
第一节

　　入目所及的，是一片的黑暗。
　　
　　伸出手，看不见五指，一切均被黑暗所吞噬。
　　
　　是从什么时候开始的呢？等我有意识的时候……已经生活在了生活的最底端，双手……也沾满了鲜血……
　　
　　那一年，犹记那一年，我七岁。
　　
　　小学一年级，对世事懵懂不知，母亲弯下腰，漂亮的容颜上带着一抹笑容，在我的脸颊上落下一吻，双唇微微蠕动，然后，拖着一个男人，一个不知名的男人的手臂，走了。
　　
　　耳中发出鸣鸣的声音，泪水不听使唤地从眸中落下。
　　
　　父亲自此混沌度日，日夜以酒宿醉自己，然后，终于有一日酒精中毒，倒下了。
　　
　　世界上，最亲的两个人就这样静悄悄地离开了我的身边。
　　
　　只有七岁，没有自利能力。当谈论到我的监护权时，亲戚们互相推脱，把我当皮球一样丢来丢去。
　　
　　那个时候，我知道，以往他们的疼爱或许是真的，可是，那一层疼爱是建筑于母亲与父亲的血缘之下。如今，两个人离开了我，在没有利益的前提下，疼爱显得如此的虚假。
　　
　　下意识中，我夺门而出，离开了这个家，从生下来开始住了七年的家。
　　
　　隐隐约约中听到那一扇门内的亲戚有人叫唤着我的名字，然后，不知是谁，说：他不过是闹闹小孩子脾气罢了，很快就会回来了。
　　
　　……所以，没有人追来，那些人继续推脱着，推脱着……
　　
　　日阳西下，半边的天染上一层火红，残阳如血。之后，那一层血红被灰色的云所遮掩。
　　
　　天空中慢慢低落豆大的水珠，洒落在我身上。
　　
　　我仰头望天，雨水湿润了眼睛。
　　
　　很疼，不知是被雨水打痛了，还是……
　　
　　慢慢地，天黑了……
　　
　　没有月光的照耀，四处是一望无际的黑暗。害怕与孤寂缠绕于心中。
　　
　　双足不由自主地加快了速度，一双足拼命地奔跑，好像，跑到了天涯的尽头就能逃离这一片的黑暗……然后，在一颗石子的磕绊下，双足踉跄了一下，跌倒于泥泞中。
　　
　　一双拖鞋自脚上脱落。
　　
　　挣扎着从泥泞中爬起来，来不及寻找鞋子，继续在黑暗中奔跑，□的双足在地面上溅出无数的水花……
　　
　　一片的宁静之中只有喘息声显得如此鲜明。这，就好像是我还活着的证据……就是因为活着，所以……才会害怕，所以，才会拼命奔跑，所以，才想要逃离这一片的黑暗。
　　
　　不知过了多久，半园的月亮挣扎着自灰色的云中露出半边的脸，照亮一望无际的黑暗。
　　
　　奔跑中的双足慢了下来，头微微扬起，用着近乎贪婪的目光仰望着天空中唯一的光明。
　　
　　伸出手，想要触摸，可明明看起来只在咫尺之间，却如此遥远。
　　
　　漠然，我听到一阵的脚步声。
　　
　　脚步声离我越来越近，那人背对着月光，我看不清他的脸。
　　
　　然后，他走到了我的面前，笑问：“你只有一个人？”依稀记得，他的声音很温柔很温柔……
　　
　　我茫然无助地摇头。
　　
　　他的手轻轻抚上我的脸颊，轻轻地摩擦，他说：“……那，以后，就跟叔叔走，好吗？”时隔数年，我只记得……这个人，这个人的手，很温暖。
　　
　　这个时候，我以为他是我生命中唯一的浮光，宛若天上的明月，却不同于明月的遥远，而是可以碰触的……可是，这以后的人生却是我生命之中最为晦暗的时光……
　　
　　这是处于地狱深渊的生活。
　　
　　十年，十年之中，我被他训练。
　　
　　十年，十年之后，我第一个任务是杀害张氏集团的首脑。
　　
　　那一次，是我第一次出任务。
　　
　　如同初识时一般，他温暖的大手轻轻抚上我的脸颊，如同记忆中一般温暖。之后，他跟我说：“组织里不需要没有能力的人。”
　　
　　哪怕是第一次出任务，任务失败，只能用自己的命赔上。这是组织里的规矩。
　　
　　十年，十年的时间说长不长，说短也不短，可是，却可以说是我的一生。十年里，我退却了幼时的懵懂无知，十年里，我懂得了人情世故，十年里，我不再……为这虚假的温度而心悸。
　　
　　唇角微微扬起，我笑一笑，说：“我不会让您失望的。”
　　
　　闯入张家住宅，不知是偶然，还是必然，我看见了那个女人，那个在名义上是我母亲的女人。
　　
　　我以为，我忘记了她，可记忆里，她的容貌是如此地鲜明……
　　
　　岁月对她是偏爱的，即使经过十年之久，她的颊上也没有经过岁月的沧桑的痕迹。我看见她巧笑倩夕地躺倒在男人的怀里，诉说着爱语。
　　
　　心中五味杂陈，之后，我看见他们二人安然睡下了。
　　
　　在黑暗中隐现，我手拿着消音枪械，对准了男人的太阳穴，轻轻地扣下了扳机。
　　
　　女人睁开了双瞳。
　　
　　我静静地与她对视。蓦然，她打开了床头明亮的灯光。
　　
　　双瞳下意识地眯起，只觉以往向往的光如今显得如此刺眼。
　　
　　我听她说：“风，你是小风，是不是？”从最初的疑问，到了后来，已经成了确认。
　　
　　我仓皇失措地离开了这里。
　　
　　回到组织，我用清凉的水拍打面颊。
　　
　　当水面上的水波平稳，我看见的，是与她有九分想象的容貌，一分的不像，则是气质。她的妖艳，而我，则是温文。
　　
　　第一次的任务成功过后，是第二次、第三次、第三次、第四次……之后，我数不清做过了多少个任务，完成了多少个任务，然后，我感觉……任务又一次回到了远点。
　　
　　又是张氏，只是，这一次弑杀的是张氏的继承者。
　　
　　那个女人与那个男人的孩子，我同母异父的弟弟。
　　
　　当我又一次闯入张家时，我看见那个女人轻轻地抱着大约八九岁的孩子。我以为，这个女人会阻止我杀害这个孩子，却没想，她只是冷眼看。
　　
　　孩子死亡，鲜红的血液染上了她纯白的衣裳上。
　　
　　当我离开时，我听见她说：你好脏，你的身上……到底背负了多少人的性命，连……这么小的孩子……都不放过……
　　
　　我回头看她。
　　
　　她微微一笑，一脸的冶艳，之后，我听她说：“……你已经，不是人了。”
　　
　　心下，一片的茫然。
　　
　　我不知道我是怎么回到组织的，只知道，等我意识过来的时候，我把自己关在了一间黑色的房间里。
　　
　　后来，我听说，我的任务失败了。那个孩子，活过来了。
　　
　　组织里不会养一个一无是处的人，组织里不会要在任务中失败的人。之后，便是制裁。
　　
　　杂沓的碎步声，强硬地推开了这一扇门，把我脱了出去。
　　
　　记忆里，我曾看过许多组织里的人任务失败的下场。当时，面貌丑陋的人则是被丢入豺狼区，面貌普通到上等的人……则是成为组织里其他人的玩物。
　　
　　当时，我很害怕，害怕于任务失败，如今，我依旧能笑的云淡风轻，宛若接受制裁的人将不再是我。
　　
　　之后，我见到了他。
　　
　　他跟我说：“你已经，不再是你了。”
　　
　　我笑笑，清风自在，一点也不在意。
　　
　　他的手如同往常一般，轻轻地抚上我的脸颊，告诉我，初识我的时候，我还懂得害怕，只是现在……
　　
　　温暖的手慢慢下滑，解开我的衣襟。
　　
　　我的双瞳大睁，然后，眉眼弯弯。笑，我依旧在笑……
　　
　　那是多久前的事了？奔跑在泥泞之中，听着自己的喘息声，双足不断地奔跑、奔跑、再奔跑……因为活着，所以，才会害怕……
　　
　　如今，我的人活着，可是心已经死了。所以，对于未知的未来，不再感到害怕。
　　
　　夜幕低垂。
　　
　　我掀开被子，着上一袭黑衣，走出了房间。
　　
　　也只有在他所在的这一座楼内，我才有着自由。
　　
　　一步步地爬上阶梯，我上了天台，犹豫了一下，我绕过了围栏，走在了围栏外边缘的石地上。
　　
　　风，感觉上越来越清晰。
　　
　　然后，我听到天台的门被开启的声音。
　　
　　我没有回头，我笑说：“她说，我不是人。”
　　
　　他不言不语。
　　
　　我轻笑出声，清冷的笑意在夜间显得刺耳。
　　
　　双瞳茫然地看上天空遥挂着的月，一只手就像当年一般，愚蠢地伸出，单纯地只是想要碰触一下，却始终不过是梦一场。我说：“那个时候，我还是一个人。我，我怕她伤心……”我怕她伤心，因为，那个孩子，那个孩子至少是她的孩子。
　　
　　所以，我下不了手。
　　
　　所以，对准心脏的位置偏离了……
　　
　　所以，那个孩子的生死一切听天由命。
　　
　　所以，在她残忍的言语中，我不再害怕发生在自己身上的任何一件事。
　　
　　我放弃了自己，我选择了黑暗，选择了堕落……
　　
　　我选择了，放逐自己。
　　
　　一只脚踏空，然后，是另一只脚……
　　
　　身子缓缓坠落，双瞳慢慢阖上，感觉着……熟习的黑暗，再一次席卷了我。
　　
　　唇角微微弯起，我想，我不需要光，那一抹鲜明，也容不下我。
　　
　　死亡的感觉……可以是恐惧，可以是害怕，可以是茫然，可以是无知……
　　
　　同时，也可以是解脱。
　　
　　脑海中是一片的空茫，同时，又好像千回百转，短短坠落的时间里想了许多。
　　
　　慢慢地睁开双瞳，慢慢地睁开……我想了千万遍，可始终想不到的是，我可以睁开双瞳。
　　
　　入眼的，看起来就好像是一场闹剧。
　　
　　朝阳伴随着阵阵暖风自半敞的窗子木制纸糊的窗子缝隙射入房内，照亮整个室内。
　　
　　扬起头，看到房梁上一抹素色半断了的丝绸在风的吹动下轻轻摇摆，地面上，一面椅子不规矩地平躺在地上。
　　
　　自地上站起身，浑身无力，身子踉跄了一下，又倒在了地上。
　　
　　慢慢地，试着从地上站起，移步到室内的菱花镜前。
　　
　　镜台上不规则地散乱着明珠翡翠珠宝，琳琅满目，镜台里，出现的是一张我不熟习，我不认识的脸。
　　
　　一只手犹豫了一下，慢慢地伸向镜台，碰触那一张脸。
　　
　　大约十五六岁的年纪，不大的年纪，一张脸却出落得风华绝代。细长的凤眼，微翘的鼻梁，呈暗色却形状优美的唇……
　　
　　唇角微微扬起，习惯性的淡然微笑配在这一张容颜上显得清风脱俗，又带上了这一面容貌中甩脱不了的艳……
　　
　　眉眼尖有着不和年纪的沧桑，双瞳温柔若水……这个身子着着的是一袭白衣，曾经的我最喜欢的颜色，却也是我不敢碰触的颜色……
　　
　　镜台里，我还看到这个身体的脖颈中，有一抹勒痕。
　　
　　回头看了眼房梁上的素色丝绸……或许是它，可是，除了那一抹勒痕外，还有两只拇指相印的痕迹。
　　
　　我想，我不是游离在一场梦境之中，那么，便是我穿了。
　　
　　穿来这古色古香的世界中，同时，也属于借尸还魂。
　　
　　蓦然，一阵敲门声响起。
　　
　　不等我应声，门自动开启。
　　
　　一侍女装扮的女子看了我一眼，又仰头看了眼房梁上的素色丝绸，她静默地把餐盒放在桌上，随后着手收拾屋子，等取下了丝绸，把椅子放入原位，又静默地离开。
　　
　　临走时，我听见铿锵一声，锁链与锁链碰撞的声音，以及……以及，铁与铁相合的声音。
　　
　　记忆里，这种声音是落锁的声音。
　　
　　从椅上站起，我走到窗口。这才意识到，这个窗子很小很小，只够一个七八岁的孩子爬出去……
　　
　　我想，我是被监禁于这小小的室内了。
　　
　　我不被允许离开这个暗室，原因，我不知道，我只知道，那个侍女装扮的女子每天会固定地送来三餐。
　　
　　我总是对她笑，她从最初的面无表情开始，脸颊上慢慢地染上两抹红晕，然后，逗留的时间越来越长。几个日子以后，我发现，她是一个哑巴，不会说话，也不识字。
　　
　　原来，我不仅仅是被监禁，也被孤立了。
 
作者有话要说：2010.04.28
此文会发在今日，是为轩轩做的纪念。
>.<濉！Ｐ话我吧笑话我吧。。今天，轩轩做了双眼皮手术。。很疼，很疼……
TAT。。....




第二节

　　这里没有日历，没有手机，没有准确记录时间的方法。每一天过去，我唯有在木制的窗棂上刻上一个横。
　　
　　慢慢地，我刻出了十五个横。半个月的时间悄悄地过去了。
　　
　　半个月以后，我听见了门被开启的声音。
　　
　　我以为是侍女，却没想，半个月以来，除了侍女以外，我第一次见到另一个人。
　　
　　男人手中有着钥匙，既然他不是仆人，那么，他便是囚禁我的人。
　　
　　男人大约三十岁出头，容貌儒雅，周身散发着书生温文的气息。他带上门，从越来越近的距离中我能闻到自他身上传来的淡淡酒香。
　　
　　许是被酒气所迷醉，他看着我的目光中近乎带着一抹痴迷。
　　
　　站立于我的身畔，他微微抬起一只手，抚向我的面颊。双唇微微开启，吐出一个又一个的字：
　　
　　若颜，若颜……若颜……
　　
　　停留于面颊上的手缓缓环住我的脖颈，头埋入我的脖颈之间，他一次又一次地叫唤着“若颜”的名字。
　　
　　若颜，若颜，不要……离开我……
　　
　　若颜是谁？我不知道，可我知道，若颜不会是这具身体的主人。
　　
　　男人说着，把我推倒在床上，我与他的双瞳对视。
　　
　　他的目光中有着痴迷，带着爱恋，隐藏着宠溺……可是，我却多多少少的能感觉得出，他是在透过我看着别人。
　　
　　他轻轻地解开我的衣襟，头埋入我的锁骨间，唇与齿微微施力，在我的锁骨间咬出一排鲜明的齿印。
　　
　　他以着温柔的目光看向我，唇角微微扬起，“辰楠，只要你能乖乖地，永远待在我的身边……不奢望走出这一片我为你所建筑的天地，我便会疼爱你……一辈子……”他说。
　　
　　原来，我叫辰楠。其实，我想对你说，这并不是天地，这只是你单方面自私的囚禁。
　　
　　我以为他醉了，事实上，他确实是醉了，只是，他的心没醉。所以，即使把我当作是那个名为若颜的人的替代品，即使，他解开了我的衣襟，即使，他在我的锁骨间咬出属于他的印记……
　　
　　也没有再进一步地做下去。他只是拥着我，静静地入眠。
　　
　　翌日。
　　
　　他身上的酒气消散，他笑的如沐春风。
　　
　　他说：“小楠，我为你准备了新的暗卫。”他特意加重了“新”字的音。
　　
　　新的？那旧的呢？我心中疑惑，却也没问。
　　
　　这天清晨，他静静地陪我用过早膳，临走时，他又一次对我说：“只要你乖乖地留在我的身边，我便会疼爱你一辈子。”他笑，笑的极为斯文，眉眼间均是淡淡的溺爱。
　　
　　我微微一笑，表示我明白。
　　
　　他一愣，看着我的目光中闪过一抹不易察觉的精锐，一只手抬起，摸了摸我的头，他说：“我一直以为，你在恨我。”语毕，他离开了。
　　
　　尾随他的离开，我听到的是房门落锁的声音。
　　
　　这日晌午，我看见侍女领着一个年约十二岁的男孩走入这一间堆满珠宝的囚室。
　　
　　他向我跪下，稚嫩的脸上尚有一抹纯真，他以着好奇的目光偷偷瞥了我一眼，随后向我立下忠诚的誓言。
　　
　　我问：“你叫什么？”
　　
　　男孩说：“历来暗卫的名字都是由主人所取。”
　　
　　“……那就叫犹纯吧。”只望，你这一抹纯真能在许久许久的以后……都能犹存下去。
　　
　　男孩轻声应了一声是，便被侍女带下去了。
　　
　　男孩是我的暗卫，可他却没有这个囚室的钥匙。听说，这个囚室的锁是用千年玄铁所制，除非有钥匙，否则无法开启那一扇门。
　　
　　锁与链的连接把我从一扇门的世界里隔开。
　　
　　走不出，迈不出步伐……所以，会向往……
　　
　　我静静站立于小窗口前，看向外面的世界。这一站，半边的斜阳被暮色染红，已经几个时辰过去了。
　　
　　在花与蝶的缤纷绚丽中，我看见了一抹白影。
　　
　　是那个被取名为犹纯的男孩。
　　
　　犹纯与我的目光对视，脸上慢慢染上一抹酡红，攥在手中的书本紧了紧，朝我奔来的步子加快了许多。
　　
　　暮色中，我见他脸上有着细微的伤痕。
　　
　　他站立于小窗口前，双瞳下垂，修长的睫毛掩藏住眸底的无措，他说：“……这个，这个给你。”说着，他把手中的书籍递给了我。
　　
　　我一愣，接过犹纯递给我的书籍。
　　
　　书籍的封面以着中国古代繁体字写着偌大的“风月传奇”四个大字。属于中国古代的武侠小说。
　　
　　唇角微微扬起，他这是怕我寂寞吗？
　　
　　他偷喵我一眼，见我笑了，脸上绽放一抹憨憨的笑容，便跑开了。
　　
　　这以后的每一天，犹纯都会出现在我的面前。
　　
　　面上憨憨又傻气的笑容不变，变的是脸上的伤痕，还有每日送过来的书籍，送过来的小玩意儿。
　　
　　有时，会是绽放于院落里的花朵……我看见他在采集，偶尔蔷薇的荆棘会刺入他的手，鲜艳滴血，却也见他眉毛也不皱地继续采集。
　　
　　从一朵到数十朵，然后，送到我的面前。
　　
　　我笑说：“为什么送我这个？”
　　
　　他摸摸头，说：“因为，你总是看着它们。”
　　
　　其实，我想说，人对美丽的东西是无法抗拒的……我会看着它们，只是因为它们的漂亮，可是，我并不喜欢。因为，花儿凋谢地太过迅速，还来不及保留那一抹鲜丽，便已凋零。
　　
　　即使如此，心里依旧会感到温暖。
　　
　　我笑一笑，说了句谢谢。
　　
　　犹豫了一下，只手伸出窗口，轻轻地抚上他面颊上的伤口。
　　
　　伤口未愈合，却又总是出现新的伤痕。
　　
　　他笑一笑，不以为是的说：“我已经习惯了。”
　　
　　他说他习惯了，可当我的手抚上他的脸时，我还是没有错过他身体瞬间的僵硬。很疼，一定很痛……
　　
　　日子平静地过，在我第二次见到男人时，那个时候刻印在窗棂上的横已经有三十多个了。
　　
　　男人的笑容与初见时相比更为温和了。他似乎很开心。
　　
　　那一扇常年锁住的门大开，一阵阵地暖风自外吹入室内。
　　
　　他坐立于床畔，对我招招手。
　　
　　我自窗边走到他的身边，心里却在想着，犹纯快到了。
　　
　　他拉住我的手，轻轻一带，我便倒在他的怀中。
　　
　　他让我坐在他的腿上，唇角扬起一抹温文的弧度，一脸的俊逸儒雅，他跟我说：“小楠，你可知，当你的心学会在意，那么，你便有弱点了。”
　　
　　我说：“我不可以在意吗？”
　　
　　他笑一笑，没有正面回答我的话，只说：“只要有弱点，便会轻易被人控制。”说着，他在我的颊上落下一吻。
　　
　　日阳西斜。
　　
　　在那一扇小窗口里，我看见一抹白影一闪而逝，快的让人无法捕捉。
　　
　　我偏头，看向男人，与他的目光对视。
　　
　　男人温柔地摸摸我的头，跟我说：“犹纯，他婴儿时便被我所收养，被组织训练，当年收养了一千个孩子，十二年后存活下来的不足十个。”男人笑，笑的云淡清风。
　　
　　十二年，十二年是犹纯的一生。自小被组织所收养，在组织残酷的训练下尚能存活，尚能保存那一抹纯真，那不是他运气太好以及他的人格太傻，便是他过于厉害地懂得在一层虚伪的面具的隐藏下还能安然地存活。
　　
　　不管如何，犹纯走进了我的心，这是事实。
　　
　　你是在教导我，告诉我，让我变得冷心冷清，不要懂得在意呢？或者说，你是在警告我，犹纯是你控制我的筹码？
　　
　　好让我自愿被你所囚禁？话说回来，我根本不懂，为何我偏要为你所囚禁？
　　
　　我说：“你看起来挺开心。”
　　
　　他不语，只是眉眼间的笑意充分地告诉我，他真的很开心。
　　
　　这一日，他没有留宿便离开了。
　　
　　隔日，犹纯出现在我面前时面色有些苍白，当把手中的书籍递给我时，双手有些颤动。
　　
　　我接过书籍，双瞳不经意间越过他，看向了徘徊于花与花之间的彩蝶。
　　
　　真的只是不经意地一瞥，真的只是被蝴蝶绚烂的翅膀所迷惑而已。
　　
　　犹纯看向我，轻声询问：“主人，你喜欢蝴蝶？”
　　
　　喜欢还不至于，却也不会讨厌。可是看到犹纯那一双纯真的目光时，我怎么也说不出否认的句子。我说：“我喜欢。”因为我知道，他希望我说，我喜欢。
　　
　　他的双瞳中闪过一抹惊喜，翌日，不意外地。
　　
　　他抓了几只彩蝶关在铁制的笼子里，就好像献宝一般欢喜地送给我。
　　
　　我微微一笑，接过他手中的铁笼，笑说：“我喜欢。”
　　
　　不经意间，手指牵动了笼子的锁，笼子的门悄悄地看起，彩蝶朝着敞开的笼门纷飞而出，在天际翩然起舞。
　　
　　远远儿地飞走了。
　　
　　蝴蝶自闭锁的牢笼中飞走……
　　
　　这是一种不经意的开始……
　　
　　犹纯的面孔中闪过一抹失措，他说：“我，我可以再去捉。”
　　
　　我笑笑，摇了摇头。
　　
　　轻轻地摸了摸犹纯的头，双瞳中略带着宠爱，我说：“我不喜欢强求。”
　　
　　犹纯低下头，他说：“你不喜欢了吗？”
　　
　　“喜欢，你送的，我都喜欢，只是，犹纯，你要知道，喜欢并不是把它强留在身边的理由。”
　　
　　犹纯似懂非懂地看着我。
　　
　　久久以后，他说：“可是，我喜欢你，所以，我会永远留在你的身边。”
　　
　　第一次，他称呼我为“你”，而不是主人。这是一种改变。
　　
　　我在心里叹息，他还是不懂。
　　
　　扰乱他一头柔顺的发，我说：“因为你喜欢我，所以，你可以停留在我的身边，那是你的自由，我无法去干涉。而我，喜欢蝴蝶，可是我不会愿意停留在它的身边，也没有资格囚禁它，让它停留在我的身边……所以，我与它之间注定无法在一起。”
　　
　　犹纯皱眉，他一次又一次的“可是”，可是过后的总结，便是：“可是，你喜欢它。”
　　
　　“所以，喜欢并不是囚禁的理由。”我又一次说。
　　
　　“但是那个人把你囚禁在这里！”犹纯略显激动地说。
　　
　　我一愣，双唇微微开启，想要说些什么，却发现喉咙干涩的厉害，说不出话来。
　　
　　因为是囚禁，所以，我并不开心。
　　
　　唇角微微勾起，我说：“迟早有一天，你会懂。”
　　
　　迟早有一天……
　　
　　我却没有想到这个“迟早”来的会如此迅速。
　　
　　那一天临秋，天空中的鸟儿自由翱翔于天际。
　　
　　我不过是以着渴望的目光看向天空里自由自在飞翔着的鸟儿，犹纯便送了两只鸟儿与我。
　　
　　那是断了翅的鸟儿。
　　
　　那洁白的鸟羽上似乎还沾染着鲜红的血迹。
　　
　　感觉上额头有些微的疼痛。
　　
　　我接过犹纯手中的鸟笼，双唇开了又阖，阖了又开，我舍不得……舍不得责备以着一脸渴望的目光望着我的犹纯。
　　
　　他还小。
　　
　　最终，千言万语的话语淡淡转化成了一句淡然的“谢谢”。
　　
　　犹纯稚嫩的面上绽放出一抹轻快的笑容，他说：“蝴蝶会飞，它会从你的手中逃离。可是，蝴蝶最漂亮的地方便是它的翅膀，断掉了，你便不会喜欢……可是，鸟儿不一样，鸟儿断翅，它虽然无法再飞翔于天际，可是，它能停留在你的身边。”
　　
　　我不语，静静地看着他。
　　
　　他又说：“它一定会喜欢你的，就好像我一样。”
　　
　　其实，我想对你说，它并不是你。你不能擅自把自己的感情加诸在它身上。你果然，还是太小了。所以，你的不懂，你的无知在不经意间总是会伤害事物，总有一天，也会伤害到你最珍惜的人。
　　
　　开启鸟笼，轻轻地把鸟儿捧在手中，伸展开手掌。
　　
　　鸟儿乖乖地伫立在我的手中，它的翅膀已经被斩断，它再也无法飞翔。
　　
　　它的目光看向遥远的天际，似乎，在回忆以往的辉煌。那是它的家，可它却已经失去了飞向家的自由。
　　
　　犹纯见我不说话，小心翼翼地看了我一眼，双唇微微开启，犹豫了一下，他说：“因为，因为你走不出这里，因为你无法得到你想要的东西……所以，所以你得不到的东西，你想要的东西我都会为你得到。”
 
作者有话要说：双眼皮手术结束后。
轩轩去一下卫生间，见到一个人。
我左，她就左，我右，她就右……
我左左右右了半天，她就左左右右了半天。
我觉得这人真贱，挺郁闷的，然后，我就先过去了……之后，理所当然地撞到了……
跟镜子。。。
 我觉得，这世界太销魂了，我都认不出自己来了……或者说，认不出镜子来了……
眼前迷茫一团地水雾呀。。 濉！！




第三节

　　“所以，你得不到的东西，你想要的东西，我都会为你拿到。”
　　
　　我双瞳大睁，带着错愕的目光一瞬也不顺地看着他。
　　
　　心间有一抹悸动。
　　
　　我得不到的东西，由你来为我得到。
　　
　　他的一言一语就好像誓言，他看着我的目光里充满了坚定。
　　
　　唇角微扬，我微微一笑，说：“好，我们……一言为定……”
　　
　　哪怕是一日也好，我也想要保留他现在的纯真。
　　
　　我想要的东西，哪儿又是轻易地可以得到的？
　　
　　几个日出日落，就跟想像中的一样，断了翅的鸟儿，或者说被迫遗弃了天空的鸟儿静静地面临了死亡。
　　
　　犹纯见了，他一阵的心慌。
　　
　　他慌乱地说，鸟儿死了，死了……它，为什么会死？
　　
　　他说，他明明想为我停留住它，可是，可是，它为什么会死？
　　
　　我摸摸犹纯的头，说：“因为，它不开心？”
　　
　　“为什么不开心？为什么？”他一脸的迷惘。
　　
　　我说：“鸟儿是爱自由的，你剥夺了它的自由，你剥夺了它热爱天空的心，你说，没了心，它还能活着吗？”
　　
　　当时的似懂非懂，他似乎懂了。
　　
　　他一脸恍然地看着我，蓦然，他伸出双手握住我的手，略显激动地问：“你呢？”
　　
　　“……我？”
　　
　　“你呢，你被囚禁在这里，那个人剥夺了你的自由……你能开心吗？”
　　
　　我但笑不语，只是定定地看着他。
　　
　　犹纯问了一个傻问题，他知道，他放下我的双手，面色瞬间苍白，他说：“那，那你还能……还能活着吗？”
　　
　　你，你还能活着吗？
　　
　　无数个日夜，生活只局限于这一间小小的屋子……
　　
　　我能活着吗？我不知道……
　　
　　微微垂下眼帘，我说：“其实，我想出去……”
　　
　　总有一天，我会离开这里。
　　
　　秋日飒飒，在风声中，我听到了重物落地的声音。
　　
　　闻声望去，瞥见了不远处站立着（zhe）着着（zhuozhe）鹅黄色衣衫的女子。那个颜色，是侍女常年着在身上的颜色。
　　
　　她手中提着的餐盒掉落于地面，她微微弯下腰，拾起，之后一如往常地走向这个还算奢侈的囚室。
　　
　　一如既往地开启门锁，又将房间反锁，把餐盒放置于桌面，开始收拾起屋子。
　　
　　打扫一遍一遍又一遍。
　　
　　我曾多次想过，这又何尝不是我能逃离的机会。
　　
　　门开启，犹纯带我离开……
　　
　　这也只能是想想而已。既然那人能放心地把钥匙交给这个女人，这个女人又怎会是普通人？
　　
　　终于，打扫完毕，侍女向我行了个礼，静静地看向我。
　　
　　目光交错间，我隐约中从她的双瞳里看到一抹濡湿。她迅速转过头，双手握紧成拳，离开了。
　　
　　暮色低垂的天，干净而又狭窄的小屋，让人窒息的小屋……
　　
　　一切都和往常无异……
　　
　　可不一样的是……
　　
　　唯有这一次，唯有这一次我没有听见锁头清脆的碰撞声，那种宛若打在心坎上令人呼吸困难的声音。
　　
　　这一扇一直一直把我与外界所隔绝的门是开启的。
　　
　　只要我迈出步伐，走出这扇门，便能走出男人为我建筑的狭窄的天地。
　　
　　门被自外开启，犹纯以着焦虑的步子奔入房中，握住了我的双手。
　　
　　双瞳下意识地看向半开启的窗外。
　　
　　离窗不远处，那一抹鹅黄色的身影路过。
　　
　　蓦然，她回过了头，与我的目光相视。
　　
　　她濡湿着左眼的眼眶终于落下了一滴晶莹的泪珠。然后，她的身影消失了。
　　
　　犹纯说：“我带你离开，不管是天涯海角，我都会带你去，让他永远找不到你。”
　　
　　唇角微微勾起，我定定地看着他。
　　
　　他苍白的面颊上慢慢染上一层红晕，他说：“以后，以后就由我来保护你。”
　　
　　轻轻一笑，我说：“好。”
　　
　　事实上，开启的门这是一个机会，却不是逃出去的最好的机会。谁也无法肯定，当他带着我离开这一间屋子后，不知会有多少人从暗处走出，拦截住我。
　　
　　这一夜，犹纯漠视了开启的门锁，静静地走出了这一间屋子。
　　
　　隔日清晨，男人出现到了我的面前。
　　
　　他说：“难得，你竟然不会逃离这里。”
　　
　　我笑一笑，坐到桌前的椅上为自己斟了一杯茶，说：“你说过，只要我一直留在这里，你便会疼爱我一辈子。”
　　
　　男人挑眉，他说：“那么，你想要我的疼爱？”
　　
　　右手拿起茶杯浅啜一口，我说：“说不上，只是……”与他的双瞳相对，他那一双温和的双瞳中我看不出究竟有多少的残忍。把茶杯放置于桌上，我续道：“只是，我承受不起逃离后被捕获时的惩罚。”
　　
　　就好像他当时说的……
　　
　　学会了在意，便是有了弱点，而弱点也会成为控制我的筹码。
　　
　　他轻笑出声，他说：“你变聪明了。”
　　
　　这是他的夸赞，而我却始终活在自己的小聪明之中。
　　
　　他离开了。
　　
　　两日后，整个府邸的人同时染上了一种病，听大夫说，这种病是从水源所传播，如若延迟救治，怕是会出现生命之危。
　　
　　一位位的大夫自外请来，被请入这一间囚室，为我诊治。
　　
　　躺在病榻上晕厥了七天，七天以后，我慢慢睁开双瞳，与大夫的双瞳对视。
　　
　　多日来的诊治似乎也让大夫感染到这一种病毒，他的面色呈现病态的苍白，即使如此，他的眸中依旧有着一抹惊喜。
　　
　　缓缓自床榻上爬起，径自走到菱花镜前的椅上坐下，一只手轻轻开启抽屉，从中掏出白色的瓷瓶，倒出药丸，仰头吃下。
　　
　　大夫说：“少爷，我去告知老爷您醒来的喜讯。”
　　
　　唇角微勾，我指了指散乱的床铺，说：“您先歇一会儿再去也不迟。”
　　
　　大夫不肯。
　　
　　自椅上起身，我默默地走到桌台前，点燃檀香。
　　
　　一律幽香瞬间在房内索绕，大夫的双瞳眯了又开，反反复复后，仿若千金重的眼皮终于完全阖上。
　　
　　面上的笑容扩大，单手托腮想了想，拿起犹纯给我的书籍撕成一张张的纸，放在油灯的底端。
　　
　　等灯芯烧到了末尾出，将会点燃这一大片的纸，紧接着……便是近在咫尺的床幔。
　　
　　大夫，我本无心害你，只希望……在我离开以后，那些人可以救得了你……
　　
　　与大夫的衣裳互换，背上大夫常年背在身上的医药箱，又遮上最近府里所有人都使用的隔离用的纱巾，遮挡住容貌之后，多少个日子以来……我第一次踏出了这一扇门……
　　
　　外界的世界……明明是如此接近，却也远在天边……
　　
　　如今，已经走出了室外，呼吸到了室外清新的空气，便再也不愿意把自己拘禁于那一间小小的屋子内了。
　　
　　走出房外，我看到了一抹身着仆人装的人走在花园里的青石小径上。
　　
　　然后，他回头。
　　
　　即使衣着改变，容貌易容，他那一双带着纯真的眸子却始终无法改变。
　　
　　是犹纯。
　　
　　犹纯看向我，起初他的目光中有着迷惑，后来，他的目光中有着了然。
　　
　　他走到我的面前，看着我，说：“我会带你去天涯海角。”
　　
　　我如往常一般的笑着点头应允。
　　
　　二人并肩，大摇大摆地走出了院落，院落外是另一个院落，每当走出一座座高耸的围墙时，心口总会飘荡着一抹异样的情绪。
　　
　　一刻钟后，院落内的人忽然慌乱了起来。
　　
　　有人说：“着火了着火了。”
　　
　　我回头，看向记忆中的院落。
　　
　　什么也看不见，若说能看见，便只有那漫天的火红了……
　　
　　秋季的寒风不意外地让这一场火势与天连接……入目所及，远处一片的火海，从一处一处开始扩散……
　　
　　隐隐约约中，我感觉到身畔有着无数的黑影迅速掠过，快的让人捕捉不了。
　　
　　悄悄地，犹纯握住了我的手。
　　
　　我看向他。
　　
　　他说：“那些人，那些原本监视这个院落的人都朝着那里跑去好。”
　　
　　我点了点头，与他一同走向了朱红色的大门。
　　
　　只要推开这一扇门，只要走出这里，我便是真的自由了。
　　
　　犹纯以着欣喜的语气，说：“这是最后的一扇门了。”稚气的面容上有着单纯的喜悦。
　　
　　同时，我没有遗落到他双瞳里一闪而逝的担忧。
　　
　　他与我相牵在一起的手有些濡湿，我不知道这汗是谁的，可我知道……我们彼此之间都在紧张……
　　
　　也在害怕……
　　
　　怕，只怕走不出这最后的一扇大门。
　　
　　远处，人们的喧哗声越来越大，漫天的火光在风的吹助下越发旺盛。
　　
　　所有人的目光均被这一场火光所夺……
　　
　　从犹纯手中抽开手，双手放在朱红色的大门上，施力……
　　
　　推开……
　　
　　“吱呀”一声，朱色大门应声而启。
　　
　　我与犹纯对望了一眼，一步步地走出了朱色大门。
　　
　　然后，下一瞬间，我所处的地方在瞬间亮如白昼。
　　
　　瞬间的白芒亮的刺目，让我下意识地阖上了双瞳。
　　
　　等我睁开双眼时，我发现那是一群又一群的黑衣人。
　　
　　他们手提着华灯，冰冷无情的目光一瞬也不顺地看着我。
　　
　　慢慢地，黑衣人自动让出了一条道路，那个人，那个时刻把笑容挂在面上，笑的一脸斯文的男子出现在了我的面前。
　　
　　他的笑容一如往常一般温柔，他看着我的目光一如往常一般地有着宠溺，可我却发现那一抹笑意带着冷意，那一抹宠溺带着残忍。
　　
　　他一步步地朝我走近。
　　
　　当他走到离我三步之遥时，我下意识地向后退了一步。
　　
　　他面上的笑容加深，眸底的冷意也加深，他说：“小楠，还记得我曾对你说过的话吗？”
　　
　　只要你能乖乖地，永远留在我的身边，不奢望走出这一片我为你所建筑的天地，我便会疼爱你……一辈子……
　　
　　我记得。
　　
　　他的目光一转，看向犹纯，眸中笑意不变，可眸底的森寒却让人毛骨悚然。
　　
　　犹纯握住我的手，对我说：“我会保护你。”他的言语中充满了坚韧。即使，他知道这几乎是不可能的承诺。
　　
　　面对别人，或许在与千百个的孩童里存活下来的他能赢，可是，面对一直一直培训他的人呢？
　　
　　男人闻言嘲讽一笑，几乎是瞬间，他的身影便漂浮向前，站立于犹纯的面前。
　　
　　男人的速度是肉眼所无法跟上的，当我意识过来的时候，犹纯吐出一口鲜红的血液，双腿虚软地倒在地上。
　　
　　这一瞬间，我心中闪过了一抹恨意，对男人的恨意。
　　
　　男人微微一笑，看向我，说：“这样的他还如何保护你？”男人笑的讥讽。
　　
　　来不及顾及男人的讽刺，我忙蹲下身子想要扶起犹纯，却没想双手还没有碰触到犹纯，男人便拉住了我的左手，微微施力，硬是被他拽了起来。
　　
　　我瞪大双瞳，说：“放手。”
　　
　　男子儒雅一笑，一只手微微抬起抚在我的颊上轻轻地摩擦。
　　
　　我偏开脸，却没想那只手跟我一起移动。
　　
　　我微微眯起双瞳，右手高高地抬起，对准他的面颊狠狠地落下。
　　
　　意料之中的，被他的左手所拦截住了。
　　
　　我唇角微勾，冷冷一笑，趁着他不妨之际把左手自他的手中抽开，对准他的脸颊便狠狠地落了下去。
　　
　　清脆的巴掌声在夜晚显得格外清晰。
　　
　　一抹鲜红的血液缓缓自他的唇角滑下。
　　
　　他不怒反笑，俊雅的面容越显温柔。
　　
　　舌自鲜红的唇瓣中吐出，舔了舔唇角的血，他看着我，唇角微弯，他说：“小楠，你说，我该怎么惩罚你的逃离呢？”
　　
　　他的唇在笑，可是他的双眼却已没了笑意，即使是时常挂在眉眼间的假笑……
　　
　　也消失了……
 
作者有话要说：^-^ 不要着急他会离开，因为一直被囚禁，故事情节发展不下，迟早会离开的 ^-^




第四节

　　因为有了在意的东西，所以，知道害怕了。
　　
　　因为，不想放弃自己所在意的东西，所以学会恐惧了。
　　
　　因为不想失去，所以，整个心都在颤动，整个心都被眼前男人的一举一动所牵引。
　　
　　男人看向犹纯，狭长的凤眼微微眯起，他说：“小楠，我是不是过于放纵你了呢？”
　　
　　下意识地，我动了动身子，遮挡住了男人看向犹纯的视线。
　　
　　男人微挑眉，冷笑着说：“你似乎挺喜欢这个孩子？”
　　
　　我抿抿唇，不语。
　　
　　他的笑容更冷了，他说：“或许，就是因为我对你太过温柔，才会让你过于放肆……小楠，这回，我们换一种方式吧。换一种惩罚的方式吧。”
　　
　　那么，以前的惩罚方式……又是什么？
　　
　　我好奇，却没有问出口。
　　
　　男人双足向前迈进，与我的距离只在咫尺之间。
　　
　　他抬起右手，捏住我的下巴，与我的双瞳对视。他说：“小楠，为什么你总是学不会教训呢？上次，是你最喜欢的暗卫吧？他叫什么？姚欣？他想要带你离开，最后，是葬身狼腹了吧？在你的面前……”男人残忍地笑，言语间他的目光瞥了眼我身后的犹纯，续道：“上次是暗卫，那之前是你最喜欢的侍女……即使如此，你依旧学不乖。小楠，这回，我们换一种方式吧。”
　　
　　隐隐约约之中，我能猜想到他的惩罚方式了。
　　
　　以我的在意来牵制我，在我不听话的情况下，拿我最亲近的人开刀。
　　
　　我不知道以前的辰楠是什么样的人，可是我知道，这是我最害怕的结果。
　　
　　无论是怎样的惩罚，也总比他拿着犹纯开刀要来得好。那是我最想要避免的一种结局。
　　
　　事实上，惩罚的方式如何的千变万化，这一种结局却永远不会改变，只会在这一种惩罚的基础上加上另一种。那是雪上加霜。
　　
　　男人看着我意味深长的笑了笑，他说：“既然小楠过惯了安稳日子，这回，我就让你过过另一种日子吧。”
　　
　　男人命人把我和犹纯再一次带入了院落中。
　　
　　原本豪华偌大的宅院在一夕之间烧毁了一半，已经面目全非。
　　
　　跟在男人的身后一步步地走着，然后，我看到了一个让我熟悉的身影，熟悉的鹅黄色衣衫，熟悉的身姿，然后……她在挣扎间转过了身。
　　
　　熟悉的面容。
　　
　　她的双唇开开阖阖，从唇形里，我看出那是“救命”二字……
　　
　　然后，我与她的目光相遇……
　　
　　她停止了挣扎，两行清泪自她的双瞳缓缓落下……
　　
　　之后，是那些人继续撕扯着她的衣裳，露出她白皙光洁的肌肤……
　　
　　男人显然也看到了这一幕。
　　
　　男人停下了步伐，回头看向我，笑说：“小楠，你可要好好看着……她会遭受到这种遭遇，都是因为你，因为你的不乖。”他淡漠地说。
　　
　　我眼睁睁地看着那个女人遭受到如此的待遇。
　　
　　喉咙干哑，我想要大吼一句住手，可喉咙里仿若哽了一根鱼刺，吐不出只言片语……
　　
　　女人没再挣扎，允许无数个男人在她的身上落下印记……
　　
　　她的唇角缓缓勾起，看着我的目光中……带着一抹……恨……意……？
　　
　　我不懂，我不懂，我真的不懂她为什么恨我，更不懂，她既然恨我，又为何要放了我……？
　　
　　那以后，我眼睁睁地看着她被蹂躏而死。
　　
　　一片的土地均被血色所侵染。
　　
　　她死了，静静地阖上了双眼……
　　
　　之后，我看见有一个人丧心病狂地拿着一把刀子，对着她的身子狠狠地刺了下去。
　　
　　那人唇角勾起一抹嘲讽的笑容，讥讽道：“当初，你在组织里高傲，如今，被组织抛弃，被费掉武功也不过是一个恶心的女人罢了！”
　　
　　男人轻笑出声，他说：“小楠，你看，跟你关系较为亲近的人……都死了，你说，是不？”
　　
　　双手下意识地握紧成拳，尖锐的指甲刺入掌心，在指缝之间落下鲜红的血液。我看向男人，心中恨意的种子迅速发芽滋长。
　　
　　一场戏落幕，男人领着我去了一处地下室。
　　
　　地下室上面被烧的面目全非，地下室下却无一丝灼烧的痕迹。
　　
　　当鞋底踩在青石制的阶梯上时回声相互震荡，给人一种极为阴森的感觉。
　　
　　石墙上挂着的昏黄色灯光不同于黄色给予人的温暖，只给人森冷的感觉。
　　
　　这里，让人打从心里感到阴寒。
　　
　　男人命人把我和犹纯囚禁在了一间囚室。
　　
　　这是一间简单的囚室。
　　
　　囚室里有一张床，床上有四条十尺长的锁链。床的对面，我看到了两条自梁上掉下的锁链。
　　
　　黑衣人把犹纯压制在锁链下锁住了他的双腕。
　　
　　他的足尖被迫踮起，身子的重量均由两只纤细的胳膊所支撑。
　　
　　在男人的示意下黑衣人离开了囚室。
　　
　　男人转首，拿起放置于床上的锁链向我走进，我想逃避，他却在不经意间看向被吊住的犹纯……
　　
　　我无法逃避，逼在眼前的现实也无法让我逃避。
　　
　　阖上双眼，我安静地坐在了床榻上。
　　
　　锁链很冰凉，当它碰触在我的手腕时，我感觉到了彻骨的凉，当它的锁落下时，感觉上，他缠绕的不是我的手腕，而是整颗心……
　　
　　男人亲手为我落下了枷锁，一次又一次地把我引入了他所编织的蜘蛛网中，让我无处藏身……
　　
　　男人温柔地摸了摸我的头，他说：“如果小楠这一辈子都这么乖，我便会疼爱你一辈子。”他说的很真诚。
　　
　　他这个人……
　　
　　即使接触的不多，我却也知道，他是那种唯我独尊的人。
　　
　　是对也好，是错也罢，他绝对不允许别人的忤逆。
　　
　　当足腕也被扣上，男人坐到我的身畔，他以着温和的声音，说：“现在，我该惩罚你了。”
　　
　　他话落，在这寂静的囚牢中我又一次听到了脚步落在阶梯上的清冷的声音。
　　
　　我睁开双眼，又一次看见了那个黑衣人。
　　
　　那人手提着灼烧着的煤炉放入了囚室里……
　　
　　可同它一起放入囚室的，还有一个烙铁。
　　
　　不好的预感在心中徘徊。
　　
　　我下意识地看向男人。
　　
　　男人唇角的笑意加深，我听他说，这个国家极为崇尚奴隶制度。标准的奴隶不如狗。
　　
　　这是一种腐败的政治……
　　
　　只是，这是这个国家的朝风……只要让人知道，一个人是奴隶，只要那个奴隶的身上有奴隶的印记，那么，那个人将一辈子也无法翻身……
　　
　　男人眉眼弯弯，他看着我的目光中依旧有着宠溺。
　　
　　他说：“小楠，你不乖没关系，我会慢慢地□你……直到，完全扼杀掉你的锐气为止……”
　　
　　他自床畔起身，拿起那个烙铁，放入了煤炉中……
　　
　　不久后，我看见烙铁被灼烧成赤红色……
　　
　　它鲜红如血，之后，我见它慢慢地朝着犹纯走进……走进……走进……
　　
　　自床上起身，眼见烙铁与犹纯的距离只在咫尺之间，我飞快地奔过去……
　　
　　锁链的长度不够，它的牵制让我的身子踉跄了一下，跌倒在了地上。
　　
　　一瞬间，也只是这么一瞬间的时间，我闻到了肉被烧灼的味道……
　　
　　耳中也听到了刺耳的烧灼声，隐隐约约之中，还有犹纯努力吞咽着的呻吟声……
　　
　　他在忍，他在忍着不哭……
　　
　　眼眶忽然间发热，我想要发泄，我想要发泄……我也会想要发泄……
　　
　　可是，我不能。如果，我在这里哭了，犹纯会更难过……
　　
　　我不能哭，我不能示弱……
　　
　　我抬起头，看向犹纯。
　　
　　他面色惨白，贝齿紧紧地咬住嘴唇……
　　
　　他的牙齿很锐，他的牙齿以着肉眼得以看见的速度咬破了嘴唇，只一会儿的功夫，他的双唇已血肉模糊。
　　
　　双手捏紧成拳，指尖泛白。
　　
　　我想要碰触犹纯，想要走近他……
　　
　　可锁链过短的距离却让我无论如何伸长手指，都无法碰触他……
　　
　　挫败与无奈在心中徘徊。
　　
　　男人嘲讽地看着我，他说：如今，他已身为奴隶之身了，我倒是想要知道，身为奴隶的他又如何能保护得了你……
　　
　　在他的言语下，曾经，犹纯给我的誓言就好像是笑话。
　　
　　双唇微微开启，唇瓣开了又阖，阖了又开……不知道过了多久，我从喉咙深处挤出声音，说：“不被保护，也没关系……以后，以后……犹纯，以后，由我来保护你。”
　　
　　犹纯的眸子在瞬间瞠大，眼中有着不甘。
　　
　　这个时候，我们彼此之间都知道……我与犹纯，在这一瞬间，产生了对权利的渴望。
　　
　　只有得到更高的权利，才能保护得了自己所在意的人……
　　
　　男人的笑容越显得嘲讽。
　　
　　他随手扔掉烙铁，转首，看向我。
　　
　　他笑，笑的极为温和，眸底的冷笑被一抹危险所取代。
　　
　　他一步步地走到我的面前，他说：“小楠，你这张脸……究竟迷惑了多少人呢？”他抬起手缓缓抚上我的面颊，轻柔地摩擦……
　　
　　我知道，我一直知道，他喜欢我这张脸。
　　
　　想必，我这张脸与那位叫若颜的女子极为相像。
　　
　　男子的眸中染上一抹痴狂，他说：“……小楠，你说，如果……让那孩子眼睁睁地看着你……成为了我的人，他……还会喜欢你吗？”
　　
　　不等我回应，男人清风一笑，暗夜般的眸子有着一抹流光，他又说：“小楠，你要知道，这都是你不好，是你不乖……都是你不好……”
　　
　　他说着，打横抱起了我，一步步地朝着床的方向走去……
　　
　　他着手，解开了我的衣襟……
　　
　　他的动作很温柔很温柔，我没有感觉，我真的没有感觉，也不在意……
　　
　　可是，当我偏头，看向犹纯，与他的双瞳对视……
　　
　　他那一双纯真又倔强的双瞳慢慢濡湿……
　　
　　在男人进入我时，那一双若宝石一般的瞳孔中留下眼泪时……
　　
　　我感觉到揪心一般的痛。
　　
　　那个孩子，即使是被烙铁所烙印时，也倔强地没有留下一滴眼泪。
　　
　　那个孩子，即使是成为奴隶时，眼瞳里也只有不甘……
　　
　　那个孩子，如今，他落下了眼泪。
　　
　　是为我……
　　
　　他喜欢我，可我却没有办法回应他的喜欢……
　　
　　很痛很痛……
　　
　　心里有多痛，对他的疼爱有多深，想要保护他的心有多强，我对这个男人的恨意……便有多深……
　　
　　一个时辰后，男人走了。
　　
　　昏黄的灯光的照耀下，床铺一片的狼藉，洁白的被褥被染上了鲜红的血液。
　　
　　我偏头，看向犹纯。
　　
　　他那双晶莹剔透的瞳孔里依旧不断地落下泪水。
　　
　　动了动身子，许是牵引到了身后裂开的伤口，只觉撕裂一般的痛。
　　
　　咬住嘴唇，从床上爬起，着上凌乱的衣裳，我赤着双足，步伐不稳地朝犹纯走进。
　　
　　当锁链被拉的不能再长，我伸手，想要抚摸他的脸，想要为他擦净面颊上的泪水……
　　
　　可，我始终碰触不到他。
　　
　　犹纯双唇微微开启，又阖上，我们俩的双瞳笔直对视，良久以后，他说：“疼吗？”
　　
　　我愣了愣，随后摇了摇头。唇角勾出一抹安慰的笑容，说：“没关系的，我不在意。犹纯，不要难过，这不过是一张皮囊罢了，我真不在意……真的不在意……所以，所以……你不要为我心疼。”
　　
　　我不能疼，也不被允许疼。因为，我始终知道，跟你的心比起来，我身体的痛是微不足道的。
　　
　　犹纯微微张开双唇，犹豫了一下，他说：“以后，你还愿意被我保护吗？”
　　
　　“……”我沉默，不解地看着他。
　　
　　他显得不安，双瞳充满了惶恐，他说：“以后，你还愿意被……身为奴隶的我来……保护吗？”
　　
　　我双瞳睁大，然后，微微一笑，却感觉眼眶微热，两行滚烫的泪水自面颊上滑落。我说：“犹纯，我愿意被你保护，可是……同时，我也希望……你能愿意被我保护。”
　　
 
作者有话要说：>.< 麻麻……
濉！ 昨天下午一觉醒来，眼前一团水雾。。电脑前的字都一片迷茫……
我太杯具了。。 濉！！




第五节

　　犹纯一愣，他错愕地看着我。
　　
　　我垂下眼睫毛，我说：“犹纯，即使是我，也会有想要保护的人。”即使知道，有了在意的人便会成为我的弱点……
　　
　　有了弱点，便会惧怕……
　　
　　可是，那至少……那至少是现在的我存活下来的证据……我还活着……
　　
　　我不想失去。或许，这便是隐藏于我内心深处的一抹自私。
　　
　　这之后，是良久沉默。
　　
　　沉默过后，犹纯说：“我不愿意。”
　　
　　他的回答是在意料之中。微微叹了一口气，我抬头，一瞬也不顺地盯视着犹纯。
　　
　　犹纯续说：“即使是我死，我也不想看见你会置身于危险之中。更何况，是因为我的关系而让你陷入危机之中呢？”
　　
　　轻轻叹息，摇了摇头，我说：“你还是不懂。”
　　
　　“……”犹纯沉默。
　　
　　双唇微微开启，心里斟酌着言辞，良久以后，我说：“犹纯，我知道，你并不希望由我来保护你，可是，我又何尝愿意被你来保护呢？犹纯，我喜欢你，我喜欢你脸上的稚气，更喜欢你双眼里的纯真。我喜欢这样的你，我只希望你能永远保持着这种样子……可是，你有了想要保护的人……为了那个人，你将会无法避免地进入权利的漩涡过着勾心斗角尔虞我诈的日子……有了想要保护的人，便会为了那人倾尽一切……你会变，你会为了那个人变得比谁都残忍……你曾经让我单纯的喜欢的东西也会不再……犹纯，这是这个世上不变的定理，可是，你说，我为何还是愿意被你保护呢？”我笑着询问。
　　
　　犹纯的双瞳里有着疑惑，就好像那日，他似懂非懂地看着我。
　　
　　这个孩子，真的还太小了……
　　
　　我续说：“犹纯，为了我，你迟早会改变，而失去原本的自己……等你回忆过来的时候，你已经……不再是原来的你了……改变的你还会喜欢我吗？那个时候，我还会喜欢改变了的你吗？我只自私地希望你还能保持最原始的你，可以让我疼爱的你……我想要保护你的单纯，你的稚气，我想让所有的勾心斗角，所有的尔虞我诈，所有的残忍都由我来承受……我想你活在我的保护伞下……我想的很多很多，而我也会付诸于我的行动上，可是……我无法拒绝你的保护，因为，我知道，至少在现在的你的心里，我是你的全部……我更是知道，保护我成为了你存活的意义……我无法剥夺……
　　
　　犹纯，那么，你认为我想要保护你的心又存在着什么意义呢？
　　
　　犹纯，我这样说……你能懂吗？”
　　
　　我说了很多，我不知道犹纯懂了多少，可是，他至少听懂了一部分……
　　
　　多少年以后，他会变……他更是听懂了，以后，我或许也会变。
　　
　　他苍白的脸更显苍白了。他说：“……可是，在你希望我不要改变的同时，我也希望……你不会改变。我也希望，你就是你……当初，那个为了一本书籍而满足而开怀的你。”
　　
　　我笑笑，笑容中多多少少有着嘲讽，我说：“犹纯，那你认为发生这件事以后，我还能是那个我吗？”不可能。我们彼此之间都知道着的答案。
　　
　　犹纯选择沉默。
　　
　　“……所以，你我之间要公平……犹纯，我们……就这样一直一直地走下去吧……”我说。
　　
　　犹纯的双瞳里有着不赞同，即使他不赞同，却也无法反驳。
　　
　　这一夜，我们已经开始了改变。想要权利，想要保护对方，想要给对方建筑一个安然的天地……自己被毁了也没关系，只要对方可以平安，自己怎么样都没有关系……
　　
　　恍神之间，身子一个踉跄，步伐不稳地跌倒在地上。
　　
　　犹纯担忧地说：“你躺着，躺在床上。你不想让我担心，是吧？所以，不要陪着我……受苦……”
　　
　　一夕之间，这个孩子变得聪明了。
　　
　　唇角轻轻地扬起，我漫步至床边，整个身子瘫软在了床上。
　　
　　眼皮仿若千金重，双瞳慢慢地阖上。
　　
　　即使是在睡眠中，时间也总会悄悄地流逝……
　　
　　隐隐约约中，我听到了犹纯担忧的呼唤声，同时，我感觉到窒息一般的难受……
　　
　　宛若，脖子被人紧紧地勾勒住……
　　
　　漠然间，我想到那一天，那一天，才穿来的那一天，这具尸体是吊死的，可在这具尸体的脖颈上……却有两排鲜明的指印……
　　
　　我缓缓睁开双瞳，瞳孔里，映照出一个女人。
　　
　　这是一张极为熟悉的面孔，记忆里，我对着镜子照过多少次，这张脸……我便见过多少次……
　　
　　她有一张绝美的面孔，漂亮的凤眼，微挺的鼻子，樱红的唇瓣……她很美，就好像经常听人说的“倾城”二字。
　　
　　若颜……
　　
　　不知为何，我就这样确认了，这个女人……是那个男人所爱着的若颜。
　　
　　若颜看着我的目光中带着厌恶与俄顿。
　　
　　她跟我……是什么关系？我心中疑惑。
　　
　　她双手的力道很紧，我挣扎不开……只感觉肺部闷塞的厉害……眼前渐渐发黑……
　　
　　我以为，我会就这样倒下去，却没想她忽然放开了我。
　　
　　胸口瞬间吸入呼吸，让我咳了一阵子，双瞳里带着迷惑，我不解地看着她。
　　
　　她冷笑，她说：“你怎么还不死呢？”
　　
　　“……我为什么非要死？”我反问。
　　
　　女人的笑容更冷了，她说：“那个男人，终于没有忍住，也向你下手了吗？”
　　
　　……没有忍住？他，有要忍住的必要吗？我不懂……
　　
　　女人嘲讽一笑，她的手轻轻抚上我的脸，她说：“辰楠，你真脏……跟他，跟你的生父……做。爱的感觉……如何？”她笑，笑的很冷。
　　
　　我双瞳在瞬间睁大，不敢置信地看着她。
　　
　　……生父？那个男人？
　　
　　那么，这个女人呢？那个男人，那个被我恨着的男人是我的生父，这个女人，这个名叫若颜的女人则是他的女人吗？
　　
　　可是，为什么身为他的孩子的我会成为这个样子？
　　
　　只因为，若颜不爱那个男人吗？
　　
　　我不懂，忽然间觉得这个世界不是我所能理解的。
　　
　　女人笑，笑的很冷，她说：“辰楠，作为我的替代品，感觉如何？为什么这样的你还不死呢？身体里留着他的血液的你怎么还没死呢？”
　　
　　挣扎着从床铺上起身，我与她的双瞳对视，我唇角微勾，说：“……那么，你为什么还不肯杀了我呢？”一只手轻轻抚上脖颈上，那里依旧灼热，胸口依旧残留着当时窒息的痛苦。
　　
　　“那一日，你这双手扼住了我的生命，而今日……你这双手再一次缠绕在我的脖颈上，你只要持续下去，我就能死……可是，你为什么不肯呢？母、亲、大、人！”我从唇齿之间硬是挤出“母亲大人”这四个字。
　　
　　若颜闻言双瞳闪烁，瞳孔里有着迷茫，她扬手，对着我的脸颊狠狠地拍下一巴掌，她说：“不准你叫我母亲！你这个有着他的血液的孽种！你应该……”说到这儿，若颜的双唇颤动，最终，没了言语。
　　
　　若颜看着我的目光中带着很多的东西……其中，尤为强烈的恨，可恨意下还有一丝的渴望……希望，我能为她做点什么事的渴望。我不知道那是什么，可我知道，在她的心中我是她的耻辱，可同样的，她也有不能杀我的理由。
　　
　　可我知道，那不能杀我的理由并不是所谓的血浓于水，因为，他对那个男人的恨意过于深……过于深，导致他对我有的，只有……无情……
　　
　　我笑一笑，唇角微弯，我说：“原来，你也有不能杀了我的理由啊。”
　　
　　晕黄的灯光下，我看见她的身体微微颤动。
　　
　　我说：“你想让我做什么，我不知道，可是，只要你能让犹纯离开这里，让他自由，那么，我便跟你约定，我会完成你想望。”
　　
　　若颜睁开双瞳，双瞳里有着一抹挣扎。许久以后，她看着我的目光中有着一抹温暖，她双唇微微开启，她说：“哪怕，你身上有着他的血液……可是你，依旧的紫月国皇室血统里，唯一的……残留下来的孩子了。”
　　
　　唯一的……？那么，紫月国已经被灭国了吗？而这个女人，则是紫月国的公主？
　　
　　我不懂，一切的一切只能凭空猜测。
　　
　　若颜说：“要放了那个孩子很简单，只是……辰楠，你可知，你在我心中唯一的价值是什么？”
　　
　　我与她的双瞳对视，不语。
　　
　　她的手轻轻地抚上我的脸，她说：“哪怕是不择手段，也要让紫月国复国……否则，你便没有了存活下来的价值。辰楠，我给你五年的时间，五年的时间里，若是紫月国依旧没能复国……我便收了你这一条命，如何？”
　　
　　五年的时间里，要复一个曾经被灭了的国家，这谈何容易？更何况，我不过是一个普通人。
　　
　　女人的瞳孔里有着残忍，她又一次说：“辰楠，这是你唯一的价值，若是做不到，我不会再留下肮脏的你。”
　　
　　我说：“即使是不择手段，我什么也没有。”这样的我，要如何复国？
　　
　　女人眯起瞳孔，她说：“你不同与我，我是女子，便注定了无法成为紫月国的帝王，你不一样，你是男孩子……你，还有这一张脸……”停留在我脸颊上的手缓缓摩擦，她瞳孔中的厌恶更深，“你说，会有多少人……会为了你放弃自身的一切呢？就好像，姚欣一样……呢？”
　　
　　事实上，有一张过于绝艳的脸也是一种错误。这是我在前世中便意识到的道理。
　　
　　若颜从袖口掏出一个瓷瓶，打开瓶塞，从中掏出五粒墨色的药丸……她的身体颤了一下，她也犹豫了一下……随后，仿若下定了决心一般，她把药放入我的掌心里。
　　
　　若颜说：“只要，只要你吃下这个，我便放了犹纯。”
　　
　　依稀能听到锁链的彼端犹纯以着虚弱的言语要求我丢下手中药丸的请求声。
　　
　　我含笑看着若颜，也没问这是什么要，便要放入唇中，这时，若颜说：“辰楠，这是毒药。吃药吃下这毒药，你的体质会慢慢变差，五年后……五年后，你若是还没能拿到解药，最终……会化为一滩水。”
　　
　　寂静的囚室中，锁链的碰撞声极为清晰。
　　
　　我偏头看向犹纯，犹纯双瞳红肿，脸颊滑落一滴滴的泪水，他说：“我说过，不允许由你来保护我。”他用的是不允许。
　　
　　这个孩子，也不知在什么时候学会了霸道呢。
　　
　　我仰头，把药丸灌入唇中。
　　
　　若颜说：“五年后，若是你做到了你的承诺，那么，我便会把药丸给你。”
　　
　　若颜离开了。
　　
　　我看着她的背影有一瞬间的愣怔。
　　
　　五年里，她控制了我的命，五年里……她若是死了，解药便随她而去……我也活不了……
　　
　　我的命，由她所牵制。
　　
　　从床上走下，我笑看犹纯，说：“犹纯，我迟早会吃下这药的，这并不全是为了你，也是为了我。如果，我不吃下这药，便代表我没有复紫月国的心，你说，她还能留下被她厌恶的我吗？犹纯，你先走出这里，这也是为了我……犹纯，你不需要自责。”
　　
　　犹纯哭的更厉害了，看着我的目光中有着怨怼。
　　
　　许久以后，他忽然说：“五年后，改变的或许有很多……可是，五年后，若是你就这样走了，我便……随你而去……”
　　
　　随你而去……
　　
　　他说的很淡然，可，却说的很真诚……
　　
　　他双唇微微开启，犹豫了一下，他说：“因为，我不想你寂寞，因为……我知道，你寂寞。不管是上天，还是入地狱……我都会，陪着你……”
　　
　　心口感觉到尖锐的刺痛。
　　
　　我仰头，想要把蓄满于瞳孔中的泪憋回瞳孔里，却始终失败了。
　　
　　两行泪轻轻地掉落，我吸了吸鼻子，说：“好，你我约定。只要我活着，你要一直陪着我，所以……你不能……”先我而去……
　　




第六节

　　以前，只要敞开那一扇小窗口，就能看向外界的世界，如今……这里一片的昏黄，连接与外界世界的只有极为曲折的阶梯的彼端。
　　
　　我看不到。
　　
　　前世里经常听说，做人不可以贪心，否则，自己掌握在手中的也会轻易地离去，所以，做人要懂得享受自己手中所持有的。
　　
　　是我贪心了？所以，那一扇小窗口也消失了？可是，如果我不贪心，如何我不渴望……那么，我穿越后的这一辈子有怎会有希望呢？
　　
　　寂静的空间里蓦然想起脚步烙印在阶梯上的声音。
　　
　　没多久，我看见男人开启了牢门之锁。
　　
　　他走进我，坐在床畔上，一只手微微抬起，抚上我的脖颈，他说：“……她来过了。”
　　
　　他用的是肯定句，并不是疑问句。
　　
　　我笑一笑，单手覆上他放置于我脖颈上轻轻抚摸的手，说：“她是来过了，我颈上的痕迹就是她留下的……你说，到了如今，我还可以唤你一声父亲吗？”我笑，笑的很冷。
　　
　　他面上的笑容僵了一下，随后，他儒雅地笑笑，道：“我从来不在意所谓的血缘羁绊，也不相信。”
　　
　　“……不管如何，我还是会唤你一声父亲。”
　　
　　他挑眉，放置于颈上的手慢慢下降，解开了我的衣襟。他笑，笑的温和，他说：“小楠，对于你的称呼，我并不会有伦理的罪恶感。”
　　
　　我回他一抹笑容，道：“父亲，我从未说过是想让你有罪恶感。只是，我想问您，您囚禁了我多少年，还要囚禁我多少年？您要知道，即使我停留在您的身边，也成不了您与母亲的羁绊。”我垂下双瞳，垂下的睫毛中隐藏着一抹阴森。
　　
　　男人褪下我的外衣，他说：“十六年前，你甫出生，她便把你丢入了冰池中……她想要斩断与我的之间有着唯一连接的你，小楠，你认为，我会让这样的你离开我吗？”
　　
　　所以，即使那个女人不爱我，可有着他们二人血缘的我……在某种方面来说，始终是牵连着二人的羁绊。贝齿咬住唇瓣，血腥味慢慢在唇中弥漫。
　　
　　忽然感觉血缘这种东西真是让人无奈。
　　
　　男人爱着若颜……这种爱，似乎已经变质，名为执着，名为疯狂。
　　
　　他看着我的目光中多了一抹着迷，他说：“你一点点的成长，你的容貌越来越像她……小楠，既然她不肯把她的心给我，便由你来取代她，可好？”
　　
　　他一脸的温和，我却感觉浑身发愣。
　　
　　犹豫了一下，我双手勾住男人的脖颈，在他的唇上印下一吻，染血的双唇微微开启，偏头瞥了眼犹纯……
　　
　　心里感到微微的痛苦，我说：“父亲，放了他，放了犹纯……”
　　
　　他轻轻一笑，他的双手环住我的腰，道：“……小楠，你跟她……不愧是母子，你们对我的要求事情的时候样子，倒是挺像。”他笑，笑的嘲讽。
　　
　　我垂下眼眸，不说话。
　　
　　他温热地大掌在我的背上游移，然后，我听他说：“那一年，她也如此要求我……不过，她比你贪心。”眉眼尖染上一抹冷绝，随后，他微微一笑，仿若似才的冰冷是错觉，他叹了一口气，说：“只要小楠能乖乖地待在这里，我便放了犹纯自由。只是，犹纯依旧是组织的人，组织的任务他依旧要做。否则，组织便没有养他的义务。”
　　
　　换言之，犹纯的死活也不关他的事了，就好像那日在院落里因被组织遗弃而让人凌迟而死的侍女。
　　
　　男人摸了摸我的头，说：“不过，只要小楠乖乖地话，我会让他自由进入这里看着你。”
　　
　　同时，也让我与他之间的羁绊越来越多，越来越放不开他……好让你控制我吗？
　　
　　我笑笑，说：“谢谢父亲。”
　　
　　这一天，犹纯被送走了。
　　
　　临走时，我始终望不到他悲伤的眼神……
　　
　　他被带离囚室，锁链声铿锵，我一步步地走到囚室的铁栏前，双手紧紧地抓握住铁栏，看着他的背影。
　　
　　然后，他回过的头，他的双唇张张合合……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　我笑一笑，唇瓣微微开启，以着唇语，我说：“好，我相信你。”
　　
　　他闻言一愣，多日来的阴暗难得拨云见日，脸上绽放一抹腼腆的笑容。
　　
　　总有一天，我会带你离开……
　　
　　好，我相信你……
　　
　　>...<....我是凑数字的分割线...>...<......
　　
　　犹纯走后，我一直以为我的日子会平淡。
　　
　　偶尔见见那个身为我父亲的男人，偶尔见见犹纯，从他的手中收到各种各样的礼物……然后，慢慢地，悠哉地，想着办法离开这个地方。
　　
　　无法为紫月国复国也没关系，只要，不让犹纯知道五年里我的下落就行。
　　
　　可是，事实上，任何时间里总会有着意外发生。
　　
　　那一日，犹纯兴奋地跑到囚室里，双手紧紧地握住我的手，他跟我说，只要在组织里接任务，根据任务的难度会有一定的奖品。
　　
　　我美艳弯弯，笑一笑，询问：“如果任务失败了呢？”我问的极为淡然。
　　
　　犹纯一脸的傲气，他说：“为了你，我才不会失败呢。”
　　
　　摸了摸他的头，锁链声叮叮当当，我执着地问：“我说的是如果。”
　　
　　犹纯眉头一皱，偷瞥我一眼，瞳孔里有着一抹心虚，他嗫嚅地说：“听说，组织里不需要任务失败的人。”
　　
　　这个时候，也许是一时冲动，犹纯语落，我的手高高地扬起，从铁栏中伸出，对准他的脸颊狠狠地拍了下去。
　　
　　犹纯双瞳瞠大，一连的迷惘。
　　
　　我眨了眨眼，把似要逼出眼眶中的泪水逼入瞳孔里，我说：“永远不许用生命开玩笑。”
　　
　　犹纯一手抚着被打的脸颊，“可是，可是，如果我完成了越多的任务，我在组织里得到的权利也会越……”高。
　　
　　没等犹纯说完，我冷冷一笑，说：“组织都是那个男人的，你得到了权利，又有什么用？”
　　
　　犹纯双唇微微开启，又阖上，最终，他说：“可是，我能得到银子，只要有很多很多的银子，我就能……”
　　
　　“犹纯！”我一声大喝，让他安静了下来。我说：“永远也不要因金钱而迷失自己。”
　　
　　“……我不要金钱，我只要你。只要你快乐，我怎么都行。”犹纯说。
　　
　　心里闪过一抹晦涩，这个孩子……我明明希望这个孩子永远保持着这种纯挚，却还想要他能懂事……
　　
　　因为，现在的我没有办法保护这个孩子，因为，现在的我还没有办法为他撑起一把伞……所以，他只能靠自己……
　　
　　太阳穴隐隐作痛。
　　
　　我双手揉揉太阳穴，我说：“犹纯，你走，我不想见到你。”
　　
　　犹纯一张脸瞬间苍白，他一脸的不安，那双步子硬是不肯移动。
　　
　　我又一次说：“我不想见到你。”
　　
　　“……你，你是生气了吗？”犹纯一脸的惶恐。
　　
　　犹纯可以不怕天，不怕地，但是，他却怕我生气。我知道。
　　
　　唇角微弯，我说：“犹纯，还记得我们之间的约定吗？”
　　
　　犹纯点点头，他说：“我会保护你。”
　　
　　这个孩子，果真是自我，自我认定的都会记得，不认定的都会自觉性地忘记。这个孩子太不珍惜自己了。
　　
　　我一步步地后退，然后，转身，我说：“犹纯，直到你知道我为何生气之前，我不想再见到你。”这是我能对他说的最严厉的话了。
　　
　　犹纯走了，他是红着眼眶离开的。
　　
　　偶尔，他会回到这个囚室，他的脸上，身上，一直带着伤，偶尔在夜中，我能在他的夜行衣上感觉到濡湿的痕迹……
　　
　　那里，带着血腥的味道……
　　
　　他还是不懂。
　　
　　他会担心我，而我也会担心他，他受伤，他自己会疼，而我……也会跟着痛……
　　
　　再这样下去，他迟早会出事，而我想要的平静的生活，永远也不会到来……
　　
　　一个月以后，他依旧是他，什么都不懂的他，让我看着心痛的他。
　　
　　那一天，他遍体鳞伤地跑到囚室，兴奋地跟我说，他完成了组织里的第一任务。
　　
　　暗杀朝廷里的第一武将……
　　
　　名字叫什么我忘记了，只知道，他告诉我，他在组织里的地位上升了很多，他还说，他拿到了好多好多的银子，那些银子足以在这个国家最繁华的地段买一座宅子……
　　
　　他很兴奋地说……一旦在任务中得到了甜头，那么便会一直一直地渴望……直到受到挫折为止……
　　
　　不能，再这样下去了。
　　
　　一个月以来，对他的无视，对他的冷淡……他依旧是什么都没能懂，然后，我认输了。
　　
　　我输的彻底。
　　
　　苦笑出声，我吸了吸鼻子，唇角微弯，我看向犹纯。
　　
　　犹纯带上的面孔上的笑容更为大了。他说：“一个月了，你终于肯瞧我了。”
　　
　　我笑问：“一个月了，你可知道，你错在哪里？我为什么会生气？”
　　
　　犹纯一脸的迷惘，可他依旧说：“我知道，我错了，你别生气，好不好？”
　　
　　事实上，你什么都不知道。我笑一笑，道：“好，我不生气。犹纯，我输了……你只要，一直都这样就可以了……”以后，由我来保护你的纯挚……
　　
　　你只要，一直一直都这样就可以了……
　　
　　犹纯，这是我给你的承诺，我会让你一直一直在我的羽翼的支撑下，让你自由自在地飞翔……
　　
　　犹纯，或许，我过于宠溺你了……
　　
　　可是，我始终认为，你值得……
　　
　　自床上走下，我询问道：“犹纯，你可知什么是蛊？”
　　
　　“蛊？我没听说过。”犹纯一脸的迷惘。
　　
　　我微微一笑。犹纯给我过许多书本，上至天文，下至地理……可我却没从中看到关于蛊毒的记载。在前世，身为组织里的人早在幼时便被教导了制作了蛊毒的方式。
　　
　　在这个世界中，对任何人使毒都是愚笨的，还不如用这个世界里还没有的蛊毒。
　　
　　我犹豫了一下，我说：“犹纯，我有想要的东西，你可愿意帮我弄回来？”
　　
　　犹纯双眼瞬间发亮，他说：“只要是你想要的，我都会为你得到。”
　　
　　“……蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蜥蜴、蚯蚓、螳螂……”我慢慢地说出来，犹纯掰着手指头数。
　　
　　等我说出了十二种爬虫后，犹纯不解地问：“你要这些东西做什么？”
　　
　　耳中传来脚印落在阶梯上的声音，我眉眼弯弯，笑说：“我只是想，这些东西是不是可以咬死我亲爱的父亲大人。”我说的极为平淡。
　　
　　然后，那个依旧着着宝蓝色衣裳的男人漫步至囚室前，温和地看着我。他说：“毒蛇，蜥蜴，蜈蚣……小楠，你知道，这些对我是无用的。”他笑，笑的很温柔。
　　
　　我乖巧地回他一抹笑容，说：“我当然知道，我还知道，只要父亲大人出了事，不要说犹纯，就连我也活不了……”所以，我又怎会笨得加害于你呢？
　　
　　男人笑笑，道：“你倒是明白的很。”男人说的一脸淡然。
　　
　　我眨眨眼，一脸的真挚，“是啊，所以，我会很乖很乖的。”我认真地说。
　　
　　男人笑笑，开启囚室的门，进入，一只手理所当然地摸了摸我的头，他说：“换句话说，你倒是动过加害于我的心思啊？”
　　
　　“我没有啊。”我下意识地否认。
　　
　　他唇角的笑容加大，他说：“没动过心思的你又怎会知道加害于我的后果呢？”男人笑，笑容却不到他的眼底。
　　
　　他抚摸着我的发的手改握住一缕青丝，轻轻地拉扯……
　　
　　隐隐约约中，我听到了头发断裂的声音。
　　
　　很疼。
　　
　　我勉强自己唇角勾起一抹笑容，我说：“父亲，我会很乖很乖的，就如同你的期望一般……”一直，乖乖地待在你的身边，成为你得不到她的心的……替代品……
　　
　　男人放下青丝，笑的儒雅，他笑笑，道：“小楠，我喜欢乖孩子，可我更喜欢……”他顿了一下，看着我的目光意味深长……
　　
　　片刻后，他说：“我更喜欢把叛逆的孩子□成乖巧的孩子。”




第七节

　　其实，我想对你说，我永远学不会乖……
　　
　　我笑一笑，偏头朝着面色苍白的犹纯眨眨眼，示意他先离开。
　　
　　犹纯双手握紧成拳，向男人施礼，离开了。
　　
　　男人放下拉扯着我发的手，把我打横抱起，向床的方向走去。
　　
　　我乖巧地双手环住他的脖颈，心里隐隐约约地想要就这样掐死他。
　　
　　他说：“我倒是挺好奇，小楠要那些东西做什么用？”
　　
　　我微微一笑，道：“也没什么，就是觉得蝈蝈打架没意思，就想用它们几个来玩玩罢了。”
　　
　　男人笑笑，坐到床畔上，让我安稳地坐在他的腿上，略显宠溺地道：“你若是真喜欢，跟我说，我也会弄给你。”
　　
　　我道：“您十天半个月也不见得来一回，我又何必打扰到您呢？”
　　
　　“哦？”男人挑起一道眉，温和地说：“小楠是觉得我冷落了你？”
　　
　　“父亲，我只是想对您说，我在努力地完成你的期望，你期望中最乖巧的孩子。”我笑，笑的很假。
　　
　　男人轻轻地扯了扯我的发，他双瞳闪过一抹精芒，他道：“……我要的是绝对的沉浮。”
　　
　　这个男人，已经过于贪心了……
　　
　　我笑笑，不语。
　　
　　这一晚深夜，男人离开。
　　
　　我拖着略微痛的身子从床上坐起，墨色的黑长发瞬间披散于洁白的被褥之间……
　　
　　单手轻轻地摸起这一缕缕的黑长发……触感很好，记忆里，那个男人总会喜欢抚摸着我的发……
　　
　　记忆里，那个名叫若颜的女人也有一头及膝的长发……
　　
　　这个男人，从我的发里看到了那个女人的影子。如果，我没有这一头长发，没有这一张与她极为相似的容颜，他还会把我留在他的身边吧？
　　
　　以替代品的身份。
　　
　　唇角微弯，不自觉地露出一抹冷笑……迟早，迟早我会当着他的面，毁了他在我身上想要寻求的一切……
　　
　　迟早……
　　
　　着上披散于一室的衣裳，步伐不稳地走下床，走到了囚室内新添置的一张桌前。
　　
　　桌上孤零零地摆放着一个茶壶，两个茶碗。
　　
　　触手碰了碰茶壶，双手捧起茶壶，对着大理石地板轻轻地放开……
　　
　　瓷与石的碰撞声在寂静的室内尤为响亮。
　　
　　我拿起一块瓷片，一手握住长发，从中间割了一下子。
　　
　　瞬间，一片的黑发轻巧地掉落于地面上，一下又一下……
　　
　　蓦然，耳中听到了一阵阵地脚步声。
　　
　　男人忽然出现了在我的面前。
　　
　　我拿着碎片的手颤动了一下，男人开启牢锁，居高临下地看着我。
　　
　　他的面容冷凝，他的眉眼间没有笑意，他看着我的目光里少了宠溺，带着冰寒。
　　
　　我割发的动作顿住，拿在手中的瓷片微微掉落在地上，我眨眨眼，不解地瞥他一眼，笑问：“爹爹，你怎么了不高兴吗？”
　　
　　他不语，只是冷眼看着我。
　　
　　及膝的长发被我剪短了至少一半，如果他来的再晚一些，可能只到耳际了。
　　
　　自地上站起，大理石地板上一面的墨黑色刺痛人的眼睛。
　　
　　我在他面前转了一圈，笑的一脸天真，我询问：“父亲，你看，头发剪短了是不是更漂亮。”
　　
　　他一步步地走进我，一只手微微抬起，捏住我的下巴，逼迫我与他对视。
　　
　　我一脸纯真地看着他。
　　
　　他唇角微弯，笑的很冷，他说：“小楠，我扯了扯你的头发，你便剪掉了我命令你流长多年的发……是不是迟早有一天，你会在你脸上留下一刀子？”他说的清冷。
　　
　　我只是一脸不解地看着他。
　　
　　他的手高高地扬起，狠狠地落在我的脸颊上。
　　
　　身子踉跄了一下，脚步不稳地跌落在地，正好倒在了碎裂于一地的茶壶碎瓦上。
　　
　　碎瓦刺入身体，隐隐约约中，能感觉到有鲜红的东西自身体流向外……
　　
　　我垂下眼睫，遮挡住眸中的得意，不说话。
　　
　　最后，我只听男人说：“小楠，你这一头长发，我一直很喜欢……既然，你有胆子毁掉，就要有心承受后果。”
　　
　　我闻言，蓦然抬头，冷眼看他。
　　
　　他唇角弯起的弧度加大，他说：“怎么，你不是很能装吗？怎么不继续了？”
　　
　　我抿抿唇，笑说：“父亲，我不过是剪掉长发而已，我只是觉得它整理起来挺难，您可别多想。若是您不喜欢，我以后不剪就是了。”我笑，可是笑容却无论如何也传达不到眸底。
　　
　　他眯起眼睛，讽笑，说：“小楠，你究竟要残忍到什么程度呢？”
　　
　　事实上，我从不认为我是一个残忍的人。
　　
　　他居高临下地看着我，然后双足向前迈进两步，一只手伸向我……
　　
　　我下意识地把手放在他的掌心里。
　　
　　他拉起我，唇角扬起一抹恶毒的笑容，他说：“当初，姚欣为了救你，他死在你的面前，成为他帮凶的唯一的姐姐姚真……则是在那一场失败的逃离中被割掉了舌头……你是否还记得姚真？那个一直服侍你的侍女……当初，她放你离开，对我报信的……却也是她……小楠，你说，这里有多少人恨你，又有多少人爱你，为了你甘愿失去一切呢？”
　　
　　>..<....此为半更分割线.....>...<....
　　
　　原来，那个侍女……会成为哑巴，都是因为我……
　　
　　原来，那个侍女放了我并不是因为喜欢我，怜悯被囚禁了多少年的我……而是，报复……
　　
　　那个侍女恨我，可是，她给了我疼爱的错觉……
　　
　　这里的人，隐藏地太深太深，让我分辨不出真与假……
　　
　　男人讥讽地看着我，他说：“那对兄妹都死在了你的面前，这之后，你在意的……只有犹纯吧？你说，我该刺瞎他一双眼，还是割掉他的耳朵？他的舌头？还是……他的双手双脚来得好？”男人笑，笑的很儒雅。
　　
　　他又恢复成原本的他，一只带着儒雅面具，却能说出最残忍的话语的他了。
　　
　　我双手握紧成拳，我与他的双瞳对视，我说：“除了他，我还有什么可以失去的？”
　　
　　男人挑起一道眉，不语。
　　
　　我又说：“暗杀朝廷的大将军啊……这种事，你都肯让十二岁的他去接，我还会害怕你再做出什么来呢？”瞳孔里，沾染上了一抹悲伤。
　　
　　他讥讽地看着我，他说：“小楠，你认为我对他很残忍？”
　　
　　我不语。
　　
　　他又说：“你是在怨我？”他笑笑，一只手轻轻地抓握著我已经不再长的墨发，他说：“好，很好……以后，他在组织任务由他自己选择，不过，只要他违反了组织的规矩，我便会按照组织内的规矩来处罚，你可有异议？”
　　
　　我不说话。
　　
　　他冷冷一笑，又说：“小楠，不要以为他死了，我便没有控制你的方法……感情的牵制或许是一种，可是，到了万不得已的时候，我不介意用药……小楠，相信我，我会慢慢地磨掉你所有的锐气。”
　　
　　男人说着，拍了拍双手。
　　
　　寂静的掌声在暗夜里尤为刺耳。
　　
　　没多久，几个身着墨色夜行衣的人进入，处理掉了一室的杂乱。
　　
　　男人似乎很忙，向来均是匆匆地来，与我交谈两句，或者情事一场后，便又离开了……
　　
　　等我意识过来的时候，抚摸到的床畔……已是一片的冰寒……
　　
　　这一天，我分不清是夜，还是晚。
　　
　　我只知道犹纯一脸兴奋地拿着几个坛子走到我面前。
　　
　　犹纯说：“你小心些，这里面的虫子都有毒。”他有些担忧的说。
　　
　　我笑一笑，从铁栏中结果几个不算大的坛子放置于地上。
　　
　　从铁栏里伸出手，摸摸他的头，我疑似不经意间，笑问：“今天，你似乎挺开心。”心里，却有一种不好的预感在蔓延。
　　
　　他脸上的笑容加大，双瞳小心翼翼地看着我。
　　
　　双唇开了又阖，阖了又开……他说：“我，我很开心，可是，我怕你听了生气。”
　　
　　我笑笑，说：“我说过，我不会生气。”
　　
　　犹纯“啊”了一声，眉眼弯弯，一脸的满足，他说：“我在组织里的地位提升了，以后，我接了任务，身份会越来越高……以后，我真的可以……”
　　
　　他说，说了很多，我笑着听，却除了最初的几句以外我不知道他到底说了些什么，只是不言不语，只是宠溺地看着他。
　　
　　不能再这样下去了，这样下去……他，迟早会出事……
　　
　　然后，他的双唇阖上。
　　
　　我说：“只要你开心就好。”
　　
　　他说：“我还认识了一位易容师傅，他易容术绝高，等以后，你离开了这里，我给你易容，我陪你踏遍这个世上的每个角落，可好？”
　　
　　我说：“好。”
　　
　　他兴匆匆地说，他还有任务，然后，想要离开。
　　
　　我下意识地扯住了他的衣袖。
　　
　　他一愣，回头望着我。
　　
　　我说：“我想见那个女人。”
　　
　　“……那个女人？”他的脸上有着一抹不解。
　　
　　我说：“若颜，我的母亲。”
　　
　　他眉头微微皱起，随后，他说：“血缘关系……其实，并不重要的……他们给不起你的，就由我来给你。”亲情也好，感情……也是……
　　
　　我“嗯”了一声，“可是，三日后，我还是要见她一面，可好？”
　　
　　他说好。
　　
　　犹纯离开了。
　　
　　我拿起坛子，把所有的爬虫均赛入一个坛子里，随后盖上了盖子……
　　
　　我在等，等它们互相吸收对方的毒，最后，存活下来的便是我所需要的蛊毒……
　　
　　一日后，我同男人要了竹叶与琴。
　　
　　男人笑着询问我为何，我说，我只是想念竹叶的新绿，至于琴……疏解寂寞。
　　
　　他摸了摸我的头，道：“我从不知你懂得琴。”
　　
　　我笑一笑，道：“就是因为不懂，所以，我才想要学。”
　　
　　男人大方地给了我竹叶与琴。
　　
　　这一天晚上，我打开盖子。
　　
　　里面的虫互相蚕食，最终留下来的是一只类似于麒麟的蛊毒。
　　
　　我用一盆清水把竹叶与蛊毒浸泡了一夜，并缓缓拨动琴弦。我弹的不过是单调的曲子，我不过是想要控制蛊毒对音的频率。
　　
　　隔日，我把一部分制成的蛊毒交给犹纯，命令他煮好，做成桂花糕点，随后，跟他说，绝对不允许吃。
　　
　　犹纯一脸的迷惘，可还是照做了。
　　
　　第三日，桂花糕点制成了。
　　
　　我把残余的蛊毒轻轻地擦拭在牢门的锁上。
　　
　　女人来了。
　　
　　她开启牢门的锁链，询问：“听说，你要见我。”
　　
　　我笑说，我要贿赂她，所以，请她吃糕点。
　　
　　她冷眼看着我，说：“只要我死了，你也死不了。”
　　
　　我眨眨眼，道：“我当然知道，难不成……你怀疑我下毒害你？”语毕，我只手拿起一块糕点，慢慢地吞食。
　　
　　仿若不经意间，她发上精美的银簪轻轻地掉落于桌面。
　　
　　她笑笑，道：“啊，它掉下来了。”
　　
　　我回她一抹笑容，放下手中吃了一口的糕点，拿起她的银簪，对着糕点刺了下去……
　　
　　银簪并未染黑。
　　
　　我拍拍胸口，说：“我害死了姚欣，害死了姚真……那么多人恨我，想必，我也树立了不少敌人。幸好没毒啊。”
　　
　　她看着我良久，拿起糕点犹豫着放入唇瓣……
　　
　　然后，我看见她的手碰触到了糕点，而她的手也碰触到了她的唇瓣。
　　
　　我笑，眉眼弯弯，我笑的很欢乐。
　　
　　最终，她依旧放下了手中的糕点，她说：“我不喜欢甜食。”
　　
　　她不信我。这是我预料中的。
　　
　　我道：“对不起，我并不知道。”事实上，我也不会想知道。我说：“那下次，母亲告诉我你喜欢什么，我做给你。”
　　
　　“不需要。”她淡然地拒绝，然后，她望了望房梁，说：“这里，真是阴暗。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　她嘲讽地又说：“这里，白夜与黑夜均是一片的昏黄，真让人不知时间的流逝。”
　　
　　我说：“嗯，这种日子很寂寞。”所以，才会想要逃离。
　　
　　她说：“我该回去了。”
　　
　　她起身，走出了牢狱顺便落锁。
　　
　　随着落锁声，我唇角微勾，说：“母亲，至少……我是你的孩子，若是有不舒服的地方，要记得通知我啊。”
　　
　　她的面色瞬间惨白，看着我的目光中带着一抹阴狠。
　　
　　良久以后，她说：“即使我死，我也不会把你的解药给你……辰楠，你只有两条路可走，一，便是完成你我之间的约定。二，便是等死。”她说，说的决绝。
　　
　　我淡笑不语地看着她。
　　
　　事实上，我从未想过跟她要解药，更不会天真地认为她会把解药给我……
 
作者有话要说：………… >.< 不霸王不行吗不行吗不行吗不行吗不行吗不行吗……




第八节

　　女人走了。
　　
　　就好像她说的，这里根本就感觉不到时间的流逝……
　　
　　这里一片的昏黄，看不到，感觉不到……只有无尽的晕黄……似夜，可曾生存过有白夜的空间，所以，无法否认它的存在……
　　
　　漫步至桌前，坐下。
　　
　　双手抚上琴，微微地拨动几个琴弦，只感觉体内有眸中物体在蠕动……然后，慢慢地，它从我的身体里穿梭，最终，它似乎很疼，它在发狂，它想要找出口……
　　
　　然后，我只感觉胳膊一阵刺痛，之后，它破茧而出。
　　
　　胳膊上一片血红，琴弦染上血痕，几个泥鳅模样的虫子慢慢地滚动着身子。
　　
　　一手放到唇，吐出了几口血，忍着疼痛收拾掉了这一片混杂。
　　
　　等一切处理干净，只感觉脑海一片的迷茫……向床的方向迈了几步，脚步不稳，跌倒在了地上。
　　
　　试着爬起来，只感觉眼皮有千金之重……
　　
　　慢慢地阖上双瞳，隐隐约约之间，我听到了犹纯着急的呼唤声，以及……道歉声……
　　
　　眯起双眼，一手放在地面爬起来，看向铁栏的方向。
　　
　　果然，犹纯双手放置于铁栏上，面上留着鲜红的血液，苍白着一张小脸告诉我。
　　
　　我笑一笑，想要安慰他，想要跟他说，“没关系，以后，由我来保护你，你，什么也不需要担心。”话没出口，却感觉嘴里一片血腥的味道，等我意识过来，便又吐了一口鲜红的血液。
　　
　　即使用琴音逼出蛊，可蛊毒太过厉害，依旧不能避免地受了伤。
　　
　　犹纯一双瞳孔瞬间被惊慌所沾染。
　　
　　我摇了摇头，笑说：“别担心，我没事。”拖着锁链，我一步步地朝着犹纯走去。
　　
　　不过是短短的距离，只感觉额头上已经沁出了一滴滴的冷汗。
　　
　　走向铁栏，双手伸出铁栏，拿着染血的衣袖轻轻地擦拭犹纯的额头。
　　
　　犹纯带着疼惜的双瞳看了看我的发，摸了摸，又迅速缩回手。
　　
　　我询问：“你喜欢它？”
　　
　　犹纯下意识地点头，然后，犹豫了一下，摇了摇头，他说：“如果，你不喜欢……”
　　
　　摸了摸犹纯的头，我说：“你若是喜欢，我便留长它。”
　　
　　犹纯一愣，双瞳里有着一抹哀伤。
　　
　　哀伤，真的不适合这个还小的孩子。
　　
　　“发生什么事了？”握住犹纯冰凉的双手，我问。
　　
　　犹纯双唇开启，微微蠕动，欲言又止。
　　
　　我说：“我不愿意你事事都瞒着我，犹纯，你要记住，隐瞒便是隔阂的开始……最终，你我之间会形同陌路。”
　　
　　犹纯点了点头，然后，他跟我说：“我，我任务失败了。”
　　
　　我点点头，说：“告诉我，发生了什么事。”
　　
　　犹纯说，组织很强大，他完成了许多的任务，根据他的才能，他能接受的任务越来越多了……可是，太过出风头，又没有强力的后盾的庇佑……总会遭人痛恨。
　　
　　这一夜，他出任务，却不知消息被走漏……
　　
　　那里已经布下天罗地网，就等着他去跳……然后，他跳了，这也无所谓，他可以逃，只是，没想到的是他的武功均被破解了……
　　
　　最终，他遍体鳞伤，好不容易从那里逃了出来……
　　
　　只是，组织里不会要任务失败的人。这是组织无言的规矩。
　　
　　那些任务中失败的人，早在不知不觉间便自人间蒸发了。
　　
　　迟早知道这一天会来，却从未想过……这一天会如此之快……
　　
　　搓了搓犹纯冰凉的双手，只想给它们传递一些温度。
　　
　　然后，我听见犹纯说：“……我，我可以叫你……小楠吗？”犹纯偷眼看我。
　　
　　我一愣，笑说：“这会让我想起那个人。”那个人，也会唤我小楠。
　　
　　犹纯闻言，脸上闪过一抹晦涩。
　　
　　我说：“你可以叫我辰楠，可以叫我楠楠，当然，你也可以叫我哥哥。”犹纯，我一直把你当作弟弟一样地爱护……
　　
　　犹纯听了，身子颤抖了一下，他的眼眶瞬间就黑了。他的双唇蠕动，最终，却什么也没能说出口。
　　
　　我说：“你还小，许多事，你不懂。”
　　
　　“可是，对楠楠的感情，我还是分得清的。”他说。
　　
　　这是第一次，他称呼我的名字。他，始终放不开那种感情吗……
　　
　　我微微一笑，不语。
　　
　　犹纯又说：“今夜，可能是我最后的一夜……组织已经知道我的任务失败，我……我不知道我能不能活得过明天……”
　　
　　“没关系，我会保护你。”没等犹纯说完，我便说。
　　
　　犹纯苦笑，“这一夜，我想……和你一起度过。”
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　隔着铁栏，我与犹纯席地坐在冰冷的大理石地板上。
　　
　　最初没发觉，现在却发现他受伤很严重。
　　
　　他着在身上的墨色夜行衣已经湿淋淋，散发着血腥的味道。
　　
　　我颤抖着手，想要为他解开衣裳，却遭犹纯的拒绝。
　　
　　我又一次说：“隐瞒，便是隔阂的开始。”
　　
　　他听了，便乖乖地不动了。
　　
　　衣裳褪尽，一面稚嫩的身子有着各式各样的痕迹，最重要的是胸口有着剑痕，还在留着血液……
　　
　　从肉眼上，我能看出，这里原本插着一把剑，却被犹纯强硬地拔下来了。这种行为加速了鲜血的流出。
　　
　　这孩子，是怕我担心吧。
　　
　　撕裂衣袖，轻轻地为他擦拭胸口的血迹，没多久，衣袖一片血红。
　　
　　我慌了。
　　
　　他握住我的手，他说：“楠楠，你别动，你让我倚着你。”
　　
　　他说着，身子慢慢地倚向铁栏。
　　
　　他说，他的眼皮好沉，可是，他不可以睡下，因为，哪怕是一眼也好，他也想要多看我一眼。
　　
　　心口宛若千万只蚂蚁在啃咬，尖锐地痛着。
　　
　　我握住他的双手，我说：“犹纯，没事的，以后，你想看我多久，就看多久。”然后，我放开他的手，一步步地向琴的方向走去。
　　
　　犹纯看着我，目光里一片死灰。
　　
　　“犹纯，我弹琴给你听，好不好？所以，你不要睡？”
　　
　　“……好，我不睡。”
　　
　　“犹纯，如果你不睡，以后，我唱歌给你听，好不好？”
　　
　　“……好，我不睡。”
　　
　　“犹纯，你千万不许睡……”
　　
　　“……好，我不睡……”
　　
　　明明说不睡，他的双瞳却慢慢地阖上……
　　
　　我走到桌前的椅上坐下，双手放置于琴上，慢慢地抚弄。
　　
　　我不知道我弹奏的是什么，只知道，一个个地音符自弹指间转动，在囚室环绕，之后，破茧而出……
　　
　　琴声始终悠扬，它的音可以传递到太远太远……催动着女人体内的蛊虫的发作……
　　
　　一遍遍地弹着，双手被琴弦所割破，一滴滴的血液染满了琴身……
　　
　　然后，琴弦断……
　　
　　耳中听到了一阵阵的脚步声，男人慢慢地走下了阶梯。
　　
　　晕黄的灯光下，我与他的目光对视。
　　
　　他看向倚在铁栏上，双瞳半阖的犹纯，他说：“这回，我倒是要看看你要如何保住这个孩子。”
　　
　　我冷冷一笑，我说：“那我倒是想要知道，您要如何保住那个女人？”
　　
　　他眯起双瞳，“那一切都是你做的？”
　　
　　“只要我知道解毒的方法，放我和犹纯离开，否则……”
　　
　　他唇角微勾，“你以为，我会放了你？”
　　
　　“为了她，你不得不。”
　　
　　他眸中有着残忍，他说：“小楠，不要轻易惹我生气。”他说的淡然，可言语间却充满了杀气。
　　
　　“放了我和犹纯离开！”我又一次说。
　　
　　“小楠，你只有一条路可以走。我可以放了犹纯，你乖乖地继续待在这里，把解药给我。”
　　
　　“……你好奸诈。”如果，真这样……一切，岂不是又回到原点了。
　　
　　他说：“小楠，只要你乖乖地，这次的事，我不会生气。”
　　
　　我偏头，看了眼持续流血的犹纯……我又看了眼一脸冷绝的男人……
　　
　　我深吸了一口气，我说：“我讨厌螺旋重复，我讨厌一切再一次回复到原点……”语毕，我看向犹纯，我说：“犹纯，这一次，我对不起你。”
　　
　　犹纯艰难地从地上爬起来，他摇了摇头，他说：“我并不希望你为了我而放弃什么。”他的瞳孔里有着一抹哀伤。
　　
　　我笑一笑，看着犹纯的目光里有着一抹温柔，我说：“犹纯，你要相信我，我们……同进同退。”语毕，我看向男人，说：“你可知，有些时候……自由比生命还要可贵。放了我们，用她的命来换，我只不过是一个替代品……你不觉得值得？”
　　
　　这时，常年寂静的楼道传来一阵喧嚣声。
　　
　　若颜苍白着脸，被侍女扶着一步步地走入了囚室。
　　
　　若颜冷眼看着男人，她说：“不愧是你的孩子，他冷血的程度跟你一样。”
　　
　　我讥讽地看向女人，道：“他跟我说过，他从不相信血缘的羁绊……我也不信，我的冷心冷情，只对我不在意的人……而且，若真说冷血，真说肮脏，你也比我好不到哪儿去吧？我的母亲大人。”我说的极冷。
　　
　　她咬住嘴唇，不语。
　　
　　眉眼弯弯，我看向男人，说：“你可以慢慢同我耗，可是，犹纯没有时间了。我只能说，只要犹纯死了……我会和若颜一起陪葬。”我说的一脸认真。
　　
　　男人皱起了眉头。
　　
　　我垂下头，手微动，只手抚向断了的琴弦。
　　
　　只是几个音符，若颜瞬间痛苦地呻吟。
　　
　　额头上有着冷汗微微地抽动。
　　
　　我说：“或许，她也没有多少时间了……我亲爱的父亲大人，您真的可以选择。我们三人一起死，或者，三个人一起活着……只是，你放了我与犹纯。”
　　
　　“小楠，你逃不出我的手掌心的。”他的语气仿若在叙述。
　　
　　“可是，我依旧向往着自由……我会离开你，我会追求，而不是像这个女人，一直依附于你，想要从你身上得到她想要的东西。即使，我与她留着同样的血缘……我自己想要的，我自己想要守护的，我会以自己的双手来取得。”
　　
　　那一瞬间，我看见他的瞳孔迅速地收缩了一下。
　　
　　然后，他笑，他说：“好，我放你和犹纯离开。”
　　
　　“以后，也请你不要再纠缠于我们。”
　　
　　他唇角微弯，道：“好，我不会再纠缠于你们……只是，到了最后，你还是会回到我的身边的，小楠。”
　　
　　“我不会！”我说的是肯定。
　　
　　他淡笑不语。
　　
　　他打开囚室的门，一步步地走向我，一只手微微伸出，抚向我的脸。
　　
　　我偏头，躲过。
　　
　　他改捏住我的下巴，迫使我与他对视。
　　
　　他说：“你这一双眼里，已经有了贪婪……你想要权利，只要你想要权利，你迟早……有一天会回到我的身边。”
　　
　　“你这是在警告我，不要贪婪吗？”
　　
　　他笑一笑，放开了我。目光一转，看向犹纯，他说：“他同你一样……迟早有一天，你会回到我的身边，到时候……我不会再放开你。”
　　
　　我后退一步，拉开与男人之间的距离，随后，半旋转身子，走出了囚室，走到了犹纯的身边。
　　
　　扶着他，一步步地朝着阶梯上走。
　　
　　他不说话，也不动。
　　
　　感觉被一双灼热而危险的目光注释着，我回头，与那一双瞳对视。
　　
　　然后，我说：“……或许，总有一天我的野心会让我回到你的身边，可是，即使如此，哪怕是不择手段，我也会再一次从你的身边逃离。就好像……今日一般……”
　　
　　他的眸中迅速染上一抹讥讽，他说：“你认为，我还会给你机会？”
　　
　　我淡然一笑，“我从不认为机会是凭空掉下来的，我只知道，机会只能是自己争取来的。”
 
作者有话要说：>.< 伸爪子要勤劳更新的评评。。
今天是拆线的日子，祝轩轩越来越漂亮，越来越美丽，越来越………………濉！！！




第九节

　　我与男人约定。
　　
　　当犹纯的伤好的那一天，我会把若颜的“病”治好。
　　
　　踏出囚室，走向外界的天地……哪怕，依旧是在这个院落，我依旧闻到了自由的空气。
　　
　　我抱着犹纯，笑着说：“这一刻，我们……真的自由了，所以，你要乖乖地，不能阖上双眼。”
　　
　　他的眉眼间有着喜悦，他乖巧地点了点头。
　　
　　无数的大夫被请进来，说是他流血过多，引发高热，若是热度无法退下去，以他虚弱的身子，他们是无法继续治疗的。
　　
　　我马上飞奔出厢房，向管家寻找酒精。
　　
　　管家虽然不解，却依旧给了我。
　　
　　拿着酒精轻轻地为犹纯擦拭着身体，希望酒精可以为他散热。
　　
　　犹纯双眼迷离地看着我，他说：“你说过，你会为我弹琴，为我唱歌，为我……”他咳可咳，最后，他说：“你不要担心，我不会丢下你一人，让你寂寞的。”
　　
　　我用额头抵了抵他的额头，多多少少感觉上热度下退了一些。
　　
　　为犹纯掖了掖被子。
　　
　　这时，大夫开了一副药单给我。
　　
　　我道了一声谢谢，双手攥紧药单，跟管家一同到药房抓了药，顺便跟管家领了几块麦芽糖，便去厨房烧药。
　　
　　拿着小扇子，小心意义地扇，三大碗的汤汁硬是被烧成了一小碗，小心意义地倒入瓷碗中，我朝着犹纯养病的厢房前进。
　　
　　路上，我遇到了若颜。
　　
　　受到蛊毒所苦，她的身子越来越差。
　　
　　我顿住脚步，说：“今日下午，我会为你弹奏一曲，好缓解你的病情。”
　　
　　她双唇微微蠕动，开开合合了数下，始终没有说出话。
　　
　　眼见药汁的温度慢慢下降，我不再停留，继续迈动步伐。
　　
　　然后，我听见她说：“有些时候，独自一人的力量并算不了什么。我想守护，我想要的东西即使拼进了所有……也有依旧得不到，只能依附在他人身上才能守护得了的东西。”
　　
　　我回头看向她，目光中带着一抹怜悯。我笑，眉眼尖有着嘲讽，“……试了一次不行，那就十次，百次，万次……总有一天，会用双手抓握回自己所失去的。凭依在别人的身上，想让别人完成你的想望，这是最不实际，也是最容易让你失去你已抓获住的东西的一种做法。说句实话，我鄙视你。”语毕，转回头，继续自己的步伐。
　　
　　隐隐约约之间，我听见了男人的声音。
　　
　　他说：“他跟你不一样，即使留着同样的血缘关系。”
　　
　　女人淡笑，只说：“……那是因为，他没有遇到过挫折，没有经历过……”
　　
　　我唇角微弯，只低估了一句：“我又怎会没有受到过挫折呢。只是，我知道，遇到事只能勇往直前，若是退却了……永远只能在原地踏步，然后，慢慢地在遗憾之中毁灭。”
　　
　　风静静地吹，瓷碗上的药依旧冒着滚滚热烟。
　　
　　轻轻推开房门，把瓷碗放到床边柜上，我坐在床畔扶起犹纯，说：“该吃药了。”
　　
　　他眉头皱起，说：“我讨厌吃苦。”
　　
　　“苦到尽头了，就会有甜。”
　　
　　我拿起汤勺，一口一口地喂食他。
　　
　　他的面上绽放一抹幸福的笑容，纯真地说：“如果能天天这样，我愿意一辈子生病。”
　　
　　当药汁见底，我从袖中拿出被糖纸包裹的麦芽糖，打开糖纸，送到他的唇边。
　　
　　他一愣，双唇微微张开，然后偏过头去，不肯吃。
　　
　　我挑眉。
　　
　　他说：“如果，苦过后真的有甜……楠楠，你会幸福一辈子。”
　　
　　我但笑不语。
　　
　　他又说：“楠楠，你苦了十六年，这以后，你一定会幸福，就好像……这一块麦芽糖一样。楠楠，我把我的幸福给你，这块糖……你吃，好不好？”
　　
　　他淡淡地说，可是，他脸上的笑容显得更为幸福快乐。
　　
　　“傻瓜，我们彼此之间都有彼此的幸福……麦芽糖不止有一个，这一块给你，我这里还有我的甜。”说着，我硬是把麦芽糖塞入了他的口中。
　　
　　他一笑，说：“很甜，甜地……我忘记了适才的苦。”
　　
　　因为知道苦过后的日子是甘甜的，所以，总是不愿意轻生，幻想着……下一刻的人生，是美好的。只是，有时候走到了尽头并不一定会有甜。
　　
　　从前世的人生里，我知道的是苦过后的甜蜜，也只能是用自己的双手来追求的。
　　
　　额头与犹纯的额头抵了抵，他的烧依旧没退。
　　
　　他昏昏沉沉地躺倒在床上，慢慢入眠。
　　
　　我他盖上被子，走出厢房，一路朝着若颜所居住的院落迈步而去。这个时候我才知道，若颜虽然在这个院落里自由，可她却同我一样，一直被囚禁着。
　　
　　时至秋，她的院落里弥漫着漫天的枫叶。
　　
　　我慢慢走去，她着着一袭洁白，在凄凉的血红色中曼舞……
　　
　　她的舞姿很美，纤细的肢体，妖艳的舞……舞蹈中的美好的就像是罂粟，总是在若隐若现地勾引人。
　　
　　枫林的不远处有一处凉亭，亭里有一把古筝。
　　
　　慢慢走至古筝，坐在石椅上，挑了挑弦，慢慢地拨动。
　　
　　我奏的是高山流水。
　　
　　曲子悠扬而轻快……一个音符一个音符从弹指间流出，她的舞姿越来越快，速度越快越快……
　　
　　脖颈上留着肆意的汗水，然后，曲停，舞散。
　　
　　她的目光看向我。
　　
　　从石椅上站起，我笑问：“身体，好些了吗？”
　　
　　她本苍白的脸颊因激舞染上一层红晕，她点点头，瞳孔中闪过一抹精光，意味不明地看着我。
　　
　　我说：“现在我还可能给你解毒，不过，等犹纯好了，我一定会为你解毒。”
　　
　　她说：“我的命在你的时候，可同样，你的命也在我的手上……我并不怕你不为我解毒。”
　　
　　我笑一笑，“事实上，你始终不信，有些时候感情这种东西会牵绊住我的所有……所以，即使我死在你的手中，也不会为了自己而伤害我所在意的人。”
　　
　　“我始终不信一个人的感情可以真挚至此。”
　　
　　“因为你太自私。”我嘲讽地说。
　　
　　仰头望天，半边的天已被半斜的朝阳染红，火红的色泽很美，却同一院的枫林给人相同的感觉。似血的残美。
　　
　　半转过身子，朝着枫林的尽头，院落的出口走去。
　　
　　蓦然，她叫住了我。
　　
　　我回过头，她唇角微弯，她说：“或许，你真的能为我复国，再一次让紫月国站在繁盛的顶端。”
　　
　　我微微一笑，不语，转过身子离开。
　　
　　我始终认为这不可能。
　　
　　在我的记忆里，从前世的历史上，有个人用二十年的时间统一了国家，也用二十年的时间覆灭了国家。而我，平凡的我，空有一张面向的我，又怎能在仅仅五年的时间里让一个国家站立于繁盛的顶端？
　　
　　这不可能。
　　
　　走出枫林，回到犹纯养病的厢房。
　　
　　他很安静地睡着。
　　
　　不时地为他擦净额上微博的汗水，偶尔用究竟为他擦拭一下身体……足足用了三天的时间，他退烧了。
　　
　　大夫说，可以针灸开始为他治疗了。
　　
　　我说，我要陪伴在他的身边，大夫说我的存在会影响到犹纯，同时，也会影响到治疗。
　　
　　我被大夫请出了厢房，大夫又顺手关上了厢房的门。
　　
　　隔着一扇门，我静静地聆听着房内的动静。
　　
　　古代没有麻醉药，所以，当一阵阵刺入犹纯的身体里时，总能听到他声嘶力竭的喊叫声。
　　
　　握紧双手，我只犹纯能忍住。
　　
　　然后，我感觉有人自我的身后轻轻抱住了我。
　　
　　熟悉的温暖，熟悉的香草气息，伴随着淡淡的酒香……
　　
　　半转过头，熟悉的带笑的面容，熟悉的蓝色衣裳。原来，在不知不觉中，我已经如此地熟悉了他。
　　
　　他的双手放置于我的肩膀上，头微微俯下，对着我的唇缓缓地落下。
　　
　　我偏头，躲过。
　　
　　他的唇落在我的颊上。
　　
　　他唇角微微弯起，打横抱起我，他说：“或许，明日……你便会离开。”
　　
　　我不语。
　　
　　他又说：“若颜的病，无法再拖了。”
　　
　　这是事实。三天，哪怕我用琴音缓解蛊毒的发作，可她的身体天生偏弱，若是再拖下去，她怕是会撑不下去。
　　
　　“小楠，我始终认为，即使有了一个残破的本体，还不如要一个健全的替代品。”
　　
　　我双瞳瞪大，心间微微地颤抖。
　　
　　他笑，笑的风雅，他说：“小楠，今夜陪我，不要给我反悔的时间。”
　　
　　他的头再一次俯下，在我的唇上落下。
　　
　　我没躲。
　　
　　他抱着我，一步步地离开这个院落。
　　
　　隐隐约约中，我从开启的厢房里听到了犹纯的呐喊声。
　　
　　楠楠，楠楠……不要走，你在哪里……
　　
　　楠楠，楠楠……
　　
　　楠楠，楠楠，楠楠……
　　
　　声音越来越薄弱，之后，我已经被男人带离了这个院落。
　　
　　半残的月高挂于天际，在诺达的院落里左转右折，走过一座座亭台楼阁，最终，走到了湖岸边。
　　
　　在月光的照耀下湖面一片寂静，湖上绽放着白莲，他抱着我踩踏在水面上，转瞬间，便走至了建立于湖泊中间的楼宇中。
　　
　　过来时，他带我来，离开时……我遥望湖的彼端……过于远的距离，对我来说根本就是过不去的距离。
　　
　　他抱着我走走入楼宇中，轻轻地放在床上，与我的双瞳对视。
　　
　　他说：“今夜，我不想被他人打扰。”
　　
　　我笑一笑，不语。
　　
　　然后，他轻轻地褪下我的衣裳。
　　
　　迷情间，床上的纱帐被掀下，一阵阵的秋风自窗开的窗子里慢慢地吹入了室内……
　　
　　恍惚间，我看见他的双唇一开一启，仿若在叫喊一人的名字。
　　
　　侧耳倾听，那宛若呢喃的言语，叫的是“辰楠”。
　　
　　瞳孔睁大，心下一片的茫然。
　　
　　当情事终止，他趴在我的身上，头埋入我的脖颈间，唇轻轻地咬住我的耳垂。
　　
　　他宛若自语一般，喃喃地说：“小楠，也只有今夜……”
　　
　　也只有今夜？什么……
　　
　　他轻笑出声，他的面容依旧是的不符年龄的俊秀，给人的感觉极为洒脱，洒脱中带着一抹妖媚，然后，我听他说：“也只有今夜，我并未把你当作她的替代品。”
　　
　　隐隐约约中，我能感觉到，这是一种开始。
　　
　　这个人的执着太过疯狂，我不愿意他的执着摆放在我的身上。
　　
　　唇角轻轻扬起，我勉强自己露出一抹笑容，我说：“论容貌，论气质，论才华……我始终比不过容颜。你对我，只不过是对于年少的我的一时的迷茫。”
　　
　　他微微一笑，不语。
　　
　　眼皮感觉有些沉重，慢慢地阖上。
　　
　　迷茫见，我感觉他在我的额上落下一吻，等再一次睁开双瞳时已是次日，抚了抚床畔，一片的冰凉。
　　
　　他早已离开。
　　
　　心里忽然便放松了，他对我……真的只是一时的迷茫……
　　
　　幸好，幸好……
　　
　　着上衣裳，走出楼宇。
　　
　　在楼宇与湖岸之间忽然多出了一座桥。
　　
　　一步步地踏在桥上，桥随着风声慢慢地摇摆……
　　
　　当走到了湖岸，我有一种真正从他身边脱离了的感觉。
　　
　　加快步伐，朝着犹纯所居住的客居跑去，却在路途上碰见躺倒在地上的若颜。
　　
　　清晨的街道上没有人烟路过，她就这样，静静地倒在了路上。
　　
　　轻轻抱起她，朝着她的院落走去。
　　
　　她缓缓睁开双瞳，她双唇微微蠕动，我侧耳倾听，才隐隐约约中听到，她说：“我想死。”
　　
　　可是不能……
　　
　　为了你喜爱着的紫月国。这个女人心里有的只有自己曾经的国家，紫月国。
　　
　　想要舍弃自己，想要舍弃自己的人生……却做不到。
　　
　　我抱着她进入那一抹血色的枫林中，同样的凉亭里，有着同样的古筝。
　　
　　她挣扎着从我的怀中下来，我放开她。
　　
　　她说：“你弹筝给我听。”
　　
　　我说“好”。
　　
　　她摇了摇头，“每次你弹筝，我的身体会舒服一些，可是，比起这个，我更喜欢听你的曲子。很舒服。”
　　
　　我笑笑，坐在筝前的石椅上，双手触摸琴弦。
　　
　　她走到枫林，似要起舞。
　　
　　“你身子弱，跳舞会让你过于虚弱，不适合现在的你。”我说。
　　
　　她摇摇头，“那个孩子的病情已经稳定下来了，束缚住你的枷锁已经被开启，你还会愿意待在这里吗？”
　　
　　我沉默不语。
　　
　　“或许，这是最后一次，我在你的曲下舞蹈。”
　　
　　不再言语，双手慢慢地拨动琴弦，不同于往日的悠扬，而是肆意。
　　
　　一阵风轻轻地吹动，吹乱了她的发，吹拂着她的衣裳。
　　
　　一举手一投足之间均是绝艳。
　　
　　我皱起了眉头，下定了决心，拨动弦的音变了几变。
　　
　　她苍白的面孔越显苍白，然后，一缕鲜血自她的唇角滑落。
　　
　　她恍若没有感觉，继续舞动着四肢……多少次，她的身姿不稳，仿若要倒在漫天的枫叶中，可她始终忍了下来……
 
作者有话要说：>.< 不要霸王不要霸王不要霸王……
怕时间的流逝……当到了杯具日子，又希望时间你快点儿……给我好日子过……
为毛呀为毛，为毛我害怕到10号，可到了10号，我就希望时间你快快过去呀。。。




第十节

　　她恍若没有感觉，继续舞动着四肢……多少次，她的身姿不稳，仿若要倒在漫天的枫叶中，可她始终认了下来……
　　
　　然后，她阖上了双眼。
　　
　　她洁白的衣裳慢慢被血红色所浸染。
　　
　　当曲终，她宛若用尽了身上最后的力气，慢慢地软倒在地上。
　　
　　筝弦也跟着断裂，它轻弹，在我的脸颊上被划出一抹血痕……
　　
　　从石椅上站起，慢慢走到她的身边。
　　
　　以着肉眼，可以瞧见地面上爬动着的蛊虫。
　　
　　少了人体的养活，它们迟早会死亡。
　　
　　轻轻地抱起若颜，迈步向她的厢房走去，却感到一股灼热的注视。
　　
　　回首，我看见似笑非笑的男人。
　　
　　他说：“若颜的毒解了？”
　　
　　我犹豫了一下，点了点头。
　　
　　他慢慢地向我走进，在蛊虫的身畔顿住，询问：“这些，就是你在若颜身上下的毒？”
　　
　　我不语。
　　
　　他继续迈动步伐，走到我的面前，轻吐出舌，舔舐着我脸上的血痕。
　　
　　他说：“难怪无论大夫如何为若颜诊治，都说她没有中毒……原来，是这些虫子……小楠，我从不知你会琴，你会筝……还会下这种毒……你说，你到底隐瞒了我多少东西？”他笑，笑的很冷。
　　
　　我后退一步，与他拉开一段距离，把怀中的若颜交给了他。
　　
　　唇角微扬，我说：“十多年的囚禁，若是你没能看好我，我学会多少东西，隐瞒了你多少东西，都是正常的。”
　　
　　他笑一笑，“迟早，我会发掘出全部的你。”
　　
　　“你可以试试，只是，或许我永远不会再出现在你的面前。”语毕，我转身，在他略带深意的目光的注视下离开了枫林。
　　
　　朝着犹纯所居住的风客居所跑去，打开厢房的门，入目的便是犹纯瑟缩着身子在角落里，双瞳呆滞地看着那一扇门。
　　
　　我走到他的面前，轻轻地抱住他。
　　
　　犹纯涣散的目光慢慢有了焦距，他看着我，说：“一觉醒来，我见不到你……我以为……你打算抛下我了。”
　　
　　他一直都在不安着，他一直都在想要保护着我，可最终却成了我的弱点。他在自责，他在害怕，他……不信任我……
　　
　　宠溺地摸了摸他的头，我说：“即使抛弃一切，我也绝不抛下你。”
　　
　　脸上的担忧消失，犹纯天真一笑，他说：“我们离开这里。”
　　
　　“好，我们一起离开这里。”
　　
　　他“嗯”了一声，拖着虚弱的身子从床上爬起来。
　　
　　我按住他，说：“我先收拾一下行李，你先睡一会儿，等我整理好了就叫你。”
　　
　　他本不肯，却在我皱起的眉头下乖乖地躺倒在床上，阖上了双眼。
　　
　　说是收拾行李，却也没什么可以收拾的。
　　
　　这身体所持有的一切，早在那一场大火中悉数遗失。
　　
　　皱起眉头，即使翻遍了所有物，也不过只有几件换洗衣物，别无他物了。
　　
　　把衣裳整理打包，看了看天，已经晌午了。
　　
　　犹纯是真的睡了一觉再起来。
　　
　　他睡眼迷茫地眨了眨眼，询问：“收拾好了吗？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　他脸上绽放出一抹大大的笑容，从床上爬起来，说：“那我们离开。”
　　
　　我说了一句好。
　　
　　搀扶着他，拿起行李，走出了厢房。
　　
　　同犹纯走出朱红色大门，门外看到了管家正牵着两匹马儿。
　　
　　管家说，这里地处郊外，离城有一段的距离，若是徒步走犹纯的身子一定吃不消。
　　
　　我笑一笑，对于这位年纪已过半百的老管家总是有种感激之情。
　　
　　心中庆幸着前世因组织的要求，学过骑术，领过管家手中的马车，和犹纯各自挑选了一匹，翻身坐了上去。
　　
　　拿起马鞭，我与犹纯相视一笑，策马扬鞭。
　　
　　马儿抬足，向前奔跑……风声在耳边响起，久久以后，我回头……那个地方，那郊外诺达的宅院已经从眼前消失了……
　　
　　犹纯说，从绵延小路经过，会看到一望无际的田，走过陌上小径，再绕过几座山，便是诺兰国的程度了。
　　
　　犹纯还一脸腼腆地跟我说，当初他任务得到的东西都存放于组织了。
　　
　　可是，组织是回不去了。
　　
　　我笑一笑，说：“那就不要了。”
　　
　　“可是，可是……”犹纯一脸的不甘心。
　　
　　“犹纯，你要记得，金钱始终是身外之物……那地方，去不得，你再去一次，或许，真的永远也无法出来了。”
　　
　　犹纯闻言，抿抿唇，不说话了。
　　
　　碍于犹纯的身子才好，我故意放慢了马儿奔驰的速度，沿途中遇到河流，会坐下小憩片刻。
　　
　　犹纯从书上截下半个枝干，对准清水里悠游的鱼儿刺了下去。
　　
　　两人一同生了火，烤了鱼，吃过后又继续上路。
　　
　　距离不算远，也不过一个时辰的时间便已入了城。
　　
　　人来人往的街道上，我发现我的回头率百分百。
　　
　　我这才想起来，我这张脸太招摇。
　　
　　苦笑一下，想要入客栈躲避一下，却没有银子。
　　
　　略显仓促的卖掉了马儿，拿到了五十两银子。
　　
　　拿到了金钱，犹纯执意为我买了一顶纱帽，说是我这张脸见不得人，还是隐藏着好。
　　
　　我不做表示地戴起了乌纱帽。
　　
　　随意找了一处略显阴癖的旅馆要了一间房，我要求犹纯先躺着休息，便走出了市集。
　　
　　市集上琳琅满目的买卖着各式各样的稀奇东西。
　　
　　慢慢地走过，然后，我看见了一间房子招租。
　　
　　打开半旧的门是小院子，院边儿种着一颗不知名的大树，树后有一小平房。
　　
　　纸糊的窗子有着土黄的色泽，显然，这房子已时过久远。
　　
　　有房主谈了谈房租，一个月一两银子，抵押了半年的房租，还要先上交半年的房租。
　　
　　这个价格公道不公道我不清楚，可我知道，比起客栈的房费还是便宜很多的。
　　
　　在这个国家，一般去大宅院里给人做长工的一月工资为二两银子，而一般普通人家若是持用节省一些，一两银子便可以过一个月了。
　　
　　我和犹纯……
　　
　　一两银子，怎么想，怎么不够。
　　
　　苦笑一声，与房主签下合同，便把合同收入怀中，跑入了市集中。
　　
　　带着一定纱帽虽然依旧招摇，却比起不戴纱帽时要好上许多。
　　
　　在市集上买了一些生活用品，托人送回那个新家，心里总感到一抹幸福。
　　
　　回到小院落，从院落里附带的井里捞了一桶水，开始收拾起房子的杂乱。
　　
　　整整用了一夜的时间才把房间收好，双瞳疲惫地阖上，身子无力地躺倒在新床上，进入睡眠中。
　　
　　睡梦中，我做了一个梦。
　　
　　梦里，我梦见了那个男人，那个男人跟我说，即使是替代品，总有一天……也会成为成品。
　　
　　这句话，我似懂非懂。然后，他吻住了我的唇瓣。
　　
　　他笑，他说，只要我还在诺兰国的土地上，那么，我便注定了待在他的手掌心了。
　　
　　他说的肆意，然后，他俯身，在我的锁骨上咬了一口。
　　
　　咬出了血痕，以及，他的齿印。
　　
　　一觉醒来后，我把这一切都当作了是一场梦。
　　
　　梦醒了，就可去了。
　　
　　可隐隐约约中感到锁骨一片的痛，微微褪下衣裳，果真看到了两排鲜明的齿印。
　　
　　太阳穴隐隐作痛，双手揉了揉太阳穴，看了看天，已经是次日晌午了。
　　
　　匆匆梳洗一下，我便去客栈把闷闷不乐，慢慢地把学会了使小性子的犹纯接回“家”里，我给他煮了一顿美美的佳肴安抚他。
　　
　　果真，这孩子一下子就乐了。
　　
　　我噗哧一声笑了出来。
　　
　　日子静静地过，他的身子已经修养的很好了。
　　
　　他买了一张桌子两张椅子放置于树下。
　　
　　他跟我说，那一颗大树可以遮风挡雨，受够了屋内的烦闷时可以在这里透透心。
　　
　　我点点头，直夸他聪明。
　　
　　两个月以后，时已至冬。
　　
　　买了四件棉袄，他两件，我两件，换着穿，再添置了一些家具，卖马的存款已经不多了。
　　
　　我想，我可以为生计发愁了。
　　
　　坐在大树下的椅上，我仰头望了望遥远的天空……身子有些疲惫，感觉有些困倦，便阖上了双眼。
　　
　　这时，我听到一声吱呀声。
　　
　　睁开眼睛，犹纯从房里抱着一张被子走到我身边，为我盖上。
　　
　　他说：“我知道你讨厌待在封闭的空间，都已经入冬了，这样下去，你迟早会风寒。”
　　
　　我笑一笑，说：“再过一段日子，我就进去。”
　　
　　“我后悔买桌椅了。”
　　
　　“可是，我很喜欢。”
　　
　　他双唇蠕动了一下，最终阖上，无语。
　　
　　我又一次阖上眼睛，神思飘忽，想要就这样睡过去。
　　
　　蓦然，犹纯跪坐在地，头轻轻地枕在了我的膝上，乖巧地趴着。
　　
　　他说：“这几天，你总是睡，我怕，怕你这一睡……就再也不会醒了。”
　　
　　“你担心的事总是有许多。”
　　
　　“可是，中毒了，五年里，做不到，就会……”
　　
　　“我说过，我离开时她给了我解药。”我淡漠地说。
　　
　　“你骗人！”
　　
　　眉头微微皱起，吃力地从躺椅上坐起身，我说：“我没有。”
　　
　　“既然没有，为什么你的身子一日不如一日？”他以着质问的目光看着我。
　　
　　我一时鱼鳖，说不出话来。
　　
　　他又说：“不要以着天气转凉的话来敷衍我……楠楠，你说过，隐瞒是隔阂的开始，我一直记得。”
　　
　　是，隐瞒是隔阂的开始，可，有些时候隐瞒也是善意的……
　　
　　犹纯，我是为你好……
　　
　　我笑一笑，摸了摸犹纯的头，道：“可能是以前过惯了悠闲的日子，前阵子或许累到了。犹纯，我向你保证，以后，我不会再在这里睡，可好？”
　　
　　他说：“这是是治标不治本。”片刻后，他又说：“你若是累了，今日，就在这里睡一觉吧。我守着你。”
　　
　　眼皮很沉，一只手放置于犹纯的发上，慢慢入眠。
　　
　　等醒来的时候，犹纯依旧枕在我的膝上，只是，我的身边却多了几个媒盆，炭火悠悠然地燃烧着，让我并不觉的冷，反而在冬季里有着一抹的温暖。
　　
　　犹纯缓缓睁开双瞳，他揉了揉眼睛，询问：“累吗？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　他从我身上爬起来，一只手伸向我。
　　
　　我把手放到他的掌心中，他微微失力，被自从我身上滑落于地，身子站起。
　　
　　想要走路，却发现双腿一片的麻木，动不了步子。
　　
　　犹纯盯视着我半天，他说，我的身子太弱了，有必要以学武来养身子。
　　
　　我笑笑，欣然同意。
　　
　　犹纯教我练武，却意外地发现这个身子从很小的时候便开始习武，身上虽然有着不深的内力，却比高龄初学者这个名头要好上许多。
　　
　　他教我轻功的运用，可以防身的剑招。
　　
　　没用一个月的时间，我便把这个身子丢弃挺久的武学给找了回来。
　　
　　犹纯笑说，虽然我的内功不深，与人对比十之八九就是稳输不赢，可我赢在了身子的敏捷上，打不过，还可以跑。
　　
　　他变相的夸奖了我一句。我失笑出声。
　　
　　他还跟我说，我这身体本身便持有一套庆功，双足的移步变幻莫测，那一套轻工胜过了他的，只是，我还无法运用自如。
　　
　　……是谁教的？我心中好奇，却也不可能明白这个身子的交友情况。
　　
　　一个月后，五十两银子只剩下二两银子。就是与他省吃俭用，大概也只能用一个月。
　　
　　忽然，有一天犹纯跟我说：“那一件事，我为你办到。”
　　
　　我听的似懂非懂，想了许久，也不懂他所言的那一件事是什么。想了想，还是觉得为如今的生计所烦恼比较实际一些。
　　
　　从椅上坐起身，走回房里拿着纱帽戴上，跨出了院子。
　　
　　这家是一定要养活的，所以，这工作也是非找不可的。
　　
　　慢慢地，一步步地在市集上晃悠，一个晃眼间，看到了一张黄色的告示被贴在了城墙上。
　　
　　出于一部分地好奇，我踏步上前。
　　
　　这是诺兰国三皇子贴的招纳贤才的告示。
　　
　　可以没有身份，没有背景，你只要有满腹的才华，便可以前去将军府参加选举。
　　
　　
 
作者有话要说：>.<
放到存稿箱 每二天早上10点自动发文……
 工作忙 回到家就晚上了。。 实在没时间发文文了。。 TAT




十一节

　　数个月前，犹纯暗杀朝廷第一大将军。
　　
　　诺兰国子民为深受人景仰的大将军举行了一场哀悼，全国三日只吃素，禁肉。随后，三皇子便取代了大将军之职。
　　
　　如今，三皇子兵权在握，入主军事。同时与凌国相战，军事上似乎挺吃紧，便只能以着好听的名义从民间选举良才。
　　
　　同时，这也是为自己培养兵力，与诺兰国子民的大好机会。
　　
　　这个三皇子，迟早会代替那个那个曾经深受诺兰国子民爱戴的大将军。
　　
　　唇角微勾，这对我来说还是无所谓。
　　
　　蓦然，脑海中闪过犹纯的一句话。
　　
　　那一件事，我为你办到……
　　
　　那一件时？那个女人要求我为她复国……复国的首要条件便是从权势上入手……
　　
　　眉头微微皱起，不好的预感在心中徘徊。
　　
　　漫无目的地在市集上行走，等我意识过来的时候天以入夜。我已经走在了红灯区。
　　
　　寒冬的夜里，这里有着无数的女人着着清凉地在门口招客。从容貌上来看，说不上丑，却也谈不到多美……
　　
　　加快脚步想要经过这条花街，却在花街的中央看到了一抹偌大的牌匾。
　　
　　牌匾上以着龙飞凤舞的字体写着“胭脂楼”，牌匾下，纸窗上贴着一张素纸，纸面上述招乐师。
　　
　　胭脂楼不同于其他楼，门口并无人招客，让路过经过的人并不会感到被纠缠的厌烦。
　　
　　双足下意识地朝胭脂楼的大门迈进一步，等我意识过来的时候我已经走入了胭脂楼内。
　　
　　传入耳中的是悠扬而暧昧，给人一种松弛又舒服的感觉的琴音，入目的，是嫣红色地毯，殷红色的屏风，挂在大厅里四处形状精美的华灯，绛红色杉木制的桌椅……
　　
　　这里面过于华丽。而这里的歌舞妓们并不同于外界花楼的人，各个面容精致，各有自己的一番气质。
　　
　　然后，慢慢地，我发现所有人都朝我看过来。
　　
　　我垂头看了看自己，一身暗黑色的粗布衣裳，头上顶着一顶纱帽……与这里衣着显贵人比起来显然是格格不入。
　　
　　这一间胭脂楼是权势者的世界。
　　
　　当老鸨见我，在我身下打量一遍，眸中飞快地闪过一抹不屑，却也只是一瞬间，便隐藏了下去。
　　
　　她的眼角上有着岁月的痕迹，身姿却依旧婀娜，想必是保养的极好。
　　
　　她一步步地向我走来，对我笑说：“爷，您喜欢怎样的姑娘？”
　　
　　我微微一笑，不被不吭地说：“楼外写着招聘乐师，我是来应聘的。”
　　
　　她眉眼中的媚笑消失，挑起一道黛眉，询问：“哦？公子可会怎样的乐器？”
　　
　　“筝。”
　　
　　她轻轻一笑，说：“公子，做这里的乐师不难，只要您拨动的琴弦能让在场的爷满意，我便会录用您。”
　　
　　她说着，目光看向我的纱帽，道：“公子，若是您想神秘，我是没话说，怕只怕这里的爷会不高兴。”
　　
　　我笑一笑，道：“我这张脸见不得人。”
　　
　　她眨眨眼，似是了解地点点头，领着我去了二楼较为偏僻的角落。
　　
　　她吩咐一位姑娘去取一把筝，放置于二楼一处像是凸出的台子（比较像是凸起的阳台，不过，这里不是看阳光看月亮用的。）。她说：“若是公子真能被录用，我会在这里为您布置一张纱帘……无论如何，也总比您这顶纱帽要来得好。”
　　
　　是啊，至少，纱帐比起纱帽更是能引人遐想。
　　
　　没多久，一位着着浅绿色衣裳的姑娘抱着一把古筝来到台上，放置于了台前的椅上。
　　
　　老鸨对着姑娘说了几句，姑娘领命离开。
　　
　　老鸨说，这里每月都会请上一位乐师弹奏一曲，毕竟，这里的客观就是喜欢名曲，等乐师弹奏一曲完毕，其他的歌舞曲便有楼里的姑娘一位位地互换。
　　
　　她这是在变相地告诉我，若是艺伎不高，她便不会录用。
　　
　　想想，这个老鸨倒是很了不起，不会因为我潦倒的衣着而直接选择赶走我。至少，她愿意给我这个机会。
　　
　　没多久，楼里的琴音悄悄地静止。
　　
　　老鸨朝着古筝瞥了眼，我视意坐到筝前的椅上，调整了一下弦音，便弹奏了起来。
　　
　　曲子不会显得太过出色，却与青楼的气氛极为相配……暧昧，而引人遐想的曲子……
　　
　　无言中，勾勒客观的□。
　　
　　一曲终，老鸨夸赞说，我这首曲子美好的就像是□。
　　
　　我笑一笑，心里却道：这本身便是为了勾引人的□而所谱的曲子，自然是美好的像个□了。
　　
　　之后，我挺理所当然地被入取了。
　　
　　老鸨说，我只要每夜过来弹奏一首曲子便好，若是弹奏的多了，客人的口味变得刁钻了，她这生意也不好做……
　　
　　至于工钱，乐师不同于一般做闲杂活的，一个有名气的乐师一首曲子便能获得上千两，只是我没名气。
　　
　　老鸨说，一个月给我五两，只要弹奏一首曲子，偶尔，在厨房比较忙的时候当个帮手就可以。到时候，另算工钱。
　　
　　一个月五两。这价钱并不高，却也不低，足够我与犹纯吃穿。事实上，对于没名气的我来说，这个价钱已经很公道了。
　　
　　我点点头，对这老鸨的好感度直线上升。
　　
　　临走时，她告诉戌时（晚上7点到9点）到，弹过一首曲子后，若是楼里不忙，我便可以回去了。
　　
　　同老鸨道了声谢，我便放松身心安心地回到了家里。
　　
　　推开院落的门，房内是一片的漆黑。
　　
　　加快脚步走路，推开门……搜寻了唯有的两间房，我始终没有看到犹纯。
　　
　　我走门，坐在大树下椅上静静地等着犹纯。
　　
　　天空里慢慢飘落了一场雪。
　　
　　这是入冬以来的第一场雪，下的挺大，整个大地被笼罩成一地的雪白……
　　
　　我双瞳始终睁着看着大门，时间静静地流逝，天上露出一抹鱼肚白……慢慢地，天亮了。
　　
　　日阳从东边升起，天大白。
　　
　　感觉上额头有些抽痛，晕晕沉沉。
　　
　　恍恍惚惚地到了酉时过半（晚上6点），我依旧没能看到犹纯。
　　
　　心提在半空中不上不下，临近戌时，我进入屋内换上一袭新衣，依旧是一袭黑，头上顶着纱帽，离开了家。
　　
　　落了门锁，心神不宁地到了胭脂楼。
　　
　　按照老鸨的要求，从后门入了胭脂楼，在服侍的姑娘的带领下上了二楼。
　　
　　二楼那一处凸起的台上果真被一抹素色的纱帐所包裹起来了。
　　
　　偶尔，从敞开的窗子里吹动一阵风，纱帘内的景物若隐若现……总能勾引人遐思……
　　
　　当上一首曲终，我坐到筝前，缓缓拨动筝弦。
　　
　　这个时候，我忘记了，我这是工作，我处于青楼之中……
　　
　　我拨动的是乱红，无言中散发着凄凉之感……里面，夹杂着极度的不安……
　　
　　这首曲子与青楼极度不符，我心中的杂乱影响了我的琴音。
　　
　　当我意识过来的时候，楼里歌舞声停摆，一楼寂静一片。
　　
　　有些时候，乐声真的能撼动人心，而有钱有势之人总喜欢显摆一下自己的才学，风雅一下……然后，多多少少便会懂得音乐。
　　
　　曲终，我站起身，回头，便看到了老鸨。
　　
　　眉头微微皱起，我说：“对不起。”
　　
　　她摇摇头，“这首曲子很美，只是，太过于悲。这是你用心演奏的曲子。”
　　
　　“可是，跟这里的气氛不合。”
　　
　　“不过，官爷们喜欢。”这里，一向是以客为天。
　　
　　我沉默不语。
　　
　　她说：“在这里，你只要弹奏你喜欢的曲子便可以了。”
　　
　　“不过对我过于放纵。”
　　
　　她摇摇头，一脸的温和，“对你放纵的不是我，因为，我没有这个能力，毕竟，我要做生意。对你放纵的是这里的官爷，而我自然不会同金子过不去。”老鸨说。
　　
　　唇角微微勾起，我笑了笑，道了一声谢。
　　
　　她让我从后门离开，之后，她又回一楼忙活去了。
　　
　　当我要从后门离开时，老鸨叫住我，跟我说，有人想见我。
　　
　　我愣了一下，摇摇头，表示不想回见。便道了别，离开了。
　　
　　这一夜，脑袋更显昏沉了。
　　
　　一路步伐不稳地回到了家，离去时落锁，它现在依旧是锁定的模样。
　　
　　开启锁，院落内依旧是一片的漆黑。
　　
　　这回，我也懒的回房了，直接便坐在了椅上，仰望着天。
　　
　　空气很冷，我蜷缩着身子，不知不觉地睡了，起来的时候，天刚漏鱼肚白……
　　
　　有什么东西自眼眶中滑落，之后滑入唇瓣。
　　
　　咸咸涩涩的味道。有些苦涩。
　　
　　吸了吸鼻子，从椅上站起，跑出了大门……
　　
　　漫无目的地在街道上寻找，可茫茫大陆上，我又该去何处寻找……
　　
　　犹纯，犹纯……你去了哪里……
　　
　　我找不到你……
　　
　　多少次跌倒在地上，又再一次爬起来，踏遍整个城市的每一个角落……
　　
　　我知道，这种方式很傻，可是，我心慌，堵得慌，若是不这样做，会让我有一种无能为力地眼睁睁地看着你在我眼中消失的感觉。
　　
　　我不知道我跑了多久，只知道，无人的街道上可以看到一两位过路人了。
　　
　　他们朝我看过来，瞳孔中有着疑惑，然后，又继续自己的步伐。
　　
　　双腿无力地缓缓坐倒在地，贝齿咬住唇瓣，嘴中弥漫着一股血腥味。
　　
　　犹纯犹纯，你总是让我担心……
　　
　　犹纯，你再不出现在我的面前，我真的会生气……
　　
　　犹纯，你再不出现，我不理你了啊……
　　
　　蓦然，有一只白皙颀长的手伸到了我的面前。
　　
　　我下意识的把手交给了它。它很温暖，微微施力，它把我从地上拽了起来。
　　
　　仰头，我看到了一位温润如玉的男子。他的五官很美，组在一起却给人一种无言的温和的感觉。这个男人身上散发着感情的气息，眉眼间有着无尽的包容……他，宛若神祗一般的人……
　　
　　一阵风吹，头上的纱帽被风儿吹走。
　　
　　我从他的眉眼间看到一抹差异，随后，他笑问：“你怎么了？”
　　
　　我想说话，却发现喉咙口仿若哽着一根刺，怎么也说不出话来。
　　
　　他的手慢慢地抚上我的额，他说：“你病了，我带你去看病。”
　　
　　我摇摇头，我想说，我不想去。
　　
　　我把犹纯弄丢了，我得去把他找回来。
　　
　　天空飘起细细白雪，一片片地低落在他的发上……
　　
　　这个人与天融合在一起，这个人，如雪一般白……
　　
　　从他的手中把手抽回，一只手轻轻抚向他的脸。
　　
　　这一张脸，他眉眼中的温柔，他身体的温暖……总是想让人下意识地眷恋……
　　
　　我心中一颤，把手从他的脸颊上拿下，步伐后退一步，转身，拔腿就跑。
　　
　　这个时候，我忘记了有种武功叫做庆功。
　　
　　隐隐约约中，我听见他说：“小心！”
　　
　　这时，前方一辆豪华的马车向街道的中心，我所处的位置笔直奔来。
　　
　　我想要移动身子，却发现身子不听使唤，双瞳空茫地瞪视着马车。
　　
　　然后，感到一阵晕眩，眼前一片黑，便晕了过去。
　　
　　醒来的时候，我依旧看到了这个温润如玉的男人。
　　
　　他似乎很疲倦，手肘支在桌上托起脸，睡着了。
　　
　　从床上起身，暮色已低垂。
　　
　　我从床上爬起来，想要静静地离开，他忽然睁开了双眼。
　　
　　如暗夜星辰一般的眸子里有着温柔，他说：“你风寒了，需要好好休息。”
　　
　　我伸出一只手摸了摸头，挺热，似乎属于高烧。原来，我在昏昏沉沉中烧了两天。
　　
　　“谢谢你，若是以后还能见面，我定会好好感谢你，只是，现在我还有事要做。”向男人点了点头，我向门口走去。
　　
　　隐隐约约中能看到男人看着我的目光。他给人的感觉如同水一般地温润。
　　
　　这个时候，我把他当作了我生命中一个不大不小的小插曲。
　　
　　这个时候，我始终认为，我与他没有进一步相处的机会。
　　
　　这个时候，我却早已知道，这个人靠近不得。




十二节

　　走出门口，面上的淡定消失，略显慌张地顺着长廊走到尽头，跑下阶梯。
　　
　　回头才知道，这里是一家客栈，在京都有名的客栈。
　　
　　已经深夜，大街上并没有多少人。使着轻功，朝着记忆中的路线朝着花街跑去。许是病了，当入了花街便再也用不了轻功了。
　　
　　华灯初上，也唯有花街亮如白昼。
　　
　　步履蹒跚地走着，我诡异地发现大街上的行人纷纷顿住步伐，看向我。
　　
　　一只手下意识了抚向了脸，我果真没有戴上纱帽。
　　
　　心跳声加速，然后，耳中听到了一阵的脚步声。回头，我看见了一位身着华服的男子在大冷天里手拿着一抹折扇轻轻摇晃，身后领着一队家丁朝着我走来。
　　
　　转过身，我拔腿狂奔，朝着胭脂楼的后院跑去。
　　
　　隐约中，我听到了身后男子的叫唤声：“公子请留步。”
　　
　　若是真留步了，我以后的日子就不平淡了。双足跑的更快，左转右折间已跑入了胭脂楼的后院，身子软软地滑倒在地。
　　
　　这时，我才发现齐腰的长发散乱成一团，这才意识到我今日竖起的发早已散了。
　　
　　垂下眼睫，一只手轻轻放到了心口，想要缓解掉心跳过快的频率，却听到了楼里端茶倒水的小兰对着我不满的斥责声。
　　
　　“小楠哥哥，你今儿个来的好慢，嬷嬷让我在这大冬天的守着后院呢。你快进去快进去，我冷死了，你得赔偿我。”
　　
　　小兰的声音带着软绵绵的撒娇，我抬头，与她的双瞳对视。
　　
　　她的双瞳蓦然睁大，瞠目结舌地看着我。
　　
　　良久后，她略显慌张地在原地跑了两圈儿，之后朝我扑过来，在我的脸颊上涂上两口唾液，双眼闪烁有神地盯视着我。
　　
　　我愣住，这一瞬间，我动弹不得了。
　　
　　然后，我看她甜甜地笑，对我说：“哥哥，你好漂亮，我喜欢你，你别过来卖身，我包养你好不好？”小兰双瞳闪烁有神，一脸的打商量的表情。
　　
　　我“噗哧”一声笑出声。摸了摸小兰的头，我说：“小兰乖，别闹。”
　　
　　小兰“啊”了一声，以着狐疑的目光看着我，询问：“你是，小楠哥哥？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　小兰点了点头，双瞳里写着了然，她说：“小楠哥哥，你这张脸果真是见不得人，就祸水的脸。”
　　
　　我宰相肚里能乘船，不跟小兰一般见识。我笑一笑，不语。
　　
　　同小兰一起上了楼宇，小兰说，她先给我做一个纱帽，遮挡住这一张脸，若是就顶着这一张脸出去了，整个胭脂楼便会打乱了。
　　
　　她说的挺夸张，我却不以为是。
　　
　　沿路上，我遇见了老鸨。
　　
　　老鸨一愣，小兰小小声地说，我是辰楠，老鸨一脸的了然，顺便嘀咕了一句“果真是见不得人”，随后便让我跟着小兰走了。
　　
　　入了小兰所居住下人房，她从柜里抽出针线，素手灵巧地制了一张纱帽，为我戴上，随后满意地笑了。
　　
　　一同回了胭脂楼，我上了二层，坐到了筝前的椅上，风吹过，偶尔能从纱帐掀开的缝隙中看到小兰蝴蝶一般的身影在忙碌地转来转去。
　　
　　双手抚向古筝，慢慢地拨动琴弦。
　　
　　这一回，我弹奏的是最喜欢的高山流水，它的悠扬，它的雄伟，一直都是我的最爱。
　　
　　这一首曲子，总是能让我纷乱心弦平缓下来……
　　
　　犹纯，你快些回来……
　　
　　一曲终，我从一楼的厅里听到了诸多人的赞叹声。
　　
　　然后，不知是谁开口，说，想要见一见乐师。
　　
　　之后，无数双眸子同时朝着这个还算隐蔽的角落瞥过来，入眼的却是纱帐。
　　
　　老鸨妩媚地笑笑，她说：“奴家已与先生约定，若是先生不愿意，并不能勉强他出面。”
　　
　　胭脂楼的客人权贵者较多，即使表面上不满，可为了自己的修养却也不会大闹。
　　
　　不知是谁，在这一片寂静中率先开口：“既然先生不愿现身，那么，老鸨可否请先生再弹奏一曲？先生曲子悠扬动人，总给人一种舒服的感觉。”
　　
　　客官们一一附和。
　　
　　不过是一首曲子罢了，我倒不是很在意。却没想，老鸨一脸的为难，她说，这是店里的规矩。
　　
　　客官们不乐了，不过，又在一室的歌舞升平中再度乐了起来。
　　
　　从椅上站起，打算从后院出门，老鸨却斜倚在门框上，似在等着我。
　　
　　如同昨日一般，老板又一次跟我说：“小楠，有一位官爷要见你。”
　　
　　“我不想见。”
　　
　　“那位爷我得罪不起。”
　　
　　“您可以要求我再弹奏一首曲子，可我并不想跟客人面对面。”
　　
　　老鸨微微一笑，她跟我说，物以稀为贵。
　　
　　我不语。
　　
　　她又说：“若是说人生历练，你不比我。这位爷，你是一定要见。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　她续道：“辰楠，若是你吊足了那位爷的胃口，你可能保证，有着这一张脸的你能自保？”
　　
　　我双唇微微开启，想要说些什么，却又说不出来。
　　
　　她又跟我说：“你还不如实际一些，见了爷，装得庸俗一些，再戴着这一顶面纱，说你那张脸见不得人，等他对你的好奇心没了，你也安静了。
　　
　　辰楠，你要知道，勾起权势者太过的好奇心并不是聪明的举动。”
　　
　　我想，跟老鸨比起来，我确实是太嫩了。而老鸨，她却也是真心待我。
　　
　　点了点头，我表示愿意见那位客官。
　　
　　老鸨领路，带着我上了二楼的一间包间。
　　
　　包间里以红色为主系，空气间散发着□的幽香味道。
　　
　　推门进入，我见到了一位着着锦衣人。
　　
　　老鸨朝着锦衣人福了福身，走出门，临走时又顺手带上了门。
　　
　　锦衣人的面容显得英气十足，轮廓分明，给人的感觉较为冷硬。
　　
　　一步步地上前，我坐到了锦衣人对面的椅子，径自为自己斟了一杯茶。
　　
　　我询问道：“爷，您要见我？”
　　
　　他点点头，眉眼间染上一抹笑意，他说：“我只是在好奇，能弹奏出那种曲子的你是怎样的人。”
　　
　　拿起茶碗晃了晃，湖泊色的液体掀起淡淡的涟漪，我说：“我不过是普通人。”
　　
　　“我倒是很想见你面纱下的容貌。”
　　
　　“我这张脸见不得人。”我说。
　　
　　“你越是如是说，我便越是好奇。”
　　
　　“……爷，有些东西，只有不见才能引人遐思，只有不见，才是最美的。”语毕，我用左手掀开一小部分纱，把茶碗凑到唇前，浅啜一口。
　　
　　味道挺苦，我不喜欢这种苦涩的味道……放下茶碗，我与他两两相对，无语。
　　
　　良久后，他跟我说，他喜欢听我弹奏的曲子。
　　
　　我笑一笑，道：“只要您负得起银子，我便愿日日夜夜弹奏与您听。”
　　
　　他唇角微弯，面颊上有一抹嘲讽，他道：“你真是以银为天。”
　　
　　“若不是如此，我便不会来到胭脂楼。”我承认得坦然。
　　
　　他又不说话了。
　　
　　许久后，他拍了拍双手，房门被开启，他命丫环取一把古筝送入相仿。
　　
　　没多久，丫环便把古筝送入了厢房。
　　
　　他说，他想听我弹奏的曲子。很舒服。
　　
　　我静默不语。
　　
　　他俊俏的容貌上染上一层疲惫，他又说：“你只要弹一夜，我便给你千两银子。”
　　
　　我笑一笑，应允。
　　
　　双手放置于筝弦上慢慢拨动，他的双瞳缓缓阖上……他，似乎很累……
　　
　　他的呼吸渐渐平稳，我知道，他睡了。
　　
　　一双手始终拨动着筝弦，没有带着指套，双手被丝弦风划破了皮，留下点点鲜红的血液。
　　
　　我宛若感觉不到痛，双目慢慢地阖上，无动于衷地拨动古筝。
　　
　　从天黑，拨到了天亮。
　　
　　然后，他醒了。他说，这一夜，他睡的很好。
　　
　　他说着，双瞳慢慢地看向了古筝，那里，已经被血丝所侵染。他微微一笑，眉目间有着淡淡的讽刺，他说：“你真是要钱不要命。”
　　
　　“我终不过是一届俗人而已。”
　　
　　他不语，却从怀中掏出千两银票，给了我。
　　
　　我道了一声谢，便走出了胭脂楼。
　　
　　凌晨的胭脂楼很安静。
　　
　　回到了家，那一扇大门开着。
　　
　　双足不自觉地加快步伐，朝着家的房间跑去，我看到了犹纯。
　　
　　他躺在树下的躺椅上，身子蜷缩成一团，脸上有着泪痕。
　　
　　我想叫醒他，想要责备他，可看到了他，我又不舍得了。褪下外衣，我轻轻地为他盖上。
　　
　　他蓦然睁开了双瞳，瞳孔里有着怨怼。他说：“我以为你丢下我了，我很害怕。”
　　
　　我微微一笑，眨了眨眼，却怎么也没忍住。
　　
　　两行清泪自瞳孔中缓缓流下，我询问：“那我呢？”
　　
　　他一愣，不说话。
　　
　　我又说：“这几天，你音讯全无。你不告诉我你在哪里，去了哪里，你会为我担心，而我就不会为你担心吗？”
　　
　　他的双唇微微蠕动，唇瓣合了又开，却始终说不出话。
　　
　　“你等了我多久？”我询问。
　　
　　“……一夜。”他小声说。
　　
　　“你等了我一夜，我等了你两夜……那种焦虑的心，担忧的心，你可明白？”
　　
　　他垂下头，良久以后，他跟我说：“对不起。”
　　
　　“犹纯，你我认识以来，你对我说了多少句对不起？”
　　
　　他不说话。
　　
　　我笑一笑，道：“犹纯，我是人，所以，我会害怕。”
　　
　　他蓦然抬头，看着我，他说：“可是，我也会害怕，这几天，你睡觉的时候总比醒着的时候多……我怕你就这样丢下我走了。楠楠，那件事，我为你办到，我一定为你办到！”他说的坚决。
　　
　　一只手轻轻抚向他的脸，我询问：“告诉我，你说的是什么事？”
　　
　　“复国。紫月国。小楠，这两天，我去了将军府，三皇子招纳贤才，我入选了。”他似乎很快乐，笑的眉眼弯弯。
　　
　　他跟我说，以他的武功，他一定会在战场上立下功劳，会在最短的时间里成为将军……
　　
　　等有了权利，等有了兵权，他，一定会为我复国。
　　
　　他，一定会为我拿到解药。
　　
　　权势，真的会害死人。
　　
　　我吸了吸鼻子，回想，离开那一座诺达的宅院以后，与犹纯过的这数个月的风平浪静或许是这一生中最快乐的生活。
　　
　　犹纯还跟我说，下月半旬，诺兰国将与凌国再一次开战，到时候，他会进入战场。
　　
　　我眉头一皱，心口赌得慌。轻轻地摩擦着他的脸颊，我说：“你为什么总是不肯跟我商量呢？”
　　
　　“因为，跟你商量，你一定会阻止。”
　　
　　我说：“我会担心。”
　　
　　他笑一笑，“你说你会担心我，可，我更为担心你。”
　　
　　双唇微微开启，我忍了又忍，终究什么话也没能说出来。
　　
　　他从躺椅上站起身，双手绕住我的胳膊，一同走入室内。
　　
　　他眉眼弯弯，似乎在脑海里勾勒着以后的幸福。
　　
　　我说：“这几个月的日子，我过的很开心。”
　　
　　他一愣，随后，他跟我说：“楠楠，这几个月的生活对于你或许是开心，可对于我，却是快乐，却是幸福……楠楠，你要理解我。”
　　
　　我不语。
　　
　　他说：“我不会让任何人夺走我的幸福。楠楠，我想要守护我的幸福……我要的不是五年，我要的是长久。楠楠，你说过，苦过之后剩下的是甘甜。我可以辛苦五年，可是，我要幸福的是一辈子……”
　　
　　犹纯在成长。
　　
　　在我不经意间，他慢慢地成长着。
　　
　　他双唇微微开启，偏头，在我的颊上落下一吻，他说：“楠楠，所以，你不能怪我。”
　　
　　叹了一口气，进入犹纯的房间，见他乖巧地躺在了床上，为他掖了掖被子，我不言不语。
　　
　　他的瞳孔里充满了不安。
　　
　　摸了摸他的头，我说：“……犹纯，我们，走过一天，就算一天。犹纯，我不怪你。”从这一天开始，犹纯，我会为你建立一把保护伞。
　　
　　让你在伞下自由奔放。
　　
　　犹纯慢慢阖上疲惫的双瞳，眉眼间的忧愁慢慢消失。




十三节

　　犹纯回来了，然后，他又走了。
　　
　　他说，最近在将军府参加训练，很忙很忙。所以，他日出晚归。
　　
　　即使很忙，他依旧知道了我在风寒的身子。
　　
　　明明日出夜归，他依旧会为我熬药，亲手服侍我吃过药，才会安心地睡下。
　　
　　只是，到了最后，他始终没能知道我在胭脂楼工作。
　　
　　有时候我想，这是一种隔阂的开始。
　　
　　每个夜晚，我依旧到胭脂楼里固定地弹奏一曲，楼里的客人越来越多了。
　　
　　有时候人手不够，老鸨会要求我去后厨跑跑杂，做的事也不是什么粗活，就是给京都里请来的有名的炒菜师傅端调味料，顺便倒茶给他喝。
　　
　　生活还算是平淡。
　　
　　偶尔，那个锦衣人会出现在我的面前，面容上有着更多的疲惫。
　　
　　他说，他想听我弹奏的曲子。他说，他听着曲子，总会感到很安心……
　　
　　他用一千两包下我的一夜，我安静地坐在椅上，为他弹奏一夜的曲子。
　　
　　他慢慢地入眠，眉眼间的皱褶也慢慢抚平。
　　
　　这一日清晨，当我接过他送给我的银票想要离开时，他蓦然握住了我染血的手。
　　
　　他说：“我想要你。”
　　
　　我有些诧异地看向他。
　　
　　他又一次说：“跟你在一起很舒服……我想要你。”
　　
　　我笑一笑，道：“只要你不介意我这张脸见不得人，只要你能给我银子，你想要我，也没关系。”
　　
　　他的眉宇间忽然就染上了一抹厌恶，放开了我的手。他挥挥手，示意不想见到我，让我离开。
　　
　　拿着银子，我走出了胭脂楼。
　　
　　清晨的街道上一片的宁静，天空中慢慢地下起一片片的雪花。
　　
　　回家的路上，我又遇见了那个一尘不染的温润男子。他着着胜雪的白衣，给人的感觉极为飘逸。
　　
　　我不由顿住脚步，他慢慢走向我。
　　
　　我说：“好巧。”
　　
　　他微微一笑，道：“是挺巧。”
　　
　　有一句没一句地说着，漫步着，市集上的行人慢慢多了起来，然后，街道上小贩的要喝声也逐渐大了起来。
　　
　　漫无目的地走在市集上，偶然间遇见一个摆摊，卖着热腾腾的阳春面。
　　
　　两个铜币一碗。
　　
　　我下意识地说：“我请你吃。”
　　
　　温润男子一愣，唇角微扬，他道了一句好。
　　
　　我与他格格不入地坐在了小摊上，要了两碗阳春面。
　　
　　不久，小贩上了面，我拿起桌上的筷子，却不小心掉落了桌面。
　　
　　他伸手握住我的手，眉头微微皱起。
　　
　　我说：“弹筝，划破了手指。”
　　
　　他放下我的手。
　　
　　我笑一笑，拿起一双新筷子，吃下了第一口面。
　　
　　面嚼劲十足，汤水香甜，比想象中的要好吃许多。
　　
　　心满意足地吃过阳春面，他说，他要带我去买指套。
　　
　　我一愣，唇角微微扬起，道了一句谢谢。
　　
　　现代为了护手，用的是假指甲，而古代，用的则是皮套模样的指甲。
　　
　　和他找了一位工匠师，我跟他风比了比指甲的图样，最后，我要求他以牛角古为我制假指甲。
　　
　　工匠师说，两日后，会做好。
　　
　　他为我付了定金，我想要推辞，想了想，既然人家已经付了我又何必做作地不接受人家的好意呢？我又一次对他道了句谢谢。
　　
　　他说，他要带我去看梅花。
　　
　　那是处于城门外的梅花林。
　　
　　天空中飘起飘雪，与漫天的梅花花瓣一起飞扬，缓缓滑落。
　　
　　他说，到了冬日，他总喜欢在这里赏梅，心情会变得比较愉悦。说着，他从怀中掏出一把墨绿色的笛子，凑到唇轻轻吹起。
　　
　　跟他的人一样，他的曲子优美而动听，旋律中却在无言中透着一抹悲哀。
　　
　　蓦然，他问：“你可会舞？”
　　
　　我一愣，犹豫了一下，我摇了摇头。并不是不会舞，只是，舞让我想起了那个女人，身为我母亲的女人……
　　
　　忽然，他说，很久很久以前，那个时候他还很小，他看到一个女人在这梅花林里跳舞……那个女人很漂亮，他想要叫住她……可眨眼间，她就消失了……
　　
　　他还说，在我身上，能感觉到她的神韵。这个时候，我并不懂，他说的意思。
　　
　　或者说，我懂，可我在潜意识中无视了我的心。
　　
　　雪停了，风吹起，吹动了飘落在地上的雪花与梅花花瓣……
　　
　　它们在漫天起舞。
　　
　　他一步步地朝我走进，与我的距离只在他的咫尺间，他温润的呼吸悄悄地吹在我的颊上。
　　
　　我双唇微微开启，我说：“我该走了。”
　　
　　我几乎是落荒而逃。
　　
　　两日后，我去工匠师处领取指甲，理所当然地与他相遇了。
　　
　　他笑笑，他说，他等了我一天。
　　
　　我垂下眼睫毛，不语。
　　
　　他牵起我的手，又一次去了梅林。
　　
　　梅花的花瓣纷飞，他从袖口拿出假指甲，一片片地为我戴上。
　　
　　当十指上都戴上了假指甲，我后退一步，想要拉开与他的距离，他的右手却一下子揽在了我的腰上。
　　
　　风吹，头上的纱帽随风摇摆，然后，他右手向上，扯下了我戴在头上的纱帽。
　　
　　未被束缚住的发在寒风中轻轻飞舞……
　　
　　他的左手轻轻地抚了抚我的长发，然后，放在我的背上……
　　
　　我与他的双瞳对视。
　　
　　这一刻，我以为，他会吻我。
　　
　　事实上，他垂下了头，在我的唇上落下了一吻……
　　
　　我不知道这个吻持续了多久，我只知道，我推开了，仓皇失措地离开了梅林。
　　
　　直到这个时候，我依旧把他当作一个生活中的小插曲，不需要在意的插曲。
　　
　　半个月后，朝廷又一次进行三年一次的科举考试。
　　
　　那天，我在书院门口在报名与不报名之间犹豫了半天。最终，我还是打住了步伐。
　　
　　这天晚上，我早早去了胭脂楼。
　　
　　在京都，笔墨砚台还是比较贵的，若是能不买，这钱还是省着点儿比较好。
　　
　　老鸨知道我的来意后，让我住到二楼空着的客房里。她待我还算好。
　　
　　跟小兰要了一些笔墨，我右手不稳地拿着毛笔，蘸了墨水，一笔一笔地在素纸上写下字。
　　
　　写一张，扔一张……
　　
　　最后，姑且还算是写了一张不错的，我左看右看，挺满意。
　　
　　蓦然，房门被开启。
　　
　　我眯着眼睛看过去，是锦衣公子。
　　
　　他漫步到我面前，双瞳瞥了眼我的字，线条冷硬的面容忽然就多出了一抹嘲弄。他道：“字能写成这样，也不容易。”
　　
　　事实上，这对他们古人来说是挺不容易的。
　　
　　就我所知，我这写一个字的空间够他们写几十个字了。
　　
　　这文状元，我大概是不用考了。那不大不小的考卷大概都不够我写字用。
　　
　　丢下手中的毛笔，我单手支腮，思考着考武状元……
　　
　　我这样的考科举是不可能了，若说武状元，还有一些可能。
　　
　　眉头皱起，我思考了挺久，然后……我才想起来，面前多了个人。
　　
　　我眨眨眼，从椅上站起，慢半拍地对锦衣人打了个招呼。
　　
　　锦衣人坐到我对面的椅上，说道：“我想要你。”
　　
　　这句话，他不是第一次跟我说，第一次，我可以巧妙的回避，第二次……我怕是回避不了。
　　
　　可不喜欢就是不喜欢。可是，如今我再来一句“卖艺不卖身”却有一种做作的感觉。
　　
　　我询问：“官爷，若是我跟您在一起，您能给我什么？”
　　
　　他说：“你想要的，我都能给你。”
　　
　　我微微一笑，我说：“我想要做官，做不了一品，没关系，我想要二品官，你可能给我？好，我跟您，我不要钱，我要官，你能给我文状元，还是给我武状元？”
　　
　　锦衣人的眉宇间忽然闪过一抹厌恶。
　　
　　想来，他是极为厌恶这种人吧。
　　
　　苦笑出声，我道：“或许，是我太贪婪了。可是，您知道的吧？只要有权，钱这种东西便会到手了……可，若是说钱，到底要堆积多少才能换得了一个七品芝麻小官呢？”
　　
　　他不语。
　　
　　从椅上站起，我一步步地走到他面前，询问：“事实上，我并没有考科举的才能。官爷，您能给我我想要的东西吗？您若是能，我甘愿成为您的人。”
　　
　　他唇角微微扬起，他说：“你给我的感觉过于脏。”
　　
　　“我从未说过我干净。只要你能给我我想要的，让我牺牲掉一切也无所谓。”
　　
　　他讥讽地说：“可是，你这种人却是我最为厌恶的。”
　　
　　是，我就是没出息。微微一笑，我说：“我一直认为我很坦荡。”
　　
　　忽然，他说：“你想要的并不是无法给你，只是，你不值。”语毕，他向门口的方向走去。
　　
　　临走时，他回头，他说，你的曲子很澄澈，给人的感觉极为舒服……
　　
　　他还说，他并不讨厌贪婪的人，却讨厌你这样的人……
　　
　　我笑笑，我说，我从不认为我高尚。
　　
　　然后，他走了。
　　
　　我想，这个人就这样从我人生的角落里退出去了。这样，也好。
　　
　　就好像老鸨说的，他愿意认识我，我便让他认识，然后，慢慢地让他厌倦我。
　　
　　唇角勾起一抹笑容，这夜的弹奏少了一抹忧郁，多了一抹轻快。
　　
　　小兰说，我今天看起来挺乐和。
　　
　　摸了摸小兰的头，我并未说什么。
　　
　　夜晚结束，回到家里，犹纯依旧是晚归。
　　
　　回房睡了一觉，第二日一大早跑去书院门口报考武举，却被报考人拿着诧异的眸子看了几眼。
　　
　　那双瞳似乎写着：以你这小身板能考武举吗？
　　
　　心里有些微的郁闷，表面上却依旧是如沐春风的微笑。
　　
　　报考人给了我一张纸，让我填写。
　　
　　我拿起一边儿早已准备好的纸墨，战战兢兢几个比划上去，以着不伦不类的字迹填写了起来。
　　
　　报考人一看，嘴角抽了一下，以着意义不明的目光多看了我一眼。
　　
　　我懂，他那眼神在告诉我，我这种人比起考武举，科举是更不可能的。
　　
　　从书院走出，朝阳亮得刺目。
　　
　　在市集上四处询问一处最好的铁匠师傅是哪位，路人纷纷说，是城西一家武器店。
　　
　　道了几声谢，便跑至城西。
　　
　　根本就不需要询问人，只要一路朝着城西的街道上走去，便能看到顶着“兵器行”三个字的偌大牌匾。
　　
　　走入兵器行，里面兵器琳琅满目，精致的，华美的，锋利的……甚至是腐朽的，应有尽有……
　　
　　里面有三三两两的人挑选着武器。
　　
　　店主见我，笑容满面地询问我需要怎样的武器。
　　
　　我说：“我想请店家能为我打造一把新的武器。”
　　
　　店主闻言眉头一皱，不说话。
　　
　　我跟店主说，我想要的是一个容器，里面可以容纳数百甚至数千个弦丝的容器，而容器的各处有着相应的按钮，可以在按下去的同时抽出弦丝。而弦则是要比蚕丝还薄。
　　
　　店主说，这种东西有难度。
　　
　　首先不说容器是否做得出来，这弦丝的费用可不少。
　　
　　那双瞳在我的身上上上下下打量了一番。
　　
　　我说，我有钱。
　　
　　最终，我用尽了锦衣人给我的所有钱财，才勉强让铁匠愿意为我打造出名为“离弦”的武器。
　　
　　这把武器很好用，它就像是一把琴，在音的拨动中杀人于无形。
　　
　　前世时在组织里学乐的同时，也被教导着离弦的用法。
　　
　　可因为要学会它，便要对乐的悟性有一定程度的认知，而弹奏的古筝古琴也要有一定的境界，否则，无法学会。就我那一期的孩子来说，除了我，也只有另一个孩子学会了。后来，那个男人跟我说，为了不成为别人的眼中钉，为了不被最为亲近的人所害……他告诉我，即使学会了，也不要使用……
　　
　　即使在组织里，太过出风头并不是好的。后来，事实证明，那个学会离弦的孩子没多久便死了。
　　
　　那时候，离弦成了我的禁物。




十四节

　　一路走回家，发现房里传来翻箱倒柜声。
　　
　　我挺好奇，是不是被宵小闯入，可又想，即使是宵小应该也不会闯我这种穷人家吧？
　　
　　带着一抹诡异的心情，我推开房门，看到的是犹纯在我的房内四处搜索。
　　
　　目光一偏，我看到屋内唯一的桌上铺着一块布，不上琳琅满目地摆着乱糟糟的东西。
　　
　　我眯着眼睛看，里面有我惯用的手帕，惯穿的黑衣，束发用的发绳……以及，我换洗用的几件中衣、垫裤……
　　
　　眉头微微皱起，我倚在门框上，询问：“你这是在做什么？”
　　
　　犹纯一愣，抬眸瞥了我一眼，脸上染上一层红晕。
　　
　　大概是过于聚精会神地做宵小，到现在才发现我的存在……也或者说，他对于我的气息已经习惯，下意识地没有防备。
　　
　　犹纯说：“我，我是想给你收拾一下房间？”
　　
　　我的目光停留在桌上的衣裳，道：“你那是要丢的？”
　　
　　犹纯不说话。
　　
　　唇角微微勾起，我道：“你把我唯一一件换洗衣裳丢掉了，你让我穿什么？”
　　
　　“我给你买两件！”
　　
　　“犹纯！告诉我，你这是做什么？”我冷下脸询问。
　　
　　犹纯垂下头，小声地说：“明天，我就要走了。”
　　
　　“走？你要去哪里？”
　　
　　“去西北边境，参与凌国的战役。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　犹纯偷眼瞥了我一眼，又说：“我舍不得离开你，所以，想带走你的东西。你不在的时候，就看着你的东西……”
　　
　　所以，就为这理由把我的垫裤都带上了吗？被人惦记着的感觉让我说不出来是什么滋味，想笑，又觉得笑不出来。
　　
　　他，不过是一个孩子而已。
　　
　　我不说话。
　　
　　犹纯咬了咬嘴唇，一脸的大义凛然，他说：“楠楠，你放心，我一定会在战场上有所作为，不会让你失望的。”
　　
　　“你从未让我失望过。”我从未希望你为我做过什么，因为，我不想你有过多的负担。
　　
　　迈出脚步向前，走到犹纯的身边，我从怀中掏出一枚印有“霜”字的玉佩交到了犹纯手上。
　　
　　犹纯一愣，静静地接过。
　　
　　我说：“这一枚霜玉早在很久以前便一直戴在我身上了。”从穿越来的那一天，可我到现在依旧不知道是为谁所赠。
　　
　　摸了摸犹纯的头，我说：“如果你想我了，就拿着这个看看。若是还想我，就出门看看天，犹纯，你要时时刻刻地记住，在这一片天空下还有我，所以，你要自重。”
　　
　　犹纯点了点头。
　　
　　我又说：“犹纯，不许过于拼命，也不可急着提升自己的地位，你要一步步地，脚踏实地的得到你想要的东西。若是我对你说，我对你没有期望，你一定会伤心，可是，我不想你有压力，过大的压力会毁掉一个人，我只想你在你的世界里自由奔放。”
　　
　　犹纯点了点头。
　　
　　微微一笑，只手抚了抚犹纯的脸，在他紧紧攥住手中玉佩时，我迅速在他的脸颊上落下了一吻。
　　
　　犹纯的脸更红了。
　　
　　我笑说：“你还小，若是你愿意，出门历练也不是不好，不过切记，万事小心。”
　　
　　犹纯再三点头，隐隐约约中，我见他的头上冒出一股白烟。
　　
　　隔日清晨，我还在懵懂睡梦间，犹纯向我告别。
　　
　　这个时候，天还没亮。
　　
　　迷迷糊糊地睁开眼，我坐起身。
　　
　　犹纯说，他该走了。
　　
　　我说，我送你。他把我按在床上，他说，他想见我睡着的样子。
　　
　　许是累了，我真的又睡了。睡梦中，隐隐约约感到有人在我唇瓣上落下一吻。
　　
　　睁开眼睛，室内已一片的冷寂。
　　
　　犹纯走了。
　　
　　慢慢坐起身，那个时候，离别的时候……我或许该送送他，可是，我不想看到他哭，或许，是我会流泪……
　　
　　我舍不得他，舍不得从我一穿越便一直陪伴在我身边数月的孩子。
　　
　　离别，总是会让人脆弱，总是会让人难过。
　　
　　吸了吸鼻子，下床，想要换下一身衣裳，却发现，以往着在身上的陈旧衣裳均被一扫而空，却多出了一柜子的新衣。
　　
　　犹纯始终是把那个包裹给带走了，带走还不够，顺道又把我的房间扫了一遍。
　　
　　我顿时哭笑不得。
　　
　　换下一身衣裳，厌恶室内的空寂，我顶着一袭纱帽想要走出房间，没想，耳中传来一阵的门环声。
　　
　　前去开门，才发现是胭脂楼的小兰。
　　
　　小兰看着我的目光闪闪亮亮，她说：“小楠哥哥，劲儿晌午清湖画舫有几位贵客，嬷嬷想请你前去弹奏几曲。这几首曲子价格单算。小楠哥哥，你可愿去？”
　　
　　我点点头。
　　
　　小兰乐颠颠地拽着我的胳膊便跑出了院子。
　　
　　院门外早已有一架马车所等候。
　　
　　与小兰一同坐上马车，小兰问道：“哥哥，你可去过清湖？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　小兰咯咯笑出声，“小楠哥哥一定是外来人吧？”
　　
　　我犹豫了一下，点了点头。
　　
　　小兰说，在诺兰国京都最有名的一处便为清湖，那里无论春夏秋冬风景均别用一番风味，特别是时至冬天，清河湖畔的树木被一片雪白所包裹，雪白的中间徒有一座墨绿色的湖。
　　
　　那里天水连成一线，风景极为唯美。
　　
　　小兰还说，每年胭脂楼会砸下大量的银子向官方租借画舫。
　　
　　那里长年又貌美的楼里的姑娘们谈诗吟唱，公子们吟诗作对，气氛极为唯美。所以，时至至今，清河湖畔都是京都的一大胜景。
　　
　　醉心于风景也好，醉心于乐曲也好，即使醉心于美人儿也罢，那里，是所有人所向往之地。
　　
　　马车声辘辘，风吹，车连半起，马车穿过一片被雪色所包裹的树林，林中间便可瞧见伫立湖畔上的几条画舫。
　　
　　随着马车的走进，耳中传入一首首动听的乐音。
　　
　　当马车停，从马车上走下，画舫里姑娘们漂亮的身姿若隐若现。
　　
　　回首，依稀能看到不少人在不远处翘望着画舫。
　　
　　小兰说：“有人曾戏言清河湖畔是官人的地盘，除了官人外可以随意出入，剩下的……”小楼唇角微勾，自嘲一笑，她说：“剩下的，就是□了。”
　　
　　抿了抿唇，我不语。
　　
　　小兰领着我进入了画舫二楼，老鸨正忙忙碌碌地跑前跑后，似乎，这一天会来贵客。
　　
　　老鸨看到我朝我招招手，我走去。
　　
　　她领着我走向一楼角落，被一画有百花，底色为墨色的屏风后。
　　
　　屏风后的地方不大，这一小小的空间里摆着一把古筝，古筝边儿上放了一座茶几。
　　
　　茶几上有一壶茶与一个墨绿色的杯盏与一本书籍。
　　
　　从华丽的画舫大厅里看不到着屏风后的角落，而从屏风后也见不到画舫大厅里的鲜丽。
　　
　　老鸨许是觉得我会无聊，才会多于地放上了这一本书籍。
　　
　　老鸨笑吟吟地说：“今儿你就在这里坐坐，晌午每半个时辰弹一首曲子，共弹七首曲子便可离开。今儿晚上也不用去胭脂楼了。”
　　
　　我点点头，表示理解。
　　
　　老鸨又说，若是觉得无聊，可以趁着官爷不注意，走出屏风，在甲板上走走吹吹风也好。
　　
　　微微一笑，跟老鸨道了一声谢，我说我知道了。
　　
　　老鸨又去忙碌了。
　　
　　我坐在椅上为自己倒了一杯茶，看看书籍，打发时间。
　　
　　很快，晌午便至。
　　
　　姑娘们娇笑声与男人的调笑声更为鲜明。
　　
　　不久，小兰走到屏风后，跟我说：“小楠哥哥，这一首曲子结束后由你来弹。”
　　
　　我点点头。
　　
　　小兰微微一笑，露出两颗小虎牙。小手伸出，仿若不经意间摸了摸放置于茶几上的茶壶，随后又走了。
　　
　　没一会儿的功夫她托着一个托盘又回来了。
　　
　　托盘上放着一壶温热的茶水以及几块糕点。
　　
　　她说：“厅里姐姐们跳舞，跳的很漂亮，只可惜小楠哥哥你看不到，我给你带几块糕点，给你解解闷。”
　　
　　我笑一笑，同她道谢。
　　
　　她的脸颊上染上一层嫣红，颠颠儿走开了。
　　
　　当楼里姑娘的一首曲子终结，我跟上。
　　
　　当曲终，耳中听到画舫里的官爷叫好的声音，以及说我这首曲子真特别。
　　
　　现代的曲子放在古代，不特别似乎也挺难。
　　
　　这就好像是一种小插曲，不管插曲是如何，时间依旧会流逝，以饮酒作乐为主的客官们自然不会在意这个小插曲。
　　
　　蓦然，老鸨手中提着一壶酒走入了屏风内。
　　
　　老鸨把酒壶放在茶几上，说：“这是风四爷请你的。”
　　
　　“风四爷？”
　　
　　“你为他弹奏了数夜的曲子，却还不知他是谁？”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　老鸨又说：“我也不知那位风四爷身份为何，只知道，在胭脂楼里的官爷们几乎没人敢得罪他。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　老鸨微微一笑，隐隐约约中，我似乎听到她叹息的声音。她说：“也不知该说是你的曲风特别，还是风四爷对你的偏爱，只一首曲子，便知你便是近日为胭脂楼所请的乐师。”
　　
　　我笑一笑，道：“嬷嬷，每一个乐师的曲子都有自己的曲韵，要辨认起来并不难。”
　　
　　“……也是。只是，在这宾客云集，被众多貌美的姑娘们所环绕的情况下所发现，还是有所苦难的。”老鸨说着，离开了。
　　
　　我趴在古筝上，心里有些烦乱。
　　
　　时间慢慢地过，一个半时辰后，有些闷了。
　　
　　从椅上站起，走出屏风，尽量在不引人注目的地方走出了大厅，在画舫甲板上站立。
　　
　　冬日的风虽凉，可湖畔上的风却给人一种清新而干净的感觉。虽然冷了点儿，可我还是喜欢。
　　
　　回首，从敞开的窗子我看到了在画舫里跳舞的姑娘们。
　　
　　她们着着暗红色衣裳，腰间束着墨色的腰带勾勒出腰部纤细的线条，一举手一投足之间均是魅惑。
　　
　　画舫里的宾客门殇杯交错……
　　
　　这似乎就是纸醉金迷的世界吧。
　　
　　一个山眼间，我看见小兰手中提着一壶酒，忙忙碌碌地为官爷们斟酒。
　　
　　一位身子微浮肿，脸上染上微红的中年男人一把握住了小兰的手。
　　
　　能入胭脂楼，哪怕是服饰的丫环的容貌也不必姑娘们差，只是，丫环们从不卖身。这是胭脂楼内无言的规矩。
　　
　　如今，这位中年男人似是醉了，便借着宿醉来对小兰动手动脚。
　　
　　小兰的面色在瞬间惨白，我能从她的瞳孔里瞧见畏惧，却也见她不慌不忙地从中年男人手中抽出素手，为其斟了一杯酒，便想要抛开，中间男人却握住了小兰的腰。
　　
　　他嘴里说了些什么我不知道，我只知道他强制性地把小兰抱入了怀中。
　　
　　许是学了武耳力变得好，隐隐约约中，我从楼里的姑娘们三三两两的话语中听出，这个中年人从挺早以前便对小兰极为关心……
　　
　　会出现这种事儿是迟早的事，只是，却没想到是今日。
　　
　　中年男人面色赤红，一只手悄悄地深入小兰的衣襟。
　　
　　小兰颤抖着，眸底的恐惧加深，然后，她疯狂地在中年男人的怀里挣扎。
　　
　　中年男人在小兰的脸颊上狠狠拍打了一巴掌。
　　
　　老鸨连忙领着几位楼里面容美貌的姑娘去服侍中年男人，中年男人不语。
　　
　　拽着小兰的胳膊便走出了画舫……
　　
　　中年男人笑，笑的很疯狂，笑的很嗜血……我觉得这个男人是虐待狂。
　　
　　然后，我看到中年男人伸手一推，便把小兰推下了冬日清冷的湖水里。
　　
　　小兰不断地在湖水里挣扎，着在身上的菱纱在水中膨胀……她的双唇微微开启，能听到她呼唤救命救命的声音。
　　
　　可中年男人发话，不允许任何人救她，否则……
　　
　　否则怎么样他没说下去，只是，他的双瞳眯成一条缝，画舫里本准备下水救小兰的人忽然就不敢乱动了。
　　
　　小兰双唇微微开启，她挣扎着说，她不会水，救命……
　　
　　然后，她似乎看到了我，双瞳里染上一层希望，就好像我是她唯一的浮木。
　　
　　她说：“救命，救命……小楠哥哥……”
　　
　　这就好像是她用最后的力气，歇斯底里的喊叫出来的呼救声一般。
　　
　　然后，她便沉入了水底。




十五节

　　谁都听到了这一生呼救声，画舫里的姑娘们看向我，老鸨看向我……
　　
　　然后，那个知道我的名为“辰楠”的“风四爷”也看向我。那一双瞳孔宛若深潭湖水一般，从中，我能看到一片的死寂，可死寂下沉淀的是什么，我便看不透了。
　　
　　一阵风吹过，朝着甲板的尽头一步步地走进，然后，跳入了水中。
　　
　　发上的纱帽随着风飘散，不知飞至哪个角落……
　　
　　身子忍受着湖水宛若割肉的冰冷，一点点地潜入水底深处才看到了那一抹白。
　　
　　慢慢地潜入，然后环绕住她的纤腰。
　　
　　小兰缓缓睁开眼睛，她的双唇微微蠕动，我听不到声，可从她的唇形中，我知道，她说：我就知道，小楠哥哥你会救我……
　　
　　你凭什么如此认定呢？
　　
　　你可相信，若不是因为今日那一壶温暖的茶水，那一盘甜的腻死人糕点……我便不会下定决心入水救你？
　　
　　双唇微微贴向小兰的，缓缓渡气……
　　
　　双足扑腾，慢慢地上了岸。
　　
　　墨色长发被水浸湿，缕了缕有些妨碍视线的长发，想要打横抱起小兰，这才发现画舫里不少的人已经出来了……
　　
　　他们，目光笔直地看着我。
　　
　　从那些人的目光里我能看到惊艳，诧异，以及……艳羡。
　　
　　事实上一张漂亮的脸也没什么好的。
　　
　　这时，那个中年男人忽然嘿嘿直笑地握住了我的胳膊。
　　
　　我眉头一皱，想要甩开中年男人的手，他却捏住我的下巴，双瞳眯成一条线，他说：“好，很好，既然得不到她，就由你来陪我吧。”
　　
　　这一刻，我对他起了杀意。
　　
　　双手握紧成拳，我一点儿也不怀疑，下一刻我便会杀了他。
　　
　　蓦然，一只手忽然揽住了我的腰。
　　
　　偏头，我看到了风四爷那张似笑非笑的脸。
　　
　　中年男人捏住我下巴的时候忽然就放开了。
　　
　　男人看向我，瞳孔危险滴眯起，他说：“他是我的人。”
　　
　　四处一片哗然。
　　
　　男人忽然把头埋入我湿漉漉的脖颈里，温热的呼吸吐在我的脖颈间，以着不冷不温的声音，说：“辰楠，你所谓的见不得人……指的便是你这一张脸？”
　　
　　从他平淡的语气中我隐隐约约感觉到了一抹愤怒。可我不在意。
　　
　　甩开风四爷缠绕于我腰间的手，我打横抱起小兰，走向老鸨。询问道：“嬷嬷，这里可有休憩的地方？”
　　
　　老鸨指了指二楼，道：“二楼有供客人休息的包间。”
　　
　　抱着小兰走入二楼，路途中与风四爷擦身而过……
　　
　　他的瞳孔深沉如水，从那里我依旧看不出什么，可被那一双瞳孔注视着却有着被火灼烧的错觉。
　　
　　这一刻，我错觉地认为了我是他的猎物。
　　
　　双足迈动的步伐下意识地加快，跑向了二楼最里面的一间厢房，把怀中的小兰放到了床上。
　　
　　没多久老鸨领着两个丫环跟上，对我挥了挥手，说要给小兰换一套衣裳，我待着碍眼。
　　
　　我笑一笑，便走出了厢房。
　　
　　厢房外，风四爷斜倚在门框，面无表情地看着我。
　　
　　我只当做没有见到他，便想要路过他。
　　
　　他忽然伸出手，握住了我的手腕。
　　
　　我眉头一皱，回头看他，我说：“放手。”
　　
　　他唇角弯起一抹弧度，道：“辰楠，你那一句当真是好一句见不得人啊。”
　　
　　我说：“我并不认为我有对您说谎。”
　　
　　他右手微使力，我很理所当然地跌入了他的怀抱。
　　
　　他的头轻轻地埋在我的脖颈处，双唇轻咬我的耳垂，说：“可我却感觉被你骗了。”
　　
　　我想要推开他，甚至使用了一些内气，却发现，无论如何都挣脱不开他的怀抱。
　　
　　论身高，这个男人比我高，论体力，我比不过人家……论武功，我依旧比他弱。
　　
　　我仰头看他，我说：“你单看我一张脸便说我骗了你，那么，你可曾有想过，我这一张脸也是你的错觉？”
　　
　　他从我的脖颈间抬起头来，眯着眼睛看着我不说话。
　　
　　我又说：“你可相信，为了得到权势，我可以抛弃我所有的一切，自然也可以做出一切的假象？”
　　
　　“你倒是说得坦荡。”
　　
　　“对你，我从来都是坦荡。”
　　
　　“……辰楠，告诉我，为什么不愿意做我的人？”
　　
　　我微微一笑，空置的右手缓缓抚上他的脸，我道：“你若是愿意给我权势，我自然愿意成为你的人。风四爷，我可以跟你说，只要能让我得到权势，不要说让我服侍你，就是适才那个男人……也无所谓。”我说的淡然。
　　
　　他眉头微皱，脸色泛冷，“你不需要权势。”他说的决绝。
　　
　　“我命由我不由你。”
　　
　　他冷笑，“你只要依附于我便好。”
　　
　　“我从不信所谓的凭依能让我得到我所想要的东西，也不认为凭依这种东西能维持多久。”就好像，我不认为眼前这个人对我的兴趣能维持多久。
　　
　　“是与不是，由不得你来选择。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　他放开抓住我腕的手，轻轻抚上我的脸颊，笑说：“只要你乖乖的，你想要做的事，以我的权利都可以帮你做。你并不需要权，也不需要势。你只要有我就好了。”
　　
　　……又是一个被我的容貌所迷惑住的人。
　　
　　他拉着我的手走下了阶梯，沿路，我看到一位妙龄姑娘漫步至他的面前，说：“风四爷，各位爷都等着您呢。”
　　
　　他笑一笑，带着我一同进入了一楼大厅。
　　
　　明明在甲板上出了那么一场闹剧，可大厅里依旧是歌舞升平，似乎没有感染到适才的闹剧。
　　
　　这里的人非富即贵，或者，这里有那么一两位高官之子，无数的商界奇才，我也不需要有什么好好奇的。
　　
　　微垂下脸，我并不想被这些人看出容貌，怕只怕，等以后我真考上了状元后会面对的尴尬。
　　
　　众人见了他从进入大厅，纷纷自椅上站起，朝风四爷看过去，调侃道：“没想到风四爷好这一口。”眉眼间均是暧昧。
　　
　　“不过，美人儿似乎挺害羞，小脸一直低垂着啊。”
　　
　　“既然是四爷的人，必定会美的令人惊艳，真想让人拜见一下。”
　　
　　风四爷笑一笑，倒也没见他为难我，只是拉着我的手坐在高位上，把我抱在了怀中。
　　
　　无数的探索的视线朝我看过来，视线灼热得让人恶心。
　　
　　被无数人惦记的感觉并不好。眉头微皱，我把头埋入了风四爷的怀中，遮挡住了众人的视线。
　　
　　众人也只是啧啧两声，朝风四爷敬了几杯酒，这一场酒宴便继续进行着。
　　
　　这时候，我才知道这一场酒宴是为风四爷所开。近日，风四爷在京都四处开设了大量的酒馆，不少人明面儿庆祝，暗地里却在诅咒风四爷在抢生意。
　　
　　可京都地段及贵，并不是有钱财便能在京都开设酒馆的，显然，风四爷后台极硬，谁也得罪不起。
　　
　　风四爷几杯佳酿下腹，眉眼间的笑意加深，他似乎挺乐。
　　
　　这是，不知是谁说，向风四爷“的”美人儿敬一杯酒。
　　
　　他倒是挺大度，垂首在我的耳边儿轻轻吐息，询问：“你可要喝？”
　　
　　这时，一阵凉风从敞开的窗口吹入。
　　
　　冬日江上的寒风有些微的冷，再加上我一身衣裳湿漉漉地，这些寒风便似尖锐的刀子刺入我身体里一般地痛。
　　
　　眼前这个男人并不温柔，所以，即使知道我一身微湿，却也怕我自他的眼前逃跑，而不给我机会去换下一身湿衣，也不愿意陪伴我去风换下一身湿衣裳。
　　
　　或者，他认为我着着着一身湿淋淋的衣裳也挺好看。
　　
　　他在我的耳边询问道：“冷了？”
　　
　　我不语，双手环住他的腰，湿淋淋的衣裳在他身上蹭了一蹭。
　　
　　他笑一笑，以着抱住我的姿势褪下身上的华服，披在了我的身上。他说：“其实，你湿着衣裳身子紧紧地贴在我的身上，倒是让我别有一番感受。我很喜欢。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　我说：“我要喝酒。”我是真冷了。
　　
　　他点了点头，一只手抱着我，一只手拿起自己的酒杯。
　　
　　丫环见状立刻为了他斟了一杯酒。
　　
　　他仰头灌入，然后，在我显得有些惊愕的目光下双唇轻轻贴在我的唇上。
　　
　　一阵液体从他的口中慢慢地渡入我的唇中。
　　
　　……这时候酒香不再香了，我只觉得一阵恶心。橙黄色的酒液慢慢自我的唇角滑下……
　　
　　他眉头微微一皱，他说：“你不说要喝酒？”
　　
　　可我要的并不是这种方法。“我忽然不想喝了。”我说。
　　
　　他挑起一道眉，眉眼间闪过一抹尖锐的光芒，双唇再度覆在了我的唇上。
　　
　　他的牙齿在我的唇上啃咬，舌在我的唇里翻搅……蓦然，他在我的舌上咬了一口。
　　
　　血腥味在唇中弥漫，红色的液体慢慢地从唇角滑下。
　　
　　他眉眼弯弯，他道：“你认为我给你的东西很脏？”
　　
　　我不语。
　　
　　他轻轻一笑，看着我的目光一脸宠溺，他说：“我迟早会让你认为不脏的。”
　　
　　我深吸一口气，双手悄悄地握紧成拳，若是离弦在手，我一定会杀了他。
　　
　　冬日挺冷，一阵又一阵的风此起彼伏地吹着……
　　
　　画舫外飘起了一阵雪，我觉得更冷了。
　　
　　脑子有些昏昏沉沉，这时，他以着商量的口气，跟我说：“成为我的人。”
　　
　　我想了也想便拒绝了。
　　
　　他轻笑出声，道了一句“拒绝的好”，随后又说，他这人，也从不信任口头上的承认。
　　
　　那之后，我只觉脑子一片迷茫，昏倒了。
　　
　　等醒来的时候，我一身衣裳已被换新。
　　
　　着的是胜雪的白。这种颜色太过干净，不适合我……
　　
　　我想要脱下，然后，我听到门被推开的声音，偏头去看，我看到了他。
　　
　　他慢慢走入屋子，看着我满意地点了点头，他说：“你果真适合白衣。”
　　
　　……我沉默。
　　
　　他走到桌前的椅上坐下，没多久，我听到了一阵敲门声。
　　
　　他说：“进来。”
　　
　　门被开启，一位丫环托着一个放置着文房四宝的托盘走入了房间，放在了桌上。
　　
　　随后开始磨墨。
　　
　　磨好了墨，风四爷挥了挥手，丫环乖巧地退下，临走时不忘带上门。
　　
　　风四爷眉眼间的笑意加深，右手拿起毛笔蘸上墨汁在素色的纸张上书写。
　　
　　我并不好奇他在写什么东西，我只想现在就从这似乎是密封的屋子里离开。
　　
　　穿上床头上已备好的衣裳，我便走下床，朝着门口走去。
　　
　　他抬眸瞥了我一眼，问道：“去哪儿？”
　　
　　我说：“看月亮。”
　　
　　他说：“过来，一会儿我陪你一起去。”
　　
　　我想了想，自认我打不过他，要逃……在这小房间里即使我轻功比他好，要逃走还是有一定困难的。
　　
　　我一步步地朝他走去。
　　
　　他似乎在白纸上展示够了他优美的字迹，以着桌上点燃的灯火晒了晒未干的笔墨，递到我面前。
　　
　　我接过，第一眼看，我看不出他写的是什么，看惯了现代的宋体，让我看他这龙飞凤舞还是有点难度的。
　　
　　他眉头一皱，询问道：“你不识字？”
　　
　　“……”我沉默了一下，才说：“你这龙飞凤舞的字太过优美，我实在看不懂。”
　　
　　“……”他沉默了一下，才说：“这草书到你眼中就成了龙飞凤舞了。”
　　
　　“……”我眯起眼睛仔细地辨认，挺不容易地辨认出一个个的字……
　　
　　然后，我发现了，我发现这是我的卖身契。他是想让我画押签字？
　　
　　我抿抿嘴，在他惊愕的目光下把纸张揉成一团，想了想还不够，把纸张撕成好几块，最后放在油灯上，点燃了。
　　
　　他眯着眼睛看着我的动作也不阻止。
　　
　　等纸张烧尽，他双手环胸，淡淡地道：“看懂了？”




十六节

　　等纸张烧尽，他双手环胸，淡淡地道：“看懂了？”
　　
　　我说：“我挺驽钝的，越是优美的字我越是看不懂。”
　　
　　他轻轻一笑，从椅上站起走到我身边，环住我的腰，说：“没关系，下次你会让你看得懂
　　
　　。现在，我带你去花前月下。”
　　
　　花前月下……
　　
　　这是一个谈情说爱的好地方。
　　
　　所谓的花前，他带我去的是城外一望无际的梅花林，一轮弯月轻轻地照耀，很是华美……
　　
　　他跟我说，他现在喜欢我，所以，想我成为他的人。
　　
　　这是他给我的果实，包裹着糖衣的果实。
　　
　　一旦我拒绝了，我能从他的眉眼间看出一抹决绝。事实上，比起包裹着糖衣的果实，我更
　　
　　喜欢牢牢掌握在手中的权势。
　　
　　我与他并肩走在梅花林里，风吹，梅花的花瓣在我们彼此之间旋舞。
　　
　　我说：“现在，你说你喜欢我，我想要的东西，我想要完成的事情，你都会以着你的权利
　　
　　来完成。”
　　
　　他的手轻轻抚上我的发，摘下一片片的梅花。他说：“是。”
　　
　　轻轻一笑，我道：“你喜欢我的时候，我或许在你心中占了一处很大的角落，可是，我想
　　
　　问，若是你以后不喜欢我了，我在你心中又是什么？”
　　
　　而我最终，拿得到的又是什么？
　　
　　“我从来不认为人与人在一起是为了得到什么东西而在一起。”
　　
　　“那是于你来说，而你我之间走的路并不同。”
　　
　　他行走的步子顿住，不语。
　　
　　我半转过身子，与他面对面，脚步一步步地后退，我对他笑着说：“其实，我喜欢你。”
　　
　　他一愣，双唇微微开启，不做声。
　　
　　等我与他有了一段距离，我面上的笑容加大，我说：“我喜欢你离我远一些。”
　　
　　他闻言，笑了，笑容中多多少少带着一抹残忍。
　　
　　他或许以为我戏弄他了，可事实上，我认为我说的全是实话，不过在中间断句了。
　　
　　轻轻一笑，我对我的轻功是很有自信的。
　　
　　风四爷，我惹不起你，可是，我躲得起你……等哪天，我考上了武状元，即使你已入朝为
　　
　　官，可对那时的我又能如何呢？
　　
　　最多，不过是牵制罢了……
　　
　　可是，我有信心，我有信心凭着自己这双手夺到我想要的一切……
　　
　　眉眼弯弯，运行着内力，我踏着风在梅花林中飞速而过。
　　
　　耳边风声加大，天空中又一次漂起一片片的雪花，在月光的照耀下干净得不惹一片尘埃。
　　
　　脑海里忽然就想起那个温润如玉的男子了。
　　
　　如果，对我说喜欢的是他，那个干净德不染纤尘的男子，让人向往的男子，我是否能拒绝
　　
　　得了他？
　　
　　苦笑一声，我回首，他并没有追来。
　　
　　匆匆回了家，这个住了数个月，让我眷恋的家，怕是以后再也住不了了。
　　
　　匆匆收拾行囊，却发现，明明已住了几个月，可可以带走的东西除了几件换洗衣裳外，就
　　
　　真的没什么了。
　　
　　包着行囊走出家，我去了一下胭脂楼后院。
　　
　　在行往忙碌的丫环中叫唤住一位，我说，我找老鸨。
　　
　　丫环见我恭敬地唤了一声乐师，跑到胭脂楼里去召唤老鸨。
　　
　　老鸨走出胭脂楼，问道：“怎么大半夜的来了？”
　　
　　“嬷嬷，谢谢这些日子以来的照顾，恐怕，以后我是来不了了。”
　　
　　“四爷为难你？”
　　
　　“嗯，今儿他想让我签下一张卖身契，我怎会愿意呢？”
　　
　　“是福跑步了，是祸……也躲不过。”她说。
　　
　　“可是，我总会想着相信自己。是祸或许躲不过，可是，总能越过……”
　　
　　她一愣，眉眼弯弯，她忽然说，当年，她年轻的时候也是一位纯纯的姑娘，第一次，也是
　　
　　被某位官爷看上，然后，被强，那是祸非福……
　　
　　可当年，她想到的只有温顺地接受，从来没有想要越过。
　　
　　“人总会在吃亏中接受教训。”而如今的你已经是京都第一风化街的老鸨了。
　　
　　她笑一笑，眉眼间多了一抹报复的喜悦，她说：“是啊，当初那个人……已经被我手刃了
　　
　　。”
　　
　　我微微一笑，不语。
　　
　　忽然，她又说：“你可有地方去？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方，你若是愿意，便在胭脂楼仆人房里住一段日子吧。正
　　
　　好，我也没给你这几天的工钱，就当做是房费好了。”
　　
　　留一间房子给我容易，可收留被有钱人追寻的人可不容易。这个情，我怕是很难还清。我
　　
　　道了一声谢，她便避开胭脂楼里打工的伙计，带我到了下人房。
　　
　　说是下人房，那就是一间简陋的茅草屋，小木门咯吱咯吱转悠，频临倒塌的边缘。
　　
　　她说，这房子是要拆了的，可，她年少时曾住在这里为奴……那一种鲜明的记忆与仇恨，
　　
　　她始终想要记在心坎深处……所以，她不想拆了这里。
　　
　　我眨眨眼，第一次细细地打量着她。
　　
　　她的眉眼间有着岁月不留情的皱褶，却依稀能看出当年的风华绝代。
　　
　　她忽然说，看着我，想起了她的当年，她不想我步上她的后尘……
　　
　　我回她一抹感激的笑，不语。
　　
　　开启小木门，先是扑鼻的灰尘。
　　
　　掩口咳嗽了片刻，进屋打量了一片。月光的照耀下这里显得及其清冷而孤寂。
　　
　　她算是意思意思地同我一起扑了扑辈子，借口楼里忙，便推开房门离开了。
　　
　　临走时，她忽然转首看着我。
　　
　　月光下，她的眉眼间忽然多了一抹温柔，瞳孔里却多了一抹沧桑。她说：“我不会背叛你
　　
　　。”
　　
　　我点点头。因为信任，所以，我才来了这里。所以，即使背叛了，我也不会有所怨言。
　　
　　蓦然，她又说：“命运的齿轮始终在旋转，若是能越过，你便是赢了。”语毕，她离开了
　　
　　。
　　
　　被她关上的小木门“吱呀”一声，又开了。
　　
　　唇角微弯，我想，若是越不过呢？若是越不过，那便是命运，怨不得任何人……
　　
　　站起身，简单收拾了一下房间，我阖上双眼倒在了床上。
　　
　　这样的生活，这样的日子……从来就是走一步，便也只能算一步……
　　
　　慢慢地，我睡下，起来时已是第二日清晨。
　　
　　院落外挺嘈杂，然后，小兰拿着食盒偷偷摸摸地送入了小草屋。
　　
　　她跟我说，那个“疯死爷”不知道动用了什么势力，忽然就有一群的官兵进入胭脂楼搜查
　　
　　，就说要把我给搜查出来。
　　
　　我听到她对风四爷的称呼，不由“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　她在我脑门上拍了一下，道：“都这时候了，你还笑什么笑，笑不死你。”
　　
　　她还说，我至昨日为止的家，到现在依旧是我心中的“家”的那个地方已经被查封了。
　　
　　我眨眨眼，垂下眼睫毛掩藏住眸底的不舍。
　　
　　等以后，我想，我会把那一座陈旧的小院子买下来。
　　
　　小兰叽叽喳喳罗嗦了一会儿，等我用过了膳食，便提着膳盒离开了。
　　
　　半个月后，小兰嚣张地跟我说，那些人找不到我，黯然离开了。
　　
　　我轻笑出声。
　　
　　忽然，我想起我的离弦。我让小兰帮我跑一下武器行，若是离弦好了，就请她跟我说一声
　　
　　。
　　
　　她挺乐呵地应了。
　　
　　隔日，她便跟我说离弦早在两天前便好了，不过，店主让我自己去领。
　　
　　我不懂，为什么非我去领取不过。小兰说，是因为店主有要事找我商谈。
　　
　　我点点头，表示理解，拿出银票便去了武器行。
　　
　　武器行老板双瞳眯成了一条缝，似乎挺乐呵。
　　
　　他从柜台里拿出离弦，是做成的手环状，手环边儿上围绕着一圈儿的铃铛，他跟我说，每
　　
　　一个铃铛里均有数千的丝线。
　　
　　而当铃铛与铃铛相互碰撞，形成的乐声将会让弦丝起波动，从铃口抽出一根根的弦丝。
　　
　　工匠的手艺很好，制工也很美好，只是，这比较适合女人戴在腕上的精美的共制品。不过
　　
　　，整体来说我还是很满意的。
　　
　　付下剩余的银子，我拿着离弦走了。
　　
　　路途上，隐隐约约感觉到被人跟踪。
　　
　　蓦然，一群白衣美人朝我袭击而来，因为本就有防备，我闪身夺过……
　　
　　躲着躲着，我发现，我被她们逼至比较荒凉的地方。
　　
　　这时候，我发现在比较密闭的空间里即使再好的轻功若是没有出路，便是没有用的。
　　
　　忽然，白衣美人儿分成两排，走出一位着着墨色衣裳的男子。
　　
　　风四爷。
　　
　　他手中执着一抹折扇，轻轻一摇，便出现冬日梅花的花瓣纷飞的场景。挺美。
　　
　　我笑一笑，道：“官爷真是好兴致。这大冬天也不嫌冷，拿着一把折扇四处招摇。”
　　
　　他也回我一笑，这扇子不摇了，直接收起别在腰间，道：“我兴致自然是好，我日想爷想
　　
　　，你什么时候会来这儿来取回离弦。”
　　
　　我抽动脸皮，假笑一声，说：“您连这个都调查出来了。”
　　
　　他面上的笑容扩大，“或许，我该说这几日你住在哪儿，我都调查出来了呢？”
　　
　　我不信。
　　
　　他又说：“只可惜，那里有人天罗地网地保护着你，即使我的人要进入，也不容易啊。辰
　　
　　楠，我忽然就在想，你到底招惹了多少个人？”
　　
　　这回，我无法不信了。
　　
　　我忽然就想起那个是我父亲的人……说是保护我，事实上，监视我的人，是他吧？
　　
　　他又说：“这几日，我一直都在等着你，等着你离开那里。”
　　
　　我抿抿嘴，不说话。
　　
　　然后，他挥挥手，那群白衣美人儿蜂拥朝我靠近，菱纱一样的绸带瞬间打向我……与其说
　　
　　这是武功，我想，这比较像是蛊惑人心的舞蹈。
　　
　　我身子后弯，躲过朝我迎面扑来的菱纱，然后，空中忽然出现了菱纱制的牢笼。
　　
　　微微摇晃戴在右手上的离弦，数十根弦丝争相而出，左手的手指放在弦丝上轻微地弹动，
　　
　　空中的菱纱以着肉眼无法看到的速度在瞬间化为千万片的菱纱碎片……
　　
　　她们的反应很迅速，之后，一阵阵的掌风朝我袭来。
　　
　　女人是用来爱的，我还真舍不得打她们。
　　
　　这时，男人忽然跟我说：“我曾命令过她们，只要给你留下一条命，是伤也罢，能把你带
　　
　　回我的身边即可。”
　　
　　包裹着糖衣的假象消失了，然后，便是鞭子的鞭策。
　　
　　我身为男人自然知道这种伎俩。
　　
　　笑一笑，使用上等清空跃上空中，摇晃手腕的频率加深，左手拨动弦丝的速度加快……
　　
　　空中忽然流转出一缕悠扬的乐曲。
　　
　　然后，无数的弦丝向着男人袭去。
　　
　　男人许是措手不及，只是一瞬间，数千上万的弦丝包裹住他。
　　
　　白衣美人儿们微微一动，似是想要把他从千丝万缕的弦丝中救出。
　　
　　轻微摇晃铃铛，弦丝在瞬间自他的脸颊上滑过，一缕鲜血自他的脸颊上缓缓滑落。
　　
　　白衣美人儿们不动了。
　　
　　微微一笑，眉眼间染上了一层嗜血，我笑说：“不要动，否则，我杀了你。”
　　
　　>.< 别看俺自动更新就不会求评……
　　翻滚 俺要评 俺要评 俺要评评评多了 俺一定多到多更……
　　PS：前阵子连续工作10天，没看文，没写文，思绪一团混乱……看着文本文档，看着文文两只手放到键盘上就是敲打不下去……
　　濉！！３睢！！
　　逅夹餮剑你回来吧。。。早知如此，工作十天里就不要偷懒了。。
　　伸爪子，继续讨评评。。
　　BS霸王，不许潜水了呀。
　　再潜再潜？轩轩诅咒淹死你！ 
　　>.< 假发好美~~~赞叹一下啦啦啦啦啦啦
 
作者有话要说：




十七节

　　他一脸的不在意，他说：“你或许可以试试，可是，辰楠，你可要知道，杀了我，你会被朝廷追杀一辈子。”
　　
　　“谢谢疯死爷的提醒，就冲着您这一句我会记得最的又干净又利落的。”
　　
　　他面上的笑容加深，他忽然说：“真的没有关系吗？”
　　
　　我眨眨眼，不说话。
　　
　　他又说：“那孩子叫什么来着？似乎是，叫小兰吧？你不用去看看她？”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　他的目光忽然一转，看向白衣美人儿们，道：“办的怎么样了？”
　　
　　一位白衣美人儿面无表情地说：“以着私藏罪犯的罪名挂在了城门上。”
　　
　　又一位白衣美人儿说：“爷，信号已发出，一刻钟内会有官府赶到。”
　　
　　风四爷轻笑出声，道：“辰楠，你可能确信在一刻钟内做得干净利落？”
　　
　　我不语。
　　
　　他又说：“到时候，被追杀的便不止是你了……你似乎，还有一个叫犹纯的……孩子吧？”他的眉眼间忽然就多了一抹暧昧。
　　
　　“跟你的命比起来，我们的命又算得了什么？”我不在意地说。
　　
　　“辰楠，乖。只要你乖乖地待在我的身边，犹纯也好，小兰也罢，我都会放过。”
　　
　　他似乎在跟我打商量。这一刻，我从他的眉眼间看到了那个身为我父亲的影子。
　　
　　厌恶的情绪在心底徘徊。我说：“你死，我亡……放了他们，放了我，而我放了你。我只会给出你这两条路。”
　　
　　我们对持着，谁也不肯谦让一步。
　　
　　一阵风吹，数十枚暗器朝我飞来，我飞身躲过，发上的纱帽轻轻地掉落于地，在空中飘荡……
　　
　　晃了晃右手，铃铛相互碰撞，与着弦音一同飘散出微妙而动听的音乐。
　　
　　唇角微微勾起，我说：“我并不想被官府看到我这一张脸呢。”
　　
　　四处一片静谧，在冬日里清寂的空气里能听到的唯有风摩擦衣裳的细细索索的声音。
　　
　　拨动着琴弦，弦丝对着风四爷的身子滑动，瞬间一抹血腥味在空气中弥漫。
　　
　　我说：“爷，一直以为都是由您来给我选择的机会，这一回，便让我给你选择的机会吧。放了小兰，不许动犹纯……我放了你，若是您在半刻钟内不同意……我会慢慢地折磨你。”我笑，笑的惨绝。
　　
　　这时候，我想，我这身体里多多少少继承了那个男人的血统。
　　
　　风四爷不语，一张脸却变得惨白。
　　
　　我一步步靠近他，身后白衣美人儿没人敢再动一下。
　　
　　寒风吹，吹起了地面的雪花，城外的梅花被吹入了城里，伴在漫天的雪花在四处飘荡……
　　
　　地面纯白的雪面上忽然被一滴滴的鲜血染红，那是风四爷的血。
　　
　　他的面色越显苍白，我说：“您的时间已经不多了。或许，在您的心中比起你的命，更想要得到我？”
　　
　　他唇角微弯，眉眼间有着阴鸷。
　　
　　眼看着半刻钟的时间将过，一根弦丝忽然缠绕在他的脖颈上。
　　
　　加重手上空置的力道，他的脖颈被弦丝勒动，出现了一圈的红痕。
　　
　　白衣美人儿们脸上的淡定消失，纷纷唤了一声爷。
　　
　　片刻，不过是片刻的时间却给了我一种极为漫长的感觉，那个时候，地面已被一片的血所侵染。
　　
　　妖媚而诡异的色泽。
　　
　　他说：“好，我放了小兰，并且我承诺你不会再拿着犹纯威胁你。”
　　
　　我笑一笑，道：“你忘记了说，您不会动我。”
　　
　　他说：“这我永远不会承诺于你。辰楠，或者，你认为这次你能逃过我的追捕，下一次，你便不能了？”他的言语中带着微微的残忍。
　　
　　我不说话。
　　
　　他又说：“如今，选择权又一次到了你身上了。亲爱的辰楠，你或许可以告诉我，你选择的是我的死，或者是……你们三人的死？”他唇角微弯，“对于你，我舍不得折磨你，也舍不得让别人折磨你……这样吧，就由犹纯和小兰代替，可好？”
　　
　　我抿抿嘴，感觉上心里一片冰凉，心口堵得慌。
　　
　　这个选择里，我终究放了这个男人，也成功地从他的面前逃离了。
　　
　　小兰被从城门上放下来了，可她再也嚣张地笑不出来了，她面色惨白，似乎受到了打击。而远在边疆的犹纯依然什么事都不知道，为了我而在拼命……
　　
　　世界，无论遇到什么事都会慢慢地慢慢地运转，不会为什么而停留步伐。
　　
　　回到胭脂楼的小破屋里，老鸨听了这件事心里五味杂陈，看着我的目光中带着一丝的怜悯，又有一丝的恭喜。
　　
　　恭喜的是我越过了一次命运的安排，怜悯的是……以后相继而来的纠缠会让我陷入困境之中。
　　
　　这时候，我想这个地方，这个小破屋，这个胭脂楼里有那个男人的保护，所以，对我来说这个地方是极为安全的。
　　
　　靠着别人得到的安全让我心里闷得慌。
　　
　　从包裹里翻了翻，翻找了下武状元的考试日，已经不远了。
　　
　　只望，这武状元的考试不会太为难人。
　　
　　三日后，我走出胭脂楼，隐隐约约中可以感觉到无数人的监视。
　　
　　默不吭声地走向书院的方向，武状元参赛者已经排列出了队形。
　　
　　官方人员手握卷轴，点名，不知道等了多久，终于点到了我。
　　
　　官方人员说，第一场考试为骑术。
　　
　　官方人员又说，这一届的武举考试与往常不同，往常，一般都是在马术场进行比试，可这一次皇上似乎一时兴起，不顾满朝文武的反对开放了皇家狩猎场。
　　
　　有人说，这真的只是皇上的一时兴起吗？
　　
　　事实上，是与不是对我来说没什么重要。
　　
　　那之后，众人被搜索着身体，把能伤害人的武器给扣押下，随后跟着大批的人马朝着狩猎场前进。
　　
　　当搜寻到我的时候，官方人员看见我套在右手上的离弦以着鄙视的口气道一句“身为男子还穿戴这种东西”，虽然如是说着，他似乎想要把离弦给扣押下来。
　　
　　随后，他的目光放到了我脸上，他说，见不得人的人是无法参加武举的。
　　
　　头上的纱帽并不意外地被扣押了下来。
　　
　　那人见到我的脸一愣，目光恍惚了一下，双手犹豫了一下，又把离弦还给了我。
　　
　　他说：“这东西是很适合你。”
　　
　　戴上离弦，我跟着浩浩荡荡的队伍朝着皇家狩猎场走去。
　　
　　队伍的步行挺快，一个时辰里被刷下一半的人，两个时后已是从天亮走至晌午，又有一半的人被刷下来。
　　
　　我想，这也是武状元的一种考试。
　　
　　拿着轻功垫底，这步行对我来说并不难，三个时辰后，不少人感到了些微的疲惫，而队形的速度只有越来越快……
　　
　　留下来的只有小部分人了。
　　
　　有些人依旧可以与旁人谈笑风生不出一滴汗，而有些人的面色则是惨白，气喘吁吁……
　　
　　终于，到了皇家狩猎场了。
　　
　　官方人员让我们各自挑选坐骑。
　　
　　众人以着自己的目光挑选着坐骑，我看上的是一毛发雪白的坐骑，看着很纯白，看着……很唯美……
　　
　　许是我的目光很露骨，一位官员便把白色的马儿牵至了我面前。
　　
　　我道了一声谢，这时，队伍里剩下的其余六十四人也挑好了各自的马匹。
　　
　　官方人员说，这一次的考试便是骑着坐骑围绕着皇家猎场转悠一圈，能在前二十位赶到的人便属赢。
　　
　　这一场比试靠的不仅是挑马的眼光，也有运气，可最重要的还是骑术。
　　
　　众人翻身上马，在官方人员的一声令下众人策马扬鞭。
　　
　　无数的人在起飞点被远远地甩下，而有更多人则是因为马匹的不配合，而需要驯服马。
　　
　　我觉得，我今日运气挺不好……
　　
　　这白毛马美归美，却过于不逊，我才上去就被甩下……
　　
　　扑了扑身上的灰尘，心里有一些愠怒。忽然就想起前世听过的一段歌词。（附上地址http://www.yyfc.com/play.aspx?reg_id=2262368&song_id=3683128 这首歌很好听，N位神人们的杰作。往下翻，就能发现我抄袭……汗……的是哪一段了濉！！＃
　　
　　那里有一段驯服烈马的过程。
　　
　　迈步走向官方人员，我跟官方人员要了三样东西。
　　
　　铁鞭，铁t，匕首。
　　
　　官方人员一愣，询问：“你要这些东西做什么？事实上，这里并不让带这些东西。”
　　
　　这时，有一位仆人装的人在眼前的官员耳中嘀咕了几句，官员看我的目光意味不明，他说：“给你也行，只是，我倒是要听听，你要做什么？”
　　
　　“先用铁鞭抽它，如果不服，再用铁t击它的头，再不服，就用匕首割断它的喉咙（出处，大唐红颜赋里歌词对话。=口= 总觉得这一句很美好呀很美好。）”
　　
　　马儿似是能通人性，当我说出这一句话，回头见它时，它诡异地抖了抖马身。
　　
　　能听懂人话呀，这就好办了。
　　
　　这是，已有人把我所索取的三样东西给了我。
　　
　　一步步走到马儿身边，我对它轻轻一笑，轻轻地抚摸它洁白的毛发。我说：“你要知道，我从来不要无用的马屁。”
　　
　　语闭，我翻身上马，以铁鞭抽它，它这回也没甩下我，而是飞奔出去……
　　
　　被恐惧所支配的马儿的速度极为快，我慢慢地看到了率先策马而去的人，然后做的便是超越超越……
　　
　　这时候我想，我运气是挺好的。这是一匹难得一见的好马，我知道，可诡异的是……为什么，为什么我感觉一直被监视……
　　
　　回头看向茂密的树林里，却又是一片的空寂……
　　
　　什么也瞧不见。
　　
　　绕着皇家猎场奔驰了一圈，我的速度不够快，却也不慢，是第五个到的。
　　
　　这是第一天的考试。
　　
　　官员说众人也累了，便领着众人走出了皇家临场，带着剩余的二十人进入一个大宅院，每三五个人分配一间住房，便离开了。
　　
　　不久，有人询问，是要在膳房用膳，还是要把膳食端入房里。
　　
　　同房的人说，要在房内食用。
　　
　　仆人端着膳食入房，同房的三人还说想要美酒，顺道又从怀中掏出了银子递给了仆人。
　　
　　仆人领命，下一刻便端着几坛子的美酒进入了房内。
　　
　　房内被点燃一缕檀香，许是今晨真是累了，只觉心里一阵放松。
　　
　　之后，不知是谁说，男儿不喝酒枉为男人。
　　
　　草草扒了几口饭，又被众人拔了几口饭……是累了，还是怎么了……我不知道，只感觉，脑袋一阵又一阵得晕眩。
　　
　　眼前同房的三人的面孔成了六个……六个……十二个……然后，我数不清多少个了。
　　
　　有人走到我前面，询问，你没事儿吧？
　　
　　我摇摇头，之后，倒在了地上。
　　
　　隐隐约约中，我感觉到有人碰触我的身体。
　　
　　迷迷糊糊地睁开演讲，那三个人似乎……在脱我的衣裳。双瞳眯了又眯，脑子很疼很迷茫，我不知道现在是什么状况。可是，我知道眼前这三人很丑陋，很恶心……
　　
　　晃了晃右手，随着铃音无数的弦丝自铃口飞出，只在一瞬间，三人的面容扭曲，他们还来不及惊叫，便成血肉模糊地倒在了地上。
　　
　　弦丝过于锋利，即使穿透了人的身体，却未沾染上一丝的血液……
　　
　　鲜血喷溅在脸上……温热的……
　　
　　地上被一片的鲜血所沾染，舌轻轻伸出，舔了舔唇瓣……
　　
　　血腥的味道在口中弥漫。等我意识过来的时候，双手又一次被鲜血所沾染……
　　
　　听说，杀了一个人，便要在地狱受到十年的折磨……前世，我杀了很多人，其中有好人，也有坏人……我还没来得及受到惩罚，便穿越了……
　　
　　我这一生，又造了杀孽……
　　
 
作者有话要说：>.< 继续自动更新
实在是记忆不好，总会忘记更新。。 濉！！
即使如此，依旧求评评 ^-^




十八节

　　我这一生，我又造了杀孽……
　　
　　我会在地狱待上多久……
　　
　　明明想着，不到非不得已的情况便不会再杀人。
　　
　　身姿蜷缩成一团，任由鲜血慢慢地包裹住我……身子轻轻地颤动……
　　
　　然后，我感觉到一个人从身后抱住我。
　　
　　朦朦胧胧间，我睁开眼，却什么都看不到。
　　
　　我下意识地把这一切当做成了一场梦。一场噩梦。
　　
　　这个人跟我说：“不要哭，睡一觉起来，这一切，我都会为你解决掉。”
　　
　　我回头，目光有了焦距……这个人，是我的父亲，却让我没有什么真实感……
　　
　　他在我的唇上落下一吻，他跟我说，一切，都由他来解决，让我安心地睡一觉……
　　
　　等一觉醒来，是不是一切都是一场梦？一场空梦。
　　
　　蓦然，我感觉他掀开我的衣裳，冰凉的食指轻轻放在我的锁骨上移动，他说，这里的印记……消失了呀……
　　
　　之后，他垂下头，在我的锁骨上尖锐地咬了一下。
　　
　　很疼很疼，可比起疼，我似乎是累了，想要好好儿地……睡一觉……
　　
　　等一觉醒来，一切都好了。
　　
　　再一次睁开眼时已是隔日的清晨。
　　
　　空旷的房内没有血腥味，只是，这里只有我一个人。
　　
　　一阵敲门声响起，仆人端着一盆水进入，放在了地上。
　　
　　我询问：“跟我同房的人呢？”
　　
　　仆人看着我的目光中一片的诡异，双瞳闪烁了一下，才说：“三人率先参加射击比试，因为不及格，已经离开了。”
　　
　　我“哦”一声，唇角微扬，只当那一场朦朦胧胧之间发生的事不过是一场梦。
　　
　　我走下床梳洗一番，之后换下一身衣裳。
　　
　　这个时候，我看到了锁骨上清晰的齿印。属于父亲的齿印。
　　
　　那不是梦……
　　
　　我想询问仆人一些什么，可他却已经离开了。
　　
　　心中惶惶，走出厢房，一同参加武举的人三三两两地朝着食堂走去。
　　
　　跟着人流而去，匆匆吃过了早饭，便准备下一次的射击考试。
　　
　　第二次的考试比起第一次的考试相对而言相对来说简单了许多。
　　
　　这个时候，我才知道我的射术已经到了百步穿肠的地步。
　　
　　第二场比试里胜出的人为十六人，到这时候了，几乎没什么人不及格。
　　
　　第三场比试放在了第三天，场地定格在了京都有名的比试场上。
　　
　　这属于公开的比试。
　　
　　十六人先是分为八组，又从八组里胜出的人中比试，留下四人。
　　
　　八组比试对我来说相对简单，因为武器没有限制，我以着众人肉眼看不到的速度拿着离弦牵制住对方，道一句：“认输，否则，杀了你。”的威胁言语中获胜。
　　
　　多年以后，我只知民间一直流传着一种谣传。
　　
　　那一年，武状元辰楠初次初赛，墨色衣裳在风中飞扬，一张绝美的容颜上带着妖艳，有着残忍……
　　
　　众人被他的容貌所迷失了心神，他们不知道他是如何赢了所有人拿到了比试中的第一，却知道，那一刻他飞扬跋扈的美……
　　
　　而单方面的比试结束后，众人以为身为他对手的人或许会言出不慢，说他以着容貌蛊惑人心，却诡异地……没有一人出言不满。
　　
　　而他，稳坐在了这一次比试中第一的宝座。
　　
　　拿到了第一，我挺乐呵，不过，我发现我乐的挺早。官员说，明儿还有最后一次的考试。
　　
　　而那一关考试若是过不了，即使现在人知剩下四人，依旧是落选。
　　
　　我不懂，这最后一关要考的还是什么？不过，心被提到了半空中不上不下便是了。
　　
　　这日晚上，同仅剩下的三人一起用过晚膳，有人说，这武状元是越来越难考了。
　　
　　我竖起耳朵听。
　　
　　人家说，当年的武状元考试并没有文试，可如今的武状元若是没有一点儿墨水，便是永远入不了武举的门了。
　　
　　这回，我想我知道考的是什么了。
　　
　　回到房里跟仆人要了笔墨砚台，磨墨，执起毛笔开始用心地写字……
　　
　　我发现，我没有这一方面的才能。
　　
　　我写了一晚上的字，次日醒来的时候我是在桌案上醒来的。
　　
　　顶着一双黑眼圈赶鸭子上架一般地梳洗打扮，然后，仆人领着我走出了院门，不久以后他带我去见了考官。
　　
　　这时候我才知道，我们四个考生被分开了。
　　
　　这是一间小厢房，厢房里有一张书桌，桌上有着文房四宝。
　　
　　考官给了我一张试卷，我双手略显颤悠悠地接过，然后放到了桌上……
　　
　　我看着试题，不算难，考的便是战场上的谋略。考这个对我来说不算意外，可我多多少少希望这是口试，而不是笔试。
　　
　　毕竟，我考的又不是文状元。
　　
　　我皱起眉头，感觉到额头上渗出一滴滴的冷汗。
　　
　　颤抖着手握住毛笔，考官温和的视线向我射来。
　　
　　我硬着头皮蘸上墨水，开始做答……我忽然发现这是一个大问题，每当我答上一个题，字迹就会把试题给覆盖住……
　　
　　我的字实在是过于偌大，也过于……其貌不扬了……
　　
　　我偷眼瞄了眼考官，考官一张脸都黑了。
　　
　　只见他慢吞吞地朝我走来，把考卷给拿走，眯着眼睛上看下看，可他依旧看不懂我写的是什么。
　　
　　我说：“这字还好啦。”练一个晚上的成就。
　　
　　考官瞥了我一眼，道：“此字可谓绝品。”
　　
　　我姑且当他是在表扬我好了。
　　
　　牵强扯出一抹笑容，我说：“昨儿武功比试中伤了手，我写不出字来。”我找借口。
　　
　　他双瞳在我的手与腕间流连。
　　
　　我说：“我受的是内伤，不懂武功的人看不出来。”
　　
　　考官微微一笑，眉眼间忽然就多了一抹调侃，他道：“老夫年少时也在江湖闯荡多年，后为了继承父业才入朝为官。”
　　
　　这是不是你会武功的潜台词？我感觉脸颊一片滚烫，我眨眨眼，放下纸张，双手背在身后，道：“我考的是武状元，又不是文状元。你们考个谋略我就不说什么了，你们再考个笔试，还让不让我们练武的人活了？这跟考文科有什么差别？我考武举是卖身不卖才的！您给我考口试不行吗？”我打商量。
　　
　　考官一愣，上上下下打量我一番，随后双手拍了拍，一位侍童进入房间，考官对侍童说了些什么，侍童便走出了房间。
　　
　　一个时辰后，从厢房外隐隐约约中听到其他学生的对话声。
　　
　　他们说，这次的考题不难，答的挺轻便。
　　
　　而我因为写不出漂亮的字来还在这里坐着。
　　
　　一个半时辰后，侍童敲了敲厢房的门，对考官说了些什么，考官笑一笑，直说我运气好。
　　
　　上面说，允许我只参加口试，而不参加笔试了。
　　
　　上面那个人，我始终没有问是谁说的……不是不想，而是不敢……
　　
　　隐隐约约中，总会有一种猜测形成。不管这是真，还是假……该面对的或许一定要面对，可是，哪怕是我也有想要逃避的时候。
　　
　　考官开始出题，他出一个，我答一个。速度飞快，不用细思。
　　
　　在现代我也没少看武经七书，它由孙子兵法、吴子兵法、六韬、司马法、尉缭子、李卫公问对等七步著名兵书汇编而成。
　　
　　这样相对起来，考官的问题也属极为简单。
　　
　　一刻钟的时间里我如沐春风地从厢房里走出，而考官则是满面笑容地不说话。
　　
　　他跟我说上面还要审查最终结果，等成绩出来了他会公布。
　　
　　临走时，他跟我要了居住的地址。
　　
　　我犹豫了一下，才说：“我没有居住的地方，等到时候再说吧。”
　　
　　我甩甩袖子，挺乐呵地离开了。
　　
　　一路躲躲藏藏地回到胭脂楼，我先是好好儿沐浴了一番，便躺在小木板床上昏天暗地地睡了一觉。
　　
　　睡梦中，隐隐约约听到有人恭喜我的声音。
　　
　　等我醒来的时候室内又是一片的清寂。
　　
　　起床梳洗过后，忽然发现已经跟犹纯断了很久了联系。他，会不会给我写书信？
　　
　　换下一身衣裳，戴上纱帽，我走出了胭脂楼，偷偷摸摸地朝着记忆里，那个挺朴素，挺老旧，却给人温暖感觉的家步行而去。
　　
　　家里的门很早以前就被封条了，我一个翻身爬上围墙，进入了小院落内。
　　
　　院落里，我发现那个大树下的桌上多了几封信，信封的半个身子则是被飘落的雪遮挡住。
　　
　　踩着轻快的步伐走到树下，坐在了清凉的椅上，拆开信封拿住信纸飞快地阅读了起来。
　　
　　一封封地，一共三十封，他挺勤劳地给我写信，只是，我还来不及看……
　　
　　唇角微微扬起，他跟我说，他在那里一切过的安好，将军对他很好……
　　
　　他说，他希望我能保重身体……
　　
　　他告诉我，他在努力，为了我而努力……
　　
　　每一封信，明明文字不一样，可确是千篇一律，却让我感到了数不清的温暖。
　　
　　手中紧紧地攥着信，头微微扬起看向天，我想对犹纯说，为了在这一片天空下的你，我也要努力呢……
　　
　　蓦然，我感觉到一阵凌厉的掌风向我袭来。
　　
　　我翻身，双足后退躲过。
　　
　　定睛一看，是风四爷。
　　
　　我微微晃动了一下右手，可我没想到的是风四爷的速度快于我，在我手动的刹那，便已握住了我的手。
　　
　　少了铃音的空置，数千个弦丝系数进入了铃铛内。
　　
　　他轻轻一笑，道：“当你的右手动不了，我倒是挺好奇，你还能做出什么事来？”
　　
　　他抱住我，头埋入我的脖颈中，说：“你瞧，我对你多好，即使这里被封了，可那孩子留给你的信我却给你留到现在。”
　　
　　是否留到现在的另类意思便是，从现在的以后，这些信将不再存在？
　　
　　他跟我说，我的心理心心念念的只有他便好了，然后，他以着空置的另一只手向信撒了些什么东西。
　　
　　信开始腐烂，然后是桌子……
　　
　　他唇角微扬，他说：“不过，因此我也确认了那孩子对你的重要性。”
　　
　　心理在那一刹那间赌得慌，想要把那仿若是犹纯的心的东西给保留住，却无能为力地看着它们自眼前化为灰烬。
　　
　　他的手在我的右手腕轻轻地抚摸，之后，离弦便从手腕上脱离。
　　
　　他把离弦收入怀中，假笑着跟我说：“这东西，我认为你并不需要。”




十九节

　　他把离弦收入怀中，假笑着跟我说：“这东西，我认为你并不需要。”
　　
　　我恨恨地盯视着他，然后，他把我打横抱起，旋身，飞离了这个院落。
　　
　　当离了院落，也不知他是有意还是无意，把我的头埋入了他的怀里。
　　
　　四处瞬间变得一片漆黑，看不见路，也不知他带着我去哪里……以着风声，也辨认不出方向了。
　　
　　许久过后，他把我放到地面上。
　　
　　入目所望，这里有着一座座琼台楼宇，他跟我说，这是他在京都的私宅，别人走不来，也进不来。
　　
　　这是不是代表着我也走不出，出不去？
　　
　　这句话我没敢问出。
　　
　　他忽然说：“这里已经设了五行八卦，从现在开始一段很遥远的日子里，你别无去处。”
　　
　　唇角微弯，我勉强自己微笑，道：“你似乎挺喜欢收集东西。让我想想，您小时候是不是收集过蝈蝈，大了点儿就是蝴蝶，之后是宠物，再然后……就是各式各样的美人儿？”
　　
　　他道：“是又如何？”
　　
　　“曾经，你收集他们的时候是因为喜欢，可是，他们现在在哪里？”
　　
　　他眉头一皱，不语。
　　
　　我轻笑出声，眉眼间带着嘲讽，我说：“您真是从小到大都不曾改变。”
　　
　　“你是在说我幼稚？”他眯着眼睛询问。
　　
　　“……”我沉默，却等于了默认。
　　
　　瞬间，我俩之间被一阵阵的沉默所围绕。
　　
　　忽然，他跟我说，那一日，他挺不高兴。
　　
　　不用想，我便知道他口中的那一日是我用离弦威胁他的那一日。
　　
　　他拽着我的胳膊在小径中行走，踏过了雪原，我看到了一个湖泊。
　　
　　湖水青绿，深不见底。
　　
　　他把我抱在怀中，跟我说，你不需要武功，因为有我在，我会一直保护你……
　　
　　说着，他从怀中掏出了离弦，轻轻一扬，便抛入了河中。
　　
　　犹纯的信丢了，离弦，也丢了……
　　
　　湖畔上建筑了一个阁楼，他拉着我的手进入楼内，步上阶梯进入二楼唯一的厢房，他跟我说，这里冬季被白雪所包裹，四处一片的雪白，这里春季四处冒出新芽，嫩绿一片，这里夏季风和日丽，是游湖商莲的好季节，这里秋季……
　　
　　他说，以后，这里就是我的家了。
　　
　　他还跟我说，以后，绝对不要忤逆他，如今的我，已经没有可以忤逆他的资本了。
　　
　　他拉着我的手坐到床盘，唇瓣对准我的，轻轻落下。
　　
　　他褪下我的衣裳，蓦然，耳中听到一阵烟花绽放的声音。
　　
　　从半敞的窗口忘去，我看见了天空中零星绽放的火星。
　　
　　他的脸瞬间便阴沉下来了。
　　
　　在我的脸颊上落下一吻，他说：“乖，我出去办些事，很快就回来了。”语毕，他离开了。
　　
　　慢悠悠地裹了裹衣裳，下床，漫步至窗边。
　　
　　开启窗子，依稀能看到他离开的背影。
　　
　　一刻钟后，我打开房门，走出了这个楼宇。
　　
　　这个男人，似乎确认了即时给我自由，我也无法离开这里。
　　
　　一步步走至湖畔，没有犹豫地我跳了进去。
　　
　　如今，在我身边的只剩下离弦了，若是离弦也没了，我便真的是什么也没了……
　　
　　双足在水中漫游，一步步地下沉下沉，这里很深很深，胸口感觉到一阵又一阵的痛……
　　
　　要忍着，一定要忍着，一定要找到离弦。
　　
　　我游到了湖底，双瞳快速搜寻着四处……隐隐约约中，随着水流声我听到了铃铛的声音。
　　
　　朝着铃声靠近，我果真看到了离弦。
　　
　　唇角微弯，我拿过离弦放在了怀中。
　　
　　双足扑腾，向上游……刹那间，我感觉脑中一片迷茫，有些困倦，想要睡觉……
　　
　　有些疲惫。那个女人施加于我身上的药效又发作了吗？
　　
　　勉强打起精神，想要游至湖畔，却发现极为困难。
　　
　　水仿若幻化成了铅，我无法贯穿它，只能被它推动……向下，慢慢地沉淀……
　　
　　眼皮慢慢地阖上，然后，我感觉有人怀抱住了我的腰。
　　
　　嘴唇慢慢覆盖在我的唇瓣上，为我渡气。
　　
　　慢慢睁开眼，我看到了风四爷。
　　
　　他带着我一步步地上了胡岸，我大口大口地喘息，胸腔一阵难受。
　　
　　他冷着脸拍了拍我的背，说：“若是我没来，你要怎么办？”
　　
　　其实我想说，把我软禁在这儿的是你，丢了我的离弦的人也是你。即使你救了我，我也不会感激你。
　　
　　他的手高高地扬起，对准我的脸狠狠地拍打了一巴掌。
　　
　　我感觉口中蔓延着一股血腥味，有一种温热的东西缓缓自唇角留下。
　　
　　“你为什么就不肯乖乖地待在房间里？若我不是因为担忧你临时回来看看，你……”
　　
　　“那你为什么又一定要把我当做是收藏品？”
　　
　　他的手高高的扬起，又一巴掌落在我的脸颊上。
　　
　　他说，质问我的人是他，而我，没有资格质问他。
　　
　　他说，他很生气。蓦然，他的双瞳中闪过一抹疯狂，他看向我的双腿，眉眼中沾染上拒绝，他道：“你若是无法行走了，还会想从这里逃离吗？”
　　
　　我不懂他的意思，可下一刻我便懂了。
　　
　　他拽着我的胳膊走入了阁楼的厅里，从怀中掏出一把笛子吹了吹，不久后，厅里出现四位白衣美人儿。
　　
　　从容貌上依稀有着印象。
　　
　　他冷着声音，命令：废了他的腿。
　　
　　那一刻，我愣怔……
　　
　　不知道他在我身上做了什么手脚，我只知道，我动弹不得。
　　
　　一位白衣女人朝我靠近，手中似乎拿着什么东西，对着我的左膝猛力敲击一下。
　　
　　这是一种撕心裂肺的痛意。
　　
　　我呻吟一声，泪水慢慢浸湿眼眶……眼看着白衣女人看向我的右膝，我对着男人说：“不要让我恨你一辈子！”
　　
　　风四爷双瞳眯了眯，当白衣女人再一次动手时，他拦住了白衣女人。
　　
　　他说：“辰楠，这是我给你的一种警告。”
　　
　　一次的警告，换了我一条腿。
　　
　　他打横抱着我上了楼，让我平躺在床上，顺道为我脱下鞋子，换下衣裳也盖上了被子。
　　
　　他跟我说，他这回真的要走了，他还跟我说，想要保住右腿，便要乖乖地在这里等着他。
　　
　　临走时，他回头，看向我说，他并不怕我的恨。他会留住我的右腿，只是想让我留有对他的恐惧感。
　　
　　恐惧感里所酝酿出的东西，便是不敢背叛。想，却没有勇气。
　　
　　我冷冷一笑，我从来就不缺乏勇气这种东西。上辈子我都敢自杀了，更何况……扑朔迷离的这一辈子呢？
　　
　　忽然觉得，比起今生，上一辈子的人生要比较简单一些。
　　
　　忍受着左腿强烈的痛楚，我赤足爬下了床。
　　
　　四处摸索着找向厨房，厨房里一片的静谧，无人。翻来翻去找出油，我把油倒在了院落中的各个角落。
　　
　　然后，是那个位于湖畔的阁楼。
　　
　　夜幕低垂，风四爷忙过了，进入阁楼了。
　　
　　我点燃油，然后拿着油灯靠近了床。
　　
　　床上的帐幔瞬间被燃烧，我丢下手中的油灯漫步至窗口，看向窗外的夜景。
　　
　　天空中繁星闪烁，挺漂亮，我看的挺出神。
　　
　　蓦然，我听到了门被踹开的声音。
　　
　　我回头，看到了风四爷。
　　
　　许是被油淋过的关系，这一场火势极为迅速。
　　
　　他阴森着脸看着我，我眉眼弯弯，道：“怎么办，我又不乖了。”
　　
　　他眯着眼睛，不说话。
　　
　　我又说：“今晨，你毁了我一条腿，我可以燃烧这里，包括我自己……你可以试试毁了我另一条腿。”
　　
　　他的瞳孔收缩了一下，片刻后，随着火势的加大，他说：“你一定要对自己如此残忍吗？”
　　
　　“我只知道，别人对我残忍，我只有做的对自己更残忍……才能打消你对我更为残忍的想法。”
　　
　　“你是想告诉我，你什么都不怕？”
　　
　　我沉默不语。
　　
　　随着一室的火海，他朝我走近，打横抱起我，飞出了这个阁楼。
　　
　　从阁楼开始，四处被油所链接，开始了一望无际的燃烧。
　　
　　我说：“我一直认为，即使是五行八卦，只要毁了其中某一种链接，就能打破了。”
　　
　　他说：“有些可以，有些，却不能。”
　　
　　而这个宅院显然不可，可是，火势却的确毁坏了宅院里某一个东西的链接，让它变得更复杂了。
　　
　　我笑一笑，不语。
　　
　　被漫天的火势所追逐着，他费了好一番功夫才带我离开了这个地方。
　　
　　离了这个偌大的宅院，外界，是京都城北的一个碎石林。
　　
　　他放下我，我双手环上他的脖颈，踮起一只脚，吻上他的唇。
　　
　　他一愣，一只手环上我的腰，另一只手则是托起我的头。
　　
　　他的瞳孔里则是有着迷醉。
　　
　　我轻轻一笑，试着运行内力，对准他的胸口便狠狠地拍下去。
　　
　　他的身子瞬间后退。
　　
　　我没有打到他，而我俩之间的距离已经有了一段的距离。
　　
　　我后退一步，一步步地重新踏入了五行八卦里。
　　
　　隐隐约约中，我听见他说，他是第一次见到我这种人。哪种人？我挺好奇，而他也没有辜负我的失望，让我听到了。
　　
　　他说，我是他见过对于自己最为残忍的人。
　　
　　会对自己残忍只是为了达成目的……
　　
　　我能做的，只有越过他天罗地网一般的狩猎。
　　
　　进入五行八卦阵里，四处瞄了瞄，我把可能是作为媒介的石子，铜钱等各个可疑的东西随意诺动了位置，却也没敢忘记它们最初所被放置的位置。
　　
　　这个本是偏离的地方似乎更为偏离了。
　　
　　避开火舌，我朝着湖畔的方向而去。
　　
　　火势依旧连天，这一场火我不知道它们会燃烧多少个日子……
　　
　　安静地坐在湖畔上，许是冬日的关系，这火没有燃烧太久，只一天，便在漫天的雪花下停了。
　　
　　空间的四处有着一股股的烧焦味。
　　
　　卷缩着身体，我阖上双眼睡了一觉。
　　
　　等起来的时候，我觉得这天挺蓝，空气挺白，但是不够新鲜，总会感觉到有一股烧焦味……
　　
　　然后，脑子就是一片的空白。
　　
　　若是现在走出了这里，那个“疯死”爷会不会在院落外紧紧地守着？
　　
　　想了想，我还是觉得脑子一片空白比较舒服。
　　
　　阖上眼睛，我考虑要再睡一觉，还是起来找吃的……或者，离开这里……




二十节

　　我在这里住了三天，三天以后，我挺勤奋地研究起五行八卦。
　　
　　我对这类的不懂，若说懂，那便是前世里处于好奇看的几本书，然后这辈子犹纯给我弄来的基本书籍。
　　
　　可是，书籍里的东西始终是书籍里的。
　　
　　我并非万能，这东西算是真真难到我了。算了，我就在这里等吧，等风四爷解开我弄得乱七八糟的八卦阵，我在跟在他身后偷摸溜出去好了。
　　
　　这个时候，我想风四爷领着一群人马在八卦阵外整整守株待兔等了我十天，而我也在这里整整守株待兔等了他们十天。
　　
　　十天以后，风四爷成了兔子，我躲在角落里静静地看着他们搜查被烧毁的宅子。
　　
　　那群白衣美人儿搜寻得挺彻底，可以算是地毯式搜索了。
　　
　　只可惜，我这人也挺会躲，即使瘸了半只脚，我照样能用轻功飞，就是飞起来累，脚痛。
　　
　　没多久，风四爷便出了宅子，我挺认真地看着他离去时的步伐，紧紧地记在心中。
　　
　　又是两个日子后，风四爷前脚刚出去，我后脚就跟上。
　　
　　心脏扑腾扑腾地跳动，我以为，我逃过去了。
　　
　　事实上，我是逃过风四爷了，可我没逃过白衣美人儿们。
　　
　　白衣美人儿蜂拥向我，我拿着离弦也舍不得打……左右为难的时候又一队黑衣人出现。
　　
　　他们出手不留情，招招至白衣美人儿们为死地……
　　
　　最终，可以说他们两败俱伤，同时，也可以说白衣美人儿们全灭。
　　
　　黑衣人消失了。
　　
　　四处，回归一片的寂静。
　　
　　我瘸着脚快速离开，走着走着，我却发现我无处可去，当我意识过来的时候，我已经回了胭脂楼。
　　
　　进入胭脂楼，我第一个见到的依旧是小兰。经过城门事件，她眉眼间少了一抹灵动，却多了一抹成熟的韵味。
　　
　　一个人的成长，有时候也是被迫的。有些人明明不想长大，却被生活残忍地逼迫。
　　
　　小兰轻轻一笑，说：“楠楠哥，你先快回小草屋里躲着，被人撞见了可不好。这几天在外你也受苦了，我去厨房给你找些好料的。”说着，她离开了。
　　
　　瘸着脚向小草屋迈进。
　　
　　半路上，我与老鸨相遇。
　　
　　老鸨见我阻路的方式一愣，颤抖着手指着我，久久吐不出一言半字。
　　
　　我说：“被他打断了。”
　　
　　老鸨一瞬间就懂了我的话。像是安慰一般，她跟我说，只要人活着，不管是什么病都可以治好。
　　
　　我笑一笑，接受了她的安慰。
　　
　　她跟我说，小兰刚去找她，说我回来了，她便放下胭脂楼不管，跑回来看我了。
　　
　　我笑笑，她这份情已经不是“谢谢”二字能说的清的了。
　　
　　蓦然，她跟我说了一句恭喜。
　　
　　我“啊？”了一声。“我腿坏了你还恭喜我？”我心里不怎么乐意了。
　　
　　她咯吱咯吱笑出声，她说：“城墙上已经贴出了武举的榜单。辰公子，恭喜你获得武状元头衔。”
　　
　　一连串的祸事之后总会有一块甘甜的糖果递给受苦的人。
　　
　　为了那一抹甘甜，总不想放弃自己的梦想。事实上，我也是放弃不得的。
　　
　　我抱住老鸨，忽然觉得鼻子一阵的酸楚，想要哭……
　　
　　老鸨回抱住我，跟我说：“傻孩子，想哭就哭吧。”
　　
　　我忍住，告诉自己，不能哭不能哭不能哭……可是，越是想要忍，我越是忍不住……
　　
　　就好像是在宣泄自己心中的不满一般，我嚎啕一声哭了出来。
　　
　　老鸨轻轻地拍打着我的背，双唇微微开启，她说：“……即使你再成熟，也不过是一个孩子罢了。”
　　
　　孩子。前世也好，今生也罢……我从来没有过过纯粹的属于孩子的生活……
　　
　　我向往，我不想长大……可是，不得不长大。因为，不长大，我便存活不下去……
　　
　　这一天，我抱着老鸨哭了许久许久。
　　
　　等我哭够了，她跟我说，我腿瘸了，这种样子即使考上了武状元，也会立刻被撤职。毕竟，律法有一条规则，残疾之人无法入朝为官。
　　
　　现实总是残忍的。
　　
　　她跟我说，明儿她偷偷找几位大夫给我诊治腿，能不能完全治疗这个还不算重要，重要的是在我走路的时候让人看不出我的腿出了问题。
　　
　　她说，她多多少少能看出来，我为了得到武状元的头衔而有多么拼命。
　　
　　到手的东西从自己的手上轻轻地溜走……以现在的我的心态来说，我会崩溃。而事实上，我把武状元这一条路当成了我入朝获得权势的唯一路径。
　　
　　老鸨拍拍我的头，领着我去了胭脂楼后院的小破房子里。
　　
　　这一瞬间，我忽然就有一种久违了的感觉。事实上也不过是几天没有来，却感觉上好怀念好怀念……
　　
　　房间里有点儿灰尘的味道，有些呛人，却不让人讨厌。
　　
　　老鸨说，她唤小兰来收拾收拾，让我好好儿坐在椅上休息一会儿，她去唤大夫。
　　
　　我说好，瘸着腿儿走到椅边儿，拍了拍椅上的灰尘，我坐在椅上静静地阖上双眼。
　　
　　隐隐约约中听到门被开启的声音，睁开眼睛去看，是小兰。她轻手轻脚地收拾屋子，不久后，她扯了扯我的袖子。
　　
　　我睁开眼，她说：“去床上躺着。”
　　
　　我“嗯”了一声，静静地躺在床上。
　　
　　不久后，又是一阵开门声，老鸨带着大夫走入小茅草屋。
　　
　　大夫掀开被子，为我把了把脉，又把我的裤腿给掀起来，检查了一下我的腿骨。
　　
　　他眉头微皱，说：“这要完全治好除非是再世华佗，否则可不容易。”
　　
　　我不说话，他又说：“不过，等服用过几帖药后，公子在步行上可与常人无异。”
　　
　　他说着，走到了桌前的椅上坐下。
　　
　　老鸨对小兰使了个颜色，小兰立刻把文房四宝准备到小破屋里。
　　
　　大夫执起毛笔开了几帖药，有内服的，有外敷的。随后，老鸨给大夫诊治费，小兰便送大夫走出了门。
　　
　　我说：“这银子我会还您。”
　　
　　她笑一笑，道：“这银子不是我的，是小兰的。你已经考上武状元了，到时候，你就负责把小兰从楼里赎出去，过你做侍女就好。”
　　
　　我唇角微扬，淡笑不语。
　　
　　几个日子后，我内外用药，再经过多日的锻炼，行走已与常人无异。只是，路走多了腿骨就会隐隐发痛。
　　
　　天冷了，也会痛。忽然想起风四爷说的话，我对自己太残忍，残忍到，我懂得照顾别人，却永远不懂得照顾自己。
　　
　　有哪个傻子会在受伤的情况下占着自己有微博的内功心法在湖畔大雪地上睡一觉的。
　　
　　自嘲一笑，我又开始每日的练习。毛笔字。
　　
　　敲门声传来，还没等我应声，门便被开启，小兰提着食盒走入，把桌上的文房四宝撇到一边儿，道：“楠楠哥，该吃饭了。”
　　
　　我“嗯”了一声，想了想，我又说：“小楠，你去城墙上看一下，有没有告示之类的。”
　　
　　她“啊”了一声，说：“嗯，有啊。新科状元早入朝觐见圣上了，然后是你。不过，官府联系不到你，恐怕你得先去一下书院与官员面见一下，然后再……”
　　
　　我点点头，表示我知道了。
　　
　　等吃过午膳，我朝着书院走去。
　　
　　许是巧合，我又遇见了上次给我考口试的考官。考官笑意蓉蓉，他跟我说，他挺喜欢这书院的风气，每次抽出空闲时便会来此绕一圈。
　　
　　我“哦”一声，不说话。
　　
　　他又问：“辰公子家住何处？”
　　
　　“我没家。”
　　
　　“现住何处？”
　　
　　“……风餐露宿。”我说了个谎，实在是因为说成是胭脂楼，一是怕会让有心人惹上胭脂楼的麻烦，二是怕朝廷又以着“毁坏风俗”的名义给我带上一顶高帽子，撤掉我辛苦考出的武状元头衔。
　　
　　考官微微一笑，道：“若是辰公子不嫌弃，老夫府里倒是有诸多空置的厢房，可以让你小住几日。直到朝廷为你安排下住宅为止。”
　　
　　我一愣，匆忙道了一声谢，想了想，便恭敬不如从命了。
　　
　　事实上，让我很意外。
　　
　　这笑容满面给人的感觉挺和乐的是当朝的丞相大人，可是又不觉得挺意外，毕竟，这人气容貌胸襟感觉上都挺有当丞相的素质的。
　　
　　丞相府占地极为广阔，听说，这是朝廷分配下的宅子，可里面倒也挺朴素。
　　
　　进入丞相府，丞相与丞相夫人住于中心的院落，而东侧则是客居。去了客居“决歌楼”，他让我随意挑选了一间相仿。
　　
　　我挑选的是二楼临窗的厢房，这里敞开窗子会有暖暖的阳光射入，走到窗畔会看到窗外漫天的雪白。
　　
　　这里虽朴素，可这里的美并非人工，而是自然的美。
　　
　　这一天晚上，我回到胭脂楼跟老鸨道别。小兰双手环抱着我的腰不肯松手，双瞳已经红了。
　　
　　我摸了摸她的头，我跟她说，我会来接她。
　　
　　小兰抽抽噎噎地，放手了。她跟我说，等我有钱了，他给我做丫环，等我以后官做的大了，她给我做媳妇儿。
　　
　　我微微一笑，略显宠溺地摸了摸她的头，我跟她说，我不需要丫环，可是，我需要妹妹。
　　
　　她似乎有些伤心了，然后又破涕为笑了。她说，比起妹妹还是做妻子的亲，可是……比起丫环，还是做妹妹比较好。
　　
　　我轻笑出声，收拾收拾行囊，离开了丞相府。
　　
　　丞相似乎挺忙，自他带我来过客居后便再也没有出现过了。可这里对我的待遇倒是极好，每日桌上的茶重来不会是凉的，清晨一醒来，放置于房外的木盘上的水温是正好的……
　　
　　然后，一晃眼就过了七天。
　　
　　七天后，丞相忽然出现在我面前，跟我说，隔日我便要入宫觐见皇上。
　　
　　心里的感觉五味杂陈，说不上太高兴，潜意识里……似乎，还夹杂着一种害怕。害怕的心情，源自于我总有预感，会见到不想见的人。
　　
　　隔日天未露鱼肚白，丞相拿出一套胜雪的衣裳给我，说这是入宫面圣，这衣裳可得穿得体面一些。
　　
　　可白色是我的禁色，而丞相似乎还挺讨厌黑色。说黑色不吉利。我还想说白色不吉利呢。
　　
　　左右为难间，我挑选了一抹暗红色。丞相对暗红色的衣裳似乎也不是很喜欢，可我穿在身上后，他只说，很配。
　　
　　其实，我想说的是我这一张脸穿任何色泽的衣裳都很配。
　　
　　腰间束上墨黑色的腰带，长发以发绳竖起，我便同丞相一同坐上了马车。
　　
　　天色在白与黑之间，呈现于灰色的状态。车路声辘辘，行驶一段后，停在了皇宫威严的朱门外。
　　
　　同丞相一起下了马车，在兵卫的盘查下徒步进入诺达的皇宫。
　　
　　既然入了宫，身份的差距便明显了起来。丞相现行在前，我亦步亦趋地跟在丞相的身后。
　　
　　进入皇宫的第一个感觉，便是这里大的不可思议，进入大门，从高耸的围墙边缘看不到边际……
　　
　　第二个感觉，这里极为奢侈，却不给人俗气的感觉。我想，这多少跟帝王的品性有些关系。
　　
　　天渐渐亮了起来。
　　
　　丞相率先进入朝堂，我跟在他的身后，仰头看了看天……
　　
　　这时候的天还未亮的透彻，朝阳还不显得过于刺眼。
　　
　　然后，我一步步地踏入朝堂之中……
　　
　　最初，朝堂里隐隐约约的攀谈之声一瞬间寂静，所有人都看向我。
　　
　　之后，不知道是谁说，既然是武状元，想必身材魁梧，头大脖租，却没想身板挺小，斯斯文文地不像一届武人。
　　
　　有些人看着我的目光极为露骨，又不知道是谁，忽然就说：年纪轻轻便能考上武状元，这实力还真是莫不可测啊……可从武状元这人来看，除了这一张脸出色过了头外，还真看不出有哪些过人之处啊……
　　
　　这人巧妙地在“脸”字上加重了。仿若在提醒众人什么一般。
　　
　　这时，朝堂里陆续进入几位官员。这里人说多还不多，说少，也真不少。至少，我能感觉到诸多的目光同时射向我，却没办法把这些人一一看遍。
　　
　　或者说，不是不能回视，而是以我现在的身份来说还不够资格，否则就成了不礼貌，不尊重。
　　
　　不久后，一位太监以着奸细又嘹亮的高分贝嗓音道一句：“皇上驾到――”尾音拖得长长的。
　　
　　整个朝堂瞬间便寂静了下来。




二一节

　　满朝官员以着品级分成文武四排，顺序排列得挺好。我忽然就无处可去了。
　　
　　想了想，我迅速排列到了最后最不显眼的位置，之后跟着满朝文武官员行了跪拜之礼。
　　
　　耳中听到了一阵的脚步声。
　　
　　官员齐声说：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　皇上以着清冽的声音道了一句“众卿家平身。”
　　
　　……这声音，很熟悉，记忆里……经常听到。是那个人吗？
　　
　　心跳的频率加速，胸口闷得慌。
　　
　　满朝文武相继站起。
　　
　　我位处最后，虽然也在朝堂之上，却与皇上委实隔了一段不少的距离，从后看过去，那边是排列有序着着官袍的官员。
　　
　　再前一些，我能看到的是阶梯。
　　
　　阶梯的上面我是不敢直视的。
　　
　　这是，皇上忽然谈到了武状元。并且命令武状元上前接见。
　　
　　朝堂一片地静谧，官员自动侧身站好，为我让出了一条路。
　　
　　我一步步地上前。
　　
　　一个闪神，我看到了那个温润如玉的男子，还有，他身侧的……风四爷。
　　
　　双手微微地握紧成拳，当走到了稍微前面的位置，我停下了步伐。
　　
　　皇上以着温和的声音，说：“抬起头来。”
　　
　　我仰头，与他的目光对视。
　　
　　心里曾经猜测过，这个人或许在朝堂上举足轻重，却从未想过，这江山都是他的。而我，则是他的孩子？
　　
　　身为他孩子的我来考武状元？有些，可笑……
　　
　　更可笑的是，这满朝的文武却不知，有我这么一位皇子？
　　
　　他眉眼弯弯，那一双有着温和的瞳孔中似乎写着“我说过，你迟早都会回到我的身边。”的字句。
　　
　　恍恍惚惚间，我想起他说，只要，我再进入他的世界，他便再也不会放过我。
　　
　　他看着我的目光忽然就染上了一抹暧昧，他说：“听闻武状元才艺了得。”
　　
　　我牵强笑一笑，想要说一句什么，他却没有给我机会，他又说：“近日宫里频繁闯入此刻，嗯……不若，你便留在宫中吧。”
　　
　　我想要出口拒绝，可还没等我开口拒绝，便有人开口请皇上收回成命。
　　
　　这宫里不等宫外，宫外官宦之家随意入住一位客人没什么，可宫里后宫佳丽三千，哪儿是男子可以轻易闯入的地方。
　　
　　皇上唇角微弯，目光极为柔和，看着众朝臣的目光也更为温柔。
　　
　　慢慢地，整个朝堂安静了。
　　
　　他以着轻柔的言语，说：“对此，还有意义吗？”
　　
　　众人不语，他笑笑，道：“那么，就此决定了。”
　　
　　这之后，众人便以着与凌国的征战开始讨论了起来。那里的战役是越来越吃紧，军粮是一个问题，兵器也是一个问题……还有军晌……
　　
　　另一方面，唯州干旱三年，三年来滴水不下，需要赈灾。
　　
　　这国家很销魂，或者说，所有的国家都挺销魂。江山是美好的，可那一片江山下并不一定都是美好的。
　　
　　那一片土地太大太大，所以，有的地区旱灾，有的地区水灾……还有一些人富得烧钱，更有一些人穷得吃树干。
　　
　　可相对起来，这几百年来也就是属现在是诺兰过最为繁华鼎盛时期，也是现在最为风调雨顺的时候。
　　
　　从这一点上看来这做皇帝的并不容易，要做一个好皇帝更不容易，那便等于是给百姓做牛做马了。
　　
　　所以，这个男人，这个在血缘上是我父亲的男人并不是好皇帝。至少百姓受苦受难，他依旧能做到奢侈度日。
　　
　　这时，丞相说百姓度日不容易，大多家有妻儿要养，上有老母，为了国家的昌盛，需要减税收。
　　
　　可国库每年要支出赈灾，修路，养兵以及月俸的支出便极为可观了。所以说，人生在世，一直一直都是要被金钱所□的。
　　
　　皇上面上的笑容始终不便。
　　
　　朝臣在下面一一想着解决之道。
　　
　　有些人是说，这税收是绝对不能少，还有人说，边境战役吃紧，就从民间征兵，若是军粮不够，便从民间收购……
　　
　　最终，均是治标不治本。
　　
　　事实上，这一系列的事跟这偌大的诺兰国相比，就是芝麻绿豆一般的小事儿。解决了，帝王便会在子民的心中建立出“神”的形象，解决不了……
　　
　　子民也不会怨念，因为，比起少数，大数还是幸福的。
　　
　　众人一一递上奏折，早朝散了。
　　
　　皇上率先离开，之后朝臣慢慢地退出朝堂。
　　
　　当我走在丞相身后，想与他一同离开皇宫时，风四爷拽住了我的胳膊。
　　
　　这时，其他的官员向他行礼，离开。这时候，我才知道他是诺兰国的四皇子。
　　
　　我甩开他的胳膊，冷着脸，说：“四殿下请自重。”
　　
　　他冷冷一笑，道：“本殿倒是挺好奇，你是付出了多少东西才换得武状元的头衔的？”
　　
　　我回他一抹冷笑，说：“您想知道我靠着这一张脸，这一个躯体魅惑了多少个人吗？您想知道我跟多少个人上床了吗？我想想，是三个，还是四个……啊，那天晚上，有多少个考官呢？”淡定地说着，唇角扬起一抹嘲讽的弧度，我又说：“当时您若是答应给我权势，我想，我很甘愿爬上您的床的。”
　　
　　蓦然，我感觉到有一双目光朝我看来。
　　
　　偏头看去，我看到了那个如玉一般的男子。他依旧着着一袭纤尘不染的白衣，他依旧干净得透彻……
　　
　　他看着我，然后，缓缓旋身，离去。
　　
　　在这之前，他看着我的目光很温柔，这之后，看着我的目光里……似乎添加了一抹失望。
　　
　　心里，赶到诡异的疼痛。
　　
　　甩开四殿下的手，我下意识地想要追去，却被一位自身后走来的太监拦截住。
　　
　　太监说，皇上传唤我。
　　
　　我心里咯噔了一下，四殿下看着我的目光里瞬间充满了凶狠。
　　
　　可是，他也只能眼睁睁地看着我跟着太监离开。
　　
　　这时候，我想，权势这种东西真的很微妙，这种东西会让所有的人想要得到，因为……它，可以让人随心所欲……
　　
　　走过亭台楼阁，小桥流水，路过蜿蜒小道，眼前出现了一个楼宇。
　　
　　楼宇上以着苍劲有利的字迹书有“御书房”三个字。
　　
　　太监在房门外喊了句“辰状元求见”。
　　
　　然后，这里便安静了下来。
　　
　　一刻钟后，里面终于有动静了。皇上以着淡然的声音，说：“进来。”
　　
　　太监开启门，对我做了一个请的手势。
　　
　　我漫步至房内。
　　
　　皇上埋首于奏折之中，也没有理我。
　　
　　我又等，等了两个时辰后已经晌午了，其中他喝了几口茶，润了润唇，就是没有说过一句话。
　　
　　奏折终于批完了，我也饿到了他走着批完，而我这双腿也站到了极限。
　　
　　皇上放下执在手中的笔墨，唇角微勾，淡笑地看着我。
　　
　　腿很疼，被伤了的地方隐隐作痛。
　　
　　皇上忽然说：“小楠，累了？”
　　
　　我咬住嘴唇，不语。
　　
　　他的目光瞥了眼受伤的腿，道：“腿还痛？”
　　
　　你明知我痛，还让我就一直这样站着……这是给我下马威，还是什么？
　　
　　“朕说过，你迟早会回到朕的身边。”
　　
　　“……”
　　
　　“既然回到了朕的身边，便再也不会让你离开。”语毕，他朝我招招手。
　　
　　心里有着不甘，我依旧一步步地走过去。
　　
　　当与他的距离有五尺远，我便不肯动了。
　　
　　“小楠，你害羞什么？你全身上下朕都碰过了，你还有什么可羞耻的？过来，在朕生气前。”
　　
　　心里暗骂自己扭捏，却也乖乖地走到了他的身侧。
　　
　　我俩之间只有一张书桌之隔。
　　
　　他示意我绕过书桌走到他的身边，我走去，他握住我的手腕，轻轻一带，我便跌倒在他的怀中。
　　
　　他温和地笑一笑，让我坐在他的怀中，轻柔地抚摸着我的膝盖。
　　
　　“小楠挺厉害，凭借着自己的实力拿到了武状元头衔。”
　　
　　“……嗯，是啊。是挺讽刺，明明流着你的血统，却为了一个武状元的头衔而拼命。”
　　
　　“朕从未想过让你入朝，不过，你既然要来，朕也不会阻止。只是，朕也不会帮着你而已。”
　　
　　我冷下脸，不说话。
　　
　　他把头埋入我的脖颈中，唇舌在我的颈间流连，隐隐约约赶到一片的儒湿，然后，我听到他说：“你拿到权力是为了与朕对抗？”
　　
　　“……我流着你的血，即使拿到了更多的权利，也不奇怪，不是吗？”
　　
　　“哦？流着朕的血……你可以继承的只有帝位，你认为，你做得到？”
　　
　　“到时候，我不会对你留情。”我说的决绝。
　　
　　他轻笑一声，“小楠好坦荡，是因为你认定了朕不会杀你，还是因为你有足够的把握？”说到这儿，他顿了一下，话锋一转，轻浅地说：“不过，朕确实不会杀你，朕只想把你圈养在身侧。”
　　
　　“我是你的臣子。”
　　
　　“是由如何？你是朕的亲子朕都不在意，更何况，你不过是朕的臣子……小楠，如今，朕已决定要你入宫居住，你说，宫里的东西有哪样不是朕的？”
　　
　　不要说宫里的东西是你的，宫外的……不也是吗？我撇撇嘴，不语。
　　
　　他的手忽然伸入我的袖口，抚摸着我的身体。
　　
　　身体有着微妙的感觉，这时，他的手轻轻抚上我的头，解开了发绳，任由墨色不受束腹地披散开来。
　　
　　他似乎很喜欢玩弄我的发。他的唇轻轻咬住我的耳朵，鼻息在我的脸颊上吐着热息，跟我说：“小楠，如果有一天，你与朕真处于敌对的状况……你不会对朕留情，可是，朕……会……”
　　
　　双瞳有一瞬间的收缩，这一刻，我始终不敢相信我听到了什么。
　　
　　在他的怀中挣了一下，与他的双瞳对视。
　　
　　他轻笑出声，说不出的愉悦。
　　
　　一扇门外，太监以着尖锐的嗓音，说：“丞相求见。”
　　
　　皇上微微一笑，道了一句“宣”。
　　
　　不久，御书房的门被开启，我下意识地裹了裹有些散乱的衣裳。
　　
　　偷眼瞥了眼丞相，丞相的瞳孔中有着一抹意外，眉头微微皱起。显然，他觉得我与皇上这关系……挺碍眼。
　　
　　丞相唤了一声皇上，目光又看了看我，说：“辰状元乃……”
　　
　　“李丞相，这江山都是朕的，朕不过要了江山里的一个人，你可有微辞？”
　　
　　诺兰国的帝王过于唯我独尊。
　　
　　李丞相眉头打上几个结，眉眼中有着不赞同，他又要说些什么，却在皇上带着慵懒的目光下把哽在喉中的言语吞入腹中。
　　
　　事实上，我挺失望的。
　　
　　只见丞相又说起今晨所提出的关于收税的事。
　　
　　即使诺兰国繁华昌盛，可依旧是地主制度，这种制度只会限制住国家的发展。
　　
　　如今地主有钱，为地主卖命的人却不容易，而每年的税收地主虽然能邀上，可对普通百姓来说还是挺困难的。
　　
　　但是，如果在这种情况下减少税，这国家就穷了。
　　
　　皇上依旧笑的如同三月春风，丞相一脸忧愁。
　　
　　漠然，丞相看向我，道：“辰状元有何见解？”
　　
　　丞相此话一处，皇上的瞳孔里闪过一抹意外，笑一笑，他询问：“小楠，你倒是说说你有什么见解？”
　　




二二节

　　丞相此话一处，皇上的瞳孔里闪过一抹意外，笑一笑，他询问：“小楠，你倒是说说你有什么见解？”
　　
　　我眉头一皱，道：“我是武状元不是文状元。”
　　
　　“哦？”皇上挑起一道眉，看向我的目光里有着一抹调侃，他讥讽地说：“以你现在的腿，你还能说你是武状元。”
　　
　　双唇微微张开，挺郁闷，合上，又不甘心……良久以后，我说：“我觉得制度有问题。”
　　
　　“制度？”
　　
　　丞相说：“武状元可解惑？”
　　
　　真讽刺，口口声声“武”状元“武”状元，却把我当文状元来用。
　　
　　那这文状元是做来干嘛的？
　　
　　我皱了皱眉，说：“如今百姓给地主打工，吃力多，赚的少，因此缴税有限，这日子过的便也算拮据。可有钱人，例如那些地主，动动嘴皮子月收益便极为可观，可上缴的税却依旧有限，大部分怕是贿赂去了。”这贿赂是每个朝代，或者说是每个世纪的通病。
　　
　　与其想着让贿赂不再，不若想着减少给人贿赂的机会。
　　
　　皇上笑笑，眸里有着温柔，他轻轻当地顺着我的发，询问：“那小楠认为，该如何？”
　　
　　“取消地主制度，把地租卖给百姓，每年向国家缴纳百分之二十的产物，由此控制市场的物价。”
　　
　　丞相双唇微微开启，眼中有着一抹赞叹。
　　
　　这一抹制度下悲剧的是地主，可地主比不过百姓的人口多，故此，这诺兰国的帝王估摸着又是百姓心中的神了。
　　
　　有失，便一定有得。皇上赞许地摸了摸我的头，在我的脸颊上落下一吻，道：“小楠真是朕的宝贝。”
　　
　　我心里不以为然。
　　
　　之后，丞相离开了，临走时，我始终忘不了他看着我的眸中有着的那一抹惋惜。
　　
　　这一天开始，我似乎以着武状元的头衔有着保护皇上生命安全的责任。
　　
　　这一天晚上公公询问他，这是要去哪个宫殿。或者，就像是往常一样抽签。
　　
　　皇上笑笑，毫不避讳地在公公面前抱住了我的腰。
　　
　　公公的眸中有着暧昧，他便明了，今儿皇上是哪个宫殿也不去，而是居住在自己的宫殿。
　　
　　皇上领着我去了他的寝具，凰殿。
　　
　　凰殿有着雄伟的高墙，墙被有一座花圃，圃里的花儿一季一换，随着季节的不同在花园里绽放出一院炫丽的花落。
　　
　　走过花间小径，便有一座拱桥，拱桥下鱼儿在清澈的湖水里相互追逐。
　　
　　路过小桥，又走了一段不算短的路程，才到了书有“凰殿”牌匾的楼下。
　　
　　进入凰殿，左转右折，绕过回廊，进入一间偌大的厢房。
　　
　　里面被素色纱帐所围绕，纱帐之间有一个盘旋龙柱的床。
　　
　　他打横抱起我上了床。
　　
　　等情事过后，他双眸微阖，似乎睡了。不久，公公走入厢房里，轻手轻脚地请我离去。
　　
　　他跟我说，皇上曾下令，无论是谁也不允许在他的寝宫、他的龙床上入睡。
　　
　　从床上起身，似乎惊动了他，他睁了睁眸，瞥了我一眼，又看了眼公公，便又阖上了双眼。
　　
　　每个人都有一块地不愿别人去踏足，更何况他是皇上。
　　
　　不过，对我来说离他远一点儿更让我舒服。
　　
　　我着上衣裳，跟着公公离开了。
　　
　　公公温和地笑笑，跟我说，皇上看起来挺喜欢我，今儿这事儿也别让我记挂在心里。
　　
　　我望了望天上明亮的星子，心里有些好笑。从来就没把那人放在眼里，我又怎会记挂呢。
　　
　　公公又说，凰殿从事至今，只有一位妃子入住过。只是，谁也不知那位妃子生得何模样，只知道妃子诞下了二皇子以后，便离世了。
　　
　　而当时所有见过那位妃子的人都不在了。
　　
　　听说，那位妃子有着绝世风华的容貌，听说，那位妃子的舞会让天地失色……听说，那位妃子得天独厚……
　　
　　我一愣，心里有些好奇，那个公公口中的二皇子……是不是我……？
　　
　　心里有些闷，我问：“那位妃子，可是紫月国的公主？”
　　
　　公公愣怔，半晌后，他点了点头。惶惶忽忽间，我听他说，紫月国，已是废弃之国。
　　
　　唇角微扬，我在心里讽刺，明明已是废弃之国，可是，那个被世人认为已经死亡了的女子，却依旧想着可以复国。
　　
　　话题告了一个段落。两人寂静地走在挺远中，公公跟我说，皇上已为我准备了一处新的住所。
　　
　　听说这个楼宇同凰殿是最为近的。听说，这个楼是皇上命人在数个月前重制的。也听说，这个楼宇的牌匾，“如颜阁”这三字是圣上亲笔题的。
　　
　　心里有些讽刺。那个男人早知我会回到这里，那个男人明明知道我同那个女人不一样，却非要把我当作是那个女人的替代品。
　　
　　踏步进入如颜阁里，厅里已有两位宫女、宫监对我跪下请安。
　　
　　公公说，这几人是皇上亲自为我挑选的下人，若是有什么不懂的，或者是想要的，同他们说便可以。
　　
　　亲自挑选的？怕是他亲自派来监视我的。
　　
　　我望了望显得繁华又奢侈的如颜阁，只觉这里摆设齐全，想必，从今以后很久很久的一段时间里我怕是离不开了。
　　
　　只是，小兰，我是否该带着她入宫？这宫里宫外便是两个世界，在宫里的人想去宫外，宫外的人，却拼命想要攀爬入内。
　　
　　宫外的人说，宫里的人不懂知足，宫里的人却说宫外的人不懂。
　　
　　按照着私心来说，我自是希望有小兰陪我，可小兰是否愿意也是一个问题……
　　
　　我想了想，决定有钱了还是在远离京都的地方买一座宅子给小兰住，再签下几个仆人比较好。
　　
　　何必，让她卷入这一趟浑水之中呢。
　　
　　我跟公公说：“公公，在下在宫外有一位妹妹，我可否去宫外见见她？”
　　
　　公公眉头微微皱起，他道：“武状元这莫不是为难我。既然入了宫，若是没有皇上的允许，怕是谁也出不去。”
　　
　　……这地方，进来难，出去……更难……
　　
　　顺着阶梯上了二楼，进入主卧室，掀开被子入床，我便阖上了双眼。
　　
　　隔日清晨，我感觉有人推开了门。
　　
　　我睁眼看过去，是笑的一脸满足的……小兰……？
　　
　　我眨眨眼，她也朝我眨眨眼，她跟我说，昨儿夜里宫里有人派人去接她，说要给我做侍女。
　　
　　我只觉太阳穴隐隐抽痛，疼得厉害。
　　
　　她把双手放到我额上俩凸起的青筋下，轻轻地揉动。
　　
　　我说：“有人让你来，你就来了？”
　　
　　她说：“……我总认为，总比在胭脂楼里日日让人惦记着好。”
　　
　　“嬷嬷会保护你。”
　　
　　“保护得了一时，保护不了一世。”
　　
　　“……这个地方进来难，出去更难。”
　　
　　“若是楠楠哥出不去了，我正好在这里陪你一辈子。”小兰笑的很温柔。她又说：“我喜欢楠楠哥，你给人的感觉很温暖很温暖，待在你的身边……很舒服。而且，我知道……”她说到这儿，顿时打住了话。
　　
　　我沉默。
　　
　　她笑一笑，笑容中多了一抹自嘲，她说：“我知道楠楠哥的心很软很软，如果，我对你付出了真心，即使你回报不了我的真心，你也会想要回报……楠楠哥，其实，小兰也想要被人宠着……”
　　
　　她的双瞳对上我的，眼里有着真挚……对于她，我忽然就没了办法。
　　
　　我叹了一口气，轻轻摸了摸她的头。
　　
　　小兰为我着上衣裳，当我要穿上鞋子时，她忽然跪在地上，把头埋在了我的头上。
　　
　　我觉得，小兰变成了我的宠物。
　　
　　犹豫了一下，一只手轻轻抚上小兰的发，抚顺她的头。
　　
　　小兰说：“楠楠哥，你别赶我走。”
　　
　　“……好，我不敢你。小兰，其实，我想给你买一栋宅子，宅子外建立一个花圃，种满兰花……之后，再给你找个你喜欢的郎君，让你幸幸福福地过一辈子。”这也算报答，报答你在我最潦倒时候的照顾。
　　
　　“楠楠哥，你说的小兰不会拒绝。可是，现在，现在楠楠哥过的最不稳定的时候，小兰想陪在你的身边。”小兰抬眸看我，从那一双瞳中，我看到了一抹哀伤。
　　
　　微微叹了一口气，我们谁都没再说话。
　　
　　半晌后，敲门声响起。
　　
　　小兰从地上站起，我看着门口道了一句：“进来。”
　　
　　小兰拉着我的手把我按坐在椅上，为我梳理长发。
　　
　　宫女端着水盆进入，为我梳洗。
　　
　　宫女的双瞳看了眼我的衣裳，道：“大人，这衣裳您得换。”
　　
　　……武状元也是有官服的，只是，我入朝后还真没人给过我官服。
　　
　　宫女走向室内放置着衣柜的地方，打开，里面一片的红。
　　
　　有红，暗红，浅红，深红……反正，就是各式各样的红。宫女说，皇上下令，唯独武状元可不着官服入朝。
　　
　　这是诺兰国唯一的例外。
　　
　　小兰轻轻一笑，看着我说：“我觉得楠楠哥穿什么都漂亮，只是，比起官服，这里的大红更适合楠楠哥。”
　　
　　这时候我无法昧着良心反驳，说：漂亮什么漂亮，我这是风流倜傥俊帅无比……这就做作了。
　　
　　从这以后，这一柜子的衣裳就是我的官服了。我下意识地如此安慰自己。
　　
　　宫女为我着上衣裳，便请我去上早朝。
　　
　　步入朝堂，李丞相瞧见我便对我温和笑笑，其余人看着我的目光中隐隐约约中带着一抹嘲讽。
　　
　　想必，只一夜我以身侍主的传闻便在整个宫廷里蔓延了吧……
　　
　　我不在意，我真不在意……
　　
　　然后，我看见了温润如玉的男子。
　　
　　我们双瞳对视，他忽然把目光撇开，不看我。
　　
　　我不在意，真不在意……
　　
　　可是，等我意识过来的时候，我却发现指甲刺入掌心，一滴滴的血顺着指缝慢慢地滑落。
　　
　　松开握紧成拳的双手，我咬了咬嘴唇，深吸一口气，面上扬起一抹虚伪的笑容。
　　
　　偶尔有人跟我侃三两句，看着看着，四殿下来了。他似乎想要跟我说些什么，可太监一句“皇上驾到”后，众人都跪下了。
　　
　　这日早朝丞相率先开口，说出要改变地主制度。总结上来说有利而无害。
　　
　　可年迈的官员过于迂腐，或者说，那不是迂腐，而是因为他们本身便是地主，所以连声反对。结果，皇上一声零下，拍案定下。
　　
　　反对无效。
　　
　　这事儿就这么定了，一家欢喜一家悲。
　　
　　退朝后，皇上依旧让我去御书房觐见。
　　
　　这日他倒没有为难我，只是把我抱在怀中一同看折子。
　　
　　我昏昏欲睡，他摸了摸我的头，询问：“昨儿个没睡好？”
　　
　　




二三节

　　我昏昏欲睡，他摸了摸我的头，询问：“昨儿个没睡好？”
　　
　　我说：“我认床。”
　　
　　他冷冷一笑，道：“怕是这宫里的床你永远也睡不习惯。”
　　
　　我不语。
　　
　　他又对着折子奋斗，我忽然说：“我想回去休息。”
　　
　　他在我的颈上落下一吻，道：“好。等午时过来陪朕一同用膳。”
　　
　　我点了点头，便从他怀中挣扎了一下，想要跑出御书房，却被他叫住了。
　　
　　我回头。
　　
　　他自椅上站起，拿起挂至于风一边儿架子上的狐裘便走到我身边为我穿上。
　　
　　这是色泽为火红色的皮毛，着在身上，很暖很暖……
　　
　　双唇微微开启，犹豫了一下，我说了一声谢谢，便跑了出去。
　　
　　明明是想要休息，可室内的气息总让我感到窒息一般地难受。
　　
　　先是在御书房的花圃逛了一逛，隐隐感到身后有人在监视。
　　
　　唇角微扬，双足慢慢地走着，然后，蓦然加快步伐，使用轻功不再雪地上留下任何的足迹隐身进入了亭台楼阁中。
　　
　　最终确定把监视我的人甩开了，便顺着一条条路径，转来转去便转去了御花园。
　　
　　御花园中的凉亭里我看到了几位衣着鲜丽的少妇在凉亭里绣布，一边儿宫监手中提着炉子给几位少妇取暖。
　　
　　不用想也知这几人是皇上的女人。而从我在宫里一夜之间蔓延的留言……
　　
　　武状元为皇上的男人……这一则留言来看，我还是不要与这些人有着过多牵扯比较好。
　　
　　绕了一个路，我朝着另一条路走着。
　　
　　来来回回间，有挺多人对我侧目一看，却也没人阻拦我。
　　
　　似乎，在这偌大的皇宫里对我是通行无阻。
　　
　　蓦然，耳中一阵笛声。熟悉的曲子，熟习的调子……这曲子，不知为何，却让我感到窒息。
　　
　　随着笛声走去，我背抵着围墙静静聆听。
　　
　　时间久了，笛音停了，身子不听使唤地静静滑倒在地上，身子被隐藏于花海中……
　　
　　微微阖上双眼，感觉着冬日的冷寂。
　　
　　我想要好好儿睡一觉，却听一道柔和的声音，说：“既然来了，何不进来坐坐？”
　　
　　我没睁开眼，也想……就当作没有听到他的声音……
　　
　　一片的静默后，我听到了离我而今的脚步声。脚步声停止，他的手轻轻抚上我的头。
　　
　　我睁开眼，看向他。
　　
　　他着的依旧是一抹白，衣着极为单薄，让他的身子看起来更显单薄。
　　
　　自被雪包裹的杂草堆上坐起身，犹豫了一下，我说：“天冷，你会风寒。”
　　
　　他笑一笑，道：“还好，不过是出来走走，便见到你了。”
　　
　　出来走走，便见到了隐身于杂草堆中的我……
　　
　　我把身上的狐裘披到了他的身上。
　　
　　他一愣，身子僵了一下，唇角微微开启，如同三月春风一般的微笑，道了一句“谢谢”。
　　
　　二人一同自地上站起身，他又一次说：“既然来了，不妨进去坐一坐罢。”
　　
　　我笑一笑，也没猜测他是什么身份，便道：“您是要送我美酒，还是要我赏乐？”
　　
　　他回我一抹笑，道：“美酒送美人儿……可乐，不若我吹予你听，既然你是武状元，便武剑予我看？”
　　
　　两人并肩朝着书有“听雪居”牌匾的院落中走去。其实，从这个名字上我便觉得……这里很配他。
　　
　　进入院落中，就好像郊外那一望无际的梅花林一般，这里也中满了梅花。
　　
　　梅花，不畏寒，绽放于霜冷寒月里……它，似乎是坚强的象征。我看向他，笑说：“只可惜我不会武剑。不若，我弹奏一首曲子予你听，可好？”
　　
　　他轻轻一笑，没拒绝，也没同意。
　　
　　谈笑间，他带着我去了梅林中的凉亭。
　　
　　凉亭里的石椅上摆着一个软垫子，桌上有一本书籍，随风而翻着页。
　　
　　显然，适才为止他还在这里吹笛。
　　
　　他让我坐在软垫子上，轻轻一唤，立刻出现一位宫女。
　　
　　宫女眉眼弯弯，唤他一声“二殿下。”。
　　
　　双瞳瞬间瞠大，瞳孔收缩了一下，脑海里重复着宫女那一声叫唤。
　　
　　二殿下……
　　
　　若是我没听错，当年紫月国的公主与皇上的孩子……是二皇子……既然已是二皇子，即使二皇子年幼便逝世，也不会有人把三皇子提前一个位置，呼唤为二皇子。
　　
　　那是对死者的不敬，也属抹杀掉那个孩子的存在。但是，宫女确确实实唤他为二殿下……
　　
　　这不是错听。或者，这世上有两位让皇帝着迷的人，还同为紫月国的公主？
　　
　　心里只觉一片冷然。
　　
　　他命宫女准备了一个软垫子，又跟宫女要了一壶美酒，一桌佳肴。
　　
　　这时，他似乎发现了我的异样，询问：“辰公子是怎么了？”
　　
　　“……不，只是没想到……您贵为皇子殿下，适才多有逾越……请见谅。”
　　
　　骗鬼的假话。能在宫里自由走动不是皇子又能是什么……只是，没想到他是二皇子。
　　
　　这代表着，他是否替代了我的身份？……毕竟，与若颜有张相同面貌的我，不可能不是她的孩子。
　　
　　他笑一笑，眸中似是闪过一抹精光，可也只是一瞬，下一瞬又是惯有的柔和。
　　
　　他也没拆穿我的假话，只是怀中掏出一把墨绿色的笛子，放置于唇瓣之间轻轻吹起。
　　
　　悦耳动听的笛音在天地间环绕，风吹，与梅花树摩擦之下发出飒飒的声音……然后，天空中又飘起了一片片的雪花。
　　
　　他的目光看向我……
　　
　　他总希望我能跳舞给他看，只是，我不愿意。记忆里，那个女人的舞过于美好，所以，不愿意跳。
　　
　　更不愿意，让别人把我和那个女人比在一起。
　　
　　毕竟，我与她之间不同，从根本上便不同，即使，我身上留有她的血液。
　　
　　没多久，宫女陆续端着佳肴送入亭里，其中一位宫女手提一壶酒，为我和二殿下斟酒。
　　
　　琥珀色的液体，他说，这是他从民间收购的，珍藏数十年的竹叶青。
　　
　　浅啜一口，果真是美酒。
　　
　　蓦然，他同侍女要了一把琴。我连忙说，我善筝。
　　
　　他愣了一下，唇角微弯，琴换成了筝。
　　
　　他笑问：“辰状元可会箫？”
　　
　　会，一般乐器我都会。只是……
　　
　　“不，我只会筝。”只是，你吹奏的已经够好了，我不想在你面前班门弄斧。
　　
　　他笑笑，眉宇间有一抹可惜。他忽然跟我说，他幼时认识的那位故人在乐曲上有着惊人的天分。
　　
　　他还说，只要能说得出名字的乐器，那个人都会。
　　
　　我笑一笑，说：“我并不是那人，所以，我不会跳舞，也不会吹箫。”
　　
　　他放下手中的笛子，执起美酒放在唇边浅啜一口，道：“我知道……”
　　
　　他似乎有些醉了，双颊染上了一抹酡红。
　　
　　不久后，宫女双手抱着一把筝，走入了凉亭里。
　　
　　桌上的菜肴收拾了一番，只留下美酒与杯盏诺了个位置。宫女把古筝放到了石桌上。
　　
　　双手轻轻抚上古筝，慢慢地弹奏出一首歌曲。
　　
　　带着酒香，弥漫着淡淡的悲伤，有着些微的无奈……最终，一切回归原点的曲子。
　　
　　他的深思有些恍惚，我说，这是曲子名为回忆。即使，当年的情再深，一切……均会散开，回归原点。
　　
　　人，活着不是让人向后看，而是向前看。
　　
　　他眉眼间的温柔加深，看着我的目光里平添了一抹惋惜。
　　
　　忽然，他说，如果，我不是武状元，如果，我只是那天在街上与他在无意中相识……我们，或许就是……
　　
　　就是什么他没说下去，可是，我隐隐约约中是知道的。
　　
　　浅浅一笑，他敬我一杯。
　　
　　我仰头一口灌下。
　　
　　许是喝多了，觉得脑子有些微的昏沉。
　　
　　看了看天，已是晌午……隐隐约约中，想起皇上说一起用膳的话语，
　　
　　从石凳上站起身，我想说，我要回去了。
　　
　　可才起来步伐不稳，便又坐回了椅上。
　　
　　他说：“你醉了。”
　　
　　我醉了，可精神却极为清醒……如果，醉的是精神，而不是身体就好了。
　　
　　他站起身走到我的身边，道：“辰状元怕是无法回去了，不若在这儿小睡片刻？”
　　
　　没等我回答，他便扶我站起身，朝着楼里走去。
　　
　　绕过了长廊，打开一扇门，走过厅堂，上了阶梯，再转过屏风，看到了一张床。
　　
　　他扶着我走去，让我安心睡下。
　　
　　我躺倒在床上，睡前……隐隐约约还记得，得回去，皇上会不高兴，他不高兴了，倒霉的是我……
　　
　　很少，这张床很软，明明是宫里的床，却感觉让我很舒服。
　　
　　迷迷糊糊中，我睡了。
　　
　　等起来的时候天已垂暮。
　　
　　我见他在挑灯看着一张纸。
　　
　　揉了揉宿醉中较痛的头，我漫步到他的身边。
　　
　　他回首看了我一眼，眉眼弯弯，眸中有着戏谑。道了一句：“睡得可好？”
　　
　　我点点头，站在他的身后眯着眼睛看着桌上那一张纸。
　　
　　灯盏的火极为柔和，照应在桌上宣纸上的灯心有些恍惚，随半敞开的窗子而吹入的风摇曳着。
　　
　　我觉得这张纸挺熟悉。
　　
　　占到二殿下的身边，我拿起宣纸就凑到眼前看。
　　
　　我醉了，脑子就跟二愣子似的，半天转不过弯来。然后，我说：“这字挺熟悉……”然后，还想来一句这我写的，可脑子及时清醒了，硬是把到口的话憋了回去。
　　
　　这是我在考武状元笔试时写的卷子，没想到这东西又蹦Q到我眼前了。
　　
　　他轻笑出声，说：“难怪辰公子不考文状元。”
　　
　　虽然诺兰国不会重文轻武，可武状元比不过文状元却是事实。
　　
　　我抿抿嘴，道：“当时不过是手受伤了。”我找借口。
　　
　　他置若罔闻，道：“不若，由我教你书写吧。”
　　
　　我一愣，可等我意识过来的时候我已经坐在了桌上，手中已经执起了一支毛笔，而他的手……轻轻地握住了我的手。
　　
　　蘸上了墨水，在白净的宣纸上写下第一个字。
　　
　　他说，不要用力，跟着我的力道来……不要用力……嗯，不要用力……不要用力……螺旋重复后，他忽然来一句“都说了，不要用力了。”。
　　
　　我回头看他，他的脸上有着淡然的笑意，眉眼间有着好笑。
　　
　　我还以为他不耐烦了。
　　
　　好久以后，当他握住我的手在宣纸上写出几个像样的字后，他把手拿开，让我自己写。
　　
　　突离的温暖让我心里一片恍然。
　　
　　蘸了下笔墨，还没有落笔，一滴墨色的汁便低落在宣纸上，污了一片的白净。
　　
　　如果说，二殿下是一张纸，而我……是不是会玷污他的墨水？或许，我该离他远一些……
　　
　　执笔的手颤了一下，叹了一口气，终于在宣纸上写出一道字。
　　
　　这字跟以往的比起来还真挺不错，不过我这一个字的占量够常人写出四个不大不小的字。
　　
　　他忽然轻笑出声，隐隐约约中带着半点的调侃。
　　
　　我一时恼羞成怒，便觉得他一身的雪白挺碍眼，想要玷污他了。拿起笔墨我便在他身上划了一道。
　　
　　“辰状元，你这可是恼羞成怒？”他一脸正经地问。
　　
　　我不语。
　　
　　然后，他又一脸正经地拿过我手中的毛笔，我以为他是要教我习字，便挺自然地任由他从我手中抽走毛笔。
　　
　　我看着他从我手中拿过毛笔，看着他蘸上笔墨，眉眼间有着云淡风轻的笑。
　　
　　忽然，他以着温和的声音叫唤了我一声。“辰状元。”
　　
　　我回看他，他眉眼弯弯，然后，然后，他飞快地拿着毛笔在我的脸颊上划出了一个墨黑色的痕迹。
　　
　　我措手不及，双唇微微开启傻愣愣地瞧着他。
　　
　　他摸了摸我的头，说：“来，辰楠，我教你习字。”
　　
　　……这是相互知道身份以来，他第一次叫唤我的名字。
　　
　　“……你真卑鄙。”我说。
　　
　　他把毛笔放到我我的手心中，说：“彼此彼此。”
　　
　　我咬咬嘴唇，心里挺郁闷。
　　
　　他握住我的手，又开始教我习字。
　　
　　忽然，我就想起今晨他在凉亭里看的书籍。玉女传奇。想来二殿下似乎挺喜欢那种武侠传奇。
　　
　　我放下手中的笔，道：“我给你讲故事好不好？”
　　
　　他一愣，道：“难不成辰楠是认为武状元做够了，打算改行成说书的？”
　　




二四节

　　他噗嗤一笑，说：“没想到武状元看着挺大方，却如此小心眼啊。”
　　
　　我只对你小心眼。从椅上站起身，我说：“听雪居听雪居，既然下雪了，咱们……就去赏雪吧。”
　　
　　他说“好”。
　　
　　并肩走出回廊，顺着记忆去了晌午去过的凉亭。
　　
　　那里干干净净，微有一本书籍在夜风中孤零零地飘荡。
　　
　　这时，他忽然说，他自小体弱，学不了武，自然走出听雪居的时间也少……大多都是在这个凉亭里看着书度日。
　　
　　宫里偌大的藏书室里的书籍，该看的，他是都看过了。
　　
　　我忽然觉得他的一生挺无趣，但是，比起我……我认为还是幸福的。
　　
　　这天淅沥沥地小雪下了挺久，四处一片的积雪，脚丫子伸入雪堆里雪的厚度可以到脚脖处。只有常走的路段的雪被扫得干干净净。
　　
　　远远儿地，依旧能看到起早贪很的宫监宫女们在扫雪。
　　
　　我蹲下身子，双手犹豫了一下伸入雪堆里，试着把一团雪捏圆。
　　
　　他蹲在我身边，双手覆盖在我的手上，说：“……会伤身。”
　　
　　我笑一笑，与他的双瞳对视，忽然来一句，“看着你，我总觉得你比我这面子还来得纤弱。”你比我还需要被人保护。
　　
　　他一愣，也不说什么，只是搓了搓我的双手。
　　
　　片刻后，我从他的手心里抽出双手，把手中的雪团在他身上的墨迹上蹭了蹭。
　　
　　“……你以为这是水，蹭一蹭就能把衣裳洗干净？”
　　
　　“洗不干净没关系，至少，可以为你覆盖成一片的雪白。”其实，我还是喜欢干净的他，纤尘不染的他。
　　
　　他笑一笑，说：“脏了的东西是永远也干不净了。这个墨痕即使被洗掉了，却也无法否认它曾存在过的时。”
　　
　　我抬眸看他。
　　
　　那一瞬间，我好像在他的眸中看到了一抹冷芒，可是，也只有那一瞬，然后，就消失了。
　　
　　拿着雪团的手微微颤动，怎么也无法继续蹭向他的衣裳了。
　　
　　忽然，他捏成一个雪团，在我的脸上蹭了蹭。然后，又说：“不过，过程如何不重要，只要结果是好的，便好。”他笑，温和的笑容若同三月朝阳。
　　
　　我笑一笑，一刻提在半空的心悄悄放下。
　　
　　他又跟我说，小时候他无法碰触雪，雪的温度挺凉，他身子不好，碰着碰着就染上风寒了。所以，听雪居听雪居……也永远是听雪居。
　　
　　我拿着雪团往他脸上扔了过去。
　　
　　他微微一笑，也扔给了我一个雪团。
　　
　　两人玩儿够了，他似乎感到有些倦了，便一同坐到了凉亭里。他执起书本静静地读着，我拿着宫女送来的笔墨静静地习字。
　　
　　偶尔，我为他斟一杯茶，说：“看书虽不是不好，可也要注意身体。”一个时辰里一直固定着姿势翻着书页，一本看完了又是一本从未间断。
　　
　　这也属极品了。
　　
　　他对我笑笑，拿起茶盏放在唇边浅啜一口，又把茶盏放回了桌上。
　　
　　茶盏上的茶凉了，我倒在雪中，看着雪被半凉的水融化，又重新为他斟了一杯茶。
　　
　　慢慢地，他似乎看书看倦了。我便试着给他讲故事。
　　
　　倚天屠龙记。我从来就知道我不适合讲故事，讲着讲着，忘记片段的情节，讲着讲着……我发现许多被我漏掉，然后又从头找回来给他听。
　　
　　他也不笑话我讲得乱七八糟，一直静静地聆听着，双瞳亮如天上的星子……
　　
　　而彼端，远在于听雪居外的宫殿一瞬间亮如白昼。
　　
　　在听雪居的凉亭里能够清晰的听到官兵来往的步伐，他们，似乎在找什么人？
　　
　　我没怎么在意，可是，当隐隐约约中听到有人说：“宫里闹刺客了？怎么今儿侍卫这么多？”
　　
　　“听说是找人吧。”
　　
　　“找人？”
　　
　　“是啊，昨儿刚入宫的武状元忽然就消失了。听说，如颜阁里找不到人，宫廷里被允许进入的地方也找不到人，现在在搜索呢。”
　　
　　一听这话，我就知道糟了。
　　
　　而二殿下仿若没有听到，依旧双瞳烁亮地等着我给他讲故事。
　　
　　我只当二殿下没有武功，听力没我好，所以，没有听到宫女的闲聊声。
　　
　　唇角微微扬起，迁出一抹牵强的笑容。
　　
　　我说：“我该回去了。”说着，我从石椅上站了起来。
　　
　　蓦然，他握住了我的手腕。
　　
　　他的手很暖很暖……可以说，是暖的不正常，
　　
　　然后，他说：“很晚了，在这儿睡下吧。”他邀约。
　　
　　“怕是不能了。”皇上不是一个好料，我一个晚上不回去……难免他会怎么想。
　　
　　我伸手摸了摸二殿下的头，果然，他的体温高得不正常，而他，还能如同没事人一般跟我聊天。
　　
　　我说：“你病了。”
　　
　　他说：“这是小病，习惯了。”
　　
　　“你需要休息，”
　　
　　“……睡一觉就好了。”他的眉头微微皱起，这话说的，显然他自己都不敢肯定。
　　
　　叹了一口气，我说，我陪你入房。说着，我又命宫女去请一位御医前来。
　　
　　宫女乖巧地应是，离开了。
　　
　　我扶着他躺在床上，许是真的累了，他马上便入睡了。
　　
　　等了许久，大夫姗姗来迟。后来，我才知道二殿下虽然是皇子，可他年少体弱多病，所以一直不被皇上宠着。
　　
　　他，在宫里一直被怠慢着。
　　
　　与御医谈了两句，我才知，他有着无法治愈的疾病，恐怕是活不了几年了。
　　
　　心里堵得慌，五味杂陈地难受。
　　
　　御医开了几贴药。
　　
　　我看了看药单，命宫女去药房抓药。宫女瞥了几贴药，忽然说：“灵草，雪根是宫里罕见的药草，很少允许用。一直都是比较受宠的妃子和皇子才被允许用的。”她的瞳孔里有着一抹黯然。
　　
　　显然，二殿下在听雪居里的人缘是挺不错的。
　　
　　我眉头微微一皱，就着宫女送入房里的清水盆洗了帕子，坐在床畔上，轻轻地为了擦拭额头上冒出的微波的冷汗。
　　
　　把帕子叠起来放到他的额头上，看向御医，说：“可以换几贴药吗？”
　　
　　御医说，能换是能换，只是，二殿下本身便染有恶疾，怕是换了对身子有所伤害。
　　
　　治了一个病，然后，又病了。也挺可笑。
　　
　　从床畔站起身，想要离开，他忽然迷迷糊糊地睁开双瞳，握住了我的手腕。
　　
　　他的眉眼有着几抹淡然几抹温暖，还有着……几抹凄楚……
　　
　　这样的他很难让人拒绝，想要让人守护。
　　
　　心里，有些微的痛。
　　
　　他双唇微微开启，似乎想要说什么，却始终没有说出来。最后，他放下了握住我手腕的手。
　　
　　犹豫了一下，我重新握住他的手，这只手，比记忆中的还要温暖，许是病了的关系。
　　
　　吸了吸鼻子，我说：“你睡，今晚我不走，我会陪着你。”
　　
　　他眉眼间的笑意加深，他说：“嗯，睡一觉就好了。”
　　
　　睡一觉就好了。即使好了，也不是完全好了。
　　
　　静静地坐在床畔，让御医重新开了一贴药，便命宫女下去煎药。
　　
　　这时，他朝着床里走了一半，给我留下另一半的位置。
　　
　　他说：“你上来。”
　　
　　……我犹豫了一下，最后还是摇了摇头。
　　
　　“你上来，今儿就陪着我，我想听你的故事。”
　　
　　“你病了，需要睡觉。”
　　
　　“……听不到结尾，我睡不着。”
　　
　　生病中的人挺不讲理。眉头微微蹙起，我想拒绝，可在他那一双盈着流光的双瞳的注视下，我怎么都拒绝不了。
　　
　　我轻轻地爬上了床。
　　
　　他说，我的体温偏冷，他的体温偏热……冬天，他给我保暖，夏天，我给我取冷。
　　
　　我笑一笑，摸了摸他的头，到口的故事却换成了一首哼哼的曲子
　　
　　那是在前世里无意中在网络上翻到的歌，歌词忘得差不多了，只记得曲子。
　　
　　轻轻地哼哼，他似乎很享受，然后，他说，他想听我唱歌。
　　
　　犹豫了一下，我轻轻地哼唱（此为仙域主题曲花神泪的歌词。个人比较喜欢引月兮版的，附上地址：http://www.game2.cn/?view=xySong&id=144#jumptop）。
　　
　　如果花落了，泪干了，才知道后悔。
　　
　　如果恨过了，忘记了，一场伤心泪。
　　
　　如果爱够了，痛过了，死又相依偎。
　　
　　今生逃不脱的前世轮回。
　　
　　他静静地聆听，双瞳慢慢地阖上。
　　
　　忽然觉得心口有些痛，这首歌中的感情是无奈的……我害怕着这种感情，因为害怕，所以清晰地记忆着这短暂的歌词。
　　
　　两只手与二殿下的双手十指交握。
　　
　　当歌曲终结，我说：“我讨厌后悔了，我讨厌最后剩余的只是伤心泪……所以，我不会在背叛过后，又愿意依偎在一起。这一生断了，便是……一辈子的断了。”
　　
　　我以为他睡了，却没想，他的眼睫毛微微颤动。
　　
　　相握的手紧了紧，我也阖上了双眼。
　　
　　隔日起床，不想被听雪居外的人知道我与二殿下在同一个厢房同住了一夜，便轻轻摇晃起他，跟他说，我要走了。
　　
　　他睁开迷茫的双眼，握住我的手腕，似乎不想我走。
　　
　　伸手摸了摸他的头，风寒还没退。我说：“你乖乖地，多睡睡，也别忘记按时吃药，找时间，我会来看你。”
　　
　　他坐起身，双瞳一瞬也不顺地盯视着我，握住我腕的手始终不肯放开。
　　
　　我说：“……怎么了？”
　　
　　他双手放在我的脖颈上，久久以后，唇瓣印在了我的唇上。
　　
　　即使到现在，即使有了如此亲密的举动，我依旧不知道我与他的关系算是什么。
　　
　　感觉上脸颊微微热起来了。
　　
　　一吻结束，他没再拽着我……
　　
　　强制性地让他躺下，我为他盖上被子，掖了掖被角，又嘱咐了他两句，让他按时吃药。
　　
　　他笑笑，应允，眉眼间有着嘲弄。
　　
　　……真是的，我什么时候变得这么婆妈了。抿抿唇，我转身离去。
　　
　　走出听雪居，使用上等轻功不被任何人发现地回了如颜阁。
　　
　　双腿隐隐约约地作痛。
　　
　　当一进入如颜阁，小兰的双瞳通红，宛若兔子一般地蹦Q到我面前，就说：“楠楠哥，你去哪儿了？昨儿个宫里到处都有人找你，我还以为你丢下我跑了呢。”
　　
　　摸了摸小兰的头，我说：“我永远不会把你一人留下来离开。”
　　
　　小兰吸了吸鼻子，说：“楠楠哥，你真会调情。”
　　
　　我笑一笑，没再说话。
　　
　　上了二楼卧房，推开门，我便看到了半卧倒在床上，阴沉着脸的皇上。
　　
　　我愣了一下，然后，我说：“对不起，我进错房间了。”语毕，我想要关上房门便离开。
　　
　　却没想房内的纱帐似乎瞬间有了生命一般朝着我飞过来，我来不及使用离弦，两只手腕风便被纱帐束起，然后是身子被纱帐卷成一团，朝着他的方向走去。
　　
　　纱帐慢慢从身上脱落，他把我抱在怀中，冷笑着问：“昨儿个玩儿得可好？”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“小楠似乎对你的轻功挺有自信？轻易地便甩开了朕派去监视你的人？”
　　
　　“……您派人监视我了吗？我不知道……”我装傻。
　　
　　他面上的笑容更冷了，他说：“小楠不知道没关系，朕现在却是非常想废了你的轻功。”他以着轻浅的声音说。
　　
　　我心里咯噔了一下，双手下意识地环绕在他的脖颈。
　　
　　他唇角微扬，一只手轻轻捏住我的下巴，与我的双瞳对视。他问：“来，小楠告诉朕，昨儿个你去了哪里？”
　　
　　我眨眨眼，“在宫里走走，觉得风景挺美，不知不觉……就睡了过去。”
　　
　　“哦？这一睡，倒是把朕披在你身上的狐裘给睡没了？”说着，他捏住我手腕的手放开，改而搂住我的腰。




二五节

　　我说：“我抱着狐裘滚着滚着，风一吹，似乎就给吹走了。”我胡扯。
　　
　　皇上冷冷一笑，道：“小楠倒是一点也不珍惜你的轻功呀。”
　　
　　心一下跌入谷底，身子颤了颤，我说：“父亲，孩儿知错了。”
　　
　　“哦？这回你倒是叫我父亲了？”他的眸底染上一层阴鸷。
　　
　　“……以后不会了。”我说。
　　
　　他把唇印在我的唇上，微微吸吮，半晌后，他说：“小楠，昨儿个的事儿朕不再追问，可是，朕不愿意被忤逆。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　他又说：“今儿朕原谅你，可若是还有下一回，朕不会介意真的废了你。哪怕，你称呼朕一声父皇。”
　　
　　“……嗯。”我轻浅地应了一声。
　　
　　一扇门外，公公说，早朝时间到了。
　　
　　他微微展开双手，目光看向我，那眼神似乎在说：“给朕更衣。”
　　
　　我四处瞥了眼，果然，这里只有我一个，能给他更衣的人也是我。
　　
　　这时，我才发现龙袍被折叠整齐地摆在了一边儿。似乎，这一切他都算计好了。
　　
　　拿起龙袍，轻手轻脚地给他换上，换来他一句“笨手笨脚”的评价。
　　
　　给他系腰带的动作停顿了一下，我挺郁闷地把腰带系成了蝴蝶结。
　　
　　他眉眼弯弯，笑了笑在我的脑袋上摸了摸，就好像摸小狗一般的摸法。随后，他把腰间的袋子给松开，重新系上。
　　
　　一同走出了厢房，皇上便同公公离开了。
　　
　　即使同是去朝堂，可进入的门却是不一样的。
　　
　　深吸一口气，拖着略显沉重的身子朝着朝堂走去。路上遇到官员寒暄了一番，而对方看着我的目光里始终有着一抹暧昧。
　　
　　明知那一抹暧昧是何原因，而那抹暧昧也是事实……可我心里就是难受。
　　
　　进入朝堂，皇上驾到。
　　
　　众人下跪行礼，之后又是写不完的奏折一一呈上去。之后，还没等众大臣说些什么，公公便以着尖锐的声音，说：“有事上奏无世退朝。”
　　
　　在诺兰国公公很少说这一句话，既然公公说了这句话，就代表皇上今儿心情不好，不耐烦。
　　
　　众人有事儿也变成没事儿了。
　　
　　皇上双瞳眯成一条线，点了点头，公公立刻尖着嗓子说一句“退朝”。
　　
　　众人蜂拥走出了朝堂。
　　
　　我随着人流走出朝堂，这时，丞相领着一位玉面公子朝我走来。
　　
　　明明同在一个朝堂，可除几位官位较大的宦官外我还真不知其他人了。主要是皇上没给我认识的机会，而我一届武状元官职太小，也没人稀罕认识我。
　　
　　丞相跟我说，这位玉面公子为新科状元。
　　
　　我一听，就觉得好笑了。
　　
　　按理来说我应该跟将军走得近，却没想将军对我采取的是无视态度，频频照顾我的却是丞相。
　　
　　丞相和蔼地笑，问道：“辰状元今儿晌午可有空？老夫有几件事倒是想听听辰状元的意见。”
　　
　　按理来说，皇上是绝对不会允许我出宫，所以我一定没时间，可是对着这一张老脸拒绝的话却始终说不出口。
　　
　　蓦然，着紫袍的大内总管走到了我面前，朝丞相拜了一拜，随后看向我，道：“辰状元，皇上命你去御书房。”
　　
　　面上的笑容僵了一下，我说：“对不住了，今儿辰楠怕是没时间了。”我歉然地笑笑。
　　
　　丞相大人摇首，只说下次会去“如颜阁”探访，便离开了。
　　
　　感激地对他笑了笑，我跟在公公的身后走着。
　　
　　隐隐约约中，我听到新科状元对丞相说：“辰状元为武状元，相爷为何要找他商议国家大事？”言语中多多少少带着对我的浅浅的厌恶。
　　
　　末了，新课状元又说：“听说，昨儿他失踪了，皇上派御林军找了一夜，今儿早朝不也等于荒废了？”
　　
　　这句的潜台词是不是我是祸水的意思？
　　
　　只听丞相大人温和一笑，他道：“辰状元虽为武状元却思想新颖，才华横溢……只可惜，那一张容颜毁了他。”
　　
　　两人轻声地聊，我依旧听到了二人的对话。
　　
　　最终，只听他叹了一口气，言语中带着一抹遗憾，他说，如果辰状元若不是有了这一张过于妖艳的容貌，相比，不见以后必有一番大作为。
　　
　　…………
　　
　　双手握紧成拳，这一刻，我跟自己说，即使，有了这一张容貌，我依旧……能有一番大作为。
　　
　　跟在公公的身后走过曲折的长廊，终于到了御书房。
　　
　　公公报了一声，皇上以着轻浅的声音道了句“进来”。
　　
　　我推开门走入。
　　
　　没想，里面已有一位年约半百，鬓边有着白发，身子魁梧的将军站立在皇上的对面。
　　
　　皇上见到我，对我招了招手。
　　
　　我一步步地走去，他拉过我的腕好不忌讳地把我抱在了怀中，让我横坐在了他的大腿上。
　　
　　在我的脸颊上亲了一下，目光看向将军，道了一句：“继续。”
　　
　　将军说，从凌国的战役来看，诺兰国在三皇子的带领下派出了二十万大兵，而凌国则是派出了三十万大兵。
　　
　　首先兵力暂缺，而武器也已陈旧需要换新，再来就是粮草等问题。
　　
　　皇上双手轻轻握住我的，把玩儿片刻，道：“小楠说说，对这你有什么看法？”
　　
　　有什么看法……？本来，我是没什么看法的，可是，那一场战役里有犹纯在。
　　
　　眉头微微皱起，我下意识地回握住皇上的手。
　　
　　这一瞬间，我感觉他身边的温度忽然就暖了许多，而彼端，老将军一张脸都半黑了。看着我的目光里有着极为强烈的厌恶，而瞳孔里则写着“祸水”二字。
　　
　　我说：“关于兵器的问题。陈旧的兵器用火烧融，之后重新打造用的成本相对来说较少，不够的部分则是去民间收购废弃用的铁，或者让子民直接上缴也行。毕竟，这等于废物利用。至于兵力暂缺，这只能放榜招兵，凡是家有老少的则是答应先安置好老少，再签下战役中发生伤亡后的损失。上了战场只有没有后顾之忧，才能放下心思为国效力。而且，这样下来我想会有挺多人心甘情愿地上战场。毕竟，强扭的瓜不甜。最后便是粮草的问题，这个问题事实上比较好解决吧。其一，皇上下令让临近之地的粮草大幅度贬值，官府一次性收购运送过去。反正皇上您这帝王做的也够唯我独尊了，再任性一些也不会有人说什么。其二，争夺敌军的粮草，或者是毁灭敌军的粮草。其三……联姻吧，这仗也别打了。在一场又一场的战争里牺牲的是百姓，渔翁得利的永远是他国。”我轻浅地说。
　　
　　一席话下来，御书房内是一片的寂静。
　　
　　皇上的心情似乎更好了，一只手捏住我的下巴，在我的唇上落下一吻，看向将军，道：“将军意下如何？”
　　
　　将军“啊”了一声，最后赞赏了我一句年少出什么什么……便离开了。
　　
　　将军一走，御书房里清净了。
　　
　　我双手攀上皇上的脖颈，眉眼弯弯，笑说：“我想要奖励。”
　　
　　批阅奏折的他一愣，在我的唇上落下一吻，询问道：“你想要什么？”
　　
　　“灵草、雪根。”
　　
　　“你要这东西做什么？”
　　
　　“曾看过不少书籍，都说这两种药材为时间难得一见的药材，我自然是想要。”
　　
　　他双瞳眯了眯，微微一笑，道：“好，你要，我就给你。”
　　
　　轻轻一笑，挣扎着从他的腿上跳到地面，他一把揽住我的腰，道：“这回你又要去哪里？”
　　
　　我眨眨眼，说：“去抓药。”
　　
　　“让下人带给你就好。”
　　
　　“我喜欢自己抓。”
　　
　　他眉头一皱，眉眼间染上一层不悦，许久后，他放开我，说：“让小顺子陪你去吧。”
　　
　　小顺子，是大内总管的称呼。这称呼似乎也只有皇上一人能叫得如此顺口。
　　
　　我说：“好。”
　　
　　当我临出门时，他忽然说：“小楠，这回朕倒是要看看你要做出什么东西来。”
　　
　　我回首看向他，眉眼弯弯，心道：这回，您恐怕是要失望了。
　　
　　心里多了一抹愉悦，出了御书房便见着了在外候着的大内总管顺公公。
　　
　　顺公公似是听到了皇上的话，一路带我到宫廷里的药方。
　　
　　同药房管事的公公招呼了一下，他领着我穿过了长廊，朝着深里面的药方而去。
　　
　　公公说，普通的药材摆在了外层，而越珍贵的药材则是摆在了内层。
　　
　　这个时候我才知道灵草与雪根只算得上是中上等的药材，可这等药材都不给身为皇子的二殿下服用。
　　
　　这皇宫，有的时候总是欺人太甚。
　　
　　就像是要解恨一般，我把所有的灵草雪根都打包了。
　　
　　药房管事的公公脸都黑了，他想要制止，却在一旁顺公公的的目光下静默无语。
　　
　　当我抱着药材走出药房时，药房管事的公公忽然一脸为难的对着顺公公说：“顺公公，这灵草雪根就是有美颜养身的效用，昨儿个李贵妃和陈贵妃都向奴才预定了各个三两的药材，可……可……”
　　
　　可是，这药材都到我手上了。
　　
　　唇角微弯，我道：“真不好意思了，只好请二位贵妃舍爱了。”
　　
　　顺公公眉头一皱，看向我，道：“武状元不若留下一些，好方便……”
　　
　　顺公公话一出口，我便觉得这药材我恐怕是保全不得了。毕竟，顺公公为皇上的贴身红人，不给他面子便是对自己过不去。
　　
　　我笑一笑，说：“好，既然公公都开口了，又是两位贵妃所用，我自是要卖您一个面子。”
　　
　　抱着药材重新转了个弯，想要把药材放到桌上，却听到一位着着粉绿的宫女娇气地大喝道：“别说只留下几两的药材，灵草与雪根一个都不给你留！”
　　
　　我眉头微微皱起，我有些不乐意了。
　　
　　顺公公轻声呵斥，道：“小绿，快给武状元赔不是。”
　　
　　小绿哼了一声，看我的目光里有着讽刺，她道：“公公，今儿贵妃娘娘命婢女来取灵草雪根，虽昨儿只预定了三两，可今儿娘娘身体不适，命婢女多取一些，方调养好身子，这三两的药材怕是远远不够。”语毕，那一双带着敌意的视线狠狠地向我瞪过来。
　　
　　自古以来下人的娇气永远是做主子的所培养出来的。
　　
　　小绿踏步上前，顺手就把我手中的灵草雪根给顺走了。
　　
　　我说：“小绿姑娘，论身份，我这武状元比不起贵妃娘娘，可是，身为武状元的我自认为比你的身份……”
　　
　　我才说到这儿，小绿就插话了，她说：“谁知道你那身份是陪着多少人上床所得来的！”
　　
　　此时此刻，我敢肯定我这张脸已经成了调色盘，青红白黑紫一片又一片地。
　　
　　挂起一抹虚伪的笑容，我道：“怎么得到的不重要，重要的是我得来了这么一个身份。绿姑娘可以看不起我，可是，作为朝廷命官的我也有资格处罚诋毁我的你。”
　　
　　“有本事你来啊！”小绿一脸的蛮横。
　　
　　显然，这绿姑娘是被贵妃娘娘宠坏了。
　　
　　我不跟她这种人一般见识，毕竟，即使再娇惯给人的仆人的命都不会好。我沉默了一下，说：“……这灵草与雪根的所有权均归我，今儿晨皇上亲许的。若是绿姑娘看不过去，大可请贵妃娘娘前往御书房请皇上收回旨意，从新把我手中的灵草雪根给要回去。”我冷着声说。
　　
　　好吧，我就是小气。这回别说三两的灵草雪根，就是一根草也不留给你。
　　
　　顺公公愣了一愣，笑一笑，道：“圣上乃君无戏言，这东西当由武状元所持有。”说着，顺公公以着眼神示意小绿把灵草雪根还给我。
　　
　　小绿脸瞬间苍白，她对着顺公公，说：“若是贵妃娘娘怪罪下来……”
　　
　　“若是贵妃娘娘怪罪下来，这责任就由我来出。小绿，你回去吧。”顺公公说着，便让小绿回去了。
　　
　　我拿着灵草雪根挺乐呵地回了若颜阁。
　　
　　顺公公似是疑惑了，询问道：“武状元要着灵草雪根有何用？”
　　
　　行走的步子顿住，看向顺公公，笑说：“曾看过书籍，上面灵草与雪根的效用，只觉这东西或许能讨家妹一笑，便讨了些许。”




二六节

　　顺公公的双瞳眯起来，不说话了。
　　
　　回到了若颜阁小兰便一把迎出来抱住我的腰。
　　
　　摸了摸小兰的头，笑说：“哥今儿给你带礼物了。”
　　
　　小兰从我怀中离开，双手在我的手中瞅了瞅，道了一声“谢”便欢天喜地的接过了我手中的东西。
　　
　　回到如颜阁，我先是进入院里的凉亭小坐一下，顺公公便乖巧地站在了我的身后。
　　
　　这几日，睡意是越来越深了……
　　
　　迷迷糊糊地睡了一觉，衣袖忽然被人扯了扯。
　　
　　我睁开眼睛，小兰说：“楠楠哥，晌午了。”
　　
　　我“嗯”了一声。
　　
　　她蹲在地上头埋入我的膝上，笑嘻嘻地说：“楠楠哥，你觉真多。”
　　
　　我笑笑，轻轻地抚着小兰的头，道：“今儿晌午想吃什么？”
　　
　　“嗯，红烧狮子头，百味晶果，清蒸鱼，辣炒……”小兰说出一摞菜单。
　　
　　这孩子苦惯了，所以，慢慢地学会了奢侈。
　　
　　我唤来宫女刚想要命令午膳的菜单，顺公公忽然说：“武状元，今儿皇上请您一同用膳。”
　　
　　眼眸低垂，我道：“不若顺公公告知我皇上喜欢的几道料理，让皇上来如颜阁一同享用，不好吗？”
　　
　　顺公公摇摇头，道：“皇上既然决定了，就请武状元不要为难奴才。”
　　
　　一口一个奴才，说话却从来都没有转圜的余地。
　　
　　拍了拍小兰的头，小兰从我腿上站了起来，拉住了我的手。
　　
　　微微一笑，把小兰抱在了怀里，双唇抵在她的耳上。
　　
　　她咯吱咯吱笑出声，说：“楠楠哥，痒，痒痒。”
　　
　　我轻笑出声，在她的脸颊上落下一吻，道：“小兰，今儿晚上哥再陪你吃饭，可好？”
　　
　　小兰笑弯了眼，乖巧地道了一声好。
　　
　　彼端，顺公公双目微微眯起，等着我呢。
　　
　　唇角微弯，我在小兰的耳边轻声说：“小兰，悄悄地，帮我把那药材交给二殿下，好吗？”
　　
　　小兰点了点头，说：“哥，晚上我要吃更多。”
　　
　　溺爱地拍了拍小兰的头，道：“你也不怕成为小猪。”
　　
　　小兰咯吱咯吱笑出声，道：“哥，你答应我，我若是成了小猪你养我一辈子。”
　　
　　“好，你若是成了小猪没人娶你，哥便养你一辈子。”我一脸的宠溺。
　　
　　“我们说好了啊。”
　　
　　“嗯，说好了。”
　　
　　小兰笑，笑的很甜，她说：“哥，我要赖在你身边一辈子。”
　　
　　彼端，顺公公眯着眼看着我，用眼神示意我动作快一些。
　　
　　最后在小兰的脸颊上落下一吻，小兰乖巧地从我腿上站起。
　　
　　摸了摸小兰的头，我道：“哥晚上会回来陪你。”
　　
　　小兰乖巧地应了一声好。
　　
　　与小兰道声别，我率先走出亭子，绕过假山水榭朝着御书房的方向走去。
　　
　　临到御书房门口，顺公公忽然假笑着说：“午时陛下一向在凰殿用膳。”
　　
　　你不早说……
　　
　　我微微一笑，不做声，只是绕了个步子，让顺公公带路。
　　
　　跟在顺公公的身后走过小径，路过小桥流水，步行好一段时间，才到了凰楼。
　　
　　走进去，顺公公忽然顿下步子，看向我，道：“武状元的腿伤可好？”
　　
　　他知道我腿受了伤，还让我绕一大圈儿路……
　　
　　这顺公公怕是完美地给了我一场下马威。
　　
　　牵动唇角，我道：“还好。”
　　
　　步入凰殿，时间我才知道，离殿下平日用午膳的时间还有一段时间。
　　
　　我才想转个步子离开，凰殿等候服侍的宫女说：“今儿殿下陪陈贵妃一同去御书房赏花，辰状元可以在厅里小等片刻。”
　　
　　我摇了摇首，看向顺公公微微一笑，道：“宫里可有马场？”你不是认为我腿伤了吗？
　　
　　我今儿就骑马给你看。
　　
　　摸了摸受伤的腿，隐隐约约泛起一抹疼痛。这条腿……应该，还能骑马吧。
　　
　　顺公公点头。
　　
　　在我的示意下他领着我向马场的方向走去。
　　
　　途中路过御花园，我看到一位着着紫衣的女子在花园中旋转跳舞。
　　
　　随风吹动的花瓣轻轻地随着她旋转。
　　
　　舞步停止，皇上拍了拍双手，一脸温和地走向她，摘下她发上的花瓣。
　　
　　女子乖巧地依偎在皇上的怀中，皇上一只手挺理所当然地揽在了女子的腰上。
　　
　　顺公公说：“陈贵妃为人大方，性子温顺贤淑，鲜少与其他妃子争风吃醋，正是如此，皇上对陈贵妃关爱有加。”
　　
　　我心里冷笑。
　　
　　你这是让我性子温顺一些，不让我为了那几个药材便同李贵妃争吵的意思，还是在跟我说皇上对挺多人关爱有加……
　　
　　而我，并不是特别的呢？
　　
　　唇角微扬，我道：“陈贵妃有着闭月羞花，沉鱼落雁之姿，皇上自是会喜欢。”
　　
　　顺公公淡笑不语。
　　
　　路过了御花园，顺公公领我去马厩挑选一匹马。
　　
　　我看到一匹毛发为纯白单独放置于一边儿的马儿，总觉得有些熟悉。
　　
　　眯起双瞳，一瞬也不顺地盯视着马儿，这时，我诡异地感觉马儿的马身颤抖了一下。
　　
　　啊，我想起来了。
　　
　　这匹马跟我考武状元时的坐骑挺像，应该，也是一个吧……
　　
　　一边儿负责打扫马厩的宫监朝我走来，道：“武状元，这匹马极其难驯，性子刚烈曾不少人被这匹马所伤，终由陛下所驯服。马儿名为踏雪，为陛下的专用坐骑。”
　　
　　……我看向宫监，心里有些难受。
　　
　　是不是从我考武状元的那一刻开始，这一切的一切都是皇上所安排好的？
　　
　　宫监又道：“武状元可选另一匹坐骑。”
　　
　　我摇首，道：“我就想要这一匹。”
　　
　　宫监皱起眉头，一脸的为难。
　　
　　这时顺公公道：“就让武状元骑踏雪罢。当初陛下曾说过，要把踏雪送予武状元，。”
　　
　　宫监闻言立刻把踏雪牵了出来。
　　
　　我微微笑地接过马缰，身子微微贴近了马儿，笑道：“我挺怀念你的。”
　　
　　诡异地感觉马儿的身子又颤了一下。
　　
　　想来，这匹马儿是个宝，极通人性。
　　
　　轻笑出声，我翻身上马，在宫监诧异的目光下策马扬鞭。
　　
　　隐隐约约中听到宫监说：“什么时候踏雪如此温驯了……”
　　
　　马儿在马场里飞驰，腿上的疼痛越来越明显，额头上冒出微薄的冷汗。
　　
　　等绕了两圈儿，腿的疼痛到了极限的时候，我减下了马速。
　　
　　马儿停下，我翻身下马。
　　
　　身子踉跄了一下，差点儿跌落在地。
　　
　　一手扶在马身上，我道：“眼神儿闪了一下，没站稳。”
　　
　　顺公公牵动脸皮子假笑，道：“呵，奴才早知武状元的腿上已好的差不多，等痊愈了再骑不是更好？”
　　
　　我淡笑不语。
　　
　　顺公公看了看天，道：“再不回去，怕是要让皇上等了。”
　　
　　我笑一笑，乖乖地跟在顺公公的身边儿朝着凰殿走去。
　　
　　也不知是有意还是无意，他的步伐奇快无比，让我腿的负荷加重了许多。
　　
　　终于到了凰殿的厅里，皇上已和陈贵妃坐在了桌上，宫女端着菜肴一盘盘地上，而桌上的菜肴已摆了数十道菜肴。
　　
　　有够奢侈的。
　　
　　目光一转，我想皇上行了个礼，随后向陈贵妃简单地行了个礼。
　　
　　坐于皇上腿上的陈贵妃微垂下脸，把头埋在了皇上的怀中。
　　
　　皇上凤眼一眯，看向我，道：“武状元真是让朕好等呀。”
　　
　　瞥了眼陈贵妃，我道：“去马场走了一圈，就见到一匹似曾相识的马儿，似乎名为踏雪……不由得觉得亲切，多看了几眼。”
　　
　　皇上的双瞳微微皱起，仿若不经意间目光扫向我的腿，指了指身畔空置的位置，道：“坐吧。”
　　
　　我乖巧地坐上去。
　　
　　宫女陆续上菜，一道道数下来已过百了。之后，宫女静静地站立于一侧，等候伺候。
　　
　　皇上率先动了筷子，夹了一口菜慢慢品尝一口，随后又夹了一口放到陈贵妃的唇前。
　　
　　陈贵妃浅笑，张口吃下。
　　
　　随后拿起筷子夹了一块蟹肉，涂上蔻丹的手在蟹皮上灵巧的游动，最后弄出一小块肉送入了皇上的口中。
　　
　　往常这都是侍女的工作，如今，皇上想要情趣，这工作便由陈贵妃代劳了。
　　
　　我目不斜视地夹了一小口鱼肉，放入口中慢慢品尝。
　　
　　我挺喜欢吃鱼，听说，这东西吃多了对眼睛好，所以我更喜欢吃了。毕竟，在古代近视了可不一定有眼镜可以给我配。
　　
　　吃了一口，我又夹了一口。
　　
　　蓦然，皇上问：“味道可好？”
　　
　　我下意识地点了点头，道：“挺好挺好，这一道菜可比黄金，味道自然美好。”从材料，到人工，已经端盘子的宫女……
　　
　　这一道道人工费下来就堪比黄金的价格，之后，再有几位权势之人从上面捞上一笔……
　　
　　当真比金子还要贵上少许了。
　　
　　皇上笑一笑，道：“既然喜欢吃就多吃一些。”说罢，离他而近的所有的鱼类都放到了我面前。
　　
　　先是鱼类，之后是龙虾，螃蟹……所有需要手工过后才能吃的已经在我眼前一道道摆开。
　　
　　我看向皇上，他对我温和的笑。
　　
　　陈贵妃一张脸惨白惨白，小鹿一般的双瞳在我脸上扫射了两遍，最终又垂下了头。
　　
　　他这什么意思？
　　
　　他这让我给他服侍，给他扒皮的意思。
　　
　　我心中冷冷一笑，他喜欢玩儿情趣我不喜欢。
　　
　　对美人儿我可以解风情，可对男人……我不知道这风情二字怎么写。
　　
　　我把清蒸鱼的盘子放到了眼前，一根鱼刺一根鱼刺的挑了起来，之后一盘子的鱼刺都挑干净了。
　　
　　隐约感觉到皇上看着我的目光极为温和。
　　
　　我回视他，眉眼弯弯，笑的一脸的灿烂。然后我低下头，夹起一筷子的鱼肉，也不吃尽嘴里，就是定在空中顿了顿……
　　
　　之后我抬头，看向皇上。
　　
　　他的目光越显柔和。
　　
　　然后我一点儿也不犹豫的一口迟到腹中，拒绝起来甚爽甚爽，之后再来一句：“皇上既然不喜鱼，推到微臣的面前，微臣自然要不辜负皇上的美意全部吃掉。”
　　
　　皇上眯起眼睛，眸中的温和没了。
　　
　　我笑意盈盈，饭都不吃了，就跟没刺的鱼儿奋斗了。
　　
　　鱼儿吃光了，我转战小龙虾，龙虾没了，我转战大螃蟹……
　　
　　一顿饭吃的我是撑得半死不活，从椅子上站起来的力气都没了。
　　
　　反观皇上和陈贵妃，除了最初动过几口筷子以来都没再动过，光顾着看我吃了。这日下午我才从宫女口中得知，这位帝王是出了名的爱海鲜。
　　
　　几乎到了无海鲜不欢的程度。
　　
　　我心里更乐了。




二七节

　　用过膳后，一道道的菜肴被撤下，在皇上目光的示意下，陈贵妃乖巧地离开。
　　
　　宫女服侍皇上熟悉一番，他坐在椅上，对着我道：“小楠，过来。”
　　
　　……我静默地走过去。
　　
　　皇上把我抱在怀中，道：“听说你把药房里的灵草雪根都拿走了？”
　　
　　“嗯。”我硬是。
　　
　　“你可知陈贵妃和李贵妃早在一日前便以定走了一些药材？”
　　
　　“……嗯。”我顿了一下才回是。
　　
　　“既然知道，为何不给她们留一些？”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　他的手轻轻地抚上我的脸颊，他道：“小楠，你如此做是把朕的颜面放在何处？”
　　
　　“皇上，如果我跟你说，我本打算留过一些，可李贵妃派来的宫女强行把我手中的药材都拿走，我一气之下便都讨回来了，不可以吗？”
　　
　　他的指甲轻轻划过我的脸颊，有些尖锐的痛意。他微眯起双瞳，道：“辰楠，你可是在跟我告状？”
　　
　　我冷笑，“哦？您说我告状？我倒是挺好奇，这件事怎么就传到您耳中了呢？”
　　
　　“小楠，你没有资格跟她们比。她们是朕的妃子，而你……不过是朕的臣子。”
　　
　　“那您的意思是我不应该与她们争夺？”
　　
　　“你认为呢？”
　　
　　“我……”我急忙把下一个“操”字给咽回喉咙口，硬生生地道：“我懂了，从此以后我不会跟您索取任何一个东西。”
　　
　　他眉头微皱，道：“你是生气了？”
　　
　　“辰楠从不会为了不在意的人生气。”
　　
　　他一张脸迅速就冷了，然后，我感觉到从他指甲划过的地方留下了鲜红的血液。
　　
　　他目光一闪，道：“小楠，放下你的自尊。”
　　
　　“……事实上，在您的面前我早就放下了所谓的自尊。”我说。
　　
　　他叹了一口气，在我脸上停留的指甲垂下，唇舌朝我贴近，舌头微微伸出，轻轻地舔舐着留在我脸颊上的血。
　　
　　他说：“只要你愿意名正言顺地成为朕的人……你便有资格与他们争取了。”
　　
　　这就是你的目的？怕是如此之后，我便再也没有办法摆脱你了。名义上定下来了，便是永远的定下来了。
　　
　　这个国家对于某些的观点迂腐的让人心生厌恶。
　　
　　眉毛微挑，我讥讽地说道：“您不若直接下旨让我成为你的人？”
　　
　　这个人唯我独尊惯了，即使如此在朝堂上下了这么一个圣旨也不意外……只是，到时候我在朝堂上来一个父子情深地深情告白……
　　
　　我看他还能如此淡定。
　　
　　他笑一笑，双瞳微微眯起，说：“这倒是一个不错的好主意。”
　　
　　“……父亲，我如今已凭借着自己的实力拿到了武状元的头衔。”
　　
　　“凭借着自己的实力啊。”他轻声重复了一下，打横抱起我朝着凰殿外走去。
　　
　　步入凉亭里，立刻出现宫女手拿着上好的毛毯披在了石椅上。随后一位宫监手提着风小巧的暖炉凑近好给帝王取暖。
　　
　　皇上挥挥手，包括提暖炉的宫监一同退下。
　　
　　他的手轻轻地抚上我的腿，询问道：“还痛？”
　　
　　“……嗯。”我淡淡地应了一声。
　　
　　“还能骑马？”
　　
　　“……嗯。”就是骑过后会有些痛。
　　
　　他的手轻轻抚了抚我的后背，他道：“你就是应该接受一些教训，才知道这双腿是长在你身上的。”
　　
　　“……”我沉默。
　　
　　然后，这天晚上顺公公询问帝王，是要摆架去哪个宫，或者是要抽签决定。
　　
　　皇上的目光看向我……的腿，笑吟吟地说：“去承欢殿吧。”
　　
　　这承欢殿，是李贵妃的寝宫。
　　
　　之后他又说：“既然武状元为朕的护卫，不若就陪同朕一同去吧。”
　　
　　结果就是摆上架子，浩浩荡荡得被人抬在八抬大轿上向承欢殿步行而去，而我在身后紧紧跟随。
　　
　　腿痛得厉害，要走路，再加上不让人看出我腿瘸的事实已经有问题了，更何况一日来连走过多的路……
　　
　　他掀开半透明的轿帘，眉眼弯弯地看向我。
　　
　　我总觉得在那眼神里，我看到的是：小楠，把你的自尊心放下，你的腿可比自尊心要重上许多。
　　
　　就如同他以往所言，他在磨，慢慢地磨，他想要磨掉我的锐气。
　　
　　心里就是不肯服输，我默默地跟着轿子行走。
　　
　　后来，也不知他跟轿夫说了些什么，轿子移动的步伐瞬间加快，几位轿夫的脚似乎都是飘着的。
　　
　　一下子被落下许多，我险险追上，知觉腿痛得已经似要麻木。
　　
　　慢慢地，轿子被抬入承欢殿，一边儿宫监摆弄拂尘，道：“皇上驾到。”
　　
　　瞬间，承欢殿里的人有序地出来跪下，迎接。最后出来的是穿戴整齐华丽，如花般娇艳的李贵妃。
　　
　　挺美的一个人，只是，跟若颜比起来还是差上许多。可话说回来，若颜那张脸已经漂亮得不像个人了。
　　
　　那已经是与人类的美分为两个阶级的了。
　　
　　这时，两位侍卫在轿下铺一层上好的红毯，皇上缓缓自车上走下。
　　
　　好大的架子……
　　
　　皇上走向李贵妃，扶起她。
　　
　　李贵妃眉艳弯弯，一双漂亮的眸子含有秋波，举手投足间均透着一股魅惑。
　　
　　李贵妃唇角微扬，宛若不经意间瞥了我一眼，眸中闪过一抹冷然，她道：“皇上，这便是今年武状元辰楠？”
　　
　　皇上笑一笑，瞥了眼我，点了点头。
　　
　　李贵妃轻笑出声，道：“好一个美人，难怪皇上来承欢殿也不忘带着他。”
　　
　　“爱妃这是吃醋了？”皇上说着，牵起李贵妃的手向殿里走去。
　　
　　偌大的厅堂里已伫立了粉妆艳影，在红色的地毯上有序地站立，当李贵妃陪着皇上上了堂上的位置，红毯上的女人们随着一阵飘扬的古筝声摆动着身子。
　　
　　后宫之中最讨皇上欢心的便是李贵妃，后宫之中奢侈最无度的也是李贵妃……
　　
　　她的承欢殿里日日有着歌舞伎们在舞厅里备着，寝室门日日夜夜钻研最唯美的曲子在厅堂里环绕，而御膳房也时刻地为承欢店准备着盛典。
　　
　　听说，承欢殿月月的支出比起其他的宫殿月月超支，甚至整个后宫的支出也是比一个宫妃在理应用的支出上超出了。
　　
　　当初礼部尚书当着皇上的面拐着弯骂承欢殿过于奢华。
　　
　　李贵妃只笑一笑，道，她这一切均是为了皇上。
　　
　　她身为一女子，身为皇上的妃子，皇上何时会来承欢殿她不知道，可她会随时随地地准备，以备皇上忽然便来到承欢殿。
　　
　　事实上，李贵妃依旧是使用无度，可无论如何，她依旧是皇上最宠爱的妃子之一。
　　
　　李贵妃略带厌恶的目光瞥了我一眼，道：“臣妾何必吃醋？武状元虽美，却始终不过是一位男子。”她在男子二字上加重音。
　　
　　男子。因为是男子，所以即使皇上再喜欢我，即使我成了他的妃子，即使我成了后，可无法为他繁衍子嗣的我依旧只是一届平凡的人。
　　
　　唇角微勾，带着微嘲的目光与李贵妃对视。
　　
　　李贵妃一愣，眉头微微皱起，道：“皇上，听说武状元骑术极好，下月皇上不是要带着臣妾去猎场狩猎？不若让武状元教臣妾骑射好了。”
　　
　　皇上轻笑出声，目光闪了闪，看向我，道：“小楠，你可愿意？”
　　
　　说是让我教导你的骑术，事实上……您是要好好儿“修理”我吧。
　　
　　至少，从她那一双漂亮的眸中我只看到了嘲弄与嫌恶。
　　
　　我微微颔首，道了一句这是李贵妃的恩惠。毕竟，作为臣子既然主子开口了，我便没了拒绝的权利。
　　
　　不一会儿，着着绫罗的宫女们手中端着一盘盘的菜肴上了桌。
　　
　　李贵妃的贴身丫环小绿手手拿着酒壶，眼见李贵妃与皇上的杯盏快要见底，便会斟上一斟。
　　
　　李贵妃白皙的面颊上悄悄染上一抹红，她说，她要为皇上弹奏一曲。
　　
　　她双手拍了拍，便有几位人拿着一把上好的白玉琴入了厅堂。
　　
　　皇上一只手楼主她的腰，笑说：“爱妃以往便说，比起琴的高雅，你更喜筝的肆意？”
　　
　　李贵妃咯咯一笑，她说，还不是因为民间出现了一位乐师。每日在青楼演奏上那么一曲，却红遍了大江南北。
　　
　　听说……听说，皇上每隔几个日子便会去听上那么一曲。
　　
　　我瞳孔睁大，双眸下意识地看向皇上。
　　
　　我从不知，在那里，他时时刻刻地注意着我的一举一动……甚至，成为宾客来看过我……
　　
　　李贵妃的言语中带着一抹嫉妒，她道：“那位乐师筝技高明，臣妾哪儿还敢在皇上面前献丑呀？”
　　
　　“爱妃的筝自有爱妃独特的韵味。”
　　
　　李贵妃在皇上的胸口拍打了一下，漂亮的容颜凑近皇上的面颊，粉红的唇瓣在皇上的唇瓣上印了上去。
　　
　　良久后，她离开，笑说：“皇上，您真坏，您这一说，不摆明了臣妾被人家给比下去了吗？”
　　
　　皇上淡笑出声。
　　
　　片刻后，她从怀上的怀中起身，走到红毯上，坐到了琴前的椅上，白皙颀长的手指在琴上轻轻弹奏几个单音，随后跳了跳琴音，随后弹起了一首悠扬的曲子。
　　
　　很美的曲子……带着，淡淡的愁。
　　
　　我以为，这首曲子并不适合她，因为，她妖媚的不适合愁。
　　
　　双瞳下意识地看向她，忽然从她流转的眉目中看到了一抹忧愁。漂亮的瞳孔中似乎染上了一抹水氲，仿若，下一刻便会有一抹精英的泪滴向下低落。
　　
　　这一刻，我似乎能理解，她为何会成为后宫最受宠的妃子之一。
　　
　　这一刻……我认为，这首曲子，真的极为适合他。
　　
　　从数不清的妖媚之中，带着的丝丝的凄凉。
　　
　　双瞳下意识地追随着她，她那一双淡淡的瞳孔中氤氲着几许情愁。
　　
　　曲终，她从椅上起身，眸底的忧愁消失，笑声如铃，朝着皇上走进。
　　
　　皇上双手击掌，赞了李贵妃几句。
　　
　　李贵妃一张冶艳的容颜笑得更是娇艳了。
　　
　　她坐倒在皇上的怀中，忽然看向我，她说，闻言武状元弹的一手好曲，不知是否有幸耳闻一番？
　　
　　闻言，这是闻的谁的言？
　　
　　从理，她是主子，我并无法拒绝。
　　
　　微微颔首，我说：“这是微臣的荣幸。”
　　
　　不多时侍女手抱着古筝进入了厅里。
　　
　　桌前的美食慢慢地撤走，放上了古筝。
　　
　　半阖上双眼，我感觉着李贵妃这个人，捕捉着适才的她给人的感觉，慢慢地弹奏了一曲。
　　
　　倾城的冶艳中带着丝丝忧愁的歌。
　　
　　一首，肆意而奔放，寻求着自由的快感，却被束缚住……因为被束缚住，所以，用妖艳围绕住自己，隐藏住那不符合自己的忧愁……
　　
　　这首曲子，带着一抹媚惑，也算是我一时兴起而为李贵妃所做的曲子。
　　
　　李贵妃面上的笑容消失，扇形的睫毛微微垂下，面无表情。
　　
　　厅里一下子便寂静了下来。
　　
　　许久以后，李贵妃唇角微扬，她道：“好一首曲子。”
　　
　　我笑笑，不语。
　　
　　她又说，相比那什么什么楼里的乐师也没有辰状元的技巧高超，是不，皇上？
　　
　　她看向皇上，巧笑倩兮。
　　
　　皇上楼住她的腰，对着她的唇瓣印上一吻，抱着她走上了阶梯，上了楼上。
　　
　　眨了眨眼，我想着是否要跟上去。
　　
　　这时，皇上带笑的目光向我瞥过来。于是我知道了，我需要守夜。
　　
　　漫步跟上，他抱着离贵妃去了一间厢房。
　　
　　李贵妃的贴身宫女小绿手拿一盆清水，紧接着跟了进去。
　　
　　我推开门廊上的窗子，坐到窗棂上，静静地看着窗外。
　　
　　冬天的天有些冷，冷着冷着……就有些困了。
　　
　　室内，隐隐约约中听到呻吟声。
　　
　　时间慢慢地过，我不知道过了多久，只知道半弯的月牙高挂在了枝头。
　　
　　许久以后，呻吟声停了，四处一片的寂静，只有偶尔吹过的风在告诉我，无论如何，时间依旧在流逝。
　　
　　蓦然，一阵门开启的声音响起。
　　
　　回过头，我看到了李贵妃。
　　
　　她披着一身单薄的衣裳，手上拿着素白色的披风。
　　
　　她说：“天冷。”说着，她把披风披到了我的身上。
　　
　　我愣了一下，双手下意识地想要把披风拿下，却在她一句“我不讨厌你”的言语下，停了下来。
　　
　　我不讨厌你，可如果，你要是把我送的披风还给我……你又是如何想我的呢？这就好像是她的潜台词。
　　
　　唇角微弯，裹了裹披风，我道了一句“多谢娘娘”。
　　
　　她“啊”了一声，之后久久不语。半晌过后，她忽然说：“……曲子，很好听。”
　　
　　我不语。
　　
　　她又说：“总感觉，你能理解我。”
　　
　　我笑一笑，说：“其实，你可以活的更自在一些。”
　　
　　她轻轻一笑，道：“爹爹总在我面前夸赞你。”
　　
　　“……？”我不解地看着她。
　　
　　“李丞相。”
　　
　　“……”这回，我是无语了。我怎么都想不出来，为人清廉的李丞相会有这种传说中的奢侈无度的女人。
　　
　　想来，李丞相为了这个女儿也头痛了很久……
　　
　　她斜倚在门栏上，她说，她小时候有一个梦。她小时候的梦想是娶一个好郎君，不需要是位高权重，可是要全心全意的爱她。
　　
　　只爱她一个人。不需要有着潘安的容颜，不需要对她过于纵容，可是，她希望，他的心里只有她一人。
　　
　　一辈子只爱她一人。
　　
　　那一年，她十七岁，爹爹成了当朝的丞相，手上的权势越来越多，她就……她就这样入宫了。
　　
　　那一年，她的梦想是她的羽翼，那一年，她身后的羽翼……被硬生生地斩断了。
　　
　　可是，没有拔掉根。入宫，遇到了皇上。说不上爱，只是觉得，这个国的帝王比想象中的完美很多。
　　
　　只是，完美的东西往往无情。
　　
　　那个时候，她学会了憧憬，憧憬过后，她知道再生的羽翼又一次被斩断。连着根一起……
　　
　　所以，她学会了绝望。
　　
　　在绝望地底端，她想要的便是肆意而活。她的肆意，便是奢侈，她的肆意，便是过在人上人……
　　
　　蓦然，她微微抬起头，目光与我的对视。
　　
　　唇角微扬，她笑，笑的很孩子气。
　　
　　她说：“……其实，其实，只要过的自在，没有权势也没有关系，可是……在这里，没有权势，便无法自在。”
　　
　　你是想跟我说，你并不在意权势吗？
　　
　　双唇微微开启，我说不出话来。
　　
　　慢慢地，天空一片的黑暗。
　　
　　月牙消失了，在不知道时间的流逝中，天空露出了一抹鱼肚白。心口有些闷的难受。
　　
　　她眉眼弯弯，她说，今儿不要忘了教我骑射。语毕，她轻手轻脚推开门，进入了厢房。
　　
　　…………
　　库存到这儿已经完全没了。。
　　=口= 以后更新会慢…… 愁…… 宀梁埂… 求评。。
　　如果轩轩能写得过来的话 16号或者是17号开始每日半更，每次更新大概2000字左右……
　　写不过来的话 濉！！ 每2天2000字擦汗 >.<
　　轩轩比较忙嘛~~~




二八节

　　朦朦胧胧地睡了一觉，一觉醒来，天已经亮了。
　　
　　去了水房梳洗一番，也不知道是巧合，还是怎的。我见到了李贵妃。
　　
　　她邀我一同用膳，我笑吟吟地，说，好。
　　
　　等用过了早善，她让我教她骑射。
　　
　　她是一个聪明的女子，很简单的便掌握了基础。
　　
　　几日来，我手把手地教导她，她毫不吝啬的对我笑。
　　
　　偶尔回到寝宫的时候，在冬梅展开的花园里，她会像是花蝴蝶一般跳着舞。
　　
　　我轻轻地笑着，总感觉，她的快乐似乎可以感染人。
　　
　　这种日子，很舒服，也很清爽。
　　
　　直到有一天，她跟我说，她喜欢我为止。
　　
　　我吓了一跳。
　　
　　她凑近我，双手抚上我的脸，唇瓣似是要印在我的唇瓣上，我偏头，躲过了。
　　
　　最终，她的唇瓣落在了我的脸颊上。
　　
　　我说，我喜欢你，可并不爱你。
　　
　　我拒绝了她，她似乎毫不在意，只是动不动便说，喜欢我，爱我。
　　
　　她总是笑，笑的很艳丽，可是，我却总能在那澄澈的双瞳之间看到一抹痛苦。
　　
　　她是一个很好的女子，只是，我配不上她，父皇，也配不上她。
　　
　　几个日子后，忽然从边疆传来疾书。
　　
　　诺兰国与凌国的战役里，将军死于战场。
　　
　　将军一死，诺兰国士气大减，从稳操胜券到了一弱千丈。
　　
　　我心口堵得慌，我想知道犹纯的下落，可又不知道如何去探寻。而皇上却也迟迟不派兵援救。
　　
　　几个日子后，从战场又传来一则消息。
　　
　　听说，犹纯单枪匹马上阵，杀了凌国的将领。
　　
　　我宛若被天雷劈中了一般，顿时说不上话来。
　　
　　其实，犹纯一直都很强，我知道的，一直都知道……
　　
　　那之后，犹纯小小年纪，却越来越遭众人的器重。
　　
　　我不知道这是好，或是不好。
　　
　　可是，这之后皇上看着我的目光里总是带着一抹浅浅的笑意，而边疆的战争里他依旧不肯派兵援救。
　　
　　而边疆的战争却越来越吃紧。
　　
　　半个月后，皇上忽然就跟我说，犹纯在战争里失去了一只胳膊。
　　
　　胸口尖锐的刺痛，只觉得眼前一片的黑，步子一个不稳，便跌倒在了地上……
　　
　　双手握紧成拳，指尖刺入了手掌心里。
　　
　　他抱起我，唇瓣轻轻地贴在了我的耳畔。
　　
　　我阖上眼睛，说：“如果，我答应你，成为你后宫众人之一，你会……派援兵吗？”
　　
　　他笑一笑，清清浅浅地，道了一句好。
　　
　　第二日，我的武状元头衔便被削掉，成为他的男宠。
　　
　　犹纯，你当真是我的软肋。
　　
　　第三日，他发兵派往边疆。
　　
　　那里的噩耗依旧持续，而偶尔传来的犹纯的消息只有坏，没有好。
　　
　　心坎儿尖锐的刺痛着。
　　
　　暗夜里，我从马房里牵出了一两马，策马狂奔。
　　
　　在足足毁了三匹马之后，我到达了边疆。
　　
　　那里一片的荒凉，我跟着驻扎的卫兵说了多次，才得意入见犹纯。
　　
　　卧病在床的犹纯甫见到我，一脸的激动，可似乎又想起了什么一般，身子瑟缩，一脸的安然。
　　
　　我上下看了他一眼，第一眼就能看到他已经遗失了他的左臂。
　　
　　眼瞳反酸，我走到他的身边儿，抱住了他。
　　
　　他眨眨眼，之后还是没能忍住，留下了泪水。
　　
　　他问：“你怎么来了？”
　　
　　我说：“你最痛苦的时候，我想陪在你的身边。”
　　
　　就好像我最痛苦的时候，始终是你陪伴在我的身侧。
　　
　　之后，是一片的静默。
　　
　　慢慢地，我感觉到衣衫一片的濡湿，那是犹纯的泪水。
　　
　　心宛若万蚁钻心一般的痛着。
　　
　　几个日子后，犹纯说，他还可以上战场。
　　
　　他让我留在军帐里，他还说，这一场战争一定会赢。
　　
　　他的保证我不信，我不安心，我心里难受……
　　
　　悄悄地，我跟在了军队的身后。
　　
　　这一场战争很激烈，对君与与君重装，山洪遍地是鲜血。
　　
　　人的尸体成堆成堆的。
　　
　　哪怕，前世我是杀手，看到这一种场面，心里依旧些微的冰凉。
　　
　　蓦然，我看到犹纯冲上了前。
　　
　　听说，那是敌军派来的援军，替补敌军的将领，是凌国的二皇子。
　　
　　少了一个手臂的犹纯并不是他的对手，我看着他捕获住犹纯，一只手拿着剑，唇瓣微扬，便扬起了一抹嗜血的笑。
　　
　　我睁大瞳孔，下意识地尖叫出声。
　　
　　我认为我叫的很大声，可是，去依旧被这漫山遍野的厮杀声给掩盖了。
　　
　　有什么东西从眼眶里留下来，那一瞬间，我与凌国二皇子的目光相遇了。
　　
　　他忽然就松了手，提起了犹纯的衣领，对着我招了招手。
　　
　　我想，他是在叫我过去。
　　
　　贝齿咬住唇瓣，踩踏着无数的尸体，我走到了他的面前。
　　
　　他单手捏住我的下颚，微笑着询问：“……就你这张脸，呵呵，可是诺兰国的武状元，辰楠？”
　　
　　我一愣，有些错愕的看着他。
　　
　　他笑一笑，说：“本殿大皇兄曾说过诺兰国的武状元有着倾城倾国的样貌，本殿本不信，便让他画出你的人，当时见画像便觉得你够美，没想到，你本人更是绝色。”
　　
　　贝齿咬住唇瓣，我不语。
　　
　　他说：“昨儿大皇兄还飞鸽传书，说你到了边疆，若是见到便把你带到凌国，没想，今儿就见到你了”
　　
　　我问：“那么，你见到了我，你又想要对我做什么？”
　　
　　“……你说，我该拿你做什么呢？”
　　
　　我不知道，事实上，他自己也不知道，要对我如何。
　　
　　这一场战役，诺兰国损失惨重，凌国完胜。
　　
　　我和犹纯似乎成为了俘虏，又好像不是。
　　
　　反正，就是凌国二皇子把我和犹纯带到了凌国的京都。
　　
　　凌国的宫廷很美，一望无际的花池，雪林，花园……
　　
　　比起诺兰国的皇宫，显得更为美艳。
　　
　　他带着我入住到了东宫，这个时候我才知道，他已经是凌国的皇太子了。
　　
　　翌日，他说，要收我为男宠。
　　
　　不得不说，我吃了一惊，而比起我，震怒的是皇上。
　　
　　从边疆战役中的喜悦中变成了盛怒中的狮子。
　　
　　凌国的地方似乎十分恨着诺兰国，他扬言，若是凌国二皇子敢收我为男宠，便取消他的皇位。
　　
　　对此，凌国皇子只是笑，笑的一脸的邪魅。
　　
　　他的双唇微微开启，因为我离他太近，还是怎的，我清楚地听到了，他说：“只要我想要的，从来没有得不到的。”
　　
　　我认为，他这句明显便夸大了。
　　
　　可，翌日，凌国帝王驾崩，而他，顺利了继承了皇位。
　　
　　在边疆战役战胜之后，由他来继承，所有人均认为这是最好的选择。
　　
　　他成了帝王，同时，也在满朝文武不赞同的目光下，把我纳为了男宠。
　　
　　他似乎很喜欢我，总喜欢抱着我坐在凉亭里赏雪。
　　
　　一次，我戏言说，若是喜欢我，便遣散所有的佳丽。
　　
　　他一愣，次日，他便遣散了所有的佳丽。
　　
　　^-^ 瓶颈。。。。。
　　还在瓶颈中………………
　　不过，我想把文文给完结了。因为不想坑了。
　　文文完结的会比较仓促一些，可能……咳咳，烂尾……
　　那个啥。。担待一些，怎么想，都比坑好一些……
　　TAT 我誓言，4000字内把这篇文给完了。
　　也就是下个章节 TAT 别，别打我。。。




二九节

　　他喜欢我躺在他的怀里。
　　
　　他喜欢我为他作曲，为他弹琴。
　　
　　他喜欢见到我出现在他的寝宫，他喜欢我出现在他的前面。
　　
　　事实上，他就是喜欢我。
　　
　　我躺在他的怀里，询问：“你为什么会喜欢我？”
　　
　　他微微一笑，说：“不是喜欢，是爱。”
　　
　　我有着片刻的恍惚。
　　
　　我可以为了犹纯付出一切，可是，我却无法为了我的爱人付出一切。
　　
　　或许，是因为我还没有爱过。
　　
　　他轻轻地抚着我的发，说，就是因为有你这样的美人儿，所以，才会有种词，叫倾国倾城。
　　
　　听他这话，我就有些难受了。
　　
　　贝齿咬住唇瓣，我双手环绕住他的颈，微笑着询问：“那么，你呢？若是你，可愿意为了我倾国倾城？”
　　
　　他一愣，颀长的睫毛下垂，遮掩住了他眸底的精光。
　　
　　就在我以为他不会回答我的时候，他说：“会。”
　　
　　骗人。
　　
　　那个男人，明明说着爱着那个女人，却始终没能为那个女人倾国倾城。反倒是毁了那个女人的所有。
　　
　　唇角微弯，我一脸的讽刺。
　　
　　他牵起我的手，说要带我去雪林走走。
　　
　　我说好。
　　
　　我不知道雪林的树是什么树，只知道，在冬日里雪林颓秃的枝干上被一层雪衣所包裹，很美。
　　
　　我喜欢。
　　
　　风一吹，雪的沙粒便陪伴着风吹在脸上，挺痛。
　　
　　蓦然，他说，他想见我跳舞。
　　
　　微微一笑，我一口应允。
　　
　　双手舞动，半阖着眼睛在雪林之中转动着身子……
　　
　　他的瞳孔里有着惊艳。
　　
　　蓦然，我看到有一把箭朝着他急速射来。
　　
　　我想，犹纯当时说对了，我没有内力，我什么都没有，可是，我唯一有的，便是敏捷。
　　
　　早在之前我便想好了。
　　
　　他喜欢我，可是，我想知道，他喜欢我到什么程度。
　　
　　我想利用他，要利用，就只能让他越来越喜欢我。
　　
　　眉头微皱，在箭射入他身体的前一刻，我便上前推开了他，代他承受了这一箭。
　　
　　他慌忙地抱起里，来不及追查敌人，便把我带到了寝宫，见到宫女，便让她去请御医。
　　
　　很疼，我能感觉到有什么温热的东西从身体里流出来，之后慢慢地浸湿我的衣裳。
　　
　　从温热，变成冰凉。
　　
　　很冷，很冷……
　　
　　我想要抱住他，可是，身子里硬生生地被插入了一支箭，我还真不能为所欲为。
　　
　　恍恍惚惚间，身体上的箭被拔下来了，御医说，我若是到了明日还醒不过来，那便是凶过极少了。
　　
　　他盛怒。
　　
　　隐隐约约中，我听他说，若是我醒不来，便由他们来陪葬。
　　
　　这之后，我完美没了意识。
　　
　　等醒来时，我不知道过了多久，只知道，冬日里时常关着的窗子是开启的，窗外，鸟语花香……
　　
　　我想，我睡过了整个冬日。
　　
　　试着动了动身子，长久不曾动过的身子一片的僵硬，我动不了。
　　
　　想喝水，也不行。
　　
　　心里忽然就烦躁了起来。
　　
　　朦朦胧胧地，我又睡了。
　　
　　睡梦里，我告诉自己，这都是一场梦，一场梦……
　　
　　梦里也好，梦外也罢……我该何去何从……
　　
　　是不是，没有任何地方是我的容身之地？
　　
　　再一次从梦里醒来时，我又见到了他。
　　
　　他见我睁开双眼，眼里满是错愕，不敢置信地看着我，之后是一脸的惊喜，把我紧紧地抱在了怀中。
　　
　　其实，我想跟他说，再被他抱下去，我会窒息而死。
　　
　　他问：“这是什么时候了？”
　　
　　他轻轻一笑，跟我说，我这一睡，睡了一年多。
　　
　　“……是吗。”慢一拍的回应，我脑海里想着，这一年里我错过了多少事儿。
　　
　　他摸摸我的头，跟我说，自从一年前我在凌国死亡的消息传入诺兰国之后，两国的战事便呈白热化了，
　　
　　百姓们活在水深火热之中，而诺兰国的帝王似乎疯了，不断的发号命令攻打凌国。
　　
　　听他说起这话，我冷冷一笑，恨不得毁了诺兰国。
　　
　　他的手轻轻地抚上我的发，说：“……你从未告诉我，你中了毒。”
　　
　　我抿抿唇，不语。
　　
　　他又说：“不过没关系，你的毒已经解了。”
　　
　　我愣怔了一下，双瞳与他的对视，有些不敢相信。
　　
　　他微微一笑，说，凌国已与紫月国合并，所以，我就已经算是复国了。
　　
　　心里比较迷茫，带着些微的复杂看着他。
　　
　　半晌后，我说，我不信，那个女人会如此轻易地便把解药给了你。
　　
　　他笑一笑，不说话。
　　
　　后来，见了犹纯，他跟我说，那个女人死了，听说紫月国复国，只来得及把解药丢给凌国帝王，便双瞳紧阖，死了。
　　
　　她是笑着死的。
　　
　　犹纯说，她还算是幸福的，毕竟，了了这辈子唯一的心愿。
　　
　　轻轻地摸了摸犹纯的脸，我点点头，说是。
　　
　　彼端。
　　
　　凌国与诺兰国的战役在不断的持续。
　　
　　这是持续了一年多的征战，已经快要到了尾声。
　　
　　阳春四月，凌国帝王亲自带兵攻打诺兰国。
　　
　　我拽了拽他的袖子，我说，我也要去。
　　
　　他轻轻一笑，便把我搂在了怀中，说，好，一起去。
　　
　　似乎到了最后，永远都是那么一段，先是攻破城门。
　　
　　城池上，笙歌艳舞，一点儿也没有属于战争的紧张。
　　
　　有人说，诺兰国的帝王有备无患，等众人入了城，会一网打尽，也有人说，诺兰国的帝王在故做样子。
　　
　　他的手轻轻地抚摸我的脸，询问，要如何做？
　　
　　我说，进去了，被包围了，那就打出去……这，也是最坏的打算了。
　　
　　他笑一笑，便朝着众将领挥了挥手。
　　
　　众人涌入城门，城内的黎民百姓该逃逃，乱成了一团。之后，变成了尸鸿遍野。
　　
　　战争，似乎总是隐现出人类最残忍的一面。
　　
　　到了最后，我所见到的便是诺兰国的军队从外对内，把凌国军队团团围住。
　　
　　他们手持着弓箭，只要乱飞扫射，便能灭了凌国大批的军队。
　　
　　反观被围绕在中间的黎民百姓，诺兰国的帝王当真如此狠心？
　　
　　事实上，也的确如此狠心。
　　
　　漫天的箭，刺入了人的体内，鲜血染红了地面，宛若七月的玫瑰，血腥，却绝美。
　　
　　那是凄美的美，总能诱惑出人体内最嗜血的一面。
　　
　　凌国的军队拼命向前涌，在军队最前面的，便当成是血肉做的盾。
　　
　　蓦然，对方的箭停止，凌国的军队也驻足。
　　
　　然后，我看到了那个人，诺兰国的帝王。
　　
　　他眉眼弯弯，搁着挺远的距离，对我说：“过来。”
　　
　　“……我不……”双唇微微开启，我缓缓拒绝。
　　
　　他轻轻一笑，道，那就用整个凌国为你陪葬。
　　
　　他明明在笑，却也能让人看出他的残冷。
　　
　　眼看着死去的人渐渐变多，身畔的人摸了摸我的手，他说，他早有防备，增援马上就能到。
　　
　　我问：“是谁？”
　　
　　他笑一笑，并未告诉我。
　　
　　慢慢地，凌国牺牲了众多的人，终于突破了包围网。
　　
　　他把我护在怀里，统领着军队。
　　
　　蓦然，两国的帝王便相互打了起来。
　　
　　他把放了下去，双瞳紧紧地在他们之间扫视。
　　
　　这最后一场的战争持续了多久，我不知道，我只知道，凌国的帝王输了。
　　
　　那个人，那个身为我父亲的人一步步地走向我，右手轻轻地抚上我的脸颊。
　　
　　他的眼中有些迷茫，看着我的瞳孔里有着过多的爱恋。
　　
　　双唇微微开启，我询问：“这么爱她，为什么要毁了她的所有。”那是悲剧的开始。
　　
　　他微微一笑，道：“或许并不是爱，只是因为，得不到的东西始终是美好的。”
　　
　　“……那么，对于我呢？”我问。
　　
　　他的瞳孔收缩了一下，然后，他说：“你是朕的孩子。”
　　
　　……是，我是你的孩子，可你，现在才意识到。
　　
　　等个女人死之前，你品尝着禁忌的快感，那个女人死后，你是否是第一次意识到我是你的儿子呢？
　　
　　他的双唇微微开启，轻轻地把我拥在怀里，唇瓣对上我的。
　　
　　清晰的，可以感觉到彼此的呼吸。
　　
　　我听他说，就是因为有着这一层关系，他才会对我如此执着。
　　
　　与他的双瞳对视，我微微一笑，就学着那女人的样子。
　　
　　他一愣，似乎透过我看到了那个女人。
　　
　　从袖中抽出匕首，悄悄地，刺入了他的腹部。
　　
　　一缕鲜血从他的唇角流下，他说：“你不愧是我的孩子。”
　　
　　清冷的言语，仿若，这一刀对他来说不算什么。
　　
　　可我清楚地知道，他活不了了。这是致命的一刀。
　　
　　其实，杀人，也不过如此。
　　
　　有些闷闷地，沉沉闷闷地……
　　
　　是不是要保护自己想保护的，要得到自己想要的，就要在最高端呢？
　　
　　凭的是容貌也好，手段也好，才华也罢，只有在最高处，才好。
　　
　　所以才会有一个成语，叫高枕无忧，不是？
　　
　　凌国的君主死了，诺兰国的君王也死了。
　　
　　两国的臣子乱成了一团。
　　
　　之后，诺兰国的二皇子出现了，带领了千万的卫兵，可旗帜，却是凌国的。
　　
　　而诺兰国则是由四王子带兵。
　　
　　后来，后来的后来，我就只是迷茫地看着他们战斗，仿若与世隔绝。
　　
　　二皇子胜了。
　　
　　他那苍白病态的脸看过我，说，以后，就由他来照顾我。
　　
　　双唇微微开启，半晌后，我说：“好”。
　　
　　只要，我能和我喜欢的人过一辈子，就行了。
　　
　　连绵数日的战争结束，众人踩在尸首上兴奋着。
　　
　　我一只手放在胸口上，总觉得有些沉闷，步子无法控制地向后宫迈去。
　　
　　女人的尸体残骸极为多，终于，我找到了小兰。
　　
　　面上血色全失，衣衫凌乱，洁白的身子上布着红肿的吻痕，还有血痕。
　　
　　我把小兰抱了起来，她的身子还有着温度。
　　
　　手放到了她的鼻息间，却已经停止了呼吸，也停止了心跳。
　　
　　仰头望望天。
　　
　　天空中下起这个季节的第一场雨，打入眼瞳里，又从瞳孔中滑出。
　　
　　胸口闷的慌。
　　
　　二皇子陪同着我，埋葬了小兰，极为隆重。
　　
　　我说，小兰是我的妹妹。
　　
　　他说，他知道，他还跟我说，对不起，没能保护住小兰。
　　
　　贝齿咬住唇瓣，我说不出话来。
　　
　　时间静悄悄地。
　　
　　凌国与诺兰国的战争虽让国力打伤，可两国合并，他国倒是不敢随意出手，于是，只能协议和平共处。
　　
　　三年以后。
　　
　　犹纯从凌国的高塔上跳落。
　　
　　闻声敢去，我看到的是他的断臂残骸。
　　
　　埋葬了犹纯，其实，我不懂，他为什么要跳。
　　
　　后来，我才知道。
　　
　　是二皇子，他只喜欢最纯洁的人，不染污泥的人……
　　
　　到了最后，我终究没能保护得了最喜欢的人。
　　
　　迎风走到铁塔上，二皇子拉住了我的手。
　　
　　我对他笑一笑，只说，我想要看一看，我想要知道，犹纯上了这个高塔之后，看到了什么……
　　
　　与他面对面的站着。
　　
　　他向我走进，唇瓣想要印在我的唇上。
　　
　　我偏头躲过……
　　
　　风吹，它的声音像是哭声，像是犹纯的哭声……
　　
　　我背靠在栏上，阖上眼睛，身体向后轻轻地倒去……
　　
　　他向我伸出手，他让我握住他的手……
　　
　　我微微一笑，双唇微微开启，我说：我已经，没了想要守护的人了……
 
作者有话要说：终于…… 此文…… 烂尾……了 TAT
我对不起乃们 ……55555
原谅俺吧~~ 捂脸 TAT……
~~ 那个，对于这样的轩轩还会喜欢的话，请不要怜惜地戳下面的链接喔
^-^ 轩轩的新文
