
角引

　　大漠之边，罗蚩国，王宫。
　　风，夹带来一丝血腥的香甜。怀中人的脸却因为那轮圆妖异的月而变得魔魅撩人。微风拂动帘幕，仿佛在这样的夜色中，有著一双无形的手将床榻上的两个人包裹著。一个身体青春而健硕，另一个却是已经步入中年了 。虽然是这样，但是那中年人却是绝美的，丝滑的皮肤在光照下勾勒出迷人的身体曲线。白色纱帘在风中摇曳，一盏不甚明亮的烛在光明的月光下形同虚设。它唯一的用途散发催情的香气。迷茫、悲哀、纯粹甚至是有些虔诚的，皇甫烈捧起那羸弱的有些可怜的身子，抚摸著他清瘦的脸，一缕发丝滑过在他的手背，泛著银白的一缕……他深深的吻了下去。手中这飘逸的面孔在这样的光线下有种动人心魄，超凡入圣的美。他是一个卑贱的奴才，却有著被王恩赐的高贵名字：龙涎──王的第一个男宠。
　　龙涎慢慢闭上了眼睛，浅粉色的嘴唇不禁丝丝颤抖。张开眼，侧开了脸，他深邃黝黑的眼波中流淌出某种讯号。
　　让王感到不快的信号。
　　「把脸转过来！」皇甫烈命令道。他的声线从刚刚的多情炽热变成了此刻的僵硬。
　　龙涎一如往常的照他说的做。
　　「说吧，这次你想要什麽？」
　　「我想……离开。奴才日渐衰落的色相早已不配再侍奉高贵的主人，所以…希望可以去到一处安静的地方终老余生。奴才的兄弟在乡下购置了一些田地，近日一直在捎信来问及归期。」清雅的美声因为怀著不安越发变得美妙。他想到的最好的理由似乎就是这个了。倘若王对他还有一丝的情义应该也不想让他像其他的奴才那样死於非命。被打发出去，是最好的结局。在这个暗流涌动的宫里面，他们这些特殊的奴才就像风中的烛火一样随时都可能熄灭。豢郎，其实是奴才中最低等的。就像那被享用的女人们一样。他能活的像个人这要感激王的赐予。可是，这又能改变什麽呢？他依然是他，早晚也是被抛来抛去的玩物。不知道哪一天将会被赏赐给谁。他想明白很久了。只是没有勇气说出来。
　　王怔了一下，怀抱龙涎的手臂突然松开了。他离开他几步，俯视著他。
　　沈默持续的时间里，龙涎的头不由自主的开始垂了下去。
　　王突然笑了，无声的笑，故作镇定的眼神隐藏著凶狠和暴怒：「你所要的，都会得到满足。从来如此，不是麽？」
　　龙涎眉峰更加蹙在一起，他不敢抬头看他，害怕自己的怯懦，害怕後悔刚刚吐出的那两个字。
　　「奴才谢恩。」皇甫烈拿起一件白色内衫披在他身上，这次，他不想把他从冰冷的地面上扶起来。
　　「告诉我你要去哪里？」皇甫烈骤然俯身，将嘴唇贴近他的耳朵用舌尖触碰著那圆润的耳珠说道。
　　「是边境的一处乡野，靠近极北小国化皖的南面。」龙涎退缩了一下身子。
　　「离这里很远的地方额……你知道边境还不太平，很多小国表面上进贡朝贺其实却是摩擦不断，你去的太远了。」
　　「若是王希望我在境内安身，那就改去……」
　　「不用改。」皇甫烈斩钉截铁的说：「我说过了，你要的，我都会给！」
　　侍从行色匆匆的步入，带来了一股冷风。风动。烛灭。
　　「何事？」皇甫烈的身影挡住了月光，投下的一片阴影罩住了龙涎。侍从近前耳语了几句。皇甫烈挥手示意他下去。
　　他默默的指了指。
　　他会意，忙的帮他穿戴整齐衣冠，搭配了他喜欢穿的虎皮大氅。自己也系好了内衫的带子，随意的披了件白色的兔皮袍子。
　　「发生何事了？」龙涎感觉他的後背的肌肉像要凝成块了。
　　「你还关心麽？」皇甫烈压抑著快要爆发的状态。那个消息是在听到他说要离开後所受到的第二个严重打击。
　　龙涎匆忙跪倒，诚恳的：「奴才……」
　　「把门打开。」皇甫烈打断他的话，不想听他说诚惶诚恐的套话。这个时候要是听到，他担心自己会忍不住鞭打他。
　　「哦。」
　　「选个日子，离开的日子，到时，我为你送行。」皇甫烈出门时说了这句。
　　「是。」龙涎跪倒拜谢。
　　门外一个迎接王的身影让龙涎越发感到不安。宫里有很多他的传言，有他就有战争，有他就有杀戮，这个人是个魔鬼，这个人就是战功卓著新晋被破格升为大将军的冷云城。关上门的一瞬对方也看了他一眼。龙涎并不知道他犯下了怎样的错误，倘若他能预见未来，那他也许他会悔恨这一眼的相对。
　　
　　
　　
　　敬请期待第一章 亡国之祸







第一章 亡国之祸

　　胜利，毫无悬念的胜利。背弃联盟的小小化皖国根本不是罗蚩国的对手，糟糕的是他们孤注一掷所投靠的鸿鹄国并没有伸出援手。在激烈的战斗中，他们那些不够精良的军队更不是大将军冷云城的对手。一场漂亮的胜仗就这样得来全不费工夫。端坐在战车上的王冷冷的注视著眼前的血腥场面，直到敌军的最後一个军士被砍掉头颅。踩著归於自己的土地，皇甫烈嚣猛的脸上露出了纯粹的胜利态。大将军冷云城在一旁观察著他。落日的光华在他的身上涂上了一层让人升起敬畏的恢弘之气。他的脸因为多日没有修整，胡茬子冒了出来，更添了一份漠北汉子的粗放。那黝深乌黑的双眼，轮廓分明的脸，金色跨刀，飘飞的黑发，被风吹动的衣角……无处不耀著光，他站在那里，就有一种吸力，一切光辉仿佛都被他夺光了。气势非凡的冷云城和他站在一起顿时显得轻了许多，就像狮子身旁站著黑豹。不同的是，黑色战袍下人影看起来更诡谲。
　　「王，那个女人献上了请降书，只求保留一块属地……」冷云城递上书简。
　　「杀！」皇甫烈只说了一个字。他心里其实在想，与其说是战败导致她的死亡不如说是政治的错判导致亡国。若是他找到那个给她献策去倒戈投靠鸿鹄国的人，他要好好谢谢他给了自己这麽好的一个机会来杀鸡儆猴。扫平这些小国是他是计划，最终一统漠北五国才是目的。宿敌鸿鹄国早晚要剔除掉，不过一定要一击即中，否则後患无穷。相对来说，像是化皖、舆图、克食布、夥丘倒是可以先图之。化皖最大的失败就是他投靠看似最强实则最无情的鸿鹄，若是他和其他四国抱团儿，皇甫烈反倒不能动手了。摩擦著手里的千年翡翠箫，比起那些庸脂俗粉的女人，皇甫烈更喜欢这件战利品。听说它曾经是大唐国主的私藏，後来流出到了化皖国女主手上成了她的宝物。皇甫烈不由得开始想象著某人得到这个礼物时的表情。
　　凯旋消息总是比班师的大军回来的快。
　　宫伎们忙著排演庆典上新式的歌舞。然而一条流言也随著捷报一起传扬开来。宫里其实最不缺少的就是流言，这是他们生活乐趣的一部分色彩，每个人似乎都各司其职的加入进来，添枝加叶的将一个东西散布到让人咂舌地步。於是当第二天黎明天亮起来的时候几乎所有人都知道了这个事情，除了当事人。
　　龙涎推开窗子，借著晨光开始看这封新到的信。
　　晨光下，他雪白的背影无比飘逸，连那些无意的在地板上堆砌成小山的衣摆都仿佛带著美感。
　　这信只有在他一个人的时候他才敢看。自从在兄长那里知道了这个惊天的秘密，他从最初的惶惶不可终日到开始正常的思考花了很久的时间。有时候知道自己是谁远比不知道要痛苦。自从他了解一切，他就不能再继续坦然的呆在这里。他有一个行刺过先王的家族，一个死於非命二哥，还有一个虽然活著却已面目全非的大哥。而他则因为自小离散而保全至今。他活著，是罪人，他在王的身边更是大罪。若有朝一日王知晓一切，他会怎样？他并不怕死，即使是在新王妃曼诺的眼皮底下，他依然可以全身而安。但是这样的日子总是会有尽头。若是有一天他被王厌弃，送给其它人……他不敢想。那比死於非命更让他害怕。所以，思前想後，他似乎只有在一个平静的时刻离开才是最好的选择，对他对自己都好。虽然，他是那麽的舍不得。要割裂一份情感是多麽的困难！想著将离开他，离开这个几乎是在他眼皮底下看著长大的少年，他叹息了。
　　身後轻微的一声响动。
　　「谁？！」龙涎转身收起信。玉棋进来，手里捧著一壶茶。如果不是玉棋的这声称呼，他甚至快要忘了自己还兼著礼乐教习的差事。这是王赏赐给他的大大小小的官爵里面最正式的一个了，其它的那些歪的连他自己都会想要笑。但是任由别人取笑吧，他已经习惯了。那只是一个人在表达对他的情感，一种抒发而已，他明白。话说，这玉棋是园子里面最近表现最突出的舞者。他有俊美的面孔，青春而健康的身体和很多活力。像所有年轻人一样，他是惹人喜爱的。
　　「师傅，这是新进来的龙井，我寻思著你一定不想错过。打扰你了吗？」玉棋看著眼前人，恭维的笑意中总是充满观察的神色。他喜欢观察这个男人。他像个榜样，一举一动都充满魅力。而他，就想成为这样的人。不，是比他更胜一筹的人！虽然他没有那消瘦到极致飘逸的身形，没有那份难以拿捏的清澄又魅惑的双眼，但是他有时间，他还年轻，而对方已经生出白发了。
　　「哦，没有。进来坐吧。」龙涎。
　　玉棋和他开始闲聊起来，像往常一样有意识的透露给他外面的流言：所有人都说是因为你要离开王去化皖国，所以王才去灭掉它，让你走不了。
　　吮著茶，龙涎忧虑的瞅了他一眼，玉棋那专属於青年人的聪明让他又喜欢又担忧。有时，聪明并不是好事。当然，这个消息更让他忧心。
　　二天後。
　　王的队伍归来了。迎接的庆典很盛大，所有人都在卖力的让气氛更加热烈。不过，王的脸上始终没有笑意。
　　表演完毕上前来领赏的时候，一个青年的舞者故意表演了一出设计了很久的好戏，他想让王记住他。结果也正如其所料，皇甫烈被这个青年的剑舞调动起了那麽点欢快，总算是把个庆典顺利的从头坐到了尾。但是他根本不记得他名叫玉棋。作为大将军冷云城来说，总是能适时机的保持著不张扬的形态，恰到好处的做著一个陪衬者。王赏赐了很多战利品，赏赐他留宿五蕴殿，那个殿阁是专门给高规格的客人用的。其它的漠北籍将军都留宿过，唯独他没有。这次是首开先例。所以在座的很多人不免有非议。但当皇甫烈同时赐予他一个中原美女，他看似玩笑的说‘你是中原人，这个应该对味儿！’的时候，那些人几乎偷笑了。冷云城心里很清楚他们的笑意，更明了皇甫烈的用心。他是个非凡的王。冷云城谢恩，喝了很多酒，因为有人敬了很多酒。
　　皇甫烈也喝了很多酒，一堆枯燥的苦酒。
　　‘砰’的一声响，皇甫烈跌跌撞撞的踢开门，喝退了随从，踏进了御寿殿。
　　龙涎跪的他前面不远的地方，仿佛已经跪了很久。
　　皇甫烈随手拉过一只椅子到他跟前，一屁股坐在上面，俯视著他，半响才说：「起来吧，地上凉。」
　　他不动。
　　「我叫你起来！」
　　「奴才有些话想跟主子说……」龙涎立刻觉得今天不是个说话的好时机，他显然醉了。他於是改口说去拿醒酒汤。
　　「我说过了，不要自称奴才！你就是你！你──」皇甫烈抓住了他，喷著酒气的身子倾身向前来，椅子一个前倾险些让自己栽倒他身上。好在他稳住了。
　　「奴才不敢。」
　　皇甫烈受刺激一般，突然起身，一脚朝他肩膀踹过去，将他踹倒在地，吼道：「不敢？你还有什麽不敢的！嗯？说说看！说！」
　　龙涎忍痛爬起来，跪好。
　　「哦，对了，看我这脑子，说了要给你送行的，日子选好了麽？或者你是现在就要走？哦，现在吗？行！看，门就在那儿，去吧，快去啊！我叫你去──去啊！！！」皇甫烈抄起椅子咆哮著朝他砸过去！椅子砸断在了龙涎身边的地面上。一片小碎屑划伤了他的颈部白皙的皮肤。几滴血晕红了他雪白的衣领。皇甫烈顿时怔了怔，平定了下气愤的心情和被酒冲昏的头脑，他说：「我跟你说话的时候你能不能把脑袋抬起来？」
　　龙涎不动，他感觉他抬起头他会更生气。他了解他，他的脾气有时就像心智没有成熟的小孩。
　　皇甫烈猛的揪住他衣服把他拽起来，直视他的眼睛的一刻，他的心收紧了──一颗硕大的泪珠涌出龙涎的眼眶，滑落下迷人的脸颊，跌碎在皇甫烈的手上，碎成小珠子。皇甫烈的托起他脸庞的手是颤抖的，也许是酒也许是被他冷落的怒气未消也许……他不知道。他除了疯狂的对他一阵乱吻之外再也无法想其它的事情。肆意妄为的舌头舔舐过他的颈间的伤口，引得他疼痛的颤抖了。或者是被他的激情所引逗？睁开迷茫的眼睛，不能解放的痛苦燃烧著龙涎的全身，在他狂乱的吻中他真想说出离开的原因，但是他不能说，宁愿让他认为自己是个无情的人，宁愿让他恨自己，也不能伤害唯一还活在人间的兄长，更不能伤害他。他奋力的推开他的怀抱。如此下去，要离开何其难啊！皇甫烈却把这推拒当成了爱的游戏。他乐了。 
　　窗口一阵光华，璀璨的烟火照亮了夜空！
　　拉他到窗口，皇甫烈指著那些绚烂的烟花，迫切的亮出背後的翡翠箫：「你看，你不来，我就叫他们庆典上不要放，美吗？这是我送你的第一个礼物。哈，过来，到我身边来，还有这个！」
　　龙涎看著它，心更疼了比肩上还疼。接过来，手中的翡翠的冰冷像是离别的冷风吹痛心房。他无语。
　　「怎麽了？你不喜欢？不喜欢麽？」皇甫烈万万没有想到他是这个表情，刚消下去的怒火窜上来了：「你有什麽不满意的？你到底有什麽不满意，说出来！」
　　「我喜欢。」
　　皇甫烈听著这句勉强的话，气的夺过它，大力的甩了出去，箫穿透屏风，幸好是击中在帷幔上滑落到地上，不然这麽大力一定碎掉。龙涎夺步去捡，却被他拽住，顺势揽入怀中，熟练的拉掉了他的内衣，手掌轻糅慢捻著他光滑的腹部：「不喜欢又去捡？等一下你要敢再说不喜欢我可饶不了你！」
　　不容他回答，他的舌已经占领了他的嘴。满意的听到从那动人的嘴中流泄出的吟哦，他知道，这些天，他也同样这般饥渴的思慕著他。
　　门忽闪一下开了，小侍卫慌慌张张闯进来报道：「主子，主子，不好了！烟花烧著了夕踪阁……饿……」眼前情形让他不由得一愣，赶紧跪下，装作什麽都没看见。
　　「什麽？！」皇甫烈听到夕踪阁三个字立刻松开怀中的他，冲了出去。那殿阁里面有他父亲的木像，其身中藏有一颗请西域高僧做的足骨舍利。
　　见他离去救火，龙涎反倒松了口气。过多的欢爱只会让情感更难冷却。他害怕那样。外面乱声一片，大家忙著。龙涎不想去帮倒忙，这种事他凑上去只会添乱。
　　拿出药箱，他取出一盒藏草舒淤膏。褪去上衣，肩上的淤青早已经泛起了一大块。走到镜子前，拂开肩头发丝，他光洁的皮肤，柔美的上身曲线一览无遗的映在镜中。将药膏放在镜架上，他纤长的指尖剔出了一块。一点点的抹匀在皮肤上时他不由得呻吟了一声。这个药非常有效，但是会有强烈的刺痛感。当他再度伸手去剔药膏的时候镜架上的药盒不见了！他正在迟疑的一刻，突然背後一凉，全身顿时失去知觉。就在他倒下去的一刻眼前掠过一个黑影。意识模糊间，他仿佛感觉一双陌生的手托住了他倾倒的身体……







第二章　窃欢

　　　　
　　龙涎醒了，却不知身在何处。
　　密室。
　　没窗没门，整个都是石头砌的，如坟墓一般，却有很多光束不知从何方打进来照亮了里面的空间。天！究竟是怎麽进来的？他支撑起身子，从坚硬的石头地上起来才发现自己的上衣不见了，冰冷的风吹的他开始瑟瑟发抖。风？他惊觉，密室有风，一定有出风口！仔细的，他开始寻找。他不想知道是谁把他抓来这鬼地方。因为知道也没有用，显然他占尽下风，在没有找到出路出去之前他不想浪费时间想没用的事。这种地方宫里也有，通常是用来关押极度危险的要犯的，他见过王进出。所以对它还是有一定的了解。他一块块的轻拍石头，试图找到声音不同的那块。
　　冷笑声却突然传了进来。那是种属於中年男人的浑厚声线。
　　龙涎打了个激灵，几乎是同时他挺直了身子，努力在维持著镇定的态势。紧闭著嘴唇，不说话，他想听对方说。
　　一阵漫长的沈默。
　　对方最终开口了：「嗯，这个站姿很好。你是个很有定力的人啊，哈哈！但愿你一直这样有定力。」
　　随著语音落下，自那些石头缝隙中间突然窜进来一阵烟雾。
　　龙涎屏住呼吸，但是最终却是吸入的更多。
　　他扶著墙，撑著越来越酸软的身体。他不想倒下去，但最终还是倒下了。
　　迷魂香？似乎又不是，他神智清醒，只是全身无力。对方是谁？龙涎瘫倒在墙角。他不熟悉那个人的声音，陌生极了。为什麽一个陌生人要抓自己？难道是王妃的人？不对。她的武士中没有这样声音的人。究竟是谁？ 
　　嘎吱吱的声音响起。
　　一面石墙缓缓沈入地面。
　　对方终於露面了！
　　如龙涎所想。
　　对方是个陌生人。
　　看衣著明显是胡人，但是他的咬字分明又带著一丝模糊的中原口音。这人四十以及的模样，高大的身形，棱角分明的五官和骄傲的眼神无不透著一种纨！出身的讯号，从搭配著华丽的服饰和佩刀来看，龙涎似乎开始明白发生了什麽事情了。尤其是当对方说了下面这句话後，他更明白了。他应该是舆图、克食布、夥丘倒或者鸿鹄国那边的人，只是他猜不出他是其中的哪个──不管是哪个，他的目的应该是想用自己来和皇甫烈做交易。
　　「听说你是比王妃还要有价值的人物。你觉得你值多少城池？」
　　「化皖国之事还不足以让你慎重思考冒进和不智的後果？」龙涎说，注意到他佩刀上刻著野武二字。
　　他难道是克食布的王的胞弟野武？
　　「你看我像女人吗？例子举的不好。男人，有的是力气和手段！啧啧，我看你还搞不清楚自己的状况啊！如今是你为鱼肉，我为刀俎：我是要慢慢的割！」野武俯身，大手落在了他光滑的胸口肌肤上。起初他只是想吓吓他，但是……他的声音真是好听，他那光洁的皮肤比女人还要撩人，触感真让人销魂不已，他不能自持的开始下移他的手。他似乎有些了解那个王对他的兴趣了。虽然他不好男色，但是偶尔尝尝也不错。而且是他的话，兴味会更佳。反正是要换东西，只要让人活著就够了。他逼向他，贴上了他的身体。
　　「走开……住手！啊，不要碰我……」龙涎奋力的反抗但是他几乎连推开他的力气都没有。他躲著，想後退却挪不动身体。
　　摆弄著柔软无力的尤物，野武任凭他呼叫，只觉得更加刺激而已。
　　贴近龙涎的脸，一股好闻的男性特有的清新气息传入鼻端。野武忍不住将他抓住，翻转而卧，一把扒下他的裤子，一具充满诱惑的躯体展现在眼前，他不禁发出一声赞叹。那略微泛著粉红的臀股浑圆的挺著，一道深沟就像深渊招惹的人欲火焚身。他托起他的身子，猛的掰开他的双腿，让蜜穴一览无遗的暴露在眼前。被享用的男人，小小的花蕾竟然还可以这样完好，难道那皇甫烈是个天阉？？？野武解开自己的衣衫，早已等待不急的兵器开始膨胀，渐渐涨红出一道道血管的爆凸。他紧紧揽著他，在那蜜穴外摩擦著，发出一阵阵淫荡的笑声。玩弄完掌中的红果，看著对方毫无作用的挣扎，突然的，他开始套弄他的玉颈，可是套弄了半天他都不来劲儿，好生无趣！随即，他骄傲的把他压倒在地：「要吗？嗯？说啊，祈求吧，我会给你快乐，说吧，说你要！」
　　「啊……啊……不…… 」喘著粗气龙涎从未受过如此奇耻大辱。他以为他早已经习惯做这样的事情了，可是一旦真的遇到王之外的人这样对他，他只感觉恨不能立刻找个地洞钻进去，那种羞耻痛苦不能言喻。借著对方不断推来的压力，他用尽了全力向前冲爬出去！
　　「哟，你还真有力气。呵呵，看来是药用的还不够啊！你很喜欢跑？来，跑啊，跑吧！」野武一步向前捉住窜走的小兔子。他还没有开始，怎容他就这样跑走？拉起他，他将他整个人推到墙上，紧紧的靠著他的後背，死死把他压在墙面，好像要把他挤扁了似的想要占据他的全部。他的一根手指猛的插进了他那幽秘小穴！
　　「呜──」龙涎喊出了半声，另外半声已经被他的嘴巴堵住了！
　　骤然，野武痛喝了一声，火了，狠狠给了他一耳光──龙涎咬破了他的嘴！
　　「不识抬举的东西！看来是喜欢我这样对你啊！」野武喝道。一把将龙涎推翻在地，捡起自己的腰带狠狠给了他几下，一道道血痕迅速浮起在他光滑的後背上！揪住他的头发， 抄起他的腰身，野武把他弓的像一只熟透了的大虾，让自己膨胀到无以复加的大凶器对准了他的小穴……
　　「救命！！！」此时此刻龙涎早已经无法思考语言，他可以忍住鞭的疼痛不叫，可是当他看到身後的一幕，恐惧让他本能的失声惊叫。
　　对面的另一间密室里面。那一直端坐在古旧的木椅中的人，脸上原本平静的神态开始变化了。对面的一切在映石镜中直接反射到他眼前──他的手指就在这一刻深深的镶进了木质坚硬的扶手中。






第三章　你我之间的秘密

　　　　
　　就在龙涎惊叫的同时轰然一声响。
　　一道剑光乍然破墙划过！
　　寒意驱散了密室的淫靡之气。
　　光华散去。
　　野武那双抓著龙涎的手依然，头却掉了！
　　转瞬，尸体倒下了。
　　被鲜血溅洒了一身的龙涎木然的望著来人──冷云城。
　　没有了支撑，龙涎无力的整个人倾倒下去。
　　身形一动，冷云城扶住了他的腰身。让他靠稳在墙上後，对方的身子仿佛因为他的相扶而突然发起抖来。他随即迅速的缩回了手。事实上，冷云城黑色的身影在这一刻简直就像是从地狱跳出来的鬼！杀人的瞬间，他那单薄的唇形，形状冷酷的眼睛晃荡在龙涎的眼里，比刚才的那一刻差点被欺辱更让他恐惧。他的眼睛就像两团深黑的火，比杀人的剑还要锋利鬼火。
　　「你还好吗？我太失礼了！」冷云城退开，颔首说道。看著地上死的彻底的人，一如往常的平静又恢复到了他的脸上。杀个人对他来说比吃饭喝水还要自然。但是由於对方投来的目光，他感觉得说点什麽。他的眼神尽量在表达关切，但是结果却是很怪的，他不善此道。
　　「不，是我应该感谢将军。」半晌龙涎才回神说道。回视自己的样子，如此赤裸裸的对著外人，他想赶紧抓点什麽东西盖在身上，又想弄干净身上的血，羞怯、悲愤、恐惧复杂的感觉一股脑儿涌上来，一时间有点不知所措。现在，他身上的药力还没散，他一点力气都没有，更糟糕的是过度惊吓让他脑袋发木。不过有一点他是清醒的：赶快离开这个血腥的地方！
　　冷云城向他伸出手。
　　但是龙涎无力去抓住它站起来。
　　两个人就这样僵持著。
　　冷云城面有难色的说著，并解下自己的黑貂袍小心翼翼披在他身上：「你……好像很怕我？其实你不用怕，害怕的人应该是我。」
　　「呃？！」龙涎一时间没懂他说的什麽意思。
　　「你不知道？王，有下过命令，任何人触碰你的身体都会被降罪。重的也许会失去性命。你我如今这样相对，也许我已经有足够的罪名被挖去双眼，跺去双手了。」冷云城说的时候显得很窘迫，都没看他的脸。
　　他的话听到龙涎耳朵里面却是另一层真相。因为他从来不知道还有这样的命令。难怪所有人都在努力的和他保持著距离，甚至侍仆在端茶送水的时候都缩手缩脚。他之前一直以为是自己的低贱和特殊的位置被他们无视，所以反倒觉得没什麽，释然了。如今听他这样说，他才恍然。
　　「我去找辆车来，你等等。」
　　「将军──」
　　他收住脚步。
　　「不，我不想多留一刻。你扶我起来好麽？」龙涎瞅了一眼地上的人头，喉咙里一阵反腥。
　　「嗯。」
　　这次冷云城没有迟疑，揽住他，将他从地上扶起来。
　　他试图扶他走，但是他的双脚根本使不上劲儿。拉了拉那袍子裹好他，他干脆抱起他，把他抱了出去。不知道为什麽他的怀抱让龙涎感到很奇怪，只是他想不出到底哪里奇怪来了。在这一切的混乱中，他早已没有时间去想到被掳的时候背後那人一瞬间的相抱感觉和此刻的如出一辙。倘若他想起来又会怎样？
　　冷云城不知道，他是故意在试探他还记得些什麽。
　　倘若他记得，那他──必须死。
　　龙涎的体温已经降到非常低的地步，轻盈的身体更是让人有些诧异。他就这样把他抱到自己马上，又将自己的外衣包粽子一样包著他。裹著这麽两层的他看起来还真像粽子了！冷云城自怀中取出一颗讯火，释放出去。相信不多时，就会有人过来处理这边的事情了。他跃身上马，让前面的他靠在自己怀中。仿佛是因为担心他掉下去，所以他的马不是在跑而是在走。
　　马越走越慢。冷云城用怀中的温度温暖著他。渐渐的，他的身体温度渐渐开始恢复了。冷云城松开了一点，龙涎不自然的贴向他，就像个冰天雪地里面终於靠上暖炉的人一样。脱离危险的松弛和持续的温暖让他不由得合上了双眼。
　　路边的风景倒退成迷雾。
　　冷云城嗅著风，那夹杂著他发丝上混合了血腥的风掠过他的面颊，泛著诱惑的味道。
　　与其说是他温暖了他的身子，倒不如说是他在偷享温柔。
　　一股异样的柔情在冷云城的心头荡漾。他从来没有这样靠近过一个男人。因为那可能是致命的危险。他必须时刻防卫。即使是欢爱中的女人，他也只是完事过後便离开，绝不会过夜，更别提什麽温存之类的。这感受对於他，异常的陌生。此刻，他的脑海中不断的闪现著第一眼见到他的情形。那雪白的身影闪现在打开的宫门中，风吹动轻灵的衣摆，他的眼神温柔的看过来……他像一只飘空落下的鸟，妙音鸟。
　　「前面有个野店，我看我们还是休息下，你也方便梳洗整理。等你恢复了，我想我的副将大约也就该到了，汇合後，大家再返程，这样可好？其实怎样也都是两天的路程，若像现在这样回去出现在王的视线里，我担心我会被砍手砍脚，砍的剩不下什麽东西了。刚刚的尴尬，就当成是你我之间的秘密好了，不要告诉王。可以吗？」冷云城的声音中有著和平常不同的东西。
　　「好……」可惜在半睡半醒之间的龙涎并没有注意。
　　这个回复传入冷云城的耳中，他的脸上露出的奇怪的表情。或者可以理解成那是笑，又或者不是。他太久没有笑了，以至於面部表情看起来极度的奇怪。若是龙涎回头看，会发现他笑的像个十年没有笑过的可怜虫。
　　密室那边。没有什麽要收拾的，当副将到来时，看到的只有结果。就在冷云城和他离开不一会儿，那石屋里面的尸体就已经被处理好了，人头也换了。一群人按部就班的进行著它们主子吩咐的工作。那个死在女人床上真正的野武无法想到他死後还要被搬到这来，还要身首异处，再死一回。没有人知道发生了什麽，而一切早已发生。
　　另一头的皇甫烈在火中救出了父亲的舍利子後发现龙涎不见了，把个宫翻了个遍，结果发现冷云城也不见。好在这边的消息迅速的传了回来，否则他可能真要多想了。怀著忐忑不安，他等不及他们回来。半夜骑著马自己就跑出来了，害得後面的亲侍护卫营一溜烟的赶紧跟上，弄的个浩浩荡荡……







第四章 共君此夜

　　
　　野店的一切都很简陋，在身体稍微好些之後，龙涎在粗糙的浴盆中梳洗了一番，感觉精神一下子好多了，只是背上的伤和原来的肩伤隐隐作痛让他的神情难以舒展。冷云城在收拾房间，生好了一个土炉。把床铺的很温暖。这间房可算是这里最大了吧。他点亮那一只小小的蜡烛，在这个地方，能找到蜡烛就不错了。龙涎行回来，冷云城注视著门口隐在半明半暗中他的人影逐渐明晰起来。龙涎踏进门。本来，他以为他出去了，但是他没有。光线很暗，冷云城推开窗，放放气，他担心土炉的味道太重。外面几乎是无风的，後院枯萎的瓜果架上开著一朵不知名的小花，迎著月色，明明的越发白净，像幽谷中生出的百合花。在粗鄙的地方，它自顾自地生长，满飘著微弱的馨香。而它自己却毫无觉察那无限的柔情也许已经感染了过客的心灵。他看著它同时也看著他──就是他脸的一侧右面有面破铜镜。他即使不回头，也可以清楚的看到身後的人。看似随意的站在那里，其实却总是在防备之中。这就是冷云城。他的习惯动作无时无刻不透露著他的状态。可是，这一刻，他对镜中那披散著一头长发的身影怀有什麽样的心，他自己也不清楚。他只是想看到他，同时又不被他发现自己的眼神。
　　咳，龙涎轻咳了一声，打破沈默：「将军不回房休息吗？」
　　「我不想在回去的时候在发生任何事，横生枝节。在这样的地方安全需要有人守护。你睡吧。我就在这里。」
　　「……哦。」
　　他就这样站在那里，怀抱著他的剑。
　　也许是传言的关系也许是冷云城自身的冰冷气质，包括他杀人的一刻，龙涎的眼中他原本是个恐怖的人。但是恰恰因为经过这次，他开始觉得也许自己错了。他一开始就用错误的既定印象判断他。也许他只是个不善言谈的谨慎的人。印象有时常常错误的影响人的判断。就像他自己不也被别人判断成各种各样的形态麽！
　　龙涎爬上床，他其实很不自在。因为从来没有和王之外的任何人这样近距离的共处一室，他有些不适。不过温暖的床和柔柔的烛光渐渐的让他陷入了困倦之中。
　　冷云城一动不动的看著镜中的身影。
　　他翻了个身，最终，睡著了。
　　夜朦胧。
　　他那轻颦的眉峰略带幽怨的被夜色镀染了一层银色，挺直的鼻形也耀著光，形状柔和的嘴唇泛著著婴儿般淡淡的粉，在暗黄的光线中，渐变成了柔黄色。一片流动的光环在他形状美好的眼睫上勾勒出一排深浓的阴影，犹如一片浓密的迷雾森林。那些在枕边散乱的发丝随意的流淌著，其中一缕垂下床头，仿若山涧的流泉汇入小溪时的自然与美好。
　　冷云城只有在他睡著後才回身痴痴的望著他。
　　他突然觉得世间的男女与之相比全都污秽龌龊的不能入眼了。也许龙涎的年龄比他大出很多，但是在他的眼中，他其实不比一个初生的婴儿大多少。
　　夜渐渐流逝。
　　晨光似乎来的太快了。
　　美好的时光总是流逝的很快吗？
　　冷云城见他起身，便转身出去了。直到他洗漱好了，他才回来。坐在镜子前，龙涎试图梳理自己的头发，但是肩和背部的疼痛让他的手弯不过脑後去，拿起梳子，他只得梳理了一下前面的。
　　一只手无声的碰到了他拿梳子的手！
　　「如果你不介意的话，我……可以帮你。」冷云城。
　　「有劳将军。」龙涎不想回去的时候让王看到自己糟糕的一面，他点头。
　　他接过木梳，仔细的，梳理著他脑後的发丝，从下至上，轻柔的，一缕缕将它们理顺。将发丝分成三股编了一个十字节，让它们松散又不失规整的组合著，最後用束发的带子将它们束好。他的手法很自然，就好像每天都这样做似的。於是龙涎不禁想著，这个男人身边的女人们一定很幸福！
　　冷云城无声的一笑。事实上，他从来就没有对任何女人这样做过，除了他已故的母亲。此刻，他知道必须要将梳子放下了，愉悦的时刻不能贪求太多，太多了会让他不能自己。柔情有时候对於有些人来说比激烈的欢爱还要动摇心神，他不想打破坚固的习性，更害怕心头隐隐窜生的疯狂想法。这些东西一直折磨著他，自从见到他的第一眼开始，他已经开始变化了，他甚至刚刚因为他而改变了既定的计划，只是他不肯承认，并且总是能找到更好的理由来自我圆谎。缓慢的，冷云城的手最後一次穿过他那些理顺好的柔软的发丝。
　　门，赫然开了！
　　皇甫烈风尘仆仆呆立在门口，看到这样一幕，他原本欣喜异常的脸上顿时浮起了阴霾。






第五章 惩罚

　　
　　紧绷著的脸部肌肉让人感觉得出来，皇甫烈在努力的保持克制。
　　「回去吧！」他对龙涎抛出了一句充满命令语气的话。
　　龙涎就这样默默跟著他走了出去。
　　冷云城无不失落的被扔在了一边，好像压根儿就没有他这个人一样。
　　归程中，气氛是凝冻的。
　　回到王宫，皇甫烈并没有回正殿，他带著他们一道去了温泉宫。这是一处自远方地脉引出的温泉，也是漠北唯一的一处温泉。为了造这个休闲的地方，当年先王耗费了不少人力物力。它曾经是先王妃最喜欢的地方。这里十分温暖。暖阁周边盖了很多亭台，里面四季如春，生长著各种各样鲜亮的植物和花朵。宫内，一个巨大的水池中流动的温泉泛著水花，围绕著中间雕刻的栩栩如生的一条巨龙。龙口中流出新鲜的泉水，在池子的一角有个自行开合的小孔来循环池中的水。所以那水池中永远都是满满的又恰到好处的不会溢出。这个设计的工匠还是从中原请来的。技术很是精良。
　　「这样说来是克食布耐不住寂寞在挑衅罗？哈~不过，你杀了他倒是让我没想到。其实最有利的做法是将他生擒，你不会是没有想到吧？」皇甫烈冷笑瞅了一眼立在一旁的龙涎。
　　龙涎走开了，侧对著他们坐在水池边上。指尖滑著那流动的水。他渐渐的陷入了自己的思绪，忽略了他们这边的对话。
　　「臣有想过，不过当臣赶到的时候野武正要砍他的一只手，情况紧急所以出手的确有失。臣有罪。」
　　「你哪有什麽罪呢！谢你还来不及，你说是不是？」皇甫烈走过去抚摸著龙涎的肩头问他。他的手指有力的按在了他肩伤的位置。
　　「饿。」龙涎被疼痛拉回神，应声。
　　「你告诉我，要赏赐他什麽好？」皇甫烈问龙涎，加大了手指的力度。
　　「王的权力，奴才不敢置喙。」痛的一抖，龙涎祈求的看了他一眼。
　　「哦？是这样吗？」他就在那里捻动著手指！
　　「是。」龙涎顺势跪倒，脱离开了他的手指控制。
　　冷云城实在看不下去了，把视线转向了自己的脚面子。
　　皇甫烈转脸看冷云城：「你说吧，我要如何谢你？」
　　「份内之事，怎敢邀功？臣惶恐──」冷云城慌忙跪倒，垂下的头刚好掩饰了他的表情，他突然发现这另一个好时机，即可以表明性向让王对他与龙涎的接触释怀，又可以成功的和皇甫箭这个对手变成堂上之人，於是他说：「其实，臣的确有所请求。只是不知如何开口。臣对镇国将军皇甫箭之女皇甫云灵倾心已久，只是臣非王室，又属汉人，实在不知道如何才能配得上她。若主上一定要赏赐，臣希望王可以让臣一尝宿愿。」
　　皇甫烈听他这番话脸上似乎开始见了晴天：「她麽？不过，她好像是已经和克食布的桓冶王订过亲了。」
　　「且不说如今两国这样的状态下，就说那本就风流的桓冶王而言，她的亲事只怕最後也是变成不幸。臣斗胆，请王将她赐我为妻！臣若能终生与她为伴，绝不会纳妾收妓！」
　　「哈哈，你倒是个情种！既然如此，那就成全了你吧！」皇甫烈想的却是：这不过是在开战前给克食布的明确回应。很快，他将让它们用鲜血来偿还这次对自己锺爱之人的无礼所应付的代价。
　　「臣叩谢。」
　　「下去吧！」
　　「是。」
　　冷云城出去不久，龙涎只听得娇喘声渐渐清晰有节奏的从身後屏风外面的小阁传来。逐渐，那些混乱的声音变成了浪叫，然後是痛苦的呻吟。这些人里面就有玉棋和烟龄。他们本来以为被一番灌洗後是送来伺候王的，但是没有想到走近小阁里面来的却是六个彪悍的武者。他们的初次就这样消耗在媚药和强攻之下，鲜血不住的在两腿间被抽插著流淌出来……
　　「好听吗？是武士在享用我赐予的豢郎，呵呵，看来这次的媚药很不错。听说只要抹上一点就可以让人欲仙欲死，你说要是有人整颗的把他吞进小穴会怎麽样？」皇甫烈摆弄著他的发丝，从腰间拿出一个麽指大小的膏丸。
　　龙涎从地上起身倒退了好几步，他想逃走。
　　已经来不及了。
　　皇甫烈近身将他控制住，把他的双臂扳转向後，按住了他的腰肢，轻松的扯掉了他的腰带！
　　「不，不要！求你，别这样！」龙涎求饶的扭头看著他。
　　他的手却已经朝自己的下面去了！
　　「这是你该受的惩罚。看你以後还敢不敢让别人给你梳头！」皇甫烈说著，指尖一送，将一个冰凉凉的东西塞进了他的小洞穴！
　　「啊！不，不，你住手……」
　　「这个时候怎麽住手得了嘛！真过分的要求！」皇甫烈手一推，就这样握著他的身体，一同掉进了水池。
　　从水里挣脱开他，爬到池子边上，龙涎现在只想把那个该死的东西弄出来！
　　皇甫烈欣赏的看著他趴在那儿惊慌失措扒开自己後面急切寻找的样子。他那被打湿的身体轮廓，滴著水的头丝，仓皇的神态，眼前一切的一切都仿佛都在向他招著手，他朝他游过去……






第六章 欢爱

　　　　
　　龙涎奋力的掏著甬道，却不想竟然把那东西给弄碎了，他感觉那柔软的东西好像正在里面流汤，天哪！恐惧感让他更死命的想它弄出来，奋力的──他掏出来的却是一个樱桃核！那些还挂在上面粉红的汁水和碎了的樱桃肉从他的指尖流了下去。
　　皇甫烈盯著他，猛的从後面抱住他柔软的腰肢，笑的直喘：「你，你……你这个傻瓜！」
　　「……」龙涎终於放心的笑了，脸颊浮起那个似有似无的酒晕。他应该信任他的，是的，就是再生气，也顶多就是使坏的打几下，弄点皮肉伤，他是不会弄那种东西来折磨他的。他後悔了刚刚的反应，有些抱歉又有些羞涩。
　　这销魂的一笑真让人受不了！
　　皇甫烈抱著他的手向下划，他摁住了光滑的腹部，在水中，那柔软的感觉更加美妙。他捏住他那两粒肉红色的乳头，饶有兴致地搓揉著，画著圈圈，还时不时地掐一下。
　　「喔……」龙涎的乳头渐渐的挺了起来，红红的在流动的水中就如同两颗小鲜果。
　　皇甫烈在他的身後抬起大腿刺激著他档下敏感的部位。轻柔的的他手巧弄著他那两颗圆鼓鼓的花苞袋子。一番揉搓後他抓住了他的阴茎，抚摸著，一只手继续爱抚他敏感的部位和那挺的竖起了的乳头。扶住他那开始打颤的身子，他给了他一个悠长的吻。
　　「喔……哦……」龙涎的身子如同著了火一样，越来越热！忍受不住煎熬的他不由自主的放松了一直矜持著的双腿肌肉。
　　小阁那边一阵阵的浪叫此起彼伏不绝於耳，更加催生了情欲。
　　皇甫烈伸手要扒下他的上衣，他猛的按住了他的手。
　　「不要！」
　　「什麽不要？明明就是想，你又口是心非了。」
　　「不不，我不想让你看到伤痕。哪怕那是代表著爱意的伤痕。」龙涎解释说。他其实是怕他看到那些被野武打过的背伤。
　　「摸摸我的心──你真是太坏了，用舌头就把它都弄碎了。」皇甫烈让他转身过来，正面对著自己，把他的手放在了自己的心口。听到他说爱的伤痕，他心头一热。说实话，他很讨厌有人责备他，但是不知道为什麽他的责备总是恰如其分的让他动容而不是动怒。隔著衣服，他轻轻的吻著他的肩头。这一刻，他很歉疚，很後悔那样伤害他的身体。
　　四目相对，眼前的明媚春光，让人沈醉。
　　此刻小阁中的欢爱已经到达了巅峰，武士们尽情的蹂躏著胯下之人，而在媚药的作用下被折磨的不堪的他们在撕裂中到达了高潮。鲜血混合著精液如同烈火搬让他们尽享极致的欢愉与痛苦。
　　那声音虽然催动情爱却也拨动人的怜惜。
　　龙涎不禁对他说：「你打算就一直让我听著他们这样死去活来的叫声吗？」
　　「不喜欢，还是不想喜欢？」
　　「不想喜欢。」
　　「心软的人啊，你真是……好吧，那就放过他们好了。你应该庆幸你现在才说，如果你一开始就请求我放了他们，我真的会非常生气。你懂吗？」皇甫烈敲敲池中央那龙头上的龙珠，珠子转动了一个方向，他说了句：「全都出去。」
　　武士们在另一边听到的命令清晰犹如在耳。虽然不舍胯下的尤物，不过接到命令，也只能罢手。他们悻悻的离开了，留下那几个不成人形的人，侍从们随即进来，挨个的把他们抬回他们的屋里面休息去了。
　　龙涎懂的，所以他开始不敢请求。因为他知道这是王在宣告他拥有的权力，而他的权力背後就是他的尊严。触动他的尊严，他就会生气。到时候不但救不了他们，自己还有可能被拿来鞭打一番。其实，他知道，皇甫烈只是在警告他，吓唬他，让他把一切都投降掉，不管是外表的还是脑子里面的东西统统都投降给他。而那些人不幸的成为了他们之间这种游戏的牺牲品、出气筒。其实龙涎早已经投降了，只是皇甫烈不这样想。他希望他做到个‘更’字。但是他做不到。因为爱和献媚的形态界限在龙涎的脑子里面很清晰，他很难跨越到那边去，於是皇甫烈就觉得他总是有那麽一种难以驯服的东西在柔顺的外表下若隐若现。
　　「满意了？」再也没有杂音来扰乱，皇甫烈靠坐在水中的石阶上，把他拉了过来问道。他让他缓缓按靠坐在自己的大腿上。他的动作那麽轻柔，托住他的腰，他开始在探寻那朵小菊花。手指不停地爱抚著它。甬道在爱抚之下渐渐准备好了，而且被泉水滋润的很顺滑。他变作两根手指在里面进进出出。
　　被他这样的弄著，龙涎忍不住喘息著贴著他的有力的胸膛，头靠向了他的颈间。
　　他的温柔总是让他欲火高涨，扶正了他，皇甫烈终於把自己早已坚挺硕大的那件法宝缓缓的塞进了他的身体。
　　「喔……」一阵阵突来的满涨感让龙涎猛的抱紧了他的脖子。
　　「本王问话你竟敢不回答，好大的胆子！」皇甫烈捉弄似的故意分开他的双手，让人失去支撑。
　　「呜……哦……哦哦──啊~」意乱神迷的他发出的娇喘混著颤抖的声音。






第七章 欢爱2

　　
　　「你到底是满意还是不满意啊？我听不清。」皇甫烈一边逗弄著他阴茎，一边开始享受他那摇摆带来的快乐，他不断的弹拨著它，弄得他哪里还坐得稳？他现在就像颗成熟的摇摇欲坠的果子，仿佛马上就要从他这颗树上掉下去似的。
　　「我……不知道。啊！恩……啊，哦……」快感冲昏了龙涎头脑。激情的汗液流淌下他轮廓柔和的面颊。
　　「不知道？？？哈哈~再说一遍我听！」皇甫烈抱紧了他，摇撼著他的腰肢直到他求饶才停手。抽出沾染著他的爱液的阴茎，他换了个姿势想要将他压倒在身下，谁知道兴奋的他一时用力过大，不小心却把他按倒在水里去了。
　　「呜──」
　　龙涎被按下水去差点灌汤，还好他捞的快。
　　一点点的小意外，龙涎终於被刺激得开始勃起了。
　　那双手此时却卡住了它。
　　「住……住手！」龙涎被兴奋的痛苦折磨，几乎是喊出来的。
　　「喂喂喂，我都还没有呢，你怎麽可以这样！不行不行，重新来！」皇甫烈笑起来，把他压在池子的沿儿上，不由分说的抽插起来。耳边不断的‘滋滋’声和撞击产生的‘劈劈’声让他不能自已，更加疯狂。顿时，身下的人早已柔软的穴口中被抽插得淫液四溢。透明的液体顺著大腿不断滴入泉水，拍著他的富有弹性的臀，他的速度和力度越来越不能控制，冲劲儿让他的身体猛烈的前倾，巨大的惯性在龙涎的小臀上撞击著。
　　看到自己胯下的淫靡一幕，龙涎本来就红了面颊的脸现在更羞的像个红苹果。马眼在这个时候终於悄然的张开了。
　　皇甫烈眼疾手快的一把按住他那微微张开的马眼！一面不断的抽插，一面他还不忘在他涨红的脸和唇上吻的生生响。
　　「王……啊！呜……不，我不行了，不要，我真的不行了……啊，啊，啊──」龙涎呻吟起来，无法释放和甬道的抽插让他眼前一阵阵昏黑，身体扭曲著，不住的颤抖。一面快乐的要飞起来了，另一面却又好像难耐的濒临死亡一般让他不由得叫了起来。
　　美妙的声音让人酥麻的声线！
　　涨满到极限的皇甫烈像跨马的士兵挥舞著兵器那样，一挺身，攻入了他身体的最深处。低沈的吼了一声，同时，他的手松开。
　　一股股喷出的乳白色液体随著皇甫烈的抽出而流出蜜穴，滑下他光滑的腿部内侧皮肤，慢慢被那流动的温泉荡漾著，带走。一起释放的快感无与伦比。
　　身体中的一阵空虚更提升了那充满快意的眩晕，龙涎整个人瘫软下去，直接滑下水……他截住了他，把他抱紧在怀中。
　　「看看，你总是这麽不小心！什麽时候都不能没有我， 你说是不是？」皇甫烈喘著粗气笑得得意。
　　「…… 是。」
　　「无时无刻都需要我是不是？」
　　「是。」
　　「一生一世都离不开我是不是？」
　　「是！」
　　……
　　龙涎已经分辨不清他後面说的是什麽了，那些爱的言语让他傻傻的说 ‘是是是’不知道说了多久。每收到一次答复，皇甫烈就快乐的要升天，所以他不停的问，净问了些幼稚的连他自己都不相信是自己能说出来的话……而那些看起来幼稚的不假思索的话恰恰是心灵最直接的言语。抛去了地位和尊严的拘束，他们就这样在欢爱的余温中，在彼此的怀中痴痴的一吐衷肠。
　　「我的香，你爱我吗？」温香满怀的皇甫烈终於又问起了那个他从来不回答的问题。又一次吐出了那长久以来羞涩出口的爱称。
　　「……我……爱不起。」龙涎把脸埋进了他颈项散乱的黑发间，这一次终於回答了他，终於没有说‘奴才’。
　　「那麽，就让我来爱你吧！」他抚摸著他的头，满足的亲吻著他的清香的发丝。
　　支撑著疲倦的身子，他吻了皇甫烈的唇。
　　一个浅淡的吻。
　　皇甫烈回给他的却是滚烫的狂吻……
　　另一个踏进温泉阁来的人悄悄的退了出去，就像她悄悄的来。她气的真是快要吐血了！如果说以前她还可以把他的癖好当无所谓的话，那麽真正让她看到的这一幕，她再也无法装看不见了。自己的男人玩男人也就算了，竟然还抱著他在那里谈情说爱。爱？！真是岂有此理！她握紧的双手，因为气愤而一步步走的使得那头上的金饰抖个不停。出身高贵，一向骄傲的王妃曼诺这次是真的要计较了。






第八章 温香暖梦

　　
　　退到屏风後面，换了身干衣服，龙涎正要离开的时候却被他拦住了。
　　「你要去哪里啊？」皇甫烈腻著他，刚才的春情荡漾还没有完全退去：「再来一次好不好？」
　　龙涎愕然的看著他，推开，说道：「你真是精力旺盛！」
　　「少年人嘛，你要理解！」他缠绵的迎上去。
　　「可我是老年人嘛，你也要理解。」龙涎借他语气笑著说。
　　「我看看，让我仔细看看我的老年人，呵呵呵！」双臂把他扭个身，包裹起来，皇甫烈就这样舒服的靠著他，半晌突然说：「唷，我差点把那个忘了。」
　　「什麽？」
　　「给大将军赐婚嘛，忘了选日子了。」
　　「哦。」
　　「你说什麽日子好？」
　　「我又不是历官，不懂。」
　　「哟哟哟，他可是你的救命恩人呢，你就这态度啊？」皇甫烈听他冷漠的言辞反倒热情起来，因为他开心。
　　「那好吧，我去他的府上好好拜谢他一番。」
　　「你──」皇甫烈揪住他的衣摆：「坏！」
　　龙涎被他故作委屈的孩子气的表情逗笑了。
　　「咳咳，那就明天吧！」皇甫烈正色起来。
　　「会不会太快了，怎麽样也要准备的吧？」
　　「还说不懂，看，你又有意见了吧！」
　　「唉……随便你好了。也许一方会很高兴的，但是我觉得太仓促了对镇国将军皇甫箭这边来说，总感觉不够尊重，毕竟是嫁女儿的事情，草草的，不好。」龙涎说著，见他嘴唇有点干，他回身给他倒了一杯水。
　　皇甫烈一饮而尽，舒服的和他双双坐在宽大的长椅上，在他耳边轻声说：「要打仗了。」
　　「哦？！」
　　皇甫烈把一个秘折递给他。原来在它们欢爱的时候侍从进来过，只是不好打扰，所以悄悄的把折子放在门口就出去了。
　　折子里面传递了一个新的变化：舆图国的王刚刚过世了，新王是他的美後所生只有六岁的小孩子，如今舆图在内患中。美後掌权，著力扶持她的两个兄弟开始了耀武扬威，弄的国内很多不满之声，加上老臣很多都看不顺眼这对无能的兄弟，一时间山雨飘摇。另一方面克食布似乎也虎视眈眈，对他的盟国舆图很有想法。并且拟定了要参加新王正式的接位典礼……
　　和上折子，龙涎问：「这次你要去？」
　　「不是我去，是他去。敲锣打鼓的，轰轰烈烈的去。」皇甫烈说道，托起著他的下巴：「要出征嘛，所以婚还是早结的好，就是不知道一夜欢娱之後我们的冷大将军会不会没力气爬上马啊？」
　　龙涎忍不住一笑。
　　就这样看著他，皇甫烈的手不由自主的伸进了他的怀中……手掌中的温热让龙涎忍不住战栗了一下。他知道他没有放弃想再一次的念头，只是他真的累了，无力去承受那种激烈。他现在的腰还在隐隐发麻呢。於是他拉开他的手，举到面前，轻吻著，从掌心到指间。他长期握兵器的手有著厚重的茧，不过在他柔软的嘴唇下，那份触感终究还是让皇甫烈渐渐放松了春情。他没有继续求欢的动作，克制住了自己，放过了他。贴近龙涎的耳畔，他悄悄说了接下来对他的安排。幽羽小筑已经建好了，他希望他去那里面住些日子。有些事皇甫烈是绝对不允许发生的。所以他事先要把他安顿好。
　　龙涎顿时明白了──他知道，他也要出征了。不过他既然不说，自己也不会问。
　　战争嘛！舆图当然是要拿下的，不过这次皇甫烈做的网远比所有人想的都要大──他要一举拿下舆图、克食布两国！
　　作为小别的礼物，龙涎开始揉捏他的肩头，舒展著他的肌肉，就这样按摩著他，让他躺下来好好养神。
　　皇甫烈最喜欢他这样。
　　那双柔情的手让他被舒缓的身心不久便进入了另一片天地。每次在龙涎怀中的时候，他的睡姿就卸去了防备和规矩，随便的像个孩子。贴著他，抱著他的腰，他身体的温度和清爽的香气沁染著皇甫烈的毛孔，融化著他的梦境……
　　新的一天对每个人带来的感觉可能都是不同。王妃是气愤的不行。一方面她发现王不见了，另方面她竟然也找不到龙涎。真是把人活活气死！冷云城这里却是很郁闷，甚至有点沮丧。新婚之夜来的太快。根本不知所措。倘若他真的像他说的那麽爱那女人，也许他会感到幸福不已吧！问题是他根本就对她没兴趣，虽然她长的的确很美。作为一场政治博弈，他在乎的只是，谁占据了上风。此刻他又一次赢了。有这个女人在手上，他知道未来他的老丈人将会陷入他布好罗网。披红挂彩的，他就这样忙著接待宾客，穿梭在堂上，在一片欢腾中他只体会到疲惫。
　　一阵隐隐传来的箫声拨动著他的心神。
　　不是幻觉，是真的。
　　而更让他惊震的是那曲子竟然是他母亲曾经最喜欢的《醉翁子》
　　酒醉七分，他走向洞房──却从另一个门出去了。
　　骑著马，他追寻著那个声音……






第九章 暴雨夜

　　
　　
　　曲子是龙涎为皇甫烈而吹奏的。远远的，对方已经走的听不到他的箫声了，但是他依然在楼台上将它吹完。
　　夜风吹动他的衣襟，那只价值连城的翡翠箫晶莹的闪著的光，他纤长的身影披著的雪白的大氅在风中轻扬。细碎的衣带轻灵的在腰间飞动，像水面流动的银线。他的面容和泛白的发丝渐渐笼罩在一片迷离的光影之中。小筑里面的白鹤仿佛是受了曲子的感染，在院中的空地间翩翩起舞，发出婴儿轻啼一样的鸣叫声。灰月落在他的左肩，黯淡的光遍布他整个人，那情形就仿佛是置身於一场灰色的迷梦里。忧郁的颜色荡漾著，将他包围，风不安的吹著，夹杂著湿气。这是大雨前的征兆。
　　雨，对於漠北的人来说是喜悦的象征。一场大雨是天地的赏赐。
　　冷云城不知道是跌下马还是翻身下来的，无法确定了。
　　远远望著楼上的人，眼前的一幕交叠著记忆深处的箫声让他全身震了一下。艰难的转身，他往回走著。整个小筑他都很熟悉，这里是他曾经的得力手下洪西奉命建造的，他万万没有想到最终住进来的却是他。因为一开始这里是用来做软禁特殊犯人用的。它外表很漂亮，里面却遍布机关和暗室。对这座建筑，冷云城的熟悉程度远远胜於任何人，甚至建造者本身。
　　天空在一阵闷雷声中躁动不安的落起了雨来。
　　他是想要走的。转身，却呆立在旷野中一步都行动不了。雨淋湿了他，他希望那雨更大些，大到足以浇灭身体中的鬼火，让他从新回到既定的轨道上去。和上双眼，他呼出一口心中翻腾的热气。就这样任凭风雨拍打著。
　　迈开一步，他试图走出无形的困境。
　　一把伞，为他遮出了一片无雨的天空。
　　「将军？」
　　他回身，冷云城直直的看著眼前的人。
　　龙涎觉得他神色怪异：「落雨了，将军怎麽站在这里？」
　　「是啊，落雨了。」冷云城重复了一遍。
　　「嗯？」龙涎不明白他的话语想要表达什麽意思。突然的，他想到今天是他的大婚日子，不禁提及归返担心他误了良辰。
　　冷云城就这样望著他，
　　因为要给他遮雨，所以不大的伞下，龙涎的衣襟已经湿了。其实他再近前一步就可以不被打湿，但是他总是习惯性的保持著和别人应该有的距离。
　　「你知道吗？没人打伞，落雨声会让人心碎。可是，有人为你打伞，你会更心碎。」冷云城不加掩饰说。他的内心却在狂吼：你为什麽要来，为什麽要出来！你为什麽要出现在我的眼前！我淋湿了又与你何关？凭什麽，你凭什麽为我打伞！
　　「为何这样说？」他感觉他今天很凄凉，一个要大婚的人为什麽会如此心境？他无不忧虑的看著他。
　　「因为那个人注定与你无法交集！即使你们咫尺相对，却是天涯！」
　　「这是，缘分的感慨。是不是因为过於仓促的婚期，让那位小姐和将军没有时间来彼此熟悉，所以才……」 
　　「是你──因为你！」冷云城忍不下去了，猛的抓住了他执伞的手，打断了他的话！
　　「呃……」龙涎从他那双有力的手中奋力的抽出手来，惊觉的退後了两步，伞掉落在了地上。对於这话的含义他不可能听不懂。
　　迅速的转身，他不想多留一刻。他很害怕，也很惊愕。他不是喜欢女人麽？为什麽，为什麽又……
　　「别丢下我！」冷云城追著他的脚步，脱口而出。
　　时光似乎倒流了，往日重现一般。他追逐著他的母亲，然而她去抛下了他和另个一男人走了，最终，她还为那个野男人生下了个小杂种。直到生命的最後她才来寻找他，歉疚的给予了他本应早就属於他的拥抱。她就这样就离去，剥夺了他十五年应有的亲情。他恨她，不，他爱他，他追逐她，却是失去，总是失去……
　　龙涎跑了，他从来没有看过如此吓人的面孔，当他喊著那句‘别丢下我’时，他只感到深深的恐惧，後背直窜凉气。
　　身後的人并没有继续追赶。龙涎只听到一声痛苦的低吟混杂在越来越大的落雨声中。
　　回到小筑，龙涎关上门，靠在门边，突发的状况真是让人意想不到。看来皇甫烈是对的。他不该和别人接触太多，因为他根本就无法把握别人的想法，不知道何时就要引来麻烦。他的嫉妒不是道理。他懊悔自己笨拙的、多此一举的行为。倘若他不走出去那什麽都不会发生。
　　「你──」点燃烛火，火信子却从龙涎的手中滑落了下去！眼前的突然明亮起来的人让龙涎不由得後退一步。
　　冷云城此刻和他一样，整个人都湿透了，乱乱头发，发昏的眼神……他径直走向他！逼到他退至墙角。
　　「将军！」无路可退的龙涎正色喝道：「请你出去！刚才的一切我权当你的一时失态，希望你也自重。」
　　「我不出去。」
　　「你醉了！」
　　「你说对了！我醉了，醉了很久！」冷云城一把堵住他的嘴，一只手拍在了一块不起眼的墙砖上，猛的，他把他撞向墙壁！
　　翡翠箫掉落在了地上！
　　就在他即将撞上墙体的时候，那墙突然开了！
　　龙涎瞬间被推入一片黑暗的深不见底的通道中，他感觉一双手抱住了他，和他一起下坠。
　　这一刻他突然脑袋里面浮现出那一夜在宫中被掳走时候的情形。那人的怀抱和此刻的他如出一辙！ 惊骇和眼前的坠落与黑暗让他昏了过去，当他再度醒来的时候，他正躺的一间雅致的小屋子里面。
　　这屋子好像不在地面，他听到的雨声变得没有那麽大，轰轰的闷雷开始回荡著颤音嗡嗡作响。
　　光线幽暗的几只烛火在对面的烛台上。这里面的一切都很简洁，但是所有的东西似乎都很牢固。他猛的从床上坐起来，突然发现自己的衣服已经不见了，赤条条的他赶紧抓起床上的锦被。却见冷云城的身影从床幔的一侧走了过来。
　　这是龙涎第二次如此赤裸裸的面对他了，不同的是这一次他也一丝不挂。
　　冷云城硕大的阳物已经肿胀起来了直直的挺著，两个沈甸甸圆鼓鼓的睾丸紫涨异常，周遭被一片茂密的丛林包围著，他健壮的修长的身形，发达的肌肉在幽光下显得异常恐怖，那乌黑的腋毛，整齐坚实的腹肌，两颗黝黑的乳头……当他扑过来的时候，龙涎不敢看他，慌乱的逃避著，挣扎著。这样的挣扎对冷云城而言轻易就可以制服。他不过是徒劳的在他的欲火上浇了一把油。他一言不发的钳制著他的手脚，把他压在身下，大力的抬起他纤细的腰身，粗暴的掰开他的双腿，完全不顾那小穴还没有任何准备正在紧闭著，就狠狠的挺了进去！
　　「啊！！！」撕裂感让龙涎惨叫一声，眼泪顿时滚出眼眶。
　　伴随著他第一次猛烈的抽出，鲜血瞬间自小穴中涌了出来。
　　一声惊雷，山摇地动般的轰鸣回荡在屋子里，雨，来的更加狂暴了……







第十章 暴雨夜2

　　
　　不管身下人的承受力，冷云城在他的甬道中不断的抽插起来。
　　身下，那被朵被催开的菊花绽放著血的诱惑。
　　冷云城现在什麽都不想说，他只想迅速的征服他，得到他，把自己融入到他那纤柔的苍白身体之中。那等待许久的煎熬早已让他失去控制了。
　　「嗯……啊……哦，嗯……救命！」接连不断的巨大刺激让龙涎连呼救都显得无力，更像是呻吟。
　　曾几何时当他这样呼救的时候他为他杀了人，改变了原本的计划，而现在他却是他呼救的根源。
　　冷云城任由他挣扎。酒劲儿上涌，除了本能的占有，被那具美好的胴体吸引的失去理智的他根本无法顾及他的痛苦了。
　　把他平按在床上，他更加速了身下的抽动。
　　屋外传来的阵阵雷声淹没了那一声声的痛苦凄凉的呼叫。
　　暴雨敲击著的回声穿过密道，传来一阵阵密集的轻响。
　　再密集的雨也没有此刻龙涎身体内所承受的这般狂暴。
　　蜜液在抽插间开始溢出，混合著那早已流个不停的血液，滴滴落下，染红了被褥。
　　「喔…不，不要…哦啊…………」身下的人已经泣不成声。
　　不知道被这样抽插的多久，龙涎只觉得昏天黑地的时间包裹在暗无天日的气息中，缓慢的流走。
　　骤然，冷云城抬起他的身子，猛地更加紧了攻击，疯狂地抽插著炽热湿濡的甬道，任凭他尖声地惨叫。他像是要把他撕裂、顶穿般地撞击著。在高涨的又一轮猛烈撞击中，他突然挺身，插入他的最深处！
　　他终於松开了控制著他的手。
　　「啊──」一股热浪冲铺天盖地般仿佛要涌进他的全部生命！那巨大的撞击同时推送著他，摔趴在床上。
　　按著他的腰，当冷云城看著掌中被蹂躏的人，看著那满布蜜水、精液、鲜血，狼藉不堪的下体时，刚刚的发泄和眼前的惨状让他的酒醒了，清醒的顿时心痛不已。
　　缓慢的将自己软了的阳物堵住那个张著的小嘴，他试图阻止著它们流出来。
　　俯身趴在那个早已被汗水和泪水弄的湿漉漉的，瘫软无力的人身上，他不肯将自己的身体与他分开。
　　残留著情欲的眼神里，闪烁著炽烈、淫荡的光，冷云城痴迷的，一眨也不眨地看著他苍白柔美的脸庞，缓缓扳转他的脸，用自己的唇覆上了他那发出喘息而微张的唇。吸吮著他的眼泪，他在他嘴中张狂的，想要吸干他每一分的唾液似的大力吸吮，循著他想逃避的舌，他舔舐著，不容反抗的要和躲闪的它纠缠在一起。
　　如此这般的吻让人无法呼吸。
　　龙涎用尽了最後一分力气推开他的脸，喘息著。
　　被推拒，冷云城把他翻转，他甚至不能等待抽出阳物的时间，就这样在他的体内，直接抓住他的双腿，弓起他，翻过来！
　　穴口一阵疼痛，他战栗著，正面被他再度压了上来。
　　冷云城在他的喉间、锁骨、乳头、腹沟，他深吻啃咬著，留下一片片W红的斑痕……看著龙涎那依然没有勃起的玉柱，他一口吞了下去──这简直就是对他的嘲弄，他竟然在这样的欢爱中都没有反应。
　　要有何反应？
　　龙涎完全沈没在被侵占的羞赫、疼痛和耻辱的肆虐中。他只有痛苦，没有快意。
　　雷声渐渐消退了，但是那雨却没有尽头一般的下著。
　　他试图让他勃起。吞吮著那干净美好的部位，舌尖挑逗著他的紧闭的马口，他有节奏的俯身将它吞入的更多，更多……他想说些温情的话，他想道歉，他想祈求他的原谅……
　　‘啪’！
　　清脆一声响。
　　冷云城只顾著下面，冷不防被他扇了一个耳光！疼倒是不疼，因为他的手已经没有什麽力气了。不过，脸上小小的热辣不禁催生了他淫荡的笑声。刚才要说什麽温柔的话一时间他全忘了，那固有的思路和做事习性又一次回到了他的身上。
　　「你……无耻！」龙涎有气无力的愤怒的声音终於发了出来。
　　「无耻？」冷云城直视著他的双眼，按住他的双手：「我无耻，那你呢？当你扭动著身子向皇甫烈求欢的时候，你又有多少廉耻？」
　　「我……我们相爱，欢情并不羞耻。」
　　「相爱？那他为什麽不娶你为妻？」冷云城继续逼问。
　　「这……是不该，是不能。」
　　「不是不能，是他不想。你只是他的一个玩物！」
　　「不……」
　　「你是个玩物、是奴才、是贱人！他把你放在这个机关满布，幽禁人的所在，难道你还不明白自己在他心里那可笑的地位？你就像这个建筑一样，只是个外表冠冕堂皇的笑话！」冷云城羞辱著他，要摧毁他所有的尊严。
　　「不……不是，不是！」龙涎奋力的摇头。
　　「你就是！他唯一给你的赏赐，就是让你只被他一个人玩弄。这样赏赐我也可以给你！任何人都可以。不同的是他的身份而已。你是个虚荣的人，攀附著他不是因为你爱他，只是因为你害怕沦落成被人随意抽插的玩具！」
　　「别说了……」
　　「承认吧，你只是个豢郎！是──个──禁──脔！」他一字一句，掷地有声的说著。






第十一章 牌面

　　
　　「不……不……不是……别说了，别再说了……啊……」龙涎在肉体和精神的双重打击下泣不成声，再也吐不出半个字，昏厥了。
　　看著他身子软倒不再动弹，冷云城开始舔舐他的每一寸肌肤。他不会放过他的。不，是不能错过他。此刻他终於爆发的眼泪滚烫的滴落在他的皮肤上。只有这个时候他才能流泪。才敢流泪，他为他的命运哭泣，也为自己的人生哭泣。他哭了，不能抑制的发出一阵阵悲声。那压抑了多年的泪涌出来，不断的涌出来。紧拥著身下的人，他就像溺水的人死命的抓住一棵救命稻草……他是他的稻草，他深埋的灵魂，他无法释放的爱情和心底仅存的最柔软的一份痴狂！
　　「醒来，不要睡……」冷云城擦干自己的眼泪，他不断的吸吮著，唤醒著，轻摇著他。把他扶靠在自己怀中。
　　龙涎被他弄醒，挣扎著试图要逃离他的怀抱。
　　「别动！」冷云城按住他：「你这样动来动去，如果我再度兴奋起来的话会很难控制。你要知道後果。」
　　龙涎注视著他的眼神，哆嗦了一下，不动了。
　　「很好。」
　　「在这种时候，他叫你什麽？」冷云城问道。
　　「……」
　　「告诉我！」他命令著。
　　「龙涎。」
　　「谎话！」
　　「让我走吧，放我走！放我离开……」龙涎感觉多一刻和他这样赤裸相对就多一刻折磨，他已经无力再承受。他恳求。卑微的恳求。他觉得自己正在被打劫，除了肉体上，对方还想在精神上掠夺他。
　　「我从来也没有说过不放你走。」
　　「那你松手。」
　　「好──不过，让我们来打个赌吧！我赌你走不出那道门。如果我赢了你要回答我刚才的问题，我不想再次听到谎话。」冷云城伸手指著门口的位置说，随即，他松开了手。
　　龙涎不想知道他要怎样阻拦，他只想离开。爬下床，就在脚著地的瞬间，他才发现自己的状况已经不能支撑身体的重量了，而且腰部和後庭的疼痛随著他用力的一刻骤然发作，剧烈的痛楚瞬间使他整个人跌倒在地上！
　　看著他摔倒，冷云城走过去俯视著，一种想怜惜的扶起他的冲动被压制了下去，他说：「我赢了。该你回答我的问题了。」
　　喘息著，龙涎倔强的紧闭著双唇。
　　「或者，我就这样把你拖到他面前，让他自己叫出来？」
　　龙涎惊觉的回身，望著他，心像被丢进了冰水中。他本来以为冷云城害怕被皇甫烈知道这里发生的一切。他甚至以为他可以要胁迫他不把这些告诉任何人。但是他没有想到他竟然是这样肆无忌惮。为什麽会这样？为什麽？难道他有什麽底牌？深深的不祥之感蔓延了他的周身，冲上他的心头。
　　不由分说，弯腰抱起他放到床上，直视著他的双眼，冷云城终究还是忍不住看他倒在那冰冷的地上的样子。仿佛是为了掩饰，他的语气变的更冰冷：「我知道你在想什麽。你想知道我在想什麽吗？」
　　他微微震动的眼神中流动著不安。
　　冷云城慢慢说著：「我的大婚只是障眼法。漠北的习俗你应该清楚。男人婚期的前三天是不远行的，更不会出征，有身份的人更是要延续到七天。不过，我将会在婚期的第二天夜晚带领我的大军悄然出征──现在的你的王其实正在移兵悄然把舆图国首府包围起来。克食布的王子将会参加舆图新王的加冕典礼。他不过是他的父王安排下的疑兵，另一队人却正在由克食布王亲自调动著准备攻打舆图首府。螳螂捕蝉黄雀在後！我们的兵马将在他们残杀过後夺取最终的胜利。当然，这还要取决於我的这一只兵马是否可以如期的和你的王汇合。如果我的兵力不到，他将只能用一半的兵力对敌。当然咯，我也可能晚到一天……这里刚下过雨，路很难行，晚到也是情有可原，你说是不是？」
　　有一部分冷云城还没有说出来呢：黄雀之後有狡狐。他将在这场战役里让皇甫烈死於非命！这就是他和另个一人的交易。
　　龙涎猛的抓住他的双臂，过度惊愕和担忧让人身体不由的震颤，摇著头，他急促的说：「不，不要！你不能，不能这样对待他！」
　　「我当然能！」冷云城傲然的笑了。
　　「别……别这样做！」
　　「你是在跟我说吗？」
　　「是，是，请你不要害他！」
　　「请？」
　　「不不，求……求你！」龙涎再也无力维持那份尊严了，他就这样跪倒在他身前，请求他。
　　「也许，战无不胜的我偶尔也会打一场败仗。」
　　「不！你一定会胜利的。」
　　「哈哈……」冷云城笑著，心底却是一片凄凉。他扶起他说：「现在，回答我刚才的问题。」
　　「我的香。」龙涎垂下了头，低声说。
　　喃喃的，冷云城重复了一句，说道：「我的香……你现在是谁的香？」
　　「……我是」
　　「是谁的？」冷云城捧起他的脸。
　　「……」他无论如何也说不出口‘我是你的’。
　　「过来吻吻我吧！」冷云城换了个题目，张开怀抱。
　　龙涎艰难的投入他的怀中，吻了他的唇。
　　和上双眼，享受著他那颤抖不安的吻，半晌，冷云城终於说：「这是你第一次主动吻我。倘若打了胜仗，凯旋而归了，你又会怎样？你会跑过去，让他拿著剑来杀我，是不是？」
　　龙涎摇著头，他不敢再看他，不敢再看眼前的这个魔鬼：「不会。我不会。我……我会忘记一切的。哦，不是，是什麽都没有发生过，一切都没有发生过。」
　　握住龙涎的肩，冷云城强迫他看著自己，诡谲的眼神仿佛要穿透他：「我的香，你要知道──能立於不败之地的人，永远都不会只有一张底牌，而你看到的，只是牌面！」
　　他还有什麽，还有什麽？？？
　　眼光震颤著，深深的恐怖已经淹没了他的所有。
　　任凭冷云城抱著，出了机关小屋，回到了小筑。看著那只掉在地上染尘的翡翠箫，龙涎知道……自己完了。







第十二章 上药

　　
　　新婚之夜，新郎却不见人影，皇甫云灵局促不安不知道要怎麽办。她呆呆在喜房里等，新娘总不好自己揭下盖头，她就这样等著。
　　天亮的时候，他的新郎回来了。
　　他好像在找什麽，找到了後就返身便要出去。
　　皇甫云灵忍不住轻动了一下，身上的饰物发出清脆悦耳的声响。那个身影折回来，最终，他掀起了她的盖头。眼前的他和初见的时候显得是那麽的迥然不同。那一次她是在凯旋的庆筵上见到的他，他英武低调的样子让她不由得记住了。对她来说，嫁给谁是不能自己掌控的，她自小便知道，所以当她了解了自己未来的夫君是那个克食布的花花公子桓冶王时，她绝望极了。如今被王赐婚给他，她几乎是怀著近乎感激的心情来的。虽然她还不了解冷云城，虽然也知道父亲不是很喜欢这个人，但是相比之下冷云城总比那个人要强多了。她怀著一丝庆幸而来。即使是经历的冷落的洞房之夜，她还是对眼前的人投去了谦恭的笑容。
　　「如果我告诉你，我接下来将要有一段日子离开这里，你会怎麽样？」冷云城注视著他的新娘说出这句话。
　　「……我明白。」皇甫云灵其实是故作镇定，她装的很好，没有表露心情，只有习惯的言语在流出。
　　「你明白什麽？」
　　「将军有自己的事情要做。」
　　「想知道我做什麽吗？」
　　「如果可以，我想知道。不过，要是将军不想说的，那我也不会去追问。」
　　「你很体贴。」
　　「嫁给什麽样的人，就该领受什麽样的命运，学会什麽样的生存规条。我的母亲在出嫁前是这样告诉我的。所以，我会学习著做你称职的妻子。」
　　「你还很聪明。」他迈步走向房门。
　　「云城──我可以这样称呼你吗？」
　　「当然。」
　　他走了。
　　对於她，冷云城有点意外。他准备用来对她说的另一番威慑的话看来是没有必要了。说来，皇甫箭那老头子的家教真是很好。这样倒是省了不少他的事。若当真两个人不和闹的沸沸扬扬的话，可能会影响他的很多事情。
　　
　　回到幽羽小筑，冷云城如入无人之境。在另一条通道里，没人知道他来了。
　　龙涎被冷云城抬去沐浴梳洗了一番，给他穿上了一袭红杉。躺在干净的床上，他醒著，却一点气力都没有。周身的疼痛感煎熬著，後庭的伤更是肿胀了起来。任由他摆弄，无法反抗，不敢反抗，还是不能？他已经分辨不清了。
　　坐在他身边，冷云城的手穿进他半开的衣襟，开始抚摸他。
　　「让我休息下吧，求你了！」
　　「好。」
　　他继续抚摸他，手丝毫没有停下来的意思。渐渐的它伸向了他的花蕊。
　　「你──」
　　「继续休息。我只是要给你上药，不用这麽紧张。这个药的止痛消肿和愈合的效果都出奇的好，是我的私藏。任何的伤都可以用。你试过就知道，很快的，就不痛了。」
　　撩开衣服，让他侧卧著，他分开他的双腿，露出那红肿的花蕾。将沾著伤药的食指缓缓的插了进去。它在里面转动著，把药抹匀，抽出，再一次……肿胀使甬道越发的紧致，一阵阵炙热让他真不想把手抽出来。他一边上药一边享受著指间的快乐。
　　「嗯……哦……」龙涎完全感觉不到他是在敷药，他只感觉又一次被他玩弄著。身体的自然反应让他咬著牙发出轻微的低吟。紧闭著的双眼，他不想看他，更不想看到自己。正像他说的，那药膏药效很快。龙涎几乎感觉不到身後的疼痛了，只有一阵阵清凉舒爽的感觉。
　　最後，将药膏抹好在穴口的外圈，他终於停手了。可是，看著他的臀肉，视觉刺激和手上的触感让他的下面不禁的发胀，挺起的部分将衣物都顶凸起来了。
　　去洗干净手上的药後，冷云城已经开始把持不住了。盯著躺在那里随手就可以任他发泄的他，龙涎的身躯在他的眼底开始幻化，化作了一团燃烧的火种！
　　突然，他扶起他，深吻了他。
　　「哦！别──」龙涎不由得惊愕的推他。这个时候他要是再来那麽一次，他真的可能会疯掉。
　　冷云城知道。心底，他还有著不忍。
　　所以他不会再进入他的小穴。他只是想占领他的嘴！
　　被紧抱住，侵犯般的索取著吻。龙涎已经感觉到他身前那个硬的不成样子，正隔著衣服顶著他的身体！
　　冷云城的呼吸越来越沈重。突然，解下腰带，他露出那根挺直的，已经涨红到泛著亮光的刑具。
　　是的，对龙涎来说它真的就是个大刑具！
　　冷云城按倒他在床上，横跨在他身前，手掌控制著他的头，试图让他吞下自己巨大坚实的宝贝。
　　「呃……不不！」龙涎抗拒著，却已经来不及。
　　几乎窒息，龙涎的口腔被它占满了。抵著他的舌头，冲击著他的咽喉的抽动一波一浪的迅速席卷了过来！
　　软舌的刺激，喉咙中的滑顺，和那排小牙齿的摩擦让人兴奋不已。冷云城抓住他的头，让他更深的吞入，更多的吞下去。他已经被快感刺激的晕头转向了。兴奋的不断推送他的头部，那只抓住他头发的手越来越紧。
　　抽插的力度和他的乱摇直弄得龙涎的头发被拔下了好些根。疼痛让他发出囫囵的哼叫，试图要把嘴里那愤怒火柱吐出去。
　　他越想吐掉，他进入的越多。
　　随著不断的进进出出，龙涎的口水开始流淌下来，混著喷出了一点点精液。
　　「啊……嗯…… 啊……恩…………」冷云城激昂的挺送著，那种被吞噬，被他柔软的口腔和唇包裹的快感太不可思议了。尤其是当他喘不过气来，不小心的咬到他的瞬间，那轻微的痛感真是销魂的让人升上云霄。
　　「噢……不要……」龙涎发出连自己都听不清的话语。
　　不断的，插著他的小舌头，冷云城已经置身云巅。
　　不顾他的反抗，俯冲而下的他奋力的抱紧了他的头，猛的，射进了他的咽喉！
　　抽出软了的阴茎，一股腥甜自龙涎的唇边溢流出来。
　　「饿……哦……」扑倒在床，他爬向床沿儿，本能的，想把那些不属於王的精液吐出去。
　　它让他感到无比肮脏！
　　冷云城瞬间捉住了他，深深的，堵住了他的嘴，直到强迫他咽下所有的精液才松开他。
　　喘息著，龙涎用手指抠著喉咙，他想吐。
　　「你敢吐，我就在你的下面再来一次！」冷云城喝道。
　　他不敢。
　　被羞愤和耻辱折磨，龙涎趴在床头，哭了。将头埋在枕中，他想堵住了自己不争气的哭声。
　　冷云城拾起了那些被他揪掉在床单上的他的发丝，悄悄揣进怀中。
　　龙涎低低的哭泣声让他心碎难忍，继续呆下去，他估计连肠子都得悔青了。
　　他走了。
　　黑夜的征伐开始了。
　　冷云城踏上了他的征途，这次他又做了多变的人，再一次背叛了和盟友的约定，这一切全都因为他。他为他而变，为他而陷入一种双重的危险境地之中。






第十三章 战

　　
　　战斗一旦开始了，局面就变得异常血腥。
　　最初，对战双方很明显是克食布对舆图，正如皇甫烈所期待的，双方消耗著，接著他的军队加入了战斗，然而另一只大军却在此刻出现了。那是一只由老将李牧率领的奥援克食布援军。他是皇甫烈的老对手了，更是仇人，再度相遇，双方争抢的何止是胜利那麽简单。此刻的克食布兵势不妙，正在寻找退路，西南方被李牧冲破刚好给了他一个缺口。
　　但是，缺口迅速的被按时赶到的冷云城的铁甲精兵堵住了！
　　一万精兵！
　　前锋排列弧形的阵势如同巨网，将所有混战包裹收拢。骑著高头大马的武士们分为十六队，此外後续加入的长矛队涌出阵前，五百支长矛在前，把巨网装的如同一个涨满荆棘的筒！死亡随时发生。
　　头戴无缨铁盔，身穿铁甲，冷云城的精兵挥动短枪和长剑在一片缤纷的红雨中洒下他们高涨的斗志和无畏的英勇。
　　军鼓在响，大军正用兵器的穿刺奏出了恐怖的死亡乐章。
　　冷云城指挥著他们，排成密密层层的行列，一波接著一波的攻势让敌人的尸体分行散布在那血条路上，他们长驱直入，雄厚的一道防线随即建立起来。这道防线冲进原有混战军型，让他们更乱。
　　被混在乱军中的皇甫烈的大军此刻正冲向混乱的核心。舆图已经不被他看在眼底了，现在，他要杀死克食布王和李牧！尤其是李牧，这个人曾经让他的父亲负伤，也正是因为负伤才导致多年前的那场败於鸿鹄国之战，憾然离世。这口气他咽不下去。更可气的是这个老将几乎从此就很少出战，所以皇甫烈很难在战场上与他相对。这次的机会，他不会放过。
　　冷云城的汇合军型越收越紧。
　　眼看就要和他汇合的时候，突然大军的後方出现了一队千人的诡异黑甲兵！他们全部武装并以面具遮脸。
　　後面被攻击，冷云城军团的边缘因为遭受攻击而变得单薄了起来。
　　皇甫烈在里面却毫不理会如此险境，他挥舞著长剑，一路杀将开去──飞花般的鲜血中，他手刃李牧！
　　克食布王痛失臂膀，突围的军心一时间更是低迷。
　　舆图这边却是找到了机会。在美後的兄弟的指挥下，他们冲出了本来是克食布打开的突围缺口，还不忘回头释放一阵冷箭。箭早已经分不清是针对谁的了，他们也不想分清，对他们来说战团中的都是敌人。
　　箭雨纷飞。
　　诡异的黑甲兵之中，他们的首领，手握强弓，此时射出了一只穿云箭适时机的混在箭雨里面，直奔皇甫烈後心而来！
　　冷云城眼疾手快，手举匕出，隔空将箭斩做两节，但是此箭力度之大让人意外，即使是断了，前端半截依然直奔目标！
　　皇甫烈的铠甲竟然应声而穿！顿时，中箭坠马。
　　就在他掉落的瞬间，黑甲兵团却乱了。
　　仿佛从天而降，大约三千左右手持长刀的黄杉军团加入了战阵。他们驱散著乱军，保护起皇甫烈的中心队伍。
　　在黄杉军团的攻击下，黑甲军团抽身不能，散乱的仓皇收场。逃走的时候剩下不到百人。
　　当冷云城的队伍和皇甫烈汇合。
　　黄衫军团悄然遁退了。
　　既然是来救皇甫烈的，那黄衫军应该就是他们的军队，但是冷云城一时间竟分辨不出他们的是谁。他们有著陌生的面孔，而且全部都很年轻，更可怕的是冷云城看不到他们的主帅。他们就想水底的小鱼一样，似乎是随著战局的变化，自主的在聚散编队和对抗。这是什麽情况？！
　　他没有时间多想。
　　受伤让皇甫烈发怒了：该死！
　　旌旗迎风飘荡，王的两只军队一旦合拢就好象两条钢筋铁骨的巨蟒纠缠著开始挤压猎物。
　　克食布消亡的如同阳光下的冰。
　　这样就结束了？冷云城没有放过逃走的舆图残军。皇甫烈要的不仅仅是胜利。
　　不尽的尸身布满了舆图城的山丘，鲜血将河流染的一片W红！
　　这是一场惨烈的让人无法喘息的战斗。
　　失败的舆图和克食布付出了鲜血和亡国的代价。
　　胜利的皇甫烈却没有露出欢颜。
　　清理掉残军，来到舆图的王殿中，皇甫烈终於可以休息一下了。这是他有生以来第一次战场负伤，他心情很坏。
　　医官用刀滑开他的伤口，拔出了他背後的剑。由於冷云城隔空的阻拦，那断箭在他背部射入的并不深，但是因为箭头是倒钩状，所以即使是滑开皮肉，拔出来後伤口也是极大的。取出箭，给他上好了金疮药，随军医官退了出去。
　　扔掉血染的衣衫。换了件干净的。皇甫烈审视著自己的状态。总归还算满意。他可不想病歪歪的回去。他要以一个胜利者的姿态，一个永远不会被打倒的巨人的姿态出现的所有人面前。一点血算不了什麽。想是这麽想，但是他也毕竟是常人，疼痛和失血终究还是让他往日红荣油光的嘴唇变得暗淡苍白了。
　　「黑甲军的弓弩手是谁？」皇甫烈直视著冷云城问。
　　「尚不知。他们逃走了，不过，臣以为是鸿鹄的弓箭阵改扮。能射动如此强弓的本就不多，而鸿鹄是以善射闻名。」
　　「你倒是很会以为。我不想再从你嘴里听到‘以为’二字！去查清楚！」
　　「是！」冷云城停了一会儿，问道：「王，那些黄衫军是……」
　　「你很好奇啊！」
　　「臣不敢。」
　　冷冷一笑，皇甫烈傲然的对冷云城说：「你好像忘了──我从来不打没有把握的仗。一个胜利者，在战争的开始就已经将它结束了。任何一场战斗都是一次精心计划的凯旋。被誉为战无不胜的你，应该比我更了解个中之道，不是吗？」
　　冷云城点头。在他的心头此刻却是氤氲密布。他感觉得出来，皇甫烈不断地在用他，但是信任也同时在不断的降低。
　　皇甫烈瞅了他一眼。
　　这一眼是分水岭。
　　从前的他即使扼制冷云城的军事，不使他过於庞大，但是也依仗他。从这次受伤开始，他要改变对他的方式了。因为他知道，冷云城有了变化，虽然还不清楚具体是什麽问题，但是就凭这一箭，他感觉得到。原本，他是可以不让他受箭的，但是他却没有做到。
　　分派人马驻守舆图和克食布，调动将军镇守两国国都。皇甫烈的大军在一番修整後，班师凯旋。
　　这场充满的杀戮的灭国之战让皇甫烈那早已蜚声四野的声名彻底被暴君二字取代了。
　　曾经的五国，化皖、克食布、舆图三国已灭。剩下的是其中最为强大的鸿鹄和易守难攻善於城防的夥丘。
　　「赫赫……」就在回程的时候，一个天降的好消息让皇甫烈一直绷著的脸舒展开了，笑了。
　　夥丘那边派了使者正朝罗蚩国的方向行进，如今应该到了第一个驿馆了。他们派来的使者是中原人赵洪皮。这个人是以献降表闻名於世。文章写的极好，可惜是个没骨的骚客。
　　远远的，在高台上，龙涎眺望著远方，不知道等了多久，站了多久。听说他受伤了，他悬著的心更担忧了。
　　直到，他看到那浩浩荡荡的队伍出现在落日余晖中，为首的人，披著一抹鲜W的红霞，带著一抹神采飞扬的韵律归来……他终於放心了。
　　舒出一口气，龙涎放飞了那只信鸽。
　　他希望这封信能让他的哥哥了解他的选择，他不想离开王，并且告诉他自己在这里过的很好，希望他也能去过属於自己平静的生活。将过往的一切忘记是最好的方式。如果曾经的行刺是迫於身份的无奈，源於对他们两兄弟对父亲的忠诚，那麽现在父亲也过世了，二哥也为此付出了生命的代价，就让过去的过去吧！先王过世很久了，相信皇甫烈也应该不会记起那多年前的行刺事件。就让我们都过著平静的日子吧。龙涎写了很多，安慰著他，也是安慰著无力的自己。他对皇甫烈怎麽可能有恨？他爱他，即使是因为他而失去了本该有的与家人相伴的岁月，让家人遭受了折磨，可是，毕竟，大家都活著。这样就好了。他对王没有恨。而且，他就是真的想走，恐怕也不能了。现在的局面之下，他若离开，不知道冷云城会给皇甫烈带来什麽样的危险。因此，他不能走。
　　鸽子没有飞多久就被射下来了。几个黑衣人捡走了它。他们的箭是很有分寸的，并没有将它射死，只是让它受点小伤。
　　庆贺的喧闹在耳边传来，王妃隆重的在城门等待著他。
　　龙涎很想去迎接他，但是又害怕看到他。
　　踌躇不定的脚步在门口徘徊。
　　最终，他还是走了出去。






第十四章 狗皮膏药

　　
　　在人头攒动中的欢庆中，皇甫烈不由自主的寻找著他。
　　直到，他看到那他在廊柱的角落那而投来了混合忧心又欢喜的眼神，他才安心了。
　　牵著王妃曼诺的手，皇甫烈的眼神却穿过她的脸侧，追随著他。一番庆贺後，当他再度去找寻那双澄澈的双眼时，它消失了。皇甫烈悻悻的，有些不快。倘若此刻他回头，就会在冷云城的表情中找到答案。但是当他真回头的时候，那答案已经隐退了。
　　当夜色完全降临。
　　他听到他的脚步。
　　「你为什麽不来？」皇甫烈声音里面充斥著隐忍的不满。
　　「因为这个夜晚你应该陪伴你的妻子。」龙涎。
　　「我陪过她了。」
　　「然後呢？」
　　「来找你。」皇甫烈不想被曼诺那老把戏弄的不得安生。他清楚她先温和再索取的每个步骤。尽管她每次都变化著方式让事情看起来不一样。小聪明最让人讨厌。抱著高贵姿态耍的小聪明更是如此。如果不是她的出身和身後可用的势力对他有用，他也不会立她妃，更不会对她宽容这麽久。也许，当所有的强敌灭掉後，他会废掉她。现在，只要她乐於保持，他也无所谓。
　　「那有什麽不同？」龙涎解下他的大氅，给他倒了一杯温热的牛奶。受了伤，他竟然还喝了那麽多的酒，他无不忧心的看著他：「不要去伤害女人的尊严，你既然去了，就不该出来。」
　　「哦，好吧，我下次会记得。不过，既然不希望我来，为什麽又把奶温上了？你是在等我。」
　　「我……」
　　「不用回答！」一屁股坐在软乎乎的床上，皇甫烈歪靠著，就这样看著他说：「你过来。」
　　龙涎顺从的到他身边，任凭他拉著，抚摸著亲吻著他那柔软的，比女人还要光滑的手部皮肤。
　　脑子里面一股肮脏的东西却是更深刻的浮显著，他从来没有如此羞愧的面对过他。他已经不再是他的龙涎了。他不干净，不纯洁，充满污秽。
　　「想我吗？」
　　他垂下了头。
　　「别总是低著头，你这样可是和你刚刚说的话很不相称。就像一个正在卖弄心机争宠的小女子。」
　　「我刚才说什麽了？」
　　「你说‘这个这个妃子，那个那个女人，你们要听话，王是我的。本王後施舍给你们，你们才有机会陪陪他，要是我一个不高兴，他连门都走不出去。你们这些笨女人，不懂得什麽叫欲迎还拒的乐趣，手段这麽低，也敢跟我争？’」
　　龙涎被他模仿自己的那种腔调给逗乐了，他不解释。
　　「唉，你又不说话了。」
　　「都被你说完了。」
　　「呵呵，对哦。既然没得说，那就做吧！」皇甫烈一把将他拽得到怀中。
　　龙涎赶紧挣脱出去了：「别──你受伤了，不要这样。来日方长。」
　　「来日很长呐！」
　　「你要听话。」
　　「哟，你又开始命令我了。」
　　撒娇的靠著他，抚摸著他的一头乌发，龙涎知道自己可以做到什麽：「你要听话，躺下，好好休息吧！」
　　「唉……好吧，听话，听话。哎呦！」皇甫烈被他抚摸著後背，故意叫了一声。
　　「怎麽了？」
　　「你弄疼我的伤啦！」
　　「我瞅瞅。」
　　褪去皇甫烈的上衣，让他趴好，那背上的伤顿时惊的龙涎说不话来。原本他听说只是轻微的箭伤，但是眼前的创口真是很惨。他心疼的问：「换过药了吗？」
　　「没，你来帮我。」
　　「嗯。」
　　因为他爬的位置靠里，在床边他够著有点费劲儿，於是龙涎爬上床，叉开腿，正跪在他腰後的位置。拿著玉刀，轻轻刮去原来一层过性的药，当他正要用那药膏抹涂抹它时，突然审视著自己压在他上面的样子，不由得笑了出来。
　　「你笑什麽呢？」
　　「我这样骑在你的身上呢……」
　　「啊──你这个趁人之危的坏人！看本王怎麽收拾你！」翻身把他压倒，皇甫烈逗弄著他，哈他的痒。
　　「呵呵……快停手，啊，呵呵呵~别闹，药还没上好呢……」龙涎被他咯吱的眼泪都流出来了。
　　「你就是我的药！」皇甫烈抓住他的双手，十指交叠的扣住他，一阵乱吻，直吻得他胸前点点红印。
　　心笙摇荡的龙涎还是拒绝了。
　　安抚著不满的皇甫烈，他补偿的亲亲他的额头。
　　「唉……」皇甫烈叹息著说：「你要是一帖狗皮膏药就好了！」
　　「哈？」
　　「天天粘著，天天贴著我呗！我不想要都不行，就是想扯了下去，还得被你啃掉一层皮,哈哈！」
　　龙涎笑了，叫他从新趴好，给他上好了药，拉上被子。
　　看来那场胜利让他的心情格外的好。
　　有节奏的，龙涎轻轻的拍著他的臀，就像催眠时母亲拍打著婴儿那般。
　　渐渐的，皇甫烈陷入了梦乡。
　　龙涎是对的。
　　他累了。
　　
　　看到回到家倒头就睡的冷云城，皇甫云灵不知道该做什麽。摇醒他？给他喝点解酒药？他也许太累了，睡著才是最好的。
　　她感觉自己被他讨厌了。新婚因为他的出征而草草，洞房也还没有，现在他就开始讨厌她。虽然也没有期待他对自己能有多好，毕竟这样的婚姻真正能幸福的没有多少，她长大在这样的环境里，很清楚，但是受冷落还是会难过。一想到以後可能都要这样，她就灰心了。
　　冷云城一觉睡到第二天中午，醒来的时候见她独自在窗边坐著，也许是因为有歉意，也许是因为他觉得是时候了，总之他走了过去，抱起她，关上了房门。
　　他突然的动作让她羞赫不已，怯生生依偎在他那男性陌生、炙热又坚实的怀中。天还亮，他就这样和她行房了。在明亮的刺眼的阳光中，她第一次体验到从未有过的快乐和疼痛感。这个午後，变成了她的初夜。
　　很迅速的初夜。他并没有在她身上施加过多的。因为他不想。
　　而她却把这当成了他的怜爱。
　　默默的，洗浴了一番。她整理刚刚散乱的丢在一边的衣服，无意间，一个东西突然从他的衣衫里面掉了出来！
　　那是一个大麽指长短很纤细的水晶盒子。
　　一缕躺在透明的小盒里面的发丝不禁让她动容了。
　　因为它夹杂著多半的白发，而且很长，很柔顺的样子，所以，她以为那是他母亲的发丝：「你从来没有对我提起过你的母亲。你一定很爱她吧？」
　　冷云城夺过那盒子：「以後不要随便动我随身的东西。」
　　「……」皇甫云灵骤然被浇了一盆凉水，不知道说什麽好了。
　　「我没有别的意思。只是不习惯。」冷云城解释了一句。一场欢爱之後，他不想不礼貌的对她。夫妻这个词对他而言没有意义。他不需要婚姻，因为他压根就反感。婚姻意味著背叛，意味著抛弃和被抛弃……婚姻对於他来说还不如那用的发旧的，丢在窗台上的一条臭抹布来的实在。婚姻中的女人和外面的唯一的不同就是，她是长期的卖给一个男人，得到相对的尊重，而她们则是短期的，并且得不到承认，或者还会被贱卖，哪怕那极有可能是一份真正的感情。
　　冷云城脑子里的想法估计是皇甫云灵做梦都不会想到的。
　　他们两个现在就好像是两个世界里面的人，各自抱著自己的蛋，在看似融洽的氛围里面，慢慢孵。
　　「你又要出去了吗？」皇甫云灵见他穿起马靴，不禁问。
　　「嗯。」
　　「要去哪里？」
　　「外面。」
　　听到这无意义的回答，皇甫云灵不再问了。







第十五章 今夜我等你

　　　　
　　清晨的第一缕光照亮天地。
　　披著晨雾，合欢树，在这个季节是温泉宫最美的一道风景。
　　浓绿的树冠，吐芽过後，合欢花含羞的张开了花苞。
　　那最初盛放的一朵，被送到了龙涎的眼前。
　　粉红色染遍的花朵异常动人，它像个绒球，长长的绒毛一样的花瓣是那麽的娇嫩，那柔弱娇美的样子让人心生怜悯，美得令人心痛。它散发的幽香中夹杂著诱人的味道，沁人心脾，又抓的人心慌。那临风飘逸的树体，仿佛是由龙涎清幽潇洒的身形幻化而来，淡淡忧郁的木香侵润著树下的人。
　　「你喜欢吗？」冷云城知道皇甫烈一旦回来，他就不再回幽羽小筑了。所以，他来了。就在他面前，送他合欢花。
　　「……你竟敢来这里！」龙涎哑然。
　　「为什麽不敢？我是奉命而来。」冷云城笑的很冷酷，举著花却没人接的手尴尬的停在那儿：「夥丘投降了，如今面对的敌人，对手，就剩下一个鸿鹄国。你觉得你的王会怎麽做？」
　　又要打仗了吗？龙涎忧心的转身看著宫殿的那边。
　　此刻的皇甫烈还在优华阁睡著呢。
　　「他看起来被你照顾的很好，不过，你好像忘了还有一个人需要你。」冷云城不满的看著他，松开手指，花，掉落在了土地上。
　　「你走吧。」
　　「当然，我是要走的。在熏香满布的小屋里面，我会为你采更多的合欢花，不过，你会来吗？」
　　「我不会去的。」龙涎知道他在说什麽，他再也不想走近那间污秽的屋子里面去。
　　「别说的那麽肯定。」
　　「我不会去！」
　　盯著龙涎那略显激动的面容，冷云城不由生起一阵兴奋。突然，他贴近他的耳朵轻声吐出了三个字：「元换生──」
　　传入耳骨的声音让龙涎的不由得全身一震，脚步再也移动不了半分。
　　这个名字！？这个名字再度被提起，他的心猛的收紧了。
　　「陌生而又熟悉的名字！我是在这王城之中第一个这样叫你的人吧？」
　　「你……」
　　「不用怕，你懂的──今夜，我等你。」
　　冷云城退开了，他离去的背影完全是一副胜利者的姿态。他知道自己赢了，又一次赢了。
　　他们在说这番话的时候，远处，玉棋的身影闪了过去。虽然听不清他们在说什麽，但是他隐隐嗅到一股不寻常的味道。
　　月落的时候。
　　在那间屋子里，冷云城喝著温热的酒，等待著。桌子上，摆放著他斟满了的另一只杯子。屋子里充满了合欢花的芳香。床上铺满了那些将开未开的花朵。它们还没有来得及展开生命中最美丽的一刻就被摘下来，凄凉的躺在了这里。
　　那个身影终於还是来了。
　　「很好的虹萝香，你要来一杯吗？」冷云城。
　　「不。」龙涎。
　　「你看起来很严肃。」
　　「你知道多少？」
　　「你想听多少？」
　　「全部。」
　　「恩，那可是个漫长的故事呢！好吧，我简单截说。最初上场的是一位神秘的刺客，他叫元图！，没有人知道他是为谁驱使而来的。随後，他的两个儿子老大元换成、老二元换烨上场了，当然，和他们的父亲一样，目的是总是一致的。便是刺杀先王。故事的过程是很简单失败和死亡。先王虽然没有直接被刺，却因为抵挡的时候引发征战时的伤口崩裂，而最终死亡。结局仿佛是刺客都被杀死了，但是元换成并没有死，他毁容了，隐匿在一处地方，当起了普通的老百姓。最终，他发现原来幼年时便丢失的弟弟竟然就在王宫里面，而且和是王的宠儿。於是，他开始召唤他……」
　　「别……别说了！」龙涎扶住桌角，靠著墙，被揭穿身世的他看著冷云城，就像看著一个活鬼。
　　「你不想听完吗？」
　　「不，我不想听，不想……」
　　「好吧，那我就不说了。」冷云城把端著的酒杯凑到他颤抖的嘴唇前面：「喝吧，你需要它。」
　　他喝了。
　　这真是一杯苦酒！苦的让人心碎。
　　冷云城缓缓的扒下他的上衣，露出肩膀那里光洁的皮肤，他吻著它，把他放在洒满合欢花的床上。他的一只手，伸向他的腰际，开始揉捏他的小腹，慢慢的，下滑的指尖绕过两只温软的花苞，溜进了那敏感的花心。
　　「你……就是不怕有一天为此而死於非命麽？」龙涎和上双眼，挣扎和求饶都是没用的，他知道，他深深的知道。
　　
　　
　　　　







第十六章 交换

　　
　　「你这是在关心我吗？不用回答！我知道你不会承认的。死，我不怕，死对我是项挑战。死於非命是更大的挑战。你可以尽管来试试，看我的命有多硬！」冷云城笑了起来：「我活著。你懂吗？活著，就有活著的本钱！其实你又何尝不是？你有很多本钱，可以活的很好……」
　　「还有什麽？你还做了什麽？」龙涎不想和他说这些，他切入主题。
　　「很多！包括已经被你识破的那场野武捋劫你的戏码──我知道你看穿了。不过没有关系。那个小国已经覆灭，一切都结束了。」
　　「你正在发动战争。」
　　「对。」
　　「为什麽？」
　　「因为我需要。」
　　「需……要？！」
　　「一个没有仗打的将军就失去了价码，对他的主子，或者他的敌人，都会失去价码。那样的话，就离死不远了。当然，这也要看是不是有个雄心勃勃的主人敢用我，比如，皇甫烈。」
　　「啊……」龙涎被他猛咬了一下颈间的皮肤，不禁发出一声轻叫。
　　「你正在探求我。你要知道，了解我，就掌握了我的生死。这对我来说太危险了。不过，是你的话，无所谓。我倒是愿意陷入这场危险之中。任何的危险，都有方法化解。而我就是有这种自信和能力，因为这能力是我赖以为生的骄傲。我不像你的王，生来便有一副好命，生来便拥有了一切。我得到的任何东西都不是上天的赐予，而是因为我有手段，我有能力去争夺──包括你！」
　　龙涎感觉仿佛整个人都要被他碾碎在床上了。
　　被碎的不过是身下的合欢花。
　　它们的汁液沾著他的身体。
　　冷云城的唇吸吮著它们，舔舐著他的皮肤。
　　舔舐著柔暖的花香。
　　这张床，这张充满耻辱的床再一次迎接著他们，被他们施压著，发出有吱吱呀呀的声响。
　　「说吧，你还想知道什麽？只要你给我的交换代价让我满意，我会把生命交到你的手上。也许这样你就觉得公平了。我们彼此知道对方最深的秘密。我们的距离更近了！」冷云城扒光他，开始舔舐他的最隐秘的部分。
　　分开他羞涩颤抖的双腿，他的一只手手指开始在花心中进进出出。另一只手摁住他柔弱的肩膀。捏住了那粒颜色美好的乳头，饶有兴致地搓揉著，弹拨著。
　　「呜……呃……那你，为什麽不去投靠鸿鹄？」龙涎忍耐著交易带来的羞耻感却不能拒绝。他想，想知道更多。
　　「因为我已经在那里了。」
　　「啊──」龙涎震惊的一抖。
　　他这一抖，身体刚好触碰著冷云城的阴茎，受到刺激，猛的勃起的它傲然的挺著，燃烧起来的春情让他禁不住发出了求欢的吟哦。看著身下的人被已经被他的手指开拓的差不多了。他翻转他，紧贴著他的背部，开始一寸寸挺进了他身体。
　　「啊……哦……」
　　「继续问吧，我会回答到让你满意为止！」兴奋的冷云城分明知道自己在说什麽。
　　不过，他却毅然决然的玩著如此危险的交换游戏。
　　「那……你下一步要做什麽？」
　　「攻占。」冷云城一语双关。
　　不断充血的身体使他抬起身，全身像张满的弓似的开始索取著那个洞穴中的温暖。随著他的呼吸声越来越急促，那种硬得受不了的快感升上了头顶。搅动的摩擦已经无法满足他了，他开始深入抽插起来。
　　一次比一次凶猛。
　　「哦……啊……哦……啊，攻……攻占谁？你要为谁，这次你要为谁而战？」已经受不了的龙涎努力的维持著清醒。
　　身下，那抖动著的一条怪兽正进进出出，发出在流畅的溪水翻泳般的声音。
　　清脆的响声此起彼伏。
　　渐渐的，开始让人浑然忘我。
　　「你需要我为谁而战？」冷云城吸吮著他口中滴落的芳香。他的身上有著一种他无法抗拒的魔力，让得他恨不能将他一口吞落下去才能满足的奇妙吸力。
　　他不断的索取、索取、再索取！
　　「王！」
　　「哈哈哈──改变我既定的目标，你能给我什麽样的补偿？」冷云城托起他，强迫他扭动著细腰，将他的腰身越托越高。看著被抽插的淫声四起的洞穴，那诱惑是不言而喻的，他难以抗拒的喝了一声，深深的挺进了它的最深处！
　　「啊！！！」惊呼一声，龙涎感觉身子就快要被他顶穿了。
　　同时，一种和王相对时才有的快感升腾了起来。他很害怕。非常害怕。
　　迅速的抽出，冷云城马上又给他留下了深深的空虚。






第十七章 交换2

　　
　　他要他，要让他来祈求完成高潮！
　　吱唧、吱唧的声音又再次有节奏地响起，伴随著小腹与臀肉相碰撞而引起的一下下清脆的啪啪声，冷云城刺激著他，却偏偏不再进入他的深处了，只在浅滩上来回的折磨著他。
　　淫水好象泛滥了一样开始流出来，透明的液体让龙涎不由得流泪了。他羞愧难当，可是肉体却被刺激著不是他能控制得了的。它已经开始适应冷云城了，曾经被蹂躏的痛苦如今就像火上浇油一样，增加著无边的渴求感。
　　「给我一次心甘情愿的高潮，作为交换，我就会满足你今天的任何要求，并且保证你的王不会像这次一样受伤！」冷云城抓住他的死门，寻求的狂吻著他嘴，忍耐著巨大的诱惑从他的身体中抽出。他要无上的快乐，要那种和他一起到达巅峰的快感，要那份只有皇甫烈才能独享的尊荣！
　　「好……」龙涎已经决堤了，他现在什麽都想不了，抛去了所有，他要交换，他要保护王，要让他胜利，要保护哥哥，也要保护自己。
　　「说──说你爱我！」冷云城。
　　「啊……啊……不，我不……」
　　「说！」
　　「我……」
　　「说吧，快说出来！」
　　「哦──我……爱你……」龙涎终於俯身在他身上，开始亲吻著他的身体。就像服侍王那样，他第一次不是被强迫的和他纠缠在了一起。
　　这些话其实很容易，真正困难的只有第一句，一旦喊出第一句，其它的就很自然的可以脱口而出。
　　冷云城知道，他已经被打破底线了。在他所有的胜利中，这一次是让他最得意的。攻陷一座城池远没有攻陷他的灵与肉更让人骄傲。将他正面压在身下，把他的腿搭在自己的壮阔的双肩上，他一次次的俯身冲入，直到他承受不了。
　　「求我！」
　　「我求你……」
　　「求我什麽？」冷云城骤然托起他的脸，直视他是双眼。
　　「别去伤害王，别背叛他！我求你……啊……」龙涎被那双眼睛拉回到了现实中的耻辱柱。
　　「求我什麽！」冷云城冷喝，十指用力的抓他的双肩。
　　「我……我……我求你进入我，求你进入吧！填满我的身体……」龙涎咬著嘴唇说，鲜血流下了嘴角 。
　　「再说一遍！」
　　「啊……哦──哦……求你要了我吧……」
　　「再说一遍！！！」
　　「啊……啊……啊……啊，我……我求你，我求你，求你要了我！」
　　一阵狂风暴雨般的抽插瞬间袭来。
　　他承接著，再也不能反抗他了。
　　在激情的洗礼过後，一时间的休喘，让陷入神智混沌的龙涎无力说话。他的阳物第一次因为他的进攻而涨大，马眼大张著，伴随著他再度的进入填满那洞穴，一小股精液开始渐渐涌了出来。
　　冷云城吞噬著他的舌，顿时控制不住了，疯狂的冲刺了起来！狂暴的泉眼喷涌而出！
　　被深刺带进情欲巅峰的龙涎，身子抽搐了起来，被灌满了的小穴是滚烫的。他的双手想去抓一切可以抓到的东西，枕头、床单、揉碎的花朵……但是他抓不住，被冷云城控制著，他的手最後抓紧了他粗壮的虎腰！兴奋让他在他的腰际抓出了好几道红痕。慌乱的抓住他，他终於也射了出来。
　　一起达到了高潮的满足感无与伦比。
　　疼痛的刺激是令冷云城倍感幸福的。
　　看著他那合不起来的小穴像个婴儿的嘴巴一样慢慢流出乳白的液体，冷云城心头的胜利感不可名状。
　　「你是属於我的，属於我──」分开他紧拥著的双手，舔舐著两个人的混合在一起的精液，冷云城用舌尖把它们送进了他的嘴里。
　　「嗯……哦……」
　　那味道就叫下贱吗？
　　龙涎流泪了。
　　吻著滴滴滚落的泪珠，冷云城满足的揽著他，继续品尝欢爱的余味。
　　整夜的欢情蔓延著，继续著。
　　天色由浓转淡。
　　破晓十分。
　　终於，冷云城满意的走下那张床，他把龙涎写的那封信在他面前销毁了。
　　几乎是与此同时，另一个房间里，那只伤愈的鸽子已经飞出去了！
　　它带著精心设计的另一封信，飞去了目的地。这并不是冷云城的安排，只是他一个最得力的手下做的。恐怕惯於算计的冷云城怎麽也不会料到，自己的心腹早已是别人麾下的棋子。而这个不久之後出现的‘别人’将会打破他全盘的掌控，危及他所有骄傲的资本！
　　休息到了中午，龙涎才有力气折返回宫，在偏殿的走廊的角落中，他无意间看到了一把折扇。斑竹骨子搭配著雕工精美的木珠流苏扇坠子，它想来应该不是被扔掉的。
　　拾起它，打开来。
　　扇子的一面是空白的，但是另一面的图在入眼的一瞬，不禁让龙涎怔住了。






第十八章 折扇

　　
　　画工很精细的扇面上，画的却是个一丝不挂的男子！
　　将所有的地方都处理的很完美的画家，唯独没有画这男子的五官，一组树叶遮住了他的面容。
　　人物立在一株桃树下，那流淌如瀑布般的黑发，动人的披散在风中。肌肉线条修长的身体充满了青春的朝气，他的肩头有一颗鲜明的朱砂痣。身下，那硕大的涨红的私处更是傲气的挺立著。伸著手，他正在去摘树上成熟的桃子。那丰润略带粉红的肌肤和草地上剥落的一黄一白两个人的衣衫，分明显示著欢情的痕迹……
　　「可以把它还我吗？」一个属於青年人的瑟涩又带著强势的声音在龙涎背後响起。
　　「哦。是你掉的？」龙涎回身。眼前人一袭黄衫，装束和配饰都极尽华丽之能事，连佩剑都镶嵌得珠光宝气。他的面貌很清隽，不过棱角分明的眼角和嘴角总是带著不自觉的骄傲。那是种与生俱来的东西，贵公子常常带著的气质。他觉得，他整个人给人的感觉就像一只正在开屏的孔雀。
　　「要承认真是件难事呢！尤其是在被拾到的人打开看过之後。」
　　「我很抱歉。」龙涎把扇子递给他。
　　「抱歉什麽呢？是你的话，我无所谓。」青年接过它的时候手却有意无意的包裹住了他递送的手指。他就这样抚摸似的，滑过他的手指背，接走它。
　　这个话？！龙涎感觉他说这话时候的语气似曾相识：「你……你说什麽？」
　　「我说──被你欣赏过，我并不介怀。」慢慢合上它，青年又‘唰’的一声打开了。空白扇面对外，摇著它。
　　「我与公子相识吗？」龙涎。
　　「呵呵，我们这不就相识了吗？」青年打趣的说著，露出了无邪又颇含深意的诡谲笑容。
　　龙涎无语。
　　「我知道你叫龙涎。」
　　「可我不知该如何称呼公子。」
　　「你不是已经叫我‘公子’了麽？还要怎样称呼？」
　　「这……」
　　「相识和相熟在称呼上是不同的。我们相识就可以了。假如我认为该是相熟的时候了，没有人可以拒绝。当然，我若是不喜欢和人相识，对方永远都不会遇到我。就目前来说，我们之间相识已经算很快了，至於说相熟二字，还不到时候。告辞！」青年就这样经过他的身旁，一欠身表示了谢意，随即便走开了。
　　龙涎不由得退後了一步。因为他欠身的时候整个脸都几乎要帖到自己身前来了。他的眼睛又黑又亮的，毫不谦逊的神色就这样扫荡过去，仿佛是要给所有看过的人留下深刻的印象一般。
　　他的目的达到了。
　　龙涎很难不记得他。
　　一只骄傲莫名，自信满满的黄孔雀！
　　可是，他是谁呢？龙涎没有时间多想，烟龄的身影慢慢进入了走廊。
　　从前烟龄总是和玉棋一起，所有偶尔看到他一个人走著，还挺奇怪的。於是他随口问了一句‘玉棋去哪里了？’却不料，对方支支吾吾让人摸不著头脑了。最後他说他在王的温泉那边的时候，龙涎立刻明白了。
　　此刻的玉棋已经从温暖的沐浴中出来了，正和皇甫烈纠缠著身体，在床上搅一起。他等待已久的承欢，他不会轻易错过这样的机会。用尽全身解数，他在尽力的讨他的欢心。其间还不忘有意无意的把看到冷云城和龙涎在树下交谈的一幕绘声绘影的说给他听。其实，在被武士们打破了身体的极限後，他已经很久没有享受过这种滋味了。身体的痒动难耐是可想而知，他小心又放荡的侍奉他，迎合著他的每个动作，让快感传遍他们之间的每寸皮肤。王果然是个会让人获得快乐的男人，玉棋被他玩弄得不能自己。一种高潮的激情逼迫他发出淫荡的叫声。一声接一声，又高又浪。
　　龙涎的脚步停在了屏风後面，没有多停留片刻，他转身出去了。　
　　「站住！」皇甫烈披著浴袍，一脸黑锅底，站在走廊口那块，喝令著说：「你越来越放肆了！我叫你走了吗？」
　　龙涎转身跪下了。
　　「你今天非常小心。」他走过来，托起他的下巴，审视著他的表情。
　　「因为我感觉到你心情不好。」
　　「说来听听，我怎麽个心情不好？」
　　「这……我不清楚。」
　　「你应该知道的。」
　　「不，我不知道。」
　　「连你都不知道了，那我还不气个什麽劲儿？起来。」
　　龙涎起身，帮他把浴袍拉好，系上腰间的带子，他说：「廊下风冷，回到屋子里面去吧。」
　　「我偏不。」
　　龙涎看著他固执的样子，不知道说什麽好。
　　「你就不能哄哄我？」半晌，还是皇甫烈打破了沈默。
　　「我……啊……」
　　皇甫烈猛的揽住了他的腰身，突然笑了起来：「胆小鬼！你真是容易认真的人啊！呵呵，过来，陪我去赏花！」
　　被他突然抱起，他不去也得行啊！
　　合欢花已经开了很多了呢！一树树的，茂盛的花颜让看花的人心头欢喜。
　　可是，脑子里面不时冒出和冷云城的那夜……龙涎的笑容总是显得勉强。
　　合欢花，对他而言，代表的除了美丽还有耻辱。
　　他给王斟满果子露。在树下望著他，真希望可以就这样对望著与他终老此生。他的手轻轻的抚摸著他的面庞，轻柔的，就像一个时刻在失去的阴霾中紧张不安的人一样。
　　一片落花飘落在皇甫烈的发间，他为他摘去。
　　原本皇甫烈是想要好好追问一番他和冷云城到底在树下说了些什麽的，但是看他这样，他不忍相问。甚至觉得自己要是问会挺伤感情的。他玩弄玉棋本来以为他看到会生气的，可是他竟然都不说什麽。这更让他窝火。简直是被无视被漠视了一样。可是，他又很生自己的气。这样的泄欲岂不是明摆著在乞求他的关注？真丢脸！他应该信任他，应该好好爱他的，他最尊贵的爱人不该连最基本的信任都得不到。他是那麽的在乎自己。到底要怀疑什麽呢？这样对他不是太过份了吗？他叹息。他忍住了，没有问，只是傻傻的回应著他温柔的手和深情的眼神。他就这样对他笑，吻著他的脸，他的指尖……卸下跨刀，皇甫烈舒服的躺在他的怀中……
　　落叶突然纷飞而起。
　　一道凛冽的剑光破空而来。
　　直奔皇甫烈咽喉！






第十九章 刺客

　　
　　「刺客！有刺客！啊──」侍者们一串惊呼，慌乱中，盘子果子掉了满地。
　　武士迅速朝这边奔来。
　　不过，那道剑光比他们快的多。
　　皇甫烈也不是吃素的！
　　指尖运力，弹开剑锋，身子一歪，迅速的从龙涎怀中脱出去，展眼间提起树旁的跨刀，刀已出鞘！他连连倒退，将刺客引动得离开龙涎数尺之遥。
　　刀光剑影之间，二人已过数招，却是不相上下。
　　刺客似乎急於取命，招招狠辣，而皇甫烈却步步为营，守的滴水不漏。时不时的，他在找机会想要扯下黑衣人的面巾。
　　一击不得中，纠缠无益。黑衣人寻路想退去。
　　皇甫烈突然抽身离开战圈，武士们潮水般涌来，瞬间团团将刺客围住了。
　　顿时，那刺客陷入了忙於招架的人潮战之中。
　　「要活的！」皇甫烈喝令。他并不想杀他，因为死亡不会给他更多的答案。对於一个敢於刺杀现在的他的人，他需要答案。
　　眼见发生的这一幕，龙涎开始很紧张皇甫烈，但是随即当他仔细看那个刺客的身影时，他脸上露出的神色远远不是紧张那麽简单。
　　皇甫烈这边，开始是也担心龙涎受伤所以将战圈拉的距离他很远，现在自己这方占尽上风，他靠近了龙涎身边，却发现他在发抖。
　　怕？不对。他发抖什麽？！皇甫烈凭著对他的了解，感觉得出那不是对突来的危机的恐惧。他的表情让他心有疑惑。故作不知，他揽住他的腰，虽然笑著说的，脸色却很难看：「他的身手还真不错，杀了可惜，你说呢？」
　　「……是。」龙涎忙说。说完了，顿时很後悔。
　　皇甫烈心头一沈，脸色更难看了。
　　一番打斗过後，刺客终究是寡不敌众，被擒。
　　不管迎接著何等状况，刺客始终不发一语。对於武士的询问，他更是置若罔闻。
　　「真是扫兴。压下去吧！」皇甫烈叫人扯下刺客的面巾。随後，吩咐。
　　奇怪的是面巾下的人脸他并不认识。
　　这是一张几乎毁容的脸，他好像经历了一场火灾，劫後余生。不过，他的脸完好的左半部分倒是有几分眼熟……
　　皇甫烈命人去取来翡翠箫，拉著龙涎的转而说：「来，我们继续赏花。吹只曲子给我听好不好？」
　　「好。」龙涎眼光不由得回视著被压下去的刺客。
　　他的箫声一如往昔的美好，但是内中夹杂著不安和混乱的思绪。
　　皇甫烈听的出来这里面细微的变化。
　　第二天。
　　在查了一通之後，似乎没有得出什麽结论。皇甫烈喃喃念著这个莫名的名字‘焦武’。焦武是个什麽人？一个村夫？村夫为什麽要行刺自己？他感觉越发的事有蹊跷。倘若这样查不出什麽，那麽就换个角度吧。皇甫烈静静的，开始观察龙涎。
　　夜晚，那个白色的身影悄悄溜进了大牢。
　　皇甫烈真後悔躲在这里。看到他，他是既失望又期待。失望的是他竟然和刺客有关系，期待的是他能说出点和他无关的话来，但是听下去，他更失望，甚至开始绝望了──他们竟然是兄弟！
　　「我不能看著你受苦不来救你。你在信中说的那些让我的心一天到晚都悬著，恨不能早一天救你脱离苦海。三弟，你为什麽不早说呢？你太傻了。为什麽你要忍受著这样非人的折磨在这里不肯离开？」刺客正是他的大哥，元换成。
　　「嗄……」龙涎被无声的重器击中了一般，身体里开始充血，他愤怒，他恨！冷云城骗他，他根本就没有销毁那封信，他知道，他肯定是写了一封挑拨的言辞过激诉苦信过去，才会召来哥哥这样的反应。他骗他！骗了他！
　　皇甫烈已经听不下去他们最後说了什麽了，他必须得离开这个黑暗的角落。他担心继续听下去自己忍不住要冲上去暴打他一顿：你这个无情的背叛者！叛徒！亏得我一颗心这样对你，你竟然找你哥来杀我！你……你这个该死的东西！
　　回到正殿的皇甫烈喝著闷酒。
　　龙涎却自己送上门来了。
　　一看他，他就火气升腾，忍不住吼了一句：「你死去哪儿了！」
　　「我……我知道你也去了。」
　　「放肆！」皇甫烈抄起酒杯就扔过去，直砸到他头上！
　　他没躲。
　　「王，我求你放了他吧！看在我伺候你这麽多年的份儿上，你放他走吧！」几滴血滑落眉角，龙涎跪下了。
　　「你没那麽大的面子！」
　　「那……那你要怎样才肯饶他一命？」
　　「不需要怎样，没有余地！你给我滚出去！」皇甫烈最见不得他流著血跪在那祈求的样子。扭开脸，他板著面孔，不看他。
　　匍匐在他脚前，他哀求他：「王……」
　　「你不是想让他杀了我吗？现在你求我啊？！去，去叫他再来杀我！快去！把我杀死，就什麽都解决了！」
　　「不……不，不是。」龙涎慌乱的摇头，忍不住又点头忙顺著他说，他无论如何也不能说出其他的事情来：「是，是我的错。我不该叫他来杀你。全是我的错。我只是想走，我之前跟你说过的，我只是想过著归隐的日子。你为什麽就不能放我走？我恨你。我糊涂了，是……是我错了，我错了！你生我气吧，恨我吧，惩罚我吧……求你放过他！我哥哥是个痴人，他是个可怜人，一个被命运折磨的好人。你不要杀他。你……你要是生气就杀了我吧！」
　　「你威胁我！」皇甫烈不怎麽相信他说的，总感觉有些事情他在隐瞒自己，但是听到那最後一句，顿时又气不打一处来。
　　「我不敢。」龙涎哆哆嗦嗦抓住他的腿。
　　「奇了，还有你不敢的事？今天，你忘了说奴才二字了！」
　　「奴才不敢，奴才不敢……」
　　「听清楚：我就是要杀他！」皇甫烈掷地有声喝道。
　　龙涎吓的泣不成声，爬起来，慌乱的近乎绝望的抱著他的腰，泪流满面：「不要，不！王，别这样，求你了，我求你……」
　　托起他的下巴，皇甫烈一字一句的说：「跟我说实话，也许我会放了他！我要听──实──话──」
　　「……你，你若一定要杀他，那，那我也只能一死！」龙涎横下心，从地上爬起来，坚定的说。
　　「你──死？！好，你去死吧，去死！去，赶紧去死！我叫你死，死啊──」被将了一军的皇甫烈，心头那叫一个气啊！一时间找不到话说，猛的挥手，给了他一耳光。气愤中的他手上早失了分寸，这一巴掌，七分力气加上三分酒劲，直打的龙涎整个人摔倒在地上！看到他摔倒在地都不求饶的样子，怒气冲昏头的皇甫烈在殿阁里咬著牙团团转，一时找不到打人的东西。他忘了，他很久不用的鞭子早就被收起来放西延殿那边了。解下自己的牛皮腰带，皇甫烈疯了似地开始抽打著地上的他……
　　精神上的压力加上一顿暴打，龙涎再也支持不住了，没几下他就背过气去了。
　　「起来！你给我起来！装死就想了事？起来──呃……」皇甫烈抓起地上一动不动的他，摸著他的鼻息的瞬间，怒气爆睁的双眼顿时泄气了，忙的大喊：「来人哪！来人！快传医官！！！」






第二十章 我杀了你

　　
　　医官们在里面一番忙活，皇甫烈在床边晃来晃去……
　　「他怎麽还没醒！」皇甫烈忍不住喝问。
　　医官们总有他们的说话保命方式，总之就是一套话，谁病了都照搬拿来用就对了。反正大意就一个字‘等’啊！
　　在它们都退了後，皇甫烈痴痴的呆坐在床边的那把椅子里面，看著他。
　　他睡著，看起来总是有一丝丝幽怨。也许是皇甫烈看错了？他心头一阵翻酸。在那屋子里面踱步，从这头走到那头。他想了很多，越想越烦。越想越失落。他其实并不想杀那刺客，知道他是他哥哥後他更不想杀他，若是他再求求他，他就心软了，他已经心软了，可是他竟然说到死！真是太气人了！他分明就没把他放在眼里啊！跟他哥一比，他的位置一下子就没了。还说什麽爱，全是假话！这样的情绪下，皇甫烈哪里还容得下他？宁可宰了他，也绝不能让这样一个人和自己抢位置……他混乱的套路之所以越来越不可理喻，全都要怪他。都是他的错，全都是他的错！於是归咎好了错误的根源，皇甫烈就又可以清醒的冷静下来，回复正常了。现在的皇甫烈开始思考亲情的位置终究是和他的位置不同。他似乎找到理由让自己变成大好人。是啊，他总能给予他恩赐，他又能够做个他眼中的好人了。
　　想好了，他就做了。
　　下令叫人放掉刺客。皇甫烈继续等，他想等他醒来的答谢。
　　不过，传令的人并没有直接去大牢。他先去了一趟其它的地方。
　　一缕发丝滑落床头，龙涎模模糊糊张开眼，看到他，他立刻转开脸，背对著他。
　　「你──把头转过来！」皇甫烈期待他的第一眼可不是这样的，失望让他心底的自卑感被勾起来了，洒了个满头满脸。
　　「……不。」龙涎执拗的低声说。
　　「你现在的样子就像个小媳妇儿，接下来你要哭闹，还是要上吊啊？我给你去准备个绫子？」维持著尊严，他说。
　　他不吱声，後背在抽搐的微微的颤抖著。
　　「我叫你把脸转过来！」皇甫烈近前揪住他的肩头，扳过他的身子，看到的却是落泪的双眼！
　　「我……恨你！」龙涎凄然的吐出这句话。
　　皇甫烈一怔，随即恶狠狠地说：「恨吧恨吧，你卖力的恨！」
　　传令官的脚步匆匆的奔进宫来，他的前一句话让龙涎欢喜异常，看的皇甫烈好不得意，但是後一句却是……
　　「照王的吩咐，臣去放那刺客。不过，当臣去的时候，他已经自杀身亡，地上的一片衣服上是他留下的血书。」传令官说著，呈上了那篇染血的别离字。
　　皇甫烈木然了。
　　强撑著身子，龙涎爬下床，夺过那片衣襟。看著上面的那句‘你一定要平安无事，哥哥才能放心的走。’
　　眼前被血色染红，他是世界再度充满了绝望，和上双眼，他只愿自己看到的一切都是假的。一切都没有发生过，全都是梦！
　　抱住摊倒的龙涎，皇甫烈的心都被搅疼了。
　　但是他怎麽会自杀了，为何如此呢？皇甫烈心头一阵疑惑。
　　夜深。
　　皇甫烈处理完政务回到这里的时候，龙涎却不见人影。
　　
　　大将军府。
　　皇甫云灵有些不知所措的接待了这个突然上门来的客人。
　　她听闻过龙涎这个名字，知道他是什麽人，却不知道他为什麽找上门来。
　　冷云城回来的时候，他带他去了後园。
　　「这是你第一次主动来找我。」冷云城开口。
　　龙涎的回话就是给他一记响亮的耳光！
　　不闪躲，他只是定定的看著他。
　　「我已经投降了，抛弃了尊严，抛弃了对忠贞誓言的坚持，抛弃了对爱人的贞洁，你还想怎样？这到底是为什麽？我已经一无所有了。为什麽，你为什麽还要害我唯一的亲人，你为什麽要让我如此的生死艰难……」龙涎失魂落魄的身影，单薄的衣衫，在夜风中被吹动，就像快要升天一样。 
　　「我没害他。」冷云城乍见他主动来找他，一时欢喜，一时却又被冷水泼了一头，现在是开始生气。
　　「你还不承认！王已经下令放人了，如果不是你做了手脚，我哥哥为什麽要自杀？」
　　「他死了就是我害的，我做的手脚？你怎麽不去想，也许是你的王逼死了他！」
　　「你胡说！你还不承认？那信，如果不是你写的另一份，我哥怎麽会来行刺王？你骗我！你害我们！你竟然还敢提起王？我告诉你，不是每个人都像你那麽的龌龊！」
　　「龌龊？！我龌龊，那委身於如此龌龊的我，你又算什麽？」冷云城心痛不已，突然间被从来没有过的心痛击中了。
　　他恨，恨王，更恨他。想不到自己在他心里竟然是这样一个无耻小人。如此卑劣的小人！
　　「我……」
　　「说啊！」
　　「你别逼我！」
　　「在欢爱中高潮的时候你也能说是被逼的？」冷云城逼近一步。
　　「你……不要再说了！」
　　「咱们一共有几次高潮了？」他更进一步。
　　「闭嘴！」
　　「怕面对你的羞耻感还是怕爱我？」冷云城伸手要抓他。
　　「走开！」
　　「你是爱我的，承认吧！」
　　「住口──我杀了你！」龙涎被逼急了，猛的伸手，拔出冷云城腰间的匕首，对著他的心口！
　　没有人可以轻易的近身冷云城，更不要说从他身上夺走武器。他却是这唯一的例外。
　　「握紧点，别掉了！」冷云城看著他颤抖的手，不退，反而冷哼一声说道。
　　「你别以为我不敢！」
　　「哪能呢！来，别捅偏了，往这儿扎！」冷云城一只手就足以夺下他的匕首，但是他抬起手，直指自己的心房。
　　匕首瞬间插入了冷云城坚实的胸膛，鲜血顿时四溅！
　　他什麽都不再解释，只是发出了一声凄然的冷笑，即使如此，还不忘扶住被血腥刺激过度而倒下的他……
　　看到他们两个这边发生一幕默剧，躲在远处的皇甫云灵猛的用手堵住了自己差点惊呼的嘴──她捂嘴，是因为看到他竟然在他昏倒的一刻狠狠的吻了他！






第二十一章 捆束

　　
　　将龙涎抱至自己最隐秘的一间房中。
　　冷云城把他舒服的放在罗汉床上，自己这才开始包扎伤口。
　　血已经染红了衣衫，直至腰带。
　　匕首够锋利，他的这一下也够无情。
　　幸好，他那副身子骨也没有多大的力气，否则冷云城这会儿就得叫家医来帮忙了。
　　上好了药，包了一番，把血衣扔在一边，换了件干净的袍子，冷云城就坐在床的对面，都没系上袍子的带子，就那样四敞大开的裸露的坐著，一边开始擦拭匕首，一边看著他。
　　即使在睡梦中，龙涎的眉头仿佛都在深锁，那种在过度痛苦的潜意识里面都在受著折磨的表情隐约的浮现在嘴角，他的手紧抓著被角，细腻的皮肤和手指的线条在幽暗的光线下，带著一种诱惑。此时，他水嫩的唇型微微的，可怜的颤抖了一下。
　　冷云城不由自主的靠近，吻上了它。
　　一个滚烫的吻。
　　一种被炮烙的感觉！
　　龙涎惊醒，看著对面近乎全裸的他，他用尽自己最快的速度爬起来离开床，奔向门口。
　　「就这样走了？」冷云城轻易的就拦住了他。
　　惯性让他险些撞到他身上。
　　「让开！」龙涎怒目而视。
　　「啊──你蛮横起来的样子让人兴奋。」
　　「我叫你走开！」
　　「你在我的家里，给了我一刀後，还对我发号施令，这样好吗？」
　　「滚！」
　　「你再说一遍！」冷云城脸上顿时变色，就像凝冻了一层霜。这个字入到他的耳朵里，就像恶魔，会勾起他童年惨痛的回忆，那被亲人抛弃的痛苦和决绝的言辞立刻被搅动得浮渣涌现。
　　「滚开！」龙涎推开横在门口的他，急於要离开。厌恶、痛恨、鄙视，让他不想多看他一眼。
　　「住口！」冷云城猛的将他拦腰抱住，轻易的就擒了回来。不由分说，扯下幔帐上的束带，推到他，按住他，冷云城直接将他的双手捆在的床头结实的床栏上面。害怕失去，恐惧失去的情绪迅速将他占领。他就这样面对面的贴著他的身体，控制著他。不让他离开一分一毫。
　　束带末端的两只小铃铛，在一阵混乱中响个不停。就像催情的乐章。
　　冷云城的手开始在他的衣服中游走。
　　「你混蛋！」
　　「继续。」
　　「你……你个畜生！」
　　「继续骂！」他灵巧的解下他的上衣，露出那丝滑的肩头。压住他乱挣扎的腿，他开始脱他下面的衣服。
　　「无耻！」
　　「再大点声，我今天让你骂个痛快！」
　　「……住手！」
　　「畜生要怎麽住手？」冷云城咬牙切齿的说著，开始在他身上一阵不分轻重的狂吻。
　　「我……我再也不会原谅你！你也不要以为你很能耐，我会让他杀了你！你那自以为是的阴谋总有和盘托出的时候，我们不会再怕你！」
　　「‘我们’？你配用这两个字吗？你就是个玩物，一个贱货！好啊，去说吧！我们来赌，看看到底是谁死到临头！你认为在一个即将出征，掌管大多数军队的将军和一个供人玩乐的男人间，他会选谁？你认为在发起对鸿鹄的挑战时，他会杀了我吗？就算他要杀我，他也的杀得了才行！跟我斗？就凭他？哈！你自以为是的主人，你当作天的男人不过是我手中的蚂蚁！」
　　揉搓著那淡淡粉红色的花蕾般的小山头，看著身下的人吃奶的力气都使出来了却挣脱不了的样子，胜利感让他异常兴奋。手被捆的不能动弹的龙涎尝试用腿踢开他，但仿佛蜻蜓撼柱，没踢几下就被他右腿一压，整个下半身动也不能再动一下。这时的他真正体会到什麽叫待宰羔羊了。
　　「住手！」龙涎愤怒的想要咬他那只不断蹂躏自己的手。
　　它躲开了。
　　「我让他当王，他才是王，我若揭穿他，他就是个贱民！一个杂种！」冷云城掰开他的双腿，压制著他，怒气更胜的他也忘了分寸了，说出了一些本该隐藏的话。是被气愤，还是被情火烧昏了头？他分不清，他灵活的舌头在他的龟头上来回滑动，还不时吸著他的马眼，强烈的快感刺激著龙涎在心理的巨大的痛苦和身体的快感中挣扎。
　　「啊……啊……不！不，不许侮辱他……」
　　「侮辱？」冷云城大笑：「他配我侮辱吗？他不过就是这个婊子娘和一个叫业力的武士勾欢生下的杂种！高贵的王？！哈！他能比我强多少？贱民，杂种！」
　　「住口住口！不，不是！谎话，全都是谎话，你胡说！胡言乱语！」龙涎无法相信他说的，他是个骗子，对，一个骗子！
　　「是我胡言乱语还是你害怕听到真相？我还可以给你更多，足以让你好好思考你所面对的问题的真相。」
　　「啊……啊……」终於在冷云城嚣猛的舌尖猛的挺进他的马眼时，龙涎的理智完全崩溃了。
　　他的舌头在马眼和阴囊那边不断的搅动。
　　「停下！走开，啊……停手……」
　　「你可以不顾你自己，你也能不顾他吗？你可以不信我说的，但是你敢用他的一切来赌吗？别再和我较劲儿了，你不是我的对手。安静的，给我你的温柔。我也会耽於平静让所有的事情照著原本的轨迹去运行，什麽都不会改变。什麽都不会变……」冷云城边说边吻著他的颈项，突然，在他性感的锁骨那里咬了一口，一道咬痕迅速的浮现。其实冷云城一直都避免在他的身上弄出痕迹，一方面他不忍，另一方面他也担心痕迹会暴露偷欢的事实，使他们无法再继续。不过，今天，他想咬他。
　　迷迷糊糊的疼痛中，冷云城的头钻进了他的两腿之间，他的嘴含住他最敏感的地方，头一上一下的开始动起来。舌尖细数著他阴茎的每一寸，每碰一次，他就哼一次，由上而下，慢慢的吞吐著。
　　被扯掉最後一件遮挡的衣服，龙涎的心都被扯成了碎片，他迷惘的呻吟著，想要忘记冷云城说的一切。那不是真的，他骗人的，全是骗人的，不要信，不要信！他在心底重复著，却更深的陷入了恐惧。
　　两个小铃铛被他摇动的身体震动的有韵律的响著。
　　被如此这般含住分身的龙涎挣扎著，淫水却渐渐从肿胀得不行的龟头涌出来。
　　「兴奋吗？」冷云城把他的水抹在自己绷出条条血管的阳物上，硬挺无比的它已经迫不及待了。
　　「你……哦……额……」
　　「还要吗？」他摩擦著它。
　　「不──不……畜生！」
　　「畜生听得懂你说的话？」将他的双腿提起搭在自己肩头，抚摸著那两片臀肉，对准龙涎的小穴──它猛的刺入了进去！
　　「啊──」龙涎突然全身一颤，呼吸抽搐。
　　绳子束缚得他不能反抗，耳边的铃铛发出一连串激烈抖动的声响。
　　屋子里充满的抽送的声，霎时间，淫声荡漾……
　　屋外皇甫云灵泪流满面的逃离了偷窥者的角落，她再也忍不住了，崩溃的眼泪，打湿了天地。
　　当龙涎终於可以走出那道门的时候，他用尽最後一丝尊严和意志力逃跑了。
　　冷云城说的是真的吗？不不，他宁愿相信是假的。一定是假的！他想逃。
　　他想逃离开所有人。
　　逃离到一个没有痛苦，没有他们的世界里面去，是的，没有人，只有他自己的一个洞。他想钻到那个洞里直到死。他跑著，冷云城就这样看著失魂落魄的跑走。他的心他永远都不会懂。冷云城也想逃走，不过不是一个人，是要和他一起，逃到荒山野岭，或者一个无人的所在，然後，把他掐死，再自杀……
　　不管双腿的麻木不管周身的疼痛，龙涎真希望此刻能跑死了才好。
　　可偏偏他死不了，只是昏倒而已。
　　另一个人在等他，等了很久。一直到看著他倒下，他才出现。






第二十二章 冷云中

　　
　　「你还好吧？」
　　一个清醇的声音。
　　「……」龙涎醒了，看著摇动的天地，看著对面的那个人。
　　他正在一辆马车上，对面坐著的他，一袭黄衫，一如那日见到一般的神采。手里，依然是在摆弄那把裸体人物扇面的扇子。
　　「你究竟是谁？为什麽会出现在这儿？」龙涎坐起身，谨慎的观察著他。
　　「我必须一一回答？还是，我们不能偶然相遇？」
　　「停车。」
　　「我停了，你下去走不了几步我还得抬你上来，很累的。再说，你去哪里？我送你回宫吧！不要这麽紧张，你弄的我也很紧张。」
　　「宫！？不，我不回宫！」龙涎慌忙说道。
　　「那好吧。你打算去哪儿？我送你。」
　　「我……」龙涎不知道要去哪里，可以去哪里，他茫然的话语戛然而止。
　　「哦，那就漫无目的让马儿自己走走好了，呵呵。」黄衫公子笑了。松开缰绳控制的方向，马儿脱离的控制，路旁新生的绿草吸引著它。边吃，边走走停停。它就这样歪歪扭扭的顺著草的方向，一路往前面的茂盛的山坡走去。
　　「你还没回答我的问题。」被对方一直看著，龙涎想找点话说。他感觉尴尬。
　　「啊，对哦。不过我是谁，重要吗？」
　　「陌生人不重要吗？」龙涎。
　　「我怕我说了你会失望。」
　　「说说看。」
　　「你叫过我公子，这个称呼我喜欢，不过通常别人叫我小福王，我父亲叫我王八羔子，母亲从来不叫我的名字，只有叹息。我的名字叫：冷云中。」
　　龙涎心头一震。
　　「这个名字也许你听著陌生，不过另一个名字你一定熟悉，大多数人都很熟知他，他就是我的哥哥：冷云城。」
　　龙涎咽了口唾液。
　　「说起来，我跟他不熟，何止是不熟，几乎是陌生人。」冷云中。
　　龙涎垂下头。
　　「哈──我每说一句，你就是一个表情，我真想再说下去，看看你还有什麽表情，可惜也没有什麽要说的了。补充的话，就是俗的不能再俗的家庭关系，我们是同母异父的兄弟，我的父亲给了我世袭的爵位，他的父亲给了他聪明的头脑和善战的身躯去夺取功名利禄。再说白了点，我是个混吃等死穿金戴银的草货，而他是始於卑贱一飞冲天的人中龙凤。这样说完就差不多就够了，呵呵！」
　　龙涎沈默了。从他的言语中他大致可以了解他的情况了。
　　不过，他并不知道，这些言语对於冷云中来说，信手拈来，可以轻易的编造无数版本，主要看他的心情，和眼前面对的是什麽人。这就是亲缘不可抹杀的证据吗？他和冷云城一样，都有著精明的头脑和善於算计的心思。
　　「很少有人这样评价自己。」半晌，龙涎说道。
　　「不要觉得我很可怜，我是个贵族。」冷云中一步步在营造一个印象给他，显然，对方对於这个印象的接受度良好。
　　「你不可怜，不过，你很自卑。」
　　「错错错，我是很自负！」冷云中的扇子故意摇的越来越快。要迷惑对方的想法，对於他来说很容易，就像十几年前那麽容易。而那个时候，他还只是个孩子。一个在可爱外表下深藏狡黠的孩子。轻车熟路的，他懂得利用他的思维。但是，这种过程是多麽的悲哀。他心酸。因为对方显然早已经忘记了他的存在。他也许那个时候就不该出现，更不该和皇甫烈一起出现，在龙涎的眼底似乎根本注意不到王之外的任何人。久远的记忆中，当他们三个在大柏树下的时候，青春洋溢的他在给幼小的王摘绿叶，哄他玩，而同样是孩子的他就像掉落的一片黄叶那样被漠视冷在一边。他只能仰望他美好的身形，听著他声音充满柔情对王说著话，偷看那双仿佛可以融化一切的，熔融的，宝石一般的双眼……
　　风吹动他的发丝，拂过冷云中的面颊。他永远都不会忘记那淡淡的香气。这一刻，仿佛时光倒流。
　　然而，再一次相逢，他是他的陌生人。
　　「自负又自卑。」龙涎对他渐渐放下了戒心。他和他的哥哥的确没有多少地方相像，不管是外表还是性情。
　　「呵呵，随便你要怎麽说，其实，我并不太在乎别人的看法。」
　　「就像你拿著的那把扇子？」
　　「差不多。招摇也是一种乐趣，我喜欢。」
　　「上面画的人是？」
　　「我。」冷云中很想说 ‘另一个人是你。不过我没有画上去，难道你感觉不到欢情未退的草地上那褪掉的，纠缠在我的衣服中的雪白的衣衫是属於你的吗？’
　　「呃……」龙涎有点意外。他的嗜好还真怪。难道是所谓的裸露癖？
　　前方一队车马渐渐驶来。
　　「呵呵，有人来找你了呢。」
　　龙涎抬头，看到的是皇甫烈的亲随军。
　　他知道他得回去了。可是他回去要怎麽面对他？他的心很乱。
　　皇甫烈是等的心焦。
　　见他的脚步踏进来，他劈头就问：「你去哪儿了？」
　　「……外面。」
　　「废话！」
　　王妃曼诺此时走了进来，傲然的，坐在了皇甫烈身边的位置里。






第二十三章 咬痕

　　
　　「你去哪儿了？」皇甫烈忍耐著，焦急的等待已经开始让他咬牙切齿了。失踪的游戏很好玩吗？非得和我玩这个？
　　「是不是我连出去走走的自由都没有了？」龙涎是故意的。
　　曼诺发出了一声火上浇油的冷笑。
　　「你放肆──滚下去！」皇甫烈。
　　他跪拜，起身离开的时候又多了一分对他的歉意。其实，他心里很想被他打一顿，他觉得欠他很多，对不起他很多，但是一切又无法言说。也许被打一顿，他就可以面对他了。惩罚，会让人消退点罪孽感？他不知道，就是心里难受的快要不行了。
　　偏偏皇甫烈不打算打他，尤其是在她的面前，他不想羞辱他一分一毫。
　　「你是不是对他太疏於管教了？」曼诺。
　　皇甫烈原本对他微笑的脸上浮起了一丝阴冷，他的指尖托起了她尖尖的下巴：「你现在是在教育我吗？」
　　「没……我说笑而已。」
　　「呵，我也在说笑。」皇甫烈笑了，看了看她光鲜亮丽的新服饰，他说：「你今天要出去吗？」
　　「是，正要请示王这个事。我打算去看望叔父大人。明天是他的寿诞，我想提前去看他，要是能带上云灵妹妹一起去，也许他会很开心呢！不知道王肯恩准我们去住几天吗？」曼诺。
　　「老人家做寿，这个是自然，顺便帮我准备寿礼送过去。」才削了镇国将军皇甫箭不少的兵权，皇甫烈自然要安慰下老人家。
　　「嗯，这个我都准备的齐全了呢！」 
　　皇甫烈送她出去。
　　回来的时候，他看到龙涎一个人独自站在殿外一棵巨大枯槁的柏树前发呆。
　　他的背影那麽孤单，那麽清冷。
　　「你这样乱走，莫名其妙不见人影，难道就没想过有人会担心你吗？」皇甫烈走过去，站在他身边。
　　「它死了。」
　　「你说什麽？」
　　「人们都说松柏千年，可是它为什麽这麽快就枯死了？我记得以前，它很茂盛的，枝叶仿佛遮盖天空一般。即使是那麽旺盛的生命力也会有枯竭的时候，人……又将如何呢……」龙涎摸著它粗糙的如同麻绳一样盘旋向上的粗壮树干，仰望著。他的心头升起了很多的感慨，很多无奈和辛酸。
　　「你今天怎麽了？才和我顶嘴，又这麽悲观。」
　　「我只是不由得想起以前。」
　　「以前怎样，现在又怎样？」皇甫烈。
　　「以前有很都美好的东西，现在有很多害怕的东西……」
　　皇甫烈抓住他的手，拉过他，面对面的说：「有我在，你有什麽可怕的？」
　　「嗯，有你就够了。」龙涎淡淡的说道。
　　这样近距离的凝视著那双勾动他情思的双眼，皇甫烈突然抱住他吻了起来。
　　「在外面呢！」他失惊的说道。
　　「我知道在外面。」吻上他有些干的，凉凉的唇，他开始舔它，不由得想把它弄得湿热起来。他的手穿过他的衣衫，落在了他大腿内侧。有节奏的，他抚摸著那里光滑的肌肤。另一只手，将那双推拒的手抓住了，按在头顶一块张了结子的树皮那里。
　　「哦……王，别……」被紧贴住挤到树干上去的他躲不开了，任由他越吻越凶。
　　蹿升的欢情令人猝不及防，自从那场胜仗回来，他已经好久没有和他一起享受两个人的快乐了。皇甫烈擒住他，抱起他，迫不及待的奔回宫殿。
　　一脚踹开雅阁的门，他把他放在里面厚厚的羊毛地毯上，整个人随即压了上来。
　　「我今天有点累了，真的，我真的累了，改天……」龙涎向後爬著，他不想和他做。他的心头有个耻辱的刀子正在一刀刀割裂他的身心。冷云城对他的蹂躏才过去没多久，他不敢面对他。他爬著，想逃走。
　　「累了就什麽都不要动嘛，让我来服侍你！」皇甫烈不肯放手，拽住他，情意绵绵的说著。
　　两个人追追逃逃把毛毯压了来回。
　　「别再躲了，不然我真生气了哦！」皇甫烈压低声音，再度抓住他。
　　「我……」
　　皇甫烈用一个不容反驳的吻堵住了他要说的话。炙热的吻滑落他的颈项。
　　皇甫烈开始扒他的衣服，他慌乱推拒著，却被终究敌不过他。
　　随著他的衣衫滑落肩头，突然，皇甫烈整个人僵住了。
　　松开怀中那刚刚还让他春情高涨的人，他缓缓的，难以置信的挺直了背脊，起身，无声的瞪视著他，倒退了一步。
　　龙涎锁骨间的那块咬痕清晰可见，红肿著，显然才过没有多久的样子。
　　背叛！
　　赤裸裸的背叛！






第二十四章 救你

　　
　　「谁──」愕然的无言了很久，皇甫烈才问出这个字。他的声音低的快要连自己都听不见了。他怕，怕听见了答案。
　　龙涎无力的垂下了眼帘。他真的想大声说出冷云城的名字。可是，如果他说的都是真的，那一但抖出身世的秘密，王可能会失去王位，甚至引来推翻的灾祸。毕竟先王还和很多姬妾也生下了男孩，那些男孩自然没有王妃的生下皇甫烈身份尊贵，无法和他相提并论，更别提争夺王位。他们也安於过著衣食无忧的日子就得了。但是，皇甫烈的位置若是有了变化，那即使他有巨大的能力，他有扩疆的功勋，也会被抹杀，被一个不正统的血缘给淹没在争夺的海洋里。他会变成被唾弃的杂种，被不耻的贱人……何况，他一直是个强势的王，他得罪的人压制的人，相信有很多会乐於打著正统的旗号，推一个软骨的人来抢占王位以满足自己的私欲。冷云城难道就没有这样的想法？他现在兵权在手，又和鸿鹄勾结，恐怕更加危险。也许鸿鹄灭了，他会孤掌难鸣，但是，现在，他是暗地里最强的一股势力。无论如何龙涎也不能让他和王对上。他不能。他紧咬牙关，只是为了让一切不要发生。
　　「说话！我问你这是谁干的！！！」皇甫烈突然爆发出来，吼著，俯冲过来，揪住他的肩，摇著，拳头举在了半空中……
　　「请你原谅我吧，是我的失误，我的身体渴望在肉欲的时候做出了错误的决定。」龙涎跪倒，不屈的看著他。
　　「你袒护他？！」他的拳头绝望的放了下去。
　　「我只是想忘了发生的一切。」
　　「在你忘了之前我要知道！」皇甫烈拖死狗一样拖著他，把他拖到一根殿柱边上。
　　柱子上有颗脱出的龙头雕，位置刚好就一人高那麽一点点。
　　不由分说，皇甫烈扯下幔帐，捆住他的双手，将那个死结挂在龙头上。
　　双脚无法沾地，手腕承受的重力让龙涎额头渗出了冷汗。可是，他不反抗。默默的，任凭他这样做。龙涎希望，他消消气之後，可以恢复平静。他没打算躲过惩罚，鞭打或者能让自己的心舒服一些。
　　「你知道这会很痛！」皇甫烈抄起自己那久违的鞭子。
　　「我……知道。」
　　「那还不快说！」
　　「我不想说。」
　　「很好！」皇甫烈猛的照他胸口就是一鞭！
　　「啊……」热辣的疼痛感让他禁不住呻吟了一声。
　　「别再气我了，你知道我的脾气很坏。说！」皇甫烈越说越气，他忍，一直在忍，他的呻吟声却更加刺激了他：「我知道你不是随便的人，你不会随意和别人做这种事情，除非……你喜欢他，你喜欢那个人吗？你爱他？？？」
　　「不──不是。」龙涎脱口而出。
　　「那就是更无耻的背叛！你背叛我！」
　　「王……在我的心里，从来没有丢失过对你的忠诚。」
　　「叛徒！你就那麽迫不及待的找个人来慰藉你那所谓的忠诚？」一鞭，再一鞭。
　　鞭子落处，血痕渗出了衣衫。
　　重力之下，龙涎的手腕渐也勒得红肿起来，过血不畅的手开始红紫。他辛苦的喘著气，哀求的乞怜的，望著他。
　　「不用这样看我，今天我不会轻易放过你！」皇甫烈冷冷说，心底却已经不忍了，他疼的厉害，又恨的厉害。混乱的心绪搅得他不得安生。
　　一串儿匆匆脚步声，侍从突然进来对皇甫烈耳语了几句，好像外面发生了很棘手事情。
　　「你等著！」皇甫烈扔下鞭子，对龙涎不解气的哼了一句，转身走出了。
　　见他出去，龙涎终於松了一口气。
　　横空而来的一柄雕花镶玉的匕首直射向他！
　　捆绑他的幔帐被刀光划断，解脱了的龙涎双脚沾地，却无力站住，倒了下去。
　　一双臂膀揽住了他的身体。
　　「你……在做什麽？！」龙涎惊讶的看著他。
　　「救你。」冷云中望著战战兢兢的他，刚刚的温香满怀，弄得他心笙摇荡，真想上去把他压倒。
　　「不用，我不需要，你快离开。」
　　「为什麽？」
　　「我叫你走，快走！」龙涎隐隐听到皇甫烈的脚步，好像他回来了。他不想让他多生误会。
　　「唉……好吧。」冷云中走了。
　　龙涎慌忙的捡起地上的匕首……
　　「给我──」皇甫烈的身影已经来到他的面前了：「把它给我！」
　　皇甫烈蛮横的夺过它，匕首的锋刃把龙涎的手指划伤了。血，滴答滴答的流了出来。他受伤了鞭伤的身体在流血，现在连手也流血了，一身白衣变得血痕点点。
　　「他来过了？！你喜欢的人？」皇甫烈沈声，脸色铁青。这柄匕首很眼熟。非常眼熟！
　　龙涎摇头，一直摇头，抱住了他的腿，埋起自己的痛苦的脸，他的心都碎了。
　　「起来……松手，起来！」皇甫烈喝道。
　　他一直不肯从命。
　　被他温热的眼泪弄湿了的感觉简直就是酷刑，他手上的血也是热的让人难受，皇甫烈忍无可忍，揪住他的衣衫想把他拖离眼前。他的衣衫却因为被鞭子抽得破碎了，在这样用力的一扯之下，应声而裂了。他美好的身体上可怕的伤痕随即展露眼前，刺眼的血红让人不忍。他後悔了。心里大为不安。伤害他，他自己并不能快乐多少，只会更难过。显而易见，他的一往情深折磨著他。他一度相信自己是能够激起他的深情。可事到如今，他似乎非常捉摸不定。他的眼神还是脉脉含情的，背地里却又采取了截然相反的行动，对龙涎的所作所为，他无法理解。他混乱。可是，他有什麽理由要求他？他既不是他的妻子也不是他的情人，他是个卑贱的豢郎。他怎麽能要求他忠贞呢？也许他是被迫的，也许他也不愿意，也许……他悲伤了，为他的地位悲伤，也为自己悲伤。倘若他可以赐予他一个爵位，一个高贵的身份那该多好！可是他不能做这样的赏赐，他想要维持一种合理的悬赏秩序。政治上，他是无法超越到给他如此恩赐的地步。他是王，但是也有不能给他的东西。他能怨谁呢？怎能怨他呢？真可恶！
　　匕首滑落手中，扎向龙涎！ 






第二十五章 梦魇勾欢

　　
　　半空中，皇甫烈急忙一脚将它踢飞开去。 ‘当’的一声，它直直扎在远处的柜子上。
　　「我只原谅你这一次。」皇甫烈抱起他，走向床边的时候终於说道。
　　帮他清理著伤口，皇甫烈把他放平，给他擦药的时候，心头难受的很。
　　「我自己就可以。」龙涎的声音是颤抖的。
　　他在他的伤口上戳了一下！
　　「啊──」
　　「疼吗？」
　　「……」
　　「我要你知道，我心痛的感觉。」皇甫烈俯身，在他的耳边说。
　　「对不起……」
　　皇甫烈吻住了他，他也配合的和上了眼帘，任由霸气的唇舌在口中游走。一个漫长的吻。
　　待四片唇分开时，微喘著皇甫烈擦去唇角的银丝，脸上的肤色也染上了红晕。他一挑眼，眼前的人不经意的流露出爱的风情，他被那一瞬的惊W迷了眼。身体被不容反驳的压在了下面，即使在丝被软枕上，还是生疼。看著皇甫烈的眼睛充血，龙涎想求他不要做，但是他说不出口。
　　他没有做什麽，只是在吻他，不断的吻著。
　　紧紧怀抱，强力的吮吸。
　　皇甫烈的吻象暴风骤雨般的强烈起来，他的舌再度侵入他的嘴中，翻搅著，象是要把他的舌吸断似的粗暴吸吮拉扯。对这个促不及防的吻一点准备都没有，龙涎只觉得肺里的空气都要被吸光了，肋骨也象是要被强力压断似地难受。他想出声反抗，可嘴被堵住，想挣扎，又怎麽也脱不出他的怀抱。整个人动都动不得，只能任他掠夺。粗暴的，他手在他柔软的身体上磨擦按压著，直到他疼的呻吟，发出呜呜声。真的，真是没有空气了，肺火烧似的，全身虚软，身子也打颤了。龙涎被吻得几乎要失神昏厥个过去了。
　　他终於松开了他，移开了嘴唇。
　　龙涎侧过身子，大量的吸著气，接著开始咳起来了，直咳得眼泪汪汪的。
　　「你休息吧！」皇甫烈也在狂喘著气，他起身离开他，因为害怕自己忍不住想要他。现在这样情况下的他的确不适合欢爱，他也实在不忍心。
　　看著他的身影离开，龙涎终於平静的躺在那里，睡著了。他累了。很累。
　　如此赤裸的躺在那里，对另一个人简直就是折磨。
　　冷云中逐渐浮现的身影清晰起来。手中一根香燃烧著，散发出淡淡的异样的芳香……
　　龙涎睡得更沈了，他做了一个梦。
　　梦中，他被模糊的身影拉著，走进了一片迷雾。
　　雾海迷离，一双无形的手灵巧的在他的敏感部位不断的挑逗著。
　　忽轻忽重地爱抚揉捏不断的重复著，绕过伤口，刺激著他。
　　难耐地想避玩弄，但龙涎根本无法移动，就这样任凭那雾中的人将自己放倒在一片柔软的云朵中。
　　时而套弄、时而轻压、时而用大麽指在马口处打著圈子，又忽地伸到最下部，捏转著两个花苞，追击不放。
　　「啊……哦……」龙涎不由自主的呻吟起来。
　　乱挥著手，试图驱散迷雾，他要看清对面的人，他想逃离这里。
　　耳朵被湿濡的舌头舔咬著，那舌头一下卷起来，深深刺入内部舔著，一下又整个地把耳朵含在嘴里，舔弄著。从耳朵传来的阵阵酥痒传遍了全身，龙涎禁不住缩起身子，在富於技巧的玩弄下，全身热胀的他开始变得饥渴，每一处的细胞都渴望著眼前这人的抚摸，挑逗。龙涎似乎快要沦陷在这要焚毁一切的欲火中了，身子无意识地扭动著，迎合著他的爱抚，双手勾上男人的脖子，主动渴求著男人的亲吻。他甚至听到了对方欢娱的喘息声。他发出的这种胜利感有点熟悉……
　　吸著他醉人的男性味道，一只手抓住他的双手，又用腿分开压制著的他的腿，不让它们合拢，另一只手时重时缓地继续挑弄著那火热的分身。龙涎只觉得热度不断地上升，全身被欲火焚烧著，越来越敏感，不断要攀上欲望的顶峰， 可那该死的手却还是不急不缓地轻逗著。他难受地扭动著下身，想用分身主动磨擦著那湿热的手掌，求得解脱。可刚要碰到手，那手就坏坏地移开。在反反复复地折磨之下，龙涎的身体崩溃了。
　　剧烈的快感从火热的敏感处直窜到全身，又迅速地冲回，让胀到极处的分身处在要裂开的边缘。随便一点的轻触，都让他觉得自己要无法忍受，分身渴求著爆发、炸裂，可永远就只差那麽一点。气越喘越粗，拼命用身子蹭著男人，呻吟声渐渐变成断续的呜咽声了。
　　突然，那男人用嘴猛的吞下了它！
　　一股强大的吸力，让龙涎无法控制的释放在了他的喉咙里！
　　瞬间被拉倒，龙涎失去平衡的倒进他的怀中。被摆弄著，他让他的两腿分开跨在他的身上，把柔软的後庭对那坚硬的分身。
　　咬著牙龙涎坐了下去。
　　随著一声痛哼，龙涎被按住了，按得一坐到底，直痛得全身打颤，说不出话了。
　　一阵剧痛，一阵快感。
　　被抱在怀中，不断的轻轻摇动著，抽插著。抚弄著。
　　几番的折磨和快意，让龙涎的泪珠滚滚而落。他无意识的随著他的动作，直到再也用不上半点力气，趴倒在他的怀中，贴著的他的胸膛，头伏在他的肩上。
　　隐约间，龙涎仿佛看到他的肩头有个模糊的红点。
　　梦继续著，那人一次又一次的索要著，贪求著，占有著，直至得到他的全部。
　　雾终於散去了。
　　梦醒了。
　　起身著衣下床的龙涎，被一阵疲乏带来的眩晕弄的脚下不稳险些跌下床来。
　　扶著墙，不觉身下有一阵湿热感，他难以置信的瞅见自己的小穴竟然流淌出丝丝白色液体……






第二十六章 不同点

　　
　　无力的靠著墙，龙涎绝望的张大了双眼。
　　为什麽会这样？是谁？又是谁？为什麽！即使是在梦里都不能放过我吗？
　　披上衣服，他游魂一样的走著，走去浴房，他去洗净自己那污秽的下体。当他走回来的时候在走廊中，遇到了冷云城。
　　「你今天气色很不好。」冷云城挡住了他的脚步。一袭浴袍，一步步走著的龙涎在他的眼中显得无比凄清。
　　「走开。」龙涎冷漠的说。
　　「怎麽了？」
　　「关你什麽事！」
　　「我关心你。」
　　「不用。」
　　「我担心你。」
　　「不需要！」
　　「总是对我说这麽无情的话，你就不怕我受伤？」
　　「你还能受伤？」龙涎瞪大了眼睛。
　　「能！你的忘性真大。」冷云城突然抓住他光滑的手臂，强迫他摸著自己被扎伤过的胸口：「你应该问‘我们之间有情吗’」 
　　「放手！」他奋力的抽出手，夺路而去。其实，他心知，是他放开了，否则他很难挣脱开他有力的双手。在宫中，他总还是有些顾忌的，总还是在保持著属於他状态。
　　身後一个笑声让冷云城回神。
　　玉棋站在那里调笑著说：「将军的举动是不是僭越了？」
　　「你要知道，在宫里要生存最重要的一条就是学会别多嘴。」冷云城冷笑对他。
　　「当然知道，所以，我一向在恰当的时候说恰当的话。」
　　「聪明人。」冷云城抬脚要走。
　　「不过……所谓恰当也是人选择出来的，你说是吗？若是我长久的选择一份恰当，总要给自己找个理由。找个安全的所在。」玉棋的光滑手搭在了他的胸口上。自从他确定自己争夺无望的那刻起，他就已经留心了很多事情了。倘若一些信息无法让他翻身跃升到宠儿的位置，那至少他要利用这些给自己找到一个更好的归宿。他可不是那傻兮兮的烟龄，他不想到最後，过著连杂役都不如的日子，老死宫中。
　　「哦？你这是在撩动我罗！」冷云城笑了，抚摸著他幼滑的手指皮肤和他俊俏的脸颊。
　　「不行吗？」玉棋销魂的一笑，露出白嫩的玉腿，缓缓的在他的两腿之间摇曳。
　　「行。」
　　「将军想不想要一张长久的温床？」玉棋触碰到了他敏感的下部。
　　「想。不过，我对自动送上门的没兴趣！」突然扣住他的双手将他整个人甩出去好几步远，冷云城翻脸跟翻书一样，随即拂袖而去。
　　「啊……」差点撞到廊柱上的玉棋，稳住了步子。
　　见那个人走远了。
　　一串巴掌声传了过来，看戏的人踱著步子走上前台。
　　「福王大人，别来无恙啊！」玉棋镇静的对来人浮起笑容。
　　「无恙，无恙。你呀，越来越讨人喜欢了。问题是，要讨他的欢心非常难。不过，王的小宠儿，你怎麽想起找下家这档子事来了？」冷云中问道。
　　「我哪里是什麽宠儿，你心里最清楚谁的身子才最讨人欢喜。」玉棋的心思转的奇快。
　　「哦？我知道？这个话有但书。比如呢？」
　　「比如偷情，比如勾欢，再比如熏梦香……」他适时机的抛出牌来。
　　「哟哟哟，这些词可是不雅的很！难怪大将军要把你扔出那麽老远去了，呵呵~」冷云中笑的泰然自若，眼底却有了变化。
　　「那你呢？」玉棋靠近他。
　　冷云中理顺了一下他微微杂乱的发丝，说道：「我可是个纨！子，是个不稳当的主子哦。」
　　「是吗？」
　　「是哦！不过，对某些具有独特魅力的人也许会不同。」
　　「比如，他；或是，我？」玉棋直视著他。
　　「心知肚明的话，还是留起来的好，可以彼此玩味。但是你有多少值得我玩味的东西呢？」冷云中其实一直都很小心，他不知道这个人怎麽会发现他做的事情的，不过既然他取向并不是什麽大不了的东西，他可以给他一个安身之处。把会说话的人掌握在自己的手里，总比放任自流来的好。跟王去要一顿无味的残羹剩饭，他一定会大方的给予。这点冷云中有把握。不过，这也要看他知道多少，才能决定有没有必要。
　　「从那个夜晚的开始到结束，全部的过程。这样够多吗？」
　　「足够了。」冷云中听到这句的一刻顿时和上了折扇。腻腻的迎了上去。
　　「可人儿，你知道我和大将军最大的不同点在哪儿吗？」冷云中将他揽住，纠缠著和他走到廊子角落的阴影中，舌尖撩拨的舔舐了一下他的小嘴唇，一只手伸进了他的胯下的衣裳里面。他隔著衣服揉捏著他敏感的乳头，滚烫爱怜的吻覆盖了他的双唇。
　　「啊……哦……你比他温柔。」他舒服的吟哦的起来。
　　「对。」语未落，剑已出。
　　剑光泛红，一柄软剑贯穿了玉棋的身体！
　　自後心冒出的剑尖泛著阴冷的寒光。冷云中钢钎一样的手钳住他的身体，用力，剑身顷刻间全部没入！
　　「……你！」玉棋连挣扎的时间都没有，惊恐的双眼中渐渐落下了血红的帷幕，在那最後一眼中，眼前人就像一个红鬼！
　　「你只说对了一半，另一半：我还比他更狠毒！」冷云城抽出剑收回腰间，将失去气息的他丢在石阶上，顺手扔下颗珠子。
　　一颗冷云中衣饰上的黑色玛瑙珠！






第二十七章 兄弟

　　
　　一只盘子。
　　里面是一颗黑玛瑙珠，一柄匕首。
　　皇甫烈端坐在旁边的椅子里若有所思。
　　大殿之外，有两个人不可避免的碰面了。
　　「久见了，你还是这麽喜欢穿黑曲曲的衣服，看起来真邋遢！」冷云中摇著扇子，一脸傲人之气。
　　「哈，我的好弟弟！你也没有多少变化，还是那麽喜欢裸露招摇。不过，你回来也应该有段日子了吧。你应该去祭拜我们的母亲。」冷云城扫了他一眼，点破他。其实他知道他回来了。倘若他不说，那麽他也没兴趣提。
　　「我当然去过了。不像有些人那麽无情。话说，你一直都这麽犀利。犀利的人，讨人厌。圆滑的人，才活的快乐。」冷云中。
　　「圆滑，龟壳之流？」冷云城。
　　「你挖苦人的技巧一点都没见涨。」冷云中夺步，经过他的身边，先一步进入大殿。
　　皇甫烈见他们二人，抬起手，指尖敲了敲盘子的边儿，又指指冷云城正色说：「你们是不是有必要向我解释一下这两件东西？来，你先说吧！」
　　「我不知道该说些什麽。」冷云城回答。
　　「哦。」皇甫烈转脸望著冷云中：「那你呢？是不是也不认识那柄华丽的匕首？」
　　「不，我当然认识。它是我的。」冷云中淡定的说道。
　　「然後呢？」皇甫烈将匕首拿在手中，摆弄著。
　　「丢在了宫里。」冷云中立刻说道。他面不改色。
　　「很简练。」皇甫烈。
　　「因为某个人丢在了宫里。」
　　「继续。」皇甫烈命令的语气顷刻出现，随即，抬眼对著冷云城：「你也可以想想下面你应该要说些什麽。」
　　冷云城沈默著。对付这样的突发状况，他自有他的想法和一套说词。更重要的是，他在乎这背後隐喻的中心问题。皇甫烈开始挑动他的神经了，他可是个神经敏感的人。
　　「因为想帮助我在意的人，於是不小心把它落下了。」冷云中坦然的说。
　　「谁？」皇甫烈。
　　「一个豢郎。」
　　「把话说完。」皇甫烈眉心开始打结。
　　「玉棋。」冷云中说出这个名字的时候直视著他的哥哥，显得有些愤怒。
　　「这倒是有意思。」皇甫烈深沈的笑著：「你帮他，匕首却的落在了他不在的地方。」
　　「他在。」冷云中补充道：「他的外面。当时他很紧张，他跑来找我，叫我去帮忙救他视为师傅一样崇拜的人，说他有危险。於是我就和他一起来了，不过，很遗憾，似乎那个人并不怎麽在意我们的好心。於是我拉著他离开了。毕竟他的身份也比较特殊，我们不好说什麽。他是个怪人。」
　　皇甫烈虽然对他的说辞不怎麽满意，但是还是继续了下去：「该你了。」
　　冷云城：「除了它是属於我衣服上的饰物之外，我不知道还可以说什麽。」
　　「你可以说说你杀的那个叫玉棋的人。」皇甫烈直截了当说。
　　冷云城走到他们之间的位置，俯视著坐在眼前的皇甫烈，说道：「且不说我没杀他，就是我真的杀了又如何？一个玩物而已，需要这麽大惊小怪吗？」
　　「你──」冷云中突地近前一步，憋著气：「视人命为草芥，你竟然还说的出口！」
　　「哈哈，王都不怪罪我了，你积极什麽？难道是，我无意间杀了你的相好？或者是，你自己杀了他？」冷云城挑衅的笑著，俯身对皇甫烈：「我的说辞还算令人满意吗？」
　　「一般。」皇甫烈。
　　「臣欣慰异常。」冷云城撤步而走。
　　看著他离去，冷云中恼火的表情浮了起来：「王，你……你怎麽可能任凭他这样无礼！」
　　「你比他也强不到哪儿去！退下吧。」皇甫烈挥挥手，张了个哇，好像累了似地示意著。
　　冷云中欲言又止，终究还是走出了殿门。
　　‘当’的一声将匕首扔回盘子里，皇甫烈心里对他们两个的话一点都不信。
　　从他问的那一刻开始，他就不信他们说的所有的话。他想听的只是说辞，他想嗅嗅其中的味儿而已。像所有王者一样，皇甫烈对一些事情有著敏锐的嗅觉。他知道有种东西在变化，对付这些变化，他更需要准确的认定方法。总的来说，今天，这两个人都让他很伤心。一个是他用心栽培的将军，一个是他暗地培植的小王爷，但是他们两个都背叛了他。更让他伤心的是，他们的背叛可能还是因为同一个人……
　　「出来！」皇甫烈突然说了一句。
　　龙涎不得不走出角落。其实，他来了也只是一小会儿的功夫。
　　「你偷听了哦！是好奇，还是什麽别的原因？」皇甫烈拉著他的手，感觉他的脸色很差，手也是苍白的。他最近越来越憔悴了。他心疼的吻了吻他的手。
　　「好奇」
　　「好奇什麽呢？」
　　「你。」
　　「哦？你不好奇他们反倒好奇我？」皇甫烈声音有点沈。
　　「你今天有些不同。」
　　「因为我面对的人不同了。」
　　「怎麽说？」
　　皇甫烈把他拉倒在怀中，吻了吻他，缓缓从袖中掏出了一样东西，举到他眼前。
　　龙涎惊震的看著它和它里面的东西。
　　「这是……」
　　水晶盒子！属於冷云城的水晶盒子！
　　在殿内折射性很强的光线中，小小的它显得晶莹剔透，里面装著的一缕发丝，泛著银白光彩的发丝。
　　「这是什麽──你现在能回复下我的好奇吗？」皇甫烈揽紧他身体的手变得越来越僵硬，声音更低沈。






第二十八章 溺

　　
　　龙涎盯著它。他不确定这个东西的主人是冷云城。但是他想到了。毕竟能和他如此亲近的拿到他发丝的人并不多，他的心头升起了不祥的预感。为什麽冷云城会让这样的东西流到王的手上，难道他对这个後果不清楚？不可能的！还是说，他已经做好了应付这个後果的行动，所以故意抛出的？他到底是要做什麽呢？是新的计划吗？
　　其实龙涎把冷云城想得太高段了，此刻的他并不知道自己的东西被人呈给了王。
　　「想什麽呢？回答我的问题需要想这麽久吗？」皇甫烈把他的身子扳转过来，面对著他。
　　「这是水晶盒子。」龙涎局促不安，因为找不到合适的话，他只能说。
　　「你给我的回复，让我很不满意！」皇甫烈。
　　嘴里说著，手上他可也没闲著，只一扯，便将怀中的他的白色衣衫破裂，露出那雪白细腻的肌肤。抓紧他，他的脸贴在的胸前，他胸前那粉红色的两粒小豆子看起来香W无比。皇甫烈用嘴试探地吮吸了一下，随即牙齿就挨个咬了起来，被刺激著，它们立即硬了，挺著，立著，像初生的小嫩芽。
　　龙涎发出压抑著的叫声，听起来似乎是痛楚，又似乎有别的什麽
　　「我们好像很久没有做了。」
　　「嗯。」龙涎垂下了头。
　　手向下伸，三两下除去龙涎的衣裤，将长褪抬到自己大腿上，揉搓著他的欲望中心。
　　皇甫烈渐渐泛红的脸孔上并没有多少兴奋的表情。龙涎想要夹紧腿，却被他毫不留情地分开，继续用手攻击著那里。
　　「哦……哦……」龙涎的目光被他的冷冷的表情弄得忽冷忽热，他的神经悬在半空。被的手指插入，他全身一颤，还来不及多想，本能感觉到那里缩紧著。曾经是充满爱意的调情，如今变得让他战战兢兢。
　　「它迫不及待了。你的心是不是也和你的身体一样？」皇甫烈傲然说道。
　　「……一样。」龙涎的脸更红了。 
　　「除了我之外，你也对别人说过同样有的话吧？」皇甫烈突然抽出深入他体内的手指，直接把他从身上推了出去，摔倒在地。
　　「不……我……」龙涎说不出‘没有’两个字。他说过，说过更下贱的话。光著身子，他俯身在地上，羞愧难当。
　　「你爱上他了吗？对冷云城的爱胜过了我？」皇甫烈直截了当的问。
　　「没有……不，我不爱他！」
　　「但是，你们偷情！你承认吗？」
　　一阵心酸的泪涌出眼眶。龙涎的脸快要帖到地面去了。
　　其实皇甫烈只是在诈他，他也仅仅是推测，但是没有想到他的表情和样子真的证实了他的想法。这真是个重大的打击。
　　「几次了？」
　　「……很少。」龙涎不敢说，说不出口。
　　皇甫烈咬牙切齿的又问：「冷云中呢？」
　　「不不，我们什麽都没有过！」
　　「你确定？」皇甫烈托起他的脸，瞪著一失了火的红眼。
　　「我没有骗你。是真的。」
　　「我真希望你骗我！听著你这些话，你知道我的心是什麽感受吗？」
　　「我知道……对不起。对不起，我的王，我的爱人，求你别生我的气，我不值得你发火，你生气的话就……就惩罚我吧，鞭打我吧……」龙涎抽抽噎噎，无力说更多。
　　「对，我要惩罚你的，要惩罚！我要将你身体中那些不干净的东西统统清理掉！」抱起地上的人，皇甫烈冷冷的说，走向了温泉那边。
　　这里原本有著他们最美好的回忆，可是今天的皇甫烈就像一头发怒的狮子，正在啃噬手里的一块骨头。
　　皇甫烈乱扯去自己身上的衣服，随即，龙涎被他推下水，他的身上开始渐渐被他咬得痕迹斑斑。
　　龙涎不敢求饶，他呻吟著，不敢求他停止。
　　温软的水开始将他吞没，没过了他的头顶，皇甫烈按住了他的双肩，一直按著他……水灌进了他的胸腔！
　　溺水的他本能的想挣扎，可是他没有挣扎，他抓住他的身躯，任凭水灌进来。
　　终於，还是他先放手了。
　　自水中托出那个柔软的身体，皇甫烈的声线是痛苦的，卑微的淹没了所有的尊严：「我真想就这样杀了你，溺死你，溺死我的爱……」







第二十九章 爱潮

　　
　　话一出口，皇甫烈猛地转身，走开，置身那喷著温泉水的龙头下，他躲著他，泉水洗掉了他的眼泪。他不敢回头让他看到。
　　咳出几口水，龙涎趴在温泉池子的边缘上，喘息著，此刻的他不能回头看他，是因为他知道心上的人在落泪。
　　一时间两个人的世界只剩下流水声。
　　背面而对。
　　「为什麽不靠近我，你怕我了？」皇甫烈用了很久的时间才恢复了平静，说道。
　　「我只是怕我会让你难过，让你伤心……我只想给你快乐。」龙涎的原本含著的泪珠滚落了下去，他走过去，看著他再度扳起脸故作姿态的样子。伸出双臂，他缓缓的揽住他的腰，依靠在他身前，脸贴在了他颈间。
　　「你对他也这样说过吗？」赤裸相对，温柔的，缠绕上来的双臂是让人无法抗拒的，皇甫烈抱起光溜溜他，走上石阶。
　　龙涎愕然的看了他一眼，他明白他想折磨他，他的心底有个疙瘩。他也理解那是因为他在乎他，彼此深爱的人，要不在乎怎麽可能呢？想著往昔的欢乐将要一去不复返，他叹息了，垂头说：「我们以後是不是都要这样了？」
　　「对。回答问题，你还对谁这样说过？」
　　「我只对你说。若你喜欢，以後会常常说。」
　　「是补偿吗？」
　　「可以麽？你能接受吗？」龙涎抚摸著他的脸颊迫切的。
　　「你应该辩解下，或者说你恨他之类的话。」
　　「……要这样说才会好吗？」
　　「难道你不恨他？」皇甫烈心中暗叫：你就不能再说点让我愉快的，讨我欢喜的？
　　「我……」
　　「不想说吗？」看他半天都说不出来，皇甫烈真的开始不安了，而且生气。难道是果然被自己料中？他和他之间远不是一时的苟合那麽简单，里面肯定有著不为人知的东西，不能言说的秘密。他要知道，他一定要知道！
　　「我恨他。」龙涎不知道为什麽总觉得在王的面前说冷云城什麽都是徒劳，就是诅咒他祖宗十八代估计也没有用了，他很难把这一页掀过去了。况且他不怎麽会骂人，能说的最难听的话，他都对冷云城说过了。
　　「我听不出什麽诚意。不惜背叛我，选择他，你必须给我一个理由。难道是，他比我在床上更能满足你？」皇甫烈将他放倒在床上，压住了他。
　　「不不，不是！」
　　「我记得你说过你们之间‘很少’。那麽第一次发生在什麽时候？」皇甫烈继续追问，开始亲吻他粉嫩的乳晕。
　　「这个……」龙涎不愿意再去想起那个暴雨的夜晚。面有难色的他，主动的抱住了他的头。
　　「哪一天？」皇甫烈分开了他的手，看著他，不容反驳的问。
　　「求你，让我忘了那些，好不好？让我们彼此都忘了吧！」
　　「求我？好。我只问最後一个问题：你们之间除了肉体，还有其它的吗？」皇甫烈把他的腿分开，撩动著那敏感的小丛林。揉捏著，越来越重，直到他那下半身的欲望脱离控制，开始蠢蠢欲动地挺立了起来。
　　「没……没有。」
　　「你不能信任我吗？！」皇甫烈托起他的脸，吻著他的小舌，在他的双腿间摩擦著胯下的它，就像在磨剑一样。
　　「呜……哦……我信。」
　　「那为什麽你该告诉我的却没有说？说出你们之间的秘密！」皇甫烈欲火中烧的身体是炙热的，他的头脑也在翻腾著滚烫的思维。
　　龙涎推开他，用尽全力的推开了那个他渴求的人。他不能说，他怎麽能告诉他，那一切都是为了他呢？那无疑是在他骄傲的头上戴了一顶比绿帽子还可怕的东西，一个重大的打击。他想离开这里，离开他的眼前。抓起旁边衣架上的袍子，胡乱的披上，他想走。
　　还没有等他走到门口，皇甫烈就抓住了他。不过，刚刚他的力气的确是用大了，皇甫烈的头撞到了床栏杆上，懵了一下。一点点的刺激，把肉体的蠢动添油加醋似的挑动得更旺。
　　一把将他拉倒，皇甫烈把他压在地毯上。猛的扒下他肩头的袍子，他不想继续追问什麽，他现在只想做！
　　「……别…… ……」龙涎红著脸，死活也推拒不开这条缠著自己的八爪鱼了。
　　在一阵天旋地转的挑逗之後，龙涎和上了双眼。
　　他的唇就如影随形地印上了他的颤抖的唇，弄得他断断续续地发出一声又一声娇弱无力却又诱人之极的媚叫。
　　皇甫烈那充满占有欲的手在他的全身游移著，抚弄著他每个敏感点，不断挑拨他的欲望，直至顶峰。
　　「哦……哦……王……」双眼迷蒙的龙涎用仅存的力量抓著他的双臂，娇媚地张开双腿迎接著他。
　　他不让他多等，因为他已经等不及了。将他的双腿抬到自己肩头，皇甫烈俯身向他！
　　「啊──」突来的涨满，激情的撞击，让龙涎抓紧了他的腰肢。身下，那火烧的越来越旺，越来越兴奋，他的手颤抖著下滑。
　　捉住那双柔若无骨的手，皇甫烈一边吻著，一边继续抽刺。
　　分身被刺激涨大著，原本的粉色变成了深深的酱红色。出出进进间，透明的爱液丝丝不断地从分身上滴落下去。半透明的黏液沾满了他挺立的柱身，和他张开的花心……缓缓地往下淌去，漾成一片。抽插合著撞击声，清脆的在耳边不停响著。龙涎扭动著腰身，随著他，真希望能用这液体洗刷掉过去的一切不快和悲哀的命运。渐渐的，一小股白色精液挤入了进来，皇甫烈的抽插也转成了强攻！
　　瞬间，一股强大的热流灌入了龙涎的体内！
　　高刺激让他以为自己昏死过去了，却偏偏不能，看著身下射的惨兮兮的一片湿，他说不出话来。
　　皇甫烈发出了满意的，舒服的低吼。趴在龙涎的身上，他磨蹭著他，喘息著。不一会儿，热情就又高涨了起来。
　　把他翻了个身压上，自背面挺进那温暖的柔软又舒服的洞穴，他再度无法控制。
　　「哦……哦……喔……哦……王，给我更多……」强烈的撞击让龙涎不堪重负的开始想溜号。这就是岁月的悲哀吗？当他兴头正旺，他已经累的不行，感觉腰都快要被他给折断了。可是，他却在说反话。
　　皇甫烈的身体停不下来，被这句话弄得更热烈了。连完全抽出都舍不得的，就这样顶在他的体内，他把他整个人拖到自己身体上方来，让他躺在上面解脱了被压迫的重力。他不用承受他的重力。可是这个姿势下，快意更猛烈了。
　　龙涎被他摆弄得一阵乱颤，长大了眼睛，屋顶的画在眼中变成了模糊一片的，只剩下摇动的颜色。他已经置身云端，置身在一片欢情欲海中，无法抑制的摇动著。他想求他不要再继续。可是他为了迎合他，他忍著，一直咬著牙，连嘴唇都咬破了。
　　直到，感觉他整个人的身体因为过度的刺激不由得开始抽搐了起来，皇甫烈才被迫结束了进攻，拔出了身下那涨得不成样子的东西，射在了外面。他的小穴已经被他灌的满满了，再也容不下了更多了。爱抚的擦拭著他，舔著他，皇甫烈把他抱回柔软的床上，地上那块儿已经湿答答了，而且好硬。他抱著他，深情的抚摸著他。这次似乎真的过头了，他安抚著他颤抖的身体。其实对他，皇甫烈无数次想再也做，可是总保持著克制，尤其是在他身体越来越不好的状况下，他不舍得。但是今天也许是他真的被伤到了，心底隐隐的报复心理作祟。也许是那崩堤的爱河再也拦不住了，反正就是阻止不了，控制不住了，任凭那爱潮淹没得他差点窒息。
　　「我以後再也不说那些了，再也不问。」吻著他嘴角的血痕，吸吮著，皇甫烈把他抱在怀中，情不自禁想说点什麽才行。骄傲的王者又做俘虏了。他在他面前总是这样，每次都如他的愿，随他的心。
　　「嗯。」
　　「那你对我说的呢？」
　　「什麽？」
　　「话呀！刚才还说要常常说的话。」
　　「从今以後，终其此生，我只侍奉你一个人。」龙涎抬起疲倦的眼帘，眼底留著欢情的迷离和爱的坦诚。
　　「哦……」皇甫烈发出一声快意的笑，说出了最谦卑的话。不知道为什麽，在这个时候他低下了高贵的头，最难出口的话也对他说了：「以後，应该由我来侍奉你，照顾你了！」
　　龙涎情不自禁紧紧的依偎在他怀中。
　　两个人的世界在天堂。
　　另个一人此时进入，就是在地狱了吧？
　　冷云中来的悄然，去的悄然，地上的那摊痕迹已经说明一切了，他不敢多偷看一刻──怕自己会疯。
　　有的人一旦疯起来那是很可怕的。
　　他控制著，以为自己很正常的走出去了，其实却是已经面部扭曲，狰狞的瞪著一双红眼，白著一张鬼脸了。
　　异日。
　　当看到龙涎的身影离开那座宫门出来散步的时候，他终於可以和他说话了。
　　「你……好不好？」冷云中在焦急等待和忍耐中痕迹尽显，有点语无伦次。
　　「嗯？」
　　「不，我是想说你最近过得好吗？」
　　「我很好。为何这样问？」
　　「玉棋死了嘛，我想你可能会很伤心。」冷云中转得倒是很快。
　　「哦。」龙涎的伤心还不如说是悲悯，他其实一种有种预感这个过於聪明的孩子会出事，只是没有想到真的发生不幸。
　　「我觉得大将军过份了。」
　　「你真的认为是他杀了人吗？」
　　「不是吗？」冷云中‘唰’的一声打开折扇。
　　「我感觉不是他杀的。他若真的杀了，会承认。」
　　「你很了解他啊！」
　　「……你曾经说过，扇上的画的人是你自己？！」龙涎一时间找不到话说，看著他，看著摇著扇子的他。突然，他抓住了他执扇的手，翻了过来。
　　「是啊。」冷云中一愣。
　　龙涎惊愕的全身僵直的瞪著他。骤然，他抓住他，猛的扒开他的外衣、内衫……
　　冷云中没有想到他会有这个举动，怔住了。不过，心头，一阵慌乱的狂喜升起来的更快。
　　‘啪’的一声。
　　一个响亮的耳光！
　　「呃──」冷云中躲闪不及被打了个正著。
　　「想不到，那天的人……竟然是你！」龙涎愤然的盯著他肩头的红痣。他真无法想象那个梦魇勾欢的夜晚，在梦中侵犯自己的人竟是他。
　　然而，冷云中接下来说的这番话更让他始料不及。






第三十章 把它赐给我

　
　　
　　「你不该想不到！你更不该将我遗忘！」冷云中漂亮的眼睛线条变得僵硬了，眼白泛起血丝。
　　「遗忘？我不懂你在说什麽。不过，我不想再见到你！」龙涎冷漠的转身。
　　冷云中盯著他的背影，突然阴沈沈说道：「你有这个权力吗？」
　　「你又有什麽权力来羞辱我！」龙涎收住了脚步，点燃一簇簇火焰的眼神早已失去温和。他本来不想追究什麽了，因为就算追究又能如何？而且他已经很对不起王了，对於这件事他只想让它过去。却不料，发难的人是对方。
　　「为什麽你认为这是羞辱？当我们纵体交欢的时候你难道感觉不到快乐，感觉不到我对你的爱──」
　　「别说了！」龙涎猛的打断他。他实在听不下去了。 
　　冷云中逼近他：「怕听到事实吗？怕感受心底最隐秘的情感？」
　　龙涎胸口起伏著，喘著粗气，他的脸红了。气的脸红。他无法了解冷云中，不明白一个人怎麽可以把自己的犯下的错误说成一桩美事，还能如此振振有词。
　　「你心里是喜欢我的，不然为何不去追究？」
　　「你──病了！」龙涎忍无可忍。
　　「我很正常。有病的是你！你把我忘了，你把本该记住的人遗忘，我只是呼唤你记起来。那个久远前的日子，在那棵大树下，除了你和王之外，还有我！还有一个人，仰望著你，恋慕上了你。对著那遥不可及的爱情，这个人卑微的逃避著，独自忍受著折磨。而你呢，你竟然忘了！那夜，是我对你的惩罚，惩罚你勾引了我，却又将我抛到了九霄云外。你犯下的错，你应该为此负责。」
　　对著歪理一套的人你又能说讲什麽道理？龙涎又气又郁，转脸想离开，却被他抓住了双手！
　　「别走！听我说完，不能你会後悔。」他阻止他的声音强制又近乎哀求，这就是情人间的语调吗？冷云中不知道，他只是本能的，抓住了他。无数次，他幻想过对他的表白，幻想就这样抓住他。就像扇面上隐喻的那样，他拉倒他，在明亮的天地间赤裸裸的用身体诉说彼此的柔情蜜意。散乱的衣服堆砌在一边，昏乱的爱抚後身体上残留著爱的痕迹，而他则贴心的为他摘取树上成熟的桃子解渴……
　　奋力抽出双手，龙涎定定的瞪著他，他的话意让人心头浮起不详的预感。
　　「你不用这样看著我，我不是来乞求你施舍的。我来，就是要带你走。你不是一直都很想离开宫里吗？我可以带你走。」
　　「你的确病的不轻。」
　　冷云中从怀中拿出一串珠花：「你认得这个吧？我知道你认得。这是王妃曼诺的。当然，和她一起的还有其他人，包括皇甫箭，皇甫云灵他们。你以为她们去祝寿真的是那麽简单？现在他们已经被我控制起来了，我可以借他们的口来对天下说出真话，说出关於这个宫廷之主身份的真相。这个真相，我想你应该知道──因为，另一个人不可能会放过能用来胁迫你的东西。我说的对吧？」
　　龙涎的嘴唇失去了血色，微微的颤抖了一下。
　　退後了两步。他恨，恨这两兄弟。曾经，他还以为他和他的哥哥不同，现在看来，他们根本就是一路货色。他是残酷的黑豹，他则是条恶毒的蛇！
　　这条蛇正缠绕上他的身体！
　　龙涎惊恐的推拒著他的手臂，慌乱的逃脱他的纠缠，跑走的时候却听到他的声音在响著‘我只给你一天的时间考虑’。
　　喘著气，朝殿阁这边奔来，龙涎却看到他正在站在偏殿的门口。
　　「你跑起来的样子真美！像一头惊慌失措的白鹿，仓皇得惹人怜爱。」冷云城。
　　他径自走过他的身边，没有看他。
　　「不说话吗？」冷云城偏要挡在他面前。这两天他做了很多事情，正如冷云中也做了很多一样，不过暗地里进行一些事情，要真的较劲儿起来，谁也不是他的对手。而且现在，他知道了自己之前为何发生失误，再做起事来，自然更谨慎。最重要的是，他杀了一些人，一些背叛他的人，一些曾经被他视为心腹的人。对局势的控制，他永远都不会甘於人下。
　　「我们之间再没什麽可说的。」
　　「错，我们可以说的很多，方方面面，可以大到天下，可以熹微到肉体的细节。」
　　「住口！你给我出去！」
　　「你凭什麽来命令我？不过，你真的需要的话，可以请我走。你知道，我会听话的。前提是，你需要遵守规则。」
　　「你……」
　　「你们在争吵什麽？也可以加我一份儿吗？」皇甫烈从廊子的另一边踱步过来，他尽力保持著克制。在发现了冷云中和他刚刚的对话後，他竟然还能控制著脸上的肌肉挤出微笑来，这可真是项壮举了。他的手一直紧紧扣著腰带，力道大的都快要把上面的翡翠捏碎了似地。他是必须的抓点什麽才行，否则，搞不好他真的爆发起来，挥刀把他们两兄弟当场给砍死。他是王，他不能这样，就算要杀人，他也要用属於王的方式。不管冷云中用来要挟他的是什麽东西，他都会让他消失，全部消失！
　　「没什麽。」龙涎。
　　「有！你的宠儿正在赶我走。」冷云城故意说。
　　「这就是你的不对了，还不快道歉？」皇甫烈看著龙涎，命令道。
　　「……」龙涎冷著脸不说话。
　　「算了，小事而已，我不介意。」冷云城立刻说，他讨厌王此刻炫耀的腔调。随即，他和王步入了殿内。
　　现在，摆在他们面前的首要问题是军政。
　　因为，鸿鹄发兵了。
　　他们主动发起了战争，运兵的对象是较为难攻的宜良要塞。那里是罗蚩最为重要的运输地带，四通八达，一旦攻陷的话将会影响全局的兵马调动，给养方面不堪设想。看来，对方是动真格的了。
　　皇甫烈甚至有些兴奋，对敌人，对他们，他期待的光辉时刻到了。兵马的调动他上，他做出了让冷云城都没有料到的事情。在原有冷云中和冷云城的控制兵力中，几乎可以说是一半以上被抽调，换成了以前攻陷其它小国时的杂牌儿兵。精锐部分全部集中到了他自己的手上。他的理由也很充分──他要亲征。
　　随後步入殿内的冷云中似乎被这种调动刺激到了。
　　相比他，冷云城的状态就镇定多了，他面不改色的听著皇甫烈的安排。
　　领命之後，冷云城却没有走。
　　「不走吗？」皇甫烈。
　　「这是一场决定命运的战争，胜利了，漠北将在王的手中一统，失败，所有人将沦为阶下囚或者死亡的命运。我相信鸿鹄也必然拼尽了全力，势均力敌之下的争夺是惨烈的。我担心你的亲征会变成一场灾难。不如，由我领军，你来驻守国都就好。如何？」冷云城一脸忠诚。
　　「这样重要的战役，你觉得我有资格缺席吗？」
　　冷云城沈默了一下：「的确。」
　　「好好准备，准备迎接这场生死存亡的战争！退下去吧。」
　　冷云城的脚步没有移动。
　　「你还在等什麽？」皇甫烈。
　　单膝跪地，冷云城终於说：「臣想要回那只属於我的水晶盒子。」
　　「你觉得我会给吗？」皇甫烈盯著他低下的头，掷地有声的问道。
　　「就当做是对我出征前的恩赏，我希望得回我的东西。至於这其中的原委，我不想说，我想，你也不想听。」
　　皇甫烈咬牙切齿的笑了出来：「你胆子永远都是这麽大。胆大包天，是不是说的就是你这样的人？它是你的东西吗？」
　　「是！」
　　「我听不清。」皇甫烈喝问。
　　「它是我的。」
　　‘腾’的一下，皇甫烈几乎是从椅子里面弹出来的，一脚踩在冷云城伏地的手上，他捻转的踩著说：「我听不清！」
　　「──它属於我！」冷云城面不改色，扬起脸注视著他。
　　两个人的目光一时交接，仿佛激出的战火。
　　顿了顿，皇甫烈冷笑著说：「将军，你说错话了。你应该请求‘把它赐还给我。’」
　　「我请求，你会给吗？」
　　「我们试试？」
　　冷云城正色，清清楚楚的说了出来：「王，求你把它赐还给我！」
　　他没料到他可以说出这句话，半晌，皇甫烈移开了那只脚。取出腰际那只小水晶盒子，等了很久，终於‘啪’的一声，将它丢在了地上。
　　冷云城赶紧伸出那只被踩的淤青紫涨的手，将它如获至宝的捡起来，收入怀中。
　　「你是不是忘了什麽话？」皇甫烈恨恨的盯著他离去的背影，心道：收好吧，这是本王赐你的死亡礼物。
　　「臣，叩谢王的恩典。」冷云城停住那压抑的脚步，再度回身跪拜。他的整张脸已经开始扭曲变形了。不过，这样的羞辱，他恐怕也没有什麽机会再承受了。就让那王座上的人尽情享受下著最後的尊严吧！
　　皇甫烈瞪视著他离去。他恨冷云中，更恨冷云城，前者也许只是迷恋，後者却是动了真情。







第三十一章 前夜

　　
　　走出殿门，看著在廊下发呆的他：「想什麽呢？」
　　「真的要亲征吗？」龙涎忧郁的看著皇甫烈，问道。
　　「你也认为我应该窝在这里？」皇甫烈。
　　「不不，不是的。」
　　「怕我死吗？」
　　「……」龙涎走近他，从袖中伸出的手，修长的手指根根分明，柔光中，泛著似乎透明的光彩。
　　「放心，你的王无论在何时何地，永远都是胜利者！」被它抚摸著脸庞，皇甫烈露出了久违的温和的笑容。
　　「……我知道。」龙涎依偎在他身前，抱著他的腰身，声音哽咽了。他有一种不详的预感，他有很多恐惧的东西，他怕极了，从来没有如此的害怕过。
　　皇甫烈抚摸著他的头。
　　出征前的夜晚，冷云中给龙涎的一封信让他看得有点愕然。
　　他没有想到，他竟然放了那些人。诡谲多变的他说是为了给他考虑的空间，他施出的善意要保留到战争结束的时候。但是这真的是善意吗？为什麽皇甫烈一句都不提起，难道他不知道自己陷入了什麽样的危险中？不，他应该是知道的。以他的聪明不可能不知道王妃那边久久不归必然发生了事情。他到底又是怎麽打算的呢？龙涎忧心忡忡，心里既信任他，又惶惶的没底。
　　其实冷云中并没有放人，他只是想将这张牌的出牌时间延迟下。由於他的军队被换血的状况和冷云城的截然不同，他的特殊训兵方式造成他手下没有重用的将领，自己的兵都直属於他的指挥，却又不属於他，他没有树立起自己军中首脑的控制地位。那著名的鱼型阵是款像沙丁鱼鱼群样的东西，士兵被训练成有著严重的‘从众’心理的人，他们需要的是紧随鱼群的变化而变，靠紧随变化而形成力量。这样的兵一旦离开他被调走，到哪里都会变成极度服从命令的兵。简直就是没有头脑的兵器一堆。如今被抽调，无疑就像是鲨鱼驱乱了沙丁鱼阵般的局面，他眼看著也无能为力，他不是头鱼。一方面是内伤，一方面是外部大战，冷云中面对的是严酷的局面。他要在对鸿鹄的战斗中胜利，全身而退的回来是件需要认真计划的事情。若他能回来，那回来後的问题更需要计划。他遇到了难题。他甚至想过逃走，但他终究是做不到。
　　小侍卫将一张字条送进了龙涎的寝殿。
　　上面只有一行字，是冷云城那疾风劲草般的透露著愤怒的字：我要你今夜来陪我！
　　夜越来越深。
　　最终，龙涎徘徊的脚步进入了那扇门。
　　默默的，他在衣物房整理者盔甲，将那些鳞片一样的硬甲擦拭得每一块都闪闪发亮。检查他的佩刀，整理他的内外要穿的衣服，他像个妇人一样在里面操心著自己的丈夫早已被仆人整理好了的一切行装。每一件他的东西，他都想亲自检查才能放心。他怕，有时候他甚至幻想著那些仆人全是冷云城的人，他们把他的刀做了手脚，弄坏了他的战甲，不给他的马定植新的马蹄铁……哦，他肯定是疯了！想著冷云城的那些字，他的口气，全然不似一个刚被削了兵的的人的状态，倒像是稳操胜券的人。他如此镇定真是和鸿鹄勾结好了之後的信心吗？胡思乱想折磨著他。转身要出去的时候，他才发现那个人在他身後很久了。
　　「你是个傻瓜。」皇甫烈忍不住说出口。不料，话音未落，突然就被拥住了，他涌出的眼泪打湿了他胸前的睡袍。
　　「我不是。」龙涎抬眼望著他，晶莹的泪珠在月光中丝丝的带著凄凉。
　　皇甫烈吻住了他的唇。
　　纠缠著的，绵绵的，漫长又香滑的吻。
　　「你还是个笨蛋。」
　　「不是。」龙涎靠著他。
　　「可我就是爱傻瓜，爱笨蛋。」
　　「那…… 我是，我是。」龙涎对他笑了。
　　皇甫烈就这样和他对望著，突然抱起他朝外面走去。
　　「呃，这是要去哪儿？不是要睡了吗？明天开始你要辛苦了，今夜应该好好的养神。」
　　「今天是十五，你看，外面的月亮多大啊！」
　　「哦。」仰脸，望著天。
　　「我们很久没一起赏月了。睡？哦，对，是要睡的啊，要不……咱们就在月下睡？」
　　「会冷的。」
　　「那就先做後睡？这样就暖和了，来吧！」皇甫烈猛的扑倒他。
　　「啊？！别……」龙涎推拒著，跑开了。
　　「呵呵……不许跑！本王命令你蹲下──我要骑马！」
　　龙涎笑了，和他追逐著，追逐在那棵曾经茂盛的记忆之树下。
　　时光仿佛倒流了。
　　久远前的那一天。
　　当他的王还是孩子的时候，他稚嫩又不容反驳的正式对著他下了第一道指令‘不许跑！本王命令你蹲下’。那个时候，他真是嚣张又顽皮。而且，他还很重。比其他的孩子都健硕的他不肯稳稳当当坐著，还拼命摇著树枝喊著，学著车把式的吆喝声。还好，他不久後就厌倦了这个游戏，不然龙涎的腰就要被他压断了。问题是，他後来喜欢上的游戏在第一次的时候差点要了龙涎的命……那个夜晚也是个圆月之夜，天很热，在偷看了很多被称之为禁忌的书之後，他鼓足勇气，扒光了他的衣服，笨拙的，蛮横的，又傻傻的在他身上弄来弄去，折腾了整个晚上他终於体会到了作为一个男人而不是男孩的快乐竟是这样的销魂。
　　「要小心他们。」龙涎窝在他的怀中。
　　「我知道。」
　　「你一定要胜利的回来。」
　　「当然。我的香，你要信任我。」
　　「我信。就在这树下，我等你，每一天都等你。」
　　「那等我回来的时候，你就冻僵了，傻瓜！」皇甫烈用袍子裹紧他单薄的身躯，吻著他，笑了。
　　今夜的风，很凉。






第三十二章 我才是你的王

　　
　　这是一场和以往任何一次都不同的战争。
　　皇甫烈为他们设下了一个大套，可惜的是他的对手比预料的要强。他的内应人马没有取得预想的开场之势，对方也还了他一个开场：俘虏──王妃和皇甫云灵一家。冷云中没想不到鸿鹄竟然可以知晓自己的藏人的地点，他更想不到冷云城可以挥剑而出，把自己妻子送上断头台……战斗一开局就因为俘虏事件陷入了冷云城掀起的混乱。随即而起的厮杀的过程是血腥的。被血气薰得惨淡的落日照见广阔的荒野上布满的尸身。
　　这一战必将载入史册，因为它原本宏大，最後却变成莫名其妙的人肉混战。
　　被记录的还有一件首次出现在漠北战争中的叫做雷火炮的东西，鸿鹄就是运用了这种从中原引进的新武器，在兵力趋於弱势的情况下迅速的打开了对方的阵脚。当然，这防线本身就是有问题的。冷云城所训的兵姓冷不姓皇甫。
　　肉搏战一旦开始了，最终皇甫烈面对的却是不得不退的悲运。他在後面预设了其他的後援。一战不胜，他可以退而再战。战争之初，皇甫烈已经做了很多种安排。只是没有料到，这次不同以往。他想退，却没有那麽简单。箭雨在等著他，这是鸿鹄赖以为胜的法宝。冷云中的部分无法抵挡。因为出奇制胜才是他的强势，一旦真的硬对上就不行了。他的兵士操著盾牌，一片片倒下去。
　　冷云城也在後退，不过，他退的方向不同。
　　这一次，皇甫烈有生以来第一次感觉到死亡的危机。箭，铺天盖地……
　　这是战无不胜的皇甫烈平生一败──一败涂地。
　　天空下著雨。
　　一直不停的下著。
　　龙涎站在廊下，双手冰冷。
　　已经是第三天了吗？没有一点消息。
　　他等著。
　　当第七天来的时候，宫变成了混乱一片──所有人都在忙著逃命，因为鸿鹄的大军攻入了都城。
　　在杂乱交错的人影中，龙涎绝望的走向和他们不同的方向，在那棵枯树下，他呆立著。
　　他的发丝在这三天里全部变白了，憔悴的面容上消瘦的似乎就剩下一双大眼睛闪著光。
　　他死了。
　　他已经死了。
　　一群兵甲将他抓住，捆了起来。其实，他们不捆，他也不会跑。
　　「你不逃吗？」高头大马上，魁梧彪悍的鸿鹄王挥著马鞭，指指龙涎。
　　龙涎无语，只是盯著他的树。
　　冷云城策马近前来，他身後的囚车上捆著一些死忠於皇甫烈的将领和冷云中。
　　「他不需要逃。他是我的。」冷云城对鸿鹄王说道。
　　鸿鹄王对龙涎端详了一下。对被称之为豢郎的男人他是没兴趣的，不过，他被这个男人撩起了兴致。那双迷离得让人琢磨不透的眼睛，真是十分的勾魂，让人禁不住想要蹂躏。他笑了：「呵呵，他的眼神可不是这样说的。今晚的庆宴上我要看到他。」
　　「是。」冷云城阴沈沈的笑浮现在眼底，欣然遵命，吩咐人将龙涎带下去梳洗打扮。
　　盛大的恢弘的庆典，却不是属於他的王。
　　龙涎的时空错乱了。他仿佛看到了胜利凯旋的他，走在红毯上，带著胜利的欢喜，眼神四处寻著他……
　　「听说你会吹箫？」鸿鹄王托起龙涎的脸，眼睛不禁溜进了他胸前松散的衣襟。这身衣服很适合他，纯银的头饰也非常简洁华美。织锦的白缎，做工精细的刺绣，搭配著暴露的剪裁，这完全是件宫妓穿的衣服。风吹过，他修长美好的腿几乎被开启的下襟完全暴露在外面。他们没有给他穿内衫，风若是再大些，他的私处就快要盖不住了。
　　「是用这儿吹吗？」鸿鹄王突然撩开了他的衣襟下摆，把他拖入怀中撕开他肩头的衣衫！
　　这个动作顿时引起下面众人的一阵淫荡的笑声。
　　他目光呆滞，像块木头，任凭摆布，任他们淫邪的笑著将自己看个一览无遗。他已经没有感觉了。
　　面对这副雪白的，粉嫩的，无处不泛著丝滑光泽的躯体，即使是玩过很多女人的武将也不禁有些动容。
　　它真是美极了，美的让少女也要为之汗颜，那一头披散的白发垂在地上，让他看起来仿佛不似人间之物。
　　冷云城看也不看他，他在和将领们推杯换盏，最终把一杯经过了多人之手的斟满的酒送到了鸿鹄王的面前：「取乐何必急於一时，王，我敬你！」
　　「说的是啊！你们也来看看这头尤物！」鸿鹄王松开了龙涎，将近乎全裸的他扔在一张被抬过来的罗汉床上。
　　接过冷云城敬上的酒，鸿鹄王也给他倒了一杯，是从另一个酒壶里面倒来的清酒：「我特意为你准备了中原的清酒，来，你我同饮！」
　　冷云城欣然碰杯，双方都一饮而尽。
　　这是杯毒酒，那杯也一样。正如鸿鹄王不需要他这样的将帅，冷云城也不需要这样的王。
　　利用已经结束了，但看，谁才是这毒酒的最後归宿。
　　武士们抬著床，经过每个将领的面前，让那一双双粗手在他的身体上尽情抚摸玩弄著，一阵阵浪笑成了这场欢宴最清晰的声音。
　　不过是一刻的时间，笑声变成了痛苦的嘶吼和呻吟！
　　和他的下属一样，中毒的鸿鹄王脸色突变，看著台下的骤然爆发的屠杀，喷出了一口血：「你……」
　　这也是他的平生一败，败即是死。
　　「我对你说过吧──他是我的！」冷云城笑著说道。看著在毒药中痛苦挣扎缓慢走向死亡的鸿鹄王，他终於露出了满意的神色。
　　让鸿鹄王死不瞑目的是，他竟是因一个玩物而招致了死亡……
　　这座宫，除了庆宴上的那些人和四周的兵马，其余的，里里外外早已换成了冷云城的人。
　　血染的宴席，没有一个人活著出去，鸿鹄那悲剧性的胜利之夜就这样结束了。
　　这又是历史最难揣的一笔。
　　漠北，在一个汉人的手中一统。
　　然而这个汉人在历史中留下的却只有一个名字，一个代表了残暴和独裁的名字。
　　除此之外没有更多。他轻易的杀死史官，他做了比秦皇焚书坑儒还严厉的禁言条例，任何敢於对他的事情窃窃私语的人动辄不是被割舌就是被砍头，若是会写字的，则一律砍掉手……因为，他不允许人置喙他的一切，他的过程，尤其是他的──爱。
　　这个夜晚月亮又圆了。
　　秋雪，落叶。
　　龙涎呆呆的立在树下。光著身子，一丝不挂的站在雪中。他不自主的被冷雪吹打的颤抖著，身上被冻得渐渐又红转白，惨白。
　　「你疯了！」遍寻不到人的冷云城怒气冲天的自殿阁中冲过来，匆忙的解下身上的貂皮袍子包住他。
　　「他回来了……」龙涎喃喃的，终於说出了这麽多天来的第一句话。任凭袍子滑落，他对著那棵树张开怀抱奔了过去。
　　「他死了！」在他撞到树上之前，冷云城瞪大眼珠子抓住了他，愤恨的嚷著。
　　「不，不……他回来了，他来了。」
　　「给我闭嘴！」
　　「我的王……回来了……」
　　「我才是你的王！！！」






第三十三章 放手

　　
　　「他来了……」龙涎呢喃著。
　　「你给我停下来！住口！住口！！！别说了……别再说下去了！」冷云城从咆哮渐渐变成了哀声。
　　精神恍惚的龙涎被冻了这麽一圈後，一时清醒，盯著他，他抓住了他的手：「你把他关起来了对不对？」
　　「没有。」
　　「你……一定是你把他藏起来了。」
　　「我说过了，他死了，死了！」
　　「把他还给我！我愿意陪你睡，我再也不反抗你了，每一天都陪你，求求你，把他还给我，还给我……」
　　冷云城整张脸扭曲著，抽出手，孩子似的堵住了自己的耳朵。听不清他还在说些什麽，他蹲在地上，蜷缩成一团。绝望，重重的敲击著这个毅力不倒的男人。很多年前，他就这样蜷缩著，失去了他的母亲。现在，他感觉他又要失去了。不，他不能容许！
　　振作著，他努力的起身，扛起他，回到大殿。
　　在被地炉烧烤的温暖的床上，他用一块软布堵住了他的嘴，让他再也发不出那些比刀子还恐怖的言语。
　　抱著他，揉搓著他的身体，他让他暖和起来。亲吻著他，他渐渐的把他的身子捂热了。在他这样做的时候龙涎的脑海划过一片清晰的划痕。那道痕迹是肮脏的记忆。他的眼神震动了一下。
　　拉上被子，冷云城就这样坐在一边看著他。过了很久之後，看他合上了眼睛，他才把他口中那块布取走。
　　「你睡著了吗？」冷云城低声问。
　　「我只问你一句：他真的死了吗？」龙涎突然张大眼睛看著他。
　　「死了。」他侧开脸。他忽然正常了的眼神，让他不知所措。
　　「那你看著我说。」
　　「去外面听听，你就知道他死的是多麽彻底。我说了很多遍了，看著你说了很多遍！你到想底要怎样？」
　　「我不记得了……」龙涎吐出一口气，恍惚著，他记不清这些日子：「我病了。」
　　「是啊，你自己也知道，你病了，所以，那是胡思乱想下的结果。」
　　「不是，我感觉得到，他活著。」
　　「最後说一次──他死了！」冷云城鲤鱼打挺似的站起身，想逃走。
　　「那，我……为什麽还活著……啊……」龙涎有气无力的声音快要消失了一样，爬起来，又开始恍惚的他想要走出去。
　　「你应该为自己活著！」冷云城脱口而出的话是改动过了的。他原本想说的是：你应该为我活著。
　　「我还有自己麽……」爬下床，他昏倒了。
　　倒在他的怀中。
　　日升日落，反复得没完没了。
　　又有侍者被拖出去了。
　　因为龙涎无法进食，已经死了第四个人了。
　　「你不是最好心的吗？你就这样对待服侍你的人，让他们一个个掉脑袋？你的善心呢？」冷云城踱著步子，看著靠在房间一角的他。他看著窗外。外面有什麽？他的眼里，有个东西刺伤著他。
　　龙涎端靠近那张摆著珍馐美味和各种粥的桌子，端起一碗粥，默默的，开始吃。
　　随著食物入口一阵阵恶心刺激著他，然後，他又吐了。
　　医官哆哆嗦嗦的进来，来开今天的药方子。
　　「这药能让他好好吃饭吗？」冷云城扫了一眼那密密麻麻写了一堆药材的纸。
　　「也许，可能……下臣无能，王饶命啊！臣上有高堂，下有子女，臣真是尽力了。」
　　「他为什麽吐？」
　　「臣……不知。」
　　「那留你有什麽用？拖下去！」
　　一阵求饶声渐渐被拖离雅室。
　　「你又杀人的，我的香。」冷云城哼道。
　　「我……」龙涎慌乱的端起饭吃著，无法控制的继续呕吐。
　　两天後，他连水都无法饮用了。
　　每天都有一群侍者忙著给他灌水，他吐多少，他们就给他灌进去多少新的补上。也许这真的有用，他又坚持了一天，但最终，他还是倒下去了。这次，他终於看到了他。
　　在一片迷雾中，皇甫烈在一个很大的院子里面，穿著一身普通的素布衣衫，孤单的坐在一口井的井沿上。他仿佛在望著天空，可是他的两只眼睛被一块布遮住了，他仰著脸，嘴角依然带著那倔强的表情。就这样一直坐著。他召唤他，可是他听不见，他跑过去，想要抱住他……
　　「喔……」梦碎了，龙涎醒了。
　　一个新的医官刚刚掐了他的人中，把他掐醒了。
　　「你为什麽不杀了我？让我死吧，就这样死了吧！」龙涎激动的发出了愤怒的声音。
　　「除了那个死字，你就不能对我说点别的！」冷云城见他醒来脸上原本是欢喜的，但是此刻已经凝住了霜。猛的揪起胸前的衣衫，拔出腰间的利剑，紧握著，他把他拖下床，就这样拖著走出殿阁。
　　屋子里面的人被吓的呼啦啦全都跪倒在地，他们连抬眼看的胆子都没了。
　　「你拖我去哪里？！啊……」龙涎被拖的晕晕乎乎，手臂撞到了门槛石上，蹭破了一块皮。
　　「你不是想死吗？走！去死！」冷云城吼著，一回头，看到他流血的样子顿时停住了脚步。抱起他，他继续大步走著。
　　在那棵树前面，他停住了，把他丢在一边，他猛的挥剑就是一下。
　　剑，砍断了树的一处枝桠。
　　像在斩杀敌人一样，冷云城不断的挥动著利剑，砍著它，将那棵树砍的木屑横飞……
　　「啊……住手！住手！不──别砍！」龙涎喊著，抱住了他的大腿。
　　「不是要死吗？还管我砍什麽？」
　　「我不死，我不敢了！不，不……我不想了。」龙涎抓住他，借著他身体的支撑爬起来，阻止著他。
　　剑，掉落在了地上。
　　冷云城彻底的绝望了：在他的心里，我还不如一棵枯树。
　　托起那张布满绝望又强装生机的苍白面孔，他跪在在对面的地上，吻住了他的唇。
　　这吻颤抖的、滚烫的、传达到他身上，不由得让他一抖。
　　「我要你活著，充满生气的活著，不是像这样半死不活的，你懂吗？」
　　「我懂。我好好吃饭，我会喝水。我会健康的服侍你……」
　　「你不懂！」冷云城听到最後那句，忍不住给了他一个耳光！
　　看著摔倒在一边的他，他又无法克制的把他抓住，紧紧抱在怀中。这难道就是报应吗？他得不到他，即使是拥有了一切，他依然不属於他。他甚至开始羡慕被囚禁在牢里的冷云中了，至少他还能自己编织幻想，在幻梦中把那些和他相关的，毫无意义的过往变得美妙异常。而他和他有什麽呢？什麽都没有，除了控制他的身体不断的给他施压让他越来越恨的记忆之外，他什麽都没有了。好吧，如果只有身体，那就在这身体上点燃生的花火吧！
　　抱著他走回去，回到柔软的床上，迅速的扒光他。
　　冷云城嗖的一声抓起个软软的枕头，塞在他因无法正常进食变得凹陷又紧实的小腹下，让他诱人的臀肉和小穴彻底暴露在午後明亮光线中。手指在花蒂上轻轻弹拨，一只手抚摸著那微微一阵急颤的穴口，冷云城吻著他後背光滑的肌肤，一点点的吻著，慢慢的下移。他的身体依然是那麽的敏感。那两条认命的，张开的腿就好像含羞草的叶片。他触碰那花心，他就会情不自禁的想要和上又不敢和上。那样子，让人无法不心疼。等不及开拓好柔软的小穴，他就进入了他的体内。这麽多天的忍耐，在眼前这般的诱惑下，他终究是控制不住。
　　被他温热的包裹住，冷云城在他的身後缓慢的撞击著，抽动著，揽住了他的腰，慢慢的托起，托的越来越高。摇动著他，他喘著粗气拼命的想要在他身上留下更多。因为，他知道，他们之间的时间，尽了。
　　龙涎无声饮泣著，豆大的眼泪悄悄滑落在柔软的丝被上，一头柔顺的发丝被渐渐渗出的汗水染湿，其中几丝伏帖地粘在优美的额角上。
　　两手哆嗦一下，缓缓再度分开他的双腿，看著他露出满是泪光的美W面容。冷云城再度挺入了他的身体。
　　一波一波的浪潮将他淹没了。身下，随著他的抽动，咕咕流出的清亮液体弄湿了一片。那‘劈啪’的撞击声越来越快的，仿佛是无休止的在响著，它形成了一种律动。那双巨浪般的手也在他的身上流动著，侵蚀著他这块小岩石。
　　置身在一片大海中，龙涎越来越深的沈没著。
　　身体的深处，无法形容的痛开始唤醒了他最後的意识。象被活烧红的巨物炮烙著的幼嫩之处，周而复始，没有停息的被烫著。 龙涎在床上挣扎了起来，在深冷的海水和烈焰中挣扎著，疼到昏过去，又疼醒过来，洁白床单上开始被那些从他身体中抽出的，混著精液而变得粉红色的血液点染的斑斑在目。眼前被抽得阵阵昏黑，他感觉身体就快要被掏空了，一定是要死了，他虚脱一样的趴倒了。前面，仿佛死亡在招手。可是，另一只手却炙热的抓著他不放。在生死的火热中煎熬著，他在他身下被抽插得脑海中只剩下空白，拼命的喘息著，喘息著。被如此刺激著，他无法控制的泄出了精液。嘴角，条条银丝滑落，不断的流下去……舔舐著它甘甜的味道，冷云城吸吮他的舌，他的唇，索求著，越来越强烈的吻，让人不能呼吸。
　　「──呃，我不是故意的……」龙涎出於本能，胡乱的推开那个堵住呼吸的东西，大口的喘著气。他的指甲无意间在他的左颊眼角下方留下了一道伤痕，血滴落了下去。回头看他的时候，那滴血刚好滴落回自己的脸上。他激灵的，抖了一下。
　　冷云城紧紧贴著他，什麽都没说，捧起那只细滑的手，惩罚似的使劲儿吻著，吻出了红痕一片。
　　沈默中，龙涎看到他的眼底有泪光。
　　猛的把头埋在他的怀中，瞬间，一股强大的热流将龙涎灌得满溢。
　　看著身下的他无望的神情，冷云城心都碎了。再强大的欲火也点燃不了他对生命的热情了。
　　好久之後冷云城才将软了的阳物从他的身体中拔出来，抬起头，他对他问道：「……对我，你就从来没有过一丝的感情吗？」
　　「我……」龙涎不能说没有，可是他有恨。
　　「一点儿都没有吗？」冷云城那声音，几乎是在可怜的祈求了。
　　「有的。当你在野武那里把我救出来的时候，我感激你。回程中，在野店的那个夜晚，你守在窗前的样子，我依然记得。那个时候的你让我感到无比安全。可是後来……你……」龙涎不知道要怎麽回答他，於是想到什麽就直接说了出来。
　　「别说了──这样就够了，够了。」冷云城披上衣服，终於鼓足勇气离开了那个羸弱的，承载著他全部温情的身体，失神的走了出去。
　　看著冷云城的背影，那壮阔却无比凄凉的背影，龙涎一时默然。
　　冷云城必须得放手了，再拖下去他就会丧命，即使每天灌食灌水又能有什麽用呢？他会死。他不能让他死！只要他活著，纵使心如刀割，他也能忍。
　　如果有来世，他祈祷皇甫烈这个人不要存在，不要存於他之前。
　　第二天，龙涎昏昏沈沈的被拖入了一辆马车，它从偏殿的侧门驶了出去。






最终章 杯酒浮生

　　
　　在中原的繁华市井，在那偌大的，种植了枫树的，梦境般院落里，龙涎终於见到了他！
　　可是皇甫烈却无法看到他。战阵的利箭伤到了他的双眼。他，是一个盲人。
　　这座院落後面通向他和下属们开的酒馆，在这里曾经的王早已不见了。有的只是一个普通装束的买卖人。他隐姓埋名活著，他无数次想著东山再起，可是理智告诉他，那是不可能了。他忧心忡忡的惦记著那个人，在得知了他和冷云城在一起的时候，他甚至有一丝庆幸。毕竟，他不会害他。而且，他可以过著舒适平静的日子。自己还能奢望什麽呢？不能奢求了。不能再想了。可越是这样想就越想念他。不知道他每天过得怎麽样，天越来越冷了，会有人记得给他的寝室多加碳炉吗？冷云城有没有虐待他，会不会最终玩够了，厌弃了，他把他抛弃任人玩弄……他一个人的时候常常这样忐忑不安、忧心忡忡的乱想。摸索著，试图镇定下来的他擦拭著那柄跨刀。刀锋耀著寒光，仿佛诉说著那一去不复返的辉煌。一不走神，他的手指立刻见红，血染红了擦巾。
　　「哦……」心头一疼，龙涎猛的堵住了嘴。
　　「谁？谁在那里？！」皇甫烈警觉的按住了刀，一刻之後，风拂过，他竟然闻到了熟悉的气息。
　　是梦！一定是梦，又做梦了而已。皇甫烈想著，手中的刀却掉了。
　　两个人之间的距离到底是几步？
　　皇甫烈扑过来，猛的抓住了他，抱住了那个熟悉的身体。摸索著他更加消瘦的脸孔，他流泪了。这一刻，他多麽想看到他啊！
　　「我的王……」龙涎呢喃似的呼唤著他，就这样在他的怀中，心底升起了温暖，无神的眼中终於点燃了生的渴望。
　　片刻之後，皇甫烈骤然推开了他，喝道：「你是谁，你为什麽来这里！出去！我不认识你！」
　　龙涎被他推得险些摔倒，踉跄著站住脚，他张大眼睛望著他。
　　「你认错人了，我……我不认识你。你不要因为我是个瞎子就对我投怀送抱，我有感觉，我不是傻子，你不要想在我身上得到什麽好处！」皇甫烈说著最无情的话，心头在滴血。他不能，他不能让他留下。他怎麽能让他跟著一个庸俗的商人过下半生，过粗俗的日子？不不，他应该在宫殿里面优渥的，优雅的生活，享受最好的照顾和舒适的环境。他怎麽可以这样自私，不能这样！
　　「如果我们不曾相识，那……就请你从新认识我。请买了我吧！我需要人照顾，需要安身之处，我可以做你的下人──做你的双眼。」半晌，龙涎跪倒在他身前，抱住了他的腿。大颗的眼泪打湿了他的裤襟。
　　「啊……你，你要我拿你该怎麽办才好……」皇甫烈的大了大力气才弄出来的坚持像纸片一样轻易就被他戳破。
　　「你想怎麽办就怎麽办。我只要留在你的身边就好。当你下人，当你的仆从──」
　　「我不需要下人，不需要仆人──你真是个傻瓜！你知道自己失去了什麽吗？」皇甫烈打断他，软软的跪倒在他身前，就这样拥著他，一句话也说不出来了。他总是识破他，总能攻陷他的心，每次都那麽轻易的就把他俘虏了去。他又完了。他推不开他，他的心和他系在一起，怎麽可能既见面又分离？若一直不见还好，但是，现在，他若走了，他会疼死。
　　「我不知道，不想知道，我只要有你就够了。」
　　「哦……我的香。你个痴人！」
　　风，吹来细雪。枫叶飘飞。红的炙热，就像跪在地上的他们奔流在一起难以分割的血液。
　　
　　冷云城不敢去送他，他甚至不敢去门口看一眼他离去的马车，更不要说去看他们两个见面的情形了。
　　他知道他将会看到什麽，不能看！他怕自己疯掉，怕突然控制不住露出变态的想法把他们都给宰了。
　　就这样吧！只要知道他活著，好好的活著，就行了。他就满足了。他已经尽了最大的努力了。
　　可是牢房里面的那个人呢？他也能尽最大的努力吗？
　　冷云中在这个阴暗的地方呆了很久，自以为会死掉，却还是活著好好的。
　　冷云城的脚步踏入了进来：「你知道错了吗？」
　　「失败就是我全部的错，成功了，没有人可以置喙我的错──就像你。」冷云中。
　　「我们两个还真是像，这就是血缘不能抹杀的证据吗？一样的执著，偏执，一样的想要抓那不属於自己的人。」
　　「我和你不一样！他并不恨我。至少比恨你来的少。」
　　「哈……别傻了，当你偷换那封信害死他哥哥，嫁祸我的时候，你就已经失去机会了。你应该庆幸，我没有告诉他真相。」冷云城笑的凄凉，他们果然不是一般的相像。都那麽自以为是，争先恐後的抢著去撞南墙。
　　「你──为什麽？」冷云中愕然。
　　「袒护你啊，我的好弟弟！」冷云城带著亦真亦假的腔调，说出心底多情的话。走出了牢房。龙涎的离开虽然让他心如刀割，却也给了一种顿悟，他期待他也能体会。不久之後，他将把他软禁在露园。这是一处新修的院子，不大，但是清净、舒适。他要让他在这里好好想，想清楚他自己，想清楚他们之间的一切。他会放他出去，但是时间不会太短。
　　冷云城独立在宫殿的搂头，把玩著手中的水晶盒子。
　　夜晚的风吹来一片片小雪花。
　　如果注定要孤单，那就让他们两个孤单的人继续在彼此折磨中取暖吧！
　　
　　五年後。
　　初春的午後，乍暖还寒，风中夹杂著一丝野花的芳香。
　　酒馆里来的这位客人却包裹的严严实实的，头上戴著一款斗笠。
　　「客官住店还是……」小二迎上来。
　　「给我一壶酒。叫他，端过来。」客人指著在楼上的柜台那边的一个米色的人影，说道。
　　小二楞了，赶紧去柜台和掌柜咬耳朵。
　　新来的掌柜觉得这人说话极有气势，非富即贵的样子。不过，他指的那个人可不是端盘子的小二，不可能给他端酒。虽然来了不久的日子，不过对店里面特殊身份的人掌柜还是清楚的。於是，他陪著笑脸说：「客官，还是我来伺候您吧！」
　　「叫他来。」
　　「我说，你这人是不是诚心想找茬儿啊！」掌柜开始不耐烦的挥手示意了。身後一群壮实的护卫丁迎了过来。其中为首的酒保看了一眼来客的侧脸，突然怔住了。他叫人退去，赶紧闪身去了後堂。掌柜的还不知道发生了什麽，傻愣愣的杵在那里。
　　「去叫吧，别让我再重复一遍。」客人再度说。
　　悻悻的，掌柜心知这人有来历，只好上楼去请。
　　那个身影缓缓从楼梯上下来，随意挽著的一头银发上插著只普通的簪子。著了一袭朴素又干净的米色长袍，如此的平凡的装素却更脱出他那不凡的气质和优雅。移步近前，他看著来客，看著他眼角下那道指痕划过留下的伤疤，显得有些愕然。
　　冷云城摘下斗笠，直视著他。他花了五年的时候才说服自己，才敢来看他。他仿佛胖了，脸色红润而有光泽，那美好的面容似乎没有一丝的衰老，那澄澈的双眼就像从前一样，一样诱人，一样温柔。
　　龙涎眼中的他却老了很多，他的鬓角染霜，眼底有著疲惫。不过，那轮廓分明的嘴角依然是强势的，坚毅的。
　　「不给我倒杯酒吗？」冷云城的声音苍泛了不少，却在命令中多了一丝柔情。
　　「剑南春，好麽？」
　　「好。」
　　再度回来，托盘上面是温热的酒壶和一些小菜，摆好了三只杯子，龙涎给他先斟满了。
　　「你真聪明。」冷云城著看著杯子摆放的位置，自己的那只在主位。他知道他的意思。他在恭维他，用善意堵住他的恶念。嗅著他身上纯粹的充满阳光气息的纯香。他想问‘这就是你喜欢的生活吗？’没有熏香，衣服上有著让人更舒服的，晒过的干爽之气，其中还夹杂了一丝丝皂角的味道。
　　「其实，我很想你能来。」龙涎。
　　「你把我看透了。」
　　「我从来看不透你。」
　　「那是因为你不想……你，看起来过得很好。」冷云城情不自禁的在接过酒杯时抚摸了他那纤柔的手指。
　　「为此，我对你心存感激。」龙涎匆忙的缩回手，不过还是说。
　　「不恨了？」
　　「我已经忘了，你却还端著。其实……我欠你很多，是你的宽容赐予了我们现在的生活。」
　　「那陪我一杯吧！」冷云城心头一阵反酸。‘我们’这个词用的好哇！
　　「嗯。」
　　二人举杯，同饮。
　　「其实，你不欠我什麽。而且，你给了我一种新的生机。」冷云城。
　　「是你欠我们的！」一个声音不容反驳的挤了进来。
　　冷云城头也不回，只是对著龙涎说：「他还是这麽暴躁，呵呵。」
　　「你也好不到哪儿去！」皇甫烈大步朝这边走来，在自己的地方，他不需要摸索前行，即使盲目，也一样如履平地。
　　「我走了，谢谢你的酒。」冷云城。
　　「再饮一杯吧！天色还早，你……还会再来吗？」龙涎。
　　「你欢迎的话，我考虑看看。不过，我该走了，再呆下去就要出人命的。」冷云城不等他近前来，转身，朝店门而去。
　　在踏出店面的时候冷云城还是禁不住回头，无限留恋的看了他一眼。
　　还好皇甫烈看不到他这个眼神儿，否则一定得跳起来戳瞎他！
　　店面外面，冷云中驾著马车等著他。他在车上，没下来，一直看著他们。他想进去，但他不想听到他们说什麽，他只想看到他，远远的看看他就已经很好了。
　　就这样，他们匆匆的来，又匆匆走了。
　　「他和你说什麽了？什麽再来？他敢再来，我把他打得爬著出去！」皇甫烈嘟起嘴，一脸不满。
　　「你干嘛不问我和他说什麽了？」龙涎笑道。
　　「我……哼！」
　　「他没有恶意。」龙涎正色的说：「其实我们应该谢他。」
　　「谢个什麽！谢他夺走我的一切？！我们什麽都不欠他的！你就是太好心，才老是被欺负，笨死！」皇甫烈就是心底已经不记恨了，释然了，也绝对不会说出某些话来的。打死他也不可能说出。不过，过著这样的日子，他很舒服，比当王的时候要舒服得多了，他不需要整天装腔作势的欺压他来维持什麽高贵的面子问题。他们之间没有了地位的悬殊，他觉得很开心。可是……他突然又想起来：「你今天早上给了那乞丐多少钱啊？」
　　「一两银子而已。」
　　「啥？！还一两银子，还而已？你知道那能够他吃多少顿吗？你要死气我啊！难怪咱们家门口乞丐那麽多，看你干的好事！」
　　「可是……我们不是有很多银子嘛。」
　　「那也不能随便花呀，你当那是大风刮来的！」
　　「呃……那你下次计划著点就好了。」
　　「我计划？喂喂喂，是你计划才对！天哪，果真是娶了个露底儿匣子！」
　　「你……什麽时候娶我了……」
　　「没有吗？」
　　「没。」
　　「那就今晚再娶一次吧！」
　　「呃，不要！昨天刚刚才……」
　　「那你又说没有！」
　　「谁知道你说的那个嘛！」
　　「我不管，反正是你自己说的，不能反悔！」
　　「我才没有说。」
　　「有！」
　　「没有……」
　　「就是有！」
　　……　……
　　
　　END
