
浴梦
　　一丝―丝的热气，从宛如小型游泳池般的方形浴池里飘起，蒸腾的水雾氤氲了视野，身体在不知不觉中，充满了慵懒的味道。
　　把束缚着身体的华丽布料通通脱下，凤鸣步入池中。
　　热水让心身都得到很大的安慰，靠在砌成浴池边缘的大块的青石扳上，微微往后仰着头，发出惬意的叹息。
　　水线恰到好处地，遮到胸口的位置。
　　透过矗立在浴室四个角落的巨大的油灯发出的光芒，加上折射的关系，胸部以下的身体带上了蜂蜜般诱人的颜色，连原本狰狞可怕的伤痕，也意外地散发出淫靡感。
　　这些伤痕，到底是怎么弄上去的呢？
　　脑子大概是被热雾熏糊涂了，开始思索起很奇怪的问题。
　　分布的位置也太诡异了，都是让人害羞的地方，大腿内侧那么白皙的地方，被弄得青青紫紫的，实在太显眼了。
　　还有刚好位于水线高度的乳头，右边那一个好像还留着牙齿印。
　　留下这些痕迹的，不用问，一定是那个男人！
　　「在等我吗？」
　　「哇！」
　　忽然在头顶后方响起低沉声音，凤鸣在惊吓之下，不小心脚一滑，遭到热水没顶的意外。
　　「咳咳咳咳……咳咳……」凤鸣手忙脚乱地在池里站起来，狼狈地咳嗽后，才抬头看着站在池边一脸玩味微笑的男人，发出抗议性的指责，「干嘛在人家洗澡的时候鬼鬼祟祟地出现？」
　　可恶！已经不是第一次了！
　　这家伙属猫的吗？脚掌一定长了特殊的肉垫子，走路才会无声无息。
　　还有，这种居高临下欣赏所有物一样的目光，是什么意思啊？
　　「鬼鬼祟祟的不是我，而是你。」
　　「什么？」
　　衣冠整齐的男人，用充满攻击性的暧昧眼神扫视着浴池里的猎物，「刚才，你不是在浴池里鬼鬼祟祟的玩弄自己的身体吗？」
　　凤鸣猝不及防地陷入了彻底的狼狈，「啊？那……那个……」
　　「也对，在这种热腾腾的气氛下，正常的男人都很容易产生性冲动。很多达官贵人喜欢在浴池里叫上自己大群的妻妾一起淫乱哦，不过，像你这样，一个劲下流的摸自己的身体，就比较少见。」
　　「根本不是这么回事！」凤鸣红着脸大声反驳。
　　刚刚只是好奇地研究自己乳头上的咬痕而已。
　　任何人想了解自己身上的伤口都会用手指接触一下吧？
　　「我只是想了解一下……」
　　「了解自己的乳头在热水中有没有变得更敏感吗？」
　　「不是！我是想弄清楚这些伤痕是怎么制造出来……咦？哼！我为什么要和你解释啊？」
　　没必要和这种人继续这个话题！
　　百口莫辩的凤鸣一边愤怒地腹诽，一边充满委屈地抬头瞪视站在浴池边的石板上，因为视线角度问题而显得更为高大的男人。
　　「原来你是好奇这个啊。」听见凤鸣的解释，容恬优美的唇线微妙地扬起弧度，意味深长地说。
　　「有什么奇怪的？好奇心人人有之。」
　　「这个问题，我可以帮你。」
　　「呃？」投射到身上的，比池水温度高出许多的炽热视线，让凤鸣立即警惕起来，「多谢了，这倒不需要劳您大驾，我自己研……哇哇哇！」
　　随着男人像巨大的惊鸟掠食一样，忽然跳落浴池的动作，水花哗地四溅。
　　一瞬间，脸上、眼里、甚至鼻子遭遇了温热的水箭袭击。
　　「你又发疯啦！？」
　　不知道为什么，这一次忽然拥有很大的勇气对抗，可悲哀的是，在有力地吼出这一句简短的话后，凤鸣发现自己已经落入了魔掌之中。
　　以容恬的体能和行动力，要把身材比自己纤细很多的猎物抓住，实在是易如反掌。
　　「容恬，你要干什么？」
　　「帮你重温身上的伤口啊。」轻描淡写的口吻，可是脸上浮现的笑容，邪魅得让人心惊胆颤，「先说手腕的淤青吧，是为了让你不要乱跑乱动才弄出来的。」
　　使惯重剑的手，牢牢把凤鸣反抗的两手腕箝制，然后好整以暇地解下刺绣华丽花鸟图案的腰带。
　　「住手！」
　　「乖一点，不然我会绑得更紧。」
　　赤身裸体的情况下，手腕还要被捆绑在背后，让凤鸣产生被威胁的恐惧感。但恐惧并非唯一的感觉……
　　在浴池中和自己几乎贴着身体的距离，容恬身上繁复华丽的衣裳已经全湿了，腰带解下后，中间襟口慢慢松开，露出锁骨下一片平滑结实的肌肤。
　　水气从布料和肌肤表面袅袅升起，增添了一种神只似的，无所不能的震慑感。
　　不行，实在太性感了。
　　会让人有流鼻血的冲动。
　　「你很适合被绑起来。」
　　「呃？」钻进耳膜的话，把凤鸣拉回自己正被人像猪一样绑起来的悲惨现实，「什么呀？你才适合被绑起来呢？哦不，我没有说我想绑你啊……」
　　还是快点闭嘴吧！
　　嗯，一定是这个浴池的热水有问题，所以自己才会莫名其妙地研究起身上的伤痕，更莫名其妙地觉得这个绑住自己手腕，一脸邪恶，一看就知道要干坏事的容恬很性感。
　　自己怎么可能对容恬这家伙流鼻血啊？
　　面对强权，就算是英俊性感的强权，也要反抗到底！
　　「放开我啊！你这个大变态！」
　　「首先就先挑这个可爱的地方吧，离上一次有好些日子，上面的齿印都淡得看不见了。」
　　「呜！」
　　右边的乳珠，骤然传来被咬住的痛感。
　　凤鸣发出悲鸣，急促地喘气。
　　男人的嘴唇贴在小巧的突起，轻咬着住外拉扯，痛楚和尖锐的快感像毒药一样渗进，胸膛不受控制地激烈起伏。
　　「不……不要！呜呜――松口！你松口啦！嗯――唔――――好疼！」
　　直到听见示弱性的说「好疼」，容恬才松开了牙齿，可并不表示他放过了刚刚到嘴的美食。
　　因为疼病而挺立起采的乳尖，遭到唇舌的挑逗，紧紧含着那一点，舌尖转动、吸吮，不断反复着同样的动作。
　　蒸腾如仙境的雾气中，仿佛满耳都是被容恬用力吸吮乳尖的啧啧声。
　　强烈的羞耻心让淫靡的触感越发鲜明，被男人执着地侵犯着敏感花蕾，凤鸣被刺激得腰部僵直。
　　「唔唔――停……停下啦……嗯……不要这样舔……」仿佛冰块丢进火炉后，嗤得化为一缕暧昧轻烟，凤鸣颤动的喉咙里，渐渐溢出妖异艳丽的呻吟。
　　容恬终于把唇挪离了饱受摧残的乳珠，欣赏着目己在上面新制造的齿印。
　　「真淫荡，上面被咬了两下而已，下面就硬起来了。」
　　「你胡说！」
　　「嗯？还敢顶嘴吗？那你这根东西为什么会把头抬得这么高呢？看，在我掌心里乱抖呢，被我摸得很舒服吧？说不定再摸两下就射出来了。」
　　被残忍淫靡的言语伤害着，凤鸣内心充满了屈辱和伤心。
　　容恬是个大坏蛋！
　　可是，胯下在池水中高昂着头激颤不已的器官，却传递着截然不同的兴奋，被容恬强势霸道的爱抚，被逼到濒临崩溃的绝境。
　　「呜――嗯――住手！不要！啊――啊――――」
　　容恬对凤鸣的抗议充耳不闻。
　　欲望在下体重重地积蓄，拍打着摇晃的堤岸，全身的性感带仿佛瞬间被打开了，就算男人只是随便的抚摸大腿或者后腰，脊背也会感觉到似电流狠狠鞭打。
　　凤鸣的双颊显出情色的绯红，半张着唇喘息着，把后背和一边的肩膀尽量靠在容恬身上，快乐的热流频频袭击下，再没有余力支持身体的重量。
　　只要更激烈一点，就可以到达高潮了。
　　但容恬的抚摸工于心计，察觉到凤鸣快爆发的状态后，故意让他焦灼似的把手移开，放着坚硬饥渴的花茎和沉甸甸的肉袋不管，暧昧地揉搓大腿内侧。
　　「不……不要！」差一点就得到终极快乐的凤鸣，发出哭一样的哀求。
　　手腕被绑在身后，根本没办法自行解决，本能甚至驱使他扭动柔韧的腰肢，靠近容恬可以给予快乐的魔手。
　　容恬轻笑着把手收回来，「想舒服吗？嗯，等你先让本王舒服够了，本王会考虑一下让你发泄出来的。在此之前嘛……」
　　拖着淡淡的，吊胃口似的尾音。
　　一只手抱住凤鸣的腰，把他的身体拉过来，硕大得令人害怕的火热抵在臀部优美凹下的地方。
　　了解到男人要冲破自己的最后一道防线，凤鸣微弱地摇头，「不，不行！客恬，我害怕……」
　　客恬不等他说完就粗暴地插入了。
　　「啊啊啊啊！」
　　贯穿的力度几乎会让肚子被捅破，但那只是力量的显示，却没有想像中那样难以忍耐的撕裂般的痛楚。
　　更让人惊异的，是被软中带硬的火热异物把黏膜撑到极限后，好像被充满的并不止那个羞耻的地方，血管和胸膛，仿佛也正被充满着。
　　真是的。
　　明明是容恬大魔王在恶劣地侵犯自己，为什么竟会有羞耻的幸福感？
　　被捆住手腕的自己，在浴池里被男人抱住，毫不留情地在股间抽插，这景象一定很下流淫靡。
　　「啊――啊――不行……肚子会破掉……好疼……呜呜――――」
　　「说什么胡话？不可能疼的，你是被本王弄到快高潮了，所以才哭得这么厉害吧？真是下流的太子殿下。」
　　正狠狠贯穿他身体的男人，一点面子也不留地羞辱着他。
　　但却无法驳斥。
　　因为确实，在男人的拥抱下，自己代表男性的地方，正再度涌起被性感包围的潮湿激烈的冲动……
　　啊！啊！就快到达顶点了！
　　踏入天堂的前一刻，高大的男人仿佛要作出某种永远的仪式一般，就着深入他体内的姿势，抱着他一起沉入池水中。
　　散发着淫液气味的池水猛然涌入耳中、口中、鼻中……
　　◎◎◎
　　哗哗的水声中，掉进浴池的凤鸣，狼狈地从水底扶着石壁，手软脚软的爬起来。
　　「咳咳咳！咳咳咳咳咳咳……咳咳……」
　　真要命。
　　都是该死的大色狼容恬的错！
　　抓他出来揍一顿出气！
　　可是……
　　湿漉漉的小脑袋朝四周转了一圈，偌大的浴室里，并没有那个高大俊逸的身影。
　　浴室的四个角落里，造型精美的巨大油灯还摇曳着灯光，他低头看看自己的身体，经过这段时间的精心调养，肌肤上形形色色的伤早愈合了，最多留下一、两条淡谈的玫瑰色痕迹，大概不久也会完全消失。
　　更没有什么新制造的齿印之类的东西。
　　咦？咦？
　　难道……
　　「怎么还没有洗完？」
　　「哇！」凤鸣猛然转身，抬起头，「你怎么又鬼鬼祟祟跑进浴室啊？」
　　「什么鬼鬼祟祟？本王在门口说了一声我进来了，才走进来的。一定是你这只小懒猪，洗好后懒洋洋的不想动，又趴在浴池边上睡着了吧？」容恬站在池边，带笑的阵子看着浴池中身体诱人到极点的凤鸣。
　　「呃？你怎么知道？」
　　那个……可能真的睡着了。
　　上次就睡着了，上上次也是，还有上上上次……对了！上上上次也是睡着之后，不小心翻身，扑通一下掉进浴池，就被水呛醒的。
　　不过，不管容恬怎么聪明，他绝对不可能猜到自己睡着之后梦见了什么。
　　老天爷，绝对不可以让他猜到！
　　否则目己只能直接撞墙以谢天下了。
　　「凤鸣。」容恬的脸忽然出现在很靠近的地方。
　　英俊的脸庞，温柔的微笑，嗯，这个人现在对自己态度越来越不错了。
　　不过，梦里那个大坏蛋，好像也有其诱人的一面……咦咦？干嘛想这个？脑袋一定摔坏了。
　　容恬跪在池边，伸出强壮的双臂，把凤鸣从水里捞出来，「洗一个澡要两三个时辰。不如下次洗澡，让本王陪你一道吧。」
　　「不要、」
　　「为什么不？浴池这种热腾腾的气氛，正常的男人都很容易产生性冲动。很多达官贵人喜欢在浴池里叫上自己大群的妻妾一起淫乱。说不定我们可以在浴池里顺利的第一次结合。」
　　凤鸣古怪地瞪着容恬。
　　你……你干嘛说出和梦里一模一样的话来啊？
　　「凤鸣，考虑一下吧。也许在水神的帮助下，你那个地方可以比较放松的接受本王的尺寸。水中欢爱也是人生乐事，你觉得呢？」
　　「你闭嘴啦！」
　　浴室里，爆出凤鸣害羞的吼声。
　　坏蛋容恬大色魔！
　　一定是你整天说这个第一次结合的话题，才害我无时无刻不在思考这件事，导致我在浴池边做出这种无耻的春梦。
　　都是你！

　　《完》

