
　　打倒圣母小白
　　作者：爱小米

　　前言

　　不说别的了，看文吧，晋江的代码都失效了，大军横行……杯具了。T口T
　　别的不说，小米也不保证日更这种东西，只要有时间小米就一定会更新的，而且――小米是用手机更新的，如果有什么不妥的地方，大家多多包涵啊～

　　第一章 背叛与死亡

　　苏亦轩一直在想，如果自己那天并没回到那个让他觉得厌烦的“家”，又或者说，如果自己没有一时冲动搞什么无聊的“惊喜”也许事情也不会发展成后面那个样子。
　　可是，如果这种事毕竟只是一个虚无的假设，那些事发生了就是发生了，而有些事是注定了会发生的，无人能改变这一点。
　　而这一切的转变就是从那天开始的。苏亦轩至今仍然清楚的记得，那是一个及其压抑的阴雨天……
　　“少爷。”
　　刚一进门，苏亦轩就看见一张熟悉到不能再熟悉的脸旁，因此他难得缓下了原本木然的表情，露出了一个充满暖意的笑容。
　　“福伯。”对于这个从小一直维护着自己的老人，苏亦轩还是很尊敬他的。
　　“父亲呢？”虽然很不想承认，但是苏亦轩无论如何也无法否认自己与那个男人之间的血缘关系。
　　“老爷和夫人在大厅用餐。”虽然很高兴看见自己最喜欢的大少爷回来，但是苏子福仍然面带恭敬的回答道。
　　“……哼！”虽然明明知道会有这样的结果，苏亦轩还是很不高兴的冷哼了一声大步向着自己最为厌恶的那个地方走去。
　　“启然，我知道比起晓白来你更加喜爱亦轩，可是不是只有亦轩是你的儿子，晓白也是你的儿子啊……就算是我拜托你……”
　　还没有走进客厅，苏亦轩就听见了那个让自己深恶痛绝的声音不依不饶地叫嚣着，而自己“伟大”的父亲则很有新时代好男人的架势一句话也没有反驳。果然么，苏亦轩，你真是有够愚蠢的，怎么还会对这个男人有所期待？思及此，苏亦轩瞬间便收起了那一瞬间的狼狈，带着一个不屑的笑容走进了客厅。
　　“亦轩，你回来了？”苏亦轩的脚刚踏进客厅，那个刚才还在向苏启然撒娇的女人立刻红着脸匆匆忙忙的收回了搭在男人手臂上的那只手坐好，努力摆出一副严肃认真的模样。而她那副手忙脚乱的样子在旁人看来却是出人意料的可爱，顿时令原本还是一脸冷漠的男人微微扬起了嘴角。
　　“好了，芷兰，你就别忙活了，反正都是一家人。”说完，苏启然还别有深意地看了苏亦轩一眼。
　　“……切！！！”苏亦轩眯起眼，看着男人脸上漾起的浅浅笑容，顿时只觉得内心一阵烦躁，当既冷下脸来。
　　“……”就在苏启然开口想说些什么的时候，白芷兰忽然慌慌张张地打断了他。
　　“没……没有关系的，我知道，亦轩就是这种性格，他不是故意针对我的，启然你千万不要生气！”说着，白芷兰还伸出手去拉住苏启然的手臂，仿佛害怕他会在下一秒突然就发起火来给苏亦轩一巴掌。
　　“……”这个女人……苏亦轩死死地盯着白芷兰放在苏启然手臂上的那只手，心底的怒火不知怎地“蹭”的一下就蹿得老高，心情一下子便得及其不爽。苏启然你个死老头，她要倒贴上来，你不会躲开啊！！？
　　“亦轩……”偏偏这时白芷兰还摆出一副泫然欲泣的样子要死不活的看着苏亦轩。
　　真是……这个女人到底有完没完！？她把这里当成是纽约大剧院了吗！？苏亦轩死死地看着苏启然一副似笑非笑的表情，终于按捺不住，“唰”地一声掀掉摆在自己面前的那份午餐，脸色不善的站了起来。
　　“想必父亲大人还有‘事’要忙，那公司的事我们就下次再聊。”说完，也不顾白芷兰瞬间苍白起来的一张丽颜，径自走出了客厅。即使走出了一段路，苏亦轩还能听见白芷兰向那个死老头哭诉委屈的声音。
　　“大少爷……”福伯看着苏亦轩脸上那副皮笑肉不笑的难看表情，立刻就明白自己这次肯定又白忙活了。
　　“福伯，我先走了，那份企划案我会记得叫人送过来给父亲过目的。”说完，苏亦轩就头也不回的朝车库走去，脸色不善地开着自己的爱车离开了苏宅。
　　“……”老爷啊，您到底是怎么想的，再这样下去，大少爷可是真的不会再回来了……福伯看了看依旧灯火通明的苏家大宅，不由得默默地叹了一口气。罢了罢了……毕竟他也只是个下人，只希望老爷千万不要再重复几十年前的那个悲剧了……
　　而另一边，苏亦轩则极其熟练地甩掉了追再自己身后的那一队警车，来到了位于郊区的一栋别墅。
　　“呼……”苏亦轩停好车后，深吸了一口气，鬼使神差地拿出了那把自己从来没有用过的钥匙，走进了这栋别墅。
　　哼哼哼，边楚你个臭小子，千万不要太感动，本少爷这是来捉奸的，可不是来给你什么狗屁惊喜的。苏亦轩只要想着等一下自家情人看见自己提早回来那副又惊又喜的模样，顿时，那些不爽又烦躁的心情立刻就一扫而空了，就连嘴角也情不自禁地弯了起来。
　　然而，苏亦轩的好心情，也就只维持了那么几分钟而已。透过虚掩着的房门，苏亦轩清楚的看见，在自己最爱的那张再法国定制的king size的大床上，自己最喜欢的男人和自己最痛恨的那个弟弟毫无遮掩的缠绕在一起……
　　“不要……不可以……边大哥……我们不可以这样……”房间里，少年妩媚而缠绵的声音断断续续的响起，伴随而来的还有那暧昧不清的水渍声。
　　“那……这样呢？”好听的男低音戏谑的挑逗着少年为数不多的理智。这样的男人，曾经令苏亦轩觉得就算拿全世界来换自己也未必会答应。然而现在，如果有一把枪在手，苏亦轩绝对会毫不犹豫的一枪崩了他。
　　“啊啊啊……不行……边大哥，我们这样是不对的……如果哥哥知道了……他会伤心的……”少年弱弱地想要推开压在自己身上的那个男人，然后却无法撼动身上的那个男人。
　　哼！！！苏小白，如果你不是一边推拒着边楚一边紧勾他的下半身，你这番话才会更有可信度。
　　“晓白，你不要担心，恋爱这种事情本来就是你情我愿的，亦轩他会体谅我们的。”边楚俯下身子，轻轻地在苏晓白的额头上落下一吻。
　　啊哈，本少爷怎么不知道自己什么时候有了这种成他人之美的良好品德了！？
　　“呜呜呜……边大哥，我爱你……如果……如果哥哥要怪罪的话……就让我一个人来承担吧……这一切都是我的错……”
　　“我们一起……”
　　房间里“感人”的爱情故事还在继续进行，而唯一的观众却没有继续看下去的心情。
　　苏亦轩不知道自己是怎么走出那栋别墅，更加不清楚自己是什么时候发动车子离开那个地方的。那一瞬间，他甚至不知道自己接下来要去什么地方。
　　回苏宅？去受那个女人的气？抱歉，他苏亦轩没有那种自己找气受的癖好。
　　回边楚那？继续观看那场缠缠绵绵的“爱情戏”？哼哼，他苏家大少有不是没事自己找虐受的变态！再在那个鬼地方呆下去，他可不保证自己会不会再愤怒之下随便找把水果刀去“成人之美”。
　　那……就回那里吧。
　　打定主意后，苏亦轩原本迷惘的双眼立刻回复了原来的清醒。他是谁！？他可是堂堂苏家大少爷，不就是一个边楚嘛！这年头，三条腿的动物不好找，两条腿的男人那可是满街跑。为了一个男人搞得自己人不人鬼不鬼的就差没挂上一个铭牌写明“我失恋了，我被男人抛弃”，这么丢脸的事情他苏亦轩可做不出来。
　　至于边楚和苏晓白的事嘛……苏亦轩冷笑一声后握紧了方向盘，心急吃不了热豆腐，这事他不急但是那两个家伙也别想好过！！！他会好好的让那两个混蛋知道――什么才叫“成人之美”！！！
　　“前面的人，快停下来！！！”
　　真是麻烦！！！苏亦轩抽空看了一眼紧追着自己不放的那辆警车，眉头不由自主的皱了起来。又是那个叫苏凌的小警察，他就不知道什么叫做适可而止吗？还是说，上次的那次教训还不够？
　　不过，苏亦轩勾起嘴角露出了一抹极其邪魅的笑容。既然这个小警察那么有这个闲心，自己倒是不介意跟这个小鬼玩一玩。
　　这么想着，苏亦轩干脆将油门踩到底，决定再下一个弯道处彻底地把那辆警车甩掉。
　　而另一边，与苏凌一同值班的另一名交警范思暮此时却后悔莫及。
　　“呃……小凌啊……你确定……你现在没什么事吗？”范思暮紧紧地抓着绑在自己身上的安全带，恨不得把自己整个人全都塞进去。555……他错了，他不该受同事的诱惑跑来替这个班的。555……他还没有谈过恋爱，他不想这么早去见天上的外公啊……
　　“……”苏凌顿了一下，然后无声的回过头，一言不发的看着范思暮。
　　“呃……没……没事……你继续，你继续啊……”面对这样的眼神，饶是胆大如范思暮也不由得一阵恶寒。外公啊，你一定一定要保佑你家乖孙我啊，这次回家我一定不会忘记多给你烧点纸钱的。
　　“不对……”就再快到过弯处的时候，一直保持沉默的苏凌突然幽幽地开口了。
　　“什……什么……”范思暮心惊胆战的看了那辆已经确认了是属于苏家大少爷的车一眼也意识到有什么地方不对劲了。那个弯道就算是再厉害的飙车高手也不可能不减速的……难道说……不过……“啊啊啊啊啊……小凌……快刹车啊！！！！”
　　在昏过去的那一瞬间，范思暮的心里只有一个念头――早知道今天会命丧于此，他就不要那么矜持，去向自己暗恋已久的警队之花告白了。

　　第二章 重生

　　“梁医生，我儿子没事吧！？”
　　“苏女士你放心好了，你儿子的这种症状只是受到撞击后产生的暂时性晕眩，并没有什么大碍。”
　　“是吗，那我就放心了……”
　　自己的房间里怎么会有女人的存在！？苏亦轩闭着眼不耐烦的扯了扯盖在自己身上的被子，心里一阵恼火。边楚他到底在做什……对了，他怎么忘了，边楚已经和苏小白那个白痴混到一起去了。而自己……不对！
　　苏亦轩猛地坑睁开了双眼，却被突如其来的强烈光线刺痛了眼睛，下一刻，他就听见刚才那个女声在自己的耳边响起。
　　“凌凌，你终于醒来了！？”伴随而来的，还有一张异常憔悴的笑脸。“醒了就好，醒了就好……”女人不停的呢喃声让苏亦轩觉得头疼。
　　“你是谁？”苏亦轩揉了揉自己的额头，终于稍微适应了一点，再一次慢慢地睁开了自己的双眼。然而，令苏亦轩觉得失望的是，出现在他视线里的就只有刚才扑过来的那个女人以及一个医生。
　　“凌凌，我是你妈妈啊！你……你不认得我了？”只一瞬间，原本还一脸欣喜的女人立刻如打了霜的茄子般苍白了脸。
　　“妈妈？”苏亦轩看着女人那张苍白的脸庞，勾起了一抹冷漠的笑容。“我妈早死了！”而且就算那个女人还活着，见到自己也不会有什么好脸色。这个女人，究竟在演什么戏码？
　　“梁医生，我儿子……我儿子怎么会变成这样！？”女人慌慌张张地向站在她身边的那名中年医生追问着，似乎这样就可以抚平她心中的惶恐。
　　“这个……”那名姓梁的医生犹豫了几秒，立刻便做出了回应。“可能……是在车撞山壁时撞到了头才产生的后遗症。”
　　“那……会不会对他的身体有什么危害？”女人紧张兮兮的问道。
　　“理论上来说应该是不会有什么危害的……更何况，比起那位苏家大少爷，你儿子可幸运多了。”中年医生像是想起了什么似的，感叹的摇了摇头。“你说这些年轻人都在想些什么，竟然去玩飙车那么危险的东西，这下好了，好端端的一个人就这么没了。诶……”
　　“你说什么，你再说一遍！！！”苏亦轩敏锐的捕捉到中年医生话语里的几个关键词，顿时，一种不详的预感出现在他的脑海里。
　　“呃……”也许是那一瞬间苏亦轩的气势太过于迫人，中年医生微微愣了一下，接着又把自己刚才说过的话又再重复了一遍。“……好端端的人就这么没了……”
　　“没了？谁没了？”
　　“就是苏家大少爷苏亦轩……”中年医生的话还没说完就被苏亦轩毫不犹豫和打断了。
　　“不可能！！！”苏亦轩下意识的厉声否认。如果苏亦轩死了，那么躺在这里和他们说话的人又是谁？不知是为什么，苏亦轩心底那股不详的预感越来越强烈了。
　　“凌凌，妈妈知道你对那个苏家大少爷有很大的意见，可是人家都已经死了，你又何必……”女人的话还没有说完，就瞠目结舌的看着床上的人一点一点艰难的坐了起来。“凌凌……”女人伸出手想要帮他一把，却被他一把给拍开了。
　　“我不相信！！！”这一定又是白芷兰那个虚伪的女人搞出来的鬼把戏，自己才不会上当呢。苏亦轩艰难的坐起身来想要扯掉扎在自己手背上输液用的针头，却在看见自己手的那一瞬间愣住了。
　　这……是他的手！？苏亦轩怔仲的看着自己面前那只苍白无力的手，彻底的傻掉了。但几乎是在下一秒，他又立刻回过神来，再一次举起那只手仔细的看了一遍。
　　这绝对不是他苏亦轩的手。百分之百肯定的，苏亦轩下定了结论。就算是因为住院的关系，他的手也不可能无端端的小了几个size，更别说这只手上居然有老茧这么不华丽的东西存在着，这怎么可能是他苏大少的手？可是……苏亦轩象征性的挥了挥手，却清楚的感觉到因扯到输液线而产生的疼痛。这样清晰而又明显的感觉又令苏亦轩迷惑了――如果不是自己的手，那他为什么会感觉到疼痛？！！
　　“凌凌……凌凌……”几声殷切的呼喊声将苏亦轩从自己的意识中拉了回来，几乎是反射性的，苏亦轩转头看向了正一脸焦急的盯着他的那个女人。他有一种预感，如果是这个女人，说不定能够给他一个答案。
　　“你叫我什么？”如果他没记错的话，这个女人一直管他叫――凌凌？
　　“凌凌，你，你别吓妈妈啊！凌凌，你到底怎么了？”女人痛苦的皱起了自己的眉头，双眼含泪的望向了站在她身边的那名中年医生。
　　“呃……苏女士，你不用担心，我马上去给你儿子再安排一次详细的检查。”也许是美人垂泪的魅力太大，即使知道自己面前这个柔弱的美人已经有了苏凌这么大的儿子，梁榭维也抵挡不了苏美人的强大魅力，晕乎乎的走出病房替美人做牛做马去了。
　　“呼……这家伙总算是走了，他再不走，老娘可就要破功了。”中年医生刚离开病房，女人就立刻走过去将房门反锁上，紧接着，她一把抹去了挂再眼角的那滴眼泪，单手揪住苏亦轩的耳朵开始骂了起来。“苏凌你个小兔崽子，又皮痒了是不是？别以为装出一副失忆的样子老娘就会放过你。老娘出门前千叮咛万嘱咐的让你不要再揪着苏家大少爷不放你偏不听，也不想想你们队长上次都对你说了些什么。你倒是想想，人家是谁，你又是谁！！！？要知道，人家是大少爷，是有钱人，而你呢！？不过就是一个街区的小交警罢了。没权没势的，居然还跟人家玩真的……现在好了，终于出事了！你满意了？还好那个苏亦轩死掉了，要是他还活着，指不定还要找你什么麻烦呢！”说完，女人便放开揪着苏亦轩耳朵的那只手，深深的吐了一口气，抓起旁边的一瓶矿泉水咕噜咕噜的牛饮了一通。接着又开始唠叨起来。
　　“害得老娘还得抛下刚刚掉到手的凯子要死要活的跑回来，我说你真是……”女人一脸不满的抱怨着，完全看不出刚才的憔悴与虚弱。
　　而苏亦轩却一反常态的沉默了。
　　从刚才这个女人的言语中，苏亦轩得到了一个极其不妙的讯息。现在他要做的，就是证实。正这么想着，刚刚走出病房的那个梁医生又再次回来了。见状，女人忙一把握住苏亦轩空出来的那只手，眼神立刻变得哀婉至极。
　　“哦～凌凌，我可怜的凌凌，你怎么就这么不幸的遇上了这种事呢？你爸爸又那么早就丢下我们去了，你让我一个手无缚鸡之力的女人要怎么办呢？”说着，女人还象征性地擦了擦自己的眼角。而从苏亦轩的这个角度，则可以清楚的看见这个女人隐藏在眼底的不耐烦。
　　“苏女士，你不用担心，我一定会把你儿子治好的。”见状，梁榭维立刻挺起胸膛保证道，就差没举起手来对天发誓了。
　　“医生，你真是个好人～”女人立刻发了一张好人卡过去，瞬间便让某中年医生高兴到飘飘然不知所以的地步。
　　“哈哈哈……苏女士过誉了，救死扶伤可是每个医生应尽的责任。”梁榭维心里那个高兴啊～那简直是无法用言语来形容了。哈哈哈……想不到他梁榭维也有被美人夸奖的一天。说不定他再努力一点，他三十八年的单身生涯就可以结束了。
　　“谢谢梁医生～”女人立刻奉上杀伤力达到十级的迷人笑容，而梁榭维同志则是被瞬间秒杀，毫无反抗的余地。“那……我们可以出去谈一谈关于住院费用的问题吗？”
　　“当，当然可以了。”
　　接下来，苏亦轩就目睹了一幕无知郎中被狡猾妖媚的女狐狸精给迷出去的精彩戏码。 见此状，苏大少不由得深深感叹了一句――梁医生你真是男人们的耻辱啊！！！
　　确定那个医生已经被疯女人给诱拐出去后，苏亦轩就默不作声的拔掉了扎在自己手背上的针头，一步一步的走进了病房里的洗手间。
　　苏亦轩先是双手撑在洗漱台上，然后做个一个深呼吸后猛地抬起头，看向了挂在墙上的那面镜子。然而，镜子里，却是一张熟悉而又陌生的脸庞。
　　“苏凌……”苏亦轩看着镜子，无声的呢喃道。
　　是的，他记得这张脸，它是属于那个倔强的小交警的脸。自己还记得，每次见到这个人，他总是摆出一副很不屑的表情，就仿佛在说“像你这样的人活在这个世界上真是浪费粮食”，尽管当时的他是被他的队长拉来向自己道歉的。
　　不同与自己挑染成亚麻色的头发，镜子里的人有一头黑得纯粹的漂亮头发，皮肤是有点不健康的白皙但却异常的细滑，长长的睫毛，向上挑起的丹凤眼，淡红色的双唇……苏亦轩第一次知道，那个面对他时总是撇过头去的倔强青年，竟然拥有着这样一副丝毫不输于自己惑人相貌。
　　“……”苏亦轩像是被蛊惑了似的单手撑在洗漱台上，同时向着着镜子里的人伸出另外一只手，而镜子里面的人也对着他做出了同样的动作。
　　苏亦轩终于可以确认，原本属于苏凌的这张脸，甚至是这个身体，现在都是他苏亦轩的了。
　　苏亦轩放下手，习惯性的眯起眼，露出了一个惯有的邪肆笑容。不管怎么样，既然这个身体被他苏大少给占了，那就别想再要回去。被豹子吃进嘴里的食物，又怎么可能会有吐出来的一天？
　　接着，苏亦轩又照原路返回，表情淡然的躺回自己的病床上。
　　不管怎么样，先稳住那个女人吧。苏亦轩淡定无比的躺在床上，听着那个女人在门外娇娇弱弱的说话声，眼底的笑意更深了。
　　呐，接下来会有什么样的发展呢？他，很期待哦。
　　◆◇◆◇我是好久不见的小米剧臭◇◆◇
　　小米：呐，小苏苏啊，难道说，对于突然变成另外一个人对你来说就没有一点可惊讶的吗？或者说，难道里就出会出现像害怕啊、恐慌啊等等之类的情绪吗？
　　苏亦轩：-_-女人……你是白痴吗？
　　小米：（一脸迷惘的看着苏亦轩）？
　　苏亦轩：（高傲地扬了扬他那精致的下巴）你觉得本少爷会像白痴一样出现那种不华丽情绪吗？
　　小米：默……-_-果然……把你当成正常人来看的我……的确很BC……
　　苏亦轩：喂，女人，你什么意思啊你？本少爷哪里不正常了？啊……XXX，你放手，本少爷的话还没说完呢……
　　小米：（默默的看着苏亦轩被某人拖进房间）小苏苏，你说我这天然呆怎么会生出你这么个女王控的儿子呢？果然是基因突变。（说完，头也不回的爬回被窝里继续写文。）

　　第三章 再见，苏亦轩

　　一个星期的修养调养后，苏亦轩终于在梁医生的依依不舍下被苏女士带回了家。
　　下了出租车，两人在小巷子里七拐八绕的终于来到了一栋陈旧的公寓前。当然了，抗行李（苏女士的行李）这种事情苏女士是坚决不干的，自然那个可怜的挑夫就得我们苏亦轩来做。但苏亦轩是谁？他可是苏家大少爷，就算他那变・态老爸再怎么偏心那个白痴母子，该给他的一样也没少过。更别说让苏亦轩去做这种活了。因此，苏大少对苏女士这般压榨可怜青年的行为可是百般的不满，但谁让他现在上了人家儿子的身呢？而且，苏亦轩总有一种预感，如果让这个疯女人得知真相的话，那后果可不是用狂风暴雨一词可以形容的了。（小米：-_-事后证明，苏大少的直觉果然是很准啊，苏女士那个反映啊……）
　　于是乎，等我们可怜的苏大少好不容易把苏女士那一打堆的行李给搬到这栋公寓的最高层时，顿时被自己所看到的一切给惊呆了。这……这还是一个平常人的家吗？
　　法国定制的高级真皮沙发，高清的壁投电视，华丽的水晶吊灯……苏亦轩看着这一切，顿时无语了。好吧，他承认他错了，他以为自己会看到一个简陋破旧的屋子，就算再怎么好，那也不该是像这样堪比总统套房的行头啊……还是说……苏女士其实是个深藏不露的――神偷？
　　当然了，也不能怪我们苏大少会有这样的想法，毕竟以苏凌那份微薄的工资或是说以苏凌家的家境来看，这些摆设实在是太过于奢侈和诡异了。
　　“傻站在那里做什么？！还不快给老娘烧饭去！！！”只见苏女士极其熟练的走进房子，一身慵懒的半卧在沙发上，毫不客气的冲着苏亦轩吼道。
　　“……”苏亦轩顿了顿，在苏女士看不到的地方露出了一抹冷笑。
　　烧饭是吗？苏亦轩微笑着放下自己手中的行李，走进厨房，开始他人生中的第二次下厨。
　　半个钟头后，当苏亦轩面带微笑的端着两盘色泽鲜艳，香味诱人的家常小菜走出厨房后，心情顿时大好。而苏女士也不疑有他，随手用筷子夹了一点放进嘴里，下一刻……
　　“水！水呢！！？”苏女士脸色难看的丢下手中的筷子，四处张望着寻找水杯。
　　“……”而目睹了这一切的苏亦轩则爽快的吐出了一口气同时在心底反思――俗话说的好，不在折磨中淡定，就在折磨中变・态。像苏凌那样在这样的环境里生活了二十三年居然还没有进化成一个非正常人，实在是难能可贵啊！无怪那个小警察每次看见自己都是一副苦大仇深的表情，原来这一切都是环境所致啊……
　　就这样，苏亦轩很自然的把苏凌老是和他作对的原因归纳总结出来，很爽快的放下了对苏凌的成见。
　　“你个臭小子，别以为自己受了伤老娘就不敢动你了！！！”等到终于用水把自己嘴里的咸味给冲淡了，苏女士这才磨刀霍霍向儿子。“别跟老娘说你失一趟忆就连怎么烧菜都忘了。”托梁榭维的福，苏女士总算是勉强接受了自家儿子被撞失忆了的讯息。但就算苏凌失忆了，那也还是苏语沫的儿子，这是谁也改变不了的。所以……
　　“苏凌你个臭小子有种就别躲进房间里！！！”
　　客厅里，苏女士在咆哮苏女士在吼，苏亦轩却悠哉悠哉的开始打量起苏凌的房间来。
　　不得不赞美一句的是，苏凌小警察真的是很勤劳的一只小蜜蜂啊～苏亦轩看着被整理得整整齐齐的房间，再回想起厨房里摆放整齐的烹饪用品，不由得由衷感叹了一句。这种人，和自己的那个小白弟弟，简直就是一个天一个地嘛～要是自己的那个白痴弟弟的话……苏亦轩回想起自己八岁时发生的那幕杯具，不由得一阵郁闷……你说苏小白要是有苏凌一半好，这天下肯定就太平了。
　　然而，最让吸引苏亦轩的却是摆放在书桌上的一份资料，更准确一点来说，是关于苏亦轩自己的那份资料……
　　“苏亦轩，男，二十六岁，苏氏集团的继承人，浩凌企业的CEO，美国加利福尼亚大学硕士毕业，情人是现白氏企业的CEO边楚……”苏亦轩一开始是抱着玩笑的心态去看那份资料的，毕竟在他心里，不认为一个交警队的小警察可以查出他的底细，然而，越是读下去，苏亦轩不由得严肃起来。他和边楚的情人关系就是最厉害的狗仔队也没能查出来，而这个小警察却知道的一清二楚，就连他们何时相遇都查了出来，这怎么能让苏亦轩不感到心惊？
　　这么看来，这个苏凌还真不简单呢！！？或者说，给他这份资料的人更不简单。
　　苏亦轩坐在书桌前面微微的眯起了那双细长的丹凤眼，显得格外的妖娆。然而，熟知苏亦轩为人的人却是知道，这是他开始认真起来的表现。
　　如果，他没有记错的话，他之所以会出车祸是因为那天车子的刹车系统突然失灵了……要说这是意外的话，这个世界上哪里会有这么巧合的意外！？苏亦轩冷冷的一笑，下颌微微的挑起。很好，既然有人这么有胆量敢来和他苏大少呛声，那他就要为自己的行为付出相应的代价。他苏亦轩可不是什么好欺负的主，既然这个游戏已经开始了，就没有人可以中途喊停！！！不如，就从这个小警察身上查起吧～
　　心情大好的苏亦轩突发奇想产生可一个极其诡异的念头，为此，他豁然打开可正不断受创的房门，将正处于癫狂状态的苏女士放了进来。
　　“苏凌！！！你翅膀长硬了你？！！居然敢把老娘关在门外！！？”就在苏女士的九阴白骨爪即将施展到苏亦轩身上的时候，苏亦轩一句话止住了她所有的行为。
　　“我要去拜祭苏亦轩。”苏亦轩忍着满身的鸡皮疙瘩一脸严肃的对苏女士说道。呃……去拜祭自己？！！这种感觉可真不是一般的奇怪……
　　“……”苏女士微微呆愣可一秒，下一刻却将手搁上可苏亦轩的额头。“凌凌，你不会是病糊涂了吧！？！”说着，苏女士还煞有介事的准备掏出手机打去梁榭维那里。
　　“……我没发烧！！！”苏亦轩忍不住稍微大声的吼出了一句。
　　“……”苏女士却突然放下手机，一把拍上了苏亦轩的肩膀。“这样才对嘛～臭小子，你又不是死了老公，干嘛没事就摆出一副郁郁寡欢的寡妇脸！！？”
　　“……”见此情景，饶是心理承受能力强大如苏亦轩者也顿时无语了。好吧，他就不应该把这个女人归类到正常人的行列中去，这个女人……其实是从火星偷渡来的吧？
　　“不过，既然要去祭拜人家，我们要不要买点纸钱或者是纸房子烧给他……”紧接着，苏女士又开始叫嚷了。
　　而有幸目睹此幕的苏亦轩童鞋再次无语了。他怎么觉得对于拜祭这件事，这个女人比自己还兴奋呢？
　　然而，此时的苏亦轩却没有看见，在苏女士兴奋癫狂的表情下却隐藏着一抹淡淡的哀伤。而这一切却因为苏亦轩的大意而忽略了，这也导致他在以后的寻找真相之旅上白白绕了好几个大弯，当然，这些都是后话了。
　　很快，第二天，苏女士就雷行风厉的搞定好一切带着苏亦轩风风火火地向墓园前进了。
　　但是，在此之前，苏亦轩从来没有想过会有今天这么让人纠结的场景。自己去祭拜自己的墓？好吧，他承认，他当时肯定是脑袋抽筋了才会产生这样的想法。可惜的是，这个世界上是没有后悔药可以吃的。就算有，兴奋至极的苏女士也不会允许她儿子来破坏她的祭拜之旅的。用她本人的原话来说那就是――别说是她儿子，就算是天皇老子来了也不准挡她苏语沫的路！！！
　　在苏亦轩的一再反对下，苏女士总算是没有带上那些纸钱和纸房子，就带了一束百合花轻装上阵。对此，苏亦轩感到万分的庆幸。幸好苏女士打消了那种漫天撒纸钱的诡异念头，不然自己就算是真的死掉了，看见这么丢人的一幕也会死不瞑目的。
　　就在两人快要到达苏亦轩墓地的时候，苏女士却极其花痴的捧着脸大叫了一声：“帅哥啊！！！”
　　苏亦轩遁声望去，却只看到一个身着黑色长款风衣的背影。这个人……
　　没给苏亦轩多想的时间，苏女士风风火火的拉着苏亦轩冲到了苏亦轩的墓地前。
　　“诶……这么好的一个男人，怎么就这样没了呢？”苏女士一脸叹腕的说道，说着便放下了手里的百合花。
　　这倒是令苏亦轩大大的惊悚了一把。没想到，癫狂如苏女士也能说出这么感性的一句话，这就好比某天你突然看见哥斯拉来到奥特曼的坟墓前悲伤地说了一句“兄弟啊，你怎么就这么走了呢？”，面对此种场景，你说苏亦轩能不惊悚吗？
　　“又有钱，又帅气，你说我怎么就遇不上这么好的男人呢？”接下来，苏女士一句话就打破了这种惊悚的画面。“要是让我钓上这么极品的男人，哼哼～～”
　　苏女士一句意味深长的“哼哼”顿时惊起苏亦轩身上鸡皮疙瘩无数。他默默的看了眼自己的墓碑，杯具的在心底忏悔。早知道，就不把这个疯女人一起带来了。
　　“咦，儿子，你看这束花还是新鲜的，你说会不会是刚才那个帅哥送来的？”苏女士忽然一副发现新大陆般的惊喜表情，兴奋的指着一束明显区别于其他花束的紫芋花大叫起来。“啊……多么凄美的爱情故事啊……等我发现我爱你时你已离开人世，徒留我一人在这冰冷的世上徘徊……啊啊啊……”说着说着，苏女士就兴奋的双眼冒心，就差没来个天魔乱舞了。
　　苏亦轩满头黑线的看着苏女士夸张的表现，顿时庆幸起自己的决定来。一大早带这个女人来果然是再正确无比的主意，要是被其他人看见了……默……苏亦轩觉得，那他就可以再死一回了。不过……苏亦轩有些怔仲地看着那束还带着露水的紫芋花，除了边楚应该没有人知道，自己最爱的不是百合花而是紫芋花。那个人……是你吗，边楚？
　　但几乎是在下一刻，苏亦轩就很快的把这个想法给否认了。苏亦轩，你难道被苏小白同化了吗？居然会有这么白痴的想法！！？边楚那个臭小子，现在肯定是很高兴的和苏小白混在一起，又怎么可能会来这个鬼地方？你脑子坏掉了吗？
　　苏亦轩抬起头，看向黑白照片里笑得一脸灿烂的自己，深吸了一口气轻轻地闭上了双眼。再次睁开双眼时，他的眼底已没有了任何的犹疑。
　　怎么会那么傻呢？苏亦轩那个悲惨的人生，早就已经随着那具身体的失去消失殆尽了。现在的他，叫苏凌，是一个叫苏语沫的疯女人的儿子。苏亦轩……不，现在应该是苏凌，深深地吐出一口气，转身往回走去。
　　属于苏亦轩的一切他不会忘记，但既然老天大发慈悲给他一次重新活过的机会，他又怎么可以浪费？但是，属于苏亦轩的仇恨他也不会忘记。就算失去了苏家大少这个显赫的身份，他也一定可以凭着自己的力量找回属于自己的一切。
　　他，从来就不是苏小白那种需要人去保护的菟丝花。
　　打开了心结的苏凌走得更加的畅快了，直到……
　　“苏凌你个小兔崽子，居然敢丢下老娘一个人先走，你皮痒了你！！？”
　　苏凌听着身后苏女士气急败坏的怒吼声，不由得放慢了脚步等着苏女士追上来。他突然发现，其实这样吵吵闹闹的生活，也不是那么难以忍受嘛～

　　第四章 再会苏小白

　　然而，就再苏凌还在思考应该如何在以后的日子里避开苏女士对自己是不是真的苏凌的怀疑之际，苏女士却包袱款款的跑路了，临走前还不忘卷走家里的所有存款，美名其曰为――锻炼苏凌的临场应变和生活能力。但据苏凌的分析来看，这个女人肯定又找到了新的目标准备继续她的皇后之梦。当然了，这是苏凌童鞋的看法。就苏女士本人的说辞是――我正为寻找我美好的人生第二春而努力奋斗着。当然了，像猥・亵梁（梁榭维）那样的“极品”货色还是留给其他具有探险与挑战精神的伟大女人去开发吧。
　　于是乎，我们可怜的苏凌再次迦晃抻锪恕
　　但是，这个时候的苏凌还没有意识到问题的严重性。等到该童鞋吃完了冰箱里的最后一只鸡蛋的时候，他这才发现到苏女士究竟有多么的邪恶。
　　现在的苏凌已经不是苏家大少爷了，自然就不会再有保姆小时工等人及时地为他把冰箱填满。然而，这还不是最为严重的问题，现在苏凌发愁的是，该怎么去赚钱。
　　因为苏亦轩的死，交警大队已经毫不犹豫的把苏凌这个麻烦给踢出了队。当然，就算没被撤职，以苏大少的性格，要他去做那什么交警，那也是绝对不可能滴。用苏大少本人的话来说就是――那么不符合本少爷美学的事情就是饿死他也坚决不会去做的。但实际上这却是某人为自己的车祸后遗症做出的狡辩。
　　不过，除了金融管理，苏大少还真没认真学过什么……哦，除了煮咖啡。那还是因为恋爱初期苏大少看边楚喝不惯超市里买来的速融咖啡而跑去意大利特意学的。
　　难道说，他要去做个泡咖啡的小弟？苏大少面无表情地纠结了。其实，天下职业无贵贱，苏大少也不是那么娇贵的人，只是天天在柜台前守着一个咖啡壶这种事也太不符合他本人的美学了。再说了，照那种情况下去，他要何年何月才能查出一切真相并进行回击啊？
　　就在苏凌还在无限纠结的时候，突然听见客厅里的电话响了起来。以为是苏女士终于良心发现决定大发慈悲不再为难自己儿子的苏凌以迅雷不及掩耳的速度冲到客厅里接通了电话，然而，电话那端却是一个苏凌怎么想也想不到的人。
　　“小凌，你最近还好吗？”
　　苏小白！！？怎么会是他！！？
　　苏凌的第一反应就是把电话给挂了，但是他的理智制止了他。
　　“小白，你怎么了？”其实苏大少更想说的是，苏小白，你怎么还没死啊！！？
　　“小凌，焕之他，焕之他不肯接我电话……”电话那头，苏晓白哀哀戚戚的低声说道。
　　“所以呢？”焕之？不是边楚吗？苏凌恶毒的想着，感情苏小白也开始玩起了一脚踏两船这种高危险系数的有趣游戏了！！？最好边楚能被苏小白一脚给蹬了，再来个身心俱虐式的bad ending。苏凌发誓，如果事情真是这样的话，自己就是做梦也会笑醒的。
　　“我好难过……”苏晓白弱弱的说着，言语里充斥着令人怜惜的柔弱。但是，很可惜的是，苏晓白并不知道，这个世界上还有那么一个定理叫做受受相斥。而他和苏凌这一型绝对是百分之百的相斥。
　　“然后呢？”一停此话，苏凌几乎当场就想发飙了――你TMD你难受关本少爷什么事！！？
　　“小凌，你可不可以出来陪陪我？”苏晓白无限哀婉的说道，就差没唱出“你怎么忍心看我如此难过”的经典台词。
　　“好，那我们‘思语’见。”思语是苏凌还是苏亦轩时经常去的一家高档咖啡厅，当然，更大的原因是因为那间酒吧就是苏家的产业之一。苏凌相信，苏晓白一定也知道那里，更何况苏凌完全可以肯定，以苏小白的那种小白型智商，是无论如何也想不到苏亦轩会变成苏凌。
　　“好，我知道了，那小凌我们下午一点见～”立刻，苏晓白的心情就从梁山伯与朱丽叶转到了贝多芬的欢乐颂。虽然知道这是苏小白的天性使然而非白芷兰式的装模作样，苏凌还是不得不感叹――苏小白啊苏小白，你这么好的天分不去演话剧真是浪费啊浪费。
　　既然打定主意要从苏晓白白身上入手，那苏凌也就不那么着急于解决自己的温饱问题了。更何况，有冤大头不宰，难道他是傻瓜么？
　　梳洗一番后，苏凌穿着简单的白衬衣外加一条洗得泛白的修身牛仔裤轻松上阵，在约定的时间赶到了与苏晓白约定好的地点，悠哉悠哉地点了几份自己最爱的小蛋糕慢慢地等待着苏晓白的到来。以他对苏晓白这么多年来的了解，苏凌可以百分之百的肯定，苏晓白绝对只会在约定时间的最后一秒匆匆忙忙的赶到。
　　而结果也正如苏凌所预料的那般，苏小白童鞋恰恰正是在与苏凌约定时间的最后
　　一秒冲到了苏凌面前。
　　“对不起啊，小凌，刚才我在来的路上遇到堵车了，明明我就催那个司机快点开的，可是……”苏晓白一脸愧疚的看着苏凌，眼睛里反反复复地闪烁着一句话――你会原谅我的吧，你一定会原谅我的吧，你怎么忍心不原谅我？“小凌，对不起，真的很对不起，我不是故意的……”
　　“没关系的，我们是好朋友嘛～”说出这句话的时候，苏凌差点没把自己刚才吃下去的提拉米苏给吐出来。不过，为了接下来的诱拐行动，他――忍了！！！
　　“太好了，小凌，我最爱你了！！！”瞬间，苏晓白再次使出了变脸的高超很技巧，瞬间便阳光灿烂了。
　　最爱吗？苏凌对着苏晓白露出了一个温和的笑容，心底却是一阵不屑的冷笑。苏晓白，你的最爱又有多真心呢？边楚是你的最爱，那个什么焕之也是你的最爱，苏凌也是你的最爱……可是，当苏凌出事的那个时候你又在做些什么呢？虽然知道这些都已经不关自己的事了，可是我们苏大少还是觉得很不爽。苏小白，如果苏凌也是你的最爱，那么为什么你只有在伤心难过的时候才会想起他呢？或者说，这就是你所谓的最爱？苏凌，如果这就是你的朋友，那么，我为你不值！！！
　　苏凌深深地吸了一口气又慢慢的吐出，一点一点的平息了自己心底的愤怒。现在他还有更重要的事情要算，小不忍则乱大谋，淡定淡定！！！
　　“小凌，为什么焕之不理我了呢？明明……他明明说过会做我哥哥的……”一坐下来，苏晓白就又开始哀哀戚戚的说开了。“怎么会这样呢……”说罢，又摆出了一副欲诉还泣的样子。
　　“呃……会不会是你想多了？说不定他是一时有事呢？”虽然很想说句“活该”，但是苏凌还是勉强忍了下来。
　　“不会的，我们以前是那么好的朋友啊！！！？”苏晓白一脸坚决的否认了，但在下一刻又拉下了他那张乖巧精致的小脸。“自从那件事后，焕之就一直没和我联系了……”
　　“那件事？是什么事呢？说不定这件事就是关键呢！！！”敏锐的捕捉到苏晓白话里的关键词后，苏凌假装若无其事的开口了。
　　“不可能……”本来苏晓白还是很肯定的说道，但在几秒钟后，像是像起了什么似的，又显现出一抹犹豫的神色。“不可能啊，焕之怎么会知道……”
　　“小白，你想起什么了吗？”苏凌状似不经意的问了一句，暗地里却有些焦急的等待着苏晓白的回答。
　　“我……”大概是真的与苏凌交情匪浅，苏晓白犹豫了片刻后还是向苏凌诉说起自己的烦恼。“那天……那天我在边大哥家喝了一点点的红酒，一时情不自禁对边大哥告白了……”
　　“然后呢？”苏凌微微的眯起眼，努力忽略掉自己心头那一抹微微的疼痛，同时不断地对自己说――你现在是苏凌，你现在是苏凌……
　　“然后好像有人来过……可是……又好像没有……难道是焕之？！！”说着，苏晓白的眼睛便在一瞬间睁得大大的，原本清秀白皙的小脸也在那一瞬间染上了一抹淡淡的红晕。
　　“你喜欢边楚？”苏凌握紧了自己的手，就连自己的手掌心被指甲给刺破了也丝毫没有察觉。
　　“啊……”苏晓白像是为了掩饰自己的羞涩，惊慌如小鹿般无措的低下了头。可是苏凌又是什么人？从苏晓白这么一个简单的动作里，他就已经看清了苏晓白的心思。
　　是了，不喜欢，一向是乖宝宝的苏晓白又怎么会和边楚做出那种足以让他红透了脸的事？
　　苏凌看着苏晓白脸上那抹淡淡的红晕，心底突然涌现出一种突如其来的愤怒。苏晓白，难道你就没想过，那是你哥哥苏亦轩的爱人吗？
　　“我知道，边大哥是哥哥的爱人，可是，我爱边大哥啊！！！”一说到自己的心上人，苏晓白的脸上就泛起一阵掩饰不住的喜悦。“爱情是无罪的，我只想要在一边偷偷的爱着边大哥，难道这样一点小小的心愿也不可以吗？”
　　“……”呵……苏凌，会期待苏小白这种人会有所愧疚，你果然也变笨了呢！！

　　第五章 计从心来

　　“那么……你打算怎么办呢？”苏凌努力的让自己冷静下来，同时一个突如其来的念头也在他的脑海里出现。
　　“打算？什么打算？”苏晓白一脸迷惘的看着苏凌，一副什么都不知道的样子。
　　“我是说，对于焕之的事情你打算怎么处理？”只要稍微有点情商的人都可以轻易的看出那个叫焕之的家伙是喜欢上苏小白了，可惜……苏凌在心底冷笑了一声。真是可惜，某个小白的情商低得可怕，遇上这么一个极品中的“极品”，那个什么焕之估计也呕的够呛了。
　　“……小凌，你说我该怎么办？”苏晓白一脸为难的看着苏凌，眼底是满满的无措。
　　“那好，我问你，焕之和边楚，哪个对你比较重要？”苏晓白，你会怎么选择呢？他――很好奇呢。
　　“哪个比较重要？”闻言，苏晓白那张清秀可爱的的小脸立刻皱了起来。“这怎么能比呢？边大哥是我爱的人，焕之他……他是我最最重要的哥哥啊！！！”
　　“如果只能选择一个呢？”尽管已经看到了苏晓白脸上的犹豫不决，但是苏凌还是步步紧逼地继续追问。
　　“……”苏晓白为难的咬紧了自己的粉色双唇，片刻之后一抹泪意涌现在他的眼中。“我……我……”
　　“……”果然如此吗？苏凌看着苏晓白一脸欲言又止的表情，心中顿时明白了苏晓白的选择。哪一个你都不打算放开，是吗？苏晓白，你真是好样的！！！同时，苏凌也感到一阵暗爽――看吧，边楚，这就是你的选择。（小米：其实，小苏苏更想说的是――哼哼，边楚，这就是你背叛本少爷的报应！！！）
　　“小白，我们是好朋友吧！！？”苏凌突然对着苏晓白露出了一个充满魅惑力的笑容，顿时把苏晓白给看傻了。
　　“当，当然了，小凌，你怎么突然这么问？”苏晓白就差没做出满眼问号的幼稚表情。
　　“那么，我来帮你吧！！！”苏凌继续以极其魅惑的声线蛊惑着苏晓白。“我会帮你解决这个难题的。”
　　“真……真的吗？”苏晓白立刻感动得就差没来个热泪盈眶了。
　　“当然了，我们是好朋友嘛！！！”苏凌可以百分之百的肯定，苏小白这个白痴绝对也喜欢上那个叫焕之的家伙了，可惜某人的情商实在是太低了无法察觉出。这个时候，不正是该轮到他这个“好朋友”上场助阵么？
　　苏凌看着苏晓白一脸感激涕零的模样，嘴角缓缓的勾起一抹惑人的笑容。
　　“小凌，你真是个大好人！！！”虽然一开始被苏凌魅惑的笑容给震撼到了，但是苏晓白是什么人？纯正的小白一个，情商为零。所以，他几乎是想都没想的就同意了苏凌的提议。但是，他也并不觉得苏凌的提议有什么不妥的，在他看来，别人o予的帮助是理所当然的，他要做的，就是o予一颗满满的感激之心，这样就足够了。
　　“你放心，我一定会‘好好’的帮你解决好这个问题的。”
　　苏晓白没有看到的――是苏凌眼底的冷意。以德报怨向来都不是他苏大少的一贯作风，睚眦必报才是他的性格品性。所以，苏凌一定会如他自己所说的那般，“好好”的帮苏晓白解决掉那个困扰他的问题的。
　　与苏晓白分手后，苏凌迅速的回到位于旧公寓的家里打开了书桌上的一体电脑，迅速的输入了一个网站地址登陆进去。虽然说苏亦轩已经重生到苏凌身上，但这并不代表他就得放弃苏亦轩以前拥有的东西。这个拥有一批高级黑客的网站就是苏亦轩以前用来查对手资料用的，在这里，只要有积分就能够发布任务，幸运的是苏亦轩以前身家丰厚买了足够的积分备用，不然苏凌还真不知道该怎么去查出那个焕之的资料。
　　一个小时后，苏凌便得到了自己想要的东西。他看着电脑屏幕中的资料，在心底无声的默念着――楼焕之，男，23岁，楼氏集团的二公子，XX大学在读研究生，实际上已经是爱博公司的CEO，其兄楼嘀是爱博公司最大的董事，现与爱人旅居海外，其弟楼渊之与苏家小公子交好……
　　苏凌一点一点的看着楼焕之的资料，一个计划在他心中慢慢的成型了。
　　楼焕之是吗？苏凌看着自己手上那份资料，眼底闪过一抹意味不明的眸光，一个极其魅惑的笑容出现在他的脸上。
　　呐，可千万别让他失望啊。
　　只是这个时候的苏凌并不知道，这个叫楼焕之的男人会在以后的日子里和自己一起上演出一幕幕的悲欢离合，当然了，这些都是后话了。
　　既然已经确定了自己的目标，苏凌也就迅速的制定出详细的计划方案了。
　　为此，苏凌还特地把自己好好的修饰了一番。凭借着常年积累出的时尚品味，苏凌仅仅只用了一件普通的黑色纯棉衬衫和简单的铅笔裤就把苏凌隐藏在骨子里的惑人气质完完全全的释放出来的。
　　镜子里的青年宛如象牙般的肌肤白皙诱人，在灯光下隐约闪烁如同珍珠般的光泽，黑耀石一样璀璨的双眸里是满满的自信，妃色的迷人双唇甜蜜动人，几颗扣子看似随意的扣着，却让青年精致的锁骨在黑色的领口处若隐若现，这样的苏凌散发出一种有别与以往的魅惑。
　　苏凌就这样，带着一抹浅浅的笑容满怀信心的出发了，目标――夜色。
　　在苏凌得到的资料里，楼焕之最近经常出入的是一家名为夜色的高级俱乐部。若要接近楼焕之，夜色是最好的场所。
　　“这位先生，请出示你的会员卡。”刚来到夜色门口，几个身材高大的黑衣男子就不卑不亢的将苏凌拦在了门口。
　　而苏凌也一脸从容的掏出一张暗金色的会员卡递了过去。在确认了会员卡的真伪后，黑衣男子一脸恭敬的让开了道，将苏凌迎了进去。
　　至于苏凌的会员卡是哪里的，那是苏凌在极度的无聊之下从苏女士的抽屉里翻出来的，一起翻出来的还有一大堆高级娱乐场所的会员卡，于是乎，苏凌再一次肯定――苏女士果然是真人不露像。
　　走进场子里后，苏凌很快便发现了楼焕之的所在。不过，令苏凌疑惑的是，楼焕之竟然是一个人坐在一处黄金角落里喝酒，并且以他为中心形成了一圈诡异的安静氛围。
　　苏凌再一打量，就发现楼焕之的附近正有一些女人正垂涎欲滴的以一种看猎物的眼神看着楼焕之。不过也难怪，这么一个出色的男人，是个女人就不会想要放过。可惜，这个世界上有那么一句话――天下的好男人不是已经名花有主的就是gay。而楼焕之则两者兼之。
　　苏凌嘴角挑了挑，跟调酒师要了一杯百利甜和一杯伏加特一脸笑容的坐到了楼焕之的身边。
　　“一起喝一杯吧。”这一句话苏凌用的不是疑问句而是肯定句，这不是故作高傲而是性格使然。在他苏大少的字典里就没有被拒绝这三个字。
　　“滚！！！”然而，出乎苏凌意料的是，楼焕之竟然看也不看的就拒绝了苏凌的邀请。
　　“……”有那么一瞬间，苏凌的笑容微微僵硬了一秒，但是他很快就反应过来，毫不介意的将那杯加了冰的伏加特放到了楼焕之的面前。“一个喝酒多闷啊……”说着，还意味深长的送上一个魅惑指数达到十颗星的笑容。
　　而楼焕之也很配合的稍稍愣了一下。
　　看吧，他就知道他苏大少的魅力是无可抵挡的。见状，苏凌童鞋的小尾巴瞬间便翘了起来。就连眉角也带上了一抹得意之色。
　　然而，苏凌并未得意多久就被一盘冷水给浇醒了。更确切的是――被那杯加了冰的伏加特给浇醒了。
　　“滚，别让我说第三次！”楼焕之冷冷的看着苏凌，眼底是一片阴沉。
　　“……”
　　这个男人……这个男人居然敢这么对他！！？苏凌顿时觉得一股怒火再自己的心中熊熊燃起。也许一开始他是决定给苏晓白一个大大的“惊喜”，但是，苏凌发誓，从现在开始，他要是拿不下这个男人，他就把那个苏字倒着写！！！
　　于是乎，苏大少生气了，后果很严重。
　　“那么，如你所愿。”苏凌保持着自己脸上僵硬掉的笑容，毫不客气的将自己手里的那杯百利甜全部倒在了楼焕之的头上，然后昂起头潇潇洒洒的走掉了。
　　就这样，苏凌与楼焕之的梁子正式结下，只是一人并未放在心上，另一人却牢记在心，发誓此仇不报誓不为人。
　　而这个故事，才刚刚拉开帷幕罢了。

　　第六章 再次见面

　　那个男人……那个男人他怎么敢这么做！？？
　　回到家后，苏凌心底的怒火依然是熊熊燃烧着。迅速把自己身上沾满了酒液的衬衣换下后，苏凌在镜子里看见了自己脸上满满的怒火。
　　楼焕之，你居然敢这么对本少爷！！？镜子里，苏凌微微的仰起了下巴，神色中尽是一片森然的冷意。很好！！！
　　怒极反笑的苏大少对着镜子露出了一个邪魅至极的笑容。
　　楼焕之，你给本少爷等着！！！！
　　苏凌并没有注意到，此刻的他眼中的光芒有多么的璀璨绚丽，与前段时间的他相比之下有着极大的反差。
　　同时，此事也可以证明出，某人有多么的睚眦必报以及――有仇必报。
　　第二天，苏凌就开始了他的第二项计划――从细微处入手，继续接近楼焕之。
　　要苏凌放弃他的计划，那是绝对绝对不可能的。先不说半途而废不是他苏大少的行事风格，光是酒吧里的那杯伏加特就让苏凌牢牢的记住了楼焕之的“所作所为”。要苏凌现在放弃？除非火星撞地球，外星人爱上大猩猩，否则苏凌是绝对不会善罢甘休的。
　　苏凌穿着得当的来到了爱博公司的招聘处领了一张表格耐下性子仔细填了起来。据苏凌所知，这个星期恰巧是爱博公司一年一度的换血时期，为了加快公司运作的速率，爱博公司每年都会引进一批新人加入公司。既然决定要接近楼焕之，那么还有什么比总经理助理这个职位更加方便呢？
　　填好表格后，苏凌很放松的回到家里等待着爱博公司的通知。
　　几天后，苏凌果不其然的收到了爱博公司的面试通知。到了面试地点，苏凌惊讶的发现应征总经理助理这个职位的人居然还真不少，有男有女，一应俱全。
　　“第十八号。”
　　苏凌看了看自己手里的那个号码，站起身一脸淡定地走进了进行面试那个房间。
　　“是你！？”
　　一进门，苏凌就看见楼焕之那张近乎于面瘫的死鱼脸。
　　“你怎么会在这里？”楼焕之看着苏凌那副似笑非笑的表情，脸色“蹭”的一下沉了下来。立刻，楼氏冷气不要钱似的在这间房间内疯狂乱飙。
　　“当然是――”苏凌看似慵懒的坐在了楼焕之对面的那张的椅子上，脸上是一副毫不在意的悠然表情。
　　单就这一点，苏凌立刻就博得了其他面试官的好感。居然敢在BOSS发火的时候如此淡定悠闲毫无惧意，他们需要的――就是这种人才啊！！！以上，乃除楼焕之外所有面试官的心声。
　　“来面试啊～”苏凌一脸笑容的看着楼焕之脸上难看的表情，心情顿时大好。看来，这个男人，并没有把他完全抛诸脑后嘛～
　　“……”楼焕之冷冷的撇了苏凌一眼，拿起手边的资料看了看。“XX大学毕业？”
　　“……”当然，苏凌是不可能有这么高的学历，有这么高的学历，苏凌就不会只当一个小警察了。但是――这个世界上，不是有假学历这种东西吗？楼焕之手里拿着那份资料几乎有一半的内容是他杜撰出来的。
　　“既然有这么高的学历又为什么要来应征这个职位？据我所知，你还可以有更好的选择吧？”楼焕之看着苏凌脸上一脸悠哉悠哉的表情，心底突然涌现出一种极其奇怪的感觉。（小米：呃，大家表误会啊，这绝对不是小楼楼对小苏苏一见钟情二见倾心。这一切都是有原因滴～）
　　“因为我看上你了～”苏凌面带微笑的抛出一枚“原子弹”，立刻把所有人炸得七晕八素的。
　　就连一脸面瘫的楼焕之有不禁有了一丝裂痕。而其他面试官则集体对苏凌行以注目礼――居然敢去向BOSS这个魔鬼告白！？！很好，他们会为这只无辜又可怜的小羊羔默哀的。
　　“我开玩笑的。”眼见自己想要的效果已经出现了，苏凌心情大好的进入了正题。“我相信，我是这个位置的最佳人选。”
　　呼――所有面试官集体吐了一口大气。拜托，说话不要喘大气，难道你不知道人吓人是会吓死人的吗？
　　“……”楼焕之看了苏凌一眼，示意他继续说下去。
　　“至于我为什么会来应征这个位置嘛……”苏凌漫不经心的拖着音调，满意的看见其他人脸上那副明明很想知道却硬是装出一副淡定的表情，心里顿时爽翻了。“那是因为我看好贵公司的发展前景，我相信我的才能在这里一定可以得到最好的发挥。”下一秒，属于苏亦轩的那份上位者特有的华丽气场（小米：^ω^其实，这也可以称之为――“王八”之气）立刻爆发，就连楼焕之的脸色也不禁微微变了一下。
　　就是这个人了！！！众考官内牛满面的在心中无声呐喊着――既敢与自家BOSS呛声，又拥有能与自家BOSS分庭抗礼的彪悍气场，这样“珍贵”的人才才是他们所需要的啊！！！！
　　“很好，你被录取了，明天就来上班，没有问题吧！？”万般沉默中，终于有人忍不住打破了沉默是金的郁闷场景。！
　　“当然没有问题。”苏凌有些惊讶的看着自己眼前那个不畏冷气侵袭的成熟女人，心底开始盘算起来了。！
　　这个女人，居然敢在众人皆保持沉默的情况下挺身而出打破沉默，那么……这个女人在楼焕之的身边，一定有着一定的地位……
　　“你可以出去了。”楼焕之看了看苏凌，终于再次出声了。
　　“……”苏凌挑起嘴角，优雅的转了个身，不慢不急的向门外走去，临出门前还冲着楼焕之抛了个媚眼，顿时惊起众人心中的惊悚。！
　　妈呀，这个小子也太张狂了吧！！？众人无声的在心底呐喊着――小子，你一定不能在第一天就阵亡了啊！！！要知道，自从那天起，自家BOSS就变得阴晴不定的，并且接连赶走了N多个助理，要是这个小子再次阵亡了……那还让不让他们这些可怜员工活了！！？！
　　“为什么自作主张？”楼焕之冷冷的开口了。
　　“因为你需要（一个助理）！！！”女人抖了抖，硬着头皮回答了楼焕之的问题。555……为什么她会摊上这么一个恐怖的BOSS？
　　“下次……不要再自作主张了！”楼焕之沉默了几秒，留下一句话，头也不回的离开了。
　　“音姐，你实在是太厉害了！！”居然敢这么对BOSS说话，偶像啊偶像！！！“那以后与BOSS沟通的工作就交给你了！！！”说完，众人便迫不及待的回到了自己的办公室，心里大大的松了一口气。
　　她可不可以不要这种崇拜啊！！？某女哀叹一句，无奈的走出面试用的房间，去疏散那些前来应聘的人群。
　　而苏凌走到爱博门口，却遇到了一个意想不到的人――
　　“苏小白？你怎么来了？”苏凌敏捷的扯过苏晓白的手腕，将他拖到了门外一处隐秘地点。
　　“小凌，焕之他……”苏晓白哀哀戚戚的看着苏凌，眼中开始闪烁起一阵泪意。
　　“你不要担心，我今天就是来帮你的，可是……”苏凌故意拉长了自己的音调，满意的看见苏晓白脸上惊慌失措的表情。
　　“可是什么？焕之他说什么了？”苏晓白紧张的抓紧了苏凌的手，眼底尽是一片惊惶。
　　“可是他说他不想再看见你了。”苏凌不动声色的拨开了苏晓白抓在自己手臂上的那只手，在心底翻了个白眼。没想到这只小白看起来文文弱弱的，力气居然这么大。
　　“不……不想见我？”闻言，苏晓白的脸色“唰”的一下变得苍白无力，还十分应景的踉跄了几步。
　　“小白，你不要担心，我会帮你劝劝他的，相信以你和他的情分，你们之间的误会很快就可以解开的。”苏凌眼神“真挚”的看着苏晓白，心底却笑翻了天。苏小白啊苏小白，演戏谁不会？他苏大少也是很有演艺天分的。
　　“真的吗？”苏晓白难过的咬紧了自己的下唇，眼中含泪的望着苏凌。“焕之他真的会……”
　　“当然了。”苏凌在心底的冷笑了一声――苏小白你就等着吧，楼焕之一定会和你“和好如初”的。
　　“那……”苏晓白眷恋的抬起头，看了看爱博，“那我先有了，小凌，我等你的消息。”
　　“你放心吧，这件事就包在我身上了。”
　　在目睹苏晓白的离开后，苏凌松了一口气，正准备回家时，一个出乎他意料的人出现在他的面前。
　　“苏凌，我说过――我不想再见到你，难道这么简单的话你都听不懂吗？”

　　第七章 JQ啊JQ

　　～
　　“苏凌，我说过――我不想再见到你，难道这么简单的话你都听不懂吗？”
　　“……”很好！！！苏凌拼命忍住想翻白眼的冲动，闭上眼睛做了一个深呼吸，几秒钟后终于平静下来。“真不好意思，楼先生，我听不懂你在说些什么。”上帝作证，他可是真的不知道楼焕之到底在说些什么啊！！！难道说……
　　“你要多少钱！？”沉默了片刻后，楼焕之终于语不惊人死不休的冒出这么一句话来。
　　“……我真的不懂你在说些什么。”莫名其妙的，苏凌心中忽然冒出了一股极其不妙的预感――上帝保佑，千万千万不要告诉他，这个身体的前主人居然和自己即将打算去勾・引的男人有上那么一腿……这是在拍狗血琼瑶剧吗？一想起自己以前无意中瞄当电视屏幕上那个抓住女主角狂摇一通的那个男主角，苏凌就绝对自己全身一阵恶寒。真不懂那些女人为什么会喜欢看那种没营养又没价值的电视剧……（小米：咆哮马教主的那个经典动作，我至今记忆尤新，那些和他对戏的女演员，居然没被他给摇散架，你们也是牛人啊牛人～～）
　　苏凌话音刚落，楼焕之脸上就露出了一个极其蔑视的表情。当然了，作为一个优秀的面瘫派，楼焕之是不会露出这么不雅的表情，但是苏大少可是一个在商场上混出了经验的BH人士，怎么会看不出楼焕之脸上那微微变化了的表情呢？于是，小苏童鞋对于楼大BOSS的评价就更差了。
　　“苏凌，你不要以为你上过我的床就你可以在我面前放肆，而且那天晚上只是个意外，你……”
　　楼焕之还想说些什么，苏凌却丝毫不给面子――一巴掌甩了过去。
　　“闭嘴！！！”苏大少冷冷的看着楼焕之，心底却是一阵疑惑――这样强烈的愤怒与悲伤，难道苏凌的灵魂还在这个身体里吗？
　　而另一边，楼焕之的脸色也因为苏凌的这个举动而黑了下来。
　　“我说过，我不懂也不想懂你在说些什么，而且……”苏凌高傲的昂起了自己的下巴，略带鄙视的看着楼焕之。“既然你都知道那只是个意外和而已，我又怎么会放在心上呢？”该死的，怎么这个身体的原主人竟然还跟楼焕之有过那么一段？这不是增加了他这次行动的难度系数了吗？不过……苏凌默默地勾起了自己的嘴角露出了一个自信的笑容。这样――才有意思，不是吗？
　　而楼焕之则在看到这个笑容后微微闪神了几秒，下一刻便单手将苏凌勾进怀里狠狠的吻了上去。
　　“唔……放……放开……”苏凌立马便反应过来，拼命的挣扎着想推开楼焕之，可是以他现在瘦弱的体格又怎么敌得过每天都坚持去进行锻炼的楼焕之。
　　唇与唇之间的摩擦，舌与舌之间的混战，相濡以沫的暧昧氛围共同碰撞出让苏凌头晕目眩的惊人快・感。苏凌从来都不知道，仅仅是一个接吻也能够勾起这么强烈的感觉。
　　终于，在苏凌快要因为喘不过气而窒息的时候，楼焕之放开了他。
　　“呼……你……”苏凌浑身颤抖地怒视着楼焕之，眼底尽是一片冷光。这个男人居然敢这么对自己！！？苏凌发誓，这个仇自己一定一定会报的！！！（小米：=_=儿呀……你会后悔滴～）
　　然而，就在苏凌即将要忍不住对着楼焕之破口大骂的时候，楼焕之忽然一脸凝重的看了吧苏凌一眼，下一刻却反过身去急匆匆的离开了。
　　……
　　…… ……
　　…… …… ……
　　这个男人……他竟然就这么走了！！？苏凌顿时有些怔仲的看着楼焕之渐渐远去的背影，下一秒，他顿时怒了。
　　楼焕之！！！
　　苏凌挑起一抹冷笑，眼底尽是一片森然的冷意。
　　这个场子，他一定会找回来的！！！
　　不管苏凌是多么的愤怒，第二天他还是准时的来到了爱博。毕竟他苏大少可不是那种半途而废的人。
　　“小苏，早啊～”一来到爱博，苏凌就看见昨天那个女人一脸热情的迎了上来。其热情程度让苏凌情不自禁的怀疑――这个女人该不会也和这个身体的原主人有些那啥啥的？不过，这也不能怪苏凌会这样怀疑，这孩子被楼焕之的那些话雷到了。
　　“音姐，早啊。”昨天听那些主考官这么叫她的，所以苏凌也微微一笑，和颜悦色的任由她掐上自己的脸颊。小不忍则乱大谋，还是先和这个女人打好关系比较好。
　　“哎呀，年轻可真好。”林音用自己修长的手指掐着苏凌的脸颊，羡慕的看着苏凌白皙柔嫩的皮肤。
　　“怎么会，音姐的皮肤好的让人以为你还是十八岁呢。”苏凌深知一个道理，只要是个女人，无论是女强人还是柔弱小女子，都不会不喜欢别人赞美她的美丽。而事实也证明，这个道理果然是通用的。
　　“呵呵呵……小苏你的嘴可真甜～”立刻，原本还一脸羡慕的林音瞬间便笑得花枝招展的。“放心，有音姐罩着你，你就安心的干下去吧！！！”好不容易才找来的替死鬼，要是让他跑掉，那还让不让人活了？思及此，林音脸上的笑容更加温柔了。“来，音姐这就带你去熟悉熟悉环境～”说罢便不等苏凌反应过来，径直拉着他进入电梯向着最高层的总经理办公室前进了。
　　“小苏，其实总经理这个人就是脾气坏了一点，容易牵怒了一点，喜怒无常了一点，对待下属严厉了一点……但是你一定要记住，总经理他绝对绝对是一个好BOSS。”在靠近办公室前，林音突然拉住苏凌，一连串的抛出了这些话。
　　“……”女人，如果你不要在说这些话的时候摆出一副咬牙切齿的狰狞表情，他想这番话才更有可信度。
　　“好了，拿着，进去吧～”林音不容分说的把几份文件塞给苏凌后毫不犹豫的将他推到了门口。
　　这算是赶鸭子上架吗？苏凌极度无语的看着林音在做完这些事后迅速地尿遁闪人了。苏凌看了看自己面前那扇紧闭着的大门，深吸了一口气，腾出一只手来敲了敲门。
　　“进来。”片刻之后，楼焕之特不紧不慢的开口了。
　　“……”苏凌无声的皱了皱眉头，随后还是推开了门走了进去。“总经理，这是音姐要我交给你的文件。”
　　“放桌上吧。”楼焕之撇了苏凌一眼，又继续把注意力放在自己手头的工作上。
　　……接下来他要做些什么？苏凌有些为难了。作为苏亦轩的时候，他可从来没想过自己会有这么一天，他更没有考虑过总经理助理到底要做些什么。他所学的知识都是告诉他怎么去做好一个管理者而不是如何去做一个被管理者。所以说，我们的小苏童鞋纠结了。
　　要不，先出去吧？苏凌想了想，还是决定去找林音帮帮忙。反正这里也没有他的事了，不是吗？
　　就在苏凌正准备悄无声息的走出去的时候，楼焕之突然开口了。
　　“一杯咖啡不加糖。”
　　……
　　好吧，谁叫他现在是总经理助理而不是总经理？苏凌看了还在埋头处理公务的楼焕之一眼，深吸了一口气，去给楼焕之泡咖啡。
　　在林音的帮助下，苏凌很容易的就找到了茶水间，熟练的拿出咖啡壶煮起了咖啡。
　　“哇，小苏煮的咖啡真香啊。”林音看着苏凌手上一点一点溢出香味的咖啡，眼底是尽是一片惊叹。没想到这个小子居然还有这么一手，看来自己以后有口福了。思及此，林音就更加坚定了要把苏凌留在这里的念头。“小苏啊，能不能也给音姐一杯呢？”说着还冲着苏凌抛了一个媚眼。
　　“壶里还多了一些，如果音姐不嫌弃的话可以尝一尝。”苏凌满意的看着自己手里那杯醇香的咖啡，“我先给总经理送去。”
　　“去吧，去吧～”林音迫不及待的扑向了那个咖啡壶，好久都没有尝过这么醇香的味道了，她的味蕾都快被速融咖啡给同化了。
　　苏凌看着林音那副恶虎扑食的表情，不由得露出了一个真心的笑容。这个女人，真的很像书女士呢……
　　而当苏凌端着那杯咖啡走到门口，却不由得一阵晃神……曾几何时，也上演过这样一幕熟悉的场景。那个时候的他满心欢喜的端着自己煮出的第一杯咖啡去到边楚的办公室打算给他一个大大的惊喜，却失望的被秘书告知边楚谈公事去了。其实那个时候，他就应该察觉出两人之间的不对劲。可是自信掩盖了他的理智，他竟然会像十八岁的思春少女那般希望和那个男人天长地久……那时的自己，真是傻的可以……
　　你已经不是苏亦轩了！！！苏凌深吸了一口气，强迫自己从往日的回忆中醒来。原来，对于边楚的背叛，苏亦轩不是不在乎，但是太过骄傲的他将所有的痛与泪水都深深地印刻在心底，即使痛彻心扉也不让任何人有讥讽他的机会。这样的自己……真是有够别扭的……
　　苏凌苦笑了一下，努力平复了自己的情绪，敲了敲门走了进去。
　　“总经理，你的咖啡。”
　　无论如何，他现在是苏凌，还有更重要的事等着他去做，不是吗？
　　事实再次证明，苏大少果然是个很记仇的人啊～～

　　第八章 别扭啊别扭～

　　“总经理，你的咖啡。”苏凌不卑不亢的微微弯了个腰露出他黑色真丝衬衫领口下精致的锁骨，安稳地将那杯醇香的咖啡放在楼焕之的手边。
　　闻言，楼焕之顿了顿，停下手中的工作，无声地用他那双如黑耀石般深邃的双眸静静地看着苏凌。
　　……他有做出什么不当的举动吗？还是说他的企图被这个男人给看穿了？苏凌习惯性的偏了偏头回想着自己刚才的一举一动，却没有察觉到自己这个习惯性的举动有多么的可爱。最后，苏凌得出结论――自己肯定是没做错什么，所以绝对是眼前这个男人抽风了。
　　思及此，苏凌不由得微微一笑，露出一个标准笑容（就咖啡那个露出八颗牙齿的标准笑容～）：“总经理还有什么要吩咐的吗？”言下之意是――没什么事他可就出去了。
　　“我还没吃早饭。”楼焕之突然开口了，顿时苏凌心头一跳，涌现出一种不详的预感。
　　“所以呢？”苏凌维持着自己的笑容，眼底却出现一丝隐晦的火光。
　　“去帮我买XX餐厅的海鲜烩饭。”楼焕之继续说着。
　　“我去帮你定。”苏凌努力让自己淡定下来，但他额角一跳一跳的青筋却彻底泄露出他的真实情绪。
　　“这是专属助理的职责。”言下之意就是――不做就炒了你的鱿鱼。
　　“……”这个混蛋！！！苏凌眯起眼，看着楼焕之脸上那副雷打不动的万年面瘫样，胸口微微起伏了几下，最后还是妥协了。为了他的最终计划，他――忍了！！！
　　于是，待完全不知道助理的工作范畴的苏凌打车到达了楼焕之指定的那家XX餐厅时却发现那个海鲜套餐居然还附带了一个朗姆酒巧克力奶昔。见此状况，苏凌顿时无语了――难道那个家伙还是个闷骚甜食控？一想到这，苏凌就一阵恶寒，苏晓白喜欢的都是些什么样的人啊……苏大少一阵感叹，却不知是有意还是无意的忘了某小白喜欢的还有他的前任男友。
　　等苏凌急急忙忙的赶回公司后，却看见林音一脸八卦的躲在门口对他比了一个安静的手势。
　　苏凌无声的走到门口，一阵熟悉的哭闹声从室内传出。
　　“焕之，为什么，为什么我们现在会变成这样，当初我们……”房间里，苏晓白一脸难过的看着楼焕之面无表情的坐着，丝毫没有一丝动容的表情。
　　“晓白，我以为那一天，我已经和你说清楚了。”楼焕之终于从繁忙的工作中抽回了神，开口说道。
　　“可是……”不该是这样的啊。苏晓白想要反驳些什么却不知如何开口，只能用哀伤的眼光看着楼焕之。不应该是这样的，明明之前焕之都对他那么温柔那么关心，这个人……他还是他的焕之吗？
　　“晓白，你已经得到你想要的幸福了，你还想要些什么呢？”楼焕之冷漠的看着苏晓白脸上的泪水，心里一阵烦躁。“还是说――边楚他满足不了你？”
　　“……”闻言，苏晓白像是受到了极大的刺激一般，踉跄着退了几步，头不停的摇动着。“不是这样的，不是这样的……”他是爱着边大哥，可是，他也不能没有焕之啊……为什么他们都无法体谅一下他呢？
　　“我还有工作要做――林音，送客！！！”说罢，楼焕之便不再看苏晓白，专心处理起自己手中的工作。
　　“焕之，那我先走了。”不会的，焕之一定是一时接受不了，这么对我一定不是他的本意。苏晓白一边如此对自己说着，一边不等楼焕之的回答便径直冲出了房间，撞倒了正趴在门口听八卦的林音，笔直冲进了电梯。因此，他没有看到正扶着林音起身的苏凌，更没有看见苏凌脸上那抹讽刺的笑容。
　　“奥，这个死小鬼，真是没有礼貌！！！”林音咬牙切齿的扶着自己的腰，眼底是一片怒火。
　　“音姐，你知道他是谁？”苏凌故意假装什么都不知道似的，很迷惘的开口问道。
　　“还能是谁？苏氏集团的二公子呗！！！”林音火力满满的说道，“也不知道BOSS是怎么想的，居然这么放纵这个小鬼，明明就什么优点都没有，还一天到晚搞出一些烂摊子让BOSS去给他收拾，他当他是小白文里的女主角吗！！？”
　　“这样啊……”苏凌看了看自己手里的那个保温餐盒，顿时恍然大悟。原来，那份奶昔是专门为苏小白准备的，难怪要让他特地跑一趟，感情是为了讨好心上人啊！！？一想到这很有可能是为苏小白准备的，苏凌就有气――感情好他跑那么远就是为了给那个小白买个奶昔！！！？楼焕之你好样的！！！
　　“诶，同样的年纪，为什么小苏你就这么优秀？既懂礼貌又谦虚……”要是能把这个小乖受和自家BOSS凑成一对，那个臭小鬼脸都会气僵吧？到时候，指不定那个臭小鬼还会来个一哭二闹三上吊呢～那该多让人解恨啊……思及此，林音看向苏凌的眼光就更温柔了。“小苏啊，这是你专门去为BOSS买的（爱心）早餐吧？哎呀，小苏你可真乖，快给BOSS送去吧～”说着，便不容分说的一把将苏凌推进了总经理办公室，并以迅雷不及掩耳的速度带上了门。
　　“呵呵呵……”小苏啊，你可别辜负了音姐的一番好意啊～某女很白鸟丽子的狂笑了一番后心满意足的回去工作了。
　　而苏凌则在被推进办公室后面无表情的将那个餐盒“啪”的一声放在了楼焕之的面前。
　　“总经理，你的海鲜烩饭安全送到！！！”苏凌皮笑肉不笑的说道。
　　“放着。”楼焕之看了苏凌一眼，又继续工作了。
　　……
　　“你要是没事的话就去把那一排文件给整理了。”楼焕之指了指杂乱地堆在文件架上的那些文件，接着又埋头苦干了。
　　这个家伙，把他当全职菲佣了吗！！？苏凌看了看那些文件，额角上的青筋一跳一跳的，无奈的走了过去，慢条斯理的整理了起来。那个家伙只指定他整理这些文件，没规定他要在一定的时间内完成吧？所以，他会很“仔细很仔细的”把这些文件整理归类的。
　　而楼焕之则在苏凌开始整理文件后打开了那个餐盒，却在看见那杯奶昔后皱起了眉头。
　　“苏凌。”楼大BOSS开口了。
　　“……”苏凌回头看了楼焕之一眼，万般不愿的挪了回来。
　　“吃掉。”说着，楼焕之便拿出那杯奶昔放到苏凌面前。
　　“……”什么意思？苏凌有些疑惑的看着楼焕之，他这是在干什么？
　　“你――”楼焕之指了指苏凌，接着又指向那杯奶香四溢的奶昔，“把它解决掉。”
　　这下，苏凌终于明白楼焕之的意思了。感情好，楼焕之是要他苏晓白不要的那杯奶昔给吃了！！？这个混蛋把自己当什么了！！？
　　“不要！！！”要知道，他苏大少的脾气也是很倔的。
　　“这是助理的职责。”可惜，他楼大BOSS也是很倔的。
　　“……”口胡！！！当初他可没对自己的助理提出这种变态的要求，看来，他还是一个很仁慈的上司啊～苏凌如此感慨道。
　　“……吃掉！”楼大BOSS寸步不让，又将那杯奶昔往苏凌的方向推了推。
　　“我说――不要！！！”这个男人，他听不懂人话吗！！？他才不要去接受苏小白不要的东西。思及此，苏凌冷冷地撇了那杯奶昔，不屑的撇过头去。
　　“你……”楼焕之危险的眯起了双眼，一股西伯利亚寒流顿时在办公室内盘旋起来。
　　可苏凌是什么人？这样的冷气又怎么吓得倒身经百站的苏大少？
　　当下顿时呈现出大眼瞪小眼，相峙不下的局面。
　　幸好，还有不怕死的勇于打破这一局面。
　　“BOSS，苏氏集团的总经理来了。”林音敲了敲门，不等楼焕之回答便直接闯进办公室里。“他来势凶凶，底下的人都拦不住他！！！”
　　“让他进来！”楼焕之收回了与苏凌对峙的那份气势，又重新回到了一副波澜不惊的状态。
　　而苏凌则反应灵敏的迅速收起了那杯奶昔和餐盒，中规中矩的站到了相应的位置上。
　　哼哼哼……大敌当前，楼焕之，本少爷就暂时放过你了！！！
　　事实证明，当共同的敌人出现的，同仇敌忾还是最好的选择。

　　第九章 情敌见面，分外眼红

　　“楼焕之，你这是什么意思？！！”
　　林音一得到自家BOSS的首肯，立刻便打了个电话，让下面的人把那个凶神恶煞的男人给放了上来。
　　“边总经理，我想，我手下的人应该已经把所有的事情都交代清楚，不存在什么疑问了。”楼焕之看着边楚脸上气急败坏的脸色，一脸淡定冷漠的说道。
　　边……总经理？苏凌有些怔仲的看着那张既熟悉又陌生的脸庞，内心微微的抽痛着。原来这个男人就是为了这种原因而背叛他们八年的感情！！？这真是有够讽刺的！！！思及此，苏凌看向边楚的神情就更加冷漠了。
　　“楼焕之，这么说，你摆明了是要和我们公司断绝生意来往了？”边楚握紧了拳头，硬是强迫自己冷静了下来。
　　“是又如何，不是又如何？决定和哪个公司合作是我们公司的权力，边总经理还是回去管好你家小情人，别让他再来我们公司闹事。”楼焕之淡漠的看着边楚一副满心火力却无处可发泄的模样，心底无端的生出一阵快感。
　　“总经理，几分钟后您还有一个会议要开，您看是不是……”苏凌突然开口，接着又欲言又止的看了边楚一眼，其用意不言而明了。
　　“……既然楼总经理还有事要处理，那我就先告辞了。”边楚的脸色忽青忽白地变换了几秒，脸色难看的看了站在楼焕之身边的那个少年，转过身匆匆忙忙的离去了。
　　苏凌无言的看着边楚匆匆离去的身影，内心顿时涌现出一阵无力感――阿楚，我们怎么会变成现在这样？
　　就在苏凌正纠结着他和边楚的那些过往时，某BOSS“啪”的一声，再次把那杯被苏凌给收起来的奶昔放在了苏凌的面前。
　　这个家伙……苏凌额角的青筋再一次蹦了起来。这个男人简直就是欺人太甚！！！然而，此时的苏凌并没有发现，因为楼焕之的这个举动，那些原本让他纠结不已的伤痛过往一下子全都烟消云散了，现在苏凌的心里只有满满的怒火，目标直指某BOSS。
　　就在大战一触即发的时候，林音再次出现打破了这个僵局。
　　“BOSS，英国那边的人已经联系好了，您看是不是……”林音犹疑着看了看苏凌与楼焕之之间的僵硬氛围，内心飞快的盘算起来。貌似自家BOSS和小苏乖乖有些不对劲啊～难道说……他们一言不和，准备冷战了？不行，要是自家BOSS心情不佳，那倒霉的还不是她们这些既无辜又可怜的小老百姓？没办法了……小苏啊，为了音姐，也为了公司一干同事的生命安全，只有靠你去平息BOSS的怒火了。音姐相信你一定可以很好的充当起灭火器的职责的。
　　想到就做一向是林音的行事准则。乘着自家BOSS已经脸色青黑的走出了门，林音赶紧冲到苏凌的身边把他往楼焕之的方向推去。
　　“快快快，小苏，快跟上BOSS。”
　　“可是……”苏凌犹疑着止步不前了。实际上，苏凌想说的是――我为什么要跟着那个混蛋走！！？
　　“诶呀，你可是些什么！？这可是你作为总经理助理的职责，快点跟上去！”林音不容分说的把苏凌推出了房间，并把开视频会议要用的东西都交给了他。“会议室就在下一层6608号房，快点去吧。”快去成为BOSS的贤内助吧，音姐会在你身后默默的支持你的！
　　“那……”苏凌回头看了一眼那杯朗姆酒巧克力奶昔，“音姐，那杯奶昔你帮我吃了吧。”不过，话又说回来，撇去那是为苏小白买的不说，他还是很喜欢那个口味的奶昔的，可惜了……苏凌摇了摇头，转身便追了上去。
　　奶昔？林音瞄了一眼那杯放在自家BOSS办公桌上的奶昔，一下子就纠结了。居然是那家贵的要死的餐厅的招牌甜点！！？哦买噶，这不是存属折磨人吗？那杯奶昔说不定是自家BOSS买来讨好小苏的，万一被自己给吃了，那自己会不会被BOSS给凌迟处死啊？
　　于是乎，某女再次无限纠结ing～
　　而追着楼焕之跑进会议室的苏凌在看到那些熟悉的场景后微微愣了几秒，下一刻，他迅速的收敛起自己的情绪，面色平淡的将自己手里的那份资料放在楼焕之的面前。
　　会议开始后，苏凌也十分尽责地做好了身为一个秘书应该做的事情――记录重要信息。
　　但是，面对着这一切，苏凌心里还是有些迷惘――自己以前也是像楼焕之那样，每天忙碌着公司的事，特别是在年会的时候，作为一个总经理，他总是早出晚回，忽略了边楚的感想。大概就是从那个时候开始的吧，边楚正一点一点的远离他。其实，那些事情，他并不是无所察觉。可是，他愿意去相信边楚，相信他们八年的感情，相信边楚不会离他而去，相信……可是苏亦轩所有的自信在看到那一幕的时候全都灰飞烟灭了。原来，自大的是自己，愚蠢的也是自己，从一开始他就彻彻底底的失策了……
　　“苏助理，苏助理？”几声小声的呼唤声将苏凌从迷惘中招了回来。苏凌一抬头，就看见楼焕之青黑青黑的那张脸。
　　“苏助理，我请你来不是让你在这里发呆的，如果你没心思做下去，我相信还有很多人愿意来要这个职位的。”楼焕之语气不佳的说了一句，立刻惊起波澜重重。
　　“BOSS，我想小苏他只是初来乍到一时没有适应过来罢了。”下属一急忙说了一句来为苏凌开脱。
　　“就是就是，小苏会吸取教训，不会再犯了。”
　　“对对对……”
　　紧接着，那些在面试时见过苏凌的全都一应而和，纷纷跳出来替苏凌说好话了――开什么国际玩笑，要是再把这个小鬼给弄走了，以后BOSS抽风的时候谁来做替死鬼啊！！？更何况，这个小鬼可是林音那个彪悍女人点名要罩的，要是现在他们不做些什么，等下出去后等待着他们的那可就是满清十大酷刑了。T^T这年头的下属真不好做啊……
　　“你们……很闲啊……”楼焕之悠悠的来了这么一句，几个惊起众人心中一阵惊悚――哦买噶，BOSS大人要开始发威了。
　　“啊，我突然想离开我手头上还有一个文件没有处理好，BOSS，我先走了。”说完，此童鞋就迫不及待的闪人了。
　　“啊，我也有些事没做……”
　　“我去帮他做……”
　　顷刻之间，会议室里的人便走得干干净净的。用他们的话来说――还是死道友不死贫道的好，小苏啊，你自求多福吧～～
　　“是我有错，我会改的。”苏大少向来的作风就是敢做敢当，更确切的是他苏大少不屑于为了掩饰自己的错误而去做狡辩这么不华丽的事情。
　　“……下次注意一点。”楼大BOSS沉默了片刻后十分“宽容大量”的原谅了苏凌刚才的错误。如果此刻有熟悉楼焕之行事作风的人在一定会吃惊的瞪大双眼――自家BOSS该不会是被人给穿了吧！！？
　　说完这句话，楼焕之就起身回自己的办公室去了，而苏凌也敏捷的收拾好刚才放在楼焕之面前的资料，跟了上去。
　　接下来，苏凌真正见识到什么叫做铁人无敌了――楼焕之居然一直呆在在公司里处理公务，连带着公司的所有成员也像打了鸡血似的拼命的工作（众下属：小苏，你错了，我们都很想早点下班来着，可是自家BOSS都放话，他们怎么敢撤啊！！！T_T），难道这就是爱博之所以能这么快在这个行业崛起的原因吗？思及此，苏凌看向楼焕之的眼神不由自主的带上些佩服，比起楼焕之来说，当初的自己果然还是太过懒散了啊……（小米：小苏啊～楼大BOSS那是非正常人啊，说不定他还是偷渡过来的纳美人，咱们没必要和他一样啊～）
　　高度集中的工作力度几乎让苏凌咋舌，尽管万分不愿意承认，苏凌这具太过虚弱的身体根本就无法负荷起这样高强度的工作。于是，苏凌就这样，趴在沙发上静静的睡着了。在确定苏凌是真的睡了后，楼焕之无声的放下自己手头上的工作，走到了苏凌的身边。
　　“是你吗？”
　　楼焕之小心翼翼的伸出手，碰了碰苏凌的脸颊，有些期待又有些忐忑的说了一句便再次陷入了沉默。
　　一种极其微妙的气氛一点一点在这个空间蔓延开来。

　　第十章 旧尘往事

　　“小亦轩，你要照顾好弟弟哦～”迷蒙中，苏凌似乎听见了一个熟悉的女音。
　　这里是……
　　“哼，凭什么要本少爷去做那么华丽的事情？”稚嫩的童音不屑的冷哼了一声。
　　“小亦轩……”立刻，女人的声音便充满了伤心与哀怨。
　　“哼……”男孩看了看女人脸上那哀怨的表情，又看了看睡在摇篮里那个可爱的小婴儿，终于还是软下了语气。“啧……好吧，看在你这么诚恳的请求本少爷的份上，本少爷就勉为其难的答应你了。”说完，男孩便小心翼翼的伸出手，戳了戳小婴儿滑嫩嫩的小脸蛋――这个不华丽的小东西，就是自己的弟弟吗？真是有够不华丽的！！！！
　　然而，此刻正专注于研究小婴儿的男孩并没有看到女人眼底那一闪而过的那抹精光。
　　这是……自己的童年？苏凌面无表情的看着那个稚嫩的男孩，冷冷的看着那个故作瘦弱的女人是怎么样一点一点的利用他来达成自己的目的，不屑的看着那个叫苏晓白的孩子是怎样“无辜”而又“天真”的把自己捅下的娄子嫁祸到自己身上……
　　苏晓白一岁的时候，苏亦轩六岁。
　　“哥哥，抱抱，哥哥，晓白要抱抱……”小小的孩子洋溢着可爱的笑容，对着苏亦轩伸出了他那短短的小胳膊，眼底是满满的期待。
　　“……”而已经已经六岁大的苏亦轩却丝毫没被孩子的可爱所打动，只是冷冷的看了苏晓白一眼，转身就走开了。
　　“哇……哥哥……哥哥……”立刻，苏亦轩便听见自己身后那震耳欲聋的哭喊声响起，下一秒，一群人便围了上去。
　　“哦哦哦～小少爷不哭不哭～小少爷最乖了～”
　　“小少爷最听话了，不哭哦……”
　　“大少爷也真是的，干什么这样啊？小少爷毕竟是他的亲弟弟啊……”一个熟悉的抱怨声传进了苏亦轩的耳中，一下子揪住了苏亦轩的心。
　　“奶妈……”苏亦轩无声的回过头，看了那个熟悉的身影一眼，下一刻便背过身大步的离开了这个地方。没有人看见是――这个骄傲的孩子眼底那满满的难过。
　　苏晓白三岁的时候，苏亦轩八岁。
　　“哥哥！”
　　苏亦轩刚走进家门，一个小小身影便如子弹头一般迅速的砸进了苏亦轩的怀抱里。
　　“你又怎么了？”苏亦轩强忍住想要把苏晓白推开的冲动，眉头不由得皱了起来。这个家伙一出现，肯定就没什么好事发生。
　　“我……”苏晓白一下子就双眸含泪，一脸难过的准备开口了。可惜，有人很不合适宜的出现打断了他的“表演”。
　　“这是怎么回事？”苏启然冷酷的看着那对相拥在一起的兄弟两，眼底闪过一阵玩味的眸光。
　　“哇……哥哥……哥哥……”苏晓白立刻嚎啕大哭起来，同时还一脸无辜的扭头看向了苏亦轩。
　　“是你做的吗？”苏启然看向苏亦轩，眉角微微的挑了挑。（小米：啊啊啊……苏老爹，您真是坏银啊坏银～～苏启然：（冷冷的一笑）谢谢夸奖～）
　　“……”这个男人，明明就知道不是自己做的，还这么问自己……“是，那个花瓶是我打碎。”
　　“哇……不是……不是哥哥哥哥的错……是晓白……都是晓白不好……花瓶是晓白打碎的，不是哥哥……哇……”苏晓白一边哭着，一边哽咽着说道。
　　“……我最后再问一遍，轩儿，这个花瓶是你打碎的吗？”男人没有理会苏晓白的哭喊声，依旧满脸冷酷的看着苏亦轩。
　　“是的，父亲大人，那个花瓶是我打碎的。”如果他说不是他打碎的，估计也没几个人会相信吧？毕竟柔柔弱弱又“天真善良”的苏晓白怎么可能会做出这种事情来呢？就算是苏晓白做的，也会有一大堆的人跑出来求情说什么晓白肯定是无心的之类的话。那个虚伪的女人也一定会闹的天翻地覆的……一想到到时那个混乱的局面，苏亦轩的额头就皱的可以夹死一只蚊子。与其搞成那样，他还不如直接认了……反正，这也不是第一次了。
　　“既然你承认了……福叔，带大少爷去禁闭室，三天后再放他出来。”苏启然看着苏亦轩那副一脸淡然的表情，心底不由得掠过一股失望的感觉――果然，这个孩子真是一点也不像那个人……
　　“老爷……”福伯一脸欲言又止的看着苏启然，眼底是满满的不忍。大少爷还那么小，老爷怎么舍得……
　　“福叔，难道说我的话在这个家里已经没有效用了吗？”苏启然看着福伯，挑了挑自己的眉角，英俊的脸上却是一片漠然。
　　“不用了，我自己去。”苏亦轩看了看男人又看了看从小就照顾着自己的老人，眉头皱得更紧了。这个家，还真是令人厌恶啊……
　　“大少爷……”福伯叹了一口气，无言的看着苏亦轩那倔强的背影，心底涌现出一阵无力感。这个家，怎么会变成现在这个样子呢？
　　而苏亦轩则在从禁闭室出来后变得更加冷漠了，无论是对苏晓白、白芷兰……或者是苏启然……在这个家里，他从来就没有感觉到一丝丝的温暖。什么父慈子孝，什么兄友弟恭，什么和谐美满……这一切的一切在苏亦轩看来，不过就是一种极大的讽刺罢了。
　　在苏晓白六岁那一年，苏启然为他举办了一个盛大的生日宴会，邀请了一群人前来。然而在苏亦轩看来，这不过又是一次阴谋家的聚会罢了。
　　在礼貌性的应付了几位叔伯后，苏亦轩终于有些受不了的走出了大厅，去到了自己的秘密基地――位于花园隐匿处的一个小天地。然而，这一次，却有人抢先一步到达了那里。
　　“臭小子，别以为老头子这一次带你来参加了一次宴会你就可以咸鱼大翻身了，我告诉你，只要有本少爷在楼家一天，你就别想和你那婊・子母亲有什么好日子过！！”一个眉眼精致的少年带着几个跟班狠狠的将一个瘦弱的男孩踩在了脚下，眼底是满满的鄙夷。
　　“就是～就是～这个臭小子是什么东西？他怎么可能和大少爷您相提并论呢？”立刻，少年的几个跟班很狗腿的附和道，同时不忘在男孩的身上踹上几脚来表明自己的立场。
　　“哼……”就在少年还想说些什么的时候，一个声音懒懒散散的打断了他。
　　“楼少……你们玩游戏是不是找错地方了？”苏亦轩玩味的看着自己面前的这一幕闹剧，心底却是一阵冷笑。又是一出恃强凌弱的把戏，这些人真是有够无聊的。
　　“原来是亦轩啊……”少年立刻像换了个人似的，洋溢出一抹灿烂的微笑，顿时看的他的那几个跟班冷汗狂流。“我不过是教训一下某只不听话的狗罢了……小渊，我们走吧，别让父亲大人久等了。”
　　“大哥……”一直躲在少年身后的另一名男孩犹豫的看了看倒在地上的男孩，眉眼间尽是一片为难。如果他走了，那二哥要怎么办呢……
　　“楼渊之，你没有听见我说的话吗？”少年看见男孩脸上那为难的表情后，脸色一下子沉了下来，径自拽住男孩的手将他拖离了这里。而他的那几个跟班也急忙跟着离开了。
　　“没必要。”就在苏亦轩刚走到藤椅边准备躺上去小憩片刻的时候，一直沉默着的男孩突然开口了。
　　“……的确没有必要。”苏亦轩玩味的看着倒在地上的那个男孩。那个楼少倒也是个聪明人，尽挑一些不容易被看出的地方下脚，如果不仔细看的话，根本没有人会察觉出这个男孩身上伤势。“我只不过是想要一个清净的地方罢了。”再说了，他苏大少对于英雄这一角色可是一点兴趣也没有。
　　“……”男孩沉默了几秒，挣扎着从地上爬了起来。
　　“拿着。”苏亦轩想了想，拿出一块灰色的手帕扔给了男孩。随即，他便躺在藤椅上闭目养神去了。当然了，这可不是苏大少良心发现了，而是因为那块手帕很不巧的正是苏亦轩最讨厌的那个女人买给他的。与其扔进垃圾桶里，还不如送给这个小子，也可以省去一番麻烦，不是吗？（小米：我就知道，小苏你怎么可能会那么好心呢？s_t）
　　男孩无言的接过苏亦轩扔给他的那块手帕，默然地看了苏亦轩一眼，什么也没说，踉跄地离开了这里。
　　那个时候的苏亦轩做梦也不会想到，就是从那一刻起，两个本不会有交集的人会在以后的日子里有那么深刻的缘分。
　　当然，这些都是后话了。

　　第十一章 唯爱所一

　　苏晓白十三岁，苏亦轩十八岁那一年，苏亦轩终于成功地离开了苏宅只身来到英国留学。
　　“你好，我是你的室友楚・边，以后请多多指教。”
　　苏凌至今仍然清楚的记得，在那个阳光灿烂的早晨，这个人是怎么样走进他的心里。那个笑容苏凌到现在仍然清晰而深刻地印在苏凌的心底，无法忘怀。
　　接下来的事情，是那么的顺理成章。那个叫边楚的男生一点一点的融化了苏亦轩还不算太严密的保护膜，一步一步地走进苏亦轩的生活……走进苏亦轩的心里。
　　在这之前，苏亦轩从来就没有想过他会找一个这样的情人。但不可否认的是，边楚给予他的，是他从来就没有感受过的温暖。天冷了，边楚会强逼着他加上一件衣服；累了，有人会给你进行全身按摩附送阳光微笑一枚；心烦了，有人会无怨无悔的守在你身边给你一个可以依靠的肩膀……边楚为苏亦轩做了那么那么多，多到苏亦轩怎么也不会想到自己会在未来的某一天被背叛的如此惨烈。多到苏亦轩卸下了他冷漠的保护膜让边楚一点一点的侵蚀他的内心。苏亦轩不相信爱情，可是――他愿意试着去相信边楚，不为什么，就为他这个人。没有人知道，当年的苏亦轩究竟是下了多大的决心才接受了边楚这个人。
　　很自然的，他们在一起了。在某个月黑风高的夜晚，两个年轻气盛的男孩在暧昧气氛的推动下自然而然的就发生了关系。没有告白，没有承诺，有的只是两颗真挚的心。
　　就这样，在那一刻苏亦轩告诉自己――就是这个人了，如果可以，他会牵着这个人的手走过他的一辈子。只是当时的他并没有想过，一辈子的时间那么长，而他们之间竟连一个十年都无法拥有。
　　苏凌冷冷的看着苏亦轩与边楚相遇相知相恋，看着他们是怎样一起策划那些属于他们的抱负，看着他们是如何为了各自的事业而奔波劳碌……苏凌脸上的表情是那么的冷漠，就仿佛这一切的一切不过是一出和他无关的闹剧一般。
　　终于，在看到那熟悉的一幕时，苏凌和表情微微的变了变。苏凌眼神复杂的看着苏亦轩是怎样冷眼旁观了那一出缠绵悱恻的表演，又看着苏亦轩是怎么样一步一步的步上那条死亡之路。令苏凌惊讶的是，原来最后一刻，苏亦轩竟然是笑着的。
　　其实自己早该察觉出来的――为什么白芷兰总是用一种诡异的眼神看着自己，为什么苏晓白总是一副哀哀戚戚的可怜模样，为什么苏启然总是一副似笑非笑的可恶表情，为什么边楚有时会用一种复杂的眼神看着自己……原来一切的答案早就已经明了，不过是自己太过骄傲不肯去承认罢了。
　　什么天长地久，什么此情永恒，什么真爱不变……那些甜蜜的话语，果然全都是骗人的。会去相信这些的自己，真是有够愚蠢的啊……
　　“……宝贝快起床，宝贝快起床……”突然，一阵急促的铃声在苏凌耳边响起，一下子就将苏凌从梦境中带了回来。
　　苏凌迷迷糊糊的睁开双眼，伸出手向自己摆手机的方位摸去。然而……
　　“……”这是……怎么一回事？
　　苏凌有些无语的看着自己摸到的那个东西――楼大BOSS的头发。为什么，他会和这个男人躺在一张床上，明明他是……苏凌发现，自己现在的状态，真的是很尴尬啊――他的整个人都被楼焕之搂在怀里，两人的腿也暧昧的纠缠在了一起，而楼焕之的下巴也不偏不倚的搁在苏凌的额头上，苏凌不用低头，就可以清楚的看见楼焕之那不同与苏凌的深蜜色肌肤，苏凌甚至可以清晰的感觉到楼焕之呼到他上方的温暖气息……这，这形势，岂是一个暧昧可以形容的！！？
　　但是这些都不能引起苏凌的介怀，此刻的苏凌心里却怨念十足――长的高了不起啊？由此可见，苏大少对于自己现在与楼焕之之间的身高差距有多么的怨念尤深。（小米：小苏啊～你就认了吧你～*^o^*除了小受，你就别再肖想些不该想的了。）
　　不过……苏凌微微的眯起双眼――这个男人是猪吗？这样响亮的铃声都吵不醒他！？要知道这个铃声可是苏女士在苏凌念高中时特地为苏凌录的“魔音穿耳”，而这个男人竟然还可以睡得这么安稳？哼哼哼……他可不是苏晓白那个白痴，估计自己会出现在这里也是这个男人的杰作……但是，他为什么要这么做呢？苏凌可是清楚的记得楼焕之当初对自己说过的那些话（小米：→_→小苏，你真是有够记仇的说……），他不认为楼焕之会对苏凌有什么企图……那么……苏凌的脑海里突然产生了一个极其惊悚的念头――该不会是这个身体的残留意识驱使自己在睡梦中爬上楼焕之的床吧？
　　这下可糗大了！！！
　　苏凌此刻的心情已经不能用纠结两个字来形容了。他是想要把这个男人给勾到手，可是他没有想过要对这个男人投怀送抱啊啊啊！！！他苏大少怎么可能会做出那么没有格调的事情！？！可现在的问题是，这个身体的前主人很有可能单恋着楼焕之，从而令自己在无意识时做出了这么丢人的举动……说不定以后还会发生类似的事情……思及此，苏凌彻底的抽了……
　　“恩……”楼焕之轻轻的呻・吟了一声，状似无意地收紧了箍在苏凌腰际的手，同时还低头用自己的下巴蹭了蹭苏凌光洁的额头。
　　“啊……”好痒……苏凌敏感的感觉到衣物摩擦下产生的静电，更明显的感受出男人抵在他双腿间某个微微抬头的不和谐产物。
　　上帝啊，他知道每个男人在早上都会有这么一幕的出现，但是――他没有想过自己会这样切身体会到啊……
　　而男人仿佛还嫌现在的场面不够混乱似的，轻轻地用自己跨间的那个物体往苏凌双腿间顶了顶。
　　糟糕！！！苏凌顿时叫苦不迭，也不知这个男人是有意的还是无意的，竟然顶到了他的欲望……拜托，现在的他也是血气方刚的大好青年一个，怎么可能像个苦行僧般什么反应也没有！！？
　　就在苏凌刚想做些什么打破这一尴尬局面时，楼焕之突然开口了。
　　“宝贝，别闹了。”
　　……
　　苏凌清晰的感觉到自己额角的青筋开始一跳一跳的活跃起来了。感情好这个男人是把自己当成了他众多情人当中的一个了！！？还宝贝宝贝的叫，恶心不恶心啊！！！？
　　于是乎，苏大少怒了，后果很严重。
　　只见苏凌危险地眯起了自己那双漂亮的眼睛，一把将楼焕之推下了床。
　　“……”楼焕之睁开眼，沉默的看着半趴在床上的苏凌，眼底是一片幽暗的眸光。
　　“BOSS，早啊～”苏凌心情大好地半趴在还残留着楼焕之体温的那个位置，满脸微笑的看着半坐在地上的楼焕之。啧……这个男人真是有够性・感的，就连狼狈的样子都那么好看，难怪会有那么多的男男女女想要飞蛾扑火了。可惜了，这个男人可不是王子那么“单纯”的角色呢～
　　“咖啡不加糖。”楼焕之站起身，冷冷的说完这句话后转身便走进了浴室。
　　“……哈哈哈……”苏凌默默地看着楼焕之走进浴室后，终于忍不住瘫倒在床上笑得人仰马翻的。
　　这个男人，还真不是一般的可爱啊～
　　只是，这个时候的苏凌并没有意识到，此刻的他笑得多么的灿烂，就好似那些伤痛与背叛从来就没有发生过，他还是那个没心没肺的苏家大少爷。
　　而在浴室里的楼焕之听着浴室外青年清亮愉悦的笑声，也不由得微微弯起了嘴角，露出了一个极其惊艳的笑容。
　　是你呢，真好。

　　第十二章 泰国之行

　　等到苏凌打理好自己走出办公室准备去冲咖啡的时候，林音却一脸暧昧的飘了过来。
　　“蝎苏～”林音一脸兴奋的勾住苏凌的手臂，甜腻腻的说了这么一句，顿时惊起苏凌鸡皮疙瘩一片。
　　“音姐，你有什么事吗？”苏凌忍着自己心底那股诡异的冲动，一脸微笑的看着勾住自己手臂的那个美丽女子，在他的心底，这个女子就像苏女士，美丽却不失自己的个性，这种女性值得他去尊敬。
　　“昨天，你没回家？”
　　“……对啊。怎么了？”苏凌看着林音眼底闪烁的那股光芒，心底顿时一阵恶寒。
　　“没什么没什么～～”林音一副偷了腥的猫似的表情，眼底是满满的愉悦。阿拉～BOSS大人，您终于忍不住对可爱的小苏出手了吗？哦活活活～～“小苏啊，既然身体不舒服，就别逞强了。来来来，快坐下。”说着，林音还把苏凌推到了自己的座位上。
　　“累？”苏凌一脸迷惘的看着林音，他为什么会累？
　　难道说――BOSS大人没有兽・性大发把小苏给吃了？林音的脑海里瞬间便转过了N个念头。要知道，她这么多年来的总经理秘书可不是白做的，要不是为了躲避那个男人……
　　“小苏啊～总经理昨天留你下来是什么用意啊？”林音试探性的问了一句。
　　“帮他整理文件外加泡咖啡啊。”苏凌一脸“纯洁”的看着林音，眼底是一片迷惘，这可爱的表情看得林音恨不得立刻扑上去狠狠的啃上几口。啊啊啊……果然，小苏就是一个萌物啊萌物～
　　“就没别的什么了？”林音不死心的继续问道。
　　“别的什么？音姐你指的是什么呢？”苏凌歪了歪自己的脑袋，露出了一个极度迷惘的表情，顿时秒杀了林音。
　　“哈哈哈……没什么……我就随便问问而已……”呜呜呜……如此可口的一只小受，BOSS大人您怎么忍得住不饿虎扑羊？就连她这个女人也恨不得扑上去咬上几口啊～果然，BOSS大人的心――比女人还难猜啊……
　　“音姐，我要去泡咖啡了，你也要一杯吗？”苏凌优雅的站起身来，嘴角依然是温和的笑容。
　　“当然要～”小苏泡的咖啡那可是她一天工作的精神支柱啊～BOSS大人，您一定要牢牢抓紧这只贤妻良受，不能让别人给拐走了啊～～
　　而苏凌则在走进茶水间后一改刚才的迷惘状勾起了一抹邪肆的笑容。看来――他并不是孤立无援嘛～至少那个叫林音的女人对促进他和那个男人之间的“感情”还是挺热衷的。
　　哼哼～他就不信了，这样的有利情况下他还不能把楼焕之给勾到手～
　　不过――有句话说的好――理想很丰满，现实很骨感。苏凌本以为以自己的魅力，可以轻易地把这个叫楼焕之的男人给勾到手的，但是――世上不如意之事十有八九。半个月都过去了，苏凌发现，那个男人对待自己还是不冷不热（小米：诶……娃啊～乃知道什么叫腹黑么？乃又知道什么叫温水煮青蛙么？为娘对于把你打包出售这件事真的是万般不舍啊不舍〔作抹眼泪状〕～可是――为了乃滴终身性・福以及众位亲们的眼福，为娘我一定会忍痛割爱尽快把你给推销出去滴～要知道，为娘我已经好久没吃过肉了……＞3＜）一副漠然的样子。这不禁让苏凌开始怀疑自己的魅力是不是开始下降了？不然为什么这个男人对他竟然一点也不动心？
　　不行，再这样下去，恐怕就是等到天荒地老海枯石烂这个男人也还是这么一副死人像。看来――他得主动出击了呢～苏凌看着正专心处理文件的楼焕之，心中的一个计划慢慢地形成了……
　　当然，坐以待毙不是他苏大少的一贯风格，亲力亲为也不是他苏大少的行事风格。如果你要问苏大少最喜欢的处事风格，我可以很清楚的告诉你――借刀杀人。
　　苏凌当然不会笨到自己出手去实行那个计划～据他所知，现在某人比他还要焦急呢～
　　当苏凌端着一杯咖啡神情恍惚的看着楼焕之那禁闭着的办公室时，林音再也忍不住，跑过来开始了她的例行关心。
　　“小苏啊～”林音有些焦急的看着苏凌，“总经理有对你说些什么吗？”
　　“啊……音姐……你刚才说了什么？”苏凌一副心不在焉的恍惚神情，立刻作证了林音心底的猜测。
　　啊啊啊！！！BOSS大人您究竟在想些什么啊！！！？这么粉嫩粉嫩的一只放在您的面前，您老只要拿起刀叉来直接拆吃下腹就可以了，您老人家还有什么好犹豫的啊！！？难道说……自家BOSS还对那只万年祸害的苏小白念念不忘！！？
　　不行！！！林音双手握拳，神情坚定的看着苏凌那副迷惘失落的表情，顿时心疼极了――如果BOSS再这样冷漠下去，小苏肯定会被吓跑的。如果小苏走了……那让谁来每天给她提供香醇诱人的咖啡啊！！！
　　“小苏，你放心，音姐一定会为你做主的！”她林音一定要留下这只贤妻良受给自家BOSS好好的――疼爱～
　　抱着这样“伟大而艰巨”的任务，林音迅速的行动起来，以她在公司的强大人脉组织了一次“公车上书”，强烈的向自家BOSS要求一次带薪休假的集体旅行。而楼大BOSS再沉默了片刻后大笔一挥同意了这个提案。
　　于是乎，一大帮人打包坐上了大巴奔赴机场开始了他们今年第一次也很有可能是最后一次的公费旅行。
　　他们的目的地――风景秀美的泰国。
　　而苏凌怎么也想不到，这为期一个星期的旅行之后他们竟然会产生那么大的变化。当然，这个是后话了。
　　顺利入住早就预定好的五星级酒店后，苏凌终于大大的松了一口气。也许是那一次车祸的死亡阴影，对于车这种东西，他是无论如何也喜欢不起来了。
　　泰国,无数令人赞叹的名胜，独特的文化,持续相传的风俗习惯以及美丽的海滨文化吸引了无数前来泰国旅行度假的异国游客。阳光，沙滩，海边……这美丽的景致好像可以洗涤人们的心灵一般，无数人选择来到这里放松心情。就仿佛所有的忧愁与烦恼在这里便可以一扫而空似的。
　　苏凌走到窗边，仰起头看向了那一望无际的美丽景致，心底忽然就产生了一股极其无力的感觉――自己究竟是为什么才活在这个世界上呢？没有爱情，没有亲情，没有友情……在属于苏亦轩的二十六年里，有的只是无尽的空虚与冷漠，这样的生活难道还要继续下去吗？他又是为了什么才重生于这个世界的呢？
　　就在苏凌还处于一片迷惘的状态时，一个身影突然走了进来。
　　“苏凌……”楼大BOSS表情酷酷的看着苏凌，眼底却不着痕迹地划过一抹心疼的眸光。
　　“总经理……”苏凌微微呆滞了一秒，下一刻便缓过神来，笑意盎然的看着楼焕之。这个男人是什么时候进来的？就算他忘了关门，可他竟然一点也没有察觉出来！！？
　　思及此，苏凌的眼神不由得微微凌厉了一点。看来，自己不能再这么松懈下去了呢！！！什么悲春伤秋的，他苏大少怎么会突然产生这么奇怪的念头！！？没有爱情怎么了，没有亲情怎么了，没有友情那又怎么了！？现在的他是苏凌不是苏亦轩，属于苏亦轩的那些伤痛于委屈，他不会再让他们出现了。既然老天给了他一次重新来过的机会，他会为自己创造出一个精彩的人生，苏启然什么的，都给他去死！！！！
　　想通了这一点，苏凌的神色就变了变，那些哀愁什么的全都不翼而飞了。
　　而看到这一幕的楼焕之微微的勾起了一抹微不可见的笑容。果然，还是这样的他更有活力呢……
　　“不知道总经理找我是有什么事吗？”苏凌看着楼焕之，微微地挑了挑眉。如果他没看错的话，这个死面瘫刚才笑了一下……哈哈哈……肯定是他眼花了，这个死面瘫怎么可能会笑呢？s_t说不定这家伙还有面部肌肉瘫痪症呢。
　　“现在不是在公司，你可以不用那么严谨。”楼焕之一脸淡漠的说道，眼底却是一片愉悦的眸光。
　　“那……焕之？”苏凌试探性的问了一句，要知道，称呼上的改变也可以说是一个不小的进步了。
　　而楼焕之则也默认的方式认同了苏凌的提议。（小米：幡洇嵝÷ヂィ其实你是蓄意已久了吧～小样的，别以为你装出一副面瘫像我就看不出其实你已经乐得像只老鼠似的（乐不失蜀）……）
　　“那么，焕之，你找我，是有什么事吗？”苏凌伸出手将自己凌乱的刘海全都拨到了耳后，露出了他精致美丽的脸庞。
　　“没什么，不过是来通知你一声，明天早上八点在楼下大厅集合。”楼焕之依旧是那副淡然淡定的表情，让人看不出他内心的真实想法。
　　“知道了，那……你还有什么事吗？”不知道为什么，看着这样的楼焕之，苏凌竟无端端的产生出一种莫名其妙的慌乱感……自己这是怎么了？
　　“没事了。”楼焕之顿了顿，丢下一句话后酷酷的离开了苏凌的房间。“晚安。”
　　“晚安……”苏凌有些怔仲的看着那扇被关上的房门，心底产生了一丝疑惑。
　　自己――究竟是怎么了？

　　第十三章 此时彼爱

　　不得不说，泰国的确是一个能让人心情愉悦的地方，至少对于苏凌来说是这样的。
　　温暖的阳光透过镂空的蕾丝窗帘照进了室内，同时也轻轻地跳跃在某人白皙细腻的脸庞上，照出了一副诱人的美人沉睡图。青年的眼睫毛微微的颤动了一下，慢慢地睁开带出一抹迷惘的神情。
　　这里是……苏凌习惯性地伸出手按了按自己的额头勉强让自己清醒过来。
　　“呼……”苏凌轻轻的吐出一口气掀开被子赤着脚直接走进了浴室。
　　而等他打理好自己走出房间却惊讶的发现楼焕之也刚从对面的房间里出来。这是意外或者是……巧合？(小米：天底下哪有那么巧合的事情啊？= =！！）
　　“早～”苏凌率先对着楼焕之露出了一个惯有的笑容。毕竟现在他是下属，总不能等着这个男人主动来和自己打招呼吧？（小米：*^o^*不会滴～以后小楼楼会经常给你“爱的招呼”的。）
　　然而，出乎苏凌预料的是，楼焕之居然象征性地冲他点了点头。这顿时令苏凌一阵惊悚――这个男人不会也那么巧赶上重生大军了吧？→_→
　　万幸的是，这种现象只是昙花一现。没过多久，楼大BOSS又恢复了他惯有的冷漠表情，一脸酷酷的向大厅走去。
　　“呼……”苏凌看着楼焕之离去的身影，大大地松了一口气。要是这个男人每天都给他来上这么一出，估计他就得再次重生了。
　　等苏凌赶到大厅后，就只看见楼焕之，林音还有一个他不怎么熟悉的女人还等在原地，而其他人却消失不见了。
　　“音姐，其他人呢？”苏凌看着林音脸上掩饰不住的诡异笑容，心底顿时一阵发寒――自己该不会是找错帮手了吧？当然了，这么不华丽的心思苏凌是不会表现出来的，所以其他人看见的仍然是那个温文尔雅的小苏，至少在廖思雅童鞋（炮灰女出场，此乃偶同学强烈要求客串滴～）的眼里是这样的。
　　“阿拉～他们都已经等不及自己先去游玩了。”林音满脸笑容的看着苏凌，心底一阵兴奋。看自家BOSS一早起来那个神清气爽的愉悦模样，她就知道自己的决定是绝对错不了滴～看吧看吧，BOSS看小苏的眼神那叫暧昧啊！！！当然了，以上这些均为林音女士的心理活动，表面上该女子还是一副端庄优雅的淑女模样。
　　“那……”苏凌刚开口想说些什么，却被林音迅速地打断了。
　　“哈哈哈……小苏啊，我突然想起我和思雅还没吃早饭呢～我们先行一步了，你和BOSS自便啊～”说完，林音便不容廖思雅的反对，迅速拉着她的手臂将她拖离了两人的视线范围。
　　不要啊～我要和美少年一起吃早饭啊――此乃廖思雅童鞋的真实心声。可惜，比童鞋还没有吐露自己的心声就被林音给毫不留情的掐灭了苗头。对此，我们只能感叹一句――谁叫这是篇耽美而不是BG呢？孩子啊，你就死心吧～～
　　而苏凌则有些目瞪口呆地看着林音踩着十厘米的高跟鞋几乎是用拖地把那个陌生的女孩以一种超乎他想象的速度拖离了大厅。对此，苏凌不得不感叹一句――女人果然是一种无法用常识来解释的生物。
　　“我们……”
　　“你……”
　　下一刻，狗血桥段出现了，苏凌居然和楼焕之不约而同的开口了。
　　“焕之知道哪里的小吃比较好吗？”苏凌果断的接了下去，立刻把自己想说的话表达了出来。他可不想那么狗血的来一句“你先说吧”，这又不是在拍苏女士最厌恶的狗血爱情洗具。
　　“……”而楼焕之则在微微停顿了一秒后转身率先向外走去。
　　这个不坦率的家伙。苏凌看着楼焕之的背影，嘴角不由得勾起了一抹明媚的笑容。
　　就让他来看看，这个不坦率的男人究竟会不会掉进他的陷阱里呢？他真的是很好奇哦～
　　抱着这样的念头，苏凌赶忙追了上去，紧紧的跟在了楼焕之的身后。
　　这个季节的泰国正是旅游的旺季，满街叫卖的泰式特产，充满异域风情的过往人群，微风徐徐，不时掠过行人的身躯为这炎热的地方带来一丝丝的凉意。并不是很宽敞的小街道上挤满了上来游玩的外国旅客，英语，泰语交杂交错形成了一副怪异却和谐的景象。漫步在这样充满异域风情的街道上，苏凌觉得自己的心情也放松了下来。当然习惯在鸡蛋里挑骨头的苏大少还是有些不满的――如果人再少一点，天气再凉爽一点那就更好了。
　　“小心！！！”就在苏凌还在埋怨这里过于炎热的天气时，一声示警声突然在苏凌的耳畔响起。下一秒，伴随着语义不明的咒骂声以及摩托车开过的引擎声，苏凌不由自主地便被扯进了一个弥漫着微甜海洋气息的怀抱里。
　　Cool Water（小米注释：大卫杜夫Davidoff――冷水，一款优雅清爽的男香，味道很不错，有兴趣的童鞋可以去百度小受上瞅瞅～）？苏凌抬起头，有些怔仲地看向了这个怀抱的主人。
　　明媚的阳光照在男人微微有些凌乱的头发上，折射出一种类似于琥珀色美丽的光泽。男人就那样以一种绝对保护的姿势将青年搂在了自己的怀中，那样的珍惜与重视就仿佛怀中之人是他此生唯一重视的珍宝。如此贴近的距离让苏凌清楚的看见了男人眼底的那抹真切无比的担忧之色，也是第一次，苏凌真正的看清这个男人。不似苏晓白的软弱，不似边楚的矫健，不似苏启然的内敛，这个男人似乎天生便是一道沉默的风景，明明无比低调却无法让人将其忽视。
　　Cool Water，是边楚第一次打工攒钱送给苏亦轩的生日礼物，也是苏亦轩毕生最爱的男香。这难道，又是一次巧合吗？
　　“……你没有事吧？”就在苏凌还处于怔仲状态的时候，楼焕之那略显低哑的声音将他从晃神中唤醒。
　　“没……我没事。”苏凌作了一个深呼吸，成功地让自己缓过神来。同时，苏凌微微的一使劲便从楼焕之的怀抱里挣脱开来。
　　“你确定？”楼焕之有些不放心的打量苏凌，生怕他会擦伤了什么地方。因为他知道，眼前这个人的性子太过于骄傲，即使是受了伤，他也不知道要喊疼。
　　“当然！”苏凌斩钉截铁的回答道。“我可是个男人，不是那些个柔弱的小女子。”只是不知是为了什么，在那一瞬间，苏凌的心底却无端端地产生了一种失落之感。
　　“……”楼焕之默然地看着苏凌，眼底闪过一阵莫名的光芒。
　　然而，就在苏凌以为这件事就会这么过去了的时候，楼焕之却出人意料的蹲下了身，伸出手撩起了苏凌的裤脚看了看。
　　“没事就好。”说完，楼焕之便头也不回地转过身继续此次旅行的目的。只不过，这一次，他牢牢地牵住了苏凌的手，那么的自然，坚定。
　　“我可以自己走……”苏凌也不知道自己是怎么了，只觉得自己的脸突然就热了起来，而被楼焕之牵住的那只手也在突然间就像被火烧过一样烫得吓人。
　　而苏凌的这声小小的抗议则被楼大BOSS给自动忽略了，他是那么坚定而不容抗拒地牵着苏凌的手，苏凌突然就产生了一种奇怪的感觉――就好似这个男人一辈子都不会放开他的手似的。
　　最后，苏凌在经过深思熟虑后下了一个定论――果然，天气太热就会导致神经错乱，错觉这个东西果然不可信。（小米：小苏，你就装吧装吧，偶会慢慢把你打回原型滴～^_^)Y）
　　不过，那又有什么关系，反正他的最终目的是要把这个男人勾到手。而且照目前的形势来看，貌似现在的进展就很不错，不是吗？
　　只是，事情的发展真的会如苏凌所预料的那样吗？让我们拭目以待吧～～

　　第十四章 纠结之行

　　“客人，您要的炸饭沙律和凉拌肉碎皮丝好了。（小米：→_→饿，这句话其实是该用英语来表达的，可是……原谅我这个英语不咋地的银实在是翻译不来那些菜名，咱还是老老实实地用中文吧……）”伴随着小吃店店主那充满异国风情的呼喝声，两道散发着诱人香味的地道泰式美味被一个打扮火辣的泰国美女送到了两人的面前。
　　“谢谢～”苏凌礼貌性的用英语向那个泰国美女道了一声谢，顺便附送上一个惯有的苏式笑容。
　　而那位泰国美女也微笑着对着苏凌抛了一个媚眼，风情万种地摇摆着她柔软的腰肢继续给别桌的客人上菜去了。
　　“……”楼焕之冷冷的看了那个泰国美人一眼，伸出手将那盘炸饭沙律推到了苏凌的面前。
　　只见那捏成圆形的团子被炸得金黄酥脆，好像咬上一口就能够从中流出醇美的汤汁。嫩黄色的姜丝，翠绿色的小葱以及透着紫色波路的洋葱瓣被均匀的撒在上面，不时地溢出一阵令人食欲大增的香味。
　　再看那盘凉拌肉碎皮丝――煮熟至软的猪皮被切成丝和适量的肉沫、嫩姜丝、干葱片、炸花生一起，加入泰国特有的鱼露、辣椒粉、青柠汁等调料搅拌均匀后再放上辣椒干、葱花、芫茜碎、薄荷叶，一道美味诱人的泰式凉拌菜就做好了，光是闻着那香味就能够让人垂涎欲滴。
　　看着这样可口地道的泰式美味，苏凌也一下子有了食欲，而等他拿好汤匙准备开吃的时候，却发现了一个问题――他不爱，不，可以说是对洋葱这种东西深恶痛绝。可是，这两道小吃里貌似都有洋葱……TO BE OR NOT TO BE,THIS IS A QUESTION.就在苏凌还纠结于该如何下口之时，一只手伸了过来，将那两盘小吃全都拨到了他自己的面前。
　　难道说――这个男人想一个人吃独食！！？思及此，苏凌就怒了――给你三分颜色你还真开起染房来了！！？
　　然而，就在苏凌正准备行动起来维护自己的正当权利时，楼焕之却做出了一个出人意料的举动，成功的掐灭苏凌此次行动的苗头。只见楼大BOSS熟练地用叉子将两道小吃里的洋葱全都拨了出来，在确定洋葱已经全部被挑出后，他又沉默地将那两道小吃推回到苏凌的面前。
　　“……”看着这熟悉的一幕，苏凌只觉得自己的心一阵阵的揪痛着。他曾经以为，只有边楚会注意到这一点，可现在……苏凌看着楼焕之那副云淡风清好像这只是随手之举的表情，心底的某个角落顿时柔软起来。看来，这个男人也不是那么木讷嘛～
　　在苏大少的字典里，就没有客气这两个字。既然有人主动服务，那他干嘛还那么矫情？
　　俗话说的好，一个真正有气质的贵族是需要常年累月的培养才能造就的。尽管换了一句身体，但毕竟属于苏大少的那种优雅张狂的个性还是十分明显的表现了出来。就算是处于这种喧闹的小店，苏凌依然吃得不紧不慢，宛如身处于高级餐厅，一举一动都极尽苏大少特有的优雅风范。但是――
　　“……别动。”面对这一赏心悦目的画面，唯一的观众却皱起了眉头。
　　“？”发生什么事了？苏凌有些迷惘的抬起头看向了楼焕之，却不知他的这个表情在某人看来有多么的可爱。
　　“……”只见楼焕之站起身来，微微弯腰，一点一点的接近苏凌。
　　这是什么情况？苏凌表面上不动声色，内心却纠结万分。楼焕之离得越近，苏凌的心跳就越剧烈。而这种情况在楼焕之和苏凌之间的距离几乎为岭时达到了极点。
　　“你的嘴角有米粒。”楼焕之面无表情地伸出手从苏凌的嘴角擦下一粒沾着酱汁的米粒，迅速的坐回到他原来的位置。
　　……
　　…… ……
　　…… …… ……
　　口胡！！！苏凌表面淡定，内心却几乎快要翻天了。你以为苏家请的那些礼仪老师都是吃白饭的啊！！？再说了，他苏大少的身上怎么可能会出现这么不华丽的场面！！？
　　而造成苏凌内心无比纠结的某人却一脸淡漠的继续吃着他盘里的那份凉拌肉碎皮丝。这顿时令苏凌一阵郁闷――这种感觉就好像他狠狠地打出一拳却意外地打在一团棉花上那样，让人郁闷至极却只能在心底吐血。
　　楼焕之越是一副云淡风清貌似刚才他什么都没做的样子，苏凌心底就越纠结。我们只能说，苏大少别扭了，后果――貌似不怎么严重啊～（小米：哈哈哈……苏小受，你被你家小攻吃得死死的啊～）
　　“我要吃这个！”他那么不爽，凭什么这个男人还能吃得这么悠闲淡定！！！苏凌不满了，一把将楼焕之吃得津津有味（小米：小苏，你哪只眼睛看到楼童鞋吃得津津有味了？那是你的错觉啊错觉～）的那盘凉拌肉碎皮丝扯到了自己的面前。而在做完这一系列的行为后，苏凌被自己的所作所为给宓搅恕―上帝啊～刚才他都做了些什么啊！！？
　　“……看什么看，吃你的！”苏凌恶声恶气的对楼焕之说道，随即便像是为了掩饰什么似的低下头专注于如何解决那盘凉拌肉碎皮丝。上帝啊，他刚才一定是鬼迷心窍了，不然他怎么可能会做出那么幼稚的举动！！？
　　而楼焕之则看着苏凌一副埋头苦吃的样子，嘴角微微地翘了起来――害羞的样子也很可爱呢。（小米：楼童鞋，偶以前咋没发现，你居然有这么邪恶的嗜好！！？小苏，你――呃……小楼啊～乃表这样面无表情地看偶，偶，偶怕怕啊……>:-<）
　　于是乎，某人性子里为数不多的恶作剧因子就这样因为某小受而被发掘出来了。可惜，我们可怜的小受并未意识到这一点……
　　正在苏凌食不知味的吃着那盘凉拌肉碎皮丝，突然，一个极其诡异惊悚的想法在他的脑海里一闪而过。
　　“焕之……”苏凌终于舍得抬起头把目光分给了楼焕之，“你带钱了没？”上帝保佑，千万别是他想象的那样……
　　“……”而楼焕之则在沉默了片刻后，从他的口袋里摸出了一张卡。“这里能刷卡吧？”
　　“……”面对此情此景，苏凌只能用无语两个字来形容。
　　“走吧！”楼焕之看着苏凌那无比纠结的样子，忽然就开口了。
　　“？”走？苏凌有些疑惑的看着楼焕之，莫非楼焕之已经想出解决的方法了？
　　“我们跑吧。”说出这句话的时候，楼大BOSS的脸上依然是那副冷静淡定的样子，就仿佛刚才说的那些话都与他无关。
　　跑？吃白食！！？苏凌的脑海里顿时闪过这两个词来，这下，他更纠结了。跑吧，这种行为多不符合他苏大少的华丽美学。可是，不跑，他们又没钱付账……
　　当苏凌还在纠结于“To be or not to be”的问题，楼大BOSS已经先一步替他做出了决定――拉起苏凌就跑。
　　立刻，小吃店里响起了一阵谩骂声，只见那个老板呼喝了几声，几个长相彪悍的泰国男子就出现在众人面前，迅速的追了上去。
　　楼焕之紧拉着苏凌的手，快速地船梭在大街小巷中，明媚的阳光照耀在两人的身上，微热的风时不时的从身旁刮过……面对这一切，苏凌的心底只有一个念头――他今天是为了什么才搞得这么狼狈啊！！！？t_s
　　终于，在确定那些人已经被他们甩掉后，苏凌立刻甩开楼焕之的手，弯下腰用双手撑住自己的膝盖，大口大口的喘着气。
　　反观楼焕之，除了仪表上略显凌乱外，依旧还是那副脸不红气不喘的淡定模样。
　　就在楼焕之开口想说些什么时，一个身影突然伴随着一声充满了喜悦的喊叫声冲进了楼焕之的怀里。
　　“焕之！！！”苏晓白惊喜万分地以迅雷不及掩耳的速度扑进了楼焕之，巴掌大的清俊小脸上是一览无遗的喜悦之色。
　　“晓白？”楼焕之看着紧紧地依偎在自己怀里的青年，眉头微微地皱了皱。“你怎么会在这里？”同时，楼焕之不着痕迹的想挣开苏晓白箍在自己腰间的手，可惜某小白满心欢喜，哪有那么容易放开好不容易才遇上的救星？
　　“焕之……”苏晓白紧揪着楼焕之，一脸垂泫欲泣地抬起头看向楼焕之，下一秒便嘴一扁，号啕大哭起来。“呜呜呜……焕之，我和边大哥走丢了……呜呜呜……我找不到回去的路了……”
　　“你住哪家酒店？”楼焕之抬起手，顿了顿又放下了。
　　“不……呜呜呜……我不知道……”苏晓白一脸委屈的看着楼焕之，就仿佛楼焕之是安徒生童话中无所不能的神仙教母（小米：噗～男版神仙教母？穿仙女裙的楼焕之？噗哈哈哈～～），只要轻轻一挥手就能解决他的所有烦恼。而在他们冷战之前，楼焕之对于苏晓白来说，就是这样的存在。
　　“晓白，好久不见啊！”苏凌咬牙切齿的对着苏晓白露出了一个极其“和谐”的微笑，眼底是满满的怒火――感情好他这么一个大活人杵在这里就那么没有存在感！！？还是说，苏晓白现在眼里除了楼焕之就看不见别人了！！？
　　于是乎，苏凌彻底怒了，后果很严重。

　　第十五章 新欢旧爱

　　“小凌？！！”苏晓白这才注意到站在一旁冲他微笑的苏凌。“你怎么在这里？”立刻，苏晓白就仿佛看到了什么不可思议的灵异事件一般瞪大了他那双水灵灵的大眼睛。
　　……好吧！会去指望一个小白级的人物能有什么正常的反应的自己真是有够愚蠢的！！！苏凌看着苏晓白那种看外星人的表情，作了一个深呼吸，强忍着心中不断翻滚的怒火维持着自己脸上的笑容。
　　“他是我的助理。”这时楼焕之不紧不慢的开口了。言下之意――他是跟着我来的。
　　“呀，小凌，你不做警察了？”苏晓白就像是听见什么极其惊悚的消息，一脸的不可置信。
　　现在才注意到吗？那个时候，苏凌被迫从警队辞职的时候，你又在哪里做些什么呢？还有上次在楼焕之的办公室，你就只看到楼焕之一个人吧！看着苏晓白那副惊讶至极的表情，苏凌的心底突然产生了一股莫名其妙的怨恨。“那份工作不适合我。”
　　“可是，小凌你的梦想不是成为一个优秀的警察吗？难道说你……”苏晓白说着说着突然就出现了一种极其狂热的欣喜表情。“我知道了，小凌你是因为我对不对！！？一定是这样的！”说完，苏晓白还为此冲着苏凌露出了一个极其甜美的笑容。“我就知道小凌最好了～～”然而，苏晓白却不知道他特有的软糯甜腻的声音听在苏凌的耳朵里有多么的刺耳。
　　“……”苏凌看着苏晓白那副开心至极的样子，没有否认也没有承认，依旧还是那副要笑不笑的表情。没有人知道，此刻苏凌的心中有多么的震惊――刚才自己心中那股怨恨的情绪究竟是怎么回事？按理来说，即使他不喜欢苏晓白也不至于会产生这种极端的情绪，难道说，是这个身体原来主人的意识还残留着？这可是个严重的问题呢……
　　而楼焕之则意味深长的撇了苏凌一眼，紧接着又将注意力放在了苏晓白的身上。
　　“你是和谁一起来的？”楼大BOSS面无表情的说着，同时趁着苏晓白不注意的时候巧妙地将他推出了自己的怀抱。
　　“……是……边大哥……我是和边大哥一起出来的。”苏晓白有些失落的看着楼焕之，犹豫了片刻，还是咬着唇，一脸委屈的说了出来。
　　“边楚？”闻言，楼大BOSS的脸顿时明显的冷了下来，一道精光同时在他的眸子里闪过，可惜某小白没有看见，而苏凌则因为刚才的事而处于明显的晃神中，同样错过了这一幕。
　　“焕之……”苏晓白低下头，长长的眼睫毛眨啊眨的，几滴清泪就这样滚落下来。为什么，为什么焕之还是不能理解他和边大哥之间的事呢？为什么大家就不能和睦相处呢？
　　“……你先跟着我们回酒店吧。”楼焕之沉默了几秒，立刻下定了决断。
　　“焕之！！？”苏晓白惊喜地抬起他的小脑袋，顿时某小白成功地演绎了什么叫做破涕为笑。
　　“走吧！”说完，楼焕之便轻轻的拉扯了一下一直处于神游状态的苏凌，成功地让他清醒了过来。
　　“怎么了？”苏凌一脸迷惘的看着楼焕之，殊不知他的这副表情看在楼大BOSS眼中有多么的可爱诱人。
　　“我们回酒店。”楼大BOSS讲话一向奉行着意简言赅的宗旨，如非必要绝不多浪费一个字，但是――这种规矩对某人不起效用。“我们要把晓白送回去。”
　　“哦――”苏凌拖长了音调，内心狠狠地唾弃了楼焕之一把。看吧看吧，露馅了吧！？还说对某小白死心了，现在还不是照样主动（小米：额……→_→小苏啊，你哪只眼睛看见是小楼楼主动去替小白解决问题的？吃醋的话就直说嘛～幡洇崴樟瑁酣t_s滚！！！）替某小白解决麻烦去了！！？感情自己之前做的那些还抵不上某小白的一滴眼泪！！？楼焕之我真是看错你了！！！你们这对该死的奸・夫・淫・夫！！！！然而，愤怒中的某人并没有意识到，他此刻的这种心理叫做酸葡萄心理。
　　“边大哥……”苏晓白看着楼焕之看向苏凌时那副不自觉的柔和表情，心底顿时一滞，就好像自己有什么宝贵的东西即将被夺走，他却只能眼睁睁地看着这一幕的发生而无能为力。
　　“走吧。”楼焕之也回头对苏晓白说了一句。
　　“恩～”苏晓白露出了一个他惯有的灿烂笑容，小跑着追上去径自勾住了楼焕之的手。不会的，焕之，焕之是不会那样对自己的。苏晓白，你要相信自己，也要相信焕之。
　　只是，此刻的苏晓白沉溺于自身的情绪之中，并没有看见楼焕之时不时回头看向苏凌时眼底的那份宠腻。而苏凌则处于对两人之间JQ的无限诅咒中，错过了楼焕之看向他的那个表情。
　　很快，心思各异的三人顺利地回到了位于海滩边的五星级大酒店。同时，他们也看到了正满脸焦急地在前台与服务员对话边楚。
　　居然是同一个酒店！！？当即，苏凌的心里迅速的弹出两个明晃晃的大字――狗血！！！（小米：濉…仅仅那么一段时间，你就被苏女士给同化了……默……）泰国地域那么大酒店那么多，而他们居然入住了同一个酒店，这不是狗血还能是什么！！？然而，苏凌却忘了，为了制造出浪漫的氛围以及为自身的福利着想，林音很慷他人之慨地为此次的旅行定了泰国景色最好的五星级酒店。而苏晓白他们也是抱着同样的念头选择了这家五星级酒店。
　　而用林音自己说过的话那就是――如此良辰美景，再加上这么罗曼帝克的优美氛围，这样的环境下，如果自家BOSS和小苏之间再不能发展出什么JQ，她就不姓林了！！！
　　“晓白！！？”边楚一回头，就看见自己遍寻不见的人正一脸委屈的站在自己的身后，顿时大大地松了一口气。他跑到苏晓白身边上上下下地打量了一番发现他没受伤，脸色顿时难看起来。“为什么不听话到处乱跑！？”
　　“我……我……”苏晓白以为边楚看到自己一定会是一副惊喜交加的表情外加一个大大的拥抱，可是，为什么现实却和自己想象的完全不同呢？
　　“你……”边楚还想说些什么，却突然看见了站在苏晓白身后的楼焕之以及他的那个助理。顿时，边楚的眉头一下子就皱了起来。“他们怎么会在这里？”边楚看了苏晓白一眼，紧接着又脸色不善看着楼焕之冷冷地说道。
　　“是焕之送我回来的……”苏晓白怔仲的看着边楚，有些委屈的低下了头。边大哥为什么要这么对他！！？他只不过是一时好奇才跑去看那个人妖秀的，他哪知道那里会有那么多人将他和边大哥给挤散了？他又不是故意的……
　　“……既然人已经送到了，那么――楼总经理，不送！”边楚赶人的意愿如此明显强烈，但很可惜的是，这次他恐怕是要失望了。
　　“真抱歉，我们也住这家酒店。”楼焕之冷冷地抛下这么一句，随即便拉着从刚才起就一直沉默不语的苏凌转身向电梯走去。
　　“焕之……”苏晓白看着楼焕之拉着苏凌走进电梯的背影，心底一阵哀怨与止不住的委屈。为什么，为什么焕之你连看都不愿看我一眼了呢？焕之，你是不是真的不愿意原谅我了……不会的，一定不会的，再说，不是还有小凌吗？小凌一定会帮他向焕之解释清楚的，他不会失去焕之的！苏晓白一边这样想着，一边微笑着走过去拉住边楚的衣袖开始撒娇。
　　“边大哥～～”苏晓白眨巴着他那长长的睫毛，一脸委屈的看着边楚，同时还不停地用手去摇晃边楚的手臂。“对不起嘛～我真的知道错了，下次我一定一定不会再范了！！！”
　　“还有下次！！？”顿时，边楚刚刚有所缓和的脸色又黑了下来。
　　“没有下次，我保证绝对没有下次了！！”苏晓白赶忙辩白道。
　　“你确定？”边楚看着苏晓白那副娇翘可爱的小模样，眼底不经意地就划过一抹晦暗的眸光。
　　“yes,sir！！！”苏晓白立刻点头如葱倒，同时还不忘俏皮地举起手向边楚行了一个军礼。
　　“你啊～”边楚既好气又好笑地看着苏晓白，包容地伸出另外一只手摸了摸苏晓白柔软的头发。“走吧，伯父伯母他们也该等急了。”
　　“恩～我最最最……最喜欢边大哥了～～*^o^*”苏晓白高兴得挽过边楚的手臂，兴奋的往电梯走去，边走还边唧唧喳喳地同边楚说着话，更确切的说，是自言自语。“啊～爹地妈咪居然这么早就来了？不是说要过两天再来那？呵呵呵……”
　　只是，沉浸在喜悦中的苏晓白并没有注意到边楚眼眸深处那一闪而过的不耐烦与冷漠。
　　边楚无声地听着苏晓白雀跃的声音，沉默地看着映在玻璃上那个微笑着看向自己情人的温柔男子，一阵止不住的悲哀在心底泛起――牺牲了那么多换来了成功，为什么他却感觉不到一丝喜悦呢？
　　亦轩，你在天堂还好吗？

　　第十六章 苏爸爸是个大BT

　　“苏伯父。”就在苏凌还处于一片晃神中，楼焕之的一句话立刻将他惊醒了。
　　“原来是焕之啊～怎么，来找晓白么？”苏启然迈着极尽优雅从容的步子，似笑非笑地看着楼焕之以及……他拉着苏凌的那只手。几秒后，他顿了顿，又说道。“真可惜，你来晚了一步。他和边楚那孩子出去玩了呢。”说罢，也不知是有意还是无意的，苏启然将目光投向了站在楼焕之身后的苏凌。
　　“无妨。”楼焕之也是一副淡定得不能再淡定的表情，只是牵着苏凌的那只手微微地收紧了一些。
　　“对了，你身后的这个孩子是……”苏启然状似疑惑地看着楼焕之，眼底却划过一抹玩味的笑意。
　　“他是……”就在楼焕之刚想开口说出苏凌的名字时，原本从刚才起就一直沉默不已的苏凌突然就开口了。
　　“苏凌，我的名字是苏凌！”苏凌抬起头，看向了那个穿着范思哲休闲装懒懒地看向他们的男人，眼底划过一抹黯然的眸色。
　　“真是巧了，都是姓苏呢。”苏启然定定地看向苏凌，狭长的丹凤眼微微的眯了起来。“真的是……很巧呢。”
　　“……”原来，即使是与自己血缘相近的这个男人也认不出自己了呢……苏凌，你还在期望着些什么呢？思及此，苏凌不由得有些失落的偏过头去。
　　“爹地！！！”忽然，只听见一声欢快的呼喝声，一个身影伴随而来，冲到了苏启然的怀抱里。
　　“怎么还是这么莽撞？”苏启然微笑着揉了揉苏晓白的头发，轻轻地将他拨到了一边。“还有人看着呢。”说着，还意有所指地看了楼焕之一眼。
　　“有什么关系，焕之他又不是别人～”苏晓白发挥契而不舍的大无谓精神，笑着抱住苏启然的胳膊撒着娇。“爹地，我要吃海鲜烩饭。”
　　“等你妈咪出来了我们一起去吃。”苏启然安抚的顺了顺苏晓白的头发，微笑着看向了楼焕之。“焕之要不要一起来？”
　　苏启然话音刚落，苏晓白就一脸期待状的看着楼焕之，眼底是满满的祈求，就差没变出一对狗耳朵来摇一摇了。
　　“抱歉，我还有点事，就不奉陪了。”楼焕之漠然的看着这一切，只是紧紧地牵着苏凌有些发凉的手。
　　“啊――怎么这样啊……”立刻，苏晓白就像是打了霜的茄子――无精打采的焉了下来。
　　“亲爱的宝贝，怎么这么没有精神呢？妈咪是会担心的哦～”说话间，穿着富有泰国特色的长摆连衣裙的白芷兰脚踏一双精致的香奈儿高跟凉鞋巧笑言兮地出现在众人面前，熟练的勾上了苏启然的手臂，温柔的看着自己的宝贝儿子。
　　“妈咪……”苏晓白瞬间便像打了鸡血一样又活了过来。“妈咪你今天好漂亮哦～”
　　“你这孩子，真是会说话～”白芷兰立刻便被苏晓白逗得乐不可支，“好了，看在你嘴这么甜的份上，今天妈咪请你吃大餐～”说罢，还俏皮地冲着苏启然眨了眨眼。
　　“耶～～妈咪最好了～”苏晓白立刻欢呼雀跃起来，一下子又充满了活力。
　　“你这个小东西……”苏启然摇了摇头，颇有些无可奈何又带着一点宠腻地看着这两母子。
　　“爹地～”苏晓白羞恼的看着苏启然，有些害羞的看了边楚一眼。
　　“呵呵呵……”
　　苏凌就那样，寂静无声地看着这一幕“和谐的家庭喜剧”，眼底一片冷然，就仿似这一切都与他无关，他只是个不相干的陌生人罢了。在看到苏晓白向苏启然撒娇的那一幕，苏凌最后冷冷地看了苏启然一眼，甩开楼焕之牵着他的那只手，径自迈开步子离开了这个让他觉得恶心的地方。父慈子孝，家庭和睦，这样的一幕对于曾经的苏亦轩来说，真是无比的讽刺。可惜的是，现在的他是苏凌，只是苏凌，和那个家一点关系也没有。
　　但是，为什么他会觉得心里闷闷的？这种感觉真是有够讨厌的！
　　而楼焕之则颇具深意地看了边楚一眼，快步追了上去。
　　“焕之……”苏晓白怔怔地看着楼焕之远去的身影，小声的呢喃了一句又恢复了灿烂的笑脸。“爹地，妈咪，我要吃海鲜烩饭，我还要吃大龙虾～”
　　“好好好，你这个小馋猫～”白芷兰笑着刮了刮苏晓白的鼻子，转头对苏启然说道，“老公，我们带晓白吃大餐去吧～”
　　“如你所愿～”
　　说完，苏启然带着白芷兰一行人往电梯走去。而边楚则被动地被苏晓白拉扯着，默默地在心底思考着楼焕之刚才那个眼神的含义――一定有什么东西是他忽略了……
　　这边，苏凌快步地走在走道里，很快便回到了属于他的那个房间。而楼焕之也很有自觉性地跟了进去。（林音：感谢我吧，楼大BOSS，没有我的精心安排，你怎么可能会和小苏这么顺利的发展呢？咩哈哈哈～）
　　“你有什么事吗？”苏凌机械化的勾起嘴角漠然的看着楼焕之，眼底是一片死寂。第一次，苏凌无法再用那个微笑的假面来伪装自己，他真的觉得很累很累。是不是如果自己当初真的死了就不会这么的纠结了呢？
　　“……”而楼焕之则看了苏凌一眼，出人意料的一把将苏凌拉进了自己的怀抱里。“如果难过的话，就不要再笑了。”
　　“谁，谁难过了！”立刻，苏凌像炸了毛的猫一样，手脚并用地在楼焕之的怀里挣扎着，“我为什么要难过，我……”然而，苏凌接下来的话因为楼焕之的一个动作截然而止了。
　　楼焕之轻轻地将他的手挡在了苏凌的眼睛处，以一种温柔而充满包容宠腻的眼神看着这个被自己紧抱在怀里的人儿。“如果不想看，就不要看。”
　　……混蛋！混蛋！！混蛋！！！苏凌伸出手，紧紧地抱住楼焕之的腰。这个混蛋，他怎么可以在自己这么郁闷的时候说出这么感性的话！！？他又是哪只眼睛看见自己难过了！！？混蛋混蛋混蛋……
　　温暖的大手坚定而温柔地覆盖在眼睛上，苏凌看不见周围的一切，却觉得异常的安全平静。如果那些他不想看不想去理会的东西他都看不见，那该有多好。这一刻的苏凌终于无比讽刺的承认――他之所以这么讨厌苏晓白是因为那丑陋的嫉妒。是的，他嫉妒苏晓白，他嫉妒苏晓白能够轻易的拥有父母的关爱，嫉妒苏晓白能够如此坦然地向他人诉出心中的委屈，嫉妒苏晓白能够轻易得到那些他求之不得的东西……这样嫉妒的自己，真是有够恶心的。
　　“……”楼焕之就一直维持着这样的动作，直到感觉到自己的手心里出现一丝湿意，直到感觉到自己怀里的人儿终于平静下来以后，这时楼焕之才缓缓地放下了那只已经麻木到僵硬的手。
　　“我……”苏凌这才恍然大悟出自己刚才究竟做了些什么。一个极其诡异的念头也突然出现在他的脑海里――他可不可以现在就把这个男人杀了灭口？
　　“嗯？”楼焕之微微的挑起了嘴角，有些好笑的看着自己怀里那个眼睛红红，有些恼羞成怒的人儿，心底的愉悦感一再飙升。
　　“你刚才什么都没有看见，对吧！！？”苏凌恼怒地瞪着楼焕之，却不知他的这种表情看在楼焕之的眼里有多么的妩媚诱人。
　　“当然，我什么也没有看到。”这个时候去惹这只炸了毛的小猫咪显然是不明智的决定，聪明狡诈如楼焕之者又怎么可能会范这种愚蠢的错误呢？这个时候，聪明的人当然知道应该给小猫咪顺顺毛了。
　　“……”苏凌抿着唇，默不作声地看着楼焕之，却觉得自己的心底总有一种挥之不去的诡异感……
　　而楼焕之则默不作声地继续搂着苏凌，享受着佳人在怀的满足感。
　　终于，等苏凌真正清理干净自己心底的负面情绪，这才发现两人之间的诡异姿势――自己居然就这样一直依偎在这个男人的怀抱里！！？
　　这么一看，苏凌顿时怒了――就是要吃豆腐也是他大少爷吃别人的豆腐，哪轮得到这个男人来吃他的豆腐！？
　　于是乎，只见苏凌脚一蹬，迅速的从楼焕之的怀抱里挣脱开来，同时还不忘在楼焕之的脚上留下几个印子。
　　“凌凌……”楼焕之面无表情的看着苏凌，嘴里却突然爆出一句惊人之语，瞬间便雷倒了苏凌。
　　“你……你……你刚才叫我什么！？”上帝啊，难道说他已经为老先衰，听力提前退化了！？这个时候，饶是镇定如苏凌者，也禁不住全身一阵恶寒。
　　“凌凌。”楼焕之再一次口出惊人之语，同时以一种极其无辜的眼神看着苏凌。这一叫，再次惊起苏凌鸡皮疙瘩一片。要知道，改变称呼可是拉近彼此间距离的一大法宝――此乃林音名言也。
　　“……”好吧，果然不是他耳背――是这个男人抽风了。
　　“凌凌……”楼焕之还想说些什么，却猛地被苏凌给打断了。
　　“天色不早了，焕之……不，总经理，不送！”说着，苏凌以迅雷不及掩耳的速度一把将楼焕之推出了门外，“啪”的一声把门关上，落锁。
　　看着自己面前这扇禁闭着的门，苏凌的心底只有一个念头――今天真是混乱而纠结的一天啊！！！可惜，此刻的苏凌并没有看到门外那只大尾巴狼脸上那抹诡异至极的笑容。
　　这场游戏，究竟会是谁俘虏谁呢？这可是个未知数呢。

　　第十七章 说谎的孩子没糖吃

　　啊啊啊！！！为什么昨天的他竟然会做出那么丢人的举动！？真是有够不华丽的！！！
　　第二天一大早，当苏凌从睡梦中醒来，又一次想起了自己昨天的所作所为特别是窝在某人怀里哭泣的那一段，顿时就宓煤薏坏冒炎约赫个人都埋进被子里淹没掉。（小米：哦哦哦……难道说，小苏乃傲娇了吗？→_→）
　　但是他苏大少是什么人！？即使丢人丢到了极点，他也要华丽的把这一局给扳回来！！！追根究底，他之所以会这么丢人，还不是因为那对小白圣母！？要知道，他苏大少的行事风格里可没有以德报怨这么高尚的情操，既然那对母子让他不痛快了，那他们也别想好过！！！老虎不发威，他们还真把他当Hello Kitty啊！！？
　　思及此，苏凌又恢复了属于苏大少特有的气场。既然决定要开始行动了，那他就不能窝在房间里坐以待毙了。
　　现在的他，暂时动不了白芷兰那个狡猾的假圣母，但是这并不代表他对苏晓白那个真小白没有辙。要狠狠地打击一个人，光是肉体上的折磨太小儿科了，而且他苏大少也不认同这么不华丽的行径。最能打击苏晓白的是什么呢？当然是把他最“喜欢”的焕之给抢过来啊～这么想着，苏凌又恢复了淡定，嘴角勾起一抹邪肆的笑容开始构思起作战计划了。
　　要去勾引楼焕之那个家伙可不是什么好做的事。不过，这样才更具挑战性，不是吗？转瞬间，苏凌便想到了一个好主意。
　　当苏凌把一切事情都布置好再把门半掩好，接着就穿着一件白色的真丝浴袍一只脚踏进了浴缸，同时，淡定无比地拨通了楼焕之的电话。
　　“凌凌？”电话刚接通，那头楼焕之特有的磁性声音就通过电话传了过来。
　　“我想问你……啊！！！”伴随而来的还有一声惨烈的落水声。
　　“凌凌！？出什么事了？凌凌？”电话那头，男人的声音立刻便焦急起来了。
　　“好痛……”苏凌咬着牙关，故意装出了一副痛不欲生的口气。
　　“你等着，我马上就过去。”说完，男人便不等苏凌有所回应，迅速的挂上了电话。
　　“呵～”苏凌半躺在浴缸里，任由温水浸湿他的白色浴袍显现出他身体的曲线。“什么凌凌……叫得真恶心……”然而此刻的苏凌并没有意识到，自己脸上的笑容有多么的灿烂。
　　等到楼焕之走进浴室时，看到的就是这样一副诱人的场景――黑发青年无力的半躺在浴缸之中，白色的真丝浴袍在水中变得透明起来并缓缓地浮起青年白皙地肌肤在水汽的晕染下变成了漂亮的粉红色，两条修长的大腿在浴袍中交错相叠在一起，显得格外的魅人。
　　“好疼……”青年半躺在浴缸之中，无力的皱着眉头，下唇也被咬成了鲜艳的红色，长长的眼睫毛似乎因为疼痛不时地轻轻颤动着，几滴水滴伴随滴下，带出一副惑人的光象。
　　“哪里疼？”楼焕之深吸了一口气，坚定的迈开步子走过去询问道。
　　“腿……”苏凌欲言又止之的看着楼焕之，像个委屈的孩子一样抬起头仰望着他，好似明明很疼，却不知道该如何向楼焕之诉说自己的痛苦。
　　而楼焕之则一言不发地弯下了腰，一把将苏凌从水里抱了出来，大步向卧室走去。
　　而苏凌却不肯轻易放过他，坏心地在楼焕之的怀里扭动着自己的身体，时不时地蹭过某些敏锐部位，而脸上却是一副极其无辜的表情。可惜的是，面对苏凌这么卖力的挑衅，楼大BOSS貌似一点感觉也没有，依旧是一副惯有的淡漠表情，冷静而淡定地将苏凌放在了床上。
　　“哪里疼？”楼焕之蹲下身来，再次开口问道。
　　“腿疼……”苏凌委屈地眨巴着眼睛，故意动了动腿，当着楼焕之的面撩开自己身上那已经湿透了并且明显已经起不到任何遮挡作用的浴袍，露出了自己修长白嫩的大腿。
　　现在的情景是――苏凌貌似是全身无力瘫倒在大床上，两条纤细漂亮的腿不知是有意还是无意地微微张开，露出了下半身白皙细嫩的肌肤。这样的苏凌，就好像美丽的海妖，带着一抹惊人的诱惑。
　　然而，令苏凌吃惊的是，此时的楼焕之竟然还是一副淡定到令人妒恨的淡漠表情，就好像躺在他面前的不是一个活色生香的美人。顿时，一个诡异的念头在苏凌的脑海里闪过――楼焕之该不会是不行吧！？（小米：=_=你放心，我绝对不会给你找个不行的小攻的，你要知道，越是一本正经不轻易受诱的小攻那就是传说中的闷骚型啊！！！等他爆发出来……默……乃就自求多福吧……）但是，几乎是同时，苏凌又想起了那个极其窘迫的早晨，他可是切身体会到某人那个地方的正常与硬度。可是，为什么现在却没有动静了？难道说……自己的表演还不够精彩不能吸引到他！！？
　　就在苏凌还在思考的时候，楼焕之已经悄无声息地伸出手在苏凌的腿上探查起来。苏凌清晰的感觉到那只温热的大手是怎样一点一点的在自己的腿上小心的摸索着，那样的小心翼翼不禁让苏凌的心头一紧。
　　这个男人……为什么要对他那么好？他喜欢的人，不是那个白痴单蠢到让人无语的苏晓白么？他不是坚定不移地爱着那个小白！？既然如此，又为什么要对他那么好？难道说……他真的爱上了自己！？不可能啊……这个时候，苏凌再次别扭了――他一面希望楼焕之的确被自己所吸引，但是令一面，对于楼焕之如此轻易的便被自己给勾・引到这件事他又很反感――不是说这个男人很专一很深情的吗！！？
　　就在苏凌还处于无比纠结的状态中，楼焕之的下一个动作彻底将唤醒过来。
　　“痛痛痛！！！”事实证明，就算是换了一个身体，苏大少天生怕痛的体质还是没有改变。
　　难道说，自己真的负伤了！？顿时，苏凌被郁闷到了――他只是想做出个负伤的假象来勾・引某个男人，可他的计划里可没有真的受伤这个选项啊！
　　偏偏此时有人还很不识情趣的雪上加霜在苏凌大腿外侧的那个淤青处按了按……
　　“啊！！！”苏凌猫猫立刻就炸毛了，嗖的一下以双手撑在床上上半身立起来咬牙切齿的看着楼焕之。“疼啊！”这个男人，他当自己是死人吗？居然真给他按了下去！！？
　　而面对已经炸了毛的苏凌猫猫，本应对其进行顺毛运动的楼大BOSS竟然站起身来往自己的房间走去。这一下，苏凌更怒了――没看见他大少爷已经受伤了吗！？难道说这个家伙的良心已经泯灭准备把他这个伤患扔下不管吗？
　　然而，事实再次告诉了我们――苏大少再一次以小人之心度君子之腹了。没一会儿，楼大BOSS就拿着一管印满了英文标签的药膏快速地返回了。
　　“这是什么？”苏凌看着楼焕之熟练的扭开那管药膏，挤出一些乳白色的膏状物往他的腿上抹去。
　　“止血去淤的药。”楼焕之一面细心地将那些药膏均匀细致地涂抹在苏凌大腿外侧的淤青处，一面留心苏凌脸上的表情注意着自己手上的轻重度以免弄疼了他……
　　“嗯～”药膏很快就发挥了效用，一丝丝清凉的感觉慢慢地在伤口处晕开，苏凌不由得舒服地呻・吟了一声。楼焕之手下的动作也因此而微微地顿了一下，接着他又若无其事的继续按摩着苏凌的伤处直到那抹淤青慢慢地淡去了才缓缓地站起身来。
　　“这个药膏是哪里来的？”苏凌好奇的看着楼焕之手里的那管药膏，他可不觉得楼焕之会那么无聊在旅行的时候还放着一管药膏备用。如果说是去向服务生要的，除非楼焕之化身superman，否则他是不可能在这么短的时间内弄回一管药膏来。
　　“林音给的。”楼焕之面无表情的沉默了几秒，给出了苏凌想要的答案。
　　“音姐……给的？”顿时，苏凌全身的鸡皮疙瘩就立了起来――他可不觉得那个女人会无缘无故的给楼焕之这种东西。
　　事实证明，苏凌童鞋的猜想是正确的。楼焕之回想起林音把这管药膏拿给他时那个可以说是狡诈的笑容，楼焕之下了一个极其英明的决定，把林音说的那些话自动屏蔽。至于她说的那些什么小花朵，温柔对待之类的话的含义，楼焕之也很聪明的不去研究，有些东西还是不要知道的太清楚比较好，要知道楼大BOSS趋利避害的本事一向高于常人。（小米，音姐，你的计划落空了哦～）
　　接下来，当楼焕之用手把苏凌身上湿透了的浴袍给脱下时，苏凌很紧张并很不CJ地认为接下来会发生些什么。然而，楼焕之却十分淡定地用另外一件浴袍将苏凌裹得严严实实的，然后留下那管药膏走出了苏凌的房间，徒留下苏凌全身僵硬的呆立在原地。
　　于是乎，苏凌不得不很郁闷很纠结地承认――自己的计划是彻底的失败了！！！
　　事实真的是这样吗？
　　让我们把镜头移到门外――
　　那厢楼焕之刚出了苏凌的房间便急匆匆的奔回自己房间的――浴室，迅速的打开了冷水的开关任由那冰凉的水浇在自己身上。可惜，即使这样，也无法浇息他下方那灼热的冲动。
　　楼焕之抬起头看向镜子里那个狼狈的自己，苦笑着说出了自己的心声。
　　“凌凌，你值得最好的……”

　　第十八章 苏氏情史

　　难得自己使出了浑身的解数去勾・引一个男人没想到却是铩羽而归，这对苏大少来说绝对是一个极大的打击。但是――他苏大少的字典里什么时候出现过“消极”这两个字眼了？所以，即使心里很纠结，苏凌还是努力地说服了自己。不过话又说回来，貌似自从遇上了那个叫楼焕之的男人后，苏凌发现自己的运势就开始急剧下降，难道说――他跟楼焕之八字不合？！！
　　很不负责任地将一切全都怪罪到楼焕之身上后，苏凌心里总算是平衡了――不是自己的魅力不够，而是这个男人的忍耐力已经超出了正常人的范围了。他苏大少一再正常不过的人，为什么要去和一个非正常人作比较？s_t
　　但是，即使苏凌已经能够坦然的面对楼焕之，但不代表，他对那一家子就可以容忍了。是的，是那一家子！那些人，自从苏亦轩死去的那天起就就和他没有关系了。他现在是苏凌，是苏女士的儿子。
　　抱着这样的心态，苏凌状似很坦荡荡的走出了自己的房间。但是，如果苏凌能够提前知道接下来会发生一些什么事情，他是绝对绝对不会出门的！！！
　　抱着豁出去般的坦荡心情苏凌慢悠悠地走在灯光柔和的走道里，准备去尝尝这家酒店的特色菜。据林音介绍，这家酒店的鹅肝h扇贝还是值得一尝的。
　　就在苏凌走到电梯前准备下楼，一个身影却有些步伐不稳的从电梯中走了出来，狠狠地撞在了苏凌的身上。于是乎，苏凌只能眼睁睁地看着电梯的门在自己眼前合上。
　　“你……”就在苏凌刚想对这个冒失的家伙冷嘲热讽一番，却万分惊讶的发现――那个半倒在自己身上的竟然是苏启然那个死老头！！？
　　不得不说的是，对于苏启然这个男人，苏凌的心情是即使复杂的。首先，在血缘上，这个男人是他的身生父亲。然后，虽然这个男人没给过他什么实际上的关爱比如说亲情这种东西，但是，毕竟这个男人在物质上从来没有亏待过他。如果不是苏亦轩死得太早，估计苏氏集团最后也是留给他的。毕竟，苏亦轩再怎么不受宠爱也是苏家的长子，是苏氏集团的正统继承人。这就好比太子和其他皇子的区别，就算再不受宠，太子也总归是太子，只要不犯大错，是没有理由将其废除的。但是，要苏凌感恩戴德地以一个孝子的身份去对待苏启然，那也是不可能的。对于这个男人的恶劣行径，别人也许不了解，他可是再清楚不过的了。苏启然这个死老头就是一披着羊皮的狼，就算再怎么掩饰，也掩盖不了他眼底的疯狂。苏亦轩在很小的时候就已经知道了――这个男人就是一个不折不扣的疯子……不，更确切的说，苏启然是一个变・态。
　　所以，当苏凌清楚的意识到靠在自己身上的那个男人是苏启然的时候，苏凌的第一个反应就是――让这个男人摔死吧，人民大众会感谢为名除害的他的。
　　就在苏凌偏过身子，准备任由苏启然摔到地上的时候，苏启然也不知道是有心还是无心，居然一把抓住了苏凌的肩膀，弯下腰，将自己的头靠在了苏凌的肩膀上。
　　“子u……”男人温热并带着一丝酒意的气息缓缓倾吐在苏凌的脖颈处，令苏凌不由得敏感地缩了缩自己的脖子。
　　“……”他就知道……苏凌顿时产生了一种无语问苍天的感觉。子u子u子u……这么想念他，你怎么还不下去陪他！！？苏凌伸出手，极力想将苏启然推开，哪知此刻的苏启然就算是醉了力气也大得惊人，以苏凌那个瘦弱的小身板又怎么可能推得开他！！？
　　苏凌是知道苏子u这个人的。9岁的苏亦轩为了躲避苏晓白的纠缠，一个人跑进了花园深处一个据说是早已荒废掉了的小阁楼，却意外见到了一个男人的画像以及一本破旧的日记本。画像中的男人清秀隽永，眉眼如画，而他的笑容却带着一抹挥之不去的忧愁与担忧。从那本日记中，苏亦轩得知――这个几乎可以用美丽来形容的男人竟然是他的叔叔，也就是苏启然的弟弟。在那本日记本里，苏亦轩看见了苏启然对苏子u那近乎变态的痴恋，看见了苏子u的无奈与挣扎，最后一页的日记写非常的凌乱和潦草，但苏亦轩还是仔细辨认并看清了苏子u的意图――苏子u想逃跑，想逃去一个没有苏启然的地方过属于他自己的自由生活。苏子u最后到底成功没有苏亦轩并不知道，但是他清楚――自己的这个叔叔恐怕是被苏家隐瞒了的一个大秘密。所以，即使得知了这些密辛苏亦轩也只把它深埋心底。而那个阁楼苏凌则再也没有去过了。一年以后，那个地方据说是起了火灾被烧得一干二净，连点渣也没留下，而得知那个消息的苏亦轩只是无所谓地笑了笑并未把那些放在心上――那和他又有什么关系呢？
　　时至今日，再听到这个名字时，苏凌竟然有了一种晃如隔世的感觉……原来，这个看似无情的男人也是有感情的，只不过他的所有感情都给了那个叫子u的男人，没有留下一点给他的妻子儿女。但是，即使知道苏晓白和白芷兰得到的关爱只不过是些虚假的东西，他也会产生妒忌那种丑陋的情绪。因为，即使是那么虚假的东西他也从来没有得到过。人总是这样的，对于自己得不到而别人轻易得到的东西总会有一种想要去占有得到的冲动。
　　“你认错人了。”苏凌无可奈何的说了一句。其实，如果可以的话，苏凌很想一脚把苏启然给踹开。但前提是――他做得到。就算苏启然已经步入老黄瓜一族了，那也是最身强体壮的一根，其杀伤力绝对不是正常人可以抵挡的。要知道，苏家每年暑假请回来的那些泰拳教练可不是吃白饭的。
　　然而，苏启然仿佛真的醉死了一般，一动也不动地停留在原地，让苏凌恨得牙痒痒的。这个死老头……
　　“苏先生，您醉了，我打电话让贵夫人来接您吧。”苏凌强忍着自己心头的不耐烦，一边单手撑在苏启然的腰间极力想将他隔开，一边掏出自己的手机，熟练地输入了一组号码。上帝保佑他没记错那个假圣母的电话号码，他才不要和这个男人呆在一起，这种时候不是应该轮到那个假圣母出现的吗？以白芷兰那个女人的性格怎么会放任醉酒的苏启然一个人到处乱晃！？难道说――他们起内讧了！！？思及此，苏凌不由得勾起一抹幸灾乐祸的微笑――吵吧吵吧，最好吵到一拍两散四分五裂！！！他苏大少现在最“喜欢”看这种狗血杯具的家庭伦理喜剧了～
　　于是，几分钟后，白芷兰便脸色焦急地从电梯里走了出来，当她看见苏启然半抱着苏凌的那个暧昧姿势，眼底飞快地闪过一抹凌厉的光芒。但是，很快，她又恢复了那种焦急而委屈的表情。“老公，你怎么样了？”说着，白芷兰还不着痕迹的推开苏凌将苏启然抱进了自己的怀里。
　　而苏启然却只是面色慵懒地半靠在白芷兰的怀里，一言未发。
　　“你还说你可以自己一个人回房间，你……”白芷兰那保养得当的脸上充满了委屈，隐约间还可以看到她眼里的一抹泪光，但是白芷兰的手依然是紧紧地拉住了苏启然的衣角怎么也不肯放开。
　　面对爱妻这么担忧的表现，苏启然仿佛真的醉了一般，一点表现也没有。而苏凌则是学习楼焕之――面无表情的看着白芷兰的煽情表演，静观其变。
　　大概是没有想到自己的“卖力”演出竟然无法博得在场任何一个男子的一丝反响，白芷兰终于有些演不下去了。
　　“小苏先生，你先回去吧，我一个人就可以照顾好我先生的，你真的不用担心我。”白芷兰抬起头，露出她细长的脖颈，笑中带泪地说道，给人一种就小白花迎风而上不畏寒风暴雨的感觉。这样的白芷兰足以吸引任何一个男人不由自主地想去帮助她，为她抹去眉眼间的那抹忧愁。
　　但是很可惜的是，这其中并不包括苏凌。
　　“既然如此，那我就先告辞了。”既然人家都开口发话了，作为一个绅士他怎么可以去拒绝一位女士的请求呢？所以，苏凌终于撤掉那副面无表情的面具，露出了一个温和的笑容。“苏夫人，再见。”说完，苏凌便从白芷兰身边走过，从容无比地走进了电梯按下了去一楼的按键。
　　在电梯门合上的前一刻，苏凌还可以清楚的看见白芷兰脸上那副惊讶到极点的扭曲表情――感情这个女人压根就没有想过她一个人要怎么把她那183cm的老公给运回房间，而且据他观察，貌似这个女人还忘了把手机给带上来。
　　啧啧……他相信，“美丽善良柔弱”的苏夫人一定会有办法把她亲爱的的老公给弄回去的。苏凌可没有忘记，刚才白芷兰是怎样不着痕迹的推开自己的，看来，这个女人也不像是表面上那么无害呢～
　　然而，因为将太多的注意力放在白芷兰的身上，以致于苏凌并没有注意到在电梯门合上的前一刻苏启然状似无意地看向他的那一眼以及苏启然手里的那个东西。
　　在苏凌还未察觉的时候，一切已经开始发生变化了。狂风暴雨即将降临。苏凌，你准备好了吗？

　　第十九章 旧爱新欢

　　苏凌以为，自己已经把那个男人放下了，他以为，即使再次见到那个男人自己也可以若无其事的从他身边走过。
　　但是，在亲眼目睹了边楚与苏晓白之间亲密的互动，苏凌突然发现――原来自己并没有想象中那么豁达。
　　苏凌站在大厅拐角的隐蔽处冷冷地看着苏晓白是怎么对边楚撒娇，而边楚又是怎样温柔包容的对待苏晓白有些小任性的行为。
　　原来，那些温柔不是只有他才能拥有的，只要边楚愿意，就可以把那些他视若珍宝的东西轻易的给予他人。他以为自己在边楚的心里是特别的，但最后现实却残忍无比的提醒他――自作多情的是他，自以为是的也是他。那一刻，苏凌深深地为以前的自己不值――当初他怎么就爱上了那样一个人呢？
　　但是――苏凌看着那刺眼的一幕场景，嘴角勾起一抹冷艳至极的笑容。为什么你们可以笑得那么开心，那么无忧呢？呐，全部都毁灭掉吧……
　　苏凌就这样，微笑着走到了两人的面前。
　　“晓白，你不会介意我这个电灯泡的暂时打扰吧？”苏凌面带微笑的看着苏晓白，心思却分散到边楚的身上。
　　“当然不会了～”苏晓白高兴地看着苏凌，“对了，我还没跟你介绍吧，他是……”
　　“边楚。”苏凌不等苏晓白说出口，同时优雅地坐到了边楚身旁的那张椅子上。
　　“咦？小凌，你怎么知道的？”苏晓白的眼睛顿时睁得大大的，一脸的惊奇。
　　“一面之缘罢了。”苏凌状似不经意的一句话就将上次边楚去楼焕之公司闹事那件事一笔带过了。现在还不是时机，没必要让那个小白知道这一些。
　　“边大哥，你怎么没告诉我你认识小凌啊……”苏晓白有些埋怨的看了边楚一眼，露出一副委屈万分的表情。
　　“只是一些不重要的小事罢了。”边楚也是一句话就将这件事给带过了，而“不重要”这三个字也成功地让苏晓白再次露出了笑容。
　　“……”不重要的……小事？苏凌眼底闪过一道冷冽的眸光，表面却不动声色地继续微笑道。“对了，边先生是在哪里高就呢？”
　　“边大哥现在可是苏氏的总经理哦！”苏晓白不等边楚开口便十分自豪地抢答道。“嘿嘿嘿……小凌，边大哥很厉害吧！？”苏晓白那张巴掌大的小脸上尽是满满的骄傲，就仿佛得到那份荣耀的人是他自己一般。
　　“边先生的确很厉害……”苏凌别有深意地看了边楚一眼，心底却是一阵冷笑。能够将苏家的两位公子都追到手，这样的人能不厉害吗？突然间，苏凌心底产生了一个疑问――边楚真的是因为爱上了苏晓白才决定要背叛苏亦轩的吗？
　　“对了，小凌……焕之呢？怎么没有看见焕之？”苏晓白犹豫了片刻，还是说出了自己心底的疑问。
　　“……”他怎么会知道那个男人的事！！？顿时，苏凌有种恼羞成怒的冲动，万幸的是他的理智及时提醒了他这并不是个能够随意发泄情绪的场地。
　　“小凌？”苏晓白看着苏凌，眼底是一片满满的期待――小凌一定有帮他去跟焕之解释吧！！？
　　“他可能还没睡醒吧……”没办法，苏凌只能随便乱扯了一个理由去搪塞苏晓白。不知道为什么，现在的他就是不想提起那个男人……
　　“这样啊……焕之！！！？”就在苏晓白有些失望，并且还想说些什么的时候，突然眼尖地瞄到了一个熟悉的身影，立刻兴高采烈地大喊出声，同时还伸出手晃了晃。“这里，这里！！！”
　　而楼大BOSS则酷酷地看了他们一眼，面无表情的走到了苏凌的身边一言不发地坐下。
　　“……”你坐错地方了吧？苏凌故意不去看楼焕之那张面无表情的脸庞，心里却有些别扭的暗自腹诽着。
　　“焕之……”苏晓白开心的看着坐在自己对面的楼焕之，顿时笑弯了眼。焕之不生他的气了吧……一定是这样的。他就知道，焕之不会那样残忍地对待他的……这样真好，他们又重新和睦地坐在了一起……“服务生，点单――焕之，你想吃什么？”说完，苏晓白就用那种兔子般湿润的大眼睛看着楼焕之，眼底是满满的高兴。
　　然而，楼焕之并没有理会苏晓白的问话，他直接伸出手拿过那份英泰双文的菜单递给了一言不发的苏凌。“饿了？”
　　“……”而苏凌则有些鸵鸟地接过楼焕之递过来的那份菜单，直接翻开第一页点了那份林音极力推荐的招牌菜。虽然说他是不介意那件事了，但是，为什么他就是不想看到楼焕之呢？于是乎，苏凌童鞋纠结啊纠结，最后干脆把原因全都归结到某BOSS身上――肯定是这个男人太过于碍眼了，绝对绝对不是自己在闹别扭！！！t_s
　　而楼焕之则仿佛没有看见苏凌脸上的不悦，也要了一份和苏凌一样的招牌菜，同时还额外点了一份香草薄荷奶昔。
　　见此状况，苏凌的心情更加恶劣了――感情好这个男人还对苏晓白念念不忘来着！！？那他又把本少爷当什么了！！？
　　而面对苏晓白对于楼焕之的那种极大热情，边楚却只是包容的看着苏晓白，就仿佛什么都没看见，脸上依旧挂着那副个柔至极的笑容。
　　于是乎，四人表情各异地沉默着，直到服务生将他们点好的那几份餐点端上来才有所缓和。一言不发的用完餐后，苏晓白仍然紧紧地盯着楼焕之，仿佛那样就能从楼焕之那张面无表情的脸上看出些什么来……
　　“啊～这是给我的吗？”当一名服务生端着一杯香浓甜美的奶昔走过来时，苏晓白立刻欣喜地叫出声来，眉眼也弯了起来。
　　“对不起，这位先生，这杯奶昔是那位先生的。”然而那名服务生却抱歉地向他一笑，将那杯奶昔端到了苏凌的面前。“您的香约之恋。”说完便礼貌地退下了。
　　“哈……”苏晓白有些怔仲地看着那杯奶昔，嘴角硬是扯出了一抹笑容。“小凌，你什么时候开始喜欢吃甜点了？”
　　“这个啊――”苏凌不知道自己这个身体的原主人喜不喜欢吃甜点这种东西，但是苏大少对于甜点这种东西向来是不屑一顾的。用他大少爷的话来说那就是――那是女人们爱吃的东西。
　　不过――苏凌又微微一挑眉角，勾起了一抹愉悦的笑容。“我从来就没说过我讨厌吃甜点吧？”苏大少有那个自信，苏晓白是绝对不会那么清楚的记得这个身体原主人的喜好。但是，如果这能够打击到苏晓白，他也不介意偶尔尝一尝。
　　想着，苏凌就心情大好地品尝起那杯奶昔来――唔，味道也不是那么让人难以接受嘛～
　　“……这……这样啊……”苏晓白有些茫然的看着苏凌，又迷惘的看了看楼焕之。这是怎么一回事？焕之和小凌……他不喜欢他们之间的那种氛围，就好像自己只是一个外人，无法进入他们的世界里。他们怎么可以这么对自己？难道他们不知道这自己会多么的难过吗……
　　“晓白，我们该回去了，伯父伯母会担心的。”这时，从刚才起就一直沉默着的边楚突然开口并站起身来。
　　“啊？哦……”苏晓白恍然大悟般地应了一声，也跟着边楚一起站了起来。“对哦，我都忘了这件事……焕之，我先回去了。”说完，苏晓白就立刻拉着边楚向电梯走去，没再看苏凌一眼。他紧紧地拉着边楚的衣袖，脸色一片苍白，就仿佛他拉着的那个人便是他全部的救赎了……
　　“边大哥……”苏晓白半仰起头，有些迷惘的看着边楚。“你不会离开我吧……”如果说，这个人也离开他了，那他活着还有什么意义呢……
　　“不会的。”边楚温柔的笑着，伸出手将苏晓白搂进了自己的怀抱里。“晓白你怎么突然会这么想呢？”
　　“没……没什么……”苏晓白深吸了一口气，再次露出了他的招牌笑容。“边大哥我们快回去吧。”他不能再伤害边大哥了，边大哥对他那么好，他怎么能对边大哥说出那些残忍至极的话呢？但是……他放不下焕之啊……
　　边楚微笑着搂着苏晓白走进了电梯中，在电梯门合拢前若有所思的看了苏凌一眼。“苏凌……”这个人又是什么身份呢……
　　而苏凌则在目睹了这一幕后收起了笑容冷冷地放下了自己手里那杯奶昔，转头看向了楼焕之。“喂，要不要出去走走！”不知道为什么，他大少爷的心情突然就好了起来，那么他就大发慈悲给这个男人一点甜头尝尝吧～但是――这个男人还是别想自己会给他好脸色看！！！谁让他昨天把自己弄得那么狼狈来着！？
　　“好。”
　　这场游戏里，谁是猎人谁又是猎物呢？苏凌，你要小心哦。

　　第二十章 谈判

　　一时冲动的下场就是片刻后的后悔莫及。苏凌此刻突然就产生一种让时光倒流去改变自己刚才的那份冲动劲――他刚刚怎么就提出了这么一个邀请了！！？他当时一定是抽风了！！！=_=
　　月明星稀，风清云淡，一阵阵微风拂过，时而带起一波又一波的海浪，如此良辰美景，走在这样美丽的海滩边，是如此让人惬意的一件事，然而――这一切一切的前提是建立在一对情投意合的情侣的身上。此刻的苏凌和楼焕之全都面无表情地漫步在海滩上，两人之间固定地保持着一定的距离，而两人之间的气氛如果让林音看见一定会恨铁不成钢地抱怨一番――亲上去，扑上去，压上去啊！！！BOSS啊BOSS，你怎么如此不开窍啊！！！？
　　“……”苏凌此刻的感觉是――别扭得不行，可是――那个男人居然还是那样一副面瘫像，但是脚下的动作还是没有停。见此情况，苏凌只能硬着头皮陪着楼焕之继续走下去。
　　就在苏凌内心快要抓狂到一定的极点时，楼焕之竟然开口了。“你不喜欢吃奶昔吗？”
　　“……”而苏凌则完全没有想过楼焕之居然会突然问出这么无厘头的话来，顿时一阵无言……这个男人，这都是些什么和什么啊！！！？苏凌顿时有种想要无语问苍天的冲动。
　　然而，楼大BOSS仍是契而不舍地看着苏凌等待着他的回答。对此，苏凌的反应是――
　　“谁，谁会喜欢吃那种东西了！！？我又不是女人！！！”苏凌有些恼羞成怒地朝着楼焕之吼了一声，却不知他此刻的这种表情像极了炸了毛的猫咪，可爱得让人像将他抱入怀抱里好好地疼宠一番。
　　“……”而面对苏凌这番激烈的反应，楼焕之却疑惑了――他还以为苏凌会喜欢这些东西，明明自家弟弟就很喜欢吃这些东西的……
　　“看什么看！！？”在反应过来自己刚才的那一番动作完全不像是在发怒反而像是在撒娇，苏凌心底就更加别扭了――他一定一定跟这个男人八字不合！！！
　　于是乎，苏大少怒了，立刻返身就往入住的酒店走去，完全将楼焕之抛之脑后了。
　　这个男人，这个男人……等自己把他追到手后，自己一定一定要把他狠狠地甩掉！！！
　　“不喜欢奶昔啊……”那冰淇淋呢？苏凌没有看见的是，楼焕之脸上那极其认真的表情。如果他看见了，恐怕某只猫咪就要彻彻底底地抓狂了！！！
　　时间过得那叫一个飞快啊～很快，林音精心策划下的这场浪漫的“爱情发酵”之旅很快便结束了。在众人的依依不舍，苏凌的满腔纠结以及楼大BOSS那副惯有的面瘫表情下，众人返回中国又重新回到了公司开始了忙忙碌碌的职场生活中。
　　“来来来，小苏啊～”一回到公司，林音就乘着自家BOSS不注意，一把将苏凌拖进了茶水间里。“告诉音姐，你和BOSS大人发展得如何啊？有没有发生什么些什么不该发生的事情啊？”最好能发生某些流・血・暴・力・色・情事件，比如说自家BOSS态度强硬地将粉嫩粉嫩的小苏给压在身下XXOO……一想到这个她就有种想喷鼻血的冲动。
　　“……音姐，你在说些什么？我怎么都听不懂呢？”不得不说，林音眼底的那份疯狂劲让苏凌禁不住留下几滴冷汗，而她话语间的那些暧昧的含义也让苏凌一阵汗颜――是这个时代变革得太快，还是他已经跟不上时代前进的步伐了！？怎么现在的女性如林音与苏女士之流都已经彪悍到这种地步了？
　　“啊……”这么看来，自家BOSS是还没有把小苏给拆吃下腹了？见此情况，林音不由得产生一种捶胸顿足的冲动――BOSS大人啊，你怎么如此不上道啊！！！那么好的环境下，没想到你竟然还没有跨越最后一道防火墙，你让我说你什么才好啊啊啊！！！
　　于是乎，乘着林音抓狂的时候，苏凌悄无声息地溜出了茶水间，却意外见到了貌似正在寻找他的楼焕之。
　　“总经理，有什么需要紧急处理的事吗？”苏凌有些惊讶地看着楼焕之，这个时候他不是应该在办公室里奋笔疾书努力赚他的老婆本么？至于称呼问题，用苏凌本人的话来回答就是――公归公，私归私，要知道这个公司里默默暗恋着楼焕之的男男女女联合起来没一个团也有一个营，他苏大少可不像苏晓白那么白目去充当人民公敌这个倒霉的角色。不过话又说回来，罪魁祸首追根究地还是楼焕之那个千年祸害，没事散发那么多荷尔蒙做什么！！？＞皿＜
　　“……”而楼焕之则沉默地看了苏凌一会儿，直到苏凌的鸡皮疙瘩起了一大堆快忍不住炸毛的时候才慢条斯理地开口了。“你去准备一下，我们要去苏氏。”说完，楼焕之便转身回办公室里去了。
　　“苏氏……”苏凌有些怔仲地愣在了原地，要去那里吗？那个几乎是聚集了他所有心血的地方，也是割裂了一切的地方。没有想到呢……苏凌漠然地站在原地，露出了一个几近冷笑的邪魅笑容。就让他看看，边楚坐那个位置坐得有多安心！
　　在一行人的陪同下，苏凌跟着楼焕之顺利地来到了位于市中心的苏氏集团总部的最高层。而在会议里等待着他们的竟然不是边楚……
　　“楼总经理，请这边坐。”在面容姣好的秘书小姐的带领下，众人顺利落座，这场代表了苏楼两家利益的谈判也正式开始了。
　　代表楼氏的人当然是楼焕之，而苏氏的代表出人意料的竟然是传闻中早已经退休在家享清福的苏启然。
　　谈判的过程无非是围绕着那些利益至上的话题，双方为了彼此间的利益可以说是针尖对麦芒，双方相持不下，气氛几乎可以用“僵硬”二字来形容。然而不知道是不是错觉，苏凌总觉得苏启然虽然是在谈判，但是他的眼神却一直胶结在自己的身上。那种感觉就好像是被一只饥饿已久的毒蛇给盯上一般，令苏凌有种想摔门走人的冲动。可惜的是，现在的他是苏凌而不是苏亦轩，一个小小的总经理助理又有什么资格做出这种举动！？
　　这个时候的苏凌才真真切切地体会到“权力”二字的真谛。在这个物欲横流的物质社会，只有有实力的人才有资格横着来。
　　这是重生后的第一次，苏凌有了如此强烈的欲望想要去得到一样东西。他想再次站回到苏亦轩曾经的那个位置，甚至可以说，他希望超越那个位置。不为别的什么，只为随心所欲的活着，不被他人所束缚。
　　就苏凌的本性而言，他并不喜欢麻烦，可以的话，苏大少还是喜欢窝在软绵绵的沙发里悠闲度日。可以说，如果没有越过那道底线，苏凌可以是一只乖巧可爱的猫咪。但是――苏大少是有底线的，如果有人胆敢以身相试，他不介意让那个人知道什么叫生不如死。苏大少最喜欢的，是端着一杯醇香四溢的蓝山咖啡看着自己的敌人是如何在痛苦中煎熬着的。心急吃不了热豆腐，这个道理苏凌还是懂的。所以，在自己羽翼丰满之前，他暂时是不会去招惹那对母子了……
　　不过，苏凌没有想过的是，苏启然那个死老头竟然会对自己感兴趣。难道说……那个死老头竟然有那种变・态癖好？一时间，苏凌的脑海里顿时闪现出苏启然穿着性感的黑色皮衣操着一根看上去很有威慑力的皮鞭狠狠地抽打着身下的那个清秀男子……几乎是同时，一阵发寒爬上苏凌的脊梁骨……上帝呀……那个死老头，应该，大概，也许，可能――不会有那种不良嗜好吧？
　　苏启然，你还是好好地做痴情好男人那份很有前途的职业吧，千万千万不要误入歧途完全变・态啊啊啊――此乃面无表情的苏凌童鞋内心的真实感想。
　　接下来，那些人讨论了些什么苏凌是完全没有心思去听了，心里不停地计划着――看来，自己的那个计划是要有所改变了呢……
　　在谈判顺利结束后，苏启然竟然还在临走之前给了苏凌一个意味深长的笑容，顿时惊起苏凌全身一阵恶寒。
　　然而，直到后来，苏凌才知道苏启然当时的那个笑容是什么含义。那个时候的苏凌不得不再次感叹一句――这个男人的变・态已经非常人所能理解的。于是乎，苏凌童鞋再一次把责任推得一干二净的，用他本人的话来说就是――死道友也不死贫道，天大地大他苏大少最大。
　　从此处，我们可以窥见――某些时候血缘这个东西还是有一定的遗传性滴～

　　第二十一章 “以身相许”？

　　自从那天从苏氏谈判回来，苏凌的心里总有一种毛骨悚然的感觉，好像有什么不好的事情即将发生似的。
　　然而，事实证明，有的时候，男人的第六感貌似也是有那么一咪・咪管用的。
　　因为与苏氏达成了比较满意的协议，这段时间公司里的人就好像是打了鸡血一般亢奋的让苏凌咋舌，而楼大BOS更是加班加点的工作着，连带着苏凌也不得不打起精神来好好做好助理的职业。就某一方面来说，苏大少还是一个很有责任感的人，但是，这样高强度的工作也令苏凌不得不被迫暂停他的勾・引大计。
　　这一天，苏凌在结束了紧张的高强度工作后有些疲惫的走到路边招了招手准备响应自己身体发出的抗议搭出租车回家，然而，停在苏凌面前的却是一辆纯黑色的加长林肯车。紧接着，便从车上下来两个打扮得生怕别人认不出他的保镖的两个强壮男子。
　　“苏少爷，我们家主人想请您过去聚一聚。”男子用的是极其让苏凌厌恶的肯定语气，就好像他们早已肯定苏凌会乖乖上车似的。
　　“哦？”苏凌眨巴了一下他那双美丽的丹凤眼，状似无辜的看着那两名黑衣男子，心里却在不停地盘算着自己逃跑成功的可能性。“可是我并不认识你家主人呢。”
　　“苏少爷，请不要让我们难做。”而那两名黑衣男子却一点也没有动容，还是那副斩钉截铁不容拒绝的冷硬表情。
　　“那好吧。”突然，苏凌勾起嘴角露出了一个极尽明媚的笑容，那两名男子不由得微微晃神了一秒。
　　而苏凌等的就是这一瞬间！！！乘着那两名男子晃神的那一秒，苏凌飞快的返身向着反方向的一条小路跑去。他可没那么笨在大马路上一面狂奔一面很不华丽的大声呼救。先不说自己能不能跑得过那辆看上去貌似性能很不错的加长房车，关是那些驻足看热闹的围观人群就足以对他的逃跑造成极大的阻碍。苏凌可不认为在这个时候会有那种品质高尚的人跑出来路见不平一声吼帮他把那两个男人打跑，只要那些人别来添乱他就该说句上帝保佑了。至于报警么……苏凌对于那些总是在事情结束后再来收拾场子的人已经完全不抱任何希望了，等他们来了估计自己早就不知被绑到哪去被怎么怎么样了。
　　所以说，以苏凌的个人经验来说――靠人不如靠己，更何况他以前在苏家接受的那些防绑架的训练可不是白练的。
　　苏凌几乎可以说是竭尽全力的在跑，不知道为什么，他的心里有那么一种预感――不能跟他们走。然而，尽管苏凌已经尽力在小路里绕着弯子跑，却还是不能把那两个黑衣男子给甩掉。
　　“sHit！！！”遇见这种情况，饶是淡定如苏凌者也忍不住爆出一句粗口来。该死的，这些家伙到底是什么人！！？苏凌怎么会惹上他的！！？感情好苏大少根本没没想过这有可能是他自己招惹来的麻烦，在他看来，这肯定是这个身体的原主人招惹来的麻烦，又或者说这是来向苏女士追债的！？苏凌越想就越觉得有可能，说不定苏女士总是流连在外不肯回家就是这么一个原因。越想越有这个可能的苏凌不由得怒火中烧――为什么他就那么衰摊上这么一个烂摊子！！？
　　于此同时，一个极其诡异的念头忽然在苏凌的脑海里闪过，而苏凌也真的鬼使神差的做了……
　　但是，有句话说，腿短的跑不过腿长的，很不幸的，最后那两名黑衣男子还是把苏凌堵在了一个死胡同里。
　　“苏少爷，请！”很明显，经过刚才的那番追逐，那两名黑衣男子的耐心也已经到达一个临界点了，如果现在苏凌再一次拒绝他们的话，苏凌觉得自己很有可能会被直接打晕了带走。
　　“好。”苏凌再次露出了一个灿烂至极的笑容，顿时让那两名黑衣男子心中的警铃大响，他们可没有忘记苏凌刚刚使出的那招美人计。要知道，这种年头，爱情诚可贵，生命价更高，没了命还要美人有什么用？
　　就在黑衣男子警惕地盯着苏凌以防他再有什么惊人之举时，他们却突然觉得脑后一疼，紧接着就不由自主的晕厥过去了。
　　“当然，你们得先过他那一关才行～”苏凌心情大好的免费给了自己对面的人一个大大的笑容。
　　“没事吧？”男人走到苏凌面前，依旧是面无表情地看着苏凌，眼底却不由自主地泄露出一丝紧张的神色。
　　“当然。”其实，苏凌虽然表面上一副蛋腚得不能再蛋腚的模样，心里还是大大地惊讶了一把。他有想过这个男人有可能会来，但是却没有想到他会来得这么快。
　　然而，此刻的苏凌明显是忘了，这个世界上还有一种东西叫GPS卫星定位。
　　“走吧。”既然“英雄”顺利出现了，那他们就没有呆在这里的必要了。
　　“他们呢？”楼焕之的意思是这两个人要如何处理。
　　而苏凌也很不负众望地理解了他的语义。“放着吧，会有人来处理的。”他可不认为从两个跑腿的身上能套出什么有用的信息来。而且，既然有人不安分守己地想要来招惹他苏大少，那么他为什么不好好的奉陪一下呢？他可不认为那个“主人”会是那么轻易就放手的人。不过……
　　“焕之……”苏凌面不改色地直接从那两个黑衣男子的身上踏了过去，在快走出巷口的时候突如其来的回过头看向跟在自己身后的楼焕之，语气温和地开口了。“不知道你介不介意多一个房客呢？”青年的声音在刻意放柔的情况下意外的缠绵，清冷地灯光弱弱地打在青年的身上，那一瞬间，楼焕之以为自己看见了月夜下的妖・精，妩・媚而妖・娆。
　　“好。”沉默了片刻后，楼焕之缓缓地开口回答道，眉眼间透露出一丝难以掩饰的愉悦。
　　“呵……”苏凌看着男人的表现，眉眼也弯了起来。这个男人啊……真逗～
　　于是乎，月黑风高夜，苏凌童鞋就这样光明正大地入住了楼大BOSS位于景湖花苑的老巢里。
　　同居的好处是什么？距离近，环境好，容易发展，JQ那是红果果地冒呀冒出来啊！！！想想多少电视剧和小说里，男女主角或者是男男主角是怎样同处一室，然后又是怎样在环境因素和天时地利地背景氛围的催化下顺理成章地日久生情产生了JQ然后你爱我我爱你、你误会我我误会你、你虐我我虐你，最后真相大白合家欢喜有情人终成眷属，小三男配们黯然离去，出国就像吃大白菜，第三者就罪有应得的众叛亲离惨遭众人唾弃。就比如说那部曾经几乎风靡全亚洲的《XX满屋》，在同・居这个有力因素的推动下，一对针尖对麦芒的冤家居然也成了一对恩爱的情侣。此后此类的例子更是如雨后春笋般多不胜数。
　　然而，令苏凌觉得意外的是――楼焕之的公寓并不是像他想象的那样充斥着冰冷暗淡的黑白两色。正相反的是，楼焕之的公寓竟然用的是一些苏凌很喜欢的暖色调。暖色调的温暖灯光，原色的木地板，米黄・色的精致墙纸，白色的布艺沙发上还放着几个看上去就很想让人抱在怀里揉嫠一番的可爱抱枕……如果不是楼焕之领着他来到这里，他是绝对不会想到――这竟然是那个面瘫男人的公寓。
　　见此情景，苏凌心底顿时产生了一个念头――难道楼焕之也是一个在外面严肃认真回到家却喜欢抱着抱枕在沙发上蜗・居的闷骚型男人？一想到楼焕之那186的身高，再看看那几个看上去就很Q的抱枕，苏凌顿时全身一阵恶寒――上帝啊，他该不会是来错地方了吧？
　　当然了，苏凌是绝对不会想到，这是某人专门依据他的喜好打造的一个家。由此可见，某只腹黑狼有多么的“深谋远虑”，早早地就想着要把某人给拐回自己家里。
　　就在苏凌有些怔仲地呆愣在门口时，一个极其不和谐的声音打破了此刻的气氛――“咕～”
　　再怎么说，苏大少也是一个凡夫俗子，就脱离不了五谷杂粮这种东西。所以，在那样一番剧烈的追逐运动后，苏凌的肚子很不合适宜地唱起了空城计来。
　　“看，看什么看啊！！？没见过肚子饿的人啊！！？”苏凌有些羞恼地怒瞪了楼焕之一眼，自顾自地从鞋柜里取出一双拖鞋状似大大方方地走进了公寓。
　　而楼焕之则在苏凌的身后愉悦地勾起嘴角，一言不发地跟着苏凌走进了公寓，目的地――厨房。
　　仅一会儿的功夫，楼焕之就表情淡漠地端着一碗散发着丝丝热气的面条来到了客厅。
　　面对楼焕之那副淡漠到近乎严肃的表情，苏凌终于问出了自己心底的疑问――“这个，能吃吗？”要知道，那些中看不中用的东西他苏大少可是看多了。
　　而楼焕之的回答则是直接将筷子塞进了苏凌的手中。
　　清香四溢的醇美汤汁，细细长长的龙须面，漂浮在汤汁上的点点葱花，再加上一个煎得嫩嫩的糖心鸡蛋，楼焕之煮出来的面条竟是意外的合苏凌的胃口。苏凌没有想到，楼焕之一个大男人竟然也会有这么好的厨艺。要知道现在的男人都信奉君子远孢厨的原理，就是苏大少自己也是个十指不沾阳春水的大少爷。
　　而楼焕之则面无表情的看着苏凌举止优雅地将那碗面条吃得一干二净后，心中下定决心――明天去了公司就给林音加薪。看来那本林音硬塞给他的那本《好小攻的一百个秘诀》也不是没有一点用处。

　　第二十二章 美好滴开始

　　不得不说，同・居的早晨是很美好滴，特别是当你一醒来就可以闻到一股香喷喷的早餐味，心情就更加美好了。苏凌就是这样，被皮蛋瘦肉粥的香味给唤醒了。
　　其实，刚醒来那一刻，面对陌生的环境，苏凌还是有那么一瞬间的迷惘的。但是，很快，他便回忆起昨天发生的种种，当然也想起了自己为什么会在这里。
　　“绑架……”如果是苏亦轩被人绑架挟持，那还可以理解――毕竟苏启然那个老头的财产还是很让那些不法之徒心动的。但是，如果有人要来绑架苏凌这个一穷二白的小职员，那就令人费解了。那些人，究竟是为了什么才来绑架他的呢……苏凌那双狭长的丹凤眼微微的眯了起来，透出一种令人心惊的凌厉感。“看来，那个计划得加快进程了呢。”想着，苏凌就拿出手机输入了一组号码。
　　在苏凌皱着眉结束了通话后，他迅速地打理好自己走出了房间。
　　“早～”苏凌立刻换了表情，笑眯眯地冲着楼焕之道了一声早安。“昨天晚上睡的好么？”其实，他是明知故问，一个186cm的大男人睡在沙发上，怎么可能会睡得好呢？
　　而楼焕之则无声地看了苏凌一眼，继续手里的活――将勺子和粥一起放到苏凌的面前。
　　真无趣……苏凌有些扫兴地撇了撇嘴，但很快，他的注意力就被那碗皮蛋瘦肉粥给吸引过去了。软糯适宜的粥品，温度也刚刚好，粥一入口便可以直接吞进肚里，仿佛整个人都在一瞬间暖和起来了。立刻，苏凌的心情一下子飞了起来，嘴角也不自觉地翘了起来。这样的表情，看在楼焕之的眼里真是可爱得不行，也不枉楼大BOSS一大早就起来准备这锅皮蛋瘦肉粥了。
　　吃过早餐后，苏凌很不客气的搭上了楼焕之的便车直接去到了公司。要知道，他可不是那种矫情的人，更何况，苏凌可没忘了昨天那两个黑衣男子，他可不想再来这么一次。
　　“小苏啊！”在确定自家BOSS已经走进办公室短时间内不会再出来后，林音便以迅雷不及掩耳的速度一把将苏凌扯进了茶水间。“来来来，告诉音姐，你和BOSS大人有什么飞跃式的发展了？”嘿嘿嘿～她今天早上可是有看见苏凌从自家BOSS大人的奥迪A6上下来哦。一切红果果的JQ都逃不过她林音那雪亮亮的双眼滴～
　　“……啊，音姐，总经理还等着我给他送咖啡呢，我先走了。”看着林音那副可以说是猥亵的表情，再加上她那副恨不得扑上来把自己拔干净来一看究竟的样子，饶是镇定如苏凌也不由得落下几滴冷汗。立刻，苏大少便当机立断，立刻做出了决定――三十六计，走为上计。
　　“啧……”居然让这丫给跑了～林音有些遗憾的看着苏凌的背影，嘴角露出一抹狡诈的笑容。不知道给自家BOSS的那本《好小攻的一百个秘诀》有没有派上用场。下次，再去帮自家BOSS网购一本《情・趣H的一百种方式》吧，她相信，很快这本书就能派上用场了。BOSS大人，千万不要让她失望呀～
　　忙碌的时间总是过得很快的，一眨眼的时间，又到了下班的时间。苏凌以为楼焕之会直接载着他回到公寓，令他吃惊的是，楼焕之居然带着他去到了超市。
　　当苏凌和楼焕之一起推着一辆购物车走在蔬果区的时候，苏凌终于后知后觉地发现了其他人那怪异的眼神。
　　“总经理，这种事情，你自己来就好了，为什么还要把我给拉来呢？”难道说这个男人没有看见那些对着他们指指点点的人么？还是说这个男人有被当成稀有动物来围观的嗜好！！？t_s
　　“今晚吃糖醋排骨怎么样？”而楼焕之却仿佛没有听见苏凌的问话，自顾自地在冰柜前挑选着今晚的食材。
　　“喂！！！”不要给他顾左言它，这个男人，他当自己不存在吗？
　　“那，酱烧茄子怎么样？”楼大BOSS继续挑选食材，任由苏凌如炸毛的猫咪一般在自己身边咋呼咋呼的。
　　这个家伙……苏凌极其郁闷地瞪着楼焕之那副淡定的表情，又回头瞪跑了一个正对着他们指指点点的小姑娘。最后，苏大少怒了，其结果是――他直接一手扯住楼焕之的衣袖，一手推着那辆购物车随便乱抓了一些东西扔进去，然后笔直向着收银台冲去。
　　苏凌没有看见的是，在他们冲去收银台后，刚刚被他瞪走的那个女孩和她的几个朋友兴奋地聚在一起，嘴里不停的念叨着。“哇，别扭女王受、温柔忠犬攻，好萌好萌的CP啊！！！”
　　幸好的是，某人并没有听见这些，不然只怕某人会当场抓狂了。
　　等到苏凌清醒过来时，顿时产生一种极其郁闷的心情――他刚刚怎么会做出那么那么幼稚的举动啊！！！？
　　而楼大BOSS则看着苏凌那副几乎快抓狂的表情，眼底弥漫着满满的愉悦。
　　此刻的两人并没有注意到有一辆黑色的宝马正不动声色地跟在他们的身后。
　　“主人，现在就出手吗？”而驾驶着宝马车的人竟然是那天企图绑架苏凌的黑衣男子。此刻的他一脸的恭敬，隐约间还可以看见他额头上微微冒出的冷汗。
　　“不用这么急，先着手调查那件事……”车后座，一个穿着阿玛尼西装的男人眼底闪烁着狼一般危险的眸光，露出了一个极其魅惑的笑容。“宝贝，你跑不了的……”
　　而正准备换拖鞋进门的苏凌突然莫名其妙的一阵恶寒。
　　“怎么了？”楼焕之略显疑惑地看着苏凌，关心的问了一句。
　　“没事……”是他多心了吧……苏凌摇了摇头，快速的换上楼焕之新买的长毛拖鞋大大咧咧地走进客厅一屁股在沙发上坐下了。
　　“晚上想吃什么？”楼焕之极其熟练地将购物袋里的东西分门别类地放进冰箱里，状似无意地问了一句。
　　“随便吧……”苏凌慵懒地半靠在沙发上，拿起遥控器打开电视机随意地调换着频道。
　　这感觉怎么就那么别扭呢？s_t苏凌抱着一个抱枕靠在沙发上，心里不停地琢磨着刚刚的那副场景。他怎么就觉得刚才和楼焕之的对话就那么的别扭呢？“晚上想吃什么？”“随便吧……”那种感觉就好像……他们是新婚夫妇似的……打住！！！苏凌顿时被自己脑海中幻想出的那副场景给雷住了？！！什么新婚夫妇，他跟那个面瘫脸！！？怎么可能！！？
　　于是乎，等楼焕之换下围裙端着自己刚刚做好的三菜一汤走出厨房时，看见的就是苏凌一个人表情扭曲的半靠在沙发上，咬牙切齿地怒瞪着电视屏幕。而此刻电视上正在直播的是――某某台的选秀节目。
　　“吃饭了。”楼大BOSS默默地记下那个让自家猫咪不快的节目，决定从下个季度开始减少对某某台的投资――居然能做出这么垃圾的节目，那还有必要对它进行投资么？
　　“哦……”苏凌抱着极其别扭的心态关上电视，表情有些僵硬地走到饭桌旁坐下。
　　乳白色的欧式餐桌上井井有条地摆放着三菜一汤外加两碗莹白的米饭。醒目的红色是苏凌最爱吃的糖醋酱排骨，清新的绿色是蘑菇油菜，诱人的黄色是青椒炒鸡蛋，汤是极其简单的紫菜蛋花汤，几抹淡淡的绿意漂浮在汤上，显得格外的可爱。苏凌参加过无数高级宴会，也品尝过很多所谓名厨大师的招牌菜，苏家请回来的那些个厨师烧出来的，也都是极尽美味的菜肴，用的也都是些平常人享用不到的顶级食材。然而，就是这样一份普普通通的家常小菜，居然让苏凌心底产生出一种名为感动的情愫。
　　据福伯说，苏亦轩的母亲在生下苏亦轩没多久后就去世了。小的时候，苏亦轩也曾经幻想过如果自己的母亲还活着，是不是也会像别人的母亲那样疼爱自己，亲自为自己下厨，而微微长大后的苏亦轩则被现实的残酷磨灭了那些不切实际的幻想。至于白芷兰，在嫁进苏家前她就是个十指不沾阳春水的千金大小姐，嫁进苏家后，她更是娇贵的苏夫人。而在看破白芷兰的伪装后，苏亦轩也从来没指望过这个女人会委屈自己去扮演一个好母亲的角色。白芷兰做的最多的，就是在苏启然面前故作柔弱。
　　“不喜欢？”楼焕之看着苏凌动也不动的样子，顿时皱起了自己的眉头。按林音给他的资料来看，他应该没有搞错苏凌的喜好才对……
　　“没有。”苏凌深吸一口气露出了一个灿烂的笑容，随即，便拿起筷子吃了起来。“很好吃。”真的是很好吃。为什么，这个男人做出来的饭菜竟然会给他一种家的感觉呢？于是乎，苏凌再次得出结论――苏凌啊苏凌，你果然是抽风了……
　　而楼焕之则看着苏凌低头用餐的模样，眉头终于放松开来……他喜欢就好，看来那个厨师速成班也不是白报的。
　　于是，两人正式开始同・居生活的第一餐，楼大BOSS顺利搞定。

　　第二十三章 浴室风波

　　吃完了饭该干什么？当然是洗洗唰唰然后上床休息。当然了，如果是一对情侣的话还可以滚滚床单做做饭后运动顺便增进一下彼此间的感情。
　　然而，让人遗憾的是，此时的楼大BOSS与苏大少只处于暧昧阶段并不是情侣关系。所以，当苏凌心情颇好地走进浴室后，楼大BOSS很有君子风范的端坐于沙发上――看新闻。至于楼某人心里的真实想法，那就不得而知了。
　　真是没想到自己也会有那么一天呢――被人追着跑……苏凌半躺在浴缸中，神情慵懒地半眯起那双狭长的丹凤眼，眼眸中略过一抹狠戾的眸光――君子报仇十年不晚，他苏大少现在多的就是时间。
　　不过……自己到底是为了什么而重生的呢？为了复仇？苏凌扯着嘴角露出了一抹嘲讽的笑容――虽然他的确是很讨厌苏晓白那个真小白，但是也没有达到恨的程度。不是他苏大少有兴趣去COSPLAY圣母那种滥好人，而是苏晓白不值得他费心费力的去恨。苏凌曾经听过这么一句话――恨是爱的另一种扭曲的反面体现。对于一个并不是特别重要的人，他为什么要花费那么多的心思去怨恨？他又不是有自虐倾向……那么，难道是因为边楚的背叛顺便牵怒了苏晓白？
　　不……苏凌微微挑了挑自己的眉角，眉眼间尽是一片冷漠的神色。与其说苏亦轩爱上了边楚，不如说苏亦轩爱上了边楚的温柔。生长在那样一个几乎可以说是关系扭曲的家庭中，苏亦轩是渴望着一种只给予他一个人的温暖的，尽管他大少爷嘴上从来就不承认自己会有这么不华丽的思想。但是，苏亦轩再怎么高傲别扭，他也还是一个有血有肉的人类，他的感情隐藏得太深，深得他自己都忘了该怎么去让它重见光明。而边楚却是在一个恰当的时机，带着苏亦轩最渴望得到的那种温暖出现在他的面前。而苏亦轩所做的则是顺从自己的心意伸出手，接受了那份爱。不……也许那不该称为爱……那只是喜欢，并不是爱，不然又为什么能够那么轻易的就背叛了呢？一个人可以喜欢很多个人，就像是苏晓白那样，但无论是谁，最爱的应该也只能是一个。爱情这种东西，一个人太过孤单，三个人的话却太过于拥挤了，幸福的爱情不过就是我爱你你也刚好爱上了我。只是两个人，不多不少刚刚好。边楚的背叛，对于苏大少来说的确是很难接受导致了一时的失常，但是在苏大少的世界里，爱情不是全部。其实从某一方面来说，苏大少继承了苏家人特有的天性――没心没肺。无论是苏亦轩（苏凌）、苏晓白或者是苏启然，他们个性不同，但是他们的身上都有一个共同的特点――自私。
　　是的，苏大少并不否认自己身上这种恶劣的天性。他只是一个普通的人类罢了，他想要的是活得自由自在不受任何事情的约束，如果一个人不能先顾好自己，又何必那么假惺惺的说要去帮助别人呢？该心软的时候不必逞强，该心狠的时候绝对不能心慈手软，一旦决定了什么事就放手去做不受他人所影响，这就是苏大少的处事之道。
　　然而，有的时候，苏大少也会狗血地文艺一下――思考一下自己究竟是为什么才活在这个世界上呢？
　　但是――
　　“呐……这次的挑战，我接下了哦。”不管是为了什么，以他苏大少的骄傲又启能容忍他人的挑衅！！？就算他的确是虎落平阳了也不是那种可以任人欺负而不还手的角色！！！
　　此刻的苏凌眉眼间透露出的是一种极尽张扬的神色，只是此刻的他绝对不会想到那个对他虎视眈眈的人竟然会是那个他怎么也想不到的男人。
　　就当苏凌觉得自己已经泡得差不多，准备起身穿上浴袍把浴室让给楼焕之使用的时候，一个不留神苏凌就把放置在漱洗台上的瓶瓶罐罐通通给撞倒了。
　　“发生什么事了？”几乎可以说是立刻，楼焕之就推开浴室的门冲了进来，然后……
　　“……”他该说些什么？苏凌微微有些僵硬地保持着刚刚的姿势，心底飞快地盘算起来。如果不是信得过这个男人的人格，苏凌绝对会怀疑他是不是故意不把门给锁了好方便那啥啥会被河蟹大神口口的事情。
　　此刻的我们不得不庆幸，楼大BOSS的表面工作实在是做得太好，并且他很顺利地将自己在苏凌心中塑造成一个有些性・冷淡的冷漠形象。
　　嘛～天时地利人和，他是不是应该顺从趋势展开他的B计划呢？苏凌眉眼弯弯地看着楼焕之，眼底是显而易见的明媚笑意。仅几秒钟的时间，苏凌的心中就闪过N种方案，但最后，苏凌却选择了一种最拙劣的方法――“呐，焕之，我腿疼。”不知道是为什么，苏凌的心里突然就有了那样一种预感，只要是他说了，这个男人就会毫无疑问的相信。这种感觉很奇妙也很诡异，但是――苏凌像只可爱的小狐狸转了转自己的眼珠子，就目前来说，他并不讨厌这样的感觉。
　　而楼焕之给出的回答则是出人意料的直接――直接拿过放在一旁的浴袍披在苏凌身上，然后毫不犹豫地弯下腰将苏凌以公主抱的形式打横抱起。
　　“……”这个家伙，以为他是女人吗？！！几乎是立刻，苏凌的脸就黑了下来。好吧，他要说，刚才那些全部都是幻觉，他怎么会觉得这个男人能够理解他？！！他果然是脑海抽风了……t_s
　　但是，无论如何，他的那个B计划还是要实行的！！！
　　在楼焕之小心翼翼的将苏凌轻放柔软的king size的大床上的那一刻，苏凌直接伸出手拉住了正准备去帮他找药油的楼焕之。
　　“呐～亲爱的，我们――做吧～”苏凌神情慵懒地躺在床上，白色的棉柔浴袍松松跨跨地搭在他的身上，胸前两颗粉红色的小果实在浴袍的领口若隐若现，白皙诱人的双腿随意的打开，隐约还可以看见隐藏在其中的小小苏。
　　这样的苏凌全身上下都透露出一种妩媚至极的气息，仿佛有一个声音在向众人叫嚣着“快来吃掉我吧”的诱人讯息。这是任何正常男人都无法抵御的诱惑。然而――
　　面对这一切，楼焕之并没有像平常人那样受到诱惑急色的扑上去。他只是面无表情地将苏凌拉在他衣袖上的那只手拨开，然后继续面无表情的走出了房间。
　　而苏凌则有些呆滞地保持着刚刚的姿势，直到楼焕之将房门给关上后才后知后觉地露出一个狰狞的表情――这个家伙！！！他一定是不・举！！！
　　勾・引计划再次失败的打击彻彻底底地惹火了苏大少了！虽然说这个身体没有他原来那个身体好看，但是也长了一副很不错的皮相，楼焕之这个家伙，竟然敢无视他的魅力！！？这对苏大少来说绝对绝对是红果果地挑衅！！！
　　不过，虽然说那个男人表面上的确是一副风清云淡地淡定表情，但是――他真的没反应吗？苏凌露出一抹狡黠的笑容，直接赤着脚跳下了床。接着，他轻手轻脚的打开房门，蹑手蹑脚地走到了客厅却意外的发现楼焕之竟然不在客厅里。
　　奇怪了，难道这个时候那个男人还有事要出去？苏凌仔细听了听，终于听到一阵水流下的声音从浴室中传出来。
　　而当苏凌小心翼翼地在浴室的门边探了探，却惊讶地听到了一阵压抑的呻吟声。
　　“恩……”不同与苏凌清亮的偏少年化声线，楼焕之的声音更偏向于成人式，有点像大提琴那种华丽的音调。而此刻楼焕之的声音在压抑中竟透露出一种暗哑的性感，马上，苏凌就明白了楼焕之正在做些什么。
　　“呵呵呵……”不知是为什么，苏凌竟轻轻地笑了一声。原来，自己对这个男人还是有那么一些影响的。看吧，他苏大少还是很有魅力的。
　　自尊心得到极大满足后，苏凌心满意足地回到了卧室里，躺在软绵绵的king size的大床上像只吃饱喝足的小狐狸一样露出了一个有些恶劣的笑容。
　　哼哼哼……让你自己DIY去，本少爷倒是要看看下一次，你还忍不忍得撰

　　第二十四章 乔墨＆范思暮

　　既然决定了要继续自己的勾・引大计并在原有的基础上加大力度，苏凌当然要不屈不挠地实行自己的C计划――酒后乱性～要知道，酒这种东西，在某些特定的环境下可是很好的作案工具。当然了，为了保险起见，他还需要一点点小道具。至于这个小道具嘛――苏凌弯起了自己的眉眼，露出了一个狡黠的笑容。反正他也很久没去过那个地方，希望某人没有忘记他～
　　心情极度愉悦的苏凌在跟林音打过招呼后悄无声息地离开了公司，直接招来一辆计程车去到了本市有名的红灯区。
　　然而，就在苏凌下了车准备进入一家PUB的时候，一个意想不到的人出现在他的面前并一把拉住了他。
　　“苏凌！！？”男子留着短而精干的头发，看起来就是一副清爽大男孩的样子。
　　“……”这个家伙是谁？苏凌有些疑惑地看着那个一脸紧张地拽着自己不放的男子，心底不由得叹息了一句――只要这个人不是身体原主人的情债他就有本事搞定这个男人。如果是情债的话……那还真不好处理碍……=_=
　　“是我，范思暮，你忘了，我们还一起值过班呢。”男子看着苏凌脸上微微有些疑惑的可爱表情，顿时愣了一下，但下一秒立刻又嚷了出来。
　　“啊……是你啊……”原来不是情债而是以前在警队的同事碍……很好，只要不是情债就好，他可没有兴趣接受这种麻烦。
　　很显然的，现在的苏凌根本就不知道范思暮小同志的优秀特质――固执。说难听点就是坚定一个目标然后不达目的不罢休，这种人有的时候还真不是一般的麻烦。
　　“我现在还有事，改天再聊吧。”苏凌面带微笑地伸出手，想要掰开范思暮拽住自己的那只手。然而，范思暮小同志虽然头脑简单，但不负四肢发达的名号，硬是拽着苏凌不肯放手，而苏凌竟然一时间也拿他没有办法。
　　“放开。”苏凌耐着性子，继续面带笑容的掰着范思暮抓在自己手臂上的那只手，心底却逐渐开始不耐烦起来。
　　“你是要去那种地方！！？”范思暮有些不可置信的看着苏凌，眼底是一片震惊。“苏凌，你就算是被sir开除了也不需要如此堕落啊，你……”他看着青年脸上微微有些不悦的表情，更加坚定了自己的信念――他一定要帮助这个昔日的同事，绝对不能放任他堕落下去。“就算你真的找不到工作也……也不能来这种地方工作啊！！！”虽然有些窘迫，范思暮还是硬着头皮说了出来。
　　“……”他从哪里看出自己是准备卖身去了？苏凌顿时有种想一拳把这个笨蛋给敲晕了的冲动。开什么国际玩笑，他苏大少怎么可能会去做那么不华丽的工作！！？
　　而范思暮则是目光坚定地看着苏凌，就差没打出一个闪闪发亮的圣母型闪亮背景。
　　“随你！”苏凌有些无语地放弃了无谓的努力――好吧，这种头脑简单的人通常都是四肢发达，他一个文明的正常人总不能去和一个还没进化完全的大猩猩计较吧？如此安慰自己一番后，苏凌也不理会范思暮的劝阻，直接拖着一个大大的拖油瓶走进了那家在市里颇有名气的一家gay吧――魅色。
　　而范思暮虽然是一副不同意的模样，但还是坚定不移的跟在苏凌的身边，不断地将那些试图接近苏凌或者是想吃苏凌豆腐的手一一拨开。
　　“这位小少爷，有没有兴趣一起玩玩呢？”刚选定一个角落里坐下后，一个面容妖娆的少年就笑着贴了上来，颇有暗示意味的冲苏凌眨了眨眼。
　　“不用！”这下，范思暮是彻底的搞清楚了――原来苏凌不是来这里工作，而是来这里……呃……找乐子的！？嗯，应该是这么说的吧？五好青年范思暮小同志彻底纠结了。
　　“别理他，把king找来，就跟他说――佳人有约。”可是看出，说这句话的苏凌是很无奈的，但是谁让某个骚包男的爱好是如此的与众不同呢？
　　“原来是贵客～”少年微微有些惊讶，但很快便收敛好吃惊的表情又回复了那副柔媚的模样。“您稍等，我这就去帮您把BOSS请来。”啊呀呀，自家BOSS虽然已经金盘洗手不再接客，但是还是保留了这个诡异的接客口号，说是如果有能说出这个口号的客人来就一定要通知他……阿拉～难道，这个美青年就是传说中的那个BOSS的老相好么？
　　少年对着苏凌露出了一个妩媚的笑容，扭动着腰肢退了下去。
　　“呃……苏凌，这个地方真的不好，我们走吧……”范思暮小童鞋还是不放弃自己的拯救大计，誓要把苏凌救出这个乌烟瘴气的鬼地方。
　　“你要是有事，可以先离开。”最好能立刻放开他！苏凌也没那个心思去跟这个男人装熟，直接一个眼刀砍了过去。
　　可惜，某人皮糙肉厚，完全不怕苏凌的眼刀，反倒是孜孜不倦的劝着苏凌，试图将苏凌从弯路上给扭回来。
　　“Honey，好久不见，你怎么越长越俊俏了呢？”突然，一个身影以迅雷不及掩耳的速度扑到了苏凌怀里，一副楚楚可怜的模样。可惜，他那180cm的身高彻底破坏了他的小媳妇假象。
　　“king，出了点小事而已。对了，我这个朋友第一次来这里，你给他介绍介绍吧～”苏凌漫不经心地将自己的变化一笔带过，同时暗示性的撇了范思暮一眼。
　　“宁宁，dan，莫莫……好好的招呼招呼这位客人。”只听见king一阵呼喝，下一秒立刻就涌出一群不同风情的男孩，顷刻间便将范思暮淹没在人海中。
　　果然，还是人多力量大。苏凌甩了甩刚刚被范思暮放开的那只手，对着king露出了一个惯有的邪肆笑容。“走吧，我们，好好谈谈～”
　　接下来，在范思暮气急的呼救声中，苏凌很不负责任的甩下了范思暮小同志，微笑的挽着king的手臂走进了一间位置隐秘的包间。而范思暮则努力反抗着那些在他身上摸来摸去的手，眼睛死死的盯着那间包间，炽热的目光几乎可以在墙壁上来烧出一个洞来。
　　在范思暮看来，苏凌跟着那个叫king的变・态进了房间，那就相当于小白兔被狼外婆骗进了狼窝里――虽然从某一方面来说，这只小白兔是自愿的。但是，指不定是那个变・态掌握了苏凌的某些把柄呢？比如说迷晕了苏凌拍下他的裸・照做威胁，再比如说骗苏凌签下卖身契来威胁他……等等等等诸如此类的事情不胜枚举，说不定苏凌就是那个不幸需要人去拯救的迷途青年。
　　不行，他一定要去帮助苏凌脱离魔爪！！！范思暮再次坚定了自己的目标，使出浑身的力气试图脱离那些阻碍他接近那间包间的手。然而，古话说的好――双拳难敌四手，于是乎，范思暮小童鞋再次被淹没在艳丽的人海中翻身不得。
　　对此，我们不得不说――小范同学，你自己保重，千万要保住你珍贵的第一次啊～
　　这厢范思暮小童鞋不幸的被淹没在人海中，那厢苏凌却悠闲地落坐于高档的意大利进口真皮沙发上。
　　“事情查得怎么样？”苏凌端起一杯伯爵红茶，微笑着看着自己眼前的这个人。
　　“不好查……那件事情都过去那么多年了，再说了，你家父亲大人也不会那么愚蠢的放任那些人把秘密泄露出去。总之一个字――难！”king也一脸慵懒的半靠在沙发上，翘着脚随意地摇摆着。
　　“要是那么容易，我还找你做什么！？”苏凌撇了他一眼，眼底尽是一片鄙视。
　　“啧啧啧……”king露出了一个邪魅的笑容，衬得他眼角的那颗泪痣越加妩媚。“我――可是很贵的哦～”说着，king还很自来熟的坐上了苏凌的大腿，暧昧地在苏凌的胸口画着圈圈。“看这娇嫩的小脸，真是诱人得让人忍不住想咬上一口～baby，你是去哪做的整容手术？技术真不错，介绍给我吧。”对于苏大少的大变样，king竟然一点都不吃惊。
　　“你去死一次就可以了。”苏凌冷笑着放下自己手里的茶杯，目光凌厉的吐出一句话。“乔墨，你这算是老牛吃嫩草么？”说完还意有所指地撇了撇king放在自己胸口的那只爪子。
　　“不，准，用，那，个，名，字，称，呼，我！”king的脸色顿时黑了下来，话语间带上了一抹咬牙切齿的意味。
　　见好就收这种事，苏凌还是懂得的。万一把这个家伙惹火了，那就没人去帮他拼死累活了，为了自己的福利着想，还是别再去揭这个家伙的痛脚了。
　　“给我一包‘天堂’。”苏凌直接向king伸出了手，毫不犹豫的开了口。
　　“你要那个东西干什么？”虽然有些疑惑，king还是在自己身上摸了摸，掏出一小包“天堂”给了苏凌。“不要怪我没提醒你，小心用多了肾亏。”
　　“……”要肾亏也是楼焕之那个家伙，苏凌很无良地将那包药装进自己的口袋里放好。要知道，这种高品质的三有春・药还是很难搞的，要不是自己面前这个会走路的生・殖器・官会随身携带这种东西，他还真不知道去哪里弄。
　　“对了，……”就在苏凌还想说些什么的时候，一个身影突然撞开门冲了进来。
　　“死人・妖，快放开苏凌！！！”

　　第二十五章 JQ再现

　　“死人・妖，快放开苏凌！”
　　当范思暮小童鞋摆脱了一干小美男们的纠缠气喘吁吁的发挥作为一名人民警察的体力优势破门而入的那一刻，看见的就是某人・妖极其不要脸面的坐在苏凌的大腿上，还恬不知耻地在苏凌胸口做出一系列的龌・龊举动。立刻，范思暮小童鞋的社会功德心和小宇宙在这一瞬间爆发到一个极高点――万恶的鸭・店老・鸨，本警察要代表人民大众消灭你这个祸害！！！
　　只见范思暮小童鞋鼓足全身的劲头奋力打出一拳，目标直指乔某人那张美得让人咬牙切齿的俊脸。按小范童鞋的构想，他应该是一拳将死人・妖打倒在地，然后很骄傲地在众人的掌声中带着满怀感激的苏凌离开这个乌烟瘴气的鬼地方。然而――人们常常说，理想是丰・满的，现实是骨感的。小范童鞋的构想是美好的，但是其结果却是杯具的――
　　“死人・妖，有种你就放开我！！！”小范童鞋愤怒的挥舞着爪子努力挣扎中。
　　嘻～这个小子还真有趣～乔墨站在苏凌身前，颇有兴致的一手紧抓着范思暮打过来的那只手，另外一只手却顺势摸上了范思暮的脸颊。“啧啧……皮肤不错啊……”这个不起眼的小子竟然拥有一身比巧克力还丝滑的蜜色肌肤，真是没想到啊……乔墨顿时觉得自己体内隐藏着的那只野兽慢慢睁开了双眼。“嘿，Baby，既然你的这个朋友这么热情，那今晚我就不陪你了哦～”说着，乔墨还极具情・色意味地在范思暮的脖子上舔了一下。
　　“啊啊啊！！！死变・态，你给老子滚开！！！”立刻，范思暮小童鞋就像被踩到尾巴的猫一样手脚并用地挣扎了起来。妈妈呀，难道说他范思暮没有为人民大众的利益而牺牲，却要交待在这个死人・妖的手里吗？哦买噶！他不要啊！！！！
　　“随你的便。”苏凌冷冷地看着这一幕闹剧，随意地抬手看了看时间，径自站起身来绕过了堵在自己面前的两人离开了这间包间。
　　“嘿嘿嘿……亲爱的，今晚……”乔墨一使劲，便将范思暮扔到了深黑色的真皮沙发上，接着便压了上去，居高临下地看着范思暮。“不要太兴奋哦～”说完，还伸出粉红色地舌头暧昧地舔了舔自己的嘴唇，眼底掠过一阵暗绿色的眸光。
　　“你……你……你想干什么！！？我警告你，我可是正儿八经的人民警察，你要是敢对做出什么，你就死定了！！！”妈呀，这个死人・妖平时都吃什么的啊！？力气竟然这么大！！？难道说，今天他真的要交待在这里了！！？不要啊！！！范思暮一面拼命地挣扎着，一面在心底不停的哀嚎着――他还没有娶媳妇生娃娃，怎么可以就这样交待在这里啊！！？
　　“亲爱的，你不要这么心急嘛～”乔墨饶有兴致地看着在自己身下那因不停挣扎而泛起一层粉红色的躯体，心底的那只野兽开始暗暗地咆哮起来。啊啦～不知道这个家伙尝起来会不会也是巧克力那样丝滑的甜味呢？真是好期待好期待啊～
　　“我我……对了，我干爹可是交警大队的队长，你要是再不放开我，小心我回去向他们举报你！！！”范思暮小童鞋依旧不死心地在乔墨的手下扑腾着，试图努力自救。可惜，效果是渺小的。
　　啊拉，这可真的不能怪他了，谁叫这个小子要在自己的身下扭得这么销・魂呢？乔墨看着范思暮那副面红耳赤的可爱（只是在乔墨眼中）模样，心底的欲・望越加浓烈。然后，他伸出了那只罪恶之手……
　　“啊啊啊！！！你在做什么啊！！！？”
　　下一秒，一声凄厉的惨叫声从包间中传出，而听见的人却是像什么都没有听见似的继续自己的活动。
　　这件事深刻地告诉了我们，如果没有一定的实力，还是不要自不量力地去英雄救美。做英雄，是要付出代价滴。
　　然而这一切，苏凌并不知晓。就算苏凌知道了，那着不能改变些什么。对于乔墨这个阴晴不定的男人，苏凌还是有一些忌讳的。
　　“凌凌，你去哪了？”刚一进门，楼焕之就一脸焦急的冲了过来，完全没有平时那副冷漠地面瘫像。
　　“去买了一点东西而已，怎么……担心我了？”看着楼焕之那副焦急的表情，不知道为什么，苏凌的心里竟然产生了一种愉悦的感觉。呐～其实，有人担心的感觉着不赖嘛～
　　“……”而楼焕之则是收起了所有的情绪，有些冷漠地看着苏凌脸上的那个笑容，下一秒却转身朝厨房走去。
　　“什么啊……”苏凌有些错愕地看着楼焕之的背影，心底突然就有些憋屈――这个男人，他凭什么这样对自己！！？
　　此时的苏凌完全没有意识到他的失踪给了某人多大的恐慌，要是再找不到他，估计某人就要调动自己的隐藏力量去搜寻他了。
　　对苏凌来说，虽然食物还是很美味，但是这一顿晚餐吃的那叫痛苦啊……虽说平时楼焕之在吃饭的时候也是那副面无表情的面瘫样，可是这一次，楼焕之却明明白白的表现出了自己的不悦情绪。
　　吃完饭后，楼焕之一反常态地没有理会苏凌，直接走回自己的房间，“啪”的一声摔上了门。
　　“……哼！”而苏凌则是看着那扇禁闭着的房门，露出了一个狡黠的笑容。哼，你有张良计，我有过墙梯，本少爷就不信了，你能犟得起来！
　　说做就做一向是苏大少的行事准则，既然有了主意，苏凌也就立刻行动了起来。
　　几分钟后，苏凌就拿着两杯红酒站到了楼焕之的面前。
　　“焕之……”青年特有的清亮嗓音在刻意放柔的情况下呈现出一种意外的软糯感，伴随着青年那刻意放低的姿态，给人一种想要扑上去揉嫠一番的感觉。
　　然而，面对着这一切，楼大BOSS却还是纹丝不动地坐在床边，冷冷地看着苏凌的一举一动。
　　t _ s……这个家伙……苏凌有些咬牙切齿地看着楼焕之那副淡定至极的表情，默默地在心里给了他几记老拳――混蛋！！！本少爷都放下身段来找你了，你竟然还敢给本少爷摆架子！！？很好，本少爷跟你杆上了！！
　　于是乎，苏大少也怒了，其后果就是苏大少脸上的笑容越发的妩・媚，眼底的火花越燃越大。
　　“焕之～不要生气嘛～”苏凌强忍着自己心头的不悦，故意摆出一副谗・媚的模样微笑着坐上了楼焕之的大腿。
　　对于苏凌的示好，楼大BOSS再次发挥了身为一个BOSS应有的风范，确切地演示了什么叫做“坐怀不乱”。
　　可恶啊！！！难道说他苏大少的魅・力已经下降到这个地步了吗！！？苏凌心底的怒火顿时上升了N个层次。这一次，他是彻彻底底和楼大BOSS杆上了。
　　“焕之，不要生气了，我知道错了……”才怪！！！他苏大少做错了什么！？莫名其妙！！！不过……苏凌微笑着眯起了自己那双狭长的丹凤眼，不着痕迹地用自己的臀・部蹭了蹭楼焕之的下身，挑・逗地在楼焕之的胸口画着圈圈，其用意不言而喻。
　　“……”而楼大BOSS给出的回答却是――照样忽视下去。
　　“亲爱的～”苏凌咬咬牙，决定将乔墨惯用的那一套全部施展出来。他就不信了――这个男人真的能够坐怀不乱完全无视自己的魅・力！！！
　　“亲爱的，我知道错了～别生气了嘛～”苏凌强忍着心底的愤怒，说出了连他自己都觉得恶心的话。但是，男人不都爱吃这一套么？“原谅我啦～”苏凌暧昧地伸出一只手勾住楼焕之的脖颈，另一只手拿过那杯被他加了“料”的红酒，魅・惑至极的附到楼焕之的耳边轻声说道，同时还坏心地伸出舌头在楼焕之的耳垂上舔了一下。
　　苏凌以为，这一下楼焕之再怎么也得给出点反应来，但楼焕之的反应却大大的超出了他的预料。
　　面对着苏凌如此露・骨的挑・逗，楼焕之给出的反应竟然是直接将苏凌推开掀在了他原本坐着的那张床上，同时那杯被加了“料”的红酒也十分悲惨地全部喂给了床单。
　　“苏凌，如果你不懂得先尊重自己，又怎么能让别人来尊重你！？”楼焕之有些心痛的看着苏凌躺在床上那副错愕的表情，硬下心肠来转身离开了房间。
　　“……啊啦～又失败了呢……”苏凌苦笑着伸出手捂住了自己的脸，心底却莫名其妙地产生了一种松了一口气似的感觉。
　　其实，他也有想过直接把男人给灌醉了然后再那啥啥的，但是他怕没把男人灌醉自己就先醉了。但是，苏凌也不得不承认，下药这一举动的确是很不光彩。但谁让这个男人软硬不吃呢？
　　现在好了，什么都搞砸了，苏凌啊苏凌，你还真是失败啊～
　　这一夜，门里门外的两个人都失眠了。

　　第二十六章 冷战

　　自家BOSS和素有高效灭火器的美人受小苏冷战了！！！
　　常言道，有人在的地方就有八卦。
　　今天早上，当某人目睹自家BOSS和苏凌两人均冷着脸下了车走进公司后，这一消息便迅速在公司上下传播开来。这年头，只要有女人在的地方就永远少不了八卦这种东西。连带着被这些女人荼毒已久已经不自觉的被同化了的男人们也不由自主地走上了八卦男的发展路线。用林音女王的话来说就是――本来每天被自家BOSS的终极冷冻光线折磨着的他们就够可怜的了，要是没有JQ和八卦让他们在闲暇时间娱乐娱乐，那还让不让他们这些可怜的小职员活了！！？
　　“诶呀呀，你看小苏皱着眉头那忧郁无奈的小模样，要我说，肯定是BOSS大人强上了小苏惹怒特佳人，现在又不好意思来主动向小苏认错。诶……虐心这种情节可是我的大爱啊～”被林音同化了的下属女A乘着和下属女B一起上来送文件的机会明目张胆的打量起苏凌来。开玩笑，自家BOSS那个万年冰山攻她们不敢惹，小苏这个清秀美人受她们还是承受得起的。更何况，她们相信“美丽、善良、可爱、大方、贤惠”的小苏是一定不会同她们计较滴～
　　“NoNoNo，哼哼哼～这你就不懂了吧？！！要我说，肯定是BOSS对那个该杀千刀的万恶小白受还念念不忘，结果让小苏伤心了。然后BOSS大人干脆恼羞成怒对小苏先XX再OO。诶……这种虐心虐身的情节，真是让我又爱又恨啊～”下属女B以贵族式咏叹调的形式反驳道，还很应景的用手拨了拨披在自己肩头上的长卷发。
　　“滚！别以为你看多了HP同人就可以学马尔福装贵族了，老娘我可是坚定不移的H／S派，你个H／L派，你是想掐架吗？”下属女A立刻目光犀利的怒瞪着下属女B，亮出了她涂着淡粉色水晶指甲油的纤纤玉指。
　　“掐架就掐架，谁怕谁啊！我……”就在下属女B再次开口想说些什么时，一个阴森森的声音十分突兀地插了进来。
　　“你们两个……很闲啊，嗯？”林音诡笑着看着两下属女，那模样儿，简直跟童话里准备对自己的继女实施恶毒毁灭计划的王后没啥两样。
　　“啊，我突然想起来，我还有一份资料要整理，音姐，我先去工作了。”说完，下属女A就迅速地朝下属女B眨了眨眼然后闪人了。
　　这个丑・女人！下属女B一面暗暗地在心底诅咒着下属女A，一面看着林音那副“你也来句我还有工作要做看看”的狰狞表情，心底一阵哀嚎――她怎么就那么倒霉没有抢到那个先闪人的机会呢？下属女B极力掩饰下自己心底的愤怒，扯出了一个自认为谗媚的笑容。“哎呀～音姐你真是越来越漂亮了～哦，对了，我那还有一罐韩国进口的美容健脾茶，明天我给你送来吧～”没办法，这下子得大出血了，不然肯定有得自己受的了。怎么今天就这么大意被逮住了呢！？小苏啊小苏，你果然是个蓝颜祸水啊～
　　“呵呵呵～真是的，大家都是一个公司的，有必要这么客气吗？”立刻，林音就换了一副表情，巧笑言兮地看着下属女B。“在公共场合议论BOSS可不是什么好行为啊～下次不要那么做了。”啊啦，总经理助理这个职位做的岂是一个爽字可以形容的，收礼收到手软哦～
　　“一定，一定～”T A T泪奔……她特地托人从韩国带回的美容健脾茶啊，她自己都还没喝上一口呢。
　　“好了，快回去工作吧～”林音挥了挥手，立刻，下属女B就像得了免死金牌似的“唰”的一声冲进了电梯。林音最后看见的是该下属女松下一口气的狰狞表情。“诶～这年头的年轻女孩啊～”真是沉不住气。她有说要把她们怎么样吗？还是说她长得很像韩剧里的恶毒女配？接受别人的好意，那可是美德啊美德～既然有人这么主动地来给她上贡，那她就不客气的接受了。
　　毫无愧疚之心的某女人在确定自家BOSS暂时是不会出来后，马上凑到了苏凌身边。“亲爱的的小苏～”女子特有的柔软音调在林音刻意放柔的情况下显出一种南方女子特有的软糯之感，听起来让人感觉格外的舒服。
　　“有什么需要我去办的吗，音姐？”苏凌从容地从正在处理的工作抽出身来，一脸微笑地看着林音，一点也没有被林音打扰到的不悦。
　　呃……她这算不算是玩忽职守啊？愧疚了零点零一秒后，林音再次雄・起了。这年头，能者多劳，相信有像自家BOSS这么高级别的优秀人才坐镇，他们这些可怜的小职员一定不会有失业的一天的。
　　“呐～小苏啊～你和BOSS大人吵架了？”林音试探性地问了一句，脸上却是一副“快告诉我吧，我真的很好奇”的可爱表情。
　　“没有……”苏凌微笑着摇了摇头，如果是吵架的话那还好。可是，他们之间却连吵架也算不上。要真是吵架他还可以勉强去主动求和，毕竟苏凌也不是那种需要男人去捧着哄着的人。但是现在这种情况，又要让他去说什么呢？说――试图勾・引你是我的不对？他苏大少可拉不下那个脸面。本来C计划失败就有够让苏凌郁闷了，楼焕之那个家伙竟然还那么不给面子的跟他玩冷战……t_s拜托，他苏大少也是有脾气的好不！！？
　　“小苏……”林音欲言又止地看了苏凌一眼，“有些话，音姐不知道该不该说……”BOSS大人，就让她这个忠实的下属来助你一臂之力吧！！！她最喜欢推波助澜这种事情了～哦活活活～
　　“……”而苏凌则是默默地看着她，心底飞快地盘算起来。林音会说些什么？关于楼焕之的小秘密？好吧，苏凌不得不承认，林音那种欲言又止的语气的确吸引到他了。
　　“音姐可是把你当成是弟弟才和你说的。”林音把自己的双手搭在了苏凌的肩膀上，一脸严肃的对苏凌说道。“小苏，BOSS虽然平时一副什么都不在乎的样子，但是我看得出来，他很喜欢你，或者也可以说，他爱你。小苏，你知道什么是这个世界上最遗憾的事么？”
　　“？”苏凌疑惑的看着林音――这个女人，她说了这么多到底是想表达些什么啊……=_=！
　　“不是你爱的人不爱你，而是彼此间明明相爱却还是错过了。”说出这句话的时候，林音像是想起了什么似的，脸上的表情有些惆怅，眼中也飞快地掠过一抹黯淡的眸光。“音姐已经错过了一次，所以――音姐希望你不要像音姐那样重蹈覆辙。”是的，不要像她那样，等到真的失去了才后悔莫及，有的人有的事，并不是你极力去挽回就能够重新开始的。人类的力量在时光的摧残下显得那么的渺小无力，有的事情就算是你奋力去弥补，在时间面前那也是鞭长莫及了。曾经的她也像苏凌那样年青气盛不知天高地厚，以为凭一人之力就可以力挽狂澜。然而现实却是残酷的，最后她输掉了一切，唯一能做的也只能是逃避。不过……
　　“啊，音杰，侬做深磨了啦（音姐，你做什么了啦）……”苏凌没有想到刚刚还处于回忆惆怅状态的林音会突然伸出手来猛地掐住了他的双颊。“疼……”某只猫咪奋力挣扎ing～
　　“嘿嘿嘿……被音姐我给唬住了吧？音姐我可是爱博有名的奥斯卡影后哦～”那些回忆与悲伤，只要自己知道就好。即使痛了摔了，她也是那个骄傲的林音。她不会也不屑于去博取他人的同情，人总是要学着往前走，停滞不前可不是她林音的一贯作风。成长这种事情，不就是撕裂所有的伤口，让脓血流尽后破茧重生么？
　　“……音姐……”总算摆脱掉林音的摧残后，苏凌赶忙揉了揉自己被掐得发红的脸颊。这年头的女人，岂是彪・悍二字可以形容的！？不过……那真的只是林音的演技吗？如果那真的只是演戏的话，那么苏凌不得不承认，林音的确可以去争一争那个小金人了。当然，不管这些是不是真的，那也都是属于她自己悲欢离合，旁人无法参与。既然林音并不想让自己知晓，那么他也不用那么圣母地什么都去管，人总要有一些属于自己的私密故事，不是吗？
　　“但是――”林音话音一转，一把以一己之力将苏凌从座位上拉起来，紧接着便迅速打开楼焕之办公室的大门一下将苏凌给推了进去。“小苏，加油哦～”说完，林音便“啪”的一声将门给锁上了。
　　苏凌再次得出一个结论――人不可貌像，海水不可斗量，彪悍派的女人也不可以用常人的标准去衡量。林音来了这么一下，他真是进退两难了。要知道，他苏大少可没有先向楼焕之低头的打算啊……
　　而此刻门外的林音却笑得像只偷了腥的猫似的，眼睛都眯成了一条缝――亲爱的BOSS大人，作为一个优秀下属的我都如此尽心尽力的帮助你了，你一定不能让我失望把小苏给吃干抹净了。啊啊啊～办公室H，真是让人忍不住心情愉悦啊～
　　林音的构想真的能够成功么？我们下章再见。

　　第二十七章 口水大战

　　“什么事？”楼焕之一脸冷漠地从工作中抽身，依旧是一副面无表情的模样。
　　“……也没有什么事……”他又不是自愿进来的！他是被陷害的！！！苏凌看着楼焕之那副惯有的面瘫表情，心底却突然产生一种极度不满的感觉――丫的，本少爷都已经勉为其难地来找你了，你居然还敢给本少爷摆这种臭脸色！！？
　　这一瞬间，苏凌忘却了，他是被林音给推进来而不是自愿的，他更忽略了楼大BOSS本来就是那样一副万年面瘫像。所以说，愤怒中的苏凌暂时性的失去了理智。
　　“我说，你到底是在别扭些什么啊！！？”这个男人，又不是三岁小孩了，有必要还这么幼稚吗！！？苏凌抬起下巴，露出自己细长幽雅的脖颈，眉角一挑，邪・魅的看着楼焕之，心底有一个小人洋洋得意地叉腰狂笑中。好吧，他苏大少就大人不计小人过，大人大量地原谅这个不华丽的家伙吧！
　　然而，苏大少明显是搞错了方向，要说别扭傲娇，有谁比得过他苏大少！！？当然了，在这一点上，苏凌是百分之两百不会承认的。用他苏大少自己的话来说那就是――本少爷怎么可能会有那么不华丽的表现！！？鸭子死在田梗上从某种意义上来说指的就是像苏凌这种嘴硬的孩子。
　　“……”面对苏凌的这些表现，楼焕之给出的回答是――不予理会，该做什么就还是做什么。有些时候，对待任性的猫咪必需硬下心肠来给予教训，不然什么时候猫咪自己跑掉了他都不会知道。一个好的猎人，最不缺少的就是耐心，他――有的是时间和精力让这只猫咪知道他到底是错在了哪里。
　　然而，楼焕之的这种态度却让苏凌误以为某人是害羞
　　了，所以――
　　“喂！楼焕之，我们和好吧！”既然这个面瘫脸这么害羞不敢主动求和，那他就勉为其难的先开口吧。他可受不了某人这种不上不下的麻烦态度。
　　而楼大BOSS则是猛地从工作中抬头，眼光深沉的看着苏凌。
　　那红果果的眼神顿时看得苏凌全身一阵战栗――看什么看，没见过像本少爷这么有魅・力的人么！！？思及此，苏凌脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“我说――我，们，和，好，吧！！！”苏凌走到办公桌前，俯下身双手撑在办公桌上，居高临下地看着楼焕之，一字一句的开口说道。
　　而楼焕之则是睁着他那双黑耀石般深邃的眼睛一言不发地看着苏凌，那样的感觉让苏凌产生了一种感觉，就仿佛自己才是那个闹别扭的人。苏大少微微地眯起了自己那双极尽魅・惑的丹凤眼――这种感觉，真的很让人不爽啊！
　　“楼焕之……”苏凌淡漠地开口唤了一声，下一秒却迅雷不及掩耳的速度再次俯下身子扯过楼焕之银灰色的领带狠狠地吻了上了。
　　电视剧或是小说里总是上演着这样一副，女主角（小受君）在不经意间撞向了男主角（小攻），然后阴差阳错、天雷勾动地吻上了男主角（小攻）的唇，从此给男主角（小攻）纯洁的心灵留下了难以磨灭的深刻印象。然后两人一见相斗，二见相骂，三见钟情，男主角（小攻）就这样被女主角（小受）特立独行的性格给吸引住了，然后便身不由己地爱上了女主角（小受），最后两人两情相悦，女配男配黯然离去。这类的典型里有《XXX之吻》、《那小子真X》等等之类不胜枚举的例子。但那也只是电视剧和小说罢了，现实很骨感地告诉人们――浪漫是要付出代价的。用物理学的定义来解释那就是，物体与物体之间的作用力是相互的。扑上去的那个人用了多大的力，相承受的力就有多大。更何况，这一次，苏凌可是真的下足了狠劲吻上去的。
　　几乎是立刻，苏凌就感觉出自己的唇上出现了一阵温热的湿意，那是从被磕破的伤口出溢出的鲜血。MD，这次亏大了！！！苏凌很难得的在心底爆了一句很不符合他大少爷华丽美学的粗口。不过，他苏大少的字典里就没有退缩这个词。苏凌一不做二不休，干脆全都豁了出去探出自己的舌头探进了楼焕之微微张开的唇缝间。
　　就在苏凌还想更进一步的时候，楼焕之却突然做出了一个让苏凌忍不住瞪大了双眼的动作――只见楼焕之突然就出手夺回了主动权勾住了苏凌的脖颈将他紧紧地勾在了自己的身前，同时趁着苏凌微微呆愣的那一秒瞬间便反客为主顶着苏凌粉色的小舌态度强势地探进了苏凌的唇缝间。
　　仅仅是几秒钟的时间，形势就逆转了，这是苏凌完全没有想到的。本来在苏凌的构想里，是应该他苏大少掌握着主动权把楼焕之这个别扭的家伙吻得头晕眼花的，然后趁着这个男人失去理智的那一刻提出一系列对自己有利的不平等条约。然而――
　　“嗯……”一声极为细小的声音不由自主地从苏凌的唇缝间溢了出来，顿时让苏凌的脸“唰”的一下红了起来。这，这，这……这都是什么情况啊！！？明明他苏大少才是那个身经百战技术高超的人，怎么就这样被这个面瘫男攻得丢盔弃甲了呢？
　　而楼焕之也仿佛察觉出了苏凌的分心，眼眸中瞬间划过一道不悦的眸光，下一刻，他便勾住了苏凌的舌头在那窄小的空间里做起了追逐运动。而苏凌也十分不爽地怒瞪了楼焕之一眼，奋起反击――他就不信了，他竟然会拼不过楼焕之这个闷骚男！是的，就是闷骚男，现在的苏凌才彻彻底底的认清，原来这个混蛋男人不是什么冰山而是一座随时都有可能会喷发的活火山。也许……这个闷骚男也曾这样对苏小白做过！？一想到这个念头，苏凌的心中就一阵抑郁，一个从未有过的念头突然浮现在他的心中――这个男人是他的！！！
　　然而，楼焕之却没有给苏凌过多的思考时间，直接加深了这个吻，将苏凌从他自己的思绪中揪了回来。
　　这一切的一切让苏凌产生了一种错觉，就仿佛下下一秒自己的心脏就会情不自禁地从胸腔中跳出似的。苏凌从来没有在一个情人身上感受过这样的感觉，这样的强烈，这样的让人应接不暇，就好像下一刻自己就会被眼前这人吞吃下腹一点也不剩下。这种感觉，真的很恐怖……
　　在苏凌觉得自己就快要喘不过气，楼焕之也稍稍满足了的时候，终于放开了钳制住苏凌的那只手。而获得了自由的苏凌也再没有那个力气去揪住楼焕之的领带了，他唯一能做的，就是半趴在那张深褐色的办公桌上大口大口地喘着气，努力让自己尽快平静下来。
　　等到苏凌终于缓下一口气，硬撑着自己还有些疲软的身子倔强的看向楼焕之的时候，却惊奇地看见楼焕之竟然浅浅地勾起了嘴角。一时间，苏凌竟微微的愣住了。没想到，这个男人正常笑起来的样子，还挺赏心悦目的嘛……然而，楼大BOSS一开口，便打消了苏凌此刻心中所有对他的赞美词。
　　“凌凌……我们，和好？”楼焕之心情愉快地看着苏凌那微微有些错愕地小脸，好心情再次上升了一个层次。嗯～凌凌的这个样子也很可爱啊。
　　“和好！！？”苏凌咬牙切齿地怒瞪着楼焕之，如果樱木花道同学发明的那招“我用眼睛杀死你”的确有那么一么么的效果，相信楼大BOSS早已死在苏凌恼羞成怒的眼刀下了。“你做梦！！！”说完，苏凌便做了一个深呼吸，收敛起所有的负面情绪，露出了一个邪・魅至极的灿烂笑容。“如果总经理没有什么事的话，恕我不奉陪了。”话音刚落，苏凌就脚步匆忙地打开了门，然后一个趴附在门上的人便四仰八叉地摔倒在地上。
　　“啊……小苏……哈哈哈……这门怎么就突然自己开了呢？”林音狼狈地从地上爬起来，有些尴尬地冲着苏凌露出了一个牵强的笑容。
　　“音姐，你很闲吗？”苏凌皮笑肉不笑地学着林音来了这么一句。
　　“啊！我想起来了，我有件东西落在地下室了，我现在就去拿。”说着，林音便提起脚步飞快的闪人了。
　　啊啊啊！！！她看见了看见了～小苏的嘴唇肿起来了，肯定是自家BOSS狠狠地揉嫠了他一番。办公室啊，那果然就是个萌点啊萌点～
　　可惜的是，苏凌没有看见林音脸上仿若那副奸计得逞般略显狡诈的笑容，不然他才不会那么容易地就放过这个把他推入火坑的罪魁祸首。
　　苏凌挺直了自己的脊梁，假装没有注意到自己身后那红果果的眼神，紧接着，他便大踏步地走出了这间办公室。
　　只可惜，此刻的苏凌和楼焕之都没有看见苏凌双颊上泛起的那抹淡淡的粉色红晕。
　　其实，日久生情这种东西，真的是有那么一么么产生的可能性的。

　　第二十八章 别扭的苏大少

　　这一次，拉开冷战帷幕的人换成了苏凌。无论是去给楼焕之送文件还是咖啡，苏凌的脸上都是一副冷冰冰的表情，连一个眼神也懒得给楼焕之。用他大少爷的话就是――别以为就只有楼焕之这个面瘫闷骚男会玩冷战这种东西，他大少爷也是有脾气的！！！
　　我们也可以这么认为，苏大少是彻底别扭了。当然了，就这一点来说，他本人是绝对绝对不会承认的。
　　也因为这件事，公司里的好事之徒也纷纷出手开设了一个赌局，赌苏凌和楼大BOSS谁会先认输。当然，这也是瞒着两人私下设立的。小苏的话还好，至于自家BOSS……恶寒，他们可没有那个勇气去承受自家BOSS的终极死亡射线。
　　苏凌对楼焕之的故意忽视不仅仅是在公司里，在回到楼焕之的公寓后苏大少也是很拽地走进自己的房间后“啪”的一声甩上了门。
　　其实也不是苏凌故意拿乔要为难楼焕之，实在是苏凌暂时还拉不下脸面来继续自己的计划。再说了，一味的倒贴有什么乐趣？欲据还迎、若即若离那才是最高境界。即使是他苏大少主动出击去追的，那也不能跌了他大少爷的价。更何况他是真的有事要做呢～
　　苏凌迅速的打开新买的笔记本，快速地输入一组密码进入了自己的邮箱，一封暗黑色的邮箱静悄悄地躺在他的收件箱里。
　　“没想到乔墨这个家伙的速度还挺快的嘛……”苏凌若有所思地打开了那封邮件，立刻一份完完整整的资料就出现在苏凌的面前。
　　一口气读完所有的资料后，苏凌果断地把这封邮件彻底地删除了。这种危险物品还是看完就删的好，更何况那些资料现在已经存档在他的脑袋里了。只不过，他没有想到白芷兰的娘家竟然还和黑道有着那样的关系。在白芷兰嫁进苏家后，因为没有直接的利益冲突，所以对于白芷兰实际的背景资料，苏凌并没有彻底地去清查，反正那个时候他家可是有苏启然那个终极BT坐镇着的，量那个伪圣母有什么鬼心思也是不敢轻举妄动的，而且那个女人还那么爱着苏启然，所以对于白芷兰，苏凌并没有怎么放在心上。
　　然而，现在的情况不同了。现在没有确实的证据可以去证明，但是，苏凌知道，自己当初的那场车祸也绝对和这个女人脱不了关系。这一点苏凌并不惊讶，谁让他不是那个女人的亲身儿子呢？一般来说，是没有一个后妈会不讨厌自己的继子的，更何况那个继子还是那个家族的继承人。但是，令苏凌惊讶的是白家与黑道的那份紧密联系――原来白芷兰的母亲竟然是日本黑道家族的大小姐。这可是大大地出乎了苏凌的预料。不过，这也很好地解释出那个时候白芷兰为什么能够轻而易举地就将苏凌从苏启然的身边推开。身为一个黑道家族的大小姐，就算不是继承人，那也是该学的都学了。
　　不过，那又怎么样？
　　苏凌微笑着眯起了自己的双眼，就算她白芷兰是背景强大身家丰厚的大小姐，那又怎么样？他苏大少可不是好欺负的主。既然楼焕之这边已经有些进展了，那他也该采取下一步举动了。希望他那个“可怜”的叔叔还活在这个世界上，不然那可是会少了很多乐趣的。
　　啊啦～苏凌扯开嘴角露出了一个坏心的笑容。真不知道当白芷兰看见苏启然的初恋情人时会有什么样的表情，一定会非常的有趣吧？！！
　　想着，苏凌就再次拨通了乔墨的电话。
　　“喂～”很快，电话那端便传来了乔墨极尽慵懒的声音，“Baby，有什么需要我为你服务的吗？我很乐意哦～”
　　“再帮我一个忙。”苏凌毫不在意将乔墨那充满暧昧暗示意味的话语给忽略了，直接说出了自己的意图。
　　“嗯哼～Baby，让我帮忙，那可是要付出代价的，据我所知，你的账户里的那点钱可是包不起我的哦～”乔墨依旧还是那副慵懒的态度，誓将占苏凌便宜这种事进行到底。“要不，Baby你就陪我一次？那样也可以哦～”
　　“乔之然的近期消息。”苏凌也懒得跟他讨价还价，直接把自己手里的筹码给报了出来。“你帮我这一次，我就把我手里的资料全都给你，怎么样？”只不过，他手里那些关于那个男人的全部资料少得可怜，还是用他在那个黑客网上的一半积分从别人那里弄来的。当然了，这一点他是不会那么好心的告诉乔墨那个BT的。也不知道乔墨是脑子抽风了还是神经出问题了，竟然还对那个危险的男人念念不忘。难道说还真应了那句话，初恋总是最美好的！！？那怎么可能！！苏大少不屑地在心底冷笑了一声，恐怕是得不到的才是最好的吧？不过，什么锅配什么盖，会让乔墨这个BT念念不忘的男人，肯定也不是什么好货。
　　此刻的苏凌还不知道，这还真给他蒙对了，乔之然的BT比起乔墨来说，那是有过之而无不及啊！如果说乔墨是个BT的话，那么乔之然就是个可以和苏启然先媲美的终极大BT。
　　“……诶～人家我果然就是无法拒绝美人的嘱托啊……说吧，Baby～”沉默了几秒后，乔墨迅速地做出了决定――接下苏凌这个委托。
　　“帮我找出一个人，他叫苏子u……”苏凌慢条斯理地说出了自己的要求，话毕还柔柔地加上了一句。“King，我相信你一定可以办到的。”好话谁不会说，更何况，这有不会少一块肉，他何乐而不为呢？
　　“哼哼～Baby你就放心好了，就算是掘地三尺我也会帮你把他给挖出来的。”乔墨立刻受宠若惊地回了这么一句。
　　“当然，生要见人，死要见尸。就算只剩下一个骨灰坛子你也得给我挖出来。”就算是只剩下骨灰，相信也是可以让他家那个变・态老爹和白芷兰那个伪圣母纠结上好一阵子的。当然，如果他们能够来一场轰轰烈烈地家庭伦理悲剧，那他也是很乐意看见的。他，需要的就是那一点时间。
　　挂上电话后，苏凌眯起眼露出了一个极其愉悦的笑容――呐，既然这场游戏开始了，那么谁也别想临时出局。
　　这一边，苏凌心满意足地自娱自乐着，那一厢楼大boss也没闲着，颇有默契地开始布置起来。
　　“紧盯着苏凌，一步也不能离开，如果他出了什么问题……”楼大BOSS很有威慑力地来了个沉默不语，立刻让电话那头的人直接起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“是，您放心，我们一定会保护好苏少爷的。”
　　“还有，上次那些人，还没有查出他们的身份吗？”楼焕之忽然又想起了什么，接着问了一句。
　　“这……”电话那头的人再次十分恐惧地流下了几滴冷汗。“实在很抱歉……”
　　“……接着查，我再给你七天的时间，如果你再查不出来，你也不用再做下去了。”说完，楼焕之便直接结束了这通电话。
　　而电话那头的男子却欲哭无泪的看着自己手里的手机。天啊，地啊，这年头的下属有像他这么倒霉的吗！！？
　　对于自己手下的抱怨，楼大BOSS是不会知道的，就算是知道了，以他的个性也是直接忽略不计的。下属是用来做什么的？当然是做事的，要是连这么一点小事都做不了，那他们也可以直接走人了。面对除了苏凌以外的人的抱怨，楼大BOSS一向是无视到底的。
　　于是乎，正处于冷战阶段的两人摩拳擦掌，各自开始筹备起来。虽然两人的出发点不同，但就像苏凌说的那样――既然游戏开始了，那么谁也别想临时出局了。
　　而这场冷战究竟会以谁先低头而结束呢？下一章，小米再告诉你。

　　第二十九章 撞破JQ（微虐小白）

　　俗话说的好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。本来嘛，有楼焕之这个高级厨师每天变着花样给苏凌弄好吃的，苏凌那小日子过的那叫一个滋润啊～但是，现在问题来了――小苏同志和楼大BOSS冷战了！
　　冷战是什么含义？不外乎就是你不理我我不理你，你有脾气我也有脾气。说白了就是互相呕气互不理睬。这一厢楼大BOSS想小小的教训一下自家猫咪让他知道什么该做什么不该做，那一厢苏凌童鞋因为面子和个性问题也别扭了――凭什么就得本少爷去主动求和来着？！！
　　冷战了，不说话了，这就意味着不能去吃楼焕之烹调的那些美味了。每当苏凌窝在自己的房间里懊恼万分地啃着方便面的时候就万分的想念楼焕之的好手艺。但是，要他苏大少再一次拉下脸面来去主动求和，那又太跌价了。于是乎，小苏同志彻彻底底地纠结了――To be or not to be,this is a question.
　　从这一方面来看，楼大BOSS的那个计划还是在某种意义上成功了。果然么，这年头，想要抓住一个男人的心就得先抓住他的胃。而这一点，楼大BOSS很好地为我们证明了这一定律。
　　在独自啃了五天的外卖和方便面后，苏凌对楼焕之的怨念上升到一个至高点，几乎每个经过苏凌身边的人都可以感受到仿若自家BOSS般寒冷的冷冻光线。于是乎，所有人惊悚了――难道说小苏和自家BOSS呆在一起呆久了也被BOSS给感染了！！？
　　苏凌这种强大的怨念因为林音的一番话沸腾到了一个极点――苏晓白来了！
　　很好！苏凌扯开嘴角，露出了一个冷到极点的笑容。苏小白，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，今儿个他大少爷可没有那个闲心跟你玩儿～
　　“呃……小苏啊，你没事吧？”林音看着苏凌脸上那抹慎人的冷笑，情不自禁地打了一个寒战。呃，小苏该不会是被刺激到了吧！！？
　　“没事，当然没事。”有事的，是那只小白才对吧！！？苏凌眯起双眼，露出了一个极其魅・惑危险的笑容。“音姐，你让他进来吧，我相信总经理一定很想见见他了！！！”哼，楼焕之，你丫的要是真的没能把持住，等回去了本少爷绝对会让你知道什么是该做的，什么又是不该做的！
　　“小苏啊，你确定，这样可以吗？！！”万一那个该死的小白受趁着自家BOSS和小苏吵架的时候乘虚而入了，那可不妙啊！
　　“音姐，你放心好了，我自有分寸。”哼，本少爷还就不信了，楼焕之那个男人会那么没有眼光舍弃本少爷这么优秀的一个去选择苏小白那个笨蛋。苏凌心情大好地弯起了眉角，透露出一种强大的自信感。啊啦～就让他来看看，自己这些日子的努力到底有没有什么效果。
　　“焕之！！！”刚一到这个楼层，苏晓白就熟门熟路地直扑楼焕之的办公室，完全没有将一旁的苏凌和林音看进眼里。
　　“……”
　　“……”
　　同时被忽略掉的两人顿时一阵无语，感情好苏晓白的视线范围是呈直线状态的，所有超出他视线范围的物体都会被自动屏蔽？恶寒一个。
　　“音姐，我想，我们的小客人一定会需要一杯咖啡来定定神，对吗？”苏凌站起身来笔直朝着茶水间走去，他记得前些日子有买一罐蓝山的黑咖啡，那是楼焕之的最爱。苏凌相信，感情好如苏晓白者对于他亲爱的“焕之”最爱的咖啡种类一定也会爱不释手的。
　　端着一杯看上去就很苦的黑咖啡，苏凌在在林音兴奋的眼光中一脸自信地走进了楼焕之的办公室。
　　谁知道，苏大少的自信在走进办公室的那一刻被彻底的打击了一下――楼焕之竟然把苏晓白搂进了他的怀里！！？
　　“焕之……我不明白，我们之间，怎么会变成这样？”这一厢苏凌童鞋内心飙火，烧得那叫怒火高涨。这一厢，苏小白童鞋伏在楼焕之的怀里疯狂飙泪，那眼泪珠子就跟不要钱似的拼命往下掉，哭得那叫我见犹怜啊～
　　“……”而面对这一切，楼焕之给出的反应是以不变应万变。
　　“总经理，您的咖啡！！！”不知道为什么，看着这一幕，苏凌就觉得自己的心里一阵憋屈，总好像有一个小人在自己的心里不停的闹腾着，那滋味真是难受的紧。于是乎，在一股怒气的支撑下，苏凌硬是堆起一脸灿烂的笑容“啪”的一声将那杯原本是要给苏晓白的特别调制的苦咖啡放在了楼焕之的面前。
　　“小，小凌？”这一下，苏晓白总算是注意到苏凌了，立刻，这孩子就跟见到了组织一样，眼泪飙得更厉害了。“小凌……”
　　“来，哭了这么久，该累了吧。”眼见苏小白马上就要把洪水飙到自己身上的前一刻，苏凌立刻眼疾手快地把那杯咖啡转给了苏晓白。
　　而苏晓白也不疑有他，满怀感激地扯出了一个笑容，接过了那杯咖啡。要知道，哭也是个力气活，苏晓白再怎么厉害也不可能真是用水做的泪娃娃，哭了这么久，也该补充水分休息休息等会儿再战。而苏凌给的这杯咖啡恰好就是一个适当的契机。
　　但是，苏凌特别调制的咖啡真有那么好喝吗？当然是不可能了。苏晓白只喝了一口，便“噗”的一声吐了出来，而受害者则是不幸被牵连入内的楼大BOSS。
　　“焕之……”就在苏晓白极其无辜地看着楼焕之胸口那抹暗褐色的污渍，眼眶中的泪再次隐隐若现。“我，我不是有意的，是小凌，小凌……”
　　“啊！我都忘了，你肯定喝不惯焕之平时喝的黑咖啡……真是的，我怎么就忘了呢？”装无辜谁不会啊！？苏凌可不是个笨蛋，再让那只小白说下去，估计就能坐实了他的罪名了。要对付这只小白，最好的办法就是在他说出那些“惊人之语”前把那些可能性掐灭在摇篮里。“糟糕，焕之你的衣服！！？”说着，苏凌就毫不客气地伸出手，径直将楼焕之扯出了苏晓白的势力范围。“这下可怎么办才好呢？”苏凌貌似很苦恼地揪着楼焕之的衣襟，眼底却对着楼焕之飙出了N抹火花。
　　“我……”苏晓白再次想开口挽回自己的错误，然而苏凌却没有给他那个机会。
　　“小白，你先坐坐，我陪焕之一起去换个衣服。”说完，苏凌便不给苏晓白拒绝的机会，径自拉着楼焕之进了位于办公室一侧的那间小房间，“啪”的一声把门给带上了。
　　“……好了，你可以解释了！”苏凌径自将楼焕之推倒在那张他曾经睡过的大床上，一下坐到了楼焕之的腹部，双手抱胸地看着楼焕之。
　　“解释什么？”楼焕之却一脸无辜地看着苏凌，眼底快速地闪过一抹恶作剧地眸光。
　　“楼焕之！”苏凌顿时怒了，“谁，准，你，把，他，抱，在，怀，里，的！？”苏凌微笑着俯下身，双手撑在楼焕之的两侧，一字一句的说道。
　　“那么，你又为什么要生气呢？”面对苏凌眼底毫不掩饰的怒火，楼焕之却一点也不紧张，也不为自己的处境而担忧。楼焕之的眼里心里，就只有自己眼前那只快喷出火来的可爱猫咪。
　　“我……”苏凌一时间无语了。的确，他又有什么立场去要求这个男人呢……
　　“恩？为什么呢？”那一厢苏凌纠结了，这一厢楼焕之还在孜孜不倦地继续诱哄着。
　　“为什么！！？”但苏凌是谁！！？他可是堂堂苏大少，怎么可能这样轻易的就被楼焕之给唬住！？“当然是因为――你是我的！”不想再掩饰了，他对这个男人，的确是有企图心的。这个时候的苏凌依旧还是那个倔强的孩子，不肯承认自己的心动，不肯承认自己对楼焕之产生的好感。只是用占有欲这种东西掩饰着自己的真心，不是怕了，而是不愿付出。因为苏凌已经清楚的知道，爱情这场战役中，先爱上的那个先输。他已经是丢盔弃甲，输不起了。
　　“……那么，你呢？”你也是我的吗？楼焕之看着俯趴在自己身上那个骄傲倔强的青年，头一次有了想要叹气的冲动。
　　“我的当然还是我的！”苏大少霸道至极的讲出了自己的宣言，眼底却掠过一丝不确定。这样做，真的好吗？头一次，苏凌对自己的计划产生了怀疑。勾・引楼焕之然后让苏晓白伤心借以报复当初苏晓白对自己所做的一切，这个计划，真的要进行下去么？用这样的手段去对付那个小白，这样的自己，和那个小白又有什么区别！？而且，虽然不愿意承认，但是，自己眼前的这个男人，并不是自己当初想象的那样……
　　楼焕之有些心疼的看着此刻苏凌脸上略显迷惘的表情，伸出手勾住了苏凌的脖颈，在他惊讶的眼神中吻上了他的唇。自己，果然还是舍不得逼这个人呢……好吧，既然小猫咪硬是要躲在自己的小天地里不肯探出头来，那这一次就暂且放过他了。楼焕之相信，自己眼前的这个人总有一天会是自己的。
　　宝贝，我会把你想要的全部奉上。这么想着，楼焕之加深了这个吻，极尽细致的探索着苏凌口腔里每一个敏感点。他们就这样相依相偎地吻着，直到一声尖叫打破这个唯美的画面……
　　“啊！！！”回首望去，是苏晓白脸上那副不可置信的表情。
　　一切都是照着自己预想的计划进行着，可是，为什么他却没有一点胜利的喜悦感呢？这一刻的苏凌，彻底迷惘了。

　　第三十章 告白（小虐小白）

　　“焕之、小凌，你们……”苏晓白瞪大了眼，一脸不可思议地看着自己眼前这一幕。他，他看见了什么！！？为什么焕之会和小凌抱在一起？焕之为什么要去吻小凌！！？他们不是进房间清理衣服的吗，怎么会……不会的，这里面一定是有什么误会。说不定……说不定，是小凌不小心摔在焕之的身上然后不小心撞在了一起，电视上不是都经常那么演的吗？一定是这样的，一定是这样的。像是为了证明自己所想的是正确的，苏晓白勉强对着楼焕之露出了一个笑容。“啊呀，小凌，你怎么那么不小心呢？”说着，就快步走到了床边想要帮忙将苏凌给扶起来。
　　“晓白，你怎么，你怎么突然就……”然而，苏凌却眼眸一暗，紧紧地抓住楼焕之的衣襟不能放手，脸上是一片被吓了一跳的惊慌。
　　“我看你们这么久都没有出来，所以……”苏晓白脸色苍白地咬紧了自己的下唇，眼泪一点一点开始再次在眼眶中凝聚起来。为什么自己要这么沉不住气？为什么自己要去推开那扇门？如果说，如果说，自己没有进来这件房间，是不是，就可以不用看见这一幕了？
　　“对不起，晓白……”苏凌好像很愧疚地低下了头，借以敛去了自己眼底的阴暗。既然已经开始了，那么就这样继续下去吧，按着当初设定好的步骤，一点一点的摧毁眼前这个人的信念。
　　这个时候的苏凌觉得自己很奇怪，就好像是自己分裂成了两个人，一个自己冷冷地目睹着这一切，另外一个自己则按着当初设定好的计划形象的演出了一个不小心被自己最好的朋友撞破了JQ的愧疚者。
　　“晓白，真的很对不起。但是……”苏凌冷静至极地控制着自己脸上的那些表情，一步一步地抛出诱饵引诱着苏晓白跳进自己的陷阱里。
　　“不会的！！！”苏晓白的声音忽然平地拔高了N个音阶，一脸惶恐地踉跄着往后退了几步。
　　“苏晓白，我爱上他了。”说出这句话的时候，苏凌原本紧绷着的心突然就那样松懈了下来。这句话他说的如此自然真诚，就好像他是真的爱上了躺在自己身下的这个男人一般。然而，另一个自己却不屑地看着自己，仿佛在嘲笑着那连自己也觉得有些荒缪的话语。他怎么可能会这样轻而易举地就爱上了这个男人！！？
　　“不会的，你是骗我的，对不对！！？小凌，你不要和我开这种玩笑，一点……一点也不好笑！！！”苏晓白握紧了自己的拳头，仿佛这样就可以给自己多一点的自信。“小凌，你要是再这样，我可就要真的生气了哦。”不会的，不会的，这一定是个玩笑罢了……对了，今天是什么日子？愚人节？对，一定是愚人节，所以小凌才和焕之联合起来跟自己开了这个玩笑……想到此，苏晓白把希冀的目光投向了楼焕之，仿佛那个人就是他所有的希望了。
　　糟糕！！！苏凌的心头不由得一紧，眼底掠过一抹惊慌的眸光。如果，如果楼焕之一个不忍心，那自己岂不是要前功尽弃了！！？该死的，楼焕之，你会怎么决定？
　　同一时刻，苏凌也不由得揪紧了楼焕之的衣襟，有些慌乱地看向了楼焕之。然而，他看见的却是男人眼中那对深邃如暗夜星辰般美丽的眸子。然后，男人给出了他的回答――一个落在苏凌额头的亲吻。
　　只是这样一个连Kiss都算不上的淡淡额吻，苏凌却感受到了一种被人珍视的感觉。这个男人的表情是如此的虔诚，就好像自己是他此生唯一珍而重之的宝物。就在这一瞬间，苏凌突然觉得自己心里的某一个角落就这样轻易地被触动了。
　　“焕之……”也许是楼焕之给出的答案是那样的难以让他接受，几乎是顷刻间，苏晓白的脸色就变得苍白无比。那种感觉，就好像是你笃定了是属于你的宝物却在不经意间就成了别人的那样让人难以置信。
　　苏晓白一直以为，楼焕之会是他这一辈子最坚实的后盾，即使所有的人都抛弃自己这个男人也依然会那样坚定不移地守护在自己的身边。自从十六岁那年遇见楼焕之起，他就习惯了向这个男人撒娇，无论他遇到了什么样的麻烦这个男人总是能够想出办法来帮他解决。可是，苏晓白从来没有想过，有一天，那些属于自己的温柔会离自己而去。即使那个人是自己最好的朋友……为什么他们要这样对自己？他们，一个是他最好的朋友，一个是他这辈子最喜欢的人。为什么要这么残忍的对待他！！？难道，就一定要他在焕之和边大哥之间选择一个吗？
　　是的，他爱的人是边大哥，可是，他也同样喜欢这个像superman一样无所不能的男人。为什么一定要让他在两个之间选择一个呢？难道他们不知道这对他来说会怎么样的酷刑吗？他承认自己是很懦弱，可是他只是想要每一个人都和平幸福的生活在一起。难道这样一个小小的愿望也是一种奢求吗？
　　再也无法深受，泪水像断了线的水晶珠子一样止不住的落下，模糊了他的视线。几乎是下意识的，苏晓白就这样泪流满面地冲出了这间屋子。
　　这一定是个噩梦！一定是自己这些天想得太多了才会做这样的噩梦。他要回家，他要回去好好的睡一觉。等梦醒来，这些不好的东西就都会消失不见的。
　　“不去追他吗？”在苏晓白冲出去后，苏凌收敛起脸上所有的表情，冷冷地站起身垂下眼挡住了自己眼里所有的情绪。
　　“为什么要去追？”楼焕之也起身站到了苏凌面前。
　　“你喜欢的人不是他吗？”苏凌抬起头，一眨也不眨地看着楼焕之。不知道为什么，他有一种冲动，想要从这个男人这里听到确切的答案。
　　“笨蛋！”忽然，男人就这样毫无警兆地将苏凌紧紧地拥入怀中。“我喜欢的人是你啊。”楼焕之有些感叹地说了出口。这只笨猫咪，一直以来，自己喜欢的人就只有他一个啊。不是别人，就是这只就算满身是伤也依然挺直了脊梁骄傲得无可救药的笨猫咪。
　　“骗人！”苏凌想也没想的就直接开口反驳道。为什么，为什么这个男人说出的这句话会给自己如此大的感触？就仿若自己的心也有点忍不住快要被诱惑了……
　　“需要证明吗？”
　　“证……”苏凌还想说些什么，却被楼焕之以最直接的方式给堵了回去。
　　在苏凌的记忆中，这是楼焕之第三次主动吻他。温热的唇，湿热的舌，相濡以沫地暧昧气息……有人说，接吻的感觉就像在吃可口的果冻，甜甜的，软软的，令人流连忘返。苏凌从来不知道，仅仅是一个吻而已，也能够勾起那么强烈的共鸣。苏凌就那样被楼焕之紧紧地锁在怀里，这个男人抱得那样紧，恍惚中苏凌产生了这样一种错觉――仿佛自己就会这样被揉入他的怀抱，永远不再分离。
　　等到苏凌回过神来，立刻回想起自己刚才的丢脸表现――竟然被这个闷骚男吻到失神，真是……真是丢人丢大了！！！不过――
　　苏凌高傲地昂起下巴露出优美的脖颈，眼里却是抑制不住的满满愉悦。“喂，男人，本少爷允许你的喜欢。”
　　闻言，楼焕之挑起了嘴角露出了一个真切的笑容，顿时让苏大少看花了眼。
　　呃……这个闷骚男，其实也不是那么差嘛……

　　入V通知！

　　入V通知恩，要入V了，就是6.24，日子是和编辑商量后定的，入V当日会连更三章的。因为小米是个懒女人，写不了太长的文，所以看V的钱绝对不会超过一杯好喝的伯爵奶茶，亲们要是愿意的话就请继续一次小米吧。要是真的不愿再追下去了，小米也很感谢你们这些日子的支持，真的很谢谢大家。如果不是你们一直鞭策着小米，以小米这个懒女人的个性，怎么可能用手机码出这么多字来？亲们，你们是我写文的最大动力，真的很谢谢大家。
　　by中暑后仍然坚持码字的小米

　　第三十一章 情敌再见，更加眼红

　　“小苏……”
　　“……”
　　“小苏――”
　　“……”
　　“苏凌！！！”
　　“啊？哦……音姐啊，怎么了？”苏凌这才恍然大悟般地回过神来，眼前呈然是林音那张充满怨念的脸蛋。
　　“我都叫了你好几遍了……”林音看着苏凌那有些心虚的表情，脸上的表情“唰”的一下就变得亢奋至极。“嘿嘿嘿……小苏啊～该不会――”林音意有所指地瞄了瞄苏凌的下半身。“你，跟BOSS之间发生了什么？”那一天，苏晓白哭着跑出了自家BOSS的办公室，这件大快人心的事可是有目共睹的哦～只要一想到苏晓白那副梨花带雨的可怜模样，林音就想双手叉腰狂笑一通――丫的你也有今天。嘿嘿嘿～这年头，小白弱受已经不流行了～
　　“……我和总经理之间还能发生些什么？”苏凌故意用暧昧不清的语句将这个话题一笔带过。不过想想看，那个男人笑起来，真是该死的好看――打住，他这是在想些什么啊……
　　“真的吗？”林音一脸诡笑的看着苏凌，眼里明目张胆地写着“我不相信”四个雪亮亮的大字。要是真没发生什么，笑得这么甜蜜做什么！？害她这个孤家寡人看着都有些嫉妒了。
　　“……当然是真的。”苏凌有些底气不足地硬声说道。
　　“哼哼哼，真的是这样吗？”就在林音还想调侃一下苏凌的时候，一阵电话铃声突然相思。林音只能看着苏凌脸上那抱歉的笑容，心不甘情不愿地暂时撤退了。
　　呼――苏凌顿时松了一口气，这个女人……真是越来越难缠了……想着，苏凌就很熟练地接起了那个接线电话。
　　“您好，这里是爱博公司。”
　　“我找你们总经理。”电话那头，却传来一个让苏凌有些意外的声音。
　　边……楚？苏凌的眼底筱的掠过一抹疑惑的眸光――他找那个闷骚男会有什么事？不容苏凌多想，那一头，边楚的声音中隐隐透出些许异常的不耐烦。“请帮我转接楼总经理。”
　　出什么事了？苏凌有些诧异地微微瞪大了双眼。在自己的印象中，边楚一直都是那种温温和和，就算是天塌下来了也不慌不乱处事不惊的人，而现在却……苏凌的眼眸不由得暗了暗。还是说，自己从来就没有真的看清过这个人呢？
　　微微诧异了几秒后，苏凌立刻很尽职地答应了一声，然后向楼焕之询问了一句。在得到允许后，苏凌把这一通电话接进了楼焕之的办公室。鬼使神差的，苏凌竟然没有放下电话，而是按下一个按键后继续听了下去。
　　“楼焕之，你又做了什么？”苏氏集团里，边楚一改平时里温文尔雅的形象，脸色不善地站在落地窗前冷冷地说道。
　　“边总经理说笑了，我又做了什么呢？”这一边，楼大BOSS也口气不善地回了过去。
　　“楼焕之，有些事情，我们心知肚明，你没得到的，我也失去了。”边楚显然是有些耐不住性子了，“所以，我们有必要这样吗？”现在自己能利用的时间已经越来越少了，不能再出什么叉子了。“那件事，我也不想的。”
　　“很抱歉，我可不这么认为。”楼大BOSS的脸色更加难看了，口气也一点一点强硬起来。“边楚，当初是你承诺你能给他幸福我才甘愿退出的，但是，你扪心自问，你真的有做到吗？！！”当初的自己，怎么会蠢到去相信这个无用的男人？！！一想到这，楼焕之就产生了一种把那个男人挫骨扬灰的冲动。
　　“……好吧，我承认，是我做错了！”那一头，边楚按住额头深吸了一口气，尽量让自己平静下来。“但是，我也不想让事情发展成那样，我怎么知道他会突然就……”
　　“你闭嘴！”边楚的话还没说完就被楼焕之毫不留情的打断了。“边楚，你不要让我看不起你！”是个男人就要承担起自己犯下的错误，而不是这样的逃避责任。
　　“所以――”话都说到这个份上了，边楚的脸色也僵了起来。“你是决定了要妨碍我了？”
　　“边总经理说笑了，我们――各凭本事。”说完，楼焕之就一点情面也不给，不等边楚有所回答便直接摔上了电话。
　　结束通话后，楼焕之站起身面无表情的看着窗外的风景，心底却是一片柔软。曾经的他，在听到那个消息后以为自己这辈子就这样和那个人错过了。没想到，他还有机会把那个人抱进怀里，还有机会看着那个人别扭可爱的笑容……没想到，他还可以这样的幸福。生平第一次，楼焕之开始感谢起神灵来，感谢他们给了他第二次机会。现在的他已经有了足够的力量去保护自己的珍宝。这么想着，楼焕之的眼神越发的凌厉了――那些曾经伤害过苏凌的人，他一个也不会放过。
　　那一厢边楚的反应苏凌已经无从得知了，然而刚才得到的那些讯息却足够让苏凌惊讶的了。楼焕之和边楚早就已经认识了，那他还可以理解。毕竟同在一个城市，又处在同一行，还有苏晓白这个要命的家伙从中牵线，他们不认识，苏凌才觉得奇怪呢。可是――他们说的那些话是什么意思？他们口中的那个人，是苏晓白吗？难道说，苏晓白那天跑回去找边楚诉苦了？边楚又失去了什么？他不是已经顺利地和苏晓白在一起了吗？这些事到底又是怎么一回事？
　　直觉告诉苏凌，这里面肯定有什么是他不知道的。究竟是什么呢？难道说……这两个人之间曾经有过什么爱恨情仇。或者说，边楚真正爱着的人其实是楼焕之，而楼焕之却不爱他，所以边楚就因爱生恨了，然后……打住！苏凌及时地制止住自己的幻想。要真是那样的话，这世界也太狗血了吧！！？:-O这又不是在拍八点档的肥皂泡沫剧，有这么雷人吗？-_-b
　　一定有什么是自己忽略了……于是乎，苏凌童鞋纠结了――那两只之间到底有什么猫腻啊？-_-||
　　不过，楼大BOSS却没有给苏凌那个胡思乱想的机会。刚一到下班时间，楼大BOSS就拉着苏凌乘电梯直接去地下室取了车，在众人红果果的眼光中华丽丽的离开了公司，留下一连串高分贝的狼嚎声在半空盘旋。
　　“看见了没？看见了没？Boss把小苏给拐走了～”下属女A放声尖叫ing～
　　“啊啊啊！！！拐回去还能做什么？当然是――吃掉！！”下属女B更加激动了。
　　“吃掉……”
　　“H……”
　　“……救命啊！！！这里有两个疯女人啊！！！”这是某个不幸被压迫的可怜男下属的真心表白。
　　当然了，这些事情苏凌都不会知道。等他回过神来，却发现车子停在了一个极其诡异的地方。
　　“下车吧。”楼焕之说完便体贴地替苏凌把安全带给解开了。
　　“这里？”苏凌有些犹疑地看着楼焕之，“你确定是这里？”难道说，这个男人就准备带他来这里约会……等等，他在想些什么！！？他怎么会想到这些东西？要知道，约会什么的，最讨厌了！t_s
　　“当然。”说着，楼焕之便率先下了车。
　　等苏凌万般无奈地走进那家名为“爱你一辈子”的宠物商店后，内心受到了极大的挑战――这个男人，他到底在打些什么主意啊！！！？
　　“喜欢哪一只，我们带回家养。”而楼焕之就站在那群猫猫狗狗之间，对着苏凌挑起了一抹浅浅的笑容。书上有说，要让你的小受对家产生一种归属感，最好的方法是和他一起养上一个宠物。既可以借此机会增加感情，又可以加强小受对这个家的归属感，一箭双雕，何乐而不为？
　　虽然说这个男人的笑容是很好看很迷人，但是他是不会被迷惑的。再说了，他才没那个心思去养什么宠物咧。想着，苏凌就脸色冷冷地看着楼焕之，摆明了是要拒绝。
　　“就养一只――你看，这只小狗，是不是很可爱？”楼焕之却丝毫也没有气馁，从旁边的笼子里抱出了一只全身呈淡金色的小狗。
　　“哪……哪里可爱了！！？”苏凌瞪着眼睛看向了那只小狗――毛那么长，眼睛都被挡住了，还那么谗媚的冲着那个闷骚男摇着尾巴……他怎么就看出来这只小狗哪里可爱了！！？竟然还敢用舌头去舔闷骚男，这只色狗！！！t_s
　　“对啊对啊～这位先生，这只小金毛可是我们店刚刚进来的纯种金毛，血统可是一等一的好。而且啊，金毛犬又漂亮又热情，还能够和人类沟通，警惕性也是相当的好……”原本被两人忽略在一旁的宠物店主人立刻以迅雷不及掩耳的速度冲到苏凌面前滔滔不绝地说着这只小狗的好处，他一眼就看出了这里最能做住的还是这个漂亮得像电视里偶像明星一样的青年。
　　“……就要这一只！”也许是宠物店主人唐三藏式的唠叨成功地把苏凌给弄晕了，苏凌竟然鬼使神差地答应了。
　　“好，请问您是付现还是刷卡？”宠物店主人马上挂起大大的笑容转身对着楼焕之问了一句，顿时衬得他那张原本毫不起眼的小脸也鲜活起来。
　　等到苏凌和楼焕之走出宠物店后，手里不仅多了一只小金毛，还多了一大堆不同口味的狗粮、狗玩具……等等一大堆狗狗专用的日常用品。
　　“我怎么觉得，这家店有点像黑店呢？”苏凌双手抱着那只小金毛，有点不甘心地瞪着它――看什么看，再看就把你做成狗肉火锅吃掉！
　　而小金毛却乖巧地往苏凌怀里蹭了蹭，伸出它粉色的小舌头舔了舔苏凌逗磨弄着它的那根手指。
　　算你识相！苏凌继续伸着手指逗弄着小金毛，满意地看着那只小金毛乖巧的表现，决定大发慈悲地接纳这个小东西。也许，养一只宠物也不是什么坏事……
　　而楼焕之看着苏凌那微微挑起的嘴角，心也不禁柔软起来。看来，养只宠物还真的是很好呢。
　　这个时候的楼大BOSS完全不知道就是这只小金毛会在以后的日子里成了他吃掉苏凌的最大阻碍。如果能够趁早知道，打死他也不可能会去挑这只小狗的。很可惜的是，世上难买早知道，就是腹黑狡诈如楼大Boss也不能预料到以后的事情。所以，楼大Boss，乘现在还有机会，赶快行动吧！

　　第三十二章 甜蜜的烦恼（新增小剧场一个）

　　苏凌不得不承认，有了这只小金毛在，这间公寓里的确多了一些生气。但更多的，还是烦恼。谁让这两个都是从来没有养过狗的新手爸爸们呢？
　　不得不说的是，这只小金毛的兴趣和其他的狗比起来还真有那么一些不同。你又见过喜欢看电视的狗么？你有见过喜欢看动画片《狮子王》的狗么？每当这只小金毛对着电视上那只雄赳赳七昂昂的狮子王满眼飙桃心的时候，苏凌就会产生一种想要把这只小金毛给炖了的冲动――这只金毛实在……实在是太不华丽了，一点都不符合他苏大少的标准美学！！！
　　最后，苏凌大笔一挥，定下了将要跟随这只小金毛一生的名字――Leo。用苏大少的话来说就是――既然这只金毛这么喜欢那个什么狮子王，那他就大发慈悲让它圆一圆它那遥不可及的狮子梦吧。
　　然而，Leo带来的影响还不止这一点，洗澡永远是猫狗类动物最不喜欢的运动了。
　　“楼焕之，你按住它的那只爪子，就是……啊！！！”苏凌面带杀气的怒瞪了Leo一眼，哪知Leo却仿佛受了委屈的小孩一样全身湿淋淋地瞪着那双深褐色的眼睛无辜地看着被水溅了一身的苏凌。
　　“……”楼焕之则默默地看了Leo一眼，又看了满脸怒火的苏凌一眼，最终还是选择什么都没有看见。
　　“哼哼哼……”苏凌突然收起脸上的怒火，露出了一个皮笑肉不笑的慎人笑容。然后，他对着Leo伸出了他的手……
　　“呜呜呜……”眼见自己装可怜的法子对那个漂漂的主人没有起到什么效用，Leo赶忙掉转目标将求救的目标转到了另外一个主人的身上。可惜――
　　“哼哼哼～你就叫吧叫吧，就算你叫破了喉咙也没有人会来救你的！”苏凌毫不留情地抓住了Leo的一只爪子，迅速地将Leo按到了浴缸里一顿猛搓。
　　“呜呜呜……”救狗啊！！！我相信，如果这是玄幻或是修真小说，那么作为主角宠物的Leo一定会大声的嚎出声的。很可惜，这既不是玄幻小说也不是修真小说，所以Leo的呼救声只能被淹没在浴缸里了。
　　温暖的澄黄色灯光下，青年一反常态的和浴缸里的小金毛犬玩在一起，露出了令人炫目的灿烂笑容。而楼焕之则脸色愉悦地看着苏凌难得的幼稚表现，嘴角微微地再次上挑了一个弧度。恩……看来，买只宠物回来，的确是个很正确的选择呢～
　　有多久了呢？凌凌，可以看到你再次露出这样真心的笑容――真好。
　　等把Leo洗干净烘干后，楼焕之立刻手脚利落地把它塞进了新安置在阳台上的狗窝里。而苏凌也终于可以松上一口气了。
　　养狗，还真是个体力活啊……苏凌有些烦恼地看着自己被溅湿的衣裤，又看了看被Leo弄得乱七八糟的浴室，额头上的青筋一条一条的蹦了出来。“那只笨狗……”
　　“算了……”苏凌叹了一口气，转身离开浴室直接回到了房间里。
　　然后，苏凌直接抬起手，慢条斯理地脱下了自己身上被淋得透湿的衣物。苏凌的动作极尽优雅，一举一动中都透露出一种与生俱来的强大自信以及魅・惑。直到身上只剩下一条白色的CK内裤后，苏凌才施施然地停下了手里的动作，返过身，笑意盎然地看着站在自己身后的楼焕之。
　　“看够了吗？”苏凌大大方方地任由自己白净的身子全都落进楼焕之的眼中，心底却咬牙切齿的怨念着――本少爷就不信了，难道以本少爷的魅力，搞不定你这个闷・骚男了！！？
　　苏凌的身体有一种青年特有的鲜活感，因为早期的警校生活，所以苏凌的身体上并没有一丝多余的赘肉，反而是每个部位都紧实得当。修长的双腿，挺翘的臀・部，白皙剔透的肌肤嫩得想让人扑上去咬上一口，胸前两颗小果实因为些许寒意的关系微微地挺立起来，透出一抹果冻般诱人的淡粉色。而下身纯白的Ck内裤也因为水渍的关系隐约可以看见小小苏的可爱轮廓。现在的苏凌就算什么也没做，也流露出一种惊人的诱・惑……
　　“喂，楼焕之，好看么？”苏凌故意调侃了楼焕之一句，试图想打破楼焕之那张万年面瘫脸的面具，很可惜，他并没有成功。事实证明，楼大BOSS的修为还是有那么一点效用的。
　　当然了，遇难则退可不是苏大少的行事准则，再接再厉才是苏大少的行事准则。所以，面对看似丝毫没有一点动静的楼大BOSS，苏凌给出的反应是直接走上前拉过楼焕之的手，放在了自己的身上。
　　“与其看，还不如……”说着，苏凌便牵着楼焕之的手慢慢地在自己的身体上探索着，先是柔嫩的脸颊，然后是精致的锁骨，再绕过纤细的腰部……最后顺着脊椎的优美线条缓缓地隔着白色的ck内・裤停在诱・人至极的臀缝处。“怎么样？”他就不相信了，都这个样子了这个男人还能无动于衷。
　　楼焕之则由着苏凌动作着，直到苏凌牵着他的手停在那诱・人的臀・缝处眼神才筱的一变，“唰”的一下暗了下来。
　　“难道，你就不想看看这下面是怎么样的吗？”苏凌妖・娆至极地伸出手勾住楼焕之的脖颈，微笑地攀附在楼焕之的身上，意有所指地用自己的小小苏去蹭了蹭楼焕之的下身，同时还不忘给出一个暧昧的媚眼。
　　“你是认真的吗？”楼焕之强忍着想要把攀附在自己身上的人给揉进自己怀里揉碎的冲动，耐着性子问道。可以的话，自己真想直接把这个磨人的小东西给拆吃下腹，省的他有事没事都来挑战自己的耐心，难道他不知道，男人的耐心都是有个限度的吗？
　　“当然～”这个男人――自己哪一次不是认真的？！！― . ―要不是这个男人太过淡定，自己又何必做到这种地步！！？现在，把楼焕之吃到手已经不是因为要报复苏晓白的原因，而是关乎他苏大少魅・力问题的大事。所以自己才会这么不留余力的想把楼焕之给泡到手――他是因为这个原因才对这个男人这么主动，绝对不是因为一些别的什么原因，绝对！！！
　　“……”闻言，一股风暴迅速的在楼焕之的眼底盘旋开来，而造成这一切的人却毫无知觉，依旧是用一副没心没肺的模样笑盈盈地看着被自己撩拨得有些气息不稳的男人。
　　下一秒，楼焕之就直接就着原来的动作，伸出另外一只手，用两只手一起托着苏凌的臀部，直接抱起苏凌往king size的柔软有大床走去。
　　而此刻苏凌的苏凌终于零距离的感受到了楼焕之已经微微有些抬头的欲・望，心里大大地吃了一惊――他以为这一次，面对自己的挑・逗，楼焕之还是很有可能像以往那样做个柳下惠什么也没做就撤退了。可是，人算不如天算，苏凌怎么也没想到当自己只是抱着开玩笑的轻松心态去逗・弄楼焕之的时候，楼焕之竟然真的有所行动了。顿时，苏凌只想仰天长嚎上几句――哦买噶，上帝，你有没有搞错！！？自己还没有准备好啊！！！
　　但是，楼大BOSS会给他那个反悔的机会吗？那当然是不可能的。从某一方面来说，楼大BOSS还是一个很纯情的人，既然已经告白过，也征求会苏凌的同意，这在楼大BOSS眼里来看就是已经两情相悦可以□做的事情了。哦，至于你说苏凌还没有回应楼大BOSS那番告白的事啊～不好意思，在楼大BOSS眼里，苏凌现在已经是打上了楼氏所有的专有标签，至于那些胆敢窥视他家宝贝猫咪的家伙，他会毫不客气地把那些蟑螂老鼠们一一消灭干净的。
　　我们不得不说，楼大BOSS的彪悍的确是让我们汗颜。
　　喂，你不是很矜持很禁欲派的吗，你的矜持和淡定哪里去了！！？苏凌一面在心底郁闷不已，一面飞快地盘算起来。现在要说要逃跑肯定是来不及了，再说以他苏大少的性格怎么可以去做出临阵脱逃这么不华丽的事情！？但是――不知道是因为什么，苏凌竟然产生了一种想打退堂鼓的冲动，明明之前他都能和应付自如的面对这个闷骚男的啊！！？苏凌顿时有了一种想仰天狂啸的冲动――自己到底在矫情些什么啊？难道说，这是这个身体原主人留下的残留意识？丫的，人都死了还对一个男人念念不忘，那家伙也太拖沓了吧！！！
　　常言道，恋爱中的人都是智商为零，是没有理智的。聪明如苏大少者在遇到这一情况时也没能够幸免于难，陷入了感情的死角。此时的苏凌怎么也想不到，自己之所以会那么别扭还不是因为心态改变了的问题？
　　“啊……”楼焕之毫无警兆地就咬上了苏凌胸前的一颗粉红色的小果实，成功地拉回了正处于晃神状态的苏凌。“你是狗啊！？”咬得那么用力，不知道破皮了没有。
　　苏凌不知道，此刻的他在楼焕之的眼里有多么的诱・惑人心――青年就那样眼光湿润的躺倒在king size的大床上，全身上下的肌肤在暖黄色灯光的照耀下隐隐闪烁着淡淡的奶白色光晕，胸前两颗淡粉色的小果实也因为被人噬咬过的关系沾上了一层晶亮的唾液，衬得这两颗小果实闪耀得如同最高级的红宝石。下身的小小苏也响应起两颗小果实的号召颤颤巍巍地抬起了头将那白色的ck内・裤撑出了一个小帐・篷来。
　　这样诱・人可口的苏凌就那样毫无防备的躺倒在床上，全身上下无不在透露出一种“快点来吃掉我吧”的闪亮讯息。面对这样的苏凌，还能忍得住的，那就不是正常人啊正常人～
　　但是，凡事总有那么一个意外，而楼大BOSS就是那个意外的综合体。
　　呃……我们下章继续……不要朝我扔烂番茄！！！
　　～小米剧倡
　　经过无数河蟹的洗礼，小米剧场重出江湖了～下面，是我们堂堂苏家大少爷的个人专访。
　　现在，让我们有请本次的主角――苏凌苏大少！！！
　　（在无数掌声和喝彩中，苏凌这个名为傲娇女王实则傲娇公主的少爷上场了～）
　　“傲娇……公主？”苏凌眯起眼，威胁地撇了本次专访的主持人爱小米一眼。
　　“啊哈哈哈……傲娇就是你很贵气的意思啦，公主……公主是那些小童鞋乱起的……我们还是快点开始专访吧！！！”小米双眼飙泪地注视着苏凌，“凌凌～”说完后，本人的鸡皮疙瘩狂冒不已。
　　“……=_=闭嘴！！！”苏凌冷冷地撇了小米一眼。“说吧，赶快把访问做完了，我还赶着回去吃晚饭呢！”说完，不耐烦地抬手看了看手表。
　　“……小凌啊～难道说，你已经改行做良家妇男了吗？”如果是的话，那不是太暴殓天物了。o>_<o～
　　“你也和JJ小受一起抽了么？→_→”苏凌很不屑地上下打量了小米一番。
　　“T^T不带你这么欺负人的啊……”小米极度无语地看着苏凌那副高高在上的模样，心底一阵无力。下一次……下一次一定要让偶家可爱滴小伊（伊路米）来代替偶做访问，跟苏大少做访问，简直就是自己找虐受嘛！！！
　　“你还做不做访问了？不做我可走人了。”面对小米如此声色俱全的表演，苏凌不仅没有一丝动容，反而更加的不耐烦了。“女人，本少爷的时间可是很宝贵的。”
　　“知道了知道了……”你一定不是我亲生的！！！有哪个儿子会这么对他亲妈的！！？小米极其郁闷地在心底嘀咕着。
　　“将将将将～第一个问题――请问苏凌同学你对边楚的第一印象是什么捏？”小米兴奋地拿出一份问卷调查手舞足蹈的问道。
　　“温柔的……”苏凌貌似苦恼地歪了歪脑海，想了一会儿便回答了小米的问题。“白痴。”
　　“白……白痴……s_t”小米有些无语地看着苏凌那副“没错，就是这样”的表情，极其同情地往某个阴暗的角落里撇了撇。姓边的，姐已经仁至义尽了，你自己看着办吧～
　　“没错，他丫的就是一白目男！！！”苏凌小童鞋极其愤恨地回答着，脸上尽是一副不屑到极点的表情。
　　那当初看上那个白目男的你又是什么？当然了，这句话小米是不会那么愚蠢的直接说出来的，有些话，在心里想想就可以了。她才不是边楚那个白目男呢～
　　“那么……楼焕之呢？”小米突然双眼冒心地看着苏凌，“那么温柔腹黑狡诈忠犬的楼大Boss，你对他有什么感觉呢？”
　　“那个闷骚男……”苏凌突然像是想起了什么似的，耳朵“唰”的一下就红了。
　　“嘿嘿嘿～楼大Boss在你心里是什么样的印象啊～”小米很YD的死盯着苏凌，誓要得到一个答案来。
　　“嗦！！！”苏凌忽然恼羞成怒地吼了一句，然后像是想起了什么一样，抬手看了看表。“时间到了，我该回去吃晚饭了。”说着便急匆匆地转身往外走。
　　“诶～等等，我还没问完呢，你怎么就走人了！！？”小米在后面拿着那份问卷调查大声地吼着。“至少，至少你也把这题给做完了再走啊！！！”
　　而苏凌留给小米的，只有一个微微停滞了一下的背影以及――那微微泛红的耳朵。
　　其实，有些答案，并不需要言语来回答，不是吗？

　　第三十三章 楼大Boss的真心自白

　　在这种算得上是良辰美景罗曼帝克的时刻，楼大BOSS竟然还能够留住一丝丝的理智，还临时询问了一句――“凌凌，你真的决定了吗？”你会不会后悔？这是楼焕之想问却不敢问出口的。
　　眼前这个人，是自己从少年时期就一直喜欢着的人。喜欢他，并不是因为这个人在他最窘迫的时候出手救下了他，而是那个时候这个人脸上那抹淡然到令人心疼的冷漠打动了他。那一刻的楼焕之深切的明白，他们是同一类人。既然如此，那这个人，他是要定了。
　　可是，等他已经有了足够的力量去追求那个人的时候，他却看见那个人一脸微笑地站在了另一个人的身边。那个笑容是那么的开心，幸福到楼焕之都不舍得去破坏到他的生活。那一刻，在商场上从来没有退缩过的楼大BOSS竟然退缩了。如果这是那个人选择的幸福，他――尊重那个选择。
　　所以，自己找上了边楚，狠狠地用边楚的秘密威胁了他。“如果你不能够让他幸福，我一定不会轻易放过你！”楼焕之至今还记得那一天的自己是如何恶狠狠的对边楚说出这些话的。可以的话，楼焕之绝对会直接一枪毙了这个叫边楚的男人。可是，他不能也不敢。从前，他一直觉得那些对爱情畏手畏脚、宁愿退居幕后看着自己心爱的人和别人幸福美满的人都是蠢货。如果真的爱了，又怎么甘心退缩呢？然而，后来他才知道，不是不爱，也不是不敢去争取。只是看着那个人灿烂的笑容，就再也做不出什么来了。什么阴谋诡计，什么盘算打算，似乎都敌不过那个人一个真心的笑容。呐，就这样吧，只要那个人能够幸福，自己怎么样都无所谓了。
　　不敢去打扰那个人的生活，却又抑制不了想要知道那个人所有讯息的渴望。所以，楼焕之做出了一个决定――去接近那个人的弟弟。令楼焕之意外的是，那个叫苏晓白的孩子竟是意外的单纯，一下子就接纳了他这个别有用心的人，还掏心掏肺地把他所知道的事情都告诉了自己。然后，楼焕之才知道，原来，他所爱着的那个人也和他一样，受着那样不平等的对待。同样是苏家的孩子，为什么苏晓白可以得到的，那个人却不能？一种阴暗的情绪在楼焕之的心里形成，而表面上他却耐着性子听着苏晓白的抱怨。什么同样是爹地的孩子，为什么爹地就只注重哥哥；什么为什么哥哥要那么的优秀，而自己却只能做苏家的一颗小草；什么哥哥真的好优秀，自己真的这真的真的是好羡慕哦……等等之类令楼焕之觉得可笑荒缪的话，楼焕之都耐着性子听了下去，只为了从苏晓白口中得知那个人的事情。只要能知道他的消息，那么一切都是值得的，即使对于那个令人厌烦的苏晓白，他也愿意扮演出一个知心好大哥的形象。不是没有想过要请一个私家侦探，可是苏家的力量也不是盖的，要想神不知鬼不觉地查出苏家大少爷的一举一动，那还是有一点困难的。而且楼焕之并不想让那个人知道，自己是如此病态的一个人。
　　如果说，楼焕之能够提前预知到后面的那些事情，那么即使拼着要和苏家翻脸，拼着会让那个人怨恨自己，他也会毫不犹豫地杀掉那个苏晓白，替那个人守护住那份幸福。可惜，这个世界上是没有后悔药的。所以，当楼焕之得知了那个消息后，他甚至产生了一种追着那个人一起离开的冲动。但是，他忍住了。如果他都不在了，还有谁会真心的想念那个人，又还有谁会不遗余力的为那个人抱不平呢？死亡并不可怕，可怕的是被人遗忘。这一点，楼焕之是再清楚不过了。对于苏启然的冷漠和边楚的背叛，楼焕之竟然产生了一种病态的庆幸――看吧，这个世界上最爱那个人的，果然还是自己……可是，那又有什么用呢？那个人，他已经不在了啊……不在了，说那些还有什么用呢？
　　于是，楼焕之彻彻底底地用冷漠伪装了自己，掩去了自己的伤心与痛苦，同时也断绝了与苏晓白的往来。失去了那个人，他还有什么必要去听那些让人烦躁的蠢话？苏晓白对他的那份心思，他并不是不知道。可是，那又如何？他心里想着念着爱着的，只有那个骄傲倔强得令人心疼的人，更何况，对于苏晓白最好的报复，不正是对他冷漠吗？那个时候，楼焕之淡漠地坐在办公室里听着苏晓白在外面哭得呼天抢地的，听着边楚是怎样安抚着把他给带回去的。那一刻的楼焕之冷静得让人害怕――亦轩，那些背叛并伤害过你的人，我一个也不会放过。
　　接下来的日子里，楼焕之便开始着手如何替苏亦轩讨回一个公道。然后，也许是老天爷发慈悲，给了他一个大大的惊喜。在一次普通的应聘会上，楼焕之再一次看见了那个在自己因为苏亦轩而醉酒的时候与自己有过一・夜・情的青年。当然了，那个时候的自己并不知道，在那个青年的身体里停驻着自己最爱的那个人。不然，他怎么会那么粗暴地对待那个人呢？
　　“苏凌，我说过――我不想再见到你，难道这么简单的话你都听不懂吗？”
　　“你要多少钱？”
　　“苏凌，你不要以为你上过我的床就你可以在我面前放肆，而且那天晚上只是个意外，你……”
　　楼焕之发誓，如果他能够知道那是自己爱了那么多年的人，他绝对会让那些话烂死在腹中。在看到那个熟悉得不能再熟悉、专属于苏亦轩独有的倔强笑容时，楼焕之的脑海里顿时一片空白。然后，他下意识地吻上了那个人的唇，味道果然如他想象般的那么美好。心里有一个声音狂热地叫嚣着“就是这个人，就是他！”
　　看，苏亦轩，就算我的眼睛认不出你，可是，我的心依然如此清晰地记着你，从未忘记。
　　然后，他顺利把那个人留在了身边，这一次，无论发生了什么他都不会再轻易的放手了，这个人只能也只会是他的。
　　近距离的观察那个人，他的心里更加柔软了。这个世界上，怎么会有这么可爱的人呢？明明就想和他抗着干，却还是忍气吞声地答应了下来。还会主动给他泡好喝的咖啡，会对着他微笑，会对着他闹别扭，会冲着他发脾气，会给他看他所有的喜怒哀乐……所以，他总是忍不住想要去撩拨那个人，想要发掘出更多的自己没看过的表情，爱一个人，是没有任何理由的。也许是情人眼里出西施的缘故，不管那个人怎么别扭怎么倔强，不管那个人做出了什么，在自己看来都是可爱的不能再可爱了。那些什么偶像明星，没一个比得上自己的宝贝。
　　楼焕之从来没有想过，自己可以那么的幸福。既然那个人自己过来自投罗网了，那他就不客气地统统接受了。闹脾气的苏凌，别扭地苏凌，瞪着眼睛的苏凌……这一切的一切，都是他的，谁也别想夺走。
　　这一次，是他先遇见了那个人。边楚，你失去的，我会再次得到不会放手。
　　就这样，他一步一步地把这个人诱进了自己的怀里。同时，他也得感谢一下他那个勤奋的助理林音，多亏了她塞给自己的那些书，不然他这个一次恋爱也没有谈过的人还真不知道该如何追求一个男人。决定了，看在她这么积极地协助自己的份上，他就再帮她掩饰一段时间吧。等有了实际一点的用处，他再把她给卖回法国。
　　楼焕之觉得，自己以前的好运气肯定是集中到这段时间一起爆发了。苏凌竟然差点被人绑架了！！？不管是哪个不长眼的蠢货，他都会查出来再把他们灌上水泥扔进太平洋的。
　　趁着这个大好的时机，自己拐着弯儿把那个人给拐回了自己家里。看着那个人看着自己公寓时眼底的赞赏，楼焕之再次决定回去一定给林音多加一点年终奖。一个好下属是需要及时的奖励的，这样才能激起她的斗志发挥更好的作用。对于如何驾驭自己的下属，楼大BOSS还是很有心得的。
　　从生活的小细节，他一点一点地侵入到了那个人的心里。也许那个人自己都不知道，但他却明白，对于那个人别扭的性子，他只能耐着性子来，不能操・之过急。书上说了，要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。于是乎，楼焕之就去抱了一个厨师速成班。什么君子远孢厨，楼焕之从来就不觉得为自己心爱的人下厨是什么羞耻的事情。所以，他变着花样做给那个人吃，只为看到那个人露出一丝满足的笑容。为了增加那个人对于这个家的归属感，他还带着那个人去宠物店带回了一只小狗。虽然他并不怎么喜欢动物，但是，为了那个人，一切都是可以忍受的。
　　因为，他是如此爱着那个人，爱到他自己有时都觉得有些不可思议。但爱情，不就是那样让人无可奈何却又甘之如诒的吗？
　　楼焕之始终相信，只要他付出了，就一定会有回报的。所以――
　　楼焕之双手撑在苏凌的上方，无比真挚地看着苏凌开口了。
　　“你愿意把你自己交给我吗？”凌凌，你愿意把你自己交给我吗？把你的所有和你一辈子的幸福，都交予到我的手上？
　　头一次，楼焕之开始紧张了。凌凌，你会怎么回答呢？

　　第三十四章 确认心意

　　这又是什么情况？苏凌有些无语的看着楼焕之那副真挚的不能再真挚的表情，心底无力极了。这个男人的脑袋里都在想些什么啊？什么叫“你愿意把你自己交给我吗”？他以为他这是在向自己求婚呢！！？
　　看着楼焕之那副明明很真挚，却非常让人想笑场的模样，苏凌的心里就一阵狂笑。这个男人，难道说他是在紧张吗？笨蛋！
　　突然间苏凌就产生了一种想要捉弄一下楼焕之的冲动，而他也的确是这么做了。
　　“如果，我不愿意呢？”嘿嘿嘿……这下，看你怎么回答。苏凌有些坏心眼地紧盯着楼焕之，等待着他的下一个表现。
　　……
　　楼焕之微微怔仲了几秒，眼底划过一丝受到伤害的眸光，沉默地垂下了眼。一阵无言的尴尬在两人之间形成，尽管几分钟前他们还是那么的亲密。
　　难道说，他真的把这个男人给伤到了？不是吧？有这么脆弱么？苏凌有些底气不住地偷偷瞄了楼焕之一眼，心底一阵心虚――呃……只是开个玩笑而已，有必要这么认真吗……
　　就在苏凌还在心底狂纠结不已的时候，楼焕之却出人意料地一把将苏凌抱进了自己的怀里，死死的的抱着不肯松手。
　　“凌凌，你是我的！”楼焕之如此霸道的宣布道。“就算你会怨我恨我，我也不会放开你的！”是的，就算苏凌不愿意，自己也会牢牢地把他锁在自己的身边，绝对不会放开。
　　这个男人……这下，苏凌可是再也忍不住，“噗”的一声笑了出来。“笨蛋，我和你开玩笑的，你还真信了！？”这个男人，竟然把自己你一句戏言给当真了……这一刻，连苏凌也搞不清，自己此刻心里的感受究竟是什么了？是感动，抑或者是……
　　“你是我的。”尽管苏凌已经这么说了，可是，楼焕之还是紧紧地抱着苏凌不肯撒手，就好像一放手他就会失去怀中这个人一样。
　　“笨蛋，你抱得这么紧，是想闷死我啊！！？”苏凌不满地用自己尖尖的下巴顶了顶楼焕之的肩膀，同时抬手拍了一下楼焕之的后背示意他放开自己。哪知道，这一次，楼焕之却没有听他的话，还是照旧紧抱着不放。
　　t_s丫的，胆识见长了啊！！？苏凌不悦地眯起了眼瞪向了楼焕之。竟然敢跟自己对着干！！？
　　而面对苏凌这般看似凶狠实则妩・媚的怒瞪，楼焕之还是沉默地将苏凌抱在怀中，仿佛这样就可以留住自己怀里的这个人一般。
　　这个笨蛋！苏凌有些恨铁不成钢的伸出手，揪住楼焕之腰间的一块嫩肉狠狠地一扭，然后……
　　“唔……”饶是淡定如楼大Boss在被揪住那个地方的时候也忍不住闷哼一声，但却还是执拗地抱住苏凌不肯放手。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋……”面对男人的这种表现，苏凌只能恨恨地大声抱怨着，最后还不解恨的一口咬上了男人的耳朵，留下了一圈淡淡地粉色印痕。“笨蛋，不愿意，才不会任你这么做。”要是他苏大少不愿意，谁能把他怎么样？要是他不愿意，他绝对会先一脚踹断那个混蛋的子孙根的……
　　好吧，苏凌很无奈地在心底哀叹了一声。看着男人这副患得患失的可怜模样，苏凌再也无法欺骗自己了。不就是自己也有那么一点点喜欢上这个男人了么？逃什么避什么啊！！？喜欢就喜欢了呗……这么想着，苏凌的眼神就不禁柔软起来。看吧，这个男人又会下厨，又会挣钱，最主要的是长得入得了他苏大少的眼。这样一个男人，他还有什么可挑剔的了！！？当然，除了这个男人曾经抽风地喜欢过苏晓白这一点，总的来说，他还是很满意这个男人的。反正现在这个男人是他的了，谁也抢不走！！！
　　对于自己的东西，苏大少一向是抱有很强大的占有欲。如果自己的东西被别人给染指了，那下场就只会是被扔进垃圾桶里。比如说边楚就是那样。从某一方面来说，苏凌的感情洁癖还是很严重的。所以――
　　“楼焕之，你只能是我的，懂不懂？”现在的他，还说不出口我喜欢你、我爱你这种粘腻腻的情话，不过，该宣布的主权他还是会宣布的。被他苏大少看上的男人，绝对要牢牢地把握在手里。这一次，绝对不允许像上次那样的事情发生了。“如果你敢背叛我，我就杀掉你！”如果楼焕之也敢像边楚那样做出那种龌・龊事，他保证一定会亲手杀掉这个男人的！
　　“我发誓，绝对不会背叛你。”楼焕之真挚的对着这个自己最爱的男人说出了自己的誓言。他怎么可能允许自己做出那种对不起苏凌的事？
　　“噗！”闻言，苏凌忍不住露出了一个开心的笑容，心情也愉悦起来。“喂，你就不会说些什么‘如果我背叛了你就天打雷劈五雷轰顶’之类的话吗？”那些狗血言情剧里不是都这么说的吗？想着，苏凌就惬意地眯着眼，嘴角挑起一抹甜蜜的弧度。
　　“你需要吗？”虽然他不会那种甜言蜜语，但是如果苏凌想要听的话，他不介意去学会怎么说那些话。
　　“呃……还是算了吧……”苏凌想象了一下楼焕之顶着某个咆哮教主一样的狗血表情冲着自己说出那些能够把人给雷死的话，全身的鸡皮疙瘩就全体起立敬礼了。
　　“不过……你确定我们要这样继续下去？”苏凌暧昧地伸出手，掐了掐楼焕之的背部。啧……真硬，也没见这个家伙去几次健身房啊，这么好的身材是怎么练出来的！！？苏凌有些郁闷地用手在楼焕之的背上狂掐不已。好吧，他就是嫉妒了，怎么样？
　　对于苏凌的这种泄愤式报复行为，楼焕之并没有什么意见，任由苏凌在自己的背上胡乱地掐着，留下一个个暧昧的红印子。
　　“喂，你那里……不要紧吗？”这个时候，苏凌反倒是不好意思叫出楼焕之的名字来，只能别扭地用喂这个称呼来代指一下。可以的话，他还真不想说出口，可是那个硬邦邦的东西就那样一动不动地抵在自己那里，真的是很不舒服啊……
　　“没事……”楼焕之闷闷地吐出这么一句。
　　“你确定？”现在轮到苏凌说这句话了。他也是男人，清楚的知道这个时候的楼焕之是绝对不会好过的。
　　“我，确，定！”这一下，楼焕之的声音越发地低沉暗哑了。“如果你不继续乱动的话。”
　　“哦～我可没做什么啊……”苏凌无辜地眨巴着眼睛，一脸纯洁地看向楼焕之。他只不过是用脚在楼焕之的腿部随意地撩拨了几下，除了这个，他真的是什么都没有做啊～
　　“凌凌，你不要玩火！”楼焕之声音暗哑地警告道，同时不自觉地看向了苏凌那赤・裸着的上半身，眼底的眸光更加的深邃了。
　　“呵呵呵……”看着楼焕之那副明明快深受不了却还要拼命地强忍住自己欲・望的模样，苏凌就情不自禁地笑出了声来。原来，自己一直勾・引不了这个男人的原因竟然是因为这个男人太过于珍惜自己。因为太过珍惜，所以反而更加不愿太过轻薄。没有想到啊……苏凌好笑又好气地想着。这个男人竟是意外的纯情呢。这么看来，他肯定也没有主动去吻过那个小白喽？一想到这，苏凌的心情就变得异常的愉快。“喂，你……有没有吻过苏晓白？”虽然苏凌觉得这样多疑的自己有些丢脸，但还是开口问了出来。因为他知道，这种怀疑如果闷在心里是会越变越大，到时候反而会起到反效果。
　　“没有……怎么了？”楼焕之有些疑惑地回答了一句。怎么突然就扯到别人身上去了？
　　“没什么！”苏凌恶声恶气地回了一句。他是绝对绝对不会承认自己是有些嫉妒了！！！那多不符合他苏大少的华丽美学啊？
　　“凌凌，你……不会是吃醋了吧？”楼焕之有些惊讶地看着苏凌耳朵上那抹淡淡的红晕，心底的愉悦一点一点地弥散开来。
　　“鬼才会嫉妒那个小白！”再说了，那个小白有什么好让他吃醋的？
　　“我没说是因为苏晓白啊。”这一次，轮到楼焕之用那种无辜的眼神去逗弄苏凌了。
　　“你……闭嘴！”说着，苏凌就用最直接的方法堵住了楼焕之的嘴。这个时候，果然还是无声胜有声啊～
　　就在两人亲得热火朝天你侬我侬天雷勾动地火，正准备把该做的不该做的都做了的时候，一声突兀的叫声忽然在两人耳畔响起。
　　“汪～”Leo极其无辜地蹲在床边，可爱地摇晃着自己的小尾巴，谗媚地看着自己的两个主人。呜～主人，它饿了。
　　“哈哈哈……”下一秒，伴随着苏凌幸灾乐祸的笑声，楼焕之脸色不善地拎着Leo走出了房门。
　　看来，作为一个主人，他是该好好地教育教育自家的这只金毛什么该做什么又不该做。不然，他可不保证自己下次能不能忍住把这只金毛犬做成狗肉火锅的冲动。
　　而躺在床上的苏凌则弯着嘴角听着外面那个男人低沉如大提琴般好听的声音以及小Leo无辜的叫声，心情再次上升了一个阶层――呐～其实这样的生活，也很有趣啊～

　　第三十五章 小受们的战争（虐小白）

　　自从那天和楼焕之作了一番彻底的“深入了解”后，苏凌觉得自己的心情一下子就上升了N个百分点。
　　虽然还没有把那个男人给吞吃下肚，但是苏凌的好心情还是有增无减。再说了，不是有一句话说过么――不想反攻的小受都不是好小受。作为一个优秀的傲娇女王受，苏凌也是有着一颗华丽丽的攻心的。既然现在他们已经可以勉强算是两情相悦了，凭什么自己就得让那个闷骚男压？他苏大少也是一个货真价实的男人好不好？所以，苏凌近期的目标是――压倒楼焕之那个闷骚男！！！
　　但是，俗话说的好，道高一尺，魔高一丈。这一厢苏凌摩拳擦掌踌躇满志，那一厢气场强大的楼大BOSS也不是好摆平的主。谁压谁，那还是个未知数呢～
　　为了奖励小金毛Leo的及时救驾，苏凌心情大好的给Leo提高了伙食的质量。这一下，小金毛Leo在楼大BOSS眼里就更加碍眼了。要知道楼大BOSS当初带回这只小金毛是为了增加苏凌对这个家的归属感，而不是增加一个闪亮亮的电灯泡。所以，在彻彻底底地吧Leo给教育特一番后，楼大BOSS终于满意了――要是再有下次，他就直接把这只狗给做成狗肉火锅。然而，事情真的有楼大BOSS预想中那么顺利吗？那就不得而知了。
　　对于这两人之间发生的变化，最早看出的，还是近水楼台先得月近距离观察JQ发展的林音女士。在瞅出苏凌与自家Boss之间那种不同于以往的暧昧气氛后，林音心里的心花再一次怒放了――啊啊啊～这样和谐的生活实在是太美好了。
　　然而，苏凌的心里却不是这么想的。上一辈子，和边楚恋爱的时候，虽然说也是边楚先告白的，但是那个时候，苏亦轩做出的也只是全盘接受。因为没有恋爱过，所以完全不知道恋人之间该如何相处，因此，两人之间的主动权在不知不觉间就转到了边楚的手上。苏亦轩能做的，也只能是接受。接受边楚给的温柔，接受边楚给的关心，接受边楚给的爱情……最后，也接受了边楚给的背叛。苏亦轩痛过，伤过，也恨过。最后留下的是释然――爱情这种东西，果然不是单方面的接受就可以维持下去的。也许，是相处的模式错了，两人才会越走越远。
　　当初决定来勾・引楼焕之报复苏晓白也只不过是苏凌重生后还有些放不下的表现罢了，白芷兰才是苏凌最想要绊倒的那个人。
　　对于那个在上辈子设计害死过自己的女人，苏凌可是一点好感也没有。要知道，对于圣母这个前途黯淡光景不长的职业，苏凌是一丁点儿的兴趣也没有。人不犯我我不犯人，人若犯我，那可就不是双倍奉还这么简单了。苏凌自认为，自己还算不上是一个好人，所以那种悲天悯人不计前嫌原谅那些伤害过自己的人，那样的事他苏大少可是做不出来的。他苏大少最喜欢做的事就是――痛打落水狗。从这一点我们可以看出，遗传基因这种东西还是真实存在滴。苏大少还是很好地继承了苏爸爸某些不为人知的“优点”。
　　当然了，对于苏大少来说，现在最主要的还是如何把楼大Boss给吃到手以及――把那个死小白彻彻底底的out出局。他苏大少看上的男人，就一定会牢牢地把握在手里。对敌人仁慈就是对自己残忍，他不会再让相同的背叛发生在自己身上，任何有所觊觎的苍蝇的下场当然是――被彻底的拍死！！！
　　于是乎，抱着这样的心态，苏凌很干脆利落地将苏晓白约了出来，见面地点就定在当初和苏晓白见面的那家思语咖啡厅。
　　很快，苏晓白就风风火火地赶到了思语咖啡厅，脸色苍白地坐下了。
　　“小凌，你找我是有什么事吗？”这一次，苏晓白终于没有再迟到，而是及时地在规定的时间内赶到与苏凌约定好的地点。
　　“你说呢？”苏凌悠闲地半靠在身后软绵绵的浅色靠垫上，惬意地抿了一口自己点的咖啡然后微微皱了皱眉――唔……果然，还是自己煮出来的咖啡比较合自己的胃口呢。
　　“难道……”苏晓白的脸上突然出现了一种极其狂热的表情，下一刻，他“唰”的一下以迅雷不及掩耳的速度抓住了苏凌的另外一只手，神情激动极了。“小凌，你是不是想告诉我，那天的事只是一个误会？你和焕之之间其实什么也没有，对不对？”
　　苏晓白的神情是那样的狂热却又透露出一种绝望的哀伤。仿佛如果苏凌说出了什么否定的答案，那就是对他最大的折磨。苏晓白就那样垂眩欲泣地看着苏凌，他是那样的柔弱，又是那样的――让苏凌厌恶至极。
　　当初，这个人就是用这样的表情诱・惑了边楚让他离开自己的身边吗？那么――“当然……”当然是不可能的。苏凌故意只说出半句，果不其然的看见苏晓白的神情更加狂热了。
　　“一定是这样，一定是这样的。我……我怎么可以去怀疑焕之呢？他一直都对我那么的温柔，即使我……”苏晓白露出了一种让苏凌难以理解的喜悦表情，“对不起，小凌，那天是我太鲁莽了，我怎么可以误会你和焕之呢？明明你是那么好心地想要去帮助我，我怎么可以……”苏晓白万分抱歉地看着苏凌，有些不好意思地垂下了眼，掩去了他眼底的狂喜。
　　“……晓白，我想，你是误会我的意思了。”苏凌表面上有些惊讶地看着苏晓白的那副样子，心底却露出了一个快意的笑容。呐，听完我下面的那番话，你会有什么样的表情呢？苏晓白，我很期待你的反应哦～
　　“我和焕之……”苏凌貌似很不好意思地微微红了红脸，实际上却是憋笑憋出来的。“就在那一天，他和我在一起了。”呐，关于这一点，他可没有说谎哦～
　　“怎么会……”苏晓白仿佛听见了什么天方夜谭似的，怔仲地瞪大了自己的双眼。
　　“晓白，我爱他。”苏凌眼神真挚的看着苏晓白，嘴角挑出一抹幸福的笑容。“晓白，你会祝福我们的，对吗？”
　　“……你爱他，那――他呢？”苏晓白像抓住了一根救命稻草似的，眼睛眨也不眨地死盯着苏凌不放，似乎那样就可以从苏凌脸上看出一丝蛛丝马迹来推翻苏凌说出的话。
　　“当然！”这一次，苏凌回答的那叫一个斩钉截铁，一点犹豫也没有。本少爷这么优秀，他不爱，难不成他还要继续那么不长眼地爱着你这只小白啊！！？
　　“怎么可能，怎么可能，焕之他，他……”苏晓白明显是一副被刺激到了的模样，神情恍惚极了。
　　怎么不可能！？要知道，万事皆有可能。再说了，苏晓白，既然你已经选择了边楚，又凭什么要求那么楼焕之那个闷骚男还继续死心塌地地爱着你！！？简直就是痴心妄想、白日做梦！！！某少爷显然是没有注意到，他的动机已经从狠狠地打击某小白为自己复仇转变成了为楼大Boss抱不平了。
　　“小凌……你真的那么爱他吗？”片刻后，苏晓白终于从这个把他震得七晕八素的讯息中回过神来，一脸哀戚地看着苏凌。
　　“当然。”不过，只是喜欢，还不到爱。要想让他苏大少爱上一个人，那可是没那么容易的～这么想着，苏凌就情不自禁地弯起嘴角，露出了一抹连自己也没有察觉到的甜蜜笑容，而苏晓白却清清楚楚地看见了。
　　原来，这一切都是真的；原来，那天自己看见的不是噩梦而是真实的；原来是他自己一直在欺骗自己……原来，他是真的失去焕之了。以后，不会再有人在他难过的时候安慰他，也不会再有人会任劳任怨地为自己解决所有的麻烦，也不会有人会那么耐心地听着自己的抱怨……这一刻，苏晓白觉得自己的心快要碎裂至死了――原来，心碎的感觉，就是这样吗？
　　很显然的，此刻的苏晓白遗忘了一件事――他还有一名为边楚的正牌男友。
　　“小凌，我祝福你们……”苏晓白对着苏凌露出了一个悲伤的笑容，眼泪一滴一滴地从眼角缓缓地溢出。“焕之他啊，最喜欢吃海鲜烩饭，最不喜欢别人在他工作的时候打扰他，最喜欢XXXX餐厅的招牌菜……”那些关于焕之的生活小习惯，自己眼前的这个人都知道吗？不会的，这――都是属于他和焕之的。
　　苏凌听着苏晓白絮絮叨叨地说着那些关于楼焕之的生活小细节，心里的烦躁一点一点的加深，对于苏晓白的厌恶更加浓烈了。感情好就你一个人了解楼焕之，他苏凌就不了解了？如果说苏晓白是真的真心想要祝福他这个“好朋友”和楼焕之，就绝对不会说出这些令人误会的话来。要苏凌说，这绝对是红果果的炫耀，是红果果的挑衅！！！有他苏晓白这么祝福人的么？挑拨离间还差不多吧？
　　“他喜欢喝不加糖的蓝山咖啡，最喜欢穿阿玛尼的衣西装，开心的时候嘴角会稍稍的挑起，不高兴的时候眼睛会微微的眯起……”苏凌毫不犹豫地出声打断了苏晓白那些仿若是交待遗嘱似的话语，心里却微微诧异了几秒――原来在不知不觉间，自己对那个男人已经了解到这个程度了吗？
　　而苏晓白则完全没有想过苏凌会出声打断自己的话，顿时无语地愣在了原地。
　　“我说的对吗？”终于，在一口气把自己所知的那些说完后，苏凌抿了一口咖啡，对着苏晓白挑了挑眉。
　　“啊？哦……是，是这样啊……”原来，那里已经没有自己插足的余地了吗？可是――“小凌，我们，我们还是朋友吧？”
　　“嗯？”这只小白又想搞什么名堂？
　　“那，我还可以去找你和焕之吧？”是了，自己只要偷偷地爱着焕之就好了。苏凌是这样的大方，自己这样一点卑微的要求，一定是会被允许的。
　　=_=这个家伙，怎么还不死心呢？苏凌显然是被苏晓白的韧性给雷到了。如果是他苏大少，爱了就是爱了，要是有人背叛了自己，那绝对是毫不犹豫地丢弃外加唾弃万分。哪像这只小白，竟然还这么的“坚定不移”地坚持着，自己该佩服他的韧性吗？t_s
　　“如果，你想的话。”丫的，如果你要自己找虐受，他苏大少也不会介意的。苏凌扯出了一抹阴森森的恶意笑容，很可惜，已经完全沉浸在自己世界里的某小白并没有注意到。
　　“谢谢你，小凌……”这样就好，这样就好，就让自己这颗小草卑微地爱着焕之就可以了。于是乎，再一次，苏凌把他家正牌男友边楚给抛诸脑后了。
　　“啊，已经这么晚了？”苏凌假意地拿出手机看了看，下一秒立刻有些慌张起来。“真是不好意思，焕之他还等着我回去吃晚饭呢――我先走了。”说完，便微笑着站起身来。受不了了，他真的是深受不了苏晓白那种明明就是对他充满了怨念还要打肿脸充胖子对他笑得比哭还难看的那种表情。丫的，你还不如不笑呢！
　　“啊？哦……这样啊……”苏晓白勉强提起嘴角，冲着苏凌点了点头。
　　下一刻，苏凌便急匆匆地离开了这家咖啡厅。因此，他并没有看见他身后苏晓白脸上那个诡异至极的笑容。
　　“小凌，如果，你和哥哥一样多好……”在苏凌走出咖啡厅的那一瞬间，苏晓白歪着头幽幽地吐出了这么一句话。如果，小凌不在了，焕之是不是就会像边大哥那样，重新回到自己的身边呢？无人看见，那一刻，苏晓白脸上扭曲到连如果苏凌看到也会惊讶的笑容。
　　事实证明，兔子要是被惹急了也是有可能会咬人的。
　　当然，这些事，苏凌是不会知道的。此刻的他真全身鸡皮疙瘩狂冒地站在路边等着楼焕之来接他。
　　早知道，就不来了，这简直就是自己找罪受嘛！回想着苏晓白刚才的那副表情，苏凌就懊悔不已。下一次，还是继续“借刀杀人”吧，亲力亲为这种事情，果然是不适合他苏大少啊。
　　就在苏凌这么想着的时候，一辆黑色的宝马车忽然悄无声息地停在了苏凌的身前。车窗摇下，竟是一张让苏凌意外万分的脸。
　　“宝贝，好久不见啊～”男人擒着一抹惑・人的微笑，心情愉悦地看着苏凌脸上那副惊讶的表情。
　　“你怎么会……”苏凌的话还没说完，就被人用手捂住了口鼻。就在他想出手反抗的时候，突然嗅到了一丝诡异的香味，下一秒，他便陷入了一片深沉的黑暗之中，彻底失去了意识。
　　而站在苏凌身后的黑衣男子则反应利索地接住了苏凌，小心翼翼地打开车门将苏凌放倒在男人的怀里。
　　“主人，需要我去处理那些尾巴吗？”黑衣男子毕恭毕敬地朝着坐在车内的男人弯下了腰。
　　“不必了，直接回去吧。”男人心情大好地伸出手用指腹磨梭着苏凌柔嫩的脸颊，眼底掠过一抹凌厉的眸光。终于找回你了呢，我的小宝贝。
　　“是，主人。”
　　黑色的宝马再次悄无声息地离开了这个地方，而唯一注意到这一幕的人，却露出了一个诡异的笑容。
　　呐，小凌，如果你不在了，他会回到我的身边吗？

　　第三十六章 关于“苏凌”的回忆

　　“妈妈……”
　　“妈妈……”
　　“妈妈……”
　　是谁家的小孩在那里瞎嚷嚷？烦死人了！！！要妈妈，自己去广播站那里找去！！！苏大少难耐地皱了皱眉头，心里不满地怨念了一句。哪知道，那个声音不减反增，越来越大，顷刻间便清晰的如同发生在他身边似的。
　　真是，烦死人！苏大少烦躁地睁开眼，却诧异的发现，自己竟然处在一个极其陌生的环境里。这里是……苏大少有些疑惑地看着自己周围的景物，心底飞快地思索起来。
　　他记得，他和苏晓白约了见面，然后他就……被人给绑架了？=_=没想到，现在的他还有被人绑架的潜质么？还是说，这是苏女士的情债追讨者？苏大少很无良地直接把责任和自己撇清了。就某一方面而言，苏大少还是继承了苏大Boss很多优秀的本质的。
　　“呜呜呜……我要妈妈，妈妈……”然后，那个从刚才起就一直萦绕在苏大少耳畔的声音又再一次响了起来。
　　这是哪里来的小孩，真是烦死了！！！苏大少咬牙切齿地转过身，看见一个大约六岁大的小男孩正用手捂着眼睛狂哭不已。
　　这又是怎么一回事？苏大少的眼底略过一抹深思的神色，就在苏大少刚想向那个小孩走过去的时候，那个小男孩却突然好像看见了救星似的飞扑了过来。
　　不是吧，又来！！？苏大少无语至极的看着那个小男孩飙着泪向自己这个方向飞扑而来，心里一下子杯具了――这难道就是传说中的泰山压顶么？！！→_→
　　就在苏大少准备好被那个小男孩来个泰山压顶的时候，一个让人意外的景象发生了，那个小男孩从苏大少的身体里穿了过去。
　　难道说……自己又死了一次？苏大少有些怔仲地低下头看着自己的双手。刚刚没有注意，自己的身体竟然是透明的！！？
　　“妈妈，妈妈，我要爸爸。”下一刻，那个小男孩的声音又再一次从苏大少身后传来。
　　那个女人是从哪里冒出来的？苏大少转过身，奇怪地看着那个将小男孩抱进怀里的女人，他明明就记得刚才那个地方并没有这个女人啊。而且，这个女人看起来怎么那么眼熟呢？
　　“妈妈，爸爸去哪里了，他为什么不来看我们呢？”小男孩大概是哭泪了，双眼红肿地仰起头看向了那个抱着他的女人，大大的眼睛里尽是一片希冀的眸光。
　　“爸爸啊……爸爸他去国外出差去了，如果凌凌乖乖听话的话，爸爸就会带着礼物回来看凌凌哦。”女人一脸微笑地看着自己怀里的小男孩，眼底却是一片哀伤至极的冷寂。
　　“真的？”小男孩的眼睛里立刻充满了闪亮亮的希望，漂亮得如同顶级的黑水晶一样璀璨至极。“如果凌凌乖乖听话，爸爸就会回来看凌凌吗？”
　　“当然，我们家凌凌这么可爱，爸爸一定会喜欢凌凌的。”女人笑着摸了摸怀中男孩的脑海，给出了自己也无法相信的答案。
　　“恩！凌凌一定会做全天下最乖最乖的小孩的！”小男孩握紧了自己的小拳头，宣誓般地说出了自己的誓言。
　　“恩，妈妈就知道，我家凌凌最乖最听话了～”这个时候，女人终于对着自己怀里的男孩露出了一个真心的笑容。
　　凌凌？这个称呼怎么这么熟悉啊？这不是……难道说，那个小男孩是――这个身体的原主人真正的苏凌？苏大少（为了与正版苏凌区别开来这一章就用这个称呼了。）看着那个被女人抱在怀里的男孩，心里划过一丝了悟。那么，那个女人肯定就是苏女士了，这里便是这个身体残留的回忆了？
　　在此，我们不得不说，苏大少在经历过一次死亡重生后，他的心态已经上升到一个极其彪悍的程度了。人都死过一回了，那么那些在旁人看来惊悚至极的事情在苏大少的眼里，也是勉强可以接受的。更何况，没吃过猪肉，好歹也该看过猪跑吧？，这种事情电视剧里不是经常有演么？=_=
　　就在苏大少漫无目的的胡思乱想的时候，场景开始转换了。这次出场的是10岁的苏凌。这一次，苏凌的五官稍稍长开了一些，隐约可见日后俊俏的模子。
　　“妈，明天……”少年犟着一张脸，有些别扭地看着正在用深海海泥做着面膜的苏女士。
　　“怎么了？凌凌？”苏女士对着苏凌露出了一个自认为是很有母爱的笑容，却不知他那张涂满了深海海泥的脸此刻有多么的狰狞。
　　“算了，没什么事。”说完，苏凌便沉默地带上苏女士的房门，转身走进自己的房间。
　　这个时候的苏凌已经渐渐开始懂事起来，不会再追问关于父亲的问题。可是，还是会有期待，还是会想知道自己的父亲是怎么样的一个人。是不是也和别人的父亲一样有些慈祥的笑容和宽厚的肩膀……但是，他不想再看见母亲一个人躲在房间里流眼泪了。
　　对于这一幕，苏大少的心里掠过诸多感想，最后却统统化作一声无声的叹息。有句话说的好，悲伤和快乐都是属于自己的，别人是无论如何也不能感同身受的。
　　下一刻，场景再次转换，一下子换到了那个苏大少熟悉得不能再熟悉的“家”。苏女士就那样，慵慵懒懒地靠在沙发上看着电视里的新闻。
　　“妈，你那么就喜欢那个叫苏亦轩的花花公子？我才是你的儿子好不好！！？”16岁的苏凌早已脱去了当年那个幼稚小男孩的影子，继承了些许苏女士长相的他眉眼间已经开始显现出了一丝青涩的惑・人风情。此刻的他正一脸不满地坐在苏女士的身边怒瞪着电视上正播出的新闻――里的那个男主角。
　　“哼哼哼……亲爱的小凌凌，你这是在吃醋么？”苏女士坏笑着扔掉自己手里的遥控器朝着坐在旁边的苏凌猛地扑了过去。
　　“臭老妈，你干什么揪我耳朵？啊！！！你放开！！！”不幸被被魔女压倒在沙发上揉嫠的苏凌拼命地反抗，可惜不敌只能任某魔女揉嫠到心满意足才得以一丝喘息。“你这个死女人……”苏凌小小声地嘀咕了一句。
　　“你这个死小子，说什么呢？”苏女士狠狠地给了一记眼刀过去，然后又恢复了原来的坐姿继续对着电视里的苏亦轩发花痴。“你看这孩子长得多俊啊～”说着还很花痴地捧起了自己的脸露出一脸陶醉的笑容。“如果我也能钓到这么优秀的金龟胥就好了～”
　　“切，那个家伙有什么好的，不就是长得好看一点、有钱一点嘛……”苏凌恨恨地看着电视里的苏亦轩，有些落寞地垂下了眼眸――死女人，到底谁才是你儿子啊……
　　看到这一幕，苏大少顿时有些无语了。丫的，这厮该不会是因为这个才一直揪着自己不放的吧？真是个别扭的小鬼！！！此刻的苏大少却忘记了一件事――他口里的小鬼比他就小了那么几岁而已。（s_t）
　　瞬间，场景又再次转换，这次的场景换到了夜晚。地点却是那家让苏大少记忆犹新的夜色酒吧。这个时候的苏凌，呈然已经成长到那个让苏凌熟悉得不能再熟悉的模样，也就是苏大少现在每天在镜子里看见的那张脸。
　　“哈哈哈～小苏啊，来，今天我们不醉不归！！！！”包厢内，苏凌被一群人包围着，拼命地给他灌着酒。
　　“咳咳咳……队长，我真的不会喝酒啊……”刚说完，可怜的苏凌又被灌进了一杯酒，顿时又止不住地咳了起来。“咳咳咳……”
　　“队长！！！”这个时候，救星范思暮童鞋出场了。“队长，我来和你喝！！！”说着，范思暮就对着苏凌使了一个眼色，替苏凌挡下了那些酒。不知道为什么，范思暮就有一种想要照顾这个青年的冲动。然而，这个时候的范思暮并不知道，这种感觉就叫喜欢。而日后，关于这份感情，他却再也没有说出口的机会。人与人之间的错过，有时候就是这么的轻易。
　　好不容易有了松口气的机会，苏凌赶忙从包厢里逃了出去，大大地喘了一口气。
　　真是糟糕呢……苏凌有些晃神的摇了摇头，试图让自己清醒一点。要回去吗？回去又能怎么样呢？那个家里，永远就只有自己一个人……
　　然而就在苏凌犹豫着要不要就这样直接走掉的时候，一只手突然伸了过来，将他带进了怀里。
　　“……轩……”一瞬间，一股温热的男性气息伴随着浓重的酒味扑鼻而来，苏凌只觉得自己陷入一片火焰之中，那样的热度似乎可以将他灼热至死。
　　“这位先生，你认错人了……”苏凌话还没有说完，就直接被人一个吻给堵了回去。
　　接下来的事情顺理成章，干柴遇见烈火，苏凌只犹豫了几秒，就被男人以一种不容抗拒的姿态带进了欲・望的漩涡之中。
　　也许是被酒意冲昏了头脑，又也许是自己寂寞了太久，对于这种让人匪夷所思的事情，苏凌竟然这么轻易的接受了。或者说，每个人的心里都有一头野兽，缺少的，只是释放出来的机会？
　　然后，苏凌异常清晰地听见了男人说出的那句话――“亦轩。”男人的声音是那么的温柔而宠腻，就好像那个人是他此生最最重要的珍宝，连说出来都是一种别样的奢侈。
　　亦轩、亦轩，又是亦轩。老妈天天在家里叨念着的人是苏亦轩，这个男人也念念不忘着某个叫亦轩的人……于是乎，在苏凌彻底失去意识前下了一个决定――以后所有叫亦轩的人都是他的重点打击对象！！！
　　而苏大少则沉默地看着这有些相同的一幕在自己眼前发生。
　　明明就知道这只是过去的事情；明明就知道自己不该去介意；明明就知道这不是那个闷骚男的错，可是……为什么自己的心里会这么的难受？
　　楼焕之，原来，我竟是如此的在乎你了吗？这究竟是好事还是坏事呢？苏大少苦笑着看着这一幕，拼命地忍住自己心底的不平与愤怒。
　　就在苏大少以为自己还要继续这么纠结下去的时候，再一次眼前一黑，失去了自己的意识。
　　不会是还要再来一次重生了吧？那也太狗血了吧！！？这是苏大少失去意识前的最后一个念头。事实再次证明，苏大少的神经果然是已经彪悍到一定的程度了。

　　第三十七章 杯具的苏凌

　　“这是怎么回事？为什么他还没有醒过来？”耳畔，是一个熟悉低沉的男低音，这个人……是谁呢？
　　“或许，小宝贝他被梦中的美人被梦魇迷惑了心神所以迟迟不肯醒过来？嘿嘿嘿～老大，不如你给我们的睡美人来个火辣辣的法式热吻吧，说不定小宝贝还真就被你吻醒了呢～^_^”另一个声音玩世不恭地回答道。
　　“白莫言，再给你一个小时，如果他还不能醒过来的话……”男人丝毫没有将男子的插科打浑放下心上，只是不紧不慢地说出了这么一句话，语末是红果果的无声威胁。
　　“是是是，老大你放心好了，我一定还你一个完完整整的宝贝疙瘩。”被称作白莫言的男子却笑嘻嘻地陪笑道，似乎完全没有将男人的威胁放在眼里。
　　“最好是这样。”男人冷冷地丢下一句话，然后便传来一声响亮的摔门声。
　　“啊呀呀～小美人儿，你都睡了整整三天了，要是你再不醒过来的话，可怜的我可是会倒大霉的诶～”白莫言貌似很为难地一屁股坐在了床边，“还是说，你真的想要我给你一个火辣辣的王子之吻？”说着，便慢慢地低下了自己的头，一点一点地往目标靠近。然后……
　　“怎么，终于肯醒来了？”就在白莫言的唇快要挨到苏凌的唇的前一刻，苏凌终于忍不住，“唰”的一下睁开了双眼，贼亮贼亮地死盯着自己眼前这个长了一双桃花眼的邪・魅男子。
　　“这里是哪里？”苏凌没有理会白莫言近乎调・戏的话语，忍住喉咙间涩涩的感觉，直接问出了自己心底的疑惑。
　　而白莫言却突然坐正身体，撩了撩自己额前的刘海，双眼一眯摆出一个极其严肃的POSE，然后缓缓地面对着苏凌开口说了一句――“地球。”
　　……=_=……
　　“……”这个家伙……苏凌有些头疼地看着坐在自己床边的那个白衣男子，额头上的青筋开始按奈不住地一跳一跳的。
　　“哦哦哦～小宝贝，你不要这么热情地看着我，不然我会误会你是爱上我了～”白莫言很无良地看着苏凌那副头疼地样子，脸上还是一副笑嘻嘻的模样，说完还嫌不够似的飞了一个媚眼过去。
　　t_s＃这个疯子……本少爷十二万分的诅咒你，你一定会遭报应的！！！苏凌无声地在心底将此人诅咒了N次后，再次开口了。“你又是谁？”
　　很显然，苏凌小童鞋没有吸取到刚才的那番教育，于是……
　　“我啊……”白莫言挑了挑他那双狭长的桃花眼，再次口吐惊人之语。“亲爱的小宝贝，论辈分来说，我是你舅舅哦～”
　　“……滚出……咳咳咳……”口胡！！！！！于是乎，苏凌彻底怒了，却不幸被自己的口水给呛到了。所以说，人倒霉起来，就是喝凉水也是会塞牙缝滴～更何况是遇见某个有可能与你八字相克的人，那就是彻底的杯具加餐具了。
　　“诶呀～小宝贝，你这么热情做什么？舅舅我可受不起啊～”说完，便朝着苏凌抛了一个媚眼，然后顺手从旁边的小柜子上端过一杯水。“好了，小宝贝，你现在有两个选择，一是我来喂你喝，二是你让我喂你喝。亲爱的，你要选择哪一个呢？”
　　这是什么狗屁选择！！？t_s苏凌只觉得，遇见这个男人，绝对是倒大霉了。果然，他出门之前就该看看黄历的……没办法，人在屋檐下，不得不低头，在万恶的资・产阶・级压迫下，可怜的小白菜苏凌童鞋被逼无奈地妥协了。
　　“啊呀～小宝贝，你真是好乖好乖哦～”白莫言笑眯眯地看着苏凌那副敢怒不敢言的可爱模样，心底愉悦极了。啊啦～小宝贝生气抱怨的模样也很可爱啊～*^o^*
　　“闭嘴！！！”喝完水后，苏凌立刻感觉自己又活过来了，马上就毫不客气地呵斥了一句。
　　可惜，对苏大BOSS都威胁不了的人，又怎么会被苏大少的小小威胁给吓到？所以――
　　“力昨神魔啊……（你做什么啊……）”如果说，眼刀可以杀死人，白莫言已经被苏凌给千刀万剐剁成肉沫。可惜，白莫言的生命力顽强得几乎可以和某别称小强的生物相媲美，就算是苏凌童鞋的眼刀也耐何不了他。
　　“小孩子啊～干嘛每天犟着一张脸？多不可爱啊～”白莫言很无良地掐着苏凌的脸颊，“来来来，给舅舅笑一个～”说着，就伸出手去扯苏凌的嘴角。
　　“侬去时（你去死）！！！”不幸再次落入魔爪的苏凌小童鞋尽管有着一颗想要反抗的心，却无奈没有反抗的条件，只能虚弱无力地躺倒在床上，在口头上恶狠狠地来上这么一句。
　　“啊拉～～小宝贝～你怎么可以这么可爱捏？”白莫言笑眯眯地掐着苏凌双颊，直到它们被掐出可怜的红晕才心满意足地放开了手。
　　这个混蛋！！！t_s如果这篇文少年热血型文章，那么此刻的苏凌一定是双眼喷火地怒视着白莫言，背景是熊熊燃烧着的滔天火焰。可惜，咱这是耽美现代文，不是少年热血漫画。所以，苏凌只能十分杯具地用眼神表达一下自己愤怒的情绪。
　　然而，苏凌并不知道，现在的他红肿着双颊，双眼亮晶晶地冒着火花，就像是一只被人踩了尾巴的小猫咪那样，那个可爱啊，让人恨不得立刻抱进怀里狠狠地揉嫠一番。
　　“哈哈哈～小宝贝你真的好可爱好可爱啊～”忽然，白莫言就兴奋地双手抱胸低头大笑起来。
　　“……”这个家伙……=_=！他该不会是抽风了吧！！？要知道自己现在可是万分虚弱的无辜病人一个，要是这个家伙的羊颠疯发了，那自己岂不是倒大霉了……这么想着，苏凌看向白莫言的眼神就更加厌恶了。
　　“小宝贝～你要是再这么看着我的话，我可不保证……”白莫言低下头正对着苏凌露出了一个邪魅至极的笑容，眼底竟是让人意外的认真。
　　“你……”就在苏凌刚想开口恶狠狠地驳斥回去，一个声音突如其来地插了进来，顿时让苏凌那一腔的愤懑之情全都硬生生地憋了回去。
　　“我很有兴趣知道，你想要对我亲爱的的宝贝做些什么呢？”苏启然就那样施施然地走了进来，态度从容至极，仿若没有看见白莫言的动作似的。然而，苏凌却敏锐地捕捉到了他眼底掠过的那一抹杀气。
　　死老头……他是认真的？！！这一下，苏凌大大地惊悚到了。哦买噶，苏启然那个死老头竟然称呼自己……小宝贝！！？好吧，不是这个世界抽风了，那就是他自己抽风了，不然怎么会产生幻听呢！！？=_=
　　是的，苏凌在清醒过来的那一刻就已经知道了那个威胁白莫言的男人就是苏启然，这也是他为什么要装晕的缘故――可以的话，他衷心地希望自己能够一辈子都不要再和这个男人有所接触了，一丁点儿都不想。
　　然而，想象总是那么的美好，而现实通常都是很骨感的。就算苏凌再怎么鸵鸟，也改变不了他落到了苏启然这个大BT手里这件悲催的事情。
　　伟大的鲁迅先生曾经说过说过这么一句话――真正的勇士敢于面对惨淡的人生。所以――
　　“好久不见，苏先生。”可以的话，苏凌很想说“死老头，你怎么还在继续祸害人世啊？”，但是，骨感的现实却不允许他这么做，所以他只能勉强扯起嘴角露出了一个似笑非笑地笑容。
　　“NoNoNo～小宝贝儿，你不可以叫他苏先生哦～”这个时候，抢戏大王白莫言童鞋再次不甘寂寞地开始抢戏了。语不惊人死不休大概就是用来形容他这种人的。
　　“那么，我该怎么称呼他呢？”不知道是因为什么，苏凌心里突然就产生了一种极其不妙的预感。
　　“宝贝儿，你该叫他――”像是为了吊住苏凌的胃口似的，白莫言故意拖长了音调，缓慢地给出了一个足以将人雷倒N次的答案。“爸爸。”
　　“爸爸？！！！”好吧，这个世界果然是抽风了，不然他怎么会再次出现幻觉呢？=_=b
　　“或者，如果小宝贝你想再亲密一点，你也可以称呼他为――爹地。”似乎还嫌不够恶心似的，白莫言及时地加上了那么一句，同时免费附赠给苏凌一个大大地白氏微笑。
　　“这是真的吗？”万分无奈的情况下，苏凌只能把希望寄托在苏大Boss身上了，只希望苏大Boss不要像那个BT一样也抽风了。
　　然而，现实通常都是很残酷并且不留情面的。所以――苏大Boss很从容不迫地朝着苏凌点了点头，彻彻底底地幻灭了苏凌小童鞋残存着的那一么么小小的希望。
　　好吧，他终于知道刚才的那份预感是什么回事了――那就好比是你正兴致勃勃地观看着一出情节紧凑的剧情派美剧，而下一刻，电视台却很无情地告诉你接下来是台湾言情剧场那样狗血抽风。
　　这一刻，苏凌无比虔诚地祈祷――如果这是个梦境该有多么的美好啊美好～

　　第三十八章 原来是爸爸啊

　　“苏先生，你一定是认错人了！”苏凌以一种无比虔诚的眼神直视着苏启然。好吧，那啥啥勇士什么的，那是交给那些头脑简单四肢发达正义心泛滥到无处可泄的哺乳类动物去做的。台前工作的危险系数太大了，他还是做做幕后工作比较好。=_=
　　“如果宝贝儿你需要的话，我可以免费提供一份亲子证明给你哦～”抢戏大王白莫言同志再次不负众望，完全不畏苏大Boss的冷气袭击，笑嘻嘻的抢去了苏大Boss的台词。
　　“白莫言，我想，你还有很多工作需要去处理，不是吗？”一再被抢戏的苏大Boss终于发威了，也不等白莫言有所回答，便以一种不容抗拒的语气说出了这句话。
　　“啊呀呀～利用完后就把人家给抛弃了么？真是无情的人呐……”这一次，也许是看出了苏大Boss是认真的，所以白莫言并没有多做纠缠，给了苏凌一个意味深长的诡异笑容后眉飞色舞地离开了这个房间，把空间留给了这一对新鲜出炉的父子档。
　　“……”
　　“……”
　　少了白莫言这个噪音制造者，一下子，房间里的气温就下降了N个层次。一时间，两父子面无表情地大眼瞪小眼，你看我我看你，谁也没那个先开口的心。
　　“咳咳……”终于，苏凌还是深受不了这种诡异的气氛，硬是咳了两声打破了这种沉寂的气氛。“那个，你真的是搞错了。”要知道，以苏女士那种女人的性格怎么可能会爱上苏启然这种男人？苏女士可不是那种悠闲太久会去自己找虐受的人，她只要不去祸害别人，别人就该阿弥陀佛了。由此可见，苏女士在苏凌心中树立的光辉形象有多么的“成功”和“伟大”。=_=
　　但是，此刻的苏凌小童鞋明显是忘了――生小孩这种事情并不是只有你爱我我爱你这种情况的。有些事情，并不是你不愿意它就不会发生了。
　　“凌凌，你不用怀疑。虽然白莫言的性格的确是有一点问题，但他做的亲子鉴定从来就没有出过错。”苏大Boss仿佛完全没有看见苏凌眼眸伸出对他的那份厌恶，淡定无比的拿出一份亲子鉴定的化验单放到了苏凌的面前。“或者，你想亲自证明一下？”
　　而当苏凌看见那个“99.9……”的字样后，终于彻底地风中凌乱了。没想到，他在死过一次后还是摆脱不了与这个男人的血缘关系。他更没有想到的是，苏女士竟然抽风到会为这种男人生下一个孩子。丫的，自己的人生简直是狗血得完全可以去拍一部名为豪门密史的电视剧……你叫苏凌怎么能够不抽风不风中凌乱？
　　“那么，你想怎么样呢？”不得不说，苏家这些年来的教育还是成功的。尽管心里已经是风中凌乱的状态，但在表面上，苏凌还是那副面无表情的淡定模样，就连呼吸也依旧是那么的平稳，仿佛什么也没有发生似的。但其实，苏凌此刻还真有那么一种学学某别称为咆哮马教主的男人给眼前这个死老头来个天崩地裂式的狗血摇肩法。最好能把这个死老头摇成脑溢血！＞皿＜虽然知道自己是不会这么做的，但苏凌还是很不厚道地在心里狠狠地YY诅咒了一番。
　　“凌凌不想回到爸爸身边吗？”苏大Boss露出了一个自认为非常有父爱的笑容，脸上尽是一片真挚到极点的样子。那叫一个慈祥一个和蔼，就差没变出一条尾巴来晃一晃了。
　　但是，苏凌又岂是那么容易就被他给糊弄过去的人？苏大Boss那个自认慈祥的笑容在苏凌眼里，那完完全全就是不久前某电视台热播的一部国产动画里永远的倒霉Boss灰太狼看见喜羊羊时的阴险笑容。而且，以苏凌对苏启然的了解，当苏启然又岂是那种能担当得起慈父这一称呼的人？试问苏凌又怎么会对这样苏启然放下戒心投入他的怀抱？他又不是那只好吃懒做没有一点头脑的懒羊羊。s_t
　　完全不知道自己已经被苏凌定位为奸诈狡猾的万恶之狼的苏大Boss看着自己这个新鲜出炉的儿子还是非常之满意的。无论是外貌还是气质，这个孩子都非常接近那个人呢……
　　“不好意思，我现在已经不需要父亲了。”没办法，正面对抗的话，他铁定不是苏启然这个大BT的对手，那么――就只有从侧面下手了。他倒是要看看，这一回这个男人又想玩些什么游戏。
　　苏凌小童鞋扮演出的叛逆别扭委屈小青年显然是很得苏大Boss的心。估计苏大Boss也预料到会有这种情景的发生，因此他并没有动怒，反而露出了一个看似很包容的笑容。
　　“凌凌你这是在向爹地撒娇吗？”苏大Boss很愉快地给出了这么一句话，彻彻底底地把苏凌给雷倒了。
　　你才撒娇，你全家都撒娇！！！t_s苏凌不满地用眼刀剐了苏大Boss一眼，努力让自己平静下来。这一刻，苏凌开始无比怀念起楼焕之来，虽然那个男人也是这么恶心的称呼自己，但至少不会这么雷人啊……果然，BT的思想就不是他这个正常人可以轻易理解的。他哪只眼睛看出自己是在撒娇了！！？本少爷那是愤怒，愤怒你懂么！！？=_=
　　“我……”苏凌刚想开口反驳，却被苏启然淡定无比的打断了。
　　“宝贝，爹地很想补偿你。所以……”苏启然伸出手，以一种极其缓慢的速度在苏凌的脸颊上逡巡着。“我相信你一定不会不给你可怜的爹地这个补偿的机会的，对吗？”言毕，一抹凌厉的光芒在他的眼底掠过。
　　“……”苏凌沉默地看着苏启然脸上的笑容，心底露出了一个不屑至极的冷笑。看吧看吧，他就知道，这个男人不是什么温顺的哺乳类动物。可是，这个时候的自己又拿什么来和这个男人相抗衡呢？
　　“还是说――宝贝你想把那个楼家的小子也一起请过来么？”紧接着，苏大Boss又很悠闲的抛出了这么一个深水炸弹。
　　……很好！！！t_s苏启然你个死老头竟然敢用那个笨男人来威胁本少爷，你有种！！！
　　怒极反笑大概就是苏大少现在的心情了。苏启然这个死老头八成是把这个身体原主人的资料都调查得一清二楚了，既然如此――苏凌眼底的笑意不由得加深了。很好，苏启然，既然你要玩，本少爷就奉陪到底了。
　　“我知道了，爸爸。”说着，苏凌便弯起嘴角露出了一个带着一些别扭情绪的乖巧笑容。苏启然会怎么对待他这个新鲜出炉的“儿子”呢？他――真的是很好奇呐～
　　“凌凌真乖……”苏启然伸出手摸了摸苏凌的脑袋，意外地露出了一个带着一些怀念意味的笑容。
　　丫的，拿开你的爪子，本少爷的脑袋也是你可以轻易乱摸的吗！！？t_s竟然心底已经燃烧起一股滔天的怒火，但是表面上还是那副有些心不甘情不愿的别扭小屁孩的模样。借着那股子类似于在和迟到的父亲闹别扭的委屈劲，苏凌微微地偏过头，错开了苏启然放在他脑袋上的那只手，还十分应景地咬了咬自己的嘴唇凸显出自己别扭小屁孩的形象。
　　“诶，你……好好休息吧。”苏启然见状，只能有些惆怅地放下那只手，转身走出了房间。
　　在确定苏启然真的已经离开后，苏凌终于忍不住破功，敛去了自己眉眼间的那抹委屈与别扭，露出了一个小猫吃到鱼般有些狡黠的笑容。哼哼哼，接下来，亲爱的后母大人，我们的帐也该好好地算一算了～
　　只是……不知道楼焕之那个笨男人现在怎么样了，会不会在为自己的失踪而着急呢？那个笨蛋……苏凌并没有看见的是，此刻他脸上的那个笑容有多么的甜蜜。
　　呐，楼焕之，我可不是那些只会乖乖等着笨蛋王子来救援的白痴公主哦～
　　这一厢苏小狐狸和苏大狐狸的斗法刚刚开始，那一厢，楼大Boss的脸色已经是黑得不能再黑了。
　　“所以说，你看见的是苏家的车子把苏凌给绑走了？”楼焕之端坐于办公桌前，冷漠地看着自己眼前那个有些玩世不恭的男子。
　　“Nonono，不是苏家的车子，是苏启然的车子哦～”男子仿佛没有感受到楼焕之放出的冷气似的，笑眯眯地伸出一根手指在楼焕之的面前晃了晃。“我可以百分之一百地确定，那个绑走苏凌的大块头肯定是苏家当前掌权人苏启然先生最忠实的跟班走狗。”
　　“继续观察，有什么情况立刻通知我。”
　　“拜托，老大，我辛苦帮你盯稍了这么久，你好歹给我喝口水再赶我走吧～”男子丝毫不去理会楼焕之淡漠地表情，仍然一副无赖一般的表情随意地靠在沙发上。
　　“穆……”就在楼焕之还想说些什么的时候，一阵吵闹声突然在外面响起，下一刻，楼焕之面前的接线电话便响了起来。楼焕之皱了皱眉还是摁下了接听键。“发生了什么事？”
　　“总经理，那位小白先生说一定要见到您，您看……”电话那头，林音用一种很无奈的语气说着，心里却有一个小恶魔不断地摇晃着自己的小尾巴嘿嘿嘿地奸笑着――快点拒绝他吧，亲爱的Boss大人～然后……她就可以替天行道好好地奚落奚落这个麻烦的小鬼了。一切小白花都是要被打倒滴，这个光荣而艰巨的任务就由她林音女侠来接手吧，她会好好地贯彻虐小白花的N种方法的。
　　“……”而楼焕之却在微微沉默了几秒钟后破天荒地开口允许了。“让他进来。”
　　“呃……”― ・ ―这这这……她没听错吧！！？林音一边努力地去无视自己身边那只不断闹腾着的小白，一边再次开口向自家Boss求证。“总经理，您确定？”您确定您刚才不是一时抽风才说出那句话的！！？还是说，自家Boss大人要乘着小苏不在的时候红杏出墙！！？⊙.⊙
　　“我就说焕之一定会见我的。”就在林音还在为此事而震惊不已的时候，苏晓白已经敏锐地听见了楼焕之的回答，立刻骄傲地冲着林音露出了一个有些小得意的笑容。
　　＞皿＜这只该死的小白！！！！虽然很不情愿，林音还是对苏晓白放行了。天大地大，Boss最大，她一个小小的秘书又能怎么样呢？小苏，你快回来，不然你家小攻就要被别人给抢走了啊啊啊！！！≥n≤
　　而苏晓白则高高兴兴地提着自己手里的保温盒推开了楼焕之办公室的那扇门。
　　小楼楼究竟会怎么对待这只小白捏？我们下一章再说～

　　第三十九章 斗法开始

　　“焕之，你看我给你带什么来了！！？”一推开门走进那间熟悉到不能再熟悉的办公室，苏晓白脸上的笑容就立刻UP了N个百分点。
　　“啊啦啦，小美人，你带了什么来给我们家楼楼啊？”就在苏晓白快要如往常一般以迅雷不及掩耳的速度扑向楼焕之时，一直闲闲的半躺在沙发上的某男悠哉悠哉地开口了。立刻就将某小白的注意力转移到他的身上去了。
　　“你……你又是谁？”立刻，就像护食的母鸡看见了觊觎自家小鸡的黄鼠狼一般，苏晓白的警惕心“唰”的一下涨高了N个百分点，脸上的笑容也不由得僵硬了起来。走了苏凌，又来了一个吗？焕之，你怎么可以这么对待我！！？又或者说，这其实是一个误会，对不对？
　　“呵呵呵，小美人，我啊……”某男挑起嘴角，露出一抹邪肆至极的笑容，眼底是满满的讽刺。“我可是楼楼最重要的人……”的保镖。当然，那句后话某男是不会那么愚蠢的说出来滴。诶，这年头的保镖其实也是很不好做的啊～幡洇
　　“你骗人！！！”几乎是想也没有想的，苏晓白就开口否认了某男的话。他才不会相信咧，这些人，他们都是来挑拨他和焕之感情的坏人，他才不会那么轻易的上当受骗呢！
　　“啊呀呀，你要是不相信，你可以问问楼楼啊～”问吧问吧，可怜的小美人，真想看看你是怎么样被这个冷漠的男人刺得遍体鳞伤的，那样的场景，一定是非常非常之有意思吧？这么想着，某男的心里就更加的兴奋了。啊啦，果然，比起做一个称职的下属，自己还是喜欢看戏这种事情啊～*^o^*
　　“穆思远。”终于，楼大Boss开口了，立刻便堵住了某男那颗蠢蠢欲动的玩心。
　　“呃……”有必要这么小气么？又不是你家宝贝，玩玩也不行么？！！穆思远有些无趣地斜了楼焕之一眼，接着便撇了撇嘴，老老实实地坐在沙发上当起了观众。
　　“哼！”看吧看吧，他就知道，焕之还是站在他那一边的～这么想着，苏晓白的心情立刻阳光灿烂明媚一片，语气也开始得意起来。
　　“……”啧～原来是大脑空空的小美人，真遗憾呢……果然，还是老大家的宝贝比较具有挑战性，要知道有好几次他就差点被那个眼神犀利的大美人给发现了。诶呀呀，小美人儿，你想和大美人抢男人，还是再考虑考虑吧～穆思远就这样抱着一种看大戏的无良心态双手抱胸地半靠着沙发等待事情的下一步进展。
　　“焕之……”然而，就在苏晓白高兴地看向楼焕之准备诉说自己这些日子以来心底的那些烦闷事时，楼焕之却猛地开口打断了他的话。
　　“晓白，前几天……你有和凌凌见过面么？”楼焕之状似不经意地说了这么一句，苏晓白的脸色立马就变了。
　　“小凌？我没见过他啊，他出什么事了吗？”苏晓白攥紧了自己的手里提着的那个保温盒，硬是压下心底的那股恐慌感，勉强自己露出了一个无辜的笑容。凌凌、凌凌，又是苏凌，即使他不在你身边了，你还是想着他，苏凌就真的有那么好吗！！？
　　“真的吗？”然而，面对苏晓白如此不自然的表现，楼焕之却仿佛什么也没有看到似的，继续询问着。
　　“当，当然了。”不会的，焕之是不会知道那件事的。一定是自己多心了，焕之只不过是随口问了一句，自己绝对不能自乱阵脚。苏晓白这样安慰着自己，并努力让自己的情绪平静下来。
　　“那就好。”楼焕之仿佛没有看见苏晓白脸上那副几乎可以立刻晕过去的苍白神色，露出了一个有些宠腻的浅浅笑容。“凌凌他啊――大概又和我闹别扭了，如果他有去找你，记得通知我一声。”
　　“我知道了……”苏晓白有些艰难地答应了下来，然而他并不知道，此刻他脸上的那个笑容简直比哭还要难看。下一刻，他又仿若突然想到了什么一般，猛地将自己手里的那个保温盒放在了楼焕之的办公桌上。“对了，焕之，这是我自己熬了一个下午的鸡汤，你尝尝看合不合你的口味。”说完便有些期待地看着楼焕之，眼里是满满的渴望。
　　“我现在还有些事要处理，等我处理完后再说吧。”而楼焕之却仿佛没有看见苏晓白的期待一般，瞄也没瞄那个保温盒一眼。
　　“这，这样啊……”苏晓白抬起头看向了楼焕之，眼里尽是一片受到了伤害的伤心之色，“那你记得喝，我……我先回去了。”说完，还恋恋不舍地看了楼焕之一眼，这才以一步三回头般的姿态离开了楼焕之的办公室。
　　“啧啧啧，老大啊，你可真是有够狠心的。”连他都看出了小美人最后的那个姿态无非是希望自家老大能够有所挽留，可惜落花有意流水无情，自家老大的满腔热情全都给了那个大美人，还很不负责任地将大美人的失踪牵怒到小美人的身上。小美人最后的那个神色那叫一个我见犹怜呐～可惜某人就是没有一点怜香惜玉的心，完全就不为所动……-_-b
　　“穆思远，你很闲？”楼大Boss完全没有一点的同感之心，话语里尽是赶人的意思。
　　“……”算你狠！穆思远很郁闷地冲着楼焕之比了一个中指，然而拎上苏晓白留下的那个保温壶在林音幸灾乐祸的眼神中风风火火地离开了。反正自家老大是肯定不会去动这壶爱心鸡汤的，那他就不客气地接受了。只不过，穆某人也不想想某小白煲出的鸡汤能喝吗？
　　而面对这一切，楼焕之却一点反应也没有，依旧还是有些淡漠地坐在原处，眼底一片深思。
　　凌凌，我说过，任何有负于你的人我都不会放过。可是……楼焕之有些苦恼地皱了皱眉头。为什么会是那个男人呢？难道说，他也知道了凌凌的真实身份吗……
　　苏晓白这一厢受了挫折黯然神伤地离开。那一厢，他亲爱的的妈咪大人也遇到了一个极其棘手的问题。
　　“老公，你……是开玩笑的吧？！”白芷兰笑眯眯地看着苏启然，完全没有将一旁的苏凌看进眼里。“呵呵呵……这个玩笑，一点都不好笑呢～”说着，还有些埋怨地瞪了苏启然一眼，仿佛是在嗔怪他怎么会开出这么荒唐的玩笑似的。
　　“我有说，这是开玩笑吗？”然而，这一次，苏启然却一反常态没有顺着白芷兰的意思接下去，而是揽过苏凌的肩膀将他推到了白芷兰的面前。“你应该认识他的吧，他就是凌凌。”
　　“不可能，他不是已经被那个女人给抱走了……”白芷兰明显是被苏凌给彻底刺激到了，脸上那个万年圣母式的笑容再也挂不住，“腾”的一下从昂贵的定制沙发上站了起来。“难道说你……”不会的，一定不会的。
　　“芷兰，他是我苏启然的儿子，这一点，即使是他死了也是无法改变的。关于这一点，我以为你早就该明白了。”苏启然以一种极其亲密的姿态将苏凌揽在了自己的身前，脸上是罕见的温柔笑意。“凌凌，她是你……”
　　“阿姨好！”而苏凌却不等苏启然说完便满脸笑容地飙出了这么一句。要知道，在白芷兰这个年纪的女人表面上虽然是一副很不在意自己的年龄问题的大度模样，实际上却是最忌讳别人用阿姨伯母之类能够凸显出年纪的词汇来称呼她的，而苏凌偏偏就是挂着那样一个乖巧的笑容说出了这个对她来说几乎可以说是恶毒的词语，更别说这个孩子还是她“情敌”的儿子。这下子，白芷兰脸上的笑容是怎么也挂不住了。
　　“呵呵呵……凌凌，你不用那么见外吧。”白芷兰深吸了一口气，努力地把自己心底的那股怒火给压了下去，硬是憋住了心头的那股怒火露出了一个很贵妇式的和蔼笑容。
　　“阿姨，你多心了。”苏凌故意在“阿姨”这两个字上加重了口音，满意地看见白芷兰那张妆容精致到一丝不苟的美丽脸庞上愣是扭曲到裂出一道细细的粉纹。“啊呀，阿姨，你的妆……”苏凌慢悠悠地说着，“花了哦～”说完，苏凌还嫌不够似的伸出一根指头极其无辜地指了指白芷兰的脸颊。
　　“……亲爱的，我还有点事，先失陪了。”说完，白芷兰便极尽优雅地起身蹬着她那双十厘米高的细高跟，以一种与她的姿态完全不符合的速度离开了这里。
　　“呵呵呵～”而苏凌则很快意地看着白芷兰那副有些狼狈的背影，开心地笑弯了自己的眉眼。真有趣，没想到这个女人除了楚楚可怜的笑容外还有这样的一面，这一趟，真是没有白来啊～
　　“玩够了？”苏启然暧昧地在苏凌的耳边吐出这么一句，顿时让苏凌收起了那份笑意。
　　“不知道你在说些什么。”这感觉怎么就那么别扭呢！！？苏凌有些郁闷地撇了撇嘴，正准备伸出手肘顶开揽着他的苏启然，却被一声有些惊慌的呼声给中止了。
　　“爹地，小凌，你们……”苏晓白看着那以一种极其暧昧的姿态靠在一起的两人，脸上是一片不可思议的惨淡神色。当然，前提是得忽略他眼底那一闪而过的窃喜。
　　这个……难道就是所谓的捉奸成双么？苏凌的脑海里突然闪过这么一句话来，下一刻，他立刻便被自己的想法给雷到了。什么叫捉奸成双！！！他跟这个死老头完全就扯不上那种关系好不好！！？
　　于是乎，苏凌小童鞋再次纠结了。
第四十章 兔子急了（继续虐小白）

　　“爹地，小凌，你们……”苏晓白用一副欲言又止的表情看着苏凌和他家老爹，眼底隐隐闪过一抹窃喜的眸光――如果小凌爱上了别人，那么焕之是不是就会回心转意重新回到自己的身边了！？
　　这一刻的苏晓白很显然是忘了，那个“别人”不是谁，正是他亲爱的爹地，是他最爱的妈咪的亲亲老公。
　　“晓白，来，爹地给你介绍一下，他叫苏凌，是你――”苏启然很亲密地搂着苏凌，脸上是一片暧昧不明的笑意。“失散多年的哥哥。”
　　“不可能！！！”这一下，苏晓白再也按奈不住了，立刻脸色惊慌地大喊出声。“那亦轩哥哥呢？如果小凌是我哥哥的话，那亦轩哥哥又算是什么！！？”怎么可能，苏凌怎么可能会是自己的哥哥！！？这真是个天大的玩笑！！！
　　“晓白，你是在质疑爹地的话吗？”苏启然显然不是很喜欢苏晓白的那个态度，脸上的笑容微微敛了敛。
　　“不是的，可是……”苏凌怎么可能又怎么可以是他的哥哥！！？如果说，苏凌真的是他的哥哥，那么，以前的事情是不是又要重演了？他没有别的愿望，只是想好好地去爱那两个他生命中最重要的男人，为什么总是有人要出来和他争抢！！？苏亦轩是这样，苏凌也是这样……
　　“那就没有什么可是了，爹地相信晓白是个好孩子，所以你一定会好好地和凌凌相处的，对吗？”苏启然状似很随意地开口说了一句，眼底却是一片不容拒绝的森冷眸光。
　　“当……当然了！”苏晓白有些怔仲地开口回答道，心底却生出一阵不满了。为什么，为什么总是这样？他所珍惜的东西，就一定会有人来争夺！！？难道真的是人善被人欺吗！！？
　　“这样最好不过了，爹地就知道，晓白是个听话的好孩子。”得到了想要的回答后，苏启然露出了一个满意的笑容，随即便牵过苏凌的手，带他往楼上走去。“来，爹地带你去看你的房间。”
　　而苏凌给出的回答则是勉强扯开嘴角，给了苏启然一个敷衍的笑容。等出了苏晓白的视线范围后，他便立刻甩开了苏启然牵着他的那只手，别扭地撇过脸去。
　　“凌凌又害羞了吗？”苏启然饶有兴致地看着自己这个新鲜出炉的儿子，嘴角的笑容一直就没有断过。
　　口胡！！！你哪知眼睛看到本少爷在害羞了！！？要不是现在他处于人在屋檐下不得不低头的局势，苏凌绝对会毫不留情地吼回去的。之所以愿意让这个死老头拉着自己的手制造出一副父慈子孝的“有爱”场面，那是为了做给苏晓白这个小白以及白芷兰那个伪圣母看的。要不然，他苏大少才不会那么跌价让那个死老头来牵自己的手。现在既然已经出了那个死小白的视线范围，那他也范不着再委屈自己了。
　　而面对苏凌那一脸极度不耐烦的表情，苏启然只是微微一笑并未动怒。这顿时让苏凌大大地吃了一惊。要知道，这要是搁在以前，苏启然绝对是会毫不留情地让他去禁闭室饿上个几天。难道说，那个苏子u只是一个青春期的幌子，苏启然这个死老头真正爱的是苏女士那个彪悍的女人？！！=_=
　　顿时，苏启然在苏凌心中的形象一下子高大了许多――真正的勇士敢于面对惨淡的人生，会爱上苏女士这种彪悍女人的男人再怎么样也是值得自己去钦佩一下的――毕竟这年头如此不要命者还是少数。
　　因为自己是他爱的女人所生下的孩子，所以就拥有优先豁免权――他可以这么理解吧？苏凌挑挑眉，心情大好地冲着苏启然露出了一个皮笑肉不笑的笑容。“你不是说要带我去参观‘我的房间’吗？”当然了，钦佩归钦佩，无论如何，他还是无法喜欢上这个男人。
　　然而，这个时候的苏凌并不知道的是，正如那句经典到全民皆知的电影台词所说的那般――他猜中了开头，却没有猜中结尾。真相怎么可能会是他想象的那么简单呢？
　　“当然。”苏启然微笑地容许了苏凌的那些任性的表现，转身带着苏凌往走廊深处走去。然后，在一扇深咖色的实心木门前，苏启然停下了他的脚步。
　　是……这里？苏凌有些吃惊地看着自己眼前的这扇门――如果他的记忆没有出错的话，这里应该是传说中的苏家禁地，就是白芷兰和苏晓白，也是不容许踏入这个地方的。
　　在苏凌微微有些诧异的眼神下，苏启然打开了那扇曾经在苏亦轩少年时期极其好奇过的门，展示出里面异常奢侈的摆设。
　　一看就知道是特别定做的白色羊毛地毯，高级的真皮沙发组具，绝美精致地水晶壁灯……这样一个房间，让苏凌产生了一种如梦如幻的感觉，一切的一切都奢侈到令人难以置信的地步。如果这是在十九世纪的法国，那绝对是只有王公贵族才能享受得起的房间。对此，苏凌只能发出一声来自内心的真切感叹――丫的苏启然你就是一资产剥削阶级中的翘楚精英啊！！！
　　“怎么样，凌凌，还满意吗？”苏启然微笑着问了这么一句，仿若苏凌真的是他心头至宝那般。
　　“……”他还能怎么回答！！？苏凌瞪着自己眼前这间奢侈至极的房间，内心一阵翻滚――睡这种房间，晚上会不会做噩梦啊！！？“满意，怎么会不满意？”自己要是说句不满意，这个男人就会把这间房间给拆了不成！？苏凌可不觉得自己能有这么大的魅力。他总觉得，苏启然对自己的好是带着某种让人很不愉悦的目的的。这种感觉，真是有够让人不爽的啊……
　　“那就好，爹地还怕你会不喜欢呢。”
　　“怎么会呢？”好吧，假笑谁不会？既然这个死老头要玩下去，那他就奉陪到底了。
　　很快，便到了晚餐时间，再一次，苏凌以苏家大少爷的身份坐在了那个让他唏嘘不已的位置上。在苏凌落座后，福伯有些不赞同地微微皱了皱眉头。看着福伯那张熟悉的脸，苏凌不由得一阵惆怅，在这个家里，大概就只有这个老人还记得那个曾经的苏家大少苏亦轩吧……
　　“来，小凌啊，多喝一点这个黑鱼汤，这可是我们家厨师的拿手好菜呢～”白芷兰大概是平复了自己的心情，所以此刻面对苏凌，她并没有一开始那种有些排斥的反应，反倒像是换了个人似的，热情得让苏凌有些受不了了。
　　“谢谢阿姨。”
　　对此，苏凌并不意外。要知道，这个伪圣母可不像她的那个白痴儿子，不然她也不能打败那么多强劲的对手坐上苏家夫人这个宝座。所以，苏凌也是以平和有礼的态度去回应她，毕竟这场游戏才刚刚进入状态，太早撕破脸对谁都没有什么好处。这一点，苏凌相信白芷兰是再清楚不过了。因此，即使再怎么想要把苏凌这个眼中钉给拔除了，表面上白芷兰还是那副优雅善良娴熟可以包容丈夫突然冒出的私生子的贵妇人的形象。可惜的是，她那个宝贝儿子可没有她那样懂得察言观色。
　　“晓白，你别光顾着自己吃啊……”大概是清楚苏凌作为那个人的儿子在苏启然心中还是拥有较高的地位，所以看着自己那个宝贝儿子那副对苏凌的抵触样，白芷兰心里那个急啊，恨不得冲上去把苏晓白给摇醒了――晓白啊晓白，算是妈咪拜托你了，那个苏凌可是你爸爸的新宠，你再怎么不喜欢也好歹给他个笑容啊！！！
　　“啊？哦……”苏晓白难过地扯出一抹有些难堪的笑容，“小凌，你多吃一点啊……”现在，连妈咪也站到他那一边去了吗？为什么？小凌，你不是我最好的朋友吗？为什么你要这样毫不留情地夺走我所有的幸福？难道说你的眼里就真的容不下这样一个小小的我吗？我到底是哪里得罪你了你才会这么残忍地对待我！！？先是焕之，然后是爹地，现在又是我最爱的妈咪，那下一次呢？下一次，你是不是要把我唯一仅有的边大哥给抢走了！！？不行，现在我就只剩下边大哥了，我绝对绝对不会让你把他给抢走的，绝对！！！
　　“我吃饱了，你们慢吃。”这么想着，苏晓白就再也坐不住了。只要一想到他最爱的边大哥很有可能会被坐在他对面那个伪善的苏凌给抢走，他就再也没有那个吃饭的心情了。边大哥现在就是他的全部了，如果连他唯一仅有的边大哥也被苏凌给夺走了，那他的生命还有什么意义呢？不行，他一定要做些什么才行……
　　“晓白！！？”白芷兰又恨又气地看着苏晓白飞快地跑上楼，心底顿时涌现出一阵无力感。这个儿子怎么……怎么就没有遗传到她一点点的聪明才智呢？竟然就这样丢下所有跑上楼去，难道他就没有想过这样会造成什么样的后果吗？自己这些年算是白栽培他了！！！不过，现在最重要的还是――“真对不起啊，小凌，晓白他平时不是这样的，可能他今天身体有点不舒服吧……你不会介意吧？”还是先稳住这边的这个小鬼要紧。不过晓白你放心，苏家的少爷只会是你，苏家的合法继承人也是会是你，妈咪一定会帮你扫清所有的阻碍的。
　　“当然！”
　　他才不会闲着没事去计较那些有的没的东西，估计着苏晓白那个白痴又觉得自己受了什么天大的委屈跑去找人哭诉了吧？现在楼焕之那个笨男人已经站到自己这边来了，现在他还能找谁诉苦去呢？八成是边楚那个倒霉鬼了。哼哼哼～苏晓白，哭吧哭吧不是罪，你就趁现在尽情的哭诉去吧，以后，可有的你受了！！！
　　这么想着，苏凌的心情就更加的愉悦了。啊啦，难怪灰姑娘的姐姐们会那么热衷于欺负灰姑娘那个倒霉蛋，原来当坏人的感觉还真的挺不赖的嘛～
　　如果这是一部漫画的话，那么白芷兰一定可以看到苏凌身后那不停晃动的恶魔式小尾巴，可惜，咱这是现代耽美小说。所以现在的白芷兰绝对想不到，这个在她心里很好对付的小鬼会在以后的日子里给她和她的宝贝儿子带了那么多的灾难。如果能提前知道以后会发生些什么事，白芷兰，你还能继续笑得这么优雅淡定吗？

　　第四十一章 苏晓白的内心剖白

　　“边大哥……”刚一接通电话，苏晓白的眼眶里便情不自禁地含满了泪水，“边大哥、边大哥、边大哥……”苏晓白就这样，难过地一遍又一遍地呼叫着边楚，眼眶里的泪水再也抑制不了，仿佛打开了开关的水龙头一般奔流而下停也停不住。
　　“晓白，出什么事了吗？”那一头，边楚耐心地听着苏晓白一遍又一遍地喊着自己，语意还是那样的温柔。
　　“边大哥……我是不是……很没有用呢？”苏晓白一边抽泣着一边有些哽咽地说出了自己的疑问。
　　“怎么会呢？”边楚笑了笑，继续温柔地安抚着苏晓白。“晓白怎么会这么想呢？”不会是又出什么事情了吧？想到这，边楚的眉头就微微地皱了起来，可惜电话另一头的苏晓白是没有机会看见这一幕了。
　　“可是……如果我不是那么没有用，为什么总是有人来欺负我呢？”苏晓白终于还是无法忍耐一般，大声地说出了自己的委屈。苏亦轩是这样，苏凌也是这样。
　　从小开始，家里最优秀的人总是他最亲爱的的亦轩哥哥，每次拿第一名的是亦轩哥哥，拿奖状受老师表扬的也是亦轩哥哥，叔叔伯伯们嘴里夸耀的也还是亦轩哥哥。苏亦轩、苏亦轩、苏亦轩……他们每个人的嘴里都是亦轩哥哥如何如何好，亦轩哥哥如何如何优秀，亦轩哥哥如何如何美好……那么他呢？他也是苏家的二少爷啊！为什么每个人见到他就只会说“晓白好可爱”、“晓白真乖”、“晓白真听话”之类完全无用的话？！！他也想要别人的夸奖，为什么所有的人都只看得见亦轩哥哥的光芒，而他却只能做光芒下的一个小小阴影呢？家里每次有什么最好的也都是先给了亦轩哥哥，父亲虽然表面上对亦轩哥哥很严厉，但还是会在半夜的时候跑去亦轩哥哥的房间里帮亦轩哥哥盖被子。而他呢？虽然得到了父亲的笑容，但是，却感受不到一点应有的温暖与关爱。边大哥也是这样，一开始爱上的也是亦轩哥哥……为什么亦轩哥哥就能够得到那么多的幸福，而他就只能蜷缩在角落里等待着别人的施舍？他不甘心，真的好不甘心。
　　所以，他要主动去追求自己的幸福。边大哥，是那么那么温柔的一个人，叫他怎么能够不去喜欢上边大哥呢？亦轩哥哥能得到的幸福，他也是可以得到的。有了妈咪的帮助，他一点一点地走进了边大哥的身边，越来越多地看见了边大哥的温柔……可是，那些温柔都不是给他的，那些温柔全都给了他最亲爱的的亦轩哥哥。亦轩哥哥，你已经拥有了那么那么多人的爱，所以，你可不可以分一点点的爱给晓白？晓白不贪心的，我只要边大哥的爱就可以了。
　　抱着那份对幸福的小小期待，他在妈咪的鼓励下去勾・引了边大哥。事实证明，边大哥心里是有他的，他也是可以获得幸福的。可是……他没有想到的是，亦轩哥哥竟然会出车祸。虽然他并不是很懂，但是他还是看见了，在听见亦轩哥哥死去的那个消息后，边大哥眼里有什么很珍贵的东西一下子就消失了。那段时间，家里的气氛阴沉到令人发慌，虽然父亲母亲表面上还是原来的那个样子，可是，他知道的，有什么东西已经改变了。看着家里那种氛围，他的心真的好痛好痛哦。大家可不可以不要难过了？他知道，一切都是他不好，亦轩哥哥是那么好的一个人，他不应该去嫉妒更加不应该去诅咒亦轩哥哥。可是，亦轩哥哥……晓白不是故意要诅咒你的，晓白只是太嫉妒你了，嫉妒你能拥有那么多人的关爱，嫉妒你能拥有那么多的幸福。可是，晓白并没有真心想你死的啊！晓白……晓白只是一时糊涂，所以才那样诅咒你消失的。所以，你可不可以不要怪罪边大哥？如果你有什么怨恨的话，尽管冲着晓白来就好，边大哥，边大哥他是无辜的，一切都是晓白的错，你千万千万不要怪罪边大哥……
　　后来是事，是那样的虚幻，又是那样幸福得让人不敢去相信那是真的。边大哥居然说喜欢上他了！！？听到那个消息的时候，苏晓白绝对自己简直幸福得快要死掉了――这一定是梦对不对？不然边大哥怎么可能会说出那些能把人给醉死的话来呢？那一刻的幸福，苏晓白愿意用他的所有来交换。这份幸福就算会被别人鄙视被别人所不耻他也要紧紧地抓牢，因为这是他付出所有才换回来的幸福啊！！！爱一个人是没有错的，即使亦轩哥哥还在，他也会勇敢地大声说出口的。亦轩哥哥，既然你已经抛下边大哥走了，那么就让晓白来给边大哥幸福吧，晓白会连你的份一起努力的！！！
　　接下来的日子，苏晓白觉得就像是在天堂一样幸福得都有点让人心惊了。有了边大哥，他就好似拥有了全世界。然而，当他怀抱着这份满满的喜悦想要去同他最最最好的知心朋友焕之分享的时候，却被林音那个歹毒的女人拒之门外了。焕之怎么可能会不想见他呢？肯定是那个歹毒的女人在焕之的耳边又说了什么他的坏话。他不可以就这样让一个歹毒的女人毁了他和焕之的珍贵感情。焕之人是那么的好，总是在他最需要帮助的时候挺身而出帮他解决所有的烦恼，总是在他最失意的时候给予他温暖的抚・慰，总是……那么那么美好的焕之是绝对绝对不可能会如林音说的那样再也不想看见他。他一再的努力想要见到焕之，而林音这个恶毒的女人却总是会挡在他的身前阻碍着他。这天底下，怎么会有这么恶毒的女人！！！？
　　如果没有焕之和他一起分享那份幸福的甜蜜，那他的幸福得来还有什么意思？没有了焕之的他就像是失去了半边羽翼的可怜鸟儿，再也无法惬意地在天空翱翔；没有了焕之的他就像是失去了颜色的画布，再也无法引起别人的赞赏；没有了焕之的他，就像是缺了水的可怜鱼儿，艰难地在海滩上挣扎着……没有了焕之的他，人生又怎么会完整？边大哥和焕之都是他生命的全部，失去了他们之中任何一个他都无法活下去啊！！！
　　就在他失望到绝望的时候，小凌出现了。小凌就像是一汪救命的清泉一样及时地出现在他的面前给了他生的希望。为了他，小凌放弃了自己最爱的职业，主动去到焕之的公司帮他向焕之解释清楚一切的事情。小凌是那么那么美好的一个人，为了他付出了那么多，他怎么能够不感动？小凌，你真的是晓白这辈子最好的朋友了！
　　他以为，事情是山重水复疑无路，柳暗花明又一村的时候，异变却在他看不见的地方悄悄地发生了。当他再次满怀希望地去找焕之的时候，却看见焕之和小凌紧紧地抱在一起，两人还……天啊，那一刻，他清晰地听见了自己心碎的声音。不会是这样的，焕之和小凌都是那么美好的人，他们怎么可能会背叛自己呢？说不定，这就只是个误会罢了。虽然这样想了，但他还是忍不住流下泪水来。他们……他们一个是自己最知心的朋友，一个是自己最要好的朋友，如果他们在一起了，自己应该是要微笑着祝福他们啊？！！可为什么眼泪就是不听话地落下来了呢？啊……原来，自己早就已经爱上了焕之而不自知。苏晓白啊苏晓白，你真是个大大大笨蛋！！！
　　一个人可以同时爱着两个人吗？他真的是不知道该如何是好了。无论割舍掉哪一个人，对他来说都无异于在他的心头剜下一块肉来。可不可以，不要失去他们其中的任何一个人？因为不管是伤害了他们当中的任何一个人，最最痛苦的那个人还是他啊……他相信，焕之肯定也和他一样在甜蜜的痛苦中煎熬着，不然他和边大哥为什么总是相互看不顺眼？以前他还以为是两人性格不合，现在他才知道，那两个人是在为自己争风吃醋呢！自己真是个笨蛋，怎么一直就看不出来呢？还绕了这么一个大弯子，错失了那么多的幸福。但现在他醒悟了，所以他绝对绝对不会再错失那份属于自己的幸福了。焕之和小凌之间，一定是有所误会。焕之一定是故意和他赌气才说出那些让他伤心的话来的。他才不会再那么傻，被焕之拙劣的演技给骗了。他会很努力很努力地去让焕之明白自己的心意，去缓和边大哥和焕之之间的关系，去改善一切不好的情况……他相信，最后他们每一个人一定都可以非常非常幸福地在一起的。他是那样真切的相信，边大哥和焕之都是那么大度那么好的人，他们最后一定会成为很好的朋友的！
　　可是，他万万没有想到，小凌竟然会变成现在这个虚伪的样子。不止要抢走自己的边大哥，还要抢走自己的家，抢走自己的父亲母亲……天底下，怎么会有这么无耻的人！！？他还以为父亲带走小凌是为了帮助他和焕之复合，没想到父亲竟然会说出“凌凌是你失散多年的亲生哥哥”这种荒缪绝伦的话来。如果说，苏凌是他的哥哥，那亦轩哥哥又算什么！！？从孤儿院抱养回来的孩子吗？荒缪，实在是太荒缪了！！！他是绝对绝对不会相信的！！！
　　可是，他没有想到的是，苏凌竟然那么狡猾，竟然把焕之欺骗的那么深，还在短短的时间内就把原本那么宠爱着自己的父亲和母亲全都拉到他那一边去了――苏凌，我一直把你当成是我最最要好的朋友，你怎么可以这么残忍的对待我！！？你于心何忍啊！！？
　　现在，他就只剩下边大哥了，他一定要好好地守卫好他唯一仅有的边大哥，绝对不能让苏凌那个虚伪的小人把边大哥也抢走了。
　　“边大哥……有人欺负我……呜呜呜……”边大哥，你放心，晓白一定会牢牢地守住你的。
　　然而，忙着向边楚诉苦抱怨的苏晓白并没能看见，在电话的那一头，边楚脸上那个若有所思的笑容，如果知道了，他还会打这通电话吗？
　　～阔别已久的小米剧倡
　　林音：你你你……说的就是你，爱小米！！！
　　小米：又咋了？你不就来演个女配，吵什么吵啊！！？
　　林音：女配怎么了？女配就没有人权了！！？再怠慢我，小心我煽动所有的女配一起罢演让你的剧本开天窗去！！！
　　小米：……（s_t）＞好吧，说吧，你又有啥意见了？
　　林音：什么叫歹毒的女人！！？我是这种人吗！！？（::>_<::）
　　小米：我说……这不是那NC白的心理问题嘛，大不了，以后多给你加点戏份，让你虐回去？这样你总满意了吧？（― . ―）b
　　林音：这样还差不多～记得也让小苏加把劲，赶快把那个死小白往死里虐，这不仅是我的愿望，也是各位读者的愿望啊！
　　小米：（*^o^*）放心，既然是读者的愿望，小米我一定会努力完成的。下一章，开虐小白前甜蜜一下，让楼大Boss再出来亮亮相甜蜜甜蜜～同志们，期待吧～
　　～我小剧场结束的分界线～
第四十二章 甜蜜通话

　　晚餐结束后，苏凌很拽很酷地无视了正努力对他微笑的白芷兰，直接冲着苏启然抛下一句“我吃饱了”就转身上楼回了自己的房间，至于那两个人会有什么反应？那可不关他苏大少的事，反正现在他可是苏启然最爱的人的孩子，所以一切的任性都是可以被容许的，不是吗？只希望他亲爱的“阿姨”可不要再把脸上的妆给气裂了～
　　抱着这样的心态，苏凌很豁达地进了那间奢侈得让人抓狂的房间。
　　“啧啧啧啧……”苏凌半倚在床边，仔细地打量着房里的摆设和布局，再次在心里唾弃起苏启然来――万恶的资本主义剥削者，你绝对会遭报应的！！！
　　苏凌摸了摸自己身下的真丝被单，再看了看就差没镶颗钻石上去的华丽大床，内心顿时惊起N多寒颤――这里该不会是苏启然当初金屋藏娇的地方吧？这么一想，苏凌就觉得自己是再也无法在这个房间里面呆下去了。先不管这具身体与苏启然那个死老头之间是不是真存在那该死的血缘关系，反正他是对苏家大少爷这个身份没什么好感了。与其住在这个鬼地方，不如……
　　想到就做，这一向就是苏凌的行事准则，所以，当苏凌熟门熟路地来到苏亦轩的房间时，心底顿时涌现出一种极其复杂的感觉――曾经他以为自己这辈子都不会再回来这里，但没想到他还会有回到这个房间的一天……
　　“苏凌少爷，您怎么会在这里？”就在苏凌还沉浸在自己思绪里的时候，福伯的突然出现打断了这一切。
　　“哦，我睡不着，出来走走……”苏凌有些怔仲地看着福伯，这个家里，也只有这个老人才会来这个地方了吧。“对了，我听说，这里原本是……那个人住的地方？”好吧，以别人的身份去称呼自己曾经的名字，那真的真的是一种非常奇怪的感觉，所以苏凌选择用“那个人”这个词来代替过去的自己。
　　“大少爷他啊……其实是个很好的孩子。只是老爷和夫人从来都没有认真地关心过他……”福伯看着眼前这个据说是苏启然失散多年的孩子的青年，眼角那些严肃的线条微微地柔和了一些。当年的大少爷也有过这样的表情呢……
　　“是吗……”苏凌有些意外地垂下了头，不去看这个唯一真心关心过他的老人。
　　“所以――”突然，福伯的脸色一正，又回复了那副不苟颜笑的模样。“死者已矣，我相信苏凌少爷是不会去打扰一个往生者的安宁吧？”
　　这是什么情况？苏凌又好笑又好气地看着福伯那副严肃至极的样子，努力地抑制住自己心底奔涌而出的那些复杂的情感。
　　“当然。”过去的，就让它过去吧。他现在是苏凌，不再是苏亦轩了。但是，真的还是很高兴啊……过了那么久，在这个家里，还有这样一个人仍然记得自己……“谢谢。”在走出这个房间是，苏凌无声地说了这样一句话――谢谢你还记得我。
　　一下子，苏凌的心情就愉悦起来，那些让人烦闷和不快的事情一下子全都被抛诸脑后了。这样的一个时刻，他忽然很想找那个笨蛋男人说些什么，什么都可以，只要……让他听见那个笨蛋男人的声音就可以了。
　　怀着这样的一份心情，苏凌来到客厅中，有些忐忑地拿起了电话，拨出了楼焕之的电话号码。听着电话机里“嘟嘟嘟”的响声，苏凌不知为何突然有些紧张了――这个男人会有什么样的反应呢？担心？抱怨？或者是――
　　“喂……”电话那头，楼焕之的声音微微有些沙哑，但还是那样的低沉好听，这样的熟悉，让苏凌的心微微颤抖了一下。
　　“你……还好吧……”其实苏凌想说的是，我很好你不用太担心。可不知为什么说出口的竟是这么一句话。
　　“我很好……咳咳咳……”楼焕之那边还想说着什么，却突然止不住的一阵咳嗽。
　　“……”这个笨蛋男人，自己才离开几天呢，他就把身体给搞成这样了？！！听着楼焕之那边止不住的咳嗽声，苏凌的心不知为何微微的抽痛了一下，手也不自觉地握紧了手里的话筒。“喂！”
　　“……”
　　“笨男人，你要照顾好自己！”苏凌硬着头皮，粗声粗气地说道。“你要保重好自己等本少爷回去！如果本少爷回家后看见的是一个病殃殃的男人，本少爷就把你给甩了，你听到没有？”不知道为什么，说出这番话的时候，苏凌忽然就有种在叮嘱家中等待着丈夫归来的妻子的感觉……但下一刻就被他自己给驱散了――打住打住，他这都是在想些什么乱七八糟的东西啊？！！Σ（t_s）
　　“知道了……”楼焕之十分温顺地回答道，大大地满足了苏大少那份有些别扭的虚荣心。
　　“你知道就好，乖乖等着本少爷回去，本少爷重重有赏。”苏凌自己并不知道，说出这句话的时候，他脸上的笑容有多么的甜蜜幸福。
　　“凌凌……”楼焕之淡淡地开口说道，“玩够了就回来，我在家里等着你回来。”自从得知是苏启然绑走了苏凌后，楼焕之一直悬着的那颗心总算是放了下来。以自己查出的那些资料来看，如果是那个男人的话，他是绝对不会伤害苏凌的。所以，楼焕之并不担心苏凌的安全，只要苏凌过的开心，苏凌就是把苏家给玩跨了他也会二话不说鼎力支持的。在楼焕之的眼里，这个世界上就没有任何东西比得上苏凌在他心里的位置。
　　“知道了～”回家？在听到这个词的时候，苏凌毫无一点反感地就接受了。究竟是什么时候开始，那个公寓在自己的心里已经被定位成了“家”这个代名词呢？不过――他喜欢。“不说了，赶快吃药去，不然本少爷就甩了你！”说完，苏凌便率先挂上了电话――他才不要让那个笨蛋男人知道自己是在关心他呢！！！不过，既然要尽快回去，那那件事他就得尽快着手去做了呢……
　　所以说，有些时候的苏大少还真不是一般的别扭，可某人就是喜欢，不是吗？
　　苏凌那边是快速而迅猛地把电话给挂了，而这边楼大Boss还是一脸淡淡笑意地拿着自己的手机，眼里是满满的满足。
　　“老大，你居然装病！！？你也太奸诈了吧！！？”穆思远一脸不可思议地用手指着楼焕之，这……这个男人还是他们那个冷酷无情不苟颜笑雷打不动的Boss大人吗？还是说，恋爱真的能改变一个人的心性？
　　“闭嘴！”以他对苏凌的了解，如果自己不装病的话，苏凌肯定是要玩上一段时间才舍得回来。他怎么可能容许苏凌离开自己身边这么久？适当的示弱才是好小攻该有的举动，再说了，苏凌给出的反应也很让人满意，不是吗？
　　“啊啊啊……老大，这是你该对你衷心耿耿的下属我说的话吗？你的良心被旺财给叼走了吗？”神啊，还他冷血无情的老大来～穆思远小童鞋彻底纠结了。
　　“穆思远，如果你真的很闲，那这件事就交给你去做了，务必要给我办成，明白了吗？就是掘地三尺你也要把那个人给我带回来。”面对穆思远如此声色俱全的演出，楼大Boss没有丝毫的动摇，誓要将压迫进行到底。用他大Boss的话来说就是――下属养来不就是用来剥削的？
　　“（π_π）老大～～”这一下子，穆思远是怎么也笑不出来了。
　　楼焕之却是见怪不怪的恢复了那副面无表情的样子继续处理自己手里的事务，内心却是一片柔软――凌凌，如果你要玩，我就帮你把一切准备都做好。这一次，我不会再让任何人来伤害你了。
　　而身处于苏宅的苏凌是怎么也想不到，后面的一系列事情会因为这个小小的插曲而出现那么大的转折。对此，我们只能说，命运这个东西还真就是用来娱乐大众的。
　　“是焕之？”就在苏凌还沉浸于刚刚那通电话带来的愉悦感时，一个幽怨的声音突然从他身后传出，顿时让苏凌小小地惊悚了一把。
　　“苏……晓白？”苏凌有些不悦地回头看着站在自己身后的苏晓白，内心对他的厌恶更加严重了。这个家伙，无声无息地出现在自己身后，是想装鬼吓人吗？（=_=）b
　　“是你对不对？”没得到苏凌回答的苏晓白显然是被刺激到了，脸色一下子就扭曲起来。“我就知道是这样！！！”
　　“你在说些什么东西？”这只小白又想搞什么名堂了！？苏凌很无语地看着苏晓白那副愤怒至极的表情。他又做了什么惹这位“小少爷”不开心的事了？
　　“我就知道，我就知道……”苏晓白瞪着他那双圆溜溜的大眼睛，眼里是满满的怒火。“我就知道是你这个坏人在焕之的耳边说了我的坏话，不然焕之怎么可能会那样对我？”看着苏凌那副无辜至极的表情，苏晓白就忍不住一阵伤心――苏凌，你怎么一边假装是我的好朋友一边抢走我的幸福？你真的是太残忍太残忍了！！！
　　“……”（幡洇幔＞好吧，他承认――他错了！他不该低估这只小白的狗血程度，更加不该高估这只小白的智商……他苏大少怎么可能会做出在别人背后说别人坏话这么低级幼稚的事情？！！就是要做，他也是会大手笔的挖个大坑等着别人来跳下去然后狠狠踩上几脚，至于说坏话这种只有小孩和白痴才会做的事情，抱歉，他没那种兴趣。
　　“苏凌，你不要假装一副什么都不知道的样子，我告诉你，总有一天焕之会看清你的虚伪的真面目，你的阴谋一定不会得逞的！！！”苏晓白愤怒至极地对着苏凌大吼道，泪水也很及时地出现在他的眼眶中，仿佛下一刻就可以很配合的落下似的。
　　“Well，我拭目以待。”和一个白痴计较，那是最愚蠢不过的事情了。更何况，以他苏大少的脾气，当众撒泼这种低级幼稚没有教养一点华丽感都没有的事情苏凌可是做不出来的。就是要做个坏人，他苏大少也要做最华丽最拉风的那个。至于苏晓白嘛……苏凌优雅至极地站起身来，一脸淡定地向着客房的方向走去。本少爷今天累了没空和你计较这些有的没的事情，等明天，你就是想躲本少爷也不会再给你机会了。
　　抱着这样的心态，苏凌从容至极地走进一间客房“碰”的一声甩上门将所有嘈杂的声音都关在了门外，任由苏晓白一个人在外面闹腾着。
　　今夜对苏家来说，又是一个不平静的夜晚啊～

　　第四十三章 身份危机

　　一大早，苏凌就被一阵吵杂的声音给唤醒了。虽然极力去压制，但苏凌还是抑制不了自己的那股起床气，当场便脸色难看的冲出了房间。然后，他看见了那个十分令苏凌惊讶的一个人，用一首歌的歌名来说那就是――最熟悉的陌生人。
　　曾经的苏亦轩是那样的喜欢过这个人，也曾经幻想过会和这个人天长地久的幸福下去，可惜……世事弄人，那些曾经早就已经随着苏亦轩的死亡彻底消失不见了。因此――
　　“我说，你们这是在做什么！！？”苏凌以双手抱胸的姿势站在噪音源的一米开外，冷冷地看着他们。
　　“啊……”怎么办怎么办？！！苏晓白有些手足无措地看着脸色不善的苏凌，与此同时又回头看了看一脸温柔笑意的边楚，心里顿时慌了起来。他只是想让边大哥知道苏凌是个虚伪卑鄙的奸诈小人，可是他没有想过边大哥会生出想要搬过来与他同住的念头。如果……如果连边大哥也被苏凌给抢走了，那他要怎么办才好！！？
　　可以说，这一刻的苏晓白是后悔的。可他不后悔的是向边楚说的那些话。如果他没有提前告诉边大哥苏凌的真面目，说不定边大哥就会和焕之一样被苏凌虚伪的假象给迷惑了，他怎么可以让这种事情发生在自己面前呢！！？
　　“边大哥……你不用那么担心，我很好，那些事我可以自己处理好的！”再一次，苏晓白开了口，极力想打消边楚搬进苏宅的念头。
　　“晓白，你不要担心伯父伯母会有所意见，我已经和他们说过了，他们并没有反对。而且，你不高兴我过来照顾你吗？”边楚用一种极其真挚的目光看着苏晓白，眼底是满满的深情。
　　“不是的，我……”苏凌又慌又急的支吾着，不知道该如何回答边楚的问题。他的确是很高兴边大哥能够过来陪自己，可是……苏凌也住这里啊！如果说，苏凌像对焕之那样，把边大哥也抢走了，那自己……那自己该如何是好？！！
　　“那就这样说定了。”边楚温柔地将苏晓白抱进自己的怀抱里，深情款款地望着他。语气却是那样的坚定，不容苏晓白有拒绝的机会。
　　“我……好吧，边大哥，你说该怎么办就怎么办吧……”苏晓白想了又想，还是不知道该如何拒绝边楚的要求，最终还是无可奈何的败下阵来。“不过，边大哥，你是爱我的吧！！？”说着，还有意无意地撇了站在一旁的苏凌一眼。
　　“当然了，晓白，我不爱你，还能爱谁呢？”边楚依旧还是那副温柔得可以溢出水来的模样，顿时给苏晓白打了一针高效强心剂。
　　“呵呵呵……边大哥，我最最最爱你了！！！”立刻，苏晓白就笑得跟朵盛开的鲜花似的，那叫一个花枝招展啊～末了还不忘得意洋洋的横了苏凌一眼――看吧看吧，边大哥说了，他最爱我了。苏凌，你就死心吧～
　　“福伯，麻烦您去我车上取一下我的行李。”边楚谦谦有礼的对着福伯吩咐了一声就被苏晓白急匆匆地拉着往楼上去了，说是要给他安排一个舒适的房间。
　　然而，苏晓白没有看见的是，在上楼前边楚看向苏凌的那个意味深长的眼神，如果看见了，他还能这么得意吗？
　　而苏凌则眯起眼睛开始思索起边楚那个眼神的含义――边楚啊边楚，这一次，你掺合进来又是为了什么呢？
　　思索了再三后，苏凌决定放弃。想不出来的东西，当然是要抛诸脑后了。至于边楚的目的，他只要静观其变不就可以知道了吗？
　　于是乎，苏大少的下一个行动是――回去补眠。没有一个好的精神状态他怎么去赢接下来的那场战役？！
　　而等苏凌终于补充好自己的睡眠精神饱满地从楼上下到客厅时，那已经是傍晚时分了。苏凌下去的那会儿，苏晓白正兴致勃勃地拉着边楚在客厅里玩起了模拟保龄球游戏。
　　“要一起玩吗？”边楚同样温柔地看向苏凌，象征性的询问了一句。但就是这样一个举动，让苏晓白的脸色瞬间黑了下来。
　　“啊，边大哥，你不知道？小凌他根本就不会打保龄球，我们还是别勉强他了。”苏晓白扁了扁嘴，极其不情愿的说了出来。
　　“啊，原来是这样啊……”边楚有些不好意思地看着苏凌，“对不起，我并不知道……”
　　“没事，你不是会吗？可以教我怎么玩吗？”这个身体的原主人不会打保龄球，并不代表苏大少不会。要知道，当年因为苏启然的BT式教育，该学的东西，苏凌可是一样也没有落下。
　　“当然……”不行！苏晓白还没来得及帮边楚拒绝这个提议，边楚就已经答应下来了。
　　“当然可以。”边楚微笑着走到苏凌身边，示范性的演示了一次。“怎么样，有看清吗？”
　　“唔……”苏凌高傲地挑了挑眉，按照边楚示范的方法做了一遍，然后――当然是全中了。“是这样吗？”
　　“哈……小凌，很厉害呢，一教就会。”边楚微微有些惊讶地看着苏凌――刚刚这个人投球的手法和亦轩好像……
　　“哼～说不定是他运气好呢！？”苏晓白有些不服气地说了一句，同时还狠狠地瞪了苏凌一眼。
　　“晓白……”边楚不赞同地看了苏晓白一眼，不知是因为什么，他总是无法对这个和亦轩有些相同投球手法的少年有什么恶意……可是，这个人，他真的是亦轩的弟弟吗？为什么他从来就没有听亦轩提过呢？还是说……
　　“呵呵呵……晓白，你觉得，一个投了好几次都中不了的人，有资格说这番话吗？”面对苏晓白的冷嘲热讽，苏凌一点也没放在心上，反而是微笑着反击了回去。
　　“谁是失败者啊！？苏凌，你别欺人太甚了！！！”苏晓白立马就被狠狠地刺激到，眼眶也很迅速地红了起来。“边大哥……”
　　“怎么，不服气的话，我们可以单挑啊～”苏凌继续笑眯眯地看着苏晓白，眼底却是一片漠然。呐呐，亲爱的的小白弟弟，这只是个开始而已，你――准备好了吗？
　　“单挑就单挑，谁怕谁啊！！？”立刻，苏晓白的脾气就被激了起来，想也没想的就直接跳下了苏凌早就已经挖好的陷阱了。
　　“晓白……”边楚刚想说些什么来制止苏晓白，却被苏晓白毫不犹豫的打断了。
　　“边大哥你不要担心，我一定不会让你失望的！”苏凌你就等着看好了，我是绝对绝对不会输给你这种人的！绝对！！！
　　“呐～我们就这么玩很没意思呢～不如……”苏凌微笑着凑到苏晓白的耳畔边，魅惑地说着，眼底掠过一抹妖娆的眸光。“我们来打赌吧，你不是一直不想让我靠近你的边大哥吗？”
　　“你……”闻言，苏晓白的眼睛立刻便瞪的大大的，心底一片惊慌――自己的心思怎么就被苏凌给看出来了！！？
　　“呐～如果你赢了的话我就保证绝对不会在接近你的边大哥，但是――”苏凌话锋一转，眼底闪过一抹凌厉的眸光。“如果你输了的话……我可就不客气了哦～”
　　“你们两兄弟在那里说些什么小秘密呢？”边楚微笑着看着态度亲密的两人，心底悄悄地开始盘算起来。
　　“没什么，我们在讨论今晚的晚餐是什么，对吗，晓白？”苏凌偏过头，对着苏晓白露出了一个邪肆的笑容。“我的提议，你同意吗？”
　　“赌，赌就赌，谁怕谁！！？”苏晓白硬着头皮答应了下来。他就不相信了，他还敌不过苏凌这个新手。边大哥，这一次，就由晓白来守护我们的幸福！
　　“呵呵呵……这样最好。”呐呐～苏晓白，你可不能输了哦～不然的话，我可不保证我会做出些什么来。
　　“晓白，你们要赌了什么？”边楚有些好奇地看着苏晓白因为激动而微微有些涨红的小脸，心底有一个计划悄悄成形了。
　　“边大哥，你相信我，我一定会赢给你看的！”而苏晓白却答非所问的说出这么一句话来，然后便表情僵硬地走到了苏凌身边。
　　“是你先来，还是我先来呢？”苏凌毫无一点紧张感的站在电视机前，心情颇好地用手捋了捋自己有些过长的刘海。
　　“我……我先来！”苏晓白僵硬着走上前投出第一个球。
　　“呵呵呵……不要太紧张，三局两胜，你还有两次机会哦～”苏凌看着苏晓白因为没投好而“唰”的一下子苍白起来的脸色，脸上的笑容就不由得加深了。然后，又他又是一个满分全中。这一下，苏晓白的脸色更加的苍白了。“啊啦，真不好意思，谁让我今天的运气就是那么的好呢？”哼哼哼～不好意思，他苏大少就是喜欢玩落井下石痛打落水狗这种游戏。
　　“不会的不会的，这绝对是意外，你不可能会赢的……”苏晓白不住地在嘴里叨念着，仿佛这样就能够让自己安心一般。
　　“哦～是这样吗？”苏凌突然露出了一个极其明媚的灿烂，然后――直接一个全中彻底幻灭了苏晓白的最后一丝希望。“啊啦，真不好意思，还需要继续比下去吗？”他可不介意再来一次哦～这么想着，苏凌的眼眸就愉悦的眯了起来，像极了了一只得到满足的猫咪。
　　“不会的不会的……这一定不是真的，这一定不是真的……”苏凌的保龄球不可能会打得这么好，当初自己带苏凌去保龄球会馆玩的时候苏凌还因为不会打保龄球而被同伴嘲笑过，他怎么可能次次全中！？！“你不是苏凌！？”苏晓白脸色扭曲地看着苏凌，眼底是满满的怨恨。
　　这个人，他一定不是苏凌。如果是苏凌的话，一定不会这么残忍地对待自己；如果是苏凌的话，他一定会把最好的都让给自己；如果是苏凌的话，他一定不会背叛自己去抢夺自己的幸福……苏凌一直都暗恋着他，这一点苏晓白虽然不愿意承认但他还是知道的。虽然很抱歉，但是他的心里已经有了边大哥和焕之，所以就算他的心里再愧疚也无法违背自己的心意去接受苏凌，只能一直装作不知情的样子。但就算苏凌再怎么改变，也不可能会来伤害他的，所以，第一次，苏晓白的心里出现了挥之不去的疑惑，所以，苏晓白面容扭曲的大吼了出来――
　　“你到底是谁！！？”
　第四十四章 大Boss发威了

　　“你到底是谁！！？”
　　面对苏晓白如此难得一见的声疾色厉，苏凌却一点慌张的神色也没有，眉眼间反而透露出一股高傲的神色来。
　　“我是谁？”苏凌挑了挑眉，勾起嘴角露出一抹邪肆的笑容。“你这个问题可真好笑呢……”啊呀呀～没想到这只小白的反应神经变敏锐了嘛。但是，那又怎么样？！！在苏凌眼里，苏晓白从来就不是意志力坚定的人，所以――
　　“你绝对不是小凌，小凌不会这么对我的！！！”小凌，小凌是那么美好的一个人，怎么忍心去伤害自己！！？自己怎么这么笨现在才看出来呢！！？“别以为你整出一副和小凌一模一样的皮相就可以欺骗大家，我告诉你，有我苏晓白在就一定不会让你阴谋得逞的！！！！”
　　（→_→）b拜托，这只小白难道真的是台湾狗血天雷剧看多被同化了？还是他真把自己当成是救世主打不死的小强？苏凌看着苏晓白那副义正言辞好像他是正义凛然的救世主即将要消灭自己这个邪恶的大Boss的模样，心里就不由得生出一阵火气来――丫的，本少爷还没拿你开刀呢，你竟然就自己送上门来找死了！！？
　　很好，本少爷就成全了你！！！
　　这么想着，苏凌不怒反笑，下巴也抬得更高了。“我是谁？我是你哥哥啊～”其实，从某种意义上来说，苏凌的这句话并没有说错。
　　“不可能！”苏晓白愤懑地大叫了一声，眼底是满满的不相信。这个虚伪的人怎么可能是自己的哥哥！！？他一定是在说谎！！！是了，他一定是在说谎！！！想着，苏晓白就忍不住想要扑上去和苏凌扭打做一团。
　　“晓白？！”边楚终于看不下去，脸色不善地制止了苏晓白的过激举动。
　　“边大哥，怎么连你也帮着这个骗子！！？”苏晓白一脸不可置信地回头看向阻止了自己的边楚，眼眶也不由得红了起来。边大哥，你怎么也站到那个骗子的身边去了？
　　“晓白，你不要再胡闹了。”边楚有些无奈地抓着苏晓白的手，同时对着苏凌露出了一个包含歉意的笑容。“真是不好意思了，晓白他最近情绪有点不稳定……”
　　“谁情绪不稳定了，我……”苏晓白还想说些什么，却被边楚再一次制止了。“晓白！别再闹了！！”
　　“没关系～”苏凌眉眼弯弯地说道，“我怎么会去跟一个幼稚的小孩子计较呢？”呵呵呵……苏晓白，本少爷的反击才刚刚开始，你可要准备好了没有？
　　“边大哥！！！”苏晓白委屈地看着边楚，眼泪也一滴一滴的从他的眼眶里滚落下来。
　　“晓白……你看，晚餐时间了，你也不想等下让伯父伯母看见你这幅样子吧？”边楚不赞同的伸出手轻轻地拭去了苏晓白的泪水，眼里是一片心疼之色。
　　“可是……”苏晓白还想说些什么，苏凌却慢悠悠地再次开口打断了他的话。
　　“诶呀，看我这记性。”苏凌有些懊恼地伸出手指点了点自己的下巴。“呐，你可不要忘了我们刚刚的那个赌注哦，我可是认真的。”
　　“呐～如果你赢了的话我就保证绝对不会再接近你的边大哥，但是――如你果输了的话…… 我可就不客气了哦～”――苏晓白回想起苏凌说下的赌注，脸色彻彻底底地白了起来。自己……输了……那边大哥……苏凌一定会来抢走边大哥的！！！这个骗子，他怎么可以这么过分！！？抢走了自己那么多的幸福还不够，连自己唯一仅有的边大哥也要抢走吗？苏凌，你怎么可以这么这么的过分，你的心是石头做的吗！！？
　　“出什么事了？”伴着那个低沉富有磁性的声音，苏启然和白芷兰一起出现了客厅中，白芷兰的脸上还残留着一抹情事后才有的淡淡红晕。
　　“没什么，小白的眼睛刚刚进沙了，对吗？”苏凌脸上还带着那个浅浅的笑容，连草稿也没打，直接将睁眼说瞎话发挥到至极。
　　而苏晓白则神情恍惚地抓紧了边楚的衣袖，见此情况，边楚只能抱歉的一笑替苏晓白回答了。
　　“伯父伯母不用担心，没什么事。”
　　“是吗？”苏启然若有所思的看了苏凌一眼，然后开口吩咐道。“福伯，让人把菜上上来吧，凌凌也该饿了。”
　　只是一句话，就显示出了苏晓白和苏凌在他的心里的地位孰轻孰重。而白芷兰原本还想替自己儿子抱抱不平，可一听苏启然这么说又把已经到嘴边的那些话给咽了回去。自己再不甘心也只能承认，她在苏启然心中的地位是比不过那个死人，可是――白芷兰优雅地走到苏启然旁边的位置上坐了下来。就算苏启然爱的是那个人又有什么用？现在陪在他身边拥有着他的人是她白芷兰，不是别人。她相信，假以时日她会得到苏启然的心的。晓白，你就先暂时忍耐一下，你所受到的委屈，妈咪以后会全部帮你报复回来的！！！
　　并不知道白芷兰心中所想的这些心思，苏晓白还双眼含泪满腹委屈地看着白芷兰，等待着他最最爱的妈咪给他主持公道帮他揭开苏凌的真实面目呢。
　　“晓白，阿楚，小凌，你们也坐吧。”眼见着苏启然看向苏晓白的眼神里隐隐地带上了一点不悦，白芷兰心中的警铃顿时大响，立刻扯出一抹贵妇人式的高贵笑容，一脸和蔼地招呼着苏凌他们坐下同时暗暗地示意苏晓白赶紧收敛好自己的情绪不要再惹苏启然不悦了。
　　虽然很不情愿，但在接收到自家妈咪的暗示后，苏晓白还是只能无奈地收起了自己的泪水，同时他还不忘紧紧地拉着边楚的衣袖怎么也不肯放开。
　　“吃饭吧。”而苏启然就像是没有看到这些一般，淡定自如的说着。“凌凌，多吃一点，这些都是你爱吃的。”说完，苏启然还伸出筷子夹了一筷子的鱼香肉丝放进苏凌的碗里。
　　“……”恶寒……（s_t）虽然苏凌很想直接把那筷子鱼香肉丝给扔出碗外，但一看苏晓白那副嫉妒到不行的扭曲模样，苏凌心里就一阵快意，那筷子鱼香肉丝也勉勉强强可以接受了。但是――“我自己来就可以了。”这一筷子鱼香肉丝他是勉强接受了，他也承认看苏晓白变脸是件很让人心情愉快的事情，但不代表他还得和苏启然玩大头儿子小头爸爸的恶寒游戏。
　　“有什么好夹的，他又不是没长手！！？”苏晓白不满地嘀咕了一句，同时还委屈地看了苏启然一眼。“爹地，晓白也要！”说着，便拿着碗伸到苏启然面前等着苏启然有所动作。在苏晓白心中，虽然他亲爱的的爹地一时间被这个假装成苏凌的骗子给迷惑了心神，但是他坚信――爹地最爱的儿子还是他，还是爹地的小宝贝。
　　可怜的苏晓白并不知道，他最亲爱的的爹地最爱的儿子从来就不是他，以前不是，以后也不是。所以，面对苏晓白的委屈与期待，苏启然给出的回答是――无视到底。
　　“啊呀，晓白，你又不是小孩子了，怎么还缠着要你爹地给你夹菜呢？”白芷兰一见形势不妙，立刻迅速地给苏晓白使了个眼色。
　　“爹地，妈咪……”苏晓白睁着他那双大大的眼睛伤心地看着他最亲爱的的爹地妈咪，眼泪在眼眶里盘旋着隐约要落下却被主人硬是束缚着不让落下。那副可怜的小模样简直就是很直白的在说――我很伤心很难过，你们快来安慰我。
　　可惜，在场的诸位仿佛都没有接收到他的SOS求救信号依旧淡定自如的吃着美味的晚餐，白芷兰虽然心疼自己的宝贝儿子受了委屈，但在她的心里还是苏启然比较重要。只有边楚有些无奈地看着他那小模样，不着痕迹地叹了一口气。
　　眼见着自己如此委屈难过，而那些自己最亲最爱的人却没有一个站出来为自己主持公道，反而那样冷漠无情地看着自己受欺负受委屈，苏晓白过去已经被他们给捧惯了又怎么受得了这么冷漠的对待！！？几乎是当场的，苏晓白就“碰”地一声将自己手里的碗摔在了桌子上，将原本色香味俱全的菜肴搞得一团糟后又猛地站起身来委屈万分地吼了一句：“我吃饱了，你们慢慢吃！！！”说完便想离开客厅回自己的房间。
　　就在这时，一直沉默地看着一切状况发生的苏启然突然在众人意外的眼神中开口了：“站住！”
　　“……”虽然心不甘情不愿的，但苏启然给出的威压还是让苏晓白不由自主地停下了脚步，全身僵硬地站在原地不敢再向前一步。
　　“晓白，你妈咪平时就是这么教导你的吗？”苏启然淡然地坐在主座上，前提是得忽视掉他衣领上被刚刚溅起的汤汁弄脏了的污渍，以及眼底那抹时不时闪过的不悦。
　　“爹地？！！”苏晓白不可置信的回过身看向端坐于主座上的苏启然，全身止不住地开始颤抖。
　　“去和你哥哥道歉。”苏启然漠然地吩咐道，完全无视了苏晓白眼里的委屈。
　　“……”为什么，爹地，你不是最疼晓白的吗？为什么现在却是这么冷血地对待晓白！！？苏晓白就那样一动也不动地愣在原地，像一座僵硬了的石雕。
　　“还是说，现在你连我的话也听不进去了？”苏启然单手放在桌面上，一下一下的用手指敲击着桌面，气氛一下子变得凝重起来。就连苏凌也不由得心头一紧，微微皱了皱眉。
　　“不要！”然而，出乎所有人意料的是，在苏启然如此明显的胁迫下，只要是个有点脑筋的人都会先忍一忍再说，可苏晓白也不知是天赋过人，还是真的不怕苏启然了，竟然就这样大声的喊了出来，再直接不过的拒绝了苏启然的吩咐。
　　“晓白！！？”这次，轮到白芷兰抑制不住，脸色惊慌的喊了出声。这一下，她也顾不上她的贵妇人派头，直接脸色哀戚地看向了苏启然。“老公，晓白他不是故意的，他……”然而，白芷兰接下来的那些话都被苏启然一个淡淡的笑容全部堵了回去。别人也许看不出来，可白芷兰都跟了苏启然这么多年了还看不出苏启然这一次是真的发火了吗？登时，她是怎么样也笑不出来了。
　　“晓白，我再说一次，去和你哥哥道歉，听见了没有？”面对苏晓白如此直接了当的拒绝，苏启然却一点也没有动怒的迹象，唯有敲击桌面的动作慢慢地加快起来。
　　“……”这一下，就连苏晓白这种神经大条到让人无语的人也明显的感受到事情的不对劲了。但是，要让他去跟那个虚伪的苏凌道歉！！？不可能！！！

　　第四十五章 别扭式的想念

　　“不用了。”就在这种剑拔弩张的关键时刻，苏凌却突然开口，缓解了这一紧张气氛。
　　“谁要你假惺惺的装好人了！！？”然而，苏晓白却一点感激的意思也没有，还是那副对苏凌厌恶至极的模样。
　　“晓白！！？”白芷兰这个时候真恨不得扑上去一把捂住自己这个宝贝儿子的“金口”――难得苏凌那个臭小鬼给了个台阶让你下，你怎么就这么笨还不知道收敛呢？
　　“凌凌，你确定？”苏启然似笑非笑地看了苏凌一眼，敲击桌面的频率缓缓地慢了下来。
　　“我想，晓白只是年少不懂事才会说出那些话来的。阿姨，我说的，对吗？”说完，苏凌便对着白芷兰露出了一个意味深长的笑容。
　　“对对对，晓白他只是不懂事才说出这些话来的，启然，晓白他真的不是故意的！！！”白芷兰连忙顺着苏凌给出的这个台阶说下去，同时用她那双和苏晓白极其相似的水灵灵的大眼睛眨也不眨地看向苏启然，希望打动苏启然让他改变主意。再怎么不成气候，这个孩子也是从自己身上掉下的一块肉，不到万不得已的时候，她还是无法忍心抛下他不管的。
　　“既然凌凌大人大量不和你计较，那么这一次就算了。”终于，也不知是受不了白芷兰用如此“哀怨”的眼神看向自己，苏启然最后还是缓下了脸色松口了。“只是……”但就在白芷兰刚想松一口气的时候，他又话锋一转变得凌厉起来。“我不希望再看见相同的事情了，你记住了吗？”说话间，他一下又一下极有规律的敲击着桌面，气氛也再度凝重起来。
　　“记住了记住了。启然，晓白最听你的话了。是不是啊，晓白？”说着，白芷兰还拼命地冲着苏晓白眨眼，示意他赶快趁着苏启然还没改变主意的时候示个弱，千万别在惹苏启然生气了。
　　在自家妈咪如此明显的暗示和形势的逼迫下，苏晓白就是再小白再没有脑子也知道什么叫老虎的屁股摸不得。挑战苏大Boss的威信这种无异于在老虎嘴上拔毛的危险事情，苏晓白还是没有那个胆量去做的。所以，再怎么心不甘情不愿，苏晓白还是咬着嘴唇开口了。
　　“记……记住了……”这已经是他的极限了，想着苏晓白便恨恨地攥紧了自己的手，低下头不去看苏凌。
　　闻言，白芷兰顿时露出了欣慰的笑容，心里也大大地松了一口气。可是，她又怎么知道，已经被宠坏了的苏晓白又怎么会真的记住苏启然说的这番话呢？因此，她并不知道苏晓白会在以后的日子里给她平添多少的麻烦，如果能够提前预知那些事情，这种时候白芷兰还会这么用心地去帮助苏晓白吗？
　　“好了好了，阿楚，你先带晓白回房间休息吧。”见好就收这个道理白芷兰还是明白的，因为怕苏晓白再次说出什么惊人之语来，所以白芷兰赶忙冲着边楚使了一个眼色让他尽快把苏晓白给带回房间去省的他再给她惹出什么麻烦来。
　　在目睹了苏晓白别扭十足地被边楚给带上楼后，白芷兰心头的大石终于是放了下来，心里也不由得感叹了一句――这个孩子，怎么就这么不让人省心呢？但再怎么样那也是她的孩子，母子连心她怎么能够不为他着急？！！看来是得和晓白好好谈谈了。这么想着，白芷兰就有些坐不住了。如果再不教教这个孩子，总有一天自己估计会被他给急死的！！！
　　“啊，老公，你的衣服怎么脏了？难道是晓白刚刚……”白芷兰忽然大喊出声，装出一副刚刚才发现的样子，欲言又止地看着苏启然。“老公，晓白他真的不是有意的，你知道的，他就是一个不懂事的孩子罢了。你……不会怪他的，对吧？”说着，还十分应景地红了眼眶。
　　“你说呢？”然而，苏启然却仿佛没有看到这一切似的，表情闲适地站起身来转身往楼上走去。
　　“老公！”眼见自己惯用的招数对苏启然竟然不起作用，白芷兰顿时慌了神，声音也情不自禁的高了N个音阶。在意识到自己的失态后，她又装出一副梨花带雨的可怜模样哀哀戚戚地看向了苏凌。“小凌，晓白他真的不是有意要这么对你的，他只是不懂事罢了，你会原谅他的吧？”稳住苏启然固然很重要，稳住眼前的这个臭小鬼也同样重要。万一这个臭小鬼反悔了跑出找苏启然哭诉几句，那自己刚才的努力不都白费了！！？如果不是那个人在苏启然的心里占居着那么重要的位置，她现在还用这么低声下气的语气去讨好这个臭小鬼吗？这么想着，白芷兰的眼底就掠过了一抹狠戾地眸光――总有一天，她一定要让所有和那个人有关的事物都消失掉，苏启然只能也只会是她白芷兰一个人的！！！
　　不懂事……不懂事就可以肆意乱为了吗？不懂事做错了事就不需要负责了吗？苏凌真的很想嘲笑出声――仅凭一句不懂事就想把事情一笔带过，怎么可能！！？但是……现在还不行！苏凌不断地提醒着自己，压抑住心底的怒火与不屑。不是他有多仁慈包容不计前嫌，而是这样轻微的惩罚怎么能够疏散他心底的怒火？而且如果这次就把苏晓白给罚怕了，后面的游戏还怎么玩呢？一定要在他们最措不及防的时候给予他们最大的打击，这样游戏才会有意思。现在这样的惩罚太微不足道了啊……我亲爱的“阿姨”、“弟弟”，怎么可以就这么轻易地放过你们呢？
　　“没事，我了解，他还小嘛。”都二十多了还小？苏凌说出这句话的时候自己差点就忍不住笑场了，不过这句话对白芷兰来说显然还是很受用的。
　　“对对对，晓白他还小，你是哥哥，要多包容他一下。”白芷兰显然是很高兴苏凌这么好说话――看来，这个臭小鬼也没有那么难对付的嘛。
　　“当然……”他一定会好好地让苏晓白亲身感受一下他的“教导”的。思及此，苏凌对着白芷兰扯开嘴角露出了一抹笑容来。
　　“福伯！”白芷兰突然出声召来了福伯，然后她撩了撩头发高傲地吩咐道：“把这里收拾干净，再去吩咐厨房上些小凌爱吃的菜来。”说完后，白芷兰又恢复了那副贵妇人的模样。“小凌啊，阿姨先上去了，你自己慢慢吃，想吃什么就和厨房说一声，不要客气啊。”说完便故作优雅地起身向楼上走去，只有她那微微有些急促的步伐泄露了她的心情。
　　看来……这个女人还真的是挺爱苏启然那个死老头的嘛……苏凌看着白芷兰那副急不可待的模样，露出了一个嘲讽的笑容。
　　“福伯，这些事，你叫佣人去做就可以了。”苏凌看着福伯弯着腰收拾着桌上那些被苏晓白砸坏的菜肴，极其不赞成地皱起了自己的眉头。那个女人……竟然这么对福伯……苏启然那个死老头也不知道劝阻吗！！？
　　“这些事情我来做就可以了……苏凌少爷想吃些什么？我吩咐厨房去做。”没想到，福伯却婉拒了苏凌的提议，还是坚持将桌面上的残羹剩菜收拾干净。如果自己没有收拾干净，那位夫人又该要借题发挥去惩罚牵怒那些无辜的佣人了吧？这种事，还是他来做比较好……
　　“西红柿鸡蛋面。”然而，出乎福伯意料的是，苏凌竟然点了这样简单的一道菜肴。
　　“苏凌少爷不需要别的了吗？”福伯惊讶地看着自己眼前的这个青年。
　　“不用了，这个就可以了。”苏凌态度强硬的说道，没有人注意到的是他的耳朵悄悄地红了起来。看着福伯那副差异至极的样子，苏凌就忍不住产生一种捂脸感叹的冲动――他怎么就一时抽风说出了那句话呢？
　　“是，我知道了。”虽然很惊讶于这位少爷吩咐的话，但作为一个合格的管家福伯还是知道什么是自己应该过问的什么又是自己不该去过问的。所以，很快，福伯便收敛好自己脸上微微有些外泄的表情，面无表情地朝厨房的方向走去。而那微微扬起的眉角却泄露了这位老人的真实心情――西红柿鸡蛋面啊……真是怀念呢，大少爷小时候最喜欢吃的，也是那个呢……
　　眼见着福伯终于离开大厅里再也看不见一个人后，苏凌这才收起自己脸上的严肃表情，露出了一个有些别扭的表情――啊！！！自己刚才怎么会突然想起那个男人做过的西红柿鸡蛋面！！？这下真是丢人丢大了……他点什么不好？意大利海鲜面，杂锦冷面……随便什么面也好，他怎么就一时头脑发昏点了最最最不华丽的西红柿鸡蛋面呢？！！真是太不符合他苏大少的美学了……
　　一定是自己太久没有吃到那个男人做的菜了，一定是这样的！苏凌如此这般安慰自己道――他才不是想那个男人了呢！！！（t_s）
　　很可惜，楼大Boss并不在这里，不然如果他有看见苏凌脸上那个明明很想笑却硬要装出一副恶狠狠的表情的别扭模样，一定会忍不住扑上去把苏凌给拆吃下肚的。
　　都是那个男人的错！怀抱着这样的想法，苏凌终于调整好心态以一种和他用餐态度不符的速度解决了那碗一点也不华丽西红柿鸡蛋面。
　　只是，如果苏大少不要一边吃一边抑制不住地露出那么甜蜜的笑容，有可能还更有说服力呢～
第四十六章 捉奸成双

　　解决完温饱问题后，苏凌继续怀揣着对楼大Boss别扭式的想念回到了自己暂时居住的那间客房，却看见了某个不该出现在这里的人正一脸微笑地端坐于沙发上。
　　“边楚……先生？”苏凌有些不习惯地拐了个音然后才有些拗口地说出这个词。“你该不会是走错房间了吧？苏晓白的房间可是在西侧的第二间。”话是这么说的，可苏凌可不相信边楚会那么白痴连个路也记不清，他又不是那只小白。r（￣￣）q
　　“不不不……”这个时候的边楚却像是换了一个人似的，依旧温柔的笑容中隐隐透出些许邪气来。“如果你的名字的确是叫苏凌，那么我就没有找错人了。”
　　有古怪。苏凌看着边楚那副令人意外的模样，心底一阵惊讶。然而表面上还是维持着一副处惊不变的模样。不管何时何地，苏凌都保留了这个习惯――就是再惊讶那得放在心里惊讶，处变不惊才是他苏大少的行事标准。
　　“好吧。既然边先生你没有走错门，那么……”苏凌也毫不客气地在边楚对面的沙发上坐下，“你的来意又是什么呢？”边楚，没想到你竟然还有着这样的一面，真是让人惊奇呢。过去，是我太过于享受你给的温柔，还是说你从来就没有给过我那个机会让我真正的了解你？
　　恍然一回首间，已物是人非。这个时候的苏凌才真正明白国中时候那位古板的女教师所讲诉的那句话的意思。边楚……原来……我们是真的回不到从前了。不过还好……苏凌想着想着眉眼就情不自禁的柔和起来。他――并不是孤单一人，还是有人等着他回家呢……
　　“小凌……我可以这么称呼你吗？”边楚象征性地询问了一句，接着又自顾自地说了下去。“你就不好奇。为什么那位苏先生现在才把你给接回家吗？”边楚的声音还是那么的温柔，却在不经意间带上了一抹微不可见的诱惑意味。
　　“……”说实话，苏凌的确是很好奇苏女士与苏启然的“伟大”情史的。究竟是女王□了魔王呢，还是魔王把女王给驯服了？（＃－.－）关于这个问题的答案苏凌还是非常之有兴趣的。但是――“边楚先生，你说这番话又是什么意思呢？”话说，他怎么觉得自己眼前这人有挑拨离间的嫌疑呢？
　　“我想……你大概不知道，当初这个家的掌权人并不是苏启然而是苏启然的叔父。”边楚耐着性子一点一点地将诱饵抛出，你还真别说，苏凌的好奇心还真被他给吊起来了。
　　“然后呢？”因为苏启然霸君式的消息封锁，所以对于自家的密辛苏凌并不是特别清楚。不过，既然有人免费提供些八卦，他苏大少也不介意听一听，毕竟这种爆料的机会还是很稀少的。
　　“就像电视剧里演的那样，你亲爱的‘父亲大人’在成功地以一个孝顺听话的乖侄子的形象骗得他那位叔父修改了遗嘱后就直接把他的叔父给气死了，然后……”边楚突然露出了一个意味深长的笑容，眼底的邪气越发增长。“你的身生母亲，也就是苏启然的表妹就这样失去了继承权被苏启然夺走了一切。”
　　等等……苏女士……苏……为什么他就从来没有想过要去问苏女士的名字？如果他没有记错的话，在苏家的家谱上的确是有那么一个叫苏雅如的女子……难道说，那就是苏女士的真实身份？苏凌顿时被这个消息给雷住了――搞了半天重生过一回的自己还是脱离不了苏家，这难道就是所谓的孽缘吗？！！
　　眼见着苏凌陷入了一片沉默后边楚立刻乘胜追击，誓要将苏启然在苏凌心里的位置扁到最低点。“其实……苏家现在的这些本来都是应该属于你和你母亲的。苏启然现在把你给找回来，不知道又是在打些什么主意。小凌……”边楚渐渐地收起了自己眼里的笑意，神色慢慢地严肃起来。“你就不想夺回这些属于你的东西吗？”边楚的声音充满了深深的诱惑力，如果是苏晓白的话此刻说不定就已经彻底地投入边楚的阵营里叫嚣着要夺回被那个坏蛋抢走的家产。可惜――现在坐在他面前的是苏凌。要想蒙骗苏凌，仅是边楚的这点本领还是不够的。
　　“呵呵呵……”看着边楚如此卖力的演出，苏凌不由得笑出了声――边楚，你真把我当成是苏晓白那只小白了吗？
　　“小凌有什么意见吗？”看见自己的蛊惑竟然对这个青年不起作用，向来自信的边楚顿时微微诧异了几秒。
　　“据我所知，苏晓白和你的关系似乎是很亲密呢，那么――你又是因为什么才选择告诉我这些的呢？”苏凌挑了挑眉，脸上的笑容微微敛去了一些。
　　“那个啊……我和晓白只不过是普通朋友罢了，小凌，我想你是误会了。”边楚一脸笑意地说着那些话，眼底是满满的真诚。
　　“普通朋友？”而苏凌则在听到这番话后露出了一个古怪的笑容。普通朋友会搞到床上去？普通朋友会做出那么亲密的举动？呵……“你当我是三岁小孩吗？”还是说，边楚的智商开始退化了？
　　“我想……小凌你肯定是误会了呢。”然而面对苏凌这般的质疑，边楚却未露出一点点惊慌的神色。“你要知道，有的时候为达成某种目的，有些的手段是必须的。”
　　得，原来这个男人竟然是在利用苏晓白！！？这一下，苏凌总算是搞懂了边楚的意思。同时，他的内心也涌现出一阵微不可见的悲哀――边楚，当初你也是抱着这样的目的去接近苏亦轩的吗？
　　“那么……苏亦轩呢？你和他也只是普通朋友而已吗？”苏凌犹豫了几秒钟，最后还是说出了自己心里的那个疑问。如果现在不问出来的话，自己是一定不会甘心的。边楚，你曾经给过我的那些温柔和关怀，难道全都只是你所谓的必要手段吗？
　　“……”而此刻的边楚明显是没有想到苏凌会问出这个问题，原本淡定的笑容一下子就那样僵在了脸上。“……我想……这和我们今天讨论的主题没有任何关系吧？”说着，一抹黯然的眸光掠过边楚的眼底，可惜的是苏凌并没有注意到这一点。
　　最终，边楚还是回避了这个问题，并没有给出任何的答案。而苏凌却仿佛已经明白了他沉默下的回答。
　　原来……我们都不曾爱过，我迷恋上你给的虚假温柔，而你则是利用我接近苏家的核心……原来那曾经的一切都只是镜花水月，经不起时间的考验。但幸好，他遇见了那个人……只要一想到楼焕之那一本正经地围着个围裙在厨房里认真烹调的模样，苏凌的心里就一阵情不自禁就的柔软。那个笨蛋……
　　“说的也是。”既然边楚不想再谈论这个问题，那他又何必再追究？毕竟眼前的这个人自那天起就和自己没有一点关系了，不是吗？但是，该弄清楚的事情，他还是会一个一个搞明白的。“但是，我为什么要相信你呢？”是了，边楚又是为了来找他的呢？这个，才是今天的关键问题。
　　“就凭……我想扳倒苏启然！”而边楚也没有让苏凌失望，给出了一个让人有些意外却又十分合乎情理的回答。
　　“原来是这样吗……”果然，他就知道，一切罪恶的根源都是苏启然那个死老头！！！看吧看吧，死老头，仇家都找上门来了，还把你的宝贝小白儿子给拐走了，这下子你的损失可大了。
　　想到这里，苏凌就忍不住露出了一个幸灾乐祸的笑容。而这个笑容看在边楚眼里却成了对苏启然和苏家的怨恨。
　　“所以，跟我合作吧，小凌，我可以帮助你夺回一切属于你的东西，让你和你的母亲重新回到苏家。”说着，边楚就站起身笔直走向苏凌，然后在苏凌的面前停了下来，两手一撑将苏凌笼罩在他的阴影之中居高临下地看着他。
　　“……”而苏凌则是内心抓狂，表面上不动声色地看着边楚做出这一系列的动作。
　　“呐，小凌，难你就不想要夺回属于你的一切吗？”边楚暧昧地低下头，附在苏凌的耳旁暧昧而诱惑地说道。
　　“我……”就在苏凌刚想开口说些什么的时候，一声尖叫声彻底打乱了一切的平静。
　　“边大哥！！！？”
　　听见这声尖叫后，苏凌和边楚两人动作一致地转过头去，入目的是苏晓白那惨白惨白的小脸蛋以及连连落下的泪水。
　　啊……这不就是当初他从苏宅回来看见的那一幕吗？只不过……主角换了一个，受害者成了那只可怜的小白了……此刻的苏凌看着如此搞笑滑稽的一幕，突然很无厘头地想起以前初中时在字典上看过的一个词――捉奸成双。
　　呐，苏晓白，你可得挺住啊～
第四十七章 正式宣战

　　“边大哥！！！”
　　苏晓白不可置信地看着自己眼前的这一幕，只觉得自己的心在那一瞬间碎成一片一片的再也拼凑不起来了。
　　怎么会这样呢？边大哥明明就说过的啊，他最爱的人是自己，他怎么会……苏晓白看着边楚暧昧地将苏凌拥在怀里，泪水再也无法抑制，顿时如断线珍珠般滚滚落下。他只是想来警告一下苏凌，他只是想来捍卫一下自己的幸福，他只是想守护住他那唯一仅有的边大哥……难道，这也不行吗！！？
　　眼前的这两人，一个是自己最爱最爱的人，一个有可能是自己的哥哥……他们，怎么可以用这么残忍的方法来撕裂他的心！！？这一刻，苏晓白好恨好恨――苏凌，你是不是要夺走我的所有，毁灭我一切的幸福你才甘心！！？
　　妈咪说的对，人善被人欺，是他自己太懦弱了才会让苏凌有机可趁的……苏晓白努力地睁大着自己的双眼，想要看清眼前这被泪水模糊掉的心碎场景――他要牢牢地记住这一幕。苏凌，总有一天，我一定会把你从我手里抢走的一切全部夺回来的！！！
　　“边大哥……我爱你啊……”苏晓白脸色惨淡地对着边楚露出了一抹凄厉哀怨的笑容，“我是这么的爱你……”你怎么狠得下心来如此对我？
　　“晓白，你……”边楚皱了皱眉，刚想说些什么解释一下的时候，苏晓白再次开口了。
　　“对不起，边大哥，我现在……恐怕是没有办法心平气和地和你说话了……”苏晓白死死地盯着从刚才起就一直沉默不语的苏凌，眼底是满满的恨意。“我知道……这不是你的错……”都是苏凌那个虚伪小人害的，如果他没有出现，自己还是那么的幸福。“我不会放过你的……”苏晓白眼睛一眨也不眨地死盯着苏凌，任由泪水打湿他的脸颊。
　　说完，苏晓白便不等苏凌有所回答便径自摔门走掉了。
　　“我说……”在苏晓白离开后，苏凌终于开口了。“你确定你不需要去向你的那位好朋友解释解释？”说着，苏凌便忍不住先笑场了，你还真别说，苏凌还真是被苏晓白那副受害者的样子给雷倒了。
　　居然还说什么“我知道……这不是你的错……”“我不会放过你的……”，苏晓白啊苏晓白，你不会是台湾狗血言情剧看多了神经错乱了吧！！？如果不是边楚还在的话，苏凌一定会忍不住大笑出声――别人都说狗急跳墙，原来苏晓白急了就是这么一副狗血悲催的形象，看得他那叫一个恶寒啊……不知为何，苏凌突然想起前段时间某台热播的国产动画《喜XX与灰XX》，苏晓白最后放下的那句狠话还真有一点像那个灰XX每集结束时必说的口头禅啊……
　　“……没事……”边楚丝毫不在意地笑了笑，“我想，我们的合作计划――才是最重要的。”
　　喂喂喂，我有说答应和你合作了吗？你这个家伙别自说自话啊……苏凌抬头看向双手撑在他上方的边楚，心里一阵不爽――丫的你长的高了不起啊！！？这么想着，苏凌就对着边楚露出了一个恶意的笑容，然后……
　　“你……”边楚怎么也没有想到，苏凌竟然会那么不客气直接一脚踹上他的肚子把他给踹开了。
　　“边楚先生，你老师没教过你，要想和别人合作先要学会尊重对方的意见么？”苏凌冷笑着从沙发上站起来，露出了一抹高傲如女王般的邪肆笑容――丫的，居然敢用那种语气对本少爷说话！！？本少爷没直接一脚踹掉你的小J＼J你就该偷笑了。“合作是吗？拿出你的诚意来。别以为凭那么一个狗血加三级的故事就可以说红我，我可不是苏晓白！！！”说着，苏凌就直接出了这间客房――反正苏家的客房那么多，他犯不着留在这里看着这个碍眼的家伙。
　　苏凌以为，接下来的事情可以如自己预料那般顺利发展――他彻底地灭了那对伪圣母加小白的锐气然后班师回朝继续和那个笨蛋男人过着勾・引与被勾引的惬意生活。可是――还是那句老话，理想很丰满，现实很骨感。即使是苏大少，也绝对想不到接下来的事情会发展成那个样子。
　　第二天一早，苏晓白就笑呵呵地挽着苏启然的手坐到了主位边，得意洋洋地撇了苏凌一眼。
　　“爹地，你看，哥哥他以前就没好好地学过怎么管理公司，将来他要怎么接手爹地的公司，又怎么帮助爹地呢？”苏晓白挽着苏启然的手，不依不饶地继续说道。
　　“不是还有你可以帮他吗？”然而苏启然却不为所动地坐在主位上，似笑非笑地看着苏晓白。
　　“可是公司里的董事他们会服气吗？哥哥他连一个一本大学的文凭都没有拿到，爹地，董事会又怎么可能会接受这样一个人去做公司的总经理！！？”苏晓白眼见着苏启然一点也没有被自己说红，不由得有些着急了。“爹地，你看，如果让哥哥去英国留学，他不仅可以学到很多东西，还能堵住那些董事的嘴，这不是一举两得了吗？”最好的是，等苏凌出了国，他还怎么去抢边大哥！！？焕之最后也一定会看清楚他的真面目回到自己的身边的。这么想着，苏晓白不禁为自己的这个聪明的主意得意起来。为了怕苏启然不答应，他又眼珠子一转把白芷兰给拉上了。“妈咪，你说，晓白说的对不对？”
　　“老公，晓白他也是一片好意，而且……他也没说错啊，小凌的那个学历啊……真的无法让那些董事们心服呢。”让苏凌出国？这倒是个好主意。只要他出了这个城市远离了苏家的势力范围，自己还怕没有机会找人去灭了这个臭小鬼吗？这么想着，白芷兰脸上的笑容就越发明媚了。“不如，就送小凌去英国吧，刚好我有个亲戚在英国，还可以照顾一下小凌呢。”苏凌啊苏凌，只要你去了，就别想再有回来的机会。
　　这两母子的算盘打得好，可苏凌有那么笨看不出他们的企图吗？
　　“不用了。”苏凌对着苏晓白露出了一个极其富有挑衅意味的笑容。“我并没有打算要继承公司。”苏晓白啊苏晓白，如果这就是你所谓的“我不会放过你的……”，那我还真的是高估了你的智商啊。就算苏启然同意了你的提议，你怎么会认为我会乖乖听从他的安排？
　　而苏晓白显然是没有想到苏凌会祭出这么一招来，立刻被噎得哑口无言。而白芷兰听见苏凌的这番话后内心一阵狂喜――太好了，这个臭小鬼居然不愿意继承公司？！！
　　“既然凌凌你不愿意继承爹地的公司，那爹地也不勉强你。你想做什么就做什么吧，只要你开心就好。”苏启然则万分宠腻地说出这么一番话来。“如果你玩腻了想接手爹地的公司，爹地相信那些董事是不会有什么意见的。”言下之意就是，如果苏凌愿意，他大可以直接继承公司，董事会那边自有苏启然来摆平。如果苏凌不愿意那也没关系，苏启然会帮苏凌留着那个位置直到他玩腻了为止。
　　可以说，对于苏凌这个半路上认回来的儿子，苏启然是真的宠腻到无法无天的地步了。就连身为外人的边楚都明显感觉出了苏启然对于苏凌的不同，更何况是白芷兰！！？这下子，她脸上的笑容是怎么也挂不住了。
　　“老公，这样……不好吧！！？”如果把公司财产都给了这个臭小鬼，那她们母子俩呢！！？苏启然，难道说，那个人在你心里的位置就这么的重要？重要到我这么多年来对你的付出都抵不过那个人的一个儿子吗？！！苏启然，你好狠的心！！！既然这样……白芷兰貌似有些难过地低下了头，弯起嘴角露出了一个极其冷酷的笑容。那就别怪她不顾这么多年的夫妻情分了，苏启然，这么多年的爱情游戏，我们也该结束了。这么想着，当白芷兰再度抬起头的时候，脸上又恢复了那种贵妇人式的高雅笑容。苏启然，既然你这么不把我放在心上，我又何必自找苦吃呢？我白芷兰得不到的，别人也休想得到！！！
　　“没什么不好的，凌凌想做什么都可以。还是说……你有什么意见吗？”说着，苏启然就给了白芷兰一个充满了告警意味的眼神。
　　“……我知道了。”是了，自己怎么还那么傻呢？父亲当年说的果然没有错，爱情什么的都是虚幻的，如果这个男人对自己还有一点点的感情怎么会看不到自己这么多年来的付出？苏启然，该怎么样才能让你痛苦呢？是夺走你的一切，还是……
　　“爹地……”苏晓白眼见着就连自己的母亲也默不做声了，顿时急了起来。“爹地……都是晓白不好，你不要怪妈咪……”说着说着，苏晓白的眼眶就跟着红了。“但是……我是真的为哥哥好啊……”苏凌，这个世界上为什么要有你呢？如果没有你，我还是那个无忧无虑的苏家少爷，有我爱的人和爱我的人每天关心着我。而你――却把他们通通夺走了。苏凌，你要是消失了多好啊……
　　“晓白……”就在苏启然刚想对苏晓白说些什么的时候，福伯却面色惊慌地走进大厅附在苏启然的耳旁说了些什么。下一刻，苏启然的脸色也变了，露出了一个极其意味深长的笑容。“呵呵呵……你――还是自己主动回来了啊……”

　　第四十七章 苏女士归来

　　“呵呵呵……你――还是自己主动回来了啊……”
　　当苏凌听见苏启然的这番话时，脑海里突然久产生个一个极其诡异的念头。而下一秒，那个风风火火闯进苏家大厅的女人这很好的验证个他的猜想。
　　“苏启然，你个死bt快把我家宝贝儿子还来！！！”一如苏女士平时的那番个性，苏女士一进到大厅里久直接一掌拍向饭桌，以力拨山兮气盖世的气势气急败坏地吼了出来。
　　“雅如，好久不见啊。”然而，面对苏女士如此愤怒的一吼，苏启然却还是那副蛋腚到让苏女士想一巴掌过去抽死他的表情。
　　“谁跟你好久不见啊！！？”苏女士压根就没打算给苏启然面子，再次大声的吼个回去。“你这个死BT你别以为老娘会怕了你，要不是为了凌凌，老娘早就抱着一颗原子弹跟你一起同归于尽了！！！”说出这话的同时，苏女士脸上那副狰狞至极的怒容顿时让苏凌产生一种捂脸长叹的冲动。
　　“你说凌凌，他不是就在那吗？”苏启然不愧是坐镇了苏家多年的终极Boss极人物，脸上的那副淡定至极的笑容一直就没有断过。“你看，凌凌在我这个父亲身边不是也过的很好吗？你又有什么资格剥夺他享受父爱的机会？”
　　“享，受，父，爱！！？”苏女士脸上的表情再一次扭曲到一定的程度，“苏启然你TMD还有脸说这种p话！！？还有，你又以为你是谁！！？你凭什么说这种话！！？”
　　“就凭我与凌凌的父子关系，这样还不够吗？”苏启然继续微笑着说出了这番话，前提是忽略他眼底那越积越深的不悦。
　　“哈！父子关系！！？”听到这句话后，苏女士不怒反笑。“苏启然，你心知肚明，当年如果不是你……”
　　“雅如姐，你在说些什么呢？孩子们都还在呢！”就在苏女士刚想继续说下去的时候，从刚才起就一直沉默不语的白芷兰却突然开口制止。
　　“谁是你姐！！？白芷兰，你少往你自己脸上贴金了，别以为我不知道你脑袋里在打些什么主意。不过，我告诉你，没用的！以前你取代不了他的位置，现在也一样，别真把你自己给当成是苏家的少奶奶了，你还不够那个资格！！！”苏女士冷冷地瞪呢白芷兰一眼，成功地将她还想说的那些话给堵了回去。“你的那些话，我一个字这不想听。当年的我的确愚蠢，居然会被你那么不入流的手段给蒙蔽了。但是――白芷兰，你别以为所有人都跟你那宝贝儿子一样。”说着，苏女士还对着苏晓白露出了一个嘲讽的笑容。
　　“你……你这个疯女人，你说什么呢！！？”苏晓白愤怒的对着苏女士大声地嚷嚷着，“福伯，你还不赶快把这个疯女人给赶出去！！？”
　　然而，出乎苏晓白意料的是，这一次，这位忠实的老管家却并未理睬他的话，反倒是一动这不动地站在苏启然的身后垂着手一言不发。
　　“福伯！！？你……”就在苏晓白被这一变故惊得不知所措的时候，苏女士却冷笑着替他解答了。
　　“小鬼，就连你老妈都没有那个权力让福伯把我给赶出去，就凭你！！？哼！！！”苏女士冷笑着发出了一声不屑的鼻音，彻底把苏晓白给惹怒了。
　　“你……你凭什么这么对我说话！！？你以为你是谁啊！！？”白芷兰还没有来得及拦，苏晓白就直接毫不客气地呛了回去。
　　“我是……”就在苏女士正准备说出自己的身份好压一压那个狂妄的小鬼的时候，苏凌却突然开口插了进来。
　　“就凭她是我的母亲，这样的资格，够了吗？”也许真是母子连心吧，苏凌并不知道，此刻他脸上的笑容竟然与苏女士出奇的相似。
　　“你！！！”苏晓白怎么也想不到，自己眼前的这个疯女人竟然就是苏凌的母亲。很好！苏晓白咬牙切齿地看向苏女士，眼底闪过一抹怨恨的眸光。苏凌来抢自己的幸福，苏凌的母亲来抢自己妈咪的幸福。这两个人，他们真当她们母子两好欺负呢！！？
　　“雅如姐，我……”白芷兰看着苏女士那副彪悍的女王模样，心里顿时一急，立刻就装出了她那副惯有的柔弱表情。
　　“别，白芷兰，收起你那套吧，这么多年不见，你还真当我还是当年那个傻傻任你欺骗的笨女孩吗？”苏女士看着白芷兰那副梨花带雨的可怜模样，再次抛出一个不屑一顾的眼神，只不过这次不是给苏晓白而是给苏晓白他娘的。“你自己演不腻我看着还腻了呢！”
　　“雅如姐……”眼见着自己惯用的手段完全不起作用，白芷兰这下的心情真的是只能用心急如焚这个词来形容了。自己的计划也不知布置好了没有，这个女人怎么就突然跑出来搅局了呢？这么想着，白芷兰就不由自主地看向了边楚，在得到边楚一个放心的眼神后这才松下一口气来。
　　“凌凌，走，我们离开这个鬼地方！”苏女士看着白芷兰脸上那个柔弱的笑容心里就一阵恶心――当初，年少无知的自己也是被她的这个笑容给骗了，不仅害了自己，更害了子暄。如果说，苏女士对于苏启然的感觉是厌恶的话，那么她对白芷兰就是极度厌恶了。当年这个女人就是这样，带着一副知心好妹妹的面具接近自己，然后毁了自己所有的幸福。而现在，她却在她面前装出一副这样柔弱的表情……
　　就在苏女士拉着苏凌想要离开苏宅的时候，苏启然却老神在在地抛出了那么一句，成功地阻止了苏女士离开的步伐。
　　“难道……你就不想再见一见子暄了？”
　　“你说什么！！？”
　　这一刻，苏凌明显地感觉出苏女士心理状况的变化。苏子暄……这个人在这两兄妹之间究竟是一个怎样的存在呢？那画布上眉眼如画的少年就真的有这么大的魅力，把苏家的两兄妹都迷倒了？
　　“就是你想的那个意思。”苏启然说着，还似笑非笑地撇了一眼因为他的这句话而脸色突变的白芷兰。
　　“不可能！！！”苏女士放开牵着苏凌的那只手，回过身来一脸震惊地看向了苏启然，试图从他的脸上找到一丝说谎的痕迹。
　　“为什么不可能呢？雅如，你该知道的，只要我想，就没有不可能的。”苏启然仿佛在打什么暗语似的回答，令苏凌的眉头不由自主地皱了起来――现在这又是在上演哪一幕呢？
　　“老公，你在说些什么呢？子暄哥他……”怎么可能，苏启然怎么可能找得到他，自己明明就让人把他给藏了起来。那么多年来苏启然都没有发现，现在怎么会……
　　“雅如，你知道吗？他――没有死。”苏启然微笑着说出这么一句话来，彻底震住了苏女士。
　　“子暄他……没死？”原来，他没有死，那……自己这些年来的伤心失落和痛苦，又是为了什么呢？苏女士怔怔地看着苏启然，眼底是一片茫然。
　　“你们都在说些什么？妈咪，这是怎么一回事啊！！？”苏晓白迷惑不解地看着自己眼前的这一幕，求救般地看向了白芷兰，却惊讶地发现她的脸上竟苍白得完全看不出一丝血色来。“妈咪！！！？”顿时，苏晓白也慌了神了。
　　“我……我有点不舒服，我先……”白芷兰脸色惨白地看向苏启然，眼底是一片惊惶。如果……自己的这个王牌已经被苏启然给提前揭开了，那自己要凭什么去和这个可怕的男人斗呢？不行，她要赶快再去布置一下。
　　“既然不舒服，就不要再逞强了。什么该做，什么又不该做，这些事都不需要我再多说了吧？”而苏启然却仿佛没有看见白芷兰那副快要晕倒过去的可怜模样，冷冷地抛出这么一句话来。
　　“我……我知道了。”这一下，白芷兰的脸色是彻彻底底的白了。“阿楚，扶我上楼去。”说完，便扶着边楚的手慢慢地向楼上走去。
　　“妈咪……”苏晓白看了看苏启然，又看了看白芷兰，最终还是追着他最爱的妈咪的脚步一起上了楼。
　　“苏启然，你给老娘说清楚，什么叫他没死！！？如果他没死，那这么多年来又为什么……”既然没死，那这么多年来又为什么一直不现身呢？苏子暄，我真的是快要坚持不住了啊……
　　“如果想知道，明天你可以和我一起去看他啊……”苏启然看着苏雅如那副愤恨到极点的模样，嘴角微微地挑出一抹弧度来。看见了吗？子暄，有这么多的人一直在等待着你的出现，你怎么忍心离开我们这么多年呢？
　　“好！”苏女士十分爽快的就答应了苏启然的提议，下一刻，她拉着苏凌的手转身走上了台阶。“福伯，我的房间还留着吧？”
　　“是的，大小姐。”福伯看着苏女士的背影，不着痕迹地叹了一口气。
　　“谢谢。”苏女士微微愣了一秒，便拉着去苏凌往自己昔日的房间走去。
　　有些事情，的确是时候让这个孩子也知道了。

　　第四十九章 身世大揭秘

　　苏凌从来就没有想到过，苏女士以前的房间竟然会是粉红色的少女系列，在苏凌的印象里，苏女士的房间从来都是只能用两个字――女王系来形容。因此，当看到自己眼前那张粉红色的公主床时，苏凌觉得自己的心脏得到了再一次的锻炼。
　　“很意外，对不对？”只见苏女士有些怀念地看了这个房间一眼，然后随便拉过一张椅子坐下，很熟练地打开自己随身携带的爱马仕包包抽出一盒女士烟，一脸淡漠地点燃深深地吸了一口。那一刻的苏女士高贵优雅，宛如从上世纪七八十年代走出的绝色歌姬，迷离中带着一抹若隐若现地诱惑。
　　这样的苏女士是苏凌从来就没有见过的，一时间，苏凌竟然不知该如何回答她的话，毕竟――他和苏女士相处的时间还是太短了。苏凌无法保证会不会让这位母亲看出自己的真实身份。
　　“亦轩，你不用真的拘谨，我……可以叫你亦轩吗？”苏女士微微有些紧张地掐紧了自己手里的女士长烟，一眨也不眨地看着苏凌。
　　“你是怎么知道的！！？”果然……还是瞒不了这个女人呢……苏凌微微地叹了一口气，心里有些小小的失望，果然吗？不是自己的，就留不住吗？不过，令苏凌觉得诧异的是苏女士竟然能够一口叫出他的真实姓名，这倒是大大地出乎了苏凌的意料。
　　“怎么知道的？”苏女士看着苏凌那副有些沮丧却硬要装出一副很淡定很冷静的样子，就情不自禁地笑了出声。这个孩子啊，还真是像那个人呢……“作为一个母亲，我又怎么会认不出自己的孩子呢？”苏女士的这句话有两层含义，可惜苏凌并没有听出来。
　　“那……你为什么不揭穿我呢？”为什么你还能够一如既往地对待我这个抢走你孩子身体的人？这一刻的苏凌迷惑呢。
　　“因为……你也是我的孩子啊……”苏女士状似感叹地说出呢这么一句话。在她无法企及的日子里，这个一直关心着的孩子，都已经长得这么大呢。
　　“……”这是……这一刻，苏凌不由得风中凌乱了――苏女士，难道你也被台湾的狗血言情剧感染呢吗？什么叫你也是我的孩子！！？如果自己也是苏女士的孩子的话，那自己的父亲是……
　　“……你那是什么表情啊！！！”就在苏凌还处于被雷的状态时，苏女士忽然一反刚才那副低迷感慨的模样，咻的一下直接进入女王状态，一把揪住苏凌的耳朵大声地吼呢出来。“你个死小子，你那是什么表情！！？老娘说的话有那么没可信度吗！！？”
　　在耳朵被揪住的那一刻，苏凌突然释怀了――果然，还是这样的苏女士才是他所熟悉的那个苏女士呢……
　　“呼……”在终于揪够了苏凌耳朵后，苏女士这才心满意足地放开了手坐回了原来的位置。“说吧，你想知道些什么，老娘今天就大发慈悲免费为你解答了。”说完还很有女王气场地撩了撩自己的披肩长发。
　　“你说我也是你的孩子？那我和苏凌是……”一个猜想渐渐地在苏大少心中形成，现在需要的就只是验证了。
　　“你和凌凌都是我的孩子。”苏女士也不拖沓，直接给出了苏凌想要的答案。
　　“那……我的亲生父亲是……”苏凌试探性地开口问道，心底的那个答案却渐渐的明朗起来。
　　“我很想告诉你一个确切的答案，可惜的是……”苏女士露出一个有些惆怅的笑容，“我也不知道。”
　　“什么意思？”苏女士的这个回答可大大出乎了苏凌的意料――作为一个母亲，苏女士怎么可能会不知道自己的孩子是谁的？！！
　　“就是字面上的意思。”苏女士看着苏凌那副有些惊讶的表情，露出了一个无奈的笑容。“当年的事情，如果真的要说，那还真是一个很长的故事呢……”伴随着一声微不可见的叹息，苏女士缓缓地将当年所发生的事情一点一点地展示在苏凌面前。“那个时候的我，还是个少不经事的大小姐……”
　　苏女士永远记得，当年她第一眼看见苏子暄，内心有多么的惊讶――这个长得和女孩子一样漂亮的人，就是她的二表哥吗？
　　苏雅如第一次见到苏子暄是在她八岁的时候，那个时候的苏雅如还是一个娇生惯养的大小姐，有些肆意的骄纵，有些小小的任性，但在骨子里，她还是一个天真善良的小姑娘。以后的日子里，苏雅如发现，比起那个会时不时偷偷欺负一下自己的大表哥，苏雅如还是更喜欢这个秀秀气气会对他温柔微笑的二表哥。
　　一开始，父亲介绍他们的时候，是说他们是因为家里出了点事而暂时借住在自己家里的，那个时候的苏雅如可高兴坏了――这样每天都有人会陪着自己玩了，你说她能不高兴吗？可惜，过了几天，苏雅如就知道，自己的算盘打错了。那个苏启然，表面上在她的父亲面前装出一副和蔼可亲的好大哥的模样，实际上呢？只要父亲出门做生意去了，他就会露出他恶劣的真面目。每次苏子u对自己微笑，这个大恶魔就会故意跑出来捣乱，还会很可恶的扯自己漂亮的小辫子。在苏家小公主的眼里，那个可恶的大表哥他就是该被打倒的邪恶Boss，而自己，就是将会拯救王子的英勇女骑士。
　　苏雅如就一直抱着这样的想法，喜欢着有些温柔笑容的苏子u，讨厌着虚伪可恶的苏启然。时间就在三人不知不觉的时候悄悄流逝了，等苏雅如反应过来时，这两兄弟已经在她家里住了整整十年了，而她也从那个懵懵懂懂的小姑娘长成了春心萌动的大姑娘了。
　　小姑娘长大了，知道了什么□心萌动，也知道了什么叫恋爱，看着自己班上的那些女同学一个个的都有了男朋友，大姑娘的心里也开始着急起来。可是……为什么自己心里想着念着的，不是别人，却是那个眉眼如画的二表哥呢？
　　大姑娘虽然有着一些娇纵的小脾气，但什么叫乱伦，她还是知道的。所以，即使每次看见苏子u时她的小心脏总是会扑腾扑腾地跳得飞快，但是大姑娘还是挽过了苏子u的手，甜甜地笑着叫着哥哥。
　　哥哥，哥哥……苏子u，如果你不是我的哥哥，那该多好啊……苏雅如甜蜜的笑着，内心却是一片悲哀――自己怎么就喜欢上了这个和自己有些血缘关系的人了呢？
　　就是再不懂事，苏雅如也是知道自己的这番心思如果被别人给知道了，那绝对会给疼宠自己的父亲带来不少的麻烦。所以，苏雅如选择把这份悖德的感情深深地埋进了自己的内心深处。如果没有后面的那些事，苏雅如很有可能就这样带着她还没有开始就已经结束的无望初恋嫁作他人妇了。可惜，这个世界上没有如果，那些噩梦还是在她无所察觉的时候来临了。
　　一次意外的偷听，苏雅如竟然听到了一个她怎么也想不到的大秘密――苏子u竟然不是苏家的孩子。当年兄弟两人之所以会住进她家就是因为苏启然的父亲得知了这件事因而和苏启然的母亲闹翻了――自己疼爱多年的爱妻当年竟然会在自己外出工作时与一个再普通不过的厨师私通，骄傲的苏家大公子怎么忍得下这口气！！？吵过，恨过，最后，妻子竟然告诉他，那个厨师才是妻子最爱的男人，当年妻子是迫于家族的压力才和自己结婚的。那一刻，苏家大公子的心彻底的碎了……既然得不到，那就彻彻底底地毁灭了吧……苏家的人总是这样，一辈子就只真心实意地爱着那么一个人，如果得不到，那就是玉石俱焚的毁灭。于是，一场大火，三个人谁也没有逃脱，两个孩子因此失去了双亲，住进了苏雅如的家中。
　　初听到那个消息的苏雅如内心只可以用欣喜若狂来形容――可以和自己最喜欢的大表哥在一起了，还有什么能比这个更让人高兴的呢？因此，她并没有想过，以自己父亲那谨慎小心的性格，怎么会在和苏启然进行密谈的时候打开房门让她偷听到这个消息？！！她更没有注意到当她自以为自己是神不知鬼不觉的离开的那一刻，苏启然投给她的那一撇意味深长的笑容。
　　那个时候的苏雅如并不知道，任何幸福，那都是要付出一定的代价才能得到的。
　　被爱情冲昏了头脑的女人，总是那么的单蠢，好骗。那个时候，苏雅如就那样毫无知觉地一步一步踏入苏启然的陷阱，然后，父亲死了，家产没了……这一刻，苏雅如才恍然大悟，可是，那又有什么用呢？醒悟了，那个疼她宠她的父亲就可以再活过来了吗？不可能了……唯一剩下的期望，就只有苏子u了，这是她唯一的救赎了。苏雅如只希望和苏子u一起，离开这个让她伤心的地方……可是……她看见了什么？那两个在床上纠缠做一团的男人是谁？那个在苏启然身下暧昧呻・吟喘・息着的男人，又是谁？
　　她早该知道的，那个叫苏启然的男人是恶魔。选择和恶魔合作的她，又怎么可能会得到救赎！！？
　　然而，就算明白了一切的道理，苏雅如还是忍不住落下眼泪来，因为，她在那个人的眼里看见如自己一样的爱意，只不过，那个人的爱意全都给了苏启然这个恶魔，如此的暗哑深晦，隐忍委屈。那么……自己又算是什么呢？
　　此刻的苏雅如并不知道，地狱还在后面等着她。因为苏启然想要一个和苏子u共同的孩子，所以，与苏启然有些血缘关系的她成了最佳孕母的人选。当那台冰冷的机器探进苏雅如身体的那一刻，苏雅如是恨的。恨苏启然，为什么他可以不顾念一丝一毫的亲情这么残忍地对待她；恨苏子u，为什么她付出了一切换来的却是他爱着别人的隐忍眼神；恨自己，为什么会被爱情冲昏了头脑害死了自己的父亲……这样的自己，这样的他们，都该下去地狱的吧……
　　十月怀胎，苏雅如就这样，被软禁在苏宅的最深处，一点一点地感受着一个小生命是如何在自己的身体里形成……长大……不管如何，这是自己的孩子啊……这一刻，苏雅如心中的母爱上升到了极点――如果孩子顺利出生了，那自己就好好的爱他……
　　可是，她却连看都没来得及看一眼，就被那个恶魔夺走了。那个时候，她哭过喊过痛过恨过……可最后剩下的还是冰冷的寂寞。如此软弱的自己，又怎么有资格去获得幸福呢？
　　不知道又浑浑噩噩地过了多久，然后，那台机器再一次探进了苏雅如的身体，因为苏启然说，试验没有成功，那个孩子和苏子u并没有血缘关系……这一刻，苏雅如彻底地清醒过来了――她不要再让同样的事情再发生一次了！！！
　　苏雅如从来不知道，母爱的推动力竟然有如此之大，那个时候的自己心里完全没有一丝的惧意，有的只是对腹中那个小宝宝满满的关爱。她不能再让苏启然再一次的把自己的孩子给带走了……幸运的是，这一次，她找到了一个帮手。白芷兰，苏雅如还记得这个女孩，她知道，这个女孩一直就喜欢着苏启然，她也知道，这个女孩的目的并不单纯。但是，那又怎么样呢？她需要帮助，她要逃离这个鬼地方！！！那一刻，苏雅如的心底第一次产生如此强烈的欲・望。
　　在白芷兰的帮助下，苏雅如打昏了前来帮她进行生产的医生，步履维艰的躲进白芷兰事先安排好的车子离开了苏宅。那一刻的她，突然就有了一种晃如隔世的感觉……
　　但是，那个时候的她并没有想到，在她离开的时候竟然发生了那么那么多的事情。比如说，苏家起火了，又比如说，苏子u死在了火里……一开始听到苏子u的死讯时，苏雅如简直就不敢相信这是真的。怎么会这样呢？苏子u不是苏启然捧在手心还怕化了的宝贝吗？怎么就这么没了呢？火？谁放的火……苏雅如抬起头，看向站在自己面前的那个柔弱女孩，心里渐渐的明白了些什么――这个世界上，又哪来那么多的巧合呢？而耳边，那个女孩还在孜孜不倦地劝说着自己――雅如姐，你还是先离开这个城市吧，我帮你……
　　离开这个城市？离开这个她从小长大的地方？苏雅如低头看向抱在自己怀里的二儿子，心里有一个计划悄悄地成型了。就这样，她微笑着答应了女孩的提议，微笑着接过了女孩给她的信用卡，微笑着掩饰住自己心底的愤恨……现在的她，也学会了怎么用微笑来掩饰住心底的真实情感。那一刻，苏雅如想哭，却惨烈地笑了出来――原来，长大的代价竟是如此的惨痛。
　　与白芷兰分别后，苏雅如很轻松地就甩掉了白芷兰“派”来帮助她的那些保镖。一来是因为白芷兰没想到她会临时变卦一时放松了警惕并未派人严加看管她；二来，因为怕宝贝女儿会遭人绑架，所以从小开始，苏雅如就有接受一些逃脱的技巧。
　　以后的日子里，苏雅如就这样，带着儿子躲在城市的最边缘，过着简单却平静的生活。常言道，最危险的地方就是最安全的地方，苏雅如眯着眼看着电视机里有关苏家的报道，优雅的笑了――他们一定想不到，自己并没有离开这个城市。
　　日子就这样一天天的过去了，苏雅如一直都在暗暗地收集着苏家大少爷的一切资料。也许是对于大儿子的愧疚吧，苏雅如一直就这样默默地关心着那个叫苏亦轩的孩子，一点一点地看着他成长，却不小心忽略了身边的小儿子也是需要母亲的关爱的。直到那一天，小儿子脸上画着她最熟悉却又十分陌生的表情再次睁开了双眼。她以为，她失去了他，却没有想过，她失去的是那个被她忽视了的他。没有人看见，那一刻，苏雅如的眼里有多么的悲哀。手心手背都是肉啊……
　　“也就是说，你从一开始就知道我不是你儿子了！！？”苏大少有些诧异地看着苏女士，这个女人还真不是一般的敏锐啊……
　　“说了多少次了！！！”苏女士突然就那样拎起包包，“咣”的一下砸上了苏大少的头部。“你也是我儿子！！！”
　　“暴力的女人……”苏大少不满地小声嘟囔了一声，内心却渐渐的温暖起来。原来，这个母亲……并不是不属于他的，他也有母亲……
　　“说了多少次，老娘说话的时候，不准走神！！！”再一次，苏女士的爱马仕包包再次砸上了苏大少的头部，彻底彰显了苏女士的女王御姐气度。
　　好吧，会指望这个女人温柔对待的自己果然是抽了……苏大少摸着自己两次受创的头部，心底默默地哀叹――苏凌啊苏凌，你这些年都是怎么熬过来的啊！！？
　　也许是苏大少的面部表情不小心泄露了他此时心底所想的内容，于是乎，苏女士心爱的爱马仕包包第三次砸上了苏大少的头部。
　　那么一瞬间，身在城郊某处疗养院的楼焕之心底莫名其妙的一紧。
　　凌凌，你等我去接你。
第五十章 情深为你

　　直到随着苏启然一起乘车来到位于城郊的一间疗养院，苏女士仍然无法相信，那个在她的记忆中早死去的人竟然还活着，还活在这个世界上。现在，苏子u对苏女士人来说，已经不仅仅是第一次喜欢上的人这个身份，在苏女士心里，更多的，还是她最喜欢的表哥。即使爱情已经随着时间的流逝销声匿迹了，可是亲情还在，苏女士至今仍然记得她第一眼看见苏子u时的那个情景。
　　“你的意思是……”苏女士有些怔仲地看着眼前这栋精致而苍白的疗养院，眼底尽是一片不可思议的神色。“子u……他就住在这种地方？”
　　“你可以自己去确认啊……”苏启然似笑非笑地搂过从出门起就一直惨白着脸的白芷兰，手牢牢地箍在她的肩头笑容残忍地开口说道。“或者，你更想让你的芷兰妹妹给你带一带路？！！”
　　“……启然，你在说些什么啊？我怎么一个字都听不懂呢？”白芷兰一脸苍白地勉强勾起一抹笑容，心里却不由自主地紧张起来。不会的，那个秘密自己隐藏了那么多年都没有被发现，现在怎么会……不会的，一定是自己多想了。而且……这么想着，白芷兰就将目光投向了一直站在苏晓白身边的边楚，不断地安慰着自己――不要多想，一切都只是巧合。
　　可是，这个世界上，又哪里来的那么多巧合呢？
　　尽管白芷兰如此尽力地想让自己平静下来，可当苏启然带着所有人畅通无阻地往疗养院的二楼走去的时候，她的呼吸狠狠地停滞了一下。
　　还是被发现了啊……当苏启然满脸笑容地推开那扇写着编号2630的房门的时候，白芷兰整个人突然就那样莫名其妙地放松下来――也好，既然如此，那她就没有什么好顾忌的了。苏启然，一切都是你逼我的。我只是想当你的妻子，想当你孩子的母亲，想做你最爱的人。这样一点小小的要求你都无法满足我，那我又何必苦苦地压抑着自己？苏启然，我白芷兰得不到的东西，别人……也休想得到。
　　抱着这样的心态，白芷兰恢复了她惯有的那副优雅淡定的姿态和心理，一脸微笑地跟随着众人走进了那个房间。只是，谁也没注意到，她眼底那抹隐隐闪现的疯狂。
　　“子u！！？”当苏女士走进病房，看见那个脸色平和地躺在病床上男人时，无法抑制地大喊出声。同时，她也以一个迅雷不及掩耳的速度扑到了病床边，怔怔地看着床上的那个人。“为什么……”其实，就连苏女士自己也都不知道，自己问出的这句话是什么意思。为什么子u当年竟然没有死？为什么此刻他竟然会这样虚弱地躺在病床上？为什么……这么多个疑问积压在她的心上，但此刻她却不知该从何问起。
　　“原来……你一直都知道。”这个时候，白芷兰幽幽地开口了，她站在离苏子u最远的地方，眼睛里偶尔会掠过一抹眸光，却快得让人无法看清其中的含义。“你是从什么时候开始知道的？”此刻白芷兰的眼里已经容不下其他人了，她唯一能够看见的只有她深爱着的他，以及她厌恶的他。此刻她的脸上，却带着一抹连她自己也不曾察觉的伤心与绝望。
　　“也不是很早，就在和你搬进苏家的前一天。”苏启然却仿佛没有看见白芷兰那副伤心欲绝的表情，脸上还是那副慵懒的模样。
　　“怎么可能！！？如果你那个时候就知道了，怎么可能会……”白芷兰显然是被苏启然给出的那个答案给震惊到了，她脸上的那抹淡定从容的微笑也“唰”的一下消失不见了。如果他从一开始就知道苏子u并没有死在那场大火里，那他又为什么会答应自己的提议？！！
　　“为什么不可能呢？”苏启然一脸笑意地走到病床边，伸出手轻轻地在苏子u的脸上抚摸着，眼底是让白芷兰咬牙切齿地温柔情意。“那个时候我刚接手苏家，那些老不死的随时都有可能会把我给拉下水。那种时候，我怎么可以让子u进入那些老不死的视线呢？”苏启然就那样一直看着苏子u，仿佛这个男人就是他此生唯一的珍宝，任何人也无法取代分毫。
　　“所以……你就利用我！！？”那一瞬间，那些她一直都想不通的事情突然之间全部都串联在一起，清晰的给出了一个她早该想到却一直忽略掉了的答案――从头到尾，苏启然都没有爱过她，他爱的，只不过是她所带给他的那些利益罢了。可恨的是，她却直到今天才认清这个冷酷的男人！“你……就从来没有爱过我吗？即使是一点点也没有吗？”然而，就算心里已经清楚了那个答案，白芷兰却还是不死心地问出口了。有些女人总是这样，非得得到一个让她心碎的残酷答案，才肯真正的死了那份心。
　　“你该知道的，苏家的男人，一辈子，就只会爱着一个人，至死不变。”苏启然看也不看白芷兰一眼，微笑着给出了那个白芷兰早就该知道的答案。
　　“……”是了，她早就该知道的。苏家的男人，都是那样，一辈子，就只爱那么一个人。所有的爱意和热情，都给了那个人，又怎么舍得分出一丝一毫来给其他的人呢？是她自己不死心，以为可以用她的爱去换回他的爱。果然……是自己太傻了……但是！！！白芷兰充满怨恨地看向了那个让她又爱又恨的男人。为什么，那个人就可以，自己就不可以！！？她是白家的大小姐，是被人捧在手心里长大的公主，为什么，她就比不上那个人！！？苏子u，苏子u……那个人，他就有那么好吗？！！好到苏启然竟然可以无视她这么多年来的付出，好到苏启然可以一直无视她的一片深情？她……好恨，好恨啊！！！
　　然而，白芷兰又怎么知道，如果爱情可以用为什么来解释的话，这个世界上又怎么会有那么多的痴男怨女！？？
　　“妈咪……这是怎么一回事啊？”就在这个气氛僵硬的时刻，苏晓白一脸懵懂地看向了自己的母亲。父亲在说些什么，母亲又在说些什么？什么利用？什么不爱！！？为什么他一句话都听不懂！！？这个时候的苏晓白心里忽然就有了一种不详的预感，仿佛接下来会发生一些他不愿意看到的事情，可他却无力阻止。
　　“我说……这个男人……就是苏子u！！？”这个时候，苏凌终于忍不住走上前去发话了。他横看竖看，都不觉得这个男人会有那么大的魅力，竟然能够把苏启然那个死BT都给迷住了！！？还是说――BT的审美观都是异于常人的？
　　苏凌无法理解，苏启然自己也无法理解，为什么那么多年都过去了，这个人在自己心里的模样还一点变化都没有呢？依然还是小时候那个温婉可爱的小家伙，笑起来，还有一些小小的腼腆。即使他现在变成了这幅苍白无力的病弱模样，他在自己心里的地位还是一丝未减。这些年来，自己之所以不将苏子u接回苏家，一方面是他还没有彻底清理干净当年为苏雅如父亲效命的那些老不死；另一方面，他也是想看看，如果一直不去相见，这个人在自己心里的位置会不会有一点改变？
　　现在，时间给出了最佳答案。苏家男人的天性就是如此，一生只爱一个人。这一次，他不会再放手了。就算是残了废了无法清醒，苏子u――也只能是他的！
　　“子u……”而苏女士，则仿佛已经游离了这一切，眼中只有苏子u这个人，外界所发生的一切已经无法再吸引她的注意力了。她以为，这辈子她再也见不到这个人了。可是上天保佑，他还活着。只要他活着就好，就算他爱的人不是自己，那也没有什么关系了。苏女士小心翼翼地拉过苏子u打着点滴的那只瘦弱的手贴在自己的脸上，露出了一个如少女般灿烂的笑容。“子u哥哥……”能再见到你，真好。
　　这些人真是……一个个的都抽风了吗！！？苏凌看着自己眼前的这一幕，额头上的青筋忍不住开始一跳一跳的。那个死老头是这样，白芷兰那个疯女人也是一副要死不活的模样，苏女士更是一副灵魂出窍了的样子。这一刻的苏凌突然醒悟――果然，这就是代沟啊代沟！！！（-_-）b
　　“妈咪……爹地……”看着这一幕，苏晓白心底那股不详的预感越来越强了。为什么会这样？自己那个美满幸福的家为什么变成现在这个样子！！？苏晓白心底的那股怨恨越来越强，表情也渐渐地狰狞起来。只不过所有人都将注意力放在了苏子u的身上，并没有注意到他。
　　都是他们！！！如果不是这些人的出现，父亲和母亲一定还是和原来那样亲密无间，所有的幸福也都不会被破坏。苏凌，那个女人，还有……躺在床上的那个男人……是他们，破坏了自己的幸福！！！他们――都该死！！！
　　如果说，此刻的苏晓白已渐渐接近崩溃的边缘，那接下来的那个真相，更是彻底的打碎了他的所有幻想。
　　“离婚协议书我已经让人拟好了，你只要在上面签个字就可以了。”苏启然爆炸性地抛出那么一句话，彻底炸晕了白芷兰。
　　他……要和自己离婚！！？那一刻，白芷兰只觉得，自己的世界顷刻间就彻底崩塌了。还有什么，能比得上失去他更让自己心碎的呢？
　　“晓白……”白芷兰看着苏晓白那副一脸怔仲的模样，顿时像是抓住了什么救星似的，脸上有了一丝鲜活的神色。“苏启然，你不可以这么对我！”白芷兰一把将苏晓白扯到身前，“你不可以和我离婚，离婚了，晓白怎么办？”
　　“呵……”终于，苏启然收回了停留在苏子u脸上抚摸着的那只手，露出了一个嘲讽的笑容。“你觉得，我有可能会让别人生下不属于我和子u的孩子吗？”
　　“什么意思？”
　　这一下，除了苏女士之外，所有人都被苏启然给出的这句话给震住了。苏启然的言下之意该不会是……想到这，苏凌看向苏启然的眼神就不由得变了――丫的，这个BT，他已经BT到这种程度了吗？
　　“不可能！！！”白芷兰失控地大喊出声来。“晓白是我和你的孩子，他是我怀胎十月给你生下的孩子，怎么可能……”然而，白芷兰的话还没吼完就被苏启然皱着眉头打断了。
　　“有一种药，能让人看见并感受到她最希望发生的事情，我想……这种药你不会陌生吧？”
　　“药？”白芷兰神情恍惚地看着苏启然，忽然回想起当年她还是黑道大小姐时父亲曾经给自己讲过的一种迷幻药，那是能给人制造出想要情景的毒药，没有人逃得开它的魔力。“你……你竟然给我下了那种药！？”她以为这个男人只是不爱自己，却没想到，他能够如此残忍的对待自己。如果晓白不是自己和他的孩子，那……
　　“既然你只是想要个孩子，那是谁的又有什么区别吗？”苏启然依然在说着那些足以让白芷兰心碎一千遍一万遍的话语，可是白芷兰已经无心再听了。
　　“来，凌凌，过来，这就是你父亲。”眼见着白芷兰已经完全陷入一片恍惚之中，苏启然微不可见地皱了皱眉头，很快便恢复了脸上的笑容，对着苏凌招了招手。
　　……这个时候，他是不是应该立刻闪人比较安全？苏凌看着白芷兰和苏晓白那副明显被打击到的模样，突然就没了那份报复他们的心了。这两人都这样了，再继续下去还有什么意思？还不如……只要一想起楼焕之，苏凌就忍不住有一种想要微笑的冲动。
　　“凌凌？”就在苏启然还想说些什么的时候，白芷兰忽然一把推开了被她拉到身前的苏晓白，脸上开始显现出一副疯狂的神色。
　　“苏启然，你想抛下我去和这个贱人在一起！！？你做梦！！！”白芷兰目光凶狠地看着苏启然和苏子u，眼底再也无法容下任何人了。她颤颤巍巍地打开自己的包包，掏出一个黑色的控制器。“既然我得不到幸福，你凭什么可以得到！？”白芷兰大声地笑了出来。“苏启然，我再问你一次，你要和我离婚！！？”为什么自己会爱上这个恶魔呢？为什么自己当初要一时心软将苏子u留了下来呢？为什么……现在，没有什么为什么了。既然她白芷兰得不到，那就干脆都一起毁灭掉吧！！！
　　“你疯了！！？”这个时候，一直保持沉默的边楚忽然开口，一脸紧张地看向白芷兰。“我们说好的，用这个威胁苏启然让他把公司交出来的，你……”他怎么会一时鬼迷心窍答应和这个女人合作的！！？他死了没关系，但是亦轩……边楚回过头，看了苏凌一眼，暗暗的下定了某种决心。“苏启然，她手里拿的是炸弹的控制器！！！”现在，也只能希望这个男人先应付一下白芷兰好将她手上的控制器先骗过来。
　　而出乎边楚意料的是，苏启然竟然一点慌张的神色也没有，仿佛早已预料到这种情况一样。
　　“那又怎么样？”苏启然看着苏子u，给出了这么一个答案来。只要能和苏子u在一起，去到哪里他都无所谓。“子u，你看，那是我们的孩子凌凌。你是不是觉得他长得很像你……”
　　这些人……果然是抽风了！！！苏凌看着这一幕，再次发出感叹。那是什么？炸弹啊！！？这些人，都疯了吗？那也别把他给搭上啊！！！苏凌转身走到门口想要打开房门离开这个地方，却发现门已经被反锁了。这一下，就连苏凌也不由得微微惊慌起来――喂喂喂，他苏大少可是有人在家里等着他回去的！！！
　　“妈咪……”苏晓白怔怔地跌坐在地上，任由泪水模糊了自己的视线。现在，就连最疼爱他的妈咪也要抛弃他了吗？苏晓白只觉得，这一切都是噩梦，挥之不去的噩梦。他就那样满脸泪水的跌坐在原地，眼中再也惊不起一丝波澜了。假的……原来……那些幸福……都是假的……妈咪的爱是假的，爹地的爱是假的，焕之的爱是假的，边大哥的爱也是假的……这一切幸福都是假的，那他活在这一片虚假之中还有什么意思呢？
　　“哈哈哈……我得不到的，你们也休想得到！！！”白芷兰疯狂而惬意地大笑着，然而就在她按下那个爆破键的时候，异变却发生了。
　　……（这是已经有些神智不清的苏晓白）
　　…… ……（这是被事态发展彻底雷倒的苏凌）
　　…… …… ……（这是一脸不可思议的边楚）
　　…… …… …… ……（这是彻底僵硬了的白芷兰）
　　“我说，你该不会是买到假货了吧？”苏凌看着白芷兰那副完全僵硬掉了的样子，冷冷的一笑，将那扇房门想象成苏启然的脸狠狠地一脚踹了过去。然后，他也不去管别人，直接一把拉起苏女士往房间外走去。这些疯子，以后他还是离他们远一点比较好。
　　“怎么……怎么可能！！？”白芷兰一脸不可置信地拼命按着自己手里的控制器，神色已呈现出癫狂的状态。
　　边楚看着自己眼前的这一幕，深深的吸进了一口气。这一切――简直就是一场不堪入目的闹剧！！！边楚看着房间里这些已经陷入恍惚中的人，大步地转身向外走去。还好，亦轩没事。只不过现在……他想，他们需要一个医生。
　　而当苏凌搀扶着还还处于一片恍惚中的苏女士走出疗养院的大门的那一刻，他看见了那个熟悉的身影。
　　“凌凌，我们回家吧。”那个男人就那样靠在车前等待着他，那一刻，苏凌的心里忽然生出一种莫名的感动来。
　　“喂，楼焕之，我们……回家吧。”其实，在白芷兰按下那个控制器的那一瞬间，苏凌真的以为这次自己就会交待在这里了。那一刻，他的心里什么也没想，唯一浮现在脑海里的，就只有这个男人少得可怜的笑容。那个时候，苏凌终于可以肯定，自己的确是喜欢上这个可以温暖他心房的男人。但是――他才不要告诉这个男人，就让这个男人，再多担心一阵子吧～这么想着，苏凌就情不自禁的露出了一抹甜蜜的笑容。
　　在确定苏凌和苏女士已经系好安全带后，楼焕之发动车子，离开了这个地方。
　　幸好，他提前找出了那颗炸弹并把它给拆除了，不然……楼焕之从后视镜里看着自己最爱的人脸上那抹疲惫的笑意，嘴角微笑地挑了起来。
　　执子之手，与子携老。凌凌，这一次，我再也不会放开你的手了。
　　正文完结
