

　　未来如同现在
　　作者：小胡桃

　　01 阴差阳错

　　01.
　　程亦轩兴冲冲地来到医院，凭着记忆中的面孔四处寻找。
　　忽然，一个熟悉的面庞闪进他的视线。程亦轩连忙拿出照片与那个人对比了一下，应该是没有错了。虽然有一点差别。
　　其实，前不久，他的恋人文辛突然提出想去医院改造一番，说白了就是整容去。
　　程亦轩起初当然不同意。但文辛却执意要这么做，于是一向不会反抗的他这次竟跟程亦轩闹了一场。程亦轩最后也只好无奈同意了。
　　事后他也安慰自己：没关系，反正他就是他，长成什么样子都不会变。
　　但程亦轩心里其实也有些期待，不知道他会变成什么样。
　　于是苦等了许多日子，文辛终于拆了绷带，并寄给他一张自己的照片，方便程亦轩去找他。虽然这似乎有些多此一举。
　　程亦轩拿到照片时显示感到陌生和不适应，但又立刻兴奋起来，飞速赶到医院。
　　程亦轩继续打量那个人。头发略长，身高一米八左右，衣着白色的衬衫，一副很清秀的样子，却不失一种成熟感。
　　看来整了容，连感觉都变了啊……程亦轩有些沮丧地想。而且，怎么看上去高了些呢？错觉吗？……
　　那人似乎身体有些不适，在前台问了些什么，便拖着脚步向别处走去。
　　程亦轩刚想叫住他，又想了想，决定给他个惊喜，顺便吓他一下。于是便轻声跟在他后面，他似乎也并没有察觉。
　　走廊上人并不多。
　　只是程亦轩有些奇怪：这边并不是病房的通道啊……
　　突然，从一个转口处窜出一个女人，拦住了那人的去路，直接扑到他怀里就是一阵假惺惺的抽泣：
　　“呜呜……你不能不要我……我求你接受我……”
　　那人想推开她，可是她却死死地抱着他，他的身体现在又很难受，竟一时没了办法。
　　“别这样。放手。”那人冷言道。
　　程亦轩被陌生的声音吓到了。怎么，难道整个容全方面都改造过了？
　　不过程亦轩没多想那些，只觉得那女人很陌生，根本不认识，怎么会跟文辛有关系？……而且明摆了就是那女人一厢情愿！
　　程亦轩在后面越看越火，干脆直接冲上前去，将那女人拉开，护在那人前面，冲那女人就低吼一声：“你干什么？！”
　　那女人愣住了，看了看那人，而那人也有些茫然地看着程亦轩，没有说话。
　　“小姐，他根本就不喜欢你，你不要再自作多情了！”
　　女人又一怔，恶狠狠地说：“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”程亦轩笑了笑。
　　“你、是谁？！”女人死瞪着程亦轩，咬着牙问。
　　“我是谁？我是他恋人！！”程亦轩也不管边上的路人，就这么大声地理直气壮地说了出来，自然引起了周围人的目光。不过程亦轩一向不在乎这些。
　　“喂，你……”身后的男人终于开了口。
　　但没等他说出口，那个女人就尖叫起来：“什、什么？！你们……变态！……”说完惊恐地看了他们几秒，便跌跌撞撞地跑走了。
　　程亦轩松了口气，转过身冲着那人露出一个阳光的笑容。
　　那人却惊讶地看着程亦轩，刚要开口说什么，却痛苦地呻吟了一声，腿有些发软，踉跄了一下。程亦轩连忙上前接住他就快倒下的身子，有些着急地问：“没事吧？怎么了……”
　　温柔的话语似乎让那人更不解了。
　　“那个，我不是……”没等他说完，就觉得眼前一黑，昏倒在他怀里。
　　“喂！怎么了！醒醒啊！……”程亦轩喊了几声，手摸了摸他的额头，果然烫得可怕！
　　程亦轩没再多想，立刻抱起他冲往发热门诊室。
　　一路上程亦轩就琢磨着了：怎么感觉重了一些了呢，连身高都比自己略高了……
　　输液室。
　　因为是休息日的缘故，输液室内闹得很，座位几乎都是满了的。程亦轩好不容易才等到了两个角落里的位置，连忙带着已经挂上点滴的那位坐了下来。
　　那人已经清醒了，医生让他吃了几颗药后，暂时好受了些。
　　“你怎么生病了呢？”程亦轩关心起来。真是的，难道医院里的护士就不会看着点吗……
　　“呃……一个人没怎么注意，睡得比较晚，就突然这样了。”那人似乎有些尴尬。
　　“不是让你早点睡的么！老是这样，可是很容易变老的喔！”程亦轩说着在他脸颊上轻轻捏了捏。
　　那人连忙挥开他的手，说：“抱歉，你是不是认错人了？”
　　“啊？”程亦轩有些吃惊，“你不是文辛？”
　　那人摇了摇头：“我不是。我也并不认识你。”
　　程亦轩睁大双眼不敢相信：难道自己真的搞错了不成？
　　“你，你别跟我开玩笑喔……”程亦轩还是想确认一下。
　　“没有跟你开玩笑。”那人淡淡地说。
　　程亦轩立刻在原地呆了数秒，想到之前自己做的那些事，不由地感到头一阵眩晕，差点没昏过去。
　　“对、对不起！！真的十分抱歉！！！是我太冒失了！对不起！！真的很不好意思――”程亦轩连忙一阵道歉，说得自己脸都快红透了，他在心里早把自己骂了无数遍了。
　　“没什么。你不是也帮了我吗？我还得谢你。”那人被程亦轩这副不知所措的样子逗笑了，不由得露出一丝笑容。
　　哇，他笑起来还真……真TM帅……程亦轩在心中暗想。
　　“嗯……不介意的话，可以交个朋友么？”程亦轩问道。
　　“可以。”只是客套话罢了。
　　“你，不介意我跟文辛……的事么？”程亦轩有些惊讶。
　　“虽然不太理解，但至少不排斥。”
　　程亦轩倒是笑了：“那就好！我叫程亦轩，你叫我亦轩就可以，别人都这么叫。”
　　“抱歉，我还是不太习惯直接叫别人的名……”那人稍有拒绝。
　　“没事的啦！多叫叫就习惯了。我的名字叫起来很顺的。”程亦轩还是咧嘴笑着，似乎并没有发觉那人的拒绝之意。
　　那人犹豫了一下，勉强答应了。
　　“那你的名字呢？”程亦轩又问。
　　“余青原。”
　　“青原啊，不错喔，很好听！”程亦轩笑着说……
　　“谢谢。”余青原礼貌性地微微一笑。
　　“啊，对了。”程亦轩像是突然想到什么，有些不好意思地说：“刚才那个女生，替我向她道个歉……而且，她可能误会什么了……需要我出面跟她解释一下么？”
　　“没关系。他经常这样缠着我，我也不太喜欢她。”
　　“啊，那就好……对了，你在哪里工作的？”程亦轩好奇地问。
　　“我还没有工作。”余青原平静地回答。
　　“啊？那，还在上学吗？……”程亦轩有些惊讶。
　　“对。高三，19。”
　　程亦轩又觉得自已要昏过去了：这家伙怎么可能才19岁啊……看上去明明那么成熟，真不敢相信……
　　“那你呢？也上高中吗？”余青原出于礼貌回了一句。
　　程亦轩有些不好意思地摸摸后脑勺：“没有拉……我已经毕业了，都23了。”
　　余青原也有些吃惊，随后感叹了下：“看不出来……”
　　“……”这是性格外向活泼懂不懂！你这小P孩……
　　安静了一会，余青原突然开口问：“你不去找你那位文辛先生吗？”
　　“喔，他啊。我没告诉过他今天我会来。到是觉得现在得照顾你一下。”
　　“不用。我可以自己照顾自己。”余青原又有些想拒绝。
　　程亦轩却只是阳光地笑道：“不用跟我客气啦！都是朋友了。而且你病得也不轻啊，总有个人照顾下会比较好吧？”
　　余青原也就不想再多说什么了。
　　程亦轩抬头看了看顶上吊着的药水瓶，有些抱怨地说：“还真是慢诶！……你要不要睡一觉？这样等着很无聊……”
　　“不用。”余青原摇了摇头。
　　程亦轩想了想，又说：“那我先睡一下，有事叫我喔！”
　　说罢，程亦轩便从口袋中拿出一个黑色的MP3，将耳机塞在两边好隔绝外界的噪音。他舒服地靠在椅子上，闭上双眼。
　　这人真是……余青原看着他想。
　　不多久，身边就隐约传来一阵均匀的呼吸声。余青原这才打量起他来：干净的头发，短短的刘海遮在额前，皮肤也很好，给人一种清爽的感觉。那张毫无防备的睡脸完全让人觉得这只是高中生吧。
　　而且，他的性格也是，人也是，一点都不像个大人。余青原想到这不由得轻叹了一声。或许是自己太过成熟了吧？
　　觉得有些累了，余青原便也合上眼休息。
　　程亦轩正坐着美梦，突然觉得有人在叫他，只好不情愿地醒来。
　　他揉了揉眼睛，看见余青原已经站在他面前了。
　　“啊，你已经好了吗？”程亦轩懒懒地问了句。
　　“对。”
　　程亦轩这才站起来，放好已经没电了的MP3，伸了个大大的懒腰，四下看了看，这才发觉人已经不多了。
　　他看了看自己手上的表，惊讶地发觉已经是9点多了，没想到连晚饭都跳过了。
　　“真不好意思啊，都没帮你买快餐。要不现在去吃点东西？”
　　“不用了，谢谢。”余青原淡淡地说。
　　果然程亦轩又晓得阳光地拍拍余青原的肩说：“哎呀，跟我客气什么！一下午没吃东西，再怎么也不能饿着肚子呀！”
　　余青原就猜到他会这么说，这次不能再由着他了：“抱歉，我现在没有食欲。吃不下什么。”
　　“喔……对额……”程亦轩像是明白什么，却也没有失落的样子，仍笑着说：“那我送你回去把！你病得这样，怕你万一又在路上昏倒了那可怎么办？……”
　　余青原又想推辞，但想了想，决定不跟他浪费口舌了，便把自己家的地址告诉了程亦轩。
　　于是程亦轩便带着他来到一个巴士站前。
　　余青原有些疑惑：送人用公交车送？
　　程亦轩也像是看穿了他心中的疑问，不好意思地小小：“我家比较穷，没钱买车，而且我也不喜欢那玩意儿。总觉得公交车比那种小小的轿车好多了。”
　　余青原没有说话。他只觉得眼前这个人好奇怪。
　　等了不到3分钟，公交车就停在了他们前面。此时车上已经没有几个人了。不过安静些也好。
　　程亦轩找了个中间的位置，靠着窗坐下来，然后示意余青原坐在他边上。余青原倒也没有拒绝。
　　车开动后，称医院突然对着司机喊了声：“
　　“大哥，到水月路下车。“
　　那位司机倒也热情地应了一声。
　　程亦轩转头冲余青原嘿嘿笑了笑说：“我经常做公交车，好几位司机都跟我混熟了呢！”
　　余青原也回了一笑，便闭上眼休息起来。
　　他还真是一点戒心都没有……余青原这样想着。或许这也并不是件坏事。
　　……
　　“喂！两个小伙子，到站了！……”一声粗粗犷的声音吵醒了余青原。
　　他睁开眼睛，动了动身子，却发觉程亦轩竟靠在他肩头睡的正香，口水都快流下来了。余青原不禁觉得有些好笑：这家伙是猪吗？那么能睡……
　　他轻轻拍了拍程亦轩的脸，低声说：“起床了。”
　　程亦轩迷迷糊糊地晃了晃脑袋，似乎很费力地才撑开眼皮，眨了眨眼睛，还没反应过来。
　　这家伙，弱智吗？……余青原好笑地想。
　　“好了，我到站了，谢谢你。”余青原起身走下车，最后冲他回了挥手道别。
　　程亦轩仍迷迷糊糊地半晌才抬起手晃了晃，然后又倒头大睡起来。
　　“小伙子，你不下车？……”司机又喊道。
　　余青原见他没有反应，便对司机抱歉地一笑，说：“让他睡吧，顶多把他送到终点站。”
　　司机抱怨了声：“这都第几次了……”
　　余青原又微微一笑，看了一眼那个熟睡的少年，便下车离去了。
　　车上的程亦轩则正沉浸在梦中。他梦见自己将余青原送到了家，还被请进去做客、参观、一起唱KTV，不知什么时候对象又变成了自己的朋友……
　　TBC

　　02 怎么又是你？。。

　　第二天，程亦轩很早就醒来了。因为白天睡得太久的缘故，导致他睡得头有些晕乎乎的，估计是睡眠太过充足了。
　　他很快回想起昨日的事，不由地怀疑自己是不是做梦了。
　　而且，竟连余青原的一个联系方式都没有，就这样回来了。哎，以后大概是碰不到面了吧？程亦轩不禁觉得有些可惜，但也并不放在心上。
　　对了，他有告诉他他家的地址。
　　程亦轩想了许久，最终还是放弃了――他只依稀记得在水月路，几幢几零几根本一点印象都没有。
　　哎，算了。有缘再见吧。
　　当务之急，程亦轩还是想去医院看看文辛。他有些好奇难道真有那么巧的事？
　　于是程亦轩再度赶去那家医院。因为是早上，医院的人似乎并不多了，他便幸运地跳过了平日排长队的环节，很快找到了文辛的病房。
　　程亦轩推门而入，便看见文辛正坐在床上看书，看到他进来后惊讶了一下，但不久又冲他露出一个温柔的笑：
　　“你怎么来了？也不说一声。“
　　“恩……”程亦轩含糊地敷衍了一下，仔细地观察着他的脸庞。
　　什么嘛，还是有点差别的嘛。我说怎么可能有一模一样的人呢。看来昨天还真是自己急昏了头了吧……但像是肯定像的。
　　“这样……还好嘛？”文辛轻声询问。
　　“哦！不错啦！……”程亦轩这才回过身来。不过他觉得这样反倒有些别扭了。好端端的，干什么要来整容呢？
　　“那就好，放心了。”文辛又轻轻一笑。
　　“那什么时候能出院？”
　　“医生说还要观察几天，怕有什么突发情况……”文辛用柔柔的声音说。
　　“好啦，别看书了！”程亦轩说着，上前抢过文辛的书，放在边上，“你要多休息，别再累着了！”
　　“恩，好。”文辛倒也听话，躺下来盖上被子，眼睛却仍睁得老大。
　　“好啦，睡吧睡吧！我先回去了，等你出院喔！～”程亦轩也冲他灿烂地一笑，替他盖了盖被子，便轻声地开门离去了。
　　他并不打算告诉文辛关于余青原的事。一是怕他笑话自己，而是担心他会想些乱七八糟的东西。反正以后怕是也见不到了，就当是一场梦吧。
　　其实，文辛是跟程亦轩一起长大的，他从小身子就不太好，于是身为好朋友的程亦轩便也一直担任着“保护”他的工作。程亦轩本来就觉得爱情这东西并不用管什么性别，喜欢就好。因此当文辛向他告白时，程亦轩也只是惊讶了一下，便答应了。
　　他没有想那么多，不去纠结那到底是不是爱情。他只觉得文辛离不开他，而他跟文辛一起时也蛮和谐的，这就够了。
　　啊，那个地址……程亦轩不知为何又想起了这个，不由地有些头疼。怎么就记不起来了呢？……几幢的来着？……
　　处于不服气，程亦轩琢磨这个地址琢磨了好几天……
　　余青原走在路上，表情十分放松，但脚步却略快。
　　他的目的地是不远处的一家图书馆。
　　无意中，他看到了路边的一个巴士站，不由得想起了那个叫程亦轩的人。
　　已经是一个多星期前的事了吧？余青原都快给忘记了。说什么朋友，连个电话也不留，真不知那个程亦轩是忘了呢还是压根不想留。如果是前者的话，那余青原只好无言了。
　　不过不见面自然是最好的。余青原可不想跟他再扯上什么关系了。倒不是因为他是gay的关系。只是那家伙神经太粗了，自己拿这种人最没办法了。
　　余青原这样想着，迈入了图书馆。
　　“啊！”余青原只觉得自己忽然撞上了什么人，随着对方一声短促的叫声，两人都跌倒在地。
　　真倒霉，在这种地方丢面子……余青原皱了下眉，立刻站起来，拍了拍身上的尘土，望向那个同样不走运的人。
　　余青原不由地吃了一惊――怎么是这家伙？！
　　趁地上的人还没反应过来，余青原就在想自己是不是要先离开的比较好。只是一声询问打消了他的念头：
　　“你……你是余青原？”程亦轩摸了摸摔疼的屁股问。
　　这下更无奈了。总不见得跟他说“对不起，你认错人了”吧。余青原觉得有些头大，只好应了一声。
　　程亦轩立刻跳起来，有些高兴地说：“我们又见面了呢！上次都没来得及问你联系方式呢……”
　　“恩……”余青原随便应了声。
　　“啊，你也是来看书的么？病呢，好了吗？”程亦轩连连问道。
　　“对。”
　　“那我陪你一起看吧！正好一个人看觉得没意思。”程亦轩说着阳光灿烂地笑笑。
　　一个人看觉得没意思？……难道一群人看就有意思了么？“抱歉，我喜欢一个人安静地看。”余青原黑着脸婉转拒绝。
　　“没事的啦！我不会吵到你的。”程亦轩仍听不出余青原话中的拒绝之意。
　　“……”余青原无言以对。所以说他才对这类人退避三舍。最终他也只好无奈地答应了。
　　余青原到书柜间找了本国外的历史书籍，然后挑了个靠窗的座位坐下，但边上还有一个空位。程亦轩也在找书。余青原就干脆把自己的包放在边上，好示意“这个位置已经被占了”。他不希望有人坐在他边上，更何况靠那么近。当然程亦轩也不例外。
　　果然，程亦轩不久就捧着本16开的书高兴地向这边走来，却似乎根本没有看见那个位置上放着的东西。
　　没想到程亦轩就这样坐了下来，把余青原的包放在腿上，然后正好将书放在包上看，倒让他方便了很多。
　　余青原是在是无言了。他真恨刚才怎么不把这椅子拆了，看那家伙还能做哪里。不过以程亦轩的性格，搞不好还会过去搬个椅子放这儿吧？余青原不禁有些头疼。
　　“青原，你今天不上课吗？”边上的人突然问。
　　余青原听到这个称呼总觉得别扭。平常可从没有人这样叫过他，除了他亲人。更何况，他们很熟吗？
　　“今天是星期日，我们学校不安排课程。”
　　“喔，对喔。我都给忘了……”程亦轩一副恍然的样子。
　　“……”这家伙连星期几都会忘？没有工作吗？……
　　余青原有些好奇，看了看他手中的书，是一本绘本，不由的猜到了几分：“你是画家？”
　　程亦轩惊讶了一下，又马上变得兴奋起来：“你怎么知道的？！”
　　“看你手中的书，还有不记星期的习惯，自然就猜到了。”
　　“你很聪明诶！”程亦轩开心地笑着说：“我是插画家。这样的工作很有限，时间不受限制，自由的时间很多，我自己也很喜欢画画……”
　　“恩。”余青原应了一声，便低头将注意力集中在书上。
　　程亦轩倒也不再多说，也研究起自己手中的书来。
　　之后两人便没有再说过话。
　　直到余青原将那本厚厚的书合上，闭上有些疲劳的双眼休息了一下，再看看手表，已经是五点半了。
　　周围的其他人也都走的差差不多了，只有几个看得忘了时间的人还留着。他把书放回去，便打算整理一下东西回去。
　　余青原望了一眼身边的人，发现他手中的书已经换过一本了。倒也是，看图自然比看一堆密密麻麻的字来的快些。
　　“程亦轩，我想我要先走一步了。”余青原对着他说。
　　程亦轩抬起头来，看看手表，也不由得感叹：“这么快！”
　　余青原冲他扬起一个礼貌性的微笑，抽出手，示意他把包还来。
　　程亦轩却又着急地问：“对了，你的联系方式？”
　　“137XXXXXXX。”
　　程亦轩连忙拿出手机记下号码，然后打了通电话过去，等他那边向后又将他挂断：“好了，你存一下就是了。”
　　“好。我的包。”余青原再次伸出手。
　　“啊，我都忘了……”程亦轩连忙把包递给他，“真抱歉……”
　　“没什么。”余青原说完便想走。
　　““等、等等！”身后的人又突然叫住他。
　　“什么事？”余青原侧过头问。
　　“你家地址是，水月路多少来着？我记不起来了……”
　　“你想干什么？”余青原有些警惕。他可不想把这个大麻烦再引到自己家里去。
　　“没什么啦！就是我一直想不起来，很头疼啊……啊，我不会去你家找你的，你放心好了。”程亦轩有些不好意思地说。
　　余青原由于了一下，还是告诉了他：“341幢，302室。”
　　“喔！”程亦轩连忙念了几遍，然后才笑着挥手：“那再见。”
　　“再见。”再也不见的比较好。
　　……
　　TBC

　　03 无意中的介入。

　　又是星期日。
　　余青原在出门前犹豫了。
　　自己通常都是在这个固定的时间去图书馆的。但上次在那里碰见了程亦轩。他的直觉告诉他今天程亦轩八成也会去。
　　余青原认为他可以到远一些的另家书店去，虽然路会有些长。
　　但他最终还是打消了这个念头。因为这样反而让人觉得反常吧？
　　于是元情缘还是去了。果然，又碰见了那个人。
　　“嗨！～”程亦轩开心地叫道，“我就知道你会来。”
　　“恩。”余青原随便应付了一声，便自顾自找书去了。
　　同上次一样，他还是最在靠窗的那个位置。只是这回他不再做一些多余的行为，因为他知道这些招数对那家伙完全无用。
　　程亦轩便也一如既往的坐在余青原边上，安静地研究画。
　　知道余青原看过表，发现已是回去的时候。他不禁有些欣慰。要是程亦轩能一直像今天这样安静、不打扰他，也不过问他的事，那他或许还能接受。
　　“回去了。”余青原简洁明了地说。
　　“喔。”程亦轩放下书，伸了伸懒腰，又抬手看了下表，忽然提议：“都这么晚了，我请你吃饭吧？”
　　“不用。”余青原连忙拒绝。
　　“哎呀，跟我……”
　　“不是，我等下有事。”余青原不等他说完，便打断道。
　　“呃，这样啊……”程亦轩有些失落。
　　余青原犹豫了下，叹气道：“下次吧。”
　　程亦轩又顿时来了精神：“好啊！那就这么说定了！“
　　“恩。”余青原又不禁有些后悔起来。
　　刚想走，却又听见程亦轩在后面喊：
　　――“下个星期也要来喔！”
　　余青原没有再理会。他觉得自己的麻烦又多了一堆。
　　果然，之后的几次程亦轩总跟他提起晚饭的事。
　　喂喂，余青原以为他不会记得的。
　　拒绝了几次后，余青原也觉得有些不太好意思。便也只能自认倒霉地答应了他。
　　“我知道一个地方很好吃的呢！”程亦轩笑着说。
　　好吧，希望如此。余青原再心中默念。
　　然而，等到余青原见到那所谓“很好吃”的地方时，他不由得抽搐了一下嘴角。
　　好吃的地方 = 烧烤店？？拜托，他分明是想来玩的好不好？
　　余青原用“这家伙真的有23岁吗”的眼神转头看向程亦轩，不过当事人却一脸兴奋没有察觉到。
　　真是服了他了……余青原扶了扶额，无奈的走了进去。
　　为了不让程亦轩“丢人现眼”，余青原便抢先找了个隐蔽一点的位置坐下，程亦轩倒也没有在意。
　　“这个、这个、还有这个……”程亦轩指着菜单对一旁的服务生说。噼里啪啦点了一大堆东西，让一旁的余青原更头疼了。
　　“对了，青原，你成年了吧？”程亦轩突然转头问。
　　“恩。”他要干什么？
　　“那，再来两瓶啤酒吧！”程亦轩阳光地一笑。
　　余青原又无语了：“吃烧烤，再加啤酒会致癌。”
　　“诶？！”程亦轩惊讶地睁大了双眼，“是吗？……”
　　“这是常识。”余青原又扶了扶额，有些无奈。
　　“啊，那啤酒不要了。抱歉。”程亦轩赶紧说，“我都不知道……”
　　服务生又重新确认了一遍，便离开了。
　　“啊……怎么这样……”程亦轩松了口气，靠在椅子的后背上，喃喃道。
　　余青原看了看这个坐在自己身边的人，不禁有些奇怪：“你怎么不坐对面？”
　　“坐这边能看到外面啊，坐那边的话岂不是只能面对一堵墙？那也太无聊了……”程亦轩解释道。
　　“……”余青原后悔刚才自己为何不坐到那边。
　　“青原，学习很苦么？”程亦轩突然问。
　　“还好吧。”余青原有些欣慰他终于说了句像个大人说的话了。
　　“哎，明明每周只有星期日才能休息，你居然不出去好好放松一下，还每次都去图书馆看书。不累么？……”程亦轩叹着气说。
　　“多了解一点，以后总有用的。”余青原淡淡的回答。
　　程亦轩看了他一眼，又叹了口气感叹：“真让人不敢相信你才高三……”
　　余青原沉默了一会，才缓缓说：“或许我们正相反吧。”
　　“哎！要是我们能换换就好了！……”
　　服务生将一堆解了冻的东西放在桌上，挑了挑已经烧红的煤炭，做了个“请慢用”的动作便走开了。
　　余青原看着那堆过量的食物，不禁有些头疼。
　　“来来来，别客气，要吃什么尽管拿就是了！”程亦轩笑着说，随手拿了两串牛肉就往架子上搁。
　　“多吃这种东西不好。”
　　“偶尔吃吃而已。”程亦轩摆弄着那两串牛肉。
　　余青原看了看那些东西，顿时没了胃口。他无法理解像这样油腻的牛肉，还有那些费时间的馒头有什么好吃。
　　但出于礼貌，余青原还是挑了串年糕，没耐心地王架子上一放。
　　程亦轩看了他一眼，微笑着说：“乐趣在于过程嘛！”
　　“……”余青原无奈，只好也跟着摆弄起来。
　　没多久，就听见程亦轩高兴的声音：“OK了～”
　　余青原看着他不断地洒胡椒粉、辣椒粉，总之似乎每种料都加上一点，余青原又有些头疼：这家伙口味太重了吧。
　　再看看自己手中的年糕，仍是硬邦邦的。
　　程亦轩见了，连忙递过一串烤好的牛肉串，说：“你先吃一点吧，不然可要饿死了。”
　　“我不太喜欢吃这种。”余青原拒绝道。
　　“你尝一下，这家店的东西还不错的。”程亦轩扬起一张无害的笑脸。
　　余青原无奈，只好结果那串东西，咬了一小口。
　　“嗯……的确还行。”没有那种很油腻的感觉，作料也放得恰到好处。看来程亦轩还挺懂这个。
　　“我说吧？”程亦轩立刻露出一个得意的笑容。
　　“恩。”
　　程亦轩很快解决掉手中的食物，又打算去拿另一串，却被余青原叫住了。他连忙转头看向他。
　　程亦轩只感到有东西在自己嘴边蹭了蹭，这才反应过来原来是余青原拿着的纸巾从嘴边擦过。
　　“吃得满嘴都是残渣，像个小孩子一样……”余青原轻叹了一声。
　　程亦轩倒有些不好意思地摸摸后脑勺：“啊啊，抱歉，我都没注意到……”
　　“你这人……”余青原有些无奈。这家伙大概连自己都照顾不好自己吧？这个样子要怎么照顾别人？
　　“啊！”程亦轩突然叫了一声，余青原立刻警觉起来，“……你的年糕！――”
　　余青原无言。还以为是什么事，刚想问他，没想到只是因为这个。跟着家伙呆一起简直是受罪。余青原不禁这样想着。
　　程亦轩着急地把年糕拿下，反过来，已经是漆黑一片了，散发出一股焦味。他拿了双筷子把外面一层剥掉，又放回余青原的碟中，笑着说：“兴许还能吃呢……”
　　“……谢谢。”余青原早已没了胃口，但出于礼貌还是象征性地咬了两口，便不再去动它了。
　　忽然，程亦轩的身体向他凑近了些，在他耳边轻声说：
　　“那女的长得不错诶……”
　　余青原顺着他的目光望去，果然有两三个女人，其中有一女的就有一身高挑的身材，浑身散发一种气质，的确让人惊叹。
　　不过余青原更惊讶于程亦轩的审美观――好歹像个大人了。
　　“长得挺可爱的，笑起来也蛮好看……”程亦轩又轻声说。
　　余青原疑惑了下。那女人不应该用“可爱”来形容吧？又何况她根本没有在笑。
　　他下意识地看了看边上的一个，这个恍然大悟，原来那家伙指的是那个女生。的确，长得挺清纯，眼睛也水灵灵，很有灵气，活泼的性格。
　　但余青原还是在心中叹了口气――看来他们两人的审美观还是存在很大差异的……
　　“怎么样？”程亦轩将身体挪了回去，笑着问。
　　“还不错。怎么，有兴趣？”
　　“还好啦……”程亦轩有些不好意思地笑笑。
　　余青原突然像是想到了什么，十分疑惑地问：
　　“你不是……GAY吗？”
　　程亦轩小小地愣了下，随后有些尴尬地笑着说：“这个，怎么说呢……但我还是喜欢女生的吧？……”
　　“有跟女生交往过吗？”
　　“追过……有一次成了，不过后来因为一些原因又分了……”
　　“那你的性取向既然没有问题，那为什么又要跟男人交往？”余青原更为不解了。
　　“呃，这个……”程亦轩显然有些不好意思，想了一下才开口道：“文辛跟我从小一起长大的，他一直比较依赖我。我觉得是男是女并不是那么重要，反正跟他呆一起蛮和谐的，他向我表白后我也就自然而然接受了呗……”
　　余青原有些受不了地扶了扶额。世界上怎么会有这种人？……
　　“程亦轩，你根本不喜欢他。”
　　程亦轩有些吃惊，还没等他问出为什么，余青原又紧接着问：“那你对他有过那种想法吗？”
　　程亦轩也不是小孩，自然明白余青原指的是什么，便郁闷地说：“没呢……纯洁的连个吻都没有，更别提那些了……”
　　余青原又深吸了一口气，希望稳定一下自己的情绪，半晌才缓缓说：“程亦轩，不要随便给自己下定义。你根本不是GAY。”
　　程亦轩有些急了，连忙反驳：“可是我喜欢他！”
　　“你那不叫喜欢。你只是把友情和爱情弄混了。你只是把他当你弟弟一样看待。真正的爱情不是这样的。”余青原有些严肃地说。他突然有种冲动想把这个人从弯路上拉回正轨。
　　“可……”程亦轩想别解，可又一时说不出话来。
　　余青原也有些不耐烦了：“那照你这个定义爱情的标准，如果我向你提出交往，你是不是也会毫不犹豫地接受？”
　　程亦轩愣了愣，然后有些沮丧地垂下脑袋不做声。
　　余青原也轻叹了口气，无奈道：“好吧，我道歉，我不该介入你们之间。你的事由你自己来解决就好。”
　　程亦轩却仍沉默着。然后突然一个人烤起食物来，再是疯狂地吃，一句话也不说，甚至连一眼都没看边上的人。
　　余青原不由得再心中叹气：
　　看来，自己真的是摊上这个大麻烦了……
　　TBC

　　04 习惯真是个可怕的东西。

　　事后余青原有些后悔自己为何要多管闲事。
　　他有时也会不由得想程亦轩是不是真生气了？毕竟那天后来他都没有跟他再说过话。
　　余青原仍坐在窗边那个位置。
　　书比平时薄了许多，可余青原却还是看不进去。
　　他抬手看了看手表――已经是下午三点了。那家伙比平日晚了整整两小时。看来他是不会来了。
　　“真是自作孽……”余青原自言自语。
　　有那么一瞬间，他觉得似乎有些失落。但下一秒他又有些自嘲般地笑笑：正好，缠人的东西自己走开了。
　　于是余青原把精力都放在了书上。
　　时间一秒秒走过。
　　余青原习惯性地合上书，然后对着边上说：
　　“该走了，程亦轩……”
　　当他说出这番话时，他自己也吃了一惊。
　　余青原终于理解了一句话――习惯是个可怕的东西。
　　他看了看那个空缺的座位，心情压抑。
　　但他最终还是面无表情的走开了。
　　就当他从未认识那个人好了。
　　当然，不可能就真的那么简单就能忘记。
　　当余青原再次踏入那家熟悉的图书馆时，他还是想起了那个人。不由得猜想他这次是否会来。但他立刻又扼杀了这个期盼。正因为有期待，所以才会有绝望。
　　余青原找到上次为看完的那本书，向坐下翻阅，却惊讶地看见一个熟悉的身影正静静地坐在以往那个位子上，望着窗外。
　　余青原犹豫了一下，但他不打算逃避。
　　他很平静的走过去，坐下。
　　“你来了？”余青原淡淡的说。
　　“嗯。”程亦轩简单的回答，却没有回头。
　　余青原也就不再多说什么，自顾自看书。
　　但没多久，余青原就放弃了――他根本看不进去。
　　“那天的事，我道歉。”第二次了。余青原不打算再说第三次。
　　“我并没有放在心上……”程亦轩仍望着窗外。
　　“那，发生什么事了吗？”余青原看得出程亦轩的心情并不好。
　　程亦轩这才回过头来，沉默了一下，开口说：“我把你跟我说的那些话……跟文辛说了……”
　　“然后？”
　　“然后，他哭了……哭得很伤心……”程亦轩说到这里也露出伤心的神色。
　　“……”余青原也沉默了一会。直觉中他不喜欢文辛这个人。性格像个女人一样，这点小事都会哭，有什么用。
　　“那然后呢？”余青原又问，“结果怎样？”
　　“还能怎样，分了呗。”
　　余青原不知为何有些安心：“那就别想它了。”
　　“怎么能不想？……”程亦轩十分懊恼，“我都有些后悔，自己是不是做错了……”
　　“如果你不这样做 ，只能伤他更深。”
　　程亦轩又沉默了。
　　余青原看着他这副样子，他的心情也跟着差到极点。
　　“我请你吃饭吧，等下。”余青原说。
　　程亦轩却只是摇摇头，什么也没说。
　　“去吃烧烤？”
　　程亦轩仍是摇头。
　　“……”
　　忽然，余青原猛地站起来，放下手中的书，拉着程亦轩就走。
　　“你、你干什么？……”程亦轩睁大双眼不解地看着他。
　　“带你去个地方。”余青原的语气似乎有些不快。
　　……
　　“喂喂，你该不会想……”
　　程亦轩站在那个令人发寒的过山车前，不相信的问边上的人。
　　余青原什么也没说，拉起程亦轩就走进去。
　　然后，程亦轩脸色刷地白了下来……
　　……（同样惨白着脸出来）
　　程亦轩喘着气，弯下腰双手撑住膝盖，背后一片冷汗浸湿，断断续续地说：“我、我败给你了……”
　　“谁叫你总是那副半死不活的样子？”余青原说着递给他一瓶水，程亦轩结果就一阵猛灌。
　　“呜哇――我说，你克我的吧？……”程亦轩开玩笑地说，做出很夸张的表情。
　　“或许吧。”余青原看到他回复的样子，不由得也松了口气。
　　“没想到你也会来这种地方耶……”
　　“初中就常跟同学一起来。”
　　“诶？那你人缘还不错啊。”程亦轩似乎有些羡慕。
　　“没有，我是被硬拖来的。”余青原轻描淡写，“本来就不想跟他们来……”
　　“哎，”程亦轩叹气说，“其实你别那么拒人千里，就会有很多朋友了……”
　　“我不需要什么朋友。”余青原冷冷地说，“我不信这个。大家维持着普通同学关系的可以了。”
　　“别这么说！”程亦轩有些急，“难道我不算你的朋友吗？”
　　余青原看着他一副焦急的样子，又有些忍俊不禁，轻咳了一下，才悠悠地说：“等你什么时候长大些再说吧！”
　　“喂喂，你别绕着弯子取笑我……”程亦轩故作生气状。
　　余青原只是笑而不语。
　　“呐，既然都来了，好好玩一场吧？不然浪费门票……”程亦轩兴奋地提议。
　　余青原又有些头疼起来。这家伙真当他还是小孩子吗？
　　“给你20分钟。”
　　程亦轩有些欲哭无泪：“20分钟能干什么啊……”
　　“不要就算了。”
　　“好好好！”程亦轩连忙向四处望去，看看什么能符合“要求”的。
　　一旁的余青原看着程亦轩那副认真的样子，不由地叹了口气，抚了抚额，心想自己怎么会摊上这么个家伙。
　　忽然，程亦轩很兴奋地说：“喂喂，我们去乘那个吧！其实我一直想跟别人玩那个，难得这次来了……”
　　余青原顺着他指的方向看去，一个巨大的摩天轮耸立在不远处。余青原脸立刻黑下来，想也不想，一口回绝：“不行。”
　　“为什么啊？……”无辜状。
　　“浪费时间，还容易被误会。”
　　程亦轩想了一下，又解释起来：“没事的嘛！又不是只有情侣才能坐！而且我需要这个绘画的灵感……”
　　“不行。”坚决。
　　“就就当为了我这个月的画稿和伙食费，去吧！……”程亦轩睁着双水汪汪的大眼睛恳求，略带撒娇的口气。
　　“……”余青原看着他这副样子犹豫了，经过了强烈的思想斗争，最终还是败给了那家伙。
　　……
　　“我看你才是克我的吧？”
　　余青原坐在厢内的长椅上，手扶着额，一脸无奈的样子。
　　“嘿嘿。”程亦轩倒是笑得很开心的样子。
　　余青原看了他一眼，又闭上眼休息，轻声开口：“白痴。”
　　程亦轩没有反击，而是有些入迷的看着窗外的景物慢慢上升，然后欣喜地说：“从这里能看到整个城市呢……”
　　余青原看着他映照在阳光下的身影，忽然有一种怪怪的感觉，他连忙甩了甩头消除这种不自在。
　　程亦轩似乎越来越兴奋了。
　　“青原，你不来看下吗？”程亦轩转头问，“很美啊……”
　　“不用了……”余青原微皱着眉。
　　半晌，程亦轩又喃喃道：“我绝对要把它画下来……”
　　余青原仍没有回应。
　　“咦？你怎么了？”程亦轩见他一直不说话，便有些奇怪地坐到他身边，这才发觉他皱着眉，脸色有些发白，似乎身体不怎么舒服。
　　“没什么。我晕这个。”余青原轻描淡写。
　　“啊，为什么啊？”
　　为什么？我怎么知道为什么啊……“前庭和半规管太发达了。”只记得晕车是因为这个。
　　“诶？”程亦轩一脸疑惑，更奇怪了，“那是什么东西……”
　　“……”算了，跟他讲他也听不懂，“没什么……”
　　“哦……”程亦轩有些丧气，“那你就不要来乘了嘛，还逞强……”
　　余青原差点没气昏过去：“谁死拖着我说要来坐这个的？”
　　“呃……”程亦轩不好意思地挠了挠后脑勺：“对不起啊，要是知道你晕这个的话，就不会找你一起乘了……”
　　余青原只好叹了口气：“没什么。倒是你，心情怎么样。”
　　“嗯，还好吧……”程亦轩不由地又想到了文辛，苦笑了下。
　　余青原看了看他，轻声安慰：“过去的事，都忘记掉吧。“
　　“嗯……“
　　沉默了一会，余青原又轻叹一声：“你还真是个大麻烦……”
　　程亦轩愣了一下，然后有些不满地反驳：“什么嘛！……”
　　余青原只是轻轻一笑：
　　“不过，将就下承认你这个朋友吧……”
　　TBC

　　05 有什么东西在改变。

　　话说，自从那天“正式”结交了程亦轩这么个朋友后，余青原的手机便总是在他口袋中“嗡嗡”振动――又是那家伙的短信。
　　他发觉程亦轩酷爱发短信。或许是因为他考虑到他在学校不能接电话吧？但这短信的频率未免也太高了。
　　他会在短信里聊上他的很多闲事，都是些杂七杂八的小事情。通常余青原都不会回复，偶尔“嗯”上几声，或是他遇上什么麻烦事要余青原帮忙，余青原也只是短短几个字了事。
　　但他似乎还是一个人几乎自言自语的聊得很high .
　　余青原也拿他没有办法。
　　有段日子他试过把手机关机，那几天倒是清静了许多。但等到有事开机时，里面跳出来的未读短信数近百条，不用说肯定是程亦轩那家伙。
　　当时余青原气得差点将手机从教室的窗户扔出去――他还是第一次有这种冲动。
　　不过后来也就慢慢习惯了。
　　但其实余青原在心中后悔过无数次，当初不该说那些话，让他误解。
　　不过话说回来，有时候程亦轩的短信也能把余青原逗笑。特别是最近，这种次数渐渐多起来，他甚至还会回上几句。
　　大概是被那家伙的神经质感染了吧。余青原这样想。
　　余青原手托着下巴靠在桌在上休息。
　　周围是一群女生叽叽喳喳更胜麻雀的声音。
　　余青原想过滤那些声音，却仍有几句飘进了他耳里：
　　“喂！这话好漂亮！……”
　　“啊！是诶！摩天轮呢……跟我们这边那个好像……”
　　听到摩天轮余青原不由得想到了前段日子跟那白痴的事，再听到“画”，不由得竖起了耳朵。
　　“好唯美的感觉……”
　　“咦？不过，这好像是两个男生吧？……”
　　“啊？……真的诶……”
　　“难道是BL？！”
　　有几个女生似乎兴奋了下。
　　“但作者是男的啊……”
　　余青原没有再听下去，起身走到他们面前，扬起一抹礼貌的微笑说：“不好意思，能把你们刚才讨论的东西借我看一下吗？”
　　几个女生愣了下，反应过来连忙递给他。
　　余青原接过那本书，便看见那页文字中穿插的一幅画：“两个人在摩天轮的厢中，其中一人欣喜地站着看向外面，另一人则静静坐在里面看着他。而全图描绘最多的则是外面的风景，用五彩缤纷的水彩上色，交织在一起，似如一个梦境。两人却只占了画的一角。
　　余青原也不由的敬佩了下――那家伙居然能画出这种东西。不过发表在这里总觉得有些可惜了。
　　她微微一笑，将书还给那些女生。
　　忽然有人开口问：“那个，听说你有跟男生交往……是真的吗？……啊，我们没别的意思，只是想问问……”
　　余青原皱了下眉。他知道一定是上次那个一直缠着他的女生宣传出去的。他也知道她们早在私底下议论纷纷，但他一直没怎么在意。没想到这回她们竟然直接开口问了。
　　“没有。”他冷冷的回了句，便不再搭理她们。
　　于是在下一堂课上，那个不安分的手机又在余青原的裤带中抖动起来。
　　他没有理会。但手机却接二连三地震动。
　　余青原无奈，看了看上面板着脸讲书的语文老师，犹豫了下还是冒险拿出手机回了两个字：“上课。”
　　将把手机放好，它却又迅速振动了几下。余青原只好又重新拿出来看那家伙还要说些什么――
　　“余青原！！”一身怒呵。
　　他连忙把手机放进兜里。
　　被点到名的人很无奈的站了起来。
　　“不管是谁，敢在我的课堂上玩手机的人，都不会有好下场！！”那话似乎又是说给全班听的。
　　“余青原！走廊上罚站一节课！！”
　　余青原有些不爽，快步走出教室，一路上全班都用异样的目光看着他。
　　看什么看！没见过好学生罚站吗？！……
　　不过，这对他来说倒还真的是第一次。
　　站在空旷的走廊上，余青原背靠在墙上，干脆光明正大地拿出手机――反正没人看见。
　　他点开那个未读的短信，几个小小的字闪现在屏幕上：
　　“啊，对不起啊……我都不知道……那你好好上课吧！”
　　好、好样的，他就为了看这么个本以为多“要紧”的短信，被罚到了走廊上！
　　余青原差点又气晕过去。
　　他深吸了口气，调整住自己的情绪，不紧不慢地按下几个键：“被罚站了。”然后发送。
　　没一会就有新消息显示：“啊？为什么啊？……”
　　……余青原无言以对。当初怎么就没发现他这么粗神经呢？
　　“因为你。”他还是回了过去。
　　“啊……真抱歉！下次应该问清楚你的上课时间……”
　　余青原沉默了一下，不想再继续这个话题：“你那张画我看到了。摩天轮那张。”
　　“诶？你怎么知道是我画的？”
　　“这很容易猜到。”想了想，为了防止他再刨根问底，于是余青原又紧接着转移话题，又发了一句：“画的不错。”
　　手机静了一下，又震动起来：“呵呵……谢谢喽！没想到你还会夸人。”
　　余青原似乎也感受到他此时的心情般，不由自主地扯出一抹淡淡的微笑。
　　但忽然，脑中闪过一个场景。还有女生娇滴滴的声音仿佛重新在耳边响起：
　　――“那个……听说你有跟男生交往……是真的吗？……”
　　可笑的问题。
　　余青原突然觉得有些不快，便闭上眼靠在墙上，什么也不想。
　　半晌后，他再次拿出手机，不管上面显示有多少条新信息，像睡觉那样自然地按上关机键。
　　暂时，让他静一静。
　　TBC

　　06 寝室里的小闹剧

　　没想到之后程亦轩还真问清了余青原的上课时间，这样一来余青原倒是少了不少麻烦，但他的休息时间却被占了不少。
　　上万晚自修，余青原很平常地回到宿舍，口袋里的手机又震动起来。
　　余青原已经快习以为常了。
　　但这次却又有些不同以往。因为他的震动并没有间断。如果是短信的话一般只会震两下吧？
　　难道程亦轩打他电话？太阳西边出来了吧？
　　余青原这样想着，走到值班老师看不见的地方拿出手机，上面果然显示程亦轩的名字。
　　这家伙还会打电话？我没看错吧？……
　　余青原有些好奇带惊讶地接通了电话。
　　“喂，什么事。”余青原直接地问。
　　“呃……”对方似乎想了一下才开口：“这周周末有空吗？”
　　“怎么了？”要先问清楚才能回答是与否。
　　“难得放松一下，出去玩趟怎么样？”
　　余青原第一反应是：有什么好玩的。
　　“去哪里？”但他还是问了。
　　“电玩城。”
　　“那里没什么好玩吧？”以前跟同学去过。
　　“诶，你去过？”对方似乎有些惊讶。
　　“城南那个？”余青原确认道。
　　“不是不是，最近新开了一个，在市中心，听说很不错。城南那个当然不怎么样。”
　　余青原犹豫了下。倒不是因为他想去，而是为了了解一下每个新开的有名的地方，有利于今后社交。
　　哎，与其被一帮同学拖去，还不如跟这家伙去吧。
　　“好。”余青原答道。
　　“啊，那太好了。我以为你不会答应呢……”
　　耳边传来值班老师的叫喊声――快熄灯了。
　　“时间地点？”余青原打断对方。
　　“呃，市中心那个电影院边上，牌子很醒目的。12点在正门口见。”
　　“知道了。我要睡了先挂了。还有，这几天我们月考，你别发短信过来了。”
　　“呃，好吧……”语气听上去有些不情愿。
　　“那就这样。”说完余青原立刻挂了电话，到水槽边洗漱。好在有两个室友还慢吞吞的在闲聊，自己不至于被催。
　　余青原爬上自己的床后，手机又振了两下。
　　点开一看，又是那家伙：――“祝你好运！”后面还带着一个笑脸。
　　余青原不由得笑出了声。
　　于是一室友在关上灯后，轻声地问：“余青原，交女朋友了吧？”
　　余青原有些不解：“没有啊。”
　　“嘿嘿，少骗人了，不然你抱着谁的短信笑那么灿烂啊？”
　　“不会吧不会吧？余青原有女朋友了？长啥样的？”另一下铺的室友也加入进来。
　　“没有的事。”余青原连忙否认，“那是我朋友。”
　　“蒙谁呢？”那人继续调侃，“哥给小四发短信慰问的时候也没见他高兴成这样啊！对吧小四？”
　　房间角落隐约传来一声含糊的应答：“嗯……”估计是白天的1500米累趴下了。
　　“喂！你白天不是答应陪哥一块儿熬夜的么！！”那人有些激动地提高了分贝，门外边立刻传来一阵重重的敲门声――又被警告了。
　　于是众人也就立刻安静下来。
　　余青原躺在床上，却怎么也没有一丝睡意。
　　真像许哲说的那样，自己就那么奇怪么？
　　沉思一会儿，他喃喃冒出一句：
　　――“我不是同性恋……”
　　“你说什么呢？”许哲又冒出来，“哥刚跟你开玩笑的呢，你别当真啊！……不过，以后要是哪天有了女朋友可别忘记告诉哥一声哈！”
　　余青原没有回话，却松了口气。
　　“吵死了你！”角落又飘来一句抱怨。真是的，连个觉都不让人睡了。
　　“可恶，小四我还没找你算账了！！你给我等着！――”许哲说着便传来一阵“吱吱呀呀”的木板摇动的声音。
　　没一会儿，角落里就传出一声惨叫：
　　“啊！……MD许哲你哥混蛋给我滚回去！！……”
　　紧接着一阵打闹。
　　“纭―”门被猛地推开了。
　　灯突然亮了起来，值班老师黑着脸站在门口。
　　其他人都睁开眼打算看好戏。
　　之间小四床上两人扭打成一团，被子都被踢翻在地，而那两位当事人则愣愣地保持着先前的姿势一动不动。
　　值班老师的脸更黑了，冷不丁冒出句：
　　“你们搞断背？！……”
　　其他人立刻爆笑起来。余青原则只是叹了口气：这两个家伙……
　　然后许哲又跟值班老师顶起嘴来，大家又爆笑一阵，惹得老师又吼了声：“笑什么笑？！再笑都给我睡操场去！！――”
　　别说，还真有人被赶到操场睡过的。众人立刻又安静下来，却都捂着嘴忍笑。
　　两位当事人都有些尴尬。许哲连忙低着头爬回自己的床位。
　　值班老师又扫了一圈，这才离开。
　　“可恶，小四你明个等着……”许哲小声说。
　　“关我什么事啊？！我还没找你算账了！……”小四气愤地反驳。
　　“谁让你不乖乖顺从的？还叫那么大声……”
　　又有几个人忍不住笑出了声。但最终还是安静下来。
　　余青原又一个人想了许久，总觉得心里挺疙瘩。
　　同性恋吗？……果然还是不太现实的吧……
　　余青原这样想着。
　　……
　　TBC.

　　07 不寻常的冲动。

　　“妈，我出门了。”
　　余青原在玄关处系着鞋带。
　　“又去看书吗？”母亲似乎有些叹息。
　　“恩。”不想告诉她是去电玩城，否则她又要担心了。
　　“哎，那早些回来吧！……别弄太晚，明天还得上课……”
　　“知道了。”
　　余青原走出家门，看了下手表。还早。于是他决定走着去，也好帮助消化。
　　大概走了有30多分钟，余青原确信他已经来到了目的地，便四下张望了下，果然找到一个穿着T恤，悠闲地靠在栏杆边上的人。
　　他走过去向他打了个招呼：“抱歉，来晚了。”
　　程亦轩只是笑笑：“这有什么，是我来太早了～”
　　“恩……”余青原含糊的敷衍了一下。
　　“考的怎么样？月考。”程亦轩笑着拍拍余青原的肩问。
　　“就这样吧。”
　　“那是怎样？好还是坏？”程亦轩继续追问。
　　“正常发挥。前50。”
　　“不错嘛！”程亦轩又笑着用力怕怕他的肩，“想当年，我也是稳当当的前100呢……”
　　“前100？你？……”余青原吃惊地张了张嘴，他极度怀疑自己是不是听错了。
　　“是啊……你那是什么表情？……”程亦轩也睁大了眼睛看着他说。
　　余青原无奈地翻了个白眼。这家伙也能进前100，太阳都能在晚上出来了。
　　“那你怎么不找个好点的工作？以你的成绩进一家中等的公司还是可以的吧？”余青原还是耐不住好奇问。
　　“喜欢呗！”程亦轩又咧嘴笑起来。
　　余青原轻叹一声。他还是无法理解这类人的思想。
　　“好啦好啦，我们别杵在这里了，我带你进去。”
　　程亦轩拉起余青原的手便往门里走。
　　“你来过？”余青原说着看了看他拉着自己的手，皱了下眉。自己什么时候跟他这么熟了？
　　“没有。嘿嘿，不过刚才你没来的时候我进去探过路了～”程亦轩回头送给他一个灿烂的笑。
　　“……”好吧……
　　乘电梯到地下一层，自动门一开便传来一阵阵巨大的机械声。余青原眉头不由的皱地更紧了。这么这么吵……
　　“嘿嘿，这里怎么样？”程亦轩有些得意。
　　又不是你家开的，一副得意洋洋的样子做什么……余青原环顾了一下，这地方的确比城南那个大出好几倍，而且设备也很新颖。看来这次没有白来。
　　来到柜台前，程亦轩便拿出张红红的纸币递给正低头不知忙什么的年轻人，晃了晃手中的东西说：“帮忙兑换下！”
　　年轻人这才抬起头，熟练地接过钱，却在看见程亦轩的同时兴奋地喊了出来：“亦轩？！”
　　“咦？”程亦轩愣了下，这才反应过来，同样兴奋地望着他：“小米？！你这小子怎么混这儿来了！……”
　　余青原看了看他们俩，不打算插手。
　　“嘛，你也知道那边不好做……反正这也比较轻松。”小米苦笑了下说道。
　　“那你可别在偷懒了啊！”
　　“那是那是……”小米说着在边上的取币机上按了几个数字，紧接着“哗啦”的几声，一堆游戏币倒了出来。小米熟练地将它们放进一个小袋里递给程亦轩，又轻声地说：
　　“哥们嘛，多给你几个钢G～“
　　“不怕老板骂啊？”程亦轩接过透明的小袋笑着说。
　　“没事没事……”小米说着又凑到他耳边，小声说：“别让人家知道啊……否则死惨了……”
　　“那当然～”笑。
　　余青原在一旁看着两人凑得近乎，突然觉得有些不快，却又说不上原因。
　　“这位是？”小米疑惑地看着余青原问。
　　“啊，我朋友，新交的。”程亦轩一手揽过他的肩笑着说。
　　余青原“恩”了一声算是打招呼。
　　“嘿！那你们玩开心点！我可没时间奉陪了。”
　　“嗯啊！”程亦轩倒也爽快，拉着余青原离开。
　　无意间转头，却看见他微皱着眉。程亦轩有些担心地询问：“怎么了，不舒服吗？”
　　“没。太吵了。”余青原按了按太阳穴。
　　程亦轩笑了笑说：“习惯了就好～”
　　静了一会，余青原突然问：“你朋友很多？”
　　“还好啦……”不好意思地摸摸后脑勺。
　　“那怎么不找他们一块出来？”
　　“喔，他们比较忙，不像我这么悠闲……”
　　余青原没有再多问。
　　“我们来转这个看！能换奖品的～”程亦轩突然拉着余青原高兴地说。
　　余青原看了一眼那个标有数字的转盘，虽然觉得没什么意思，但并没有拒绝。
　　程亦轩一枚一枚把游戏币投进去，没过多久就开始抱怨起来：“怎么才这么点……”
　　“笨。”余青原在边上看得无奈，接过他的游戏币，试了两三次，终于转到那个最高的数字。更令程亦轩郁闷的是接下来的好几次都命中那个数字。
　　“你这是什么人品啊……”
　　“这本来就靠运气。不过像这种转盘掌握了它的转动速度，在把握好时间，就很简单了。”余青原淡淡地解释道。
　　“……”程亦轩也难得地无言了。
　　然后花了几乎一个下午，把所有好玩的都玩转了一遍。当然，这所谓的“好玩”自然是针对程亦轩来说的。
　　最终两人停留在一台游戏机前。
　　这个游戏似乎也蛮火。只是程亦轩似乎每次都有意识没意识地避开她。他似乎是生化危机的内容，玩家必须操纵人物与一批生化人对抗，很强的3D效果，做得十分逼真。跟CS很像。
　　屏幕前还有一张高高的台子，上面放着两把枪，还有台子上的几个按钮。
　　余青原上前拿起枪，又看了看按钮边上的英文说明，这才转身招呼程亦轩：“玩吗？”
　　“随便啦。”程亦轩倒也没有拒绝，上前拿起枪把玩着。
　　“我以为你怕这个呢。”
　　“怎么可能！只不过以前没玩过而已。”程亦轩不满的反驳。
　　“那来吧。”
　　余青原投了几枚游戏币，然后屏幕上立刻显示出三秒的倒数，最后一下一个有力的声音：“Game start.”
　　屏幕立刻转变成他们的视野，能看到前方一扇铁门。余青原控制人物往后退了一段距离，一旁的程亦轩见了也跟着退到他身边。
　　铁门上方一个红灯突然一闪一闪亮起来，随即传来一声声刺耳的鸣笛声。
　　铁门自动拉开了，两三个半鬼半人的生化人伸着锋利的尖爪向他们靠近，余青原立刻冲着其中一个扫射一番，终于找到了他们的弱点，对着边上怎么射也射不死对方的程亦轩说：“打头。”
　　“啊，喔！”他也瞄准敌方的头部，连射几枪，果然倒下了。
　　找到了弱点，接下来的几关自然轻松了许多。
　　只是正当余青原放松警惕的时候，忽然屏幕猛烈地振动了一下，他的血竟直往下掉。他这才反应过来，立刻转身，果然看到一张放大数倍的狰狞的脸，他连忙喊：
　　“帮个忙快！”
　　程亦轩看向他的处境，吓了一跳，连忙拿起枪闭上眼睛不管三七二十一一阵猛射，好在赶在他血被扣完前灭了那人生化人。
　　余青原正了正色。看来果真没那么简单。
　　接下来的几回，余青原也慢慢摸透了应对的方法――待门开时先丢个手榴弹拖延时间，然后立刻转身对付即将要偷袭他的生化人。
　　只是意外又发生了。
　　当余青原成功干掉身后的敌人，正打算对付从铁门中出来的那一群时，他无意间看到前面那个人后方正扑上去的生化人。
　　“白……”痴字还没来得及喊出口，余青原就冲上前去与那个生化人展开肉搏。但因为之前的几关里他耗的血太多了，这次竟没能存活下来。不过好歹跟那生化人同归于尽了。
　　程亦轩在解决掉前方的一片敌人后，才发现身后倒在地上的人，疑惑地问：“你怎么挂了？”
　　余青原无言。只是放下手中沉重的抢，抚了抚额，说：“你小心身后啊。”
　　“哦……”程亦轩似懂非懂地应了声。
　　下一关口，同样的进攻方式，可程亦轩似乎并不会应对。
　　“注意头顶啊！”余青原连忙说。
　　程亦轩吓了一跳，连忙将视野转向正上方，果然一张扭曲的脸呈现在屏幕上，他连忙狂按射击，但却很难打到对方。
　　“白痴！枪是远距离的啊！……”余青原在一旁看着他正迅速减少的血量，一阵冲动，上前站在他身后，整个人覆在他背上，手臂从他身体两边绕过，一手同他一起握住枪，一手按上台面上的按钮，几乎把他禁锢在他怀里。
　　“切换武器啊，笨！”余青原说着迅速换上匕首，与敌人近距离对抗。程亦轩倒是恍然大悟似的“啊”了一声。
　　好不容易度过了危险关头，两人都不约而同的松了口气。余青原这才发觉自己跟程亦轩此时的姿势是如此暧昧――自己的胸膛紧贴着他的背，自己略宽的肩正好将他禁锢在怀中，好像是搂着的姿势一样。
　　余青原忽然有一种奇怪的感觉涌上心头。说不出是什么。他想松开，跟程亦轩拉开距离，却发现他的手脚似乎不听使唤，反而更收紧了些。
　　但程亦轩却好像没有注意到，松了口气说：“多亏了你啊，不然我也活不过这关了……”
　　他的头发摩擦着余青原的脸颊和下巴，痒痒的。他突然升起一种奇怪的冲动……
　　“怎么了？”程亦轩不解地转头问。
　　余青原深吸一口气，再缓缓吐出。抹去了刚才那股不正常的冲动，松了松手，但并没有离开，平静地说：“没什么。你也要专心点，配合些。”
　　“哦哦！！……”
　　接下来的几关，有着余青原的间接操控，又少了某个拖油瓶，很快便没有悬念的闯进最后一个关卡。
　　余青原不禁在心中松了口气：终于要结束了……
　　铁门一如既往地自动开启，但里面确实另一个房间，并没有生化人，只是满地的卢瑟粘液，中央悬挂着一个巨大的滴着粘液的蛹，四周都是高韧性的丝连接着。
　　好恶心！这关就是来恶心人的吧？……
　　余青原清楚地感受到怀中的人身体一下子僵住了，竟还能感觉到他加快的心跳。
　　又是一种不寻常的感觉。
　　余青原忽然伸出左手，遮住程亦轩的双眼，将他的视线全部遮盖。微微用力，将他的脑袋按在自己颈边。
　　“害怕就别看。”
　　程亦轩没有做声，但身体却慢慢放松了下来。
　　直到机器传出“Game over”的声音后，余青原才缓缓把手松开。
　　他刚松一口气，就听到程亦轩略显尴尬的声音：“呃……青原，你松松……我没办法出去。”
　　余青原这才发现自己只是拿开了遮住他视线的手，姿势却仍保持着那个将他牢牢禁锢在怀中的样子，连忙推开几步，自己在心中质问自己到底是怎么了。
　　“青原，你……”
　　“没什么。”还没等程亦轩问完，余青原的打断了他的话，转过身去看不清他的表情：“走吧。”
　　程亦轩有些奇怪，但终究没有问出口。
　　“哎哎……我们的晚饭怎么办……”程亦轩突然感慨道。
　　“什么？”余青原不解。
　　“没有食欲了啊……看了那种东西……害我差点没连中饭都吐出来……呃……”程亦轩说着还做了个呕吐的动作。
　　“……”原来刚才的僵硬的因为这个。看来自己还真是多虑。
　　接下来他们又大致地逛了一遍，余青原却有些心不在焉。程亦轩觉得这样似乎没什么意思，便匆匆用完剩余的游戏币，边走边想着晚饭要在哪里解决。
　　正要走出这里时，一个熟悉却冰冷的声音传入程亦轩的耳内：
　　“程亦轩，我想找你谈谈。”
　　他抬起头，看到一个再熟悉不过的人影。
　　“你怎么在这？……”他惊讶地睁大双眼看着眼前那个人。
　　TBC。

　　08 矛盾的产生。

　　“你怎么在这？……”他惊讶地睁大双眼看着眼前那个人。
　　余青原也回过神，疑惑地看着这两个人。冲着程亦轩说话的是一个身材有显得有些消瘦的男人，但他此时的表情却并很生气的样子。
　　“我为什么不能在这？”那人停了停，又说：“小米哥告诉我的。”
　　程亦轩将目光投向边上的小米。
　　“啊啊，不是的……我想今天文辛难得休息，如果带他来你们肯定会高兴……只是没想到你们……”说到这，小米便有些尴尬地止住了。
　　余青原立刻明白过来――眼前这个人就是文辛。
　　“小米哥，你先去忙吧。我想跟亦轩单独说事。”文辛对小米挥了挥手，小米也很识相地快速消失在他们的视线内。
　　惊讶完，程亦轩也有些尴尬，嘴巴张了半天才开口：“你，还生气吗？”
　　文辛却只是自嘲地笑了一下，用细细又忧伤的声音说：“刚才，你们在里面那副样子，我都看见了，我能说什么呢……”
　　程亦轩开始还有些不理解，但想了想，立刻明白过来，有些着急地解释：“不是这样的……我们只是朋友！”
　　“朋友？是朋友你就让他搂吗……”文辛激动地提高了一些分贝，但听上去却还是一点也不强硬。
　　“没有！他只是帮我操控……”程亦轩也越说越急。
　　“够了……”文辛悲痛地深吸了口气，握了握拳，气愤地冲他喊道：“――程亦轩，你告诉我，你跟我分手是不是因为这个男人？！……”
　　“你说什么呢……这怎么可能啊！……”程亦轩见他这副摸样，也不由得有些心痛。
　　余青原在一旁本来的有些不快，但还是淡淡地看着他们并不介入。但最终他还是被文辛的这一句话有些惹恼了，心底一股克制不住的冲动立刻涌了上来，压不下去。
　　――“你闹够了没有？！”
　　突如其来的一声怒吼，让本来还有些气势汹汹的文辛一下子震住了，半天说不出话来，将视线移到余青原的身上，看到他盛怒的脸，不由地退了一步。
　　程亦轩也吃惊地看着那个莫名其妙发飙了的人。
　　而余青原并没有看他，只是一双眼睛狠狠睥睨着那个像是一脸无辜望着自己的人，冰冷地开口：
　　――“不要以为人人都跟你一样恶心。”
　　对从小就被呵护着的文辛来说，这样的话无疑是一种莫大的打击。他听着那个冷到心寒的声音，不由地颤了颤身子，低下头不敢看余青原，咬着下唇极力忍耐，眼泪却还是不争气地流出来，一滴滴落在地上。
　　之前还在一旁没有反应过来的程亦轩，本来就已经对文辛很内疚了，现在一看到他这副活生生被欺负了的样子，也不管三七二十一，恼火地冲上前将他护在自己身后，怒视着余青原：“你这是干什么！！”
　　余青原斜眼看了程亦轩一眼，虽然意识到自己的生气是有些莫名其妙，但是他实在是看不惯文辛的无理取闹。说什么程亦轩跟他分手是因为我……难道他以为全世界的人都是同性恋吗？……这未免也太可笑了吧！
　　“余青原，向他道歉！”
　　“为什么？”余青原似乎并没有想要道歉的意思。
　　“你怎么可以这样说别人？！难道同性恋就是不正常的了吗？你当初明明也说过不排斥，现在又有什么资格说骂他恶心！！你知不知道你这样说很过分？……”程亦轩也火了，看到他那副死不认错的样子，更是火上浇油，一发不可收拾。
　　“好，我是不该这样说他没错，你也知道我那是气话。但是，他毫无依据地擅自把我扯进去又是什么意思？被人莫名其妙地说成是同性恋谁会高兴？……”余青原也不减气势地反驳道。
　　“……不管怎样，你也要先向他道歉！他是弱势，现在这个样子明白了是你在为难他！……”程亦轩知道了他莫名生气的理由，虽然总算是理解了，但一想到文辛哭泣的脸，还是忍不住护着他。
　　“……”余青原也终于没话说了。程亦轩这个样子摆明了是在帮着文辛说话。因为他是弱势？可笑。难道即使是他有错在先，事后无辜地哭一场，他就能变成受欺负的一方了？……这种说法未免也太幽默了吧？……
　　余青原没有再程理会程亦轩之后的质问，扯起一抹自嘲的笑，一字一字地说：“那可真是对不起啊……”语毕，忍着心中强烈的不快感，径自离去。
　　程亦轩也正在气头上，看到余青原丢下这样令人不爽的语气就擅自离开，便试图想叫住他，但那个人却丝毫不予理睬。
　　程亦轩也随即慢慢消下火来，不作声，心里却又许多乱七八糟的感觉。
　　沉默了许久，他才转过身去安慰文辛：“好了好了，没事的，你不要管他，他今天可能是心情不太好……别乱想了，我跟他根本没有关系……”
　　“……对不起……我不是故意的……”文辛在程亦轩的怀里抽泣起来。
　　“……他也有不对的地方……毕竟他比你懂事，做出这种事才更不应该……好了好了别哭了。”程亦轩温柔地拍拍他的后背，“我们的事，我也已经说得很清楚了。我不想欺骗你，更不想再继续伤害你……我们以后还是朋友，好不好？……”
　　“……”文辛哭得更厉害了，半天才勉强止住，却并不说话。
　　“相信我，以后你会找到更好的人……这个世界真的很大，你应该到处去看看，你发现有太多的人在等你……”
　　文辛犹豫了。他也明白自己死缠着亦轩是不好，但他真的是很害怕失去他……他从来不敢想象没有他的日子会如何，但他不知道这个日子来得那么快、那么突然……
　　如果对方是女孩子，或许他真的没话说。但是今天竟然看到他跟一个男人在一起，文辛真的是觉得心凉了……即便他亲口说跟那个人没有关系，但是文辛看得出，他们之间不寻常的气氛。
　　程亦轩以为他又在胡思乱想了，便轻轻拍拍他的肩，好让他安下心来。
　　“我……我们还是朋友吧……”文辛颤抖着声音小声地询问着，“能不能……就像以前那样……像我还没有跟你表白之前那样？……”
　　“嗯……当然可以……”程亦轩这样说着，心里却有些伤感。事到如今，再怎么也不可能回到从前的样子了吧？……多少还是会有所顾虑……
　　文辛点了点头，站直了身子，抹着脸上的泪迹。
　　“好了，没事了？……自己一个人能回去吗？要不要我送你？”程亦轩终于不由得松了口气。
　　“……没关系……我自己可以的……”文辛冲他勉强挤出一丝笑容，看上去却比哭还难看。
　　“……”程亦轩拍拍他的脸，安慰。
　　忽然想起了什么，程亦轩低头看了下手表，连忙对文辛说：“好了，我得去找那家伙算账了。先走一步……”
　　文辛点点头，心里却又凉了一阵。
　　程亦轩跑了出去，在路口四处看看。如果没记错，余青原刚才是从这条路过来的……程亦轩想了一下，立刻顺着那条路跑过去，试图想追上余青原，再怎么也要问个清楚。希望他不是打的回去的。
　　果然，好不容易在一条岔路前方，看到了那个熟悉的身影，程亦轩立刻喊他停下，但余青原听到他的叫喊声后，只是瞬间停了下脚步，似乎愣了下，然后像是故意要躲开他似的走得更快了。
　　看着前面的人把自己无视，程亦轩也更不爽了，不管三七二十一地快跑上去，冲到余青原前面，将他拦住，好在这里是个人不多的小公园，他用不着顾忌旁人，大声地喊住他：“我让你等等！”
　　“干什么？”平淡无奇的语气，“我已经道歉了，还要怎么样。”
　　“我承认文辛那样说你他是有错的地方，但他毕竟不是有意的啊！他刚才也道过了歉。不管怎么说，你也至少真心地对他说声抱歉吧？你前面那个语气是什么意思啊……”
　　余青原停住脚步，却闭上双眼不去看他，深吸了一口气，才淡淡地说：“”
　　又是一阵强烈的不快感。余青原也知道这事的确是自己一气之下失了态，但一听程亦轩还是这样衣服帮着文辛的样子，出口的话也变了味儿：“他是无辜的弱者是么？所以说，当弱者真是
　　好啊。即使是自己有错在先，也可以博取别人的同情心……不过，你那么护着他，就不怕他误会吗？还是说，你本来就打算跟他重归于好了？……”
　　“……我承认，我确实有些偏向他……是我错不行么……但是你说博取别人同情心是什么意思？他根本不是那种人！……再说，跟我跟他怎么样，本来就和你没关系吧？”
　　“……”余青原也有些头晕。自己这是怎么了，居然会说出这种莫名其妙的话……从来没有这样失态过。但听到程亦轩说的那句“跟你没关系”时，心还是漏了一拍。明明就该这样，扯清关系的，为什么还是会不忍心？
　　程亦轩见他没有做声，眉头拧成一团，也稍稍放低了音量：“对我来说，你们两个都很重要啊……”
　　余青原自嘲地笑笑：“不是说跟我没关系么？那我到底算什么……”
　　“朋友啊。”程亦轩干脆地回答，想了想觉得不太够，又补上一句：“最好的朋友。”
　　“那我冒昧地问一句，你到底有多少个好朋友？……”
　　程亦轩被这句话问住了，沉默了许久，才表情严肃地说：“只有你一个……”
　　余青原本想问他那文辛又算什么，但想想却又觉得没有这个必要。很奇怪的是，余青原在听到他的答复后，仍觉得自己心中的一处疙瘩似乎还是没有去除。
　　他仍没有说话，有些疲倦地靠坐在一旁的长椅上，仍紧闭着眼，似乎在想些什么。
　　程亦轩也安静下来等他发言。
　　最终余青原轻轻叹了口气，用平静无比的语气说：
　　――“我们以后还是自己过自己的生活吧，不要再联系了。”
　　“为什么？！”程亦轩显然很吃惊，又有些愤怒地握紧了拳看着他。
　　“我的生活总是被你打乱。我的思想和行为总会变得很奇怪。我被你弄得不像我自己了。我不希望这样……所以，如果你消失在我的生命中，或许我就不会这样……”余青原的语气中有一丝无奈。
　　程亦轩沉默地凝视着余青原，眼里的深邃让余青原不由得感到心寒和陌生。
　　半晌后，他却出乎意料地走开了。
　　本以为他还会有所挽留，没想到他居然走得那么干脆。说什么唯一的好朋友，骗人骗得那么彻底……余青原自嘲地一笑，垂下头，看不清他的表情。
　　他知道自己是在逃避。他也知道这种做法实在是太不成熟。但他却没有办法。他从未遇到过这种事。
　　在程亦轩出现在他的生活中后，他意外地发现他自己不知不觉中产生了很多以前从未接触过的情感。他只是想过平淡的生活，而不是像这个样子……整天为那个人的事苦恼，有时候却又会异常地高兴……
　　这种感情，真的很不妙。
　　心中那块疙瘩还在。他让以为或许一段日子后习惯了就不会再这样了。
　　心却莫名地痛起来。
　　TBC……

　　09 意识到什么……

　　总感觉，有什么地方，空了一块……
　　忽然，余青原只感到头上一凉，接着有什么冰冷的液体浸湿了自己的衣服。他惊异地抬起头，看向那个正拿着一瓶刚打开的矿泉水往他头顶上倾泻的人。
　　程亦轩把空瓶随手一扔，眼中满是怒火，大声地喊道：“余青原，你给我清醒点！！”
　　余青原突然觉得眼前这个人很陌生。只是愣愣的看着他，没有说话。
　　程亦轩又深吸一口气，大声说道：
　　――“余青原，我告诉你！朋友是一辈子的事！我不明白你究竟为什么要那么在意。朋友不是说断就断的！……好，我承认，你在我心里的确很重要，重要到我没办法就这样同意你莫名其妙地离开！……”
　　余青原仍没有说话。
　　“……你说你想回到以前的生活。好，大不了以后我不来烦你了。但是，我希望我们还是能做朋友……但是，如果你坚持要绝交，那么你说的那些理由我是完全不能认同的！……”经过一番宣泄，程亦轩也消了一些火，尽量让自己冷静下来。
　　真是的，平时明明不是这样的啊……今天他到底吃错什么药了？……那么反常……
　　两人沉默着互相对视。
　　如果，退一步，能海阔天空的话，那么……
　　余青原突然轻笑出来。
　　“笑什么！……”程亦轩有些奇怪也有些不爽。
　　“以前怎么就从没见过你这样呢？……”扯开话题。
　　“你惹火我了。狗急了也是会跳墙的！”
　　余青原止住笑，抬头看了程亦轩一眼，发现那个人正一脸茫然似乎不明白他到底为什么要笑。
　　余青原深呼吸一下，又勉强露出一个笑容，说：“刚跟你开玩笑的呢……别当真啊……”
　　当然，程亦轩不是白痴，肯定知道不会是这样。但他也并不想再追究下去，只能压抑着内心的不快，黑着张脸说：“以后别这样了……”
　　“嗯。”余青原突然觉得有些尴尬，眼神又不知道该往哪里看了。
　　“不过，你还是得向文辛道歉！”程亦轩又换上一副认真的样子。
　　“那……你替我向他说一声吧，我不好出面。”
　　程亦轩想了下，点了点头：“好吧……”
　　于是两人都安静下来，谁也不说话，气氛一下子尴尬了许多。似乎还不适应暴风雨后突然而来的宁静。
　　程亦轩也想不通余青原今天到底是怎么了，突然生气，搞绝交，却又突然说只是开玩笑。不管从哪里看都不正常啊……
　　余青原也不断反省着，自己今天居然那么失态……
　　也许是站累了，程亦轩坐在了边上的长椅上，手托着脑袋，一副不爽的样子：“你也好好想想清楚……”
　　“……”余青原没有说什么。
　　两人就这样像静止了一样，呆了好久，一句话不说，各自低头想着什么。
　　忽然一阵凉风吹过，余青原因湿透的上衣，一股寒意爬满全身，不由地打了个寒颤。
　　随后，便有一件宽松的衣服披上了他的肩。
　　“对不起啊……果然还是我太冲动了……做事不想后果……”程亦轩注意到他，气消得差不多了，却有些内疚，犹豫地将自己的外套披在他身上，一边道歉，“我们……还是朋友吧？”
　　余青原有些强硬地笑了笑：“当然。倒是没想到你会生那么大气，有点把我吓到了。”
　　程亦轩有些不好意思地挠了挠头：“我就是这样……你也知道白羊座的人冲动起来是很可怕的……不过好的也快……你别放在心上啊……”
　　觉得心里悬着的东西似乎放下了。余青原微笑了下，刚想说些什么，忽然又是一阵凉意，余青原又打了个寒颤。
　　一旁的程亦轩见了还是不禁有些担心地讯问：“还好吧？……哎，都是我太冲动了……把你弄成这样……”
　　“要是再呆在这里吹风，恐怕明天我是没发上课了。”余青原说着收紧了些外套的领口。
　　程亦轩想了下，提议道：“我送你回去吧！”
　　余青原点头。
　　程亦轩很快在附近的马路上拦下一辆出租车，同余青原一起坐在后座。
　　“你终于有个大人的样子了……”余青原好笑地说。
　　程亦轩本想反驳，但看到他正不断滴着水的头发，欲言又止。半晌，他扯起披在他身上的衣服，盖在他头上，一阵搓揉。
　　“喂！……你干什么……”余青原显然有被吓到。
　　“湿着很难受，而且很容易着凉。”
　　“这我知道。”余青原尴尬地反抗，“那也不能用你的衣服来擦啊！”
　　“这有什么关系？……反正也要洗的。水也是我泼的。自作孽喽！……”程亦轩无视他的反抗，继续揉来揉去。
　　“……”余青原说不过他，只好放弃无谓的抵抗。
　　擦了好一会，程亦轩才扯下他的衣服，当看到余青原乱成一团的头发时又忍不住笑了出来。
　　果然还是个小孩……余青原无奈地想。
　　“对了，大哥，麻烦把空调打高点！”程亦轩突然冷不丁对着司机冒出一句。
　　司机也没说话，只是从后视镜上看了一眼，便一声不吭地拨了拨空调的调整按钮。
　　“冷就凑过来点，反正都是男人～别那么矜持嘛……”
　　余青原没想到他居然还有这么能照顾人的一面，不禁有些吃惊。但他只是笑了笑，象征性地靠近了些――就算是男人也不能凑太近吧？……
　　程亦轩看了他一眼，像是看穿他的心思一样，忽然伸出手臂揽过余青原的肩，用力将他揽过来紧靠在他身上，笑得开心地说：
　　“就知道你会这样！都是哥们还顾虑些什么！……”
　　余青原被小小地吓了一跳，因为有些尴尬反而不好挣扎。不禁又有些感慨，没想到他居然已经是那么了解自己了……
　　从他身上传来的高于自己的温度，终于让余青原一直轻微打着颤的身体稍稍放松下来。
　　“你身体好冰！别发烧了！……”
　　这是谁害的啊？……余青原无奈地叹了口气。
　　两人便都没有再说话。
　　气氛不知从什么时候开始变得有些奇怪。
　　余青原终于耐不住，抬起头，却正对上程亦轩的双眼。他的脸上已经没有了刚才的笑容，反而有些凝重，眼神也十分深邃看不透，似乎已经这样注视了自己很久。
　　看着这样的程亦轩，余青原竟一时之间说不出任何话来。
　　余青原觉得十分尴尬。突然间，一个可怕的猜测从他脑海中一闪而过，却还是令他不禁有些发寒：
　　――他该不会对我……？
　　这个假想，让余青原着实吓了一跳。
　　就在他正想推开程亦轩的时候，程亦轩竟弯下腰大笑起来：
　　“你……你刚才的表情好有趣！……”
　　“……”余青原汗颜了一下，心想他果然还没长大。但也不由得松了口气。
　　但心里却总觉得有些别扭。
　　……
　　TBC

　　10 下意识地疏远。

　　“叮咚――”门铃声。
　　门上的猫眼黑了一下，然后便有人替余青原和程亦轩开了门。
　　一位围着围裙的中年妇女站在门内，看了看程亦轩，又看看边上他的孩子，立刻脸色白下来，露出惊慌的神色，紧张地问：“青原！你怎么了这是？……”
　　程亦轩连忙抢在前面解释：“啊，阿姨，青原他在路过一个小公园时被一些玩水的小孩泼到了……”
　　余青原立刻斜了他一眼：这个“玩水的小孩”是在说你自己么？……
　　程亦轩也趁他妈不注意，冲他吐了吐舌头。
　　“是吗……”他母亲有些半信半疑地看着程亦轩，“真是的……现在的小孩真是……盛夏又还没到……”
　　“呵呵……”程亦轩干笑了几声。
　　“好了，别站在外面了，快进来！”她又急忙把余青原拉进屋里，顾不得关门，摸了摸他的衣服，皱紧了眉头抱怨起来：“到底是谁那么不小心！……居然湿成这样……真是过分……”
　　程亦轩尴尬地笑笑……
　　余青原看他一眼，突然想到什么，脸色有些难看：“妈，我去冲个澡换身衣服。”说着脱下程亦轩的外套，递给他妈，“这件衣服是他的，顺便也帮忙洗一下吧。”
　　“啊，不用不用，我拿回去自己洗好了……”程亦轩看到余青原有点异常，心里很疑惑，想问他什么可又不好意思开口……似乎都是自己害的。
　　“哎！客气什么！在哪洗不都一样。放心，等下我帮你吹吹干，不会很慢的！”阿姨接过外套说。
　　“……呃，那谢谢……”程亦轩下意识地看了余青原一眼，却发现他已经转身进了浴室。
　　又怎么了？……好像一副有心事的样子。难道他还在生我气么？……程亦轩苦恼地想着。
　　“你是青原的同学吧？”阿姨将外套放进洗衣机后突然转身问。
　　“啊？……恩……不是……”程亦轩好不容易才回过神来，有些尴尬地回答，“……我是他朋友。”
　　阿姨听了似乎有些惊讶：“什么时候交的，我怎么一直不知道？啊，也对，那家伙都不提他自己的事……不过我还真难得有见到他朋友啊……害我总担心他一个人呢，这下总算放心点了……”老人家一讲起来就停不住的样子。
　　“呵呵……”程亦轩只好继续干笑。
　　“哎！都那么晚了，你留下吃顿饭再走吧！”阿姨十分热情地邀请。
　　“呃……不用了，这怎么好意思……”程亦轩连忙婉转拒绝，一脸无奈。
　　“别客气啊！而且你的衣服也在洗，估计吃好饭再呆一会儿就能拿回去了，不正好么？……”
　　“……”程亦轩突然有些体会并理解余青原当初被自己死拽着去吃饭时的心情了。
　　于是程亦轩只好同意在他家蹭顿饭。
　　“青原！吃饭了！洗好没？――”阿姨敲了敲浴室的门冲里面喊道。
　　“马上。”混杂着水声从浴室内传出来。
　　“哎……真是的，以前都很快的，今天怎么就那么磨叽了……”阿姨叹气抱怨，又不好意思地冲程亦轩笑笑：“真是抱歉啊……要不你先吃吧？”
　　“没关系的，我等青原出来一起吃好了！我不饿的。谢谢阿姨。”程亦轩也开始摆出一副热情又有些讨好的样子。
　　“呵呵……小轩真是有礼貌……”笑容不止。
　　……小轩？……这名字……怎么就……那么……恶……程亦轩立刻打了个寒颤，低头一看，鸡皮疙瘩都快起来了……但脸上还是保持着笑容不变。
　　而浴室里的余青原，不断用水冲刷着自己的身体，低头想着什么。
　　没有听到开门声，估计我妈是留下他吃晚饭了……真是的，早知道就不该让他进来的。
　　不知道为什么，等觉察到一些什么的时候，就会不安到想要逃避。
　　难道真像自己猜的那样，程亦轩对自己？……
　　余青原使劲地摇了摇头，用力关了水流，拿了块毛巾开始拭擦自己的身体。
　　“看来，果然还是不能靠的太近啊……”
　　余青原喃喃自语。
　　程亦轩在外面又稍微等一会儿，觉得有些无聊，便起身在屋子里闲逛起来。
　　“哎，没什么好看的，又不是什么好房子……”阿姨见了叹气地说道。
　　“没关系……我随便看看……”程亦轩笑着说。突然想到什么，有些犹豫地问了下：“恩……那个，请问青原的房间是？……”
　　“哦，青原啊……”阿姨指了指靠东面的一个关着门的房间，“那里。”
　　“请问，可以进去看看么？……”程亦轩不好意思地问。
　　“当然可以了……那孩子都没什么隐私的。不交女朋友也不暗恋人家，平常我们进去都没什么的……”
　　眼看阿姨又要扯起一大堆话题，程亦轩连忙尴尬地打断她的话道了声谢，然后开门进去。
　　映入眼帘的是一间整理得很整齐的房间。跟程亦轩家里那狗窝比起来，真的是有天壤之别。弄得程亦轩不禁佩服无比。
　　床、书柜、衣柜、写字台。基本上只有这些。甚至连电视机都没有。简洁得更令程亦轩佩服。
　　程亦轩走到写字台前，桌上摊着几本作业本。仔细看了看，一片方程图像，看了就头大。不过余青原的字还真的是很干净利落啊……字如其人。他终于领会到了这个成语的意思。
　　呃。不过，这道题貌似……做错了……？程亦轩不禁开始认真地看起来。想当初他考试可都是靠的数学拉的分，不过因为语文烂的一塌糊涂，所以他也就对学习没有兴趣了。
　　唔……这里貌似是解错了……
　　“你在干什么？”
　　突然从背后发出的略有不快的声音把程亦轩吓了一跳。
　　“啊，青原，你洗好了啊？……我看看你的作业。这道题你貌似……”程亦轩满脸微笑，丝毫没有觉察到对方的异常。
　　“你难道从来都不知道，不能随便乱翻人家的东西的吗？”余青原沉着张脸打断他的话。
　　“呃……不是……你这到底好像错了……我帮你看看……”程亦轩也被吓到，连忙收起笑脸解释。
　　“我知道了，我等下会自己检查的。”余青原说着走过去合上摊在桌上的书本。
　　“……”程亦轩感受到他的心情似乎不太好，便也识相地走了出去。
　　“嗯？看过了吗？整理得很干净吧？这孩子就是这点不让人操心……”已经等在饭桌上的阿姨冲着出来的程亦轩笑着夸起来。
　　“嗯……”程亦轩强笑了下。坐下来不说话。
　　余青原也很快从房间里出来。
　　“来来……快吃饭！都要凉了，真是的……”
　　“妈，你怎么可以随便让别人进我房间？”
　　程亦轩和他母亲都愣了下，半晌后他母亲才有些疑惑地说：“怎么了，你不是一向都没什么隐私的吗？……”
　　“那也至少要跟我说一声吧。”
　　坐着的程亦轩突然感觉有些心凉。他的意思，似乎并不喜欢他进他的房间……他们不是最好的朋友吗？还是说，他仍旧在生我气？……
　　“哎呀，你怎么可以当着人家的面这么说！”他母亲有些生气地指责他，随后又很不好意思地向程亦轩道起歉来：“小轩，你别听他瞎说。不管是谁，进了这个家门，坐在饭桌前，那就是一家人了……”
　　“……”程亦轩想挤出一抹微笑，即使是一丝也好。但是他意外地发现此时他根本笑不出来。心里是一种说不出的失落感。
　　果然，他还是在生我的气……
　　余青原也没有再说话，坐下来吃饭。
　　整顿饭死气沉沉，两人谁也不说话。他母亲时不时在边上试着挑起话题，但程亦轩只是心不在焉地敷衍着，而余青原就干脆一句话也不说。气氛十分尴尬、沉闷。
　　“我吃饱了。”
　　这是余青原最后说的一句话。说完，他就放下筷子，径自走进他的房间，然后重重地关上门。
　　“这孩子，怎么这样！……”他母亲皱紧了眉头，脸上的皱纹也显得更清晰了。
　　程亦轩也再没有食欲，站起身来，就要向阿姨道别。
　　他母亲叹着气，把还有些湿的衣服递给他，安慰似的拍拍他的肩：“别太在意……那家伙今天吃错药了。平常都不这样……对了，下次还记得来玩，别客气啊！……”
　　“嗯，谢谢……”程亦轩拿着自己的外套，拖起略显沉重的脚步迈了出去。
　　天已经黑下来了。
　　走在街道边的小道上，晚间的风吹得他不禁有股凉意。
　　……
　　TBC

　　11 逃避？。

　　余青原在学校的食堂内端着刚打来的午饭四下张望着。
　　“余青原！这边！……”一个熟悉的叫喊声引起了他的注意。
　　向声源看去，原来是许哲那小子。
　　余青原本不愿跟他们一起，但因为先前被老师叫去帮忙，所以来得晚了些，导致食堂里空位寥寥无几，他才只好有些不情愿地走过，再续这对面唯一一个空位上坐下，自顾自吃饭。
　　开始许哲和边上的小四，还有同寝室的同学都在讨论一些网络游戏什么的，例如实况足球、魔兽、CS什么的。
　　但不知何时起，他们的话题转到了余青原的身上。
　　“余青原，那些个八卦的女生又在背后说你搞同……”
　　“没有。”余青原不客气地打断许哲的话。
　　“对啊！哥就说嘛你也不像这种人啊……”许哲一副恍然大悟的样子，边上的室友也连声附和着。
　　余青原没有理会他。
　　“不过啊，哥说你也该找个女朋友了，也好像那些小八婆们证明下你的清白啊！……”许哲用严肃的语气说。
　　“啪――”边上突然一声响。
　　大家纷纷把目光聚集到小四身上。只见他猛地起身，丢下一句“我吃饱了”便板着张脸向门口走去。
　　“喂！你莫名其妙发什么火……”许哲说着也想追出去，却被其他室友劝了下来。
　　“别跟他计较。他就这个姓。”一同学皱起眉说。
　　许哲有些懊恼的重新坐下，却心不在焉地用勺子扒着饭。
　　半晌，他抬起头对着余青原说：“对了啊，我记得我们班有个女的似乎一直蛮喜欢你的，不过他比较听话，也不敢跟你讲，班里的同学也都蛮喜欢她的。你要不要试试？”
　　余青原就当做没听见似的一字不吭。
　　许哲见他半天没反应，也就扫兴地低下头继续扒饭。
　　等其他室友都陆陆续续离开后，余青原才缓缓开口：“可以。”
　　“啊？”许哲没反应过来。
　　“可以跟她交往看看。”
　　“哈！真的假的？！”许哲笑得咧开了嘴，“没想到你这小子喜欢这种乖宝宝型的啊！……”
　　“联系方式给我。”余青原无视他的废话。
　　“好好好。我这就帮你要去！”说完他便想起身奔回教室。
　　“等等，”余青原叫住他说，“不过你要先跟她申明，我不主动找她的时候最好不要来打扰我。”
　　“好！！”
　　看着许哲远去的背影，余青原不禁有些懊恼。
　　倒不是为了向别人澄清什么，只是一想到程亦轩，竟然就这样情不自禁地答应了。
　　这又关他什么事呢？……
　　……
　　余青原跟那女生进展的挺顺利的。
　　那女生叫徐云，大家都爱叫他小云。不过余青原并不想这样称呼别人。即便她是他女朋友。
　　小云倒也乖巧，都不怎么粘他，只是偶尔发短信关心一下，也不怎么会生气，见了面也总是很害羞的样子，一点也不任性。这点余青原倒是挺能接受。
　　休息日的前几天，余青原主动约了小云到时候一块儿出去。当然，程亦轩自然也在。
　　约程亦轩的时候，自然有些尴尬。毕竟上次对他说了一些过分的话。事后余青原也反省过很多次自己的不成熟。但他并没有道歉，只是装作什么事都没有。
　　手机那头程亦轩的语气听上去似乎已经不记得那事了。还是往常的样子。这让余青原不禁松了口气。
　　当然，他也知道他不可能真的不在意。
　　当天，程亦轩一如既往地提前在碰面的地方等候着。但当然他看到小云的时候，脸上的笑容似乎一瞬间僵住了。但立刻又恢复了原样。
　　“青原，什么时候交的女朋友啊？都不告诉我一声。”
　　“交女朋友也要向你汇报？”余青原看玩笑地反驳。
　　小云只是在边上微笑不语。
　　“你叫什么名字嗯？”程亦轩同样笑着问她。
　　“徐云。白云的云，叫我小云就好。”
　　“嗯，小云～”程亦轩也开始笑着自我介绍：“程亦轩，你可以直接叫我名字喔！”
　　余青原突然记起小云似乎是程亦轩比较喜欢的那种可爱的类型，不禁有股压抑感。
　　“真是的！害我只买了双人票，这回还得去补～”程亦轩开玩笑的抱怨道。
　　原来是打算去看电影。余青原想着。
　　“一起去吧。”
　　“好啊！”
　　走进电影院里，因为人似乎并不多，所以程亦轩就随便找了个座位坐下。小云便跟着坐在他边上。余青原就自然而然地靠着小云坐，与程亦轩隔开了。
　　他带小云出来，其实就是想让程亦轩知道，也好暗示他，避免他们之间万一真的发生些什么……
　　但是晚上在一家小店吃饭，程亦轩倒是跟小云聊得起劲，余青原反而被晒在了一边像个空气似的。
　　这让他更不爽了。
　　忽然一阵歌声打断了余青原的思绪。小云有些匆忙地拿出手机，然后抱歉地说：“我到外面接个电话。”
　　“嗯。别急，慢慢来好了！”程亦轩笑着说。
　　小云冲他微笑一下，跑了出去。
　　只剩下他们两个人。
　　这样一来反而更令人尴尬，余青原也只好干脆不吭声。
　　但程亦轩还是打破了沉寂：“我不记得你有喜欢这样类型的女生啊……”
　　“是吗？”含糊地敷衍。
　　“你真的喜欢她？”程亦轩并没有笑。
　　“至少她不缠人，也很懂事，人也不错。”余青原随便说了一些她的优点。
　　“不过，如果你不喜欢她，还是不要跟她在一起的好。女孩子把感情这东西看得挺重的。别伤她心。”
　　“你该不会喜欢上她了吧？”余青原反问。
　　“怎么会！”程亦轩惊讶他这个问题。
　　“对了，文辛怎么样了？”余青原觉得自己有些失态，连忙转移话题。
　　“喔。我替你向他道歉了，也跟他好好谈过了。”
　　“那你们呢？”
　　“朋友呗！不过有时候见了面还是蛮尴尬的……”程亦轩无奈地叹了叹气。
　　“对不起，那个……”小云的声音突然在边上响起。两人纷纷把注意力集中到她身上。
　　“我妈让我回去吃饭……”小云有些为难的表情。
　　“你就跟你妈说在外面吃饭呗！或者直接说你男朋友陪着你啦！……”程亦轩灿烂地笑道。
　　“这个恐怕不行……我爸妈思想不太开放，不会同意我交男朋友的。而且晚饭在外面吃，他们也会怀疑。我不希望让他们担心……”小云不好意思地解释。
　　“啊，那好吧……青原，作为一个大男人，送她回去的任何可就交给你了！”程亦轩开玩笑的拍了拍余青原的肩。
　　余青原有些惊讶，半晌才答应：“好，那我们先走了。”
　　“嗯。”程亦轩微笑着目送他们离去。
　　心里却有一种说不出的滋味。
　　TBC.

　　12 我们需要好好谈谈了。

　　于是之后每个休息日，余青原几乎都是带着小云一同出去的。即使是去图书馆，两人也形影不离。
　　因此程亦轩每次邀他一起玩，身边总不忘带上小云。三个人一起也就渐渐习以为常。
　　而每次痛快了一整天后，程亦轩总会请他们一顿晚饭作为结束。当然今天也不例外。
　　“对不起，看开我得先走一步了……”小云不好意思地开口
　　。
　　他们也不是没考虑到她要早些回家的，只是今天似乎早了些。
　　“怎么了？还早么！”程亦轩看了下手表，不解地问。
　　“今天我妈要出彩，我必须回去烧晚饭，否则我爸会骂。”小云苦笑了下解释道。
　　“哎，小云真的很孝顺呢！”程亦轩叹气道。
　　“哪有……”小云脸微红了下。
　　“那我送你回去吧。”余青原打断他们两人的对话。
　　“啊，不用了。对不起……我怕会被我爸看见……我自己回去就行，又不是小孩了。”小云微笑着说。
　　余青原沉默了下，又说：“那我送你出去。”
　　“不用喔……”小云说着拿起小包，冲他们挥挥手，笑了笑说：“拜拜……”
　　看着她消失在他的视线内，余青原莫名的感到不安。
　　又只剩下他们两个人了。
　　“青原。有件事想跟你说下。”程亦轩突然说。
　　“什么事。”余青原放下手中的竹筷，看向他。
　　“你不觉得，这样很奇怪么？总是三个人一起的……”程亦轩似乎也有些尴尬地不停转移着视线。
　　“什么？”余青原装作不明白的样子问。
　　“哎！每次你们出来我都要当电灯泡诶！感觉很不好受啊……”略带抱怨的语气。
　　“喔。”余青原不以为然的应了一声说：“你是邀我出来玩的啊。那就干脆顺便也带她一块儿好了。”
　　“那你可以拒绝的啊。你就说你要跟她一起约会呗！”
　　余青原静了下，深深看了他一眼，幽幽地问：“你高兴？”
　　程亦轩也愣了一下，然后颇显无奈地笑着说：“那有什么办法啊！你要约会嘛～朋友跟老婆当然老婆更重要啦～！……”
　　“你当真这么想？”
　　“呃……”程亦轩呆了下，有些尴尬地笑笑：“不过我不知道你是怎么想的……”
　　余青原沉默了一会儿，只吐出两个字：“算了。”
　　“嗯？什么？”程亦轩不理解地看向他。
　　“我答应你，以后不会再三个人一起了。”余青原说着站起身来，“那我先走了。”
　　正转身迈出步子时，却突然被人拉住了，随即是一声着急的叫喊――“等等！”
　　余青原有些惊讶地转过身去，却对上程亦轩那张满是不知所措地睁大眼睛望着他的脸。心跳突然之间好像漏了一拍。
　　“什、什么事？”余青原深吸口气，尽量使自己的语气显得平静。
　　然而，紧抓着他的那只手又突然猛地松开了。
　　“啊……没、没什么……”程亦轩难得开始结巴。
　　看着他这副样子，余青原竟有些挪不开脚。
　　“有什么话就说吧。”稍微将语气放温和了些。
　　程亦轩停顿了下，似乎有些犹豫地开口：“我们，还是朋友吧？……”
　　余青原愣了愣，随即微笑道：“当然。”
　　程亦轩只回应了一个同样淡淡的笑容。
　　余青原不再说什么，转身离开。
　　身后的人没有再挽留。
　　想到他那个似乎透露着忧伤的笑，余青原不由地加快了脚步。
　　朋友……吗？……
　　顺理成章地，接下来的几个星期里，每当程亦轩打电话约余青原的时候，他都会以小云为“挡箭牌”，推辞掉。
　　起初程亦轩倒也爽快，一听余青原是要跟他女友一同约会，便也不再打扰。但等日子长了些，他又不禁有些疑惑起来。
　　余青原的一再拒绝，让程亦轩多多少少意识到了些什么。渐渐地，在余青原每次说“没空”、“要约会”、“小云她……”之后，他总会沉默一会儿，然后一句话也不说，“啪”地挂下电话。
　　余青原也发觉了他的异常。心里有种很不好受的感觉。
　　但余青原也安慰着自己：就这样就好，等到毕业……
　　正发呆的时候，一阵音乐在身边响起。
　　“余青原，手机！”许哲在边上喊道。
　　他似乎没有反应过来，在被叫到名字时才回过神，从床边拿起正振动着的东西，再看到手机屏上显示的那个熟悉的名字时，犹豫了一下。
　　“不接？”许哲好奇地从上铺凑出了脑袋。
　　“值班老师呢？”余青原问。
　　“没事！怕什么！躲好点她准不会发现。”
　　余青原又盯着屏幕看了好一会，这才按下了接通键。
　　“喂，什么事？”
　　“明天有空么？”
　　“恐怕不行，我答应小云陪她去买书。”
　　不出所料，电话那头是一阵沉默。
　　余青原已经做好了要挂电话的准备。
　　“算了，”程亦轩突然开口，“那我也一起去好了。”
　　“我们三个？”余青原吃了一惊。
　　“嗯。”
　　“你不是说三个人会很奇怪吗？”
　　“偶尔一起也没什么关系吧。而且……我也有话想跟你说……”语气突然变得严肃。
　　余青原心扎了下，也沉下声问：“什么事。”
　　“电话里说不清楚。到时候当面跟你讲吧……”
　　“……”余青原皱了皱眉不做声。一股不好的预感涌上心头。
　　“那就这样说定了。好了，不打扰你了。拜～”
　　听到那边“嘟、嘟”的响声，余青原才放下手机，一头栽倒在床上。
　　“咋啦？谁要当电灯泡了哈？”许哲在上铺幸灾乐祸地笑着说。
　　余青原没有理会他。
　　“哎！别那么冷淡嘛！～”许哲一副受伤的样子。
　　“快去洗！要熄灯了！废话少讲讲。”一旁的小四突然不高兴地冲许哲喊道
　　。
　　“哟哈！吃醋了？～”许哲却反倒笑得更开心了。
　　“吃你个头。”小四反驳了句，把头扭到一边自顾自睡。
　　“嘛、嘛……”
　　余青原不理睬他们的对话，只是一个人躺在床上，望着上铺，独自想着明天要如何面对程亦轩，又要如何向他解释这一切。
　　……说到底，当初，真不该遇上他。
　　TBC……

　　13 面对心底的那份感情……

　　隔天。
　　当余青原到的时候，程亦轩和小云两人已经在那里聊了似乎很久了，脸上都挂着笑容。
　　小云向他挥了挥手。而程亦轩在看到他时，脸上的笑容却忽然消失了。
　　余青愿有些说不出的压抑，但还是礼貌性质地冲他一笑。他愣了下，也勉强挤出一抹微笑。
　　什么……难道我跟他已经到了这种地步？……
　　“亦轩，最近怎么都没见你一起出来玩呢？……”小云有些好奇地问。
　　“啊……这个嘛！不好意思打扰你们嘛！”程亦轩不好意思地笑笑，脸上的笑容却有些不自然。
　　小云看了他一会，又转头看了看余青原，犹豫了几下，才轻声开口询问：“你们……是不是有什么事？……”
　　“没有！”
　　两人几乎同时开口。
　　有些惊讶地互相看了一眼，却只是更加尴尬。
　　小云也不再追问，微笑着说：“没有就好……”
　　接下来的三人一如当初那样，一同行动。
　　只是余青原去似乎在想一些别的事……
　　那家伙到现在仍没有对自己说什么，看来那件事是不适合在小云面前提起的。那会是什么事呢？
　　余青原想到这不由地有些不安。
　　只是小云一直在，那么他恐怕就找不到机会说了吧。
　　不知为何。余青原下意识地不想听那些事。
　　“这里环境……蛮不错的呢……”小云突然微红着脸说。
　　余青原抬起头四下看了看，是一条树林中间小道，路边还有一个长长的木椅，的确有种清幽的感觉，却很意外地没有别的人。
　　怎么走到了这里？……都没有发觉……
　　“是唉！……来我们坐下，走的够累的吧？”程亦轩笑着对小云说。
　　小云红了红脸，小心地坐下。另外两人也都跟着坐下来放松以下身体。
　　这种地方怎么也不合适三个人来吧？……余青原不解地想着。
　　“呜哇――累死了。好久没出来，脚都退化了……”程亦轩靠在长椅上夸张地说着。
　　“啊，对了……前面有卖饮料的，我帮你们买些回来吧！”小云突然站起来说。
　　什、什么？！余青原有些吃惊。
　　“这怎么好意思……”
　　“不用，我去就行”余青原连忙说。
　　“别这么看不起我喔！我又不是娇生惯养的孩子……”小云坚持道。
　　“可以吗？……”程亦轩不好意思地问。
　　“再这样我要生气了喔！～”小云故作生气地鼓起小嘴说。程亦轩突然发觉她蛮可爱的。
　　“那，两瓶矿泉水！拜托了！”程亦轩笑着。
　　“恩！”小云高兴地一笑，正转身要走。
　　“等等！”
　　“恩？”小云转过身疑惑地望向余青原。
　　余青原深吸了一口气，正要伸手将她拉回来，却被程亦轩握住了手腕，有些惊讶地看向他。
　　程亦轩却没有看他，冲小云使了个眼色，小云立刻明白过来。微笑一下便跑开了。
　　余青原作在长椅上说不出话来，干脆闭上双眼。
　　程亦轩也是沉默了许久才开口：“你最近是怎么了?”
　　“什么。”
　　“你最近有些不太对劲，总觉得……”
　　“是吗。”余青原淡淡地敷衍道。
　　程亦轩静了下，似乎做了个深呼吸，开口低声问：
　　“为什么躲我？“
　　“并没有。”
　　“别骗我了。你根本不像是那种会把每次休息日都花在陪女朋友约会上的人！”程亦轩有些生气地说。
　　“是吗……”
　　“余青原，你到底在逃避什么？！”提高了声量质问。
　　“……”余青原沉默了下，还是淡淡地说：“没有……”
　　程亦轩深吸了一口气，沉默了会儿，突然靠到他身边，伸手将他的脸扳向自己，凑到他面前说：
　　“看着我，不许说谎！”
　　余青原睁眼看到前面放大的脸孔，略有吓到，心中竟然有些慌张起来。
　　由于过于近的距离，余青原清楚地感受到对方口中缓缓吐在自己嘴边的热气，还有那张清爽的脸，红艳的双唇，余青原只感到一阵眩晕，根本听不进对方在说些什么。
　　似乎像着了魔一样，余青原竟慢慢将唇凑了过去。
　　程亦轩看着正靠近的人，也像是突然意识到什么，惊慌地将身体往后退缩着。试图想逃开，却猛地被拽住了双手腕，眼前的景物一阵旋转，回过神来时已经发觉自己被重重地按在了长椅的靠背上，一个温热的东西立刻压上他的双唇。
　　程亦轩惊异的睁大双眼，想挣脱余青原的压制，却发现他的力气竟出奇的大，自己根本没有办法推开他。
　　余青原将唇紧贴在他的唇上，慢慢的摩擦着，然后像是不满足似的伸出舌头，轻轻舔着他的唇。
　　当余青原的舌头触碰到他的唇时，程亦轩颤了下身子，脑子里顿时一片空白，什么也不剩，几乎忘了怎样去思考。
　　余青原一遍遍用舌勾画着程亦轩的唇线，仿佛是想记住他的唇形似的，时不时地轻轻吮吸。
　　身体里传来一阵异样的感觉。程亦轩有些沉浸在里面，忘记了反抗。
　　突然，余青原猛地回过神来，推开程亦轩站了起来。
　　“等、等等……程亦轩一时没有反应过来，当看到余青原转身离去的背影时，他才惊讶地回过神，连忙起身拉住他，微红着脸说：
　　“你……这是……什么意思？”
　　余青原头也不回，只是背对着程亦轩，面无表情地说着：“抱歉，刚才有些眼花了。请你不要放在心上。”
　　程亦轩呆在原地，不知所措地望着他的身影，缓缓松开手。
　　“我还有事，先走了。”
　　余青原只丢下这么一句，便毫不犹豫地消失在他的视线内。
　　程亦轩愣愣地重新坐回长椅上，低垂下头，沉默。
　　不知是过了多久，忽然有什么东西在他眼前晃了晃。
　　程亦轩抬起头，有些惊讶地看着小云，随后勉强笑着接过她递过来的矿泉水，没有说话。
　　小云也只是微笑着坐在他身边，同样一言不发。
　　程亦轩很想说些什么好调解这种尴尬的气氛，但他却意外地发觉自己竟什么都说不出口。
　　“你没事吧？”
　　“啊，恩……”程亦轩略微愣了一下，又说：“抱歉，青原他……似乎先回去了……”
　　“恩，没关系……”小云仍是微笑。
　　程亦轩再次沉默下来。
　　刚才发生的那些，让他完全无法思考。他可是男的，再怎么也不会认错成女生吧？但余青原确实是讨厌同性恋没错……
　　可自己现在这种沉闷得痛苦的感觉又是为什么？！……
　　“其实，他根本不喜欢我……”
　　突如其来的话语让程亦轩有些来不及反应过来，只能是一脸震惊地看着小云。
　　“我早就已经看出来了……名义上我虽然是他的女朋友，但是他根本一点都不在乎我，不会主动找我，也从来不会单独跟我出去。或许他只是因为我比较听话安分，所以才答应跟我交往吧……”小云苦笑着说。
　　“什么？他没有单独跟你出去过？？”程亦轩惊讶地追问。
　　“恩……只有我们三个人一起出来……”
　　“他休息日没有跟你在一起？”
　　“没有……只是偶尔问问我的情况……”小云说着有些垂下脑袋。
　　“怎么会是这样……”程亦轩无法置信地喃喃道。
　　难道说……余青原真的在躲我？怎么会！……
　　但又是为什么呢？我有做什么事吗？……还是说，他依旧在介意我的性取向的问题？可是，他不是也说我不是gay的吗？而且我也已经跟文辛扯清关系了，那他又为什么……
　　难道――他以为……我对他？……
　　想到这，程亦轩不由地怔住了：等等……我，喜欢，他？
　　程亦轩用力摇了摇，想消除这个令人惊讶的定义，而这四个字仿佛就像刀刻一样深深浮现在脑海中。
　　怎么会……不是这样的，不是这样的……
　　而浑身散布开的压抑的痛苦却像在嘲笑他的逃避与胆小，越发强烈。
　　沉默了许久，程亦轩无力地用手遮住双眼。
　　――为什么要越过那条界限呢？一直做朋友该有多好……
　　“你……还好吧？”小云有些焦急地询问。
　　――“跟我交往吧。”
　　“咦？”突如其来的话语，让小云一时之间没有反应过来，睁着双水灵灵的大眼睛疑惑地看着程亦轩。
　　“和他分手，跟我交往，好吗？”
　　“唔……这个……”
　　抬起头，望见的是她那张犹豫不决的面孔。
　　TBC!!!

　　14 还是该走自己的路？

　　“shit!”
　　余青原用英文骂了一句，把书随手丢在一边。
　　“喂喂老大，小声点啊！招来那个三八可就麻烦了！”上铺的许哲连忙十分小声地说道。
　　对于寄宿制学校的学生们来说，晚上整夜复习已经成了每天的一门必修课。但如果被值班老师抓到，那下场还是很惨的。
　　离高考只有不得到一个月的时间，而他却忽然无法进入状态，没有办法集中精力。
　　罪魁祸首，除了程亦轩那家伙还能有谁？
　　余青原实在是想不通，自己那时候到底是怎么了，竟然会克制不住吻他。
　　难道，自己也对他……
　　随即，余青原由讽刺地一笑，这怎么可能。
　　自从那次之后，他们的确再没有再见过面。程亦轩也只是偶尔发短信问他是不是做错了什么，或者说想一起出去谈谈，而余青原则是用“期末考”这个理由一一拒绝。
　　此后，程亦轩便没有再与他联系。这对他来说简直是再好不过。
　　可，如今他心里那种不快的感觉又是怎么回事？
　　放在枕边的手机忽然震动了几下，余青原微皱了下眉，这么晚了会是谁？
　　然而当看到“徐云”两个字之后，他竟有些小小的失望。
　　“睡了吗？我有点事想跟你说。”
　　“什么？”
　　“我们……分手吧！”
　　余青原小小地吃了一惊。她居然会跟他提出分手？
　　话说最近值得令人奇怪的是，小云她都没有怎么跟他联系，难道这之间发生了什么事？
　　“为什么？”
　　“我觉得，我不适合你……或许还是程亦轩跟我比较合得来吧！”
　　余青原吸了一口凉气：“什么意思？”
　　“呃，我是说，我有跟程亦轩交往……你不会生气吧？对不起，我应该先告诉你的……”小云的话看上去似乎有些歉意。
　　余青原一下子语塞，什么话也说不出，干脆将手机丢在一边不理睬，闭上双眼沉默。
　　交往？跟小云？开什么玩笑，他不是gay吗？……等等，他确实好像是双性恋，的他不是喜欢我吗？难道，是我多虑了？？
　　余青原忽然冷笑一声。不喜欢，那最好……
　　但心中却划过一丝莫名的失落。
　　“呜哇――老大你别再吓人了好不好？半夜哪能像你那样个笑法呀！……”许哲又开始抱怨。
　　“安静点！我没办法看书了！”一直沉默着的小四突然说道。
　　许哲竟真的不作声了。
　　身边的手机又震了震，余青原不情愿地将它拿起查看信息：
　　“生气了嘛？”
　　“没有。你开心的就好。”发送完，便毫不犹豫地关机。
　　换个睡姿，余青原又开始胡思乱想起来：
　　如果真是我误会了，那应该不用再这样了吧 ？……不对，话都说出口了，没有反悔这种事……而且连吻都吻过了，再怎么也不可能像从前那样了……算了，就这样也好，反正也快结束了。
　　余青原松了口气，但心里却有什么东西仍旧放不下。
　　怎么回事？难道他在我心里，就真扎下根了不成？……
　　教室里乱成一团，许多人都在大声吵闹，或者在一起谈论着什么。
　　余青原拿着手中的纸，坐在座位上沉思着。
　　虽然开始已经过去了，他们也终于能解放。但这里还有一个问题――志愿。
　　很多人也像他这样，一个人认真的思考。
　　有些意外的是，那个平日里只是最会吵的许哲，今天竟也一言不发地安分守在他的位置上。
　　但这也仅仅是一点疑惑罢了，余青原并没有把它放在心上。
　　他的注意力重新转到那张志愿表上。
　　以他这次的发回来看，如果不出意外，B大应该是能够进的，D大保底这点应该是确定了。
　　只是本来计划进C大的，B大当然比C大好，但是B大离这里远很多……
　　余青原的思绪停了下，又有些自嘲地笑笑。
　　我在不安什么呢？远一点不是更好吗？……
　　反正本来就要分开的，远不远也无所谓。
　　但是，似乎，又有些落不了笔。
　　余青原握着笔的手因用力过度而轻微颤抖，却始终没办法在“第一志愿”边上写上“B大”这两个字。
　　我到底是在干什么？！怎么会这样！……
　　从身体内慢慢扩散开的沉重感压得余青原几乎无法喘过气了――这种感觉已经不止一次了
　　他深吸了一口气，干脆放下笔，闭上眼睛什么都不想。
　　周围还是那样的吵。
　　“你到底是什么意思？！――”那突如其来的一声怒吼声让余青原的神经又再次紧绷起来。
　　整个教室哗然――
　　所有人都停下自己的话题，不由自主地望向声源。余青原也皱起眉头将目光头去。
　　――那个平日里总会着脸皮，爱跟热套近乎，却从没有见真正发过火的许哲，此时竟沉着张脸近乎愤怒地拽着小四冲他质问。
　　“放手！！”小四奋力甩开他的手，也忍不住冲他大吼。
　　“我问你到底什么意思！”分贝再次提升。
　　看着怒火烧得越来越旺的许哲，边上的同学都小声议论着，犹豫着是否要上前劝阻，否则怕他情急之下出手伤人……
　　“滚开！这里是我们之间的事！少管闲事――”许哲一把推开上前的几名同学，继续面向小四等待他的回答。
　　那几个同学也暗暗骂了声，便也识相地带到边上，不再理会他们了。
　　“劳烦您开个贵口行吗？？许哲冷冰冰地说。
　　“就这个意思.”小四也一股怒气没处发泄，拿起手中的志愿表区在许哲面前，一字一句地说：“看好了，我要进这所学校，就是这么简单！”
　　许哲没有说话，猛然夺过小四手中的那张志愿，狠狠揉成一团废纸扔在地上。
　　“你干什么！”小四也火了，上前揪住许哲的衣领质问。
　　“以你的成绩仅D大根本没问题！为什么要选怎么烂学校？！”
　　“烂学校？……”小四冷冷地笑了声，“对，是烂。我喜欢，怎么着？”
　　许哲沉默地凝视了他几秒，也自嘲地一笑：“好，你喜欢。大不了我陪你一起上！！――”
　　周围再次顿时安静下来。
　　余青原却不想再看下去，只是讽刺般地笑笑，重新握起笔，在志愿上工整地些小“B大”两个字。
　　只因为一个人，放弃自己的前途――不值得。
　　TBC.

　　15 直面这份感情，真相

　　餐厅内。
　　“考完了，轻松了吧？”
　　程亦轩笑着问。
　　“嗯……”小云有些不自然地微笑着，“希望别出大的错。”
　　“没事，不就一次期末考嘛！考坏了也没什么，努力了就好。”程亦轩以为她在担忧，便安慰道。
　　“嗯……”小云敷衍了下。
　　一段时间的寂静。
　　“对，对不起！”
　　“怎么了？”程亦轩被她突然冒出的这句下到了，不解地问。
　　“我想，进大学后我们可能没有办法经常见面了……”
　　“什么？”程亦轩还有些反应不过来。
　　“我爸妈让我上A大，或者B大……你知道的，这两随学校离这儿都很远……如果，如果你不介意的话……”
　　“你下半年上大学？！”程亦轩毫不留情地打断了她。
　　“啊……对……”
　　“你高三了？？”
　　“对啊……”
　　“这么说，这次是高考？！”程亦轩脸上有些难看。
　　“嗯……怎么了？”小云担心地问。
　　“那余青原呢？”
　　“咦？什么？”小云不解地看着他。
　　“他也高三？”
　　“对啊……”
　　“他报的哪所学校？！”
　　“这个……我也不太清楚。不过我听说他父母似乎是让他暑假就尽快搬过去的……”
　　“混蛋……”程亦轩低声咒骂几句，拿出手机翻出余青原的手机号，按下通话键。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　“可恶！……”程亦轩用力按下挂断，这才重新面向小云：“啊，抱歉，麻烦你打通电话给余青原好吗？”
　　“嗯……”小云苦笑了下，拿出了自己的手机。
　　“怎么样？”程亦轩有些着急地问。
　　“他不接。”小云最终还是放下了手机。
　　程亦轩半低着头，不作声。
　　忽地，他猛然间站起来，拿上他的东西，掉头就走。
　　“等一下！”
　　小云慌张地拉住他，睁大了双水灵灵的双眼紧紧注视着他，眼神中满是忧伤，不舍，和乞求。
　　“别走……”小云带着哭腔说。
　　程亦轩卡了她很久，还是轻轻将她的手拿开。
　　――“对不起”
　　她只能望着他匆忙离去的背影，无声地哭泣。
　　余青原正靠坐在大厅的沙发上。
　　这几年来像是打仗班的学习生活这样算是告一段落了，他也不由地松了口气。
　　家里是打算等到录取通知单下来就让他直接搬过去了，也好熟悉那边的环境。
　　父亲在外面也都帮忙做着关系。看能不能进重点班。不过这也没有什么差别。
　　余青原抬手看了看腕上的表。
　　9点钟了。
　　“让我妈借几本书怎么那么慢……”余青原自言自语道。
　　8点半半出发的，如果是乘车，应该已经回来了，希望她不是走着去的。
　　“叮咚――”
　　“果然……”余青原喃喃了句，起身走去开门。
　　“怎么那么慢……”
　　余青原说着抬起头，对上的却是一张他这段时间最不想见到的脸。
　　余青原惊讶地看着程亦轩，他正愤愤地注视着自己。
　　下一秒，余青原就要重新关上门，而程亦轩却看穿了他的想法，先一步买入了门内，反手关上门。
　　余青原连忙退开了几步与他保持一段距离。
　　“你什么意思余青原！”程亦轩怒视着他说。
　　“没什么意思。只是不太喜欢别人夜里突然来访。”余青原轻描淡写地说。内心极力压抑着某种不正常悸动。
　　“你就真的那么不想见我？”强硬的语气还是掩饰不住眼底深深的忧伤。
　　“……”不知为何。余青原竟一时说不出话来。
　　“我想我们该好好谈谈了，余青原。”程亦轩恢复平静的语气。
　　“为什么躲我？”没等余青原开口，程亦轩就先问出了他心中一直弄不懂得问题。
　　起初余青原自己也不太清楚为什么。当初躲他似乎是因为不希望他对自己产生不寻常的好感。但如今他已经和小云交往了，说明他的性向应该是正常的。那自己又有什么理由躲他呢？
　　沉默了许久，余青原还是随便敷衍了下：“没有……”
　　“我就知道你会这么说。”程亦轩脸上沉了沉，“好，那我问你，你报考的是哪所大学？”
　　“B大。”毫不犹豫地回答。
　　程亦轩头后深吸一口气，然后低沉着声音咬牙道：“余青原，就是为了躲我，你就要跑到那所远得根本不会有人去的B大？！……”
　　“我又不是为了躲你才上的B大！”余青原也怒气上来了，“B大比C大好，这是公认的吧！这次考试我发挥的不错，当然是想进更好一点的学校！远不远又无所谓。我为什么一定要考离这里近的学校？圈死在这一片地方你以为很好吗？……”
　　“……”程亦轩哑口无言，他明白余青原说的有道理，但他就是不希望他跑那么远，离自己那么远……
　　“如果你来只是为了无理取闹的话，对不起，这里不欢迎你。”余青原直接明了下逐客令。
　　程亦轩似乎有些承受不了地背靠着门，单手扶着墙，闭上眼深吸一口气：“好……那，我只问你最后一个问题……”
　　余青原没有说话，等着他的开口。
　　“那次，你究竟为什么吻我？况且你根本不喜欢小云，又为什么要跟她提出交往？这样对她岂不是很过分？！……”
　　余青原知道，他是从小云那了解了不少事，但也不否认，只是淡淡地说：“那，难道你就真的喜欢她了么？……你的性质从根本上来讲，还是同我一样的吧？……”
　　“……至少我并没有利用她啊！”
　　“难道我就利用了么？小云确实是个难得的好女孩，如果我真的对她一点好感都没有，又怎么会主动向她提出交往？……但事实上我们并不合适，她应该属于一个对她更好的男人，而不是我。”
　　这是余青原的真心话。或许一开始并没有什么特别的感情，但在每天的相处之中，即便只是短信的简单交流，他也看得出她的单纯和善良。但他们并不适合。这让余青原更不忍心欺骗她。尽管他曾多次想要告诉她真相，但看到她脸上隐约的心痛的表情，却又没有办法说出口。
　　余青原不向往轰轰烈烈的爱情。他本来就想，如果跟程亦轩的事结局了，那就这样一直跟她交往下去也并不是不可接受的。
　　“……但这毕竟从一开始就只是我们的事，你为什么还要把她扯进来？”
　　“……”余青原沉默。关于这件事，一开始确实是他先下的那一步错棋。“关于小云的事，我会好好向她道歉的。但是现在我们应该先解决我们的问题吧？”
　　“好……还是那个问题，你为什么要吻我？”
　　“确实，我吻的是你，我也并没有眼花。这点我承认。但是毕竟你是男的，这不能构成什么。只希望你不要太放在心上。”
　　“为什么？”程亦轩有些激动地说：“为什么男的亲男的就什么都不算了？那你是到底为什么要亲我？还是说你是随便拉一个男人都能亲的吗？？不能构成什么……凭什么男的跟女的在一起就是正常的了？是男的就不行了吗？如果上帝当初造的不是亚当和亚娃，而是两个男的话那是不是就能被认同了？”
　　“如果真的是那样，那就不会有这个世界。”余青原脸色也冷了下来，“好了。你的问题问完了，可以走了吗？”
　　程亦轩觉得眼前这个人好陌生，陌生到令他害怕。他只能疲倦地闭上双眼，不去看他。
　　“青原……别这样……”略带恳求的虚弱的语气。
　　余青原顿时像刀尖刺心的感觉，内心疼痛万分。从来没有见过程亦轩像这样无助。他此刻完全说不出话来，只想冲上去紧紧抱住他。
　　是不是自己讲的太过分了？……
　　程亦轩觉得仿佛有什么东西无形地掐住了他的脖子，让他无法喘息，更说不出话来。
　　他只能用略显沙哑的声音，颤抖着一个字一个字地说：――“或许我对你的感情，早已不只是朋友那么简单了，余青原……”
　　余青原像被什么东西猛地敲击了心脏一样，几乎停止了跳动，只能定在原地，不敢相信地看着他，有什么东西被打破了……
　　忽然猛地冲过去打开门，将程亦轩退了出去，然后狠狠地砸上门，大声地怒吼：“滚！别让我再见到你！――”
　　我为什么，为什么他要说出来，如果他没有说出来没有人承认，那么他们或许还能够做朋友……
　　余青原无力地靠在门上，捂住双耳，什么都不想听。
　　面对眼前一道坚硬的门，程亦轩的心一下子凉了下来，
　　他双手握拳，锤在门上咬着下唇，无力地滑落，跪倒在地上，头却仍抵着们，喃喃地说着：“我只是想告诉你，我内心真正的感情……难道，有错吗？……”
　　“你，没错……是我，是我不敢面对……”余青原用只有自己能听见的轻微的声音自言自语道。
　　明明只隔了一扇门，为什么却像是隔了一片永远也跨不过去的大海……
　　余青原站起身子，重新坐回沙发上，垂下头看不清表情，似乎想想什么。
　　忽然一阵音乐响起，他的思绪才被唤了回来。
　　余青原这才起身去拿自己正在响的手机，屏幕上显示的是小云的名字。他什么也没想，按下接通键。
　　“什么事。”声音听上去有些无力。
　　“亦轩他……是不是去找你了……”听上去似乎是在抽泣着。
　　“……”余青原没有说话，沉默着。
　　“他……他跟我分了……”
　　“为什么？”余青原有些惊讶。
　　电话对面开始哭泣着哽咽：“其、其实我早知道你们的事了……那天在那条小路上，我看见你们接吻……可是我还是喜欢亦轩，当他向我提出交往的时候我依旧很高兴，我想我或许还有希望……但是我错了。他只是不希望你再伤害我，更不希望你以后遭我的怨恨……他分明是为了你才跟我交往的……当我看到，曾经我一次次拒绝他时他那张似乎永远不会变的笑脸，还有今天他听到你要离开的消息时那惊异到近乎绝望的样子，我就全明白了……”
　　余青原愣愣地听着，然后轻轻按下了挂断键，不再去听她说了些什么。但当他看到屏幕上显示的两个未接电话时，他的心又沉了下去。
　　他抱着头坐在床沿边，寂静地思考了很久。周围静的可怕。他又缓缓拿起手机，编辑短信，郑重地打着几个字：
　　――“真的很对不起。”一如既往的简洁明了。
　　收件人，徐云。发送……
　　做完这件事后，余青原再次沉默下来。想了许久，终于还是忍不住冲出门外，却一个人也没有。
　　余青原狠狠将手机砸在地上，银白色的金属物体瞬间支离破碎。
　　他疲倦地靠在墙上，闭上双眼，喃喃自语：
　　“亦轩……”
　　……
　　TBC、

　　16 该怎么弥补？……

　　高考的成绩已经出来了，余青原没有出乎意料地到达了B大的分数线，录取通知书估计也快寄来了。
　　全家人都很高兴，父母也都开始让他收拾东西准备住过去，那里的学校是允许学生暑假就先入住的。
　　但余青原却一点也开心不起来。
　　程亦轩那家伙，像是人间蒸发了一样，任凭余青原怎么找也联系不上他，他也找小云帮过忙，但她也只知道他的手机号，但打过去始终是那句话：“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　余青原第一次发觉自己是那么不了解他。除了手机号，他家，他亲人甚至是他的工作单位，他都一概不知。
　　日子一天天过去，余青原也越来越急躁不安，他都快被逼得直接上公安局查户口了。
　　这段日里，他也有找小云单独聊过。
　　小云的脸上已经没有的以往的笑容。在余青原把事情的经过都告诉她了之后，一向温顺的小云竟也破天荒地生起气来：
　　“你怎么可以这样做！……再怎么不接受，你也不能那么过分啊！好歹坐下来好好讲啊……怎么可以这样……亦轩明明对你那么地……你难道一点自觉都没有吗？！平常理智、成熟的余青原到哪里去了？？真不明白你怎么会变成这样……”
　　“……”小云这样的话语只能让余青原的愧疚感更翻了一倍，但即使再后悔，也改变不了什么……
　　“面对他，我就没有办法冷静下来思考……”每次面对他，总会觉得思绪变得很乱的，情绪也毫无预兆地时好时坏，有些冲动一下子冒上来，明知道那是大忌，却还是没办法压制下去……真的不像自己了。
　　“那你也应该明白他对你来说是个特别的存在吧？……”
　　“……我不知道。以前并没有想过那么多。”第一次面对生气的小云，余青原也有些不知所措。
　　“那现在呢，现在你怎么想？”
　　“不清楚……只是很后悔，想把他找回来，好好向他道歉。”
　　“道完歉？怎么样？……继续像以前那样做朋友吗？……”
　　“……”已经不行了吧？……
　　“……他已经跟你说得很清楚了，他对你的感情是如何的。那你呢？我真的不相信你对他毫无感情……”小云有些激动地说着，
　　面对这样的话语，余青原却只能沉默以对。“或许吧……”
　　其实他早就明白，自己对程亦轩的感情不一般。就像他说一样，“早已不是朋友那么简单了”……但是，他不得不考虑到社会的舆论，家人的反对……毕竟他是男的，这段恋情不是说两情相悦就能那么直截了当地在一起的……
　　小云看着对面沉默着的余青原，也跟着不说话，低着头想些什么。
　　“我以前是挺喜欢你的……但当你接受我后，我们真正在一起时，我才发觉我们并不合适，你也并不是我要找的那个人……而程亦轩的出现却让我暗下去的希望重新点亮起来……但我却慢慢地发觉，你看他的眼神真的很不同。我开始一个人猜测……
　　当程亦轩向我提出交往的时候，我高兴地昏了头，虽然拒绝过很多次，但最终还是……但在与他相处的日子里，我同样看出了他对你不寻常感情。那让我真的绝望了……我哭了很久，回过头来想想，又觉得这样未必不好。我因此更懂事了……而你们，我想你们或许会通过我这个桥梁，伴随着些许不愉快的事，走到一起吧？……”
　　小云微微一笑，留了一句话作为结尾：“对于你们两个，我真的觉得很遗憾，毕竟我曾经爱过。好了，现在我们的故事已经到此结束了。作为一个旁观者，我更想看到你跟他的故事完美结局，而不是最终留下遗憾……”
　　余青原愣愣地听着，心里仿佛有什么东西被打开了。
　　“青原，帮忙还下书。“
　　余青原有些不满给打断了思绪，皱着眉说：“妈，你自己去还。”
　　他母亲停下手中的活，抱怨道：“没看见我正忙着吗？”
　　余青原没有再说什么，沉默了一下，不情愿地拿起台上的几本书走出家门，叫了辆出租车――他不想浪费时间。
　　站在图书馆前，余青原突然想到自己和程亦轩以前常来这里，他会不会在这里？
　　想到这，余青原立刻走进店里，仔细地四下找了遍，却仍不见他的身影。他只能自嘲地笑了笑，自己这是想的太简单了吧……
　　余青原打消了这个想法，径直走到柜台前，将书递交给柜台小姐并报上自己的卡号。
　　柜台小姐接过书，往电脑上输着号码，核对了下，然后把卡交还给余青原。
　　“谢谢。”余青原收起卡就想走。
　　“喂！你这人走路不长眼睛的！……”门口处忽然传来了一声谩骂。
　　余青原下意识地转过头看去，一个熟悉的身影从视线中一闪而过立刻消失在门外。
　　“亦轩！”但那个身影太过熟悉，以至于余青原有些无法相信自己的眼睛。他立刻跟着跑出去，果然看见他在人群中横冲直撞着，――有必要这么躲我吗？
　　余青原也喜欢不顾这就得形象，紧追在他身后，引来不少人的目光。
　　“程亦轩！”他终于还是紧紧抓住了那个人的手。
　　“你干什么！放手！”而他的反应却出奇地强烈。
　　余青原看着他这副样子，忍不住一把抱住他，将他整个人牢牢锁在自己的怀里。
　　“你，你做什么？！在这种地方！……”程亦轩连忙不停地用力想挣脱开。
　　周围人几乎都转过头来看想这里，偶些人甚至停下脚步，更有人小声议论着什么，余青原却顾不了那么多，全然听不进他们说的话。
　　“我不会放手的……”余青原在他耳边轻声说。
　　程亦轩身体僵了下，随即又开始奋力挣扎起来：“你不是要我滚吗？我都已经尽力不出现在你面前了，你还想怎样！！……“
　　余青原静静听着，只觉得心隐隐作痛：“对不起……”
　　“给我放开……”程亦轩似乎完全听不进。
　　“对不起，那天是我说的太过分了，是我不对，你别这样……”余青原仍紧紧抱着他，不让他逃开。
　　“那你究竟想怎样余青原？”程亦轩终于停下挣扎，眼里却已经燃起了怒火。
　　“我只是想把你留在身边。”
　　“看什么玩笑！”程亦轩一把推开余青原，愤愤地直视着他，沉着声音说：“当初是谁一直躲我，巴不得我离他远点？“
　　“是，以前是我没有勇气面对。但这些日子我也不是白过的，我也想通了。那段日子真的真的很抱歉，是我不对……”余青原像是被揪尽了心般，疼痛不已。
　　程亦轩心里有些动摇，看着余青原略显痛苦的表情只觉得自己也跟着揪心起来。但他还是咬了咬牙，毫不退让：“……那些事情，难道就只一句对不起就能了事的吗？！那你未免也太任性了吧！……”
　　“……”余青原沉默下来。
　　程亦轩也觉得越说越生气，越想越委屈。面对余青原的沉默，他更加疯狂地在他怀里挣扎起来。他现在真的不想看见他……
　　“我承认……是我任性……对不起。”这已经是不知是第几次道歉了。
　　“对不起对不起对不起……对不起有什么用？！余青原，我不想听你说这些！！……”
　　“那……”余青原有些为难，只好凑到他耳边，轻声说着：“……我喜欢你……”
　　程亦轩听到那曾经自己一直渴望听到的四个字，身体一下子僵硬了，愣了好久，却又猛地推开余青原，更生气地冲他大吼道：“我不要听！！……为什么到现在才……余青原，我告诉你，我已经给过你一次机会了，不会再有第二次了！――”
　　“……”余青原强忍着内心的疼痛，声音略显颤抖：“那你要我怎么做……”
　　程亦轩死命咬着牙，不让眼泪涌出来，只狠狠地看了余青原的一眼，用如同曾经余青原对他那般冰冷的语气一字一字地说着：“好好上你的B大去吧！！――”语毕，也不管余青原是什么反应，立即转身迅速跑走，不带一丝留恋。
　　“……”望着他逐渐消失在自己的视线内，余青原仿佛觉得天都塌了下来，压得他喘不过气，快要把他打入地狱般。
　　怎么办？……他没有办法再追上去，他根本不知道要怎么做才能弥补自己曾经对他烙下的伤痕。
　　他恨我吗？……
　　余青原自嘲地笑笑――反正是我自作孽，怪不了谁。
　　……

　　17 真的就错过了吗？……

　　在一个人懊恼了几天之后，面对徐云的不断关心，他最终还是把那件事告诉了她。
　　“那现在怎么办？”小云也犯愁了，“他都已经那么说了……”
　　面对这样的问题，余青原也只好沉默以对。
　　“你有没有认识跟他比较熟的人？或许可以联系到他也说不定……”小于提议道。
　　熟悉的人？……余青原想了想。“也只有文辛了吧……但是我并不知道怎么找到他。”他只是知道他这个人，长什么样子，其他一概不知，这要怎么联系？大街上撞见，几乎不可能吧？
　　“……文辛？”小云突然沉默了。
　　“什么？”余青原见到她的异常，有些不解地问。
　　“我似乎……有听亦轩提起过他……似乎是在XX小学当老师的？……应该没有错。”小云一边回忆一边断断续续地讲着。
　　“是吗？！”余青原有点激动。这样一来未必就联系不上他了！只是……他会帮这个忙吗？……
　　先不管那么多，还是得尽快找到他。毕竟他已经跟父母商量好了把去B大的日子推晚一些，但他剩下的时间已经不多了。这些事必须在此之前解决。
　　于是，余青原在当天下午就找到那所徐云口中说的小学，在学校里问了好久，才得到那个人的信息。
　　他匆匆来到他所教的班级，正好看见他在讲台上笑着讲些什么。他也很快注意到了余青原的视线，但在看到他时还是忍不住吃了一惊，随后又连忙调整回来给下面的学生上课，并没有停下来的意思。
　　余青原也没有在意。在外面的长椅上坐下来等待他们上课的结束。同时也认真地思考着待会儿要怎么跟他开口。
　　“同学们，下课时间到了……”随着广播中一个响亮的女声，余青原几乎是条件反射似的立刻站了起来，看向那间教室内。
　　文辛同样也看了他一眼，向那些已经叽叽喳喳吵闹起来的学生道过别后，脸色略显沉重地走了出来，再次看了余青原一眼：“有事这边说话。”说罢，带着他到一个偏僻的角落里，看向他，犹豫了下才开口问：“找我有什么事？……”
　　“抱歉……”余青原几乎是下意识地说出这句话，“上次的事，你没放在心上吧？”
　　“没有……”虽然这么说没错，但文辛的脸色却并不好看。
　　“这次找你，其实是想问一下关于程亦轩的事……”余青原说到这里停了下，犹豫道：“我们之间的事，不知道你知不知道……”
　　文辛摇摇头，神情有些暗下来：“我只知道他最近心情很不好，并不知道理由……没想到是因为你……”
　　“抱歉……”余青原的脸色也有些难看，“那你知道怎么联系他吗？打手机他总是关机。根本联系不上他……”
　　“所以来找我？……”文辛苦笑着说，“那你怎么知道我就会告诉你呢？……你明知道我不喜欢你，你还对我说过那种话……”
　　“关于那件事，我实在是表示很抱歉。我现在也已经是没有办法了。只能来找你帮忙。希望你能理解……”余青原说着弯下腰，以示歉意。
　　“……”文辛没有说话，别过头，似乎在犹豫不定。
　　“拜托了……”
　　“……”文辛叹了口气，轻声说道：“我只知道他家地址……”
　　余青原略带兴奋地看向他：“那真是再好不过了……”
　　“……成北公寓12幢601室。”文辛不想再多说。
　　余青原连忙记下来。在向文辛道过谢后，刚想走，那人却又喃喃地说着：“我不知道你们究竟是如何……但是既然他选择了你，那么务必请好好珍惜这份感情……毕竟，我得不到……”
　　余青原意味深长地看了他一眼。点头许诺。
　　走出校园，余青原看了下手表，3点，或许还有时间。他决定现在就去成北公寓。
　　……
　　站在标志着601的那扇门前，余青原再次犹豫了。
　　见了面要怎么说才好？……如果他不愿开门呢？……
　　他在门前站了许久，最终还是按下了门铃。
　　但是半天没有反应。室内也并没有任何人走动的声音。
　　不在家吗？……可能是出去了吧。
　　余青原想了想，决定在这里等下去。
　　直到晚上，接近10点，他也并没有看到半个人。
　　突然旁边的门打开了，里面探出一个老人的脑袋，用有些沙哑的声音说着：“年轻人，那家的住客前几天已经搬走了，你别等了……”
　　“搬走了？！……”余青原吃惊地反问。“怎么会……”
　　“大概是房租到期了吧……”说着那老人又一个人自言自语：“哎，现在的小青年，怎么都那么痴情……”
　　眼看着那老人就要关上房门，余青原赶忙追问：“那您知道他搬去哪里了吗？”
　　“这我怎么知道……”老人叹了口，又悠悠地说：“年轻人，有些事，还是看缘分的……真找不到，就不要勉强了，没意思……”
　　“……”这回他真的沉默了。
　　怎么，难道他们真的就错过了？……
　　T、TBC……（气绝）

　　18 你会在那里吗？..

　　现在该如何是好？？
　　余青原真的感到有些绝望了。能找的人已经找了。而他居然搬走了？……走走走，他能走到哪里去？难道他是打算躲他一辈子吗？……
　　余青原没有再把这件事告诉小云。毕竟这本来就只是他们之间的事，他也已经不想再麻烦她了。
　　难道真像那位老人所说的，让它就这样错过吗？……
　　每次想到这里，余青原的只觉得心脏一连被扎了好几下，痛苦得喘不过气来。
　　“青原，你再收拾一下东西，这几天就决定要走了。”
　　母亲催促的声音唤醒了正在沉思的余青原。但他只感到一阵烦躁，有些生气地说：“不是说推一下吗？那么早去干什么……”
　　“你在说什么啊……”母亲露出很不解的表情，“当初不是你说要早点住过去的吗？……你这孩子，什么时候变那么快了？……好了好了，现在已经推过了，不能再晚了，都说好了的……”
　　“……”是我提出的吗？……呵呵，那还真是做作孽啊。
　　“真是的，这孩子到底怎么了，像着了魔似的……”母亲在退出他房门时喃喃地说着。
　　“怎么了，你累了，说好的幸福呢……”一阵铃声突然在空气中响起。
　　“又是谁……”余青原不耐烦地拿起手机，看到显示着他同学的名字，想也不想就直接挂断。反正肯定又是些无聊的事情吧？
　　把手机扔在一边，没过多久他却又响了起来。
　　一般是不会连着打两趟电话的吧？除了许哲那家伙……难道说，真有什么事……余青原想到这里，心漏了一拍，又想起程亦轩，立刻接通了电话：“喂？……”
　　“啊，余青原么？你今天有空没的？……”
　　“……怎么？”余青原的心又沉了下去。
　　“等下一起出去玩嘛！！好不容易毕业了，总要狂欢一下的吧！……城南新开的那个电玩城知道不？？嘿嘿……怎么样？……”
　　“没空。”余青原一口拒绝，想了下又脱口而出：“我去过了。”
　　“啊……这样啊……”电话对面的声音有些沮丧。
　　等等……城南的电玩城？确实是跟亦轩一起去过的……等等……似乎有什么人……
　　对了！是他！！小米！那个前台的兑换员！……他跟亦轩也挺熟的样子！！……我怎么会忘了他呢？！……
　　余青原立刻挂断了电话。赶出去，拦了辆出租车，打到电玩城。
　　一进去，果然看到那个面熟的人。
　　“抱歉，打扰一下。”又莫名其妙地道歉了……
　　“咦？”小米不解地转过头，看到余青原，迟疑了一下，“啊，你是？……上次那个……”
　　“程亦轩的朋友。”余青原替他把话说完。
　　“哦，对对对。我都快给忘了……”小米拍了拍脑门。
　　“请问，你知道程亦轩的联系方式吗？……”余青原不想跟他多说，直接切入话题。
　　“哦哦，我有他手机号……”小米说着从裤袋里掏出手机。
　　“他关机了。而且他住的地方已经搬走了。我现在联系不到他。不知道你知不知道有什么其他的方法能找到他？”
　　“哦哦，这样啊……”小米恍然大悟，随后露出有些为难的神色，似乎在极力思考着：“嗯……嗯……我想想……”
　　“拜托了。”余青原安静下来，在心里默默祈祷……这是最后的希望了。
　　小米皱着眉头苦思冥想，终于“啊”的一声，高兴地说着：“我记得他经常会去一家画廊里的小画室里画画……因为那里比较安静，适合绘画的意境……不过不知道他现在在不在那边？……”
　　“真的？”余青原有些惊喜，“谢谢了！”
　　“呵呵……”小米不好意思地摸摸后脑勺，露出羞涩的表情，“没什么啦……”
　　余青原再次向他道过谢后，匆匆跑出去，却意外地撞见他那群同学。
　　“咦？！这不是余青原吗！你不是不来么？……”一男生好奇地拉住他。
　　“走开！我有事……”余青原没好气地说。
　　“哎呀，你那么急干吗去啊……约会啊？……”边上一男生也叹着气开玩笑说着。
　　“就当我是约会好了。放开。”余青原真的火了，冲着他们低吼道。这些人竟然在这个时候来缠他，真是……
　　“哎呀……怎么说生气就生气了呢……”那男生放开手，有些不爽的表情，“真是没意思！……”
　　余青原不再与他们多说，愤愤地推开他们走出去，着急地拦住一辆辆出租车，甚至不管里面有没有人。被骂了好几次，但他却全然听不进去。
　　他现在只想快点找到他。哪怕只有一线希望……
　　TBC……= =

　　19 不要跟我讲未来、

　　……
　　“抱歉……请问，你们这里的画室在哪里？”
　　余青原不管自己身上已满是汗水，微喘着气着急地找到那个画廊推门而入。过响的声音引来了不少人不满的目光。他也管不了那么多。
　　“……你是？”那个穿着休闲服的店长上下打量其他来。
　　“啊……我找人……”余青原连忙解释道。
　　“找谁？”店长似乎并不同意余青原就这样冒失地闯进去。这里可是画廊，哪有人找人找到这里来的？
　　“程亦轩……不知道他在不在？”试探性地训问。
　　“亦轩？……你找他？”店主疑惑地反问道。
　　“对……”
　　“找他干什么？他现在在绘画，通常都是不允许有人打扰的。你还是等他画好吧。”店长冷冷地说完，就开始自顾自低着头忙自己的活。
　　“抱歉……我有急事……”余青原真的已经等不下去了，带着些许恳求的语气。
　　店长又抬头看了他一眼，似乎觉得他很奇怪。便没有回话。
　　“拜托了……”余青原再次请求。
　　店长有些不耐烦，却也犹豫了一下，伸手指了指右边的一个走廊，“左边第二个房间。还有，不要打扰到别人。”
　　“谢谢！”余青原顾不得那么多，有些紧张却也心情沉重地缓缓走过去。
　　站在那扇门前，他正犹豫着要不要敲门，却发觉门是虚掩着的。他心里矛盾了一下，最终还是小心翼翼地轻轻推开那扇门。
　　印入眼帘的是正对着的一扇透明的窗户，可以清楚地望见外面明亮的世界；还有那个坐在正中央，背对着自己，专心致志地拿着画笔在画板上涂抹的人。
　　余青原极力克制住自己心中强烈的悸动，犹豫着想要走上前，却在迈出第一步的时候，那个人猛地将画笔往地上一扔，嘶吼一声，双手抱住脑袋，痛苦地蜷成一团。
　　“亦轩！！……”怎、怎么了？！……余青原确实被吓到了，连忙过去将他整个圈在怀里，清楚地感受他颤抖着的身体，还有听到他的声音时瞬间的僵硬。
　　在紧紧搂着他的时候，余青原才看到画板上搁着的那幅凌乱不堪的画――什么颜色都有，交杂在一起，毫无规律，就像是小孩子不懂事的涂鸦，什么也看不出，什么也看不懂，只有觉得杂乱。
　　余青原又心头一痛……他这是，根本没有心思画下去了吗？……都是因为自己啊……
　　“对不起对不起对不起对不起……”他把唇紧贴在程亦轩的耳廓边，一遍又一遍，反反复复重复着这三个字，声音低沉而又沙哑。
　　“够了……我已经听过无数遍了……”程亦轩语气虚弱地说道，身体也瘫软下来。
　　“抱歉，我真的不知道该怎样表达我心中的情感……但是，我还是希望你能相信我一次，给我这最后一次机会……你知道的，那时候我太不成熟，一再逃避……”
　　程亦轩只是静静地听着，沉默不语。
　　终于，他还是忍不住挣开他，愤愤地冲着余青原吼道：“现在说这些还有什么用！你都已经报考了B大……”强硬的语气，眼里却已隐隐闪现泪光。
　　余青原只觉得心脏一连被扎了好几下，痛苦得喘不过气了。
　　他没有说话，而且上前一把拉住程亦轩，拽着他就走。
　　“你又想干什么！放开！……”
　　、
　　“这里不好说话。”
　　余青原没有理会店长异样的目光，匆匆走出画廊，挥手拦下出租车，将程亦轩推了进去，便也紧跟着坐入车内：“水月路341幢。”
　　“干什么……”
　　余青原拉过他，吻上那张喋喋不休的嘴，舌头滑入他的口中，很快就抓住他的舌头一起纠缠，私下肆虐。
　　程亦轩只能呆呆地怔在原地，脑子里同第一次一样空白。
　　余青原很快离开了他的唇，轻轻吻上他已翻出即可眼珠的眼睛，宠溺似的啄了几下。
　　“我现在清清楚楚地告诉你――我问的不是别人，就是你。程亦轩。”
　　程亦轩失神地望着他。
　　……
　　“妈我回来了。”余青原说着便拉着程亦轩快速进了家门。
　　“咦？这不是亦轩吗？……这么晚了还来吗？”母亲唠叨着。
　　“借宿一晚。”余青原说罢拉着他径直走向自己的房间。
　　“哎，这孩子……”无奈地叹气。
　　“干吗拉我来你家啊！……”一进门程亦轩就开反抗驳。
　　“今晚陪我睡。”余青原说着反锁上房门。
　　“什，什么？！……”程亦轩又生气，又有些涨红了脸。
　　“我只是想抱着你睡而已，你想到哪里去了？”余青原不禁有些好笑地看着他。
　　“……”程亦轩沉默了下，表情又认真起来：“你到底想要怎么样……”
　　“跟我一起吧。给我最后一次机会。如果这次我再不好好珍惜，那你干脆地甩了我，也是我罪有应得的了……”余青原也跟着严肃起来。
　　程亦轩露出为难的表情，微皱着眉头：“你父母不会同意的，我父母也……”
　　“没关系。这个以后再说。”余青原说着握住他的手，似乎在告诉他不用担心。
　　“那大学呢？你马上就要走了吧？”说到这个，程亦轩又有些激动。鼻子一酸，眼看着眼泪又要啪啦啦掉下来的样子。
　　“没事没事……”余青原最见不得他这副样子了，连忙安慰地揉揉他的头发，解释起来：“上B大这肯定是没办法改的……”余青原说到这停了下，想想又开口道：“不过，你可以一起过去，在哪里租个房子，如果你愿意的话。那所学校可以不住校的，我只要瞒着父母申请走读就可以了。”
　　程亦轩愣了半天没反应过来：“那，那我们住在一起？？”确认地问道。
　　“当然。如果你愿意。”嘴角扯起一抹淡淡的微笑。
　　程亦轩的眼神中瞬间闪过一丝欣喜的光，却又立刻黯了下去。
　　“怎么了？”余青原观察到他的异常，有些担心地问。
　　“我觉得，我们还是不行……”程亦轩犹豫地开口。
　　“为什么？！”这回换做余青原不理解了。
　　程亦轩深吸一口气，似乎经过很大的决心才缓缓说出口：“……这样做，只能害你，毁了你的前途和未来……不管怎么说，你今后一定要娶妻生子，这样你家人也会高兴。我们在一起，没有未来可谈……”他的眼底满是深深的忧伤，痛苦和矛盾。
　　听完他的这一番话，余青原只是小心翼翼地捧起他的脸，凝望着他双眼中漆黑的瞳孔，轻声命令：“闭上眼睛……”
　　程亦轩的眼神中传来疑惑，但那双美丽眸还是被遮挡在了眼皮下，消失不见。
　　他轻轻拨开他的刘海，在他的额上落下一个浅浅的吻。
　　――“不要跟我讲未来，
　　我要的只是现在。”
　　END！！

　　20 番外 麻烦的开端..

　　之后搬去的事，很顺利。
　　大学的生活总是很轻松的，几乎有一般的时间是用来享受的，只要不让自己的成绩掉太多就行。
　　在无聊的学习和一群人的打闹下，余青原总是选择早早地离开学校，回到那个自己的家中――有人会在那等他。
　　但一开始的日子，余青原基本上是在受罪――程亦轩那家伙根本不会做饭，当初还信誓旦旦地说什么“包在我身上”，害余青原信以为真，就没多想这晚饭的事。
　　于是等到余青原第一天回到家中的时候，就只听见厨房哐啷一声响，嗅了嗅鼻子，闻到一股难闻的焦味……余青原的脸立刻黑了下来，直奔事发地看个究竟。
　　当进入事发地后，只见那个“纵火犯”，不知所措地杵在中间，手忙脚乱，不知道要先收拾哪个好。一个洁白的盘里盛满了褐色的一堆物体，散发着奇怪的味道，还冒着热气。
　　这些倒还不算严重。不过，为什么微波炉是黑的？我记得买来的时候是白色的没错啊……
　　程亦轩也有一会儿了才发觉身后的人，立刻吓了一跳，然后不好意思地摸摸后脑，“抱歉啊，这个好像有点问题？……”
　　余青原无奈地看着他，摇了摇头说：“出去”
　　“啊！对不起，我真的不是故意的，我下次一定会注意了……不管怎么说，让我把这里收拾干净吧……”程亦轩以为他真生气了，急忙一个劲儿不停地道歉补过。
　　余青原叹了口气，轻轻地在他额上吻了一下，又拍了拍他的脸，柔声说：“你先出去吧，这里我会收拾的，你快去把你的手洗洗干净就行，黑漆漆的我还当给烤焦了呢……”
　　程亦轩低头看了下中间乌黑的双手，还真毛骨悚然了一下，连忙跑去卫生间，走之前还不忘担心地看上一眼。
　　余青原只微笑地回应他“一切ok”。
　　于是程亦轩洗了好几分钟后，便听话地守在外面，不进厨房。但等听到里面传来滋滋的炒菜声时，他也有些按耐不住想冲进去看看，可一想到自己闯下的祸，迈出去的脚又收了回来……就这样不停的在厨房门口徘徊、纠结。
　　当余青原端着菜打开厨房门的时候，便正对上外面那人慌乱的眼神。
　　“你呆在这里干什么？”余青原不解地问他。
　　“没、没什么……等不及啦！……”程亦轩一阵干笑。
　　“……”余青原看了他一眼，把菜放到餐桌上，淡淡地说：“幸好你还会烧饭，不然第一天我们就得吃泡面了。”
　　“呵呵……”这算夸他还是吐槽他？
　　程亦轩很配合地立刻正坐在餐桌前，却看到了自己先前整的那盘褐色物体，不由得疑惑地看向余青原。他以为他肯定毫不留情把它扔了的……
　　知道他要问什么，余青原淡淡的解释：“我又重新加了点调料炒了一遍。虽然长的不好看，味道还是可以的。再怎么说也是你辛辛苦苦做出来的，我怎么好那么简单就给丢掉？”
　　“青原……”程亦轩感动得做热泪盈眶状看着他。
　　余青原只抬头扫了他一眼，又把视线移回去，低着头自顾自吃饭，悠悠地飘出一句：“别那么早就诱惑我，天还亮着呢。”
　　“……哪有！……”程亦轩一脸委屈状。
　　“过来。”余青原放下筷子看着他说。
　　“？？”程亦轩不解地看了看他。放下根本就没夹过菜的干净的筷子，很听话地走过去，忽然被拉住了手身体直往下倒。等反应过来的时候已经是被余青原吻得天昏地暗了……
　　“吃、吃饭时间你干什么呢！！……”程亦轩涨红了脸对着他大吼大叫。
　　余青原好笑地看着他，忽然掐了掐他的腰，程亦轩立刻怪叫一声跳开好远。
　　“我一直很好奇呢。为什么你吃那么多，还是瘦成这样？”余青原单手撑头看着他。
　　“哪有瘦了？！这是标准身材好不好啊……不然你要我胖到哪里去啊……”程亦轩一边汗颜一边红着脸喊。
　　“晚饭怎么办？”余青原突然转移了话题，让程亦轩半天没反应过来。
　　“啊？？……我，我怎么知道……”尴尬地把视线移到别处去。
　　“难不成我每天早退回来做饭？？……”
　　“呃……你要相信我。我能做好的……啊，对了！”程亦轩像是突然想到什么，很兴奋地说：“隔壁不是有个老奶奶么？今天我有看见她做菜做得好好的……下次我可以去向她学习学习嘛！……”
　　“……”这还真像他的风格。余青原无言地想。
　　“哎呀……不说这个了！肚子都饿扁了，快吃饭啦……”程亦轩说着红着个脸坐回餐桌前埋头一阵狼吞虎咽，丝毫不顾及形象。
　　余青原也不说话了。总觉得气氛有些尴尬？……
　　“待会儿床上见。”
　　余青原丢下这一句，悠闲地起身拿着餐具走回厨房准备做善后工作。
　　……整顿饭就这句话最具震撼力。话语一出就把程亦轩下了个半死，真愣在那里半天没回过神来。
　　于是，艰难地等到深夜的时候……
　　“程亦轩！你到底谁不睡觉了？”余青原靠在床上对着外面不知在磨蹭什么的人大喊道。
　　“呃……”外面的人一阵尴尬，“我，我想看会儿电视……”
　　“房间里有电视。”
　　“不是不是……我做做运动……你先睡吧……”更尴尬了
　　“没关系，你要做我陪你一起做好了。”悠悠的语气。
　　“……”外面的人一阵抓狂：“不是啦……我……我睡沙发好了！……”
　　余青原听完这句，想也不想立刻走到大厅硬把那家伙揪回去丢在了床上：“这么大的床不睡你去挤沙发？未免也太浪费资源了吧……”
　　“没，没有……我会不习惯的……”不好意思看他。
　　余青原一脸不相信地看着他：“上次在我家都睡过？怎么到这里就不习惯了？？你认床？”
　　“啊，对对对……我认床……”程亦轩像是找到了救命稻草一样连忙承认。
　　余青原沉默。黑着脸直直地看着他不做声。
　　“……”程亦轩一下子泄了气：“好啦好啦我错了还不行么……”
　　“别废话了。快睡。”余青原说着躺下，关上灯，黑暗中顺手也将坐着的程亦轩拉了下来。
　　“哇！――”他突然一声怪叫。
　　“怕什么，我又不会吃了你。”余青原顺手抱注他，敲了敲他的头，又轻声抱怨：“真是的，被你折腾到那么晚，你不累我还累呢。明天要是迟到了你可得负责啊……”
　　“冤枉啊……”程亦轩欲哭无泪。“可是、可是跟你一起睡……睡不着啊……”
　　“怎么会睡不着呢？”
　　不知他是装的还是真不知道……程亦轩乖乖地闭上嘴不说话了。跟你睡会十分紧张这种话怎么好意思说出口啊……
　　“笨蛋。”余青原又再他额头上轻吻了一下，这才甘愿闭上眼入睡。
　　程亦轩僵硬着身体一动不敢动，生怕他一冲动做出什么事来。
　　直到对方传来均匀的呼吸声，他才真的松了口气。
　　不过啊，这个样子要我怎么睡啊？！被他紧紧抱在怀里不说，心还一直蹦个不停啊，还有加速的趋向……身体完全没办法放松下来嘛！！……
　　程亦轩苦恼起来，么办法，只好开始数绵羊。但等数到三万零七十一个的时候他彻底放弃了……
　　于是，隔天，显然一只大熊猫又诞生了。
　　……
　　END

　　21 名字的由来……

　　高三下半学期的时候，因为学校转来一批别校的学生，所以老师就干脆把所有的寝室都重新安排了一遍，学生全部打乱，因此一个寝室内都是别班学生也不奇怪了。
　　入住的那天，许哲迟了点才到新寝室。
　　一进门，许哲就包重重地包丢到了床上，然后累坏了似的瘫坐在床边，私下看了看，惊喜地找到一个熟悉的身影。
　　“余青原，你也在哈！”
　　被叫到名字的人只淡淡地应了一声。
　　“嘿嘿！”许哲笑着站起来，从口袋里拿出一张纸来，对着大家高声喊：“来来来！都过来！哥是咱寝室的队长，点个名先！”
　　大伙儿都被许哲热情又搞怪的语气逗笑了，纷纷从床上爬起来聚到中间。
　　“嗯……5号床位是哥，许哲，许诺的许，哲理的哲。6号床位是余青原，年年有余的余，青藏高原的青原。就是那边那位一脸淡定的兄弟，很好认吧？”许哲认真地说着。
　　余青原已经黑了半边脸，青藏高原？……
　　许哲是先把认识的人报了一下，然后再折回1号床位按顺序往下，一路还算顺溜。只是等到第四个的时候，卡词了。
　　“？……四号床位的，举个手先。”
　　大家互相看看，没有动静。
　　“你报下名字呗。”一人说。
　　“唔……”许哲显得有些尴尬了，眼睛瞪大了在那张纸上看了半天，差点没把眼珠子都瞪出来。
　　纸上赫然的两个字“溥颐”，许哲愣是横看竖看看不懂，憋了半天才好不容易挤出个字来：“这个字念傅吧？……傅什么……“
　　记得小学有人就姓傅，许哲那时候还愣愣地一个劲儿把人家的姓写成“付”，还理直气壮地说这是简体，弄得老师哭笑不得。
　　这字长得跟傅蛮像，应该读音差差不多吧？许哲这样想着。
　　可是令人头痛的是，后面那个字怎么也看不懂了。
　　于是矛盾了很久，许哲终于急得一跺脚，扯着嗓子大喊：
　　――“我们的小四呢？――小四啊！――”
　　室友们还没来得及吐槽，值班老师就“纭钡赝瓶了寝室门，板着张脸审问：“你们干什么呢！叫那么响，怕别的寝室听不见啊？！”
　　“没有的事……不是啊，老师，我们四号床位的人找不到了……”许哲连忙不好意思地解释。
　　“嗯？！”值日老师扫视了一遍，“奇怪，应该都要到齐了的，怎么还没来？……”
　　“对啊对啊……我们刚不正找他么……”许哲在一旁无辜地说着。
　　“你们别管这个了，都给我把东西整理好。我会去联系他班主任询问情况的。”值班老师说完又扫视了大家一眼，这才愤愤离开。
　　“呼――真倒霉……”许哲松了口气，又把视线移回了自己手中的那张纸上，不由地抱怨起来：“这取的什么破名儿啊！？鬼看得懂……啊，青原，你过来帮忙看看这字念啥？”
　　余青原很不情愿地凑了过来，目光落在许哲点的那个字上，然后又退了回去：“念‘遗’。”
　　“傅……颐？……太别扭了吧！算了算了，干脆以后叫他小四得了，简单明了好认又顺口……”许哲摆了摆手说，
　　“嗯，有道理……”边上的室友应和了几声。
　　“哎呀，我们不管他了，都合作忙活去吧！”许哲下了散会令。
　　大家也都没再说什么，都整理起来自己的东西来。
　　……
　　“许哲，走了，去上晚自习去。”一室友临走前招呼道。
　　许哲只冲他挥了挥手说：“哥今儿个心情不好，帮请个病假，原因你自个儿编吧！”
　　“喔……你几班的来着？”
　　“三班。谢了。”
　　“不用。”那人说完便走了。
　　周围一下子都静了下来，整个寝室只剩下许哲一个人悠闲的躺在床上，闭目养神。其他寝室也早已空无一人。已经上课了吧？
　　没想到这么快就已经高三了，想必今后的日子肯定艰苦无比了吧。哎，今天累死了，千万别被值班老师抓到啊……
　　才躺了没多久，突如其来的开门声就把许哲吓了个半死。只见门口的那个人影摸索着打开了灯。那一瞬间许哲认定自己完蛋了。
　　他只得连忙坐起来，瞪大眼睛看着那个开灯的人――咦？貌似不是老师啊……
　　许哲迅速打量起那个人来。相貌并不算出众，头发道有些长，不过有些凌乱，看来是不怎么注意打扮的人。浑身上下散发着一种难以接近的感觉，看来不怎么好相处了啊……
　　那人显然也被吓了一跳，大声质问：“谁？！“
　　“嘘！嘘！……”许哲连忙将食指竖起在嘴前，小声解释：“我是这个寝室的……”。
　　那人有些怀疑地看了他一眼，心想他怎么不去上课，呆寝室里不开灯，真是奇怪。但他也没再多问，到处看了一下，便自顾自走到4号床位边，把旅行包中的东西一样样拿出来整理。
　　“小四？！”许哲激动了一下，那个找了半天的人终于出现了。
　　“什么？”被叫到的人疑惑地转头看了许哲一眼。
　　“啊，不是……”许哲这才意识到自己顺口就叫出了“小四”这个擅自给他取的绰号。
　　“那个，你是……傅颐吧？”许哲忙改口。
　　“傅颐？”那人更不解了，想了一下，才没好气地说：“是溥颐。那个字念‘普’,不是‘傅’【ＰＳ：注音：溥（pǚ）颐（yí），完毕】
　　“哈？溥颐？……”许哲表情夸张地又重复了一遍。这名字好耳熟啊……哪里听到过？……
　　“对。”溥颐不再理会那个白痴。
　　许哲尴尬了一下。这回肯定要被圈寝室笑话了……
　　“那，以后叫你小四成不？你看多顺口！”许哲连忙笑着提议。
　　“为什么？”为什么是小四？溥颐不解。
　　“因为……因为你四号床位的嘛～”许哲干笑道。这个理由貌似不怎么有说服力。
　　……溥颐无言了一下，看了看他的床位，然后很认真地问：“那你是叫小五吗？”
　　许哲愣了足有五秒，最后忍不住笑出了声：“你这人好幽默啊……”
　　溥颐疑惑地看着那个突然笑翻在床上的人，并不觉得自己说错了什么。
　　“神经病……”溥颐不禁骂了声。
　　“啊，不是。因为你的名字太绕口了啦！所以叫你小四比较顺口嘛。”许哲又开始以“哥”自称了。
　　溥颐这回干脆只斜了他一眼，不鸟他。
　　“哥叫许哲。许诺的许，哲理的哲。交个朋友怎样？”
　　“没兴趣。”溥颐脸看都不看他一眼。
　　“喂喂，被那么冷漠嘛！……”许哲装出一副很伤心的表情。
　　溥颐这才微微转过头斜了他一眼，冷冷道：“随你便。”
　　“嗯，这还差不多。”明明是完全没有那个兴趣的回话，许哲却一副满意的样子，从上铺爬起来：“我帮你理！”
　　溥颐倒也没有拒绝。但看着许哲手脚利索地把一样样东西摆放好，自己却有些笨手笨脚的，心里有些不高兴，干脆就停下手中的活儿，看着许哲整理。
　　“怎么不动了？”许哲停下来，抹了把汗问。
　　“算了，都交给你好了。”溥颐一脸认真。
　　“喂喂，别啊，你想累死哥啊！……”许哲虽嘴上这么说，但脸上却还是一脸笑意，手中的活儿不停。
　　最终还是许哲一个人理好了溥颐厚厚的一个旅行包。正成“大“字”躺在场上休息，忽然响起的音乐又把他吓得跳了起来。
　　只见溥颐很从容地从口袋里掏出了自己的手机，正想要接。许哲连忙一把抢过他的手机，挂断了电话小声说：“你想把老师召来吗？！”
　　“不能带手机？”
　　“能是能，但也不能像你这样明目张胆啊！……新转来的吧你？”许哲刚被吓得魂都没了，还以为是自己的手机忘开震动。
　　“哦……我知道了，把手机还我。”溥颐毫不客气地伸出手。
　　“唔……等下。”许哲拿着他的手机按了几下，然后才还给了溥颐，一脸不良的笑说：“哥的手机号。”
　　溥颐没有表情地看了看通讯录中多出的一个陌生的人名和号码。然后臭着脸说：“我会删掉的。”
　　许哲却又“嘿嘿”地笑起来：“没事没事～我有你的就够了”说着还拿出自己的手机在他面前晃了晃。
　　溥颐立刻查看了通话记录。果然，已拨电话中多了那个叫“许哲”的名字和号码，不由地“切”了一声，骂道：“无赖。”
　　被骂的人反倒笑的挺欢：“哥这叫构建友谊，懂不？”
　　溥颐又没好气地白了他一眼：“白痴么你……”
　　“喂喂，别老这么说人家，自尊心都没了……”许哲装出一副很不开心的样子，却又立刻恢复了常态，拍拍溥颐的肩说：“好了好了，哥带你一块儿上晚自习去！哥帮你带路哈！”
　　溥颐这才脸色转好一些，看了看他，想说什么，却欲言又止。
　　许哲像是看穿了他的心思，笑着揽上他的肩：“客气啥，反正都是哥们了！”
　　“谁你是哥们？……”溥颐又开始反驳。
　　“好了好了不吵了！趁那值班的死三八不在的时候赶快溜出去，不然等她回来了可就麻烦了…… ”许哲说着拽着溥颐一阵轻声的小跑。
　　溥颐也就懒得跟他多说了。
　　……
　　TBC

　　22 意外的发现！、

　　后来许哲才知道，原来小四是跟他同班的，这可让他吃惊不小。
　　开学已经有两个星期了，其他的几个转校生多多少少都已经跟班里的同学打成一团，但小四似乎还是独来独往。
　　更了许哲感到奇怪的是，小四几乎每天中午的午休却会请假，不知道一个人去了哪里。而大家在寝室里问起的时候，他也只是用一句“有事”敷衍过去。时间久了，也就慢慢习以为常了。
　　但许哲总没事一个人琢磨着那家伙到底是上哪儿风流去了，老师竟然不管？……
　　于是忍了很久，许哲终于打算跟着他看个究竟。
　　那天，许哲故意一直装出肚子疼得样子，惹得的老师也不禁过来慰问几声。然后，中午顺理成章地在小四离开教室后，捂着肚子跑上前跟老师请假说是去厕所，成功瞒天过海。
　　当然，为了跟踪成功，许哲这天特地跳了双软底的鞋，好减小走了的声音。再加上他天擅长的猫步――完美无缺！
　　许哲跟着小四走了一会，看见他迈进了寝室楼，于是一连串的问号又从他心里不断冒出来――难不成是是请假睡午觉去？
　　许哲在外面等了一段时间，有些不耐烦了，正想跟着冲进去，却看到小四再次走了出来，连忙给吓了回去。
　　再偷偷望一眼――咦？背上似乎多了个东西，黑乎乎的。
　　许哲便又带着新的疑问继续尾随其后。
　　当跟着小四进了空空如也的音乐楼后，许哲多少猜到了一点。等小四进入的房间内传出一声悠扬的乐器声时，他更确信了自己的猜测。
　　许哲正站在门外，在记忆中搜索者这个声音应该是什么乐器，而门内的声音已不知不觉从单调的单音节变成了一个悠扬的旋律。
　　歌似乎有些熟，在哪里听到过。许哲不由地欣赏起来。
　　慢慢地一曲结束，许哲便高兴地推门而入，直夸到：“演奏的不错啊！”
　　他这才看清，原来那是小提琴的声音。
　　而小四架着小提琴的样子，完全像变了个人，神情也没有平日那样阴沉了，浑身上下散发出另一种气质，让许哲不由地有些心跳加快，好像是亢奋了。
　　“你，你怎么在这？”溥颐吃了一惊。
　　“听见音乐声，就不由自主地跟过来了嘛……”许哲编得头头是道，而且毫不脸红。
　　溥颐似乎不怎么高兴，怀疑地看了许哲一眼，说：“已经上课了吧。你再不回去上午自修，恐怕下场就惨了。”
　　“嘿嘿，没事没事。”许哲笑着走过去大方地揽住溥颐的肩说：“拉的很好听嘛，再来几首？或者改天教我哈！……”
　　溥颐竟出乎意料的没有拒绝，反倒表情温和了些，“嗯”了声。
　　许哲像是看透了什么，很自觉地挪了个椅子坐在一边，等待着他的下一曲。
　　原来这家伙喜欢音乐啊……
　　溥颐深吸了一口气，然后缓缓吐出，闭上双眼，将琴弓压在小提琴的弦上，慢慢地拉动起来。
　　与上一曲不同，这个旋律从开始就有种悲伤的感觉，许哲目不转睛地盯着溥颐，看得出，他正全身心投入到演奏中，表情也随着音乐流露出忧伤来，随着每一处起伏而变化。
　　许哲也开始有些敬佩起他来。
　　不知不觉中，他竟这样陪着他直到下课。许哲自己都觉得有些不可思议。
　　收拾好东西，溥颐的心情似乎好了很多，问道：“感觉如何？”
　　“很好听嘛！你看我都忘了时间了……”回去肯定要被笑是不是掉马桶里爬不上来了。
　　“其实还有一些地方不是很好……”溥颐又露出为难的神色。
　　“哎哎！那么讲究哦？……没事没事，已经很不错了！”许哲笑着拍了拍他的肩说。
　　溥颐难得地露出一抹微笑。
　　“下次我还来听喔！再拉些曲子给我听吧！什么都行……”
　　“好……”溥颐再次出乎意料地答应了。
　　“嘿嘿……”许哲忽然觉得心情异常愉快。
　　两人就这样破天荒地、头一次结伴而行。
　　TBC……OTZ--

　　23 流氓的风范..- -

　　从那天后，许哲就开始死赖着小四了。有事没事就把小四拉过来拉过去的，或者在大家一起热闹的时候把小四也推进去凑合一下。小四自然很不情愿，但他也没辙。
　　更令小四郁闷的是，许哲经常爱用手机短信骚扰他。如果小四视而不见的话，许哲就会事后露出一副很伤心的样子向他诉苦。当然，自然是装的。但相比之下，小四更想让自己的耳根清净点。
　　但许哲发来的短信有真是无聊到极点，摆明了骚扰人的，小四只能无奈地回着“哦”“好”“嗯”“还行”等简单词汇。为此他还特地托人帮忙包了个短信套餐。
　　不过，许哲倒还真时不时陪着小四一块儿去练小提琴。
　　但，最近考试一连串，整个班的气氛都紧张起来，阴森的有些可怕。
　　而许哲很容易地觉察到，小四的心情似乎并不怎样。
　　“发试卷了发试卷了！大家做好心理准备啊！――”
　　许哲懒懒地趴在课桌上，抬眼望了下前头正不断往下传的英语试卷，更提不起劲了。
　　上课铃响过，班主任气冲冲地走进教室，猛地一拍桌。这可把正昏昏欲睡的许哲吓醒了。
　　“你们自己看看，你们这靠的是什么狗屎？！”班主任想用纯正的口语骂了一通，然后估计是大家听不懂。又翻译成中文重骂了遍。
　　许哲看了下自己的分数――70多点，不错。后面一排30几分的呢。
　　“给我都把脑子弄弄清楚！你们这是高三，准备高考的阶段，你们这副样子还考什么？！”班主任再次没形象地破口大骂，“还有，那些新转来的同学，别给我拿‘环境不适应’来当借口！不管怎样，及格也该给我考到吧？！你当学习招你们进来是干什么的？还不是想让你没考进好的大学给学校争光！你瞧瞧你们，这是光丢脸了吧？！……”
　　“MD，这死三八，唠叨起来跟头母猪似的不长脑子……”许哲小声嘀咕着，但听到“转校生”三个字还是不由地注意起来，果然发现前头的小四有点反常。
　　正当许哲手托着脑袋想着待会儿要如何帮忙调整小四的情绪时，一声纸被撕裂的声音传入他的耳廓，在这寂静的课堂中显得格外清晰刺耳。
　　几十双眼睛都一瞬间看向那个声音的制造者――他正面无表情地撕着手中的英语试卷。
　　“溥颐！！――”班主任在愣了几秒后立刻怒火冲天地猛拍讲台，张口吐沫横飞地吼着：“你胆子不小啊！！居然敢在我面前撕毁试卷！Shit!你这个废物！妄我对你还寄了一点希望，全当我瞎了眼！――MD，FUCK YOU!……”
　　下面一片寂静，安静的只听见纸片撕裂的声音。
　　溥颐只自顾自撕着脸色越来越难看，最后，他把已经成了废纸的碎片狠狠扔在地上，然后猛地站起来，径直向门外走去。
　　“溥颐！――你要干什么？！”班主任尖着嗓子喊。
　　“上厕所。”溥颐头也不回地快步走出教室。
　　底下一片哗然，几秒后众人又开始七嘴八舌讨论的沸沸扬扬。几乎整个教室都快要闹翻了。许哲也在下面不禁感叹了下小四的勇气，但心里嘛，担心还是有点的。
　　“给我闭嘴！！――”班主任又是一记拍桌，下面立刻静下来。她立刻跑出去追溥颐。等她出去后全班又开始闹了起来。
　　许哲则是一个人在位子上想着什么。
　　不一会，班主任气冲冲地走进来，后面去没有跟着人，想必是去晚了一步――那家伙已经进男厕所了。
　　正在班主任刚要宣泄怒吼的时候，许哲意外地站起来，一脸严肃地说：“老师，我看不下去了，我去帮你把他叫回来！”
　　班主任老师怔了一下，然后缓了缓怒气，咳了几声说：“没事。你有这份心就够了……”
　　“不，老师。如果放任他不管，指不定他会再做出什么事来……”许哲毫不退让，语气坚定。边上几个跟他混的熟的哥们早在地下暗暗朝他做鄙视动作了。
　　“恩……那好吧！麻烦你了！……”顿了下，她又咳了几声严厉地冲着全班说：“你们要多向许哲同学学习！有点集体荣誉感！！”
　　许哲正要走的时候，同桌的哥们凑近了些小声地骂了他几句：“你丫的，装那么像……”许哲强忍着没笑出来，等快步走出教室才扶在墙上捧腹轻声不止。
　　那死三八，太好骗了吧！……
　　笑完，正事自然不能忘。许哲急忙跑进附近的一间厕所，果然看见小四在水槽前，把头伸在水龙头下面，开足了水流，用冷水死命地冲着他的脑袋，任凭领口湿了一大片。
　　“别冲了。”许哲连忙上前拉开他，“又还没到夏天，想逛医院？”
　　“走开！”溥颐用力地推开许哲，还想一头埋进水里，却又被许哲拽了回去，他只能抹了把水，怒视着许哲。
　　“好了嘛好了嘛！你就当她是更年期嘛！跟那种死三八叫什么劲儿呢？不值得啊……”许哲连忙劝说。
　　溥颐倒算是静下了点了，但仍咬着牙不说话。
　　“哎哎！你说你撕试卷当着她的面撕干啥呢？大不了下课哥陪你一块儿撕个痛快啊！再不行把别人的也借来撕好了！……”许哲边说边不停拍着小四的肩，以表安慰。
　　“问题不在这……”溥颐好不容易才挤出几个字来。
　　“哎呀！你考的又没有差到哪儿去。你看我后面一排哪个上四十了？除去那个交白卷的不说，那位考9分的同志晓得不？对的还是选择题，你要这样，那叫他还怎么活啊……”许哲继续安慰。
　　“我跟他不同……”
　　“嘛嘛～别生气了～“许哲说着揽上小四的肩，凑在他脑袋边上轻靠着他，好给他点温暖。顺便……吃点豆腐啥的。
　　溥颐只重重地叹了口气：“你不懂……”
　　“恩？”
　　“我跟你们讲音乐，你们不懂……”
　　许哲没回话，正盯着小四的脸，思考着这句话的含义。
　　溥颐也沉默着，眼神中不禁流露出一抹忧伤。而不幸被许哲全看在了眼里。他突然发现眼前这个人是那么地寂寞。
　　望着小四的侧脸，许哲突然升起一股冲动，他也不去抑制什么，任凭自己的想法行动。
　　于是，就这样，任由冲动吻上了他的唇。
　　哇――心跳好快！从前还没有这样感觉啊……许哲闭着眼睛在心里呐喊着。他只是单纯地把嘴巴贴了上去而已。
　　“？！”溥颐就没有许哲那么乐观了。他只能瞪大双眼看着眼前这个人，脑袋里瞬间空白了下，然后立刻反应过来，推开许哲，退了几步，惊讶地看着他。
　　“呃……不是哈……”许哲也一时没了声儿。同样一个劲问自己是不是失心疯了？还是太饥渴的缘故？“嘿嘿……安慰嘛，安慰而已！”许哲勉强让自己说得理直气壮些。
　　“……”溥颐半信半疑地看着许哲，半响才开口问：“你对每个人都是这样来安慰的吗？……”
　　“……”许哲也一时语塞，支支吾吾了半天才有些不好意思地说：“没啦！就是你一个人嘛！……谁没事回去亲别人哦！……”
　　“为什么是我？”
　　许哲愣了下，然后在他的胸前轻轻地捶了一拳，笑着说：“为什么就不能是你哦？……哥喜欢，不行嘛？……”
　　“……”溥颐也知道他在开玩笑，便也没怎么放在心上，但嘴上还是有些郁闷地说着：“那我还是回去上课好了……”
　　“哎！别！……”来不及挽留，许哲就眼睁睁看着小四走了出去。
　　哎哎……真是的，吓得人家都自己跑回去重新乖乖上课了……许哲郁闷地想着。
　　嘿嘿，不过他心情看起来蛮好了嘛？而且，赚到了喔！……
　　许哲笑得一脸流氓样。
　　……
　　TBC ……

　　24 继续发扬无赖精神..- -

　　“溥颐！体育课给我留下把试卷重抄一遍！！――”
　　班主任在下课铃响后，气冲冲地丢下这句话就拍拍屁股走人了。于是全班又一下子闹起来。
　　“许哲，走，打球去！”后面一哥们手中举着个篮球冲着许哲高呼。“算了算了，帮哥请个假，就说蹲茅坑去了……”许哲无所谓地挥挥手，悠闲地着走到小四边上，顺手拿了个椅子坐在他边上，手靠着他的桌子撑着下巴，无聊地看着小四机械地抄着试卷。
　　许哲不说话，小四也一直闭口不开。等班里的人都走得差不多了的时候，许哲才开口问：“还生气哈？”
　　“没有，就是郁闷……”溥颐没有抬头看他。
　　“哎呀，抄一遍算好的了。上次一哥们被罚抄一百遍，抄了他一个月才抄完，还是熬夜加工的……”许哲再次举例说明。（汗）
　　“……”溥颐的脸色并没有好转，仍沉着张脸。
　　许哲见他没反应，也跟着沉默起来。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！――奶奶个凶。老子要出必杀技了！――许哲在心中呐喊道。
　　于是不敢三七二十一，许哲一把将小四拽过来，捧着他的脑袋，在他惊讶的神情下就是一个重重地一个KISS落下――当然依旧只是紧贴着而已。
　　这个疯狂而又突如其来完全没有预兆的吻最终还是在小四拼命般的挣扎下告以落幕。这回不等许哲先解释，溥颐就提高了分贝冲他喊：“你干什么！别告诉我这次也是安慰！……”
　　“谁让你不理我的～这是惩罚……哼～”许哲装作赌气地扭过头。
　　“有你这样惩罚人的吗？”溥颐简直都不知道该如何说他了。
　　“嘿嘿！……”许哲又换上一脸无赖的笑容，“这招对你有效嘛！……”
　　“……”溥颐无言。
　　许哲见小四一脸汗颜的样子，又趁机在他脸上迅速“啾”了一下，然后在他爆发前飞速逃开，撤了有三米之远。
　　“！！”溥颐咬牙，“许哲！！――我警告你别再把你的那张臭嘴忘我脸上蹭！否则有你好看的！……”
　　“脸不行，那其他地方就可以了么？……嘿嘿……”许哲笑得无比灿烂外加那儿点点银荡。
　　“你!” 溥颐有生之年头一次被人气成这样，恨不得冲过去掐死那个混蛋。
　　“嘘！嘘！……小心老师！”许哲感受到小四强烈的杀气，连忙帮他降温降火。
　　溥颐咬着牙白了他一眼，便也就自顾自坐下继续勤劳了，只是还没写下一个字，就感到背上一重，那个混蛋居然从后面扑到他身上，还伸手环住他的脖子，又趁机把他嘴巴往他脸上蹭……
　　――“许哲！！！――”不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！！
　　……（许哲惊：我逃……）汗一个……
　　……
　　于是，打从那之后，小四的地狱就降临了――许哲几乎一有空就凑到小四那儿，有事没事地晃几下，然后光明正当地凑过去跟他“亲热”。有了第一次那所谓的“安慰之吻”，小四不知严重警告过许哲多少次“要是再敢这么做你就等着收尸吧”之类的，但许哲非但没有丝毫改变，反而更嚣张了，有事没事嘴巴蹭过去蹭过去，小四为此不知死了多少脑细胞。
　　这样日复一日，许哲偷袭小四的次数渐渐多起来，最要命的是许哲似乎特爱在公共场合做这些小动作――虽然都是在没人的时候。但小四还是忍不住爆发了无数次，却又敌不过许哲那张墙还厚的脸皮。
　　于是渐渐地，小四也就习以为常地自动将他的这些动作无视掉了，虽然对方没有了反应，但许哲却仍乐在其中。
　　不过话说，最近班主任更年期了似的要求大家疯狂背课文，以至于整个班一片死气沉沉，满天飞的怨念。本来许哲是没啥举动，想混下混过去的。但自从抽背没通过被罚抄课文五十遍后，他才意识到事态的严重性……
　　于是，跟着倒霉的还是小四――许哲便缠着小四要他陪他一起晚上熬夜背课文，小四没办法，只好随便敷衍了下，并没有放在心上。
　　而许哲则高兴地到处说他今晚肯定能把背诵任务完成……
　　就这样，一场悲剧又将诞生了……
　　晚上寝室内。
　　……
　　TBC……

　　25 强尖未遂..么...

　　晚上寝室内。
　　许哲一进门就举着手中的课本开始宣扬他的好学精神。而一旁的小四则很庆幸他没发现自己压根就没带课本。
　　今晚许哲难道迫不及待地等着熄灯，然后把课本藏在枕头底下，躺床上一声不吭地先在心里背上几段。
　　但没背上几句，他的注意力就飞到了别的地方上――那个余青原居然一个人看着不知谁发来的短信笑了！……天，谁有那么大的神力？！该不会是我眼花了吧？……
　　“余青原，交女朋友了？”许哲还是耐不住好奇问道。
　　“没有。”余青原回答的倒挺无辜。
　　“嘿嘿。少骗人了，不然你抱着谁的短信笑那么灿烂啊？”许哲继续逼问。
　　“不会吧不会吧？余青原有女朋友了？……”另一室友也插了进来，一副惊讶不已的样子。
　　‘没有的事。”余青原的语气听上去有些冷了，“那是我朋友。”
　　朋友？那就更不信了！“蒙谁呢？”许哲继续调侃：“哥小四死发短信慰问的时候也没见他高兴成这样呀！对吧小四？”
　　被无缘无故扯进去的另一当事人，正躺在这就床上进入半睡眠状态。白天体育课考了1500米，差点没把溥颐整的累趴下，于是在听到自己被不知哪个人叫道的时候，他只含糊地“嗯”了声，又继续做他的美梦去了。
　　谁知许哲一听声音不对劲儿，立刻跳起来：“喂！你白天不是答应陪哥一块儿熬夜的么！！？”
　　溥颐眉头一皱，扯上被子白脑袋盖住，无视他。
　　由于突然而来的高分贝声音，惹得值班老师很不客气地在门外重重地敲了几下门，以示警告。
　　于是众人在第一时间内立刻安静下来装死。
　　许哲正一个热寻思要怎么整小四，忽然余青原又喃喃冒出一句来：“我不是同性恋……”
　　许哲吓了一跳。这家伙不会被我吓傻了吧？“你说什么呢，哥刚跟你开玩笑的呢，你别当真啊！……不过以后要是哪天有了女朋友可别忘了告诉哥一声哈！”
　　“吵死了你！”角落处的溥颐再度情绪失控。
　　“可恶，小四我还没找你算账了！！你给我等着！――”放下这话，许哲就翻身缓缓顺着梯子往下爬，然后轻手轻脚地走到小四床边，迅速跃了上去，抓住床上的人直挠痒。
　　“啊！……MD许哲你个混蛋给我滚回去！！――”溥颐显然有被吓到，不禁失声叫喊。
　　许哲见他似乎并不怕痒，于是也愁了，但没多想，他就离开改变战略，压在溥颐身上，手托着他的脑袋狠狠吻下去。
　　光是这个程度倒还没什么，但让溥颐脑袋当机的是，那家伙居然把舌头伸进来了！还在听嘴里到处乱舔……喂喂，这是什么情况啊？！这恶作剧未免太夸张了点吧……
　　溥颐死命地挣扎起来，他极其地想一拳把他打飞然后明确地告诉他这是在寝室！！
　　好不容易松开口，溥颐直感到自己的心脏跳得很快，不知是因为紧张还是别的什么。
　　“MD！给我滚下去！！――”溥颐开始对身上的人拳打脚踢起来，而许哲也同样不愿吃亏地施以反击。于是两人扭成一团。
　　“纭―”门突然被猛地推开，灯也随即立刻亮起来。
　　于是众人只看见许哲和小四衣衫不整的在床上，小四死命挣扎，许哲则压在他身上按住他的两个爪子，被子都被踢翻在地，一副□未遂的样子。
　　两位当事人都一下子没反应过来，愣愣地看向门口――值班老师正黑着脸站在门口。
　　这下死定了！！――两人同时在心底发出一声哀号。
　　安静了几秒后，值班老师看着他俩，黑着脸冷不丁冒出一句：“你们搞断背？！……”其他人立刻爆笑。
　　……断背？同性恋的意思么？……许哲尴尬地想着，突然灵光一闪，一脸无辜地解释道：“老师……因为我看小四……哦，不，是溥颐……因为我看溥颐太寂寞了，所以想过来陪他……”
　　“寂寞你个鸟啊！！――”溥颐也急了，连忙反驳。
　　“哎呀……小四，你别翻脸不认人嘛！……”许哲说着还深情款款地注视着溥颐，看得溥颐鸡皮疙瘩起了满身。
　　只见门口的老师脸更黑了：“你们找对象学校是不管，但至少克制住点，别再寝室里乱发情……”
　　其余人又是一阵爆笑。当事人更尴尬了。
　　“笑什么笑？！再笑都给我睡操场上去！！――”值班老师再度爆发。于是众人立刻安静下来，却还是忍不住憋笑着。
　　老师又白了许哲一眼 ，他连忙低着头乖乖爬回自己的床位，在心里暗暗埋怨倒霉。
　　老师又扫视一圈，这才板着张脸离开。
　　才刚走没多久，许哲又开始嘀咕了：“可恶，小四你给我等着……”
　　“关我什么事啊！我还没找你算账了！”溥颐气愤地说。
　　“谁让你不乖乖顺从？还叫那么大声……”
　　又有几个人忍不住笑出了声。溥颐干脆不理他。许哲也就很识相地没说话了，自顾自背课文。
　　等他自认为背的差不多了的时候，一看手表，荧光显示出的时间告知他已快接近凌晨了。没想到时间过的那么快。但很遗憾，他的精神依然很好，点点没犯困的样子。
　　“都睡着了么？……”许哲小声地问。
　　寝室里一片寂静无人回应。
　　许哲有些无聊地发着呆，突然想到什么，不怀好意地笑了起来，慢慢起身，轻手轻脚地爬下床，然后再次逼近小四的床位，一翻身爬了上去，迅速钻进被子里，触碰到身边略微冰凉的身体，坏笑着，伸手过去掀他的衣服。
　　被骚扰的人好不容易才有了点反应，睁开一双迷迷糊糊的眼睛半响才回过神来，警觉地大声质问：“谁？！”
　　“嘘！嘘！别把值班老师招来！……”许哲连忙捂住小四的嘴。
　　“你干什么！大半夜的……”溥颐觉察到自己身上被掀起的衣服，不禁皱起眉头不解道。
　　‘“哎呀，我看你身体那么冰，帮你温暖一下嘛！……”许哲随口扯了个理由，说着还把他拉近自己的怀里，□的身体一接触，溥颐就清楚滴感受到那具身躯的灼热。
　　“你干什么不穿衣服啊！”溥颐挣扎着吼道。
　　“哎呀，太热了嘛……”
　　“热你个鸟啊！！……还有，我很好，一点不冷！你可以滚回去了！……”溥颐挣不过他，只好咬牙切齿地说道。
　　“喔，你不冷啊……”许哲自言自语，说着松开了小四，然后在他松了口气的时候，迅速掀开他的被子：“既然如此那就别盖被子了，免得热出一声臭汗哈！……”
　　“喂！你！”随着被子被掀翻在一边，四周围的冷气一下子全涌了进来，围绕在溥颐身边，溥颐立刻倒吸一口凉气，“咝”了一声，冷得下意识又钻进了那个炽热的怀中。
　　“这才乖嘛！～”许哲一脸得意的笑，顺势抱住小四。
　　“MD，你发情了啊？！身体那么热……”
　　“嘿嘿，我血液天生比较热嘛，体温高，没办法～”
　　“你闹够了没啊～冷死了……”溥颐真的有些生气了。
　　许哲感受到怀里的人有些轻微地打着寒颤，便又迅速抓起丢在一旁的被子帮他盖上，不禁有些担心了：“你还好吧？……不会体质那么差吧……”
　　“真的别闹了，许哲……我累了……”溥颐有些无力的开口。
　　“……”许哲没说话，只轻轻抱着他，感受着他在这家怀中慢慢地放松下来，呼吸也逐渐均匀。
　　“算了算了，你好好睡吧……”不知这话他听见了没有。
　　在一片黑暗中，许哲隐约看见小四熟睡的脸庞，略长的眼睫毛轻轻抖动着，嘴微启，静静地沉静在睡梦中，总觉得好像时间就这样静止了。
　　这样的小四……还蛮可爱的。许哲突然这么觉得。
　　凝视了他N秒后，许哲还是忍不住凑过去，在他嘴上偷偷亲了一下，将手臂收紧了些。
　　如果小四是女的，我绝对要把他追到手！……
　　许哲入梦前这么想着。
　　TBC……

　　26 无缘无故的冷战..

　　隔日，当溥颐醒来的时候，他就感到有些茫然。
　　往边上一看，并没有人。但昨晚确实好像是被许哲那家伙抱着入睡的，那种感情，和当时的情景都是那么真切，难道还会是做梦不成？
　　溥颐下意识地看了下许哲，他正躺在他的床上睡的正香呢，跟头死猪似的。再想想，许哲那家伙怎么可能会那么温柔地拥着他一块儿睡呢？还有那隐隐约约的温柔的话语……
　　想到这些，溥颐的心仿佛漏了一拍，短暂地停顿下来，脸竟有些不由自主的升温。
　　溥颐不得不承认，自己对许哲的感情有些不太正常，或许真的是他想象中的最坏的那种，但他一直没有勇气去面对，生怕捅破了那层东西，就什么也不剩了……
　　但许哲一直以来的所作所为让他苦恼起来――那些故意的亲密行为，他像是吃饭一样平常，似乎并不在意，难道他就真的一点自觉都没有吗？
　　如果真的只是纯粹玩玩的话，那昨天那个不寻常的吻又是什么意思呢？
　　对于这种过度暧昧的事，溥颐真是不敢多想了。他深怕自己会这样深深陷下去……
　　溥颐闭上双眼还想继续睡一会儿，但醒来后似乎就没有睡意了，更何况是想过那些事后。看看手表，离起床的时间还早，若是现在起来，恐怕会被室友骂的吧？
　　于是，溥颐无奈，只能睁着眼，等到差不多该起床的时候。
　　许哲还是一如既往的打折哈欠懒懒地洗漱着。溥颐也就当作没事一样，面无表情地站在他边上洗脸。
　　“啊，对了……”边上的人牙刷到一半，突然开口说，然后露出一脸不怀好意的笑容：“昨天晚上睡得舒服吧？？”
　　“……什么？”溥颐心猛地颤了下，有些警觉起来。
　　“嘿嘿，昨晚本大爷可是陪了你好久啊～你在我怀里睡的叫那个香啊……别说你忘记了哈！”许哲坏笑着说。
　　“……”溥颐惊讶到说不出话来。这么说来，记忆中他温柔的话语与举动，都是真的？……
　　怎么会……为什么他要这样对我？难道他也对我……可他明明一直摆出那副不以为然的样子……
　　溥颐只觉得内心某种他最不想面对的感情又更深刻了些。
　　“喂，别板着张脸嘛？以后有机会还一起睡哈！……”
　　“不要！”溥颐有些气愤地瞪了许哲一眼，狠狠丢下毛巾走人。
　　许哲一脸无辜：“生什么气嘛……”记得今天早上不知道什么时候醒来的，然后看着怀里的小四呆了数秒，还以为跟谁一夜情了，吓得睡意全无，等看清了才反应过来，连忙松了口气，又在他毫无防备的睡脸上偷袭了一下，这才摇摇晃晃爬回自己的床继续睡。
　　要是被值班的三八发现了，这就可是要人命的。更何况是在她已经误解他们的情况下。搞不好还会被以“与同学发生不良关系”的罪名踢出学校――妈呀，那就太冤枉了。
　　等许哲慢吞吞地洗完脸后，他像平日一样招呼小四一块儿走。
　　“他早走了。”余青原好心提醒。
　　“哈？……”许哲有点摸不着头脑。难不成他真生气了？
　　不过许哲也没放在心上，又换上平日的招牌笑容跟其他几位室友勾肩搭背地一起去食堂了。
　　……
　　说不在意，自然是假的。
　　让许哲更不解的是，小四从那次起就一直没给自己好脸色看。本该一起的时间总是一个人先走，对他的叫唤也不理不睬。甚至许哲去陪他练小提琴的时候，他也将他拒之门外，毫不留情。
　　许哲也不是白痴，也找过他很多次。道歉也道了好几次了，尽管他并不知道他做错了什么；他也有安慰过他，虽然也是不知道是因为什么事。但小四心情不好，这他还是晓得的。
　　当这些招数都没有效果时，许哲也犯愁了，只好跑去亲自问他到底是怎么了。但让他郁闷的是，小四根本什么都不肯说。不管他怎么问，他都闭口不开。
　　这算什么啊？！许哲的耐心也是有限的。几次无故受挫后，他便也不再去死赖着小四了。两人的冷战就这样悄无声息地打响了。
　　不过平日没有了可以调戏的对象，许哲多少还是有些不习惯的。或许是因为以前的那个“坏习惯”，许哲有几次看见小四就会忍不住有种冲动想去亲他。时间一久，这种冲动就更强烈了。弄得许哲也有些没有办法，但介于冷战的缘故，只好忍了。
　　直到一次吃午饭，许哲才真的有些不爽了。
　　一开始，许哲只跟其他室友闲聊着，小四也在边上一个人默默吃着午饭，倒没什么。
　　突然许哲想到了什么，于是忍不住好奇，转移了话题问一旁刚被叫过来一块儿吃午饭的人：“余青原，那些个八卦的女生又在背后说你搞同……”
　　“没有。”余青原没等许哲说完就冷冷地反驳了。
　　“对啊！哥就说嘛，你也不像那种人啊……”许哲说着其他几个人也跟着附和了下。
　　“不过啊，哥说你也该找个女朋友了，也好向那些女三八证明你不是GAY啊！”许哲故作严肃。
　　他也不知道他说的这些事哪里惹到了小四，边上一直沉默着的人突然猛地把饭盒一放，站起身，冷冷地丢下一句“我吃饱了”便板着张脸向门外走去。
　　许哲也有些不爽，再加上这几天平白无故的被排斥，自然心里很不痛快，也站了起来想追出去：“喂！你莫名其妙发什么火！……”
　　“算了算了，别跟他计较，他就是这么个德行。”一室友将他劝了回来。
　　于是他只好懊恼地重新坐下，心不在焉地扒着饭，然后跟其他室友继续扯蛋。当然，心里还是记着那事。
　　可恶，今天一定要找他说清楚，搞什么嘛！……
　　TBC……

　　27 就是喜欢上了啊……

　　午自修前，许哲早早地来到小四每天固定的练琴房，坐在里面，等着他来。
　　果然不出意料，小四很准时地到了。推开门看到许哲的那一瞬间，愣了下，然后黑着脸转身就想走。许哲迅速拦住了他，有些生气地质问：“干什么看见我就躲？！”
　　“就是不想见你，不行吗？？”溥颐也没好气地说。
　　“好好好，不想见，那总得有个理由吧？”
　　“没有理由。”溥颐黑着脸压低了声音，“放开。你不走我走。”
　　“溥颐，你吃错什么药了？老子哪个地方惹到你了，说一声！闷声不响的鬼知道你心里怎么想？！还当不当我朋友了？！……”许哲也提高了分贝。
　　溥颐只冷冷地笑了笑：“我根本就没把你当朋友过！……“
　　许哲看着他，没有说话。但沉默时的许哲更显得可怕。
　　“够了没有，放手……”溥颐皱起眉。
　　许哲不顾他的挣扎，忽然一用力把他从门外拉了进来，将他推在门上，抬起头狠狠怒视他：“你把我当猴耍？！“
　　“分明是你自己硬要粘上来的……”溥颐被吓到了，看到这样的许哲让他感到有些发寒，但还是装作强硬的口气。
　　“好啊，我自作多情是吧？”许哲说着顿了顿，脸色的笑有些可怕，“那你为什么要教我拉你最喜欢的那首曲子？为什么要不厌其烦地演奏一首又一首歌曲给我听？为什么能对我笑得那么开心？又为什么能在我的怀里睡得那么安详？！……”
　　“够了！别说了！……”溥颐痛苦地捂住双耳，从内心深处席卷而来的强烈的情感快要压得他喘不过气来。
　　“如果今天站在这里跟我这样说的是别人，我绝对不会再跟他多说。就因为是你，溥颐，只有你，这么说，我不信！！”
　　溥颐紧紧闭着双眼，不敢再睁开去看他，也不知道要怎么开口解释，他只能颤抖着身体，凭任泪水不争气地落下。
　　看到对方真的就这样哭了起来，许哲也有些不忍，矛盾了好久。终于还是把他拉近自己的怀里安抚：“好了好了，我错了还不行吗？……老实说，到底因为什么事……”
　　突然而来的温柔的话语让溥颐有些回不过神来，靠在他胸前好一会儿才止住泪，平静下情绪，声音却仍带着颤：
　　“我真的没把你当朋友看过……”
　　“……”许哲仿佛也意识到了些什么，仍轻声问：“那你把我当什么了？”
　　溥颐沉默了。他真的不敢说……
　　“陌生人？普通同学？亲人？还是……恋人？……”许哲试探性地问。当说出最后两个字时，他明显地感受到怀里的人身体僵硬了下。
　　“……你知道的……就是别人一直说的Gay……”溥颐不知是鼓足了多大的勇气才说出的这句话，停了下，又自嘲地笑了笑：“很恶心……对吧？……”
　　“……你喜欢我？”
　　“……是，又怎样……大不了绝交，被你们看不起。反正我就是喜欢上了，又能如何……你当我想吗？……”溥颐近乎绝望地喃喃着。
　　“……”
　　面对许哲的沉默，溥颐只是自嘲地笑着，贪恋着他怀抱的温暖，名知道下一秒会被无情地推开，但还是不愿离开 。
　　“哈！我还当什么事！……”许哲突然松了口气似的说。溥颐疑惑地抬头看了他一眼，却发现他脸上已经挂上了平日的笑容。
　　“这种事直说不就好了！躲我干什么，躲我我又不会知道，还会引起误会，这不是起反作用嘛？你又不是不了解我，我会因为这种事跟你绝交吗？再说了，有人喜欢是好事啊～”
　　溥颐反倒有些惊讶，看着他，张口半天却说不出话来。
　　许哲又低头在小四嘴上亲了下：“再说了，我会有事没事吃饱了空去亲人家嘛？初吻都给你的好不好！……”
　　“那……你的意思是？……”溥颐有些受宠若惊。
　　“还用问嘛？收下你这个小情人了呗！……这下当着大家的面亲热也可以了哈！……”许哲说着笑得一脸得意。
　　“……怎么当着大家的面啊？难道你还想告诉他们我们的关系啊？！“
　　“对啊，不行啊？？”许哲又一副无辜的样子。
　　“……”开玩笑啊。“不行”
　　“哎呀，不用担心的，我们班那群女生好多都好这口，我们过去小小地亲热下，估计她们就兴奋死了吧！”
　　“……怎么有这种女生……”溥颐不禁汗颜了一下。
　　“好啦好啦，你快练你的小提琴吧！好久没听你拉曲子了呢……”许哲松开紧搂着他的手，在他背上拍了几下，以示鼓励，然后一如既往地搬个小凳子坐到一边等待验演奏的开始。
　　溥颐也如释重负松了口气，拿出自己心爱的小提琴，架在颈边冲许哲扬起一抹微笑，缓缓拉动琴弓……
　　让我为你献上这一曲……
　　----
　　表白成功，接下来温馨的甜蜜的小日子自然不会少。
　　而许哲这张嘴是打死了都封不住的。才短短几日，几个关系不错的哥们就知道了这事。许哲人缘本来就好，因此大家相处还是和往常一样，并没有什么厌恶。
　　因此许哲也就放大胆子在公共场所跟小四搂搂抱抱，偶尔亲下小嘴，当然，他也是有分寸的。
　　不过，说到那种事儿吧，许哲还真没想过。知道有哥们问其他才恍然意识到，原来男生跟男生还能干那事儿……
　　于是许哲就很高心地去问小四行不行，结果被小四一拳打飞……那个叫无辜……
　　不过说真的，许哲还真没打算。你说，在学校的寝室里能干什么啊？亲亲抱抱已经很不错了……那事儿，等毕业以后做个够吧！许哲就是这么打算的。
　　当然亲热之余，也少不了吃醋的小事。许哲倒好点，因为小四本来就不爱跟人接触。但小四就不得了了，想想许哲那个好到不正常的人缘，随便招过一个人来就能说说笑笑起来，看的小四想忍都没法子。不过最后还是被许哲安抚了回来……
　　小矛盾也是常有，但一向都是小四闹起来的别扭。结果还是败在了许哲的招牌无赖上。
　　然而，随着高考的临近，白痴也知道是该得努力下的时候，许哲也多少认真了起来，坚持它万年不变的清华梦！――当然，肯定是不现实的……
　　全班上下，不，是全年级，再次陷入一个死气沉沉的场面，每个人都认真得可怕，埋头看书看书，心里还时不时祈祷下能不能狗屎一次。以至于整个教学楼四楼散发着一股阴森的气息。
　　许哲和小四开玩笑打闹的次数也就自然而然地少了起来。
　　不过许哲难得地认真，撤了奔个好大学外，还有个原因。用不着猜，还不是就想跟小四考取同一所学校么？其实小四的成绩并不算差，与许哲差差不多。为了到时候不失误，许哲便毅然决定要好好努力，天天向上，重返小学时的乖宝宝形象。
　　但，许哲就是忘了一件最重要的事――他没有问小四的志愿。
　　许哲一直很顺理成章地以为小四报考的不外乎D大、E大。但就是这一点点笑笑的自信，又引起了一场不必要的争吵。
　　……
　　TBC……

　　28 本来就不该在一起吧？..

　　考试结束，卷子的标准答案公布后，许哲就开始估计自己的分数了。还行的样子，D大应该没问题吧?
　　于是许哲又去问小四考得如何。小四的回答是“没有失误”。啊哈，这样一来小四也该是稳当当的D大了。许哲别提有多高兴了，总没事一个人幻想着以后四年的大学生活，那该多美好啊！……
　　许哲就这样盼着那张志愿表啥时才能发下来。
　　等到填志愿的那天，许哲一拿到那张纸，就毫不犹豫想也没想地在第一志愿上写上工工整整的“D大”两个字，然后同样干脆地在第二志愿上填上“E大”。估计他该是他们班志愿填得最快的人了。
　　完事后，许哲忽然有种冲动想立刻抱住小四，不知为何。于是他就顺着意念往小四那儿黏了过去，刚想跟他打招呼，但看见桌上那张纸上写着的那所听都没听见过的大学时，许哲愣住了。
　　“四川音乐学院”？！那是什么乱七八糟的的东西啊！……又没有搞错啊？！四川！那么偏远！还是自然灾害多发区！他脑子敲坏了报考那里的大学？！……还有啊，音乐学院是什么啊？这也算是大学啊？！……
　　许哲脑子里一团乱，立刻极度不爽起来，手重重拍在桌子上好引起那个一直低着头的人的注意，用极度不爽的语气问：“这是怎么回事？！”
　　“什么？”溥颐疑惑地抬头看了许哲一眼。
　　“你的第一志愿。”真的是笑不出来了。
　　“哦，这个啊……”溥颐恍然，“其实川音不错的。况且我的小提琴老师也是川音毕业的，这样一来关系也好搞，进去了也能多受点照顾……”溥颐一脸认真地解释道。
　　“我问的不是这个！”许哲一下子提高了分贝，把小四吓到了，随即小四也跟着沉下脸来，看着许哲不说话。
　　“为什么不报考D大？！”
　　“我写进第二志愿了。”溥颐的语气也冷下来，“虽然我并不想上。”
　　不想上？！……这句话着实惹恼了许哲，脸刷地黑下来，猛然用力拽住小四的手腕就怒吼道：“你到底什么意思？！――”
　　突然爆发出的声音把周围人都给吓到了，整个班都一下子安静下来将目光投向许哲。许哲跟小四瞬间成了众人的焦点。
　　被拽着的人也不爽起来，狠狠用力甩开许哲的手，嘴里也气愤地喊道：“放手！！”
　　行啊，连碰都不能碰了是吧？
　　“我问你，你到底什么意思！”
　　边上几位同学见了生怕事情闹大，眼看两人就要打起来的样子，便好心地上前劝阻，却反被气头上许哲一把推开，还被吼道：“滚开！这是我们之间的事！少多管闲事！――”说罢继续面向小四等待他的回答。
　　“算了算了……人家小两口吵架你去凑合什么……”其他同学在边上安抚那些被狗咬到的吕洞宾们，他们也就很识相地退到一边各做各的事，不管他们去了。
　　面多眼前一直沉默的人，许哲的怒火又更旺了些，咬着牙冷冰冰地质问：“劳烦您开个贵口行吗？？”难道他就那么爱装死人？！
　　“就这个意思！”溥颐也早憋了一肚子的气没处发泄。真不知许哲是吃错了什么药突然之间这样无理取闹来。溥颐猛地拿起桌上的志愿纸，高举在许哲面前，一字一句地说：”看好了，我要进这所学校，就这么简单！‘
　　许哲没有做声，但脸色却更难看了。突然，他一把夺过溥颐手中的志愿表，狠狠揉成一团废纸扔在地上。
　　“你干什么！”溥颐也彻底火了，上前揪住许哲的衣领，像是要杀人一般的眼神直视他。他从他的瞳孔中看到了自己因愤怒而扭曲了的脸。
　　“以你的成绩，进D大根本没有问题！为什么要选这种烂学校？！”
　　“烂学校？……”溥颐感到自己的心一下子冷了下来，冷冷地笑了声，有些自嘲地说：“对，是烂。我喜欢，怎么着？”
　　许哲沉默地凝视了他几秒，也同样自嘲地一笑：“好，你喜欢。大不了我陪你一起上！！――”
　　周围再次顿时间静下来。
　　溥颐惊讶地怔住原地，说不出话来。原来他只是想跟我同校……溥颐明白过来，但心里却又酸又甜，并不好受。
　　我又何尝不想呢？……只是……“你进不去的。”
　　“为什么？”不解。
　　“音乐学院不是随便考考的。你必须得精通一样乐器……”
　　“小提琴啊！你可以教我啊！”许哲有些激动地说着。
　　溥颐深深叹了口气：“你别开玩笑了……人家练了10年也不一定能考进，更别说你连一个音都拉不准了。你别太天真了……”
　　“大不了我可以开后门啊！反正交点钱就过了的不是吗？”
　　“你以为音乐学院是什么地方！交点钱，一样东西也不会，能进去？……够了，你别再异想天开了，好好念你的D大去吧！……”溥颐又被惹得有些恼火了。
　　“哈，这么不想跟我上同一所大学？”许哲笑得有些扭曲。
　　“不是……我也没有办法……”
　　许哲忽然把他拽过来，凑近些，在他耳边小声地冰冷地说：“你知道D大跟四川有多远吗？……”
　　溥颐不作声。知道，他又怎么会不知道？但这一切都已经是注定的了，再怎样也没有办法啊……
　　“你不能……来D 大么？……”许哲不顾这是教室，就这样顺手将小四紧紧抱住，不愿松手，仿佛下一秒他就会消失一样。
　　溥颐叹了口气，也没心思管别人怎么看，任由他抱着，心却已经痛得快裂开一样：“对不起……你知道的，音乐是我的一切，小提琴就好比我的灵魂……我实在是……放不下……”
　　许哲难得安静地听着。
　　溥颐努力克制住心底的感情，缓缓把许哲推开，直视着他深邃的双眼，认真地开口道：“许哲，我们有着完全不同的理想和未来……或许，我们本来就不该在一起……”我不想毁了你的未来。你原本是同常人一样的，却被我拉离了原来的轨道。我有这个责任和义务……把你重新推回去……
　　“你想怎样？……溥颐，你耍我是不是？先跟我表白，然后才一个月不到就说什么不该在一起。我真搞不懂你，既然明知不合适那为什么还要对我说那些话？为什么还要同意跟我交往？！……”
　　“……分手吧。”溥颐艰难地吐出这三个字来，“反正……迟早也是要分的。你是正常人，应该跟大家一样过正常的生活，而不是像我这样……”
　　“正常人？……难道你就不正常了吗？！……”
　　溥颐只是沉默。
　　许哲也跟着沉默了许久，直直地盯着小四的眼睛。半响，才悠悠地开口。――“好啊，分就分。我无所谓。”
　　溥颐愣住了，没想到他竟会是这么个回答。他强忍着从心底涌上来的强烈的痛苦感，艰难地挤出一丝难看的笑容：“好”
　　许哲又看了他几秒，便转身走回自己的位子。
　　溥颐也坐回自己的座位上，低着头看不清是什么表情。
　　或许他从一开始就只是玩玩的吧……
　　也该结束了。像他说的那样，干干脆脆……
　　……
　　TBC

　　29 什么都不在乎了..

　　正式毕业了。虽然一星期后还得回一下母校拿些证书什么的，但那些都不重要。明明是大家放松狂欢的日子，溥颐却一点儿也提不起劲。
　　他在家里昏昏沉沉地过了几天，每天除了休息就是练小提琴。学院的考试早在高考前就已经参加了。现在唯一值得他期待的就只有四川音乐学院的录取通知书了。
　　因此他每天，上午下午晚上，都会跑带小区门口的信箱看看有没有寄来什么东西。虽然他可以直接问他的老师，但他还是有些害怕知道结果。
　　想到许哲的时候，他会莫名的心痛。他但觉得那仿佛是一个美好的梦，不管是与他相处的那段日子，还是他那张无赖的笑脸。但终究，梦还是梦，醒过来的时候，才发觉其实什么都不曾拥有过……
　　很多时候，溥颐都会情不自禁想到这些，一直浮现在脑海中挥之不去。
　　只有在演奏小提琴的时候，他才会暂时忘记那些。
　　苦等了好一段时间，他才终于在一个下午拿到了他梦想着的川音录取通知书，没一会儿他老师就打电话给他祝贺，并告诉他他是以专业第二的排名毫不犹豫地被录取进的。
　　那一刻，他真的觉得这里这段日子以来最高兴地时候了。他甚至忍不住哭出来――他的努力终于没有白费！
　　于是他立刻兴奋地跑回家，迫不及待地推门而入，像个小孩子一样把自己最为骄傲的成果递给他母亲。
　　但是，他母亲在看到了他那张艳红的录取通知书后，竟出乎意料地失声痛哭起来。那泪水却并不像是因为感动而流下的。
　　溥颐心中顿时升起一种不好的预感。
　　“小颐……小颐……妈妈实在是没有办法啊……本来是不想让你知道的……但终究还是瞒不下去了啊……你姨夫他在外头欠下了几百万，现在还不出钱了，而担保人却是你父亲啊……”他母亲哽咽地哭诉。
　　“什，什么……”溥颐怔住原地，愣愣地听着。担保的人是他父亲……那就是说……这笔欠下的债，要由父亲来偿还……
　　“那……那打官司啊！找律师帮忙啊！……”
　　“没用的……没用的小颐……官司早打过了，律师也没办法……法官都已经判下来了……如果你父亲还不出这笔钱，他可是要被抓去坐牢的啊……呜呜……真不知道他当初怎么会管这种东西呢……呜呜……”
　　“……那……怎么办……”溥颐像是被雷劈中似的愣在原地，脸色异常惨白，身体沉重的仿佛不像是他自己的一样，看到母亲泣不成声的样子，他多多少少，也猜到了一些……
　　“小颐啊妈妈对不起你啊……我们这房子都保不住了……车也已经卖了，家里值钱的东西都拿去还债了……再抵上那个这房子，也还不知道还不还得清啊……你父亲现在到处在借钱，连工作都丢了……家里真是一分钱也拿不出了啊……”
　　猜到……溥颐沉默了下来。音乐学院的学费要比其他学校贵好多，至少也得几万元……不过现在，呵，还谈什么呢？……
　　“小颐……妈妈对不起你……你恨妈妈吧！……你明明那么有天赋，那么努力……”母亲越说哭得越厉害。
　　“那……大学，还上吗？……”溥颐艰难地开口，却发觉自己的声音是那么的沙哑。
　　“不知道……我也不知道……你父亲说让你直接毕业了好……但妈妈还是希望你能上大学……D大的录取书不是前天就寄过来了吗……妈妈去问过了，学费不是很贵，妈妈尽量帮你凑到，让你上完大学……“
　　大学？……呵，我的梦想都已经破灭了，还上什么大学呢……
　　“不用了……我还是直接找工作吧……”溥颐拖着那具像心一样冰冷的躯体，轻轻把录取通知书放在台子上，然后转身回到自己的房间，看了一眼床头安慰的躺着的小提琴。
　　他走过去拿起它，小心翼翼地抚摸着它，希望把它的样子可进自己的脑海里。它跟了他十几年了……
　　深吸一口气，溥颐咬紧下唇，忍住要涌出眼眶的泪水，将小提琴拿到他母亲面前，缓缓开口：
　　“把这个卖了吧……能买个一两万吧……”他尽力使自己保持平静的语气，但还是克制不住声音的颤抖。
　　母亲惊异地看着他，几乎尖叫：“这、这怎么行！……不可以的……再怎么说，你也要留着它啊！……你平日不都视它为生命的吗？！……你卖了它，今后要怎么过！……”
　　“我……不在乎了……”他将小提琴随手丢在了地上。当它与地面碰响时，他的心也完全冷了。
　　对，不在乎了，真的什么都不在乎了……我的世界已经完完全全塌陷了，真的什么都不剩了……什么都失去了，我还有什么好在乎的呢？……
　　溥颐机械地回到自己的房间，反锁上门，无力地跌坐在地上，空洞的眼神无助地望着前方，仿佛这具躯体已经没有了灵魂似的。
　　想到许哲时，眼前浮现的又是那张什么都无所谓的笑脸。
　　想见他……想见他……
　　心越来越痛，越来越难以呼吸。
　　在我最需要你的时候，你并不在我的身边……
　　TBC……

　　30 同样是找人……

　　返校那天，本来许哲是极度不想去的。因为早上是他固定的睡眠时间，而返校的时间居然就偏偏定在上午8:00。整整抠去了他4小时的睡眠时间！……
　　但在父母“不去就不给你买OPPO的笔记本电脑”的威逼下，许哲只好一副不情愿的样子，摆着张臭脸晃晃悠悠地去学校了。
　　同样不情愿地踏入旧教室，许哲径直找到以前那个角落位置，坐下，趴倒在桌上就倒头大睡。
　　当然，不会真的不在意。在他进来的时候就已经扫视过整个班里的人了――那个人并不在。
　　是还没有来吗？……许哲又开始不由自主地猜想着。或者说是来过了，又走了？……还是故意到最后再来？……又或者，干脆不来了？……
　　想着想着。许哲忽然笑了出来――真是，我干嘛那么在意，他来不来又不关我的事。在这里胡思乱想，像个傻瓜一样。
　　合上双眼，许哲开始均匀地呼吸着，没多久竟真有一股睡意从心底涌了上来，挡也挡不住。
　　梦里，他看到溥颐一个人蹲坐在墙角，低着头不知在做什么。他慢慢地走过去，捧起他的脸，却惊讶地发现他满脸的泪迹。
　　许哲最见不得人哭了，更何况还是溥颐。他一下子失去了思考，凭着自己内心的冲动与感情轻吻上他的唇，却又突然被对方用力猛地推开。那个人已经换上了一脸冷漠，对他毫不理睬。
　　无论许哲在他身后如何叫喊他，他也像是听不见一样自顾自地向前走着。许哲试图追上他，却发现自己竟完全赶不上他！……
　　……
　　余青原正打算去教师办公室找老师索要毕业证书。在门口正要推门而入，里面的谈话却让他不由地停下了脚步。
　　“怎么会这样……溥颐那孩子……明明那么有天赋……哎……”一女老师叹息着说。
　　“是啊，签下那么多钱，他爸还说什么不要让他上大学了……真是的。这种话怎么能说得出口啊？……”另一老师略显气愤地也参与进来。
　　这是？……余青原竖起耳朵来。今天小四没来，确实有些奇怪。但现在他们在谈论的话题似乎更令人难以相信吧？……
　　于是他暂时将来的目的抛之脑后，轻靠在门上仔细听起来。
　　……
　　“喂，许哲。”突然有叫喊声吧沉睡中的人吵醒过来，许哲十分不满地看了看余青原，又重新趴下继续睡。
　　刚才做到的是什么梦？……太奇怪了吧！根本就不知道是什么意思啊……难道，是在暗示些什么？……许哲迷迷糊糊地想着。
　　“告诉你件事。”余青原淡淡地说。
　　“什么？”许哲不耐烦。
　　“对你来说可能无关紧要，但对小四而言那可不一定了。
　　听到小四，许哲立刻提起精神，注意力也集中起来，一下子睡意全无，但却仍装作一副昏昏欲睡的样子，靠在课桌上不出声，等着余青原的下文。
　　“我刚不小心听见的。小四的亲戚似乎签下了好几十万，担保人是享受的父亲，许哲当事人还不出钱了，等于说是小四父亲签下了这笔钱，现在他家里还不出了，估计小四这大学是没法儿上了……”
　　“什么？！没法儿上？！……开什么玩笑！”许哲几乎跳了起来，惊异地看着余青原，怀疑他是不是在耍他，跟他开玩笑。但马上意识到他并不是那种人。于是又沉默了下来，眉头皱到一块儿。
　　余青原叹了口气，淡淡地说：“有些事，真的错过就再也没有了……”
　　许哲看了他一眼，随即沉着张脸，压低了声问：“他家地址？”
　　余青原没有多说，在一堆毕业证书中抽出小四，递到许哲手里，缓缓道：“第一页的基本信息里有写明，自己看吧。”
　　许哲翻开看了一眼，二话不说，直接冲出教室，在校门口拦了车，报上那纸上白纸黑字写着的陌生地址，心里一阵烦躁。
　　――――――
　　找到那个小区，许哲按着楼号一个个对过去，再找着门号。当来到那扇门前准备敲门时，却意外地发现那扇门是虚掩着的。
　　许哲便也没有多想，推门而入，却惊讶地发现里面空空如也，什么都没有。墙上的漆也掉了许多，地板上盖着一层薄薄的尘土。
　　怎么回事？……许哲再次拿出那本证书中写的地址对照了一遍。并没有错啊……难道？……
　　许哲想到这，立刻转身敲起边上一家人家的门来。
　　或许是被这突如其来的敲门声吵到了，里面的人过了好久才不情愿地打开门，看到外面一个不认识的陌生人，也不由地警觉起来：“你找谁？……”
　　“我想问一下这家人是不是搬走了？”许哲指着那个空空如也的房子问。
　　屋里的中年男子又看了他一眼，没好气地说：“是啊。欠下那么多债，真不知造了几辈子的孽。连房子都给卖了，他那半大的儿子还不知道要怎么办呢……真是自作孽。”
　　“……”不知为什么，听到那中年男子这样说，许哲心突然有些刺痛。“那您知道他们搬去哪里了吗？”
　　“不太清楚。不过他们也根本没钱住别的地方吧？……哦，对了，有听说他们应该是要展示借助在一个远方的亲戚家……”
　　“那他亲戚家在？”虽然料到他多半不可能知道，但许哲还是下意识地这么问了。
　　“哦……也在这个小区的吧？具体在几幢的就不清楚了。”
　　许哲有些惊喜。虽然没有明确的地址，但范围还是缩小了的。不管怎样，只要在这个小区里，总能找到。
　　于是许哲立刻跑下楼去，在每幢楼下的保安室询问有没有住“溥颐”这个人，但结果一直都是摇头。
　　直到最后一幢，仍是这个答复。
　　许哲看了看天，已经是快晚上了。每幢楼都问过了，怎么会没有呢？难道他并不住在这个小区？……不对，那大叔说他是借住在亲戚家。或者，或者保安并不知道？……
　　这下许哲开始为难起来。这要叫他怎么找？……
　　他低下头想了许久，最终还是坚决地做下一个决定――一家一家找过去。
　　这个小区的房子并不算多，一共是12幢，每幢大概有15层，每层2户人家。如果每天找遍一幢，那么也只要12天就足矣。许哲是这么想的。
　　但他不知道，真要一家家找过去，哪有那么简单？有些人家看到门外是陌生人，根本不愿开门。这倒不算什么，问题是有好几户人家根本不在家，也不知道什么时候才会回来。没办法，许哲只好把这几户人家的门号一一记录下来，留到下次再问。
　　等到他废寝忘食地一个个找到晚上时，终于有人看不惯了，打电话给楼下的保安说有人骚扰他们。于是保安立刻跑上楼把还在敲人家房门的许哲拖了下去，拉近保安室就是劈头一顿讯问。
　　“对不起……我急着找人……”许哲连忙解释。
　　“找人有你这样找的么？！没见过人家贴寻人启事啊？！你这样大半夜的一家家敲过去，人家告你扰民的知道吗？！……”那保安板着脸一阵训斥。
　　“是是是……对不起对不起……我没考虑到……”许哲哪管那么多，先道歉了再说。
　　“行了行了行了！……”保安不耐烦地冲他挥了挥手，“你快走吧，别在这儿折腾了！……要找人明个儿白天再找吧！……”
　　“谢谢！……”许哲有些受宠若惊。本以为他会从此禁止自己再踏入这个小区的，没想到他居然还会帮着自己。
　　“哎，小伙子，找女朋友呢吧？八成是小两口吵架了吧？”另一保安坐在一边，又语重心长地说起来，“现在这年代，像你这么一往情深的人还真是少了啊……”
　　“算是吧……”许哲又想起了小四，心又猛地一紧，像被人掐住了一样难受。他后悔。当初真不该意气用事，同意分开的……
　　许哲有些落魄地回到家中，机械般栽倒在床上，静静地等待着明天的到来。
　　睡梦中，又梦见了那个人……
　　TBC……

　　31 别给我想以后不以后的！

　　接下来的几天里，许哲每天几乎准时从10点开始问起，一家家跑。小区里的人几乎都快认识他了。有些人对他表示同情，但更多的人却以为他是神经病，下意识地对他退避三舍。
　　许哲一并不是没有注意到旁人异样的眼神的。面对那些人在背后的指指点点，他也懒得去辩解什么，还是自顾自找。
　　但直到把整个小区问遍，也仍没有找到他想找的人。
　　不过没有关系。他拿出那张记录着先前不在家的人家的问号，对着又重新折回去问。
　　在问到最后第四个房门时，他一如既往地敲门，在外边耐心的等待。
　　门被打开了，里面一个中年的阿姨带着满是皱纹的脸，有些慌张地问：“有、有什么事吗？”
　　“您好，我想找个人。”许哲早已练出这番礼貌的话语，以至于不会被人太快地拒之门外了，“请问您这里有个人叫溥颐的吗？”
　　他已经听惯了上千次同样的回复：“没有。”但这次与众不同的答复却反而让许哲一时之间反应不过来：“咦？你找他有什么事吗？”
　　在！他真的有在！！……许哲几乎说不出话来。
　　“麻烦您……叫他出来下……我是他同学……”许哲突然发觉自己的声音竟有些颤抖。
　　“好吧，你等下。”阿姨说着转身冲着室内喊道：“溥颐！――有人找！”
　　“谁啊……”再熟悉不过的声音让许哲的心完全颤了下。他屏住呼吸，看着那个从房间里走出来的人。
　　而小四在看到门口站着的此刻他最想见，却也是最害怕见到的人时，愣了几秒，然后转身就要重新回房里去。
　　好不容易才找到的人，现在居然又要逃？！许哲哪能再容忍他继续躲着他，看准了他转身，立刻一个箭步冲上前拽住他的手腕，顶着一头怒火死命地把他硬生生拽了出来。
　　“你干什么啊！这、这可是我家，你别给我乱来！！……”溥颐挣扎道。
　　“你家？”许哲讽刺般笑笑：“你连住都没地方住了，哪儿来的家？！……”听到这番话后，溥颐当场怔住了。他是怎么知道的……
　　“呀！你们这是做什么？……”那位阿姨在一旁惊讶地叫道。
　　“对不起阿姨，我找他有点事，不方便在这里说。”许哲仍冲她摆出无害的笑容，抓着小四的手却丝毫不减力气。
　　阿姨犹豫了一下，才说：“那好吧……小心点……”
　　“妈！！”溥颐生气地喊道。
　　“别吵！跟我来！――”许哲被他气个半死，不经意间手上又加重了力道，拖着他直下楼梯。
　　“痛！……”手腕上的疼痛感与他心中强烈的不安比起来，真的还显得有些微不足道。他不敢相信许哲竟真会来找他，况且还找到了这里……天知道他是怎么找到的……
　　许哲一路将他拽到楼下一过道的角落里，这才放开手，才发现他手腕上红色的一圈印记。
　　他顾不得向他道歉，气愤地直问：“为什么要躲我？！”
　　“没有……”他神情不解，看上去并不像是装的。
　　“那你手机为什么一直关机的？！”许哲管不了那么多，继续追问道。
　　“……”溥颐有些不想开口。
　　“说啊！！”还是控制不住向他吼道。
　　小四看了他一眼，目光有些冷漠：“卖了。”
　　许哲再次被震惊到：“怎么会！……”
　　“不然呢？你以为我吃饱了没事干就为了躲你一个人关机？”小四也不爽起来。
　　“那，那你大学怎么办？”
　　“这用不着你管吧？”冷漠的语气。
　　“你什么意思？！”许哲才刚好的脾气又被他的这一句话再次激怒了。
　　“我才要问你什么意思吧？！”小四同样没好气地愤愤瞪着他，“我们不是早分了吗？你还管我那么多干什么？……”
　　“分？谁说分的！我不同意！！”
　　“你！……”溥颐有些气过头了，忽然觉得头一沉，身体不争气地软了下去。许哲见状连忙扶住他，把他搂在怀里，紧张地在他耳边问寒问暖：“你没事吧？不会生病了吧？……要不要上医院？……”
　　溥颐却完全听不进这些。那份久违了的温暖与怀抱，不知为何让他有种克制不住，想要痛哭一场的冲动。
　　他瘫在许哲的怀里，喃喃道：“大学大学，上什么大学……有什么好上的……”
　　“你爸妈不让你上大学吗？”许哲一见溥颐这副样子，立刻没了先前的气势，语气也连忙放温和下来。
　　“呵……”他自嘲地一笑：“我妈说，他要凑钱让我上D大……这下你高兴了吧？这样一来我就能永远绑在你身边了……”
　　“不，不是的！”许哲也急了，连忙辩解：“你应该上你的音乐学院，而不是D大！……”
　　“？……你不是说那是所破学校么？”
　　许哲心痛地又把他搂得更紧了些：“我有好好想过……我不该强行把你束缚在我身边。你有你的理想。你的理想不能放弃……不管面对什么困难，你都应该尽力去争取！你已经付出了那么多，难道就仅仅因为钱的问题，在这最后一步回头吗？……”
　　溥颐抬起头，用早已涌满了泪水的双眼迷茫地望着他：“那……我要怎么办……没有钱，上不了学校……小提琴也已经让我妈拿去卖了……我已经，什么都没有了……”
　　“不会的不会的，你不是还有我吗？……放心，你妈妈不会真的拿去卖钱的，她知道那是你的生命……”许哲小心地替他擦去眼泪。
　　“那钱呢？！……哪来的钱供我上学院！……那得好几万……”
　　“钱，我借你。”许哲坚决的语气把溥颐吓愣了。
　　“你、你开什么玩笑啊？！……你家难道很富吗？……被你父母知道他们肯定不会饶过你的！……”
　　“那是我个人的存款，多年积攒下来的，他们不知道。”
　　“我、我拿什么还你？……”小四有些惊吓过度了。
　　“还？你不还都可以。反正你以后也是跟我在一起的嘛～”许哲又露出那平日最常见的笑容，“而且，等你今后工作了，会赚不到那么点钱吗？我不信哦！……”
　　“……”小四沉默着，摇摇头，“……我们还是，没可能的吧……那么远的距离……况且，你明明就是正常人……我不能带坏你了……”
　　“正常人？难道你就不正常了吗？！”许哲生气的冲他喊道，“你以为我对你的感情只有那么一点点吗？！距离算个鸟！……你没听人家说距离产生美吗？！要是我们连这么一点距离都克服不了，你说这还算TMD什么鸟爱？！……我告诉你，你别给我想以后不以后的！有句话叫船到桥头自然直你没听过么？！……”
　　许哲放下这一堆话后，见溥仪没有出声，便又无赖地说着：“好，那就这样说定了……”
　　谁知溥颐仍是没有说话，似乎想了很久，才缓缓开口：“我不知道今后的事会怎样……我也不敢去想。但这段日子以来，真的很感谢你一直陪我走下来……或许，今后的日子还是离不开你的支持吧？……”
　　许哲又把他圈紧了写，笑着说：“好啦，现在不要想那么多啦！好好准备上你的学院吧！这些事，等你进去了再谈，好不好？你要是进不了……哼哼哼，我让你尝尝下不了床的滋味……”
　　溥颐终于还是被逗笑了，也开起玩笑来：“那如果我进了呢？换做你下不了床行么？”
　　“可以啊！……”许哲毫不犹豫地一口答应。随即又立刻补上一句：“只要你玩得过我……”
　　心头一阵温热，先前的乌云仿佛已经消散了。
　　小四微笑着，轻轻把唇凑上前落下一个轻柔的吻：
　　――“你输定了。”
　　该死的END…… （气绝……）

　　32 番外 不解之谜....

　　番外2
　　在许哲努力坚持不懈的苦苦劝说下，小四最终还是抱着新的期望和目标上了川音。而许哲则只能乖乖上自己的D大。
　　当然，他也有想过办法看能不能进川音。钱么，他家并不富有，他爸妈是把他妈了个狗血淋头还说他吃饱了空脑子进水干吗去上那种学校。不过许哲自己倒还能凑点钱。虽然他所有的积蓄都拿去借小四上学了，不过，借嘛，总还是借得到的。
　　但要命的是，他们那鬼地方除了坑钱，还必须要求他在音乐上有什么特长。这一要求可让许哲一下子跌入了低谷。
　　这样一来，两人只能分开了。这可让许哲怎么办呢？……哎，没法子，只能忍了。
　　于是许哲苦苦忍了半年，在D大昏昏沉沉近乎颓废地过了一个学期，终于才千盼万盼盼到寒假的到来。
　　许哲几乎在回去的前几天就已经在蠢蠢欲动了。他不停地想着回去后要怎么跟小四好好亲热一下……
　　于是众人看到平日周围总环绕着厚厚的一层低气压、整日无精打采的许哲突然之间像变了个人似的成天兴奋不已，也不知是为了啥事。活活把大家吓了好一跳。
　　处于亢奋状态的许哲话一下子多了不少，几乎见人就聊。这使得他在这短短几日内人缘一下子提升不少。
　　“小四，我明天下午3点到，你要来车站接我喔！想死你了，可恶……”
　　于是，一通电话，把小四给叫了过去。
　　当天。
　　“喂喂你到底在哪里啊？！”小四皱着眉头不耐烦地四处张望，一边对着手机报怨。
　　“哎呀，我也不正找你么……”电话那头委屈地说着。
　　“……”
　　“啊！……”
　　“？？怎么了？看到我了吗？……”小四连忙问。
　　“是啊……看到了！！我……就在你前面……”
　　“前面？……”小四仔细的扫过一个又一个人，却始终不见那家伙的身影。
　　正在努力寻找之时，忽然放在耳边的手中的手机一下子被谁抽走了。小四没来得及反应过来，下意识地转身向后看去。只见那混蛋一脸得意的笑站在他面前。
　　“王八蛋！……”刚骂出口，小四就感到自己被拉进了一个坚实的怀中，环在他身上的手臂特别地用力，紧的他有些疼痛感。
　　想推开他，却又舍不得。
　　面对这久违了的人，又有些突然的相遇，两人都有些一下子无法面对和适应。
　　“你头发怎么短了些了？你该不会想我想到虐待你的头发了吧？……”许哲轻轻磨蹭着小四的头发笑着说。
　　“鬼才想你……”小四反驳道。
　　“哎呀，你怎么能不想我啊……我可是想你想得茶饭不思啊……你怎么能这样对我啊小四……”许哲说着还吸了吸鼻子。其实D大的饮食还算不错的，因此他在那边的胃口也不知为何总是特别好……
　　“……”小四无言，无奈之中只好承认了，“好了好了，怎么会不想啊……不过，说到头发，你能告诉我为什么你的头发一下子长了这么多么？！……”
　　“喔喔，这个啊……”许哲看了看自己长得都快到肩了的黑发，满不在乎地说：“哎呀，懒得剪了嘛……又不知道那边的理发店在哪里……”
　　“你不会自己去找啊白痴！……”小四暴青筋。
　　“哎呀，麻不麻烦呀！……”许哲抱怨道。
　　“……”小四黑了脸，低声道：“今天给我去剪好它！否则今后别想让我再理你了。”
　　“好好好……我去见还不行吗……”许哲这回真郁闷了。不高兴地抓了抓自己乱糟糟的头发。
　　“……那你现在打算怎么样？……”小四好不容易趁机从他怀里逃了出来。
　　“怎么样啊？……回家呗！还能怎么样喽！……”
　　“哦……”小四的神情忽然黯了一下。
　　愣了愣，许哲突然又贼笑起来：“嘿嘿……舍不得了吧？寂寞了吧？……”
　　这会小四竟很意外地没有反驳，只低头沉默。
　　“好嘛好嘛！～让你一起去嘛！……你就跟你妈说在同学家住几天好了！……”许哲拍拍他的脸说。
　　“这怎么行啊！……我也才刚到没几天……”
　　“哎呀，不要紧不要紧……难道你就不想跟我一起住么？……”深情款款地注视着小四。
　　“……”小四犹豫了，“……你妈，同意？”
　　“哎呀，她一向都很开放的，来嘛来嘛！～”
　　“……”小四黑着脸，纠结起来。
　　当然，最终还是敌不过许哲，只好无奈的跟着他一同回去了。
　　深夜。
　　“对了，我要睡哪里？……”小四洗完澡，穿好睡意才想起来这个最关键的问题。
　　许哲则是一脸奇怪地看着他，用理所当然的口气带点疑惑地说：“当然是跟我睡了。不然嘞？？……”
　　“……”许哲明显的看到小四的脸又黑了下去……
　　“我先去洗个澡哦……”许哲在他快爆发前先逃进了浴室，不一会儿又把门打开，探出个脑袋来，贼笑着说道：“乖乖等我喔，宝贝～”于是说完立刻关上门毫不犹豫。
　　“许哲！！――”小四黑着脸在外面吼道，“你这个混蛋！有种就别出来了！！……”
　　许哲自顾自在里头开心地哼着小曲，全然无视外面那位的怒吼。
　　某房间里的许母却满脸春光的笑容，自言自语：“感情真好……”
　　等到许哲完事了出来时，他却发觉自己房间的灯已经暗了。好奇地推门进去一看，小四那家伙竟然已经裹被子里自己先睡了！
　　灰暗的房间，单独两人，熟睡的小四，床……这一切仿佛再好不过了！许哲有些兴奋地赶快一溜烟儿钻进暖暖的被窝里，一把抱住小四先去取个暖先。
　　而可怜的小四近乎是被冻醒的。慌乱之中连忙用力从许哲怀里挣脱开来：“你身体怎么那么冷啊！……”
　　“刚洗好澡嘛……你不是在被子里捂热了么……”
　　“你不是说你血液很热的么！……”小四说着和他保持一段距离，警惕地看着他。
　　“嘛，谁知道呢！……所以才怕冷嘛～哎呀，不要离我那么远嘛～”许哲可怜巴巴地看着小四。
　　“……”小四再度犹豫。最终还是咬着牙自己凑了过去。
　　“嘿嘿，这才乖嘛！～”许哲坏笑着顺势抱住他不放。
　　“……”不理会。
　　“对了，你在那边怎么样嘛？有没有好好努力啊？”
　　“领到奖学金了。”淡定地说。
　　“哇靠！――”许哲则是快跳起来了，“那么好！都不告诉我一声……哥这一辈子都没拿过呢！！羡慕啊……改天一定好好庆祝一下啊！……”
　　小四笑了笑，无奈道：“这有什么好庆祝的……”
　　“怎么能不庆祝呢？……嘿嘿，没想到我老婆那么棒！……”许哲说着在他脸上“吧唧”亲了一口。
　　“喂喂谁是你老婆啊！！”小四听到这称呼脸色又黑了下来。
　　“哎呀，没关系的嘛～老婆，川音怎么样呀？还过得去么？有人欺负你么？要是有，你一个电话打来我肯定给你飞过去帮你好好教训他们一回！不过机票你出钱啊……”许哲又开始装英雄了。
　　“……川音，其实什么都好，只是……”提到这个，小四的神情有些异常，开始结巴起来，似乎真有什么事不好意思说出口，却又很难忽视。
　　“恩？！有什么事？……难道真有人欺负你？！”许哲追问，表情一脸严肃，也不知道是真的还是煮的。
　　“怎么可能！……”小四没好气地瞪了他一眼，“你以为我那么弱吗？……”
　　“那到底是什么事啊……你不要吓我好不好！……”许哲无辜道。
　　“其实……”小四说着又露出一脸为难的表情。
　　“其实什么呀！！你……你说不说！……”许哲急了，一下子翻身压在小四身上，装作恶狠狠的语气说：“你要是不说，哼哼，别怪我手下不留情，保你三天下不了床！……”
　　小四明显有被吓到，连忙说：“你，你先镇静下……别乱来……我说就是了……”
　　“说！”继续装凶。
　　“其实……川音的同性恋，实在是多到大家能已经习以为常了……”
　　许哲愣了下，随即又贼笑起来：“嘿嘿，宝贝，寂寞了吧？想让我过去陪你了吧？……”
　　“寂寞个鸟啊！……”小四难得地脸红起来。
　　“嘿嘿～不怕不怕，哥哥这就来好好安慰安慰你……”
　　“喂！……许哲你不是吧？！……住、住手……别乱来啊……你妈还没睡啊！……唔……”
　　“不怕不怕哈！第一次就是要充满刺激感才有回味价值嘛！～”
　　“许……哲……”
　　“乖啊乖啊……带会儿就舒服了哈！……”
　　“你……你给我记着！！……”
　　“好好好我记着我记着～嘿嘿……”
　　……
　　于是，隔天，许母看着许哲跟小四深深的黑眼圈，再次洋溢出春光无比的微笑。
　　天知道他俩昨晚干了什么呢……
　　END

　　33 番外 我们的未来啊...

　　番外3
　　“喂喂，小四，给你看个好东西哦！……”许哲突然笑得一脸得意地凑到小四身边对他说。
　　“什么？……”好奇地看向他。
　　“锵锵锵～”许哲立刻亮出一张类似于招待券的东西，还故意在小四眼前晃了晃。
　　“什么东西……”小四拿过来看了看，“KTV……包厢预订券？！……怎么还会有这种东西啊？！……”
　　“嘿嘿～”许哲坐到小四边上揽着他的肩说着：“我爸公司发的。”
　　小四满脸怀疑地看向他：“你爸公司发这种东西？？”
　　“嘿嘿，谁知道呢？我爸公司每年过年都会发些乱七八糟的东西，而且每次都不一样呢……真是幽默……”许哲继续打着哈哈。
　　“……你，你想干吗？”
　　“还能干吗？一起去呗！……你要知道啊，现在KTV可都是爆满啊，包厢别提有多难定了，而且价格也贵的要死，更别说这种比较有名的KTV了……我们这回可真捡到便宜了……”许哲高兴地说着。
　　“……我不太想去。”小四想了想说。
　　“啊？为啥呀？？”许哲不解地问。
　　“很吵诶……你知道我不太喜欢去人多的地方的……”
　　“不会的啦～”许哲又笑了起来，“就我们两个啦……”
　　小四瞪大眼睛看着他反问：“就我们两个人？！”
　　“对呀……怎么样？”许哲还笑得一脸得意。
　　“两个人去KTV？你脑残么？……”小四难得地吐槽下。
　　“哎呀，这你就不懂了……两个人，有情调嘛！～我们要浪漫一点，懂不？……”许哲说的头头是道。
　　“……”这点小四倒是没办法否认。
　　“怎样？去嘛去嘛！～难得一次，那么好的机会喽……”许哲又开始在小四耳边嗡嗡地一个劲儿说个不停。
　　“好了好了我去就是了……”小四实在是受不了他噪音的频率，只好投降。
　　“嘿嘿……”许哲又笑得很得意。
　　“……”看着这副样子的许哲，小四只能无奈地叹气――自己怎么偏偏，喜欢上这家伙了呢？……
　　“……你的城府有多深，我爱的又多蠢不想再问，也无法去恨，毕竟你是我最爱的人……”
　　小四皱着眉头坐在沙发上，看着前面那个人忘情地唱着，只觉得头疼……
　　这已经是不知第几首了吧？……基本上都是他一个人拿着话筒在唱啊……虽然小四也并不想唱。
　　不过不得不承认，这家伙还是很有音乐天赋的。只有偶尔唱错词，但基本都不怎么跑调，这点倒让小四有些佩服。
　　“嘿嘿，小四！”许哲突然转头叫道。
　　“干什么？……”小四看了他一眼问。
　　“这首歌唱给你的喔！～……”许哲说着意外地认真起来，顺着歌的旋律、歌词的滚动，开始轻唱起来。
　　小四看了看大屏幕，一曲《小情歌》，原唱的男生唱的声音特别细，咋一听还以为是女生唱的。许哲会点这首歌已经很让小四吃惊了，但更让他惊讶的是，他居然还学着原唱把音调调高，努力学着原唱的声音……
　　不会吧……那个大大咧咧的许哲居然会这样唱……这点着实把小四吓到了。当然，更多的还是感动。
　　这歌本来就很轻，也唱不响。而就在到了□处的时候，隔壁突然爆发出的一阵嘶吼完完全全把许哲的声音压的连个影儿都没了。
　　“死了都要爱――不离离弃弃不痛快――”
　　“MD，谁在那边像个疯子一样飙歌啊！……”许哲不爽的拿着话筒吼道。但隔壁的人似乎并没有听见。
　　“你好像没资格说人家吧？……”小四又小声吐槽。前面不知道时候是谁也飙的这首歌，还连飙了两遍，声势完全不比现在这个差啊……听的小四直塞耳朵。
　　“靠！这还让不让人唱了！……”许哲恼火地把话筒丢到一边，撒腿就冲了出去。
　　“喂！你干嘛啊！――”小四来不及拦住他，只能连忙跟了上去。
　　许哲“纭钡囊簧重重推开隔壁包厢的门，站在门口盯着团怒火向里面扫视了一圈。只见一个男的站在中间愣愣地看着他说不出话来。周围似乎没有人了。
　　“许哲？！……”忽然从角落飘来一个熟悉的声音。
　　许哲刚想破口大骂，就被这突然冒出的声音吓到了。顺着声源找去，这才惊讶地发现角落里作坐着的一个熟悉的人。
　　“余青原？！……你怎么在这里啊？！”许哲吃惊地说。
　　“……陪这家伙啊……”余青原皱眉按了按太阳穴。
　　“许哲！！――”说着小四也追了进来，看到余青原同样惊讶不已，合不上嘴。
　　“呃……你们认识？”程亦轩尴尬地问。
　　“恩，同学。”余青原给简单地介绍了下。
　　“这位是程亦轩，我们是……类似于你们的关系吧。”余青原还是如实说了，虽然很婉转。反正许哲跟小四的事他也不是不知道。
　　于是门口两人再度石化。程亦轩也立刻反应了过来……
　　“你、你乱说什么啊……”程亦轩明显不好意思起来。
　　“咦，你以前不总说你不在乎外人的么？……”余青原反问。
　　“呃……”貌似是有过……程亦轩语塞。
　　“哎呀，好啦好啦，没事的啦，这有什么～既然难得那么巧，那我们干脆就一起好好HIGH一回吧？怎么样？”许哲连忙出来提议。
　　“好啊好啊！”热情的程亦轩想也不想就一口答应了。
　　于是，门口的小四忽然很同情地看了余青原一眼，他也同样回以同情的苦笑。
　　摊上这家伙，果然是受罪啊……两人不约而同的这么想。
　　于是，接下来的时间里，许哲就跟程亦轩两人唱的很HIGH。起初两人还是轮着来的，但因为两人都有些不甘示弱，所以发展到了互相争着唱，最终就干脆两个人一起唱了，而且还以为地很合。
　　性格本来就有所相近的两人，很快就打成一团，熟络地有说有笑，完全把另外两人晾在了一边。
　　被晾在一边的两人虽也是同病相怜，但毕竟都是话比较少的人，也就没怎么说话，偶尔讲讲自己跟那个人的事情，另一个则好奇地听着。
　　“吃醋了么？……”余青原说着将头往许哲和程亦轩两人那偏了偏。
　　“……习惯了。”小四郁闷地说。
　　“……倒也是。”想想许哲在学校里的那副样子，还真不得不佩服小四的忍耐力。
　　“那你呢？”小四也问。
　　“有点……”余青原看着前面那两人认真地说：“亦轩那个毫无防备的样子还真是让人放不下心啊……”
　　“……”没想到他也有这一面。
　　“不过这两人凑到一起还真是够呛啊……”余青原继续感叹。
　　“的确……”感觉就像两团火，凑到一起就更火热了。
　　沉默了一会儿，余青原突然说：“如我冒昧地问个问题……”
　　“什么？”小四一脸茫然。
　　“你们，做过么？……”
　　“……”小四还真尴尬了一下，犹豫着点了点头，随即才意识到什么，反问：“你们……还没做么？……”
　　余青原尴尬地笑了笑：“他一直不愿在下面呢……这家伙，在这方面倒倔得很。真看不出来……”
　　“……”小四无言，“那要怎么办？……”
　　“其实我是无所谓的。但是让他在上面，他根本就不知道该怎么做吧？……而且他也好像一直很回避这种事。果然是还没习惯吧？……”余青原苦笑着说道。
　　看来他也蛮辛苦的么？……小四突然对他产生了更强烈的同情心。至少许哲在这方面还是很积极的，尽管他不想做……
　　“总觉得……你对他很好吧？”小四感慨道。
　　“……怎么说呢，失去过就懂得该好好珍惜了吧？……”
　　我们也是呢，不知吵过多少次，等到真正分开的时候才恍然大悟……
　　“以后的事，有打算过吗？……”小四突然问道。
　　“怎么说呢，船到桥头自然直吧。”
　　“……”还是会感到不安啊。
　　“其实，不管未来到底怎样，知道我们曾经拥有过，知道我们现在是幸福的。如果我们一直不敢面对，不去争取，那就什么都没有了……总之，不管怎么说，珍惜现在吧……”
　　“……”看着他的身影，小四也淡淡地一笑――或许，真的是我想太多了呢……像他那样无忧无虑地过日子，不是很好吗？……
　　不管未来怎样，曾经都拥有过啊……
　　不会后悔，因为至少我们曾经是那么幸福……
　　我们的未来，或许还是会同现在一样的吧？
　　THE END
