
　　树洞情缘
　　作者：苏甜坑

　　【1】

　　六年，六年的暗恋，明恋，总算有了一个结果，躺在床上心里堵得难受，看了看表，5点，几乎一晚上没睡，于是翻身起床，打开电脑，上了平常经常潜水围观的一个bbs，找了一个人少的门牌号，点击发表新帖子，看着标题栏，不知道该写些什么，所以只敲了树洞两个字，这样，应该不会有什么人注意吧，本来就是人比较少的一个区，来晃荡的人几乎都是来找“动作片”的。继续看着MJ栏发呆，本来想用公马，忽然想到新来的上司笨得叫错我的名字，于是，鬼使神差的敲了个“是骁不是尧”。然后开始慢慢敲主楼内容，想到什么写什么，反正只是想发泄而已。
　　“今天终于跟他说清楚了，这么暧昧不清，分分合合的六年，就这么画下一个句号，心里说不出是什么感觉，难过是有，但是还有其他更复杂的，也许，还有轻松？”
　　写了这么几行字，就点发帖了。然后去泡了杯咖啡回来，刷新，竟然有几楼回复。
　　1L：沙发！又是一个树洞！蹲！――固马是神马
　　2L：直播贴！楼主是糯仔？跟BF分手了？普利司够昂！――双眼皮君
　　3L：愿意倾听，树洞请继续！――口口口
　　看着“BF”这个字眼，我笑了，我们，好像算不上吧。还有3L那马甲，看上去就像是全被河蟹了一样，很是搞笑。
　　“跟他是大学同班同学，可能是因为兴趣相投，都比较宅，所以自然而然的关系好了起来，一起讨论讨论新番动画，玩玩游戏，偶尔还会去打打球什么的。虽然我们都是宅，但是，有一点，他不知道，我还是个腐男。所以当我跟他勾肩搭背，扑来闹去的时候，周围有些眼冒精光的女生捂着嘴偷笑的时候，我是明白她们的想法的。他一开始也不明白，后来慢慢有些注意了，甚至在看到我一副了然于心的样子时，会逼问我那些眼神是什么意思了。然后我就开始慢慢跟他说关于耽美，关于腐女，腐男，关于BL的事情，他的接受效果不错，没表现出什么反感，只是有点惊奇状。再后来，他似乎开始学会从容应对周围那群腐女，甚至还能合理应用。在女生面前跟我表现的更亲密了，叫我‘亲爱的’，扑上来在我脸上亲一口，把我圈在怀里，或者窝在我怀里做撒娇样。卖腐卖得很彻底。我一方面惊讶于他的接受和应用能力，一方面开始对他的各种各样的挑逗感到不知所措。很肯定的说，我之前只是一个腐男，不会对现实中的同性产生那样的想法。但他每次靠近我，我就会心跳加速，叫我亲爱的，我会一边摆出玩笑式的回应，一边在心里暗暗窃喜。虽然那段日子每天心里都是七上八下，但总的来说，还是很甜蜜的。”
　　敲完这段，看了看时间，差不多该去上班了，于是关机，拿上包，出门。
　　到公司才8点不到，对于我这个平常9点上班，不到8点58是看不到我杀进公司的人来说，今天实在太早了。搞不好我还是第一个到公司的？推开门，办公室里貌似没人，忽然听到茶水间有响动，走过去一看，那人没穿外套，衬衫袖口挽到手臂上，胸前几颗纽扣都没系上，小麦色的健美胸膛若隐若显，抬头看到我很淡定的跟我打招呼。
　　“冯……骁？”
　　虽然顿了一下，还好，没有又叫错了。没错，在茶水间的这位，正是我的新上司，吕方。
　　“啊，吕经理，这么早？还是，昨晚留在公司了？”
　　“呵呵，刚刚来嘛，事有点多，昨天做着做着就不知不觉的很晚了，反正回去也是我一个人，索性就睡在了办公室。我在泡咖啡，你要么？”
　　“啊，不了不了，我在家里喝了才过来的，谢谢。没事的话我先去工作了。”不想跟他有过多交谈，我迅速溜掉了。
　　回到自己座位上，打开电脑，看时间还早，我上了那个BBS，点开我的树洞。又有了一些回帖。
　　5L：感觉好虐，看来是个渣攻啊！――= =
　　6L：看来是腐男把自己给忽悠弯了――路人
　　7L：故意麦麸神马的，最讨厌了――固马是神马
　　……
　　11L：回忆很美好也很心酸――口口口
　　扫完回帖，我继续敲。
　　“后来，卖腐卖出了效果，他很快GD到一个女生，大二的时候两人ZZS了。我变成了一个人，除了偶尔想起会有点难受而外，宅男的生活消遣还是蛮多的，所以也没觉得特别难熬。他偶尔会回寝室找我玩，不过不再做那些亲密的动作，对我而言也是一种解脱，我下意识的也在躲着他，他有些发觉，问过我几次，我说那是他的错觉，他跟GF貌似蛮甜蜜的，所以也没过多注意其他的事，我这么一说，他就信了。大三的下学期，他被GF甩了。搬回了寝室住，每天愁眉苦脸的，经常在我面前诉苦，说想不明白为什么就被甩了。
　　那时有一个隔壁系的男生在追我，我不知道他是怎么看出来我是的，但是他把我在回寝室的路上拦住跟我表白时，很肯定的说第一眼看到我时就知道了。我虽然不喜欢他，但是也不讨厌，跟他说话其实很有趣，所以慢慢开始熟络起来。
　　每天对着他，我开始觉得压抑，不想听他不停的说关于他前GF的事，也不想看着他那么丧气的脸。所以我想搬出去，就跟隔壁系男生说起这事，结果他提出要我搬去跟他住。一边是我暗恋无望的直男，一边是喜欢我的同类，我开始考虑搬出去跟他同住。”
　　正准备继续敲，不过看到办公室里同事越来越多，差不多是工作时间了，于是点击发帖，然后关掉网页开始工作。一忙起来，一个早上很快就过了，到了吃饭时间，没什么胃口，去买了个面包回来，边啃边刷树洞。
　　14L：哎呀，赶上直播！我猜楼主肯定没搬出去住――双眼皮君
　　15L：楼主，表卡在这里呀！继续继续！――阿傻
　　16L：楼主你又不喜欢隔壁系男生，为什么要搬去跟他住啊？搬去住不是单纯的住吧？――固马是神马
　　……
　　20L：回16L，守着那个直男无望，为什么不能放下呢？被爱当然比爱人轻松，人多少会有这种自私想法的吧。――口口口
　　……
　　21L：楼主，你在哪里？快够昂！别停在这里口牙！F5键表示鸭梨很大啊！――固马是神马
　　他们竟然讨论起来了，其实我也不知道当初的决定是对是错。那个隔壁系男生，叫陆洋，我们现在还经常联系，不过他已经有一个好爱人了，很幸福，有时被请去吃饭，看着恩爱的两人，不可能说不羡慕的。额，想远了，继续回来树洞。

　　【2】

　　“打定主意要搬走，我就开始慢慢收拾东西，他从外面回来，就看到我在收东西，于是就问我这是在干嘛，我觉得没有必要瞒他，就实话跟他说要搬出去。结果，他竟然发火了。按住我的手不让我收东西，又开始把我收好的东西放回去。咆哮着问我为什么要搬走，是不是连我也要抛弃他。听到“抛弃”这个词，我楞住了。为什么他找到了GF就可以拍拍屁股走人，留我一个人，那我是不是说是他先抛弃我的？不过我不会那么说，那样显得太女人，我不想跟他扯得太难看，也许是出于报复心理，我告诉他，我要跟喜欢我的人一起住。他问我是谁，我只说是隔壁系的，他呆了一下，说道，隔壁系几乎都是男生啊。我笑，谁说我喜欢的是女的？他盯着我，半天憋出一句话，你不是说你是腐男吗？没说你是gay啊！
　　不知为什么，听到他这么说我很火大，所以干脆破罐子破摔，直接跟他摊牌，是啊，我没说我是gay啊，那我把自己掰弯了不行？我卖腐把自己也卖进去了不行？你把那个当吸引女生的手段，达到目的拍拍屁股走人。但我不行！我傻，我把自己给搭进去了！说完看着他那傻样，我转身准备走人。结果还没走到门口就被他追上来拦住，拽着我手腕不让我挣脱。他挠了挠头发，然后把我拉到怀里圈住，就像以前卖腐的时候那样，我听到他在我耳边说，你是说，你的意思是说，你喜欢上我了？窝在他怀里，我没说话，他继续自顾自的说，既然喜欢我为什么还要搬走呢？留下来，好不好？见我没说话，他又放低了声音，呼吸擦着我的耳朵，温柔的又问了一遍，好不好。于是我很没用的红着耳朵点了头。那时，我想，我是不是，有一点希望？”
　　发帖时，想想某人没叫错我名字了，就把马甲改成了啃面包的骁。
　　三年前的事，那天他温柔的声音，温暖的怀抱，就像发生在昨天一样，在记忆里清晰无比。现在想来，就像是一场闹剧，得不到的东西注定是得不到的，一开始就不该抱什么幻想，白白痛苦这三年。
　　本来我正沉浸在记忆里自怨自艾的，忽然感觉似乎有人在盯着我，一抬头，看到某个偷窥狂正正大光明的看着我，视线跟我对上了也毫不闪躲，反而弄得我不好意思了，所以我只能开口说话。
　　“吕经理，你不去吃饭？
　　那人似乎才回过神，慢了半拍才回答我。
　　“啊，工作还留了个小尾巴，不把它弄完心里不舒服，所以打电话叫了外卖，刚刚到了。你呢？就啃面包？要不要跟我一起吃点，我叫了蛮多的。”
　　我在心里抹了把汗，这么卖命的上司，以后日子会不会不好过呀，我这么摸鱼的刷BBS，好像很不HD，虽然不是上班时间刷的，但是想来，还是有点懒散？跟他坐一块吃饭我估计什么都吃不下，压力大！于是断然拒绝了。
　　“不用了不用了，最近没什么胃口，经理你慢吃，我去活动活动经脉。”溜到顶楼，摸出手机，继续刷帖子。一看，又是不少回复。
　　23L：kao！这就是标准渣攻嘛！明明喜欢女人，但是被甩了，又不想一个人寂寞，所以这是在利用楼主嘛!仗着楼主喜欢他就这么耍无赖！――= =
　　24L：π23楼，楼主跟他分了是明智的！――路人
　　25L：感觉后面更虐了，楼主继续……TAT――MJ2012
　　……
　　28L：呼唤楼主继续！楼主乃在哪啊……――乱入党
　　……
　　31L：陷入爱情中的时候往往会因为一点点星光而欢欣雀跃，哪怕是飞蛾扑火。骁，午饭就啃面包吗？对身体不好哦！――口口口
　　……
　　看到31L我楞住了，真是个自来熟的家伙，竟然叫我叫得那么亲热。
　　看着一堆呼唤楼主的，于是我用抓机回复到
　　“楼主上班ing，抓机上来摸一下鱼，下班回来继续。”
　　回复完，收起手机，下楼回去工作。
　　忙完手头的活，一看已经是下班时间，站起来撑个懒腰，正准备收东西回家，经理办公室门开了，吕方伸了个头出来，东看看西看看，最后视线跟我的相撞，瞬间喜笑颜开，看得我一头雾水，直觉告诉我肯定没好事。
　　果不其然。
　　“冯骁啊，我这还有点活，明天急用，你帮我把这个弄弄好吗？”
　　“经理我……”不想加班……
　　“不多不多的，弄完我请你吃饭！”
　　“经理我……”想早点回家……
　　“很快很快啦！来嘛，其他人都不帮忙，我只有拜托你了。”
　　你就胡说吧！想抱你大腿一串串，想拍你马屁想高升的一堆人，你一喊帮忙，绝对蜂拥而上啊！我哪招惹你了？？不就是昨天小声嘀咕你名字像女人名字，不过你肯定没听见啊！诶……不应该被听见了啊……难道被听见了！？？
　　不等我做完复杂的心理活动，吕方就把东西往我手上一放。
　　“把这些资料分类就好了”说完他又奔回办公室埋头继续了，于是我只能悲催的被迫加班了。
　　还好真的不多，忙出来还没过晚饭时间，本来想直接告辞溜回家，结果还是被逮住了。我无
　　语问苍天。
　　坐在吕方车上，我浑身不自在，努力把自己缩小一点，再小一点，最好能被当成空气。但显然，不成功。
　　“冯骁，想吃什么？”
　　“哈？”
　　“我请你吃饭当然要征询你的意思啊。”
　　“哦……我不挑食……”
　　“吃辣吗？”
　　“恩，还行。”
　　“那就好。”
　　然后就被带到一家川菜馆，坐下后，我就拿着菜单看了一下，对面飘过来的目光让我浑身不爽，迅速点了几个菜就把菜单递给吕方。怕动作慢了再被他这么盯下去我得掀桌了！他接过菜单又点了2个菜，松了松领带，然后就往椅背上一靠，抬头又看着我。我满头雾水，难道我还要负责找谈资吗？靠！又不是在公司，我没必要继续继续这么唯唯诺诺的吧？于是我装没看见，低头研究起手机来――刷树洞！
　　一看，又在呼唤楼主了……
　　“楼主被迫陪上司吃川菜，暂时回不来……”
　　什么时候能树洞完呢？我心里隐隐觉得，把这个树洞树完了，一切想吐出来的东西都倾吐了，我就可以不用背着那些东西继续了，我就可以有一个新的开始。可是……可是……吕方你个混蛋，你怎么老跟我找碴啊？
　　没多久菜上来了，收起手机抬起头来发现吕方也在摆弄手机呢。你说这有必要吗？有又没话题，没必要，干嘛一定要凑一桌吃饭呢？一顿饭吃下来憋得荒。吃饭的时候吕方倒是开始话多了，问题一个接一个……
　　“冯骁你工作多久了啊？”
　　“……2年”
　　“哦，那听你口音，应该不是本地的吧？”
　　“……不是”要不是因为某人，当初大学毕业后我是肯定不会留在这里的。
　　“那你一个人在这边？”
　　“……恩”
　　“没有女朋友？”
　　“……”
　　“那男朋友？”
　　我一口饮料喷了出来。他是故意的还是故意的还是故意的？？或者太天然了？脑子短路了？
　　“吕经理，你是在查户口还是在相亲啊！？这什么问题啊？你都会问一个男人有男朋友吗？或者问一个女人有女朋友吗？”那谁谁告诉过我们，忍无可忍，就无须再忍！
　　“哦……我就那什么，有点走神……惯性了……不好意思……”还伴着歉意的一笑。
　　靠，有这种惯性吗？索性不理他了埋头苦吃。
　　吃晚饭走出菜馆，正准备慢慢晃去车站，结果又被叫住了。
　　“冯骁，我送你回去吧？”
　　“啊，不用了不用了，不麻烦经理绕路了。”其实我不知道他家在哪……
　　“不绕路啊，我家跟你家一个方向，XXX路那边嘛。”
　　“……”才认识第二天，我怎么觉得自己祖宗十八代都被人家调查清楚了！？
　　“那就麻烦经理了。”郁闷的再次坐进吕方车里。
　　“冯骁，现在又不是在公司，不用左一句经理右一句经理的，直接叫我名字好了。”
　　“不……不不……那怎么可以？经理就是经理，这是应该的，我叫着蛮习惯的。”这是要干嘛？套近乎？我消受不起啊！
　　“我不习惯呀，那我比你大几岁，那叫我吕哥或者方哥吧？或者直接叫哥都可以的。”
　　靠，你还来劲了？？吕哥？方哥？吕锅，方锅还差不多！
　　“我还是叫你吕方吧？”算我怕你了……
　　“恩，也行，就这样。”看样子他很满意。

　　【3】

　　【3.1】
　　到了我家楼下，我开门下车，想了想还是寒暄一下。
　　“我家在5楼，经理有空可以来坐一下，不过单身男人的家里比较乱七八糟而且也很无聊。”言下之意就是我就顺便说说，你要是说你要去坐坐我就……我就……我也只能忍气吞声让你上去坐坐……我靠！
　　还好他比较识相！
　　“不了，也不早了，你也早回去休息吧！明天见！”说完就发动车走了。
　　我转身上楼，回家洗澡开电脑继续开始树洞。
　　“然后我就开始了一段很莫名其妙，暧昧不清，冰火两重天的日子。跟隔壁系男生道了歉，继续在寝室里住，似乎又恢复了他交女朋友之前的状态，但是又有点不同，在班上女同学面前，他不再卖腐，不过没人的时候他会黏过来，抱抱我，亲亲我，但是也没有这以上的举动。虽然很想问他到底是什么意思，但是心里忐忑不安，迟迟不敢问出口。这么不清不楚的混完了大四，要毕业了，大家都在忙着找出路，我也不例外，原本我是想回家乡的，至少不是呆在这里。但是看着他，我在犹豫。最后实在忍不住就问他有什么打算，他一脸无辜的说，当然他会留在这里，这里是他的家乡啊。我忍住气，继续问他，那你觉得我呢？他一脸傻笑的把我抱进怀里说，当然也是留在这里啊，你想离开我吗？于是我又一次孬种了，继续跟他这么不清不楚……”
　　写到这里忍不住再骂自己一次孬种，贪恋他那吝啬的温柔，所以放弃原则，放弃自尊，最后换来的是一身疲惫。
　　把马甲改成“上司难对付的骁”发帖，刷新，刷新，再刷新。没多久就又有不少回帖了。
　　73L：哦也，骁吃川菜回来了！――双眼皮君
　　76L：我怎么觉得这是一个渣攻贱受的故事啊？――= =||||
　　78L：排76L
　　80L：骁，你把自己的位置摆得太卑微了。这样只会让自己陷入被动，一退再退而已。――固马是神马
　　……
　　84L：爱上了，就会把自己往渺小的方向摆，先爱的先输。旁观者清，当局者迷，也许骁现在在后悔自己当初的决定，但是陷进去了的时候是没办法看清状况的，说着容易，感情要真能这么简单操纵，那就不能称为感情了。所以虽然有人会看不起骁当时的做法，但是，也不能评判错对与否。PS：骁，喜欢吃川菜？你上司人很讨厌？――口口口
　　……
　　我盯着显示屏发呆，这个口口口，话很多呢。好吧，他说的是事实，很在理。于是忍不住开始回复。
　　“回复84L，3口GN，我没说我喜欢吃川菜啊，上司叫吃饭，怎么会是我下决定呢？我只是悲催的陪吃……好吧，其实我不讨厌川菜……说到我上司，怎么办？我很想吐槽诶？快来拦住我！！！我怕我一吐槽了，对他的不爽就连绵不绝地外露了，然后造成我明天没办法故作蛋定地面对他啊！！”
　　个人很满意给口口口取的昵称，简单！要不我总会不由自主的默念出口口口三个字……
　　过一会刷新3口GN就回复了。
　　“欢迎吐槽，群众纷纷表示不介意骁吐槽上司，给树洞增加分量。都说不在沉默中爆发就在沉默中变态。骁是想把对上司的不爽一直憋住吗？要是哪一天忍不住在你上司面前爆发了，小心被炒哦。适当的发泄郁闷有益身心健康！PS：骁你哪只眼睛看出来我是GN了？3口这个昵称取得真奇怪呀。”
　　【3.2】
　　看完回复，我宄雎头的黑线……继续敲字……
　　“群众纷纷悲催的表示，被你莫名其妙的的代表了！谢谢3口TZ对我身心健康发展表示的关怀，不过这个树洞我挖来不想吐槽其他的，也许我到时候可以再开一个树洞，或者其他什么发泄方法也可以的……谢谢各位群众围观或者加入吐槽大军！PS：不是我的眼睛看出3口TZ是NG的，是我的大脑默认的……原来不是GN啊……你觉得叫3口奇怪那你自爆一个昵称吧……”
　　我这个树洞的的作用只是用来倾吐过去的，难道要发展成自己的吐槽专用地？我可不待见每次刷开看到的都是自己过去的悲催历史……
　　过了一会再刷新，看回帖
　　102L：骁你大脑又是怎么默认我是个TZ的呢？我说我是糯仔了？你还是继续叫我3口吧，我不介意……其实我很期待你吐槽上司的，要不你给我开个小灶，专吐给我听吧……――口口口
　　103L：楼主把上司也一起树洞了吧！I(^ω^)J――固马神马的
　　107L：骁跟3口都是萌人，求GD啊……或者上个群号，骁你到群里来吐吧……――你是疯儿我是傻
　　109L：够昂，楼主够昂！――围观党
　　……
　　54他们GD，歪楼，我继续敲字……
　　“正楼，继续树洞！
　　然后我就留在了这里找工作，工作待遇还是蛮好的，除了新来的上司。【我又歪楼了，自pia】
　　毕业后我在外面找了地方住，他回家住，其实我找房子的时候想提出来同居的，不过他动作比我快，把东西都搬回了家，偶尔会来我这里玩，我觉得自己陷入了一个尴尬的境地，不是他的什么，他可以轻而易举的左右我的决定，而我只能被动的接受，这让我越来越烦躁，去年年底，我没跟他说就回了趟老家，打算回去静一静，第三天的时候他打电话问我去哪了，我蛮不耐烦地说自己回家了就把电话挂掉了。结果第二天我妈叫我起床，说有人来找我，说是我同学。我冲下楼就看到他坐在沙发上，看到我下来了就抬起头来冲我傻笑。我问他怎么知道我家的，他说是我大二的时候寄给他特产的时候他记下来了。我突然很后悔当年为什么给他寄东西！我问他来干什么，他说感觉我不对劲，所以有点担心就过来了。我无语，他到底知不知道我在烦什么？？？鉴于家人在，我也不好跟他说什么，让他在我家住了一天，第二天我们就一起回来了。我回租的房子，他跟来，进屋之后没说什么，走过来抱住我。我告诉自己不能再这样下去了，所以转身就吻上了他。他没抗拒，还任由我扒他衣服，然后我们就倒在了床上……当我的手碰到他后面时他按住了我的手，我也没强求他，开始伺候他前面……射了之后我们抱在一起，我觉得这似乎是进步，然后我们又恢复了以往的状态，偶尔做点手工劳动……
　　PS：楼主是QQ白痴，加群聊天神马的无能党，也不习惯，所以就免了吧。
　　明天早起上班，去睡了，大家晚安。”
　　不是不习惯QQ，单纯的不想跟这树洞里的人有联系，因为，迟早要丢弃，跟着过去的那些一起。回完贴，关电脑上床挺尸，一开始完全没睡意，脑子里还在咕噜咕噜的转，不过拜前一晚一晚没睡所赐，没多久我就睡死了……
　　第二天到公司的时候恢复了以往状态，8点59杀到办公室，喘着气拉拉领带，发现吕方又站在他办公室门口看着我……我承认自己这副样子有点影响公司形象，所以我略微歉意地笑了一下，算是跟他打招呼了。
　　“冯骁啊，你都是这么晚来上班吗？”
　　我靠！你这么就是不放过我呢？？？乖乖回去办公怎样？？我没跟你说话不就代表我不想理你嘛！怎么这么不识相啊！还好旁边的同事赵姐接了话
　　“呵呵，吕经理，小冯他一向都这样，我们都习惯了，要是上班路上看到小冯，那就要加快步伐超过他，走在他后面九成九是要迟到了！”
　　“呵呵……”我就负责傻笑一下。
　　“不过冯骁昨天来的不是很早吗？第一个到的呢。”
　　“呵呵……”我继续干笑“昨天那是例外……”
　　“这样啊……知道了……时间差不多了，大家工作吧！”说完吕方转身回了办公室，我一头雾水，什么叫“这样啊”，“知道了”啊？
　　中午午饭时间，想了想，还是不吃面包了，没人疼还是要对自己好一点，晃去员工餐厅吃饭。打好饭菜听到有人叫我，一回头，吕方对我笑得一脸灿烂，我硬着头皮走过去……
　　“吕经理……”
　　“不是说了嘛，私下别叫我经理了。坐下来吃饭吧！”
　　“哦……吕……吕方……”万分纠结的坐下……
　　“恩恩……”又摆出那副很满意的脸嘴，真想抽人！有什么好“恩”的啊？我悲催的午饭……

　　【4】

　　【4.1】
　　迅速吃完饭溜回办公室，刷树洞！今天我要把树洞给树洞完！握拳！
　　121L：哇靠，典型的渣攻（受？），打一鞭给一块糖吃！――固马是神马
　　123L：哦漏，被逆西皮了！骁乃是攻？？？我一直脑补你是受啊！――= =+
　　124L：骁，你这同学简直就是故意在吊着你嘛！害怕付出，只想享受！见你受不了了，就给一点好处再继续吊着你！太阴了！――你是疯儿我是傻
　　127L：因为被GF甩过所以有心理阴影了？然后把骁当成了救命稻草，不想付出光图享受，这种人，没猜错的话，如果出现其他对他好一点的女人，马上就毫不犹豫的离开骁吧。PS：排楼上群众，骁，你从头到尾就给人一种受的气场啊！怎么会是攻呢？群众纷纷表示被逆CP了！――口口口
　　……
　　140L：骁……午饭时间咯，休息时间咯，你怎么还没出现……――围观党
　　141L：也许今天没啃面包，去吃饭去了吧――固马是神马
　　143L：呼唤楼主！――MJ2012
　　……
　　掀桌！什么叫被逆CP了？？什么叫受的气场？？？下意识地往办公室的落地窗上看自己的身影，受吗？！没有……吧？？
　　“3口，你又没见过我，什么叫从头到尾啊？我说过我是受吗？是男人的话都会想要拥抱占有喜欢的人吧？同志之间，我比较赞成互攻！
　　继续树洞！
　　我原本想，这么慢慢来，进展虽然慢了点，但似乎是往好方向发展的，为了他，我可以等。就在我这么一厢情愿的时候，发生了一件让我决定彻底结束的事。前段时间他开始躲我，我试探性地问他，他不说。我又开始有点焦躁了，但是还是忍着。结果，那天我从超市出来，看到个人影很像他，下意识的跟了过去，进了一家咖啡厅，我找了个隐蔽的位置坐了下来，偷偷看着他跟一个女生见面，两人聊了很久，从咖啡厅出去的时候他还扶着那女生的肩。我跟了出去，绕到他们前头，然后故意装作在路上偶遇跟他打招呼，他看到我时有些慌乱，我打完招呼就走掉了。晚上他给我打电话，我直接挂掉，后来他直接来我家了。我开门让他进来，他说，那女的是家里帮他物色的相亲对象，见了几次面了。我问他，是不是总有一天会结婚的？他沉默了一会，点了点头。我又问他把我当什么，他继续沉默半天，然后说，不知道。我笑了，然后问他，喜欢过我吗？他还是说不知道……我打开门，告诉他可以滚了，以后不用见面了。然后我就一个人躺床上挺尸，想了半天，就起来树洞了……
　　于是树洞完了，我的6年，就这么耗在一个男人身上，因为他我把自己掰弯了，因为他我一再退让，因为他我最后发现，自己是个笨蛋。自欺欺人，其实早就该知道跟他不可能有好结果，就算真能掰弯他，我也不相信他会跟家里出柜，那他结婚就是必然的。我还跟他这么瞎耗什么呢？
　　总结下来就是，楼主把自己掰弯了，喜欢上直男，浪费6年，都是活该的……
　　好了，树洞完了……我上班去了……”
　　关网页，干活……早点干完活早点溜！我不想又被逮住被迫加班！
　　“冯骁，你来一下。”
　　我靠！办公室里不是只有我一个人！干嘛有活都叫我啊！……额……不对，抬头一看其他同事还吃午饭未归……
　　“吕经理，什么事？”最好给我识相点，有P快放！
　　“这个，是你负责的？”他顶着一副从没见过的认真表情。我瞄了一眼题目，点头。
　　“调查分析是小张，核对是王姐，最后的汇总的是我……有什么问题吗？”他盯着我的那双眼睛黑白分明，态度一丝不苟，我有点紧张……
　　“你看，这两列数据，跟之前的文件上有什么不同？”他把原来记录数据的文件摊在我面前。
　　我看了2秒，就发现问题了。
　　“啊！反了，我把它们的位置输反了……我那天……我……对不起，我这就去重做……”
　　该死，就是在街上看到那混蛋跟女人约会那天做的工作，那时脑子里乱七八糟的，自己做了些什么工作怎么做的都记不清了。可是现在说这个有什么用？难道跟老板说，我那天失恋了所以工作失误，犯这种低级错误？真想找个地洞钻一下！
　　“希望不要有下次。”他板着脸说话真的很吓人。
　　“恩恩，我会加倍注意的，绝对不会有下次了！”说完灰溜溜的出了办公室。
　　坐在位子上，深呼一口气，握拳，打起精神干活！
　　【4.2】
　　回到家我就像蔫了的蔬菜一样，爬在床上一动不动。该死的，又被逮住加班了！！这次还不仅仅是分类文件，是好几页的翻译！翻译！中午才被抓住尾巴，所以被吕方逮住我也不好意思拒绝，所以就悲催的加班了，晚饭还是叫的外卖，然后又是坐吕方的车回来的，吕方家貌似离我家真的很近……
　　躺了一会，翻身起来，开电脑，刷树洞……最近这几天做这系列动作越来越熟练了，不过，也该到头了……
　　176L：我之前说过这是一个渣攻贱受的故事，但是，我貌似错了……这是一个，渣受贱攻的故事……濉―= =|||
　　177L：于是恭喜骁你醒悟了，放弃这个渣受是明智的，我相信你一定会找到自己的好小攻的！别跟我说应该是好小受神马的，我就是脑补了骁是受！帖子里这么强大的小受气场！你怎么能是攻呢？就算你差点攻了那位渣受，那也只是差点，所以认命吧，骁，你只能是受！――固马神马的
　　180L：墙裂排177L，骁绝对是个受！我对自己看人的眼光很有自信！虽然你觉得同志之间应该是互攻，不过，那也要看你攻得起来不……你树洞完了，也不来总结陈词一下？然后我们等着你开新树洞吐槽你上司呢！快来吧，加油！――口口口
　　……
　　185L：骁……你真不来总结陈词了咩？群众纷纷等着你的新洞呢！――你是疯儿我是傻
　　186L：看来，是又被周扒皮奴役加班了？――MJ2012
　　188L：要真是加班，那就更应该来树洞了！骁啊……群众呼唤你……――38号我爱你
　　……
　　195L：没准骁的上司是对骁怜爱有加，挂着加班的名号，行促进感情之实呢？――快叫我真相君
　　196L：哦哦，楼上搞不好就是真相哦！――办公室恋情神马的最萌啦
　　198L：噗，赞成真相君！――口口口
　　199L：没人觉得，骁跟3口气场也很萌吗？――我是一个人？
　　200L：楼上，你绝对不是一个人！！！――路人
　　202L：楼上的，你们不是一群人啊！骁你跟3口西皮吧！――围观党
　　……
　　看着一群版聊聊得不亦乐乎的人，我真满头黑线地感叹，腐女的YY功力是如此的强大，我虽然自称腐男，但是，YY功力什么的，完全不是一个档次啊……
　　“确实是加班去了，刚刚才被剥削完回来……不过对那表面笑面虎，其实是个腹黑的BT上司，我还真Y不起来呀……我现在一见他就紧张……/(ㄒoㄒ)/……
　　然后就真是总结陈词了，这个树洞，我觉得，它已经完成了自己的使命了，对于过去的感情，我想说的，也就这些，以后，我会努力生活的，谢谢在这个树洞里倾听我废话的各位，关于我上司的树洞，暂时应该不会开，因为总结起来，就是上面那段话而已，没有什么萌点的。这个树洞，我也不会再来，因为我要有新的开始嘛～
　　最后我想说的是，3口！！！我是攻！！就算我是受的身材受的气场但是我还是有一颗攻的心的！！！
　　大家，江湖再见吧～”
　　树洞完了，关电脑，洗澡睡觉……
　　明天又是新的一天！

　　【5】

　　【5.1】
　　好吧，我收回前一晚那句“明天又是新的一天”
　　当你起床洗漱拿上一块面包一袋牛奶冲出家门往车站奔去时听到有人叫你告诉你你可以搭顺风车的话，你会说“yeah”吗？
　　也许有人会说，不过再加上一个条件的话，你还会说吗？这个条件就是：叫住你的那个人是你最不想见到的上司。
　　我迈着沉重的步伐走到吕方车前，看着那张笑得人畜无害的脸，真想一拳揍上去。
　　“吕经……吕方，早上好，这么巧啊？”不要告诉我不是巧合！
　　“先上车吧，一起去公司。”我打开车门，上车，坐好，啃一口面包，心里默念忍耐啊忍耐！耳边是他在继续废话。
　　“其实我停在这边一会儿了，就想看看会不会遇见你，呵呵。”
　　轰隆一声，我听到自己脑袋顶炸开一个惊雷。由于大脑突然短路，嘴里冒出了意义不明的音节。
　　“……哈啊？”
　　“调到这边之后我就从家里搬出来了，前几天在这边找房子来着，昨天正式搬到这边了，就在你家街对面的小区里。果然这边去公司近多了，从我家去公司的话我得7点不到就起床呢。”我觉得他好像在跟我解释他搬家的原因，不过为什么感觉没听到答案呢？
　　“那个，我想问的是，吕方你为什么会在那里等我？”问出这个问题不知道为啥我有跳车的冲动……
　　“你昨天不是说你一般都是踩着时间进办公室嘛，那算一算，不就是这个时间出门吗？”他一脸想当然的表情。
　　我觉得自己有点被他绕晕了……三秒钟后，我绕回来了！
　　“不对！我的意思是你为什么要等我，让我坐顺风车去公司？”我快暴走了！
　　“这个，我们两住的近，就顺便咯，上司适当的关心下属也是正常的吧？”他继续好脾气的解释。
　　“……哦，这样啊？那……谢谢了……”感觉是那么回事，但又不是那么回事，我低血糖，早上起来脑子不清醒，想不清楚索性不想了，这顺风车反正是坐了，他也不敢把我怎样！不过明天一定要早起，别又被他逮住了！
　　当我第二天，第三天，第四天……第N天地坐上吕方的车的时候，我欲哭无泪……
　　谁叫我头一天晚上不是抱着某部基情满溢麦麸不自重的全0小说看到半夜，就是盯着某个挂着热血名头实为全民搅基的动画酣战到夜深，果然，麦麸就是我的克星啊！！
　　于是就变成了上班我把上司当车夫使，下班上司把我当牛奴役加班的悲剧局面！其实我宁愿每天8点58杀进办公室啊！我婉言跟吕方说谢谢他的好意不用早上等我了，谁知他一拍我的肩膀说，“既然咱们住一块，我开车带一个人也是带，带两个人也是带，没差别啊，还可以顺利保证你的全勤奖啊。冯骁你就别跟我客气了！”
　　【5.2】
　　我努力忽视周围群众好奇的眼光跟竖着的耳朵，我知道他们看我最近常常跟吕方一起来公司已经是满脑子的问号了，逮着机会听内幕当然会凑过来。我才不管了，我要摆脱这个BT老板！还有！什么叫“咱们住一块啊”？？？是隔了一条街好不？？
　　“额，那个，经理，我知道你是为了公司员工来上班能有个良好的态度跟状态，我保证，我上班绝不迟到！”
　　“是啊，你不迟到，你是8点59到。这样多不好，每天来得慌慌张张的。行了，你就别罗嗦了，我都不嫌麻烦你还是怕什么，我们是朋友嘛。好了好了，到时间了，去工作吧。”说完他就转身走了……
　　我望着他的背影继续欲哭无泪……这时张姐过来拍了拍我的肩膀说“冯骁啊，上司器重你呢你就别废话啦，吕经理是好人，不会亏待你的，他之前在的分公司的员工听到他要调走的时候那叫一个舍不得啊，你别身在福中不知福。”
　　我回身望着张姐，“张姐，你怎么知道得这么详细啊？”
　　“那是当然的啊，你别忘了我是咱公司八卦协会会长!当初听到要调新上司过来我就去做好了收集小道消息的工作！”说完还特别得意的一笑。
　　我在心里泣血！我不要他的器重啊！不要跟他凑太近啊！我只想继续低调的宅男生活啊！你们怎么就是不明白呢？？？
　　难得今天没有加班，下了班我正准备走，又被吕方拦住，问我要不要一起去吃饭，我当然拒绝，又没有加班，干嘛又要一起吃饭，跟你一起吃饭我会消化不良！
　　“不用了，在外面吃多了既浪费钱味道又不一定好。”
　　结果话一出口吕方就像发现了新大陆一样看着我，眼冒星光，直觉告诉我我肯定说错话了！
　　“冯骁你会做菜？”
　　果然，我真想拿块豆腐拍死自己！
　　“额，还好，一个人住嘛，也跟我妈学过一些。”岂止是学过一些啊，当年我考完高考，学校报到了外地，我妈怕我在外面把自己给饿死，逼着高考4个月的假期里天天学做菜。后来我回家我妈就直接把做饭的任务丢给我然后她自己逍遥去，悲催啊。
　　“那去你家吃饭可以不？我们去菜场买菜，然后去你家。我还没去过冯骁家呢，顺便尝尝你的手艺行不？”看着吕方一脸向往的表情，那眼睛还在闪啊闪的，活像某个叫萝卜头的QQ表情。
　　我在心里把自己揍了个半死，然后对吕方点了点头。吕方一得令就抓着我往家赶了……
　　我端着菜出来，就看到吕方在摆弄我那些手办，还好我那些腐向的东西我都是藏起来的，否则被看到就麻烦了。
　　“那些手办都是我以前买的，还有些是……朋友的。”还有些，是周耀的，那个我喜欢了6年的混蛋的。
　　“原来你还蛮宅的，除了这些手办，还有那么多热血动画漫画。”
　　“呵呵，我是蛮宅的。”我岂止是蛮宅的，我是很宅，还又宅又腐！“先别玩了，过来吃饭吧。”
　　“哦，好的，哇，闻起来好香。”
　　饭后，吕方摸着吃撑到的肚子，还在不住的夸我。
　　“冯骁，你手艺真好！什么叫‘学过一些’啊？这水平，完全就是师傅级别的了！”
　　手艺好？有人也这么夸过我，那时他从后面抱着我说“冯骁，你手艺真棒，要是你是女的，我立马就娶你了。”现在想起来，真是蠢到无可救药啊。
　　Stop！不想了！都说了要忘记了的！
　　继续跟吕方乱废话了一阵，发现这家伙貌似也蛮宅的，说起动画什么的，完全跟得上话题。不过不知道要是跟他说些腐的话题会怎样？呵呵……开玩笑，玩笑而已。
　　有的事，有了一次就会有第二次，有了第二次就会有第三次……所以，最好的办法就是，不要开先河……不过，现在这么说，已经为时已晚。自从吕方在我家吃过一次之后，除非加班，否则他逮着机会就往我家蹭，眼巴巴的看着我，一副讨食的小狗样，活像我在虐他似的，然后死拉硬拽地拖我去买菜……唯一值得欣慰的是菜钱是他付，当然，菜单也是他点……
　　不过在公司，他还是继续装正经，工作一丝不苟，有时出错还会被他教训。其实，我才是最被虐的那一个吧？天天都得面对他，上班路上一起，工作时更不用说，午饭会被逮，加班是家常，加班后一起晚饭，周末他还会溜来逮我做饭，我是倒了什么大霉啊？
　　这让我有点想去树洞一下的冲动！要不我真怀疑会不会把自己憋坏了，就像3口说的，不在沉默中爆发，就在沉默中变态啊……
　　后来我确实又去树洞了，不过不是开新洞，是挖起了那个我曾说过再也不去的树洞。

　　【6】

　　【6.1】
　　这天我在上班，忽然手机显示有新短信，打开一看，我楞住了，发信人是周耀。
　　“冯骁，离开你这段日子，我天天都在想你，一天比一天更甚。我现在知道了，我是喜欢你的，能再给我一次机会吗？”
　　盯着手机发了3分钟的呆，收起手机，继续工作。
　　午休时间，我跟吕方坐在一起吃午饭，突然手机响了，看了一下来电人名字，想了一想，站起来走到一边，按下了接听键。
　　“喂。”
　　“冯骁，是我。”
　　“我知道。有什么事么？”
　　“……我早上发的短信，你看到了吗？”
　　“恩……”
　　“能再给我一次机会吗？”
　　“……我不知道。也许，不能……”
　　“为什么？”
　　“那个，我现在在上班……”
　　“哦，那我晚点联系你。”
　　挂了电话，我踱回餐桌边就听到吕方调笑。
　　“怎么，旧情人想要死灰复燃？“
　　我猛然抬头看向他“你怎么知道？”
　　“哦，猜中了？呵呵，看你那表情就知道了，愁眉苦脸，犹豫不决，左右为难……”他竟然还有点幸灾乐祸的架势。
　　“你不要一副事不关己高高挂起的样子行不？就知道说风凉话。”
　　“我哪有？我只是对你的状态进行了一下描述而已。自己怎么想的就怎么做咯。想在一起就把存在的问题解决了，解决不了或者不想在一起就干干脆脆的分手，别这么优柔寡断的。男人嘛，就要拿得起放得下！如果是两个男人的话就更应该这么做！都是男人嘛！”
　　“你……咳咳……咳咳……”他说前半段的时候我还是比较赞同的，说到最后，害我被咖啡给呛到半天说不出话来，两眼发红的只想扑过去掐死他，他绝对是故意的！
　　下午下班，吕方很人道的没有加班，也没有跟来说要蹭饭。我晃回家，最近都被吕方缠习惯了，突然要一个人做饭我还有点不习惯，靠！我这是犯哪门子贱呢？
　　随便弄了点东西吃了对付过去了，拿了本书看也看不进去。忽然门铃响了，开门一看，是周耀。一个多月不见，他瘦了，看上去精神也不太好的样子，我侧身让他进了屋，关门，往屋里走。他跟在我后面，忽然一股大力把我向后拉去，陷进一个熟悉的怀抱。
　　“冯骁，我想你，真的想你！”他在我耳边呐呐低语，温热的气息拂在脖子上，痒痒的。
　　我没有说话，任他抱着，等着他往下说。
　　“那天从你家离开我就开始后悔，我心里是舍不得你的。这一个月我过得恍恍惚惚的，去约会就像是为了完成家庭作业，有时候漫无目的的乱走就会走到你家楼下，又不敢上来找你，好不容易鼓起勇气去找你的时候又发现经常有个男人跟你在一起，那是……你的新男朋友？”小心翼翼的语气，还带着些委屈，就像以往他每次哄我回去的时候一样。
　　他环在我身上的手很用力，让我有些喘不过气来，拉了拉他的胳膊，让他放开我，他却环得更紧。我没辙，只好开口安抚他。
　　“周耀，你松开我，你环得太紧了，我呼吸都困难了。我又不会跑，你松松。”
　　“哦，对不起。”然后他松开我，拉着我坐到沙发上，又黏了过来，抱走我就是不撒手。
　　“你还没回答我。”
　　我一时还没反应过来
　　“什么？”
　　“那是你新男朋友吗？”
　　“呵呵，旧的都没有，哪来的‘新’这种说法？”
　　“怎么没有，我不是吗？”听到他这么说，莫名觉得好笑。
　　“你承认过？”
　　“我以为……不用说的……”
　　“那你承认你是我旧男朋友了？”我觉得自己似乎在刨一个语言陷阱
　　“……恩”
　　“既然是‘旧’的，那就是过去了的，过去的，和现在已经没有什么瓜葛，我们已经过去了。”我特意把‘旧’字重读了。
　　“不不！冯骁，我们没有过去啊，你还是喜欢我的啊，我也喜欢你，为什么我们不可以在一起？”他掰过我头，捧着我的脸，盯着我的眼睛急切的说到。
　　忽然感觉这番话很有穷摇台词的感觉，心下摇摇头，我怎么还有闲心想别的。拉下他的手，坐离开他一些。他还想凑过来，我抬手阻止了他。
　　“我有说我还喜欢你么？”他想抢话，我没管他自顾自的接着往下说“就算我还喜欢你，我觉得，我们是不可能的。你对我只是过于依赖了，一开始肯定会不习惯，时间久了就会习惯，然后你就会明白，这不是爱情。”
　　“不不！冯骁，不是的，我觉得不是的！我是真的喜欢你，为什么你就是不相信呢？是我以前伤你太深？以前是我不对，我不该那样对你，你给我机会让我证明啊！”他拉着我的手，手劲大的吓人，我手都快被他捏断了。不过还是咬牙忍着！
　　“周耀，你冷静一点，冲动对谁都没好处。我只问你，就算我跟你在一起了，你家里怎么办？你敢去跟你爷爷奶奶外公外婆爸妈亲戚说你不结婚了，你要当同性恋？”
　　“我……”
　　我打断他“你先别说你的答案！这时候说出来的话我不会当真，你好好想想，冷静冷静，你今天先回去吧，回去想想，也让我好好想想，想好了再说吧。”
　　我扒开他的手，转身开门，请他出门。他从沙发上站起身，慢慢走到门口，深深看了我一眼，走了出去。把门关上，身体顺着门滑落在地，心里纠结成了一团乱麻。听到他说喜欢我的时候不能否认心里还是有动摇的，不过我们之间的问题，不是一句喜欢你就能解决的。
　　在地上坐了半天，撑着酸掉的腿爬起来，结果听到门外有打打火机的声音，从猫眼里望出去，就看到周耀坐在楼梯上，手里拿着打火机，一开一关地把玩着。还没细想，身体就先大脑一步拧开了门把手，我看着楼梯上坐着的周耀，周耀也抬着头看我，我不知道该说什么，只是傻傻地看着他。
　　他也楞了半天才说了句话。
　　“我……我先在这想想，能想清楚就跟你说，不能想清楚就回家再接着想……”
　　我点点头，转身进屋又把门关上了。
　　【6.2】
　　我觉得自己快疯了，脑子里乱七八糟，一个人暴躁地在不大的屋子里转了几圈，冲到书桌前打开了电脑。上那个BBS，找到那个树洞，发现那帖子变好长，翻了好几页。打开一看，原来是那群人就在那帖子里废话勾搭上了，什么乱七八糟的话题都在说。没心情细看他们在说些什么，我又一次树洞了。
　　“我曾说过不会再来这个树洞的，结果我食言了。事隔一个多月，他来找我了，又是发短信又是电话的跟我说喜欢我，离不开我，要我再给他一次机会。今晚又来我家找我，抱着我求原谅。我要他回去想清楚自己的想法，还有家里的问题再来找我，结果他就坐在门外楼梯上，说在那想清楚了就来跟我说，想不清再回家接着想。我不知道该怎么办了，脑子里很乱。”
　　敲完迅速发了出去，不停在那刷新。刷了一会陆续开始有了回复。
　　1037L：！！！！是骁！！！你回来了！！！！我几百楼以外打赌你还会回来，都快绝望了你竟然又回来了！！！――固马是神马
　　1038L：哇靠，这么有进展！骁你就等着他在那想吧，毕竟这段关系是否继续还是看他怎么做怎么想，不是吗？――MJ2012
　　1040L：不同意1038L，不光要看那位的想法吧，还要看骁的想法吧。骁你这一个多月过得怎么样？想他吗？离开他过得怎样？还像以前那样喜欢他吗？――38号我爱你
　　1042L：我也觉得，骁你要慎重考虑，或者他这次又是像以往一样，只是因为你的离开，然后他身边又没有可以依赖的人所以就把对你的这种依赖错以为是喜欢而已。然后被那种寂寞逼得没了着落，疾病乱投医，只要能把你骗回去一时冲动什么都说得出口那怎么办？――你是疯儿我是傻
　　……
　　虽然都还是一堆熟悉的马甲，不过有一个人竟然没有在，可能是不混这里了吧？
　　这一个多月我在想些什么的？本来以为失恋了应该会难受好一阵子，但是细细想来好像也没有。很多时候都是忙来忙去，心里抱怨某人缠人，跟某人斗嘴玩小聪明，被某人奴役，给某人做饭……好像这样的生活，也没有最开始的时候觉得烦，想逃开了，难道是被压迫久了习惯了？我摇头苦笑。
　　忽然听到门铃响，我一惊，周耀这么快就想好了？我该怎么办？我还没想好啊！他说OK我说什么？他说NO，是错觉。我说什么？？神啊！让我从这个房间消失吧！
　　不过神没有听到我的祷告，早知道上次去拜佛的时候多给点香油钱的！门铃还在坚持不懈的响着，我一步一步挪过去开门，结果门打开了，门外站着的，不是周耀，心里莫名一阵轻松。
　　那人笑得一脸灿烂，见了我笑意似乎更深了，不过话题是在抱怨。
　　“冯骁，你太不够意思了，你家楼下有一家那么好吃的烧烤店你都不告诉我！”
　　我望了望他身后，貌似已经没人了，是回家去了么？
　　“吕方，我拜托你不要没事就想着吃行不？而且谁告诉你我家楼下有一家店我就一定吃过？我是穷人，没那么多钱吃外食。也就跟着吕经理混混偶尔下下馆子～”这个吃货！就知道吃！还说他今天没来奴役我真厚道，原来是改时间了。
　　“原来你没吃过，那正好，我们去吃夜宵！走走走！”然后不由分说地就把我拉出了家门。

　　【7】

　　【7．1】
　　“你胃口真好！”看着已经吃掉了几十串烧烤还在奋战的吕方，我深深的佩服。
　　“味道不错啊，你怎么不吃了？光喝酒没劲啊！”他又拿起一串牛肉往嘴里塞，我继续把自己面前的杯子里装满酒。
　　“我吃饱了……也没什么胃口。话说你不觉得你一身衬衫西裤坐在这种小摊子里吃小吃很别扭吗？”吕方已经吃到完全没有形象了，衬衫袖口了起来，扣子也解开了三颗，我又想起那个早上去到公司时遇到加班没回家的吕方时的情景，他也是这样的打扮，如果再视线再往下一点就可以看到他漂亮的皮肤，结实的身体……我靠，我肯定喝醉了，脑子里在想什么乱七八糟的啊？收回视线抬起头来发现吕方也正看着我，老实说我很怕跟吕方对视，被他那黑白分明的眼睛一看，感觉心里在想什么都会被他看出来，是他平常太聪明了所以给我这样的错觉，还是，我心里有鬼……？
　　天啦，神啊，我脑子难道到进水了，怎么今晚一点都不正常？
　　“诶，你怎么看着我都能发呆啊？”
　　“啊！哦……我想事情走神了。”慌忙把视线从吕方脸上移开。
　　“对了，明天就周末了，出去玩吧？”
　　“恩？去玩？去哪玩？我……我还有事要做。”跟吕方出去玩？我现在就想一个人呆着，找个没人的地方好好想想我最近是怎么了。
　　“你要做什么？补新番？追连载？还是闭门思过？”要不要这么准啊？？？
　　“是又怎么样啊？周末出去什么的，最浪费时间了！”
　　“你怎么能这么宅啊？你看你像个白斩鸡一样，还不锻炼锻炼。”边说还边拿眼神往我身上鄙视着。
　　“我靠，我乐意不行啊？你吃完了是不是，吃完了结账走啦！我要回家睡觉了！”说完我懒得等他就起身往回走。
　　吕方结了帐追了上来。
　　“还早啊，这么早你就要睡啦？不会吧？”
　　“靠，我要养成良好的生活习惯，早睡早起身体好，不行啊？”等了一会发现他没说话，转过头去看着他，他看着我，眼神里没有任何戏谑，他说，“回去也是一个人烦心，想不清就慢慢想，想找人说也可以，想听意见也可以，我陪你。”
　　不知道是不是酒劲上来了，我觉得脸在发烫，还好我站在阴影里，不至于太窘迫，但是抑制不住的心跳加快，我顿了几秒钟才回话，因为我怕自己一开口声音会紧张到颤抖。
　　“我，我……我本来觉得应该想得清楚的，可是好像又不是这样，放一个多月前，我觉得好像很清楚的，大不了就是断得彻彻底底，或者运气好有一个happy ending。但是我现在好像烦心的不是他给我什么回答，而是，而是我自己现在的心态，也许他不来找我我就这么继续没心没肺浑浑噩噩地过下去，等到哪天他要是够哥们塞我一张结婚请帖，然后我就心里难受难受再包一个大红包给他，但是要搁以前我一想到他要是结婚什么的是想都不敢想，我……有点混乱……我，是不是没那么喜欢他了？”我觉得自己似乎已经语无伦次了，但是也停不下胡言乱语了，“对了，好像还没跟你说过，我喜欢的，是男人。你要是看不惯，就离我远些吧。或者你早就看出来了，一直在看我笑话？”
　　“冯骁！我没有看不惯！我要是看不惯还会跟你走得走得这么近吗？”吕方急急辩白到。
　　“呵呵，那谢谢了，你拿我当朋友，谢谢了。我烦过这一阵就好了，你不用理我了，我调整调整就好了。”俗话说酒不醉人人自醉，我没喝多少酒，也知道自己在说什么，但是很多话“清醒的我”是没法说出口的，所以，我醉了，醉鬼的话，别当真。
　　往前走几步就到了我家楼下，我回头跟吕方说拜拜，结果一转身就被拥进了一个温暖的怀抱，头被按到他的肩窝里，有那么一点沐浴露的味道，但已经很淡很淡，都被烧烤味给盖过了，我听到吕方在耳边说：“冯骁，你想怎么做都可以的，这是你的自由。”
　　我觉得自己有些懂了，但是依旧迷糊。傻傻地任吕方拥了一会我推开他。
　　“你身上都是一股烧烤的味道，烧烤还是少吃点，对身体又没什么好处，还吃得一身味儿。我回去睡觉了。晚安！”
　　吕方微笑着跟我道了晚安，还仗着身高优势摸了摸我的头发。真不爽！
　　【7．2】
　　回家，洗澡洗衣服洗掉那一身烧烤味，开电脑，刷树洞……我果然够丢人的……
　　打开那个BBS，我楞住了，首页就完全是些乱七八糟的帖子，很多凌乱的句子，什么“还我38”“谁吃饱了撑着去举报的？”“谁有以前的存贴？求分享啊！”
　　不知所以，于是随便点开一个帖子看，发现一点进去就是纯白的页面上一排字“这帖子被关闭了，不许偷看，若是被错关了联系管理员哦”
　　3秒钟之后我反应过来发生什么事了，这区被关闭了……我的树洞，那后面他们说了些什么我都不知道，还有那些动作片，那些有趣的学术贴……都没了……
　　大家只能发主题帖搞版聊了，于是就看到一个个帖子标题连成的对话，一翻，他们竟然版聊了8,9页，一页页的翻过去，发现了这么一个帖子。
　　骁啊，加群啊！XXXXXXXX――固马是神马
　　犹豫了一下，打开qq，登陆。顺手翻倒第一页，他们还在发主题帖版聊。一晃眼又看到一个帖子。
　　骁，看到请加我！XXXXXXXX――口口口
　　qq登陆成功，搜索，输入号码精确查找，qq显示对方用户名3口，加为好友，留言就敲了3个字：我是骁。很快系统音就提示有新消息，3口同意加你为好友。还在犹豫要不要发起对话，右下角的小企鹅就闪烁起来，点开，是3口。
　　3口：我还在担心我发的帖子被淹没在大水里或者你看到了还是不加我。
　　马尧：我一刷新就看到你的帖子了。
　　3口：今天看到你又来树洞了，结果还没等到你的回复，那区就那么没了。
　　马尧：我还以为你已经没在那边混了。你还在爬那个树洞楼？
　　3口：是啊，今天看到你又回来了其实蛮高兴的，回复了一堆上去，结果过了一会再一刷新，什么都看不到了。真可惜了。我还有一部动作片的密码没看呢。
　　马尧：你……
　　3口：对了，他还在你家门口站着吗？
　　马尧：没了，好像早就回去了，我跟发完贴没多久上司就来了，然后他带我去吃宵夜，我开门的时候没看到他。
　　3口：你上司？这么晚？还跑你家去？？？
　　马尧：恩，你蛋定！他搬到我家街对面了。这一个多月他没少来我家。
　　3口：你们，你们很有发展……？
　　马尧：我不知道，但是……
　　3口：但是神马？
　　马尧：他今天突然抱住了我。就在我家楼下……
　　3口：他喜欢你？
　　马尧：也许只是安慰我吧……
　　3口：那，你喜欢他吗？
　　马尧：我不知道，今天他来敲门的时候我还以为是那个人想好了，要来告诉我答案了，那个时候我心里有一个想法，无论答案是什么，我好像，并不是那么在意，我甚至希望，他没来找我……打开门的时候发现是我上司的时候，我觉得心里很轻松……
　　3口：……额，也就是说你没有以前那么喜欢那个人了，至少还对你上司有好感了？
　　马尧：……算是吧……
　　马尧：我是不是很过分？
　　3口：什么？
　　马尧：其实心底已经觉得无论那个人说什么我都不会跟他在一起了，还叫他回家想什么的，不是耍人家吗？
　　3口：潜意识里有那种倾向不代表心里就很清楚自己到底想要什么，没有外界的刺激不会意识到的。人之常情，去跟那个人说清楚吧……你移情别恋了……哈哈
　　马尧：你这点跟我上司很像，都有点那种喜欢看人家热闹然后有点幸灾乐祸的偷笑的感觉，我上司一那样的时候我就忍不住想抽打他啊！/(ㄒoㄒ)/……
　　3口：哈哈哈，正色，我没有幸灾乐祸，只是看到这样的发展觉得蛮好的，至少比那过去的6年好，不是吗？
　　马尧：现在看来，好像是……
　　3口：于是继续吧！
　　马尧：继续什么？
　　3口：吐槽你上司啊！我等了这么久诶！从那个树洞楼开始堆到现在树洞没了，多久了啊……
　　马尧：靠！你去shi吧！拿我当消遣啊？这么晚了我明天还有事呢！不说了，下了，晚安！
　　3口：恩恩，晚安，我等你有时间跟我继续树洞你上司哦，顺便为你们的发展出谋划策！
　　果断下线，跟这家伙扯半天，有的想不通的事，不知道是被他疏导了还是拐过去了，但心里好像舒服了一些，算了，不想了，反正也就那句话，喜欢上了也是没办法的事，顺其自然吧，反正我是打不倒的小强……
　　关电脑前又刷新了一下那个门牌，这次更彻底了，直接弹出这么一排字“38是被关闭的版块，不许偷看，若是被错关了联系管理员哦”
　　我……我还在犹豫要不要加固马是神马GN的群啊，这下，什么都没了……整个板块都没了，我欲哭无泪啊！
　　躺床上我以为我会想很多事然后导致失眠，结果我一沾枕头没多久就是彻底睡死了。

　　【8】

　　【8.1】
　　早上我还在跟周公讨论家教到底是1827还是6927，就听到手机铃声跟敲门声一同响起来了，还有某个BT的声音。
　　“冯骁！快开门，还没起床吗？开门！”
　　顶着个鸡窝头挣扎着爬去开门，真想顺手再拿把菜刀，劈了扰人清梦的家伙！
　　“你一大早来干嘛啊？别告诉我你要喝早茶然后还要拖着我去陪吃。我周末没有吃早饭的习惯所以谢谢，慢走不送！”说完我就准备关门送客然后睡回笼觉。
　　结果门被某人用手扳住了，然后就蛮横的挤进屋里了。
　　“冯骁，快洗漱换衣服！”
　　“干嘛啊？我要睡觉！别以为你是我上司我就不敢对你撒起床气！兔子急了也要跳墙呢！”我有低血糖就别怪我起床气！
　　“噗，我只听说过兔子急了也要咬人，狗急了也要跳墙，没听说过跳墙的兔子。”
　　我一愣，好像我刚刚说错了……
　　“靠，今天听说了吧？长见识了吧？好好记住学习学习吧！好了，你也学习了，快闪，我要睡觉。”
　　“昨天不是说了今天是周末要出去玩吗？”额，貌似他是说了这么一回事，不过……
　　“那是你说的，我没答应！”
　　“你这白斩鸡，快出去锻炼锻炼，再不换衣服别怪我动手啊！”
　　靠，竟然敢威胁我！你以为我吃素长大的啊！就算是白斩鸡也是公白斩鸡！额，不对，是男人！
　　“你想干嘛？我就不去，你能拿我怎么样？”爬回床上扯过被子盖过脑袋睡觉，你自便！
　　“好啊，是你逼我的……”吕方的声音透过被子传来，虽然有一些不真切，但其中不怀好意的调调可是清清楚楚，我有点不安，他不会真动粗吧？还在瞎想，就忽然感觉被子上有重物压了上来，因为是夏天，我盖的薄被，所以渐渐的还有温热的体温传来。我坚持挺尸，一分钟以后我就挺不住了，不单单是温热的感觉，靠，这个混蛋整个人压在我被子上，还把缝隙都压实了，我快闷死了。于是拼命开始挣扎。
　　“混蛋……快下去，我喘不过气了！”吼起来都费力……
　　“你起床换衣服跟我出去玩不？”
　　这种时候，识时务者为俊杰，我忍！
　　“起，我起，快下来！”混蛋，你觉得自己很轻吗？
　　身上的重量一消失，我就掀开被子，大口的喘着气。
　　“你是要谋杀吗？”我恨恨地瞪着吕方。
　　他一摊手说：“你看，你不是还在喘气吗？还活着嘛……快，快起床！”
　　没力气跟他继续斗嘴，我翻身起床洗漱去，换衣服的时候想了想，给周耀发了条短信，问他明天晚上有没有时间，有事想谈一谈。
　　打理好自己重新站在吕方面前。
　　“去哪里？”
　　“XX公园，走吧”说完就开门往外走了。
　　“去干嘛？”XX公园，虽然在这个城市呆了6年，但我好像就去过一次，印象好像还不错。
　　“看你兄弟。”
　　“哈？”这混蛋肯定在戏弄我。
　　“开玩笑啦，走了走了。”
　　走到楼下发现没有吕方的车。
　　“我们怎么去？不要告诉我走着去”毕竟他昨天还在说要我锻炼锻炼的。
　　“是啊，走着去。”
　　“不是吧，走着去我还有力气玩？”
　　结果吕方就不接话了，看着他一身休闲装神清气爽的走在前面，我在考虑要不要偷偷溜掉。拐过街角，吕方就停在了公交车站牌前，转过身来一脸坏笑地看着我说：“要你锻炼身体我们另找时间，今天是去玩的，当然是坐车去节约时间啊。”
　　“那开自己的车不是更快？”
　　“周末人多，那地方不好找停车位置，而且公园出口跟我们走的那条路线的出口比较远，还要回去取车的话太麻烦了。公交车就方便了，哪都有。”
　　“我靠，你就觉得耍我有趣是吧？”
　　“哈哈，这个，怎么说呢，看着你就不由得想欺负你一下。不过，是善意的！单纯觉得你很讨人喜欢所以忍不住……”
　　我怒！跟这家伙在一起只有不停地吐槽来吐槽去或者作弄来作弄去吗？
　　“我万人迷也好，讨人喜欢也好，都不能作为你欺负我的理由啊！你多大了啊？怎么像个喜欢以作弄同学为乐的中学生一样啊？”
　　“额，差不多一样的心理……”他一本正经地说道。
　　“一样的心理？”我觉得我思维有点跟不上……
　　“你觉得男生揪女生的辫子之类的是为什么？”他貌似在循循善诱……
　　“这个……这种事我也干过……”我比较认真地思考了一下。
　　“那你是为什么？”
　　“我……我以前比较瘦小，女孩子也欺负我，抢我东西什么的，所以为了报复就去揪人家辫子咯……”额，我说的是事实，也许跟一般人的理解不一样……
　　“你……我……算了，车来了，上车吧。”看他一副被噎住的表情，欲言又止，我表示同情。
　　果然是周末啊，车上都是人，人挤人，我站在人堆里，看着贴在车里的路线图数还有几站，一，二，三，三站，也不算远嘛，走过去也没什么的。我正在神游的时候忽然听到吕方叫我。
　　“冯骁，这边，这里空一些。”
　　他正站在车后门的栏杆那里，我挤了过去，他把身前的位置让给了我让我扶着面前的副手，他自己站在我身后，像一面墙一样把我跟人堆隔开了，顿时觉得轻松了。
　　【8．2】
　　没多久就到站了，下车还要往前走一段林荫道才到公园门口，望着路上数量不少的人，我真觉得来公园是个错误啊。某人还兴致勃勃的，真不知道有什么好吸引人的。
　　还好买票速度蛮快的，我们很快就进到公园里了。
　　这个城市的特色就是山比较多，但都不太高，也容易攀爬。所以今天来的这个公园，虽然属于市区但是里面却是连绵的小山峰，山上都长满了郁郁葱葱的大树，山间还有很多道路，以及山泉，小河，一进公园就不觉得人很多了，而且也比较凉快，所以慢慢走着也蛮舒适的。
　　再往前走就看到一群人围在河边，还传来扑通扑通地跳水声，是有人在游泳吗？还要围观？走近一看，河边的树木斜斜地长着，都延伸到了河面上，粗壮的树干上有很多猴子坐在上面，一只只还陆陆续续的往河里跳。它们这是在……降温呢……
　　“怎么样？有趣吧？猴子跳水也就这个季节来才看得到……”某人凑上来一副献宝的姿态，说着还掏出了相机开始照相。
　　确实是一些蛮可爱的猴子，跳水姿势也花样百出，还有带着猴崽跳水的母猴。
　　“话说我好像也很久没游过泳了。”我顺口道。
　　“那下星期我们去游泳吧？”
　　“我说我很久没去游泳了只是陈述句而已，不是感叹句。我游泳很糟糕的，能一口气游20米就很不错了。”
　　“为什么？”他好像有什么地方不明白。
　　“什么为什么？”我也有点晕。
　　“既然会游为什么只能游那么短的距离？”
　　“我貌似姿势不太对，而且本身耐力就不好，所以才说我游泳很糟糕嘛。”
　　“我教你啊，而且不是说了要你锻炼锻炼吗？看你这……”
　　“白斩鸡样！”我打断他，“就知道你又要说这个……”
　　“既然你有自知之明的话我也就不多说了，就这么说好了，下个周末去游泳吧。”
　　“……”我还是保持沉默好了。
　　看完猴子跳水我们继续往前走，路上也都是猴子，它们也不怕人，就等着游人给吃的，路过小卖部的时候我去买了两瓶冰红茶，递了一瓶给吕方，就把自己这瓶往脸上贴，降温降暑，正体会着冰冰凉的感觉的时候就听到吕方叫我。
　　“冯骁，看，你兄弟。”
　　“恩？我兄弟？”
　　我顺着吕方指的方向看过去，一直猴子坐在路边，也拿了瓶冰红茶贴在脸上。看样子是喝完了，但是舍不得扔？突然反应过来……
　　“你！我靠！你今天在我家的时候就在骂我是吧？说我像猴子？你混蛋，你去死！”一把抢过他手上的饮料，丢给那只捧着空瓶子的猴子。猴子接住瓶子，一口就咬在了瓶底，仰着头，咕噜咕噜的就开始喝了。看着旁边吕方一脸憋屈样，我心里舒坦些了。
　　顺着石阶往上走，面前是两条道，一条去动物园，另一条是去山上的弘福寺。权衡了一下，对于那些被关在笼子里臭哄哄的可怜动物来说，我还是去拜拜佛好了，免得像上次一样，临时抱佛脚……多澹÷婪揭埠芩快的赞成了，于是我们就继续向上爬，去山上的弘福寺。
　　到了寺庙门口，对面是一面大壁画，九条龙，壁画的中间位置放了面立着的鼓，差不多跟人等高。有不少人从20米开外闭着眼伸着手对着那面鼓走过去，旁边还有人在提醒是否走歪了。走到底摸到鼓的人都很开心，没摸到的人也有不死心的，重来一遍。
　　“说是摸到那鼓就很有福气，你要不要去摸摸。”吕方在旁边解释。
　　其实能不能摸到我倒无所谓，不过，有点玩心大起，所以走到鼓的正前方，等着前面一个人走完，我闭上了眼睛走了过去。
　　“往右边一点，有点歪了。”耳边是吕方提醒的声音，他好像在我的右前方，是站在鼓旁边吗？
　　“又有点歪了，你怎么老往右边歪啊？”靠，我怎么知道啊？
　　继续往前面慢慢磨。
　　“快到了。稳住，就这个方向。”吕方还敲了敲鼓，让我听辨方向。
　　感觉快到了……
　　“别又歪了呀！注意声音。”说完他还在那敲着。
　　手在空气里无意识的挥动着，忽然摸到另一只温热的手，那只手忽然牵住了我的手，往前拉了一下，我就碰到了那面鼓。睁开眼，吕方站在鼓旁边，拉着我的手按在鼓上。
　　他说，“你摸到福了。”
　　我挣开他的手，看了看周围，还好，没人拿奇怪眼神看我们。
　　“我……我，你要摸吗？”老实说我心跳有点快。
　　“不用了，我也摸到了。”说完他又拍了拍那鼓，眼神里有些别样的光芒。
　　“那，我去买进寺庙的门票。”说完我慌张地转身，向着卖票点跑去。再跟他对视下去我估计会因为心跳过快晕过去。

　　【9】

　　【9.1】
　　进了佛堂，我也认不清那些是什么佛……反正找一个拜拜攒点RP就对了……
　　大殿正门的的菩萨不少人参拜，偏殿也有一个，没人，我去那个好了……
　　菩萨面前有两个垫子，吕方很不客气的也跟过来挤到我旁边，不管他，在心里默念些乱七八糟的的愿望，然后作揖，跪下，磕头，吕方动作时刻跟我保持一致，站起来转头看吕方，他笑得很微妙，忽然感觉周围有点奇怪，路过的人或放慢脚步，或停了下来看着我们，还在窃窃私语。我一头雾水。
　　这时，一导游带着一队人进了大殿，高声介绍到，“大家现在看到这座菩萨呢，是千手观音，一般什么都可以求。偏殿那边的那个虽然也是观音，但是送子观音，求姻缘长久，家庭和谐，子孙兴旺都可以在那边求，最好是夫妻情侣一起求效果更加，下面是……”
　　那导游还在说些什么我已经不知道了，看着还有些好奇盯着我们的人，我转身往殿门那挪去，出了殿门撒腿就跑了。吕方也许在后面追，我也不想管了，太丢人了！他绝对是故意的！知道却不说！无论理由是什么，太丢人了！让人家像看猴子跳水一样围观，什么恶趣味？他自己不也被围观？有什么好得意的？靠！
　　一口气顺着下山路跑了下去，回头看吕方没跟来，应该是被我甩掉了，一想到刚刚他笑得那么欠扁，我就止不住想发火。直接走出公园门，去公交车站坐车回家！上了公交车，因为时间还早，运气不错，有一个位置，刚坐下，手机就响了，猜都猜得的是谁打来的，想了想，还是接了起来。
　　“冯骁，你跑哪去了？”看来他跑得也挺急的，边说还边在平复呼吸。
　　“你知道还故意那么做的？”我答非所问。
　　“什么？”
　　“那个菩萨……”
　　“……恩，但是我没想……”
　　懒得听解释，直接挂掉电话。没多久电话又响了，果断挂掉。正准备直接关机，发现有一条短信，打开一看是周耀发来的，貌似早就发来了，我没注意到。他答应明天下了班来我家找我。把手机关机，放回口袋，深呼一口气，真TM糟糕的一天！
　　看来我还不够倒霉，在车上睡着了，醒来的时候发现这地方跟我家完全反方向！一拍脑袋，我坐成了反方向的车。本来想做到终点站再倒回来的，但一想到回家有可能还会被那混蛋逮住，干脆下车在街上瞎晃荡。
　　从一家动漫店出来的时候听到有人叫我，一回头，原来是老朋友，陆洋。大学时追过我的那位。他跟他家张旭然，两人拿着购物袋，貌似刚从超市回来。我才反应过来，原来我晃到陆洋家这边来了。
　　“哟，陆洋，旭然，买东西回来？”
　　“恩，冯骁哥，我们买菜回来准备做晚饭呢。”旭然对我对着我甜甜的笑了，真是个可爱孩子呀。当初第一眼看到的时候就觉得像个易碎陶瓷娃娃一样，现在依然那么好看，不过没有以前那种脆弱，全身散发着一股活力，被陆洋养得可真好。让他叫我哥是我逼的，虽然我只比他大两岁，但是看到这么可爱的娃就忍不住想占占便宜，额，口头上的而已，能占到这种便宜我已经很满足了，再得寸进尺的话，陆洋非把我杀了不可。
　　“冯骁你怎么来这边了？”陆洋问我。
　　“哦，周末嘛，就逛逛街买点漫画什么的。”我举了举手里的袋子。
　　“那冯骁哥去我们家吃饭吧？”于是我怎么可能拒绝那么可爱的孩子的邀请呢？所以我就这么被骗去了。对！就是被骗去了！
　　大学的时候没少被这两个混蛋骗去陆洋租的房子给两个厨艺糟糕的家伙改善伙食。后来两个人开始过日子，旭然开始学着做菜，一段时间下来，还凑合着能吃了。不过两人还是偶尔会去我那蹭吃的。今天被骗去，当然又是下厨房的命……
　　当三个人酒足饭饱的时候，我也醉得差不多了，于是陆洋他们就留我住下了，我就躺在陆洋家的客房迷迷糊糊地进入了梦乡。第二天早上旭然来敲门叫我起床，一看表，6点半，虽然头有点痛，我还是挣扎着起来，跟陆洋旭然道了别，赶车回家洗澡换衣服去上班。
　　【9.2】
　　赶到公司，时间刚刚好，一进门就看到吕方站在办公室门口，看他一眼，他似乎打算开口叫我，我忙错开眼神，转身叫了声赵姐。
　　“赵姐，你叫我帮你找的东西，我前几天就找好了，忘了给你，不好意思哦。”
　　“呵呵，没事没事，我不急的，谢谢小冯。”赵姐笑眯眯的接过资料，凑近我身边，小声说到，“你说经历是怎么回事啊？今天一来公司就站在办公室门口，一动不动地看着大门口，跟他打招呼他也就随随便便应了一声，像丢了魂一样。”
　　站门口……当门神啊？活该！
　　“……我怎么知道啊？可能是中邪了吧？”
　　“你都不知道啊？”赵姐满脸都写着“不相信”三个字。
　　“你怎么觉得我会知道呢？”
　　“你不是跟他走得近嘛，看你们关系好得都可以称兄道弟了。”
　　“那是表象，赵姐，而且就算跟他关系好，不代表人家什么都会跟我说啊，你说是不？好了，我去工作了。有空再听赵姐继续八卦哦。”
　　“恩恩，好的，你去忙吧。”
　　一回身，吕方已经没站在那了，应该是回办公室去了。
　　其实昨天我也不知道为什么跑了，要说是因为人家的眼光，走出那里谁还会认识你？要说是气吕方，气他什么呢？气他耍我？耍得太过了？好像又不是……
　　浑浑噩噩又到了中午，昨天宿醉，完全没胃口，所以我又是随便一个面包应付了。现在也没树洞刷了，想了想，我上了QQ，一看3口竟然在线。
　　马尧：= =
　　3口：怎么了？
　　马尧：我乱……
　　3口：就没见你不乱过。
　　马尧：= =我有这么糟糕吗？
　　3口：额，应该不是这个问题，主要是我们一开始认识就是围绕着你的各种树洞展开了，所以……
　　马尧：好吧。
　　3口：说吧，这次又是什么事？前任还是上司？
　　我把昨天的是劈里啪啦地都说给了3口听，3口一直到我把所有的事都敲完之后才开始慢慢回话。
　　3口：你回避了他的暗示？
　　马尧：你说哪一段？
　　3口：都是，他在车站说75女孩子的时候，他在鼓那里牵你的手，他“骗你”拜佛……
　　马尧：你真一针见血。我觉得我还没准备好，虽然我对他有好感，而且“前任”的事我也还没处理完，昨天出门前我有跟“前任”发短信，我们约了今晚见面。我不想一边还没彻底了结，一边我又还没准备好的时候就混乱地开始。
　　3口：他“骗你”拜佛，你怎么反应那么大？干嘛跑？还不把他甩掉不罢休。
　　马尧：你都说那是他对我的暗示了，为什么要用这种方法呢？这是他昨天的三个暗示中我最不接受的……这是我们两之间的问题，可他的做法让我一开始觉得这完全在耍我，在我看来，这是对彼此感情的不尊重（如果确实有感情存在的话……），我们的事为什么要摆在别人面前充当笑料或者谈资呢？
　　3口：那这是他欠考虑了，他应该道歉，不过，你就这么一天不回家，他肯定找你找急了，要不不会一早就在办公室门口等你的。
　　马尧：我不知道该怎么面对他，也不知道该跟他说什么，所以不敢回家，我怕他在我家楼下逮住我。
　　3口：那接下来你要怎么办？
　　马尧：不知道，下了班先跟那位见面，解决完那事再说吧。
　　3口：慢慢来吧，解决完那边，该想想你那可怜的上司了吧？
　　马尧：可怜？
　　3口：是啊，喜欢你，暗示你，结果你一再回避人家，最后还把人吓跑了，他现在心里肯定七上八下的。
　　马尧：那是他活该！
　　3口：惩罚够了你记得原谅人家哦。
　　马尧：= =我要上班了，我这是偷空上来的，有空再聊。谢谢了。
　　3口：不客气，我也要谢谢你。
　　马尧：为什么？
　　3口：额……讲故事给我听啊……
　　马尧：切！88了～
　　3口：恩，88
　　跟3口说完之后感觉轻松很多。在座位上了伸了个懒腰，听到门打开声，转头就看到吕方从办公室里走出来。原来他也没去吃饭。
　　他看着我，貌似在想该说什么，我没说话，等着他开口，其实我也不知道该说什么。
　　还好他没让我等太久……
　　“冯骁，昨天……你生气了？”
　　“……”
　　“我……对不起。其实我……”
　　“诶？吕经理，小冯，你们都没去吃饭啊？”赵姐一堆人吃饭回来了，吕方的话也没法继续了。
　　“哦，我没什么胃口，随便吃了点。”
　　“我早晨吃得有点杂，胃还有点不舒服，中午就喝了点东西。”
　　“哎呀，吕经理，上班族可别亏待自己的胃啊，注意身体哟。”
　　“恩恩，知道了，谢谢，我回去了。大家也开始工作吧。”吕方转身又回了办公室。
　　下午下班时间，我正在收拾东西，手机响了，是周耀。
　　“冯骁，下班了吗？”
　　“恩，正在收东西。”
　　“我在你公司楼下。”竟然跑这来了。
　　“哦哦，你等我一下，我马上下来。”
　　挂了电话准备走结果又被叫住。
　　“哟，小冯，约会？”我在心里吐槽，赵姐你今天不是一般的八卦，听见我电话就凑过来了。
　　“没呢，才不是，我大学同学，好久不见，约了今天聚聚。”
　　“男的女的啊？”
　　“男的啦。”
　　“男的啊……话说小冯你要交女朋友吗？我……”
　　“那个赵姐，我朋友在下面等我，有事下次再说吧，我走了，拜拜。”
　　不等赵姐回话我一溜烟跑了，再跟她说下去她就该给我介绍女朋友了。

　　【10】

　　【10．1】
　　从公司出来就看到周耀站在街对面冲我挥手，趁着马路上没什么车，我跑了过去。他应该也是下班就过来了，一身西装革履，手里还拿着包，人模狗样的！大学的时候可都是T恤，牛仔裤，沙滩裤，人字拖一类的。不过，都很帅是真的。我不是在花痴，我只是在陈述客观事实。
　　“不好意思，被同事拦住了”
　　“没事，也没多久，我们找个地方坐吧？”
　　“好啊，差不多晚饭时间了，我知道这附近有一家餐馆，都是小隔间，我们边吃边说吧？”
　　“恩，好的。”
　　绕过街角，就到了那家小餐馆，一进去服务员领着我们进了小隔间。坐下随便点了几个菜。
　　“这家菜都还不错，应该会合你胃口的。”
　　“恩，谢谢。”
　　然后我们就无话了，等了一会，菜就上上来了。服务员撤了出去，又是一阵沉默。
　　“我……”
　　“我……”
　　噗，真有默契，同时开口。
　　他示意我先说。
　　“我，要说的是，对不起。”无论他的答案是什么，这句话我都必须要说。
　　他冒出一句“……你抢了我的台词。”
　　我失笑，“果然那天叫你回去想是正确的。”
　　“其实也不是这样的……不完全是……”
　　我不解，他继续解释。
　　“我跟赵静娴复合了。”
　　“你能解释清楚一些吗？我更晕了……”赵静娴就是周耀大二的时候交的那个女朋友。自从两人分手后，我几乎没有见过赵静娴，他们怎么又……
　　“那天我本来在你家门口想事情的，结果没多久有保安过来，说有人举报我在那里鬼鬼祟祟的，所以就把我叫到办公室去问话了。”
　　我还以为是他自己回去，还有这么一出，是谁这么无聊啊？
　　“我把身份证，工作证都掏出来给他们看了，跟他们说我只是在想事情而已，他们看我好像不像干坏事的，就让我走了，我本来想走的，结果看到你跟那个男人出来了，你们两人在楼下那个烧烤摊子坐下，你不停在喝酒，我就坐在对面的小公园里看着你们。后来你们吃完了，你站起来往回走，然后……”
　　“后来你就都看到听到了？”
　　我不知道该摆出什么表情，只能低声说抱歉。不过，如果只是听到看到那些，那又怎么会扯到赵静娴呢？
　　“老实说，我听到你那么说挺难受的，应该说是很难受。是我太天真，自私，我以为你会一直在那等我，继续喜欢我。我浪费了那么多时间和机会，终于有点明白的时候，原来已经晚了。我看着他抱着你，你没有推开他，我才知道，那已经不是我一个人的了。你说得对，我没办法出柜的，可以的话我会继续正常人的生活，但是我不想放开你，我很贪恋你的好。我就是这样的卑鄙……你要想揍我的话，尽管来吧，我绝不还手……”他说的时候一直盯着自己面前的杯子，声音也是低低的，说到要我揍他的时候，忽然抬头望着我，一脸壮士割腕的决绝。我莫名觉得好笑。
　　“喜欢你，知道你的想法，还一直抓着你不放，是我，算是周瑜打黄盖吧，所以你也没做错什么。我自己乐意的。你继续说吧。”
　　“我一直在呆到你上了楼，他也走掉了才从小公园里走出来。我心里蛮难受的，觉得自己这下又像大三的时候一样，被赵静娴甩了，你要搬出寝室，我又一个人了。我甚至有一点痛恨自己，如果我敢出柜，是不是还有机会把你追回来。不过想归想，你知道，我没用。然后我一个人在街上漫无目的的闲逛，晃到半夜回家，我妈竟然在等我，她说因为之前那个女孩子受不了我整天魂不附体的样子把我甩了，就又给我安排了相亲，要我早点休息。我当时差点就对我妈发起火来，结果忽然看到我妈手里的相亲对象照片，我就呆住了，是赵静娴。”
　　听到这里我真觉得这太戏剧了，绕了一大个圈，他们两又绕回去了，看来他们确实是老天注定的，呵呵。
　　“虽然觉得很神奇，但既然是事实，你继续吧。”
　　“昨天跟她见面，她没什么变化，就是更成熟了些。她说，她还喜欢我。当年她是因为家里安排出国，所以跟我分手。她在美国呆了2年，前年回来的，期间一直没有谈恋爱，家里也急了，就开始给她安排相亲，她推了躲了不少，没想到这次的对象是我，所以立马答应就来了。老实说，当年我真的很喜欢她，这么多年过去了，看到她，也还是很有好感。所以放在我面前的两条路，我只能去选那一条好走的。所以，对不起。”
　　周耀只是一个按照约定俗成的条条框框规规矩矩生活的人，不能对他要求太高，按照树洞里那群家伙的说法，他确实有点渣，不过，无可厚非，不是吗？
　　“你看，我面前也是两条路，一条要穿山越岭，跋山涉水，把你掰弯了跟我在一起，另一条……你也看到了，就要好走多了。所以，你没必要道歉。”
　　他想了想，点了点头。
　　我举起面前的酒杯，“好了，我们的问题算是说完了，为了以后的幸福，干杯吧！”
　　周耀看着我，咧嘴笑了起来，“对，为了以后的幸福。干杯！”
　　酒杯相碰，悦耳的撞击声在小包间里回荡。心中感叹，这次是真正的结束了吧。
　　【10.2】
　　吃完饭出来，周耀说要送我回家，我说我又不是女生用不着，他说还想跟我再说说话，我想了想，点头答应了。周耀一路上都在说大一大二时的事。
　　下车后我忍不住问他，“你是打算以后都不来见我了吗？”
　　“没有啊，其实我后来想，我跟你处得最单纯快乐的日子就是那个时候，果然把你当兄弟是最好的。”
　　我一拍他的肩，说，“那以后还是兄弟！”
　　他笑了笑，然后突然一把拉住我，把我抱进怀里，我刚想挣扎，就听见他说，“这是兄弟间的拥抱。”
　　任他抱着，我就动了动嘴皮子，“你见哪家兄弟这么抱着的？”
　　“其实是，我蛮喜欢抱着你的，因为你抱起来蛮舒服的。”
　　我郁闷，敢情是把我当抱枕了。不怎么费力地推开周耀。
　　“行了，我回去了，明天还要上班，我还要回去补动画呢，你也回去吧，路上小心。”
　　周耀不怀好意的笑了，“不知道你补得了不啊？好了，晚安，拜拜。有空见。”然后潇洒一转身，走了。
　　我不明所以，转身准备上楼，却看到有人站在楼梯口。我想我有点明白周耀刚刚那话是什么意思了。这混蛋，就知道添乱！
　　我走过去，看着站在背光中的吕方，几乎看不清他脸上的表情。不过直觉告诉我，他貌似有点不冷静。我迟疑了一下，还是先开了口。
　　“额，吕方，你怎么在这里？”
　　“你跟他和好了？”他答非所问。
　　“我不是跟他和好。”
　　“那是什么啊？既然不是和好他怎么走之前还抱你？你也任他搂着。”
　　其实我觉得我应该跟他解释解释刚才的状况，不过他这态度，难道他不记得我们之前还僵着吗？
　　“我是不是跟他和好，让不让他抱着搂着，那也是我的事，你凭什么来过问啊？”
　　“你！他不是……我……哎！”他暴躁地抓了抓头发，对着我喊，“你明明知道的！”
　　我好笑，他现在这样像要糖吃又不敢明跟大人说的小孩子。
　　“我什么都不知道，我只知道我今天起太早了，我要早点回去睡觉，麻烦你别挡道，我上楼回家，谢谢。“
　　“对了，你昨天跑哪去了？我打你手机你不接，回来敲你家门敲半天发现你确实不在。在你家门口等了好久也没等到你回来……”
　　他终于想起来还有这么一回事了。
　　“我，那什么，我昨天真没恶意的。不过你突然跑了，我想解释你也没给我机会。骁，别生气，如果那样做让你难堪的话，我道歉，下次不会了。不过……”
　　他说到这停住了，走到我面前，又用他那双黑白分明的眼睛盯着我，我下意识闪躲，我靠，别这样看我了！我会紧张啊！
　　“骁，难道你不知道人家跟你说话的时候，应该看着人家的眼睛吗？这是基本的礼貌啊。”
　　我万般不情愿的把头转了回来，眼睛盯着他眉毛看。好吧，我承认我在这种时候很没用。
　　“我当然知道啊，但是你站太近了好吧！我不习惯！”
　　“很近吗？还好吧，我觉得这样才比较近呢。”说着他又跨前一步，这距离太危险，只要他一伸手，就能把我把个满怀。我想往后退，吕方忽然拉住我的双臂，他说，“你还没回答我。”
　　“什么？”我心跳很快。
　　“你跟他和好了？”
　　我摇头，全身僵得像个僵尸一样。
　　“你，还是先放开我好吗？”
　　“为什么？”
　　“这样我会紧张……”
　　“紧张才好。”
　　“为什么？”
　　“这样你就会比较反应比较慢，说话也比较老实。”
　　“去死！”踩他一脚，我想要推开他，他又把我拉回来，直接把我抱进怀里锁住我装装样子的挣扎。
　　“别炸别炸，我不就想问你话嘛。”
　　“问什么？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为我喜欢你啊，你要也喜欢我的话我们就开始交往吧？你要是不喜欢我的话，我就要继续追你了。所以，告诉我吧。”他声音很温柔，像在哄我。
　　我想了想，说，“那我们交往吧！”
　　“就这样啊？”他好像蛮不满意的。
　　我轻轻推开他，“那你要怎样啊？”
　　“我是说你可真吝啬，直接省略某些步骤，直接抢我台词。”他伸手揉了揉我的头发。
　　我甩掉他的手，“我那是节约！过程什么的就别管啦，结果ok不就好了吗？”
　　我拍拍他的肩，“好了，我要回家睡觉了，昨天去朋友家吃饭，喝酒，宿醉还起了个大早跑回来换衣服冲去公司，所以我现在很需要回去补觉了。明天见啦！”
　　他一脸苦笑。
　　“好吧，晚安，好好休息。”
　　我上楼，到拐角的时候回头一看，他还站在那里。我冲他笑笑，回身继续上楼。

　　【11】

　　【11.1】
　　回家换了衣服我就往床上一趟，不想动了，真是混乱的一天啊，不过，不否认，它挺美好的，什么都解决了。
　　爬了一会，爬起来开电脑，想找3口一起分享分享。
　　马尧：\(^o^)/～
　　3口：看来你心情很好？解决了？
　　马尧：不光以前的事解决了，还有新发展～
　　3口：哦，可喜可贺呀，一件件说来听听。
　　马尧：恩恩～
　　……
　　3口：真是收获不小的一天呀。
　　马尧：呵呵。
　　3口：高兴地只会傻笑了？
　　马尧：呵呵，3口谢谢你。
　　3口：干嘛谢我？
　　马尧：从我开始树洞一直到现在总是很耐心的听我絮絮叨叨这些事，还帮我分析，帮我出主意。没有你，我可能没这么快解决这么多事。
　　3口：我只是做了一个听众而已，就当我是个八卦党咯，最喜欢听各种故事了。你也让我免费听故事，我也很高兴啊。
　　马尧：呵呵，好吧，如果可以的话我也愿意当你的听众的，如果有需要的话！
　　3口：恩，好的，有机会的话～
　　马尧：不早了，明天还要早起上班，我下咯，晚安！
　　3口：恩恩，晚安，好梦！
　　洗澡，睡觉，一夜无梦酣睡到天明。
　　早上起床，洗漱一番，冲下楼，就看到吕方在以往的位置上等我。我走过去，对他一笑。
　　“早上好。”
　　“早上好，上车吧。”
　　坐在车上，看着他开车的侧脸，棱角分明，不禁想，确实是张帅脸啊。
　　“怎么，看我看呆了？”红灯，他突然转过头问我。
　　被抓住现行，脸上虽然有点热，不过嘴上可不能服软。
　　“你就臭美吧，谁说我在看你啊？我那是在发呆，知道不？”
　　他笑，“那你在发什么呆啊？”
　　“我在想，你怎么会喜欢上我啊？”
　　“那你怎么喜欢上我的啊？”
　　“我什么时候说我喜欢你了？”
　　“哎，又不老实……”
　　“红灯停了，快开车啦。”
　　话说我们这些没营养的对话，跟之前有区别吗？
　　三天以后，我深切觉得，跟他交往我吃大亏了！
　　要说跟交往之前没变化，我也就不说了，问题是，这状况更甚啊！他压榨起我来更加不遗余力。加班什么的，我是逃不掉的，晚饭，能在我家吃一顿，绝对不浪费机会，吃完还厚着脸皮在我家翻我的私藏的漫画，看我收集的动画，玩我的手办，有时候还会扑过来把我当抱枕，在我脸上，唇上，亲亲蹭蹭。还喜欢仗着身高优势玩我的头发！
　　我向他提出控诉！
　　“跟你交往太不划算了！”
　　“你当买菜算账啊？”此时他正坐在地上喝着我最喜欢的奶茶玩着一副不知道我什么时候买的拼图，他也太能翻了吧！
　　“你看，没跟你交往之前，我就被你压榨得挺惨的。你加班我就一定要被你抓住一起加班，下班之后这么累，你还要来我家蹭饭，饭还是我做。吃完之后你又在我家呆很久，占用我大量宅人时间！怎么看都是我吃亏啊！”我义正言辞地慷慨陈词！
　　他把奶茶放到一边茶几上，停下手里的拼图，把我拖过去抱在怀里，头枕在我的肩膀上。
　　“好吧，我们来算算。首先，关于加班，这个星期加班2天，一次让你复印第二天开会用的资料然后装订，一次让你核对一下数据。然后就让你等在一边了不是吗？我们才刚刚开始，我当然希望能多有一些时间跟你在一起啊。跟你一起上班下班，让我感觉幸福。”
　　额，他说的是事实，加班的时候其实大多时候是我在等他。不过，这理由，真矫情！好吧，其实我也不讨厌。
　　“再说吃饭，买菜我们一起去的，菜是我提的，洗菜的也是我，做菜的是你，吃完洗碗的还是我。我觉得，我们分工还是蛮合理的。而且你不觉得，吃这样的饭菜，很有家的感觉吗？”
　　额，貌似分工也不怎么合理，明显是他干得比较多，不过我是不会提出再分配的……
　　“最后，关于你的爱好，你不觉得喜欢的东西有人分享会更快乐吗？一个人闷在屋里看漫画也好，看动画也罢，或者玩手办，无论一个人玩得再怎么高兴，也没人分享，你也只能把这份愉悦闷回肚子里，消化掉分解掉，最后无隐无踪。所以你看什么，开心了高兴了难受了，都可以跟我说，这样不是很好吗？”
　　我好像没什么可以说的了，他说的都不坏……我，我词穷了……
　　“还有，别忘了，我们是恋人。”说完吕方就扶着我的头转了过去，亲了上来。一开始只是在唇上轻啄，然后唇瓣被含|住，舔|弄，虽然有点紧张，不过作为男人，我才不要被动，所以也开始挑|逗他，不过这混蛋的嘴唇尝起来很有弹性啊，还带着奶茶的香味。
　　他退开一些，笑了起来，“你舔棒棒糖啊？”
　　我气结，“你不也在舔吗？”
　　他没说话，突然又压了过来，不是刚刚那种轻抚式的触碰，在我的唇上啃咬着，舌|头也侵|入口腔来。他的手扶在我的头后面，不让我退开。我还在为嘴里的肆|虐的舌头而慌乱时，有一只毛手从我的T恤下面慢慢摸来上来，顺着胯骨，腰线一直摸到了胸|前，在右边画着圈圈，还不时揉|捏着……
　　完了完了，我心里大叫糟糕，混蛋，别再摸了……再摸就要起反|应了……额，是已经起反|应了……男人可悲的下半|身啊……
　　【11．2】
　　被吕方半压在沙发跟茶几的窄小空间里，他的唇舌在我的脖子锁骨一带游走，上衣已经被扯掉了，裤子皮带被拉开，那只罪恶的手正在对付我的裤子拉链……不行啊，这样下去真的不行了。慌忙间按住他的手，吕方抬头看我。
　　“怎么了？”他的声音很温柔，但还带着压抑着情|欲般的沙哑。
　　我摇头。
　　“怕吗？”
　　我点头。
　　他凑过来亲了亲我的鼻子。“不怕，没事的，交给我，我不做到最后，会让你舒服的。恩？”
　　“……”
　　见我不说话，他把我按住他的那只手握住，十指相扣，又开始温柔的吻我，另一只手慢慢往下，拉开裤子拉链，温热的手探了进去，握住我那兴致高昂的兄弟，然后开始上下抚|弄起来。身体越来越热，但是又不住地往吕方身上蹭过去。
　　“嗯啊……吕方……”
　　“舒服吗？”他在我喉结上细细啃着，含含糊糊地问，手上的动作没有丝毫懈怠。
　　“恩……哈啊……”我整个人瘫在他怀里，大脑已经完全瘫痪，嘴里溢出的呻|吟也不想去克制。
　　“也让我舒服好吗？”我还没明白什么意思，他就拉着我的手向下摸去，碰到那个坚|挺的时候我才反应过来什么意思。有点不好意思，光想着自己舒服了。伸手握住，跟着他的步调，撸|动着。快|感在不断堆积，耳边是吕方越来越粗重的气|息，他手上的动作也越来越快，我手中的坚|挺也越来越炙热烫人。
　　刹那的空白，瞬间的失神，热|液已经盈|满彼此掌中。我看着手中的白|浊发呆，突然被拍了一下。
　　“还看什么啊？先把手擦干净啊！呆瓜～”
　　我抬头看他，虽然肤色偏黑，不过还是可以看出红|潮未退。自己的脸上也还是烫烫的，估计也好不到哪去。扯过茶几上的纸巾盒，抽纸擦手……
　　真窘……竟然坐在地上就这么搞了。
　　我站起来。
　　“我，我要去洗澡了……你，是回家还是今晚睡这？”
　　“怎么，没做够？”他还笑得一脸猥琐。
　　“靠，我是问你要回家还是在这休息，纯睡觉！你想到哪去了？”
　　“是是，我想歪了，虽然我很想抱着你睡，不过，我没有换洗的衣服，穿你的……撑坏了我还要赔你，所以，我还是回去了，下次我会有备而来的。或者拐你回去给我暖床。”
　　“这么热的天你还要人暖床，也不怕热死你。”
　　“好了好了，不跟你斗嘴了，我走了，你洗了澡早点休息吧，明天还要上一天班呢。”他又凑过来揉了揉我的头发，刚想说他怎么又弄我头发，他又俯下身来吻在我唇上。
　　“晚安，拜拜，明天见，亲爱的～”
　　“明天见……”
　　他一走我摸着发烫的脸，冲进浴室打开凉水开始冲澡，降温……
　　洗澡出来，开电脑，上QQ……
　　马尧：o(RvQ)o～
　　3口：看来你最近生活性|福啊？
　　马尧：( ⊙ o ⊙)你表这么露|骨好不？没那么夸张啦。
　　3口：那你们发展到什么地步了？high成这样……
　　马尧：你是嫉妒吧！q(s^t)r
　　3口：我干嘛嫉妒啊，我也有个好爱人的，用不着嫉妒。
　　马尧：都没听你说过……
　　3口：也是最近才追到他的。
　　马尧：哈哈，逮住你的尾巴了！
　　3口：什么？
　　马尧：当初在树洞里我叫你TZ，你还不承认。你刚刚用的是“他”哦！
　　3口：我没不承认了，只是没明说而已嘛。
　　马尧：狡辩～
　　3口：别岔开话题，问你们发展到什么地步了？
　　马尧：……今天手工劳动，互帮互助了一下。
　　3口：才手工劳动啊？感觉怎么样？
　　马尧：什么叫【加粗】才【加粗】手工劳动啊？这种事太突然了，我会没心理准备的。要说感觉……嘿嘿……
　　3口：“嘿嘿”是什么啊？
　　马尧：别装傻！你明白的！
　　3口：嘿嘿……
　　马尧：你又“嘿嘿”什么啊？
　　3口：彼此彼此咯
　　马尧：话说既然没听你说过你家那位，快说说，我好奇！
　　3口：额，有什么好奇的啊，不就是一个鼻子两只眼睛一张嘴嘛。
　　马尧：= =哼，不愿说就不说了，真是的，我又不会把你们家宝贝抢了……
　　3口：哈哈，你当然抢不到了。
　　马尧：那你就说来听听啊……
　　3口：也没什么，简单说来就是最初看到他的时候觉得他很有趣，机缘巧合之下我发现了他的秘密，然后就更关注他了，结果不知不觉中就喜欢上他了，然后就追他啊，虽然蛮辛苦的，最后还是追到他了。就这样。
　　马尧：好简短的介绍……不过大致明白了……他怎么样？长得好看吗？性格怎样？
　　3口：呵呵，是个可爱的家伙，爱跟我斗嘴，并且乐此不疲，容易炸毛，不过安抚一会就好了。长得嘛，属于清秀型的，白白净净的。
　　马尧：你一说起他来，好像幸福感就呈几何状膨胀啊……
　　3口：当然，因为是爱人。
　　马尧：明白明白，祝你继续幸福性|福下去，呵呵。
　　3口：谢谢，你也是。
　　马尧：明天还要上班，我要下了，下次再接着听你说你家炸毛受。晚安～
　　3口：呵呵，好啊，你也说说你们家那只吧。晚安～88～
　　马尧：恩恩，88～

　　【12】

　　【12.1】
　　顺利熬过周五，本来应该迎来幸福的周末的……
　　但是，一大早又被吕方叫起来，说是上周说话要去游泳的。群众们啊，我有答应他跟他去游泳吗？我记得我当时很明智地沉默了呀！别告诉我那叫默认……
　　不想再被鬼压床，我老老实实地起床了，结果还是被某人压着轻|薄了一会才让我换衣服，怎么会这么悲惨呢？
　　去的是靠郊区的一个游泳池，吕方说那里的水从河里引来水，是活水，那样的游泳池比较干净，而且河水水温比较偏低，游起来也更凉快。我也没这么多研究，反正吕方说去哪我就去哪咯，谁叫我坐在人家车上嘛……
　　到那的时候快中午了，太阳正旺，换了衣服出来，池子里没什么人，三三两两的人坐在岸边树下伞下乘凉。
　　“真好，人真少。”我感叹。
　　“你怕晒吗？”吕方问我。
　　“为什么要怕晒？男人怕什么晒啊？”
　　“说得也是，你也晒点健康色来看看好了。”
　　“什么啊？”
　　“我的意思就是，我们现在下去游吧？”
　　“哦……”说完我往浅水区的走去。结果被吕方叫住。
　　“你去那边干嘛啊？”
　　“我之前跟你说过的啊，我技术不好，游不了多远的，到时候在深水区游到半途游不动了怎么办？”
　　“有我在你怕什么？”
　　我在他身上上下打量了一番，“说得你技术好上天了一样。”
　　“就算我技术不怎样，这周围不是还有救生员嘛，我救不了你叫救命总会的吧！”
　　“靠，等你叫来我都淹得半死了怎么办？”
　　“那我就去陪你！”
　　“我……”这家伙语不惊人死不休啊！突然来这么一句我都不知道该说什么了。
　　“好啦好啦，走了下水啦！”
　　然后我就被吕方拖到了深水区。
　　下了水我就贴着游泳池壁活动，游个五米十米再游回来，吕方在一边看着我，一脸怪样。我知道他肯定想笑，但是又怕把我笑回浅水区去，所以憋得他可难受了。活该，憋死你！
　　话说回来，真不愧是引的河水啊，刚刚下来的时候还觉得凉得有些刺骨。我贴在游泳池边上享受阳光，凉水。舒服得直想睡觉，早上被打扰的瞌睡虫貌似又回来了。
　　“喂！我可不是带你来补眠的啊！”不用睁开眼睛也知道是吕方在对面喊，真是的，我闭目养神也不行啊！
　　“游过来！”他又对着我喊。
　　靠，老兄，游到你那差不多50米了吧，横跨整个游泳池啊！
　　“我游不了那么远啦！”
　　吕方往我这边游了一些，在池子中间的位置停住了。
　　“那这里吧。”
　　这时手边要是有东西我肯定丢过去砸他。太别扭了。一个男人对着另一个男人游过去，搞得像投怀送抱似的。
　　“你别墨迹了，快点！”他又在催。
　　“你别喊了，我游，我游还不行吗？在那别动啊，再远我可真游不过去了！”再让他喊下去就让整个游泳池的人都来围观吧。
　　脚往池壁上一蹬，游了出去，拼命划到吕方身边，然后我就遄×耍难道我要挂到他身上去？？？我什么脑子啊？刚刚怎么不想清楚就游过来了啊？这时候想什么都没用了，再不找个地方搭着，我就没力气了。反正也没什么脸了，索性游过去搂住吕方肩膀。
　　“游不动了？”
　　“恩。”
　　“你姿势不对，手脚还没完全划开就缩回去了，又费力又游不远。”
　　“我也知道啊，可就是改不了，要是不划快一点就觉得自己要沉下去了。”
　　“你不会浮在水上？”
　　“不会。”
　　“……”
　　“所以我就说我游泳很糟糕嘛，你还不信。快游到岸边去，我还是去浅水区吧。”
　　“你休息够了吗？”
　　“啊？”他答非所问。
　　“休息够了就接着游到岸边去吧。”
　　你个混蛋，骗我过来还要我接着游。
　　“我游不动啊……”
　　“不游怎么知道游不动呢？”
　　“那要是沉下去了怎么办啊？”
　　“那就沉吧……”刚说完他就突然退开来潜到水里去了。
　　在水里瞎扑腾了几下，就感觉有人拉住了我的脚，一把往水里拖了下去。我连最后一口气都还没呼进嘴里被拖到了水下。拉住我脚的人贴了上来，环住我的腰，吻了过来，为了对方嘴里的空气，我用自己的嘴死死地贴了上去，唇舌交|缠，但是我好像根本没有感觉到有吸入空气，窒息感越来越强烈，然后还喝了几大口水，就在我觉得自己快溺水而亡的时候，我被拉出了水面。
　　吕方还搂着我，我挂在他身上边咳边喘气。
　　“你他妈想淹死我啊？”我瞪他。
　　“我怎么舍得呢？只是突然很想这么试一试。不是说□的时候是一种窒息的快|感，我想看看一不一样。”他的眼睛在阳光下闪着狡黠的光芒。
　　不想跟他一起犯傻，“下次要试验麻烦找别人，小爷我还要留着这条命享受人生呢。”
　　“我有你了我不要别人。”他把我搂着紧了紧。
　　“那麻烦你别在这丢人显眼了行不？虽然现在没什么人，但是丢人的本质是不变的。”我实在不想跟他这么抱在水中央，抬头看看坐在岸边的救生员，靠，竟然拿了本杂志盖着脸睡午觉呢！
　　【12.2】
　　吕方带着我游到岸边，我扶住池壁，想过去上岸，结果又被拦住了。我们靠的这一边是阴面，人都呆这边躲太阳，对面岸上一个人也没有，池子里也没什么人，几乎都在浅水区，贴在这一边的池壁上，就是一个死角。吕方贴在我身上，虽然是在水里，他身上的热度还是让人觉得有些偏高，下面还有个硬硬的东西顶着我，就是再白痴我也知道那是什么。
　　“吕方！这是在外面！”我试图唤醒他的人性。
　　“没事的，没人看到。”他往我身上蹭了蹭，头靠在我肩上，咬着我的耳朵。
　　“你怎么能这么容易就……”我实在说不下去了，而且这混蛋的手开始不老实了！
　　“谁叫你刚刚那么紧的搂着我，还在我身上蹭来蹭去，这火是你点的，骁，帮帮我吧。恩？”
　　他一边诱哄我，一边在我身上煽风点火，甚至还滑进了我的泳裤里。该死！我真怕他摸我，起反|应不要太快啊！
　　“骁，你也有反|应了，不要忍着啊。”他还在再接再厉，我觉得我的某根名为理智的弦快要断了。
　　“混蛋，我又不是X无能，你这么摸它能不起反|应吗？”我小声地对着他吼。
　　他又笑了，拉着我的手开始那见不得人的勾当……
　　交换着不间断的热|吻，手里是彼此的宝贝，又是在这样让人觉得刺激的地方，没多久我们就向对方交枪缴械了。
　　“有一种偷|情的快|感。”结束之后吕方对这次乱搞做出了准确的评价。不过我已经不想废话了，一想到水里飘散着某种添加剂，我就不想再在水池里多呆一分钟。推开吕方迅速爬上岸，奔去更衣间，边懊恼自己跟吕方在一起后丢脸次数越来越多，边擦干身上的水穿衣服。吕方跟进来也开始穿衣服。沉默地整理好自己，我推门出去，到停车场站在车边等吕方来开门。吕方来开了车门，我上车，然后继续沉默。
　　“怎么了？生我的气了？”吕方转头看我，手又抚了上来。
　　我挣开他的手，摇头。
　　“那怎么不说话？”
　　想了半天，我也说不清这种感觉。
　　“我……我怕你碰我……”
　　“为什么？”他显得很不解。
　　“你一碰我我就会心跳加快，身体不受大脑控制，想要靠近你，亲近你。我不喜欢这种失控的感觉。”
　　听我这么说，吕方先是一愣，然后笑了，笑得很满足。
　　“……骁，那是因为你爱上我了。”
　　我回头看他。
　　“那为什么我以前喜欢那个人的时候没这么强烈的感觉？”
　　他凑过来，温柔地吻我。
　　“那是因为我们相爱。”
　　晚上吕方带我回他家，说平常都是他去我家我都没怎么去过他家。我看着车窗外的风景不接话，任他安排。去菜场买了菜，从菜场出来，经过药店时他叫我在外面等他，一会他就提着一个小塑料袋出来，他递给我，我转过头，不理他，他笑得一脸邪恶。去他家，跟他一起择菜洗菜，我烧菜，一起吃饭，他洗碗，我坐在沙发上看电视。
　　他洗完碗，凑到我身边，把我搂进怀里，在我耳边低语。
　　“电视好看吗？”
　　“还行……”
　　“原来你喜欢看藏语节目？”
　　我这才反应过来这个频道是藏语台。
　　“听不懂可以猜嘛！”
　　“噗……骁啊……”他继续跟我咬耳朵。
　　“干嘛？”他弄得我耳朵痒，我往边上躲了躲，可他把我搂得更紧了。
　　“干点其他的事吧？”
　　“干什么？看电影？看动画？还是在你家翻箱倒柜看能不能翻出一副拼图来？”我顾左右而言他。
　　结果他笑得更开心了，直接把我扑倒在沙发上。
　　“亲爱的，别紧张，我又不会吃了你。”说完又凑上来吻了吻。
　　“……别，你别急啊，先，至少先……先洗澡啊……”我可不想在沙发上就开始。
　　“今天不是在游泳池泡了半天吗？”他调笑。
　　“那不一样啊！”
　　“那好吧，先洗澡……其实我不介意的……”他放开我，我瞪了他一眼，站起来晃去浴室。

　　【13】

　　【13.1】
　　在浴室墨迹，我在想，看某人一副久经沙场经验丰富的样子，一会八成是我在下面……哎……不过，磨练好技术，反攻也不是不可能的不是吗？
　　“骁，换的衣服在靠门的柜子里，别在水里泡久了，今天已经泡得够多了，再泡就对身体不好了。”吕方在门外催了……我爬出浴缸，在柜子里找到一件睡袍，应该是吕方的，穿在身上有点大。从浴室出来，吕方没在客厅，刚想叫他，就见他从卧房出来。
　　“洗好了？吹风机我放卧室的床头柜上了，去把头发吹干吧？”
　　“恩。”我点头。
　　“这睡衣有点大吧？锁骨都看得到。”他语气有点小恶作剧成功之后的得瑟。
　　“你的衣服能不大吗？别废话了，快去洗，我去吹头发。”
　　“恩，这就去。”
　　于是他去洗澡，我去卧室。卧室里只开了床头的灯，有点昏暗，再加上灰色的床具，真够深色系，坐在吕方的大床边，心不在焉地拿着吹风机扒弄头发，没吹几下短发就干得差不多了，关掉吹风机，没有了那嗡嗡作响的声音，安静的卧室里，让我有一种错觉，好像我自己的心跳声都清晰可闻。还在那胡思乱想就听到浴室门开的声音，是吕方洗好了吧，真快。他关了客厅跟走廊的灯，然后就往这边来的脚步声。
　　当他出现在门口的时候，没穿睡衣，就在腰间围了条毛巾，脸上挂着的笑容在昏暗的灯光下显得有些模糊。他走过来，凑到我身边，“帮我吹头发吧？”
　　我爬上床，跪坐在他身后，拿起吹风机按了开关开始给他吹头发，蛮硬的发质，不过摸起来蛮舒服的。吹干了他的头发，把吹风机放到床头柜上，我依然坐在他身后，揉着他的头发。
　　“平常都是你玩我的头发，终于有机会玩回来了。”我有点高兴，看来平常被他欺负得有点多，难得赚回来！
　　他笑着握住我在他头上作怪的手，拉下来放到嘴边吻了吻。被他亲得有些痒，我缩回手。
　　“别亲了，痒！”
　　他转身，抱住我，拉下我的头，唇贴上我的，舌尖熟练而直接地侵入我的口腔，在齿列间游走，勾住我的舌头跟他纠缠，我抱着他的头，指尖插入他顺滑的发间，热烈地回应着他。他拉开我浴袍的带子，掀开，把我推到在床上，俯下身来，又开始吻我。额头，眼睛，鼻翼，嘴，再到下颚，脖子，喉结，舔到锁骨的时候，他嘴里含糊道，“刚刚看见你穿着浴袍从浴室出来，锁骨若隐若现，我就想剥了你。”
　　“嘶，轻点，混蛋！”他舔着舔着竟然还咬了一口。
　　“呵呵，忍不住了……”他还笑！
　　“忍不住你啃骨头去！又不是狗！”我想撑起身来，结果又被他压回去了。
　　“乖，别动，慢慢享受。”他已经吻到了胸口，含住左边的那点，轻咬，拉扯着。我自己也能感到那里已经挺立起来了。身体温度越拔越高。
　　“嗯啊……”吕方的手在大腿内侧逡巡，指尖滑过腿根部的肌肤，那里已经在慢慢抬头，想要被更爽快的照料，我难耐地扭动着身体，把身体往前送了送。
　　吕方无视我的暗示，继续在那周围挑逗着，就是不照顾最该被照顾的地方，舌头在我的肚脐眼里打着转。痒，难耐的痒向着周围扩散，想避开，但又觉得舒服。那里已经完全站了起来，吕方还是不理它，忍不住了，想自己动手丰衣足食了！手刚刚伸过去就吕方握住，刚想抱怨，吕方的另一只手就抚了上去，正想满足地哼哼，吕方的下一个动作就让我差点直接射|了出来。他继续滑了下去，顺着肚脐往下，舔过小腹，最后把我的硬|挺含进了嘴里。
　　第一次被人这么对待，感觉全身的毛都要立起来了，舒服得快要化了。
　　“啊……哈啊……唔……”呻|吟实在忍不住，只能咬住手背，把声音堵在嘴里。
　　吕方凑了上来，拉开我的手又吻了上来，淡淡的腥味在嘴里漫延。
　　“舒服吗？”他手上动作不停，在吻我的间隙问到。
　　“恩……”我眯着眼睛含糊地答应着。
　　感觉他撑起了身体，我睁眼看他，见他越过我，拉开了床头柜，里面是他之前从药店出来拿着的袋子。想到里面的东西，我转开了眼……
　　“骁，翻过去……”
　　明白他的意思，虽然很难为情，我还是翻身，跪在床上，把屁|股翘了起来。一想到自己摆出这样Orz的姿势，我就想找个地洞钻一下。感觉他半天没反应，正想回头去看看，就听到打开盒子的声音，越是不看，听觉就越是敏锐。知道他拿出了东西，拧开了瓶盖，挤出了液体，在手上发出滑腻腻的声音……
　　脸上发烫，我干脆把头埋进了枕头里，不去听那些让人浮想联翩的声音。
　　一只手扶上我的臀|部，在周围揉搓着，然后臀|瓣被分开，一只沾着液体的手指试着探进来。
　　“放松……”吕方吻着我的肩头安抚着，我努力放松着自己的身体，让那根手指往更深处探去。
　　“疼吗？”
　　我埋在枕头里摇头。
　　“这样呢？”他动了动手指，在里面搅弄了一下。
　　我继续摇头……但是，好奇怪……
　　“那我继续了，痛了就告诉我……”
　　“恩……”
　　【13.2】
　　插|入后面的手指在不断增加，前面也被抚|慰着。虽然感觉奇怪，但是不难受。直到三根手指能在里面自由进出，吕方抽出了手指，又听到他拿起了一个盒子打开，咬开了袋子，乳胶被扯动的声音……我明明埋在枕头里怎么声音还是这么清晰啊？？？
　　“骁……”吕方吻着我的肩背，轻轻叫我。
　　“恩？”虽然不知道这种时候他叫我干嘛……
　　“我爱你……”
　　在我还在回味这句告白的时候，吕方突然挺了进来，一鼓作气，像一把热|楔直直钉入，顶得我说不出半句话。
　　“哈啊……恩……痛……”真他妈的……痛啊！我下意识地咬紧了枕头，忍耐着。
　　“对不起，有点忍不住……骁……”
　　吕方抱住我，让我抬起埋在枕头里的脑袋，转过我的头，跟我唇舌交|缠，他忍耐着没有动，伸手抚|慰着我有点蔫掉的欲|望，他在等我适应。
　　缓了一会，我没那么难受了，知道吕方忍得也难过。我吻了吻他的嘴角，往他身上蹭了蹭，示意他可以动了。
　　他回吻着我，身下开始缓缓抽|动起来。慢慢地抽出，退到只剩下前端还在我身体里，再慢慢地刺|入，一下下的，还不时的变换着角度。动作渐渐加快，力道也在慢慢增加，身体里也升腾起别样的快|感。
　　“哈啊……啊……吕方，让我……让我转过来，我要看着你……”不难受了我就想换位置，实在不喜欢趴着，什么都看不到，姿势还特别别扭。
　　吕方就着还在我身体里的姿势，把我翻了过来，茎|体在身体中跟肠|壁摩擦，让我惊|喘出声，两腿被分开挂在他腰上，手环上他的脖子，拉下来，吻上去。嘴里交换着热液，身体相连的部分火热灼人，快|感在前后夹击下迅速膨胀着。每当他要抽出，就稍稍用劲收紧后|穴拖延时间，当他要撞回来时，我又挺起腰身迎上去。动作越来越野性，害羞什么的早就被我抛之脑后，只知道全心全意享受这极致的快意。
　　“恩啊……啊……哈……哈啊……吕方……”
　　嘴里的呻|吟早就克制不住了，在喊些什么也不知道，耳边是吕方的粗|喘，快|感排山倒海地涌来。
　　当我再回过神时，吕方压在我身上喘|息着，我们胸腹间一片黏腻……
　　吕方翻身，把我搂进怀里，头枕在他胸口听着他沉稳的心跳，让人舒服得直想睡。
　　“骁……”吕方扒开我额头间的散发，手在我脸上轻抚着，温柔地叫着我。
　　“恩？”我已经快睡着了，迷迷糊糊地应着他。
　　“刚刚我说我爱你了……”
　　“恩……”是有这么回事。
　　“你怎么就‘恩’一下？‘恩’就没了？”他不满地摇了摇我。
　　被打扰睡眠我很不爽，撑起身体瞪他！
　　“‘恩’就代表我听到了，你刚刚那是耍赖！趁我松懈就……就……”我挫败，说不下去了……
　　“就什么？”他还故意问！
　　“没什么！我去洗澡！！”全身黏腻，本来困得要死，想将就将就睡了再说，这下瞌睡虫又被吵走了，干脆去洗澡！一翻身……
　　“啊……”一坐起来腰酸，动作太大，扯到某个难以启齿的地方，我缩回床上成虾米状。再慢慢爬起来，动作迟缓地爬下床，这澡，我是一定要洗的！
　　吕方看了我这个虾米15秒，忙下了床，绕到我面前，弯腰，一把抱起我。
　　“我们去洗澡吧！”他看来很乐见其成，有人免费服务，我也就不废话了。
　　结果事实证明，天下是没有不要钱的午餐的！
　　浴室里某禽兽把我玩得不亦乐乎，咸猪手在我身上到处点火，我求饶，大侠，你放过小的吧！小的不想年纪轻轻就纵|欲过度后半生性|福生活无着落啊！
　　他无视我，啃着我的手说，要性|福一起性|福，不性|福他陪我。
　　我大哭，你不要这么禽兽啊！
　　他不理我，拉着我的手继续禽兽！

　　【14】

　　【14.1】
　　还好第二天是周日，我躺在吕方的床上挺尸。说是挺尸一点也不夸张。真的！
　　昨晚被玩到半夜，自己是什么时候被吕方抱出浴室的我不知道。早上起来的时候感觉自己像是刚刚苏醒的植物人，除了眼皮子还能动，其他地方像是不在了，完全不受大脑控制。听到有响动，我费力地朝门口看去，吕方端着一个碗进来了。没力气说话，我尽我最大的力瞪他，结果他一句话让我干脆直接眼睛也闭上，彻底扮回植物人。
　　他说，“你不要媚眼如丝地看着我，我会忍不住的……”
　　见我不理他，他又来哄我。
　　“好了好了，起来吃点东西吧，熬了点粥，都放了一会儿了，这会儿吃温度刚好合适。”
　　他一说我才感觉自己好像真的挺饿的，不跟自己的胃作对，我睁眼看他。
　　“你扶我起来……”一说话，嗓子也是哑的，真想掐死这混蛋！
　　他扶我坐起来，在我背后放了个枕头，端起碗开始喂我喝粥。
　　“现在几点了？”喝了几口，我问道。
　　“刚过12点，喝完这些你再睡一会吧。”吕方建议道。
　　不勉强自己，我点头。
　　喝完粥我又倒头睡了，再醒过来的时候已经是下午4点多了。慢慢磨起来穿衣服，除了有些乏力，动作幅度不大的话，也没什么大问题。从卧室出来，吕方貌似不在，我叫了他几声，没有回应，大概出去买菜了？
　　一个人在屋子里有些无聊，打开电视看了看，没什么有意思的节目，索性关了。溜去书房，看看这家伙有没有什么藏书，书房门虚掩着，一推开就吓我一跳！
　　这混蛋，手办，都放了一整个柜子，还有没拆包装的！！败回来的小说漫画看得我目瞪口呆！！这家伙私藏明明比我多多了，还去收刮我的玩！看我有空不把你这些没拆的都拆了!没拼的都拼了！没看的都看了！晃到书桌边，电脑是屏保状态，滑动鼠标，恢复运行。桌面画面出现，就看到右下角小企鹅在闪动。哼，这家伙的QQ号我都不知道，心中灵机一动，悄悄把我的号码给他加上，嘿嘿～
　　拖出QQ工具栏，看看这家伙的网名叫什么，当视线移到那一栏的时候，我楞住了，盯着那个ID看了半天，脑子里突然像卡住了一样，什么都反应不过来。下意识地揉了揉眼睛，可能是昨晚太累了，眼花了……可是不管我怎么弄，那上面显示的都是――3口……
　　点开右下角闪烁着的图标，是一个群的聊天消息。群名叫38文化研究中心。群里的成员貌似聊得正欢。
　　被花椒谋杀-yo：怎么了怎么了？？？我早上出去了，刚刚才回来，发生什么了？？？
　　目指8月！-K：yoyo，你怎么才来？我们都鸡冻半天了……
　　空-浅浅：yoyo，3口他修成正果了！I(^ω^)J
　　身寸啊！靠！L：yoyo，我们脑补肉菜脑补一下午了……Orz
　　被花椒谋杀-yo：( ⊙ o ⊙)诶诶？？3口吃到骁了？？？
　　目指八月！猫：群众表示，3口实在太给力了！太迅速了！骁同学被顺利攻下了！
　　滑头鬼嘤-ero：嘻嘻嘻嘻，我一直看好3口的行动力的！挺起！
　　……
　　他们还在说些什么我已经看不下去了，这是怎么回事？吕方是树洞贴里的口口口，是跟我在Q上相谈甚欢的3口？？他从一开始就知道我是谁？从那个树洞开始？？？正因为没人认识我，所以我才敢在树洞里毫无保留的倾诉，正因为现实生活中不认识3口我才敢把心里的话都说给他听，可现在一看，还有比这更讽刺的吗？你吐他槽也好，你把他当朋友也好，你对他有感觉了也好，你跟他有发展了也罢，你在他面前从头到尾都没有一点隐私，人家站在一边看着你像个小丑一样滑稽的表演着……
　　关掉QQ对话框，从书房出来，不想再在这个地方多呆一刻，拿了自己的包，换上鞋，开门离开。
　　【14.2】
　　站在路边，望着自己家所在的对面小区，我转身离开，家里，暂时是不能回去的。身体乏得厉害，找了家咖啡厅进去休息，点了杯牛奶，然后就开始发呆。
　　回想起去树洞的第二天，我去上班，吕方看着我那探究的眼神，那天我的马甲是啃面包的骁，他也没有去吃午饭，我刚树洞完他就出了办公室，是来验证的吗？还有第一次去吃川菜，我们坐在餐馆里，我用手机刷树洞，他也在刷……
　　后来常常刻意问我关于上司的事，怪不得那么执着，还期待我再开个树洞，甚至说什么单独给他开小灶，呵，从头到尾都在绕我的话。
　　周耀来找我的那天，他之所以会出现，是因为我又去树洞了吧，没有及时看到他的回帖，是因为他一看到帖子就从家里跑出来了，通知物业有可疑人员把周耀请去的也是他……
　　还有他那ID，口口口，不就是吕字拆开了，是两个口，方字就是正方形，就又是一个口，所以是口口口……
　　再想到跟他交往以来，每次傻乎乎地在Q上跟他说的那些话，我真想自挂东南枝去！谈个恋爱谈成这样，有我这么失败的人吗？
　　手机突然响起了，肯定是吕方，挂掉，想了想还是发了一条短信给他。
　　“3口，别找我，我要想些事，想不清我也没办法跟你谈。”
　　过了一会有短信进来。
　　“对不起，我等你。”
　　一个人抱着一杯牛奶在咖啡厅傻坐半天，最后天色越来越暗，貌似还要下雨。从咖啡厅出来，慢慢在街上走着，不是我不想走快，是我走不快啊！话说有几个人像我这样，几个小时前还在情人家床上幸福得冒泡，几个小时之后就沦落得有家不能回？
　　晚上10点多，我敲开了陆洋家的门。
　　“冯骁？你怎么把自己搞成这样，下雨还乱跑，都成落汤鸡了！”陆洋一开门貌似被我的窘样吓到了。其实我也没淋什么雨，在街上走了一会然后去车站坐车，下车的时候结果下雨了，虽然车站离陆洋家不远，但是因为我行动迟缓所以一小段路还是把我给淋湿了。
　　“你别对着我喊了，能让我先进去吗？陆洋同志……我有点乏力……”我半倚在门上，真有点不舒服啊。
　　“陆洋，你快让冯骁哥进来，我去浴室准备一下，让冯骁哥先洗个热水澡吧。”还是旭然乖，虽然全是湿哒哒的我还是踩进了陆洋家。
　　“赶快去给我洗个澡，换件衣服，靠，我又要打扫卫生了。”陆洋揪着我的衣领把我拖进了浴室，旭然已经把水放好了。
　　“冯骁哥，换的衣服在这边，我们出去了。”旭然指指放在边上的衣服，拉着陆洋出去了。
　　扒掉身上的湿衣服，爬进浴缸，在里面泡了一会，总算舒服些了……
　　出了浴室，陆洋跟旭然都坐在客厅，旭然把我叫过去递了一杯牛奶给我。我可怜巴巴的望着旭然，“旭然，其实，我来之前在咖啡厅喝了一杯牛奶，可是，我没吃晚饭，准确的说，我今天只喝了一碗粥，你能帮我煮碗面什么的不？”
　　“恩，这就去，可是冯骁哥，你怎么现在才吃东西啊？发生什么事了吗？”
　　“额，这个说来有点话长……”
　　“那我先去帮你煮面好了。”然后旭然就去厨房了。
　　陆洋一直坐在对面的沙发上一言不发地看着我，我心虚的没去看他。
　　“说吧，大晚上，又是湿身，又是失神的跑来了，发生什么事了？”开始审问了，还说那么绕口的句子……
　　我喝了一口牛奶，“是啊，我是又湿身又失身又失神的……”
　　“别绕圈子了，到底怎么回事？”看来他有点被我绕晕了，也不看看是谁先绕的。
　　“这个，我一时半会也说不清，想不清，让我在这呆几天好吗？我想好了，搞清楚了就跟你们坦白……”
　　“那好吧，反正我不逼你，你自己知道分寸就好，不过住这里，是要付代价的……”
　　靠，这个混蛋，就知道没安好心！
　　“哎哟，陆大爷，小的知道，小的明白，小的保证每天你们一下班回来，饭菜就在桌上等着你们的临幸。”
　　“你明白就好。”他还笑得一脸得意。
　　晚上吃完旭然做的面条，感叹一下这娃的厨艺已经进步很多了。给两位主人告了晚安，自己摸去客房，拉开被子睡觉。

　　【15】

　　早上旭然又来叫我起床，我迷迷糊糊，想了想，还是不去了，大不了被炒。
　　“我请假了，不去……”埋头继续睡……
　　“哦，那冯骁哥，我们走了，你自己慢慢睡吧，起来自己做东西吃找东西消遣哦。备用钥匙我放客厅的桌子上了。”旭然体贴的交待完就跟陆洋出门了。我翻了个身继续睡。
　　再醒过来的时候已经日上三竿了，洗漱完，到处翻找了一下，找到了泡面，不想麻烦的时候就是泡面最好啊。泡好面，摸去书房开电脑，看看新番，吃吃泡面。
　　打开一个新番，看十分钟，换掉，再打开一个，看五分钟，再换掉，再打开一个，OP一开始，我就关掉了。泡面啃了一半，放弃了，没胃口……哎……
　　关了电脑扔了泡面，站在阳台上发呆，心里纠结得厉害。不知道发了多久的呆，一看时间差不多了，拿了备用钥匙出门买菜。
　　晚上旭然先回来了，看到我在厨房做菜，很自觉的来打下手。
　　“冯骁哥，你是不是谈恋爱了？”旭然忽然来了这么一句。
　　“呵，看出来了？”不想否认，在他们面前没必要说谎，不想说可以不说。
　　“是……不顺利吗？”他继续小心翼翼的问。
　　我点头。
　　“他对你不好？”
　　“很好……”
　　“那是他做了错事？”
　　“……错事，算不算呢，我也不知道……”就是因为想不清，我才躲在这里啊。
　　“不知道？那你为什么生他的气啊？”
　　“旭然啊，你说，要是陆洋骗你，你会怎么办？”把鱼放进锅里蒸，盖上盖子，我转身问旭然。
　　“他为什么骗我啊？”旭然闪着那双大眼睛一副不能理解的样子，想了半天又加上了句，“那要看缘由的。”
　　“为了接近你……”
　　“那我喜欢他，他接近我我当然高兴了。”旭然显然不能理解我的问题重点，因为我自己也弄不清啊……扶额……
　　“那你在他面前没有一点隐私，你想什么他都知道，然后就在这样的情况下，你们在一起了，等你们在一起之后，你才知道原来他一直在……在……偷窥你！你怎么想？”想了半天才想起“偷窥”这个词……
　　“呵呵，那就是他太喜欢我了，喜欢得无法自拔，所以自己也管不住自己了。不过既然已经在一起了，那就没有偷窥的必要了，这点要说清楚！”旭然把这个问题分得好清楚……难道是旁观者清吗？
　　“冯骁哥你喜欢他吗？”
　　“恩……”
　　“那就去跟他说清楚，喜欢我就要尊重我，既然在一起了那么那些为了接近自己做的事就既往不咎了，下不为例！”旭然摆出一副气势汹汹的样子。
　　“就这样？”我问。
　　“那你还要怎样？你喜欢他，他喜欢你，出了问题，既然还想在一起，就一人退一步，他认错，你原谅他。或者你要甩了他……那你自便吧……”
　　“你让我想想……”我脑子反应比较慢……
　　“行，你慢慢想，我把菜端出去，陆洋要回来了。”看着旭然忙碌的身影，不禁感叹，这孩子真是长大了不少啊，下得厨房，出得厅堂，还上得了那啥……
　　陆洋回来，三个人围着饭桌吃饭，想了想，我说到，“吃晚饭我就不打扰了，回家去。”
　　陆洋抬头看我，“你想通了？”
　　“想通一些，我要去把问题解决了，憋着我难受。”
　　旭然在一边附和，“恩恩，冯骁哥我支持你，摆平了他记得带来见见娘家人哟。”
　　“好的，没问题！”
　　吃完饭，告辞，坐公交车回家。
　　换掉衣服，泡奶茶，开电脑，发条短信给吕方。
　　“这会儿有空吗？我在Q上等你。”
　　登上QQ，很快，3口的头像就亮了。
　　马尧：在干嘛？
　　3口：发呆，等你联系我。
　　马尧：问你几个问题。
　　3口：恩，你说。
　　马尧：什么时候知道那楼主是我的？
　　3口：看到你ID的时候觉得有点巧，结果那天中午看你啃面包，晚上去吃饭的时候你又回帖说吃川菜去了，就肯定了。
　　马尧：什么时候喜欢上我的？
　　敲出这几个字，有点不好意思……
　　3口：不知道，你还记得你问我我爱人是个什么样的家伙吗？总之就是不知不觉就喜欢上了。
　　马尧：额……我记得……
　　3口：还有，你说错了。
　　马尧：什么？
　　3口：不是喜欢，是爱……
　　靠，这家伙！
　　马尧：别扯其他话题，正题！
　　3口：恩，你说……
　　马尧：你那个38文化研究中心的群是怎么回事？
　　3口：你不来树洞以后，楼里的姑娘们也还留在那没事聊聊，大家也就慢慢熟了，后来那个版被关闭，趁着还能发主题帖，就有姑娘建了群，大伙就一起进去了。大家经常在说你的事，还说可惜你没进群，都觉得蛮可惜的。我一心软就说了，我联系上你了，然后渐渐的她们也都知道我在追你。有时候跟你有了进展，一个人瞎开心，找不到人说，就会跟她们聊聊。
　　看着这么长一堆字，我只有一个想法，真是个爱现的混蛋，什么都憋不住！
　　马尧：她们知道我跟你真实的关系？
　　3口：恩，后来慢慢知道了，也知道我就是你口中那个BT上司。
　　马尧：敢情我是最后一个知道的……
　　3口：对不起。
　　马尧：要是我没发现你是3口你会怎么办？
　　3口：顶着3口的ID去接近你只是为了能更快的追到你，既然追到了，如果你没发现，既然我目的已经达成，会让3口慢慢淡出你的视线。
　　3口：其实这么干虽然很对不起你，但是我不后悔，要不是我偶尔也去那里混，也不会遇见你在那树洞，然后也不会跟你有那么多交集，那可能没办法这么快就追到你，或者压根就没机会追到你，你一开始躲我躲得那么彻底不是吗？
　　额，这点我不否认……
　　马尧：你知道我现在在哪吗？
　　3口：朋友家？昨天我买菜回来发现你不在了，最后发现书房有人进去过的痕迹，打开电脑发现QQ群里她们在聊，可是看聊天记录有的内容我没看过，那就是你看了，然后我就想，你肯定是看到了然后被气跑了。虽然知道你肯定不在家，但还是抱着侥幸心理跑去看了，你没回去。
　　马尧：我在家……
　　3口：你回来了？？？
　　马尧：恩。
　　3口：我能去找你吗？
　　看着这几个字，我想了想，敲到
　　马尧：恩，不过我想吃夜宵，你带点楼下的烧烤上来。
　　刚发完这句话，然后对面的头像瞬间就灰了。
　　十几分钟后，门铃响了，开门，吕方站在门外，看来是跑上来的，还在喘着气，头发有点乱，手里提着装了烧烤的袋子。我接过袋子，示意他进来，他走到我面前，把我拥进怀里说：“我想你。”
　　“恩”我在他怀里点点头。
　　“对不起。”他继续说。
　　“恩。以后不准骗我了”
　　他揉了揉我的头发，说到，“再也不会了。”
　　“我饿了”
　　“吃夜宵吧。”
　　“别在门口杵着，快关门进来！我还要再这住呢，被人看到了也就不要混了！”我推开他，往屋里走，准备去拿碗筷，吕方关了门跟在我后面。
　　“我不介意的，有人要看就看吧……”
　　我拿出碗筷，关了橱柜门。
　　“我介意！”
　　“那就不住这了吧？”
　　“恩？”
　　“介意就搬家吧！”这话题是怎么来的？
　　“搬去哪？”
　　“当然是我家啊！”
　　突然反应过来……是，要同居……吗？哼，才不会那么容易让你得逞呢！
　　“不去！”
　　“为什么啊”
　　“不为什么，除非你答应我几大条款……”
　　“好，你说！”
　　“等我想想……”
　　“还想什么啊？保证让你满意！”
　　“靠，你摸哪？放手！放手！吃夜宵呢！”
　　“我不是在吃吗？”
　　某人笑得像爬上烛台的老鼠，继续怂恿我同居。至于成功与否，我也不知道，看某人表现咯～





《树洞情缘》（番外）（完结）作者：苏甜坑

【番外】同居的小（？）烦恼

　　话说吕方顺利哄得冯骁搬去跟他同居，整天乐得合不拢嘴。一起上班，一起加班，一起下班，回家有冯骁给他做好吃的，晚上一起看看电视电影动画什么的，然后拖着冯骁滚滚床单，有时候滚床单前还有福利，洗个鸳鸯浴什么的。日子过的似神仙。太幸福了就有些飘飘然了，然后祸从口出这种事就发生了。
　　
　　这天午饭时间，办公室的一帮人坐在一堆吃饭，新来的同事小罗对着食堂的红烧肉赞不绝口。
　　
　　“哎呀，我从小就喜欢吃红烧肉，只要有红烧肉，味道只要还将就，我就能美美的吃上一顿。咱食堂这红烧肉就不错呀。”
　　
　　吕方看着自己餐盘里完全没动过的红烧肉，无奈的摇了摇头。
　　
　　“小罗啊，这红烧肉还叫不错，你是没吃过正宗的红烧肉啊？”
　　
　　小□笑两声，“经理，你是有钱人，常下馆子吃好吃的，当然瞧不上这大锅饭食堂里的菜咯。”
　　
　　吕方一挑眉，“我可没说馆子里的红烧肉正宗。”
　　
　　小罗继续赔笑，“那……就是经理的家人，您母亲做的？”
　　
　　吕方想想那个煎蛋都不会的老妈，摇头，“不是，我妈不怎么会做菜。”
　　
　　众人一头雾水，纷纷询问吕方到底在哪吃到了所谓的最好吃的红烧肉。
　　
　　吕方得意的一笑，“那个人不在这……”
　　
　　被吊了半天胃口的众人被这话窘到了，“经理你不是说废话嘛！怎么可能是我们公司的啊？”
　　
　　吕方笑得更来劲了，“谁说不是？”
　　
　　大家面面相觑，心里默默数了一下办公室人口，答案只有一个――打电话去的冯骁。
　　
　　冯骁接完电话回来，就看到办公室的同事都在向他行注目礼，而且那目光还如狼似虎。冯骁迅速想了想自己有没有借钱不还，有没有干了什么对不起群众以至于要遭到围攻的事，把最近的各种有可能被别人记账的事都想了一遍，觉得自己没干坏事啊，怎么大家都那么看着自己呢？
　　
　　小罗第一个扑上来，“冯哥，听说你做的红烧肉特别好吃特别正宗！！！”
　　
　　赵姐说：“小冯啊，大家共事这么几年，都不知道你藏着这么一手啊，我竟然都没调查到！赵姐八卦团主力之一的张姐说，“冯骁啊，于是群众们的意见，你可明白？”
　　
　　同事黄青说，“于是我们想，冯骁你什么时候让我们享享口福啊？”
　　
　　……
　　
　　于是冯骁意识到，自己这是被卖了，罪魁祸首当然只可能有一个。边应付着同事，边偷偷向坐在旁边的某人递眼刀。吕方其实也意识到自己说太多了，听小罗说那毛都没剃干净的红烧肉好吃，实在忍不住不说啊，其实，就是想显嘛！家里这只明明是块宝贝，当然有机会拿出来晒就要抓紧啊！不过吕方忘记一个问题，他跟冯骁，是地下工作者，无论人家怎么夸冯骁做的菜好吃，也跟他毫无关系啊！不过意识到这一点的时候，为时已晚了。
　　
　　在同事们的围攻下，最后敲定，这个周六去冯骁家吃饭，当然，肯定会有红烧肉。
　　
　　众人为自己预定下一桌美味饭菜欣然离去，留下冯骁跟吕方大眼瞪小眼。
　　
　　“你看着办吧，搬到你那去住之后我就把我原来的房子退了，你看看在哪帮我再找个单身男人住的地方来？”冯骁撂下话，拍屁股走人。
　　
　　吕方盯着盘子里的红烧肉，恨不得把它剁成肉酱！就怪你个红烧肉，没事出来瞎晃荡什么啊？可怜的红烧肉，就这么背黑锅了。
　　
　　最后吕方想出的办法就是，自己跟冯骁的家临时变成冯骁一个人的家，周末的时候自己的装成来吃饭的。不过因为其他人都没去过冯骁家，而吕方又声称自己在冯骁家吃过饭，所以到时候吕方还要提前从家里出来，然后接到各位同事，再回自己家装客人，吃饭。
　　
　　周五晚上，两个人在家里干毁尸灭迹的工作，把吕方的在住证据全部抹消。吕方看着自己的牙刷，漱口杯，毛巾，衣服，鞋……等等东西都被藏起来，感叹道，“这就是所谓的大变活人吗？”
　　
　　冯骁瞪他一眼，“好了，3口同志，现在这里是我家了，请问你在这干嘛？”
　　
　　最近冯骁在公司就叫吕方吕经理，在外面就叫他吕方，在家就叫3口，还说这名字比吕方好叫多了。
　　
　　吕方郁闷，自己总是饱含深情的喊一声，“骁~”为什么冯骁就叫他叫得这么见外呢？
　　
　　冯骁听他这么抱怨，不怀好意的一笑，“去抱怨你爸妈帮你取了个这么没有创意的名字吧，你要我叫你其他的，可以啊，你是要我叫你‘方~’还是‘方方~”还是‘阿方’呢？”
　　
　　吕方一听那些女气的称呼，立马萎了，“你还是继续叫我吕方吧……”最后还不忘小声反驳，“我名字是爷爷取的……”
　　
　　第二天两人在床上磨蹭到中午，吕方还想继续磨蹭，结果被冯骁逼着起床，“3口同志，我郑重警告你，现在已经13点差10分了，一会我要去买菜，而你，要去当外来人口，所以快起来各行其是！”
　　
　　吕方抱着被子不撒手，“好好的周末就这么被搅了，我这是倒的什么霉啊？”
　　
　　冯骁扯掉吕方的被子，“这是你自作自受！还拖累我下水，等他们走了，我再跟你算账！”
　　
　　吕方满肚子怨念的起床，换衣服，换鞋出门，看着冯骁把自己换下来的拖鞋也藏起来了，心里越发委屈。
　　
　　吕方在街口等了半天，终于等齐了小罗，赵姐，张姐，黄青还有刘宇五个人。本来还有2个的，临时有事来不了了。带着一行人往“冯骁家”去，在楼下等电梯，电梯到了，里面出来一个人，吕方一看，心里大叫不好，那是住他家对门的小青年，这小青年每次遇到他都会很热情的打招呼。
　　
　　“哟，吕哥，朋友来玩？”小青年笑的很阳光，吕方心里阴云密布。
　　
　　“啊，是啊是啊，偶尔过来玩，又遇到了啊。你要出门吧，这么热的天小心中暑啊，我们上去了，88。”
　　
　　说完像鬼撵一样推着众人进了电梯按下关门，12楼。
　　
　　“呵呵，好像是冯骁他家邻居，我来的时候遇到过1,2次就把我给认熟了，真是个热心的邻居啊，哈哈，哈哈。”干笑几声，看大家没有太奇怪的反应，心想，应该没穿帮吧？
　　
　　上了楼，按响门铃，冯骁围着围裙出来开门，吕方又想，要是只有我一个人上来，然后冯骁这么穿着围裙出来开门就完美了，就像是在家操持家务的妻子来给丈夫开门一样。哎，不过想着身后几个大活人，更加郁闷了。
　　
　　冯骁招呼着大家进门，看着吕方一脸的不乐意，心想这次让你捡个教训，看你下次还多不多嘴！
　　
　　几个人进屋以后就开始四处参观。
　　
　　张姐看着这么大的房子，感叹说，“小冯啊，你工作也才3年不到，竟然这么有钱买这么大的房子。”
　　
　　冯骁从正在案板前切五花肉，听到张姐问忙把想好的说辞抬出来，“这不是我买的，是租的，一个朋友去国外了，不想租给外人，就便宜点算给我，让我给他看房子呢。”
　　
　　“啧啧，真不错，冯骁你还有没有要看房子的朋友啊，也给我介绍一个吧。”赵姐凑上来。
　　
　　“赵姐你说笑了，我哪来那么多出国要人家看房子的朋友啊……呵呵……”冯骁心想，别说其他的了，一个也没有！
　　
　　小罗围在冯骁身边，看着那还在案板上的五花肉就开始幻想它变成美味的红烧肉，眼睛都不舍得眨了。
　　
　　“冯哥，我想跟你学做红烧肉……”
　　
　　“额，那你就在边上看着吧……”冯骁突然觉得，家里的厨房有点小了。
　　
　　刘宇跟黄青在参观书房，黄青对着那一堆漫画，小说，手办，唏嘘不已。心想，这得多少钱啊，怪不得每次叫冯骁去联谊，玩什么的，十次有九次都不参加，其实……是没钱吧？都贡献给这些了。找这样的男人当男朋友，太没保障了。
　　
　　吕方一个人傻坐在沙发上，拿着遥控器换了一个又一个频道。其他人对这屋子当然有新鲜感，可是自己天天在这住着，还能看出什么新花样吗？
　　
　　赵姐从厨房出来，看到吕方百无聊赖的坐在那，“看来经理是来过不少次了吧，就我们一个个在那瞧新鲜。“
　　
　　“呵呵，还好……”
　　
　　刘宇从书房出来，左手拿了一本书，右手拿着一张照片对冯骁喊，“冯骁啊，这是你小时候吗？怎么不像啊？”
　　
　　吕方一看不好，那是自己的照片，看书的时候手边没书签，就顺手拿了小时候的照片，说是小时候，初中二年级，算小吗？
　　
　　赵姐拿过照片，仔细端详着，“我说，这照片虽然不像小冯，不过像一个人……像谁来着？”
　　
　　吕方本来想去抢照片的，听到赵姐的话，一动都不敢动了，拼命把自己往沙发里缩，就怕她对上自己的脸一联想……
　　
　　冯骁从厨房冲出来，故作镇定的说，“那……那当然不是我……这书，我……我是给人借的……是，是……”
　　
　　“哎呀，我知道了，这像谁！”张姐一拍大腿，“不就是吕经理嘛！”
　　
　　冯骁脸都惨白惨白的了，拼命转着脑子。客厅里的人目光都望向缩在沙发里的吕经理……
　　
　　“咳咳，那书，是我的嘛，照片是我借个冯骁的时候忘记拿出来了……刘宇你不找出这书来，我都忘记我借书给冯骁了。冯骁，你怎么借我的书借这么久啊？”吕方努力装出一幅才想起来的样子，故作镇定。
　　
　　“啊，啊，那段时间有点忙，所以借回来之后就一直放着，我也没翻那书，所以也不知道有你的照片……”冯骁也立马附和道，手心里捏了一把汗。
　　
　　“冯哥，红烧肉好像好了……”小罗才厨房探出头来，他一直守着他的红烧肉呢。
　　
　　“啊，菜快做完了，再烧一个汤就可以吃饭了，大家去坐下吧。”说完冯骁就逃也似的溜回厨房了。
　　
　　一群人继续拿着初二的吕经理的照片细细欣赏再跟本人作作分析比较。
　　
　　吕方越发后悔自己当初干嘛那么傻，祸从口出，惹祸上身呢？？
　　
 
作者有话要说：就只写了这么一个番外，今天贴上，明天贴下……
本来脑子里还有几个的，但就是没开始敲……Orz


【番外】同居的小（？）烦恼

　　冯骁做好饭菜，准备招呼众人吃饭。结果发现家里杯子不够，于是说要去楼下买一次性杯子回来，叫大家先吃，然后就出门了。
　　
　　一群人对着一桌美食早就口水直流了。
　　
　　小罗看着他期待已久的红烧肉，“我觉得光闻着这盘红烧肉的味道就可以让我下饭吃啊……”
　　
　　吕方这下又拽起来了，“是吧，所以我说你没吃过正宗的红烧肉，骁做的红烧肉，肥而不腻，皮厚而且有Q劲，入口酥软即化，回味无穷啊……”
　　
　　小罗看着一脸陶醉的样子，纳闷了，“经理啊，你吃过冯哥做的红烧肉这我知道，可是为什么你说起来的时候就像在说自己老婆做的菜一样啊？”
　　
　　一句话堵得吕方内伤，心中咆哮，他就是我老婆，就是我老婆，就是我老婆！！！！！但是表面上只能继续装淡定，“呵呵，哪有，只是冯骁做的菜实在是好吃，所以一提到就忍不住陶醉了一下。呵呵……”
　　
　　“那个，我去拿个勺子来盛汤好了，等小冯回来就开动喝汤吃饭吧，话说小冯家勺子是放哪的啊？”张姐站起来，往厨房去了。
　　
　　“在厨房右边的橱柜的第二层左边，打开门就有了。”吕方顺口说道，说完觉得自己是不是，太明显了，忙补充道，“上次来他家的时候他跟我说的……呵呵……呵呵……”补充完又觉得，自己是不是画蛇添足了？
　　
　　吕方悲哀的想，今天干得最多的事就是干笑了，脸都快僵掉了……
　　
　　张姐很顺利的找到勺子，还不忘夸吕方两句，“经理对小冯家真是很有了解啊……”
　　
　　冯骁买了杯子回来，给大家倒了酒，然后就开始吃饭了，一顿饭吃下来，众人大满足。小罗就差没有泪流满面了。
　　
　　酒足饭饱，大家满意而归，更是说以后有机会还来蹭饭。吕方听到之后心里都快悔死了，这是给自己找了个多大的麻烦啊啊啊啊？
　　
　　冯骁把众人送出门，吕方本来想装作还有事跟冯骁聊聊这样就可以顺利演完戏，谁知道张姐说，“经理啊，刘宇好像有些醉得厉害了，能让他搭你的顺风车回家不？他家不远，开车过去10多分钟就到了。”
　　
　　于是吕方能说什么呢？看着自家的大门在自己面前关上，欲哭无泪……
　　
　　等吕方回到家的时候已经快11点了，冯骁围着围裙，正在厨房把洗干净的碗放回橱柜里。吕方走过去从背后抱住冯骁，“我下次再也不让他们来了……”声音里尽是委屈。
　　
　　冯骁任他抱着，嘴上却说，“还不都是你活该，每次都这样，一飘飘然就忘乎所以了，张嘴就乱说话。”
　　
　　吕方把冯骁抱得更紧了些，蹭了蹭冯骁耳朵，“一想到你是我的了，我就忍不住心花怒放……”
　　
　　冯骁用手肘顶了吕方一记，“少给我肉麻，一边去，我干正事呢，一会碗摔了怎么办？”
　　
　　“摔了就摔了吧，买新的，我也在干正事啊！”吕方看着怀里的人，穿着简单的T恤，布裤子，还围着红色的围裙，红色的带子绕过了脖子，衬着白净的肌肤，散发着一种致命的诱惑，像是某种美食，诱人去品尝，所以吕方就不客气的伸出舌头在冯骁的脖子上舔舐起来。
　　
　　冯骁一惊，这是在厨房，自己还在做事，想要挣扎，吕方双臂一紧，把冯骁牢牢地锁住怀里，继续在冯骁的脖子周围挑|逗着，前面的手也不老实，从围裙的下方伸进来，再钻进T恤里，开始揉搓冯骁胸前的一点。
　　
　　“吕方……别……别在这，这是厨房……”冯骁试图跟吕方谈条件，吕方抬起在冯骁脖子周围作怪的头，凑到冯骁耳边说，“今天我带他们来的时候，你穿着红色的围裙来开门我就想这么做了。”
　　
　　“什么？”冯骁显然还不太明白对方的意图，但吕方下一个动作就是拉扯他的裤子，布裤子的前面的扣子在拉扯中纷纷掉到了地上，发出一声声脆响。
　　
　　“吕方！你……你干嘛？我的裤子！”冯骁完全被这阵势吓到了，吕方从来没对他用过这么粗暴的动作。吕方一只手圈在冯骁胸前，止住他上半身的挣扎，一只手把冯骁的裤子连同内裤也扯了下来。
　　
　　“吕方，别！别！别这样……”冯骁对这样的吕方感到陌生，充满了侵略性，仿佛瞬间就能把自己拆食入腹。感到了怀里身体的僵硬，吕方停下动作，转过冯骁的头，让他看着自己。
　　
　　“骁，我想要你，忍不住了……”
　　
　　冯骁看着那双眼，还是那样黑白分明的一双眸子，看着自己的时候里面是浓浓的温情，但是今天还有一点不一样，那里面还承载的是，汹涌的欲|望，怎么会这样呢？是什么刺激了他？还来不及多想，就被吕方堵住了唇舌，卷入纠缠。
　　
　　乳|头被钻入衣服的一只手恶劣的玩|弄着，已经充血挺|立，性|器也在吕方的手中充血硬|挺起来，透明的液体源源不断的从前端渗了出来。好像也有点被吕方感染，陷入难以自控的疯狂，冯骁全身战栗着，身体也渐渐站不住，倚在了吕方身上。吕方褪下冯骁的裤子，把他往前推了推，示意他扶在前面的水池上，一条腿挤进冯骁的双腿|间，用膝盖在冯骁的性|器上摩擦挑|逗着。
　　
　　冯骁上半身伏在水池上，嘴里溢出不成句的呻|吟，吕方的性|器顶在他的身后，他已经很想要了，所以就把屁|股微微翘着，往那根硬物上蹭了起来。吕方被冯骁的动作激得有些把持不住，把手伸到冯骁嘴前，命令道，“舔湿它……”冯骁看着伸到面前的手，慢慢舔|弄起来，唾液顺着冯骁的下巴，吕方的手慢慢滑下……吕方模仿着交|合的动作，在冯骁嘴里抽|插着，扑哧作响，伴着冯骁的呻|吟，一室淫|靡……
　　
　　抽出被冯骁舔湿的手指，吕方试着探入冯骁的后|穴，冯骁也早已起兴，所以进入得还算顺利，不一会就能容纳3跟手指，吕方不再忍耐，抽出手指，挺|身而入。
　　
　　“哈啊……恩……吕方……”冯骁的声音被吕方的冲撞顶地支离破碎，身上的T恤被高高的卷了起来，从背后看冯骁几乎就只着了一件红色的围裙在身上，脖子和腰上缠过一条红色的布带，弯下腰，只能看到遮盖在自己身前的红色布巾，但是能清晰地感觉到那处正在吕方的撸|动下无可抑制地溢出欢快的眼泪，身后，吕方在他背上一路舔吻，咬噬着，留下一朵朵嫣红的花。
　　
　　吕方圈着冯骁的腰，在冯骁身体里疯狂地撞击着，被冯骁的后|穴吸附着，诱惑着，每一下动作都像是要顶到冯骁身体的最深处，带这野蛮气息的交|媾，让两人的热情很快就燃烧到了顶点，一阵快速的抽|插后，吕方将热液洒在了冯骁里，冯骁也在吕方手上释放了欲|望。
　　
　　缓过来后，想起刚刚的狂乱，看着自己身上还唯一挂着的围裙，冯骁瞬间涨红了脸，一把推开吕方冲进浴室，还不忘大喊，“把剩下的碗放进橱柜！”几秒后，又补了一句，“先把手洗了！”
　　
　　浴室里，冯骁一把扯下那该死的围裙，扔到了垃圾桶里。今天去买菜的时候超市做活动送的，家里原来的那一个是碎花布的，也是超市送的，用了蛮久都没问题，怎么换了一个颜色就刺激到吕方了？冯骁百思不得其解。
　　
　　冯骁洗完澡，换吕方去洗，吕方看着垃圾桶里的围裙，微微皱了下眉，还念叨着，“真可惜了……”
　　
　　吕方洗完出来，进了卧室，冯骁坐在床上盯着他，“老实交代，今天抽什么疯？”
　　
　　吕方挪到床边，想掀开被子进去，被冯骁一把扯开，全裹到自己身边去。还想往床上爬，冯骁瞪着他，“你是不是要墨迹？再墨迹就睡沙发去！”
　　
　　吕方眼珠子转了转，“那啥，就是突然一冲动……”
　　
　　“一时冲动？理由不成立！”
　　
　　“为什么不能成立？你也是男人，当然明白有时候兴致一来了，管也管不住啊！”
　　
　　冯骁一听就火了，“靠，吕方，这世界上只有猪跟人能随时发|情，你是前者！”
　　
　　“那你不也跟着发|情了？”吕方不怕死的踩地雷。
　　
　　“行！你行！我是跟着发情了！我也是猪！你就想说这个是吧？没什么好说的了。沙发跟床你选一个吧！”
　　
　　“我当然选床啊……”吕方回答得很干脆。
　　
　　“ok，你慢慢睡！”冯骁翻身下床。
　　
　　吕方一看，冯骁要出卧室，拉住他，“你干嘛啊？”
　　
　　“你选了床那我就是沙发啊，这不明摆着啊。”冯骁头也没回。
　　
　　“可我们两可以一起睡啊……”
　　
　　“问题没解决我不想跟你躺一块……”
　　
　　“我们有什么问题啊？”
　　
　　冯骁回头，“你装傻是不是？”
　　
　　“我不都说了嘛，一时冲动。”
　　
　　“……”冯骁不说话，但是却在掰吕方的手。
　　
　　“我刚刚不是说了嘛！今天你一来开门的时候我就想那么干了！”吕方忙喊出来。
　　
　　冯骁没动了，但也没说话，等着吕方接着说。
　　
　　“他们今天来，不停地夸你，我虽然高兴，但是却什么都不能表示，说多了还被吐槽……”吕方不遗余力地倾吐着委屈，见冯骁不挣扎了，就把他拥到怀里，“好不容易送走他们，一回来就看到你在厨房里忙，忽然就觉得，很有家的感觉，你是我的，真好，然后，就冲动了……当然，我不否认，想玩点夫妻情趣……哎哟……疼！”
　　
　　吕方说到夫妻情趣的时候被冯骁一把拧在背上，“去你的夫妻情趣！”推开吕方，在他还没搞清状况的时候把他推出卧室，迅速关上门，对着吕方喊，“今晚你就睡沙发吧，跟沙发培养培养情趣！”
　　
　　吕方敲半天门，无果，郁闷的走向沙发，走到半路听到卧室门开了，开心的转身，“骁，我就知道你舍不得我……”
　　
　　冯骁丢了一块毛毯出来，又把门关上了……吕方捡起毛毯，继续郁闷的走向沙发……
　　
　　那之后，办公室的人偶尔会提出要去冯骁家蹭饭吃，不少次被吕方从中作梗作罢了，不过十次也有那么一两次成功的，然后每次吕方就不得不继续装外来人口……
　　
　　吕方最近总在想，有什么办法能让大家不去打扰他跟冯骁呢？也许，说冯骁谈恋爱了，会不错……？
　　
　　
 
作者有话要说：捂脸，当初写的时候不知道为啥写了这么一段H……Orz

今天要外出，于是早起出门前更新……Orz
树洞的存稿到今天就全部发完了，脑子里可能还有1，2个番外，今天回来能写出来明天就继续贴树洞，写不出来明天贴个小短篇什么的……Orz


【番外】反攻危机？

　　自从吕方身份暴露，他在冯骁面前上网聊天也就不用遮掩了，有时候在38群里跟GN们聊天，冯骁就坐在旁边看着。
　　这天群里又在热火朝天的讨论起来了。
　　我是贤妻良母-y：话说，你们记得以前在树洞贴里，有一次说骁逆我们CP了，3口就很肯定的站出来说骁是受，他是有预谋的吧？
　　河蟹你妹-浅浅：对对！我记得！一堆人站出来说被逆了西皮，3口说的是骁从头到尾都是受的气场！于是我是他是边盯着骁边说这句话的吧？
　　自由失心疯-K：（捂嘴笑）太喜感了，3口就是个腹黑啊！
　　……
　　吕方坐在电脑前看着他们讨论这个话题，忽然觉得，有点危险，转脸看了看坐在旁边的冯骁，冯骁看着显示屏，脸上很淡定。
　　吕方开口，“这个，骁，都过去的事了，你不会生气吧？”
　　冯骁看他一眼，对他一笑，不过那笑容让人有点毛骨悚然，“你让开，我们换个位置。”
　　吕方莫名，“要干嘛？”
　　冯骁站起来，“你先让嘛。”
　　吕方依言照办。冯骁坐到电脑前，直接就用吕方的QQ账号开始参与聊天了。
　　
　　外来人口-3口：谁说骁是受了？
　　我是贤妻良母-y：诶？？？？3口！！！！！
　　目指8月-K：3口你什么意思？？？
　　自由失心疯-K：这……这是又要上演一次逆CP吗？？？？别吓我！！！
　　外来人口-3口：其实，我很赞同骁说的，同志之间应该互攻。
　　内伤了-L：3口……我……一直以为乃是腹黑攻来着……泪奔~~o(>_<)o ~~
　　滑头鬼嘤-ero：我……我……我还以为3口只是有点妻管严而已……没想到，其实3口你才是小受……
　　外来人口：工口你说的几乎没错
　　我是贤妻良母-y：3口，你怎么这么容易就坦白了你是受？你从最开始在楼里就摆出了腹黑攻形象让我坚信你是攻，你就是要给骁小受幸福的好小攻啊！你让我情何以堪？？？？就算你真是受，也要掩饰一下啊！比如你攻骁7次他反攻一次神马的啊！怎么就……我的BLX啊……
　　外来人口-3口：yoyo，很不幸的告诉你，你说反了……
　　我是贤妻良母-y：……
　　目指8月-K：被打击了，我爬去躺一会儿。
　　河蟹你妹-浅浅：3口，你改群名片吧，就叫骁家小受把。
　　内伤了-L：好主意！
　　……
　　冯骁每打一句话，吕方的心就往下坠一些。他在心里哀叫，我塑造的优良小攻形象就这么没了，想了半天，小心翼翼的开口，“骁，用不着说得这么不符合事实吧……？”
　　冯骁瞪他一眼，“当然不符合现实，不过，我想让他变成现实……”
　　吕方觉得额头上都在冒汗，“你的意思是？”
　　冯骁一边敲着键盘在群里瞎扯，一边心不在焉的回答道，“你明白的啊……”
　　“难道在下面不舒服吗？”吕方循循善诱。
　　“舒服啊。”冯骁点头。
　　“是嘛，又舒服，又省力，干嘛一定要换位置呢？”吕方继续努力劝说冯骁放弃反攻。
　　“舒不舒服是一回事，我的坚持是另一回事！”冯骁停下敲键盘，转过身来说道。
　　“坚持什么？”
　　“我说过，同志之间是应该互攻的，喜欢对方当然也会想要占有对方！”冯骁顿了一下又说道，“而且，你这种爱显的习惯，真该改一改，吃了我马上就跑去宣扬，就怕人家不知道你是压人的那一个吗？”
　　“我……我没那意思！我也没明说是我压了你啊，我只是说我们关系更进了一步，是群里的人自己默认的啊！”其实吕方也不太记得自己当初吃了冯骁第二天在群里是怎么说的了，当时很开心，很兴奋，一冲动说了些什么，确实忘记了，不过眼下要安抚冯骁，洗清自己的罪过，只有拼命否认了。
　　冯骁站了起来，“群里的人为什么会默认？不是你一直以来就给人家那种，你是攻的印象嘛？”
　　吕方欲哭无泪，心里想，这是事实啊，难道我明明是攻，但是要跟别人说，“我是受我是受”吗？哪有这种神经病啊？但是这话吕方也不敢说，这会儿要是把冯骁彻底惹炸毛了，难哄啊……
　　“我不管，反正我要上你。”冯骁是铁了心的要反攻!
　　“如果我不让呢？“吕方小心翼翼的说。
　　“那你就别想再碰我！”冯骁撂下话就出了书房。
　　
　　吕方坐回电脑前，看着还在群里数着玻璃心碎片的姑娘们，哀叹一声，改了群名片，开始敲字。
　　反攻危机-3口：GN们，你们害死我了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　河蟹你妹-浅浅：？？？
　　目指8月-K：3口你不是刚刚被刺激了，去反攻未果吧？
　　内伤了-L：同问……
　　我是贤妻良母-y：你改的那群名片是什么意思啊？
　　反攻危机-3口：之前说话的不是我啊……
　　内伤了-L：不是你……？你是说之前说你是受的，不是你？
　　反攻危机-3口：点头……Orz
　　河蟹你妹-浅浅：是骁？
　　反攻危机-3口：继续点头……
　　滑头鬼嘤-ero：虽然很不厚道，不过，3口，不好意思，我笑了，哈哈哈哈哈
　　我是贤妻良母-y：欧也，于是我没有被逆西皮是吧是吧？
　　反攻危机-3口：= =拜你们提起这个话题所赐，很有可能被逆……
　　内伤了-L：于是我表示，小受偶尔反攻并且成功我不反对~
　　河蟹你妹-浅浅：排LL~
　　滑头鬼嘤-ero：于是3口，别纠结了，快自动躺倒吧！
　　目指8月-K：对对！3口，你就认命吧！让骁反攻吧！哈哈哈
　　反攻危机-3口：你们怎么这样啊？刚刚还在说BLX了，这会儿就欢呼着反攻？
　　我是贤妻良母-y：3口，这不一样，被逆西皮是杯具，不过反攻是情趣~
　　反攻危机-3口：= =||||||
　　
　　吕方看着群里那堆幸灾乐祸的家伙，郁闷的关了电脑。
　　
　　晚上，吕方洗完澡出来，回到卧房，冯骁已经躺进被子里闭上了眼，貌似已经睡着了。
　　爬上床，凑过去想把冯骁抱进怀里，冯骁扭了扭，把身子往床边挪了挪。吕方不死心，又凑上去，亲了亲冯骁的鼻子，刚要往下亲嘴唇，冯骁挣开了眼，伸手止住了吕方的动作。
　　“我要睡觉，别来烦我。”
　　吕方耍无赖，“冯骁……”
　　“那你让我上？”冯骁又把问题抬出来了。
　　“……”吕方瞬间哑炮。
　　“那就睡觉！”冯骁把台灯一关，裹好被子，缩一边睡了。
　　吕方躺在床上，黑暗中睁着眼，心里矛盾中。
　　
　　于是因为冯骁跟吕方的各自的坚持，两人最近的相处陷进了一个怪圈，半天上班下班回家做饭做家务什么都没变，但是一到要入睡那一段时间，就会莫名的沉默，各自洗完澡，上次裹了自己的被子，睡觉。
　　
　　这天，吕方外出未归，冯骁一个人在家上网。他打开QQ，登陆自己的账号，点开一个QQ群――38文化研究中心。
　　那天跟吕方说要反攻之后他就自己悄悄进了群，趁吕方不在的时候就跟群里的家伙们聊天，姑娘们很合作的帮忙瞒着吕方。
　　河蟹你妹-浅浅：骁，你不知道，昨天3口跟我们诉苦呢！
　　悄悄披马甲：诉苦？诉什么苦？
　　河蟹你妹-浅浅：说你们最近冷战呢。
　　悄悄披马甲：就这个？
　　目指8月-K：感觉他很憋屈，但是难以开口的样子。
　　悄悄披马甲：他就说冷战了？
　　我是贤妻良母-y：恩啊，具体问他他又不说，骁你是不是虐待他啊？他都不好意思说，哈哈。
　　冯骁看着大家的告密，有点乐了。吕方这次这么憋得住，难得啊。其实除了不跟他□做的事，其他没什么啊，但是这种事说不出口，就夸张的说是冷战？
　　我是贤妻良母-y：骁，我说……
　　悄悄披马甲：什么？
　　我是贤妻良母-y：你是不是因为反攻的事跟3口冷战啊？
　　悄悄披马甲：谁说我要反攻？
　　河蟹你妹-浅浅：诶？难道不是吗？3口前几天群名片还是反攻危机啊。
　　悄悄披马甲：那是……小手段……呵呵……
　　河蟹你妹：骁，其实你才是腹黑吧？
　　悄悄披马甲：摊手r(st)q
　　
 
作者有话要说：不知道为啥，发在一起老乱码……Orz
于是分上下……Orz


【番外】反攻危机？

　　吕方很郁闷，见了客户回来之后就把车停在停车场，一个人坐在车上抽烟，烟灰缸里已经塞了好几个烟头了，他在想，是不是要答应骁反攻。正纠结着，手机响了，是冯骁。
　　
　　“吕方啊，你大概什么时候回来？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我想去城南买点东西，你要是回来得早，就搭你车出去，要是晚的话，我这会儿自己坐车去好了。”
　　
　　“我刚到楼下停车场，你下来吧。”
　　
　　“哦，好吧，那一会儿见。”
　　
　　“恩。”
　　
　　吕方挂掉电话，把烟灭了。等了一会儿就看到冯骁从楼上下来了，冯骁一上车，就闻到了车里浓浓的烟味。
　　
　　“你是抽了多少烟啊？”说着还把烟灰缸拉开了，一看里面塞满的烟头，冯骁转过脸盯着吕方。
　　
　　吕方避开了眼，没跟冯骁对视，打开了车窗让外面的空气进来。
　　
　　“在想事情，没注意，就抽得多了点。”
　　
　　冯骁没再问下去，吕方发动了车，车里就陷入了沉默，一路上两人都没什么交谈。
　　
　　两人买了东西，车开回小区停车场，车一停，冯骁正打算开门下车，吕方叫住了他。
　　
　　“骁，我想了一下。”
　　
　　冯骁回头看他，“什么？”
　　
　　“……可以。”
　　
　　冯骁莫名，“什么可以？”
　　
　　“……那什么……就是你之前坚持要……要……反攻……”说到最后两个字的时候吕方声音几乎轻不可闻。
　　
　　冯骁笑了，“好啊，那开始吧。”
　　
　　“哈？什么？”吕方完全呆住了，“你是说，现在？在这里？”
　　
　　冯骁笑着点头。“不行吗？”
　　
　　吕方苦着个脸，“可不可以回家再……？”
　　
　　“我就想现在，回家我估计就没兴致了，不过没反攻成功的话，我之前说的不让你碰的话依然有效。”冯骁在心里暗爽，调戏什么的，果然有趣。
　　
　　吕方在心里纠结，虽然第一次就在这种比较需要技术难度的地方，但是都答应让冯骁反攻了，再计较下去安抚不了冯骁，难道要一直过没有嘿咻嘿咻的日子？于是一咬牙一闭眼，“好吧，你来吧！”
　　
　　冯骁憋笑着凑了过去，吻了吻吕方的嘴唇，舌头在他的唇线上勾画着，探进吕方嘴里，勾住吕方的舌头，发现他舌头僵硬得像打了石膏一样。
　　
　　冯骁稍稍起身，看着吕方一副壮士扼腕的神情，实在憋不住笑了起来，“哈哈哈哈哈，看你吃瘪的样子真是满足啊。”
　　
　　吕方满脑子都是忍一忍，忍一忍就过了的想法，忽然听到冯骁的爆笑，不明所以的睁开眼睛一看，冯骁已经笑得捂着肚子缩回座位上了。
　　
　　“你……是开玩笑的？“吕方瞬间反应过来了。
　　
　　冯骁慢慢止住了笑，“哈哈……哈哈……咳咳……你刚刚全身僵硬得都快赶上僵尸了，不跟你闹了，上楼做饭去。”
　　
　　冯骁说完正准备开门下车，忽然被吕方一把拉了回来。冯骁还来不及开口问吕方要干嘛就被吕方压在坐位上结结实实的吻了上来。吕方激烈的吮吻着冯骁的双唇，闯入冯骁口中的舌也不若之前被冯骁吻的时候僵硬，灵活的在冯骁的口中勾住冯骁的舌纠缠着。最近几天的禁欲让吕方有点不能自已，竟然狠狠得咬了冯骁的嘴唇一口，淡淡的血腥味在两人口中蔓延开，冯骁的痛呼都被吕方吞进了肚子里。
　　
　　激吻了一阵，冯骁费力推开压在身上的吕方，“等……等一下！你不会是想在这里做吧？？”
　　
　　吕方舔了舔嘴角，盯着冯骁，那眼神很像盯着猎物的豺狼，“我们这么多天没做了……”说着手还慢慢搭上了冯骁的座位，把座位往后调低。
　　
　　冯骁觉得忽然觉得自己之前在车里调戏吕方是个错误，于是想跟吕方谈谈条件，“至少等到回去吧？这里太窄，不方便啊，而且万一有人来怎么办？”
　　
　　吕方手已经蹭上冯骁的T恤，隔着衣服从腰一直摸到了胸口，手掌下的身体在微微战栗着，“不会有人来的，而且就算有人也看不到车里，最重要的是我想在这里试一次……”说完吕方就把冯骁推倒在了副驾驶位上。
　　
　　几天没做，被挑起火来的不止吕方一个人，所以冯骁认命的把手环上了吕方的脖子。得到了默许，吕方也就不再忍耐，动作有些粗暴的开始撕扯冯骁的衣服，扒下T恤，拉开冯骁的皮带，冯骁配合着稍稍抬起身子，吕方就把冯骁的牛仔裤也扯了下来。吕方本来想就这么扑上去好了，结果冯骁竟然凑起来开始扒他的衣服，“你穿的衬衫西裤别弄皱了。”
　　
　　吕方苦笑，这种时候冯骁还有闲心担心这种问题。不过还是猴急的开始脱自己的衣服，把衣服都丢到后座去，吕方又扑了上去，抱着冯骁疯狂的吻着，手也在冯骁身上毫无章法的摸着。冯骁在喘息的间隙想着，吕方是不是被憋坏了？
　　
　　顺着吕方慢慢向着大腿滑去的手的力道，冯骁抬起腿，环上吕方的腰。吕方吻着冯骁的脖子，在他喉结上轻咬着，手慢慢摸到了冯骁身后，尝试插|入一只手指，但几天没做，里面有些干涩，再往里进，冯骁疼得抽气，顿了一下，吕方还是退了出来，开始抚慰冯骁的前面。
　　
　　“啊……啊啊……啊哈……”性|器越来越坚|挺，透明的液体源源不断的渗了出来，冯骁忍不住呻|吟起来。吕方一只手继续为冯骁手|淫，一只手沾着冯骁的体|液，又探到了冯骁身后，借着体|液的润滑还算顺利的插|入了一只手指，在里面抽|动了几下，又试着再挤入一根手指，等到两只手指在冯骁后|穴还算顺畅的进出之后，吕方就抽出了手指，用自己早就硬到不行的兄弟抵在了入口处。
　　
　　冯骁感觉有点不妙，但是被吕方死死的压在了座位上，刚要出声阻止，就被吕方一插到底的动作逼得惨叫出声，搭在吕方手臂上的手指死死地抓了上去，吕方也被抓得痛叫，一时也不敢乱动。冯骁半天才缓过气来，一双眼睛红得像兔子一样，“你想杀了我吗？”
　　
　　吕方抚慰着冯骁有些萎下去的欲|望，凑过去亲了亲冯骁的鼻尖，“所以说，你就不该把我一丢那么多天……”
　　
　　懒得跟吕方说废话，冯骁努力放松着身体，这么不上不下的吊着，两人都不会好受，察觉到冯骁的放松，吕方也开始慢慢抽|动起来。
　　
　　“恩啊……”吕方刻意的摩擦着冯骁的敏感点，顶|弄着，很快就让冯骁呻|吟出声。
　　
　　狭小的车厢里，冯骁紧紧的抱着身上的吕方，下颚高高扬起，喘|息着，呻|吟着，任吕方在自己的身体里冲撞着，吕方每次都把性|器彻底退出来，再狠狠的撞回去。听着冯骁越来越抑制不住的呻|吟，吕方也越来越兴奋，用手紧紧扣住冯骁身下的座位，让自己的冲撞都能更有力的顶进冯骁的身体里。
　　
　　“啊哈……啊……不行了……吕方……我不行了……”冯骁在一波又一波的快|感的冲击下，被推上了欲|望的顶峰，前方欲|望一泄如注，后|穴也痉挛着陡然收紧，强烈的收缩让吕方也招架不住，最后一次狠狠地顶入，吕方将火热的欲|液撒在里冯骁身体最深处。
　　
　　高|潮过后吕方爬在冯骁身上喘|息着，等着高|潮的余韵过去，冯骁任吕方沉沉的压在身上，享受着那份特有的安心感。
　　
　　两人抱在一起休息了一会儿，冯骁催吕方起来穿衣服。吕方拿过车里的抽纸盒，打理着彼此的身体，穿好衣服，冯骁就开门下车了。
　　
　　“你把车窗敞一会儿再锁门上来，我先回去做饭了。”冯骁说完头也不回的溜掉了。
　　
　　吕方看着冯骁脸红逃掉，坐在驾驶座上傻笑起来。
　　
　　冯骁转弯上楼，正好有两个人走出来，虽然知道别人应该没看见什么，但是总觉得别人看到自己就会知道自己刚刚干了什么好事，于是更拼命的埋头往前走去。
　　
　　吕方回到家，冯骁已经换了衣服在做饭了，吕方进了书房打开电脑上了QQ，改了签名就去厨房帮忙了。
　　
　　晚上吕方在书房上网，冯骁抱着笔记本去了卧室，打开QQ，看到某人的签名，哭笑不得。
　　
　　3口：反攻什么的，是老婆的情趣~
　　
　　想了想，冯骁也改了QQ签名：反攻什么的，我是说真的。
　　
　　再过了一会儿，就看到3口改签名了：亲爱的你饶了我吧……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　冯骁看着电脑屏幕，笑了。
　　
　　反攻什么的，还是要有事没事的提一提的，是吧？
　　
 
作者有话要说：于是被H卡了一下午……Orz
大家凑合着看吧，我是废材……Orz

今天是七夕，于是这篇番外就作为节日礼物送给大家了~
最后，就是，这篇文到这里就结束了，谢谢大家赏脸观看，谢谢包容，谢谢支持~
