

　　【楔子】
　　面临高考的学生总是忙碌的，在劳碌奔波累死累活的几个月里备考都备得像人干一样――所以说走在路上看见大白天顶着熊猫眼抱着砖头书眼镜厚得像啤酒瓶底一样幽灵状飘忽的大多是可怜的高三学子其中一员。
　　那么，有高三学生居住的家庭通常是怎样的呢？
　　有经验的多半会说，还会怎么样？不就是早上五点半把刚睡没多久的可怜孩子从被窝里拽出来塞了早餐让他们以最快速度赶到学校早读复习，中午在学校吃了饭继续看书晚上也在学校吃晚饭然后下了自修回到家把还剩一大堆的山一样的复习题给做完，光速洗漱后在凌晨上床睡觉呗。
　　嗯，大多高三学生在大半年之内都是这么过的，只要是想上名牌大学的好学生都是这样――当然，这里我们就排除那些有钱到让人想把他们劫了财顺便看看有没有色可以劫有的话顺手牵羊一下然后再杀掉分尸扔到马桶里冲掉的可恶的金灿灿的贵公子名千金好了，我们都是正常人。
　　相似案例里面总会出现那么一两个离经叛道的人物，就像一排好牙里总会不可避免的在年老时有那么一两颗会提前退休……个别顽劣份子总是需要教育一下的，嗯我真的没有暗示要用棍棒政策，真的。
　　现在就让我们观摩一下，一位重点高中高三学生的房间里正在发生什么事情――
　　“儿子，复习那么久有没有饿……兔崽子！你又给我偷偷上网玩游戏~！”叶华诚一巴掌拍在书桌上，满脸的恨铁不成钢，“你看看你姐！看看她是怎么……”
　　叶凡满不在乎地继续在键盘上快速敲打，屏幕上的游戏人物随着连贯按下的键做出漂亮的快速连击，怪物头上血红的大字让他得意地勾起笑容，还得一边笑一边抽空应付抓狂中的老爸：“哎呀老爸，上次家长会你到底有没有认真听……不是说要在紧张的复习之余适当放松吗？老师还说不能一直执着于攀比成绩哦，会让学生自卑的！”
　　“你！你你你……小羽！来管管他！”
　　气得不行就搬救兵，叶华诚堪称世上最没气势的父亲了。
　　隔壁房间却也同样传来噼里啪啦的键盘声，没有人过来，只有他那高校研究生在读的宝贝女儿的声音透过开着的门传了过来：“叶凡，还钱。”
　　……四字必杀箴言。
　　“……你个钱鬼母夜叉，小心嫁不出去啊啊啊啊！”被有了靠山的老爸一把拉掉电源线，叶凡哀号起来，“我的经验我的经验！这个号要卖掉赚钱玩新游戏的！叶羽你赔我！”
　　尚在余音绕梁时，一道端丽人影已从隔壁房间极尽优雅地踩着高跟鞋走到他房门口，双臂环胸，柳眉微蹙：“……对不起我亲爱的弟弟，刚才姐姐我耳背没听清楚，你是怎么称呼我的能再重复一次么？”
　　是，这就是他的恶魔拜金女王亲生姐姐，叶羽。
　　叶凡欲哭无泪地望着一片漆黑的屏幕，话题有多远就拉多远，当然他现在也的确在哀叹这个――“姐……你知不知道我在存钱准备七月玩新网游的啊……”
　　他可是从制作方放出消息就开始筹备卖号赚钱的了好不好！现在这样分明就是要禁他网游嘛！这样七月没钱叫他怎么活啊！
　　叶羽微微上挑的漂亮眼睛眯了眯，薄唇吐出最诱人的条件来。
　　“……这样，如果你能控制住高考前剩下的这两个半月不开电脑不玩游戏，我可以将你的欠款一笔勾销，顺便给你介绍暑期工打让你有钱可以玩遗失。”
　　“哇哇这么好……喂！等一下你怎么知道我准备玩那个游戏的？！”
　　无辜地耸耸肩，“我可没有偷窥你日记的习惯，只不过最近最有可玩性的也就是风麟新出的珍藏键盘网游遗失之城《The Loss》，我又有关系拿到内测号而已……况且你真当你姐我是混着玩的吗？”
　　魔女就是魔女，连他在想什么都摸得一清二楚。“……好，成交！”最后，他很没骨气地被美好条件诱惑，签下了魔女的卖身契，期限两个半月。
　　叶羽满意地点头，临出房间前竟然又给他添了一项好处――“对了，等到你开始玩应该都完全开放服务器了，到时我叫人带你啊。”
　　……姐！我爱你！
　　叶凡眼里充满了感动的泪水。
　　相信他前一刻还是魔女的姐姐这个时候已经成功在瞬间晋升为女神了……没办法，这就是游戏玩家的软肋。
　　
 
作者有话要说：新坑开挖！这篇文里面很多网游里的朋友都是由班里的同学设计的，从网名真名到其他资料整理花了好几天的时间征集，以后也会继续征集下去……如果有读者喜欢并且愿意的话也可以留言来参加~谢谢支持谢谢支持，鞠躬~




遗失之始

　　等到高考完志愿也报上去，已经是七月中旬的事情了。
　　叶凡他们这一届学生运气不错，高考制度年年变今年正好轮回到分数出来后各高校公布录取分数线再报志愿――这无疑让学生们多了很多选择的机会。
　　美滋滋地一手拿着成绩单一手拿着能报考的大学名单在屋里晃悠，叶凡觉得自己果然是有潜力的：看，两个半月的临时抱佛脚式努力学习加之没有网游分散注意力，他竟然还考了个很不错的分数，好几所名牌大学都够着了分数线，这下不用被老爸碎碎念攻击了。
　　还有之前准备卖的那个旧游戏的号也没卖，现在想想有暑期工可以打就不准备卖给别人了，留着闲暇时打着玩就好。
　　“尾巴快翘到天上了嘛，有这么值得得瑟的吗？”恰好经过的叶羽如是吐槽道。
　　“切~你个从小到大的优等生自然不知道我们中下层的感受。”把视线转移到电脑屏幕上，刚才点开了遗失的官网，上面大大的开放运营四个蓝色大字让他心情颇好，“姐，我去注册，你下午找人带我好不好？”
　　就知道这小子心里惦记着这个……叶羽暗自翻个白眼，“告诉你，你要自己闯到五十级一转我才会派人去带你，六十级进了我们公会你就知道什么叫‘直升式人才’了。”
　　“……不是吧！你都创好公会了？！”没记错的话遗失不是一百一十级以上经过系统独立发放的任务考验才有机会创立工会的吗？就算是从内测时开始玩起也不会那么神吧好不好，遗失的游戏系统可是很考验微操技术的！
　　“你姐我有GM帮忙而且本事高，不行么？”
　　那个GM一定是男的一定是男的，铁定是被这个魔女的外表欺骗了……叶凡忽然想起一件早就好奇想问的事情，于是他试探性开口问道：“姐……我有个小小的疑问。”
　　“好说，我看能不能回答你。”叶羽一副只要不借钱就好借了就收高利息的表情。
　　“……你该不会……在游戏里放高利贷吧？”
　　沉默三秒，叶羽一个没忍住笑了起来。
　　“哈哈……你猜猜啊我可爱的弟弟。”真是单纯的小孩啊……她要考虑下找谁来照顾这小孩了不然找个真正的宅男恐怕会把他带坏呢。
　　“……是？”
　　“别的新玩家不敢说，不过现在遗失唯一开放的服务器‘维多利亚’里超过八十级的玩家大概除了那唯一例外以外没有谁不欠我钱吧……呵呵。”
　　叶凡在心里颤抖三下，叶羽这魔女只要这么笑铁定没好事，他都可以想象那些玩家是怎么被以加利息为把柄要挟去做苦力了……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　话虽这么说，但他不可能因为害怕自己恶魔姐姐会放高利贷就不玩这个游戏。
　　遗失之城《The Loss》，风麟集团最新作品――自从《千里流岚》和《更月》以后的最新珍藏力作。游戏引擎依旧由公司总裁，游戏界鬼才沈风麟编写（当然根据小道消息其中还有未来总裁夫人的份），风景自然是一等一的细致逼真。加上风麟最近程序部新加入的一群强人编写程序的能力简直吓人，据参与内测的玩家说游戏系统几乎是天衣无缝的完美……单凭这个就值得去玩了。况且风麟已经有一段时间没有再出过键盘操作的网游，模拟器已经被大多数玩家接受的今天依然有许多玩家怀念键盘操控考验微操的游戏，所以这一部遗失也可以说是风麟挑战经典的新作。
　　人物设定也是继费心思，比起市面上其他网游高级玩家基本上不会有撞相貌撞服装的事发生，游戏背景对于钟爱西欧风格的玩家也极具诱惑力――这样的游戏，当然会被职业玩家和业余玩家第一时间瞄准。
　　所以说，玩了那么多年网游的叶凡怎么可能放过？
　　迅速打开叶羽早就替他下载完毕的游戏启动文件，看着安装进度条一点一点地前进，清澈眼睛里的兴奋越来越显而易见。
　　终于，音响传来“叮”的一声，提示他安装更新完成。
　　创建人物角色时绝对不能马虎，这是一定的。遗失的系统比一般网游系统变态得多，市面上其他普通网游都可以花钱买头像整相貌，甚至可以把整个人物染得花花绿绿五彩缤纷，但遗失没有这样的优惠政策，你创建出来的角色是怎么样，那么直到一百五十级以前你的人物都是这个样子，连GM都不能改动。
　　这也给了没有多余钱玩游戏的玩家一个大大的惊喜。
　　职业有很多，叶凡在官网看时就已经这么觉得，丰富程度是他之前玩过的游戏不能比拟的――就连之前千流堪称完美的职业系统都比不上这个键盘网游。初始职业只有三种，到了二十级就能转，然后二次转职中的一转是在五十级，二转在八十级，还有若干辅助职业，每一转都可以新增一个辅助职业，最多可兼三份职，向系统申请过的生活玩家甚至更多。
　　这几天他一直在衡量哪个职业比较好，最后想来想去还是决定做骑士。
　　既然做骑士那么体型就一定要符合标准，体力值什么的也要按标准配，不然可能玩下去会很困难――根据自己以往的经验配好各项数据点，叶凡满意地看着人物创建栏里穿着新手装的男性人物，身体各项潜能都是当骑士的好材料，这样就可以了。
　　名字什么的更不用愁，他之前玩的网游几乎用的都是同一个名字，这次也不例外。爽快地往姓名栏里敲上“一叶孤帆”四个字，点下确定键。
　　【系统】玩家[一叶孤帆]进入遗失之城，初始地点（梵斯城0，0）
　　他的遗失生涯，开始了――
　　
 
作者有话要说：都没有亲发现错字么……刚刚回头修文时竟然发现了啊= =




有没有这么衰！

　　梵斯在遗失里面算是新手村一样的地方，刚开始玩的玩家初始化地点都是在这里，城外以三个弧形成怪物包围圈，玩家在城内做完最基本的任务后可以加上技能点然后出城杀怪，直到十级出梵斯的传送点才会为你开放。
　　而现在，他正瞪着自己只剩不到三分之一的血量，盘算着要怎么保证不会被怪打挂又升到十级然后回城去下一个城市。
　　不愧是号称难度超高的风麟旗下网游，连他这个老玩家在攻防不过硬的状态下都有点吃不消，更别说那些第一次玩网游的菜鸟了。明明都已经是九级了结果八级的怪一爪子挠过来还是能刮掉他三分之一的血量！
　　好不容易在怪堆最靠近城门的位置找到了一只攻击力不太强的蒲球怪，一个新手技能抛过去然后三两下秒掉冲进城门――呼，好险好险，要知道那些怪简直像连体婴儿一样打了其中一只会有一大堆涌过来群殴，一个不小心就会掉到重生池……这下总算摆脱厄运了。
　　原本以为进了城就没事，毕竟没哪个傻瓜会在新手村开PK开关去秒杀一堆十级不到的小孩，但一道耀眼的大范围技能白光闪过后，叶凡知道他错了。
　　错得很离谱。
　　在城门口就真的蹲着那么个变态顶着八十级以上的金灿灿名字开着血淋淋的PK开关估计是没事找人杀着玩在那不断地发群攻技能！
　　你没事找事干喜欢杀新手菜鸟就杀吧！为什么要波及到我！叶凡暗骂一句三字经，来不及在键盘上敲出来就被系统大神一脚踹向了重生池。
　　……靠！怎么那么衰！
　　电脑前的人在心里大骂那变态祖宗十八代，因为这下他又要重新攒经验等升级了。
　　还好临行前看了那变态的名字一眼连带外貌特征也记了下来，嗯趁在重生池边排队的的时候回忆一下以便记得更牢将来好好报仇雪恨――
　　玩家ID：无敌玛丽苏TT，看他穿着一身轻便衣物背着把弓，八成是个弓术师。
　　……靠！连名字都像变态！
　　花了差不多一个小时再次刷到上次的升级临界点，叶凡这次从北城门进的城，心想不会再见到那个变态了吧？
　　谁知，这次变态也等在了北城门。
　　……靠！
　　最后，他努力无视那在梵斯城里显得尤为珍贵的金色名字以最快速度奔向了传送点，嗯，终于可以离开这该死的新手村了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　格调优雅得赏心悦目的房间里，颀长的身影坐在桌前，手里松松握着的笔不时在桌上文案上划几个重点。
　　这是个优雅得像贵族般的男人，无框眼镜衬得脸越发俊美，略长的黑发随意散在额前颊边，看起来似乎是时下名媛淑女们最爱的那种贵公子式男人。
　　电话响起，他拿起接听，剑眉微蹙。
　　“……什么，视察工作？”
　　“与我无干吧，我负责的只是金融科组而已，别的系里不是还有更出色的教授么？”
　　“……好，我等你的通知。”
　　放下电话，下一刻握在手里的笔就被言瞬一扬手甩出去，不偏不倚□笔筒里。
　　“真是有仇必报的老头子……竟然要我去带大一小鬼的班。”
　　灯光下他的脸更显邪气，唇边笑容优美至极。
　　“……不过，或许会有好玩的事情发生？”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　玩了两天，做了转职任务后叶凡就累了，果然自己小觑了遗失的难度，这游戏真不是一般人能玩的，自己微操显然还不过关啊还不过关。
　　大概是他一把将键盘摔在桌面上的声响惊动了隔壁房里的叶羽，也可能是她在隔壁幸灾乐祸等待调侃他的机会等了很久，总之他亲爱的姐姐在这个时候依旧以双臂环胸的姿势走了进来，饶有兴致地看了看他屏幕上的游戏界面。
　　“哟，升级还是很快的嘛，遗失最难升的就是开始的二十级，后来虽然升级需要的经验多但也不会太凄惨……这么说来你还是有潜力的。”
　　“……我现在可以确定你之所以要我五十级以后再找你的原因了。”叶凡翻个白眼，“到那时我根本就不需要人带了，进你公会也是被你奴役而已吧？”
　　“呵呵怎么会……你看，身为姐姐的我不是来帮你了吗？”推推他的胳膊示意他从电脑前让开，叶羽双开了自己的号然后一张飞行符自动寻人飞到[一叶孤帆]旁边，操纵着两个号互相加了好友后拉开自己号的好友名单，从那一长串名字里找到[一叶孤帆]后上下看了看前后两个名字，然后点了上面那个，发密语过去。
　　“一瞬，过来帮我带几天小孩。”
　　“……小孩？”那边回了个反问句。
　　“别想歪，我弟刚开始玩，你这个闲人帮我带几天，上了五十级就可以丢了。”
　　“为什么找我带？记得我好像没欠你钱。”
　　一边看着的叶凡恍然大悟，原来这就是前几天叶羽说的那个唯一的例外，全服高级玩家之中唯一没欠她钱的那个。
　　看看ID，蛮奇怪的一个名字：一言一瞬。他撇撇嘴，这年头玩游戏的人都爱起怪名字。
　　“刚好你在我好友名单里就排他前面，不找你找谁？”还像是嫌不够气人，叶羽截了图发过去给对方，“喏，看图，连名字都给你了，不准拒绝。”
　　这条信息发出去，还没等对方回复她就爽快地关掉自己的号站起身转向叶凡，笑得一脸得意：“好了，我可是帮你找到人了，能不能让他带你直到五十级就看你自己的本事咯。”
　　叶凡嘴角抽搐地看着她心情大好地飘忽出去，忽然觉得很想喝口水润润喉咙。
　　……这个恶魔！
　　再回过头，对方已经很有效率地用不知什么方法到了他面前，一身闪亮亮的装备一看就是系统仙器，不过倒是没见他带什么武器……是赏金猎人？
　　系统“叮”一声提示：一言一瞬加你为好友。
　　没多想也马上加了对方，叶凡知道叶羽那女人虽然很恶劣但也不会介绍什么菜鸟来带他升级――加上眼前这家伙头上顶着一百五十级以上才有的暗紫色名字，外貌明显已经能够自我调整，绝对不是普通玩家。
　　加了好友后他点开对方的资料查看，这一看差点没把他吓死。
　　这这这……这家伙不是人！绝对不是人！
　　从遗失内测到现在公开开放服务器，也就是那三个月不到的事情，在这短时间内能升到一百五十级以上已经是个巨难的任务，这个一言一瞬，竟然已经到了179？！
　　要知道，遗失满级是180而已！看他的经验条，离升级就差那么一点点了！
　　嗯，他知道叶羽为什么叫他来了，奴役级别高到变态的人对她来说一定是种快感。
　　……但是！
　　被这种高级玩家带过，以后他走在路上会不会被路人强P啊？！
　　不带这么衰的！
　　
 
作者有话要说：……= =+
我承认我写的烂




所谓高手

　　“你是巡羽的弟弟？”那边发来了密语。
　　“……是，虽然很不想承认。”
　　组了队，一言一瞬打出个笑脸：“走吧，我带你过。”
　　……看起来，似乎是个好人？
　　叶凡一边操纵着游戏里的角色跟在他身后走，一边在系统栏里调出了各大排行榜看。
　　PK排行榜
　　1.水刹渊远 172
　　2.一言一瞬 179
　　3.九重 170
　　……
　　财富排行榜
　　1.一言一瞬 179
　　2.焰之巡羽 150
　　3.我是财女 134
　　……
　　人气排行榜
　　1.一言一瞬 179
　　2.九重 170
　　3.星祭航行 155
　　……
　　=皿=！
　　三个排行榜有两个是第一名，另外一个也只是屈居第二！叶羽到底从哪里挖这么个人来奴役~！
　　叶凡依旧保持着嘴角抽搐的状态，发了密语过去。
　　“……你等级好像比PK第一那人高，怎么会输给他？”
　　该不会是技术太烂，光有等级没有微操吧？
　　“哦，你说水刹渊远？跟他PK时我在写论文，一边写一边打没注意，他临场爆了新技能才赢的。”
　　……好想叫句老大。
　　看刚才PK榜那边的记录，一言一瞬和水刹渊远那词PK里最后水刹渊远就还剩那么一点血皮，而一言一瞬几乎还是好端端的，少的血量还不足三分之一。
　　估计真的是没看游戏一直在写论文，然后被捉住机会磨死的。
　　他在以前的游戏里自然也PK过，明白这种机会几乎是不会出现的，哪有玩家在跟人PK的时候分神去写论文这么雷人的！
　　“……我服了=口=”无奈地回过去，叶凡安分地没再问问题就跟在他后面过剧情顺便打怪。一言一瞬带人的方式蛮奇怪的，人家带人都是直接带到高级练级点，让小号防御然后自己秒怪，他却是按照系统分配，小号什么级别就带到该去的练级点，让他自己练，只是偶尔才会帮忙加红加蓝，没有大危险不会出手。
　　这样也正合他的意思，他本来就是自主型玩家，被像白痴一样带着升级会觉得很不爽的那种，现在撞上个一言一瞬也还算合拍。
　　在就要升级的当口，一言一瞬却做了件让他觉得超诡异的事。
　　他跑到怪堆里却什么都不做，任那些怪一爪子一爪子地挠掉他多得要死的血量，然后在五分多钟以后他终于阵亡去了重生池。
　　……这人是不是有病？叶凡怔住，手握在鼠标上都忘了移开跑到别的地方等。
　　就差那么一点点就满级了，这家伙竟然跑去自杀？
　　这时一言一瞬已经飞回来，看他愣在原地就发了密语过来：“怎么不打了？”
　　“……你干嘛自杀？”
　　“哦，那个啊，不想升级罢了，不觉得满级了趣味会少很多吗？你继续吧。”
　　……靠！
　　果然自古高手必变态！
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　有人带他就不用自己找路过剧情了，这倒是件好事。省下不少无谓时间的叶凡在半天内就上了三十五，在难度颇高的遗失里也算是不错的成绩了。
　　对此，原本该是PK榜第一名，却很不幸因为一篇论文被比自己逊得多的人拉下马的一言一瞬表示已经在他的计算范围之外，比预想的要快。
　　……= =敢情你老人家这么低估我啊。
　　混了几天后发现其实这家伙跟叶羽一样恶劣，事例如下：
　　事例一
　　“我一直以为财富榜第一会是姐你咧，怎么会是一瞬？”
　　“……他的职业是什么你没看见吗？”
　　“赏金猎人啊，怎么了？”
　　“在我们服要请他帮忙办事至少要掏一个百级以上玩家的大半身家。”
　　“然后呢？”
　　“你就算只是请他去通个马桶他都不会给你一点折扣。”
　　“……我明白了，姐，真的不是你的问题。”
　　事例二
　　“一瞬，明天我们家要出去一日游，可能到半夜才能到家，你不用等我了。”
　　“哦，没关系反正我本来就准备明天翘班，这阵子陪你熬夜我黑眼圈都出来了。”
　　“……=皿=……”
　　事例三
　　“哇啊你干吗把我带到刷BOSS的地方！这个BOSS你要带我打吗？！”
　　“不，你自己打。”
　　“那是八十级以上玩家都单挑不了的你叫我来？！”
　　“放心，死了我有原地复活阵，给你。”
　　“……你就是闲着没事耍着我玩吧！天！BOSS刷出来了！”
　　最后刷BOSS事件以系统十次的“玩家[一叶孤帆]阵亡于魔兽窟尽头”提示结束，幸好最后还是自己一个人把BOSS打掉了，所以最后出现的那条“玩家[一言一瞬][一叶孤帆]战胜魔兽赛提加斯”提示还是很有鼓励作用的。
　　但是为什么从头到尾都没碰过BOSS一根毛的人也要在名单里还排在他前面！就算是组队的系统大神你也要看清楚是谁在打啊好不好！
　　看着他的郁卒样，一瞬笑得很悠闲自在：“没有我给你的复活阵，你不是也打不死嘛？”
　　= =你个腹黑。
　　……
　　不过说归说，本来刷魔兽BOSS前他刚升级不久也没什么经验，反倒是刷掉那只巨无霸以后得到的经验让他连升八级爽翻了，当然，原因是一瞬老大屏蔽了自己的等级才没抢走大半经验，叶凡分到了几乎三分之二。
　　而且刷BOSS出来捡到的东西几乎都合他用，很多都是高级的骑士装备，还有N多的药品原料之类的东西。
　　一瞬自然不需要这种东西，全给他了。
　　于是在看似轻松自在英俊潇洒系统人气第一其实很非人的一瞬残酷的魔鬼训练下，短短两个星期，叶凡竟然就已经过了八十，连二转都转完了。
　　于是换上崭新圣骑士服装，他意气风发得就像刚登上了珠峰。
　　叶羽在隔壁房间喊了声，他放下手里的水杯走过去。
　　“过八十了吗？”
　　“刚过。”魔女是怎么知道的？有间谍？要不怎么他刚升级还没来得及去领副职二转的任务就知道了？
　　“要不要考虑进我们公会？”叶羽笑得闪亮，精致的五官都像在发光，可谁知道她脑子里在策划着什么阴谋，“我们公会高手可是一抓一大把，而且再过段时间准备建城了，你进来也可以帮下忙，我们这边骑士满少。”
　　“……建城？”没记错的话要建城不仅要完成系统发布的据说是风麟高层想了一个多月才想出来的顶级任务，还要拿到什么遗失的古书，最后一大帮人建好城市后系统还会出动怪物军团来攻城，挡住了才算成功，如果没挡住，参与建城战的玩家都要掉一级。
　　这样，会有多少人来参与？
　　叶凡想了想，觉得与其进陌生公会还不如到魔女的公会去看看，反正总也要找个常驻地：“好吧。”
　　回到电脑前，那边已经给他发来了进公会前必须完成的任务，还给他派了监督过来。
　　他一看来人诡异到变态的名字就觉得眼熟，再一想就想起了跟这家伙的旧仇。
　　无敌玛丽苏TT！就是他！
　　“又见面咯，小弟弟。”那边还惟恐天下不乱地打招呼，天知道他现在只想一巴掌过去打他个四脚朝天。
　　“……任务是什么？”
　　“哦，你到九十五级那边的练级点去，在同一个地图里刷炎狼100只，拿到掉下的剧情道具就可以了。羽姐还真是偏心，竟然给你这么容易的任务。”
　　……还嫌这任务不够难不够变态还是怎么的？！“你以前做的是什么？”
　　“我啊，被派去极北冰原那边找什么珍稀侏儒草，去之前明明说是满地都是采够一百株就能回来的，结果我一去看，冰天雪地连兔子都没几只哪来的什么破草！”
　　“然后呢？”
　　“还能怎么样？找呗。挖了好几天我才摸出那些草的生长规律，东一株西一株的竟然都给我按八卦阵来排列！辛苦了一个星期才挖够一百，回去羽姐笑得那叫一个灿烂，拿了那些草出去卖一卖就卖了10000金回来，这才让我进去的。”
　　“……好了，我不准备找你报仇了……”这是何等变态，比起他来自己的任务还算正常容易的了，谁不知道在极北那边一个小时下来光是天气都足够冻掉一个五十级以上玩家三分之一的血量，还有北极熊……这家伙真是可怜啊可怜。
　　今天一瞬没在，不知干什么去了，不然还可以叫他一起来。
　　仔细看看无敌玛丽苏TT的资料，他发现所属公会一栏是被主人屏蔽的。
　　“咦？公会名为什么要屏蔽？”
　　“……你大概还不知道我们公会叫什么吧……除了公会战以外我们都会屏蔽的，等到进来了你就知道了。”
　　叶羽到底弄了个什么公会名？！
　　累死累活总算打完了那100只炎狼，验收了剧情道具后总算是完成任务了。
　　无敌玛丽苏TT发来密语。
　　“微操很不错嘛，比我要厉害不少。”
　　“还行吧，以前玩更月时故意用手动版，练出来的。”
　　“走吧，带你去公会总部。”
　　“哦好。”
　　正准备走时，系统提示：你的好友[一言一瞬]上线了。
　　发个密语过去：“我准备进我姐的公会了，你来不来？”
　　那边很快回过来：“……我在总部等你吧。”
　　……敢情一瞬也进了魔女的公会……那该不会特别变态才是……
　　叶凡悬在喉咙里的心总算掉回了肚子里，跟着无敌玛丽苏TT到了传说中的全服第一大公会的总部，也就是魔女叶羽在遗失里的老巢。
　　




传说中的风水宝地

　　那是一座银光闪闪，可媲美现实中欧洲古堡的城堡式建筑物。
　　叶凡看得很赏心悦目，果然叶羽不愧是建筑系的硕士，就她本行来说还是很专业的，一看就是有钱人却又不庸俗。
　　视线从上到下扫视了一下，他发现最吸引人的就是城堡大门上挂着的海蓝色招牌，还镶着蓝宝石和红宝石的样子。
　　牌子上书四个大字――风水宝地。
　　“……那个，请问这是啥……”他嘴角抽搐地转身，问站在后面的无敌玛丽苏TT。
　　“公会名……”似乎也是觉得这个名字太强大，95级的弓术师别过脸努力不去看那个精致的招牌，“虽然真的很不想承认，但羽姐起名字的功力太震撼了乃至于表决时全体冻结没人反驳，所以她就兴冲冲地注册去了……”
　　“我明白你们为什么都屏蔽公会名了，我以后大概，不，一定也会这么干的。”
　　无敌玛丽苏TT严肃的回了一个捋着胡子的赞同表情过来。
　　两个人进了城堡大门，迎面撞见了一个上了一百一十级的赏金猎人，一身系统特制服装特风骚地无视了他们就准备出去。
　　不就是级高了点嘛，至于一副你们都是蝼蚁我看不起你们别挡着本公子的路的臭屁样子吗？！刚经历了公会总部招牌洗礼的叶凡状态瞬间回来了，在心里狠狠打了那个风骚家伙几下鞋底后才抬头看无敌玛丽苏TT发来的话。
　　“……那家伙叫竹泯，大概只有漂亮女生才能让他打起兴趣来。”
　　知道知道，色狼看脸就能看出来的，一副好色样不知是不是赶着出去嫖的才这么目中无人。“走吧，管他干什么。”
　　再往前走，沿着螺旋楼梯往楼上去的时候碰到了个光明牧师，还是个女生。
　　“丽丽你回来啦，羽姐在楼上等你哦。”名为迟到希西的女牧师发来一个笑脸，还是在附近频道发的公共对话。
　　……丽丽……她在叫谁？
　　慢了半怕的叶凡下一秒看到无敌玛丽苏TT发出来的一大串暴走状态才有的抓狂话才明白过来，所谓“丽丽”就是在称呼他身边这位“无敌玛丽苏TT”仁兄。小姐，你也太狠了吧，管一个大男人叫丽丽！
　　“啊咧，这是羽姐的弟弟吧？”迟到希西加了他为好友，发来密语：“叫我希西就好，以后多多关照哦！^ ^”
　　……才不想跟你们这群腹黑多多关照呢！
　　在他腹诽的时候迟到希西已经又喊了一个女生下来：“墓碑墓碑，快来，羽姐的弟弟来了哦！”
　　……墓碑？
　　敢情这块风水宝地是准备用来做墓地的，还自带墓碑奉送过来？
　　叶羽你个恶魔到底建的是什么公会，怎么里面尽是不正常的人！僵硬着问了好，他对那个黑暗得看起来几乎能长蘑菇的[隐形墓碑]一点都不感兴趣，这样的女生是怎么活下来而没在初期就被人杀到不敢再玩的……本来就够阴暗的了竟然还当黑暗牧师……喂等一下！为什么黑暗牧师会和光明牧师站在一起这么和谐啊？！
　　“你好，我是墓碑。”
　　对方同样加了他为好友，只不过不知是不是心理作用叶凡看着那个名字觉得它好像是黑色的……
　　最后总算安然无恙地被带到了会长面前而没在中途被雷死。
　　大门一开，满目的华丽摆设就好像炫耀自己有多值钱一样晃花了他的眼睛。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“干嘛看得像个傻子一样傻站在那不会动？”无声无息地出现在他身后，顶着暗紫色名字的[焰之巡羽]，一个长发束在脑后，一身长大衣配靴裤和高筒马靴的女人对着他吐槽道。
　　不得不承认，女性的遗迹猎人外貌算是遗失里面最有特色的之一。遗失的女角色大多很有女人味，不说魔法师的空灵漂亮和盗贼的轻盈狡黠，单说在一般人看来可能有点粗犷的女战士都是很性感成熟的，但女猎人……怎么说呢，是一种很奇怪的味道。
　　好比男性盗贼长得阴柔甚至有几分妖艳，女猎人中无论是遗迹猎人还是赏金猎人都是长大衣配上利落的靴子这样不拘小节的装扮，其中遗迹猎人又更加英姿飒爽一些，纯黑的马裤不知是什么材料，看起来反着高光凸显出纤细有力的长腿，立领大衣下能看到配着武器的痕迹――比起女性赏金猎人的短裙无疑多了几分男孩子气。
　　在遗失里面遗迹猎人是比较少女玩家会选择的角色，玩了这么久叶凡也只见过不到十个，而叶羽这个从小就非人类的魔女就选了这个角色，成为全服几乎最高级的女玩家。
　　想到魔女坐在隔壁房间跟他在网游里对话叶凡就觉得鸡皮疙瘩纷纷起义，好半天才硬着头皮挤出个笑脸发过去：“姐。”
　　“听玛丽说，你完成任务的效率还不错。”叶羽不知是不是故意地爆了另一个无敌玛丽苏TT的称呼给他听，总之若无其事地说了下去，“进了公会要帮忙，我就不给你放高利贷了。”
　　“是……”谁敢跟你借钱！叶凡想起自己之前跟她借钱买新手机时那超高的利率就恨不得冲到隔壁一把掐死她泄愤，怎么可能再跟她借钱，就算是游戏也不可能！
　　“好了，下个月建城战，这个月底你必须给我升上一百一十级。”瞬间变脸的叶羽给他派了个说难不难说容易也不容易的任务，“级别越高越好，我们公会骑士少需要你撑场。”
　　“嗯，我尽量吧。”
　　建城战啊……这可是遗失开服以来的第一次建城战，如果能够参与那真是再好不过了。按照他现在的等级，从88到110如果自己单练的话至少要一个星期，离月底也只剩下一个星期左右了，如果建城战提前的话他可能准备不及。
　　所以这个时候单练是行不通的。
　　从会长的地盘出来，他沿着楼梯慢慢往下走，在城堡里的花园找了个地方坐下慢慢思考怎样练才最省时间。
　　“在想什么？”一瞬大概是刚从后面的森林回来，见他坐在这里就过来看看。
　　把刚才叶羽说的再跟他转述一次，就看一瞬做了个系统特有的动作――拍拍他的头顺带一句“傻瓜”附送。
　　不知道风麟程序部那些工作人员想的是什么，竟然把这种大众化的动作都加进了网游里，诸如此类的还有翻白眼和踹人之类的，不过他没试过就是了。
　　“……干嘛忽然骂我。”
　　“我这么大个人横在你好友名单里，就不会找我吗。”
　　……不怪他啊好不好！明明是叶羽之前说一瞬这家伙最喜欢自己一个人到处逛了没事最好不要打扰他不然会死得很惨――他胆子再大也不敢去惹这个看似和蔼可亲实则恐怖得要死的人啊！
　　“说起来，对公会感觉怎么样？”
　　“……很微妙，尤其是那个名字= =”
　　“习惯就好，不过你真的要去参加建城战？”一瞬忽然冒出个奇怪的问题。
　　叶凡疑惑地皱眉，习惯不习惯风水宝地这个名字跟建城战有什么关系么？手指在键盘上敲得飞快：“怎么了？这有什么关系吗？”
　　一瞬似乎在忙别的事情，回答在差不多一分钟后才发过来。
　　“巡羽没告诉过你，建城战时每个人都要把所属公会显示在人物头上吗？”
　　澹。。。。
　　果然叶羽叫他进公会是没安好心的！叫他顶着这个活像墓地一样的公会名撑到建城战结束还不如叫他去死！
　　叶凡坐在电脑前猛灌自己凉开水，努力说服自己就算头顶风水宝地也没什么关系毕竟建城战这种事是千载难逢的……
　　但！不觉得在战斗开始时就一副选好墓地的样子真的很不详吗？！
　　




你才废柴你全家都废柴

　　接下来的两三天，叶凡都跟着公会的人去刷BOSS级的怪，一天下来能刷八到十只左右，因为叫的人不多通常一个刷BOSS的队就只有两到三个人，所以分到的经验也相当可观。两天下来他发现自己已经升到了103，就脱离了队伍，按一瞬说的方法开始单挑BOSS。
　　离队前玛丽（还说人家不道德给大男人起这种绰号结果你自己还不是一样跟着叫！）很慎重地跟他悄悄话，说按照一瞬的方法练级实在是种折磨，愿我好自为之之类的。
　　……有那么可怕吗我上次试过也顶多死几次只要身上没多余经验不会太大损失啊。
　　所以我没管他老妈子似的碎碎念，跟着一瞬就走了。
　　但到了这次的刷BOSS点我才意识到玛丽的话是多么正确多么符合客观规律多么真理！靠！一瞬这家伙竟然带我到150-170的练级点刷BOSS!
　　“我说……你这次给我准备了多少复活阵？”翻着白眼，叶凡站在丛林入口问他。
　　“不多，我只带了十个左右。”
　　“……那好，十个刷一只，足够了。”
　　“……谁说叫你刷一只？”
　　“难道你还要我十个阵刷两只？”喂，那个BOSS是168的吉祥兽攻击防御都很硬的诶十个复活刷两只也太过分了。
　　“……五只，如果有复活剩的话继续刷。”
　　他算是见识到什么叫残忍了！
　　这就是残忍的最高境界！
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　在遗失森林里练了那么两天，虽说很不满一瞬的残忍压榨，到第二天竟然只给他五个复活阵就让他打五只前一天的那种BOSS，但叶凡小心翼翼不失误的话其实还是够用的，到现在他一条命就能磨掉160的BOSS大半条。
　　对此一瞬并不算满意，总是在幽静的森林里放群攻技能勾一堆的小怪过来围殴他测试他的跑路速度，美其名曰“锻炼你的闪躲”――其实根本就是在整他吧真以为他蠢到看不出来吗？！
　　“那个……我们能不能换个地方练……这地图我都已经熟到闭着眼睛都能跑出去了……”终于在二人双刷的第二天傍晚，叶凡看着那已经腻得要死的的翠绿地图，发出了抗议。
　　“现在这个图是最适合你的，如果再到更高级的练级点以你现在的防御可能会吃不消。”悠闲得像在喝茶的一瞬如是说道。
　　……谁叫你带我去更高级的！我是要回100-120的那边去练好不好！
　　翻个白眼，这家伙真是把他当超人了吧，刷两天BOSS他现在都已经是115了还要继续练！
　　“……我看我还是单练最后一天锻炼下个人作战好了。”
　　可以想见一瞬现在的表情是怎样的玩味，因为他半天没打字反而又做了个系统特别动作――挑下巴。
　　他要投诉风麟程序部！为什么男玩家可以挑男玩家的下巴！轻薄不都是轻薄女孩子的吗？！（事后程程他们给出的解释是“世界上不有种叫做gay的人群嘛我们怎么能不照顾一下”……当然这都是后话了。）
　　“害羞了？”有意扭曲他的原意，这家伙果然跟叶羽一样是骨子里的恶劣人种！
　　“……你才害羞，我对男人没兴趣好不好。”
　　叶凡翻个白眼，他开始对现实中的一瞬究竟是个什么样的人感到好奇，这家伙一下子风度翩翩一下子又像个死不正经的痞子……是不是双重人格啊他。
　　话虽这么说，一瞬最后还是放他自己单练了。两个人组队从遗失森林里出来，路上竟然碰到了个一直没见过的熟悉人物。
　　水刹渊远，那个因为侥幸运气好赢了一瞬的PK榜第一。
　　看见极少带人的一言一瞬竟然带着个120－的小孩在森林里闲晃，对方似乎感到很惊讶，但也似乎很感兴趣的样子，站在他们面前将他们拦了下来。
　　“这不是一言一瞬么，怎么带起孩子来了？”语气极其挑衅，在虽然人少但还是有好几个玩家练级的森林里用了公共频道发言，“难道是技术太低钱太少，沦落到要靠带小号赚钱了？”
　　叶凡看得不爽，无奈人家级别高惹不起，也就憋着一口气不去管他。
　　一瞬什么也没说，给了他一个复活阵，密语给他：“你去单挑他，只允许死一次。”
　　“……老大，你耍我吧？”
　　再怎么说这家伙虽然脾气烂得要死惺惺作态恶心至极……他也是170+的号啊！
　　叫他115去跟175硬拼，而且对方还是攻强得像人形大炮的高阶圣战，这叫他怎么去跟人硬拼！
　　“没耍你，你能打赢他，他不过是装备不错微操还过得去，以你的微操完全能找到弱点两命换一命。”一瞬淡淡地发回来，“况且死了顶多复活到重生池去，你身上没多少经验，难得的经历换点经验也是不算亏的。”
　　没办法，有人在旁边盯着，他也只能硬着头皮上了。
　　水刹渊远似乎没想到一言一瞬身边的圣骑小鬼会发来PK邀请，冷笑一声：“……哼，不自量力。小鬼，你这样的废柴还是回去叫你家瞬哥哥来跟我打比较有胜算。”
　　……你才废柴，你全家都废柴！
　　怒气被激了上来，叶凡开了PK开关，没再跟他废话就开始砍人。
　　圣骑比起圣战最大的优点是防御够过硬，攻击或许不比圣战强但也不会弱太多――这一点已经能弥补他级别不够的缺漏了，对叶凡这个被一瞬训练了那么久的人来说，差距反而更能凸显他这阵子长进的微操技术。
　　都被砍了，怎么可能不砍回来！水刹渊远拔刀，也开了PK开关，迎上小鬼的攻击。
　　很快他就发现眼前的小鬼不简单，虽然等级低但几乎所有高难的攻击招数都能使出来，那些招数……按键速度和时间间隔都有很严格的限制，他都不一定能随手用出来。
　　……看来，一言一瞬不算是在当奶爸，而是严格在训练这小鬼？
　　眼看自己就要处于劣势，他也顾不得再思考，开足马力去跟眼前的小鬼PK了。
　　叶凡皱眉紧盯着屏幕，手指准确的敲击在每一个需要敲的键上。水刹渊远不像一瞬说的那么烂，微操还是很不错的，精良装备更是为他的攻击和防御都增加不少……他恐怕真的难在现在打赢这家伙……
　　想了想，他将骑士盾牌竖在人物面前，然后从马上下来站在盾牌后面攻击。
　　这样虽然居高临下的优势没有了，但也不算是什么――网游玩得比较多的人都知道，跟骑士对战要先打马，把马打死骑士就没了优越的位置形式，水刹渊远接下来恐怕也会那么做，既然这样还不如他先下来？
　　虽然下了马但他还是有优势，圣骑的自愈能力比圣战强得多，而且圣战没有自主治愈技能。也就是说哪怕他被杀了一次，只要原地复活就能继续打他而他除了喝红以外没有别的治疗方法。
　　一般来说这种顶级玩家都仗着自己级别高瞧不起怪，身上不会带太多的红蓝药水――等他把药喝完，就只能成为待宰的猪了。
　　呵，太自傲可不好。
　　一连甩过去几个杀伤力很高的高级技能，转身闪过他的还击，叶凡忽然发现对方之前一直不时因为喝红回升的HP停住不动了，一弯嘴角牵出个笑，他迅速喝蓝补上MP然后又是一连串的高级攻击，仗着有盾牌甚至收了防护光圈直接冲过去一剑了结了水刹渊远。那倒霉蛋估计身上没带复活，直接到重生池排队去了。
　　果然，是个废柴。
　　“干得不错嘛，那个复活就奖励你了。”一瞬看看地上刚才水刹渊远被杀掉下的护甲，示意他去捡，“这东西是圣骑和圣战都适用的，你拿回去。”
　　叶凡点击那海蓝色的护甲捡起来看看，发现是无等级限制的高级自造护甲，防御超高的那种。……这样的好东西捡回去穿会不会招人杀啊？
　　看出他在想什么，一瞬说：“没事，凭你身上这件东西是杀了水刹渊远得来的就没人敢动你。”
　　……也对，毕竟是名义上的PK第一。不过要是他本人来寻仇他怎么办？
　　叶凡决定他要随时带着那个复活和潜逃道具，打不过就跑始终是明智选择，万一身上揣着很多经验被杀掉了他不是很吃亏？
　　




风风火火建城战[上]

　　一个星期很快过去，做好建城任务的叶羽很快通知大家，后天建城战，没急事的最好来参加，其他大公会成员也会来帮忙。
　　叶凡当然知道这些人为什么会来帮竞争对手建城，还不是欠债惹的祸？
　　这个时候他已经是125了，一瞬告诉他上次如果发的是决战邀请那现在全服PK第一就是他的了，叶凡撇撇嘴不以为然，从自大废柴手里抢来的伪第一有什么用，真正要成为第一那得打败一瞬这个死腹黑才行。
　　“听说你杀了水刹渊远？”吃晚饭的时候，叶羽捧着碗边喝汤边问他。
　　“……嗯，那家伙太欠扁所以一瞬叫我试试。”
　　叶凡夹了块鸡柳放到嘴边一口一口慢慢嚼，嗯，老爸的厨艺越来越好了。
　　“那家伙不过是只纸老虎，你要真打不过我还嫌太丢脸。”叶羽丝毫没留情地吐槽道，“要是换作排行榜第三那个九重，一瞬绝对不会叫你去试的。”
　　“九重？很厉害吗？”
　　崇尚强者的网游世界里，实力几乎代表一切。
　　“……一瞬没跟他打过不能比较，但我和他PK过。”叶羽皱皱眉，放下见空的汤碗，“输得很惨。”
　　叶羽玩网游的时间比他长得多，微操技术也是很牛的那种，竟然在那个九重手下输得很惨？这么说来还真是强手啊。
　　叶凡点点头：“我知道了，以后碰到他我绕道走。”
　　“……谁叫你绕道走了！给我去练习，再过一个月我要收到你打败他的消息！”
　　恶狠狠的，绝对是威胁，威胁。
　　叶凡赶紧闭嘴。
　　咽下最后一口饭，叶羽站起身来：“今晚建城战，八点准时。”
　　“哦，知道了。”
　　“战术安排我已经发到群里，你自己去看，不懂再来问我。”
　　转身回房，叶羽顺便还拿了杯果汁进去。
　　果然，无论如何叶羽还是叶羽。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　当晚八点，参与建城战的玩家在准备建城的希赛斯山以南集合。
　　他们公会全员到齐，一个都没有少，另外还有好几个大公会也来帮忙，其中有一个的老大还是刚提过的熟人。
　　九重。
　　因为叶羽提起来，所以叶凡特地注意了一下这个人。和水刹渊远一样是圣战，但从普通的移动动作都能看出操作明显比水刹渊远胜得多，装备也都是最优良的，看起来像是个全能型的玩家。
　　叶凡暗暗点头，怪不得叶羽会输给他，这个人一看就很强。
　　但似乎到现在都还没见到一瞬的人影，不是说全员都会到齐的吗？
　　习惯性地在人堆里找那个暗紫色的名字，却一无所获。叶凡蹙眉，搞什么，没了那家伙作主要战斗力他们还打个什么建城战？
　　就在这时，迟到希西发来密语：“小帆有没有见到一瞬，他到现在还没到的样子，建城战快开始了耶。”
　　“……我也在找。”
　　看来真的没到，不然希西他们不会也在找的。
　　建城战开始时间已经开始倒计时，还剩十分钟左右。
　　叶羽都亲自出动来找人了，怒气冲冲地拽住他问道：“一瞬那家伙有没有来？”
　　“找了蛮久的，就是不见人。”他老实回答。
　　“……该死的！”
　　不仅是这行字出现在屏幕上，他第一次还听到了隔壁房间传来的叶羽本人抓狂的怒吼，要不是现在实在不是那个时机叶凡真想去看看她现在的样子。
　　就在公会内部快要乱成一团麻的时候，带着刀的人来了。
　　公会高层包括叶凡在内都如赦重负地松了口气，因为他们看到了系统的提示：你的好友[一言一瞬]上线，初始化地点希赛斯山以南。
　　“抱歉，刚才和几个学生讨论答辩的事情，差点耽误了建城战。”
　　众人沉默，无敌玛丽苏TT却忽然发问：“一瞬是老师吗？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“……哦，这样啊，看不出来一瞬还是为人师表的灵魂工程师呢^ ^”希西回过神来，发了个笑脸，“大家都在等你哦，就差你一个了。”
　　叶羽心里绷紧的弦总算松开，淡淡道：“准备了，还有五分钟怪物大军就要杀到城下，我们公会的任务是歼灭中间来的主力。”
　　“是！”
　　按照原先计划分好的组别叶凡是和魔法师们一组的，一起的还有希西等几个牧师和战士。组长是个暗系主攻魔法师，看起来好像也是个强人的样子，可惜从集合开始就没见他发言。
　　希西密他，说：“别随便去惹风翔，他可不是什么善男信女，也就对他那还不见踪影的情人柔情而已。”
　　这算是警告？
　　叶凡兴趣缺缺：“哦，那他女朋友真是幸福。”
　　“……他的情人是男的。”希西语出惊人，成功地煞到了他。
　　“不会吧？”
　　“这你就自己去了解吧，我不好说太多。”似乎大家都知道这件事的样子，希西告诉了他更多的一点，“总之他会来玩遗失，也是因为他的情人消失以前曾经说过想要跟他一起玩而已，他很重视那个情人但现在还是找不到，我们不要随便在他面前提起相关的事情就好。”
　　想了想，这么痴情也不容易，于是叶凡爽快地答应道：“放心吧。”
　　“建城战马上就要开始，大家都按照分配好的位置跑位，准备发起攻击。”叶羽发来了群发消息，大概是今晚参加建城战的玩家都会收到的。
　　严肃起来，叶凡把刚才听到的八卦全都塞到了脑袋深处，准备认真对待眼前的第一场建城战。
　　五分钟后，城墙外灰尘滚滚，怪物大军杀到城下。
　　系统果真不负众望，派来的几乎都是百级以上的怪，有些叶凡甚至都没有见过，巨熊炎狼不用说，上古兽类例如剑齿虎猛犸象什么的都出来了。
　　直觉告诉他这绝对会是一场苦战。
　　举起盾牌保护住组里的魔法师，这份工作说起来容易做起来还是蛮难的，基本上他们这组里面魔法师占的是多数，骑士只有两个另一个还是暗骑，导致不能双重防护――而魔法师里面只有风翔玄月一个不需要他们保护。
　　作为魔法师那家伙的确练得强悍，通常以咒语杀伤敌人的魔法师防御都是超弱的，但他完全可以一个人挡住三只百级怪的围攻，一边还能发出连环高阶魔法，看得他目瞪口呆。
　　想了想，既然都是同一公会的（可怜的风翔头上也顶着煞风景的“风水宝地”四个蓝光字眼= =），那加个好友不算过分吧？叶凡一只手在键盘上操作，腾出另一只手握住鼠标加了他为好友。
　　过了好一阵，直到风翔把那三只巨熊干掉后他才收到对方加他为好友的提示信息。
　　接下来跟另一名骑士交流了一下战术，然后他们这组变换了位置开始另一种打法。骑士横在最前面，暗骑士偶尔帮忙打掉侧面挡不住的攻击，叶凡则负责当肉盾当然也会攻击对方，被一瞬锻炼出来的微操这个时候派上了大用场，一个技能冷却期间他就发动其它冷却完毕的技能，同时学了三种高杀伤技能的他在这个时候无疑成了组里和风翔一样重要的攻击手。
　　风翔似乎没有想象中的冷漠，看了他的攻击后发了密语过来：“你微操不错。”
　　“……谢啦。”
　　回过去就没再见到回复。
　　果然还是不熟的缘故么？叶凡把注意力放回战场上，目前他们这组的效率几乎可以算是城下最高的一组，而另外一组是无敌玛丽苏TT所在的御敌小组。
　　之前一直没真正见过玛丽的攻击方式，今天看来他的实力的确很不赖。
　　弓术师是战士的分支，防御和血量却都意外的薄弱，但胜就胜在精准度高。围攻他们那组的大多是80+的怪，基本上玛丽两箭如果都命中要害就能杀一只。能被叶羽放在总部里的都不是普通人，例如希西只有89级，治愈术却顶得上一个110以上的牧师――她的副职是采集师，估计找到过不少珍稀药物提高自己的法术成功率。
　　现在无敌玛丽苏TT再次证明了他老姐挑人的眼光是一顶一的好。
　　一边走神看另一边一边站在原地打怪效率不太高，所以很快叶凡就再次收心看回自己这方――咦？怪咧？
　　“……看你在走神，我收拾完了。”那边风翔发来密语解释道。
　　“哦，那我们现在怎么样？”
　　“巡羽说让我们两个去支援一瞬那边，其余人加入第二小组。”发来组队邀请，风翔语气淡淡的，“走吧。”
　　一瞬那一队主要负责对付主力，几乎都是各大公会在排行榜上有名次的高手，因为这次攻城战系统出动的主力竟然是目前遗失里最高级别的BOSS不死凤凰和低一级的群攻怪烈焰鸟，就连那一群高手都有点应接不暇。
　　但是，为什么叫他这个刚过120的过去一起打？这不是碍事吗？
　　没敢发消息过去给现在一定很忙的一瞬，叶凡直接把疑问丢给了隔壁房间里坐着的人：“姐，为什么要我一起去？”
　　“一瞬叫的，我也不知道为什么。”那边的回答很干脆，“叫你去就去，既然是他开口的就绝对不会让你死在几只鸟的爪子底下。”
　　“……哦。”
　　姐，说话能别这么鄙视人么？就算对方只是系统出来的一堆数据，就算对方不是人，鸟也是有尊严的啊……
　　




风风火火建城战[中]

　　一瞬他们一群人聚集在城墙前的铁索桥头，桥下就是万丈深渊，面前有一群怎么也打不死的凤凰和烈焰鸟。
　　还有蛮远的距离叶凡就看见烈焰鸟轮流群攻让他们有些吃不消，想了想自己有冰系魔法卷轴就拿出来展开，瞬间烈焰鸟就全体被冻成了冰雕，凤凰稍微好一点但攻击也缓慢了很多。一瞬见这样的情形立刻下令：“先放群攻技能把那些碍事的烈焰鸟杀掉，然后惊你自己去杀那只只剩一半血的凤凰，刺杀同时用冰封咒把它打到安息深渊里，有问题吗？”
　　叶凡这才注意到，一瞬身后站着个黑衣刺客。
　　ID是波澜不惊，级别倒不高跟他差不多而已，但腰间别的火药枪已经是刺客能用的最高级武器――实力绝对不俗。
　　刺客没说什么，却在众人开始围攻烈焰鸟的同时一跃而出，火枪直指凤凰最脆弱的眼睛开火。
　　……应该死了吧？看到冰封咒封印下去的那一刻，叶凡这么想道。
　　大家也都是这么想的，可惜天不遂人愿。
　　凤凰命硬地在最后一刻挣脱了咒语的束缚，长羽散发出五彩光芒，一看就硬得能去打铁的尾羽竟然瞬间朝技能还在冷却期的波澜不惊抽过来！
　　天！
　　这一尾巴打下去，就意味着他们又少一个参战高手！
　　建城战变态就变态在在战斗中死去的玩家不能复活后再进入战场，也就是说，战斗力死一个就少一个。
　　就在叶凡以为波澜不惊必死无疑的时候，一道海蓝色的高大身影以极高速度闪到他面前举起手中的巨剑，竟硬生生替他挡下一击！
　　……哪个强人这么牛？竟然能挡住凤凰的尾羽攻击！
　　“下次小心点。”牧师丢了好几个高级治愈术后那位救人的英雄语气柔和地说了这么一句，然后就回自己原来的位置去了。
　　愣住的不止是波澜不惊，还有站在战圈之外完全不在状况内了的叶凡。
　　九重。
　　防御竟然高到能徒手持剑抵挡住一只凤凰的攻击。
　　这样的实力，竟然会输给水刹渊远那个蠢材？
　　就在这时他收到一瞬发过来的密语：“看到了吧，九重的实力。”
　　“……嗯，强得可怕。”
　　一个圣战的防御硬到这个地步，应该说没什么人能打败他了吧。
　　“他是有意输给水刹渊远的，我敢肯定。”
　　“那个……我真的要加入战圈吗？我怕拖累你们。”
　　“没事，只要他们都拿出点实力来这群鸟真的不算什么，你放心过来就是。”
　　……
　　是说，这群非人类刚才都还没有拿出实力来吗？
　　叶凡额角滴下一滴冷汗。
　　================大家好，我是第一次出现的情意绵绵分隔线================
　　有了一瞬的保证，叶凡才安下心来跟着风翔加入战圈。
　　“帆，你站右侧角，那边的防御还有点漏洞你去挡一下。”
　　第一次被这么称呼，他有点没反应过来，直到风翔被分到另一边去当攻击手后才后知后觉地跑位。
　　觉得有点怪怪的，之前一瞬都没怎么叫过他名字，都是直接把要做的事说出来，而且他们在一起时队里通常都只有他们两个。
　　所以这突如其来的一声“帆”让他脑子有那么几秒的短路。
　　不知为什么，心里，有点乱。
　　=========================情意绵绵分隔线=========================
　　凤凰不愧是凤凰，一声长嘶就去了他将近一半的HP。叶凡无语地看着眼前一群人像玩似的一点一点慢慢虐待那只可怜的不死鸟，手下没忘喝药补红。
　　烈焰鸟对他来说不难对付，所以放了群攻的火红色巨鸟都被他从盾牌后伸出的剑刺伤，被破了防的烈焰鸟就跟百级出头的变异白鹤一样，就是只没什么用的鸟，其他人放个攻击就足够杀掉了。
　　凤凰还在挣扎，这已经是最后一只，大家都很清楚只要把这一只杀掉建城战成功的机会就会上升到90%左右，所以都拿出了自己杀伤力最高的技能往凤凰身上砸。
　　五颜六色的技能光往凤凰身上射去，尾羽一扫竟也被它扫开了好几道攻击，而那几道攻击恰好就因为光滑得像镜子一样的尾羽反射到了另一个方向――
　　战圈里级别最低的他，一叶孤帆。
　　守护盾防御再强也不可能抵消得了这么多同时过来的攻击，叶凡迅速闪躲，眉头紧紧皱着。能闪过一道是一道，但不知道如果真的有其中一招能打中他的话来不来得及举盾牌挡……毕竟这些是150+的魔攻技能，对他来说连闪躲都很吃力。
　　眼看着七八道攻击零零散散被他闪掉了五六道，但剩下几道因为属性相同融合在了一起，汇成一道攻击范围比之前广得多的光束朝他直打过来！
　　九重一刀把那只早已无人问津的凤凰解决掉，正想做个顺水人情过去替这小孩挡一下时，另一个人早已闪电般掠到了一叶孤帆面前。
　　……是一言一瞬。
　　赏金猎人一般可以自由选择顺手的武器，顺手程度则依靠先天潜能分配来决定。一言一瞬使用的是比较少人会用的臂剑，平时剑都是收在人物手腕上的，战斗时一旦攻击就会自动从双腕弹出，可惜的是杀伤力比较小防御也不高，否则这么方便又美观不知有多少人争着用。
　　而杀伤力小，放在这个人身上通常都会变得强得可怕。
　　双剑交叉挡住那一道双重魔光，连眉头都没皱一下一瞬老大就下了结束命令：“凤凰死了，我们回城上等结果吧。”
　　挨了那一下都没受什么重伤，HP也只被打去不到三分之一，对之前一直闪得很完美完全没被凤凰的攻击波及到的他来说只是小意思，连药都不用喝一个中级治愈丢下就可以等系统自动回血了。
　　……
　　言瞬凝神看着屏幕上凤凰因为九重那一刀长鸣一声倒地自焚，把右手从鼠标上松开顺便拿下鼻梁上度数不高的眼镜，揉揉眉心。
　　刚才真是有点反常了，希望没吓到他的小羊羔。
　　想想一叶孤帆现在的表情他就觉得莫名地心情好了起来，连刚才跟副校长谈判失败的不悦都暂时给抛到了脑后。
　　大一的小鬼……希望不要太难对付，敢捅出什么大娄子给他收拾的话就统统洗干净等着被狠揍吧。
　　回想起之前叶羽的话，他笑了笑。
　　“我那活宝弟弟今年也是上大一，学校还没定下。”电话那边的女声优雅而不失干练，“你也别指望我会告诉你，哪怕现在名义上你是教授我是在读学生也好，言瞬你在我眼里也不过是只毛皮比较值钱的狐狸罢了。我可不会为了钱把老弟卖给你。”
　　只要知道是谁的弟弟，不就好办了？
　　他很期待，相信不久之后就能够见到这只迷糊时足够迷糊，聪明时又聪明得极讨人爱的小羊了。
　　F大最年轻的教授坐在自己的书房里，嘴角噙着一抹高深莫测的微笑。
　　=========================情意绵绵分隔线=========================
　　主力是干掉了，但杂兵还在不断被系统刷新出来，一堆一堆的涌向城门。
　　被救下的一叶孤帆暂时被遣送回了城下的医疗点，那边坐着一堆闲着没事的牧师，正在公会频道里聊着刚刚发生的八卦。
　　【公会】[夜阑]诶，听说刚才一瞬老大在对付主力的时候叫了个120+的圣骑跟风翔一起过去哦。
　　【公会】[莎莎可可]是不是那个最近才进公会的一叶孤帆？
　　【公会】[夜阑]嗯嗯就是他，好多高手都很照顾他的样子呢，我看绝对有真相……
　　【公会】[我就是真相]真相永远只有一个，那就是我！好了都来讨论下到底那个孤帆小弟跟一瞬老大什么关系吧。
　　【公会】[真儿]这么讨论的话一瞬哥哥知道不会生气么？我们都还没见过他生气的样子呢。
　　【公会】[莎莎可可] 他们从来都不看这边的聊天记录的，安啦~
　　【公会】[夜阑]可是我记得之前一瞬老大好像跟TT走得比较近啊，两个人感情很不错呢，打怪也很默契~我很看好他们的！
　　【公会】[真儿]我还是觉得风翔比较好。
　　【公会】[我就是真相]喂喂腐女们收敛点好不好……
　　【公会】[莎莎可可]我之前几天有跟这个一叶孤帆在一队里练级哦，感觉是个迷糊受，很可爱啊……不过他竟然会杀价，真是吓到我。
　　【公会】[夜阑]哈啊？杀价？
　　【公会】[莎莎可可]嗯，买道具嘛然后他竟然跟摆摊那人还价，最后我们买的都很便宜= =+
　　【公会】[真儿]以后又是一代好□啊好□~被萌到了我~
　　【公会】[夜阑]这么说来大家都赞成给一瞬老大换新CP了？
　　【公会】[我就是真相]萌迷糊受，什么时候网聚啊~如果是迷糊受的话一定要长得可爱点，白白嫩嫩的豆腐才好吃~
　　【公会】[莎莎可可]我是没意见啦，一瞬老大搭谁都是攻嘛~
　　【公会】[真儿]嗯嗯~！
　　……牧师们就在进行着诸如此类的对话，她们都不知道被讨论的对象之一，叶凡就在等自动痊愈时无聊得开了公会频道，结果把她们的对话从头看到了尾……= =、
　　在黑线的同时他也觉得很奇怪――
　　第一场建城战，系统真的会让他们这么容易就建城成功吗？
　　风麟早在发布游戏之初就说过，建城将会是遗失里面最有难度的团体活动之一，而现在看来大家根本还没出尽全力主力就已经全灭……不可能这么弱的！
　　莫非，还有下文？
　　就在他拿起水杯喝下一口水时，叶羽的紧急信息发了过来。
　　“城墙下的战场全体怪物发生异变，现在没有负伤的人立刻到下面集合！”
　　




风风火火建城战[下]

　　刚进嘴的水被叶凡一口喷了出来，差点洒在屏幕上。
　　……有没有那么神！
　　他现在好想跑到隔壁叶羽的房间去看看里面有没有挂衰神画像之类的东西，要不然怎么可能这么衰建个城还遇上怪物全体异变这么灵异的事。
　　没敢让其他人等（其实他想说也没有谁会在这个时候等他这个菜鸟去），他很快就跑出了治疗点朝集合地点奔去。
　　几乎高级玩家都在这边了，连原先在城墙上指挥的叶羽都跑了下来，人堆里唯一一个女性遗迹猎人特别好辨认。站在她旁边的是一瞬和九重，不知出于什么原因刚才那个叫波澜不惊的刺客也跟他们在一起，好像在讨论什么。
　　他们用的是私聊他不知道内容是什么，不过估计也是应变这样紧急事件的对策吧。
　　叶羽的信息发过来：“老弟，等下你就负责掩护惊，初步观察异变的怪有个总体首领，只要杀掉它就没问题了。”
　　哦，就是要他当肉盾然后波澜不惊过去杀BOSS。
　　但是……“公会里比我级高比我防厚的圣骑有十来个，为什么要我去这么重要的任务？”奇怪了……这是关系到建城能否成功的大事吧？叶羽这么放心让他去？
　　“一瞬会和你一起，他等下从另一方向跟你会合，到时你们合作引开BOSS的注意力，惊趁机下手。”
　　波澜不惊只有125的等级，那个BOSS初步判定也有170左右吧？能应付吗？
　　像是为了解答他的疑问，叶羽附加了一条解释过来：“九重会正面迎击，但怪防很厚没有突破点我们绝对干不掉它，所以才会用那么多高手去。别小看惊，他的实力不比160+的差。”
　　最后一句完全说明了为什么两次重要刺杀都交给他去，叶凡看了看一身黑从头到尾一句话都没说过的波澜不惊，觉得有点真人不露相的惊艳感。
　　……如果这个时候加他好友会不会被打？
　　意外地，对方很快回复过来，也加了他为好友。
　　觉得他应该不太喜欢说话，叶凡也就没去打扰他，毕竟人家等一下要只身一个人去干掉170+的怪，还是变异BOSS级，现在应该是在养神储备状态吧？
　　今晚第一次跟他私下聊的一瞬在这个时候发来了密语：“怎么样，刚才的伤好了没。”
　　“好了，等下要怎样合作？”
　　“左右翼包抄，我左你右就行，如果有危险被杀掉立刻用原地复活应该不会被丢出城战范围……我可能来不及救你。”
　　老大你刚才救我那一次就已经够惊悚而且还引起牧师们奇怪讨论了，再来一次恐怕消受不起啊……叶凡在心里吐槽，心想今天的一瞬是不是有点脑抽，怪怪的。
　　“九重正面迎击吗？会不会有问题？”
　　“那家伙怀里无论什么时候都有复活，放一百个心吧。”
　　听起来好像他对九重很熟悉的样子，两个人是认识的吗？明白在网游里面不应该随便问人家隐私，叶凡收起自己的好奇心没有问出口。
　　“好吧……你自己小心。”
　　放松了一下敲打键盘时间过长有点僵硬的手指，他转动自己的脖子，今晚意外有点多……他觉得累了。
　　不过再累也要撑到建城战结束，因为这不只是叶羽一个人的事情。
　　每个参与的人都有份，属于每一个人的城市。
　　之前吃饭的时候叶羽有告诉他如果成功要给这个城起什么名字。
　　普雷尔，prayer，祈祷的意思。
　　愿起到的光芒能覆盖这片背负大家期望的地方。
　　“准备好，半分钟后出发。”叶羽的消息在这时过来，打断了他的回想，叶凡晃晃脑袋，严阵以待。
　　尖锐的鸣笛声忽然在他们身后响起，自然魔法师支起保护屏障，攻击系魔法师则用攻击魔法替他们开出三条路来。九重作为主要攻击力第一个从正中的路朝还处于一片混乱的怪群中央冲去，他和一瞬紧随其后也从各自的路线冲出，立刻打乱了怪物的分布，物理攻击和魔攻凌乱但杀伤力极大地朝他们打过来。
　　异变后的怪果然很难对付，没异变之前他一个人至少能单枪匹马在三分钟之内干掉五只炎狼，异变之后他要支持住三只的同时攻击都有点吃力。
　　终于找准弱点一剑将其中一只毙掉，但很快又有另一只补上空缺，叶凡发现他已经被包围住，这样严密的包围圈不像没有思考能力的怪物能设计出来的。皱起眉，他终于确定了自己的想法，给叶羽一瞬和九重还有波澜不惊同时传出消息：“小心，这里面可能混有真人NPC之类的指挥人物！”
　　果然风麟程序部的那些能人不可能给他们个这么大的便宜啊……叶羽坐在电脑前，修长纤细的手指有节奏地敲打着玻璃桌面，想了想，为了保险她还是拿起手机拨了个号码：“……你们派出来建城战这边的是哪位？”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡这边突破不了，一瞬那个方向其实也占不了特别大的便宜。
　　双刃隔开巨型熊怪，言瞬打开刚才收到的信息，看过以后皱起了眉。风麟内部人员终于开始参与了么？但目前形式他看不出哪个是由程序员在背后操作的……要怎么办才能做到最保险呢？
　　抬眼看看小羊羔的方向，那边圣骑的身影已经被炎狼掩盖住，可见数目之多。速战速决的战斗计划前提已经不存在了，对方显然已经预料到他们会这么做，那么现在最重要的就是――手指快速敲下信息发给叶羽：“立刻叫他们两个撤退，我殿后。”
　　“好，自己小心。”叶羽似乎也已经明白过来，只是她不在这边战线，恐怕之所以能够明白并不全是观察得来的。
　　把注意力重新放回自己的位置，言瞬颇有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　“啊，这个情况还真是有点出乎意料的难应付呢。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　收到撤退的命令，叶凡没有多做停留就直接在回去的方向杀出一个通道，看看九重那边已经爽快地结束在回程之中了，只是……最左边的那个人还在原地悠哉游哉的，似乎没有回去的打算。
　　不能在这里停留太久，他没再多想直接用最快速度脱离战线回到城墙下，这才发消息过去给一瞬：“你怎么不回来？”
　　“……我还有别的任务，你自己照顾好自己不要被抛出城战范围。”
　　对方很明显不想给他解释。
　　这一边叶羽已经发出新的任务召集，所有150+的玩家全都要立刻五级警备，异变的怪物军团随时会攻打进来。
　　150+……那就是说不允许他参与了。
　　“叶凡，你过来这边。”隔壁房间却忽然传来叶羽的声音。
　　这么紧张的情况，她要自己过去？
　　“怎么了？”
　　“来跟风麟最出色的程序员之一打打心理战术吧。”那个听说自己好像是犯罪心理学博士在读生的女人笑得一脸灿烂，“而我，现在就去解决这些杂兵。”
　　交换角色来吗？听出她的意思，叶凡皱眉，“我不认为这样能行得通，姐。”
　　“我说能行就能行，放心吧我还有王牌。”勾唇一笑，叶羽站起身把转椅推给他，“亲爱的弟弟，在那之前要替我当好大本营里的军师啊。”
　　叶凡忽然觉得，这个大本营的军师搞不好就是个摆设，真正重要的任务说不定叶羽老早就派发给该接下来的人了……
　　刚坐下熟悉了一下叶羽这边鼠标和键盘的手感，一瞬的信息发了过来，因为这是叶羽的号他犹豫了一下才打开，没想到是发给他的。
　　“帆，小心自己。”
　　……老大你是在这边装了监视器吗？！怎么他刚坐下来不到两分钟那边就灵通地发话过来了？！
　　很快，叶凡就发现叶羽并没有给他什么挂名职位，指挥者该做的都得做下去，发来战术询问的不止几个人这么简单，偏偏正主跑到隔壁去了摆明就不会给他什么提示――巨难的脑筋急转弯啊啊啊啊啊……
　　没办法只好硬着头皮上，他根据每一个人话里的意思大概推断出对方目前的状况，也勉强给了作战计划过去，不过奏不奏效就是问题了……但看着城西方向巨大的蘑菇云和公告上大片的怪物军团阵亡消息，应该没有太大问题吧？
　　现在奇怪的是那几个高手和叶羽那个魔女，四个人不知去了哪里系统坐标都显示不出来，通常这种情况下肯定是找到隐藏地图或者藏宝地什么的，但这个时候相信他们不会无聊到去挖藏宝图……这么说来，是找到突破点了？
　　稍稍放下心来，叶凡点开迟到希西刚刚发来的消息。
　　“你不是羽姐本人吧？作战方式虽然也很利落但完全不是她的风格呢^ ^~”
　　……女生真是可怕，尤其是公会高层的那几个。
　　叶凡嘴角有点抽搐，但还是回了信息告诉她真相：“……我是一叶孤帆。”
　　“喔~这么说小帆你真的是羽姐的亲弟弟啊？从头到尾都没见这个号下线，你们是直接换位置的吗？”
　　“嗯。”
　　“这么说现在圣骑号是羽姐在操作啊……我还想说以为是你跟一瞬他们几个跑到那么危险的地方要通知下羽姐呢，现在没事了~”
　　等一下，危险的地方？“他们去哪里了？”
　　“啊咧，小帆不知道吗？”那边的希西好像很疑惑的样子，敲过来的都是他不知道的事情，“我们公会三个人搭上一个九重，四个人深入怪物军团内部暗杀BOSS啊。”
　　……靠！
　　把他当摆设了是吧！
　　叶凡怒气冲天地朝只隔一堵墙壁的叶羽瞪一眼，知道对方看不见又补了几眼，这才怒气未消地回头看屏幕。
　　幸好他也不是完全看不见那边的情况，身为建城战的发起者叶羽这个号是有观战功能的，可以在城上看到战场任何一处的情况。
　　一瞬竟然跟叶羽那个魔女一起瞒他，等他回来有他好看的！
　　城市另一头，电脑前的言教授忽然觉得眼皮跳了跳。
　　




隐藏在公会内部的GM群？

　　好不容易掘开地道口，盯着黄土漫天的情景，九重问一直站在旁边等的圣骑：“……巡羽，你真的确定这里下去能直接到BOSS面前吗？”
　　刚才圣骑出现时他还以为是一叶孤帆那个小朋友跑过来，谁知对方劈头盖脑就来了一句“我是巡羽，现在我们四个去执行秘密任务。”
　　害他差点没被吓着。
　　现在那个表面披着骑士外壳的魔女大概是一脸高深莫测的笑容，好半天才用私聊发了消息过来，当下让他鸡皮疙瘩起立了一大群：“……是不是确定的，难道身为设计总监的你会不知道？”
　　……她是怎么知道的！
　　旁边同样翘着手臂看热闹的一瞬好像不想参与他们两个的秘密对话，找波澜不惊讨论些什么问题去了。
　　九重有点不安，因为搞不清楚巡羽到底对他了解多少，也就没法准确无误地回应她的问题。“……我并不是作为GM进来的，只是单纯作为普通玩家体验一下这个游戏。”
　　“哦~普通玩家玩到175想必也很容易吧？”
　　看来她是跟程序部那几只有点关系的了，不然也不会知道这么多准确情报。“……你想知道什么？”
　　“程程是怎么布置今天攻城的。”那一头倒也爽快，很快给了答复。只是这件事难度实在太高……他很难实现就是了。
　　见他没反应，叶羽笑笑又敲了一行字发过去：“哎，你不希望我把你的身份公布到论坛那边去吧？”
　　十足十的威胁，果然是魔女。
　　“……我试试吧，不过公司制度问题我也不确定程程会告诉我。”
　　松开鼠标拿起手机打给那个八成正乐在其中的程序部一把手，邹博有点郁闷自己为什么会被巡羽那个魔女看出破绽，明明没做过什么惹人怀疑的事情……“喂，程程吗？有点事想要问你……”
　　半分钟后，他无奈地回复魔女：“程程说这是商业机密，想知道就自己去破关。”
　　那一头倒也没再为难他，分配好原来的任务，四个人先后下了刚才挖开的地道。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡在整个战场上搜寻一遍也没发现那四个人，但可疑的地方倒是发现不少，最后他把目光锁定在一个看起来是刚被发现且挖开的地道口上。
　　地道口位置很隐蔽，不仔细看绝对看不出来，矮矮的土坡已经完全将半人高的洞口遮住，周围还有茂密的杂草――建地道的好地方。只是他不确定那四个人是不是下下面去了，如果真的下了地道那么地图上找不到坐标也的确不奇怪。
　　公会频道这个时候依旧在热闹的会谈之中。
　　【公会】[黑色仙人掌]话说回来刚才有谁在那个主力队伍里面？
　　【公会】[点点滴滴]我在我在，JQ满满啊JQ满满~
　　【公会】[喂喂你是谁]点点快说！都有哪几位美人在？！
　　【公会】[点点滴滴]一瞬老大，九重，还有难得出现的小惊也在，丽丽不知道为什么躲在一边不理人……啊对了，一叶孤帆也在哦！
　　【公会】[夜阑]噢噢我们刚讨论过他，孤帆小弟最近似乎跟一瞬老大走得很近嘛。
　　【公会】[莎莎可可]是啊是啊，人也很可爱，感觉整个就把丽丽那个脱线比下去了。
　　【公会】[黑色仙人掌]有那么好吗？我很怀疑
　　【公会】[夜阑]人家可是羽姐的弟弟啊~弟弟~
　　【公会】[点点滴滴]性格一点都不像好不好，肯定是不知在哪边认的……哦对了我把正事忘了，刚才啊九重英雄救美救了小惊一命哦，我们都呆住了。
　　【公会】[喂喂你是谁]什么怪的攻击？这么牛把你们都给吓住了
　　【公会】[点点滴滴]……换作是你估计已经吓死了……是凤凰
　　【公会】[夜阑]……九重大人，我崇拜你
　　【公会】[莎莎可可]喂喂各位姐妹们，JQ啊JQ！你们都不激动啊？
　　【公会】[黑色仙人掌]我们都被那凤凰两个字吓死了……
　　【公会】[点点滴滴]总之这一对也很有发展空间啦，你们说依小惊那个毛病，他什么时候会跑到九重那边去？
　　【公会】[夜阑]……很难说，那个毛病应该不会严重到跑错公会吧？= =点点你期望太高很难实现诶我觉得。
　　……
　　这边，秘密任务四人组已经差不多走到地道的出口。
　　“准备好，我们可能会从中心地区出去，要做好打硬仗的准备。”叶羽的手指紧紧按在攻击键上，然后用鼠标点击打开了地道出口的盖子。
　　意料之外的好运气，竟然没有怪在这里聚集，寥寥几只在还没来得及报警之前就被一瞬和波澜不惊干掉。
　　“……看来敌人是没料到我们会从这边出来。”一瞬看看周围，下了定论。
　　几乎所有怪都聚集在另一边，他们这边可以说是没有谁会留意的地区。叶羽眯起眼，直觉对方不会这么轻敌，刚想叫大家小心，后面却不知什么时候出来了一个人，在她反应过来以前匕首已经直接刺穿[一叶孤帆]的脖子，系统提示她阵亡了。
　　……该死！太轻敌！
　　看着圣骑消失的身影，一瞬抽出双剑就迎上去，无奈对方不知是什么属性的职业一直都找不到突破口――很棘手。
　　九重在一边却忽然用私人频道喊了句“程程，是我。”
　　对方住了手，退远几步，用私聊发过信息来：“……邹总监？”
　　“嗯。”
　　“怪不得要找我问战术布置，原来你也有参与建城战。”程程悠哉游哉地收起武器，笑道，“既然邹总监都亲自光临，我就不拦着你们了，泡面泡了还没空吃，我加这个班到底是为什么……”语气瞬间就变得哀怨起来，活像是被压榨的小百姓。
　　这边一瞬收到九重的信息：“带刺客马上去杀BOSS，这边有我就行。”
　　看了看对峙的两个人，想到叶羽已经被杀回去，一瞬果断地答应后和波澜不惊一起朝怪物军团中央的BOSS潜行而去。
　　“行了，谁不知道你们新头手段厉害，管人管得你们滋润得要死又争着加班，还有什么好抱怨的？怕是有不少好处吧你加这么个班。”他们未来的总裁夫人有多会笼络人心，他早就见识过了，程程现在装可怜也骗不了他。
　　“啊……邹总监你欺负人！我要去跟老大告状！”
　　孩子气地做出甩甩袖子的动作，程程顶着个空白名字跑掉了。
　　看来这次建城战公司方面真是费了心思阻挠啊，连程程都被派出来加班了。邹博摇摇头，直接飞回城门底下等待接应一瞬他们。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　这一头叶凡正闲得无事做找公会里的财政管家聊天呢。副会长有两个，祈望负责行政管理方面的事，另一位则负责财政管理。
　　说起这位财政管理，其实叶凡老早就已经见过她的名字。在财富排行榜前三名里高高挂着的除了一瞬和叶羽，剩下的就是这位[我是财女]。
　　“啊哈哈，这么说来你是小羽的亲弟弟咯？”明显也很闲的我是财女很快跟他聊起来，话题从财政支出一直到他是叶羽亲弟弟这个问题上来。
　　“嗯。”也没什么吧，记得魔女好像跟公会里很多人都说过啊，不过因为性格实在差太远好像也没几个人相信的样子。
　　“呐，其实我和你姐姐现实里也是好朋友，所以以后我们也有机会见面的啦~”财女姐姐看起来很爽朗，但其实叶凡知道能在财富榜这么黑暗的榜单上排前三名，她绝对不是什么善男信女= =。
　　“……啊，是吗？姐没跟我说过呢，你也是F大的吗？”
　　“呵呵，我是S大毕业的，可已经是社会人士了，没有谁会像你姐那么懒不肯出来工作的~”
　　……说得太好了，可是这句话财女姐姐你应该去当面跟你那个好朋友叶羽说一下，叫她赶快不要读了出来工作，不然读成博士后就没男人敢要了（……难道现在就有了吗？）。
　　“噢，一定是大公司吧。”
　　“……实话告诉你，不要说出去哦。”
　　“好”= =不想他说出去还那么随便告诉他，搞不好哪天他一个没看牢自己的嘴就说出去了怎么办？
　　“我是风麟的财务部职员。”
　　一句话！一句话就把他雷到了！叶凡瞪大眼，正想追问下去鼠标却已经被人拿走，回头一看叶羽趴在自己背后，手臂从他肩上伸过去打字回复：“周子瑕，你吓到我家小鬼了。”
　　“啊呀，小羽回来啦~”对方似乎很乐在其中。
　　“嗯，一瞬和惊已经把BOSS暗杀掉，建城战胜利了。”
　　这行字刚打出去，战场上就开始放五彩缤纷的礼花了，什么颜色都有很是漂亮。
　　“我回自己房间看。”把魔女的电脑还给他，叶凡兴冲冲奔回自己房间。
　　叶羽看着他的背影无辜地耸耸肩，本来想告诉他自己一个不小心让他牺牲掉现在八成角色是在城外的，是他自己跑太快让她没来得及开口说……
　　五秒钟后，隔壁房间传来叶凡气极的怒吼声。
　　“……为什么我会挂掉被丢出战场，姐你给我说清楚！！！！~！”
　　啊呀呀天气真好啊~建城成功了她要不要现在就去体验下城主的福利呢？
　　叶羽伸个懒腰笑得愉快。
　　




普雷尔城与录取通知书

　　作为第一座玩家建立的城邦，这座名为“prayer”的大城自然在第二天轰动了整个“维多利亚”服务器，来往出入的玩家络绎不绝，城里的商铺地段很快就被全部租出去了，整个城市显示出极高的访问率，俨然还有迅速上涨的趋势。
　　叶羽作为城主自然不用干活，在城邦一栏里盯着进账的上涨，笑得要多灿烂有多灿烂，美艳的脸上都是光，钱的光芒。
　　叶凡操纵着圣骑在城里到处逛，看看那些还在装修很快就要开张的玩家商铺，心情很好。身边的一瞬似乎也蛮高兴的，不时在玩家摆的临时摊位上买几件小东西。
　　“买东西都不会讨价还价的吗？”看了看他的买价，叶凡翻个白眼打字吐槽，“基本上都比市价要贵那么一点诶，钱多也不是这么花的吧你。”
　　“没什么，就当作是吸引投资嘛。”财大气粗的某人很大方地道。
　　……纨绔！搞不好一瞬这家伙现实中就是个纨绔子弟！
　　咦？叶凡眨眼，发现自己又不小心对一瞬本人产生好奇心了……不是什么好迹象，要赶快压制才行……= =这样下去搞不好他会变成不守职业道德的玩家啊……（其实……人家巴不得你问呢……= =+）
　　走到刚被命名不久的凤凰街附近，他们忽然看到了熟人。
　　波澜不惊正在街角的一片区域晃悠，可是不知为什么一般人逛街都是到处看的他却只在原地走来走去。那个地方也没什么有意思的东西卖啊……叶凡疑惑地用鼠标扫了扫那几个小摊位的名字和出卖物品，觉得很难理解。
　　一瞬却很爽快直接走过去了，“惊，想去哪里？”
　　哎……？
　　对方好像真的是摸不清状况，好半天才发现他们两个站在附近，松了一大口气一样跑过来：“正好，我想去城中心，希西他们说要我帮忙找矿石。”
　　……不……不是吧？
　　叶凡万分不想去肯定自己的猜测，但是好像真的事与愿违……这个面瘫型冷漠刺客，貌似是个路痴？
　　一瞬语气肯定地用密语发了答复肯定他的猜测：“惊迷糊起来，连新手村大概都出不去。”
　　天，叶羽公会里面那些人都是用来打击他的吗？！
　　波澜不惊加入了他们的队伍，一行人朝城中心的莱特街走去。
　　路上叶凡一直在打量他身上的装备，其实也没什么好说的，刺客都是蒙了半张脸的打扮，眼前这个还很闷骚地整了一身黑的刺客装穿着，火药枪别在腰侧，匕首什么的估计都在靴子上的贴身绑带上绑着――标准的刺客。
　　那边波澜不惊终于想起他这号人，从和一瞬的悄悄话（估计也没几个字）里脱离出来给他发了密语：“我是波澜不惊，叫我惊就行。”
　　“啊，叫我孤帆或者帆都可以。”级别不高但装备都是顶级的，微操看得出来也是比他好得多，眼前这个人要是错过了以后可能就没有认识的机会了……因为他会迷路，见到的机会恐怕不多吧？
　　“嗯。”那边只回了一个字。
　　一瞬密语过来：“……他话很少，你别介意。”
　　……话少不是问题，但老大你忽然这么温柔可亲地说话真的很让人起鸡皮疙瘩……叶凡觉得自己脖子后面的汗毛都快竖起来了，这几天一瞬说话的语气简直像另外一个人似的，之前恶劣的一面好像都是浮云啊浮云……= =
　　此时的公会频道――
　　【公会】[我就是真相]哎哎大家现在有没有在凤凰街和中央街的交界啊？
　　【公会】[莎莎可可]怎么啦有什么JQ可以看吗？
　　【公会】[我就是真相]没，我刚才看到很微妙很和谐的场面=w=+
　　【公会】[夜阑]啥？
　　【公会】[我就是真相]一瞬老大带着两位不同类型的小受在街上逛着呢~
　　【公会】[黑色仙人掌]噢噢噢~
　　【公会】[真儿]噢呀是谁和谁？
　　【公会】[我就是真相]孤帆和小惊~
　　【公会】[莎莎可可]呀！新欢旧爱共聚一堂！~！
　　【公会】[黑色仙人掌]来来我们下注看谁会是老大的最后归属~
　　【公会】[夜阑]我赌是小帆
　　【公会】[莎莎可可]我也觉得是萌得要死的帆~
　　【公会】[真儿]前几天我们不是讨论过小惊跟九重的新JQ嘛，各有各的新CP不是很美满么？
　　【公会】[莎莎可可]啊哈哈也是……
　　【公会】[迟到希西]……耶？你们在讨论什么？
　　【公会】[夜阑]希西来了我们就不讨论了，小妹妹不要回头看记录哦~
　　【公会】[迟到希西]……我知道了。
　　此时的迟到希西正站在城中央的莱特街，跟其他几个要打新装备的人一起等那个全公会最高级的采集师来报道，没想到一等就来了三个其中还有个不得了的人物。
　　“啊哈哈老大这么闲啊跟我们一起去找材料？”
　　身为圣战的魔法蛋糕同学很不识趣地开了口，被他老大一记温柔笑脸杀掉了：“是啊，蛋糕你很闲嘛。”
　　……言下之意就是你很闲我就去跟巡羽说下派你去极北出下任务怎么样？
　　“……”蛋糕识趣地住了嘴。
　　旁边一个叫杜紫凝的女魔法师却忽然开了口：“一瞬你最近好像很春风得意嘛，搞得我都有点妒忌了。”
　　“紫凝你不是吧？虽说你是叫做‘妒忌你’但也不用每天妒忌来妒忌去的，妒忌完羽姐现在竟然妒忌一瞬……”
　　希西吐槽道，完全没有帮着女性同胞扬眉吐气的打算。
　　叶凡看得有点抽，果然这边都不是什么正常人。
　　“走吧，别废话了。”波澜不惊组了队，“要来的快点，我下午有课。”
　　“噢噢大学生真是忙啊~比我这个高中生还要厉害呢。”希西说了两句就进了队伍，连带着蛋糕等等刚才等在这边的几个都进去了，看他跟一瞬准备走的样子连忙拦住：“老大，小帆，你们不来吗？”
　　“我们想在城里逛逛，再说现在我也用不着找宝石来打兵器。”叶凡解释道，之前在魔兽窟那边拿到的防具和剑盾什么的都是这个阶段攻防加最多的了，再去找宝石重新打也没什么意义。
　　“来嘛，看看也好啊，你二转副职不是还空着么？有兴趣的话可以试试看采集师啊。”希西不知出于什么原因拼命想要拉他们两个进去。
　　一瞬凉凉地开口：“其实你只是怕惊会迷路，找我们去帮你们几个带路而已吧？”
　　“呃……”
　　反正城里也大概逛了个遍，叶凡想了想还是跟着他们一起去了。
　　采集点就在城郊，因为高级晶石的采集有严格的等级限制而且采走就没有得刷新，所以城郊这一带的采集点暂时还是封锁的，他们拿了叶羽的城主令才能进去采晶石。
　　波澜不惊话不多，直接看了看地势就找了块地开始挖，不一会就挖了块110+的蓝水晶出来，适合骑士和战士的盾牌镶嵌，好像说防御能加十几的样子。叶凡看了看觉得采集还是蛮无聊的，高级采集师不过是采到高级晶石的几率比较大，其他也没什么好福利的。
　　一瞬看他好像等得蛮无聊，找话题跟他聊起来。
　　“开学要大一了？”
　　“……诶？你怎么知道？”
　　“巡羽说的。”
　　“是，但录取通知书还没下来，上哪所学校还是问题呢。”
　　“那要努力了。”
　　被这么问了几句，似乎心情很不错的样子。叶凡咬了口手上的苹果单手打字回复他：“那一瞬呢？还在上学还是工作了？”
　　既然对方都知道他的年龄了，不问问好像很对不起自己被出卖的情况。
　　“工作了。”
　　社会人士啊……上次好像建城战那回他迟到时说跟学生讨论什么的，难道是老师么？决定不刨根问底下去，免得惹他不高兴了，叶凡很乖的住了嘴没再手贱地打字去问他。
　　希西好像很高兴地跑了过来：“看看看！100+的纯色雨钻！能加35防16攻呢！老大你真是福星一来我们就挖到好东西！”
　　一瞬拍拍她脑袋――依旧是系统那个欠扁的特别动作，笑笑道：“行了，叫惊快点挖完走了，我还有事。”
　　“喔！”
　　果然是女生，开心起来比谁都欢。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　揉揉眼关掉遗失的页面，叶凡有点累地靠在椅背上闭眼假寐。
　　转眼就是八月中旬了，怎么玩也是个把月的时间而已，上了大学虽说也能玩但毕竟有功课赶还是会比较忙――这个月一定要上140不然到时没时间练级绝对会停在原地的。
　　“叩叩。”门被人在外边敲响，叶羽的声音隔着门板响起，“叶凡，你的信我从门缝塞进去，小心别死在电脑前边。”
　　……乌鸦嘴！
　　嘟囔几声从椅子上爬起来，他走到门边捡起那封重量明显比一般信件要大得多的信，标准的学校通用信封……嗯？F大的？
　　之前报志愿的时候因为自己的分数刚好到F大的金融系分数线，还多了那么十来分左右，所以他就抱着试一试的心态第一志愿填了F大金融，反正原本他就只不过是想报第二志愿上填的D大而已，没得上也没关系。
　　谁知……好像还真被录取了？往年不是说人太多要看分数高低择优录取的？
　　拆开厚重的大信封，他把里面的文件拿出来看了看，除了录取通知书以外还有新生须知和选课单什么的，这一届不知为什么报F大的好像还真的是满少，上面还有提到要二次招生来着。
　　叶凡愣了半分钟，在确定自己真的考上F大以后决定今晚游戏通宵来庆祝一下这个好消息（儿……你就只会这样的庆祝方式么你……= =）。
　　




我是大学生我是大学生！

　　当晚不知出于什么原因，一向晚上都很闲会待到半夜的一瞬竟然没有上线，叶凡在公会里找了几个人一起去练级，本来想叫波澜不惊一起的结果他说叶羽给他派了任务没有空。
　　“什么任务非得这个时候去？”他疑惑地问。
　　“暗杀。”
　　“谁啊这么倒霉。”的确很倒霉……被叶羽记恨到要派人去暗杀的地步，那人估计会很痛苦吧接下来。
　　“……九重。”
　　“噗！”叶凡发现最近他经常被雷得喷水出来，九重那种皮厚得要死的高手，叶羽竟然派波澜不惊去暗杀他？别忘了上次是谁在凤凰尾巴下救了那个刺客诶！
　　波澜不惊整理好最好的装备穿戴完毕，朝他说了声“再见”就自己无声无息地潜行离开了，搞得他想给个忠告鼓鼓劲什么的都不行……闷骚又路痴，这个人神经还真是强大。
　　算了，反正叶羽会叫他去就肯定是有成功的把握才这么干，他又何必操这个心？摇摇头，他回公会总部找人练级去了。
　　虽然建了城，但原来的公会老巢还是有很多人驻扎，普雷尔那边城市还没有完全发展起来所以有些地方甚至都比不上总部这边的城堡条件好，过来消遣的自然就多了。
　　无敌玛丽苏TT像柱子似的杵在门口，他好奇地上前一问才知道原来这厮今天约了同学一起玩……耶？这家伙这么白烂的个性竟然会有玩得来的同学？不怕被他气死吗？“……你同学一定很强大吧。”
　　“为什么这样问？他才是50+而已。”
　　“我不是说等级，他的心理条件一定很好吧？”
　　“……不清楚啊，小朋友你说话还满深奥的咧。”
　　亏这家伙还是大学生！（希西说的）叶凡翻个白眼，不知道是哪所大学收了这么个脑子被驴踢过的傻瓜，真是场灾难！
　　“啊说起来小朋友你现在多大？上高中了没？”
　　那边的人忽然抛了个这样的问题过来。
　　……
　　“你丫才高中！我是大学生我是大学生！开学就要到F大报道的！”
　　叶凡彻底火了，他哪点看起来像初中小鬼了，就没有人看见几星期来他的心情一直都是“考完了啊啊啊……高考地狱离开了……”这样的吗？！
　　“哇！F大吗？”
　　看似很惊叹的语气，但不知为什么就觉得很奇怪的样子听起来。
　　叶凡有种不大好的预感。
　　无敌玛丽苏TT很兴奋地添了一句：“我也在F大哦！没想到你还是我未来师弟嘛！”
　　……
　　叶凡回头朝刚好在走廊上摆弄花瓶的叶华诚问：“……爸，我能上第二志愿那所大学不？”
　　“去！你小子好不容易考上F大，我都跟亲朋戚友说了个遍你是多有出息，现在你跟我讲你想读D大？！”
　　揪起自家不争气的儿子的耳朵，叶华诚气得耳朵都快冒出烟来。
　　“痛痛痛……我说着玩的嘛！干嘛揪我耳朵！妈都没揪过好不好！”
　　铁定被揪红了！叶凡疼得眼眶都热了，老爸一松手就捂住耳朵吃痛地叫起来。一抬眼却发现一向没心没肺的叶华诚眼里泛起了不大寻常的忧伤。
　　……“……爸？”
　　“我知道，你和小羽都很想妈妈吧？”叶华诚嘴角牵出一抹苦笑，喃喃道，“是我不好，没有为你们留住她……小凡，爸爸对不起你。”
　　喂喂喂！为什么忽然说起这个？
　　叶凡的概念里对妈妈一向没什么印象，从小那个女人就跟叶华诚离了婚去了美国，现在虽然几乎隔几个月就会给他和叶羽寄礼物写邮件，但……从小把他和叶羽带大的只有一个人，那是叶华诚。
　　所以，“妈妈”这个角色，在他们这个三口之家里是由爸爸兼任的，他们其实都并不是很挂念那个离开多年的女人。
　　“爸……我不是这个意思啦。”
　　站起身抬手按住他的肩，叶凡发现自己已经跟老爸差不多一样高了，看着老爸已经有点苍老的身影他忽然觉得是自己对不起这个叫了十几年爸爸的人。
　　“F大我当然会去上啊，刚才不过是开玩笑而已，你不喜欢的话以后我再也不开这种玩笑了好不好？……不要提妈妈什么的了，对我来说你和姐是我仅有的亲人。”
　　是……仅有的。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶华诚回房后，叶凡心情不太好地坐回电脑前面，正想关掉游戏好好休息准备好过几天的报道，却发现世界频道已经沸腾。
　　【世界】[环保塑料袋]谁这么牛B敢去杀九重老大，还成功了？！
　　【世界】[喔喔喔]我崇拜你！兄台请受小弟一拜！
　　【世界】[龙沙]杀我们老大的疯子给我站出来！有种就单挑，背后放箭算什么英雄！
　　【世界】[DDT]怎么说？九重技不如人一箭就挂了？这样也能当PK前三？
　　【世界】[青鸾]喂！你想跟我们觅神对着干吗？！
　　……糟糕，波澜不惊还真的暗杀九重成功了？
　　遗失里面排行榜有前五十名的玩家在非打怪时期被其他人暗算强P都会被系统公布在世界频道的消息上，有仇报仇有怨报怨――好像完全不顾忌会出现群杀事件一样。叶凡冷汗一把一把的出来了，心想要不要回公会找人去帮个忙。
　　正在他准备点飞行符回公会时，事件主角竟然在世界频道上说话了。
　　【世界】[九重]青鸾你们别吵了，我没有被暗杀，是光明正大的PK里面输的。
　　【世界】[龙沙]可是老大……那小子太嚣张！
　　【世界】[DDT]哈哈，九重你装乌龟做什么，以为这么说一句就完事了？
　　【世界】[青鸾]你这人还想说什么！
　　【世界】[九重]我就说到这边，希望大家以后别再提起这件事，谢谢。
　　事件就算这么完了，叶凡拉开PK排行榜一看，才发现第三名已经变成了并列，波澜不惊的名字跟在九重后面……怎么回事？
　　密语给波澜不惊，他解释说：“我暗杀他的时候他刚好开了决斗。”
　　……“那他被杀了应该是你变成第三啊，怎么会是并列？”
　　这回回复的速度慢了点，“他反应太快，我一枪过去他趁技能冷却的两秒回身反手把我也杀了。”
　　……
　　当刺客当到还能让被刺杀的人反过来把自己杀掉，也怪不得他不高兴了。“那你现在在哪边？觅神的人恐怕会私下找你麻烦，还是快点回公会好。”
　　“……我在重生池出口，出不去了。”
　　……忘了这个人是路痴。= =+叶凡无奈地叹口气，敲字过去：“我过去带你回来吧。”
　　重生池来来往往的几乎都是低级菜鸟，见有个百级以上的人杵在出口却不出去觉得很奇怪，又没胆子去问生怕人家以后啥的自己天天光顾重生池，所以波澜不惊只能站在出口动也不动地等人来带他回去。
　　有个150+的圣战从他身边走过，忽然又倒回来，不确定地问道：“……你是巡羽公会那个王牌刺客？”
　　“你是谁？”
　　“……”对方似乎有点被雷到，没再说什么转身出去了。
　　波澜不惊于是继续等在重生池，等人来带他回去。
　　等到叶凡赶到世界南端的重生池出口，刺客已经自己有样学样地从出口钻出来了。“呼……快走吧，我姐在城里等你。”
　　“嗯。”
　　叶羽对于波澜不惊成功杀掉了九重还把自己摆上了PK前三感到非常满意，心说这样他们公会里就有两个前三的PK强人了，还能威风一把给觅神看。
　　“惊，以后你就准备接祈望的班当副会长吧。”
　　“快开学了，我会很忙。”
　　“……对喔，你开学大二了……那算了，好好学习。”
　　叶凡看看没自己什么事了就关了游戏去洗澡，出来后发现叶羽本人坐在他房里的椅子上玩她的单机小游戏（天知道她是什么时候复制过来的）。自己房间电脑配置明明好得多，她干嘛跑到这边来？
　　“姐，有事吗？”
　　抬起头，叶羽的表情却意外的严肃。
　　“你刚才差点把老爸惹哭了，知道吗？”
　　“……知道。”
　　“玩笑不是这么开的，他对你期望有多高，你知道么？”
　　“……以后再也不会了。”
　　“把你电脑和行李都给我打包好，星期天我朋友过来，我让她顺便捎你到学校。”
　　“……好。”
　　“给我好好学，我要收到处分通知绝对会把你欠款利息加倍。”叶羽站起身顺便反手推了一把转椅将它推回原位，看了他一眼后勾唇一笑，“所以，你最好别给我惹什么事回来。”
　　……你是恶魔！
　　电脑是一定要带的，行李的话家里离学校其实不是很远，但老爸坚持要他住校到周末再回家住两天就好，说是这样不影响学习。所以衣服和生活用品还是要带。
　　东捡一点西捡一点，叶凡真的觉得自己收拾东西很没有效率，最后恼了干脆一把将床上的东西全给扫到箱子里盖上，勉强合上箱子锁好后“砰”的一声倒在收拾得乱七八糟的床上，睡着了。
　　……有什么事，明天再说吧，反正也不是马上就要去报到，谁管他啊。
　　所以说男生这种生物，生来就不是细腻的，邋遢不邋遢跟上不上大学一点关系都没有，真的。
　　




“藏龙卧虎”的F大

　　星期天早上叶羽所说的朋友过来时，叶凡才刚从被窝里钻出来，蓬头垢面的形象让那位优雅的美女笑了好一阵子，笑得他脸都红了赶紧躲进洗手间梳洗。
　　“果然外表能欺骗人。”叶羽双臂环胸地打量着眼前几个月没见的好友，笑道，“洛晴，现在风麟内部人员知情的恐怕都开始称呼你为总裁夫人了吧？”
　　方才对着叶凡温文微笑的洛晴悠闲地倚在沙发上，表情却全然是彻底的扭曲。
　　“……我才不想当什么总裁夫人！明明是我在YY他，为什么转眼就变成我跟他告白了！画个漫画我取材容易么我！”
　　自从被沈风麟沈大总裁拐了以后，原本悠闲自在的洛晴完全失去了所谓的自由――在公司里时时刻刻有奸细盯梢，下了班还有个总裁他亲表妹在旁边……这是什么世道，她当兼职漫画家有罪吗？就算侵犯了总裁的肖像权那也只是原型而已啊好不好！
　　“行了吧你，现在整个程序部都是你的天下，那天我见程程被你训得乖乖地给我让路，这还不算成功的应对？”
　　叶羽语气凉凉，提起随身包包，“准备走吧，叶凡上楼拿行李了。”
　　叶凡提着行李箱从楼上下来，艰难地把箱子抬起来放到洛晴的车尾箱里，然后不好意思地朝她笑笑：“对不起，麻烦你等这么久。”
　　“没什么，不用太生疏，我和叶羽是五年同学了，帮个忙而已。”
　　待人接物这一社交方面，洛晴可谓一向完美至极。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　F大坐落在S市风景较好的地区，校区很大，每个系都有专属教学楼和宿舍――当然，有些系人多有些系人少，有时候别系学生□来合宿也不奇怪的。
　　洛晴熟门熟路地开车在校园里绕了一圈后停在了金融系教学楼下，抬手指向三楼：“喏，你们系应该是在这边报道吧。”
　　对照一下录取通知书上写的地点，叶凡点点头，“是。”
　　“我们在楼下等你，报完到领宿舍钥匙回来我们送你过去再走。”难得好心肠的叶羽看看表，如是说道。
　　“喔。”拿起报名表格，他开门冲向楼上。
　　洛晴坐在驾驶座上抬头看楼上的报到处，扭头问坐在右边的叶羽：“诶，今天那家伙应该不会到场吧？”如果到场的话……叶凡的小秘密可就藏不住了，那么惊喜也就送不出去了呢。
　　“……应该不会，以那家伙懒得要死的性格，又不是自愿来带大一的，怎么可能乖乖出现。”叶羽拿着手机发短信，抽空抬头也看了一眼周围可以停车的地方，“他车不在，别忘了这人可是F大多年来最有名的叛逆分子。”
　　“呵呵，幸亏当初我没读金融而是选择了软件工程。”洛晴闲得无聊拿出笔记本电脑，打开一个游戏界面叫她来看，“呐，更月的珍藏单机版，要不要给你copy一份？内部人员才有得先玩的哦。”
　　“也是那三十六个角色选择的话，还是不要备我份了，看得好腻。”
　　“我都忘了，当初你可是每个角色都玩到满级。”
　　洛晴想起好友的历史记录，微微一笑。
　　叶凡上到三楼时已经人满为患，金融系今年的新生并不很多所以都挤在了同一天报到，不过现在看来全部挤在一个大会议室里面人还是很多的。
　　站到队伍最末，前面一个高高瘦瘦的女生回头看他一眼，大概是叶凡相貌算是清秀帅气的缘故她友好地伸出手来：“Hi，我是三班的徐婕。”
　　“你好。”
　　高中时期叶凡也不是书呆子，仗着脸蛋和那么点小聪明也追过几个漂亮女生，成功的虽然不多，但当了他一年多女友的却是个级花级别的人物。对于徐婕这样的纤细偏中性型一般男生都会满有好感，他也不例外。
　　“同学，我都自报家门了，你不准备把班别姓名告诉我吗？”徐婕眨眨眼，索性转过身来跟他聊天。
　　“二班，叶凡。”
　　“哦……你是本地人？我家住N市，老爸非让我到S市来读书，说得我都快耳朵起茧了。”可爱地嘟嘟嘴，她不满地甩甩手臂，“你看，一大堆的行李。”
　　叶凡庆幸今天叶羽良心爆发提出要找人带他来学校，不然自己恐怕也是这么个局面。“嗯，我是本市人。”而且还是人品爆发考上来的那种。
　　两个人才讲没几句话就被身后不远入口处的女生窃窃私语声打断了，几个女生说悄悄话没什么，但问题是几乎整个会议室里位置靠后的女生都在议论些什么的样子。
　　这声音也忒惊人了。
　　抬头一看，原来罪魁祸首是个帅哥。
　　刚才走进来一个相貌身材气质皆属上等的优雅型帅哥，温柔里带那么几分邪气的俊秀五官，鼻梁上架着副无框眼镜，休闲系西装衬得身材颀长风度十足，看起来就是女生很感冒的类型。
　　“……看起来不太像学生嘛。”徐婕摸摸下巴点评道，“可是F大应该也不会有这么年轻的老师才对啊……莫非是师兄？”
　　看着那个从他们身边走过的男人，叶凡却忽然想到不搭边的地方去了。
　　……不知为什么，总觉得这个人看起来流露出的气质有点像在哪里见过……
　　优雅帅哥径自走上会议室最里端的演讲台，打开麦克风后朝他们全体愣住的学生露出一个电力十足的微笑：“大家好，我叫言瞬。”
　　底下一阵窃窃私语，都在疑惑这帅哥是从哪边冒出来的。
　　“请不要在下面私下讨论，你们的问题相信我接下来就会解答。”言瞬继续他儒雅的微笑，扬了扬手里的文件夹，“很显而易见的，相信看到我手里的东西大家都会明白，我将陪伴你们至少一年的时光。”
　　女生们兴奋地睁大眼看着讲台上令她们无比心动的帅哥，纷纷想是不是学校派下来的辅导员，师兄之类的。
　　可惜他们的好奇心没能满足，言瞬很快就被走上台的系主任叫下去了。年过四十的女系主任清清嗓子开始了属于她的演讲。
　　“哎呀好可惜，我刚拿手机出来准备拍张照的说。”
　　“这么帅，你们说他有女朋友没？”
　　……
　　叶凡听着前面女生叽叽喳喳的议论声，觉得有点烦。
　　他开始怀念公会里那群平时话不多议论也是私下趁没有人才开始说的女生了，至少没有这么吵。
　　等下开完小会就到宿舍去装电脑好了，今晚好像说要开公会会议。
　　徐婕坐在他旁边看他神游天外的样子看得有趣，也就没有去吵他，视线四处乱瞄时却发现刚刚从讲台上下来的优雅型美男正盯着他们这个方向看。他们坐的是比较靠角落的位置，如果真是在看这边那么不是在看叶凡就是在看她……他究竟在看谁？
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　一个寝室有四个床位，房间算蛮大的每个人除了书桌还能放下衣柜之类的不少东西。叶凡拖着行李打开房门进去后看了看床位号，发现自己刚好睡的是靠窗的下铺，床边的书桌就是分给他的，衣柜里也有分好四个位置。
　　把电脑主机放在书桌下，显示器什么的都给装好后第二个室友才姗姗来迟。
　　“兄弟，电脑配置不错啊。”拍拍性能明显很不错的音箱，那个戴眼镜的男生说道，“我是陈铎，多多关照。”
　　“叶凡。”他回以一笑，继续低头整理电源线。
　　陈铎放下行李也在那鼓捣自己的电脑，叶凡搞定后没一阵他也装好了。意外地这家伙好像蛮会做家务的样子，叶凡看着他麻利地把自己的衣服全部叠得整整齐齐的放进衣柜，忍不住赞叹一句：“你很会整理东西嘛。”
　　“没办法，我从小就被逼着干……哇，你也太神了，衣服就这么扔进去？”
　　回头看见叶凡行李箱里那一堆衣服，陈铎被吓了一跳。
　　“嘿嘿，我不大擅长这个……”不好意思地挠挠头，叶凡坐到床上企图自己整理一下，最后无果还是陈铎帮忙才搞定。
　　另外两个同寝室的迟迟未到，眼看就到了中午一点，两个快饿疯的新人大学生决定到食堂去找点吃的填填肚子。
　　“哎对了，刚才看你装电脑的时候有一起拿出模拟器，玩网游吗？”走在路上，叶凡忽然想起这么件事。
　　“哦，平时没事干会玩玩，带着来防范下嘛。”陈铎笑笑。
　　“你都玩什么的？我最近在玩遗失，要一起吗？”
　　“那个太难了，我连新手村都走不出去……”陈铎也没什么窘迫地说了出来，好像这没什么大不了的，“我玩了大半年的千流，连60级都没到。”
　　“千流我姐有玩，我那时还在更月所以没去。”叶凡回想起之前在新手村被无敌玛丽苏TT一个群攻技能秒杀的局面，心想没哪个倒霉蛋会跟他一样被这么整一回，“什么时候要想玩遗失就跟我说，我带你啊。”
　　男生的友谊好像特别容易形成，没几个小时这俩人就好得跟十几年兄弟似的了。
　　传说中的大学饭堂是什么样的？“给我一根油条，我能用它撬起地球”；“给我一个烧饼，我能用它切断食堂买的油条”；“一盘菜里有差不多一桌人手一条的加餐菜青虫”；“所谓土豆炖牛肉就是土豆炖土豆”；“白米粥里只有米汤没有米”这样的传闻多得数不胜数，所以一般家庭条件好一点的大学生都会偷偷在饭馆加餐之类的，偏偏叶凡他们刚报到还没摸清楚校内有什么小饭馆，也就只能先往食堂凑合一顿了。
　　F大食堂还算比较人道，没有传说中一般大学的可憎。端着排骨饭和食堂大婶额外送的玉米汤找了个位置，叶凡边吃边等慢了一步的陈铎过来。
　　“搞错没有，大婶这么偏心。”看看自己碗里明显比叶凡少了好几块的排骨，陈铎表情凝重，“果然还是小白脸吃香啊……我这样的技术型人才，未来好丈夫却无人问津……”
　　“靠，你说谁小白脸。”
　　嚼着米饭瞪他一眼，叶凡给他夹了两块排骨，“吃吧，撑死你！”
　　




面瘫、路痴、脸盲症

　　开学第三天开始，大一新生全体都要到军事基地去军训两个星期。
　　报到那天迟到的两个室友在到寝室的第二天才听说这件事，差点没昏厥。
　　其中一个看起来就是再普通不过的大众型男生，邋遢程度比起叶凡有过之而无不及，三天不洗的内裤看得他和陈铎差点一个没忍住当场喷茶，桌面床上的一片狼藉更不用说，那叫一个惨不忍睹。
　　“我说，朱勤你能不能收拾下你那双鞋……我闻着有点作呕。”坐在床上听歌企图掩盖一直萦绕不去的诡异气味的叶凡终于忍不住爬起来敲敲睡他上铺的那兄弟的床板，天知道现在他有多后悔自己当初干嘛手贱抽到睡下铺，还是朱勤这家伙的下铺！叫朱勤朱勤的，猪都勤快了他还是这么懒！
　　坐在桌前很刻苦地钻研着新课本的陈铎瞟了那毒气来源一眼，声称自己有洁癖，但坚决不碰化学武器。
　　洗完澡回来的最后一位舍友挑挑眉，一脚踢开挡住他路的水桶：“谁把桶放门口堵着路，也不嫌碍事。”
　　“梁逸越你也说说他好不好，你们不是一个中学出来的吗？”叶凡终于禁受不住毒气熏陶逃到陈铎床上去，这两个人真是极端，一个极端邋遢，另一个极端少爷，早午晚各洗一次澡，衣服一天换两套，浴巾洗脸巾等等清洁用具一应俱全，他们房里的洗浴用具全是这位少爷带来的，齐全程度堪称五星级宾馆水平，当然，其他方面也一样。
　　被说到的人耸耸肩，一脸不食人间烟火的小样儿：“我从不和垃圾堆里出来的人说话，同校又如何？”
　　“……”是，你大少爷是天使，我们都是地狱里的贱人！
　　手机在这个时候响起来，叶凡跑到走廊去接听。
　　“今晚有架打，记得上游戏。”那一头是叶羽的声音，透着隐隐的狡诈和兴奋。
　　“……啥？别的公会来挑战吗？”
　　“我们撩起来的，啊，玛丽真是个挑架打的人才，今晚我们可以大开杀戒咯。”
　　……他知道，他当然知道。现在想起当初那该死的无敌玛丽苏的嘴脸他还是很想杀人……所以他能理解为什么对方会提出公会战。“对方是哪个公会的？”
　　“觅神啊。”理所当然的语气。
　　……
　　“姐，你耍我是吧，要跟觅神打你竟然都不早点跟我说！”
　　“现在不是说了吗，也不晚啊。”叶羽悠哉游哉地回他一句，“好了，不多说了，记得早得到啊。”
　　“喂喂喂！还没说完啊！”
　　回答他的只剩下嘟嘟嘟嘟的盲音。
　　“那么激动干什么？”回到寝室，陈铎从书本后面抬起头看他。
　　“没啥，今晚没事吧，要不要来看我们公会战？”
　　“遗失里的？”对方眼睛亮了起来。
　　“嗯。”
　　原来在一边擦头发的梁逸越也凑了过来，努力掩饰自己脸上的期待，结果憋成了有点抽筋的逑啵骸啊…你们说的是遗失之城？”
　　叶凡一边开机一边随口应道：“哦，是啊。”
　　“你哪个公会的？”
　　这句话就足以证明他从一开始就在听他们说话，可惜没心没肺的叶凡丝毫没留意到这点，开了机直接就登陆了游戏，“……公会名不想说，待会你自己看好了。”
　　靠，谁要在人面前说出自己是在个那么宓墓会里面混啊！
　　梁逸越白他一眼，转身出去了。
　　倒是陈铎还兴致勃勃地搬了椅子在他旁边坐下，直盯着眼前的游戏页面看：“没想到叶凡你竟然都130+了啊，真是厉害。”
　　“……其实这个游戏什么都缺，就不缺变态。”
　　叶凡想了想，给了他这么个答复。
　　系统忽然提示他：[一言一瞬]给您发来了密语。
　　“是昨天报到么？”
　　“哦，是啊你怎么知道的？”心想陈铎看看也没什么，叶凡直接就打字回复了。
　　“没什么，明天军训加油。”对方好像知道了些什么却又欲盖弥彰的样子，“对了，今晚对觅神的公会战你应该知道了吧。”
　　“……我在想如果我姐叫我一个人去对上九重，我立马就去自杀。”
　　一瞬发了个笑脸，怎么看怎么像狐狸笑：“刚才九重来过。”
　　“什么？！”搞错没，不是说今晚才开打吗？他现在来是想偷袭还是怎么样？
　　“他在80+的练级点火焰山里捡到了惊，给我们送回来。”
　　……
　　叶凡忽然觉得这些人真的一个个都是变态。
　　陈铎在一边看着他不怎么好看的脸色，小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“没，感慨一下我遇人不淑。”
　　波澜不惊又是怎么给他迷路迷到八十级练级点去的……抽搐着嘴角发密语过去问，那个迷路的人却没说什么原因，反而问了他一句：“刚才把我带回来那人是谁？”
　　……“老大，你该不会忘记九重是谁了吧？上次建城战他还舍身替你挡鸟尾巴诶。”原来，波澜不惊不仅是个路痴，还是个重度脸盲症患者。九重那一身明显就是系统最牛的圣战装备，自主调节的独一无二的人物外貌，超重的镶八钻巨剑……这样的人要是你见过一次然后两个星期内能忘掉的话，那你铁定就是脸盲症，没得说了。
　　“九重……？”
　　叶凡觉得自己很想试下传说中的无语问苍天。
　　幸好那边波澜不惊很快换了话题：“对了，巡羽说你昨天到学校报到了？”
　　“是啊。”怎么好像一个两个都知道的样子？
　　“以后在学校有不懂的，可以来找我。”
　　“……诶？”一下有点反应不过来，叶凡连带旁边看得一头雾水的陈铎都愣在了原地。
　　“我是说，我是F大计算机系的，比你高一届的师兄。”很耐心的解释。
　　静默三秒后，叶凡从椅子上蹦起来冲到放杂物的桌子上拿开水灌自己，想看看自己是不是在做梦。
　　搞什么搞什么搞什么！！！！~！为什么路痴惊会变成他师兄！
　　“……师兄你贵姓……”抽了一阵子后回到桌子旁边，叶凡还是觉得这事有点悬。
　　“免贵，二年级计算机一班刘策。”
　　一边的陈铎忽然惊叫起来：“啊！刘策这个名字我有听过！”
　　从外边回来手里还提着一袋水果的梁逸越冷哼一声，嗤道：“刘策，不就是计算机系有名的冷面才子嘛，外面人说，你们也跟着说。”
　　……什么叫冷面才子，这家伙不是路痴加面瘫现在再加上脸盲吗？！
　　“师兄大名如雷贯耳，把我室友都给震到了……”宓厍贸鲆恍凶址⒐去，叶凡忽然想，搞不好其实一瞬是他们校长之类的吧，九重说不定是他家隔壁的大叔吧……什么的。
　　波澜不惊同学的真实身份实在是有吓到他。
　　那边的人好像还嫌他今天受的惊吓不够，回复道：“其实，如果你知道另一个人是什么身份，可能会更加惊讶。”
　　……
　　“哦……”
　　“有事找我，139xxxxxxxx，我有事先下，晚上再上来。”
　　波澜不惊很爽快地下了线，留下这边的叶凡跟陈铎大眼瞪小眼。
　　“喂，你们两个愣什么？”梁逸越看他们两个一脸抽风相，放下刚削好皮的梨走过来问道。
　　“……没，我就觉得这世界一瞬间就神幻了。”叶凡摆摆手，镇定地站起身到厕所去用冷水洗了把脸，然后回来继续坐在电脑前跟公会里面的人讨论今晚的战斗。
　　希西正代替刚好有事不在的叶羽分配作战任务，另一个ID不算很熟但也经常在公会里活动的[<0随缘0>]在帮她的忙。
　　“啊，小帆来啦？”看他到场似乎很高兴，希西发了笑脸过来，“今天晚上你跟丽丽还有风翔一组，没问题吧？”
　　无敌玛丽苏TT？说起来好像有一阵子没见过他出现了，今天晚上确定会到场？叶凡想了想，两个远攻职业却只有一个肉盾，怎么看怎么不保险。“还有别人么？”
　　“哦，牧师会给你们两个，然后还有另外一个名额是给蛋糕的，他说要找轻松点的有牛人的组。”
　　……真会省事啊蛋糕。“那和我们一起的还有哪组？”
　　“嗯，是竹泯紫凝还有小散他们那组，不用担心，他们不弱哦。”
　　竹泯这个名字貌似很眼熟……哦，是刚进来时候只看了一眼的那个风骚赏金啊，没想那家伙也满有料的嘛，能让希西这样评估的实力绝对不会低到哪边去。
　　“好。”
　　随缘大姐也跟着过来了，友好地发了交友过来：“你好，我是随缘。早听说巡羽的弟弟也进了公会可惜这阵子工作比较忙没时间上来，多多指教哦。”
　　“叫我帆就可以了。”同样也加了她好友，叶凡发现自己的好友栏里几乎都是自己公会的人，别的公会貌似就只有九重一个而已……啊，交友范畴被局限了= =。
　　而且貌似每一次的集体战斗一瞬那几个人都会莫名其妙地消失，因为看公会总部墙上贴出来的名单完全都没有他、叶羽和波澜不惊的名字，连带着墓碑和另两个实力颇高的玖蓝和迷失在人生道路也不见踪影。
　　搞不好是要秘密袭击什么的= =，现在网游里公会间谍这种人不少见，会这样小心也是应该的……虽然他不认为九重会派什么间谍过来就是了。
　　正想着，旁边的梁逸越忽然开口了：“你是风水宝地的？”
　　“……”实在不想承认。
　　“听说那边都是强人，这么说起来你实力应该也不弱吧？”一边说一边还在开电脑，不一会显示出来的赫然是遗失的登录界面，大少爷挑衅地斜他一眼，“喂，来PK吧。”
　　……！“在遗失里我还没跟人PK过。”被一瞬胁迫去砍水刹渊远那次不算。
　　“胡说，明明我都跟你打过。”语气越来越阴郁，最后演变成怨气十足，“难道你都忘记自己是怎么在魔兽森林杀人的了？”
　　…………………………………………………………
　　不会那么邪吧吧吧吧……！！！！叶凡惊恐地抬头看一眼这个才当了两天舍友的人，一想到他就是水刹渊远就觉得浑身都是鸡皮疙瘩起立敬礼。“……你……ID是什么？”
　　梁逸越眉一挑：“怎么，还说你没跟人PK过，连对方ID都问就说明你杀的人绝对不少！”
　　……就那一个，还是被赶鸭子上架杀的啦……
　　“水……水刹渊远？”
　　“嗯哼。”
　　靠！~！！！
　　“你不会想报复我吧这位同学，明知道我是被逼的啊……”
　　“被逼也是你杀的，你要是拗着一言一瞬我不信他会死命逼你杀个人。”梁逸越翻个白眼，“难道你都没看出来，那只老狐狸实在是很骄纵你？”
　　……骄纵吗？抱歉还真是没看出来……
　　叶凡低头看看手上刚抄下来的波澜不惊的手机号码，决定还是先把它存到手机里再说，不然改天弄不见了在学校里想找个人帮忙都难。
　　不过……就算找波澜不惊，怕他也找不到路过来帮忙吧濉
　　




那传说中见到美女是第一定律的网聚？

　　两个星期的军训下来，整个大一年级几乎全灭。
　　朱勤从军训基地回来就整个人死尸似的瘫软在他床上，活像一坨软了的大便（本人所言，作者概不负责），就连叫吃饭都叫不起来。
　　连续水土不服了两个星期的梁逸越更惨，简直就是一面人，薄得跟纸一样看起来他们那教官随手就能把他扒拉到地上去――顺带一提，他们连那教官个子矮小精悍，也就一米七出头，少爷可是顶着178的男子汉身高。
　　陈铎算好一点，还正常地活着，饭照吃觉照睡，但叶凡怎么看怎么觉得他在回光返照。
　　一个寝室四个爷们，唯一跟平时一样的就剩叶凡一个了。
　　原因其实很简单。
　　在出发的前一天叶羽忽然打电话过来，说了几句老爸的叮咛后话锋一转：“你们军训是去陆军军校还是海军军校？”
　　“啊？海军吧好像。”
　　“回来那天刚好是周五？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“哦，注意点别晒得太黑了，免得周六聚会时给我丢人。”
　　“哦好……等一下！什么聚会？”他怎么都没听说？！
　　“耶？我没跟你说吗？半个月前就定下来的我们公会下周六要在‘夜色’负一楼聚会啊。”
　　……
　　“好，我知道了。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　总之就是这样，搞得他军训俩礼拜愣是没敢跟其他人下场踢踢足球打打篮球什么的，还被班里那些女生誉为“文学系美少年”，原因就是他不会大汗淋漓臭气熏天军装穿得还挺好看的大概。
　　叶羽，你好样的！
　　回到学校大部分人都像是鱼见了水兴奋得不行，下午基本全体翘课，不过为了全勤奖学金叶凡还是很规矩地洗了把脸换件衣服抱着书去上国际金融史了。
　　来的人寥寥无几，讲台上也是空无一人。就在他想着要不要干脆也回去游戏算了的时候，教室门被人“喀拉”一声拉开了。
　　“抱歉，我有点私事来晚了……”修长的人影在讲台边缘顿了顿，继续风度十足地走上去，唇边微笑依然儒雅得体，“今天来的同学比较少，不如干脆先来个自我介绍？”
　　他说得含蓄，其实教室里就两个男生和十来个女生罢了，女生们见到报到时的美男老师都开始红着脸在下面窃窃私语，却没一个肯先上去打头阵的。
　　言瞬噙着抹淡淡的笑容，合上备课本，手指遥遥一指恰好点中坐在角落的叶凡：“不如先请那位男同学来？”
　　……我跟你前世有仇吗？！嘟囔一句，叶凡无奈地把课本塞进抽屉站起来，一边朝讲台走一边腹诽，这个教授看起来简直比一瞬有过之而无不及的恶劣！
　　一边走路一边走神的后果就是，他在不高的讲台台阶上绊了一跤，险些摔倒。
　　言瞬适时以绅士的手势拉住他，笑容依旧：“同学，没事吧？”
　　叶凡完全沉浸在“完了这次脸丢大了还好来的人不多”的思绪里面，没有注意到这位教授眼里闪过的一丝邪魅光芒。
　　“……没事，谢谢教授。”清清嗓子站到讲台上，当然不可避免的因为刚才的出糗有那么一点脸红，叶凡看了看下面坐着的人，随便说了几句就下去了。
　　接下来女生们倒是踊跃起来了，甚至还有一个要求跟言瞬合影的。
　　这没什么，现在的女生都开放得很，但让叶凡真正惊讶的是言瞬的自我介绍。
　　“我毕业于加州大学，拥有两个硕士学位和一个博士学位，主修国际金融史和金融管理，选修的是心理学――也就是说，这学期选修了心理学的同学们，我们的见面几率会多得多。请不要因为见面次数太多就对我的课产生厌倦心理，我会在感到很遗憾的同时将你这一科挂掉。”
　　这下任谁都不敢把他当作绣花枕头一包草了。
　　“去年我带的是大三，今年被系主任抽调到大一来，希望大家多多指教。”言瞬勾勾唇角，“当然，对我的能力有质疑的话欢迎当面切磋或者去找你们的大四学长学姐们问一下。”
　　这节课基本没上什么，下课铃响时女生们一拥而上找言瞬要手机号码等等，叶凡收拾好课本准备走人时却被叫住：“叶凡同学，请留下来跟我到办公室一趟，好吗？”
　　回过头，对上言瞬的笑容，女生们不知什么时候已经作鸟兽散了。
　　“……哦。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“怎么，没有对我感到一点的熟悉吗？”关上办公室的门，言瞬悠闲状靠在门板上，狭长的眼毫不忌讳地直视刚往沙发上坐下的叶凡，“我还以为依你的脑袋不会迷糊到这个地步？”
　　……这话是什么意思？叶凡抬头看他一眼。“抱歉教授，我听不懂。”
　　“我的名字可是从头到尾都一个字没少啊……竟然都看不出来，真是有够迟钝呐。”啧啧地倒了杯茶给他，言瞬在他对面坐下，“帆，要知道你其实迟钝到这个地步，当初我干脆就直接把你锁到重生池别让你出来祸害人间好了。”
　　……………………
　　叶凡觉得这个世界真奇妙，小到他都觉得隔壁扫地的阿姨也有可能是网游里的朋友了……嗯，说不定真的是。
　　一个月里碰到的第二个网游里的熟人，还是很熟的那种……
　　“……一瞬？”
　　“还算你没蠢到家。”伸手揉揉他的头发，言瞬勾勾唇表示默认。
　　“靠！那你干吗不早说，拿我当猴耍啊！”瞬间炸毛，叶凡从沙发上蹦起来就掐他脖子。反正现在知道眼前这个不只是什么教授还是游戏里面那只千年笑狐狸，谁还管他什么尊师敬长，狗屁！
　　“我不过想给你个机会自己拆穿我而已，谁知道你这么笨。”言瞬耸耸肩无辜道。
　　这家伙装起无辜来跟叶羽那个魔女还真是该死的如出一辙！
　　闹了好一会平静下来，叶凡整个人累得成大字型趴在办公室里可以拉伸放大的折叠沙发上，眼睛还是不甘心地瞪着他教授：“你早就知道我是谁？”
　　“没有，叶羽不肯告诉我。”
　　“……你别告诉我你就靠我姓叶猜出我是一叶孤帆，不然我可能会用灭火器杀了你。”
　　“小傻瓜，不是每个人都像你这么直线条。”指指自己的太阳穴，言瞬笑道，“我们会用脑袋推理的。”
　　叶凡别过头不看他欠揍的笑脸，“哼。”
　　“说起来，明天的网聚你会去吧？”忽然转到另一个风牛马不相及的话题去了，绕得他脑袋有点晕。
　　“……嗯。”
　　“要不要我顺路捎你过去？”
　　“叶羽说她过来接我，不用了。”爬起来拍拍身上的灰，叶凡伸个懒腰，“我饿了，先回去吃饭。”
　　拿过他放在桌上的手机输入自己的号码存好，言瞬朝他招手：“明天见咯，叶同学。”
　　关上办公室的门，想起他最后那句话的叶凡翻个白眼：“靠。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　第二天下午，叶凡两点多就从床上爬起来换衣服，隔壁床的陈铎被他吵醒，迷迷糊糊地缩在被窝里揉眼睛问道：“太阳这么大你上哪去？”
　　“见网友。”一群网友，还有他老姐。
　　“……哦，记得打包宵夜回来。”翻个身继续又睡着了。
　　靠，这家伙前几天果然是回光返照，今天就濒临死亡样趴床上不起来了。
　　叶凡翻个白眼，继续在自己那为数不多的在校衣服里面翻找合适的能够穿出去见人的衣服。经历过地狱一样的军训，他所有干净衣服都已经被当作睡衣穿过了现在还在洗衣房里面搅拌着――真找不到什么能穿的。
　　“翻来翻去的嫌不嫌吵啊你。”少爷在他上铺翻了个身，不满地瞪了一眼过来。
　　“……我找衣服，找不到。”
　　梁逸越天生少爷命，体会不到他们这些一年四季衣服加起来不够二十套的普通男性的痛苦啊……
　　“你报到那天穿的那件黑色的不错，别吵了。”
　　拎出他说的那件衬衫，叶凡觉得很庆幸自己没把这一件拿过去一起洗。
　　换上衣服，从乱七八糟的梳洗台上摸出一把梳子梳了梳睡觉睡得乱七八糟的头发，他背起背包就冲下楼去。果然，虽然恶魔但守时观念超强的叶羽已经在楼下等着了。“你还真慢。”上下打量了他一圈，叶羽牵了牵嘴角，“哟，还收拾了一下，不算太难看嘛。”
　　……这是讽刺吗请问！
　　“夜色”是位于S市中心的一家PUB，说是PUB但其实管理很严格，完全不像其他酒吧类的俱乐部一样鱼龙混杂，这边都是接受预订的服务，还有包厢可以聚会聚餐什么的，其实也就跟KTV差不多的样子。
　　听叶羽说聚会地点是她跟随缘还有财女一起商量后才决定的，因为体谅到公会里面有年纪比较小的成员所以否决了原本的酒吧计划。
　　“所以呢？就变成了‘夜色’？”看着眼前金碧辉煌的建筑，叶凡觉得自己眼睛被晃得有点花。
　　“安啦，有人买单。”
　　叶羽停好车，优雅自在地在侍应的带领下走进大厅左侧的走廊。
　　……所以说他果然是不应该来这个聚会吗？叶凡默默无语地跟在她后面，觉得自己就像个透明人。
　　




你确定这真的是网聚而不是狂欢夜吗……？[上]

　　推开大包厢的门，叶羽对坐在里面早到的几个人颔首笑笑：“我是巡羽。”
　　“哦，巡羽果然是大美人嘛，我早就跟希西这么说。”一个上班族模样的姐姐级人物站起来，“我是随缘，嗯，可以直接叫我名字啦。”
　　目前为止来到的人里面明显最小的高中生模样的女孩子可爱状举手：“我是希西，多多关照哦！”视线溜啊溜的发现了站在后面的叶凡，她惊喜道：“耶？是小帆吗后面那个。”
　　“一叶孤帆。”对自我介绍其实没什么兴趣，尤其是昨天还被言瞬耍着玩弄上讲台说过一次以后更是不想说，叶凡在包厢里找了个角落位置坐下来，这才发现那边有人。
　　是个女孩子，满纤细的样子，头发长长的梳成辫子松松垂在胸前，好像很文静。见他看过来就淡淡笑了笑：“你好，我是墓碑。”
　　……
　　这真的是那个阴暗得要长蘑菇的墓碑同学吗？看起来好像是个普通人啊好不好！
　　叶凡无语了。
　　左边的人似乎听到他们的对话，声音不大地笑了笑。扭头一看，是个比他大概高几公分的男生，五官很精致甚至有点艳色参杂其中，偏偏表情里带着点少爷式的不屑和高傲，让人感觉很难接近的样子。
　　“能猜得出我是谁么？”见叶凡盯着自己看，他勾唇笑了笑，明明是个男的却笑出了一股子妩媚的感觉，但也不会让人反感，“有奖励哦。”
　　“……猜不出。”公会里貌似没这么诡异的人吧，至少他不认识。
　　“那就算了，反正今天你早晚会知道的。”他又是一笑，低下头玩手机没再跟他说话。
　　怪人。
　　希西凑了过来，盯着他看半晌后冒出一句让他吐血的话来：“原来小帆你真的是羽姐的亲弟弟啊……我看你们性格差那么远还以为不是的说。”
　　“……那你现在又从哪里看出我是啦？”说实话，他从小到大最大的愿望之一就是能够一辈子不被人知道自己是叶羽的弟弟，如果她认不出来他会很感激的。
　　“五官很像啊，虽然羽姐是女孩子漂亮很多，但小帆皮肤很好，长得也很好看嘛。”希西笑眯眯道。
　　……被女孩子这么夸，真的是件好事吗？叶凡不禁翻个白眼，拿起桌上的饮料正想喝，却被人从身边拿了过去：“正好有点渴，谢谢。”
　　转过头，对上言瞬的脸，依旧是温文尔雅的微笑，看得他有点想一拳揍过去。
　　这家伙能不以这么惹眼的方式出现吗？！
　　“哎？”希西瞪大了眼睛看向眼前这个优雅的眼镜男，把可能的人选在心里过滤一次后试探性问道，“你是一瞬？”
　　“希西很聪明嘛。”身为大学教授的某人像幼儿园老师一样送出一句很虚伪的夸奖。
　　“你和小帆在现实里也是认识的吗？我们怎么都不知道？”
　　“……我都是昨天刚知道，又怎么可能告诉你。”叶凡□一句，顺便没好气地瞪言瞬一眼，“你说是吧，言、教、授！”言下之意就是竟然敢瞒着我这么久还卖关子耍人，别想我在短时间内原谅你。
　　言瞬耸耸肩，给希西解释道：“我是他的教授。”
　　这话正好被涌进来的几个女孩子听到了，意味深长地“哦――”了一声。
　　“夜阑、莎莎可可、黑色仙人掌、真儿、我就是真相前来报到！”其中一个穿着蓝色水手服式制服的女孩子俏皮地抬手敬了个礼，好奇的眼睛在他们两个间看来看去，“没猜错的话，这两位是一瞬老大和孤帆吧？”
　　“小夜好。”言教授点头示意。
　　才进来没多久，包厢里就热闹起来了，果然一个公会的人就是没有隔阂很聊得来。
　　“大家停一下听我说几句话。”叶羽站在包厢正中间拍了拍手，原本还人声鼎沸的桌子周围一下安静下来。
　　“今天，是我们公会的第一次聚会，当然以后也还会有。”她笑了笑，举起手上的名单，“今天来了的成员都过来这边签到吧，明天我会给签到的大家在游戏里发礼物。”
　　另一个穿着紫色连衣裙气质一看就是知性美的职业女性也站起来，微笑着点点头：“我是财女，今天的聚会由我和巡羽一起主持。今天这个聚会来的可不止我们公会里的人，还有前几天刚和我们打了一场的觅神的会长以及另一位神秘嘉宾……大家竞猜有奖喔。”
　　哇靠！这女人一看就是温柔型，怎么会是那个拜金程度不逊色于叶羽的[我是财女]？再说了，她刚才的语气简直就好像是诱拐小朋友的怪阿姨一样，能不能正常一点！
　　等一下……叶凡忽然从刚才我是财女的话里汲取到一个重要信息。
　　……九重也要来？
　　想到九重叶凡忽然想起一个前几天刚给了自己手机号码的人，连忙转身问希西：“波澜不惊来了没？”
　　“惊的话……好像没有诶。”
　　拿出手机翻出里边存着的号码，叶凡想了想还是按下了通话键。
　　“……喂，哪位？”那边传来冷冷淡淡的声音。
　　“呃……是刘策学长吗？”
　　叶凡小心翼翼地问道。
　　“我是，你有什么事？”
　　“那个……我是叶凡，一叶孤帆，你今天不来聚会吗？”
　　对方似乎松了一口气，过了几秒才说话。叶凡放好手机站起身来，向叶羽打了个手势：“我出去接人。”见她点头就出了包厢，朝大门口走去。
　　游戏里是路痴，别指望他现实里对道路有多敏感。
　　“夜色”附近有一家小小的咖啡馆，刘策在电话里说他在咖啡馆门口，怎么也找不到目的地只好等在那边。
　　……当然，找不到目的地只是叶凡根据他的语气作出的猜测，他本人绝对不会说这么丢脸的事实出来。
　　咖啡馆门口站着个跟他差不多高的年轻男子，很清秀的脸，白衬衫黑色休闲裤衬得他有几分单薄――这就是校内传得神乎其神的冷面才子？叶凡上下打量几眼，和普通大学男生差不多嘛。
　　刘策似乎看见他了，转身点点头。
　　=========================网聚的欢乐分隔线=========================
　　“这么说起来，师兄你跟我姐早就认识？”
　　死叶羽，埋个间谍在他身边这么久他都不知道。
　　“叶羽是近几年来少有的女双博士生之一，虽然读的是犯罪心理学和建筑学，但选修的却是计算机。”刘策表情很少，几乎永远都是那冷冷淡淡的一号表情，“所以我想不认识也很难。”
　　也是……变态到读成双博士，换做其它女人那该是老处女了吧？
　　“对了，没记错的话我姐有个好朋友叫洛晴，也是你们系的吧？”……以前。
　　“嗯，双硕士，读完后就不读自己毕业了。”
　　……果然魔女就只会跟魔女玩到一起去，这一群都不是人来的！
　　“说起来……师兄你知道一瞬是谁了不？”
　　以那家伙的变态程度，应该不会自曝身份才是。
　　刘策摇摇头，有几分不解地看他一眼：“怎么问我这个？”其实在游戏里他跟一瞬并不是很熟，对方说话的语气他不是特别习惯所以没有深交，为什么叶凡忽然像是揣着什么秘密一样这么问他？
　　“啊，没……有些事要自己去发掘真相嘛，呵呵。”干笑两声，叶凡别过脸。
　　完蛋了，他开始觉得把这个面瘫、路痴、脸盲症的师兄蒙在鼓里感觉真是很好了……看他什么都不知道就有种“啊哈哈被瞒在鼓里的不止我一个，我不是一个人，不是一个人！”的美好幻觉――嗯，所以九重的事还是瞒着他吧，等下一定有好戏看。
　　不知不觉他脸上的笑容竟然有几分像起叶羽来，活像只吃饱了的小狐狸。
　　――当然，一山还有一山高，遇上成了精的老狐狸，他也只有束手就擒的份。
　　=========================网聚的欢乐分隔线=========================
　　等到他们两个一边走一边聊回到包厢里，很大的包厢竟然都已经差不多挤满了人，问了门口几个人的ID都是不认识的，他们只好向之前叶凡坐的地方走去。
　　言瞬依旧以他那优雅的坐姿以在沙发靠背上，正跟先前叶凡看到的那个长得很精致的男生说着些什么。那个男生勾着精致的唇角，笑得让他很不舒服。
　　叶凡拖着完全不在状态的刘策在言瞬身边仅剩的两个空位坐下，不知为什么忽然很不爽，索性就让刘策坐在中间。“师兄，明天中午你能不能带我吃饭？……食堂那个菜吃多了实在有点恐怖。”
　　换作是你每天在那边顶着莫名其妙的敌视视线也会这么觉得的吧。
　　刘策想了想，答应了：“嗯，明早我有课，到了吃饭时间你到我宿舍楼下等吧。”
　　“喔，好。”
　　“两位‘学弟’感情沟通得很好嘛。”那个跟言瞬说话的男生忽然俯身过来，越过了言瞬朝他们一笑，“我还想说其实我更熟校内吃饭好去处的，毕竟在F大呆的时间比你们都长。”
　　……不是吧？他也是F大的？
　　这头刘策觉得这个忽然冒出来的男子很眼熟，却怎么也想不起来在哪里见过。
　　“顺便自我介绍一下。”又是一个能把人眼睛晃花的精致笑容，却莫名的失了艳色只剩一种温柔的舒服感觉，“我是无敌玛丽苏TT，也是F大建筑系大三研究生预备班的学生南怀瑾。幸会了，两位学弟。”
　　有一天小红帽走在路上，想给外婆送点心，森林里郁郁葱葱的树木很漂亮，很漂亮。她正看得出神，忽然一个超级悍雷，猛然间的晴天霹雳把她给劈死了。
　　――以上为叶凡此时此刻的心情。
　　……无敌玛丽苏，他竟然说他是无敌玛丽苏！
　　无敌玛丽苏不是个脱线神经质抽风得要死被叫做丽丽的时候会暴走会抓狂的傻瓜吗？！为什么真人会是这样子？！
　　




你确定这真的是网聚而不是狂欢夜吗……？[中]

　　经历了无敌玛丽苏TT的风暴洗礼，叶凡觉得现在自己就算得知自家老爸其实是网游高手还是风麟总裁都不会有太激烈的反应了。（……洛纱女王会殴死你的！绝对会！）
　　人到齐也唱了一阵子K以后，叶羽满意地看了看几乎全满的签到本，宣布大家转战“夜色”的三楼，去吃晚饭。
　　是说你没事干嘛非要在这个贵得要死的地方订什么晚饭？！
　　叶凡被几个女孩子叽叽喳喳地拉着往电梯方向走，回头看了一眼言瞬，却发现他还在跟南怀瑾讲话……嗯，有点不舒服，尤其是看到南怀瑾的笑时，他觉得那就像在脸上戴了个面具，很假。
　　……那个带几分隐隐艳色，甚至有点绝望的笑容，好像本来不应该挂在他唇边。
　　“小帆是大一吧？”先前自我介绍时以外活泼的夜阑眨眨眼，“我也是，不过是D大的，高考成绩没你那么高，够不着F大分数线。”
　　“啊，这样啊。”其实他觉得从那天不小心看到这几个女生在公会频道的聊天内容后，自己就很不想靠近这几只了……没办法，现在被拉住了总不能跑路吧？
　　传说中名字跟墓碑几乎一样黑暗的黑色仙人掌完全没有阴暗感，白□球裙搭上黑色休闲衫很动感的样子，据她本人解释之所以弄了这么个ID是因为喜欢某小说里面的某人物，当然我就是真相在后面附加的那句“那人物是个极端的恋尸癖”就直接被他大脑屏蔽了，没接收到。
　　“好像我们公会有好几个都是F大的呢。”莎莎可可扳着手指数道，“你，惊，羽姐……还有谁呢？羽姐说有四个的。”
　　“……还有无敌玛丽苏。”叶凡很好心地补充一句，虽然他说出来时嘴角还是不免一阵抽搐，“嗯，硬要说的话其实一瞬也算。”F大的教授也算是F大的吧？
　　“耶？丽丽来了？”明显还不知道本尊什么样子的夜阑四处张望一下，没发现疑似人物就又回头来叫叶凡给他指人，“是哪一个？”
　　“一群宅男里面长得最好的那一个。”
　　不知什么时候出现在他们身后的叶羽这么说了一句，然后把听说好像是她亲弟弟的叶凡毫不留情地狠拽出来：“有话跟你说，过来。”
　　“痛痛痛你干嘛揪我耳朵！”捂着自己惨遭蹂躏的可怜耳朵，叶凡在叶羽放开他以后立刻后退两米，“我耳朵招你惹你了你就这么用力！”
　　女人这么暴力会嫁不出去的！
　　“等下洛晴会过来，你出去等她。”
　　……耶？“你朋友你自己不出去接干嘛要我去？”
　　“叫你去就去，人家那天浪费这么多时间等你报到还送你回宿舍，你不去谢谢人？”叶羽一挑眉，斜睨他一眼，“叫你带人进来又不是叫你去追求她，那么怕干嘛？”
　　……“去就去。”
　　=========================网聚的欢乐分隔线=========================
　　洛晴今天并没有开自己那辆花冠过来而是搭了其他人的便车，一看就是有钱人的便车――闪耀着黑曜石光泽的凯迪拉克从车头到车尾都无一不在说“我主人很有钱”。
　　优雅地从车上下来，她一向不是需要男士为自己拉开车门的纤弱淑女，转过身看见叶凡便笑了笑，示意他过去。
　　“洛晴姐。”叶凡走过去站在她身边，视线恰好对上从另一边打开车门下来的男人。
　　黑色西装剪裁得体，勾勒出他沉稳的肩线，端正英俊的脸上笑容温和得让人完全失去防备心和陌生感，感觉上是个很好相处的人。
　　气质好像跟某个至今仍未到场的“特邀嘉宾”之一很像啊……
　　“这位是邹博，我的同事。”洛晴为他介绍道，“办事能力很强的人才……今天也是来参加聚会的。”
　　邹博点点头，向他伸出手来：“你好。”
　　叶凡却犹豫了一下才把手伸过去握住，试探性问道：“……你是九重？”
　　实在太像，由不得他看不出来。很少有人会有这种沉静如水的气质，仿佛任何事都在他掌控之中，无论发生什么都处变不惊的模样。
　　洛晴打个很不符合她现在形象的响指：“Bingo，小凡你果然很聪明嘛。”
　　如果这个男人是九重，而他又是洛晴的同事，洛晴是叶羽的好朋友……“你和我姐一开始就认识吗？”他皱了皱眉，转向那个没有怎么来往的人。
　　他总觉得今天这个人过来是计划好了什么，甚至像是设好了陷阱……虽然似乎要被引诱着跳到陷阱里的不是他，但温和无害的表象后面藏着这样善于计算的心，他都觉得有点同情这个陷阱的针对对象了。
　　“并没有。”邹博微笑着开口，“我是今天才听洛晴说的，所以对于巡羽的真实情况还有你，我也是今天才有所了解，一叶孤帆。或者，现在应该称呼你为叶凡？”
　　“……快点进去吧，大家都在等。”
　　洛晴耸耸肩，跟在他后面进去了。
　　=========================网聚的欢乐分隔线=========================
　　吃饭的房间比刚才的包厢还要大，大圆桌周围已经快坐满了。叶凡他们进去时就只剩下三个座位，明显是特意留出来的空位。
　　“过来这边。”言瞬朝叶凡招手，示意他到自己身边坐。
　　邹博向大家点了点头，温和谦恭地来了个自我介绍：“我是九重。”
　　再简短不过的四个字，足以在这一大桌子人里掀起轩然□了。夜阑那边几个女生立刻开始窃窃私语不知在说什么，相对正常得多的希西等几个女孩子也很是好奇地盯着这位丰神俊朗的榜上人物看。聚集了一堆宅男的这边倒没什么反应，南怀瑾挑了挑眉看了邹博一眼没说什么，魔法蛋糕啧啧几声妒忌了一下以后也没再多话。
　　叶凡推推自己左边的刘策：“师兄，九重诶。”不去道个谢吗？毕竟人家前几天把你从迷途中拯救回来……
　　刘策微微蹙眉，拿着筷子的右手顿了顿，扭过头看了邹博一眼后摇摇头：“算了。”
　　他这样的回答实在有点出乎叶凡的意料之外，原本以为他会又忘了九重是何许人也，要再问一次才回想起来，谁知他竟然已经记住了。
　　“……那好吧，随便你。”
　　那一边叶羽身边的洛晴优雅自如地笑了一笑，把坐了半桌的男性同胞给电晕了一大半。叶羽扬眉，抬手介绍道：“这一位，是遗失的GM之一洛晴，也就是我们今天的另一位嘉宾。”
　　“喔喔喔！”魔法蛋糕开始带头起哄，很high很欢乐地朝正好只跟他隔了一个人的洛晴伸出手去：“美女，能不能留个手机号？”
　　“啪”的一声，一本厚厚的菜单被拍在他脑袋上。
　　叶羽面无表情，因为拍人的是她的副会长，我是财女――周子瑕。
　　“蛋糕你是都不看新闻还是根本不是本市人啊？经济版娱乐版几乎天天都在登这件事好不好！”莎莎可可吐槽道。
　　“……啊？”这跟他要美女电话号码有什么关系？蛋糕茫然。
　　“这位洛晴小姐，一个月后就会和风麟的总裁，国内游戏公司的青年才俊沈风麟订婚！”真是的……亏他还号称资深的风麟游戏玩家，连游戏开发的核心人物近况都没点了解！
　　这一句着实让本来低头吃饭的叶凡吃了一惊，原本他早就已经有几分猜到叶羽的这个朋友可能是风麟的内部人员，所以得知她是GM也没什么惊讶，但……沈风麟的未婚妻，这个身份倒真是有点吓到他。
　　洛晴的样子，可不像什么有钱人家的娇小姐。沈风麟据说也是本市望族，应该娶那种门当户对的才合理吧……看起来游刃有余精明能干，却又优雅自如得像人鱼的洛晴好像不大适合他？
　　蛋糕同学张大的嘴半天合不上来，据说是学医的竹泯“喀拉”替他接上下巴后翻个白眼：“竟然这样就脱臼了，不至于被个女人吓成这样吧。”
　　说起这位竹泯兄，其实还真算蛮神奇。原本按照叶凡的第一印象此人就是个风骚自恋高傲目中无人的傻瓜，但今天本人出席聚会时倒有点让众人吃惊。外貌还算不错，但一开口就想抽风似的，能从天南侃到地北，竟然还是个医学院的学生……哇靠，现在的大学都招的什么生！
　　洛晴纤细的眉毛挑了挑，眸色有点奇异的闪过一丝亮光。
　　“别因为这层马甲就疏远，我其实也是游戏玩家，现在还有在玩千流的可以找我。”很快就恢复笑容，她举起盛着半杯香槟的玻璃酒杯，“我敬大家一杯，希望大家在游戏里玩得愉快。”
　　她这一举杯，就象征了今天的灌酒活动开始。
　　正当大家纷纷倒满杯子准备开始找人灌的时候，门被人推开，一个高高瘦瘦的年轻人站在门外，冰冷的脸因为尴尬显得有点泛红。
　　……“请问你是？”最先反应过来的随缘大姐走到门边，礼貌地问道。
　　“风翔玄月，抱歉我迟到了。”对方没什么诚意地低了低头，脸上惹人厌的倨傲还是没有消去多少。
　　叶凡看了看他，觉得很不喜欢这个人。
　　原本坐在离他两个位置远的南怀瑾忽然悄悄起身跟另一个高大男人换了位置，整个人不被察觉地隐没在了阴影里。
　　“没什么，不过迟到可是要罚酒的。”叶羽挑眉，把满杯的葡萄酒递到他面前，“喝吧，喝了这杯就让你进来。”
　　这一句话，彻底点燃了室内的气氛，所有人玩心骤起全都举着酒杯逮着人就灌！
　　




你确定这真的是网聚而不是狂欢夜吗……？[下]

　　不知为什么，很多人都喜欢抓着刘策来灌酒，大概是想看看面瘫醉了是什么模样吧。总之叶凡坐在刘策旁边看着他被人灌了一杯又一杯，脸色渐渐泛红，却也没有倒下的意思，也就没去拦着他再喝下去。
　　言瞬也属于众人瞄准的目标之一，老大嘛，自然要能喝能打，这么容易就倒下怎么可能？眼看着喝得比刘策还要多，却好像完全没事一样继续他风度翩翩的微笑。
　　这一群人酒量还真是出奇的好……
　　正想着，一个重物忽然砸在他肩上，低头一看，原来是终于阵亡的刘策扑通一声倒了下来。
　　“惊好逊哦，才十几杯就倒了。”好像是未成年人的希西一脸惋惜地举着喝了一半的酒杯，仿佛刘策不能再喝是件多么可惜的事情，“小帆要不你来替他喝好不好？”
　　连忙摇头：“不不不，希西你找其他人我不会喝酒啊啊……呜呜呜！”被强行按住灌了一整杯下去，瞬间不知哪边是左哪边是右了，叶凡无奈地跟刘策倒作了一团，临睡过去前哀叹为什么自己完全沾不得酒。
　　迟到要罚酒这句话作为城主兼公会会长的命令被践行得很彻底，迟到得严重的风翔被十几号人抓着硬灌形象全无。在灌了白酒红酒香槟鸡尾酒等等好几种不同的酒以后，他终于因为混酒喝很悲剧地倒了下去。
　　“真可惜，看他酒量还不错的样子，谁晓得这么不禁灌。”周子瑕把空了的酒杯放到桌上，拍拍人的脸发现真的没反应了，这才叫人把他放到一边的沙发上去继续灌下一个。
　　一直站在阴影里的南怀瑾冷眼看了好一阵，见他完全没知觉了才慢慢走出来，站在风翔躺着的沙发旁边。伸出的手指似乎犹豫了一下，最终还是强制一般放回了口袋里。南怀瑾以低得几乎没人听见的声音冷笑一下，咬咬唇在众人闹得正欢的时候离开了房间。
　　狂欢一直持续到半夜两三点，未成年人在凌晨以前就被叶羽强制驱逐回家去了，这群成年已久或刚刚成年的又继续闹了两个多小时，直到人几乎醉倒了一半才正式结束。
　　“都散了吧，该回家的回家该回宿舍的回宿舍……下次再聚会就是。”难得也喝得有点晕乎的叶羽揉揉太阳穴，以不怎么有魄力的疲倦声线说道，“都给我注意安全，不准出事听到没？”
　　“是……”还没倒的一群稀稀拉拉地应道。
　　洛晴有人接，叶羽因为有点醉意所以没开车跟她一起走了，临走前叮嘱言瞬把F大的几只全给安全送回去宿舍，其他人也陆陆续续离开了。
　　“我车后座有东西，恐怕载不了两个人。”言瞬皱皱眉，望向正吩咐服务员等明天醉倒的人醒过来时给他们送醒酒汤的邹博，“九重，要不你帮忙把惊带回去？”
　　扬眉看对方一眼，明白自己的心思已经被看穿，邹博悠然一笑：“好吧，F大计算机系么？”
　　“嗯。”背起迷迷糊糊还在睡的叶凡，言瞬刷刷写了宿舍房号给他，“好好照顾，别把人弄丢了。”
　　说完就潇洒地背着自家小羊羔走人。
　　邹博扶额，转身看趴在沙发上脸颊微红的刘策，想了想没用背的，只是扶起他就往外走――当然，没忘记结账。
　　所以说叶羽之所以这么大方地让所有人大吃大喝尽量玩，自然是有大款准备好钱包要来结账才会这么做。
　　==========================亲密接触分隔线==========================
　　把人放到副驾驶座上，言瞬自己回到驾驶座上坐下，锁好车门。
　　刚才喝的酒真的有点过头，他现在都开始有点醉了。
　　小羊羔兀自睡得正香，他都没想到只是一杯红酒都能把他灌成这样子……嗯，以后要多给他喝酒才是。
　　为人师表的言教授正在坏心眼地筹划着日后要怎么灌醉后诱拐自己的乖学生。
　　虽然有几分醉意，但这点小酒还远远没有达到让言瞬开不了车，通过不了酒精测试的地步。深夜马路上执勤的交警根本没有怀疑这辆开得无比平稳的车是由一个至少被灌了两瓶红酒的人在驾驶，直接就放行了。
　　S市有红灯的十字路口自然不会在三更半夜因为省电而熄掉，恰好遇上亮着的是红灯，言瞬停下了车。
　　转过头，对上睡得毫无防备的叶凡，司机有点色心渐起。
　　均匀的呼吸在夜晚无人的街道上显得特别清晰，白净的脸上浮着淡淡一片绯红，薄薄的嘴唇微启着，就像正在……邀请着些什么。
　　（亲娘曰：教授你会错意了= =人家根本就不知道什么回事怎么可能在邀请你……）
　　嗯，小羊羔还没长大，现在不能吃掉。
　　但……亲一下不会有事吧？
　　挑挑眉，言瞬俯身朝叶凡的脸靠过去――
　　“前面的！绿灯了还不走要死喔！”后面的那辆车里等了老久的司机终于忍不住在凌晨时分按了喇叭，附带一句吼骂。
　　……他都没留意到，什么时候绿灯了？
　　有些舍不得小羊羔白嫩的脸蛋，但算了，还是留着下次一并品尝比较好。
　　言瞬优雅地坐直身子，重新启动车子往F大方向驶去。
　　然而叶凡却悄悄松了一口气。
　　他刚才其实清醒着，也知道言瞬干了些什么――那个动作，是想要吻他吗？
　　不知为什么心忽然受惊小鹿般跳了跳。
　　如果刚才言瞬确实是想要吻他的话……他不知道自己会怎么样……游戏里相处这么久，无论作为一瞬还是言瞬他对自己都算很不错的，这个样子……让人很难讨厌，即使他个性其实很烂，也让人觉得和他在一起很舒服。
　　但……如果是接吻的话，他想应该不能接受。言瞬从来没说过自己是个gay，他也不确定对方是不是，或许刚才只是他误解了？
　　总之，心是没办法静下来了吧……
　　他依旧闭着眼睛，却无论如何也再睡不着。
　　==========================亲密接触分隔线==========================
　　“……你那些舍友是怎么回事，敲了半天的门都不出来开，睡得这么沉。”
　　邹博无可奈何地背着醉得一点知觉都没有的人站在计算机系某宿舍门外，苦着一张俊脸笑了笑。
　　“怎么办才好呢……没办法，只好把你带到我那边去委屈一夜吧。”
　　决定把人带回自己家的九重老大正待将想法付诸行动，手机却在这个常人深度睡眠的时间响了起来，而且俨然有你不接电话我就一直响下去的趋势，想躲都躲不掉。
　　“什么事这么晚了还找我？”皱起眉按下接通，邹博在自己直属下属面前一向是个严格的上司，情面一点都不留，“现在是休息时间。”
　　开玩笑，你被打扰好事你不生气啊。
　　“老大，程序部那边说系统有点出问题，需要你回来帮忙维护啊。”那一头的下属似乎也是刚被拉起来，声音还有点迷糊，“程序部几个牛人都集合了还是搞不定，要你过去撑场子。”
　　……“是哪个游戏？”
　　“好像说是更月的副本系统吧，他们说被捅了个大洞。”
　　谁胆子这么大敢黑他们的程序？邹博眉头继续皱着，扭头看看伏在自己背上的人，想了想挂掉电话拨给那个今天第一次见面的人。
　　“……喂？”
　　“叶凡，你师兄宿舍没人开门，把他送到你那边去怎么样，方便么？”
　　叶凡醉得貌似也差不多了，迷迷糊糊应了声就挂掉了电话。
　　没办法，只好把这小迷糊送到他学弟哪里了。邹博掉转方向朝金融系男生宿舍走去（靠！别问我他为什么对F大这么熟我不知道我不知道！……顶多可能以前有交过这边的男学生当男友？）。
　　好不容易见了面，结果竟然要在这个时候加班――饶是脾气超好的九重老大也忍不住怒气上涨。
　　==========================亲密接触分隔线==========================
　　叶凡接到邹博电话时脑子里还是很乱，直到听见敲门声才想起自己答应要帮忙收留无宿舍可归的刘策，爬起来开门接住不省人事的刘策，邹博交代了几句什么他也没听清，就这么关了门又爬回床上，终于在翻来覆去一阵子后睡着了。
　　这一次的网聚，还真的是搞得天翻地覆，连他的心都给搅乱了……
　　这么想着，他沉入了梦乡。
　　




靠！这诡异心态是怎么回事？！

　　第二天早上叶凡是被陈铎拍醒的。
　　“唔……干嘛啊你，一大早的。”翻个身揉揉眼睛，他却发现有点不对劲。
　　身边好像多了个人？！
　　一下子吓得完全清醒，他从床上蹦起来，却发现睡在自己床上的人是刘策。
　　……这怎么回事？满眼问号的叶凡以视线询问他们宿舍舍长陈铎同志。
　　“我怎么知道，我就昨晚给你开门那次醒了会儿，然后就一觉睡到刚刚起床，一睁眼就发现你床上多了个人。”
　　陈铎无辜地耸耸肩。
　　全然忘记昨晚是自己开的门把刘策拖到自己床上然后自己倒下去一起睡的叶凡更加茫然，转头问也是刚刚起床的少爷：“昨晚是你们俩开门的？”
　　“谁有那个闲工夫。”翻个白眼，一向睡眠质量特优还点熏香炉加快入睡速度的梁逸越拿起脸盆走向浴室梳洗。
　　睡得跟猪似的朱勤就更不用说了，问也是白搭，这家伙从来都是一沾枕头就睡死过去的，怎么可能留意到敲门声。
　　就在叶凡跟陈铎两人面面相觑不知说什么好的时候，那个醉倒的听说是他们学长的人捂着脑袋醒了过来。
　　“……这是哪里？”明显认出不是自己宿舍，刘策坐起身来按按太阳穴，在看到呆立的叶凡时愣了愣，“……你宿舍么？”
　　不知是宿醉未醒还是不好意思，白皙清秀的脸上竟然泛起一点淡淡的红。
　　“啊，师兄你还记得自己是怎么来的吗？我早上起来就发现你在这边……”忽然想到眼前这个人昨晚醉得跟昏迷没什么差别，叶凡没继续问下去――反正问了也没用，刘策肯定不知道。
　　“我不清楚……不过，应该是有人把我背过来……”想起昨晚隐隐约约的一点知觉，刘策有几分疑惑，“不是你开门的吗？”
　　“……哎？”掏出随便塞在衣服口袋里的手机，叶凡看了昨晚的来电记录，上面显示的是邹博的名字，“好像是九重把你送过来的……我那时快睡着了，没什么印象。”
　　刘策正想说什么，却被不知为何忽然兴奋起来的陈铎打断了。
　　“师兄，昨天我电脑出了点问题，能不能麻烦你帮忙看一下？”
　　……你一定要在我们商讨问题的时候问这种没营养的问题吗？虽然我们商讨的所谓问题也很弱智就是了……叶凡在心里吐槽道。
　　“呃，我试试看。”
　　忽然转变的话题方向让刘策怔了怔，但很快就反应过来，在陈铎的带领下坐到他的电脑前开机查看所谓的“程序问题”。
　　“嗯……是病毒损坏了文件，病毒原体我已经杀掉了，把文件修复就能重新用这个软件。”果然是计算机系的高材生，除去是个面瘫、路痴还兼具脸盲症以外的确是个人才，不到二十分钟就把原来红灯高挂的系统风险度给恢复到了正常值。
　　“师兄果然是才子！”向来不吝啬对人夸奖的陈铎兴奋地抱着他家电脑，笑得跟中了彩票似的，“谢谢师兄啊！”
　　大概是很少被人这么直白地夸奖，原来脸色还满冷淡的刘策竟然在非酒醉状态下微微脸红了下，侧过脸去想要掩饰，却被叶凡眼尖地捕捉到他脸上的不自然。
　　盯着手上的手机看了一阵，还是决定给邹博打个电话确认一下来得比较好。
　　“你好，我是邹博。”响了两声就被接起来，典型的职业精英接电话模式。
　　“啊，那个……我是叶凡。”
　　“叶凡么，有什么事？”对方似乎在电脑附近，因为能听到敲击键盘的声音，还不止一个人在敲。
　　“没打扰你吧？我只是想问一下昨晚师兄是不是你帮忙送过来的……”
　　“嗯？昨晚不是你自己来开的门么？怎么这么问？”
　　……果然是他自己喝醉酒忘掉了而已吗？叶凡嘴角抽了抽，“那样啊，真是对不起，打扰你了。”
　　“没什么，你们起床了，头疼不疼？”
　　语气柔和，果然是那个以温柔迷倒一众少女的九重。
　　“没事了，谢谢关心。”看了一眼刘策，叶凡问电话那边的人，“要和师兄说什么吗？他现在还在我这边。”
　　“不用了，我现在在办公室里，时间不多。”邹博拒绝了，“下次出来再说吧，总有机会再见面的。没什么重要事情的话我就先挂了。”
　　“哦，好。”意识到他可能真的在忙，叶凡也不好再打搅对方，连忙挂了电话。
　　手机放好，抬头对上神色已经淡淡的像平时一样的刘策。
　　“走吧，请你吃早饭。”
　　他那师兄如是说道。
　　=========================心慌意乱的分隔线=========================
　　刚出门口没走多远，就看见了好像正往他们宿舍楼走来的言瞬。
　　“这么早就起来了？”挑了挑眉看了叶凡一眼，扭转视线看见刘策的时候言瞬疑惑地蹙了下眉心，“惊，这么早你怎么会过这边来？”计算机系和金融系的宿舍隔得可不近，走路至少要十分钟左右才能到。
　　“哦，师兄在我宿舍睡的，现在准备一起去吃早饭。”努力压制心里的异动，叶凡扯了扯嘴角，表情说起来并不是特别自然，“呃……要一起吗？”
　　刘策神色淡淡的，但颊边却也僵硬着带上一丝不好意思般的极淡红色。知晓实情的叶凡明白他是觉得麻烦了学弟要跟自己挤一个晚上才会这样子，但看在某人眼立刻就完全变色了――尤其是当叶凡说出“师兄在我宿舍睡的”之后刘策忽然就开始脸红这么可疑时。
　　言瞬没说什么，但脸色明显不太好看。
　　“……教授？”
　　“算了，我回自己那里吃就好。”摆摆手，言瞬转身离开。
　　刘策却在叶凡看着那个背影五味杂陈时忽然开了口。
　　“刚才那个……是一瞬么。”
　　……敢情你还没认出来？被脸盲症患者彻底打败，叶凡把心思收了回来点点头，拉过他就往之前商量好的早餐店走去。
　　真的，很不好受。
　　=========================心慌意乱的分隔线=========================
　　今天的课程排得不算满，早上两节下午一节，早上是两节国际金融史连堂，下午是金融管理。
　　看着刚领到手的课程表，叶凡觉得自己真是屋漏偏逢连夜雨，躲什么来什么。
　　今天一整天的课都要对着言瞬。
　　……啊啊啊啊他到底在纠结个什么啊！不确定的事情直接问一下不就好了吗干嘛非得跟小女生一样在这边烦啊！
　　坐在教学楼门口，他苦恼地抓了抓自己的头发。
　　肩忽然被人从身后拍了一下，回过头，对上一张还有印象的漂亮女孩子的脸。
　　“……徐婕？”
　　“呀，还好你还记得我，不然我这心血来潮的一个招呼还真是会变得很尴尬呢！”穿着白色蕾丝衬衣和牛仔裤的女孩子在他身边坐下，打量了他两眼，“心情不好吗？看你好像很不开心的样子一个人坐在这边。”
　　“没有，遇到些不明白的事而已，大概过几天就会好了吧。”整理一下膝盖上放着的课本，叶凡低头看看课程表，“这两节课好像是和你们班一起上，一起进去吧？”
　　“嗯，本来就这么打算的。”
　　徐婕笑笑，她实在属于那种不张扬但足够吸引人眼光的女孩子，少见的高挑纤细，穿衣服也很有味道，一般人都很难讨厌得起来吧。
　　两个人走在教学楼过道里，周围走过的同学似乎都在议论着些什么，跟他们没有关系，但叶凡却从中听见了个熟悉的名字――
　　“诶，听说没有，刚才有个长得很漂亮的男人来找言教授哦。”
　　“……很漂亮，男人？”
　　“哎呀呀你见识真是浅薄，男人漂亮有什么奇怪的，你没见过建筑系那个南怀瑾，长得真叫一个妖孽，比女人都漂亮。”
　　“但是言教授他……不会是gay吧？”
　　“我怎么知道，W大那边都有男外教跟男老师告白，我们这边……啧啧，有可能喔。”
　　“言教授好像之前都没怎么交过女朋友，说不定是真的呢。”
　　“刚才来的那个漂亮男人现在在他办公室里，我刚才经过时看到两个人关系好像很不错，聊得很欢呐。”
　　“天……”
　　越听越不是滋味，叶凡低下头有种想捂住耳朵的冲动。
　　“怎么了？你和言教授好像很熟的样子。”徐婕在他旁边停下，看了看刚才走过的那些说闲话的人，低声问道。
　　莫名其妙，言瞬跟很漂亮的男人聊天关他什么事……但不知为什么好像很不舒服。
　　叶凡摇摇头，想把乱七八糟的思绪晃掉，抬起头来对徐婕一笑：“等下的课麻烦你替我请假好吗？我忽然有点头晕，想回宿舍躺一下。”
　　“这样啊……好吧，注意身体喔。”徐婕点了头，看着他的身影很快跑远，实在觉得不相信叶凡会是忽然头晕才请的假。
　　“罢了，受人之托忠人之事，请就请吧。”
　　最后她无奈地摇摇头，走进了要上课的阶梯教室。
　　=========================心慌意乱的分隔线=========================
　　“唯，你究竟是来干什么的？”看着眼前这个一脸妖孽笑得勾人的男人，言瞬叹了口气，“我可不相信你真的是来跟我叙旧的。”
　　蔺唯随手把刚拿在手里把玩的钢笔抛回到他手里，耸耸肩：“我就是来跟你叙旧的，顺便借住几天。”
　　“……我家不大，怕是容不下你这尊大佛。”
　　“没关系没关系，跟你睡一张床就好了。”
　　“你果然一点都没变，还是那个样子。”终于服输，言瞬把已经快靠到自己怀里的人拎出来，“够了，我要上课，你自己呆在这里不要随便出去招蜂引蝶。”
　　




迎新会……那是啥？

　　回到宿舍，因为早上金融系每个班都排了两节课所以整个宿舍几乎都是空荡荡的没什么人，又不是真的头晕，无聊且郁闷的叶凡就开了电脑登陆游戏。
　　“啊，小帆竟然在上课时间上游戏，不乖哦。”随缘大姐正好在线，估计是用办公室的电脑玩。
　　“有点不舒服，所以请了假。”
　　“这样啊……今天正好来了新人，要不要认识一下？”
　　新人么……好像从他进来后公会都很少招新人，竟然这么难得在工作日有新人进来？叶凡拉开公会成员表看了看，看见了排在最末端的两个名字：[散落人间]和[元宵滚滚]。
　　前者名字还算正常，后者……真的不是太喜欢熊猫才起这么个名字吗？
　　飞回公会总部，他见到了传说中的那两个新人。
　　一个风系的女自然魔法师，另一个……是个女盗贼。
　　不知为什么，看着元宵滚滚这么个喜感的名字顶在女盗贼娇小可爱的形象上，总有种很不和谐很搞笑的感觉。
　　“哥哥好。”小盗贼倒是很可爱的开口打了招呼。
　　“呃……你多大？”
　　总觉得这游戏里能进这公会的女人大多都比他大的样子，除了希西以外他还没见过有哪个女性公会成员是比他小的。
　　“我今年十二岁。”
　　一板一眼的回答，果然是小学生作风。
　　“呐，小帆可别欺负元宵啊，他可是货真价实的小六学生而已。”随缘大姐帮忙说道。
　　小学六年级竟然能玩这种高难度游戏，这世界真是疯了……叶凡翻个白眼，随手敲了句“安啦”过去就自己一个人飞到150+地图刷怪练级去了。
　　刚打没几只火烈鸟，那边就又来了密语。
　　“小帆现在应该有空吧？帮忙带一下元宵升级过剧情好不好？”
　　大姐，你就是今天逮着劳动力了就死命使唤是吧？！没办法，叶凡只好把刚干掉的火烈鸟掉下的装备药水还有钱捡了又飞回去带小孩。
　　小六女生有什么好带的……铁定很烦嘛好不好。
　　元宵很乖地站在刚才的地方等着他，见他回来又乖巧的叫了声“孤帆哥哥”，弄得叶凡一阵鸡皮疙瘩猛往下掉，拼命说服自己这是个小孩不要跟她计较不要跟她计较才遏制住了想一剑戳过去的冲动。
　　然而他不知道的是，接下来更让他吐血。
　　“你几级了？”知道级别会比较好带吧。
　　“六年级。”
　　……“我问你游戏人物多少级。”
　　“噢，我看一下。”过了十几秒，她回道：“35。”
　　……靠！随缘大姐你耍我啊？！叶凡翻个白眼差点没把鼠标摔掉，35级那根本就不是他们公会限定的入会级别嘛，谁让她进来的啊？！
　　“……算了，进我队，我带你去过任务。”
　　“要怎么进？”
　　小妹妹很乖地提问，可惜问出的问题简直让他想找堵墙撞上去，不，是把她推过去撞一下看会不会聪明点。
　　“你之前都没跟人组过队吗？”
　　“以前这个是姐姐玩的，她不要就给我了。我不会玩这个。”
　　还是只菜鸟。
　　“算了……女生和女生比较好相处，晚上等希西来叫她带你好一点。”他实在没有勇气去面对一个什么都不懂的小女孩，可能会被气死也不一定。
　　小朋友天真地抬头道：“我不是女孩子啊。”
　　……
　　“你不是女孩子还能是什么……”叶凡黑线，他觉得自己今天实在是太人品了，竟然能碰到这么个活宝。
　　“我是男孩子。”
　　“噗！”刚喝进嘴的茶被他喷了出来，小六这样的年纪，竟然能想到玩人妖号？！现在的小学生也太天才了吧！
　　“你是男孩子，那为什么玩女角色？”
　　“哥哥真笨，说了是我姐姐给我的嘛。”
　　是，是，是。他笨嘛，对上小鬼他最没辙了。嘴角持续抽搐着，叶凡密语给随缘：“大姐……你弄来这小孩也太无敌了，连基本操作都不会还是个人妖，这叫我怎么带啊……我没有带小孩经验诶。”
　　“就知道你搞不定，算了，我找别人带你自己去玩吧。”
　　大姐很爽快地放了行，叶凡也没再管那小鬼直接一张符飞回了自己刚才的练级点继续杀自己的怪练自己的级去了。
　　因为没人在旁边提醒，叶凡一练起来就没想到时间问题，等到他被开门声拉回注意力一看表发现已经是中午了。
　　“靠，你就一直窝在这边玩游戏啊，我还当你真病了。”朱勤把书往自己桌上一扔然后拖了张椅子在他旁边坐下，顺带把一张传单递给他，“喏，今早课上发的。”
　　接过来一看，原来是他们系的迎新会终于到了。
　　这个秋季学期一开学F大就开始办S市各大高校的联合演讲比赛，礼堂一直被征用，从初赛到复赛再到决赛一共弄了两个星期，直到前天才完结。打扫用了一天不到的时间，昨天应该是计算机系的迎新会，今天是法学院那帮子，明天才轮到他们。
　　“迎新会能不能不去？”打个呵欠，他对社交型活动向来没多大兴趣。
　　“要签到的，不去要扣学分。”随后进来的少爷听到他的问题，依旧是扬了扬眉抛出一句话就爬上自己床上鼓捣PSP去了。
　　这些老古董，就知道用学分来压迫他们。
　　“上面还写了说要正装出席，也不想想我们这些终年T恤牛仔裤的无产阶级去哪里要正装。”陈铎最后一个推门进来，手上拎着个便当盒，“呐，三班徐婕叫我带给你的，你小子艳福不浅，生个病还有美女送饭。”
　　“什么啊……”接过那便当盒，打开看看都是些满清淡适合病人吃的菜，徐婕还真是细心，“正装的话我可不打算花什么心思，随便找件没那么丢脸的穿去就好了谁管他什么正装不正装。”
　　“也是，往年的师兄也没见说要多正式……咦，叶凡你可以问下刘师兄看看啊。”
　　……什么刘师兄？叶凡愣了两秒才反应过来陈铎说的是刘策，“不用，穿什么不是一样，实在想正装你就让少爷借你件呗。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　结果第二天他们宿舍果然除了梁逸越以外没人做到传统印象中的“正装出席”。
　　叶凡随便找了件相对比较正式的有淡淡银色线条的黑色衬衫穿上，下面配条白色休闲裤就跟着他们一起去了，也没管什么正式不正式，反正又不是去相亲= =。
　　大学女生是出了名的爱打扮，一进会场就是一片姹紫嫣红，什么颜色的裙子都有，满场的女生笑声谈话声。想找女朋友的男同胞也是卯足了劲意磷约旱淖鹑荩其程度让叶凡感慨这年头土豆能靠打扮整成西红柿。
　　说是迎新会自然是有学生有老师，眼看着系主任笑得跟花似的跟一位长得还不错的男助教聊得正欢，夕阳红也不是这么红的吧？叶凡到处看了几眼，没看见那个如果在肯定能一眼找到的人，悬着的心也就放了下来，跟着陈铎他们找东西吃去了。
　　“哎叶凡你说饭堂那些大师傅平时如果也能弄这种水平的东西，我们还用得着跑外边餐馆开小灶嘛？”嚼着卖相和水平皆与平日里食堂出品大相径庭的牛排，朱勤摇摇头，“啊，现在这个真是人间美味。”
　　“普普通通。”努努嘴，叶凡给出中肯评价。
　　一袭孔雀蓝小礼服的徐婕端着餐盘走过来，笑容清丽可爱：“可以坐你们这里吗？别的地方都没什么空位了。”
　　“哦，请坐。”陈铎往里让了让，让她坐在叶凡对面。
　　“说起来，今天好像没见到言教授喔。”四处张望一下，她低头切起盘子里的肉排，巧笑倩兮，“我们班很多女生都在期待今晚言教授的亮相呢，他如果不来真是太可惜了。”
　　“帅哥总是引人注目啊~”朱勤感叹道，随即瞥到叶凡脸色不太好，连忙添了一句：“不过我们叶凡也堪称是金融二班草嘛，徐婕你看怎么样，不输给言教授多少吧？”
　　拍马屁拍到了马腿上，叶凡不高兴的根本就不是那个，他这么一说心里更不舒服了。徐婕笑眯眯地盯着叶凡看了看，道：“叶凡是很不错，但谁叫大学女生追求刺激呢……有个帅哥教授对我们而言总是份乐趣嘛。”
　　叶凡觉得心里有点什么堵着，匆匆把盘子里的东西吃完，正准备放好餐盘找个地方自己坐会儿时，不想看到的人出现了，还是以他绝对意想不到的方式――
　　“快看！是言教授！”
　　“哇哇和他一起来的那位真是漂亮！”
　　“绝配啊绝配！连气质都很合衬呢。”
　　叶凡抬起头看了门口方向一眼，怔住了。
　　




怎么……会这样

作者有话要说：OTZ出大错误的我有罪= =+
　　挽着言瞬手臂款款入场的那位传说中气质跟言瞬很合衬的美女，无论从相貌，身高，身材，甚至是笑容弧度都是他再熟悉不过的……
　　……为什么叶羽那个魔女会在这里出现？！
　　“喔呀，是大美女呢，教授还真是有一手啊这么漂亮的女朋友竟然之前一点都没露馅！”朱勤明显被叶羽的外表欺骗，兴致勃勃地远距离打量着这位教授的女伴，“诶，要不我们过去打个招呼？”
　　“是我们教授总不好不过去。”陈铎耸耸肩，拉着少爷站了起来，连徐婕都准备一起去的样子，唯独叶凡没有要动的打算，“耶？叶凡你不去吗？”
　　摇摇头，叶凡晃晃手里的餐盘：“我等下要去放好这个，然后出去走走，你们去好了。”
　　“这样啊……有美女你都不去看。”无奈地看了他一眼，四个人走远了。
　　开什么玩笑，那所谓美女他都看了十几年了也没见看出什么好处来，被压榨倒是常有的事――谁要在这种场合跟叶羽碰面啊混蛋！
　　叶凡现在只盼着不要被叶羽认出自己，好在没人注意到他的情况下悄悄退场走人。
　　如果被叶羽逮住，结果肯定会很糟糕。直觉是这么告诉他的。
　　偷偷摸摸放好餐盘，他准备找人多的地方钻趁机跑路，身后却忽然传来熟悉得不能再熟悉的声音：
　　“我亲爱的弟弟，见到姐姐就逃跑这样好么？”
　　僵硬地回过头，叶凡对上那个从血缘关系来说是他姐姐但从性格来说完全不像的女人再美艳不过的笑脸。
　　“姐啊……刚才没看见你，呵呵。”
　　谁敢在这女人面前说他是看见她来才特地抓紧时间跑的啊！
　　“叶凡你小子竟然不告诉我有个博士生姐姐！够不够义气啊你！”朱勤一巴掌拍在他肩上，也不想想他跟叶凡的体格差距不是一点两点，一巴掌下去被打的人得哭爹喊娘。
　　“呵呵……”他无奈地苦着脸干笑。如果可以，他宁愿自己没有姐姐……摊上叶羽这么个姐姐简直就是他一生中最大的灾难！
　　叶羽走过来，刚才和她一起进来的人自然也过来了。
　　一身剪裁合体的白色西装充分展现出修长挺拔的身材，黑发略显随意地散着没有特意去打理，似笑非笑的神情，鼻梁上依旧架着那副眼镜，斯文俊秀的优雅气质完全被保留下来，不仅没有一分流失甚至还像是因为这一稍微打扮换了身衣服而显得更加突出。
　　说这个人是大学教授，恐怕没几个人会相信吧。
　　“呃……姐我有点不舒服，想先回去了。”不知为什么就一直想躲的人出现，叶凡很鸵鸟地就想抱头逃跑。
　　现在看到言瞬，会让他觉得很不自然。一想到那个若有若无的吻他就浑身都不自在……总之就是一见本尊就下意识要躲开的那种。
　　言瞬看他一眼，语气并不特别热情：“昨天三班的徐婕替你请假说你头痛，好点了么？”
　　这个问题听起来虽然是在问他状况如何，但为什么听在他耳里重点就像是放在“三班的徐婕”身上呢？
　　叶凡觉得自己的后背快被冷汗沁湿了。
　　“嗯，好多了。”垂下眼帘，他回避言瞬其实有点尖锐的视线，“谢谢教授关心。”
　　“你们在网游里不是很玩得来吗？怎么现在显得很生疏的样子。”叶羽挑挑眉，转身不知是不是有意地斜睨了言瞬一眼，“该不会是你仗着教授身份欺负他了吧？”
　　陈铎听着觉得有点惊悚……网游里玩得很来，叶凡原来跟言教授早就认识？
　　那之前他看叶凡玩遗失时……说不定就有见过言教授……= =
　　“我怎么会欺负他……”很明显，言教授在跟叶羽打哈哈。
　　转过身，对上叶凡视线时语气更是优雅自如的温柔：“叶凡，你跟我来一下，上次的论文有点问题。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“你要说什么？”
　　关上教师办公室的门，叶凡抬头看比他高上大半个头的言瞬，“我记得现在只是刚开学没多久，课都没上几节何来论文可以写？”
　　他不是勇敢，而是变相地想要躲才这么理直气壮。
　　言瞬似乎也明白他在想什么，眉一挑伸出右臂将他堵在自己和墙壁之间，以防他话说到一半落荒而逃。
　　“是没什么论文可以谈……不过你不觉得我们需要沟通一下么，凡？”
　　称呼已经由“帆”到“叶凡同学”到“叶凡”现在变成“凡”了，称呼的改变足以证明他的目的不止这么简单。
　　“……有什么……好沟通的？”叶凡低头躲开他灼人的视线，企图装傻过关，虽然他知道以眼前这个人的能耐绝对不会被自己这么蹩脚的演技蒙骗，但要他自己开口问那是根本不可能的事。
　　“就来谈谈这两天为什么比我如蛇蝎好了。”手臂没有丝毫要移开的意思，言瞬继续以暧昧的距离将叶凡困在自己身前，俯下身向他靠近几寸，语气优雅诱惑，“如何？”
　　呼出的气息都仿佛化作了火焰，将叶凡的脸熏得莫名的一阵绯红滚烫。
　　“……离我远一点，站这么近我没办法跟你沟通！”实在忍不住那诡异地蔓延开来的暧昧气息，叶凡抬起手臂想要从另一边逃脱，手腕却被人一把攥住，仰起头对上言瞬深不见底的眸子时他竟怔了怔，手上动作不自觉地停了下来。
　　就像被什么吸住了意志，任何反抗都是徒劳――
　　“果然是那天晚上没有醉得不省人事，发现了吧。”见他不再挣扎，言瞬松开了他纤细的手腕往后退了半步让他站直身体，心里有几分深感失策，脸上却依然是一副自在模样，“……有什么感想要阐述一下吗？”
　　本来就是不想吓到他才趁他喝醉时偷香，谁知赔了夫人又折兵，不仅因为后面车辆该死的喇叭声而被打断，连醉了的小羊都发觉了他的意图――失策啊失策，实在是一大败笔，这么一来他设下的陷阱恐怕落空的几率要增大了。
　　“你……”言瞬淡淡的语气更让叶凡越加相信自己的猜测，踌躇间决定问出口看看他的反应。不敢面对他的视线，叶凡把脸别向一边问道：“……那天，你到底……”
　　靠，这种问题谁问得出口！难道要他自己开口问“你是不是想亲我”吗？！
　　“是，正如你所想。”
　　似乎明白他问不出口，言瞬倒是爽快地给了他答案。
　　与其不明不白地让小羊羔自己猜测下去惴惴不安，还不如他自己挑明开来，尴尬肯定是暂时会存在的――但至少也比这么躲来藏去的强。
　　他可不想一失足成千古恨，陷阱一步失利就让整个陷阱都作废，可爱猎物白白跑掉。
　　“你喜欢男人？”一旦答案是确定的，那就说明眼前的男人对他……叶凡觉得自己最近真的像是踩了衰神的头，然后衰神一直都跟在他旁边散发衰运！如果言瞬真的是个同性恋……那他以后要怎么跟这个人来往？
　　“……是。”骗他已无意义，言瞬大方地承认了这个事实，顺带把自己的一贯原则带上阐明，“不过如果是遇上不同圈子的人，我不会趁人之危做些什么。”
　　……言外之意就是其实他本来就不打算真的亲下去？
　　叶凡忍不住有几分怀疑地抬头看他，澄澈的眼睛里几乎什么都藏不住，那股子小动物般警觉的味道让原本严阵以待想要巩固陷阱的言教授忍不住笑起来。
　　“看什么，我说不会就不会。”伸手揉揉他的头发，言瞬拉远了两个人之间还很近的距离，示意他可以出去了。
　　叶凡关上办公室的门，然后找了个没人的走廊靠在了柱子上。
　　其实刚才他还想说一句话的……言瞬没给他机会说。
　　他不歧视gay，真的。
　　只要对方不喜欢他，他很乐意和对方当朋友。
　　可是言瞬的态度……
　　晃晃已经被自己绕得有点乱的脑袋，他无奈地蹲下身来把背抵在柱子上思考。
　　他自己也有问题吧，刚才……为什么被他看了一眼就心慌意乱什么都想不出来做不出来了？
　　真是疯了……两个人都疯了……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　浑浑噩噩地回到宿舍，却发现少了一个人。
　　“少爷还没回来？”努力让自己乱七八糟的头脑清醒一点，叶凡洗了脸以后看看空落落的床铺，转过头问陈铎，“他去哪了，要不要留门？”
　　“谁知道，那小子迎新会开到一半就接了个电话跑了，什么都没说。”朱勤难得洗了澡才爬上床，大头枕在枕头上趁着还没睡着有一句没一句地跟他瞎侃，“教授找你干嘛？去了那么久一走就不见人影了。”
　　“……没什么，说了说这几节课的状况。”
　　找了个借口搪塞过去，叶凡低下头佯装把精力集中在游戏上。
　　今晚在线的人不多，无敌玛丽苏TT却高高挂在线上，看起来好像是在任务中。
　　见他在忙叶凡也没想着去打扰他，谁知对方看到他上线倒自动自觉地发密语过来了：“今天不是你们系迎新会嘛，怎么这么快就回来了？”
　　“没什么好玩的。”他随手打字回复过去。
　　“哦？我还以为你们这些大一小鬼会想趁着迎新会讨好女生的。”
　　讨好女生？他经历了那么一个震撼事实，还有什么心思去讨好女生――何况也没什么好讨好的吧？
　　看他那么有经验的样子，莫非以前也是这么做的？
　　随便问了问，无敌玛丽苏哈哈回道：“我不讨好女生，我讨好男生的。”
　　“……”
　　不会这么恐怖吧？
　　“不讨好男生，我以后在爷们堆里面怎么混下去？”继续回答，明显对方是在耍他有意没把话说全，“哈哈，小师弟你思想不正经哦。”
　　不是他思想不正经，是这个混蛋恰好挑上他刚跟言瞬摊牌后跑来开这种玩笑才这个样子好不好！
　　心情有点轻松下来，正想组几个人去刷连环任务时，宿舍电话响了，陈铎跑去接起来，放下电话已经是一脸噩梦。
　　“……梁逸越出车祸了。”
　　
 作者有话要说：OTZ出大错误的我有罪= =+




少爷的秘密+恶搞小番外

　　言瞬回到自己的公寓，刚换下衣服洗完澡出来准备看看书然后睡觉时，手机响了起来。
　　一看来电显示他就觉得事情不对劲，竟然是刚被他吓到的叶凡打来的。
　　皱起眉按下接听，他试探性地唤道：“……叶凡？”
　　“怎么办……你现在有没有空？”
　　那一边情况好像很乱，叶凡的声音听起来有点恐惧混乱，似乎还有人在旁边焦急的催促着什么。
　　“你怎么了？说清楚一点。”
　　“梁逸越出车祸了……交警队打电话叫我们去现场……他爸妈都不在本地，现在太晚出不了校门打不到车……我要怎么办？”
　　梁逸越……好像是他的舍友吧？言瞬快速思考了一下，一边换上外出的衣服一边安抚道：“没事的，你别怕别乱跑，呆在宿舍等我，我开车过去接你们。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　车停在宿舍楼下时，叶凡和陈铎、朱勤已经等在那里了。
　　“怎么回事？梁逸越迎新会结束后没有回来，还跑出去干什么？”摆出教授的威严，难得严肃一把的言瞬瞥了其他两个人一眼，然后转向看起来算是最不知所措的叶凡，“上车吧，把地址给我。”
　　陈铎把抄下来的地址递给他，拉着朱勤上了后座。
　　平时大大咧咧的男生现在却安静得很，因为舍友出事的关系吗？
　　叶凡什么也没说，倒是很乖的上了副驾驶座，还自觉地扣上安全带。
　　言瞬启动车子，朝纸条上写的那家医院开去。
　　交警队有处理后续工作的警官还留在那边，见他们一行四人进来就迎了过来：“是梁逸越的老师同学吗？”
　　“我是他的教授，有什么可以跟我说。”随手把有点累赘的外套脱下来，言瞬折了折衬衫的袖口，“他情况怎么样？”
　　“三处骨折，还有好几处擦伤，医生说被撞导致的还有轻微脑震荡。”警官一丝不苟地回答道。
　　叶凡抬起头，像是终于冷静了下来：“警官，不会有什么大问题吧？”
　　“大的问题应该不会有……但目前我们需要人协助处理一下案件，你们哪位过来？是教授吗？”
　　“我去吧。”
　　言瞬微微蹙眉，看了说话的人一眼，顿了顿还是伸手抓住他的手腕：“叶凡，你不了解案件经过和办案程序，不要乱来。”
　　“……”
　　“我和你一起去吧。”真是败给他了，没想到这个时候他竟然会倔得像驴一样难缠，言瞬无奈地摇摇头，对警官说道：“那就麻烦你了。”
　　“这场车祸虽然看起来像是意外，但经过我们的调查却发现了些很奇怪的线索。”回到交警队，警官把出事的那条马路上的交通录像调出来给他们看，“那辆撞人的车是在他急匆匆奔过马路时撞上去的，反应及时才没更大的伤害，如果没有及时转身闪开的话……恐怕不死也会半残。”
　　“问题就在于，为什么深更半夜会有送海鲜的大货车从大学城的小路上急速驶过？”言瞬也发现了时间和地点上的不妥，把警官没说完的话接了下去，“或许，这是一起有预谋的‘事故’。”
　　“我也是这么想的，但没有确切证据，而且肇事车辆也在第一时间逃逸。”
　　叶凡听着他们一人一句地说，手指紧紧攥住坐在他旁边的言瞬的衣角，指骨都有点泛白，“……会有谁针对他做这么恶毒的事情？”
　　少爷虽然脾气不好，为人有点高傲，当初在游戏里看起来也是很挑衅很欠扁的样子……但怎么说也是个好人，为什么会有人针对他策划什么车祸？
　　他从小在很单纯的环境下长大，根本不能理解这种戏剧性的电视剧情节为什么会发生在自己身边的人身上。
　　因此本能地就寻找信赖的人想要获得依靠。
　　言瞬在思索案情的同时也在分心，眼睛不着痕迹地扫过自己被抓住的衣角，再不无担忧地看一眼叶凡，明白现在不是谈私事的时候，先解决眼前的事情要紧。想了想，他拨通了系主任的电话：“主任么……抱歉这么晚打扰您，我是言瞬，二班有个学生……”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　系里对言瞬反应的情况表示会尽快联络梁逸越的家长，同时指派了言瞬为这次事件和警方交涉的代表，处理有关事宜。
　　在那之前，梁逸越所有的医疗费用将由系里暂时垫上。
　　放下手机，言瞬伸手探了探还僵坐在原地的叶凡的额头，发现尽是冷汗，再握住他的手发现情况一模一样。
　　“别紧张，没事的。”当了两年大三教授，这样的事情言瞬不是没有遇到过，只是那些学生已经是块要出社会的人，比起手足无措的叶凡要淡定得多，他处理起来也没有这么繁琐――现在他不仅是在处理梁逸越的车祸事件，还要顾着身边不知会怎么样的小羊羔。
　　不过出了这么件事，叶凡首先想到的就是他，这倒让他很开心。
　　这么想着，言瞬向警官要了纸巾，低头替不知在想什么的叶凡擦了擦冷汗。
　　“……我自己来。”回过神来，叶凡接过纸巾自己有一下没一下地擦拭着脸颊，一边擦还一边在走神，擦的总是同一个位置，把白净的脸颊擦得一块微红。
　　“……”自己来，哪有人这么擦汗的？言瞬看了他的动作，觉得好气又好笑。
　　没办法，只好再次按住他的手把纸巾拿回来自己替他擦，“这样擦，你恐怕再擦半个小时也还在擦这里。”
　　像是晃神到现在才真正拉回神智，叶凡原本低垂着的眼帘一抬，恰好对上他离得很近的脸，霎时脸上就一片绯红伸出手臂想要推开他。
　　“别动。”
　　教授一声令下，学生竟然动也不敢动，乖乖地反射性就维持原来的动作让他的手拿着纸巾在自己脸上颈间擦去冷汗。
　　该死……为什么这么没辙的让他碰啊……
　　幸亏现在这个接待室里已经只剩下他们两个，不然刚才那位警官如果看到两人近得暧昧的距离和叶凡绯红的脸，还不得被吓个魂飞魄散――这这这俩人不是教授和学生的关系咩！靠那么近还脸红干什么？！
　　“……好了。”终于吃够豆腐心满意足的言瞬松了手让叶凡退开，顺手回身一抛把纸巾准确得没有一点偏差地丢进五六米外的垃圾桶，“梁逸越应该没什么事，陈铎他们还在医院，你是要一起过去还是我直接先送你回去？”
　　“我想过去看看少爷怎么样。”没有丝毫迟疑地，叶凡回答道。
　　“好，走吧。”
　　站起身穿上外套，言瞬往门口走去。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　只有两个人的车里显得很静，叶凡低着头绞手指什么都不说，言瞬笑了笑专心开车往医院去――反正今天收获得也不算少了，一晚上不睡也不算亏。
　　陈铎和朱勤在病房里等了两个多小时才见他们回来，连忙跑过来问是怎么回事。
　　“负责案子的警官说，他们怀疑这是一起有预谋的车祸。”言瞬翻了翻放在桌上的病历，示意他们安静一点别打扰病人休息，“时间地点都很蹊跷，那个时间不应该有海鲜送货车出现在F大附近，而且……”
　　“我们学校周围没有海鲜餐厅，根本不需要这么大量的海鲜。”沉默了一路的叶凡开口接道。
　　点点头确认他的说法，言瞬在椅子上坐下：“就是这样。”
　　“那就是说……有人故意要撞他，还是要他受重伤甚至死掉的那种？”陈铎倒吸一口凉气，担心地看向麻醉时间还没过，依然在昏睡当中的梁逸越。
　　朱勤摸摸下巴，提问道：“那会是谁这么毒？”
　　“我们这里和他认识最久的就是你，你都不知道我们怎么可能知道？”
　　“……”
　　朱勤皱着眉冥思苦想了好一阵子都没想到有什么可疑人物，大家只好放弃让他继续回忆的念头。
　　“今晚要留一个人在这边守夜，你们看看谁留下来，我把其余两个送回去。”看了看表，言瞬这么说道，“明天还有课要上，今晚守夜的我可以代为请假，明天来换班的也一样。梁逸越的父母家人都不在本地，这几天恐怕要辛苦你们几个了。”
　　“我留下吧。”叶凡看了看显然已经累了的陈铎和朱勤，决定自己留下。
　　“……那好，你们两个跟我回去，明天再来换班。”转回头看了一眼脸上也有倦意的叶凡，言瞬努力说服自己不能偏私后带着其他两个回去了。
　　叶凡搬了个椅子在病床边坐下，托着下巴看梁逸越什么时候醒，心里却是一片波涛汹涌。
　　完蛋了……刚才为什么又是那样子，被他一句话就说得动也不敢动……还脸红，红什么红啊啊啊啊啊……
　　说老实话，在知道少爷出事以后他真的是反射性地就把电话打给了言瞬，连一点犹豫都没有――到底是为什么呢？
　　就在他为自己的事情胡思乱想的时候，躺在病床上原本完全没反应的梁逸越忽然攥紧了身下的床单，表情痛苦地喊道：“……苏然，别走！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++以下是迷你番外~
　　遗失之城恶搞：当……遇上……
　　
　　1.当大灰狼遇上小羊羔
　　言瞬：叶凡同学，今天要交的论文完成没有？
　　叶凡：……靠！你自己昨晚吃了饭洗过澡就把我拖到房里去[哔――]，我哪来的时间去写什么论文？！不交了你爱扣学分就扣吧！(扭头）
　　言瞬（微笑）：其实……不扣学分也是可以的。
　　叶凡（面露喜色）：是吗？
　　言瞬：这个自然……嗯，今晚还住我那里吧。（摸下巴）
　　……
　　大灰狼被小羊羔伸出一腿踹到床下，小羊羔翻身拉上被子遮住一片大好春光后蒙头睡觉。
　　结论：如果你家养的羊具有杀伤力，请在其发怒之前回避。
　　
　　2.当温柔狐狸遇上迷途小白兔
　　邹博（稍稍疑惑）：嗯？今天又在路上捡到你了啊。
　　刘策（冷面）：……你可以当作没看见我。
　　邹博：那怎么行呢？好歹我怎么说也跟你们公会是同盟……嗯，把你带回去好了。
　　刘策：回公会？
　　邹博（温柔的笑）：不，回我家。
　　……
　　结论：再温柔的狐狸也是狐狸。
　　
　　3.当回头马少爷遇上孔雀女王
　　封栩玄：瑾，跟我回去。
　　南怀瑾（挑眉）：我现在有老公有车又有楼，钞票随手一抓一大把，跟你回去干吗？
　　封栩玄：以前的事情都是误会，我相信你还是爱我的（正经）。
　　南怀瑾：呵，抱歉，我已经结婚了（晃婚戒）。
　　……一阵沉默后，封栩玄扭头看身后的女子：妈，你说过会把他结婚证烧掉的。
　　夜：啊哈哈哈……不好意思我忘了。
　　南怀瑾：所以你还是滚蛋吧，我老公等下就会来接我了。
　　夜：说起来林晖那车还真是合我胃口啊……小瑾改天叫你老公也送我一辆？
　　南怀瑾：没问题，没有你哪来的我，哪来的我老公……
　　封栩玄晕倒。
　　结论：亲妈不可得罪，否则下场只有两个：失恋，或者死。
　　
　　4.当老实巴交小保安遇上迷糊可爱感情小白GM
　　李京：程程，回家吃饭了。
　　程程：啊……洛晴说大家今晚都要留在公司加班诶，可能回不去了。
　　李京：嗯，那我回去做饭再带过来陪你吃。
　　程序部众人乱入：阿京别忘了哥们几个的份啊！我们可是全体加班！
　　李京：……
　　洛晴：呐~还是不要麻烦了，程程，放你假，回去烛光晚餐吧。
　　程程（脸红）：洛晴你说什么啊？！
　　程序部众人：不公平！我们也要放假！
　　就在此时，总裁大人施施然走入，牵住他夫人的手，极有风度地一笑：不如……加班费也免了？
　　……
　　总裁，你够狠！
　　于是最后小保安带着他家程序部一把手回家亲亲热热吃饭了。
　　结论：总裁大人最无敌。（啊靠这叫什么鬼结论！）




苏然是谁

　　
　　“……咦？”一下子被他的话吸引了注意力，叶凡凑到梁逸越床头，仔细听他在说什么，可是听了老半天都是只有“苏然”一个好像是名字的内容而已。
　　苏然是谁？少爷的女朋友？
　　……不对啊，如果是女朋友，那怎么从来没见她打过电话给少爷？
　　偷听无果，叶凡只好坐回椅子上继续盯着他的睡脸发呆。
　　想着想着，本来就很浓的睡意更是在这个时候潮水一般涌了上来，没想一会儿就睡着了。
　　言瞬送陈铎和朱勤回宿舍后还是觉得有点不放心，于是回家路上再绕了一段路过来这边看看情况，谁知一进门看到的就是看护病人的小羊羔自己趴在床边睡得比病人还要香甜的可爱模样。
　　“真是拿你没办法……”看看他身上只有一件衣服的单薄样子，言瞬摇摇头脱下自己的外套盖在他身上，自己找了份报纸在不远处的小沙发上坐下。
　　看他这个样子，就算梁逸越醒了想干什么恐怕都找不到人，干脆他也留下好了。
　　像之前说的，少睡一个晚上也不亏嘛。
　　……
　　“唔……”大概睡了一个多小时后，叶凡揉揉眼睛自己醒了过来，睁眼却发现自己已经从床边的椅子上移位到了沙发上，身上还盖着熟悉的外套。
　　原本应该送完人直接回家的言瞬却代替了他的位置守在床前，低头看报纸的同时时不时会抬头观察一下梁逸越的状况。
　　听到他发出的声音，言瞬回过头笑笑：“这么快就醒了？”
　　“你……怎么又过来了？”还没有完全清醒，叶凡蜷在沙发上伸了个小小的懒腰，睁着迷茫的眼睛看他，“不回家吗？”
　　“不放心你，就过来看看。”站起身走到沙发前把他拉起来，言瞬笑容温柔，“谁知道你还真的睡着了。”
　　“呃……”不好意思地挠挠头，叶凡低下头，忽然想起自己睡前听到的名字，连忙向他汇报：“刚才我听到少爷说了个名字诶！好像是叫苏然什么的。”
　　“我知道，刚才我也有听到几次。”揉揉他睡得有点凌乱的头发，言瞬看了病床一眼，“这个名字恐怕跟车祸多少有点关系。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　“刚才我已经给警局打了电话，他们表示会调查一下这个名字，但有没有结果还是个问题。”看看窗户外面的天空，已经快要天亮的样子，言瞬站起身舒展一下有点僵硬的手臂和肩膀，“我早上有连堂课恐怕没办法继续顾着这边，等一下带你去吃点早餐然后直接送你回去怎么样？”
　　“……好。”
　　是说，昨晚这个人忙了半个晚上又代替他在这边守了半个晚上，基本一点都没有睡然后等一下要回去上连堂？
　　想了想，叶凡抬手拉拉他的衣袖：“很累吧你，要不回去睡一下。”
　　“系里暂时找不到能抽出时间代班的教授给你们班上课，没办法。”言瞬最后查看一下梁逸越有没有特殊情况，确认无碍以后拿起车钥匙和外套，“走吧。”
　　言瞬开车的时候叶凡偷偷打量了他一下，发现一晚没睡真的会让人变得满憔悴。斯文俊秀的优雅气质虽然没有损失，但眼睛下面蒙上了一层淡淡的阴影，好像很累的样子。想想自己也真的是很不负责任，明明是他自己提出来要守夜的结果却睡着了，还害人家帮忙看了一晚上。
　　他一定很辛苦吧。
　　心里不知为什么忽然泛起一阵温暖，却又夹杂着些奇怪的感觉……
　　有点感动。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　早上是陈铎去医院看护梁逸越，所以叶凡一觉睡醒对上的就是下课后提着便当回来给他准备去医院换班的朱勤的脸。
　　跟他说了一下昨晚自己听到的名字，其实叶凡也没怎么指望这个健忘症患者能记起什么，毕竟他以前跟梁逸越也不太熟，梁逸越的朋友他未必会认识。
　　谁知朱勤听到苏然两个字后竟然露出一副见鬼的表情：“你干嘛忽然提起这个人？！”
　　“……怎么了？”还真的认识啊？
　　朱勤把便当推给他，自己毫不客气地一屁股在他床上坐下，“你是不知道，以前在我们那所高中里，苏然可是个不得了的名字。”
　　“什么意思？”
　　“她虽然家境不好，成绩却是一等一的好，长相也可以称得上校花级别，当时我们学校十个男的可能有九个暗恋过她。”朱勤这么说，脸上表情却完全不对劲，像是要说到什么可怕事情一样，“但是后来，苏然却在高二时的春游离奇失踪了。”
　　“……啊？”
　　“最后学校的老师找到她的时候已经连一点气都没有了，脸被划得血肉模糊，身上的衣服也被扒得乱七八糟的……我们在很长一段时间内都没敢再提起这个名字，学校也明令禁止我们说这个话题。”
　　天呐……简直就像是传说中的变态杀人案嘛。“那后来呢？”
　　“后来就不知道了，那件事引起了我们学校很多女生转学，男生也是害怕得不得了――哦对了，好像少爷是有跟苏然交往过，不过听说是初中的事情。”
　　初中……
　　那么久远的事情？
　　那么梁逸越昨晚怎么会在昏迷的时候提起个死了这么久的人的名字？
　　就在两个人就这个有点恐怖的话题讨论的时候，电话响了，那边的陈铎欣喜地报告好消息：“你们要过来吗？梁逸越醒了。”
　　“醒了？”两个人对看一眼，最后决定去问个明白。
　　脸色苍白的少爷以一个绝对称的上是虚弱的姿势倚在床上，见他们进来竟然还硬撑着哼了一声：“一个个不去上课，守着我干什么。”
　　“你知不知道自己伤得很重，闪得慢一点就得半残啊？”接过陈铎手里的保温杯给他倒上一杯水，叶凡看了那个死撑的病人一眼，“给我躺下去，不然以后在游戏里见你一次杀你一次。”
　　“游戏……以后可能很少有机会了吧。”难得的没有跟他抬杠，梁逸越笑了笑，“两个小时前我爸妈来电话，说要帮我申请留学，等伤好了就出发。”
　　……“哎？”这么巧就在他受伤的时候办留学？不会太蹊跷了一点吗？
　　“说起来，叶凡说你昨晚不知做了什么梦，竟然在叫苏然的名字。”朱勤皱着眉看他一眼，“你该不会是看见鬼了吧？”
　　“……”不着痕迹的敛去了眼里的忧伤，梁逸越挑挑眉，“谁见鬼？你被鬼吓死我都见不到鬼。”
　　叶凡却没放过那一闪而过的暗淡光芒。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡的午饭是和言瞬一起吃的，回到学校刚好碰上他从教员室里出来，索性就一起吃饭了。
　　“梁逸越怎么样？”看着他明显有点想不通的模样，言瞬给他夹了块焖肉，“有没有问关于苏然的事情？”
　　“他本人倒是什么都没有说……不过朱勤听到这个人就像见了鬼一样。”把朱勤的话原原本本跟他说了一次，叶凡有一口没一口的吃着饭，“好乱啊，为什么会弄得这么麻烦。”
　　“大概是因为梁逸越身世本来就有点复杂吧，记得他好像是个大家族的分支小开，总的来说的确蛮纠结的。”言教授把自己滥用职权得到的信息完全不在意地全部告诉了他，完了还耸耸肩顺便伸手习惯性揉揉小羊羔的头发，“别想这么多，这些都不是我们该去干涉的。”
　　“嗯……”
　　“我要回去睡一下，再不睡今天下午估计得垮堂了。”唤来侍者结账，言瞬站起来整整衣服，“要送你回去吗？”
　　“不用了，我自己走就好。”
　　“那你自己小心。”
　　站在路边看着那辆银灰色的跑车远去，叶凡觉得自己的心好像因为这顿短短的午饭而平静下来了。
　　下午的课上到一半，系主任拿着通知进了教室。
　　“同学们，下周一就是国庆节，黄金周放假的事宜和具体注意事项都在通知上面，请大家认真阅读。”
　　下面的其他学生拿到通知就开始议论纷纷，叶凡拿到通知后却是一脸苦瓜相地翻出手机看之前收到的短信。短信是叶羽发过来的，说什么老爸黄金周要跟同事一起去九寨沟旅游，然后她要去帮老同学个忙顺便度个假――叫他自己解决黄金周的假期以及伙食，还很好心地给他打了两千块在卡上。
　　自己一个人窝在家里面过黄金周也太惨了吧！
　　叶凡开始认真考虑要不要去找份临时工打一下，例如餐厅侍应什么的应该也满能打发时间的。
　　从教室里出来，他接到了原以为还在补眠的言瞬的电话。
　　“是要去换班照顾梁逸越吗？等我一下，我送你去。”
　　“……你不睡了？现在才四点多诶。”看看教学楼上的大钟，叶凡有点惊讶，“这样子精神状态不适合开车吧？”
　　“我一向睡得很少，没什么。”问了他的位置，言瞬很快挂了电话。
　　说起来……如果问问言瞬的话，在学校里找份工作干几天应该不难吧？毕竟怎么说也是教授嘛。
　　找了张椅子坐下来，他把那张通知摊在腿上看。
　　黄金周啊……如果是以前老爸在家的话他肯定是窝在家里面玩足七天的游戏，但这次老爸不在啊啊啊啊啊……家里没人做饭他回去完全就没有意义嘛。还是申请假期留校好了，到时候打电话看下刘策有没有空，找个什么地方闲逛一下。
　　“叶凡，怎么自己坐在这边？”应该也是刚下课的徐婕在他旁边坐下，看见他手里的通知时愣了愣，随即反应过来，“假期不回家吗？”
　　“嗯，家里没有人在。”
　　“我订不到车票和机票，也不打算回去呢。”惋惜地耸耸肩，她晃了晃手里的书包，“本来还想说找以前高中的朋友一起出去玩的，现在计划都泡汤了。”
　　“这样啊，那还真是可惜。”
　　“没关系啊，我们也可以一起出去玩嘛。”弯了弯眼睛，徐婕笑起来，“你现在准备去哪里？吃饭么？”
　　“我等……”正想说等言瞬过来接他去医院，叶凡抬眼就看见了那辆熟悉的车，连忙站起来挥挥手，这才回头跟徐婕告别：“我要去一下医院，梁逸越记得么？他受伤了我们几个要轮班看护。”
　　“那小心点喔。”摆手跟他告别，徐婕笑笑。
　　上了车，叶凡扭头就对上一张笑容有点不太对劲的俊脸。
　　“……怎么了？”
　　“你跟那个徐婕，真的很要好嘛。”
　　……
　　“朋友而已，你想到哪里去了。”
　　……咦不对啊，就算不是单纯朋友，他又干嘛要急着跟言瞬解释啊啊啊啊啊……




试胆大会这种东西不是应该在万圣节吗混蛋！

　　“啊，对了。有件事想请你帮忙。”车开到一半，叶凡才想起刚才的问题，“国庆假期能不能替我在学校里找份工作？我要留校，应该会很闲没事干。”
　　“……你留校？不回家么。”
　　言瞬挑挑眉看他一眼，反问道。
　　“老爸去旅游，老姐去度假，家里没人做饭我回去也是饿死。”
　　唔……也对，饿瘦了以后抱起来手感可不好。“学生会好像决定要搞活动，留校的学生都可以参加，不留校的也能回来――不过留校的都要去帮忙布置，你确定要留校？听说大型道具组还缺人。”
　　所谓诱拐嘛，自然要有利益关系。
　　言教授一步一步牵着线，引诱着小羊羔往自己刚刚设下的陷阱里跳。
　　“……大型道具组的话就算了吧……”叶凡摸摸下巴，心想自己要不还是回家算了，“我还是回去收拾下回家好了，不过要拆电脑装电脑很麻烦就是。”
　　狭长的眼睛看他一眼，言瞬忽然抛出个提议来：“要不……收拾一下到我那边住几天？”
　　“哎？”
　　“电脑的话我那边有，而且客房也是干净的――最重要是有饭吃不是么？”勾起一抹笑，言瞬手把着方向盘转弯，“这样就能等活动日再回校参加，怎么样？”
　　“呃……我考虑一下。”总觉得这人不会平白无故让他住到自己家去，肯定有问题……他确定不会干什么奇怪的事情？这么想着，脸不自觉红了一下。嗯，还是慎重考虑下来得比较好。
　　言瞬没再说什么，车很快在医院门口停下，叶凡抱着装了粥的便当盒下车直接就往住院大楼跑，等都没等他开车的教授。
　　……呵，害羞了。言瞬倒没生气，饶有兴趣地盯着他的背影看了几秒才开车往停车场去停下来。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　梁逸越情况好了不少，已经能半直起身靠在床上跟他们说话了。一见叶凡来了朱勤就打着呵欠跑路回去睡觉，活像百年没睡过似的。
　　抬眼看了看随后进来的言瞬，梁逸越挑挑眉，并没有喊教授，而是以他特有的挑衅式音质嗓音唤了声：“一言一瞬？”
　　好几天没上游戏，叶凡怔了两秒才反应过来他是在叫言瞬的ID。
　　“幸会，水刹渊远。”优雅的笑容尽显绅士风度，言瞬随意拉了张椅子在离叶凡不远的位置坐下来，打过招呼后转而换了教授的语气说话，“伤势有没有好一点？”
　　“……多谢关心了，言教授。”梁逸越不是傻子，早在游戏里就看出了这人对叶凡心思不单纯，偏偏当事人好像还是懵懂纯真样子，看得他都忍不住开口说话了。
　　“少爷，你国庆期间都要在医院里呆着，我们几个会轮班过来的。”想起之前医生说到他要住大概半个月的院，一对比时间发现有点安排不上，叶凡皱皱眉，“嗯……我不确定陈铎他们有没有空，不然我一天轮两班好了，反正家里没人我也是要留校的。”
　　“不用了，我父母会找看护过来。”淡淡拒绝他的好心，梁逸越的视线扫过似乎完全不在意的言瞬，“你找人去玩吧，不用担心我这边。”
　　“可是……”
　　“既然父母回来了，就好好沟通一下感情吧。”言瞬忽然开了口，打断了叶凡想要说的话，“有时候，和平解决是最好的方法。”
　　梁逸越低下头没再说话，半晌后端过桌上的粥喝完，把便当盒还给叶凡：“……你们回去吧，晚上护工就会过来，好好休息不用担心我了。”
　　“这样啊……好吧，你自己注意身体。”收好盒子，叶凡跟着言瞬站起来，最后不放心的看了他一眼，还是离开了。
　　回学校的路上，叶凡抱着空了的便当盒苦苦思索了一阵子后，得出了他的结果：“诶，你说，少爷和那个什么苏然是不是被老爸老妈棒打鸳鸯拆散了，然后少爷很抵触他老爸老妈那样子？”
　　“……”饶是镇定如言瞬这样的年轻有为的大学正教授级别人物，也忍不住被自己可爱学生天马行空的想象力宓揭幌拢“咳……不无可能。”
　　“这下连少爷都不需要照顾了，我真是闲啊闲啊……说起来，学生会准备的是什么活动？你这个教授该不会不知道吧？”
　　知道是知道，就是怕让你知道了到时候会耍赖不肯去。
　　见他沉默，叶凡更笃定了自己的想法：“看吧，肯定有阴谋。我猜可能连活动都是借口吧，要我去住你家，想都别想！”
　　“……试胆大会。”
　　“什么？”
　　“学生会办的是试胆大会。”
　　“听起来好像不错嘛！干嘛不早说！”嗯，鉴于他诚实交待了活动内容，之前也有承诺过不会对他干什么奇怪的事情……叶凡摸摸下巴，最后还是答应了大灰狼的邀请：“好吧，去你家蹭几天饭吃，反正不吃白不吃。”
　　言教授圆满了。
　　大灰狼的陷阱里“噗通”一声掉进了一只鲜美可爱的小羊羔，还不知道发生了什么事，迷迷糊糊地吃着陷阱里的青草，真是可爱得让大灰狼食指大动。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡抱着行李从宿舍楼上下来时言瞬已经到了，从他手里接过并不太重的背包，言教授挑眉：“你就带这么两件衣服？”
　　“又不是长住，带那么多干嘛。”奇怪地看他一眼，叶凡自觉地爬上后座跟自己的背包作伴，“6号7号我还要回来的。”
　　……真是警觉的小羊。
　　晚上吃了意外好吃得让人想咬掉舌头的言教授做的饭菜后叶凡摸着饱得胀鼓鼓的小肚子拿了睡衣去洗澡，哗啦啦的水声听得在厨房洗碗的他教授心里一阵痒痒，心想当初没把浴室弄成隔音的真是大失策。（关于隔音的好处嘛……大家自行想象一下？）
　　片刻后，水声停了下来，随后顶着湿漉漉脑袋的叶凡从厨房门边探出头看他：“阳台在哪里？”
　　言瞬盯着他睡衣领口露出的精致锁骨看了几秒，勾起笑容：“卧室里。”
　　白他一眼，叶凡擦着头发往阳台走去。
　　言瞬的公寓是两层打通中间有楼梯连着的复式房，装修很到位，看起来就很舒服。找到主卧室，叶凡溜进阳台晾衣服。
　　他不知道的是，言教授正在楼下悄悄把大阳台的门给锁起来，并且准备对他谎称里面堆满杂物进不去……这样他在这几天就要经常往某人房里跑了嘛。
　　第一晚相安无事，第二天早上，上网通宵的叶凡赖床了。
　　以往放假时赖床，都有老爸把他直接从被窝里面掀起来，可是他忘了自己现在是在某只心怀不轨的大尾巴狼家里= =。
　　言瞬本想让他睡到自然醒，毕竟假期就是用来放松休息的。但眼看着已经快到十一点还没有动静，再不起床吃的就不是早餐而是午饭了，没办法只好去打扰小羊羔的清梦。
　　叶凡睡觉还是比较安分的，不像有些大学男生会把被子踢得乱七八糟大字型睡，唯一有点凌乱的头发散在颊边，越加显得纯真可爱。
　　……让他来叫叶凡起床真是个错误，不，是罪过。
　　“凡，起床了。”俯下身凑近一些，言瞬轻轻唤道。
　　动动嘴唇，叶凡翻个身继续睡，全然没有要醒来的迹象，反而像是越睡越香的样子。
　　“……起床了。”
　　“唔……别吵。”把手臂从被子里伸出来，叶凡一把推开他的手，撒娇一样再翻一次身趴在枕头上睡，就是不肯睁开眼起床。
　　呵，真是孩子气。
　　直起身，言教授打量了一下小羊羔现在的睡姿。经过刚才的两次翻身，原本规规矩矩地盖着的被子已经被踢开不少，叶凡的右脚已经伸出了被子外面，纤细的脚踝诱人得很，手臂一伸肩部以下的被子也被他拨了开来，宽松的睡衣领口里锁骨的□程度更甚于昨晚，白皙肌肤被棉布遮得隐隐约约……
　　言教授很自觉地别开了视线，免得自己一个恶狼扑羊就势把小羊羔给趁着午饭时间给吃掉。
　　翻来滚去闹了差不多有半个小时，叶凡迷迷糊糊的赖床行动才宣告结束，完全不知道发生过什么事地爬起来。“……你在这边干什么？”
　　“……叫你起床，已经快十一点半了。”
　　奇怪地看他一眼，叶凡从床头扯过衣服就往洗手间走：“那干嘛不干脆点，拖那么久才把我拉起来？”
　　……也得下得了手才行吧。
　　言教授生平第一次体会到了挫败感。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　午饭是在外面吃的，因为言瞬说下午要去数码城买新的耳机所以两个人索性就跑出门吃饭去了，叶凡还很不客气地宰了他教授一顿西餐，在S市数一数二的西餐厅。
　　黄金周的第一天，还是国庆节，街上的人不是一般的多，两个人到达西餐厅时差点被人给挤出去。幸亏言瞬人脉广在这里有认识的熟人，师生俩很没廉耻感的插了队找了包厢安安静静地坐下来吃饭。
　　“我就说干嘛要这个时候出来逛街啊……”牛排还没上来，叶凡巴着窗户看外边的风景，车水马龙其实也没什么好看的，不过倒真是被他看到了值得看的东西，“咦……言瞬过来看过来看！”
　　“怎么了？”疑惑于小羊羔怎么忽然这么兴奋，言教授走到他旁边往按住玻璃窗框循着他指的方向往楼下看。
　　是南怀瑾。
　　




丽丽真的是丽丽吗

　　一身偏蓝紫色系的修身衣服恰好将他纤细高挑的身材很到位地显了出来，从背后看都是很引人注目很时尚的那种，尤其是当有这样身材的男生还长了那么一张勾人的脸时――妖孽程度就成十倍增长了。
　　脸上是自从上次叶凡见到他时就那个样子的，不咸不淡的似笑非笑，漫不经心的表情却也不惹人讨厌，至少和他走在一起的那个高大男人似乎就这么觉得。
　　是，南怀瑾跟一个身材高大，长相也很不错的男人走在一起，而且不知是不是因为人潮汹涌的缘故，两人的距离好像很近。
　　“南怀瑾是建筑系出了名的美人啊，谁会想得到他能在游戏里装成小白一样。”看了两眼就收回视线，言瞬倒觉得眼前眼里都闪着八卦光芒的叶凡比较可爱，“建筑系没哪个男的跟他谈得来，因为实在是觉得跟一个长相就是gay的男人玩在一起很丢脸吧。”
　　“……长相gay？”叶凡奇怪地重复他说出来的名词，觉得很难理解，“为什么这么说？”
　　“大概是觉得他长得太艳了吧。”言瞬耸耸肩，“我从选了心理学的学生嘴里听回来的，正式见到他本人也是在上次聚会的时候。”
　　“我觉得还好啊……只是在男生里面显得太好看了一点。”有点替南怀瑾感到不平，叶凡总算明白之前在游戏里为什么他说要讨好男生了，根本没有人愿意跟他走太近……
　　就在他还想再说几句的时候，铁板上热腾腾的牛排端上来了，话题也就此打住没有再被提起来，因为叶凡的注意力已经完全被牛排吸引过去了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　吃过东西后两人在依旧堵得厉害的街上艰难地前进，叶凡很庆幸没让言瞬开车出来，“开着车我看我们连南京路都过不去。”
　　“嗯，的确人是多了一点。”言瞬附和道，顺便把他拉得离自己近一点，“别走失了。”
　　还好今天没有烈日当空，天气还算清爽舒适，不过就算只是这样不习惯在外面走太久的叶凡都已经开始出汗了。不一会小羊羔就可怜兮兮地拉拉他教授的衣角：“我们找家店休息下好不好，好热。”
　　难得的撒娇对言瞬相当受用，当即牵着他找了家男装店就进去了，热得快要化掉的叶凡也没注意到自己被牵了手，迷迷糊糊地让他拉进去，就想着空调很凉快了。
　　一进店门就看见妖孽一号正背对着他们对先前和他走在一起的那个高大男人试穿的衣服指指点点：“……不好看，显得太老成。”
　　言瞬顿了顿脚步，叶凡一抬头就“哎”了一声：“……南……师兄？”
　　南怀瑾回过头，看到他们两个牵着的手时纤细的眉毛挑了挑，牵出一抹不知是什么意味的笑容：“教授，师弟好啊。”
　　他的脸属于陶瓷娃娃那种极细致的釉白，看起来其实有点刻薄，但偏偏唇色是最纯正的浅樱桃色，加上有几分妩媚的上挑眼睛更是徒增了一抹艳色。看起来也就没有那么难以接近，虽然在他旁边还是会有种不自然的感觉就是了。
　　“听说建筑系的学生里你的品位算是数一数二的，看来这家店我们是进对了？”言瞬脸上是标准的一号笑容，优雅又随意，翩翩贵公子模样。
　　“不敢当。”
　　谦虚一句，南怀瑾回头对还在试衣服的男人说：“我遇到朋友，你先回去吧。”
　　男人点点头，把手上的衣服结了帐就离开了。
　　“打扰你们了吗？”看他们好像很有默契的样子，叶凡不禁有点不好意思，“这样叫他回去会不会有点抱歉？”
　　“没什么。”无所谓地把手里拿的衣服挂回衣架上，南怀瑾瞥了他一眼，又看看言瞬：“出来逛街么？想买什么？”
　　“随便看看好了。”言瞬倒不在意，浏览一圈店里的衣服，觉得的确算是品位之选，“不然，麻烦你替师弟挑一件？”
　　“我哪有说过要买衣服！”
　　叶凡不满地抗议：“先声明，我可是只揣着电话卡和手机出门的，一毛钱都没带哦！”
　　“我们的教授可不会让你掏腰包，否则他的薪水领回来也没地方花。”笑了笑，南怀瑾仔细打量了他几眼就转过身去挑衣服搭配了，只是时不时回头对比一下手里拿的和他气质合衬程度而已。
　　哼了一声，言瞬回道：“这个自然。”
　　转过身来面对他时已经是一脸温柔，“算是国庆礼物好了。”
　　“……”
　　叶凡不知道应该用什么话来吐这个人的槽了。
　　片刻后，一套连配饰都搭配好的衣服递到了叶凡面前。
　　南怀瑾嘴角上扬，竟然好心情地伸出手来捏了捏他的脸：“去当模特的话你应该会满吃香，给你选衣服挺开心的。”
　　有点嘻哈风格的军绿色长裤上缀着几条黑色或银色的金属链子，上身则是白色的宽松连帽休闲衫，有种稚气未脱但又帅气得足以吸引目光的感觉，说起来的确是很适合叶凡的打扮，平时都是T恤牛仔裤穿上身就算了的他，认真打扮起来真是有模有样的。
　　言教授开始认真考虑以后要不要找南怀瑾来担任小羊羔的专职服装顾问。
　　“……怎么样？”老实说，叶凡对自己的外貌其实不是特别有信心，因为从小就被叶羽嘲笑到大……
　　“很好看。”揉揉他的脑袋，言瞬向店员要了个袋子把他换下的衣服装起来：“就要这几件好了，麻烦结账。”
　　“真的要送我衣服吗？”低头看看自己身上穿的名牌，叶凡觉得好像有点浪费，“我可不会把它拿去干洗哦。”
　　“扑哧！”一直站在旁边听他们对话的南怀瑾终于忍不住笑出声来，拉拉言瞬道：“总算明白为什么你会看上他了……活宝，真是可爱。”
　　……
　　叶凡觉得自己的脸可能已经烧透了。
　　言瞬你个王八蛋谁叫你满大街去张扬这种事情的啊啊啊啊啊――咦不对，他到底在纠结个什么啊！根本就不是这么回事好不好……他还没答应他还在逃避他还在逃避……
　　虽然连他自己都觉得已经完全不像是在逃避的样子了而已。
　　好像……已经开始接受，开始默认他的喜欢了？
　　默认个毛啊他才不要默认这种事情啊啊啊啊啊啊……
　　于是叶凡纠结了，丢下他教授和他师兄自己一个人拉开店门就跑出去了，脑筋混乱中需要自己一个人好好安静下来想一下！
　　“不去追么？”南怀瑾挑眉。
　　“让他好好想清楚，也是好事。”仍旧是一百零一号优雅笑脸，言瞬玩味地看他一眼：“倒是你，还想瞒着风翔多久？”
　　“……”垂下眼帘，他忽然冷笑一声，“你是怎么猜到的？”
　　“聚会那天，我可是都看见了。你应该就是风翔那个消失的恋人吧，为什么要这么隐姓埋名地躲起来不让他知道‘你’是你？”
　　“……没那个必要了。”自弃一般撇撇形状姣好的嘴唇，南怀瑾站起身来看他一眼，“倒是你，好好看着叶凡，别让他跑了――叶羽的弟弟恐怕不好追吧？”叶羽可以说是他的直属学姐，对于她的性格其实他比言瞬要了解得多，也更深谙这女人的可怕――在损害她利益的情况下。
　　叶凡看似迷糊，其实他的聪明恐怕也不简单，仅从遗传来看就已经很有意思了。
　　“谨遵贵言。”言教授勾起一边唇角，抬手和他告别。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡回到言瞬家时已经是晚上八点多，笔记本电脑和崭新的水晶线耳机已经摆在客房的书桌上，言瞬已经不见人影只给他留了便条说是学校临时有事要召开教研会议回去了――还好前一天他有拿到备用钥匙。
　　看了看饭厅里的小米粥和全麦面包，叶凡心想还是干脆边玩游戏边吃好了。
　　可能是因为放假的关系，平时人不多的公会总部今天挤得像沙丁鱼罐头一样水泄不通，飞到普雷尔情况也差不多，打开公会频道，他发现那边已经爆棚了。
　　【公会】[鸳鸳相抱何时了]啊啊好久没上没想到连城都已经建好了呀，羽姐好神奇~！
　　【公会】[夜阑]是鸳鸳啊……好久不见咯，听说你苦读寒窗三个月最终中考中标？
　　【公会】[鸳鸳相抱何时了]是啊是啊~这下可以玩个够本了――其实我旅游刚回来没几天啦，我们学校开学晚，全寄宿制的。
　　【公会】[莎莎可可]好好哦。
　　【公会】[0<随缘>0]欢迎小鸳归队，早点跟新人们打好关系哦
　　【公会】[鸳鸳相抱何时了]啊咧，有新人咩？
　　【公会】[元宵滚滚]姐姐好
　　【公会】[鸳鸳相抱何时了]啊妹妹好，要不要姐姐带你练级？
　　【公会】[我就是真相]噗……鸳鸳，这个是弟弟哦，纯正小六正太。
　　【公会】[散落人间]你好，我也是新进来的。
　　好热闹的样子……虽说还是很多人似乎都去做国庆任务了。叶凡想了想，还是决定浮出水面打个招呼。
　　【公会】[一叶孤帆]我是一叶孤帆，多多指教。
　　【公会】[黑色仙人掌]尖叫！小帆竟然在公会频道露脸了！
　　【公会】[夜阑]噢噢噢一瞬老大呢没一起来吗？！
　　【公会】[真儿]帆很早哦，没去做任务吗？
　　【公会】[元宵滚滚]哥哥好。
　　……早知道就不说话了。
　　【公会】[无敌玛丽苏TT]噢呀好热闹！你们在说什么？
　　今天下午才见到的人忽然在游戏上又用那种完全不是本人性格的语气说话，弄得叶凡一边喝粥一边有点想喷粥……
　　【公会】[夜阑]啊啊人齐了人齐了！丽丽来小帆来，国庆寻宝都没过吧？我们组队去！刚好满员哦！
　　于是被一句话召唤到节日副本NPC旁边，叶凡一看队伍里的人，瞬间辶恕
　　那一排名字为什么组合起来就这么诡异呢？
　　总的来说还是职业搭配很不错的一支队伍，一个圣骑一个圣战一个魔法师两个牧师一个弓箭手一个赏金――攻防得当远近皆宜，但如果一个队伍里面除了两个牧师以外都是清一色的男人，而且还是性格迥异的五个男人的话就实在太恶搞了！
　　魔法蛋糕，风翔玄月，竹泯，无敌玛丽苏TT……他实在不想让自己的ID跟这四个人并列啊啊啊啊啊……




他是他的他？

　　“没办法，我问了公会里面的人就只剩我们几个还没做节日任务了。”夜阑发了个耸肩表情过来回复他，表示无能为力，“而且虽然性格可能不合……但好歹职业还是很搭的嘛，小帆你就忍一下啦反正一个副本也不用很长时间就能刷完了不是吗？”
　　“……算了，去就去吧。”
　　叶凡进了队伍，一行人进了节日副本。
　　遗失每个节日都会有特定的一日副本出来，报酬可观但每个玩家只能做一次――这么大的便宜怎么可能让你占这么多次？节日副本需要组队进入，3~6个人一组，可以选择喜欢的地图例如寻宝或者冒险之类的。
　　由于这一群都是高级玩家，相对而言难度要比一般寻宝大得多的峡谷历险自然成为了他们的首选。
　　“飓风峡谷，靠这名字还真是浅显易懂。”蛋糕吐槽道，一边走一边用他的大剑往地上戳啊戳企图找找隐藏宝箱什么的。
　　副职是炼金术师的竹泯则一边走一边用附加技能探测周围有没有埋着值钱的原料，这个习惯性行为是被叶羽培养出来的，基本上他们公会每个炼金术师都会在过副本的时候做这种探测。
　　风翔一如既往地沉默，相对来说无敌玛丽苏则是聒噪得让人想抽他。
　　队里的两个女孩子大概是用私聊，所以很少在队伍里说话，叶凡也懒得跟他们吵，提着剑和盾牌看见怪就过去杀。
　　这个队伍是各干各事，各司其职的，完全没有其他熟人组队时的吵闹感觉。
　　正觉得无聊呢，叶凡的好友上线提示忽然“叮”的响了一下，同时一行提示弹到他的界面左上角：你的好友[一言一瞬]上线，初始化地点普雷尔城（11，25）。
　　……那家伙不是在学校开会吗为什么会上游戏！
　　一瞬的密语很快就过来了：“你跟谁组着？”
　　“节日副本，夜阑他们几个。”
　　“无敌玛丽苏跟你一起吗？”
　　“嗯。”
　　“……风翔玄月也在？”
　　一瞬语气怪怪的，总觉得好像在隐瞒什么。
　　“是啊，怎么了？”
　　“叫他们等一下，我马上来。”
　　然后就没回音了，叶凡跟夜阑转述了一瞬的话，对方很奇怪：“一瞬老大要怎么来？要组队才能进副本的啊。”
　　对哦，怎么来？
　　正想去问，却发现不知怎么进来的人已经在他们面前了。
　　“……你怎么进来的！”
　　“单挑副本守门NPC。”淡淡丢下解释，一瞬自己开了队伍，“风翔，进来一下。”
　　风翔玄月跟了过去，然后无敌玛丽苏似乎跟一瞬私下交涉了一下，竟然也跟着过去了……有什么事吗？
　　遗失里有很多副本都因为危险系数对一般玩家而言比较大所以要求组队进入，节日副本就是其中一种，但如果实在想单枪匹马闯的话系统大神也会给你机会――每个副本入口都有个级别屏蔽的守门NPC，打赢了他就能自己进去。通常没有谁会这么抽风跑去单挑NPC丢了大半条命才进副本，130以下据说还会被秒杀，但偏偏有些人就是这么强大喜欢自己硬闯……
　　叶凡回忆了一下刚才进来时守在门口的NPC，汗了――好像是只凤凰……
　　“……你该不会是一个人杀了只凤凰跑到这边来吧？”宓卮蜃止去，他觉得自己实在是太渺小了。
　　“嗯。”
　　“……”
　　“对了，你找他们两个有什么事？”忽然想起那两个被单独叫到其他队里的人，叶凡问道，不是说他八卦，实在是觉得无敌玛丽苏和风翔玄月两个人没什么交集，同时找他们真的很奇怪诶。
　　那边好像在忙，过了一分来钟一瞬才回过信息来：“你知道风翔玩遗失的目的吧？”
　　“……听希西说过。”
　　“那你应该知道他有个消失的恋人，那个人就是南怀瑾。”
　　他说的不是无敌玛丽苏这个马甲，而是今天下午才见过的真真正正的人，南怀瑾。
　　他的师兄。
　　叶凡有点怔，看着屏幕差不多有半分钟才反应过来他说的是真的，但转念一想却又觉得不对劲――“之前不是有聚会吗？如果是的话为什么风翔没有认出他，而他又不去跟风翔相认？”
　　“小傻瓜，如果真的这么简单他们就不会变成现在这样了。”
　　……又说他傻瓜！
　　“任务快完了，我先去把剩下的怪杀了领奖励。”说完就点击右键骑上马跑掉了，看都没再看后面邪气俊美的赏金猎人一眼。
　　言瞬摸摸下巴，觉得小羊羔似乎是害羞了，这是不是算是变相的撒娇？
　　好现象呐……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　被言瞬说出来的事情真相给吓了一跳，叶凡也没什么心思再去刷其他的副本，索性就跟着夜阑他们的队回了城。
　　竹泯很悠闲地在摆摊地点看玩家摆出来的装备晶石还有药，没过一会跑回队伍频道问他们：“要不要买点什么材料回去煮煮看能不能煮出提升属性的极品？”
　　“7878~加油哦！”夜阑倒是很high地让他去买了，反正花的不是她的钱也没什么好心疼的，自然乐得让竹泯高兴点。
　　“……这家伙要是能人品爆发，说不定能煮出个小极品来，按照平时……算了我不说了。”蛋糕似乎已经养成了随时吐他槽的习惯，发了个大大的白眼。
　　竹泯很有选择性地忽略了这一句，然后听了夜阑的话跑过去采购了。
　　其他几个人也没什么事干，就随便在广场上其他的摊位点玩家出卖品看看有没有适合自己的东西，期间夜阑还看上了一条加光系属性的额饰，硬把叶凡拉过去做参谋看要不要买顺便讲价= =。
　　“属性不错，但明显价格太贵了，应该摆了蛮久都卖不出去吧。”价格市场老手的叶凡中肯地评价道，同时表现出不太感兴趣的样子看了看那个玩家摊子上其他的东西，“要不，到别人的摊上去看看有没有便宜点的？”
　　那句“摆了蛮久都卖不出去”明显说中了摆摊那人的心思，见他拉着夜阑要走连忙出声降价：“喂，便宜点给你们也可以啦！”
　　最后，夜阑以一个完全是市场最低价的价格买到了那件额饰，一个铜币都没有多花。
　　“神奇了神奇了，果然小帆你只不过是看起来有点呆，实际上对金钱的敏感程度完全不亚于羽姐嘛！”夜阑很开心地马上戴上了额饰，光明系女牧师穿着系统特制的米白色间褐色条纹的英伦风格复古式宽裙在中央广场上转了几圈，吸引了不少周围的男玩家的目光。
　　那个额饰真的挺好看挺适合她的，银白的色泽上面还垂着褐色的琥珀一样的晶石，属性加成也不少。
　　在确认这位牧师美女没有结过婚以后，周围就围过来了一堆男玩家，叶凡摇摇头，操纵着自己的号从人堆里退出来，看她怎么打发那群殷勤过度的男人。
　　男玩家在十分钟左右以后就作鸟兽散了，不知道牧师小姐说了什么惊人的话。总之夜阑很快以女牧师特有的优雅步伐走到他身边站定，问要不要去刷个寻宝或者去乱石山林做任务，她很快就要过113了还缺点经验。
　　“嗯，你叫人吧。”反正自己也没什么事，夜阑性格很好相处，除了跟其他几个女孩子在一起的时候有点那个以外操作很迅速，打怪时的跑位也不错，看得出来是有玩过不少网游的玩家，跟她一起练级感觉还是很舒服的。
　　至于乱石山林，是120+的练级点，有点阴森诡异但是怪身上带的东西通常都不错，也不是太难刷的那种――不过因为环境问题很少会有女孩子主动要求过那边刷怪，至少玩到现在夜阑是第一个这么问的。
　　夜阑跑回公会频道喊人的同时，队伍频道爆出了竹泯兴奋的吼叫：“哇哈哈哈哈！竟然真的做出了极品啊啊啊！！！！”
　　魔法蛋糕嗤之以鼻：“切，踩狗屎了。”
　　很神幻的，夜阑这么一喊竟然把刚才被叫走爆真相的无敌玛丽苏竟然归了队，准备跟他们一起过乱石。
　　“……师兄，事情谈完了吗？”
　　叶凡有点小心翼翼地发密语问他，总觉得在一瞬爆了真相以后南怀瑾一定会像颗定时炸弹一样易燃易爆。
　　意料之外地，对方回复的语气相当平静。
　　“言瞬什么都跟你说了吧。”
　　“……说了一点点。”他老老实实地承认道。
　　“呵……那还有什么好说的，你不是都知道了么。”
　　“可是我觉得，你和风翔应该好好谈谈诶。”
　　“没什么好谈的。”
　　回过一句似乎定局的话，南怀瑾没有再说任何话。
　　唉……叶凡悄悄叹口气，见他不想说也就不再追问了。
　　一队人到了乱石山林的入口，早一步到达的希西欢乐地朝他们招手――这系统动作让她来做真是喜感，试想一个宝蓝色华丽公主裙头戴镶五钻额饰的女牧师蹦Q来蹦Q去还很欢乐地挥着手……噗！
　　“刚才我上文学网晃了晃，结果看到墓碑哦！”
　　“啥？”夜阑奇怪地反问，“你说看到墓碑……是看到她的马甲留言？”
　　“不是啦！今天是墓碑新书的首签，签售会现场人满为患呢！”
　　……
　　“墓碑是作家？”叶凡宓厍米止去问。
　　“当然啊，最近最走红的畅销书作家诶小帆你落伍了！”希西还给他们发了截图过来，拍照的人估计距离有点远没照得太清楚，但隐隐约约看得出来是个穿白裙子的女孩子在人群里低着头签名，垂在胸前的长辫子和恬静的气质让叶凡确定这就是只有一面之缘的墓碑真人。图片上还打了字：畅销书作家，文学界耀眼新星莫秋新书发售。
　　就着这个话题，在乱石山林里面刷怪时几个女孩子一直在叽叽喳喳地讨论墓碑那本新书是多么多么好看，期间希西还因为太兴奋差点走神被骷髅打中，还是蛋糕一剑及时把骷髅戳死才免于被丢到重生池的遭遇。
　　“快到最里面了，我们要不要继续走？”经过了骷髅群和丧尸群，又干掉一大群的吸血蝙蝠和吸血鬼――这就算是在乱石山林里面中外层的怪了。在吸血伯爵的城堡顶层停下来，叶凡看看回去的传送阵，问他们几个要不要回去，毕竟乱石山林虽说是120+的练级点但这边的BOSS他过过，那水准根本就是没有135过不去的。
　　现在他们队里的等级分配并不是太适合去刷这个，希西105，夜阑114，魔法蛋糕147，他145，无敌玛丽苏TT则是152，还有另一位牧师是108而已，这样的队伍牧师血量肯定不够，很容易被BOSS的大招杀掉。
　　“嗯……你们身上有多少红蓝药？”希西想了一下后问他们。
　　三个男的身上揣的药都不是太多，无敌玛丽苏和叶凡分别带着一个复活。
　　“把药都分给我们三个吧，这样我们可以一边喝药一边继续帮你们加状态，过这个BOSS应该没有太大问题。”牧师号练了蛮久的夜阑很有经验地说道。
　　于是几个人小心翼翼地刷掉了那个血量厚技能很变态的吸血獠王，班师回朝。升了足足两级的夜阑为此很高兴地把以前打怪爆出的的一颗叶凡眼馋很久却一直买不到的+20%攻击的镶嵌晶石送给了他。希西和另外一个牧师小姐更不用说，等级高的三个都屏蔽了等级，她们分到的经验实在算不上少――两个人都连升了四五级左右。
　　“啊呀呀，所以说跟着小帆和丽丽刷BOSS是件很好的事情嘛~”当晚，夜阑在公会频道如是说道。
　　而第十三次对上那只吸血獠王还要负责主要防御的叶凡则觉得，以后再也不要跟她一起练级比较好。




这男人是怎么回事你给我说清楚！

　　刷完怪以后夜阑说有点事就先下了，无敌玛丽苏则是选择了悄无声息跟谁都不打招呼自己一个人默默潜水，竹泯继续很high地在公会里大赞自己今天的人品，叶凡看了看没自己什么事，也就遁了。
　　关上电脑，把已经见空的粥碗拿到厨房洗干净，再到浴室洗个澡，做完这一切从浴室出来时，他恰好对上进门的言瞬。
　　“……回来了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　想不到有什么可以说，叶凡把换下来的衣服往自己怀里一塞，说了句“我去洗衣服”就往洗衣机的方向跑。
　　把衣服丢进洗衣机里，按下清洗按钮，叶凡站在洗衣机前面发呆。
　　……刚才那个开场白……
　　靠！怎么那么像等在家里的老婆看见老公加班归来的样子！！！！~！
　　叶凡抓狂了，跑回客厅自己一个人开了电视看新闻。电视上还在播今天莫秋签售会的盛况，看着屏幕上恬静温柔的白裙子女孩，他真的觉得很难把这个人跟游戏里说话很少的墓碑联系在一起――尤其这个女孩子还是个畅销书作家。
　　言瞬在他去了洗衣间后就上楼去了，就在叶凡百无聊赖地拿着遥控器换台时，门铃忽然以一种让人觉得频率快得惊人的速度响了起来。
　　没办法，只好丢下遥控器跑到楼上去找屋主下来开门，谁知言瞬在房间里洗澡，说了句“你去开就好”就又关上门继续洗他的去了，搞得叶凡很郁闷，自己又下来开门。
　　“搞什么这么慢，又跟谁鬼混去了……”门外站着个穿着白风衣的年轻男子，精致邪气的漂亮面孔上满是不耐烦，见到他探出来的脑袋表情有一瞬间的定格，但随即立刻恢复了本来面目般魅惑一笑，纤细的手指轻轻捏住他下巴：“……你是叶凡？”
　　“你认识我？”顾不得眼前这个陌生人手还捏在自己下巴上，他奇怪地反问一句。
　　“那是自然，大众情人言公子的宝贝嘛……现在羡慕你的人可多着呢。”漂亮得模糊了性别的脸贴得离他更近些，温热的气息都快打在他脸颊上，男子眨了眨上挑的眼睛，“呀，果真是很可爱。”
　　喂那个什么大众情人的宝贝是什么！还有什么叫可爱啊啊啊啊？！
　　正想挣扎，身后却传来刚才还在洗澡的人冷冷的声音：“唯，不准动他。”
　　耸耸肩松开手，蔺唯退后一步让言瞬把叶凡拉到他身后，脸上笑容却一直没有卸下来：“不准备让我进门么？”
　　“……你来有什么事？”蹙眉看他，言瞬实在不想让人打扰他和小羊羔难得的独处时光。
　　“跟他吵架了，找个地方借宿一宿嘛。”食指有节奏地敲着金属门框，蔺唯的笑容比自己手上的镶钻纯银戒指还要闪亮，“平时不都是来和你一起住的吗？”
　　……一起住……= =
　　叶凡把怀疑的眼光投向拉着自己手的言瞬，以此询问：你和他什么关系？
　　他丝毫没发现自己的表情和心情，都像足了个吃醋的小媳妇。
　　对于他的吃醋言瞬自然是再开心不过，牵着他手的手握得更紧了一点，脸上笑容优雅迷人：“放心，我只会牵喜欢的人的手。”
　　闻言立刻把自己的手抽回来，瞪他一眼叶凡就跑进屋里抱着抱枕看自己的电视，不再管他。
　　……开玩笑！这样下去被这两个人夹攻，腹背受敌还得了？！
　　谁都看得出来这两个人默契不是一般的好！
　　想到这里就莫名地觉得不爽，手下使了狠劲蹂躏着无辜的抱枕，叶凡气鼓鼓地看着无聊八点档，任由言瞬把蔺唯带进了书房谈话。
　　“怎么能这样有了新欢忘旧爱……”隐隐约约可以听见蔺唯埋怨的声音，似乎很不满的样子，“以前明明都二话不说让我住下的。”
　　“那是以前，现在不一样。”言瞬如此回答道。
　　“所以说你还是见异思迁嘛！”恼怒了。
　　叶凡在这边听得冷汗直冒，“有了新欢忘旧爱”……先撇开那个所谓新欢可能，不对，是肯定在说他这件事，单说旧爱……咳咳，他觉得如果言瞬和蔺唯以前真是一对的话，言瞬能抛弃蔺唯这样的来对他来电……简直匪夷所思。
　　所以说，这是个神幻的世界。
　　电视越看越觉得无聊，除了八点档还是八点档，无奈之下他跑回客房翻出自己带来的论文开始写。
　　之前言瞬有布置到一篇比较简单的金融管理概念方面的论文给他们写，这几天一直都忘记了，好像国庆假期结束后就要交的。翻了翻从图书馆借回来的参考书，叶凡构思一下后就提笔刷刷刷地写起来。
　　他写得专心，丝毫没有发现书房里谈话的两个人已经说完出来了，其中一个还饶有兴趣地在他身后俯下身来看他的论文。
　　“这里有一点错误，需要小小修改一下才能做到术语的正确使用。”伸手抽出他的笔，言瞬就着站在他身后俯身的姿势在论文草稿上随意改了一下，确认无误后再将笔塞回他手里，“……怎么了？这样的表情。”
　　没错，言教授刚才不经意般的亲昵动作让叶凡整个人都被雷劈到一样僵硬了，脸颊甚至因为不知所措而微红起来，好几秒才回过神：“没……没什么，你们说完话了？”
　　“嗯，因为某些原因唯今晚要住在这里，客房是他惯住的，所以……”
　　“没关系，我睡客厅就可以了。”抢在前面说道，叶凡站起身就想去客房收拾自己的东西，手臂却被身后的言瞬拉住：“不必，你睡主卧，我还有书房。”
　　蔺唯挑挑眉“哦~”了一声，一副摆明就是看好戏的样子翘起双臂打算束手旁观。
　　“我睡书房。”抬头瞪他一眼，叶凡有点生气。明明这人知道他不喜欢做喧宾夺主的事情，现在还让他去睡什么主卧室，如果是他家的话完全没问题，可他现在只是借住，要这么做根本不可能。
　　言瞬没跟他争，只是径自把自己的枕头拿到了书房，示意蔺唯到客房去不要再留下来看好戏后就进了书房，完全不给叶凡再争的机会。
　　郁闷之下叶凡一点都睡不着，拿了手机跑到阳台给自家老爸打电话：“老爸，你什么时候回来？”
　　“早着呢！九寨沟这边很好玩哦，小凡想要什么礼物吗？”叶华诚的声音显得很轻松，好像真是玩得很开心的样子。
　　“……不用了，你玩得开心点。”他真傻，好不容易平时辛苦得不得了的老爸有机会去旅游，还玩得这么开心，他怎么能去打扰老爸，还想着催他快点回来呢？
　　挂下电话，他看了看客厅的沙发实在不适合睡觉，只好推开主卧室的门。
　　言瞬的房间意料之中的装饰很简洁大方，透露出一股西方贵族式的优雅却又不繁复累赘，以黑白两色为基调，稍稍添加了一些柔和的米色作衬托，双人大床很宽敞看起来睡在上面就会很舒服。
　　想起书房里那张简易折叠床，他很怀疑睡习惯这张大床的言瞬能不能在那边睡着。
　　暂时还不想睡，他跑到厨房端了杯牛奶然后打开电脑，没有上游戏，只是打开QQ想找个人聊聊天。
　　在QQ上面偶遇了一个之前很少能凑巧看到对方在线的人。
　　“怎么这么晚还不睡？”叶凡这么问九重。
　　“你不也是么，我在公司加班，暂时还回不了家。”
　　风麟又要出新游戏吗？想到这个人是风麟的职员，叶凡猜测道：“有新网游？”
　　“怎么可能，遗失才刚开始大热，这么快推出新游戏根本就是搬起石头砸自己的脚，存心要让遗失的玩家人数下降嘛。”
　　也对……遗失本来就是出了名的考微操考反应，现在已经很少有人能撑过五十级不放弃了，这个时候再推出别的游戏说不定会有很多刚开始玩的或者准备玩的玩家被吸引走，这样遗失的继续运营也会吃亏。
　　叶凡同学学了几天金融管理，对于这方面的敏感度也提升了不少。
　　“说起来，九重你最近有没有见过我师兄？”
　　“是说波澜不惊么。”
　　“嗯。”
　　“前几天有在你们公会主城看到一次，不过有组队应该不是迷路。”
　　“哦，这样啊……”
　　其实他想问的是九重为啥对波澜不惊这么上心啊好不好……
　　无奈自己没胆量去问的叶凡只好再跟他聊了几句，考虑到对方还在加班中就不好意思再拉着人家陪自己聊天了，乖乖下了线。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　合上笔记本电脑，叶凡蹑手蹑脚地去了一趟厨房把杯子洗干净放好，然后再蹑手蹑脚地上楼回主卧室，经过书房门口时听到里面传来折叠床上有人翻身的声音。
　　……果然还是睡不着么？
　　想了想，他还是轻轻抬手敲了门：“可以进来吗？”
　　得到应允后开门进去，果然言瞬还没睡着，开着床头灯倚在小床上看书。
　　见他欲言又止的可爱模样，言教授忍不住笑弯了眼睛抬手摸摸他的脑袋：“怎么还不睡？小心明天又起不了床。”
　　“……”犹豫来犹豫去，最后还是决定让自己良心好过一点，叶凡别过脸不去看他，小声道：“你……过来和我一起睡吧。”
　　




初吻

　　“……你说什么？”
　　言瞬有些不可置信地扬起眉，敛去了脸上轻松无谓的笑容。
　　“……算了，爱来不来，我回去睡觉了。”
　　好不容易说出口的话得到的是这样的反应，加上对于自己竟然真的说出口有点觉得不自然，叶凡转身就往卧室跑。
　　没听清就没听清吧，反正他也不吃亏，那可是双人大床啊……一个人在上面滚起来一定很舒服。
　　抱着这样的想法回到主卧室，叶凡钻进被子里闭上眼睛准备睡觉。
　　原以为言瞬不会过来，谁知他还真是低估了自己教授厚颜无耻的程度，没过几分钟就感觉到有人在他身边躺下，温热的体温透过并不算厚的被子传了过来，明明都是正常人的体温，不知为什么他却有种被灼伤的感觉。
　　这么想着，叶凡不由得缩了缩身子往自己这侧的床边挪了挪。
　　他这个还算好的，此时此刻言教授这边的思绪可谓是百转千回。
　　嗯……难得小羊羔竟然会主动邀请他同床而眠，不做点什么是不是也太对不起他自己了，毕竟为了这只羊他可是憋了很长时间……不过，真要做点什么过火的难保他不会被吓得大半夜收拾东西跑掉，哎呀，真是难办。
　　一向在职场情场运筹帷幄的言瞬对上迟钝的叶凡完全没辙，只能盯着他纤细的脖颈脑补一下以慰身心（至于脑补什么……咳咳这个我就不知道了，咱是纯洁的> <）。
　　两个人各怀心思，躺在一张床上都睡不着。叶凡是因为自己提出的一起睡现在反悔好像不太好所以罢了再换床的念头，言瞬那边……好不容易有个亲密接触的机会怎么能放过？总之，两个人就以叶凡始终面向床边不转身言瞬始终面向叶凡这样诡异的姿势躺了很久，最后别扭实在抵御不过瞌睡虫的侵袭，叶凡先睡着了。
　　睡着了自然就没有醒着时那么容易控制自己的动作，毕竟做梦会梦到什么自己会不会翻身都是不能预测的……
　　+++++++++++++++++噢噢大家好我是小羊羔的初吻的分隔线+++++++++++++++++
　　第二天早上因为昨晚很晚才睡着（蔺唯进门时是11点左右，经过后面那一阵闹腾叶凡真正睡着的时间大概是凌晨3点左右），叶凡再次华丽丽地赖床了。
　　上一次赖床言教授能忍住没去偷袭已经是大幸了，这一次睁眼就对上叶凡毫无防备的睡颜再要控制住自己……实在不是一点半点的难。
　　于是他准备有所行动了。
　　睡得迷迷糊糊浑然不知自己身边的大灰狼已经打好如意算盘的叶凡懒懒地翻个身趴到枕头上，终于觉得有点清醒过来。
　　嘴唇上忽然覆盖了一个软软的物体，他一惊，猛地睁开眼睛对上近在咫尺的言瞬的脸，那一瞬间似乎感觉到有电流倏地窜过身体般酥麻，但玩了这么长时间网游锻炼出来的反应能力不是盖的，下一秒他就以快得惊人的速度反射性地推开了言瞬。
　　“……你干嘛？！”
　　一大早的竟然玩偷袭，还是干这么不齿的事情！
　　被立刻推开的言教授一方面在心里后悔怎么把他锻炼得反射神经这么灵敏，另一方面却道貌岸然地指指自己的大腿示意叶凡看下自己现在的位置和动作。
　　叶凡低头一看，辶恕
　　这这这……他是什么时候以这么那啥的姿势趴言瞬大腿上的？！
　　至于这个姿势的来由嘛……那可就复杂了。
　　言瞬醒得早，在美国养成的早起习惯即使回到S市也完全没有丧失掉，于是昨晚3点多睡着的他今天早上依照惯例仍然是七点半左右就醒了过来，看着睡在旁边的可爱学生唇瓣微启睫毛轻颤一点防备都没有的睡颜忍不住色心骤起，就着靠在床头的姿势拿了本杂志随手翻翻顺便时不时低头视[哔――]一下叶凡，并没有起床的打算。
　　至于盘踞了客房的蔺唯也完全不需要去赶他走，八点来钟就听见他开门离开的声音，大概是他家那位打电话道歉，所以心满意足地回去了。
　　所以偌大的屋子里就只剩下这一狼一羊，而且还是在狼窝里= =+，小羊羔要能逃过就奇怪了……
　　叶凡半睡半醒间翻的那个身由于不清醒所以方向有那么一点的偏差，醉翁之意不在酒的言教授自然乐享其成地再挪了挪位置，于是就形成了羊趴在狼腿上这么和谐的场面。
　　当然，叶凡现在怒的不是这个。
　　“……这是我初吻！！！”
　　和纯情少女要把初吻留给自己最爱的人的思想不同，叶凡郁卒的是自己留了十八年多的初吻就这么让个居心不良的混蛋给预谋去了……而且，身为货真价实的男性，初吻被另一个男人夺走换作你你不会觉得很可悲吗？！
　　言教授摸摸下巴笑得优雅迷人：“放心，我会负责。”
　　谁要你负责TAT！
　　此时的言瞬内心：赚到了，小羊羔果然很纯情，竟然还是初吻。本来只不过想偷个香结果还把初吻偷回来……嗯，算不算是个好兆头呢？
　　+++++++++++++++++噢噢大家好我是小羊羔的初吻的分隔线+++++++++++++++++
　　因为那个乌龙的初吻，叶凡气得一整天都没跟言瞬说话。
　　上了游戏，发现公会频道一阵闹腾。
　　【公会】[月光宝盒]怎么回事？羽姐好像我听说有其他公会的人下挑战说要攻我们的城？
　　【公会】[恶魔的亲吻]太嚣张了！我们把他们打回去吧！
　　【公会】[夜阑]你们冷静点，搞不好是有预谋的哦。
　　【公会】[0<随缘>0]小夜说得对，现在巡羽在跟对方交涉，是不是真的要攻城还没决定下来，我们等等看情况比较好。
　　【公会】[黑色仙人掌]想要城自己去建一个不就好了，干嘛非得瞄着我们的普雷尔？
　　【公会】[莎莎可可]仙仙你傻啦，别忘了普雷尔是本服第一玩家城市，打下这个城的就是我们服里的第一公会了！
　　【公会】[迟到希西]等一下羽姐会来说明的，我们先别吵了吧。
　　【公会】[一叶孤帆]谁要攻我们的城？
　　看他们在那边议论纷纷，叶凡忍不住□了个问句。他们公会虽说名字实在有点古怪过度，但高手可以说是一抓一大把的，谁这么有胆量要攻他们建下来的城？
　　【公会】[我就是真相]啊孤帆小弟来了，是个实力也不错的公会哦~叫云霄帝国，我们还跟他们在大陆边界打过一场呢。
　　【公会】[一言一瞬]这种不入流的实力也能算不错？
　　这句话一跳出来，叶凡反射性看向书房的方向，因为说这种狂得要死的话的人就坐在那边，只有一墙之隔。
　　【公会】[夜阑]啊啊啊老大来了！我们不用怕，完全不用怕，以一瞬老大的实力一个人做掉他们一大半都没问题吧！
　　【公会】[魔法蛋糕]说起来，老大你最近很少露脸，今天怎么这么准时？
　　【公会】[莎莎可可]对哦，而且那个好友上线提示音有问题哟……小帆和老大是同时上线的！我只听到了一声提示音！
　　【公会】[一叶孤帆]……才没有。
　　【公会】[一言一瞬]你们多虑了。
　　【公会】[夜阑]哇卡卡连老大都中计了~莎莎只不过说提示音而已，你们干嘛一副急着否认的样子……有JQ，绝对有JQ。
　　【公会】[黑色仙人掌]就是就是……莫非老大你和小帆在一起上游戏？！
　　仙仙同学一语道破了真相，虽然有点偏差，但隔了一堵墙而已也能算是一起上游戏吧？……他也不知道为什么提示音那么巧会同时响起来嘛。
　　于是叶凡辶耍不敢再多话。幸亏这个时候叶羽出现拯救了一面倒完全倾向他和言瞬间有问题的局面，让妇女占了半边天的公会频道瞬间出现无数热血男儿――
　　【公会】[焰之巡羽]云霄帝国正式向我们提出了攻城战的邀请，就在7号晚上八点，有时间的希望都能来参加。
　　【公会】[魔法蛋糕]靠！这群家伙真是不知死活跑来攻我们的城？！
　　【公会】[夜阑]来一个杀一个来两个杀一双不就好了，反正我们的城，我们有优势嘛。
　　【公会】[焰之巡羽]不，没这么简单。
　　【公会】[一言一瞬]……是觅神的人？
　　【公会】[焰之巡羽]嗯。
　　叶凡看得一头雾水，觅神不是九重的公会吗？怎么会跟云霄帝国的人联合来攻城？
　　【公会】[一叶孤帆]觅神的人怎么会联合云霄帝国？
　　【公会】[迟到希西]就是啊，九重不是说好跟我们结盟的吗？
　　【公会】[焰之巡羽]就是因为这个，觅神内部现在在搞内讧，不少高手已经准备转到云霄帝国去，九重刚刚M我说的。
　　【公会】[夜阑]九重老大笼络人心不是很有一手的咩？怎么会出这种乱子？
　　【公会】[我是财女]恐怕是觅神内部核心有人怂恿的，而且……一开始就针对着我们来，应该是早有预谋想要攻下玩家第一城。
　　【公会】[莎莎可可]有什么好处吗除了能得到普雷尔以外。
　　【公会】[焰之巡羽]当然有。
　　【公会】[一言一瞬]我想，应该是那个开启深海宝藏的任务吧。
　　……深海宝藏？
　　叶凡想起还没开始玩遗失时在官网看回来的资料，那时他想着要好好了解一下游戏背景就在官方网站仔细把所有资料都浏览了一次，这个标题在最后一行，而且只有寥寥两段话，却透露出一个很重要的信息。
　　这个跟深海宝藏有关的大型任务，叫“海洋深处，梦醒之时”，没猜错的话……应该算是种族开放或者开启新地图的终极任务之一。
　　可是这跟他们的城市有什么关系？私下发了密语去问叶羽，她的回答很干脆：“我们的普雷尔，坐标从官网的千年前地图来看是片汪洋大海。”
　　就是说，他们的城市下面或者周围不远的地方……可能就是这个任务的触发地点？
　　官网对于这个任务什么提示都没有，对方能得到消息，说不定是他们有人收集到了任务物品……
 
作者有话要说：啊哈哈进展了啊……不过我还卡在后面的章节瓶颈中= =




另一位GM

　　下午下线后，叶凡给邹博打了个电话。
　　“是想问觅神内讧的事吗？”那一边似乎早预料到他会问什么，没有任何讶异地低笑一声后发出了邀请，“晚上一起吃饭吧，正好我也有事想要和你聊聊。”
　　“哦，好。”记下时间和地点，听到电话另一头有人在叫邹博名字，叶凡连忙告别：“那我不打扰你了，晚上见。”
　　邹博约他去的是一家离言瞬家不算远的西餐厅，说起来离风麟的办公大楼还是挺近的。叶凡去过几次，坐在里面靠窗的位子能透过玻璃橱窗看到风麟气派的银灰色写字楼，龙飞凤舞的“风麟”两个大字在大门旁边熠熠发光，据说还是沈风麟亲笔。
　　如果他读的是计算机，搞不好毕业以后也会想着去风麟这样的公司工作吧？
　　言瞬经过客房，看到他抱着膝盖坐在床上发呆，走进来揉揉他的脑袋：“怎么了？”
　　“没，我就在想有点想到风麟去工作……你进来干嘛！”忽然想起自己还在生这人的气，叶凡一把打掉他的狼爪子，板起脸瞪他，“少碰我！”
　　耸耸肩，言瞬推门出去了。
　　其实他也不算特别生气，对于言瞬的吻早在喝醉的那一次就已经有过心理准备（儿，你这准备的都是什么……被吃的准备么？），这一次来真的倒也不算惊讶了……只是如果他肯不偷偷摸摸地来，敞开了跟他说的话他或许不会这么反感吧。
　　……
　　他在想什么他在想什么啊靠！竟然在期待言瞬的告白吗？！
　　叶凡被自己的想法吓到，再次鸵鸟了。
　　下午六点，他换了身衣服就去了那家西餐厅。
　　邹博已经在靠窗的位置坐着，他的身边还坐着个白白净净的娃娃脸男孩子，见他在他们这桌前面站定还笑着点点头：“你好，我是程程。”
　　“不说身份谁知道你是谁。”邹博示意叶凡坐下，为他介绍道：“这是我们程序部另一位能手，也是遗失的GM，程程。”
　　娃娃脸男生补充道：“你们上次的建城战也是我放水了才这么容易过关哟~”
　　……放水，别告诉他那个怪物大军全体异变也算是放水，他会忍不住把手里的柠檬水泼到他脑袋上。
　　“你好，我是叶凡，ID一叶孤帆。”
　　“听过咯，新锐嘛，等级榜上早晚会有你的名字。”程程笑笑，他的笑容是男生中难得的可爱却不惹人反感，让人想捏捏脸蛋的那种。
　　“这次叫你出来，主要是有些事情不方便直接跟叶羽衔接，才这样通过你来转达。”邹博话虽这么说，表情却没多凝重，端起咖啡杯喝了一口咖啡，才缓缓说道：“我已经调查好云霄帝国为什么忽然宣布要发动攻城战了。”
　　“……诶？这种事情……”不是应该直接找叶羽么，没有什么不方便的啊。
　　程程打断他的话，悠哉游哉地放下菜单让侍应生去上菜，转过头一脸“你傻啊你”的表情看着他：“这可是内部人员爆料，不好直接说吧？”
　　哦，明白了……原来是邹博直接找了程序部的同事帮忙，走捷径直接调查聊天记录什么的查出来的。“对了，说起来听说觅神内部有内讧，没什么大事吧？”
　　“没事，那些煽动成员的都被我强行踢掉了，现在的觅神才是真正的精英，你们大可以放心。”
　　既然他九重老大都这么说了，也没什么好担心的了吧？
　　“那……他们究竟为什么这样做？”
　　“你们应该也有人猜到一点吧？就是那个‘海洋深处，梦醒之时’。”程程托着小巧的下巴，食指在桌面上敲啊敲――叶凡发现自己周围有不少人都有这个习惯，“那个隐藏大任务的触发地点我可以告诉你，就在你们建的城底下。”
　　“……这也是当初为什么系统发动这么大规模的怪物军团攻击我们的原因？”回想起那个可以说是峰回路转的建城战，叶凡开始有点明白那时候为什么还要派出GM来阻止他们建城了，如果城邦建在了那上面，那么那一块土地都是属于城主和所在公会的，公平性也就随之丧失了――这种隐藏任务，应该是人人都有机会去触发才对。
　　“嗯，就是这样。”
　　程程点头道。
　　“所以现在我们不方便直接告诉叶羽，只好通过你来――我们是朋友不是么？跟朋友说点心里话不过分吧？”邹博温柔一笑，叶凡觉得自己感觉到邻桌坐着的年轻女士开始频频朝这边投来目光。
　　真是奸诈，果然再温柔的狐狸也是狐狸，能在遗失里管理得起一个公会的都不会是什么老实巴交的人。
　　“那好，我会把你们的话原原本本告诉她的。”
　　“还有，云霄帝国那边的人应该是从某个地方拿到了任务相关的物品，如果想要领先一步最好把那个东西拿到手哟。”最后程程补上一句。
　　一顿饭吃得还算蛮愉快，吃饱后谢绝了邹博送他回家的礼节性请求，叶凡自己一个人慢悠悠地往言瞬家的方向走。
　　一边走一边想任务的问题，走到公寓楼下时发现言瞬站在大厦门口，看见他时笑着招招手。
　　“在这里杵着干嘛？”奇怪地看他一眼，叶凡在钢化玻璃门边的密码器上输入言瞬家的密码，门开后走进去，“……不是说有饭局吗？怎么回来得这么早？”
　　不是他不生气了，而是莫名其妙地看见言瞬的笑容就气不起来，语气想硬都硬不了，真是气死他了。叶凡暗地里瞪走在自己身边的言教授一眼，在心里不知把他打了几次的小人――小人！
　　电梯里没有别人，门关上后一只手从左边伸过来牵住了他的左手。
　　抬头对上言瞬若无其事的笑脸，叶凡没来由地一阵火起，一把甩掉两人牵着的手。
　　“怎么了？还在气我偷亲你？”
　　……知道还好意思说！
　　“好了，别生气了。”修长的手像抚摸猫儿一样轻柔地在他发间穿梭，言瞬贴近他的身体轻声细语地安抚道，“以后再这样我会先问你愿不愿意，好不好？”
　　“……嗯。”……勉强，先答应他好了。
　　柔情攻势总是能轻易打动他啊啊啊……这家伙太会揣测人心了！忍不住在下面踩他一脚，叶凡恨恨地抬头瞪他。
　　小家伙似乎没有发现自己最近越来越喜欢在生气的时候向他撒娇闹别扭了嘛……被踩的言瞬完全没有生气，笑容愈加灿烂看得他家小羊羔浑身发毛：这家伙又在想什么算计他的事？
　　“……现在很想吻你呢，可以么？”诱惑！绝对是诱惑！言瞬这一俯身过来叶凡根本就已经丧失全部思考能力，对上那双眼睛更是毫无招架之力，只能呆呆地点头，任他教授在无人的电梯里吻上他。
　　叶凡高中时谈的恋爱都是仅限于拉拉手和蜻蜓点水的轻吻脸颊，属于对热吻完全没有概念的童子鸡一只，对上经验丰富的言瞬无疑只有两个字的结果――找死！
　　于是，在除了他们两个没别人的电梯里，叶凡被吻得差点喘不过气，最后是挂在言瞬身上让他半抱回家的。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　当然，把叶凡弄得浑身无力是有绝对代价的。
　　当天晚上，在公会频道里，一瞬老大悲惨地叙述自己“妻管严”的经历，引来了大家的同情侧目和叶凡本人的拳打脚踢若干。
　　“想想我还真是吃亏诶。”翻着白眼盘腿坐在主卧室的大床上，叶凡没好气地伸腿踢了在旁边用笔记本上游戏的某人一脚，“明明你什么都没说，我竟然就让你白白占了便宜。”（……真正的便宜，他还没开始占呢……）
　　言瞬眉一挑丢下电脑回身一胳膊揽住他，低头抵住他鼻尖笑道：“是在暗示我，想听告白了吗？嗯？”
　　“去……去死啊！谁要听你的告白！”脸一下暴红，叶凡别过头不理他。
　　两人的关系似乎因为电梯里的一个吻进步了不少，现在叶凡对于他的靠近已经几乎一点真正有意义的抗拒都没有了，反而有时候还会跟他闹……真像只在床上滚来滚去的不老实的小羊。
　　知道他在尴尬，言瞬识相地把话题转到另外一个风牛马不相及的地方去让他找台阶下：“对了，还记不记得我放假前一天跟你说过什么？”
　　“……说什么？”暂时放下了刚才的羞恼，叶凡好奇地回头看他一眼。
　　这家伙有跟他说过什么事情吗？这几天玩得太过火好像都已经不记得了。
　　“学生会办的国庆活动，说好要带你去的。”言教授笑得一脸贤师风范，手下却没忘记趁机吃学生的豆腐，手不着痕迹地把人拉回来自己身边坐着，他继续说道：“就在明天和后天，只办两天就结束，大家还要收拾场地呢。”
　　“靠，你不说我都忘记了！”试胆大会，那个诡异得要死不在万圣节办跑到国庆黄金周来搞的试胆大会！他差点都全部忘光了！
　　于是言教授再一次失策，因为得知真相的小羊羔很欢快地跑回客房收拾自己的东西去了――试胆大会在5号6号，那就说明去完试胆大会他就要回宿舍住了。
　　用公会里那群同人女的话来说就是：为毛要这么快告诉他呢为毛！




试胆大会与告白

　　入学一个月，叶凡终于看清楚了F大学生会的办事效率。
　　这些绝对不是人！这个超大的帐篷是怎么在学校广场搭起来的！还有那个校园小径原来不是幽深寂静很适合情侣背着老师约会的咩为什么现在变得阴阴森森还有诡异的狼嚎和蝙蝠拍翅膀的声音啊啊啊……
　　言瞬在旁边笑得优雅注解道：“这就是为什么他们要拖到5号才开始办的原因呀。”
　　……你们都是神！
　　两个人用证件交换了入场券，因为要预防有人拿了入场券不进去玩了再出来或者多拿入场券给别人，所以证件暂时在学生会保管。
　　“连入场券都做得很精致嘛……他们真有钱。”盯着手里高级油印纸还过塑的紫色入场券，叶凡喃喃道。
　　“想先去哪边？”左边是鬼怪小径，右边是幽灵马戏团，言瞬低头看叶凡示意他挑一条路先走，“反正这个入场券可以在里边玩一整天，我们先走其中一条，完了再到另一边也不迟。”
　　“嗯……幽灵马戏团怎么样？”看着那个大大的帐篷，说实话他很好奇里面有什么……只要医学院那些没有把尸体标本从福尔马林里面拉出来放着吓他们，他应该是不会被吓到的。
　　两个人正想进去，叶凡的肩膀忽然被人在身后拍了一下，回过头，看见穿着紫色碎花短裙和白色中袖娃娃衫的徐婕，她笑得灿烂：“叶凡，教授，你们也来玩吗？一起进去好不好？”
　　“……呃，好。”
　　忽然冒出来的女孩子硬生生□了言瞬和叶凡之间，叶凡倒没觉得什么，言教授开始不爽了――虽说脸上还是摆出最优雅最符合他一向气质的笑容，但心里早已经把这个三番四次破坏他计划好死不死还长得很漂亮的徐婕踹死再鞭尸了。
　　今天他可是准备打铁趁热告白然后争取一次全垒打，好好把小羊羔品尝一遍的……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“我朋友是学生会的，他跟我说这里边有很多好玩的东西喔。”
　　走在昏暗的帐篷里，徐婕依旧在笑，仿佛那些女生最害怕的幽灵干尸对她来说不过是个布娃娃，没什么好怕的，笑眯眯地指点了几个很逼真的小丑干尸，她甚至还敢伸手出去戳戳那些所谓干尸是什么质地，看得叶凡几乎傻眼。
　　“……你不怕吗？”他问道。
　　“有什么好怕的，我从小就喜欢灵异故事，这些东西电影里见得多啦~好多我都知道怎么制作的。”摆摆手，徐婕无所谓地四处看看，很快自己一个人跑到前面去了，没再留下来等他们。
　　言瞬觉得她跑开以前，似乎有别有深意地看了他一眼，似乎是……小小的警告？
　　警告什么，这女孩又看出了什么？
　　言教授皱眉，却发现自己的手在下一个转角被人一把抓住，救命稻草一样紧紧握着――是叶凡。
　　“靠靠靠！吓死我了！”掏出手机往自己裤腿处一扬才发现，拽住他裤腿的是一只事先装好的机关夹子，“还以为他们安排了人在下面，被我踩到了呢。”
　　……虽然这个害怕的原因有点诡异，但好歹也是个原因嘛……
　　叶凡才不会承认自己在忽然被拉住裤脚时真的有被吓到，才会反射性地伸手去抓住言瞬的手。
　　虽然，黑暗里他的脸已经红了大半。
　　计算着时间应该已经差不多走到帐篷的正中间，因为他们已经看到了介绍上说的人形蜡像。
　　蜡像做得很逼真，估计是从哪个主题公园租借来的，言教授感觉到自己牵着的学生有点迟疑地往自己身边挨了挨，两个人之间的距离由原本的大半米缩短到了十几公分左右。
　　真是算得上是试胆大会了，一路上受不了回头跑出去的人绝对不在少数，刚才和他们两个一起进来的大概一批有十几个人，结果一路走到这里已经只剩下四五个了，还都是战战兢兢不敢继续往前走小步小步挪的那种。
　　叶凡拉拉言瞬的衣角，“我们……要不还是出去吧。”
　　“害怕了？好，出去。”素来很体贴温柔（……真的么？）的言教授握住他的手，脸上又挂上了那种优雅诱惑的笑容，“不过……先听我说句话怎么样？”
　　“嗯？哦好啊……哇！”一天内第二次被人从背后拍一下，还是在这种地方，谁都会被吓到吧！叶凡精魂未定地回头，看见从黑暗里冒出来的朱勤时一巴掌甩上他欠扁的大头：“靠！你小子找死啊这么用力！”
　　朱勤嬉皮笑脸地从他们身后的柱子后面走出来，恶作剧得逞完全没留意到他教授瞬间黑得像锅底但一秒内迅速恢复成温和笑容的脸色：“啊哈哈……我看你好像怂得都往言教授怀里靠了所以想吓吓看你会不会扑进去啊。”
　　……很好，朱勤我记住你了。
　　言教授在脑里翻出学生名单，重重往朱勤名字上打了个红叉――这学期绝对挂你科！
　　……不过，被激一下说不定叶凡会有特别的反应？饶有兴趣地把目光投向叶凡，却发现那俩人已经开始PK，而且个子相对比较高也比较壮的朱勤还占不到什么优势，看来……小羊羔也不是手无缚鸡之力嘛。
　　没差，反正本来就不准备用强嘛，有两手留着以后应付别的男人也不错。
　　拍拍手把被打趴的朱勤随便丢在地上，叶凡回过头看他：“刚才要说什么？继续吧？”
　　因为有运动所以他在这个年纪的男孩子中显得比较白的脸颊红扑扑的，看起来很有活力，身上清爽的沐浴露香味自然也成了诱惑的因素之一――喂这位教授，沐浴露还是你家的你自己也在用怎么没见你闻着自己身上的味道觉得诱惑……？
　　“嗯，还是出去再说好了。”
　　明智地选择找个僻静地方再说，每次准备开口时都被其他学生□来打断还真是要命，哪怕是从来号称告白无败率的言瞬都做不到越挫越勇继续在这帐篷里面给小羊羔说爱的宣言，人要脸树要皮，虽说他老脸皮厚不在意被人听见……但叶凡脸皮可是薄得很。
　　拉着他的手，两人以很正常的师生和谐姿态出了幽灵马戏团。
　　殊不知身后却忽然闪现两个人影，压低了声音议论着。
　　“哎你别说，这俩还真是攻受分明呀~”
　　“……废话！教授攻学生受王道，你看那小羊脸蛋红得多可爱……”
　　“怪阿姨。”
　　“你才怪阿姨你全家都怪阿姨！”
　　“哎呀不说了又有冤大头来了，我们去吓人吧。”
　　“SADAKO不是你扮的咩？吓人也是你去吧好不好，我只不过是个雕像，雕像！……别挡着路啊你这混蛋我要看JQ！”
　　“砰！”有进来玩的可怜学生被无辜踹倒，抬头，对上一尊面目可憎青面獠牙吓人程度直逼阎王本尊的雕像，看起来简直就像那十八层地狱里的恶鬼……
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！~！！！~！！！！！~！！！！”
　　一声尖锐的惨叫回荡在幽灵马戏团里，绕梁三日而不绝。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡跟在言瞬身后上了车，这几天他学乖了不少，已经肯主动坐在副驾驶座上不跟言瞬闹着要坐在后面，这次也不例外。巴着座椅椅背看看后座上自己的背包，他问言瞬：“没落下什么在你家吧？”
　　“应该没有，你自己收拾的还不知道？”其实言教授想说落下什么也没关系，反正早晚也还要去他那里的，不过这么说太容易暴露自己的目的，只好话到嘴边又咽下去。
　　“唔……那就这样吧。”安了心缩回脑袋，叶凡开始在前面的小箱子里面找饮料，谁知才在箱子里扒拉了两下就被一股比自己大得多的力量一把拉过身子，紧接着嘴唇就被咬住了……靠，言瞬这色魔竟然给他在车里动手动脚，上次都还没原谅他这回又来乱搞小动作！
　　没像上次一样一直吻到他喘不过气，言瞬啃了他嘴唇一阵子就松嘴转战到左边耳朵上，灵活的舌尖极具技巧性地轻轻□，叶凡倒吸一口凉气，发现自己连手指都在颤抖，更别说拿出力量推开这混蛋了。
　　果然这就是没经验的后果么……昏昏沉沉的，脑袋有点不够用，叶凡任言瞬伸出手臂环住自己的腰也没去反抗挣扎，半眯着眼睛脸蛋红扑扑的看起来很是诱人。
　　挑挑眉，知道小羊羔没有这样的经验，言瞬明白如果继续下去自己搞不好一个忍不住就可能把叶凡按在车上吃干抹净，第一次在车子里……咳咳，他还是比较想给叶凡一个美好点的初次经验。
　　耳鬓厮磨间，叶凡迷迷糊糊地听着言瞬在自己耳边说话，因为动作过于暧昧声音听起来诱惑力十足还含混得很，但近在咫尺再听不见说不定他就患耳鸣症了。于是叶凡努力撑起所剩不多的清明神智，听见了那句蓦地让他心跳忽然漏掉半拍的告白。
　　“凡……我喜欢你……”
　　原本就没能夺回多少的清明，因为这句话而彻底被摧毁。叶凡最终软绵绵地任那个告了白的男人把自己抱在怀里上下其手，从耳朵一直吻到锁骨――自然，衬衫领口被解开了，一直敞到锁骨下面。
　　因为今天天气不错所以叶凡穿的衬衫实在算不上厚，言瞬环在他腰上的手臂都能在辗转间透过在薄薄的衣料上摩擦感受到他皮肤的细致滑腻，敞开的领口里露出的小片肌肤也是肤色白皙一看手感就很好（……宅出来的= =，宅男都不会出门晒太阳而是躲在房里玩游戏），看得他差点一个定力不足直接饿狼扑羊。
　　舌尖恋恋不舍地最后轻舔白玉似的小巧耳垂一下，言教授终于舍得松开宝贝学生直起身来整整自己因为刚才动作有点凌乱的衣服。
　　好险，差点就刹车不能往下面吻了。
 
作者有话要说：关于这个故事，最初的构想源于某篇很有爱的网游文，拉着小惊他亲娘御同学一起看完后high起来，就决定要开个键盘网游坑――当然，那时真的是随口说说，没想到能坚持到现在这样的篇幅，之前最高纪录单篇是纷飞那边的单元式，目前还停滞在四万来字，因为没灵感了一攻多受好难写想弃坑……等等的理由。但这次的遗失，我决定要坚持下去哟～为我的恒心喝彩吧……
于是，在倒计时开始的六十天时，我拉着御还有一众看小说的女同学轰轰烈烈地开始做人物设定。现在在这边可以说一下了，教授和叶凡还有丽丽那对绝对是我亲生的，从头到尾都是我在设定性格什么的……当然，为了避免被御同学说名字不顺耳不想继续了，起名这种事还是我们俩一块干的= =。然后就是小惊和九重那对，我只是干娘哟~干娘~他们亲娘填坑不能，现在还在另一个自己挖了大半年才写了三章不到的坑里面蹲着，暑假……应该会更？嗯，竹泯、杜紫凝、散落人间这三位就是同学的杰作了，性格崩坏不要怪我啊啊啊啊……绿同学你看我都让你家小散进任务团队了嘛~啊哈哈我绝对不会说出我是凑不够人数才拉你家女儿来的……以下，说说各个人物的设定。
作为主角组的小攻，言教授是绝对要摆在第一个说的（喂不是说叶凡才是你儿子咩你说儿婿这么快干啥！），为人师表却腹黑兼洞察能力强大至此，你不应该当什么金融系的教授，转去叶羽的犯罪心理学那边吧……反正你不也兼任心理学讲师嘛……嗯，文里面很多次写到叶凡看着言瞬的车，至于那个车是什么牌子什么型号倒真是纠结了我很久，导致现在都还没写出教授他开的是啥。某夜是在BMW和保时捷之间犹豫不决，宝马比较优雅但是保时捷多一份潇洒因为人家是赛车界权威啊啊啊啊……教授的优点是优雅，这个毋庸置疑，但为了突出他是个攻我最后还是决定选保时捷――君不见小受大多开的都是宝马咩。写到现在，小羊羔的可爱老爸出场倒是不少，第一章就有戏份，娃娃脸迷糊个性让某夜很想给他找个攻好好疼爱一下（嗯严格来说我也算他娘嘛～），但教授的父母甚至亲戚一直都没出现过，甚至连说都没说到他们。其实这个不用担心，等教授把羊吃掉了很快就会见公婆的了~蔺唯这个好友的出现不就是预兆么~于是，关于教授的谜团其实会逐步揭开……靠那就是说我还有很长的文要写吗！
现在某夜和御的谈话中已经不会出现“言瞬”和“叶凡”两个名字，完全就是“啊教授他和他家羊真是什么什么”这样的模式了，当然，这是初期我手抽兼脑抽写下“小羊羔”这种昵称留下的弊端。但，以后相信叶凡会沿着变羊的道路一步步前进的……（完了我联想到天龙八部那网游……嗯有玩天龙２的可以找我，咱是南部电信凌波微步的）如大家所见，叶凡其实骨子里真的是个迷迷糊糊有那么点爱撒娇的别扭受，在女孩子眼里这是活力充沛，但到了教授眼里就完全不一样了，现在有不顺心他都会下意识依赖言瞬，嗯少爷事件实在是个很好的例子啊。迷糊自然迟钝，所以这俩人进展这么慢十万多字才kiss这么杯具，真正等他开窍恐怕是快要全垒打的事情了……唉，没办法，这文慢热，也就只能这样了= =。完结后估计还会有小番外之类的东西出来，因为想要讨论下叶凡是直接毕业找工作好呢，还是保研继续在学校跟着他家教授好，没差啦工作反而还可能会直接从家里搬出来住到言瞬家呢~所以说，不要纠结什么朝夕相处之类的小事情啦~
邹博和刘策摆在一起讲，因为不是亲儿子其实也没什么特别好说的……好了我没有逃避责任，君不见那个面瘫、路痴、脸盲症（啊对了有没有人看出来这个格式像哪部ACG作品？）的设定还是他们亲娘自个儿想出来的，因为专业对头，所以结局估计我会让刘策直接到风麟去投奔他家邹攻= =，毕竟那样是最合理的方法，自己的东西当然要在自己眼皮底子下看着才安全……什么？公司里有女职员？你以为每个女职员都是洛晴女王那样的咩？我们刘策是这么好勾引的咩？估计还没出手就被总监秒杀了吧……嗯加油吧，有问题请找邹攻，他比google和baidu甚至GPS全球定位都好用哦啊哈哈……
南怀瑾这个角色成型其实相对较晚，起初我只是想设定个脱线小白受，于是就有了新手村门口群攻技能秒杀小羊羔这个宄【埃但慢慢我发现，这人有潜力！然后，丽丽同学开始彻底地蜕变蜕变……最终变成了华丽丽的女王受，还嫁人了TAT……嗯，风翔一开始我就决定他和丽丽的故事会是悲剧收尾的了，所以也没什么悬念可言，顶多番外里他戏份很多罢了……最后赢家是林晖啊林晖！长得帅又有钱，最重要的是他开兰博基尼！兰博基尼！某夜的梦想啊啊啊啊啊啊……恩顺便说一句不知为啥就是觉得邹攻很适合凯迪拉克咧……= =所以女王就这么让我嫁了出去，变成了人妻……不泄剧情了！请期待番外《杯子空了》，谢谢。
然后是其他角色，首先要说的当然是女王二人组叶羽和洛晴。洛晴是另一个网游坑《千里流岚》里面的两位主要女角色之一，也有自己的一篇文叫做《女王的悠闲下午茶》，有机会会把它贴上来。一开始会让她出场只是想单纯让GM群露个面而已，因为咱早在第一章就在夸奖风麟的强大啊强大，不出来个人看看怎么证明？而且谁知我会手抽把她跟BOSS的订婚宴摆到这边来写= =……作为一名腐女，洛晴腐得可谓非常有气质非常两面，优雅程度完全不输给言教授，表面看起来就是知性美的职业白领美女一枚，私底下嘛……咳咳我不想说她的作品，那绝对与“白领”，“知性”，“双硕士学位”无缘……至于羽姐，一开始就设定为拜金魔女式，当然外表也是相当美艳具有很高迷惑性的，看到也有亲留言说叶凡有这么个姐姐不知是福还是祸。其实某夜想说，羽姐还是很关心很疼爱这个弟弟的啊，平时也相当关照他的呢，有这样的姐姐虽说人生可能有点表面上的凄惨，但也是另一种形式的被疼爱嘛。So，不要完全把叶羽当作魔女看呀，她也是很可爱的（真……真的？叶凡：假的！）。
可爱小女生希西同学作为出场率，不，串场率也很高的女角色以萌征服了一众萝莉控= =，但其实某夜花心思去刻画的反倒是夜阑。这个女孩子爽朗中也是很讨人喜欢的，技术什么的也很过硬很有实力啊，就是有点腐= =……呃，莫非这才是羽姐重用夜阑的原因？（……请当我在开玩笑谢谢）另外墓碑，莎莎还有小仙等等几个女孩子也是很会活跃气氛的可爱女生呀~请一定要喜欢她们！另外后期出场的外语系系花严楚歌和出场相当早也很聪明漂亮的徐婕，作为现实里F大戏份最多的两个女孩子，自然某夜个人是比较私心徐婕，但楚歌最后投向陈铎怀抱那段咱写得是相当欢快，感觉起初有点蛮不讲理的她也萌了~哇哈哈果然这世道男人就是要会做饭洗衣服搞卫生才有人爱吗？你看言教授，看邹攻，看林晖，看陈铎，看李京，哪个不是新世纪三好男人四好丈夫？！
嗯，暂时就写到这里吧，要搁笔复习了^ ^~加油啊各位！以上。




羽姐教你如何爆出任务物品

　　叶凡爬了三层楼回到宿舍放下背包，还是觉得自己脸上和耳朵都滚烫得可怕。刚才在车上一路过来明明已经平息了那么久，他几乎是恢复清醒的第一时间就推开言瞬开门跑到后座去，结果竟然开了十几分钟的车脸还是发烫，一定红得像番茄。
　　……可是，不可否认的，很开心。
　　该死，竟然真的觉得很开心，他真是疯了。一边骂自己一边俯下身开电脑，叶凡给自己倒了杯凉水。陈铎和朱勤都还住在家里，现在宿舍就只有他一个人，梁逸越还在医院住着呢……嗯，改天去看他一下。
　　上线就收到叶羽的密语：“去杀个人，见他出城就杀，杀到他把任务物品爆出来为止。”
　　“……什么人？再说你确定任务物品是什么了吗？”
　　“东西叫海盟，是个翠绿色的玉雕，上面有蓝色图腾，刻的是个长发的女性人鱼，捧着把七弦琴。带着任务物品的那个叫黯然神伤，你们尽管跟着他杀就是，如果看到他和人交易，就分头跟一起杀。”
　　“嗯，好。”
　　用了极少用的追踪道具，叶凡查到那家伙现在在伊芬洛奇，系统主城之一的打造店里。于是一张符掏出来就飞过去。
　　当然，没敢跟太紧怕对方发现，但还是在黯然神伤出城的一瞬间就杠了上去，对方似乎是个PK高手，竟然跟他磨了差不多有十分钟都没死，最后还是他忍不住出目前爆的最高级技能才干掉的。“切，竟然这么人品什么都没爆。”
　　算了，转身飞重生池，等他出来继续杀。
　　完全没有杀人的罪恶感，叶凡玩得很愉快，因为之前心情就很好的关系（……果然还是被告白了很开心很甜蜜吧）竟然能在公会频道跟其他人一边聊天一边跟着黯然神伤杀。
　　杀了大概有三四次，就看到另一个大概也是被叶羽召唤过来杀人的出现了。一身灰黑色的暗系魔法师大老远的放出一道大范围攻击力极强的暗幕，连招呼都不打一声害叶凡差点躲闪不及也被打中，眼看着黯然神伤一次性被暗幕磨去了三分之二血量，他不禁感叹只要有时间，魔法师果然都是强大得可怕。
　　要不是知道现在风翔玄月处于什么情况下，他还真想问问刚才的暗幕是几级的魔法。
　　这几天每次上游戏都能看到风翔在刷世界频道找无敌玛丽苏，也就是他那不知去了哪里的师兄南怀瑾，搞得现在世界上很多人都开始议论他们公会的头名魔法师到底为什么找个脱线脑残的欠揍混蛋了。
　　知道原委的他也不好说什么去□其中，可是看着风翔找得这么辛苦又有点于心不忍。
　　……师兄大概也有苦衷吧。
　　看着暗系魔法师又是一道黑色火焰速度极快地贯穿黯然神伤的身体，眼看对方要趁最后机会点飞行符回城，他连忙上前一剑了结把人再踢回不远的重生池。
　　两个人守在重生池出口等黯然神伤重新出来，叶凡正苦于找不到话题这样沉默很尴尬时，拯救他的人出现了。
　　波澜不惊的密语发过来，寥寥数字却让他好像看到神迹一样脚底抹油立刻溜人逃离这个无言的境地：“你们在哪里？巡羽说要我一起杀 人。”
　　飞行符显示的坐标有点偏差，他大概是在黯然神伤被叶凡最后一击之前点的，那位置距离重生池还是有点距离，所以波澜不惊丝毫不奇怪的再次在小小的同一个地图上迷路了――其实，他们间也就隔着个小山丘。
　　有段时间没见他上线，组了队带着他慢慢走的同时叶凡没忘记关心一下自己的师兄：“这几天在干什么？好像都没看见你。”
　　“回了趟老家，现在还在家里。”好像在走神，波澜不惊回复的速度有点慢，“你呢？”
　　“哦，我在宿舍呢。”
　　两个人边说边走回到重生池出口，恰好看见出来的黯然神伤这回是被风翔一记暗系火焰无形的刃给一击致命劈了回去――这人竟然强大到计算出对方复活排队出来的时间提前开始吟唱咒语！
　　要知道重生池里面经常有菜鸟玩家排队等复活，死进去了未必很快能出来，有时人少也许只用半分钟，人多时说不定要卡上三到五分钟。
　　至于魔法师的咒语如果在吟唱完毕后不在一定时间内发出攻击，那么这一次的魔法攻击就会作废，冷却时间是照样算的。
　　也就是说如果偏差超过等待时间的范围，那么就只能放走人了。
　　……叶凡觉得果然每一个强人身边都有其他强人以不同的模式存在着，他的身边倒是特别多，每一个都像有怪癖的武林高手一样神奇。
　　这个世界果然很神幻很和谐，他竟然在被一个男人，还是自己教授告白后气定神闲地上游戏，还能这么中肯地评价自己周围的人――言瞬这混蛋，看他把他都改造成了什么样子，搞不好什么时候就真的答应他那告白了……
　　嗯，至少现在应该不会。叶凡点点头笃定自己的想法，继续把注意力集中在屏幕上。
　　波澜不惊的枪命中率奇高，玩遗失这么久以来他是叶凡见过的使枪刺客中唯一一个十发有九发命中目标的人，所以接下来黯然神伤几乎是一出重生池就被他们三个干掉又被打回去，无奈重生池里复活后必须通过出口出来，不能在里面直接点飞行符，叫人估计也是赶不及的了――波澜不惊加入后杀他的第八次时，那个玉雕被爆出了，手速相对来说最快的波澜不惊使出高级刺客独有的瞬间潜移把东西捡了起来。
　　“东西到手了，回去吧。”风翔话也没多说一句直接点符走人，本来就没组着队这下叶凡他们根本就不知道他上哪里去了。
　　算了，反正本来也没指望他能把波澜不惊带回去。叶凡任命地操纵着鼠标让圣骑上马在地图上跑路，组队如果在跟随状态是不能点符的，而且如果让波澜不惊自己点……搞不好他真的会点到别的公会去吧。
　　叶羽对他们杀人爆东西的速度大为赞许，还破例给他们从公会仓库里调出了三颗极品晶石，说是奖励。风翔拿了其中一颗暗系的，这东西也只有他合用，毕竟全服能练到150+的暗系魔法师也不多。剩下两颗都是无属性限定的，波澜不惊说自己的枪已经镶满了六颗极品晶，这两颗加的属性点也不是特别适合刺客，所以剩下的两颗就全都进了叶凡的口袋。
　　他现在盾上还欠一颗晶石，这次拿到的两颗其中有一颗加守护力量的倒是很适合，但衡量一下自己剑柄上还空着的两个宝石空洞，他还是决定把两颗极品晶石融合成神品晶镶到剑上，毕竟那样一来剑造成的伤害会高很多。
　　就在他飞到炼金术师塔下面准备进去炼化时，一瞬的密语来了。
　　“在干什么？”
　　这人的脸皮真不是一般的厚。叶凡翻个白眼，闷闷地敲字回答他：“准备融合晶石镶剑。”
　　“我记得你盾牌上也欠一颗，不镶在那里吗？”
　　他倒是对这个号还欠什么东西清楚得很……“嗯，还是想先加伤害，毕竟我等级不够要以那个为突破点才能跟高级玩家抗衡。”反正圣骑本来就属于自愈能力超强回血速度几乎是其他职业两倍的肉盾，守护什么的以后再慢慢补也不迟。
　　“……等我一下，我记得仓库里还有颗，拿过去给你。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我不收贿赂，别想着用这个讨好我哄我。”
　　哼哼，真以为他会被骗嘛？以前见得多哥们用送东西表现殷勤，现在被人用这种方法讨好，叶凡像只得意的小狐狸，尾巴都快要翘起来，嘴角狡黠地牵出个弧度――如果言教授在他旁边，看到这个表情搞不好真的会冷不丁一个吻印上去啃得他抵抗力全失。
　　“没打算贿赂你，只是看你对上黯然神伤还这么轻松觉得你实力有长进，想奖励你一下。”黯然神伤在PK榜上挂着前八的位置，能一个人单枪匹马杀他两次也不错了，至少对于反应能力和手速要求是挺高的。
　　“……那好吧，我在这里等你，快点来。”
　　终究还是禁不住晶石的诱惑，叶凡知道能被一瞬那种人收在仓库里的东西绝对不会是普通晶石这么简单，搞不好是珍品也说不定。
　　一瞬在三分钟后飞到了他面前，证实了他想法的错误。
　　不是珍品，是神降晶石，传说中守护加45%的专司守护晶石――翼祈兽的魂晶。翼祈兽是和凤凰平级的顶级BOSS，虽然没有不死能力但却有个超级变态的灵魂诅咒技能，血量下降到一定程度它就会喷出白雾状的蒸气，被蒸气笼罩住的玩家会被他抽走一半的血――如果是组队去杀它，那么吸到的血量就很可观了，而且这一半的血还是乘以5次方加回到那家伙的身上。
　　所以说，很多高级玩家宁愿自己杀凤凰也不想在组队或者自己一个人时遇上一只翼祈兽，偏偏这玩意又是随机出没的，大概两个月会在全大陆某个角落出现一次，而且系统不会给予任何公告，遇上或者遇不上，遇上后是死还是活，就看你的造化了。
　　这人竟然把杀十次都不一定爆出一次的翼祈兽魂晶给他往盾牌上镶？没病吧？
　　“……我盾牌过150后还要换的。”
　　“嗯，这个我当然知道。”
　　言教授以相当理所当然的语气回复他。
　　“那你还把这种有钱都买不到的东西给我镶在一个还差4级就要换的盾牌上？！”这人有没有一点关于珍稀物品的管理观念啊？！
　　“没关系，换盾牌后我这里还有一颗。”
　　……
　　他无语了，实在想不到什么话去吐槽了。
　　他到底杀过几只翼祈兽！
　　怀着无比郁闷的心情进了炼金术师塔，把三颗晶石以各自的方法请最高级的炼金术师炼化后镶到剑和盾牌上，盾牌竟然还因为那颗翼祈兽魂晶增加了新属性和等级――他至少可以用这个极品盾牌直到160了。
　　刚出来，两个人就同时接到了叶羽的密语。
　　“任务触发了，立刻回公会总部。”




海洋深处，梦醒之时

　　公会总部，会长室。
　　这个时候的会长室里，竟然也熙熙攘攘挤了不少人，仔细看还有好几个叶凡不认识的但在等级榜等等榜单上都有名的人。
　　“这一次的任务因为牵涉的背景过大，我们决定和觅神合作。”巡羽就站在一大堆人的中间，以很快的速度打出一行又一行的字来，“总共会分成四个小组，希望大家能够和睦相处，并肩作战。”
　　总是打字也很浪费时间，于是叶羽很快发了个is频道号过来，宣布作战布置转移到语音聊天室里。
　　叶凡的i speak帐号基本属于半荒废状态，他平时连网上聊天都很少，这个账号还是被以前高中的兄弟拉着注册的，这次算是派上用场了。登录好后他连接上频道，发现刚才在会长室里的人已经到了七七八八。
　　叶羽特有的慵懒中却带着干练的声音已经听得很清晰，估计她是最早到的一个：“到齐了的话，现在我就开始宣布我和九重经过讨论决定下来的分组名单了。”
　　紧接着，一串长长的名单在聊天框里被铺了出来。
　　“第一组，焰之巡羽，一言一瞬，一叶孤帆，夜阑；
　　第二组，九重，波澜不惊，无敌玛丽苏TT，迟到希西；
　　第三组，玖蓝，迷失在人生道路，生生世世，落云；
　　第四组，风翔玄月，魔法蛋糕，隐形墓碑，散落人间。”
　　看完那一长串的名单，对于前三组叶凡都没什么疑惑的，唯独第四组的分配实在有点奇怪――风翔是魔法师，那么这一组除了蛋糕以外就全部都是远攻职业，虽然风翔的躲闪和防御都很牛，但如果对上一大群敌人这一组真的很吃亏……叶羽和九重在想什么，为什么会这么分配？
　　而另一个疑问，就是夜阑，希西还有墓碑三个女孩子了。
　　她们三个虽说是很不错的牧师，墓碑更是少得可怜的暗系牧师之一，但对于平均等级来说她们三个实在有点不合适，觅神那边过来的牧师落云则是个等级和治愈都很强的157女光明牧师，相比之下夜阑还算勉强沾边，其他两个等级上实在有点差太远。
　　“是想问第四组的分配还有我们派出的另外两位牧师的问题吗？”叶羽带笑的声音在众人看完分组名单后适时响起，“这个问题嘛……我们还是请九重来解释一下好了。”
　　很快连接上麦克风的九重轻咳两声开始用他温柔的男中音解释。
　　“我们现在对于这个任务了解仍然不多，并不清楚任务有关的地点有没有等级限制――高级的我们一定会有，但如果是低级限制的话，我们就需要相对来说等级比较低的队友了。”
　　“而巡羽推荐的三位都是相当有实力，只是在等级上稍有欠缺的牧师，相信她们不会为我们任务的进行带来麻烦。”
　　他只回答了后一个需要解答的问题，剩下的一个则抛给了万众期待粉墨登场的一瞬老大。
　　现实里听多了言瞬优雅随意的声音，现在带着耳机听又是另一种感觉。叶凡摸摸耳朵上扣着的耳机连下来的水晶线，想起这副耳机还是从言瞬那边带回来的，他平时没有戴耳机语聊听音乐的习惯，上次言瞬买回来后放在他那里却一直没有拿回去，收拾东西那天晚上才说是送给他的，没办法叶凡只好把它带回来，现在却派上了用场。
　　“风翔是杀伤力甚至比战士更大的暗系魔法师，这一点很值得利用，魔法师众所周知的弱点是防弱，但对他来说这些并不是大问题，我们之所以特意挑选出墓碑这个暗系牧师也是为他准备的，一个魔法师如果能站在前方的攻击位置，那么对于敌方将是致命的伤害。”
　　“喔喔喔老大你好帅好有魄力~！”夜阑跟着就开始起哄，气氛也轻松了不少。
　　平时话很多的无敌玛丽苏这个时候却没有出声，估计很大程度上是因为风翔在场，而后他现实里那把尾音带点上挑一听就不聒噪也不属于多话型反而带股女王气的声音也不适合在这个时候作为无敌玛丽苏的声音出现，于是沉默地潜水听他们说。
　　“我还有个问题。”再看了那个名单一次，叶凡调试了一下耳机上连着的麦后开口说道，“如果说这次的任务由我们和觅神共同去完成，那么完成任务后的奖励要怎么办？还有，分组里只有第二和第三组有觅神的人，九重你就只带着两个人吗？”
　　“问得好，我正想说这个。”
　　叶羽接过话头，淡淡说道：“这一次任务的结果无论是报酬还是损失，都是按照我们和觅神6：4的比例来分配，这是我和九重商量后觉得最合理的了。”
　　九重补充一句：“如果任务过程中有大变动的话，或许还是会改的。”
　　他不知为何有意忽略了叶凡那个为什么只带两个人的问题，别有深意地清了清嗓子就下了麦。
　　“对于分组没什么大意见的话，我们现在开始说说每一组的任务。”
　　“等一下。”
　　一个冷静得有点可怕的声音忽然□来，叶凡一时没反应过来，看看在说话的人是谁才发现竟然是风翔打断了叶羽的话。
　　“……怎么了？”
　　“我申请调到第二组。”
　　天……第二组，第二组不就是无敌玛丽苏所在的那一组吗？！果然这就是真相的后遗症吗？！
　　叶凡拼命捂着脑袋想啊想，看有什么办法能阻止这种事情在恶化下去不，结果他还没想出来就被言瞬的声音打断了思绪：“风翔，请你在这个时候冷静下来，为大局着想，我们现在不是在过普通的任务。”
　　“我知道，我不会为你们造成麻烦。”依旧是坚决得让人不敢反驳的语气。
　　场面顿时僵了起来，夜阑看大家都不说话，作为最会活跃气氛的人正准备上麦说几句恢复一下刚才的和谐时，冷淡中带着点嘲讽的声音先她一步响了起来。
　　“你真的很幼稚。”
　　这次说话的人可由不得他不认识了，南怀瑾的声音永远特质明显，哪怕因为是在使用麦克风而有点效果失真也能够轻易认出来，此时他大概在笑，声音里都隐匿着冷冷的笑意，“羽姐，如果他真的想换，我跟他换好了。”
　　他明明知道风翔想要换组的原因就是他，却有意这么对叶羽说。
　　“瑾！”
　　“好了，都别争了。”这么一闹连九重都有点不悦，但看在这是他们公会的私事也就没有插嘴，只是上去把话题拉回了正轨，“换组是不太现实的选择，每个组的职业和等级分配都是我和巡羽事先商量好计算完毕的，所以劝大家还是尽量不要换组破坏现有的分配格局。第一组，巡羽你们是负责寻找相关线索和物品的，当然主要战斗力也至少有一半在你们组，各自小心。”
　　叶凡这时才体会到，叶羽有多重用夜阑。
　　他们这一组的确是如九重所言的主要战斗力之一，平均每组都有一个牧师，就算撇开一瞬那个血牛变态他和叶羽的职业很多时候都是需要状态加持的，遗迹猎人更是血量不多――他们主要负责的就是寻找，虽说叶羽战斗力绝对不弱就是了。
　　但在这样一个队伍里，叶羽却选择了现在只是120左右的夜阑作为随队牧师，可见其信任度之高。看来夜阑的实力远远不止前几次他们一起组队过乱石时看到的那么简单。
　　“第二组，九重任队长，惊你负责潜行追踪以及探路，丽丽你在后方注意自己的攻击航向，记住一定要做到保存最大实力，希西的话没什么好说，小心自己及时加状态就好了。”
　　叶羽接替着说道。
　　然后言瞬开口了，刚才呵斥风翔时颇具魄力的声音已经恢复优雅磁性的诱惑，好端端的人员分配被他念得像情书一样，“第三组，玖蓝和迷失担任前锋，生生世世在后方随时准备大型魔法――你们这一组主要是负责抵御大群敌人，所以牧师很重要，落云记得要保持注意力集中。”
　　“是。”一直没开口的落云这次应了一声，听起来似乎是个年纪不大的女孩子。
　　“至于这第四组嘛……是殿后的。”叶羽低声笑了笑，继续说道，“我们可能随时需要往后撤退，你们这一组要求速战速决，所以我特别安排了杀伤力最高的暗系魔法师在这边，你们要做的就是随时保证我们队伍后面有一条安全的，可以立刻回头撤退而不会受到损失的道路。”
　　各司其职，四个小组每个组都有各自的任务，叶凡听完他们的分配不禁佩服叶羽和九重，能在短短时间内商量出这么完善的队伍分配。
　　“好了，接下来的时间里今天有谁没空的吗？”
　　“没有。”
　　大家都是一听到召唤就全部推掉手上的事情过来的，这个任务实在是每个玩家都想参加，所以今天接下来的时间大家都有空。于是作为总领队兼任军师的叶羽金笔一挥，决定立刻开始任务第一环：“好，那么大家全部调整好自己的最佳状态，立刻到普雷尔的南门口集合！”
　　“是！”




人鱼的城邦

　　那个玉雕被摆在一个高高的祭台上，柔和的光芒渐渐发散开来，笼罩了不大的房间。光芒散去后，一行十六人发现自己已经不在原来的地方，而被传送到了不知名的未知坐标位置地图里，简单来说，他们现在已经只能以密语和公会频道与外界交流了。
　　不知叶羽是怎么找到这个位置极其隐蔽的小型地宫的，入口虽说是在他们普雷尔南门外向来人来人往的地方，但却是极难发现的――普雷尔南门是最多玩家进出的一个城门，而这个入口在路边不远的一个小山丘下，背对着大路，就算你站在入口前面，身上没带着特定道具或者不是这片土地的所有者，根本就进不了门。
　　总之他们分成四组组了队进到地宫里，还走了不少弯路才来到这个墓室的祭台前，显然是个迷宫，因为就连潜行探查技术堪称全服前三的波澜不惊都看不出有什么捷径来，他们在迷宫里绕了半天才触发出口开关，进到墓室。
　　现在他们身处的地图是充满鱼群和珊瑚礁的海底，五彩斑斓的珊瑚礁招摇着自己的手臂，似乎没有攻击他们的打算，鱼群更是亲亲热热地凑过来和他们嬉戏，逗得几个女孩子很开心地和它们玩起来，却也没忘记现在是任务中，连忙问叶羽：“羽姐，现在要怎么办？”
　　叶凡托着腮坐在电脑前面看着屏幕上的游戏界面，忽然发现刚才随手丢在床上的手机有收到新短信，看看也没什么需要他的就顺手拿起手机看信息。是叶羽发过来的，说老爸回来了，叫他晚上回家吃饭。回复她说好后，叶凡郁闷地回到电脑前面，觉得她真是多此一举――明明直接在游戏里发个密语就行了干嘛还要费时间费钱去发短信跟他说？
　　负责探查的波澜不惊依旧第一个潜行出去，不久后回来报道情况：“前面有座城。”
　　在真的需要他的时候，波澜不惊竟然没有迷路，搞得叶凡真想说一句：杰克，这实在是太神奇了！
　　三位领队之一的一瞬老大没有任何犹豫直接发号施令：“进城。”
　　名义上总领队是叶羽，其实这次组的团里面有三个人可以担此大任，属于随便一个都能撑起一片天的强大角色。叶凡点点好友资料，发现前阵子还是176的九重竟然已经到178了，每天练级的话估计再过几天他等级就能赶上一瞬的179。这些人一个两个都是练级狂人吗……
　　反正一瞬也没跟他们客气，有命令直接开口，也没人敢违背――等级榜上第一人，公认的PK第一（虽说榜上挂的不是他），强大如此的老大级别人物，不听他的听谁的？
　　浩浩荡荡进了城，叶凡感慨果然海底的城邦绝对不会属于人类。
　　即使从游戏界面上看，这些生物也美丽得让人惊叹。例如一进城就迎接出来的这一位，拥有金黄的长长卷发，鳞片闪闪发光的蓝色鱼尾，织工精致的衣饰在海水中依然不失飘逸，裙裾飞扬的感觉衬上她仿佛泛着波光的水蓝色眸子更显惊人的美。
　　那条人鱼靠近他们，系统自动将镜头拉近，大家都能看清她美丽的脸庞。她笑意盈盈地双手捧着先前用来驱动的那尊玉雕，语气恭敬：“感谢海神的庇佑，各位勇士，经历了千百年的等待，人鱼一族终于迎来了你们。”
　　她抬起头，美丽的海蓝色眸子中闪着喜悦的泪光，“我是艾米莉，勇士们在莫纳城里的一切问题都可以由我解答。各位，请拯救人鱼一族！”
　　叶凡看着屏幕上弹出来的文字，再看看那美丽的人鱼，觉得实在佩服风麟美术部的工作人员。这样充满海洋气息的背景和人物，不知他们是用了什么工具画出来的？
　　紧接着弹出了一个选择对话框，自然不是给他们这些跟随队长的人点的：是否接受艾米莉的委托，拯救古老的人鱼一族？
　　闹腾这么久，等的就是这一刻。四个小队的队长都毫不犹豫地点下了“确定”，随后是否跟随的选择对话框才弹到其他队员的界面上，全员都选择了“确定”后系统发出一阵极轻的波涛翻滚声音，随后才是平时接到任务时会响起的风笛声，然后大家发现，自己的任务栏上其他任务都被暂时屏蔽了，只剩下一行蓝色的字：海洋深处，梦醒之时。
　　“看来我们暂时除了这个都做不了其他任务了，大家没有什么异议吧？”在团队频道问了一句，叶羽看看时间觉得也不早了，得到大家的肯定回答后就宣布今天到这里为止，明天再约定时间集合。
　　四个小组的人先后下了线，叶凡和叶羽是留到最后的两个，临下线前她发来一句话：“别忘了回家吃饭。”
　　叶凡汗，这魔女竟然还要提醒他一次，生怕他忘记了吗？
　　=========================海洋深处的分隔线=========================
　　换了件干净衣服，在洗手间仔细检查确认自己的脸没有再继续红以后叶凡才拎起钥匙和伞往寝室门口走，一边锁门一边骂该死的言瞬。
　　不是说他不尊师敬长……靠！那死人哪里有什么教授的样子！抱着他左啃右啃，刚刚照镜子时竟然发现连锁骨上都有浅浅的红印，耳垂上倒没什么，大概是明白在那里制造痕迹太显眼才没下嘴咬……下次绝对在他动嘴的第一时间踹开！
　　天气不太坏，但晚上还是有点凉，加上锁骨上有见不得人的痕迹，叶凡很自觉地拿了件高领的长袖穿上还披了外套，坐地铁回家。
　　进门就闻到一阵饭菜的香味，紧接着就看到他老爸的娃娃脸从厨房门口探出来，笑得很灿烂：“儿子，回来了？”
　　“嗯，在做什么菜？好香。”丢下钥匙跑进厨房，看到锅里的酱肘子时叶凡很给面子地欢呼一声搂住他老爸的肩膀，“啊啊啊果然是老爸的拿手菜啊……咦说起来老爸你不是今天下午才到家吗？怎么有空去买菜回来做饭？”
　　刚刚忘记问叶羽这个问题，现在看到绝对需要时间才焖得出来的酱肘子一下就想起来了。
　　“小羽带回来的啊，我也不知道她为什么今天忽然转了性去买菜。”说起来叶华诚真的是个很脱线的老爸，叶凡那一半迷糊的性格多数是遗传自他。
　　“姐她人呢？”
　　“在房间里呢。”
　　叶凡出了厨房，敲了敲叶羽的房门后得到应允就推门走了进去。
　　“听说你今天去了学校的试胆大会？”连头都没回依旧埋头在她的设计图上，叶羽抛出这么个问题。
　　愣了愣才反应过来，叶凡点点头，“是啊怎么了？”
　　“没什么，就是想问问你有没有被吓哭，学生会那群人办的鬼屋一向是出了名的逼真恐怖，上一届好像还把好几个女孩子吓得当场哭着跑出去。”
　　……
　　她是在暗喻他的胆子跟女生一样吗喂？！
　　正想开口反驳，却想起在被攥住裤脚时自己慌忙中抓住言瞬手的事，结果叶凡很没骨气地低下了头。
　　“呐，老爸饭煮好没？出去洗手端菜吧。”把图纸折起来放到一边，叶羽站起身舒展一下手臂就准备出去。
　　“啊，说起来今天菜是姐你去买的？”
　　“我正好去超市买东西，就顺便嘛。”完全不在乎的语气。
　　就说这魔女怎么可能特地跑去买菜……咦不对啊。“姐你不是一向说超市是低级购物地吗？怎么会跑到那边去买东西顺便还买菜回来？”叶羽这女人一向小资得很，长这么大除了还是小孩的时候见她跟着老爸去过超市以外都没见过她自己去那种地方……有问题，绝对有问题！
　　“……”被这个问题堵住，叶羽竟然语塞了那么一两秒，随即挂上最完美灿烂的笑脸，“我亲爱的弟弟，你是想要听这个问题的回答还是出去吃饭呢？”
　　……完了，生气了！“我……呃我还是出去吃饭好了。”
　　转身出门，叶凡没敢再去想那个诡异的问题。
　　老爸出手菜色香味肯定不同，一边吃叶凡一边感叹还是自家老爸手艺好，跟学校食堂比起来家里的饭菜简直是天堂。但一转念却想起了这几天自己吃的东西……咳，这个时候不要那么扫兴地提起言瞬那混蛋了。
　　“说起来，小凡你在学校情况怎么样？”拿着筷子给他夹菜的叶华诚却忽然冒出这么一句，吓得叶凡差点一口肉咽在喉咙里卡住，拍着胸口咳嗽起来。
　　“咳咳……还好啊……咳……”喝口汤顺过气来，他抬头看老爸，“干嘛忽然这么问？”
　　“哎，你可是刚上大学，老爸关心你一下也不对吗？”叶华诚拍拍他后背，继续他的问题，“还有，这几天你住校怎么样？”
　　“我没住校啊这几天。”说完了才发现自己说漏嘴，但亡羊补牢为时已晚，无奈叶凡只好干笑着坦白事实，“呵呵……我住我们教授那里了。”
　　“这么快就跟教授这么要好？你们教授年纪多大啊？”一般来说大学教授即便是年轻的也应该有三十几奔四十了吧，怎么看叶凡也不像是能跟半老头子打好关系的人嘛。
　　这次的问题是叶羽替叶凡回答的，“爸，他们教授刚从美国回来一年，也就是二十五岁而已。”
　　“二十五岁的大学教授？”觉得有点不可置信，叶华诚兴趣一下子就被勾了上来，转过头两眼亮晶晶地盯着他家儿子，“小凡，改天请你那位教授到家里来吃个饭吧？”
　　“呃……如果他不介意的话。”开玩笑，言瞬当然不介意，介意的是他，是他！谁会引狼入室还把只大灰狼带到家里来吃饭啊？他又不傻！
　　立刻找了个别的话题堵上老爸的嘴，叶凡庆幸叶羽这回没有帮着煽风点火。
 
作者有话要说：请期待下一章！丽丽的婚礼！（被殴）




破镜重逢，不可重圆[上]

　　在家里呆了两天后，叶凡回到学校。
　　陈铎昨天已经回宿舍住了，见他进门递给他一个紫色信封：“喏，昨天寄来的，看起来有点像喜帖，又不太像的样子。”
　　叶凡想想也是，哪家人寄喜帖不用红色或者粉色信封，用这种暗紫色？不过说到暗紫色的话他倒是想到一个人……
　　南怀瑾似乎挺喜欢穿这种颜色的衣服……
　　拿过信封拆开，他发现竟然真的是张婚宴请帖，而且好死不死的还被他猜中了人选！
　　老天爷啊！
　　拿着那张卡片躲到洗手间里，叶凡觉得简直不敢相信自己的眼睛。
　　南怀瑾！竟然是南怀瑾的婚宴请帖！
　　其实也不算是婚宴，只是在家里办的小型聚会而已，但是那上面明明白白地写着新婚两个字！
　　最惊悚的还不在这里，而是南怀瑾名字旁边的那个名字，不是风翔。
　　看起来似乎也是个男人的名字，叫林晖。
　　一张小小的卡片看得他心惊胆战，摸出手机就给言瞬打电话。
　　“你也收到了？”电话那一头的声音很镇定，甚至还带着隐隐的笑意，“怎么样，要去吗？去的话明天我接你。”
　　“问题不在这里好不好，南怀瑾竟然跟个男人结了婚，对象竟然还不是风翔，这才是症结所在啊！而且……”
　　“凡。”他打断他的话，轻轻问道，“你知道请帖上写的林晖是谁吗？”
　　“我怎么可能知道那人是谁，又不认识他。”莫名其妙诶。
　　“国庆那天我们逛街遇见南怀瑾时，他旁边的男人就是林晖。”顿了顿，似乎有意给他制造悬念般过了两秒言瞬才再次开口，“而且，林晖是个拥有三家上市公司的青年才俊，在S市的名望不输给沈风麟多少。南怀瑾和他在一起已经差不多有一年半的时间，这段时间比他当初跟封栩玄，也就是风翔在一起的时间要长得多。”
　　叶凡惊呆了，好久才回过神来，握紧差点掉到地上的手机。
　　“那……他们结婚，风翔知道吗？”
　　“我想即使他不知道，南怀瑾也会让他知道的。”
　　“……”再也找不到什么话可以说，叶凡低下头，似乎能从左手拿着的精致卡片上看见南怀瑾骄傲中带着淡淡挑衅的笑容，那么艳丽，那么绝望。
　　他突然能够明白南怀瑾在他第一次见到他时那种笑容是为谁绽放。
　　那是以另一种方式所宣布的结束，他已经不对风翔抱有希望……是因为这样，在游戏里才不去跟他相认的吗？
　　“好了，别想这么多，如果不想去我们就不去，好吗？”知道他心里不好受，言瞬安慰道。
　　“……不，我要去，明天下午你来接我。”深呼吸一下，叶凡如是说道，然后一边努力平息自己的心跳一边挂掉电话，推开洗手间的门走出去。
　　“哇，叶凡你脸色怎么这么差，撞鬼了？”刚进宿舍门就对上他有点苍白的脸，朱勤被吓了一大跳后退三步，确定他是人后上前摸摸额头，“没发烧啊……”
　　“笨蛋，发烧那是脸红，不会发白的！”陈铎瞪他一眼。
　　“我没事，有点困了想睡觉而已。”脱了鞋钻进自己床上的被子里，叶凡转身面向墙壁闭上眼睛。
　　他需要睡一觉冷静一下，看能不能接受这件事……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　然而不管他能不能接受，这个家宴他是答应要去了。
　　第二天中午因为人不齐所以没去做任务，叶凡浑浑噩噩还有点慢半拍地移动鼠标让圣骑往雪山方向跑，想找找有没有千年冰晶。
　　今天的世界频道很安静，没有再出现风翔密集的寻人信息。南怀瑾应该已经告诉他了吧……捧着杯子喝了口茶，叶凡努努嘴，说起来还真是挺同情风翔的，找了那么久的恋人转眼竟然嫁给了别人（……忽略对方也是男的这一点吧，荷兰结婚环境也不错不是么？），他心里应该很不好受才是。
　　想起上次聚会时迟到的那个神情倨傲的年轻人，他忽然觉得这样的表情都像是在掩饰脆弱和忧伤。
　　叹口气，叶凡感慨地自言自语道：“唉……爱情这种东西啊……”
　　刚好路过他旁边的陈铎听见这声叹息被吓了一大跳，连忙凑过来关心：“叶凡你谈恋爱了？失恋了？”
　　“谁失恋了，去你的！”他还没开始恋好不好，言瞬那家伙的告白都还没回复……耶？说起来为什么他这么久没回复言瞬都不追问的？
　　这个时候才想起这个问题的叶凡愣了，托着下巴想了一阵才决定下午去喝那诡异的喜酒时问问告白的那个人。
　　点开公会频道，不例外的又是一群女孩子在聊天，平时很少闲聊的我是财女竟然也在，还津津有味地跟那群比她至少小上四五岁的小女生讨论她要转发色，看要染什么颜色比较适合这种话题。
　　看看觉得很无聊，不外乎就是红橙黄绿青蓝紫那么几种颜色说来说去的，正准备去做个任务解解闷，却想起自己在大型任务中做不了别的任务，郁闷地一抬眼，恰好就撞上了世界频道大刷屏。
　　是云霄帝国的人，跟他们私下吵了几天没人鸟他们，结果现在开始在世界刷屏骂人了。词汇倒是很丰富，怎么说呢……嗯，有种百花齐放的感觉，沾着唾沫星子的花，要多难听有多难听。别的玩家被他们刷屏刷得烦了有时也上去骂两句，见没有停止的迹象干脆屏蔽世界，再也没人上去阻止了。
　　叶凡看得也很烦，就把频道转回了公会，然后发现我是财女有好几分钟没发言了，只留下小女生们说得欢快。正纳闷人去了哪里，她的爆炸性发言就出来了。
　　【公会】[我是财女]啊哈哈，我把那几个欠□的给禁言顺便罚款了！
　　【公会】[夜阑]什么意思？
　　【公会】[我是财女]刚才我跑了两层楼到程序部去，随便找了台电脑就把那几人给禁言了，然后程程还建议我罚点钱好好教训下这些脏话满天飞害他们工作量增加的混蛋。
　　【公会】[莎莎可可]……好强大= =
　　【公会】[鸳鸳相抱何时了]财女果然还是很强悍啊~
　　敢情刚才的消失她是去滥用职权干坏事了……嗯，也不算坏事，是正义行为。
　　看着她们闹了一阵，叶凡低头瞥了手腕上的表一眼，发现跟言瞬约好的时间快到了，于是收拾心情换上上次南怀瑾替他搭配的那套衣服，还跑到镜子前面梳了梳有点乱翘的头发，朱勤窝在床上看着他笑得没心没肺：“叶凡你知不知道现在你这样子简直像是要去相亲！”
　　“去你丫的，需要相亲的是你这种人才对。”没什么时间去跟他拌嘴，叶凡拿了昨天匆忙买的礼物就往楼下跑，把朱勤的吐槽关在了门里面。
　　礼物真的是匆忙间买下来的，昨天下课碰上徐婕，顺便就问了几句新婚要买什么礼物比较好，结果她很热心地陪他到附近一家卖陶瓷用品很有名的店里去挑了一套洛可可风的咖啡壶和咖啡杯。那套杯子小巧可爱，却也不失大方，叶凡看了看就决定听她的建议买下来。
　　当然，价格不高，否则以他的经济水平绝对负担不起。
　　言瞬已经等在楼下，一身休闲西服越发衬得他身形颀长挺拔，优雅的气质仿佛满得快要溢出来，更要命的是这人今天竟然没戴眼镜，不认识的看着还以为是哪个系的有钱帅哥在等女朋友――忽略这边是男生宿舍的话。
　　（其实他没想过，言教授真的可以算是在等女朋友……嗯，等小羊。）
　　“……等很久了？”爬上副驾驶座，叶凡一边系安全带一边扭头问和他同时打开车门坐进车里的言瞬，后者摇摇头笑得优雅：“没有，来了不到五分钟而已。”
　　银灰色保时捷在金融系众男生的艳羡目光中远去，当然这艳羡的原因是“车好贵啊好贵啊什么时候我才能买上这么一辆贵价货”之类的……
　　===================~大家好，我是丽丽?南的婚宴分隔线~===================
　　请帖上写的地址是在S市的某个别墅区里，这边住的大多是达官显贵，不是当官的就是有钱人，而南怀瑾他家那位明显属于后者。言瞬在一栋颇有点罗马风的四层别墅前刹住了车，对照一下别墅前的门牌号，“到了，就是这里。”
　　看到那栋别墅时叶凡已经辶耍这些人一定要把房子盖得这么奢侈吗？搞得他觉得要走进去而不被晃花眼是件很困难的事情……
　　南怀瑾今天穿了件紫罗兰色的衬衣，外面披着裁剪合身一看就很贵的白色西装外套，贴身的西装长裤让他看起来比平时更加纤细，却也多了一分难得的笙弱――这身衣服把他平时有点压迫性的气质减弱不少，显得有点弱不禁风的感觉。
　　跟在他后面端着盛了琥珀色液体的酒杯跑出来的竟然是不知为什么在这边出现的希西，穿着草绿色娃娃款衬衣和蓝色短裙，打扮看起来不像参加宴会反倒像是要去玩的样子。见到言瞬和叶凡，她很开心地打招呼道：“老大，小帆！”
　　“说起来希西你为什么会在这里？”
　　“我家是开红酒专卖店的诶！”
　　……“有什么关系吗这两者之间？”
　　南怀瑾挑挑眉解释道：“我和林晖出门买酒，结果她刚好在店里，听说有小聚会就吵着要跟着一起来。”
　　看来他没告诉希西这是婚宴吧……不然她绝对是被吓到而不是吵着要跟着来，毕竟希西不比夜阑，不是同人女也没这么好的接受能力啊……




破镜重逢，不可重圆[中]

　　林晖坐在起居室的小型吧台边，见他们两个跟在南怀瑾后面进来礼貌地点点头：“我是林晖，上次在服装店里见过的。”
　　“呃，你好。”师兄的丈夫应该怎么称呼……？叶凡犹豫了一下，决定不加称呼了。
　　“言教授的风度早有耳闻，但没想到竟然会是瑾的好朋友。”林晖看了言瞬一眼，后者回以一笑：“我也听过不少关于林总才华横溢的夸奖……嗯，尤其是在刚回国的那段时间里，在交际圈行走的比较频繁时。”
　　二者相对一笑，无言。
　　南怀瑾坐到沙发上，看着他们两个的对话觉得有点好笑：“林晖，言瞬，你们两个一定要这样给对方抛软钉子吗？”
　　两个骨子里都是恶劣的男人碰到一起，无论表面多有风度多儒雅，都是一样的针尖对麦芒。
　　叶凡听得懵懵懂懂，退了一步想着索性去找希西聊天算了，左手却猝不及防地被站在身边的言瞬拉住。指尖的温度很快透过皮肤的接触传了过来，修长而骨节分明的手缓缓收紧，他觉得有点不可思议，言瞬的手竟然比他大上不少，能够用一只手把他的手包裹住，很温暖的感觉。
　　抬头看看牵着他手的人，正想说句什么却被门铃声打断。南怀瑾站起身来：“我去开门。”
　　经过他们身边时还有意无意地带着笑瞥了他们交握的手一眼，叶凡赶紧甩开手，脸倏地红了起来。
　　言瞬什么也没说，只是打量了屋子的布局几眼，扭头问林晖：“房子这么大，连佣人都不请不会太累吗？”
　　“瑾不喜欢外人。”那气质沉稳风度翩翩的男人如是回答。
　　耸耸肩，言教授环过叶凡在沙发上坐下，当然，坐下前叶凡挣开他的手自己跑到另一张沙发上坐了。
　　林晖笑笑：“你的宝贝真是可爱。”
　　“过奖。”
　　……靠，怎么感觉像置身在两只狼身边，像食物一样被他们谈论！
　　叶凡很不可爱地翻了个白眼，扭头往玄关方向看，然后就见到邹博带着刘策跟在南怀瑾后面进来了。
　　“师兄？”
　　“小鬼，这边可是有两个你的师兄，你叫谁呢？”轻轻一巴掌拍在他脑袋上，南怀瑾无视言教授不悦的目光径自在叶凡身边的位置坐下，扬了扬下巴向林晖介绍道：“这是我学弟刘策，还有风麟的设计总监邹博。”
　　林晖笑了笑招呼道：“你们好。”一边却在跟言瞬以眼神交流：
　　管管你老婆，让他少碰我家羊。
　　放心，瑾对没长开的小男孩没多大兴趣。
　　哦？你是说封栩玄很成熟么？
　　……那是以前的事了。
　　呵呵，是不是我们可以慢慢走着瞧哦。
　　……
　　交流结束。
　　叶凡伸手拉拉言瞬的衣袖，小声道：“喂，我出去一下哦。”
　　“怎么了？”
　　“嗯……总觉得一屋子的男人好奇怪……”
　　言教授在心里暗笑，宝贝你还不是男人呢，童子鸡一只，顶多算是稚气未脱的男孩罢了（亲娘夜解说：于是教授你的意思是对小羊羔的贞[哔――]志在必得了么……）
　　“那你出去跟希西聊聊吧，等一下叶羽和洛晴会接夜阑她们几个过来。”
　　不是说他没有危机感把叶凡推给希西那种活泼朝气的漂亮女生，而是现在对于这些已经没什么好怕的了――他不是傻瓜，叶凡现在对他的依赖如此明显，他又怎么会看不出来？再推一把说不定就开窍了也有可能。眼角余光扫了扫刘策和邹博坐的方向，那两人相对无言沉默一片，看来邹博要走的路比他长不少……
　　希西一个人在花园里面拿着大概属于南怀瑾的PSP正玩得high呢，见他过来还叫他看：“小帆快看，我都没想到丽丽的PSP里面竟然有这个我找很久都没找到下载地址的游戏诶！你要不要玩一下？”
　　“呃，不用了。”搬了张藤椅坐下，叶凡掏出手机百无聊赖地看之前收到的几条未读信息。
　　第一条是陈铎发来的：“小子，晚上回宿舍的不？要给你留门吗？”
　　想了想，决定反正明天没课，今晚干脆回家算了，于是回复他说不用留门，然后看下一条。
　　徐婕很少给他发短信，今天却破天荒地发了条过来：“怎么样？昨天买的礼物那人还喜欢吧？”
　　“呃，我还没送给他。”
　　“啊咧，是男生结婚吗？我还以为是要送给女孩子的结婚礼物呢。”
　　“是个师兄，呵呵。”
　　叶凡没敢说是F大数一数二的美男子南怀瑾结婚，怕她继续追问会不知道怎么收尾。
　　“哦……这样啊，那玩得开心咯！”
　　看了她最后发过来的信息，叶凡笑了笑把手机收回口袋里站起身来，因为洛晴惹眼的黑曜石色花冠已经在别墅门口停了下来，一群穿着各色衣裙的女孩子从车上跳下来。夜阑这次反倒以一身很淑女的米黄色连衣裙现身，对比上次cosplay风格明显的水手服还真有点适应不过来。黑色仙人掌还是活力满点，牛仔短裤黑色球鞋，上身的衣服稍微有点特意做成长的款式，看起来休闲又方便，如果忽略那件黑色长T恤上面可能是自己手画的戴着厚厚啤酒瓶底顶着长长黑发的Q版人物的话还是相当正常的。莎莎可可上次聚会时印象不深，这次是认出前两个才看出她是谁来，规规矩矩的白衣服蓝裙子，看起来也挺可爱的。剩下一个……嗯，不认识。
　　那个没见过的女孩子落落大方地朝他一招手：“嗨，我是鸳鸳相抱何时了，上次聚会时不在S市所以没参加，你是一叶孤帆吧？”
　　她穿着露肩的白色短袖和军装式的中裤，下面踩着一双白色球鞋，显得皮肤很白，马尾辫高高把长发束起很爽朗干净的样子，让人好感顿生。叶凡笑了笑，点点头：“你好。”
　　一袭黑色吊带裙的洛晴微微眯着上挑的杏眼拍他脑袋：“小朋友不在里面玩，跑到外面晒什么太阳？”她身后的叶羽倒没说什么，饶有兴趣地抬头打量眼前这栋别墅，嘴角牵起一丝微妙的弧度。
　　“走吧走吧，肚子饿了，看看丽丽家有没有什么好吃的……”完全没有男女授受不亲意识的夜阑一把揪住叶凡就往屋子里走，期间不忘八卦：“我收到的是喜帖诶，丽丽要跟谁结婚？新娘我们认识吗？呃……大好一个美人就这么嫁了啊……”
　　她说得无心，也没真的往那个“嫁”的方向去想，然而看到叶凡脸色不大对劲地停下脚步夜阑开始觉得不对了。
　　“……怎么了？我随口说说而已哦。”
　　“他真的是跟男人结婚。”
　　“……！！！！！）OoO！（”夜阑瞬间风中凌乱！“你你你你……开玩笑吧！”
　　看吧，就知道会是这种反应……咦等一下！她脸上那狂喜的神情是怎么回事？！
　　“走走走，我们去看一下丽丽家那位长什么样子！”极其短暂的凌乱过后，夜阑中气十足兴奋无比地再次一把拽住叶凡往起居室里拖！“一定是帝王攻才能驯服深藏不露的女王受丽丽同学！哦，天知道我现在有多澎湃！”
　　叶凡觉得他很能心领神会夜阑的澎湃，因为她一个一米六五左右的娇小女生竟然能拖着大概有一米七六的他一点都不吃力地往屋里走，这已经是神奇事件了。
　　起居室里一屋子的男人看见他被夜阑拖进来都有点怔，随即言瞬皱起眉：“小夜，拉着人这么走像什么话。”
　　“啊咧，不好意思啊小帆，一下子激动过度忘记了，啊哈哈……”尴尬地松开爪子，夜阑挠挠脑袋瓜子，然后一见南怀瑾立刻像见到耗子的猫似的扑过去按住，“丽丽！快给我介绍下你家那位！”
　　林晖不愧是大公司的老总，疯狂如此的夜阑竟然也没能让他皱一下眉头，依旧笑得温柔沉稳跟邹博有得拼，绅士地朝她伸出手：“你好，我是林晖。”
　　“啊，我是戴阑珊！你好你好！”
　　“没想到竟然能在这里见到朝远的总裁，幸会了。”随后进来的洛晴笑意吟吟，“不知道林总还记不记得我这个小人物？”
　　“呵，沈总的未婚妻洛小姐现在可谓是S市最有名气的名媛淑女，才貌双全，如此出色的人才又怎能不记得？”林晖说这话时语气里没有丝毫虚假，果然商人都是天生的最佳演员――至少是个人都能看出在他眼里洛晴绝比不上南怀瑾的一个笑容，他却能将洛晴说得要多好有多好。
　　“客套什么，像是在商业聚餐一样。”南怀瑾挑眉，端了一整套的茶具出来为他们每人斟上一杯茶，“别站着，都坐啊。”
　　叶羽还在打量屋子的格局，完了笑得意味深长：“师弟真是花了大心思在这房子上，看起来全都是你自己设计的嘛，完全就是你的风格。”
　　“以后要住的，多花些心思有何不可？”
　　“嗯，也是。”随意端起一杯茶，她继续问道：“平时你不是都喜欢喝咖啡的么？好不容易办次聚会竟然连你的巴西咖啡豆都不给我们秀一下？”
　　“待会要喝酒，现在还是先喝茶比较好。”林晖替他解释道。
　　门铃响了，南怀瑾恰好倒好茶起身，朝大家点点头就去开门。
　　“……奇怪了，我记得他说过只请了我们这里的几个人，还有谁要来？”叶羽有些疑惑地皱了皱眉，看向玄关的方向。
　　莎莎举手汇报情况：“报告羽姐，刚才我下车的时候好像看到有辆黑色的车远远往这边来哦。”
　　叶凡觉得他隐隐可以猜到这个现在才来的人是谁。抬头看言瞬一眼，他眼里尽是了然，见他抬头望他点了点头，算是肯定他的想法。
　　如果真的是风翔……那今天这个场面说不定会闹僵的。再看一眼悠哉喝茶一点都没有着急样子的林晖，他都不觉得危险的吗？
　　就在他想开口小声问林晖的时候，南怀瑾带着个人回来了。高高瘦瘦的个子，清俊倨傲的面容却带着深深疲惫，眉宇间尽是忧伤，赫然正是只见过一面，却让人难以忘记的风翔玄月，也就是封栩玄。
　　洛晴双臂交环在胸前，以这个跟叶羽极相似的姿势拉了叶羽往旁边让了几步，俨然一副看好戏的样子，给他们让出了一块不小的地方。
　　连原本站在林晖面前的夜阑也觉得气氛不对，收了手就往叶凡这边退。
　　气氛一度冷了下来，直至南怀瑾勾勾唇笑出声：“喂喂，你们这都是什么表情，活像我带了只狮子进来似的。”
　　封栩玄没说什么，目光一直紧盯着南怀瑾的背影，只是当林晖站起身环住他时才像被灼伤一样扭开头。
　　林晖环住比他矮半个头的南怀瑾的肩膀，笑道：“既然人齐了，我们就去吃饭吧。”
　　叶凡忽然看明白了，他们是想用这种方法，最残忍的方法逼封栩玄放手。这么想着，他不禁往言瞬身边靠了靠，觉得南怀瑾实在有点过于残忍。
　　===================~大家好，我是丽丽?南的婚宴分隔线~===================
　　看着那一大桌子的菜，夜阑第一个摆出辶常骸袄隼瞿闶且宴请二三十人吗……”
　　鸳鸳相抱何时了扑到桌边去数那些菜，结果数完了她也辶耍骸熬褪恰…丽丽你是要喂猪吧……”
　　“喂猪我弄这么贵的菜干嘛。”曲起手指往她额头上一敲，南怀瑾顺手替她拉开椅子，“坐吧，大家难得聚在一起吃顿饭。”
　　封栩玄默默地找了最远的位子，坐下后再也没抬起头看过他。
　　叶凡自然是被言瞬拉着一起坐的，碗里被他夹了几样看起来就很好吃的菜，看看那几个危险分子似乎相安无事也就放心吃自己的饭了，毕竟提心吊胆这么久，他的肚子可不怎么好受地早就饿了。
　　“既然是小型宴会怎么能没有酒！丽丽你在我家店里买的酒怎么不拿出来！”听说真的是未成年人的希西用筷子敲着碗很不爽地要成年人拿酒出来喝，于是众人想起上次网聚时灌人喝酒灌得最猖狂的就是这丫头……怪不得，原来家里是卖酒的。




破镜重逢，不可重圆[下]

　　见林晖真的把酒拿了出来，叶凡第一个后退，缩到言瞬身后发誓今天绝对不碰这玩意。
　　“谁都不许躲，今天这里是我说了算。”南怀瑾开了一瓶红酒，一点都不手下留情地就数着人数每人倒了满满一杯递过去，“不醉的今天不能出门！”
　　“女王气势尽显呐……林总你日后有难了。”看起来一杯酒对她来说只不过是区区小事的洛晴笑着一口饮尽，将玻璃酒杯倒过来示意一滴都没有剩下，“我今晚还要负责开车把这几个小丫头送回家，喝太多会被发现酒后驾驶吊销执照的哦。”
　　“我也要开车，就不多喝了。”明明酒量也好得不得了的邹博紧随其后拒绝多喝，天知道他在想什么。旁边的刘策瞥他一眼，没有说话。
　　在场的三个最能喝的人里面，只有言瞬一个没有开口说不喝，于是他理所当然地成为了其他人灌酒的对象，还是被灌得最凶的那个。
　　“喂，他等一下也要开车的……”看着希西已经快把她手里的一整瓶红酒都倒给了言瞬，叶凡忍不住开口阻止她继续下去。开玩笑，再喝，再喝恐怕明天头条就是F大年轻教授醉酒驾车车祸死亡这样的事情了！
　　“真醉了就留在这里住一晚，还怕我没房间腾给你们住吗？”明显也已经有点醉意的南怀瑾说话有点慢，不像平时语速那么快了，此时他瓷白的脸颊有点绯红，身子微斜地倚在林晖怀里，看起来更显艳丽。
　　“就是就是，老大，加油喝啊！”虽然已经成年但心智恐怕跟希西差不多的夜阑还有莎莎也在拼命地给言瞬灌酒，看到最后叶凡实在看不过眼，只好自己硬着头皮上前替他挡酒：“再喝他就要醉了！”
　　“那小帆你喝！你喝我就当作是老大喝的好了！”豪气冲天地自己灌下半杯酒，夜阑给两人都满上，“来来来！喝！”活脱脱一个悍妇模样。
　　真是的……搞什么，竟然要他这个沾酒就醉的酒精过敏者跑来傻兮兮地替人挡酒……不着痕迹地瞪倚在沙发上的言瞬一眼，叶凡认命地接过酒杯小口小口地开始喝那要命的红酒，觉得简直比喝药还难受。
　　这都是什么世道，灌人喝酒的竟然都是女孩子……
　　===================~大家好，我是丽丽?南的婚宴分隔线~===================
　　两瓶红酒可不是什么小数目，饶是在美国时练出超好酒量的言教授都有点晕，半倚在沙发上，他看着叶凡不怎么情愿地上前替他挡酒，嘴角牵出一丝浅笑。
　　喝得真是晕晕乎乎的叶凡在十五分钟后终于被夜阑和希西抛弃，几乎站不稳地一晃身子就倒在了他教授怀里，平白给居心不良的大灰狼送了块嫩豆腐（虽说狼是肉食动物……）。乐享其成的言瞬一伸手臂把他捞到怀里，趁着没人注意他们就在叶凡耳垂上轻咬了一下，虽然醉了但意识还在的小羊羔自然一把要推开他：“干嘛呢你……少动手动脚的……”
　　语气已经有气无力，明显快要睡着了。
　　“醉了的话就扶他上二楼客房睡吧，都已经收拾好了。”见他们两个不明不白地在沙发上靠成一团，林晖了然一笑，为他们指引了楼梯的方向。
　　看一眼怀里宝贝的监护人之一，叶羽也喝得快要倒了，看来是没力气把她弟弟带回家了吧……嗯，言教授很快打定主意，把睡着的叶凡背起来就往楼上走。
　　可以灌酒的人少了两个，希西极度不开心地转身去找别人，发现角落里一直默不作声的封栩玄时“啊”了一声顿时兴奋起来，转身拉着夜阑嘀咕几句，两个女孩就伙同莎莎可可还有鸳鸳相抱何时了一起端着酒杯和酒瓶子往他那边去。
　　他们玩得开心，即将被灌的人心里却完全不是那么回事。
　　封栩玄原本不想来，他找了南怀瑾整整一年半，寻找他的时间远比他们在一起的时间要长，千辛万苦寻了那么久，最后竟然是一个毫不相关的局外人告诉他，苦苦寻找的恋人隐姓埋名，明知是他却瞒着他自己的真实身份就这么在他身边隐藏了半年多的消息。
　　他有失望，也有想过南怀瑾也许已经有别人去爱，再轮不到他□其间，但整理过心情后他才发现――自己爱他的程度远远超过先前所能想象的。
　　呵，真可笑。
　　人就是这么一种贪婪而不知满足的动物，拥有的时候不懂得去珍惜，失去了却像疯子一样拼命寻找想要挽回――
　　太晚了。
　　当他今晚看到南怀瑾靠在那个叫林晖的英俊男人怀里笑得幸福时，他就知道一切都已经没有挽回的可能。
　　自嘲地扯扯嘴角拉出一个连自己都觉得勉强到不行的苦笑，他觉得自己连伪装的笑容都已经无力展露。
　　“嘿风翔！自己一个人喝什么闷酒呐？”就在他准备继续将自己灌醉，尽管不省人事地沉醉下去的时候，有人往他面前的桌子上用力拍了一记，硬是将他飘远的思绪拉了回来。抬头一看，是游戏里认识的几个女孩子，正以很豪迈的姿势把酒瓶子往他面前放：“自己一个人不许喝闷酒啊，要喝就要大家一起喝才够劲嘛！”
　　灿烂得宛如阳光的笑，却像是尖锥一样狠狠扎进他的心。
　　扭过头用已经变得迷离的视线扫一眼离他很远却依旧能看清楚的南怀瑾，发现他正跟林晖说着什么，两个人很甜蜜地额头抵着额头，笑意满得快要溢出。
　　醉……就醉了吧。
　　接过夜阑手里的酒瓶，封栩玄仰头将瓶中的酒一股灌下，原本应该甘甜的红酒因为入喉过急统统化作了灼人的辛辣，呛得他咳了几声，手上动作却没因此停下，丝毫没有停顿地将大半瓶酒全数送进了胃里。
　　“喝那么急行不行啊你……喂喂！”用力不大地拍拍他的脸，鸳鸳有点担心，这人喝起酒来像不要命似的，明明面前都摆了好几个空瓶子了还喝这么猛……刚才不应该让希西她们灌的。
　　“哎呀没事啦，上次他倒得更快呢！”收回空瓶子往桌上一放，夜阑毫不在乎地往叶羽和洛晴那边走去。
　　远远的，南怀瑾却从林晖怀里离开，独自坐到了窗边。
　　“还是不忍心吧。”从身后环住他的身子，林晖言语中尽是了然，脸上却依旧是柔情一片。
　　“你不了解……我和他，或许……”想要说句什么，却发现自己的词汇量贫乏得可怕，最后斟酌许久，才挤出一个词来，“是孽缘吧……”
　　“瑾，我不管你和他是孽缘抑或别的什么，你现在是我的爱人，我的配偶。”低叹一声，林晖俯身吻住他，“记住了……我，是你的归宿。”
　　===================~大家好，我是丽丽?南的婚宴分隔线~===================
　　“唔……言瞬你在干嘛啊……”被背上楼的叶凡这次很不安分地伸手扯着他教授的衣服玩，迷迷糊糊地半睁着眼说胡话，被放到双人床上还不知道发生什么事地打了个滚趴着诱惑人。南怀瑾上次替他挑的衣服本就质地极好，纯棉的白色连帽衫衬得他肤色越加白皙诱人，帽子恰好垂到前边来遮住了下巴，却遮不住色泽姣好还刚被红酒滋润过的唇瓣，整个人看起来秀色可餐得让言瞬再次感叹自己的自制力实在不是一般的好。
　　刚才乱蹦Q弄出了一身的汗，如果不擦干换件干的衣服搞不好明天会感冒。虽然有点醉意但已经快要被另一种意识侵占理智的言教授颇为难地摸着下巴看自己那趴在床上浑然不知自身处境如何的可爱学生，替他换……？不行，怕一个抵抗不住被美□惑就势把人吃干抹净，可是不换吧……感冒了又看不得他受罪……
　　唉……
　　言教授着实陷入了两难境地，不知如何是好。
　　就在他思考着应不应该替叶凡把衣服给换了这个严峻问题时，门被人敲响了，从门板的另一边传来洛晴清醒得不得了的声音：“叶羽有点醉了，我送她回去。至于叶凡嘛……呃，你自己看着办，心急可吃不了热豆腐。”
　　留下含义深刻的警醒，风麟未来的总裁夫人踩着她那八厘米的高跟鞋下楼去了，随即听见她在楼下向主人家告别道谢的声音……人走了。
　　能看不能吃，言教授第不知多少次面临着这样的境地。
　　第一次，想偷香结果被喇叭打断，还被小羊羔发现自己意图导致提前摊牌。
　　第二次，小羊羔主动邀请同床而眠，碍于基本道德他强忍住冲动盯着叶凡的背影整整一夜无眠。
　　中间省略极度克制全然不能满足言教授的小吻若干……
　　第三次……微醺状态对着因为替他挡酒而醉得迷迷糊糊的小羊羔，咳咳……他是个正常男人，只能这么说。
　　自从上个月打定主意要把这只迷糊得可爱的小羊拐回家好好疼爱开始就一直过着禁[哔――]生活的言瞬，盯着叶凡一点都不安分的睡姿开始动摇了。
　　到底要不要动手开吃呢，这是个值得认真考虑的严肃问题。
　　哎呀呀，真是个不平静的夜晚，月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁呐~~~~~~~~




别以为占了便宜人就是你的了混蛋！

　　叶凡被区区几杯红酒灌得迷迷糊糊，半睡半醒间好像感觉有人把自己背到了床上，就势打个滚趴在柔软的被褥上后他再次确认，是在床上了。
　　脑袋很不清醒，连眼睛都不怎么睁得开……只是凭直觉就能感觉到，在身边的人是言瞬，熟悉的气息盈满鼻间，莫名的让他有种安心感。
　　下意识地往温暖的源头挪了挪身子，他蜷进言瞬的怀里，鼻尖恰好地在对方解开的衬衫领口里蹭了蹭，像是找到了舒服的位置，这次倒是很安分地闭了眼乖乖睡了。
　　可是这么一弄，他教授怎么可能还睡得着= =……
　　言瞬的视线已经在他身上定格了。
　　……既然你这么主动地凑过来，我吃一半留一半总对得起你也对得起我自己了吧？
　　不客气地俯下身攫住那两片水嫩的唇瓣轻轻噬咬，他以极温柔但绝不允许躲避的力度占有着叶凡的唇齿，舌尖扫过整齐洁白的贝齿，似乎从其中品味到了别样的一丝甘甜――令人心醉的那种甜度，恰到好处得让他想一口吞下。
　　“嗯……”被夺走言语权的人从齿缝间低低逸出一丝呻吟，叶凡被半强迫睁开了迷离的眸子看他，比平时更热情的吻不仅让他说不出话，甚至连抬手的力气都已经丧失。
　　此刻他脑里一点都想不到要抵抗挣扎，整个人软得像一滩水，任言瞬用什么容器装，他就是什么形状。白皙的脸颊浮起潮红，眼里的水光潋滟显示出他的情动，一派活色生香。
　　言出必行一向是言教授的优点，现下受到美色引诱更是当仁不让地直接开始动手。修长灵活的手环过怀中人纤细的腰肢探入衣服下摆，手指像长了眼睛似的专挑叶凡有感觉又敏感的地方挑弄。
　　虽然被酒精麻醉了意识，但敏感的神经却像是将身体接收到的挑逗加倍放大传到了大脑皮层，酥麻感阵阵袭来，叶凡被他摸得一阵低颤，呼吸开始不稳。
　　满意地看见他生涩的反应，言瞬直觉今天或许是小羊羔的第一次也说不定。
　　嗯，那可要格外珍惜慢慢来，虽然以后还会有真正的初夜，但第一次这种程度的亲密接触也不能马虎不是么？
　　这么想着，他更加放肆地伸出左手以熟练的动作开始解叶凡的皮带。
　　终于意识到危险的小羊羔这才找回一点理智，觉得腰间不对劲一巴掌就往把在自己皮带扣子上的手招呼下去：“……你干嘛！”
　　“做让你舒服的事……”诱惑的气息缓缓在他耳边喷吐，男人的声音仿佛带有无限魔力，又开始逐步吞噬他的清醒。叶凡软下了身子，有些木木地仰起脸看言瞬，后者禁不住诱惑一低头又衔住他刚被滋润过的唇瓣，手下动作自然没停，干脆利落地解开皮带扣，拉下裤子的拉链……被吸引了注意力的小羊羔显然□无术没办法再阻止他继续做坏事。
　　“唔……”猝不及防地被握住最脆弱的地方，叶凡低吟一声缩起身子，喘不过气般脱离那灼人的深吻张开嘴吸气。陌生的快感让他难以适应，被自己以外的人摆弄□更是第一次，对方娴熟的手法让他蛰伏的欲望开始攀升。
　　叶凡发出自己都觉得陌生的低低呻吟，身体像有了意识一样不由自主地倚在言瞬身上，任由他的手在自己身体上肆虐横行，制造更多迫不及待想要体验的快感。
　　青涩的身体从未受过这样的对待，对情事也是一无所知，初次在他人的挑拨下燃起欲望自然是星火燎原。言瞬看着前所未有的热情的小羊羔，勾勾唇角加快了手上的动作，却在叶凡快要到达顶点时忽然停下来，恶作剧般贴近他的耳垂轻轻舔咬。
　　叶凡不满地扭动身体，下腹升起的热潮得不到解放让他很不舒服，“言瞬……言瞬……”本能地呼唤着能帮助他的人的名字，他抬起手臂环住身上的男人线条优雅完美的颈项，遏制不住地轻轻喘着气。
　　“只有我帮你，不是太不公平了么？”诱拐般的语气，因为□而沙哑的声音，一切都像是磁石般散发着不可抗拒的魅力，受引诱的小羊羔怔怔地仰头看他几秒，然后才如梦初醒般迟钝地伸手向他的腰间。
　　“喀”的一声，皮带扣被叶凡不怎么熟练地解开，声音在只剩下两人喘息声的客房里显得尤其暧昧。
　　（亲娘夜：啊哈哈不知还有没有人记得这是在丽丽家的客房，幸好林晖够有钱连客房都是隔音设备完整的……教授你完蛋了，竟然在人家家佯醉对小羊羔做这种事还诱拐人家也帮你一起来，我儿子清醒后绝对会跟你冷战的，绝对会。= =）
　　享受着小恋人生涩的抚摸，言教授满意地继续自己应该干的事情，很快叶凡就在他手里泄了出来，浑身无力地喘息着倚在他身上，脸上潮红未散。
　　“继续动，不许停下来哦……”催眠一样向他下命令，言瞬先前在他身上游弋的手一直没停，划过胸前敏感的两点时刻意停留了片刻，以让人心痒的力度挑逗着那两粒粉色的小点，虽然不打算做全套，但他好歹也憋了这么久的火气，让叶凡替他散出来一部分也不为过吧？
　　“……嗯……别动那里……”刚才的□弄得叶凡再度变得迷迷糊糊，脑子里一片空白，只是下意识地继续着手上的动作，感受着被抚摸的触觉，被触到敏感点自然扭身躲避。
　　经验丰富的程度通常和持久度也是成正比的，一个男人经历这些有多久，他的持久力就能达到那么个时间长度。
　　经过实验，这个结论在言瞬身上是适用的，因为直到叶凡的手快要酸麻，恍惚着也不肯再动了他才满足地发泄出来。
　　原本说的换衣服，现在衣服自然是不用换了，因为已经全都在刚才的过程中脱下来了……
　　=====================+狼与羊的亲密接触分隔线+=====================
　　“怎么搞的头这么痛……”清晨第一缕阳光射进被薄纱轻掩的窗户，叶凡捂着宿醉未醒的脑袋半睡半醒地翻了个身，头疼得让他很难受，身体都是酸软无力的，果然昨晚不应该替人挡酒这么傻……
　　手腕边传来冰凉的触感，他“咦”了一声终于睁开眼低头去看那是个什么东西。
　　是昨天他系在身上的皮带……
　　啊咧，皮带？！
　　……那他现在穿的是什么？！
　　蓝色的格子睡衣松松穿在身上，柔软的质地和皮肤接触时的感觉很舒服，可是问题是：“这是谁的衣服？”
　　“南怀瑾为你准备的。”端了托盘进来的言瞬见他拎着自己身上的衣服左看右看，忍不住笑着腾出一只手揉了揉他睡得乱七八糟的头发。
　　是说这家伙为什么会大清早的在他房里……抬头看看所在的房间，叶凡这才发现自己根本不在家也不在宿舍，陌生的房间陌生的摆设，都是他不认识的地方。
　　言瞬刚才说南怀瑾……这么说来他们还在南怀瑾家？
　　“这里是南怀瑾家喔？”
　　“准确来说是他家客房。”把盘子放在床头柜上，言瞬把托盘里面的早餐放出来，简单的鸡蛋火腿三文治加热牛奶正散发着香味召唤肚子饿的人，“昨晚我有点醉，所以向他借了房间住一晚。”
　　……总觉得这人刻意隐瞒了什么他不记得的事情。
　　叶凡狐疑地看他一眼，顺便甩甩自己不知为什么很酸很累的手，“……你没干什么奇怪事情？”
　　“嗯……算是吧。”露出不知为什么看起来就很像狐狸的笑容，言瞬把他从床上拉起来，“去洗漱一下，吃早饭吧。”
　　“喂喂不要给我逃避这个话题！什么叫算是！”
　　“你自己没有感觉么？”
　　“……啊？”他应该有什么感觉吗？
　　“啧啧……”言教授摇摇头，脸上继续挂着那不应该出现在为人师表的人脸上的邪气笑容，修长的手指不规矩地抚上茫然的叶凡的耳垂轻轻拨弄，声音刻意压低后显得诱惑力十足，“凡，昨晚你可是热情得很呐……”
　　他这么一说，叶凡就算对这方面再迟钝再不了解也应该明白过来了。
　　“……靠！竟然给我趁人之危！”炸毛了的羊扑过去一把掐住他教授的脖子推着他倒在床上，死命掐掐掐……没敢真用力，倒是这种暧昧的姿势让被掐的人挑了挑眉：“你是要继续引诱我还是要乖乖下来吃早餐？这么在我腰上坐下去我不担保会不会做全套喔。”
　　……
　　人面兽心。
　　人前是教授，转过身来就摇身一变直接成禽兽的混蛋。
　　被好心警告的叶凡恨恨地爬下来去洗脸刷牙，也没再跟他计较自己被占便宜的事情或者叫嚣着要揍人之类的。
　　=====================+狼与羊的亲密接触分隔线+=====================
　　言教授的国际金融史一如既往地挤满了女生，来听课的或者来偷看教授的都有，更有甚者大胆得在下课后会给言瞬递情书……当然，为了讨好一副不想搭理他的样子的小羊羔，言教授把那些本来就完全不感兴趣的情书通通丢进了抽屉里看都没看，不丢在垃圾桶只是顾及到不想伤女学生的心而已。
　　“干嘛干嘛你跟着我干嘛！”终于不爽地回头吼下课后一脸好整以暇地走在自己后面的言瞬，叶凡把手里的书随手塞进背包里就抬头瞪他，“别以为让你占了便宜我就是你的人了！明天我就交个女朋友让你看看！”
　　是说便宜好像还没真的占喔。
　　“女朋友？”眼底闪过一丝不易察觉的光，言教授扶扶架在鼻梁上的眼镜，“凡，我会生气的。”
　　“我管你生不生气啊混蛋……”不知不觉已经走进他教授办公室的小羊羔被咬住嘴唇，再次宣告抵抗不能被彻底夺走争议权。
　　要对言教授坚决地说出“不”，还真是困难啊……
　　




新年多灾难

　　日子在热热闹闹地过去，十月底他们参加了洛晴的订婚宴见识到了传说中英俊潇洒风度翩翩的风麟总裁沈风麟，十一月初送走了状况还是不太好的梁逸越，原本慢慢的宿舍少了一个人好像一下子就安静了下来，大家都觉得没有少爷鸡蛋里面挑骨头真的冷清不少。
　　对此言教授笑着告诉他们：“其实，很快会有校际交换生来，说不定会安排在你们宿舍住哦。”
　　“啊？校际交换生？”什么来的，怎么他们都没听说这种东西？
　　“系主任还没对学生公布，我这可是内幕消息。”办公室内，言瞬坐在桌子后面笑得优雅，“大概是新年汇演或者寒假后的事情吧，交换生会在这边呆上三个月左右，我们学校也会有人到外校去。”
　　“这样啊……咦你刚才说新年汇演，有这种东西咩？”
　　现在已经是十二月初，如果有新年汇演应该已经开始排节目才是啊，怎么他们都不知道？
　　“戏剧部的早在一个月前已经开始排练他们的剧目了，至于其他节目因为都还来得及，或许是这几天开始联络人选吧。”
　　言瞬这么回答他，没想到才说完这个话题叶凡就被堵了。
　　在回宿舍的路上叶凡被一个穿小西装的女孩子拦住去路，对方笑得甜美：“是金融二的叶凡同学吧？我们想邀请你在新年汇演上表演节目，可以吗？”
　　“呃……表演什么的我不行，对不起啊……”他没有艺术细胞只会玩游戏，对不起。
　　“没关系啊，都是很简单的东西，例如你可以参加合唱还是独唱什么的，大家一定都很欢迎你来。”女孩子不依不饶，“我是学生会的于芬珞，这次是采集了很多同学的意见才来邀请你的哟，不去的话大家都会很失望呢。”
　　“可是我真的什么都不会……”
　　“钢琴可以吗？我们会选很简单的曲目，也会有人在旁边唱歌，你可以只是伴奏的。”完全不给他机会反驳，于芬珞自说自话，还拿出了一个文件夹翻开在里面用笔打钩，“很多女同学都希望能够看到你弹钢琴哦。”
　　“……我钢琴很菜的……”
　　“没关系，大家都不会听你弹得怎么样，只是露脸而已嘛。”抬起头笑得一脸无害，于芬珞合上文件夹，“就这么定了喔，我联系好唱歌的同学就给你打电话，拜拜~”说完，很爽快地转身潇洒走人。
　　“喂……”
　　他根本就没答应啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“钢琴？你不是学了有三四年的样子嘛，伴个奏又有什么关系。”叶羽完全不当回事地斜倚在沙发上吃她的蛋糕，满不在乎地看一眼坐在钢琴前面的自家弟弟，“曲子拿到手练几天就行了，把玩游戏的热情拿出来保证能效果加倍的好。”
　　“不要在这个时候还开玩笑啊拜托……”
　　倒是叶华诚听说儿子竟然要在学校的新年汇演表演节目high得不行，宣称要以爸爸的身份出席去看。
　　“说起来我记得F大每年的新年汇演都可以邀请外校朋友一起来的喔，有没有打算请谁？”吃完蛋糕开始翻杂志的叶羽忽然冒出这么一句话，“我记得上次好像小夜她们几个有说想来看看，要不要考虑下她们几个？”
　　“姐我怎么觉得你这话有歧义……”
　　“嗯哼，爱怎么想就怎么想吧，反正弹好你的琴别给我丢脸就是。”非常潇洒地起身，叶羽抱着几本看起来好像是这几天才新出的杂志回房去了。
　　……啊靠他刚才竟然真的在指望这个魔女给自己出主意吗？！
　　那一瞬间叶凡觉得自己的智商退化得完全不够用了。
　　当天晚上他接到了电话，但打电话过来的不是于芬珞而是另一个熟人，徐婕。
　　“哈喽，有没有被吓到？”似乎心情很好，她语气欢快地打着招呼，“你的节目已经决定了哦，是和我一起的。”
　　“什么节目……？”老实说，就算是跟徐婕这样的美女同台演出他也不是很想去。
　　“准确来说应该是三个人吧，你，我还有言教授喔。你们是合奏钢琴然后我独唱……怎么了？有问题吗？还是说对我的水平有质疑？”
　　不不不，质疑的完全不是你而是那个为人师表没有一点自觉的无良教授。
　　真以为自己是十八二十二吗竟然装嫩参加什么学生的新年汇演！
　　叶凡觉得自己现在很想找到言瞬然后一把掐死他。
　　“我们也是今天才从系主任那边听说言教授钢琴很厉害，想说反正你们关系不错然后两个帅哥同台会很吸引眼球那样子……不愿意吗？那我们拆开这个组合把言教授换到另一组去好了……”似乎在拿着记录表登记之类的，徐婕听出他有点不对劲，于是提议改节目安排。
　　“……不，不用了。”叹口气，叶凡决定接受事实，反正那人会答应绝对已经是打好算盘的，现在阻止他肯定会有应对之策再回来，毕竟言瞬计划好的东西要拉离轨道还真是很困难的事……还不如省点力气就是了。
　　“那我们就这么决定了喔，明天我把曲目还有乐谱送过去给你，这剩下半个月你都可以不上选修课开始排练的。”
　　“嗯好。”
　　挂下电话，叶凡发现自己的心理承受能力是与日俱增了，前阵子是师兄跟个男人结婚，然后自己迷迷糊糊跟言瞬那混蛋做了什么亲密接触，少爷走得干干脆脆，现在又来这么一出闹剧一样的新年汇演……人生真是热闹，还全都挤在他的大学生涯开端里。
　　手机就在这个时候响起来，接通后那边传来言瞬一如既往的优雅嗓音：“要不要出来喝杯咖啡吃点宵夜？”
　　“大晚上喝咖啡也只有你这种变态做得出来吧。”翻个白眼，他没有接受居心不良的人邀请的打算。
　　“呐……不要这么干脆地拒绝嘛，难道你不想知道为什么我要参加演出？”
　　“除了出风头招蜂引蝶以外，我还真想不到别的。”
　　“啧啧，凡，不要把人想得这么恶劣，我可不是竹泯。”话虽这么说，但言瞬的语气听起来还是相当愉悦，“出来再说怎么样？”
　　“……你在哪里？”
　　“你家门口。”
　　……
　　……所以说这人根本就是算准了他会乖乖出去然后提前到门口才打的电话吗？
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　言瞬倚在他拉风的车上，用一种很帅很优雅很引人注目的姿势。
　　叶凡在看到他的一刹那就开始翻白眼，顺便把自己的外套拉上拉链。快要新年，天气变得很冷，一向禁不得热的他同样也禁不得冷，所以每天都把自己裹得严严实实。
　　――自然这样做还有别的好处，例如某教授想要浑水摸鱼的时候多以层保护屏障。
　　“上车吧，有家新开的咖啡厅还不错，带你去尝尝味道。”
　　有些人就是这么该死的气质好，贵族般的优雅感觉即使是在穿着运动服的时候也显露无遗，看起来就像是个运动完毕优雅依旧的英伦贵族。言瞬一身的白色运动服，眼镜也没有戴，看起来像是刚去哪边运动过的样子。“你去哪里了？”嗅出车里明显的运动后的味道，叶凡扭头问那个正悠闲开车的人。
　　“和朋友去打了一阵网球，顺路就过来了。”
　　“……朋友？”看这家伙就是跟一般人疏离得要死个性让人不想靠近除了脸就没什么可取的类型，竟然会有朋友愿意跟他一起打球？叶凡很怀疑。
　　“你上次见过的，蔺唯。”
　　“……哦。”
　　就是那个看起来漂亮到妖异的男人吗？
　　不知为什么，心里忽然有点不好受。叶凡低头玩手机，没有再跟他说话。
　　大概是看出他不开心，言瞬稍稍眯起眼睛看了他一眼，竟勾勾嘴唇笑起来：“凡，我和别人出去你不开心？”
　　……请不要把话题扭曲到那种诡异的方向好吗？！
　　翻个大大的白眼，叶凡决定对这种完全跟他出来的初衷没关系的问题实行屏蔽政策，直接转换话题：“别忘记你叫我出来是要交代什么的。”
　　“哦，那个啊。”像是现在才想起这件事，言瞬笑笑，“是学生会自己找上我的，我可没有自己去申请跟你一起演出。”
　　“不是说这是学生的汇演吗你是教授怎么可能被邀请参加！”觉得这个理由很不靠谱，叶凡瞪他，“你敢说你一点手脚都没有做？”
　　“说过不要把我想得那么不堪……”忽然以迅雷不及掩耳的速度倾身过来在他颊边轻啄一记，言教授貌似很无奈地揉揉太阳穴，“不过，其实叫你出来真正想说的不是这件事，还有更重要的。”
　　不要在偷袭完了以后还摆出一副吃亏的样子好吗？！
　　叶凡很不爽，把手机往口袋里面一塞，“还有什么？”
　　“这几天可能会有不认识的人找上你，不要跟我一起的话最好小心一点。”好像是真的蛮伤脑筋，言瞬竟然叹了口气，“我父母回国了，说不定会来找你。”
　　“找我干嘛，我又不是他们儿子！”搞什么，怎么忽然冒出父母这种亲缘关系超近的人物！他一直都还以为言瞬没什么亲人的咧。
　　“他们知道我和你的关系。”一脚踩下刹车，言瞬直接把车停在某露天停车场里面跟他说话，“所以，搞不好会想要来见识一下我第一次真正提出交往请求的人，不用担心别的什么，他们清楚我喜欢的是个男孩子。”
　　……“所以你就准备让我去见你老爸老妈？”
　　靠！搞什么！他干嘛要去见这人的老爸老妈啊啊啊啊啊……根本就连告白都还没有答应诶好不好！而且他现在是以什么身份在这边说话啊？难道是传说中的媳妇见公婆吗喂！
　　（亲娘夜：儿子你好有自觉啊好有自觉……不过是说哪个父母都不会喜欢见到男儿媳吧啊哈哈啊哈……= =我说着玩，教授他父母真的很例外……）
　　“嗯。”
　　“……不去！绝对不去！爱谁去就找谁去吧你！”
　　搞什么！过个年而已用不用这么多灾多难！
　　叶凡头一次觉得，新年真的不是个好兆头。




不想要的艳福是横祸

　　在紧急排练和自己练习后，新年汇演如期而至。
　　这几天叶凡充分体会到什么叫做有本事，粤语里有句话叫做“人靓声甜”，其实很适合用来形容徐婕。
　　她一开口整个就是一惊艳，竟然能唱得上很高的音，声线也是超甜美，整个学生会的男生好像都在排练期间偷看她，毕竟长得漂亮还会唱歌最后智商也满高真是很不错的女生――F大文科系虽说多出美女，但真正优质的还是不多啊。
　　另一个人完全没让他感到意外，伴奏的高难部分全部都放心丢给了言瞬，因为第一次试弹他直接连乐谱都不用看就弹出那首听说是前几天才决定下来的伴奏曲目，而且据在场的音乐系教授点评还是一个音都没有错漏的那种。
　　叶凡觉得他好像是被拉来玩的路人甲。
　　现在换上演出服装就更加这么觉得了。
　　要死！知道言瞬那家伙穿白色好看干嘛还硬要给他配什么白色西装！是要惹得全场女生尖叫才开心吗？！
　　看着路过的后勤部同学“砰”一声撞上柱子还不知道怎么回事，他更加坚定了自己的想法，直接扭头去跟换好衣服站在他身边的言教授抬杠：“干嘛非要穿得这么风骚！难看死了！”（亲娘夜：是说……儿子你自己刚才好像不是这么想的啊……请各位看官往上一段看= =）
　　“……风骚？”挑挑眉，言瞬低头看看自己身上的白色燕尾服，确认没什么大问题后有几分疑惑地看他，“有么？跟我平时穿的西装也没什么大差别吧。”
　　……
　　“所以就说你平时一样很风骚！穿什么西装啊现在可是腊月！”一想到这几天气温骤降某人还穿着只变款式不变厚度的白色西装招摇过市吸引女老师女学生的目光他就……就……呃……有点不大舒服？
　　被自己宓剑叶凡一把从衣架上扯下自己的演出服，没好气地吼道：“我先去换衣服！”
　　看着他的背影，言教授露出高深莫测的笑容。
　　哟……开始吃醋了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　三天前。
　　“我说你啊……现在什么天气，就算有暖气也要穿件厚一点的外套才能保暖吧？你这十年如一日的西装是怎么回事？之前在国外也没见你这么执着于白色西装啊。”悠闲地倚在床头吃点心，蔺唯看着好友的背影啧啧感叹，“你该不会是在使美男计吧？如果是的话我看你家小羊还真挺可怜的。”
　　“没办法，谁叫他迟钝得可怕。”耸耸肩，言瞬一边系领带一边随意答道。
　　“榆木脑袋不开窍么……呵呵，要不要我再出场客串一次跟你演演床戏刺激他一下？”
　　“……唯，你别太过分。”
　　“喔~F大最年轻有为的言教授被我气到啦？真对不起。”完全没有诚意地一句话轻飘飘丢过来，穿很少但仗着有暖气披件外套就下地拿牛奶喝的蔺唯勾着狐狸笑又缩回床上，不死心地把□的手臂伸出来勾住他的腰，“不过……说起来我们认识这么多年还没做过喔，要不要试一下？”
　　“我想我有必要去给夏商周打个电话，通知他某个翘家的人现在躲在我这里了。”
　　皓白的手臂立刻在下一秒缩回被窝里，“我很乖！不准给他打电话！”
　　“乖不乖就是你的问题了，不过夏教授如果真的找上门你最好还是乖乖跟他回去就是。”冷眼看他，言瞬转身走出房间，随后很快听见楼下关门的声音，他去上班了。
　　蔺唯无趣地从被窝里探出脑袋努努嘴：“真是的……为了叶凡还真敢威胁我啊……一点义气都不讲。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡的演出服是黑色的外套配白衬衣，下身是收在长靴里的马裤，看起来爽快利落，跟言瞬优雅贵气的燕尾服成了鲜明的对比，加上他前几天刚被叶羽和洛晴拉着一起去剪了头发，现在顶着的发型经过名师设计变得清爽干净很有少年的活跃感，和衣服很配。
　　对着更衣室里的大穿衣镜把领带系上，他小心翼翼地上下打量了自己一圈，因为几乎没穿过这种衣服，所以很怕哪边有穿错之类的……最后觉得没什么纰漏了才走出去。
　　言瞬站在门外等了十几分钟才见人出来，视线扫过他时眼睛明显亮了亮，抿唇笑起来：“过来这里，领带有点褶皱没抚平。”
　　“有吗？……”不明所以地乖乖站过去，却在下一秒被搂住腰来了个法式热吻，直吻到他气喘吁吁才松开。“……靠！又给我随便动手动脚！”
　　还有这人肺活量究竟是有多大！怎么他都快窒息了言瞬还是一副呼吸顺畅活像在有氧大森林里面畅游的样子！
　　“见你的样子太可爱，忍不住就想亲一下。”言教授笑眯眯地解释自己刚才可以称作“猥亵学生”的行为道。
　　“……你那个能叫做一下吗？！”气急败坏地扑到镜子前面抢救自己俨然有要红肿的趋势的嘴唇，叶凡觉得如果等下出去被别人看到自己嘴巴这样子搞不好以后三年半他都不用读了……直接被谣言砸死算了。
　　就在他们快要爆发关于“接吻不能太长时间”这个话题的争执时，门忽然被“叩叩”地敲响。
　　“言教授，叶凡，你们准备好了吗？快要轮到我们上台了喔。”徐婕的声音在门外响起。
　　“哦，马上就好。”再次回头瞄一眼镜子确认自己嘴唇没有红肿，叶凡恶狠狠地瞪了某教授一眼转身开门，却被门外的女孩子吓了一跳。
　　平时徐婕穿着都是以简约风格为主，白衬衫牛仔裤或者简单的裙子是比较常见她穿的，但今天一换上相对来说华丽得多的演出服装整个人好像都不一样了，由不张扬的漂亮直接变得引人注目得不得了。
　　紫罗兰色的及膝小礼服，因为是冬天的缘故所以挑了长袖的款式，绸缎系带很多，全部都繁复地系起了蝴蝶结，有点娃娃式的白色长靴恰到好处的遮住了裙子遮不住的小腿以免冻僵，平时随意散落或者直接束起来的长发也用紫色发带稍稍固定卷曲在右边肩膀上，略施粉黛的脸更显精致美丽――总的来说简直就是大变身。
　　“今天打扮得很漂亮嘛，徐婕同学。”随后出来的言瞬夸奖道，后者回以一个微笑，转身看看舞台方向：“好像我们前面那个节目已经过一半了，现在要过去舞台入口等了吧。”
　　“哦，好。”随手把自己的背包丢给陈铎他们看着，叶凡跟上她的脚步。
　　因为新年汇演主要参与者和后台工作人员都是学生会的成员，所以今天穿梭在后台的人当中学生会占了大半，清一色的小西装制服随处可见，走到一半叶凡忽然被急急从自己身边跑过的一个女孩子撞了一下，对方回头抱歉地点点头，他摇摇头报以一笑就继续走了，走在他后面的言瞬倒是注意到了那个女孩子愣在原地，过了一阵子才慢慢走开，好像是在想什么的样子。
　　……只要不是什么不好的念头，都没关系吧。如是想着，言教授挑挑眉回头跟上自家小羊的脚步。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　演出过程因为作者想象不能而省略――（被殴死）
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　看着满场的女生尖叫声和男生的口哨声，叶凡在谢幕下台的时候想，这次应该没有搞砸吧……
　　斜眼看看旁边应付自如的言瞬，发现对方也在看自己，而且是用很不善良的邪恶眼神――他知道，这次完了说不定自己要遭殃……靠！遭什么殃！他都还没跟这混蛋算账呢！见什么父母一想到那个就头痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　于是前一秒还撑着笑脸下台的叶凡在回到后台没有观众能再看到他们的瞬间闪身到言教授身后狠狠地一记手刀劈在他肩上，看到他皱眉回头的时候还得意地仰起脸：“报应！”
　　言瞬伸手抚上被打的地方，不怒反笑。
　　“凡……看来我需要好好惩罚你一下了……”不然，会跳会叫会打人的小羊羔虽说很有活力很可爱，但这么被多打几次还真是会疼的呢……
　　被那个邪肆得诡异的笑容恐吓到，叶凡乖乖缩了缩脖子，想起这人在游戏里是多嚣张现实里也不输多少……算了，有账以后再慢慢跟他算，君子报仇十年未晚。
　　“你们感情还真好啊。”走在前面的徐婕停下脚步回头饶有兴趣地看他们之间的互动，点评道，“好像从来都没听说过言教授有跟哪个学生这么玩得来嘛……叶凡你运气很好喔。”
　　……他才没有在玩！看那个眼神就知道很快又会做出什么龌龊的事了！叶凡腹诽道，嘴上却不敢多说，“啊哈哈是这样吗……”地蒙混过去。
　　徐婕正准备再说句什么，一个女孩子的声音却在这个时候□来：“你是金融二的叶凡？”
　　回头一看，是个穿着学生会制服的漂亮女孩子，头发很仔细地绾成了流行款式，眉目间都是美女专有的高傲……只是，他认识她吗？
　　“你应该还没有女朋友吧？能和我交往吗？”女孩子语出惊人，嘴角始终带着一抹成竹在胸的自信微笑，“我是外语系的严楚歌，你应该有听说过我吧？”
　　当然，F大排名前三的美女，外语系的系花嘛，大名如雷贯耳又怎么会没听说过……
　　眼角瞄到言教授不善的脸色，叶凡忽然觉得，这个漂亮女生搞不好会被整得很惨……“呃……那个……”
　　糟糕，这还是他第一次被这么漂亮的女生告白，怎么说才好呢？
　　如果是以前的叶凡，心里一定会沾沾自喜然后答应，但是现在……身后站着个言教授，他实在不太敢说出答应之类的话，而且这个女孩子漂亮虽然是很漂亮，但一看就是很傲气不好相处的大小姐类型……他不喜欢。
　　徐婕看看眼前的形势，不着痕迹地瞥了言瞬一眼，对上对方的目光后达成无声共识，微笑着上前一步挽住叶凡的手臂：“真对不起，严同学，叶凡已经在和我交往了喔。”
　　“你么？”完全不在意地看她一眼，严楚歌又把视线转回到叶凡身上，“你会改变主意的，我相信。”
　　她实在漂亮，精致的五官即使没有化妆也足以盖过徐婕的风头，甚至比起叶羽和洛晴那个级别的美艳也不怎么逊色，只是过分的漂亮让她看起来有点刻薄，比刚见面时的南怀瑾还要难相处的样子。
　　“对不起，我想我不能接受。”开玩笑，背后站着只大灰狼，而且徐婕这么忽然假装是他女朋友绝对是有问题的，他要是答应搞不好会被分尸吧！
　　杏眼望定了他的眼睛，严楚歌丝毫不在意地勾起一抹笑：“我不会放弃的哦，不要掉以轻心了――找别的女生当挡箭牌也不是男人的作为，所以不要再骗我了。”
　　说完，转身潇洒地走人，摆明还会在下次卷土重来的样子。
　　完，蛋，了……
　　回头对上言瞬笑意满满的眸子，叶凡忽然觉得这个放在以前大概会让他开心蛮长时间的告白简直是飞来横祸，说不定今天明天乃至以后很长一段时间内他都没有安分日子过了……
 
作者有话要说：请期待下一章……虽然我不保证大家会不会PIA我，但我必须要说……目前我只写到了41章而已，状态不怎么好啊……我会努力！~




一定要引狼入室吗

　　看着自己眼前的状况，叶凡觉得自己脖子后面的汗毛都快竖起来了。
　　一定要这样吗老爸……他无声地用眼神询问自家笑得很欢的老爸。
　　叶华诚彻底无视自己儿子的哀怨眼神挥挥手拍了板：“就这样了，你们演出那天我加班没时间去看，所以这次你就把很照顾你的那位言教授请到家里来吃个便饭吧！”
　　……不要可以吗？他感觉这样很像引狼入室诶……
　　叶羽完全没有发表意见，摆明了就是要让他自生自灭的样子。自从上次参加南怀瑾那个很恐怖的婚宴回来后这魔女就话很少每天都窝在家里面宅，也不知道是什么原因，这次要想她帮忙看来也是没机会了。
　　“爸，他很忙的。”试图力挽狂澜。
　　“再忙也要吃饭吧，你去说说看，不行我让你姐去邀请。”
　　……“我自己去说好了。”那家伙估计会一秒答应吧他看……不过他前景堪忧就是了。
　　而且是说为什么忽然就从告白都还没答应的阶段大跨越到达见家长这么恐怖啊啊啊啊啊啊……他真的变成gay了吗啊啊啊啊啊啊……走进房间关上门的叶凡抱头在心里面无声地呐喊道，那一秒他发现原来天空是黑色的。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“去你家？”收拾教案准备下班回家的言教授扭头看看自己最宠爱的学生，笑容在脸上顿了顿随即弧度扩大，“好啊，什么时候？”
　　他就说这人会答应得很爽快！
　　“呃……老爸说是明天晚上，你看看有没有时间，没有就回绝好了。”回绝吧回绝吧，最好明天立刻去西伯利亚出差三两年回不来那样他就能幸免于难了！
　　“刚好，明天我挺闲的。”事与愿违，言瞬露出非常优雅的笑容，趁着没人甚至还伸手环住他的腰低头啃了他耳垂一口，“明天下课等我，我接你。”
　　……谁要你接啊混蛋！拜托不要说得好像是去接女朋友一样好吗？！
　　叶凡顶着每次被偷袭后都会出现的番茄脸抬头瞪他。
　　他发现自从认识言瞬以后自己用眼的频率越来越高，因为动手打不过他，动嘴会被堵，所以只好用眼了。用眼过度的后果就是他现在瞪人已经没有一点威慑力，每次瞪完言瞬都会被他继续动手动脚……就像现在。
　　在他脑内混乱思考的这段短短时间内，那个表面看起来是教授里人格其实就是禽兽的言瞬已经得寸进尺地把他压到沙发上了。
　　“滚滚滚！你以为是在你家床上吗现在！”
　　回神的那一瞬间叶凡反射性地就开口顺便动手推人：“这边是办公室，办公室！你不要脸我还要脸诶混蛋！”
　　“哦？那在我家床上就可以了？”挑挑眉撑起胳膊，仍然维持着危险距离的言教授敏锐地捕捉到了他话里的漏洞，开口调侃道。
　　……
　　“言瞬你去死啊啊啊啊啊啊！”
　　沉默三秒后，叶凡在隔音效果良好的办公室里爆出怒吼，顺带毫不留情地一把推开欲图不轨的言教授然后一脚踩下。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　第二天出现在叶凡家的言瞬绝对称得上是英俊潇洒优雅挺拔，风度翩翩得整个人像是会发光一样，闪得叶羽眼睛都有点花，摆摆手叫他不要在眼前晃：“那个谁，把你那个耀眼的笑容收起来，我看着有点累。”
　　“受到伯父的邀请，不胜荣幸。”完全无视了抗议，言瞬微笑着朝叶华诚颔首。修身的银灰色西服搭配黑色衬衣和白色领带，比起平时的白西装又是另一种味道，看起来诱惑力又徒增了几分，叶凡一边看一边在心里面感叹这人到底有多少身这种贵得要死的名牌西装，还该死的穿得这么好看，简直是个天大的祸害啊啊啊啊啊啊……
　　打这位年轻英俊优雅气质十足的教授进门开始就维持着呆滞状态的叶华诚这才回过神来，连忙笑着欢迎：“欢迎欢迎，小凡经常提起您，说您是位良师益友，我还以为是忘年交没想到您竟然是位这么年轻的教授，请坐吧，区区一顿便饭希望不要嫌弃。”
　　……基本上，叶凡并没有说过言瞬是什么良师益友，衣冠禽兽倒是在心里骂过很多次= =。
　　叶羽嗤之以鼻：“老爸你们真的很迂腐。”
　　……说得好，两个人假惺惺地客什么气！看起来就很假！
　　叶凡这次对魔女的意见持绝对的支持态度，站在她旁边对笑容不变的某教授暗地里翻白眼――当然要避过老爸的视线，不然会被打= =。
　　“说起来，叶凡你最近没惹什么祸吧？我这边好像没有受到处分通知的样子。”四人入席后，叶羽凉凉地伸手端饮料喝，表情轻松得很，“还想说如果你像以前高中那样三天两头被处分的话可以好好教训一下，结果竟然没有，看来是言瞬教育得好嘛。”
　　……
　　说起来，叶凡高中会经常被处分还是拜这女人所赐的，有事没事就以姐姐的名义跑到他学校晃，然后一大堆的不良少年正经学生都过来跟他套近乎或者强迫要求介绍，直接导致他打架斗殴次数增加。
　　现在还有脸来说他！恶狠狠地瞪过去，顺便白一眼坐在旁边显然对这个话题非常感兴趣的言瞬，叶凡别过脸不说话。
　　言教授被自家小羊羔白了一眼，立刻见风使舵转换话题，而且一开口就讨好未来岳父：“我认识叶羽比较早，一直对她的能力很欣赏，现在叶凡又成了我的学生，让我更加肯定这是伯父的教导有方了。”
　　……你酸不酸= =。叶凡以眼神询问。
　　没事，为了抱得美人归酸一下也不算什么。言教授以眼神回应，笑容暧昧。
　　……
　　叶凡真的很想学某部小说里面的人物指着他鼻子骂一句你个大芭乐之类的话。
　　这人的欠扁程度远远超过他的预想！
　　“哪里哪里，是言教授你教育得好，我家这小子就是欠管教，麻烦你费心了。”叶华诚被捧得呵呵笑，这个时候看起来倒是跟他家儿子特别像，虽然是中年人却很有点单纯天真的味道。
　　“不算什么，叶凡很聪明也不会违纪，其实不用花什么心思特别去管教。”
　　因为你都把心思花到其他地方去了！什么时候管教过！
　　哪有当教授的一点都不担心学生的成绩反而还三番两次企图猥亵学生做出苟且之事！这种人就应该被吊销教师资格！有这种教授男学生们真是太危险了！
　　叶凡嚼着自己碗里面的西兰花，用劲之狠活像是把菜当作了言教授的血肉骨头。
　　吃过饭以后叶家老爸非常热情地把言教授推进了叶凡的房间，全然不顾自己儿子黑得快要向锅底进发的脸色：“儿子，跟教授好好沟通一下啊，我去洗碗。”
　　……其实你洗碗的时候把他留在外面也没关系的好不好！
　　“呐，可不是我自己要进来的。”这边言瞬作无辜状澄清自己的立场，狭长的眸子里却闪过一丝微光，显然在打量自家小羊羔的房间，“不过……凡，你真的很喜欢素色嘛。”
　　叶凡呆了呆，转头顺着他的视线看向自己几乎都是由蓝白两色简单组成的房间，这才反应过来，脸一下掠过红云，连说话都有点结巴：“关……关你什么事！”
　　“没有啊，只是觉得这个习惯很可爱。”瞥到桌上随便放着的电脑和耳机，言瞬挑挑眉径自弯下腰开机，“你昨晚几点才睡？东西都不收拾好。”
　　……
　　你管我几点才睡！
　　就算不睡也跟你没什么关系吧！
　　就在叶凡鼓着腮帮子瞪言瞬的背影时，不知为什么闲得很可以的叶羽从房门口探进脑袋，连门都不敲一下直接就开口说话：“等一下不要忘记上游戏喔，今天大家会到齐，任务可以继续。”
　　“……知道了。”认命地垮下肩膀，叶凡拖了另一把椅子做到言瞬身边，“不知道双开会不会卡。”
　　言瞬很认真地端详了桌上使用时间明显已经很长的破电脑一眼，忽然勾起嘴角来：“什么时候带你去买部笔记本吧，这样在家也用不着用这么老的机子上网了。”
　　算是交往礼物也不错。言教授黑暗的里人格摸摸下巴笑得愉快。
　　“才不要你帮我买。”
　　叶凡很干脆地开口拒绝，从小养成的良好家教让他下意识地拒绝无功之禄，“你又不欠我的，干嘛这么殷勤给我买东西，还是这么贵的东西。”
　　自言自语一样念叨着这句话，他却忽然觉得耳边拂过一股灼热的气息，回过神来自己已经被逼近的言瞬以极其煽情的姿势和力度咬住了嘴唇――“喂你干嘛！门还开着！”
　　“我关好上锁了。”偷腥得逞的言教授笑容闲适，手臂环过他的肩背松松搭在腰间，“凡……你真是会让人越尝越渴。”
　　“渴的话我给你倒杯水就好了，用不着拿我来解渴这么直接！”色魔！真不应该跟这种人独处一室！
　　叶凡真的很后悔为什么没有扯谎骗老爸而是真的把这个人带回家来。
　　引狼入室还自己傻傻地往狼嘴里面送，这不是纯正的犯傻吗！




三堂会审与见家长

作者有话要说：依旧很晚更新真的对不起……恐怕以后都是这个点才行了，因为我是刚刚写完啊……嗯，刚刚写出来还没来得及回头看一下就发上来了，希望能够弥补一下吧= =+
另外，宣传一下某夜自己的YY频道：69183843，有时间有YY的亲可以上来一起玩喔~！某夜的QQ见公告~
　　南怀瑾不知道是新婚燕尔浓情蜜意黏黏糊糊还是怎么的，竟然比约定的时间晚了差不多十分钟才到。
　　“丽丽，你再不来我们就准备给你打电话了。”等了老久的叶羽显然已经有点不耐烦，在他进了队伍后立刻下了出发的命令。
　　依旧是那位美丽的人鱼小姐艾米莉在前面摇曳着她漂亮的鱼尾带着路，一行人浩浩荡荡地往某个据说是他们人鱼族的圣地之类的地方前进。
　　因为点的是跟随队长所以叶凡把界面切换到了言瞬的号上让他更好操作一点，自己托着下巴在旁边欣赏精致的背景画面，“你说啊……风麟到底是在这上面砸了多少钱才能做出这么逼真漂亮的场景呢？”
　　言瞬实际上也在走神，视线一直不着痕迹地在他家宝贝清秀中带点稚气的脸上流动，听他这么说后笑笑：“要不要打个电话问问九重？”
　　“什么啊，我说着玩而已。”漫不经心地收回停在电脑屏幕上的视线，却正好与言教授带点戏谑更多是满满的他看不懂的情绪的狭长眸子，叶凡像触电一样垂下眼帘，不敢再抬头。
　　“凡，假如我父母真的找上你……你会怎么跟他们说呢？”
　　耳边忽然传来男人蓦地有点低沉的声音，不似一贯的优雅无谓，竟隐隐的带了点小心翼翼。
　　被忽如其来的问题吓了一跳，叶凡反射性地缩了缩手，抬头对上他的视线时却又下意识地躲闪着那股忽然浓烈得让他难以接受的情愫。喉咙不知为什么干燥得可怕，好半天才挤出断断续续的几个字：“我……那个……”
　　他会怎么说？他也不知道……
　　叶凡很迷惘，他不知道自己是不是真的能够有勇气去面对言瞬的父母，哪怕明知对方不会对他有任何过激行为，哪怕，他似乎真的已经喜欢上言瞬……
　　他在犹豫，薄薄的唇瓣在不易察觉地微微颤抖。
　　“我……”
　　正想说下去，原本就不大的声音在这一刻被游戏里忽然迸发的巨响生生掐断了。
　　两人同时回头看向屏幕。
　　刚刚的巨响是九重把一根巨大的石柱用技能轰倒发出来的，石柱被轰倒以后下面出现了一个通往海洋更深处的台阶。
　　“大家注意，跟上队伍不要落下。”飒爽的女猎人第一个沿着台阶下去了，高大的剑士紧随其后。
　　“我们……等下再说这个吧。”急急岔开话题，叶凡点击跟随跟在其他人后面一起跑到了地道里面。
　　言瞬站在他身后，眼神深黯，狭长优美的眸子里的情绪叫人难以捉摸……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　按照常识来说这么深的海底应该是暗无天日的，风麟的工作人员不可能不清楚这一点，那么这不知道有多深的海底下怎么会有光？
　　“我们的族人死后，就被以最美丽的贝壳和珊瑚埋葬在这里。”艾米莉在一座巨大的锥形珊瑚礁停下来，葱白的手指在一片淡紫色的珊瑚上滑过，眼里竟似闪过泪光，“罗兰他，就被埋葬在这个坟冢的最深处。”
　　“罗兰？”
　　“我们这一代最骁勇善战的勇士，永远地沉睡在珊瑚的海洋中。”她深深朝巡羽鞠了一躬，额前的珍珠额饰在金黄色的卷发里闪烁着柔和的光芒，“愿我族勇士能在各位的帮助下得到解脱……”
　　“等一下。”队伍频道里忽然有人弹出这么一句，是夜阑，“我说，如果是和她同辈的，又怎么会沉睡在坟冢的最深处？太蹊跷一点吧。”
　　“我也这么觉得，那个什么罗兰身上肯定有线索。”生生世世附和道。
　　“大家先别吵，我这里有任务提示。”
　　先前带队接下任务的是九重，他显然已经把那段短短的任务提示看了不下百遍，甚至已经倒背如流：“坟冢的最深处沉睡着燃尽的灯火，海洋里最美丽的光芒在雨夜绽放，多年的梦魇醒转过来时，将要面对的是无尽的灾难――与劫后的重生。”
　　“真的有提到坟冢的最深处诶，难道我们要去挖他们人鱼族的坟墓么……”落云一直面对着那个美丽得更像是宫殿的坟冢，似乎有些惋惜，“如果真的挖开的话，这么漂亮的景色就没有了吧。”
　　“燃尽的灯火……这句话有点问题。”巡羽经过推敲觉得不妥，“既然已经燃烧殆尽，为什么又要我们去发掘？这不太合理。”
　　叶凡呆呆地盯着屏幕上大家一句接一句的发言，忽然发现自己一直在走神，完全没有留意刚刚九重发出来的任务提示。
　　连忙把记录拉回前面看，他没有留意到原本应该在他身边坐着的言瞬起身离开了房间。
　　如果是这样的话……那还真是有点伤脑筋呢。
　　叶凡抬头揉揉太阳穴，觉得那几行任务提示还真是难懂。
　　手指无意识地握着鼠标在游戏界面上四处游移，却忽然发现剑状的光标停留在珊瑚礁上某一位置时会转变成一个孔雀扇贝的形状。于是他立刻给目前的队长九重发密语：“能先把队伍给我一下么？”
　　“你发现了什么？”九重反问一句，同时把队长身份交给了他。
　　在这个任务里面，一切需要点击选择的操作都只能由队长来执行，如果没有队长身份，他就不能去验证自己的某些想法。
　　“一些小地方，觉得不太妥。”
　　叶凡点下那个显示出孔雀扇贝的坐标点，系统“叮”一声弹出新的任务进阶：恭喜您触发新情节，下面进入剧情任务“沉睡的王者――水族牺牲者”。
　　剧情任务？
　　他们的主线任务不是都被封锁了么？怎么可能还能进行剧情任务？
　　发现那个新的任务进程，队里一下炸开了锅。
　　【队伍】[夜阑]噢噢小帆你是怎么办到的！神奇了！
　　【队伍】[焰之巡羽]应该是走神时不小心点中了某个特定的触发点吧。
　　叶羽凉凉的一句话轻飘飘砸过来，一下正中红心。
　　【队伍】[一叶孤帆]谁说我在走神！
　　【队伍】[焰之巡羽]好说，你连坐在旁边的人不见了都不知道，一点自觉都没有地继续走神……这不是事实证据么？
　　叶凡一惊，回头看身后，果然房里已经只剩下他一个人，言瞬早不知道上哪里去了。
　　果然是他惹人家生气了么……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　第二天的金融管理课上到一半朱勤忽然八卦兮兮地凑过来跟叶凡咬耳朵：“诶，少爷下星期回国，叫我们几个出去吃饭。”
　　“……啊？”
　　梁逸越自从出国以后就再也没跟他们联系过，怎么这么忽然就要回来了？
　　叶凡眨眨眼，迷迷糊糊地点点头。
　　下课后加上陈铎他们三个人一起准备到购物中心去给少爷买礼物，因为听说回来当天就刚好是梁逸越的生日，所以他们决定一起给他庆生。谁知刚走出金融系的教学楼，几个男生就被不速之客拦住了去路。
　　“抱歉，恐怕要耽搁各位一点时间。”气质高雅的妇人外国人模样，褐色卷发盘成漂亮的发髻，真丝裙子穿得非但不显装嫩反倒衬得她肤色洁白身材纤细――只是，再怎么显得年轻她至少也该有差不多四十岁了。
　　身后的男人看起来像是她的丈夫，英俊的脸庞优雅的气质，看起来……很眼熟。
　　叶凡皱皱眉，把背包往肩上提了提，“两位认识我们么？”
　　妇人笑了笑，线条漂亮的嘴唇微微抿着，纤长的手指伸到耳后整理一下头发后优雅地伸向他：“你好，叶凡，我是言瞬的母亲。”
　　叶凡有点楞。
　　言瞬的……母亲？
　　木木地把手伸出去让她握了握，他实在不知道说什么好。
　　伯母您好？不对，不该这么说吧……
　　就在他踌躇着不知应该说什么时，身后忽然传来熟悉的声音：“你们在干什么？”
　　维持着跟言瞬母亲握手的姿势回过头，他看见言瞬从教学楼门口大步走来，眉头紧蹙全然失了平日的优雅――虽然这样也不难看啦。
　　一把从自己母亲的手里抽出叶凡的右手，言瞬的脸色难得的差：“我们找个地方慢慢谈。”
　　妇人勾起美丽的微笑：“如你所愿。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　S市某高档西餐厅（就是N久以前他们第一次看见南怀瑾和林晖一起逛街的那个餐厅啦~~~）。
　　高档包厢里面一共坐着四个人，三男一女，俩年轻的俩老的（亲娘夜：啊呸呸……我干嘛这么形容我亲家= =+），年轻的坐在一边，俩老的坐在另一边，针尖对麦芒。
　　“我想我需要做个详细的自我介绍。”风韵尚浓的妇人勾着抹美艳的微笑，手指扶上精致的咖啡杯，“I’m Lilith，your lover’s mother.Nice to meet you,Chinese boy.”
　　叶凡的视线始终凝在面前的咖啡杯上，听到她这么说忽然抬起头来：“谁说我是他的情人？”
　　言母显得有些讶异，目光转向言瞬：“难道不是么？那么为什么Vincent说他正在和你交往呢？”
　　无名火一下烧了起来，叶凡扭头瞪言瞬：“我不记得我有答应你让你这么对外宣称！”
　　言瞬有些语塞。毕竟之前叶凡一直没有给过他正式的答复，几次接触也没有更进一步……的确，真的要说是情人的话，他们并没有够得上那个标准。
　　一直沉默的言父却在这个时候开了口：“我看，你们在某些问题的协商上还没有完善吧。瞬，如果是这样的话，为什么要这么早就对我们下定论，说你认定了他呢？”
　　“父亲，你这是在否定我的决定吗？”眉目间的气质一下冷冽起来，言瞬以不容拒绝的气势扫过自己的父母，“我是个成年人，有选择自己爱人的权利。”
　　听着他们争执，叶凡不明白自己到底是作为什么角色在这里坐着。
　　前几天他那样逃避了言瞬的问题，言瞬应该很不开心吧？可是现在他的父母真的找上门来――他为什么要在这里？作为言瞬的情人么？他算么？
　　如果真要承认的话也不是不可以……但绝对不可能是眼前这种三堂会审的状况下承认，他的脸皮还没有厚到这个程度。
　　言母打量了一下这两个年轻人的状况，忽然牵出一抹笑，把话题转向叶凡：“Boy，你已经是他的情人了么？”
　　“……唔？”从思绪里回过神来，叶凡不明所以地抬头看她。
　　“我的意思是……你们已经有过最亲密的肢体接触了么？”美艳的妇人如是重复道。
 作者有话要说：依旧很晚更新真的对不起……恐怕以后都是这个点才行了，因为我是刚刚写完啊……嗯，刚刚写出来还没来得及回头看一下就发上来了，希望能够弥补一下吧= =+
另外，宣传一下某夜自己的YY频道：69183843，有时间有YY的亲可以上来一起玩喔~！某夜的QQ见公告~




冷战

作者有话要说：嗯于是我想以后的确就是这个点更新了，请亲们适应一下哈~！
　　“什……什么？！”
　　被她直接得可怕的问题吓得有点结巴，叶凡反射性地直接摇头。
　　美丽优雅的妇人笑得更欢了，纤细的手指越过桌面轻轻挑起他的下巴，转向脸色已经黑得跟锅底有得拼的言瞬：“Vincent，这不是说明你们的关系了么？”
　　“这并不能说明更多的问题！”
　　“不，这很能说明问题。”努努嘴，言母松开手端起咖啡喝了一口，“你正处于精力旺盛的青年时期，如果真的与爱人朝夕相处……难道不会有所需求么？”
　　“够了！”素来将修养和礼仪放在第一的言瞬黑着脸拍了桌子，惊得他母亲停下来抬头望他，而叶凡在听到那个问题以后“砰”地站起身来跑了出去。
　　“Lilith，如果你真的在为我着想，就请不要再干扰我们，好吗？”看着叶凡把门摔上跑出去，言瞬没有去追，而是回过头望住自己母亲的眼睛，“我爱他，真的爱他。”
　　“我觉得你现在谈爱似乎太早了。”
　　“呵……你和父亲20岁结婚生下我来，难道就不嫌早么？”嘲讽地勾起嘴角，言瞬重新坐下，“而且我想你应该也知道我在美国时是什么年级开始和人交往的吧？”
　　秀美的眉毛微微蹙起，“那孩子还太小，现在看来也不怎么会为你考虑……不觉得这样子很浪费吗？万一最后他还是不能接受你，那你要怎么办？”
　　言瞬耸耸肩，脸上笑容有几分无奈：“那也只能这样了……我爱他。”
　　这场三堂会审最终以一声代表“随你们年轻人去吧”的叹息结束。
　　=========================狼与羊的冷战分隔线=========================
　　叶凡回到宿舍以后狠狠甩上门，爬上自己的床就拿被子蒙住脑袋睡觉，却怎么也睡不着。
　　“喂，你小子这是怎么啦？”在下铺玩PSP的朱勤看他这副样子，巴着床沿把头探上来问道。
　　“……没什么。”
　　“跟缺了水的生菜似的谁会信你没什么啊！”翻个白眼，朱勤老实不客气地一巴掌拍下去，虽然具体拍中了哪里不知道但有闷响他就很满意地笑了，“下午你不是跟言教授他们一起出去了吗？怎么了？”
　　“……什么都没有！”
　　叶凡这次是真的恼了，用被子蒙着头胡乱吼了一句，顺带伸腿给了今天格外三八的朱勤一脚，然后忽略他“哎哟妈喂脖子都让你小子折了！”的惨叫继续蒙头生闷气。
　　……他其实，不想就这么跑掉的。
　　他也想站在言瞬身边，让他牵着手。
　　可是……他做不到面对那样的问题还如常站在原来的位置，不是说他不愿意体谅言瞬，而是出于本能。
　　叶凡攥住一直紧紧握在手心的手机，它一直没有响过，也没有任何显示收到短信的震动――言瞬没有找过他。
　　心里不舒服的感觉……是失落么？那个人并没有在他跑掉的第一时间内找他，而且这么长时间也没有一点要联系他的意思，他……是失落么？
　　叶凡忽然觉得有点不明白自己的想法。
　　他……是喜欢上言瞬了么？
　　想了好久却想不出个所以然的问题再一次萦绕在脑海中，闹得叶凡很心烦，最后索性用被子狠狠裹住自己睡觉去了。
　　=========================狼与羊的冷战分隔线=========================
　　因为是难得的周末，陈铎和朱勤都出去找乐子了，宿舍里空荡荡地只剩下叶凡一个人。一直睡到日上三竿才爬起来的叶凡随便找了件衣服套上，顶着一双可怕的黑眼圈去食堂吃午饭。
　　周末在学校吃饭的人比平时还要少得多，小猫两三只分散在不同的角落里各自觅食，要了份鱼头汤和烧鸭饭，叶凡晃晃悠悠地找了个不起眼的位置坐下开始啃。
　　其实食堂的东西也不算太难吃啦，价钱也公道，如果是自己一个人他还是会选择来这边吃的，省一点也好。
　　“嘿叶凡，你也在啊。”埋头苦吃的时候桌子对面忽然放下了一个餐盘，抬起头，他对上徐婕笑吟吟的脸。
　　“嗯，不想回家。”
　　“这样喔……不介意和我一起吃吧？”说是这么说，可是她已经很爽快地掰开筷子准备开饭了，“先说好，我吃饭很多话，不要嫌我烦就是了。”
　　“啊……没关系啦。”
　　就这样，两个人有一搭没一搭地开始边吃饭边聊天。
　　“说起来，叶凡你这几天好像没怎么搭理言教授啊？”叼了根菠菜闲闲地嚼着，徐婕忽然冒出这么一句话。
　　“呃？……没什么，学生本来就不应该跟教授太要好吧。”用筷子胡乱搅动着碗里的鱼头，叶凡努力装作心不在焉的样子想要混过这个话题，“说些别的吧，例如你们班的新闻什么的。”
　　他不想让话题再停留在言瞬和他身上，哪怕徐婕根本是出于关心和好奇。
　　“嗯，我们班的话，最近好像新配对成功了一对情侣哟。”把菠菜吞下去，徐婕露出漂亮的笑容，“他们是从初中就开始同班的呢，一直互相暗恋着，结果到前几天男生才坦率地告白，当着全班人的面，女生都感动得哭了呢。”
　　“这样啊，那真好……”
　　“所以说啊，不要把自己的心情藏在心里面，不说出来的话对方是没办法知道的哦。”喝下勺子里最后一点汤，她利落地把自己的餐盘收拾好放在面前，然后笑意满满地看向对面的叶凡，“呐，叶凡，一定要记住喔。”
　　叶凡僵了僵，有点不知所措地摸摸鼻子：“怎，怎么一下子又转到我身上来了……”
　　“处于好朋友的告诫！你该不会不把我当朋友吧？我可是会生气的。”
　　“我当然有把你当做好朋友啊……”
　　说起来，徐婕还是他在F大唯一关系比较好的女生了，以前高中的时候虽然没有特别要好的女孩子但是都会收到情书什么的，所以他跟女生群的关系还不算坏……可是现在开学这么久了，除了那天那个莫名其妙的严楚歌以外好像还真的没有其他女孩子对他表示出喜欢呢。
　　是言瞬吧？那家伙魅力太大把女生都吸引过去了……
　　打住！为什么要在这个时候想起他啊！
　　见他有点苦恼的样子，徐婕站起身来交还了餐盘，笑着拍拍他的肩膀：“那我先走咯，下午还约了朋友出去逛街，不能呆太久要回去准备一下。”
　　临走前，她看着叶凡木木的样子不禁笑出声来：“记得要坦率喔，小凡！”
　　……喂等一下！什么叫小凡啊！
　　回过神的叶凡有点哭笑不得地看着她的背影，若有所思。
　　坦率……么？
　　=========================狼与羊的冷战分隔线=========================
　　“什么？和学生一起去交流做课题研究？为什么这么忽然做这些东西？”言瞬蹙眉，拎着话筒的手都有点僵，“是由学校定名单么？”
　　得到答复以后，他的眉毛总算舒展了一些，没再跟系主任讨价还价直接就放下了电话听筒。
　　今年F大跟远在G省的G大有个联研计划，每个系都要派出一支师生合作的队伍前往另一方交流学习，带队教授一名，助理讲师一名，学生三名，每支队伍总共五个人。金融系决定让言瞬带队去G市，连学生名单都拟定好了才给他打电话，摆明是不给他反对的机会。
　　嗯……真是有点伤脑筋啊。摘下眼镜阖眼休息了一会，言瞬从传真机上拿起刚刚发来的名单，上面的名字现在真不知道是让他开心好还是让他为难好。金融系派过去的三名学生分别是徐婕，叶凡和陈铎，三个都算是他熟悉的学生，前者和后者不用太伤脑筋，排在中间的小羊羔这个时候却是个难办的问题。
　　那天让他跑掉确实在他预料之外，但当时的情况如果他追上去的话Lilith就必然会断定只是他头脑发热在纠缠叶凡，如果那样做了现在他们之间会更加不顺――Lilith可不是省油的灯，对他这位心境年轻得很的母亲言瞬可谓再了解不过，唯有欲擒故纵才能摆平。
　　所以，他让叶凡跑了，而且这几天也没有表现出想去找他和好的样子，一来为了摆平母亲，二来……他也想给叶凡一点刺激。
　　如Lilith所言，他们没有经历过更深一层的接触，根本不知道能否真正适应对方，能否作为彼此的情人继续交往下去，一根丝线悬在半空中，线上的重物摇摇欲坠，这样实在太危险了。他必须让叶凡尽快做出自己的决定，于是他那样做了。
　　现在看来……呵，处境堪忧啊。
　　言教授觉得自己下了这么久的棋，在经历了占下完全优势的高峰期以后，似乎被对方一着很不起眼的小棋给逼到了死角。
　　端详了那份名单许久，他决定把机会压在这次联研合宿上。
　　可以说是……最后的机会吧？
　　这次不行，看来他还真的要考虑放弃小羊羔，另觅目标了……毕竟这样耽误下去对叶凡也不是什么好事吧。
　　飘着袅袅轻烟的咖啡杯被握在手心，窗外S市特有的繁华夜景似乎也显得冷清寂寞起来。
　　言瞬倚在窗边微微阖起那双狭长的眸子，叹息般的问题从唇间逸出――
　　“……凡，你究竟，会如何选择呢？
 作者有话要说：嗯于是我想以后的确就是这个点更新了，请亲们适应一下哈~！




那个问题，我可不可以现在答复你？

作者有话要说：今晚更新早了吧~不过说起来这么写文的效率还真是低啊，我从吃完晚饭就开始写，写完发现连三千字都不够于是又回头一点点润色加工，现在好不容易才凑够三千字发上来……嗯夸奖我吧= =+
　　接到通知以后叶凡很不安，一方面很踌躇不知要怎么样在联研期间跟言瞬相处，另一方面却又为可以一起外出感到小小的窃喜……不知道应该怎样做。
　　他生气了吧，不然怎么会不理他？
　　在床上翻个身抱住了软绵绵的抱枕，叶凡闷闷地把下巴按在抱枕上皱眉头。
　　回想起今天言瞬连通知都没有亲手交给他而是让陈铎转交，他就觉得很不开心。连上课时那人都没有正眼瞧他，这更加让他不爽啊。
　　是对他失望了？
　　看看墙角打开着已经收拾好一半的箱子，叶凡下了决心。
　　=========================狼与羊的冷战分隔线=========================
　　“嗯，房间就这样分配吧，叶凡你和陈铎是舍友正好一起住，然后徐婕和我两个女孩子住在一起，最后言教授就自已一个房间怎么样？”随行的年轻助教小姐拿着酒店分下来的房间安排这么建议道。
　　“我是没什么啦，不过……”徐婕看了看一路上明显目光都闪闪躲躲不时看言瞬一眼的叶凡，忽然勾着嘴角笑了起来，“也不一定要这样分吧。”
　　“徐婕，你有什么好的意见吗？”看起来似乎一直都不在状态内的言瞬终于回神把手提箱的拉杆拉起来，“我觉得这样的安排已经不错了。”
　　反正……叶凡也不会想和他一个房间不是么？
　　这么想着，他从助教手里拿了单人房的房卡就准备往电梯走，却在刚迈开步子的时候就被人拉住了衣袖。
　　“……可以和你住一间房吗？”
　　叶凡不敢抬头正视他的眼睛，手却紧紧地攥住了他的袖子不放，声音都有点犹豫不决的：“我，有点事情想要跟你说。”
　　助教看得有些不明不白的，明明一路上这叶凡都没有表现出和言教授熟络的样子，现在却忽然要求和人家一起住……真是奇怪啊，到底是为什么？
　　徐婕面对这种情况却异常敏捷地反应过来――或许说她根本就没有愣住，从助教手里拿出另一张双人房的房卡，她走到言瞬身边把卡递过去：“呐，教授，交换房间怎么样？你这张单人房的卡就给陈铎吧？”
　　完全恭敬却不失朋友般随意轻松的语气和态度，加上柔和的笑容……很难不让言瞬觉得她发现了些什么。
　　以没有人察觉得到的速度皱了一下眉，他抽出了徐婕手里的卡，并把另一张卡放到她手里，径自往电梯走去。
　　徐婕朝叶凡眨眨眼：呐，还不快跟上去？
　　有点楞的叶凡这才恍若初醒地跟上言瞬的脚步，两个人消失在关上的电梯门里。
　　陈铎一头雾水地接过徐婕递过来的单人房房卡，完全不明白他们在搞什么花样：“我说徐婕，你们到底葫芦里卖的什么药呢？”
　　单人房原本就是G大那方面特意为教授准备的啊，现在是怎么回事？言教授怎么跟叶凡那傻小子挤一房间去了？
　　“不要问这么多喔同学。”摆出最人畜无害的笑容，她拉过依旧愣神中的助教小姐往另一部电梯走，“走吧走吧，我想先洗个澡再去吃饭哦。”
　　=========================狼与羊的冷战分隔线=========================
　　“有什么话想跟我说的吗？”合上房门，言瞬松了松领带坐到沙发上，瞥了低着头站在不远处的叶凡一眼，“凡，我不会对你做什么，站到这边把头抬起来。”
　　这幅躲躲闪闪的样子真让他窝火，难道就这么不信任他的人品么……再者，可是他自己要求要同房的啊。
　　叶凡这才松了拉着箱子的手，磨磨蹭蹭地走到他面前站着，原本就低着头这下脸倒是让言瞬看得清清楚楚，嘴唇都被咬出了青白色的印子，清澈的眸子里尽是犹豫：“我……”
　　“……没什么的话就别说了，这么糟蹋自己干嘛。”皱起眉，言瞬站起身拿了衣服往浴室走去，看起来也是想先洗澡的样子，把一脸苦瓜相的叶凡留在了身后。
　　如果不想说，就什么都不要说好了……他不想为难他。
　　叶凡脱力地倚在浴室的门上，心里满满是自责。
　　明明想着要说出来的……为什么话到了嘴边就是出不了口呢？
　　因为是把浑身重量都放在了门上，又没有注意时间，所以言瞬洗了澡出来一开门叶凡就整个人往门里的方向倒下去，如果不是言瞬眼疾手快把他接住恐怕就要跟大地亲密接触了。
　　言瞬几乎是面无表情地放开他：“小心一点。”
　　眼见着又要错过机会，叶凡心一横伸出手臂从身后搂住言瞬的腰――“等一下！”
　　……算了！横竖都是死不如死的轰轰烈烈！他豁出去了！
　　对于从未有过的叶凡的主动亲昵，言瞬表现出了他所能表现出最大限度的惊讶，却只一瞬间就被压制了下去，被强硬抑制住了脸上的表情反应。
　　呵……难得小羊羔会这么主动，这是代表还有机会么？
　　叶凡刚才手足无措搂住了言瞬，现在停下来就觉得脸上一阵发热，可是没办法开了头自然要说下去，咬咬嘴唇，他把脸埋到言瞬背上，闷在浴袍柔软布料里的声音显得鼻音有点重：“喂……那个……你之前问我的那个问题，我可不可以现在答复你？”
　　“喔？什么问题？”
　　有那么零点一秒没反应过来，但头脑敏捷如言瞬下一秒就明白了，线条优美的嘴唇淡淡勾起一个弧度。
　　终于……开窍了呢。
　　“就是那个……”从他背上抬起头，叶凡却看到了言瞬唇角的笑容，原本因为以为他忘记而失落的他一下子炸毛：“耍我！耍我！竟然耍我啊啊啊~！”
　　虽然个子不及言瞬高大但叶凡的爆发力属于相当惊人的那种，所以他这气愤下的一蹦Q直接把俩人蹦Q倒在了就在旁边的单人床上。
　　完全不在意自己被扑倒（伪）这种事情的言瞬翻了个身饶有兴趣地支起一边手臂看向叶凡：“我哪有耍你？凡，可是你自己说有话要跟我说的喔。”
　　这倒也是……完全没想到眼前的男人已经在短短时间内算计好一切的叶凡内心纯洁的小羊羔呆呆地点头，全然不知道自己已经掉进了大灰狼的陷阱里。
　　“嗯……那个，是关于你之前说的……笑什么笑！不准笑啊喂！”注意力完全被勾走的叶凡恼羞成怒地扑上去想掐言瞬的脖子，却被他单手按在自己的胸口上。
　　两人间的气氛一下子就暧昧了起来，似乎已经不需要说明就和好了。第一次被以这种姿势按在别人胸前的叶凡更加是手都不知道往哪边放，红着脸试探性地将脸颊贴在言瞬颈间，却依旧不放心自己的问题，执拗地开口继续问：“喂……到底怎么样啊？”
　　“嗯？”
　　“你自己以前问过的，交往那个问题啊……”
　　换了个姿势，言瞬看不到他的脸，叶凡似乎安心了一点，鼓着勇气把问题完整地说了出来。
　　“唔……你想怎么答复我？”
　　言瞬身上的味道很好闻，不是其他男人身上有些刺鼻的体味，颇为诱人心弦的淡淡烟草味和一点像是香薰一样让人安心的味道中和起来，闻着让人很心安。
　　叶凡有点晕晕乎乎的，似乎也忘记了害羞，“……现在答应还有没有效？好像晚了一点是吧……”
　　“既然想要答应，那么也应该有点表示不是么，凡？”身前却忽然传来言瞬带着些许调侃意味的声音，叶凡呆了呆，还没恢复正常的脸一下又红起来。
　　呃……表示？
　　稍稍用力直起身来，叶凡这才意识到自己刚才是就着什么姿势靠在言瞬身上。
　　因为被扑倒（伪+1）后又翻了身，言瞬原本就松松穿着的浴袍已经敞了怀，露出肌理线条完美的胸膛，而他……刚刚竟然就这么趴在上面！
　　不过现在也顾不得什么趴不趴的了，因为言教授正摆出一副“看你表现再决定过期没有喔”的表情看着他，叶凡不做点什么的话……恐怕很难办。
　　想了又想，最后叶凡就着这个姿势再次趴了上去，不过位置稍微高了一点――轻轻的吻印在了言瞬的嘴唇上。
　　言瞬这次真的愣住了，按照他的预料叶凡顶多抱一下，像刚才那样应该已经是差不多到极限了……看来小羊羔底线还是挺高的嘛。
　　就这么维持着这个姿势呆了两秒，叶凡“砰”地蹦起来，脸红红的跑到自己箱子旁边去找衣服：“我……我先去洗澡！”
　　言瞬摸摸下巴笑眯眯地透过毛玻璃看着叶凡在浴室里手忙脚乱不知道要干什么的身影，觉得好像一下子柳暗花明又一村了。
　　果然啊……不能用寻常人的思维来套在这只小羊羔的身上吧。
　　=======================狼与羊的深入接触分隔线=======================
　　水声哗哗地响着。
　　叶凡红着脸看着镜子里面的自己，觉得今天他把一辈子该丢的脸都丢光了。
　　刚刚他……真的主动凑上去亲了言瞬。
　　应该就这么定下来了吧？按言瞬刚才的反应，应该不是讨厌他了才是……
　　嗯，其他的，以后再说吧。
　　这么想着，他穿上睡衣开门走出了浴室。
 作者有话要说：今晚更新早了吧~不过说起来这么写文的效率还真是低啊，我从吃完晚饭就开始写，写完发现连三千字都不够于是又回头一点点润色加工，现在好不容易才凑够三千字发上来……嗯夸奖我吧= =+




这就是恋爱么

作者有话要说：呼……终于重新整理完了，都怪我自己乌龙= =+
那么请亲们再移步之前缺了的章节去看一下咯~
　　叶凡出来时，言瞬正倚在床头看书。
　　嗯，倚在……为什么两张单人床被并在了一起？！
　　发现他目瞪口呆地站在浴室门口，言瞬笑着朝他招手：“过来啊。”
　　“干嘛把床合在一起？嫌一张床睡着太小吗？”爬上床跪坐在他旁边，叶凡低头看他手里的书，注意力一下又被吸引开了，“咦？这个是……明天要开始研究的课题吗？”
　　他低着头看书的样子很是可爱，碎碎的短发柔软地垂着，露出一截白皙的脖颈，看起来……唔，真是诱人啊。言教授盯着自己可爱学生的脖子如是想道。
　　于是已经居心不良很久的人准备有所行动了。
　　叶凡正看书看得起劲呢，却忽然发现有只绝对不属于他自己的手扣上了他的腰，还俨然有要继续往下探的趋势――“言瞬你在干嘛？”这种小动作对于他来说可没有什么安全保障啊。已经吃过好多次不明不白被占便宜的亏的叶凡这次倒是很机灵地马上反应过来，知道他教授又要干出猥亵学生的事了……目标是他那又怎么可能乖乖被吃！
　　“嗯？没干什么啊。”话虽然这么说，言瞬却一点要松手的意思都没有，右手依然在叶凡腰间游弋，接下来出口的话更是让叶凡后悔得恨不得咬掉自己的舌头，“不是你自己说要答应交往的么，如果连这么基本的肌肤接触都不允许，那根本不算交往吧？”
　　“那也不用摸得这么色^情吧！”叶凡觉得一股子不妙的预感忽然从后脊梁骨冒了上来，下一秒被按到言瞬怀里时这种预感越发强烈了……“睡觉睡觉，一人半张床！”脸又不争气地红了起来，他手忙脚乱地在他教授怀里扑腾，当然，这种没有明确目标的挣扎自然是完全没有效果的。
　　“呐，如果是在交往的话，那就可以同床睡不是么？”言瞬还是没有松手，嘴角噙着一抹可恶的笑容凑到叶凡眼前，狭长的眸子里闪过一丝不易察觉的狡黠，“放心，暂时还不会把你吃干抹净，安心睡吧。”
　　“什么吃不吃的，害不害臊……”没办法，挣又挣不脱，叶凡只好乖乖地靠在他胸前闭上眼睛，只是嘴里不忘嘟囔几句发牢骚的话。
　　=======================狼与羊的深入接触分隔线=======================
　　“言教授，叶凡，这边这边~！”早上两个人下楼来到吃早餐的二楼餐厅时徐婕他们三个已经等在哪里了，叶凡一见熟人就想甩开言瞬从楼上下来就一路牵着的手，言瞬也没计较，整整领带就在他身边坐下了：“大家都吃饱了？”
　　“还没有，准备等教授你们下来才一起吃。”助教小姐笑得很灿烂，似乎因为言瞬坐在他身边而觉得非常开心的样子（咳咳，她不知道，其实言教授的目标是他另一边的可爱小羊羔啊……）。
　　“如果这样的话，下次我们晚下来你们可以先吃的。”脸上挂着模式化的优雅微笑，言瞬的目光却是落在低头喝牛奶的叶凡身上，只是他掩饰得极好，没有人能察觉得到他看的是谁，目光中又蕴含着什么深意罢了。
　　课题讨论相对而言是很轻松的，起码叶凡觉得比应付色心骤起的言瞬要容易多了。总之在中午吃饭时G大方面的教授一直对他们师生赞誉有加，什么年轻有为，日后必成大器什么的话全出来了。
　　叶凡看着那个白发苍苍的老教授，又看看意气风发一派年轻贵族风范的言瞬，心说这样把俩人放在一起一比较言瞬想不被称为年轻有为也很难= =。
　　一眼就看穿小羊羔的想法，言瞬嘴角勾起的弧度更深了一些。似乎真的是在袒护他了呢……原来小羊羔也是会护主的？（凡：谁袒护你了谁把你当主人了你个不害臊的死色^狼！）
　　午饭是G大方面安排的大型聚餐，就是参加这次联研的几个系和G大方面几个系一起在酒店包下场地一起吃自助餐，据说是为了方便交流沟通和谐相处什么的。
　　总之因为言瞬临时被其他教授拉走去寒暄客套，叶凡就和陈铎一起自己去找东西吃了。在放着牛排的地方，他看见了个其实也不太想看见的人。
　　严楚歌原本正跟她的同学聊着天，忽然她的同学戳了她一下，抬头看见叶凡后就放下餐盘走了过来。
　　“嗨，叶凡。”
　　“呃……你好。”
　　说实话他现在看见严楚歌的感觉比上次好了一点，因为她似乎卸下了之前那股盛气凌人的气势，眼神里多了几分柔和，原本就精致的小巧脸颊被漂亮的发型衬得更加光彩熠熠，“嗯……不为我介绍一下吗？”她的视线转向旁边有点面红耳赤的陈铎，忽然笑了起来。
　　陈铎就属于一典型的书呆子，看见严楚歌这样出了名的漂亮女生肯定说不出话来只会脸红，这样更给予了她自信，像只高傲的孔雀一样展示起自己的美丽来。
　　“这是我的舍友陈铎，这是外语系的严楚歌。”没办法，叶凡只好头皮发麻地给他们作介绍，心里从来没有像现在这样期待言瞬的归来。
　　正巧徐婕路过，用很巧妙的方法过来帮他解了围，于是叶凡得以侥幸脱身，留下陈铎那个呆子跟明显有些气恼的严楚歌在原地大眼瞪小眼。他和徐婕跑到另一边的角落里，觉得大大松了口气。
　　“谢谢你啊……不然我都不知道要怎么应付她。”严楚歌还真是难缠，不愧是学语言的，嘴皮子的确厉害，说话都刁钻得让人不知怎么应对才好。
　　“没什么，举手之劳嘛。”徐婕倒是不怎么在意，在大厅里扫了几眼后发现目标以后扯扯他的袖子，“言教授在那边，似乎很快可以脱身了，你去找他吧。”
　　她忽然冒出的这句话让叶凡浑身的寒毛都竖了起来，简直被吓了一大跳：“你……你怎么知道我要去……”
　　她该不会是发现他和言瞬……了吧？
　　徐婕见他这副模样，怔了怔忽然“扑哧”一声笑起来：“哎呀……你说呢？”
　　叶凡僵硬了，石化了，风干消失了……
　　“其实，早在报到那天我就看出点名堂来了，之后也陆陆续续捕捉到一点端倪，说到真正确认也是这阵子的事情啦。”说到这里，徐婕停下来眨了眨眼，一副累坏了的样子，“说起来，要跟言教授那样的人打心理战还真是高难度呢，以我的智商来应付真是吃力。”
　　“你……”
　　“放心哦，我可是把叶凡你当做好朋友，很好的朋友呢。你觉得，我会做出对不起朋友的事情吗？”看他一副惊恐的样子，徐婕笑着拍拍他的肩膀，“呐，我是准备守护你喔，以后有什么烦恼就来找我吧。”
　　她爽快地走开后，叶凡回想了一下之前发生的事情，徐婕似乎真的是一直在似有似无地暗示着些什么，只是她暗示的对象不是他，而是言瞬……
　　这么想着，他总算安下心来。他相信徐婕不是个会说出去的人，毕竟……就像她说的，是好朋友啊。
　　=======================狼与羊的深入接触分隔线=======================
　　晚上睡觉时叶凡把这件事跟言瞬说了一下，谁知对方只是轻描淡写地应了一句：“哦，这样啊。”
　　“什么啊，至少给我表现出一点惊讶好不好。”很不爽地看着他那一副未卜先知早有打算的嘴脸，叶凡鼓起腮帮子就凑过去扯他的脸，“做人不要那么聪明想那么多，会老的！”要死了看起来好像就他一个人傻乎乎的像笨蛋一样，真是不甘心！
　　动作更快一步地抓住他的手放到嘴边亲了一下，言瞬笑笑：“不想多一点，我要怎么保护你？”
　　暧昧的动作虽然已经做多了，但脸皮薄的叶凡还是因为这一个小小的亲吻红了脸颊，“谁，谁要你保护……”
　　调整了一下姿势让他靠到自己怀里，言瞬低头把下巴抵在叶凡头顶轻轻摩挲着，“好，那你来保护我怎么样？”
　　语气里虽然调侃居多，但宠溺之意也尽显无遗。
　　“牛高马大的还涎着脸皮要人保护，我发现你真是越来越赖皮了……”嘟囔着，叶凡却不知为什么觉得很开心，心里满满的都是甜甜的感觉，像是灌了蜜糖一样。
　　似乎……越来越习惯这个人的怀抱了呢。
　　这到底是好事还是坏事呢？依赖的话好像也有点太放心了吧，这人可不是什么善男信女啊……
　　“如果你肯就这么乖乖地在我怀里呆一辈子，赖皮一点又如何？”
　　莫名变得煽情起来的答复让叶凡不可遏止地再次红脸，骂一句“你不要脸我还要呢”就翻身在床上滚了一圈拉过被子准备睡觉了。
　　“凡，我可是说真的。”俯身在他额头上印下一吻，言瞬声音温柔，“你是我第一个想到要带去见父母的人，我想，也会是唯一一个。”
　　叶凡没吭声，整个人蜷成一团缩进了被子里面，脸红得像煮熟的虾子一样。
　　这……就是恋爱么？好像……感觉也不坏呢。
 作者有话要说：呼……终于重新整理完了，都怪我自己乌龙= =+
那么请亲们再移步之前缺了的章节去看一下咯~




何为煮夫（整理）

作者有话要说：呐呐，我整理了哟，不过今晚要出去吃饭，不知道什么时候才能回来，更新应该也会很晚，等不及的话就明天看吧~
　　课题的研究只持续了三天就圆满结束，双方都认为结果非常令人满意，于是G大决定为了褒奖参加联研的所有成员而举行一次两天一夜的远足。
　　所谓远足，地点设在了G市著名的风景胜地，但并没有预定任何的酒店和民宿――据说是为了锻炼当代大学生的野外生存能力和自理能力，自己动手丰衣足食。
　　F大金融这一组自然是被分在同一个小队里，但不幸的是抽签结果另一个同队的小组是F大外语系的那组。
　　叶凡欲哭无泪地扯扯言瞬的衣袖，“这可不是我抽的签啊……”
　　言瞬看着不远处站着正跟同伴谈话的严楚歌，笑了笑完全不把她当一回事，不说现在，他之前就看出叶凡对这女生一点意思都没有，威胁性是几乎不存在的……既然如此他又何必去在意这么个无关紧要的人呢？
　　唯一一个在认真收拾野营用品的估计就是陈铎了，忙前忙后几乎没有一分钟闲暇，还有点良心的徐婕偶尔会过去帮点力所能及的忙，但事实上她能干的也只是寥寥可数的轻便活计――搬帐篷之类的粗重活总不能让女生来干吧？
　　看着他这么辛勤劳动甘愿当人民的公仆，叶凡有点心软，于是甩开他教授的手就跑过去帮忙。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　篝火很漂亮。
　　帐篷很宽敞。
　　晚饭很好吃。
　　――重点是上面第三项谢谢。
　　叶凡摸着吃撑了的小肚子靠在树干上满足地叹气，活像只喝了牛奶晒足太阳的猫咪，身为主人的言教授忍不住想伸手去逗弄一下，谁知手刚伸到下巴上就被打开，叶凡鼓着腮帮子瞪他：“干嘛呢你！”
　　“看你可爱就想亲一下。”言教授笑眯眯。
　　“亲……亲……亲你个头！”原本很正经的话题一下被扭曲到很不纯洁的方向，叶凡愣了两秒才回过神来骂人，“我说你怎么越来越无耻了！”
　　一点都不在意被骂，言瞬顺毛一样换个话题安抚他：“说起来，陈铎的厨艺还真是不错啊。”连一向嘴刁的他都吃得挺舒服的，真是不容易了。
　　“对诶，大家都吃得很高兴的样子。”叶凡往其他人的方向看去，发现所有人都很轻松惬意，就连严楚歌都暂时放下了那副让人不舒服的表情，真正像个普通女孩子一样夹菜起来吃（人家……本来就是普通女孩子啊= =）。
　　看来陈铎果然是很厉害啊。
　　经过一顿饭的洗礼，莫名的严楚歌对陈铎的态度似乎好了很多，没有再怎么冷言冷语地讽刺他书呆子之类的，虽然也好不到哪里去就是了。
　　原来征服一个女生也只要征服她的胃就可以了吗？叶凡有些惊讶地打量着他们所在的方向，却忽然发现自己的手被身边的言瞬牵住了。“唔……这里人很多诶。”有点为难地看看四周，无奈言瞬牵得紧挣不开叶凡也只好随他去了，只是脸还是不可遏止地飘起淡淡的红晕，在篝火的照耀下显得格外诱人。
　　“没关系……他们不会注意到这里的。”
　　小羊羔现在已经会经常撒娇了，真是好现象呢。言教授深感欣慰地低头看红着脸躲避自己目光的叶凡，勾勾嘴角微笑起来。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　第二天，大家决定到林子里去看看，“据说有很多珍稀植物喔”，徐婕看过介绍以后这么跟他们说道。
　　“真晒啊……都快融化了。”抬头看头顶火辣辣地散发热度的太阳，叶凡嘟起嘴对言瞬发牢骚，“如果不是你一大早就在干那些乱七八糟的事情我也不会忘记带伞啊，中暑的话你负责把我背回去！”
　　“乐意效劳。”对于一点力度都没有还免费赠送吃豆腐机会的威胁言教授自然乐得接受，现在他们正走在原始森林一样的自然风景区里，风景是很好，也看到了很多漂亮的植物，可是今天的阳光也的确是太毒了一点，之前就见识过叶凡不禁晒程度的言瞬有点担心地不时沾湿手帕让他敷脸降温，生怕自家小羊羔真的中暑生病。
　　“怎么啦叶凡，太阳太大受不了吗？”看他状态实在不太好，徐婕也有点担心地凑过来，“不舒服的话不要逞强了，不如你和言教授先回营地去吧。”
　　“这样好吗……大家都还在往前走啊。”素来坚持和大部队同进退的叶凡不想擅自脱队，尤其是言瞬还一定会和他一起走的情况下，那样好像显得太自私……也太引人注目了一点，毕竟两个人这样贸然离队总会引起其他队员的注意吧？
　　“生病的话就更不好了。”看出他的犹豫不决，徐婕板起脸来做严肃状点点他的额头，“呐，大家都会担心的哟。”
　　她难得的严肃样子把已经被晒得晕晕乎乎的叶凡都给逗笑了，言瞬扶起他朝徐婕点点头：“那其他人那里就麻烦你交代一下了，我带他先回去。”
　　“好，教授慢走喔~”
　　徐婕在身后挥手告别，叶凡则是一副窘迫得要死的表情伸手暗地里掐言瞬的胳膊：“要不要说得这么明显啊你！”
　　“嗯？”言教授一点掩人耳目的自觉都没有，笑得非常开心并且完全无视了叶凡的问题，“我们两个人回营地喔，要干什么好呢？”
　　“……”
　　叶凡觉得久违的吐槽冲动又回来了。
　　“……我昨晚没睡好，我想睡觉。”想了想，他还是决定赶在某无良教授说出更离谱的建议之前先定好个比较保险的方案，免得到时遭殃的可是他自己。
　　“喔，那还真可惜，我还带了笔记本电脑一起来准备上遗失的，营地有通电不是么。”
　　原本唯恐避之不及的叶凡眼睛一下子亮起来，也不管什么别的了，满脑子尽是游戏，于是成功被言瞬勾过注意力，扑腾到笔记本电脑前面玩游戏去了。
　　没过几分钟，另一批人马也折返了，言教授借游戏行苟且之事的计划宣告失败。
　　陈铎背着严楚歌急急忙忙地回来了。
　　“咦？你们怎么了？”看严楚歌小腿上有血迹，叶凡连忙从电脑前面爬起来去找药和纱布准备给她包扎，“怎么弄得全部都是血啊？”
　　“她没站稳滚到山坡下面去了，我带她先回来。”陈铎看起来很担心的样子，接过纱布和碘酒就蹲下来给严楚歌小腿上一指长的伤口消毒。严楚歌穿的是及膝的连衣裙，小腿上擦伤的伤口很明显，看起来也很疼的样子因为她皱着眉头，都快说不出话来了。
　　“都没有人拉住她吗？怎么可能就这么滚下去……”
　　“痛死了你到底上的药啊！”终于受不了折磨的严楚歌恼了，抬手就往陈铎脑袋上敲下去，精致的脸蛋因为疼痛有些泛红，“不会就不要乱来嘛！”
　　“诶他是好心耶！”看不过眼的叶凡开口道，却被言瞬按住，不着痕迹地摇摇头：内有玄机。
　　严楚歌心高气傲，现在却好像不是特别冷了……
　　陈铎这老实人就任她打，手里包扎的动作却一直没停下来，完了站起身，丢下一句“我去给你买点东西回来煮点汤”就马上跑掉，气得严楚歌一跺脚转身就回自己的帐篷去了，看也没再多看叶凡一眼。
　　“……啊咧？”
　　静默三秒，叶凡忽然转向言瞬的方向爆出疑问。
　　严楚歌她……似乎转移目标了？
　　身边的言瞬勾着唇角笑得优雅：“那不是好事么，以后就没人缠着你了。”百利而无一弊的好事嘛，还省了他赶人的力气。
　　“问题不在这里啊喂！她她她……是看上陈铎了？！”
　　“显而易见。”言瞬耸耸肩，“这不是好现象么，陈铎条件不错啊，看起来双方感觉也挺好嘛。”
　　呃……说起来也是，陈铎那愣小子好像还没发觉，看起来好像有机会嘛……
　　严楚歌也不是什么坏女孩，如果脾气收敛点的话应该很不错，陈铎，加油~！
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　晚饭很明显的被掌勺大厨分成了两部分。
　　一部分是大家的饭菜，和昨天的基本无异，另一部分是相对比较丰盛的病号饭。
　　看着陈铎把后者捧给了严楚歌，徐婕眨眨眼：“诶，陈铎你很偏心喔，在场可不是只有一个女性也不是只有一个伤患呀。”
　　“……咦？还有别人受伤了？”好像这下才反应过来，陈铎抬头看她，“我怎么不知道？”
　　“你满脑子都只有我们严系花哪里还知道别人受伤？”戏谑地笑笑，徐婕端着碗喝汤，虽是这样的语气却只是单纯的调侃，没有其他的意思，“好好照顾伤患啊，煮夫同学。”
　　“噗！”叶凡一个没忍住，整个人笑得直打跌全身都发软地在草地上滚来滚去。言瞬伸手把他拉起来教育不要太过分，但他自己似乎也在拼命忍着不笑出声的样子。
　　陈铎，这就是要追系花的代价啊哈哈！
　　脸皮在这个时候意外的薄的严楚歌又羞又恼，抬手就往陈铎肩上招呼：“陈铎你给我滚开一点啦！”
　　大家被他们逗得哈哈大笑，总之，这又是属于他们自己的另一个故事了吧……
　　
 作者有话要说：呐呐，我整理了哟，不过今晚要出去吃饭，不知道什么时候才能回来，更新应该也会很晚，等不及的话就明天看吧~




不带这样的啊喂！（整理）

　　从G市回来后，暑假马上就要到了。
　　这天，叶凡陈铎朱勤几个到机场去接回国的少爷，以一副很理所当然的姿态跟着一起来的自然还有最近脸皮厚程度与日俱增的言教授，叶凡瞪了两眼没有用也就只好随他去了，郁闷地被牵着手走。
　　不知是不是不适应的缘故，梁逸越比起出国前瘦了不少，以前一副养尊处优的少爷模样，现在无论衣着还是言行似乎都收敛了不少，看起来也成熟了一点，见到他们几个后点头笑了笑：“谢谢你们来接我。”
　　“哎，不是兄弟嘛！来接你不就小事一桩算什么啊！”朱勤很豪气地一巴掌拍在他肩上，哥俩好的样子就像两个人不是几个月没见而是还住在一间屋子里，“走吧，去给你接风洗尘！”
　　看着他们几个热热闹闹的样子，梁逸越唇角泛起一抹苦笑：“现在还会来接我的……估计也就只剩下你们了吧？”
　　“嗯？为什么这么说？”走在他旁边的叶凡听得有些奇怪，疑惑地扭头看他，“家里人呢？他们不是还在S市吗？”
　　“那又怎么样，有还不是和没有一样……不说这个了，去吃饭吧。”收起闪过的悲哀表情，梁逸越很牵强地勾了勾嘴角，不愿意再说下去的样子。
　　他不说叶凡也不好再继续追问，只好住了嘴跟在他后面继续走。
　　“毕竟是私事，不好问。”言瞬安慰式地摸摸他的脑袋，“等他想找人倾诉了自然就会说的，不用担心。”
　　“嗯。”没办法，只好就这么搁着了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“少爷你食量都好像变少了啊，到底是怎么回事。”莫名其妙就很像老妈子一样在嗦的陈铎看着梁逸越碗里比以前的习惯要少很多的菜，托着下巴就开始碎碎念，“国外伙食不好吗？”
　　“好了陈铎，多吃饭少说话，没人把你当哑巴。”
　　看梁逸越脸色越来越差，叶凡忍不住瞪他一眼然后开口阻止他继续说下去。
　　梁逸越那个样子明显就是在国外出了事，不然也不会忽然说要回国来……而且看起来这事对他打击还挺大的，不然人也不会变这么多。
　　“对了叶凡，我有件事想问你。”饭吃到一半，梁逸越忽然转向了正跟言教授咬耳朵的叶凡，“是关于你姐姐的。”
　　“……耶？”
　　关于叶羽的话不应该跟他说吧？！那个魔女就算犯法了也不归他管啊！
　　“我回S市之前去了一趟B市，似乎在那里看见你姐姐跟某位成功人士……呃……”似乎不知道怎么说下去，梁逸越顿了一下才继续，“在一起吃饭，相谈甚欢。”
　　说是这么说，但他脸上却有淡淡的尴尬：“嗯，这不是我该说的，但我想忠告一下，那个人不是什么好人……”
　　“我姐的事，我想她自己会有分寸吧。”毕竟叶羽从小就很强悍很会管人，做事很有分寸……这些事就让她自己判断吧。叶凡斟酌了一下，这样回答他。
　　“嗯，也是，是我多心了。”笑了笑，梁逸越就准备回头吃自己的东西，却被叶凡叫住：“少爷，晚上你回宿舍住吧，还空着呢。”
　　“……不了，我都已经不是F大的学生了，再住在那边也不好吧。”
　　梁逸越冷淡地拒绝了。
　　“可是……”叶凡还想说些什么，却被言瞬按住了手，接过话头去：“那不如住我那里吧，有客房，你们有什么也可以慢慢聊。”
　　见他虽然在笑却一副不容拒绝的样子，梁逸越低头抿抿唇，答应了。
　　“不公平！你看言教授一开口就成功了为什么我们死磨硬泡少爷都不肯回宿舍住啊！”朱勤一脸很不爽的表情，翻着白眼瞪梁逸越，“你也太不讲义气了吧！”
　　“不，我觉得少爷之所以不回去……恐怕是因为朱勤你的生化武器还没撤走吧。”叶凡默默地看他一眼，忽然吐槽道。
　　坐在另一头的陈铎愣了一下，然后低头趴在桌子上边捶桌子边笑。
　　“……喂叶凡你个混小子！”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　于是当晚梁逸越和叶凡就在言瞬家里住下了，原本言瞬家的客房就大，房大床也大，睡下两个大男生都不成问题，看着他们两个俨然要通宵聊天的样子言教授死活都要挤着一起聊，被叶凡一个白眼翻得郁闷着回自己书房去了――反正书房就在隔壁，离得近也没什么了。
　　“只剩下我们两个了，有什么想问的你就问吧。”言瞬关上房门出去以后，梁逸越盘腿坐在床上挤出一丝苦笑，“叶凡，我早就知道你是看着迷糊，骨子里是实实在在的聪明。”
　　说他迷糊，那也是迷糊，可真到要紧事上了又有几个能比他聪明？
　　也只有对着言瞬，叶凡才算是真正的招架不住，懵懵懂懂了。
　　“我也没什么想问的，就是看着你的状况很担心……少爷，你在美国过得不好吧？”
　　“……也没什么，这几个月，我想了以前很多事情。”倚到床头靠着，梁逸越抬头看天花板，“我记得，那时你问过我关于苏然的事情吧？她的死……可以说是我造成的。”语气里尽是浓浓的愧疚，这是从认识以来第一次听到他用这种语气说话，叶凡忍不住看他：“什么意思？”
　　那时他们只是高中生吧？听朱勤说的似乎也不关少爷的事啊，现在这样……怎么回事？
　　“那天其实是我约她出来的，可是临时被父母叫回了家，我就没送她回家让她自己坐计程车……谁知道，竟然就出事了。”
　　“可是朱勤不是说苏然是在春游的时候……”
　　“她被一伙开计程车的缠上了，那些流氓死缠烂打她也不肯就范，结果就趁春游时跟着来钻了空子，把苏然给……”梁逸越闭上眼睛，似乎不愿再想起当时的情况，“是我害了她啊……”
　　原来，真相是这样吗？
　　“警方和学校商量过后为了不引起学生和家长恐慌，所以把事情真相掩饰了过去，只有几个学生知道而已……我作为重点调查对象，自然也是知道的。”
　　“可是，这不全是你的错啊，我想苏然她也不会把这归咎到你身上的！”如果真的像梁逸越说的这样，那事情根本与他无关，苏然一个这么好的女孩子又怎么会怪他？叶凡看着一脸内疚的梁逸越，心里叹息，怕是觉得自己没有保护好她吧……少爷，应该是很喜欢苏然的。
　　“不管她怪不怪我，这事都跟我脱不了关系。”梁逸越苦笑着，一身黑衣倒显得他更加憔悴，“叶凡，你不知道我欠了她多少。”
　　“不，你没有欠她。这么多年了你还能维持着这份心意，对苏然来说已经算是最好的礼物了，偿还那些也已经足够……她应该也是这样认为的吧。”叶凡想了想，轻轻伸手拍了他的肩膀一下，“她希望你能活得开心，活得幸福，不是吗？”
　　梁逸越愣了愣，随即会心一笑。
　　“叶凡，真怪不得言教授把你捧在掌心当宝贝一样疼着……你真厉害。”
　　上一秒还正经得不得了的话题忽然被扭转，还是这么古怪的方向，叶凡当即炸毛：“喂！我在开解你你说什么乱七八糟有的没的啊啊啊！”
　　这声暴走的怒吼连远在隔壁书房的言瞬都听得清清楚楚，低笑一声：哎呀，看来那梁逸越还真是个可造之材，以前在游戏里怎么就显得这么窝囊废呢……要改观了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　第二天言教授神清气爽地带着两位得意门生出了门，脸上的笑容就像写了四个大字――春风得意。
　　其实事情原委是这样的。
　　昨天晚上叶凡一番开解兼炸毛暴走以后闹腾了一阵子，差不多十二点就准备睡觉了，偏偏梁逸越这个时候起幺蛾子，说他习惯一个人睡，非要自己霸占客房才能睡得着。结果叶凡没办法，只好磨磨蹭蹭地跑到言瞬房里去睡――当然，没少被占便宜。
　　他进了主卧室以后梁逸越站在客房门口看着直叹气：唉……也该他，都已经有无视客厅和书房直接进主卧室的觉悟了还别扭什么……言瞬也是，自作孽不可活！
　　“早上我有课，少爷你要怎么办？”叶凡在副驾驶座上巴着座椅看后面的梁逸越，旁边开着车的言瞬也不去管他，反正去教学楼的路也没什么人，随他去了的样子。
　　“我说你也老实点坐着……我嘛，还不知道，随便逛逛吧。”
　　“既然没有安排，不如跟叶凡一起去听课吧。”言瞬踩下刹车，把保时捷稳稳当当地停在停车场里，“我可以装作没看见你，放心。”
　　看他一眼，梁逸越笑了：“……那就谢谢教授让我聆听教导了。”
　　叶凡在旁边看了这么久，联系昨晚的事情一想总算明白了，看看四下无人就扑上去踮着脚掐言瞬的脖子――“哪有这样子的，你们俩个混蛋合伙挖陷阱埋我！”
　　
 
作者有话要说：哎呀我发现真是难写啊这几章……少爷归来了，心结也差不多解开了，要不要给他找个外国美男什么的呢？啊哈哈……于是主角组也快要修成正果了，争取八月上旬把正文给完结了，以后番外再慢慢耗吧~




一瞳深水祖母绿

　　磨过了期末考，暑假也不远了。
　　英语考级的考试也差不多在这个时候，要备考的学生负担又加重了一点。叶凡高中就过了五级，这次索性就把六级也考了，估摸着应该能过关――反正就算不过关明年也可以再继续考，顶多就多交一次考费罢了。
　　至于期末考，平时的考勤都是优秀，考前也有好好复习（虽然最近被某人骚扰的时候居多），应该是没有大问题的。
　　六月底，F大期末考成绩公布在校内公告栏，在其他学生一窝蜂似的涌去看成绩的时候，叶凡慢悠悠地踱步到了言教授的办公室，敲门进去后朝正在看教案的言瞬一摊手：“成绩单，我知道你领回来了。”
　　言瞬抬头对他笑笑：“叶同学，成绩公告栏在楼下喔，找人最多的地方就是了。”
　　“少给我说废话，明知道我不喜欢去人挤人。”翻个白眼，叶凡一屁股在沙发上坐下，毫不客气地端起桌上言瞬的杯子开始喝茶……也没想什么别的东西，很自然很顺手，喝完以后才发现却也不怎么想去管它了的样子……盯着杯子皱了皱眉，最后还是放回了原来的位置。
　　看着他盯着杯子皱眉头思考的可爱模样，言瞬再想装也装不下去了，摇摇头无奈地从抽屉里面抽出一张薄薄的纸条递过去：“喏，给你。”
　　叶凡伸手想要去接，言教授却在一瞬间把成绩条收了回去，勾着算计的笑容把脸凑过来：“亲我一下就给你。”
　　“……言瞬你无不无聊！快给我！”
　　“我可不觉得这是无聊，期末考成绩原本可是没有给学生发成绩条这种习惯的，我到档案室特意调出资料再把它打印出来……难道不应该得些报酬么？”
　　“……我请你吃午饭好了。”能避则避，这是叶凡这几天悟出来的道理。言瞬这人其实很会顺着杆子往上爬，给点阳光就灿烂，亲他？搞不好下一秒就会被按在这书桌上了吧！
　　经历过几次差点被吃掉的危险事件，叶凡已经开始学会如何用最好的办法回绝言教授的不正当要求了。
　　“好啊，叫上梁逸越一起吧。”这次倒是很爽快地答应了，还很正人君子地附加邀请。
　　叶凡惊讶地抬头看他，就像看见母狼给羊崽子喂奶……错了，这只狼是公的。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“怎么忽然想到叫我一起吃饭，不是说今天有课吗？”被一个电话叫出来的梁逸越坐在餐厅的椅子上托着下巴用眼睛扫了对面和旁边的两人一眼，“两个人的表情都这么怪，吃错什么药了。”
　　“没有，只是关于期末考的一点小事而已。”言瞬笑笑，忽然用询问的口吻开口，眼神示意他们左边不远的一个位置――“梁逸越，你认识那个人么？”
　　因为来餐厅吃饭的人太多，他们今天没能要到独立的房间，只好在外面大厅里吃，不远处的座位上坐着一个金发碧眼的外国青年，很明显在盯着背对他的梁逸越看。
　　“……是诶，好像一直在看你呢少爷。”叶凡循着言瞬的视线看过去，发现真是有点蹊跷，那个青年的目光像是生了根似的扎在梁逸越身上，俊朗的五官看起来轮廓很深，让人印象非常深刻。
　　听他们这么说，梁逸越也转过头去看，却只看了一眼就皱眉回过了头。
　　“继续吃吧，可以不用理他。”
　　“咦？”嘴里衔着一根青菜，叶凡有些惊讶地看着忽然别过脸的梁逸越，刚刚还好好的在调侃他们，怎么一下子就像是不开心了的样子？
　　言瞬勾起唇角笑了笑，俯下身在他耳边说了几句话，再抬起头时叶凡已经收起了那副诧异的表情，眨着若有所思的眼睛看梁逸越，看起来就是“噢噢我知道真相了”的样子。
　　就在梁逸越尴尬得要开口骂人的时候，有人走到他们的桌边，站住了。
　　抬头一看，正是刚才那个一直盯着梁逸越的外国青年。
　　近看他的眼睛更加漂亮，深邃的祖母绿，有点像波斯猫的瞳色，只可惜两只眼睛的颜色是一样的。不同于言瞬狭长的眸子里总带着深意，他的眸子里只有一眼就能看破的感情。
　　除了之前言瞬的母亲以外叶凡还是第一次见到这么漂亮的外国人，一下子没反应过来就这么呆呆地仰着脸看，直到被他教授不悦地点了点额头才回过神来红了脸。
　　“梁，为什么要躲着我？”稍微有一点不流畅的普通话听起来却并不刺耳，反倒带着种能迷惑人般的异国风情。青年低头注视着埋头不语的梁逸越，眼里蕴含的情感连迟钝的叶凡都能看得出来。
　　梁逸越完全没有搭理他的意思，目光集中在自己盘子里的菜上面，却也没继续动筷子。
　　“呃……那个，我是他的同学，我叫叶凡，这是我们的教授。”想了想，为了打破这个僵局，叶凡硬着头皮站起来作自我介绍。
　　青年对他笑了笑：“我是路易，梁在美国的学长。”
　　他的眼睛真的很好看，尤其里面还满满的都是深情，更让人不得不沉溺其中――可惜，梁逸越好像没有沉下去，或者说，他给自己绑了救生圈。
　　言瞬默默地在心里摇头，手指勾住叶凡的手心，旋转，握住。
　　叶凡疑惑地看他一眼，缩手。
　　再握。
　　再缩。
　　最后叶凡心想反正少爷低着头不看人肯定也不会看他们这里，也就破罐子破摔任他去了，于是左手被修长而骨节分明的大手包裹住。他抿抿唇，在心里偷笑。
　　梁逸越沉默了很久，终于开口。
　　“……我说过不可能。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　叶凡那天跟着言瞬回家以后一直都忘不了那双漂亮的祖母绿色眸子，洗过澡爬到床上准备睡觉了还在想，结果被他教授一记深吻给弄得晕晕乎乎，软下来趴到枕头上。
　　“唔……他的眼睛真的好漂亮……”
　　“有我的漂亮？”某人很厚颜地把自家小羊抱起来放在身上，邪邪地凑过去啃人锁骨。
　　叶凡一直看着那双眼睛出神，他还真有点吃醋，虽然看起来小羊羔的心思还是在自己身上的，但不证实一下就是觉得很不爽。
　　“你的眼睛有什么漂亮的，不也一样黑漆漆。”
　　浑然不觉已经陷入包围圈的叶凡努努嘴，满不在乎地斜他一眼就准备爬下来去睡觉，谁知力气不如人大，脸皮不如人厚，言瞬伸手一拉硬是把他整个人按在胸前狠狠非礼起来。
　　“唔……”舌尖以柔和却抵抗不住的力道侵入口腔，缠住他不知所措的舌头，叶凡最近被亲得多了，抵抗力虽然有所上升，但言瞬开始乱来的时候还是很吃不消，没一会儿就气喘吁吁地趴在他教授胸前，因为无法呼吸把脸憋得红红的。
　　“怎么样，现在再来说说……谁的眼睛更好看？”言瞬眉眼含笑地看着他，右手已经顺着肩背的曲线滑到了敏感地带，叶凡被吓了一跳，身体反射性地颤抖了一下：“你干什么！”
　　“先回答我的问题，嗯？”
　　含住他白玉般的耳垂缓缓□，言瞬压低嗓音诱惑一般低喃道。
　　一边说，手却更不老实，略过了薄薄的短袖T恤径自滑进衣服下摆，肆意挑逗起青涩的可爱学生来。
　　“……嗯……你比较漂亮……”
　　没过几秒，叶凡缴械投降。
　　=======================我是明显有后续的分隔线=======================
　　梁逸越盘膝坐在落地窗前，看着窗外S市华美的夜景。
　　灯红酒绿，尽显城市的繁华，只可惜如此奢华的外表底下，隐藏的污秽不是些微瑕疵而已。
　　有些苍白的手指几乎已经将薄如蝉翼的一层化验单捏碎，他深呼吸几下，终究还是将纸张递给了身后的青年。
　　“路易，你把它带回美国吧。”
　　有着祖母绿色眸子的青年以相同的姿势坐在他身后，并未说什么就接过了化验单，扫了一眼上面的内容后将视线重新锁定在梁逸越身上：“……梁，我不明白你的意思。”
　　“告诉他们，我不是甘愿被摆布的傀儡，别把心思放在我身上了。”勾勾嘴角笑了笑，梁逸越倚在落地窗的玻璃上，“想要家产，还不如直接去找我爸……哦，已经证实不是我爸了是吧，去找梁观海让他写股权让渡还来得实际点。”
　　“梁，你知道这样做的后果吗？”路易将那一纸化验单在木地板上铺平，眉头深皱，“你会失去现在的一切。”
　　“我不管这些，而且我相信我也不会失去一切，有些东西不是金钱和家世能够左右的，不是么？”
　　“可是……”青年还想说些什么，被他摆摆手打断了。
　　“路易，我明白你的意思……我的答案还是不可能，相信你是个明事理的人。”说完，梁逸越站起身整整衣服，转身离开偌大的房间。
　　叹息着将目光投向被压在地上的化验单，青年仿佛猫儿般的翠色眸子微微阖上，疲倦地换了个姿势躺在光洁的地板上。
　　“梁……”
　　
 
作者有话要说：于是，这么多天才更新，非常对不起
这几天都在瓶颈中，想剧情想了挺久，好不容易才憋出这章来
明天开始恢复日更，请原谅~

 魔法 

作者有话要说：
于是……看在我写得这么辛苦的份上，就原谅我再次延迟更新吧=w=~
--------------------------------------------------------------------------------

　　“说起来，今天少爷的态度很奇怪啊。”闹了一阵，叶凡趴在枕头上回想起白天的事情，闷闷地开口，“诶，言瞬你说，那个路易，他到底是干什么的？”
　　“……你能不能别提那男人了，嗯？”凑过去在他脸颊上啃一口，言教授有些忿忿不平，“我可在你旁边躺着呢。”
　　“拜托不要把完全没有关系的两个问题混为一谈好吗？好歹你也是个大学教授，太脑残会被人笑的。”一点面子都不给，叶凡直接开口吐槽。
　　言瞬盯着他被吻得嫣红的嘴唇，眯了眯眼饿狼一样忽然扑过去一口衔住！
　　要知道，有时候大学教授禽^兽起来也是很可怕的。
　　深入的法式热吻几乎侵占了他所有的口腔内部空间，舌头被缠住热情地嬉戏……言教授一边吻一边想，这样叶凡应该会丧失抵抗力吧，毕竟之前那么多次好像都没有锻炼出一点免疫力来着……
　　果然，突如其来的猛烈攻势让叶凡变得毫无招架之力，眼睛因为情^欲涌上而湿润起来：“不要……不要这样……”
　　“你的眼睛也很漂亮，凡。”伸出舌头舔了舔他泛湿的眼眶，言瞬邪笑起来，“呐，想不想做些让你舒服的事情？”

　　虽然是问题，但他完全没有给叶凡回答的机会，大手忽略衣服往下探，肆无忌惮地侵入宽松的睡裤握住了最脆弱的地方，略施以力气轻轻抚弄着。
　　只有之前被他浑水摸鱼做过一次的叶凡哪里抵挡得住这样的诱惑，倒吸一口凉气，手指攥住床单皱起眉大口喘息起来：“嗯……好，好奇怪……”
　　“哪里奇怪，嗯？”骨子里的恶劣因子被激发出来，言瞬俯下身在他唇上轻吻，然后掉转方向，含住那形状漂亮的青涩欲^望。
　　上次是酒醉以后不知情，这次叶凡可是神志清醒，加上两人又已经确立了关系，抗拒自然少了――只是害羞还是会有的。一下红了脸，叶凡赶紧闭上眼不去看言瞬正在自己下身做的淫^靡动作，却没想到看不见时感受到的刺激更加强烈，快感海潮一般涌来，几乎将他淹没。“言……言瞬……”几乎是本能地，他开口叫着伏在身下的男人的名字。

　　可恶……这真的是他的声音吗……为什么甜腻得连他自己都认不出来……
　　“唔，真是诱人的声音啊……”舔了舔已经开始溢出蜜汁的前端，言瞬抬起头看叶凡仰着下巴喘息的可爱模样，“想要么？自己说出口就给你喔。”
　　实际上，就算叶凡现在大喊停止他也绝对不可能就此止步了，今天一定要在这具青涩可爱的身体上烙下属于自己的痕迹……果然所谓教授和禽兽只有一念之隔呢。
　　修长的手指接替了舌尖的动作继续给予下身刺激，另一方面凑上前去啃叶凡因为仰着脸而露出来的喉结，麻麻痒痒的感觉让身下的小羊羔一阵颤抖：“停，停下来啊……嗯……”眼睛湿得快要掉泪了，楚楚可怜的样子更让人兽^性大发。
　　于是原本就没什么节操可言的言教授挑挑眉，直接伸手把身上多余的衣物脱掉，再把叶凡也扒干净，下一秒就整个人压了上去。
　　=======================H得很困难的分隔线=======================
　　手指和着冰凉的液体侵入身后时，原本已经迷迷糊糊的叶凡一下子打了个激灵睁大眼睛。
　　“你……干什么……”
　　声音已经有点沙哑，大概是刚才嗯嗯啊啊得太厉害的缘故。
　　“不做点准备工作，待会儿你可是会受伤哟。”言瞬勾起唇角笑了笑，手下耕耘的动作却一刻都没有停下，“放心，应该不会很疼。”
　　虽然早在答应交往时就有心理准备，但真是要开始的时候叶凡还是免不了害怕，皱着眉瞪压在身上的言瞬一眼，小声嘟囔道：“又不是你在下面，你当然不疼……是说为什么是我被你压着啊……”
　　就算这人比他高大比他有力气年纪也比他大……但在下面真的很不爽啊，还很痛……
　　一眼看穿他心里在想什么，言瞬刻意把手指深入一点，引来叶凡一声惊呼后笑着看他，“凡，这种事是要有经验才能舒服的啊。”
　　“知道你经验丰富，不知道压过多少个是吧……”翻个白眼，更不爽了。
　　哎呀，不小心弄巧成拙了。
　　大灰狼转转眼珠子，忽然冒出个很不靠谱的建议：“那……要不换你来？”
　　纯粹开玩笑。
　　叶凡愣了愣，随即打量一下双方的身材差距，一个该有肌肉的地方绝对不少肌肉不该有肌肉的地方绝对没有肌肉，另一个……白斩鸡一只，这样要他去压言瞬也真是不太靠谱……被众多大众型G片蒙蔽的小羊羔忽略了还有种叫做弱攻强受的搭配，摇了摇头：“……算了，你来吧。”
　　言教授诡异地笑笑，“真的？”
　　“真的……喂不要一声不响就多塞一根手指进来！”体内多出的异物让叶凡很难受，腿已经被抬起来搭在言瞬的肩上，后面现在估计是被一览无遗……想想就觉得羞耻。身体僵硬得几乎不能动弹，前面被抚慰的快感已经被后面异物的侵入抵消了，叶凡皱眉，难受地掐了言瞬一把：“要做就快做……很不舒服。”
　　“放心，等下就会舒服了。”
　　一边说着，一边又伸进第三根手指，混合着润滑剂在初经人事的□里开拓。其实言瞬何尝不想快点进去……但一来怕叶凡受伤，二来也要先摸准他的敏感点才能让他更舒服……不然第一次疼得死去活来第二次肯定就不肯就范了。
　　这么想着，他忽然发现手指摩擦过内壁上某一点时，叶凡的气息都格外不稳。于是精明程度堪比奸商的言教授开始刻意往那个方向开拓，果然，没过几分钟小羊羔就呻^吟着泄了出来。
　　看着另一只手沾上的白浊液体，言瞬轻笑着吻上已经脱力的叶凡：“呐……舒服么？”
　　“嗯……”触电一样快要失去意识，叶凡迷迷糊糊地应了一声，浓浓的鼻音更加诱人。
　　将手指从□里抽出，下一秒，言瞬挺身进入。
　　“痛痛痛痛痛啊――！”瞬间被刺痛唤醒神智，叶凡猛地睁开眼瞪人，“混蛋……你那里到底是有多大啊……！”
　　会不会裂开啊……痛死了。
　　“有多大，你不是也知道么……”放缓动作让括约肌逐渐适应张开的程度，言瞬轻声调笑着，另一方面用手重新给叶凡的□施以刺激，“乖，深呼吸，放松一下。”
　　“要怎么放松啊这种程度……痛死了！”大口大口喘着气，叶凡连抓住床单的力气都没有了，只能仰着脸拼命呼吸，希望新鲜空气能舒缓一下疼痛。
　　靠，原来真是痛得死去活来……这混蛋还骗他说会舒服！舒服个屁！
　　也亏得言教授耐力惊人，硬是忍了好几分钟不动，让他适应了以后才全部进入。
　　“唔……给我轻点……”悬着的腰已经酸麻，但之前身后的剧痛已经淡去很多，只剩下麻麻的胀痛，叶凡皱着眉动了动腰，下一秒被含住嘴唇。
　　“不要乱动，我会以为你在主动诱惑我。”噙着可恶的笑容，言教授终于得以上主菜，深入浅出引得身下的小羊羔喘息尖叫停不下来，“……现在不疼了吧？”
　　“嗯……慢点……”
　　这人的腰到底是什么做的，这么久怎么还没完事……已经被完全侵蚀的叶凡迷迷糊糊地任他摆布，时不时模糊不清地嘟囔两句发发牢骚，最后尖叫一声和他一起发泄出来……虽说是第二次。
　　言教授终于圆满了。
　　=======================H得很困难的分隔线=======================
　　第二天是学期结束大会，分系举办，金融系的时间是下午3点。于是昨晚一夜春^宵的师生俩就睡到了十点半，准确来说是叶凡睡到了十点半。
　　言瞬八点就醒了，看小羊羔趴在他胸口睡得香甜就没忍心吵醒他，维持着原来的姿势拿了本杂志靠在床头看。

　　其实如果单计算运动量的话叶凡完全可以睡到中午十二点，但身体上的不适让他怎么睡都不舒服，所以十点半就揉揉眼睛醒了过来，猫一样迷迷糊糊地皱皱鼻子嗅了嗅，确认身边是谁以后开口懒懒唤道：“唔……言瞬。”

　　连眼睛都没睁开就懂得叫他的名字，言教授深感欣慰，于是低头吻吻他因为刚起床还带点潮红的脸颊，笑得开心：“早安，宝贝。”
　　在结实的胸膛上蹭了蹭，叶凡总算清醒了一点。
　　“肚子饿，想吃煎蛋……”
　　亲密接触以后隔天起床的第一反应竟然是肚子饿，言教授不禁失笑，拧拧他的鼻子道：“现在不能吃煎蛋喔，给你煮粥好不好？”
　　刚被疼爱过就想吃煎蛋，是怕肠胃还不够惨是不是？
　　“……”
　　从那句不能吃煎蛋才慢半拍反应过来的叶凡呆了呆，然后扑上去就掐！
　　“痛死我了你知不知道！还死命做做做……你个杀千刀的禽^兽！”
　　嗯，还很有活力，这下不用担心以后的性^福生活了~言教授一边心甘情愿地被掐，一边在心里面笑起来。



梁逸越与苏然

　　结束大会冗长无味，搞得叶凡身心俱疲直呼无聊，偏偏礼堂的椅子还全部都是硬座，坐得他直想冲上教授席揪住某人揍一顿。
　　陈铎和朱勤被他怨念的目光扫过，瞬间毛骨悚然。
　　叶凡这小子是吃错药了还是被人揍了，那怨念简直能把人给埋得窒息！
　　言教授坐在台上看着他郁闷的小模样，笑得比谁都欢。于是过了一会儿，叶凡口袋里的手机开始震动。
　　掏出来一看，是言瞬发来的信息：还疼么？
　　……我XX你个OO！自己来试试看疼不疼啊！在心里骂一句脏话，叶凡翻个白眼回复过去：不然下次换你来试试看？
　　过了几秒，某教授回复过来：那有什么，随你喜欢嘛。
　　……
　　好你个假仁假义的伪君子，真要叫你在下面看你肯不肯！
　　叶凡努努嘴，很不爽地按键回复：我觉得很吃亏诶，凭什么是我在下面！
　　言教授远远地看着他像小孩子讨论大象有几条腿一样的认真表情，差点没忍住笑出声来，坐在旁边的系主任斜了他一眼，于是言瞬马上恢复到平时的礼节性优雅笑容――开玩笑，老姑婆最近更年期，惹毛她可不划算，搞不好又要分什么苦差事给他。
　　下面的叶凡也连带着被镭射光波扫过，一阵鸡皮疙瘩奋起以后缩了缩脖子，乖乖地在发出最后一条短信以后也把手机收了起来。
　　……别忘了，晚上和大家一起吃饭。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“咦？看昨天的情况我还以为你们关系不好呢，原来不是啊。”
　　看着梁逸越身后的路易，叶凡抬起头，还是忍不住多看了那双祖母绿眸子几眼。旁边的言教授则在心里扶额，郁闷为什么当初Lilith生他的时候没给生出金发碧眼，而是生成了纯正的亚洲人相貌。
　　“也只是普通朋友罢了。”牵牵嘴角，梁逸越拉开椅子坐下，“抱歉，让你们久等了。”
　　路易礼貌地做了自我介绍以后也坐下了。
　　酒过三巡，梁逸越终于说出了这顿饭的主题。
　　“后天我就要回美国了，所以，今天有些事情想拜托大家。”
　　“……回美国？”
　　叶凡惊讶地睁大眼睛，“可是你才回来这么几天……”
　　“这个和时间没有关系，我需要回去做进一步的，更权威的亲子鉴定。”梁逸越打断了他的话，无视大家诧异的眼神继续说道，“大家应该在上次我出车祸的时候都听到了苏然这个名字，她，或许才应该姓梁。”
　　“少爷你开玩笑是吧，怎么可能！”朱勤一副被吓到的样子，“先不说她死了那么多年，单说她才应该姓梁，这怎么可能啊！”
　　“怎么不可能？”
　　路易中途打岔硬是插了一句话进来，语气里尽是冷漠：“……那个女人，什么事都干得出来。”
　　“什么那个女人……我听不明白。”叶凡皱皱眉，身边的言瞬按住他的手示意他听大家慢慢说。
　　“路易说的‘那个女人’，是我目前名义上的母亲。”丝毫不在意地解释道，梁逸越双手握住茶杯笑得从容，“她半个月前忽然来了一张亲子鉴定血缘通知，上面写着我和她没有血缘关系。”
　　“……什么？！”
　　“快递里还有另一张鉴定书……是苏然和她的，证实是母女关系。”
　　“这也太离谱了吧，怎么可能，如果她知道那早应该说了，为什么苏然都死了这么多年才拿这种东西出来？”朱勤反驳道。
　　唇畔笑容加深，梁逸越答道：“因为我爸……名义上的父亲一个月前宣布，由我继承他的全部遗产，他得了绝症。”
　　“……怎么会……”叶凡见过那个正值壮年的高大男人，很有魄力的样子，不管怎么看都不像是绝症患者。心里没来由地觉得替他惋惜，却忽然想起一件事――“鉴定书上说你不是你母亲的儿子，那你父亲呢？”
　　闻言，梁逸越怔了怔，路易却一下子微笑起来：“……真是聪明呢。”
　　言瞬皱眉，手在桌子下握住叶凡的手，“你是你父亲的儿子，不是你母亲的儿子，对么？”
　　梁逸越点点头。
　　“少爷，那你爸他知道这事吗？”一直没吭声的陈铎这才大梦初醒般回过神来，开口问道。
　　“自然是知道，才让我回美国再做一次亲子鉴定。”梁逸越笑笑，扬扬下巴示意大家看路易，“这就是他派来押着我回美国的，他的特助。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“别用这种眼神看着我，我可不是因为他父亲的指派才来的。”祖母绿的眸子扫了在座所有人一眼，路易绽开个笑容，“虽然我领的是他父亲的工资，但这次回国找他可是为了他以后的生活。”
　　“少了这笔遗产，或者说，如果遗产被他名义上的‘母亲’全数霸占的话，那么对于其他任何人都是一种不公平。”
　　大家都是学金融的，这个自然一说就明白。
　　“那就去做亲子鉴定啊，虽然你母亲作为你父亲的配偶也有继承权，但绝对是你的比较多吧，毕竟你已经是成年人了啊。”朱勤发表意见。
　　叶凡想了想，摇了摇头：“我想，他母亲这个时候搬出亲子鉴定，不会这么简单。”
　　“证实了梁逸越不是她和丈夫的亲生子，而是丈夫在外面的私生子，还堂而皇之地带在家里养了这么多年……她身为原配妻子应该会有权要求更多的遗产分配吧。”言瞬眯起眼睛笑了笑，手从身后环住叶凡的腰，“呵，还真是颇为高明的一招。”
　　“不愧是教授，脑筋转得很快。”路易笑容温和，“我的任务，就是帮助梁取得尽量多的遗产。”
　　“我不想要那笔遗产，她喜欢就全部拿去好了。”撇撇嘴，梁逸越一点都不上心的样子，“回美国做个亲子鉴定，让我爸心安就好。”
　　“可是，这也是你父亲的愿望，你那位名义上的母亲多年来在外面的情夫也不少，我们完全可以反告她一笔。”路易依旧维持着原来的微笑，彬彬有礼却不失魄力，“我想，你应该也不希望你父亲多年打拼的成果落在那样一个不称职的妻子手里吧。”
　　原来之前小看了这看似纤弱的外国青年，口才简直一流，当说客绝对不差。言瞬牵出一抹优雅的笑容，刻意无视叶凡瞪他的视线，手继续搭在后者的腰上，嘴上却开口帮忙：“……如果真如路易先生所说的一样，那么我想，争夺遗产或许是个不错的选择。”
　　梁逸越抬头看他，示意他继续说下去。
　　“一来，你是你父亲的亲生子，有合法的遗产继承权；二来，作为配偶却同样有外遇，我们目前也不清楚她究竟是外遇多少次，时间维持多久，说不定比你父亲更厉害呢……这样的话，不去争取真是对不起你父亲的一番苦心了。再者，以后你也可以继续延续你父亲的事业，这是另一种形式的追悼不是么？实在不喜欢，也可以捐赠给慈善机构――总之，将应得的拱手让给根本没资格得到的人，这么窝囊可不是我学生的作风啊。”
　　梁逸越看了他半晌，然后将视线移到明显也在思考的叶凡脸上，笑了起来。
　　“是，教授教训的是。”
　　“……怎么？言教授才几句话就把你说服了？敢情我们刚才都在浪费口水，早点让他开口就好了！”朱勤大大咧咧地一拍桌子，另一只手拍拍梁逸越的肩膀：“问题解决了，现在吃饭吧！”
　　“没那么简单吧。”终于顺着他教授的思绪往下想通的叶凡抬起头看梁逸越，“少爷，接下来你要面对的才是真正的难关。”
　　“什么难关？”朱勤一脸的莫名其妙，“不是抢遗产就好了嘛？”
　　“不要忘了，还有一个关键人物存在，虽然她已经去世了。”叶凡耐心地开口给没明白过来的小白解释，“她，是少爷的母亲争夺遗产的一枚重要棋子。”
　　“……苏，苏然？”
　　路易，梁逸越，言瞬，叶凡四个一脸凝重地点头。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“真像侦探推理啊。”陈铎笑笑，“我的脑袋用不过来，只好听你们说了。”
　　“现在，梁的母亲正在利用他的内疚这一点，决定污蔑他。”路易叹了口气，说道，“她想制造出，当年苏然的死是梁造成的假象。”
　　“这怎么可能啊！苏然是春游的时候出事的，那个时候大家都跟着大部队，我还看见少爷来着……咦，好像没有？”朱勤忽然一瞪眼。
　　“对，惨就惨在这里。那天我因为身体不舒服，并没有跟着大家一起去春游，而是在图书馆复习。”梁逸越苦笑，“如果我在，说不定苏然就不会……”
　　“等一下，我记得路易你刚刚只是说，少爷的母亲拿出了她和苏然的血缘关系鉴定书……那有没有苏然和他父亲的？”叶凡忽然捕捉到一个之前大家都忽略了的漏洞，如果在这里出问题的话……说不定有蹊跷。
　　大家都僵住了，包括梁逸越和路易。
　　“这个……我没有见到过。”
　　
 
作者有话要说：这章的伪推理虽然很弱智，但我写得很欢乐~
于是，今晚参加了一场很无厘头的比赛，根本就是一场闹剧= =+
心情到现在还是很不爽，于是就写了相对压抑的推理戏，希望大家喜欢啊~




假如

　　昨天叶凡捕捉到漏洞以后大家就作鸟兽散了，路易和梁逸越回去联系下一步要做的事，叶凡坚决拒绝了言教授的热情（非表面）邀请，和陈铎朱勤一起回了宿舍。
　　总之――绝对不上第二次当。
　　现在想想那时怎么就这么听话，一点戒心都没有就跟着言瞬那只大尾巴狼一起回家，竟然还脑残地听他的话一起睡……靠！他傻了！
　　揉揉还是酸软着的腰，叶凡在心里暗骂言瞬一句禽^兽，顺带告诫自己下次绝对不能再上这样的当。
　　但今天早上梁逸越用短信发过来的消息却不怎么好。
　　“她拿出了苏然和我爸的亲子鉴定书，证实二者之间也是父女关系。”
　　“怎么会这样？”陈铎凑过来看，皱起眉头，“如果有的话应该早就拿出来才对……不会在这个时候被问到了才拿啊。”
　　“就是，这也太玄了，正常人都不会这么来啊。”
　　“这么说来答案只有一个，那就是，所谓鉴定书根本是临时做出来的……真实性有待考证。”叶凡看着手机屏幕，总觉得很奇怪，如果真的有鉴定书，那么按照常人思维来说应该会和另一份一起递交出来作为证据不是么，可是这份鉴定却是在他们意识到漏洞去索求时才拿出来，实在很难让人不去怀疑。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　言教授那年轻有为的头脑（= =+）思索过后，也认为这份所谓鉴定书的真实性有待考证。
　　“嗯，少爷说他也是这么想的，路易已经去做文书鉴定了。”叶凡认真地点点头，顺便拉开某教授不知不觉又往他腰上探的爪子，斜过去一眼，“我发现你这几天真是特别爱动手动脚，再乱来小心我跟你分手。”
　　呐……分手，真是个可爱的威胁理由。
　　言瞬笑得优雅，看周围的人都各自去干各自的事情了，悄悄凑到小羊羔耳边啃一口：“快放假了，要不要搬到我那住一段时间？”
　　“……想都别想。”开玩笑，三入狼窝那是正常人会干的事么。
　　“凡，我有准备礼物等你来喔。”言教授开始利益诱惑。
　　“谁稀罕啊= =。”
　　“嗯……遗失的珍藏单机版，附赠原画人物设定集，不要么？”
　　……
　　“住两天，不，一天。”
　　叶凡妥协了。
　　言教授则很不在意地略过了那个日期，反正只要叶凡来了，他就有办法把他留到八月末……（你还想着留人家一个暑假啊！）
　　当天晚上，梁逸越皱着眉头带着文件和路易来到了言教授家。
　　――至于为什么是言教授家，因为宿舍不适合谈这些，在外面又怕有眼线，于是最佳选择就只剩下言瞬家了，叶凡不愿意也只能乖乖一起跟着来，谁让他好奇宝宝的属性一下彻底爆发了。
　　“鉴定结果出来了，这张证书是真的。”将鉴定机构的结果摊在桌面上，路易脸色有些凝重，“这样对我们很不利。”
　　“……唉，的确是真的吗？你确定？”
　　如果这样的话还真是棘手啊，像路易所说的，对梁逸越争夺遗产非常不利。一个是夫妻共有的亲生女儿，死了，另一个是丈夫的私生子，现在如果他母亲再反告梁逸越谋害苏然的话就更难说得清楚了……总之，很难办。
　　“所以我们准备明天就回美国，看看还能不能找到对我们有利的线索。”路易苦笑一下，朝二人点点头，“这几天劳烦两位操了不少心，谢谢你们。”
　　“少爷是我的好朋友嘛，这算什么，帮忙是应该的。”叶凡有点担心，“倒是少爷，你要注意自己的身体，不要逞强。”
　　梁逸越就是那样的人，当初在游戏里碰见他就知道了，会因为不甘心想要再去争取……骄傲的人不容许自尊受践踏。
　　“有他在，我想不注意也难。”扫了笑靥如花的路易一眼，梁逸越忽然笑起来，“你也是，和教授要开心点。”
　　“……啊咧？！”
　　看着叶凡呆呆的吃惊模样，言教授叹口气：“你还真以为他没看出来？早在他没出国前估计就已经知道我的意思了，还等你个慢半拍反应过来，黄花菜都凉了。”
　　“啊啊啊啊怎么会这样啊！少爷你竟然不告诉我！！！”愣了三秒，叶凡再度炸毛。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　机场。
　　“行了，不用送了，回去吧。”梁逸越拉着行李箱看叶凡和言瞬，“你们已经帮了我够多的了，谢谢。”
　　叶凡摇摇头，想到个早就想问的问题。
　　“少爷……假如那个时候你不是在游戏里跟我ＰＫ过，后来即使同宿舍也不会成为好朋友吧？”
　　缘分么，这就是。
　　大概是没想到他会问这个问题，梁逸越怔了怔，而后回过神来牵出一抹笑容。
　　“……没有假如，你永远都是我的好朋友。”
　　看着他和路易步入登机口，叶凡忽然有点想哭。
　　真的走了啊，下次见面又不知道是什么时候了。少爷……再见。
　　言瞬把他的脑袋按进自己怀里，“想哭就哭吧。”叶凡很珍惜友情，这是他早就知道的，虽然维护的方式有点笨笨的很可爱，但无论是谁都能感受到他的真心。
　　“……呐，”把脸埋在他怀里，叶凡声音里带着点鼻音，不确定地问道，“真的有很多人看得出来……我们是一对吗？”
　　原本以为徐婕是女孩子，心思比较细才看得出来，谁知梁逸越还要更早……是不是有点太明显了？
　　“不会，放心吧。”摸摸他的后脑勺，言瞬笑道。
　　既然已经确立关系，那么他会尽一切努力去保护自己的珍宝。
　　磁性的声音贴在耳边响起，叶凡这才反应过来自己竟然在机场这么人来人往的地方就把脑袋塞言瞬怀里了，连忙一下子缩回来，皱着红红的鼻尖瞪了他教授一眼，转身就往外面走：“……还不回去你要继续在这里丢人现眼吗！”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“爸，期末考试的成绩。”把上次从言教授那里A来的成绩条递给叶华诚，叶凡拉着行李箱想要回房间，却在关上房门前被他家老爸叫住：“儿子，暑假要不我们全家去旅游吧。”
　　“……啊咧，干嘛忽然想去旅游了？”
　　从小叶华诚就当爸又当妈，几乎都不怎么喜欢出去旅游散心，心思都花在他们两姐弟身上了，好像近几年也就过年那次和同事一起去玩了一趟，回来之后虽然很开心但也没怎么提起要大家一起去……怎么忽然想起这事了呢。
　　所以叶凡很疑惑，拉了张椅子往上一坐，抬头看他爸寻求解释。
　　“我们一家三口很久没有一起出去玩了啊，你和小羽长大以后都不粘爸爸了，我一个人在家好无聊。”皱着一张娃娃脸，叶华诚可怜巴巴地擦擦手从厨房走出来，“而且你这次考得不错，想奖励你一下嘛。”
　　“那姐呢？她怎么说？”先看看叶羽怎么样再做决定吧……毕竟叶凡答应言瞬要去他家换礼物的，虽然不想多呆，但如果一放假就跟老爸他们出去……好像也不太舍得。
　　不对，死也不承认是在舍不得言瞬那只狼，他是在舍不得某人承诺的礼物……
　　叶华诚摇摇头，道：“小羽还没回来，我打算等她回来再问……”
　　话音刚落，玄关就传来关门的响动，伴随着叶羽一如既往的优雅声音：“爸，要问我什么？”
　　……你是鬼吗开门怎么都没声音要等关门才听见？！
　　被吓到的叶凡在心里腹诽一句，然后开口替老爸解释：“老爸说，这个假期想全家一起去旅游，看你觉得怎么样。”
　　“旅游？”挑挑眉，叶羽把包包随便往沙发上一扔，打开冰箱拿了冰水出来一边喝一边看向叶华诚，“干嘛忽然冒出这种想法来？爸你之前不是跟同事去玩得挺好的嘛，我们陪你去还不一定能摸准你的喜好，不一定有和同事一起去来得开心喔。”
　　“其实就是我那个同事提议的啦，说要家庭和睦啊什么的，然后我想想一家三口去玩肯定也很开心就回来问你们啦……谁知道你们两个臭小孩都不想去。”
　　“哎哎！我可不说不去啊！”看老爸好像不开心了，叶凡赶紧开口哄人，开玩笑现在绝对不能让老爸伤心，不然估计一向身体不好的叶华诚又得生病，到时就别说旅游了，他们全家一个假期都得在医院过，还要担心。
　　“嗯哼，听起来挺不错的，爸你决定好去哪里了么，我把时间腾出来任你安排。”叶羽勾起唇角笑笑，“的确很久没有一起出去玩了。”
　　“唔……云南好不好？避暑。”叶华诚思考了一下，提议道。
　　……
　　于是当天晚上言教授收到自己宝贝的短信，曰：我不过你那边了，明天收拾行李，后天我们家要去云南旅游。
　　看完第一小句，言教授脸色如常，心想还能去拐过来。
　　看完第二小句，言教授心想，莫非出了什么问题？要不要去看看情况？
　　看完第三小句，言教授的脸黑了。
　　暑假诱拐小羊羔计划，似乎已经被单方面宣告结束了。
　　
 
作者有话要说：最近因为生活上出了点事，心情很不好，所以没什么心情写文
一直在等更新的亲们抱歉啊，某夜会尽快完结正文，然后9月之前陆续贴出番外
丽丽的故事《杯子空了》准备另开一篇文作为十章左右的短篇写
所以《遗失之城》全文预计是9月份完结，谢谢大家支持~




正所谓小别胜新婚

　　叶家一家三口到达昆明机场时正好是早上，叶凡在飞机上失眠搞得一点都没睡着，揉着惺忪的睡眼跟在他爸他姐后面出了机场，上了出租车。
　　因为飞机上不准开手机，所以他手机一直是关着的，到了酒店洗了澡就倒在床上补眠了，也没记得去开机，一直睡到下午两点多才被叶华诚揪起来：“小子你还要不要吃饭了！快起来，小羽都在楼下餐厅等我们了！”
　　唔……习惯了言瞬那种温柔（虽然[哔――]）的叫人起床方法，现在被老爸揪着耳朵提起来觉得还真是痛呢= =。
　　想归想，叶凡还是乖乖地爬了起来，套上衣服跟着叶华诚下楼。
　　叶羽悠闲地坐在一张圆桌旁边喝茶，旁边坐着个很帅气的青年，眉宇间英气十足却不少温柔，看起来应该是三十岁左右。但问题是……他是谁？
　　叶华诚却笑着上前一步，坐在了青年的另一边：“天杰，真不好意思，还得麻烦你来当导游。”
　　……啊咧？
　　叶凡有点楞，不知道是什么状况。
　　“啊，小凡我还没给你介绍吧，这是我的同事，裘天杰。”注意到他明显状况外的呆呆表情，叶华诚这才想起来要做互相介绍，“天杰，这是我儿子叶凡，小羽你已经认识了吧？”
　　叶羽不可置否地点了点头，不知为什么态度并不热诚。
　　裘天杰笑了笑，朝叶凡伸出手：“小凡，初次见面。”
　　“呃……你好。”是不是该叫叔叔？这可是老爸的同事……但问题是他看起来才比他大多少，叫叔叔不会显得辈分有点错乱吗？没办法，叶凡只好自动省略了称呼。
　　“天杰老家就在云南，所以这次把他拉来当免费导游，哈哈。”粗神经的叶华诚挠挠头，接着做更深一层的介绍，“我上次去九寨沟也是和他一起去的，他很有旅行经验呢。”
　　叶羽以几乎不能察觉的声音哼了一声，视线从餐桌上移开转到其他地方，明显并不怎么待见那位裘“叔叔”。
　　叶凡有点澹只好没事找事干，把手机从口袋里拿出来打开准备找人聊天什么的。谁知才刚开机就弹出一大堆的信息来，逐条点开来看，多数是被他一句要旅游打断全盘计划的言瞬发来的。
　　内容不外乎是平安抵达没有，吃饭没有，怎么不回短信之类的，看得他不禁感叹这人简直就比他爸还要罗嗦……扭头偷偷看看他爸，正一点自觉都没有地跟裘天杰聊得欢快，完全没有留意到叶羽不悦的表情。
　　从某种程度上来说，叶华诚实在比他儿子还要单细胞。
　　没人注意他，看着那一大堆的短信不知应该怎么回，叶凡索性直接回拨了电话。
　　“到了么，怎么这么久才来电话？”很快被接通，那一头传来言瞬的声音。
　　“嗯……我睡了一觉，忘记开手机了。”有点过意不去，似乎让他担心了，叶凡小声说道，“飞机上睡不着，好困。”
　　言瞬低低的笑声从电话那一头传来，“没事，我知道。”
　　“……你知道？”
　　“上次去G市，你也在飞机上瞪着机舱顶发呆，其他人都在睡的时候。”
　　……干嘛把这些东西记得那么清楚！难道F大最年轻有为的教授那价值千金的脑袋就是用来记这些无关紧要的细节吗？！
　　“……不说了，午饭还没吃，我现在好饿。”随便找了个借口打断他，叶凡“啪”一下合上手机，心里的波澜却还没来得及平息――
　　那家伙，真的把他的点点滴滴都注意到了……想想，竟然觉得脸有点发烫。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“今天我们就先在市区逛逛吧，毕竟半天也不能去太远的景点了。”吃完午饭已经是下午三点多，看了看表，裘天杰这样建议道。
　　“嗯嗯，随你定啦，反正你是本地人最熟悉嘛。”拍拍他的肩膀，叶华诚哈哈笑道。
　　老爸好像跟他很要好的样子……叶凡跟在叶羽后面，盯着两人的背影观察着。
　　“诶，觉得那人怎么样？”和他距离其实离得不远的叶羽忽然开口，一针见血直奔主题，却把叶凡砸得一头雾水：“啊？什么？”
　　“那个裘天杰，很明显是对我们老爸有兴趣吧。”淡淡冷哼一声，叶羽理了理披散的长发，眼睛却紧盯着前方的两人，“你觉得，他会对老爸好吗？”
　　“诶诶诶诶？！”叶凡被吓懵了，瞪大眼睛看她，“你的意思是――”
　　“老爸寂寞了很多年，我只是想让他找个伴而已。”
　　“可是那个裘天杰……好像比老爸年纪要小吧？”看起来顶多也就是三十几岁的样子，应该不会超过三十五岁，那说起来要差不多比叶华诚小七八岁啊……
　　“言瞬不也比你大了好几岁吗，年龄不算问题。”
　　“……诶！！！！！”
　　“不用摆出这么傻的表情来对着我，我不想让路人误会我认识你。”翻了个依然很优雅的白眼，叶羽没好气地瞥他一眼，“你还真把我当成跟老爸一样白目吗？”
　　“你早就知道？！”
　　“你没去报到之前，其实言瞬找过我一次。”用一种很无所谓的语气阐述着，叶羽脚步一点停止的倾向都没有，“他问我，有没有打算让你到F大去读大学，即使分数不够他也能把你弄进去。”
　　叶凡有点楞，看着她好半天才冒出一句话：“……什么意思？”
　　“他从游戏里就对你有意思了，想把你拐到现实里好好培养感情。”勾勾唇角，叶羽笑得艳丽，“不过还好，你用你的智商彻底为我们家扳回了面子。”
　　“堂堂正正地考上F大，当时其实我也很吃惊，还特地跑到招生办去查你的记录……结果就这么让言瞬发现了。”她拍拍比自己高上半个头的叶凡的脑袋，一脸的同情。
　　……
　　叶凡忽然觉得他从头到尾就是在言瞬的陷阱里面蹦Q，只不过真正被夹住还是最近的事罢了。
　　那家伙还真是善于算计……从头到尾都算得清清楚楚。“姐……你觉得，我这样对吗？”
　　叶羽不以为然地回头瞅他：“什么对不对？”
　　“我这样和言瞬……对吗？”
　　之前一直没有考虑到这个问题，但徐婕，梁逸越，现在加上叶羽……那么多人都发现了，他才意识到原来还有这么件事需要考虑。
　　“没有什么所谓对还是错，绝对的正确与否是不存在的。”潇洒地把包包往肩上一甩，叶羽继续往前走，甚至一点要纠正他的意思都没有，“既然是你自己选择的，作为姐姐我自然会二话不说地支持你。”
　　“快走吧，老爸他们两个快要看不见影子了。”
　　“……哦。”叶凡应了一声，快步跟上去。
　　他现在忽然明白，原来叶羽不是她从小到大一直看在眼里的魔女，她其实，很温柔。作为姐姐的温柔一直都在，只是他今天才看到而已。
　　明明是七月，昆明的气温却只能用凉爽和稍稍有点热来形容，叶家一家三口外带一个裘天杰在几个比较大的购物中心还有夜市逛了一圈，也就快晚上九点半了。只买了几件衣服的叶羽提议找家店吃点东西，毕竟他们一路都是在路上吃风味小吃，正经的晚饭还没有吃。
　　“小羽我不饿……”叶华诚作为父亲很微弱无力地反驳，“继续玩好不好……”
　　“老爸，你会饿坏胃的。”叶凡加入叶羽的一方，义正词严地教训不知为什么这次一出门就格外孩子气的老爸，“平时胃就不好，这样连正经晚饭都不吃你是想半夜胃疼吗？”
　　裘天杰在一边看着他们两个子女一本正经地对老爸说教，觉得有点好笑：“诚，你是该听听他们两个孩子的，我也不是没见过你胃疼的凄惨样子，乖乖去吃饭吧。”
　　叶凡忽然觉得一股子寒气从脊梁骨直窜上脑袋。
　　怎么觉得这人的语气宠溺到有点像平时言瞬对他的那种地步了……完蛋，不会又是一只大尾巴狼吧？！
　　跟叶羽对了个眼色，两人不着痕迹地从左右两边夹住叶华诚，形成包围状态。
　　……老爸心思单纯，他们两个可不能就这么容易放松警惕。
　　算是相安无事地吃饱饭回到酒店，叶凡忽然发现房间的分配有点问题。
　　“老爸，为什么是两件单人房，一间双人房？”
　　“小羽是女孩子当然要自己住啊，你也长大了，给你点私人空间嘛，半夜可以和女朋友打打电话什么的。”叶华诚一副开明父亲的样子哈哈笑着，完全没有意识到他的彻重点根本不在那里。
　　“……然后呢？双人房？”叶羽挑挑眉站到叶凡旁边，两姐弟五官本来就有五分相似，现在加上差不多的表情更显得像，“爸，不觉得拆分成四个单人房会比较好吗？毕竟裘……先生也是需要自己的个人空间吧。”
　　“我没关系的。”裘天杰笑笑。
　　废话，我们两个当然知道你没关系，问题是就这么轻易把老爸送到你嘴边我们会很对不起死掉的老妈！
　　叶凡很想翻个白眼。
　　“哎呀，省省钱嘛，我还要给小羽你攒嫁妆呢。”依旧没意识到症结所在的叶华诚继续爆出惊人之语。
　　……“爸，这种事不需要这么早想吧。”叶羽的声音很冷静，可是天知道她在心里骂了裘天杰多少千万字了。
　　“什么早，你都二十几岁了……唔唔！捂我嘴干嘛啊小凡！”
　　一把拉过已经点燃引线还不自知的老爸，叶凡直接往双人房的方向去了：“不好意思，我想我还是和老爸一个房间好了！”
　　
 
作者有话要说：叶爸爸你好萌啊好想蹭~~！嗯，他的确比自己儿子还要迟钝迷糊来着……




沟通的金点子不一定是面对面

　　第二天的行程在前一天晚上睡觉前就订好了，去石林。
　　虽然天气很清爽，但看到那热情得恐怖的阳光以后叶凡就退缩了，最后还是被叶羽拽出去的――“难道你不准备去帮忙看着老爸吗？有时候我一个人可是不能全程跟着的！”
　　……好吧，为了他们未来的后妈……不对，后爸……？
　　好像怎么看都好……如果老爸真的跟这个裘天杰搭成一对的话老爸应该是在下面……才对？
　　不不不一定要否定这个反射性的想法！
　　老妈在九泉之下知道了该多伤心啊啊啊啊啊！
　　“那个裘天杰的态度，简直比当初的言瞬可疑得有过之而无不及。”叶羽看着前面两个所谓大人，皱皱纤细的眉毛，“偏偏老爸的神经比你还要粗，在这方面好像还少了那么几根，看来单单指望他自己参透是不可能的了。”
　　“……能不能不要扯上我。”叶凡觉得那句话像是拐着弯在讽刺他。
　　“举个例而已。”
　　完全没有修正这个例子的意思，叶羽继续刚才的话题：“你说，我们要不要给他们戳破这层纸？”毕竟以老爸的迷糊程度，要他自己来还真是不可能啊……
　　“那不是把老爸往裘天杰那边推吗？！”叶凡炸毛。
　　“……不一定。”
　　叶羽摇摇头，笑了起来。
　　“如果老爸能摸清自己的想法，那我们应该支持他――像我支持你一样，而且到那个时候你也就可以跟他说言瞬的事了。如果老爸选择从此远离裘天杰的话，我为他感到惋惜，但同时不用找个继父我也很庆幸。”
　　“你想得还真多啊……”
　　“嗯哼，谁叫你和老爸都是一个模子出来的，我当然要替老妈看着点。”
　　叶羽脸上的表情忽然变得很像妈妈，叶凡看得有点呆。
　　“小羽小凡，你们两个怎么走得这么慢啊？”远远地，叶华诚在前面喊他们的名字。
　　“来了！”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　晚上回到酒店，叶凡趴在床上看白天照的照片时，言瞬的信息准时到达。
　　“玩得开心吗？我刚刚开完会回家。”
　　“如果撇开点意外的话，还不错啦。”
　　“……嗯？意外？”
　　几乎是短信接收到的同时，电话打过来了。
　　“出什么事了吗？”声音听起来有点焦急，言瞬一接通电话就问道。
　　“不是我有事啦，是老爸。”看看叶华诚好像很开心地抱着衣服去洗澡，叶凡走到阳台上跟他讲话。
　　“伯父怎么了？”
　　“这趟旅行不算什么家庭旅行，还有个男的跟着一起来当导游……就是寒假跟老爸一起去旅游那个啦，说是同事什么的，结果叶羽问我觉得他怎么样我才看出来他好像喜欢老爸。”
　　“这样啊……不妨先观察一下，看看他的举动再说吧。”言瞬低低笑了一声，“呐，不过要注意保护好伯父的……哟。”
　　“……喂！”
　　脸一下子红了，叶凡吼他一句：“不要把龌龊的想法扣在我老爸身上！”
　　“我不这么想，难保伯父那位同事会想到喔。”
　　……
　　好像的确也是，叶羽不也这么说了么。
　　“对了，原来你还没见过我的时候就找过叶羽了啊？”
　　“你知道了？”
　　“嗯，叶羽昨天说的。”
　　电话那头沉默了几秒，才传来言瞬忽然有点小心翼翼的声音：“……生我的气么？那么早就处心积虑地想要接近你……”
　　叶凡觉得好气又好笑：“要是生你气我还在这跟你打什么电话啊？”
　　“嗯，那就好。”言教授听起来似乎挺满足，“继续说吧，看看我能给你们想想办法不。”
　　“其实也没什么办法好想吧，该想的好像叶羽都想到了，我也插不上嘴，有道理就跟着去帮忙呗。”抬头看到浴室的门拉开了，叶华诚从里面擦着头发走出来，叶凡飞快地说了句“我先挂了，明天联系”就合上手机，装成一副在阳台看夜景的样子。
　　“儿子，你在阳台站着干嘛？”叶华诚好奇地探出湿漉漉的脑袋看他。
　　“……老爸，没人告诉你要先把头发吹干再出来吹冷风吗？会感冒的。”叶凡找了个借口转移他的注意力，虽然很蹩脚。
　　“是吗？那我去找找看有没有电吹风哈。”叶华诚转身回去了。
　　――偏偏一个傻瓜碰上另一个傻瓜的时候，更傻一点的那个会一句话不说就相信比较聪明的那个。
　　很明显，叶华诚比他儿子要少根筋，或许还不止一根。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“雪山好冷啊。”缩着身子，叶凡觉得哪怕穿着羽绒服都很冷。
　　不知怎么了，据说这几天会降温，谁知到还真是冷得要命，尤其是在这雪山脚下，简直能把人给冻僵。
　　还好叶羽前一天有看天气预告，事先提出去买大衣。
　　拿相机的手都有点僵，他无奈地跑回车上开暖气。
　　因为叶华诚有点恐高不能坐缆车，所以他们租了游览车，一路从山脚沿着山路开上山顶。现在车停在半山腰，叶羽说要去看看雪第一个下去了，叶华诚拉着裘天杰去很幼稚地采野花去了，就剩下他个怕冷又怕热的缩在车里跟司机有一搭没一搭地聊天。
　　“小兄弟，第一次到云南来吧？”司机开着广播，很悠闲地回头看他一眼，“这雪山常年都是这么冷，不习惯吧。”
　　“嗯，是有点冷。”往摊开的手心呵一口气，叶凡点头道。
　　“哎呀，我每天在这边载客人，看到像你这个年纪的年轻人都是和男朋友女朋友一起来玩，很少见和爸爸姐姐一起来的呢。”司机大叔感叹道，“有孝心啊。”
　　……其实叶凡很想说，他本来是不想出门的。
　　何况现在根本不是他孝心十足陪老爸旅游，而是老爸很欢快地跟个男人跑去玩，然后姐姐很没良心地自己去逍遥，留下他一个人在跟大叔唠嗑吧！
　　叶凡忽然觉得自己像个被抛弃的，于是无比郁闷地掏出手机给言教授发短信：“好无聊。”
　　发出去了他才意识到现在是午睡时间，但意外地言瞬回复的速度相当快：“那我陪你聊天，现在在哪里？”
　　“在雪山上面，冷死了。”牢骚发起来一点都不犹豫，叶凡一边翻白眼一边按键，“你在午睡吗？吵醒你了？”
　　“睡不着，没事。”
　　“……在干什么，睡不着？”
　　“在想你。”
　　那边倒是一点都不嫌肉麻地回过信息来。
　　叶凡忽然觉得这人能无耻到几千公里外还真是种本事了。
　　看看车窗外，远远的叶羽朝他挥手，示意他出去。
　　跟司机大叔打了个招呼以后，叶凡依旧冷得直颤抖地钻出车子。
　　叶羽双手插在大衣口袋里，冷着脸看着不远处的叶华诚和裘天杰，见他出来扬了扬下巴：“你看。”
　　“……怎么了？”
　　“刚刚老爸崴到脚了。”
　　仔细一看，叶华诚走路的姿势还真有点不自然。
　　“他没有趁人之危，只是帮忙看了一下伤势。”
　　叶羽淡淡道，素白的脸上一点表情都没有，让人看不出她在想什么。
　　“姐，你的意思是？”
　　“我觉得……目前看来他还算个值得信任的人。”笑了笑，叶羽拍拍他的肩膀，“走吧，去叫他们上车，不然来不及了，下了雪山我们还要去别的地方哟。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“呼……好累啊好累。”晚上洗过澡，叶华诚一点做老爸的威严都没有，抱着白天扭到的脚缩在床上叫苦，“为什么一扭伤就这么难受啊！”
　　叶凡翻个白眼：“老爸，好像是你自己不小心才扭到的吧？”
　　“呃……”
　　“下次再这么不小心，我看你还是少出来玩比较好。”把手机塞回口袋里，叶凡翻个身把开着的电视关掉，“早点睡吧，明天要早起赶飞机喔。”
　　关掉床头的灯，他拉上薄薄的空调被，看着只有一盏华丽吊灯的天花板，忽然想起刚才言瞬发来的信息。
　　“什么时候回来？已经五天没见到你了呢。”
　　一股暖意在心里蔓延开来，他闭上眼睛勾了勾嘴角，安然入梦。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　坐飞机回到S市不过是两个小时的事，因为早上刚起床就上飞机所以叶凡这次倒没有受到睡眠不足的痛苦。问题是，不知为什么扭伤了脚精力还这么充沛的叶华诚在下了飞机以后提议去附近的叶凡他大伯家玩一阵子。
　　于是，叶凡忍着没睡午觉的困意陪着大伯家的小表弟小表妹玩了整整一个下午，直到吃完晚饭才得以被放行。
　　叶羽看着他憔悴的样子呵呵直笑：“真可怜呐，言瞬要是见了搞不好都不认识你了。”
　　“……姐，为什么小孩子都不粘你？”
　　抛出个看似天真实则毒辣的问题，叶凡笑着无视叶羽瞬间黑下来的脸色继续自问自答：“应该是因为觉得你太老了吧？还是说你太恐怖不敢靠近你？”
　　……空气冻结三秒。
　　“叶凡！滚回言瞬家去吧你！”
　　没有小孩子缘这件事，堪称是几乎没有破绽的魔女叶羽唯一的破绽。
　　
　　
 
作者有话要说：我在尽快写啊写，应该还有几章就完结正文了……好累啊好累




热情是会积累的

　　言教授下班回到家已经是晚上八点多，系主任在正常的下班时间过后又把金融系所有正教授拉到会议室去开了个会，说到之前的交换生之类的事，其他拉拉杂杂又说了一通，最后磨蹭到七点半才放人。
　　关上门就往一楼沙发上一躺，他觉得自己快散架了。
　　现在可是暑假，系主任好像不会累一样硬要他们回去开会！加班费还真要多拿点才行，不然都对不起他的辛苦。
　　叶凡什么时候才回来啊……饥^渴了的某人仰望天花板如是想道。
　　躺够了正想起来去弄点简单的东西吃，门铃却在他站起来往厨房走的同时响了起来。
　　……谁会在这个时候来？
　　言瞬松了松领带，走到门口开了门。
　　还拉着行李箱的叶凡气喘吁吁地站在门口，见到他大大地翻了个白眼：“电梯竟然坏了，害我提着箱子爬了十几楼。”
　　“……凡？”
　　“这不是白问吗？我都站在这了。”把箱子一丢就冲进门扑到沙发上休息，叶凡长长呼了口气，“累死我了！”
　　“怎么回来不先告诉我？刚下飞机么？”摸摸他大概是被风吹得乱七八糟的头发，言瞬在沙发边上坐下，“不是跟叶羽和你爸一起去的么，怎么自己一个人跑我这来了？”
　　“中午就回到了，没回家，到大伯家一直呆到吃晚饭听他们唠嗑完才过来的。”脑袋在他腿上蹭了蹭，叶凡枕在言瞬大腿上抬头看他身上的白衬衣西装裤，“……你出门刚回来啊？”
　　“嗯，系主任让回去开会，拖到刚刚才放人。”
　　“那你怎么上来的？”
　　“……电梯啊。”
　　“靠！那电梯是跟我有仇对吧！怎么我一用它就坏！”叶凡噌一下坐起身来就准备往门口走，“不行，我得去找找楼下管理处……”还没握到门把手就被人从后面拦腰抱起，身后是言瞬明显已经那什么的声音：“想我了没？”
　　热热的气息打在耳边，叶凡一阵颤抖。
　　“……想。”
　　的确想，以前都不知道就这么几天会变得这么想一个人。
　　他真的陷下去了，还陷得很深。
　　认命地回过身环住言瞬的腰，叶凡压低声音道：“言瞬……我们做吧。”
　　===================我是久旱逢甘露干柴烈火的分隔线===================
　　言教授吃饱喝足倚在床头满意地揉揉小羊羔蹭他怀里的脑袋，表情无比温柔（好吧他一直都很温柔= =+）：“累么？”
　　叶凡都快睡着了，被他这么一句没营养的话给吵醒，自然没什么精神，连话都不想说直接脑袋蹭一下表示肯定。
　　他是累得懒了，却不知道言瞬反而一点都不累了。
　　系主任算什么，加班费算什么，他家宝贝竟然一回来就直奔他家还主动求欢，这难道不是花钱都求不来的好事么？
　　由于开了空调怕叶凡着凉，言瞬给他盖了空调被，薄薄的一层裹住身体连曲线都看得清清楚楚，去了一趟云南小羊羔不但没晒黑反而好像更白了一点，肩膀光滑的肌肤露在被子外面看得人心痒痒。
　　浑然不知自己正被目光洗礼的叶凡还迷迷糊糊地蹬着被子翻了个身，直接把本来就轻飘飘没点重量的空调被给蹬开了，一片大好风景在他教授眼皮底下尽显无遗，满身的暧昧红印，尤其以脖子，锁骨，胸前等等几个重点敏感部位为多――言教授，小心晚节不保啊。
　　忍住下腹涌起的热潮，言瞬竭力按捺住自己再来一次的冲动。
　　说实话，他很感动。
　　叶凡回来以后没有回家，没有回宿舍，而是和叶羽他们分开自己跑到他这里，即使撇开主动这一点也已经让他很开心了。
　　嗯……看来该是时候再带叶凡去见一次Lilith了。
　　不过，这次可不会再让叶凡跑掉了。
　　真的已经快要睡着的叶凡这时却忽然清醒了一点，趴在他身上睁开眼睛看他：“……言瞬。”
　　“嗯？”
　　黑白分明的眼睛因为刚才的情事氤^氲上一层薄薄的雾气，水润得让人想狠狠亲一口，无辜地望着他，“肚子饿……晚饭被你刚才消化掉了。”
　　言教授忽然觉得自己该认命了，怎么自家宝贝总在亲热以后喊饿呢……不过还好这次没说要吃荷包蛋就是了。
　　喝着小米粥，叶凡曲着膝盖看坐在书桌前上游戏的言瞬一眼：“任务以后好久没玩了，怎么样？”
　　“遗失已经有满级人物了。”悠闲地倚在椅子上，言教授很帅很有型地整了整睡袍领子，“九重那个练级狂人，不知道风麟是不是有给他多发一份工资叫他尽早开启满级任务，竟然这么快。”
　　叶凡不说话默默地喝他的粥，心说最变态的还不是你，死活不肯升上那么区区一级，不然这满级任务还用得着人九重来开启么。“应该有奖励吧，第一个满级人物的话。”
　　好像之前官网的宣传说的是3000块来着，不是游戏币喔，货真价实的RMB。
　　偏偏就有人这么欠揍不愿意拿，有什么办法。
　　言瞬伸手捏捏他的脸颊，看穿他想法一样笑道：“我打算等你一起升。”
　　……
　　你说这人是不是有病呢？
　　某种程度上来说其实挺不解风情的叶凡翻个白眼，把粥碗往床头柜上一放就小步小步地跑到浴室去漱口，然后回来直接就钻进被子里睡觉去了。
　　言教授叹口气，关上电脑也睡觉去了――的确，铁人被这么折腾一番也会累啊。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　暑假很漫长，但是既然回来了就肯定不会闲着。
　　没过几天，徐婕就打电话过来了：“叶凡，我回来咯~！”
　　赖床赖很晚又没有人叫起来的叶凡打个呵欠，迷茫道：“……啊？”
　　“我的天，都十一点了言教授还没叫你起床啊？”徐婕似乎在偷笑，笑了一阵才继续说话，“呐，明天大家一起出来玩吧，我已经约好陈铎他们了喔。”
　　放假这么久好像是还没有跟他们这群同学兼好友一起出去过，也难得能聚一聚吧，这样的假期一般人都回家去了。看看床头墙上钉着的言瞬的日程表，他想了想，答应了：“嗯，在哪里见面？”
　　“明天下午四点，‘夜色’，不要迟到哟~”很快说完，徐婕好像非常赶时间一样挂掉了电话。
　　“奇怪了，干嘛好像被催命一样……”疑惑地盯着手里的手机，叶凡眨眨眼不解地自言自语。
　　由于叶华诚心血来潮又和同事到海南玩去了（这个……不确定那些个所谓“同事”里面有没有裘先生哈），叶羽又明显放任他自生自灭，于是叶凡最后在言教授的多次劝说以后收拾行李暂时搬进了狼窝里。
　　所以就有了早上一直赖床没人叫的习惯。
　　言瞬端着盘子从厨房出来，抬头看他一脸没睡醒的样子站在房门口，迷迷糊糊的样子像只白天的猫，忍不住笑起来：“怎么这么早就自己起来了？我还没全部弄好喔。”
　　“徐婕刚刚给我打电话，说明天大家一起出去玩。”揉揉眼睛，叶凡光着脚踩在木地板上进楼下洗手间去洗漱，期间还因为视线模糊差点把脑袋磕在放浴具的架子上。
　　“嗯，那就去啊。”盛好粥放在桌上凉着，言瞬回房间换了件衬衣出来，顺手给睡醒觉没有梳头习惯的叶凡顺顺毛（那啥……我手误= =+），“什么时候？我送你去吧。”
　　“……哎？”叶凡眨眨眼，惊讶地看他，“你不和我一起去吗？”
　　“你们一群年轻人去，我个教授掺和什么。”难得有服老心理的言教授笑笑，拉开椅子坐下，“好好玩吧，我明天玩玩游戏。”
　　……
　　叶凡不满地努嘴，赌气一样站起来：“你不去我也不去了，我去给徐婕打电话回绝她。”
　　看到言瞬那一副好像自己七老八十走不动的样子不愿跟他一起出去，叶凡就觉得不爽。
　　挑挑眉，言瞬忽然凑过来在他脸上啃一口：“凡，你这是生的哪门子气？”
　　“……谁要浪费脑细胞跟你生气啊，我就是不想去了不成么……唔……”
　　猝不及防地被吻住，叶凡什么赌气的话也说不出来了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　最后第二天聚会时，还是言教授跟着叶凡一起来的。
　　几个星期不见，徐婕好像又漂亮了一点，坐在包厢靠门的地方冲他们招手，但包厢里的第一闪光源并不是她。
　　严楚歌脸有点淡淡的绯红，却满脸不情愿地坐在离陈铎不远的地方，漫不经心状翻着酒水单。
　　卸下那副高高在上的表情，她显得格外漂亮。
　　然后好久不见的刘策坐在角落的位置，身边不出意料地坐着邹博，一个温柔地笑一个面瘫，看起来真是相得益彰。
　　南怀瑾靠在林晖身上，原本好像在说什么好笑的，后来见到他们进来就抬头，笑弯了一双妩媚的眼睛――他看起来很幸福，但愿吧。
　　朱勤和其他几个关系还不错的男生女生在一堆说话。
　　但现在问题来了。
　　活动组织者不是徐婕么？她是怎么认识刘策南怀瑾那几个的？
　　徐婕看他一脸疑惑，俏皮地做了个鬼脸：“叶凡，你不知道我的网名吧？”
　　言瞬早看出了几分端倪，在身后笑而不语。
　　“……嗯？”
　　“点点滴滴这个名字，你应该还有印象吧？”徐婕笑得欢快，“那次聚会没时间去，还真是可惜呢，事后听羽姐说得我后悔死了。”
　　……
　　……
　　……
　　叶凡忽然觉得他应该回去逐个调查一下游戏公会里面的会员，看看有没有谁是每天都擦肩而过的同学什么的。
　　言教授笑得温柔，朝徐婕伸出手：“我是一言一瞬。”
　　“点点滴滴。”徐婕握住，同样报以笑容。
　　……
　　“你们两个不要在这个时候给我搞什么假惺惺的网友见面啊口胡！”
　　
 
作者有话要说：写得累死了= =+
这几天一直在被老爸老妈念叨“你每天坐在电脑前面一直敲啊敲这样有意义吗？！辐射都快把你那点头毛给弄得掉光了！”……好吧写完正文我就整整一个月不对电脑好了――好像不大可能。
不过正文完结后是会轻松很多，不用每天辛苦爬格子还死都写不出来了

还有，为什么我真的日更了你们就都不乖乖给我回复评论了！泪！
你们都不乖啊嗷嗷嗷！




该来的总是要来的

　　言瞬跟叶凡说过几天去见Lilith的时候，叶凡忽然有点手足无措起来。
　　连手都不知道该往哪里放，哪怕前一秒他还把手放在言瞬的手里任人家把玩，再安稳不过的姿势。
　　“怎么了，紧张么？”看他一下子白了脸开始乱动，却又是没有目标一样实际意义上的乱动，言教授安抚似的给他顺顺毛（……二次手误= =+），语气温柔，“不用怕，她又不会吃了你。”
　　“问题是……上次她那样说……”小羊羔这才有点羊的样子，战战兢兢地缩着身子蜷在沙发里，表情可爱得不得了，“这次要是一样不待见我怎么办？”
　　……哈，原来是在担心这个。
　　言瞬悬在半空中的心一下子“砰”地掉回胸腔里，把叶凡的小蹄子……不对，手拉回来放在怀里，整个人环过去把人抱住，“你忘了上次她不认可你的理由是什么么？”
　　“……什么？”他还真忘了。
　　“那次Lilith的理由是，你没有和我经过真正的亲密接触，还没有经过历练――她不想让我以后后悔。”言瞬揉揉叶凡恰好抵在他肩上的脑袋，笑道。
　　“为什么会后悔？”
　　“她怕你以后不敢让别人知道我们的关系，会和我分手，到那时伤心的就是我了。”言教授笑得狡猾，“现在不是已经证明，你不会了么。”
　　“……你也不相信我吗？那个时候。”叶凡的语气却忽然冷了下来，抬起头直勾勾地看他的脸，“是吗？所以才那么久都把我当做空气一点都不理我？”
　　言瞬看着他漂亮的眼睛，笑了。
　　“傻孩子，我是怕你会后悔。”
　　“我后悔不后悔，伤心不伤心那都是我自己的事……但如果你后悔的话，我会更难过，尤其是如果你一开始半推半就和我在一起，后来却因为社会原因要求分开的话。”
　　他一字一句地说着，认真地望定了叶凡的眼睛。
　　“我只是，希望你能做出自己的选择。”
　　……
　　叶凡看着他看了半晌，忽然按着肚子在沙发上翻滚着狂笑了起来。
　　也亏得言教授家沙发够大够宽敞，两个人坐着了还能腾出地儿来给他滚来滚去伸腿挥臂的，换做一般沙发早给他“吧唧”一下摔地上去了。
　　“哈哈哈……言瞬，你真的是言瞬啊哈哈哈哈……太不可思议了竟然能说……说出这么正直感性的话啊哈哈哈哈……”
　　言教授额头上挂了几根粗粗的黑线，一边感慨自家宝贝不解风情一边伸手给叶凡揉笑疼了的小肚子。
　　为什么他难得正经一把还这么招叶凡笑呢？
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　褐发的美妇人坐在对面，纤长的手指抚着咖啡杯上的花纹――这场景怎么跟N章前的那么像呢？
　　叶凡大气不敢出，乖乖地任言瞬牵着手坐在座位上。
　　Lilith就这么用眼睛扫了他们俩几个来回，然后往椅背上一靠，极尽潇洒地从包包里拿出烟盒，抽出一支女士香烟点着，用很漂亮的姿势吸了起来。
　　叶凡忽然觉得寒毛直竖，不是他怕闻到烟味，而是这么悠哉悠哉的态度他觉得很不对劲，心里像揣了只兔子一样不断在跳啊跳的。
　　“嗯……你们真的决定好了？不会后悔？”直到将那支烟摁灭在烟灰缸里之后，她才开口说话，经过精心修剪保养的指甲轻轻地在玻璃桌面上敲打着，像是首很熟悉却想不起名字的歌谣。
　　“这个自然。”言瞬答道。
　　Lilith将右手食指放在唇边做噤声的动作，笑道：“我要听你的小朋友说。”
　　忽然被点名的叶凡抬起头看她，眼睛澄澈得像只无辜的小鹿。就在她以为眼前的孩子又要退缩的时候，叶凡却忽然端起杯子将里面的柠檬茶一口喝光，笑眯眯地扬扬自己和言瞬交握的手：“如您所见，假若我没有决定好，是根本不会来的不是吗？”
　　“……不错嘛，这么快就谈妥了？”没有怎么惊讶之前还受不了一点小小讽刺的小朋友怎么变得这么坚定，Lilith只是又抽出一支烟点燃，笑着理了理自己披肩的长发，翘起二郎腿换了个姿势风情万种地坐着。
　　“Lilith，你还有别的理由么？”言瞬挑挑眉，勾起一边嘴角笑了笑，那笑容和对面美艳的妇人有几分相似，让人不得不确信他们是母子关系。“或者说……无论你还有什么理由，我也能给你一一驳回就是了。”
　　妩媚地半眯起眼睛，Lilith向他们凑近一点，薄荷味道的烟雾被她轻吐出来，小小的精致包厢里顿时云雾缭绕。
　　“这么说来……你们是做好以后一直在一起的决心了？小朋友，你家里人知道么？”
　　叶凡点点头。
　　“他姐姐也是我的学生，至于父亲……”意义不明地笑笑，言瞬没有继续往下说。
　　叶凡暗自翻个白眼，这人不就是在得瑟他老爸有人追了，不会再来管他们了吗。
　　Lilith沉吟一会，抬头看他们俩一眼：“……好吧，我不干涉了，你们爱怎么样怎么样吧。”脸上没有什么表情，原来长得是怎样的五官也就是怎样，淡淡的妆容看起来很漂亮――说实在的，严楚歌跟她一比那就是小姑娘一个，还没长成。
　　叶凡在心里偷偷松了口气，还以为她要出新招数呢，没想到这么快就开门放行了。
　　“不过――我想和你们做个约定。”话锋一转，美艳的妇人笑得像朵蔷薇花似的，“三年，也就是说，小朋友你大学毕业以后，我们再来看看你们的感情是否牢固……怎么样？”
　　“嗯，我答应你。”没有任何犹豫不决，叶凡点了头。
　　“那么，就这样吧，我订好了机票一个小时后就要登机了，bye~”把烟往烟灰缸里一摁，Lilith站起身来整整身上的裙子，俯下身在叶凡脸颊上轻轻一吻，“再见咯，小朋友。”
　　虽是长辈对晚辈礼节性的亲吻，但是对象是个异国美女（虽然是他家教授的妈= =），我们纯情的小羊羔还是忍不住红了脸，往后挪了挪躲开那个对他来说尺度似乎有点过高的吻。
　　Lilith也没跟他计较，回头看了一眼言瞬，见他脸色有点黑不由得笑了笑：“倒是你，好好对人家小朋友，受欺负了人可是会跑的。”
　　言教授难得很没风度地挥挥手作赶苍蝇状：“得了，您快去赶飞机吧。”
　　叶凡在一边捂着嘴呵呵偷笑。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　从跟Lilith吃饭的法国餐厅里出来，叶凡被言瞬拉着在大街上逛，美其名曰情趣。
　　“两个男的有什么好逛啊……累死了，太阳还那么大。”对此小羊羔提出抗议，被他家教授驳回：“那我们去买衣服，晚上再回家。”
　　“有什么好逛的，我不缺衣服！”
　　“唔……算是生日礼物吧。”言教授回忆起之前看班级花名册时看到的他的生日，如是答道。
　　……
　　“说吧，盘算着什么非不让我回去。”
　　这一起相处久了就能把对方的性格摸得一清二楚，叶凡也不是傻子，言瞬虽然聪明也没到爱因斯坦的地步，再怎么着也不能一点头绪都摸不着吧。
　　肯定又在打什么主意了，是好是坏倒说不清楚。
　　言瞬拉着他左拐右拐进了一家服装店，期间叶凡抬头看招牌好像还是一世界名牌什么的，嘟囔了几句败家以后还是给拖进去了。
　　“把他包装一下，越好看越好。”
　　……我说，什么叫包装。叶凡白他一眼，转身不理人。
　　“好的，先生请跟我来。”店员美眉倒是相当殷勤，带着他往里面走，一路走一路请他看了几套衣服，价位对叶凡这种中产阶级出身的小老百姓基本上属于只敢看绝对不敢奢望买的等级，于是统统摇头，说：“……还是不用了吧。”
　　店员美眉为难地回头看了言教授一眼，低声回道：“这样我们很不好办喔，客人吩咐的。”
　　“……那你随意吧。”
　　叶凡自暴自弃了。
　　于是一个小时后，站在言教授面前的，变成了一只穿得漂漂亮亮的羊……不对，是穿得很帅气的叶凡同学。
　　人靠衣装马靠鞍，叶凡身材好相貌好看起来就是清纯可人小少年一只，把店里的全体雌性弄得心神荡漾，连o搭配衣服整发型都不忘小小占点便宜，不过好在最后效果非常让人满意，言教授也就没跟她们计较了。
　　白衬衫搭配上短款的黑色领带，低腰长裤紧贴着身体曲线，把叶凡好看的腰线和腿形都给显了出来，头发也被精心打理过，这两天晚上顾着跟他教授滚床单白天顾着上网玩游戏一直没空去弄的头发现在服服帖帖的看起来很干净清爽。
　　言瞬非常满意，于是结账的时候还多给了小费。
　　店员美眉仰望着这位优雅贵族型美男，小小声问道：“……先生。”
　　“嗯？”心情很好的言教授回以一笑。
　　“我们店长说……如果您能让我们做个造型的话，她可以给你们打八折……”
　　言瞬依旧保持着笑容，礼貌回绝道：“不用了，我想我还有事。”
　　“……三折？”小小比了三根手指，店员美眉再接再厉。
　　“真的不用了……”拒绝的话说到一半，刚刚看了账单的叶凡一下子插嘴截断：“好！”
　　……
　　“我说你啊，干嘛非得弄这么浪费钱的东西。”嘟囔着拉拉自己额前的一缕头发，叶凡很郁闷，“又贵得要死，我又不在乎好不好看这回事。”
　　“我也不想带你去弄这种浪费时间的东西，反正你怎么样都挺可爱。”言教授开着车，颇有几分无奈地扭头看他一眼：“问题是我那群损友特地从美国跑回来看我家宝贝，我总不能给他们拎只连毛都乱七八糟的小羊去吧？”
　　……“你丫说谁是羊啊口胡！还有什么叫损友回来看人！怎么都不事先给我说！”
　　叶凡炸毛了，顶着漂亮的，整整齐齐的毛一下子炸了。
　　
 
作者有话要说：于是……到凌晨才更是我的错……我光顾着看文了没写= =+
快完结了，最后几章还是挺欢乐的，大家凑合着看看吧~
年初写的同人也发上来了，有兴趣的不怕被雷的可以在咱的专栏里点来看看哈~




群魔乱舞

　　言瞬带叶凡去的是一所高级俱乐部。
　　比起“夜色”更加高级，装潢更加华丽，管理更加严格――坐落在S市市郊的“Tonight”，属于不是超级有钱人根本来不了的那种俱乐部。
　　普通小百姓出身的叶凡站在门口，看得目瞪口呆。
　　“……谁来买单？”
　　言瞬愣了愣，随即笑了起来：“放心，那群疯子钱多得是，就算在这住一年他们都能随便给你甩钞票付账。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　推开包厢的门，一只酒瓶子迎面朝两人的方向空袭过来。
　　轻轻松松伸手从空中截下那只85年红酒的空酒瓶，言瞬用很潇洒爽快的动作把它投向原来的主人：“Leno，伤着我家宝贝我可跟你没完。”
　　叶凡看见那只酒瓶子被个金发青年单手接住，青年咧开嘴笑得欠扁：“这不是跟你打个招呼嘛，言。”
　　……这打招呼的方式也太危险了一点吧不是吗！
　　抬眼望去屋子里的人平均都比他高，因为基本上都是外国人，寥寥可数的几个中国人里有个他唯一认识的――蔺唯。
　　此刻那妖精就眯着一双细长魅惑的狐狸眼挤了过来，身上紧身的黑色衣服怎么看怎么妖孽：“嗨，好久不见呐小可爱。”
　　“夏商周没来么？”言瞬挑挑眉看他周围直径五米内的范围，没有发现目标就说明了人没有来。
　　叶凡听着那名字有点耳熟。
　　夏商周，三朝……哦！考古系那个出了名的死人脸教授嘛！
　　说他死人脸，是因为整天板着一张明明长得很不错的俊脸，教课也是相当严谨，于是学生们就给他起了个绰号：三朝白板。
　　据说，这位夏教授可以一天连上八堂课而面不改色，深得学习至上的好学生的拥护；据说，这位夏教授明明长得英俊潇洒，却至今仍然没有女朋友；据说，这位夏教授属于F大两大钻石王老五之一――另一个是言瞬。
　　现在这个是怎么回事？为什么听言瞬的意思好像是夏商周应该和蔺唯一起出现一样？
　　叶凡满脸问号地抬头看他家教授。
　　倒是蔺唯先笑了起来，伸手捏捏他的脸颊，一脸的恶作剧：“你们夏教授啊，可是我的男朋友喔。”
　　叶凡直接把这句话忽略。
　　开玩笑！那个木头丧尸一样好像没感觉的夏商周怎么可能和蔺唯这只笑面狐狸是一对！而且他身边的男同志也不会这么多吧！
　　谁知，言瞬倒是很认真地肯定了蔺唯的话：“是真的。”
　　……他想昏厥。
　　就在他们三个已经聚作堆在说话的时候，一个高挑的粗犷系帅哥走了过来，拍拍言瞬的肩膀笑得灿烂：“言，好久不见。”
　　五官很精致，皮肤是健康性^感的古铜色，看起来属于那种万人迷型的异国帅哥。最重要的是，他比至少有一米八五的言瞬还要高上半个头。
　　这还不得有一米九？
　　只有一米七八的叶凡觉得自己的脖子仰得好酸。
　　言瞬笑着牵起他的手将他整个人圈在身前，朝那个高个子美男介绍道：“这是叶凡。”
　　叶凡呆呆地点了点头。
　　他大脑有点当机，因为刚才被搂住的一瞬间他似乎看到眼前高挑的青年眼里闪过了一丝后悔，夹杂着寂寞……
　　青年向他友好地伸出手：“你好，我是迟悦。”
　　“呃……你好。”
　　在他们对话期间，蔺唯已经跑到门口去接了人回来，赫然正是传闻中冷漠死板严谨恐怖的三朝白板夏商周。
　　只是……打扮实在是出乎叶凡的意料。休闲服，他穿着深灰色的休闲服，头发也不像在学校里那样梳得一丝不苟，随性地任它们凌乱着，倒另有一番味道――实际上，这样比在学校里穿着黑西装像神父一样的造型好看了不知多少倍。
　　“我有事来晚了，抱歉。”夏商周笑了笑，伸手环住一直不安分想去拿酒喝的蔺唯的腰，“学校有计划安排我下个月去西安做研究，今天回去制定计划。”
　　“没事，我们也才刚到。”言瞬抱着叶凡的手紧了紧，“呐，这是叶凡，下学期开始应该也是你的直属学生了。”
　　……这人偷看他的选课单！叶凡回头瞪他一眼，赶紧从炙人的怀抱里挣脱出来，红着脸规规矩矩地给未来教授打招呼：“……夏教授好。”
　　夏商周看他笨拙的样子，温和地笑了笑，没有说话。
　　“喂，不准欺负小可爱喔。”蔺唯插嘴道，难得没有露出那副算计人的狡黠表情，竟然有几分可爱……不知为什么，叶凡想起了南怀瑾。
　　“我不欺负小孩子的。”非常正经地来了这么一句，夏商周教授笑得和蔼可亲，和传说中的三朝白板风格相差甚远，也不知道是不是双重人格。
　　身为同僚的言教授柔情似水地凑过去啃了他脸颊一口，解释道：“只要在蔺唯面前，白板冰山也会立马融化的。”
　　……
　　叶凡的脸像番茄似的，一巴掌拍掉某人扎根在自己腰上的爪子，转身就往放食物的桌子走。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“好久不见，恶劣的家伙。”说这话的青年戴着大大的墨镜，痞子气质十足。
　　“这是你家宝贝？真是可怜呢。”说这话的青年贵公子打扮，看起来像个万花丛中过的花心萝卜，语气里对叶凡同情兼调戏的成分展露无疑。
　　“小朋友，几岁了？”这是最欠揍的一个，明显跟言瞬有过节，嚣张恶劣地仰着下巴，看得叶凡眼皮跳了跳，开口很有礼貌地问道：“……请问，你在看什么？”
　　“……？”
　　“本来就这么高的个子了，再把下巴抬得要多高有多高，你在看天花板么？”
　　大个子脸黑了，转身把手插在口袋里翻着白眼走了。
　　言瞬笑得比那人先前还要嚣张，优雅的形象全部都消失殆尽，一手揽过叶凡的肩膀，另一手端了杯香槟喂他。
　　其实，叶凡同学是很毒舌的，只不过遇上已经修炼成精的那一大帮子人，也就无所谓有，无所谓无了。
　　总体来说，当年言教授孤身一人在美利坚打拼的时候还是交了不少好友……不，损友的，这一点从过来的人大部分是友好地打招呼而剩下四分之一是过来挑衅然后气急败坏地离开就可以看出来。
　　叶凡被喂饱了就坐在椅子上到处看，觉得其实美国佬还真是挺有钱。
　　那金链子粗得跟手指似的，挂在脖子上也不嫌累得慌？
　　言瞬跟蔺唯这对损友之最毫无疑问到处去散发荷尔蒙了，留下他和融化的白板冰山坐在原来的位置上喝饮料。
　　“其实你在F大算挺有名气的，大一新生里面你很出挑。”夏商周喝了口茶（……天知道他是怎么在俱乐部里变出绿茶这么健康的饮料来的= =+），悠闲地说道，“连我们系的女教授都会偶尔说起你，我听了几次，觉得挺好玩。”
　　……他有做过什么让冰块觉得好玩的事吗？操纵泰坦尼克号去撞了他？
　　“她们说，你是第一个不想着追求女孩子的小帅哥。”
　　“噗――”叶凡一口橙汁喷出来。
　　他哪是不想追求小女生啊！明明就是有言瞬那只随时随地饿得要死的狼在旁边守得严严实实的！
　　虽然……他也的确不怎么想就是了。
　　“所以我一开始还挺欣赏你的，不过后来看到你和言瞬一起的次数太频繁，也就知道怎么回事了。”夏商周继续那让人有点毛骨悚然的笑容，叶凡心想您还是板着脸吧，那样比较顺眼而且不会寒毛直竖啊……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　玩到后面那些美国佬疯起来，竟然提议去找MGMB。
　　叶凡翻个白眼甩开言瞬的手：“我先回去了，老爸还在家等着我晾衣服。”
　　（叶华诚：谁，谁要你个不孝子晾衣服……把我丢给人家就不管了！）
　　“我又不去，你气什么。”低笑一声，言瞬环着他往门外走，正想偷香一记顺便安抚一下小羊羔，身后却传来个声音。
　　“你不去？”
　　回过头一看，是刚刚那个古铜色皮肤，还盯着言瞬露出过诡异眼神的青年。
　　“……我为什么要去？”挑挑眉，言瞬站定了回头看他，“别忘了，我现在可是有家、室、的。”
　　最后几个字强调得很重，迟悦一下黑了脸。
　　叶凡看着他们两个剑拔弩张，觉得有点不对劲。
　　言瞬……跟这个人是不是曾经有过什么关系？
　　幸好，言瞬很快回过头对他解释道：“凡，这家伙，曾经和我同居过。”
　　……
　　靠！
　　“我没和他做过。”
　　迟悦闷闷的声音从叶凡身后传来，带着颓败。
　　“哪怕我主动做零号，他也不愿意和我做。”
　　……叶凡真的很火大，于是他爆发了。
　　“氧化钙！你以为你丫什么人啊就跟老子在这瞎嚷嚷！”
　　斯斯文文的小模样在爆发的瞬间就毁得体无完肤了，但随即涌现出来的是本性，会跳会叫会炸毛的爽朗（+没神经）本性。
　　“告诉你！现在我才是和言瞬这混蛋在一起的人，少给我在这边横插一脚，下辈子都没机会！”
　　言瞬被他吓到，但很快恢复过来，笑得暧昧地附到叶凡耳边低语：“那……今晚怎么样？”
　　叶凡白他一眼，转身就走。
　　
 
作者有话要说：于是，这一章开头到中段写得很快，后半段就纠结了= =+
没有日更不是我的错，你们都不o长评，快完结了都不给我长评！




尾声

　　“怎么了？”言教授倚在门边，看着主卧室里面翻翻找找丢出一件又一件衣服的叶凡，有点疑惑。
　　“收拾行李，我想家了。”叶凡面无表情地应道，顺手把自己刚刚拿出来的衣服一件件丢到敞开的行李箱里面，然后“砰”一声用力合上。
　　……这个叫想家的表现么。
　　言教授默默地擦了擦冷汗，走进去按住他要拉起行李箱拉杆的手，板着脸教育道：“你都还没听我好好解释，生什么气？”
　　“……我又没说生你的气。”叶凡低下头，心不甘情不愿地小声说道。
　　伸手点点他的额头，言瞬叹口气。
　　“以为我感觉不到？明明就是在生闷气。”想了想，补充一句，“还是很没有意义的闷气。”
　　“哪有！”
　　好吧，这是只嘴硬起来怎么都不能用强硬手段哄得羊。
　　长长吁出一口气，言教授伸手轻轻松松地抱起他，坐到双人大床上。
　　“那好吧，你没有生气，我来给你讲个故事好不好？”温柔磁性的声音，完全就是哄小朋友的甜蜜语气，诱惑般在叶凡耳边响起。
　　叶凡很没骨气地迟疑了，却不知道，这一迟疑，就是一辈子……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“我是五岁左右跟着拿到绿卡的父亲去美国的，那个时候，他还没跟Lilith结婚。”
　　“……咦？”
　　“他们两个，属于典型的先上车后买票，而且这票还拖延了很多年才补上。”
　　“这样啊……”那言瞬还真是个没有幸福童年的人。
　　（亲娘夜：谁说的……明明他就乐得自在没有娘管他，小小年纪就在幼儿园里面调戏小男生……= =+）
　　“八岁那年，父亲和Lilith结婚，我莫名其妙多了个妈，不过她也不怎么管我，大事小事都让我自己决定。”
　　叶凡托着下巴，乖乖地听他讲述童年“美好”回忆。
　　“说起来，我的学业还是很顺利的，大概是因为脑子不错的缘故吧，没费什么力气就考上了加州大学，学的还是Lilith最不喜欢的金融，拿到通知书那天她看着我气得够呛。”低笑起来，似乎想起当时的情况就觉得很好玩，“然后，叛逆期到来，我就这么顶着她恐怖的目光进了她最不喜欢的大学，读她最不喜欢的专业。”
　　“哈哈，那她一定气得够呛。”想起今天刚离开的美艳妇人，叶凡努力在脑袋里面想象她气得七窍生烟的模样。
　　丝毫没有发现，某人的狼爪子已经开始为自己宽衣解带了……
　　“在大学里面，结交了一大帮的狐朋狗友，如你今晚所见。”
　　“蔺唯也是么？”看起来，他们的交情好像比其他人好很多的样子。
　　“不，唯的话，搬到美国没多久就认识了。他……没有童年这样东西。”眸色暗了暗，言瞬翻个身仰面躺在床上，“他不像其他人看到的那么快乐无忧。”
　　“……喂，跑题了。”
　　“嗯？”
　　“不是在说你吗为什么忽然给我转到蔺唯那边去！”
　　言教授在心里偷笑，果然还是惦记着他的吧，那么说来……刚刚的表现是吃醋？
　　“唔……那继续吧，后来陆陆续续也找过几个情人，可惜因为性格不合都分了，你所见到的迟悦，连情人都算不上，只是同租一个宿舍罢了。”
　　当初还是那人自己提出要合租的，他那时因为惹恼了Lilith经济也不宽裕，有便宜怎么可能不捡，这才成立了所谓的同居关系――至于迟悦对他有意思，那也是后话了。
　　那时的他，玩心太重，偏偏也就知道迟悦不是能随便招惹的人物，说什么都不跟他发生关系，现在想想还真觉得庆幸。
　　“哦……没想到你滥交也有限度嘛。”叶凡冷下脸，居高临下地看着躺在自己旁边的言瞬，“我还以为你那是是来者不拒呢。”
　　“……这个……其实我还是很有节操的……”
　　“哼。”翻个白眼，叶凡转身俯下身子去摆弄自己的行李箱，把没赛好的衣服统统塞进夹缝里。
　　“例如，现在不就已经认定你是唯一了么，嗯？”
　　绝对暧昧的语气，伴随着重新环上他的腰的手臂，叶凡觉得脸有点发烫。
　　原本已经穿戴整齐的T恤和休闲裤不知道什么时候已经被拨得乱七八糟，这一点在被言瞬拉到床上以后更加明显。虽然已经有过好几次经验，但叶凡还是不怎么适应这种忽然袭来的情^欲，红着脸推开他教授放肆的手：“你干嘛……”
　　语气比起先前，不知软化了多少。
　　“凡，我到目前为止已经对你说了那么多次的‘我喜欢你’，难道你还不相信我的心意？”
　　言瞬又低了几个分贝的声音在他耳边响起，温热的气息扑在耳边有点痒痒，叶凡伸手去摸耳朵，却被就势含住中指指尖。
　　灵活的舌尖轻柔地舔过并不柔软的指尖（……常年玩游戏，手指敲打键盘导致的），明明没什么的动作在这种情况下倒显得像调^情。言瞬伸手把叶凡翻过身子让他趴在自己身上，手在他颈后微微用力把他的脑袋按下来，两人鼻尖相抵，再暧昧不过的姿势――离接吻只有一两厘米的距离。
　　几天来经常被这样抱着，叶凡抗拒的反射弧已经被完全消除肢解，甚至还有一次主动吻上去，维持这样的姿势说话也见怪不怪了：“……好像你真的说了好多次。”
　　他说了这么多次，自己却没有正面回应过他，就连之前答应交往也是拐弯抹角的……唔，似乎有点对不起言瞬呢。
　　刚刚本来是有点吃醋的，毕竟那个迟悦说得好像以前和言瞬很熟悉，还经历过什么一样……他想知道那些没有一起经历过的过去，尤其是言瞬和别人的。因为以前没有相遇，没有在一起，两个人的世界里面没有彼此，那么，空档是由谁来填补的呢……他想知道。
　　叶凡知道自己很小气，爱没来由地暴走吐槽，有时候还任性――虽然言瞬会包容，但总觉得有点恐惧，怕他会厌烦。
　　那种患得患失的感受，就像女孩子一样。
　　那么……勇敢一次，说出来，不会比较心安么。
　　这么想着，他调整了角度，低头吻上言瞬的嘴唇，主动将舌头伸出来与他纠缠，虽然动作还是小心翼翼的蜻蜓点水，但对他来说已经是极限了……“言瞬……我喜欢你。”
　　终于……说出口了。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　言教授怔了怔，精英的头脑竟然一瞬间有点反应不过来。
　　“……凡？”
　　“以前都没有说过，因为觉得很不好意思说出口……”放松身体趴在他身上，鼻尖抵在言瞬颊边，叶凡小声说着，“但是，好像觉得应该认认真真说一次，不然你可能会觉得我没有下决心和你在一起。”
　　“我缺点很多，也很懒，不会做饭，学习也是半吊子……言瞬，你真的喜欢这样子的我吗？”
　　卧室里的灯光是柔和的橘黄色，暖暖的感觉，打在人的皮肤上都觉得透心的暖。
　　“喜欢你，自然会连带你的缺点一起喜欢。”抬手揉揉他脑后的头发，言瞬忽然觉得叶凡头发蓬蓬松松的时候也挺可爱的，勾起一边嘴角笑了笑，继续说道，“你那些所谓的缺点，坏习惯，对我来说都是可爱之处，不是么？”
　　“你爱赖床，我却很享受叫你起床，看到你刚睡醒的迷糊样子，我会觉得自己有了归宿。”
　　“不会做饭也没关系，反正一起生活久了总会学会的，如果学不会的话，我就一直给你做饭好了。”
　　“至于学习……有我在，至少把你教到大学毕业应该没有问题吧，不是么。”
　　“要一起生活，这些都要契合才行，我很期待。”
　　叶凡听他一句一句地说，觉得眼眶有点湿润。
　　连忙低下头用手背擦擦，然后又重新靠过去，觉得鼻翼里都充盈着日渐熟悉的气息。
　　“嗯，那么，请多指教。”
　　以后的每一天，每一月，每一年。
　　都请多多指教了。
　　亲爱的，教授。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“诶，陈铎，这是什么啊？”朱勤看着现在唯一剩下的舍友在桌前鼓捣来鼓捣去，足足弄了一个多小时还没住手，好奇地凑过去看并且提出了疑问。
　　“啊？哦这个啊，准备送人的生日礼物。”
　　抬起手擦擦汗，一向以眼睛书生形象示人的陈铎同学难得大汗淋漓地饰演了很爷们儿的角色――拿着木工锯子，在几块木板上按照事先画好的线条锯着。
　　“我是问，这玩意完工以后会是什么。”
　　单从目前的状态来看，真是完全看不出它以后会变成什么样子。
　　“哦，八音盒啊。”
　　“八，八音盒？！”
　　“嗯，上次路过精品店的时候，她好像盯着里面那个手工八音盒看了很久，可是我去问了，人家说那是非卖品。没办法，只好自己动手试试看了。”
　　朱勤觉得自己好像发掘到八卦了。
　　那个“她”是怎么回事？！
　　不过其实不用怎么猜，光是回想一下最近谁跟陈铎走得比较近就能知道说的是谁了。
　　朱勤吹着口哨走开，心里想：以后是不是要改口管严楚歌叫嫂子了呢……
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“路易，你看看这份文件能不能用。”梁逸越递过一个文件夹，退去稚气的脸更显俊美，少了跋扈多了认真，看得坐在旁边的路易几乎移不开视线。
　　“梁。”
　　“……嗯？”
　　“今晚，留在这里吧。”
　　“……”
　　就在有着祖母绿色双眸的青年以为自己会再次遭到拒绝的时候，身边日渐成熟的黑发少年点下了头。
　　路易欣喜地抬头，旧金山的阳光一如既往的灿烂。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“策，你大三要实习是吧？”翻阅着桌上的文件，邹博抬头看不远处坐在桌前面无表情玩游戏的青年，用的是肯定句。
　　“嗯。”刘策没怎么花心思管他，注意力都集中在电脑屏幕上。
　　“那要不要考虑来风麟实习？我们设计部今年会招实习生。”
　　“……我考虑一下。”
　　“好，我为你预留位置。”
　　刘策忽然抬头，不冷不热地瞥了他一眼：“不需要。”
　　邹博挑眉，唇边笑容不变，等待着他的解释。
　　“如果我真的要到风麟实习，那也必须是靠自己的实力争到那个名额，你如果插手我是绝对不会来的。”
　　听完他的话，邹博叹口气。
　　“那好吧，我等你。”
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“瑾，下个月我能空出假期来，你想去哪里旅游？”林晖完成工作，合上笔记本电脑转过身来。
　　南怀瑾依旧捧着马克杯喝咖啡，落地窗外的阳光在他略长的额发上铺了一层金色，“下个月已经开学了，我要准备考研恐怕没有时间。”
　　“那好吧，我们明天去。”爽快地拿出手机给秘书打电话，交待几句后回头伸手环住爱人的腰，低头吻上他的额头，“维也纳，好不好？”
　　“……和你去的话，随意吧。”
　　只要是和你一起。
　　=========================被遗忘的分隔线=========================
　　“都是你，遗失才刚出现满级人物就又说要开什么新游戏，嫌钱赚不够是吧？”洛晴没好气地在键盘上敲敲打打编写程序，一边还不忘回头忙里偷闲地瞪沈风麟，“我下个月可是有假期的，不放我罢工喔。”
　　“这么着急想去哪里？”BOSS依旧风度翩翩地笑着，修长的手指不紧不慢地翻动着资料，“叶羽不是很忙么最近。”
　　“我跟景夜林莫他们去千流的满级玩家活动不行啊？”
　　“哦……那我也一起去吧。”
　　……她都忘了，这个不是人的人也拥有千流为数不多的满级号之一。
　　“那好吧。”
　　于是次月风麟高层都忙得焦头烂额，因为主心骨总裁和总裁夫人双双翘班……不对，光明正大地休假去了，其中尤以总裁夫人率领的程序部最为痛苦。
　　
　　这个故事到这里，还没有完结。
　　不过，接下来的篇章就由他们自己谱写了……不是么？
　　―正文完―
　　
 
作者有话要说：呼……终于搞定正文了，我守信吧~之前说过10号左右完结的
对这篇文真是感触良多，毕竟是我第一次写长篇呢，每个人物都像是自己的孩子一样，很舍不得他们
好吧，以后还有番外，不用这么着急和他们告别啊哈哈~
明天开始放番外上来，正文就到此结束了，希望大家喜欢这个结局。

