
网游之穆纪夜 楔子　背负的责任

楔子　背负的责任

　　人类，不过是世界上其中的一个生物。

　　妖怪，在这世界上是无所不在的。

　　他曾经有一个师父，他的师父告诉自己，这世界的真实一面。

　　他相信，这世界的万物没有这麽简单。

　　只是尽管如此，他仍旧孤独。


　　没有办法表现出真正的自己，每日只能挂著虚伪的皮面对人生。

　　就因为这样感到寂寞，所以羡慕那些天真快乐的人……


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《聂秦堂之日记》

　　「秦堂！你应该要认清你自己的身分才是！」白发苍苍，满脸皱纹，可是神情却充满霸气的老人正用著严肃的口气斥喝著坐在他正前方，一名面色疲惫的黑发东方男子──聂秦堂！

　　「是的……爷爷这点我一直十分清楚。」秦堂紧低著头，口气毕恭毕敬的应道，可是那被黑帘给遮住的眼，却充满的深深的。

　　──而他便是聂氏集团的首任继承人，一出身就背负著强大的责任，以及众多杀手组织的暗杀对象。因此从小除了学习该有的商科之外，还得接受各式各样的训练跟格斗。

　　每日提心吊胆的过著日子，其实这样的生活他真的已经过腻了。

　　只是在这样的生活中，他没有选择的馀地，只能听从……

　　「哼！既然如此那你以後除非必要，否则就别再往外跑，别忘了要你命的人多的是！」老人冷哼的一声，便拿起椅旁的拐杖头也不回的从座位离去，背影看起来是充满的熊熊的怒气。

　　「是……」

　　低声的回应，聂琴堂并没有抬头看爷爷离开的背影，只是在门关起後，他发出沈重的叹息声，而後才缓缓地抬起头来，而那被黑帘遮住的墨色瞳孔此时正刻印著浓稠的疲倦在。

　　聂秦堂靠在办公室的椅背上，伸手按压著太阳穴，脸露苦笑，骤时他意外发现，办公桌上的众多公文中，有一个被自己忽略很久的东西！

　　穆纪夜ONLINE──宣称划世纪的超虚拟实境产品，不但仿真实，还可以让全球人口同伺服器上线，这样的消息一宣布出去立刻引起轰动，现在开机不到半年就已经吸引全球三分之二的人口。

　　虽然聂秦堂没有玩，可是公司早已经有设立部门专门在这游戏里开拓领土，毕竟成天有众多公文跟工作的他根本没想过，可是今天他却有种想要尝试一番的心情。

　　而且这款游戏连睡眠的时候都可以玩。有些心动的把注意力摆在穆纪夜ONLINE身上，最後聂秦堂决定，既然在现实中已经没有自由了！那麽就在这游戏放纵一次有何不可？

＊＊＊＊＊
终於开了新坑罗！这次是网游，希望亲们会喜欢
这几天在思考，所以才迟迟没更，希望各位亲们别介意唷＝ˇ＝




网游之穆纪夜 第一章　死对头

第一章　死对头

　　顺利的登录上了穆纪夜ONLINE，本来就只是想在游戏轻松的他没有太在意选择基本属性的事情，一切都选择最简单的身体扫描类型──只要你觉得你身体够壮够好，就可以选择身体扫描，会依据身体的数据来分配基本属性。

　　力量：6　　准确：9　　体力：7　　敏捷：9　　智力：8　　悟性：9　　魅力：？　幸运：？

　　坐在森林中的一处树荫检视自己基础属性点，聂琴堂虽然从未玩过网路游戏，但却也知道这数值算不错，虽然他并不意外，因为他的身体从小就开始接受训练，只是没想到他悟性居然这高。

　　秦堂缓缓挑眉的想著，同时也无聊地拿起系统配置的小刀削著落在地面的树枝，将树枝削得又尖又锐的，恰巧一只果冻怪无辜经过，他看了看手中的树枝，随手一射，未料果冻怪炸体惨死。

　　还真的死了……

　　聂琴堂远处的果冻尸体，心中有些无语，不过这也代表了，现在他身上的功夫都跟现实一样没有太大差异，力道跟准确度都没有改变，唯一改变的是现在可以乱射人……

　　多削几枝来射人好了！

　　聂秦堂恶质的想著，才刚拿起下一根树枝，蓦然一个鼓掌声打断了他的动作。

　　「好准啊！连看都没有看怪一眼居然就可以射中，而且还是新手，真是厉害呢！」

　　树荫中先探出一颗头来，随即发出声音的男人身影完全展现，那是一抹优雅的身影，灿烂的紫发华丽的撒落在银色的铠甲上面，英挺好看的脸挂著阳光的笑容，来人是一名看起来无害无害的男战士。

　　「呃……」听到来人说的话，聂秦堂尴尬的点头，长期带著虚伪面具面对众人的他，突然放下伪装他总觉得不知哪里怪怪的，而且这个人……总之聂秦堂只能僵硬的点头：「嗯……我是新手……」

　　「噗！有这麽紧张吗？连话都说得结结巴巴的，又不是看到美女有必要这　样吗？」瞧见新手呆楞的模样，原本只是无聊出来说说的梓缒，骤然对眼前的看似刚满二十的男孩升起了一丝兴趣。

　　「呃……也不是，只是有些意外而已……」聂秦堂放下手中的树枝，挠了挠头还是有些反应不过来，如果是普通人的话他还不会这麽尴尬，可是眼前这看起来笑盈盈的人却是……

　　「呵，也是！新手的城镇附近，除非有必要否则很少有玩家会来的，而且游戏已经开放了一年多，基本上新手的城镇已经很少有人，除了NPC之外。」梓缒恍然大悟的道，可是对男孩的兴趣却已经收不回去了！

　　「呃呃……所以呢？」聂秦堂当然知道，只是他不懂，这样子的人怎麽会无缘无故跟陌生人攀谈，更何况居然还好死不死的居然还是找上他，现在的他只想要快点远离这个看似畜生无害的人。

　　「所以啊！所以我看到新手才会忍不住出来，不过看你对果冻怪的攻击力，看来你的初生属性还不错呢！对了！我的ID叫梓缒，小新手你呢？」

　　「我想……那个……我好像没有必要告诉你。」聂秦堂皱了一下眉，脸上还是尴尬的笑容，只是他真的不懂，像眼前这样的男人有必要找上他吗？而且这人现实跟网路的差距真的好大……

　　或许也是跟自已一样，想藉由游戏喘口气吧？

　　虽然如此聂秦堂还是觉得跟这人在一起他会很不自然，尤其自己居然没有挂著虚伪面具面对这样的人他更不习惯，恨不得现在可以快点离开这个地方，永远也不要见到眼前这叫梓缒的男战士。

　　「哦？是吗？那我还真是打扰你了，没想到你居然连网路的名字都不肯告诉我。」梓缒听到眼前这男孩的话，忍不住挑了一下眉，心中兴趣也更大了──眼前这男孩居然对他的问候无动於衷，这可真有趣。

　　通常新手如果看到老手，都会希望有人可以带的，而现在机会都摆在他眼前了他居然没有意愿，看来这人并非单纯来这游戏练等，更何况他也不像是在游戏有认识人的模样。

　　梓缒打趣的打量著这结巴的男孩，然而聂秦堂也被盯的毛骨悚然。

　　莫非这人认出他了？可是应该不可能吧？他应该不可能有看过自己，毕竟他的资料都保管的很好，自己也很少出面，可是眼前的人毕竟不是小人物，要是他查过……聂秦堂开始有些忧心。

　　因为他知道眼前的人不简单。

　　眼前的男战士因为面目都没有像自己一样刻意的调整，聂秦堂很清楚──这人现中的名字叫穆夜缒，是穆氏企业的最高统领者，而且很不巧，聂氏跟穆氏是商场上的死敌，路上见到都不会给好脸色，甚至在游戏中更是双杀火热！

　　怎麽会这麽巧，两方的头都在这地方碰见啊！

　　聂秦堂抖了抖全身的寒毛，赶紧拾起地面上削到一半的树枝道：「那个既然没有事情那就……再见……」不是，是永远不见。

　　不过，他还是太高估自己的逃跑能力了！果然有练等有差，虽然聂秦堂在现实中是高高手，可是面对游戏中练了一年的战士根本是天壤地别，对方没几下居然就追上了他！

　　「！」被抓到手的聂秦堂一愣，他压根没想到这人会追自己，一吓之下，身体习惯的反应也出来了！拿树枝的手握紧，他以最快的速度反身朝对方的心脏刺了过去！

　　「唰唰──」

　　碰的一个声响，已经躺在地面的聂秦堂震惊──他的攻击不但没有起到任何的用处，反而还被对方压制在地面，此刻聂秦堂正躺在翠绿的草地，而上方，ID叫梓缒的男人也正半身俯瞰的自己。

　　现在他们的姿势交叠，虽然聂秦堂以前受过的训练也常跟那些老师有肢体上的接触，可是现在是自己没有伪装的时候，忍不住他连耳根子的烧了起来，只是眼前的人却还是一脸无害……好像没什麽一样，感觉……

　　──怎麽那麽欠扁啊！




网游之穆纪夜 第二章　肆无忌惮

第二章　肆无忌惮

　　「哎呀！真是好危险，怎麽会这样就跌倒呢？」

　　梓缒从上而下笑盈盈的望著躺在草地上瞪大眼的男孩，心中乐呵呵的，总觉得欺负这少年是很好玩的一件事，看！脸色还会变色，一会白一会又黑，现在变成红的的呢！

　　「……」聂秦堂无语的望著上方那位贴近自己的男人，原本对梓缒的戒备也化成一字字内心的脏话，妈的！怎麽会有这麽厚脸皮的人？而且在现实中还是那麽有成就的男人！

　　──这未免太无赖了吧？

　　脑袋中飘出越来越多的脏话，眼前那张俊帅无辜的脸也越来越欠扁……

　　「bitch！（贱人）」

　　忍不住骂出了脏话来，不过这英文一脱口，聂秦堂自己就先傻眼了，至於眼前那位穆大统领依然一脸欠扁样，无所谓的样子，可是这对秦堂来说特别具有意义存在！

　　从小就被家族规范的他，教养极好，何来有当著那人的面前骂过脏话，连写都不能只可以埋在心理头，可是现在在这！聂秦堂知道自己可以自由自在的过日子。

　　在这游戏，他可以不用再隐忍自己了！

　　原本一肚子的怒气瞬而消失，聂秦堂忍不出灿烂一笑，这莫名其妙的举动反而让原本看戏的梓缒一愣，而且那种毫不遮掩的快乐笑容，让梓缒觉得欣赏，毕竟在现实他看过太多虚伪的笑，当然网游上虚伪的笑也不缺。

　　可是眼前这男孩，却给他这种感觉。

　　他的笑容很简单，很单纯……发自内心的愉悦，跟自己脸上的笑完全不一样。

　　正当梓缒正为了聂秦堂而陷入发呆时，聂秦堂也再度开口了！

　　「X的！你这个人真的很他妈的无赖！看不懂我的脸色不好还闹我是怎样啊！欠扁也不是这样吧？你这人真的是很他X的无耻！不简直是──％＄洌ΓィΓ溃。溃溃＃＃ウ洌Γ……」

　　或许是压抑太久的关系，聂秦堂这一开骂简直是骂上瘾了！骂到最後连什麽成语文言文都冒出来，几乎是能骂什麽就骂什麽，巴不得把到目前为止埋在心中的脏话都给骂光。

　　至於梓缒一开始原本也对男孩的行为越感莫名其妙，但到最後面他察觉到对方享受的眼神，他也了解这初新者的出生──这男孩肯定也是活在很有压迫的家庭，大概是高教育的家吧？才会这麽腼腆又这麽……爆葱……

　　好不容易聂秦堂暂且发泄完，全身畅快时，这时才猛然想起眼前这人现实中是穆氏统治者！而他刚刚这样骂他，这个人居然还一脸无害模样？聂秦堂见此一时之间无从反应只能傻笑。

　　「噗！放心我不介意真的，不过现在你总可以告诉我你的ID了吧？」见到对方傻掉的样子，梓缒也不介意，也趁这时候旁敲侧击的问，只要问出名字就算他想要溜，自己也可以找到对方。

　　「寂……秦……」知道对方是在坚持这个，聂秦堂虽然怕眼前这人认出他，不过再瞒下去不但会继续纠缠不清也更会使人怀疑，於是他想了一下，还是决定告诉对方。

　　只能希望对方不要将自己的腻称跟本名联想在一起。

　　而且进来这游戏之前，他就已经很刻意的调过自己的长相，应该不会发现吧？他可不像这穆氏统治者，玩游戏也不改容颜，而且还装得一脸无害样，明明在现实感觉那麽的拘谨……

　　虽然在现实上没有亲眼过对方，可是自己的爷爷却常常提到这头号敌人。

　　不过聂秦堂才刚陷入自己的思想不久，眼前的穆氏统领依旧挂著无害的微笑道：「寂秦啊！很简单的名字呢！话说你要不要我来带你，这样升比较快也可以快一点到主城镇去转职。」

　　「呃……我还是自己去逛逛好了……」聂秦堂可不想提心吊胆的跟对方走著，更何况自己都已经把名字告诉他了！这人要找到自己简直意如反掌好吗？干嘛还带啊？他太f吗？

　　更何况会来新手的村子肯定是有额外的事情要办。

　　聂秦堂脸上露出狐疑的表情打量著那笑著畜生无害的梓缒，而梓缒也看出对方在想什麽，他露齿笑道：「放心你不会打扰到我的任务，我顺路过去顺便让你升等，这样不是两全其美？」

　　「呃……那就谢谢了。」知道自己真的找不出拒绝理由的聂秦堂也只能硬著头皮答应。

　　「噗！我还想说你会继续拒绝呢！」

　　「哈……本来是要的，不过总觉得在争论下去我哪都去不成，不过可以冒昧的问一下你来这是出什麽任务的吗？」聂秦堂乾笑的转移话题，不过有没有逃过对方眼光就不知道了。

　　「呵！其实我这趟任务也没麽大不了，我只是要去拿材料而已。在这里的新手村一带，有一个地带终年阳光照射不进去，形成了鬼城区域，也因为这样的特殊环境滋生了一种能量形的宝石，我就是要去拿那个宝石。」

　　「那宝石是用来制作武器的材料吗？」虽然没玩过游戏，可是多少看、听游戏部门的，聂秦堂也知道游戏的一些基本设项。

　　「噗！不算是武器，而是解封印的材料，我有一个任务就是必须到一座密之大陆去解放世界被封印的神只，所以我正在世界各处寻找材料。」

　　「嗯，你那应该算是游戏的主任务，话说回来你现在带我去鬼城，可是我过去打的过吗……」聂秦堂虽然知道自己的本领不差，可是游戏里面的怪物又是完全不一样的东西。

　　「放心吧！有我在你怕什麽呢？」梓缒拍拍胸，脸上依旧挂著那种欠扁得很无害的微笑。

　　「厚脸皮……」低声抱怨著，聂秦堂是真的很想一拳帮这穆氏统领毁容，不过秦堂忍住了！因为他知道现在在游戏里，自己还打不过对方，可是等到他升大等後哼哼哼……

　　走著瞧吧──他一定会让那张无辜的脸无辜不起来！

　　聂秦堂默默想著，忍不住就勾起邪恶的笑容，而观察入甚的梓缒当然也看到了！梓缒当然知道寂秦在想什麽，不过他不想去戳破，毕竟这小新手还不错玩，比起其他他认识的朋友更有趣！

　　看来这次梓缒和聂秦堂的对立，聂秦堂输得彻底……




网游之穆纪夜 第三章　无赖啊无赖

第三章　无赖啊无赖

　　於是和梓缒组了队伍後，聂秦堂便随著对方的带领前往那有奇怪气候的废区，和梓缒绕过了自己初生的新手城镇，又穿越了一座森林小湖，跟著这位穆氏的左走右走，花费了些时间後，他们终於到了废区的边境。

　　一踏入这树叶已经有些开始枯燥的森林，头顶上的天也逐渐阴暗起来，气候也顿时冰凉，甚至周遭还传来各式各样不同的细小哽咽声，四周更是环绕一种诡谲的阴森气息。

　　「从这里开始就是废区的境界，周围也会开始有保护废区的小兵，等会你可得跟紧一点，可不要像刚刚一样，趁我在想事情偷偷跑走喔！」梓缒侧过头看向寂秦开口，脸上笑的很无害，口气也没有警惕的味道。

　　不过这话应该就是叫自己小心吧？聂秦堂思考了一下点头应：「呃……既然现在都已经组队了我就不会擅自离队，更何况在这地方乱跑又不是活腻了，会出现什麽我根本不知道。」

　　「噗！不是怕你死掉，我是怕你迷路啦！反正你现在才一等，死了也还是一等，所以有没有死根本没有差！」梓缒无辜的笑言，可是话中的内容却让聂秦堂忍不住地嘴角直抽搐。

　　X的！之前爷爷给他建立「穆夜缒」的穆氏统领形象又再一次毁灭，这人根本就是一个无耻的家伙！不──是无耻到乘以百万平方公分！

　　「咦？秦你是抽筋吗？嘴角一直抖动。」某人的假好心。

　　「是……啊……被某个无耻的人气到抽筋……」聂秦堂忍不住恶狠狠地瞪著梓缒，巴不得可以在他身上挖几个大洞，好送这人上西天。

　　「这样啊！这可真不得了了呢！是不是啊小寂秦！」

　　「……」谁来杀了这无赖啊！聂秦堂感觉自己的头痛欲裂，而且小寂秦是什麽鬼腻称？他都快吐了！

　　正当聂秦堂在咬牙思索到底该怎麽反整回这穆大统领时，骤然一股阴凉的气息彷佛从远方逼近，聂秦堂敏锐的睁大眼回过头，一旁梓缒已经抓住他的手要闪，可惜最後却还是慢了一步。

　　一道透明的残影就这样划过了聂秦堂的身体，而影子一过，聂秦堂便觉得恶心不已，虽然游戏中的疼痛感觉只有少少的个位数，可是那挥之不去的恶心感还是让他连连皱眉。

　　恶……

　　不过……「恶……那是什麽？」速度那麽快，被撞一下就恶心的要死。

　　「那是阿飘。」

　　「……」

　　「噗！我是说游戏里面的阿飘，在废区中会遇到最低等的阿飘是正常的，周遭的这些哭声也都是阿飘发出来的，阿飘虽然没有攻击力，可是被穿过却很不舒服，不过由於我有装备所以不受影响。」

　　「你以後可不可以说清楚一点……」聂秦堂觉得自己真的要吐血了。

　　「我想说这是常识，没想到你这麽笨嘛！」

　　梓缒骂人向来是正大光明的骂，让被骂的人根本回不了嘴，因此现在聂秦堂只能乾瞪眼死瞪著梓缒，不过或许是对方还有点良心，还知道他说得太过火了，只见梓缒用著无辜的表情递出皮制的水袋来。

　　「虽然恶心的真实度不高，不过还是会不舒服，你还是先喝口水会比较好，毕竟是我刚刚一时的疏忽。」梓缒的语气竟然有诚恳？

　　「嗯……没关系……」有点讶异这人居然会低头，聂秦堂想反正在游戏也不怕对方下毒，於是拿起水袋就猛灌──毕竟谁也不喜欢身体有恶心的感觉，尽管只有一点点。

　　不过水才刚灌入喉中都还没流到胃，某位穆大公子就很夸张的大叫。

　　「哇！小寂秦跟我间接接吻耶！」

　　「噗──」聂秦堂一口水整个从食道倒流喷了出来。

　　「啊！好脏喔！小寂秦真脏，喝了又吐出来，还喷的到处都是，幸好我躲的快，不然就遭殃了。」梓缒话虽如此，可是脸色仍然是嬉皮笑脸的，现在他可真的觉得逗这新手有趣了。

　　不过是男人跟男人，间接接吻需要这麽大的反应吗？

　　当然，聂秦堂反应会大是正常的，因为教养好的他从来不会跟人共用杯子，听到梓缒一说才想起这东西对方也喝过，他居然跟这样无赖的人共用一个皮水袋！天啊！更反胃了……

　　脸色发青的瞪著那姓穆的，因为对方身分而悄悄压抑自己的聂秦堂也终於受不了了！XX你X的勒！怎麽有这种该死的无耻存在啊！

　　「XXX你XX！我到底哪里欠你你要这样整我啊！你知不知道跟你这种无耻无赖的人共用杯水是耻辱啊！恶心死了！而且你明明就可以带我闪可是却没有，你想说我不知道啊！分明就是想整我！X你的！X！」

　　「噗！小寂秦都知道啊！没办法，总觉得整你很好玩。」梓缒也不隐瞒，老实的说出来，他本来就没有要瞒他的意思，因为就算告诉他他还是会继续整他！因为这小新手的反应实在太好玩了！

　　「我……你……」聂秦堂望著对方表情的无所谓，也知道他在想些什麽，当下有些气结，他应该是要继续骂的！可是这真是太没有意义了！算了……退一步海阔天空……聂秦堂咬牙硬生生吞下这口怒气。

　　可是这气真是比职场上吃的气还难吞啊──

　　握紧拳头，聂秦堂深吸了几口气赶紧想别的话题来转移自己的怒气。

　　「喂无赖，像刚刚那种幽灵，要怎样才可以对他攻击？」聂秦堂连叫对方的名字的态度都懒了，懒得装得乖乖模样，用发自最内心的不屑询问著梓缒，现在的他想找其他东西泄恨。

　　「噗！」梓缒真的很讶异这叫寂秦的新手，对方的反应出乎他意料之外，不过也因为这样梓缒更觉得自己硬是把对方带到自己身边是对的，心中暗自想著他也不忘回答寂秦的问题：「基本上只要有光明圣水就可以了。」

　　「圣水？」

　　「对！圣水，外加学习一段咒语，这样配合武器在一定时间将会是圣属性，任何无形的幽灵或者恶魔属性的怪物伤害都会倍增。」梓缒边说边从自己的空间栏出拿出一瓶装著蓝色水色的玻璃瓶。

＊＊＊＊＊
第一次写［耽美］网游，所以我目前正在调，看亲们喜欢［剧情］还是［暧昧］
基本上我是爱情为主，网游为副－ˇ－




网游之穆纪夜 第四章　无限圣水

第四章　无限圣水

　　「嗯，那帮我一下，我也要用圣水。」拿出方才在路途中顺便削好的尖锐树枝，聂秦堂伸手朝向梓缒，同时也忍不住邪恶的想著──哼！既然报复不了这姓穆的，那就朝这边的阿飘出出气也好！

　　「噗！笑成这样是想欺负阿飘啊？」梓缒望著寂秦，忍不住就伸手开始揉了揉对方的黑色发丝，不过才揉不到几下男孩便躲了开来，外加附记了几个白眼，不过梓缒并不介意，反正不管怎样他都揉到了。

　　接手寂秦递来的树枝，梓缒笑道：「小寂秦，我现在要开始念圣水使用的祈祷咒文了，如果你要学的话就仔细听，不过能不能学得起来就得靠你自己本身的天份，懂吗？」

　　「……」他看起来很小吗？聂秦堂真的很计较对方给他的称呼，不过是以这个称呼他，而不是那些职场上的敬语，而且……虽然聂秦堂很呕，但他还是点头，并专注起注意力来。

　　「呵！」将玻璃瓶的盖子给打了开来，梓缒一手拿著尖锐树枝，一手拿著圣水，然後开始低声吟诵起咒语起来，咒语念的同时，梓缒身上逐渐亮起一股水蓝色的蓝白光，而在他手中的圣水瓶也飘了起来。

　　「代表著光明的天缒之星，请让祝福的水覆盖到此物上，撒下圣音，让我能斩败万恶之敌！圣水之力──圣水祈福！」

　　咒语一完，梓缒身上的光芒开始转到在空中的圣水身上，最後圣水发出了巨光，水也从瓶中飘了出来变成数点晶莹的光芒撒落在削过的树枝上面，光一消，飞在空中的玻璃瓶也缓缓降到地面。

　　「OK！完成罗！」梓缒将树枝还给寂秦。

　　「呃……谢谢……」有些被刚刚那魔法的华丽给震惊到，聂秦堂楞了一会才接回属於他的树枝，只是……他手上的树枝还是一样是树枝，没有太大的变化……

　　「小寂秦啊！你该不会在研究这树枝的前後差别吧？噗！想也知道不过是洒洒水，就好像东西被白开水洒到一样，怎麽可能有变化！只有属性变而已。」梓缒真的觉得这小新手很可爱，有时呆有时又感觉很聪明。

　　小寂秦啊……你到底是怎样的人呢？

　　不过有限资料实在太少，梓缒也懒得派人去查，便决定日後在慢慢发掘不就好了？这样一定更有趣呢！

　　但另一方面，被戳破心思的聂秦堂狠狠瞪了梓缒一眼，他可是第一次玩游戏，让他好奇一下会死啊？不过这些话聂秦堂没有说出口，现在的他只想赶快找东西出气！

　　「我们继续走吧……」甩了甩手上的树枝，聂秦堂再度跟在梓缒後面走。

　　就这样持续往废区中央走去，原本也只是阴暗的苍穹竟然在不知不觉中完全暗下，而周遭的景色也都是寸草不生，只有乾成褐黑的高大枯树，还有泛黄的草地，当然属於阿飘哀怨哭声也越来越清楚。

　　不久，一座充满破碎瓦砖的地点出现，中央还有一座塌了一半的废塔。

　　「这里就是废区中央了吗？」随手用圣属性的树枝挥掉了一只阿飘，阿飘也配合的发出惨叫消失，一路砍杀幽灵过来的聂秦堂发觉自己越来越享受这种惨叫声，越凄惨越好……

　　咳……不过会有这样的癖好可不代表有病，只是他压抑太久，听听别人惨叫心情会比较愉悦而已……

　　虽这样就是有病的意思……不过聂秦堂觉得自己隐藏的很好，应该是不会把这种病变的嗜好让旁边那位网路叫做梓缒，现实中姓穆，名夜缒的商场劲敌发现吧？

　　「小寂秦！」

　　「在！」见梓缒突然停下脚步回头呼喊自己的名字，聂秦堂心底漏跳了一拍。

　　「你刚刚又把一只阿飘给打死了？」

　　梓缒奇怪的瞧著寂秦，眼瞳中镶满著一股惊讶跟不可思议，就好像发现什麽一样，不断扫视著聂秦堂，这种怪异的态度也让原本就有些忧心的聂秦堂毛了起来。

　　──这个穆夜缒该不会看出来了吧？不然他怎麽会用这种眼神盯著我，而且先前几次他也都猜到我在想什麽了……聂秦堂想得有些焦躁，情绪理所当然也变得比较不稳定！

　　不想处於被动角色，聂秦堂带著心虚前进。

　　「呃……你看什麽看，还有叫我干嘛？别叫了又不说话好不好……」瞪大著黑眼珠子，聂秦堂下意识把树枝藏在身後。

　　「呵！也不是，只是我突然很讶异，你刚刚……」

　　「我刚刚？」聂秦堂的心更寒了！因为刚刚他正在虐怪。

　　「是啊！你刚刚不是用树枝戳死阿飘？阿飘还发出悲惨的叫声吗？」梓缒指了指那被藏起来的树枝，无辜的说道著，不过虽说无辜，但双紫色的珠子却好似在想著什麽一样。

　　「是这样没错……」聂秦堂挫败，看来对方肯定察觉自己的恶趣好……

　　「是这样没错才奇怪，我记得圣水的威力只有十五分钟，可是我们刚刚已经走超过十五分钟了吧？」梓缒抽出寂秦的树枝打量，可是却也很平常，与其他树枝长得都一样。

　　「呃……原来是这样啊……」发现原来不是如此的聂秦堂先是大松了口气，但随即把注意力放在这超过时间还可以戳阿飘的树枝上面，他先是疑惑，但随即有了想法。

　　「我想会这样应该是很正常的，树枝是木，会吸水，不像铁器铜器碰水会流失掉，所以这只树枝应该是把圣水吸收成养分了。」聂秦堂分析道。

　　「嗯！这样也有道理，呵……我的小寂秦，你可发现了一个不得了的大秘密呢！」梓缒眨眨眼，笑得一脸灿烂，并且把手上的树枝还给了对方。

　　「谢谢……不过既然如此你可以借我几瓶圣水吗？我要下线了，来之前设定的时钟已经叫了……」聂秦堂收回树枝，有些不好意思的道，毕竟跟自己的家族仇敌要东西这还是第一次……

　　「噗呵呵！当然可以啊！」把身上的圣水分给眼前这有些腼腆的小新手，突然恶作剧的心情再起，梓缒突然大大的露出一个微笑开口：「话说小寂秦，我之前也跟你一样喜欢听惨叫排除压力，所以你不用担心我嘲笑你，真的！赶快下吧！掰掰！」

　　「……」聂秦堂发现，他真的他妈的後悔认识那无赖！

　　──那个老是猜中他心事的无赖！




网游之穆纪夜 第五章　秦堂的爷爷

第五章　秦堂的爷爷

　　气冲冲的从虚拟的世界回到真实的世界，聂秦堂觉得自己快被那姓穆的家伙气坏了！不过一想到等等还要做的事情，就算他还有多少的不爽也逐渐的冷静下来了。

　　不过想到刚刚在游戏中发生的一切，虽然大多全是被气炸的画面，不过聂秦堂却还是忍不住发笑，毕竟他之前可从来没有这种快要气到爆炸的感觉，这可以说是第一次呢。

　　摇了摇头，去浴室梳洗了一番，他才转向书房。

　　而书房堆置的公司的资料，最终文件都会直接由自己的秘书批准後，经由专人送来自己的住处审核再送回去，所以他整天的工作就是吸收知识，然後批文件批文件。

　　连出去的自由都没有……

　　除非等到爷爷认同自己有能力可以正式接位时，否则他就只能在这种可笑的华丽房子里面度过他的每一日，连跟客户见面居然还得有大批人马跟随？他就这麽脆弱吗？而且若是这样的人生，死了不也是很好吗？

　　劳累的拿起一份文件来看，聂秦堂发现自己越来越讨厌这样的生活了。

　　好想逃离一切，离开这好看的笼子里。

　　不过不行……他不可以对不起爷爷，更不可让死去的父亲失望。

　　其实聂秦堂知道爷爷对自己为什麽要这麽严苛，那就是因为父亲的死，爷爷自己也从严苛中经历过来的人，将心比心，所以爷爷不想让父亲过得那麽寂寞痛苦，於是给了他太多了自由。

　　不过就是因为这自由，害惨了父亲。

　　父亲他才生下自己没多久，他都还没对自己的父亲有太大的记忆，父亲竟然就因为一个疏忽而被人暗杀了！从此爷爷对父亲的仁慈极为愧疚，因此对待自己的教育就比往常更要严格，一点空隙也不愿意留。

　　只是虽然知道，但还是会累……好想一辈子待在游戏之中……

　　游戏？唉……想到游戏聂秦堂又想到那无赖的家伙了！穆夜缒那家伙怎麽就老爱缠著他？那时候他几乎是可以不理会自己这新手自己去的，但偏偏就是要把自己气的要命……

　　而且这样子自己真的很尴尬……若他发现了自己的身分怎麽办？又或者是他已经知道了该怎麽办呢？若是如此，他们的一切不就虚伪的很可笑？正当聂秦堂沉溺在自己的世界时，骤然手机的铃声打断了他的思想。

　　掏出手机看了一下来人……是爷爷？

　　他找自己有什麽事？除了教训自己之外，爷爷其实很少会来看他，一方面是出自於对父亲的愧疚，二方面是不希望他成为自己的弱点，宁可希望他的孙子恨他也不希望他的孙子害怕。

　　这样的爷爷，自己又怎麽忍心抛下一切离开？

　　叹了口气，聂秦堂接起了电话：「爷爷……」

　　「嗯！是我！」手机内传出老人有力的嗓音。

　　「有什麽事情吗？」

　　「下礼拜，晚上六点准时，有一场各方名族要参加的宴会，我先事前提醒你。」

　　「我知道了爷爷……」

　　「嗯！」交代的事情话完，聂秦堂的爷爷也不多说什麽便直接挂断电话。

　　至於聂秦堂则是放下手机再次叹了口气，毕竟他不喜欢宴会，那种大家挂著面具笑来笑去的宴会，他真的很厌恶！不过既然是爷爷亲自通知，他也无从拒绝！

　　打起十二万分的精神继续阅读公文。

　　聂秦堂现在只想快点把公文给审阅完毕，快点逃离现实，进入那虽然很气，可是却不讨厌的网路世界。

　　使用最快的速度翻阅公文，其中又过了一道正餐的时间，聂秦堂便把今日所有要批的文件转交出去，而後又经过了一番清洗，聂秦堂才又转入网游的世界当中。

　　而这次的登入游戏没有先到第一次创角色之处，则是直接到达昨晚下线的地方。聂秦堂一睁开眼睛，四周就是一片幽暗，同时附著哀怨的哭泣声，至於梓缒，他也已经不在这里了。

　　不过他不在更好！

　　聂秦堂一想到那无赖没有再跟在自己身边心情就不由得好起来，找一个看起来比较偏僻的位置坐下来，他拿起空间袋子里面几根素质不错的树枝和系统配置的小刀再次削了起来。

　　他打算自己削把木质的小刀出来洒圣水，当做自己专用的武器。而且凭他的手技，他是有办法削出与刀相比的锐利木刀出来，只要到时上城镇帮木刀抹上一些特殊物质，就不怕沾血後腐烂掉了。

　　慢慢地开始削起来，聂秦堂很快就专注在这样活动中。

　　聂秦堂的手法很快，几乎不用思考就知道该往哪里削好，动作不会犹豫，行云流水，很快的不用一会，一把刀子的雏形立刻显示出来，又过了一会，充满图腾印记，看起来精致的木刀已经形成！

　　「哇塞！那是大哥哥削的吗？好厉害喔！我也想要一把！」

　　正当聂秦堂想要继续修饰刀子，蓦然清晰的小女孩的声音从上方传了上来，看起来十分兴奋，而且听话中内容……似乎是对自己说的？发觉这点的聂秦堂赶紧抬头一看。

　　只见上方有一名笑嘻嘻的女孩，还有一旁正努力翻著白眼，有大姊姊架势的女孩子已经出现在他的前面──唉……看来他的果真不能随意削木雕刻，一做所有的警觉性都散了！完全只会专注在里面。

　　对自己无奈地摇了摇头，秦堂应：「这是我自己削的没错，如果你真的要我有空再削给你，不过话说你们是？」

　　「我叫蓝衣碎，叫我碎就可以罗！至於一旁是我在穆纪夜认识最好的朋友，叫二十四夜叫芳芳。」蓝衣碎这笑嘻嘻，看起来十分天真的女孩子道著，至於那叫二十四夜叫芳芳的女子依旧在翻白眼。

　　「呃……我叫寂秦，昨天才来玩的，那个有些冒昧的请问，不知道可不可以知道你们来这废区是……」聂秦堂不讨厌这两个女生，所以报出了自己的名字，然而另方面他则在好奇对方来这的目的。




网游之穆纪夜 第六章　夜净不予

第六章　夜净不予

　　「来这找道具的罗！我跟芳芳是来找一颗黑色宝石，由於这里长年没有照到阳光，这种特殊环境滋生了一种能量型的宝石，我们要来拿这东西！」

　　「碎！这种事情不要到处跟别人讲。」二十四夜叫芳芳似乎有些不悦蓝衣碎把这件事情说出来，因此她的白眼翻得更大了！

　　虽然说，这件事情聂秦堂本人已经知道了！不过疑惑的是，这两个女生怎麽会来拿跟梓缒一样的道具？是同样的任务吗？聂秦堂虽然有疑问，可是他并没有过问，毕竟这是别人的隐私。

　　「不好意思……造成两位的困扰，如果我的出现造成你们的不便的话，我先走就是了。」聂秦堂话罢，收起地面上的工具便起身想走。

　　「咦咦咦！等等啦！芳芳说话是无心的！反正这东西给你知道也没有关系！看你的模样应该是新手吧？也不可能跟我们抢嘛？更何况这位哥哥也不像想要的样子不是吗？对不对芳芳？」叫蓝衣碎的蓝发女孩笑咪咪的说道。

　　「我不知道啦！反正我只是遵从夜大人的命令而已。」

　　「呃……那如果没事我也还是先走好了，不然也不知道做什麽……」聂秦堂发现自己的存在似乎有些尴尬，虽然他是不讨厌这两位女孩子，尽管有一个对他翻白眼也是。

　　「咳！耶！你不是说要帮碎削吗？这样走了怎麽削啊？」二十四夜叫芳芳，见到寂秦是真的准备要走，她停下翻白眼的动作，指了指一旁的蓝衣碎JJ的询问。

　　「呃……」

　　「对啊对啊！难道寂秦哥哥要说话不算话吗？还是哥哥你跟我们一起去找宝石好不好！这样就不会无聊了啊！而且我们的夜拔拔肯定不会在意的！」蓝衣碎睁大水汪汪的眼睛道。

　　「夜拔拔？」这什麽鬼？秦堂发现自己嘴角开始往抽搐的方向行动，不过他还来不及拒绝这两位女孩，人就居然就已经被拖走了！这点让秦堂忍不住有点傻了！难道玩游戏的人都是这麽无赖吗？

　　就这样被这两女带著走到废墟的中央处，而聂秦堂才一靠近废塔附近，一股细小的美丽的箫声就从远方传了出来，那声音感觉起来优美而温和，让聂秦堂原本还不知所措的心思也缓了下来，反而享受起来了呢！

　　「嘻嘻！寂秦哥哥也喜欢夜拔拔的箫声呢！」首先察觉到寂秦改变的蓝衣碎忍住笑道，至於二十四夜叫芳芳也只是哼了一下表示理所当然，然後继续拖行。

　　「呃……夜拔拔？」从箫声中回神，聂秦堂侧著头询问。

　　「对啊！虽然拔拔没有麻麻，不过我觉得拔拔对我很好就硬要他当我拔拔哩！不过芳芳都不跟我一起认拔拔，老爱叫拔拔大人大人的，又不是演武侠剧。」蓝衣碎摇了摇头，朝二十四夜叫芳芳投了一个感叹的眼神。

　　「哼！你才奇怪好不好！夜大人又不老，老是拔拔拔拔叫的，你当你还是小孩子啊！」二十四夜叫芳芳插著腰，反呛回去，这一呛两女吵了起来，跟小孩子一样。

　　这让从未接触过社会这一面的聂秦堂觉得有趣。

　　但秦堂更好奇的还是这箫声的主人，她们口中的夜拔拔是怎样的人。

　　而秦堂没有疑惑太久，蓝衣碎跟二十夜已经把自己带到那正在吹箫的男子面前，那在黑夜中的吹箫男子，微闭眼的神情中透露出专注，银色的袍子被风带起，敢且来是一个优雅又神秘的人。

　　聂秦堂边跟著两女走，边专注著打量著对方，不过吹箫的男子十分敏锐，他才刚把注意力放到他身上不到一会，男子就突然睁开了眼睛，锐利的银色光芒也从黑夜亮了起来。

　　放下手上的箫笛，男子先是望了望碎跟二十四夜，最後才把目光放到聂秦堂身上。

　　「二十四、碎，这个人是？」男子微微地勾起唇来，带著种华美，而他那锐利的眼神正放在两女带来的人身上，这两姊妹会无缘无故乱带人来找他，这可真是第一次。

　　「拔拔！他是我跟芳芳过来时遇到的喔！是新手呢！我们边去拿东西边帮他升等好不？」蓝衣碎一见到男子便如风一样冲了过去，亲腻的摇了摇对方的手臂，而二十夜叫芳芳则眼睛闪烁爱心朝男子看去。

　　「好啊！」男子摸摸蓝衣碎的头，随即把注意力放到两姊妹带来的新手上，观察著对方似乎有点无奈的神情，忍不住他主动打了招呼：「我叫夜净不予，让这两姊妹打扰到你还真不好意思，不知我是否可以知道你的名字呢？」

　　「呃……不会打扰到我，刚好遇到而已……还有我叫寂秦……」突然被这麽正式的问候聂秦堂有点觉得怪怪的，好像在出席宴会一样，虽然他知道并不是，而且自己也不会说因此而挂上面具来面对，可是就是觉得有点尴尬……

　　「寂秦，这名字跟你的人一样，都让人感到一种孤寂感。」

　　「呃……感觉得出来吗？」被戳破的聂秦堂有些意外，同时也更不好意思了！微微低下头来挠了挠黑色短俏的发丝，没想到在游戏中的自己，没有刻意遮藏後居然会这麽明显。

　　「是感觉得出来，不过现在还有一件重要的事情。」夜净不予温和一笑。

　　「咦？」什麽事情？

　　「秦，你愿意跟我们去这座艾克瑟废塔吗？虽然里面可能有点危险，可是我跟这两姊妹不会让你出事的，如果你不愿意的话，我也会先请两姊妹带你出去。」夜净不予伸出手来，全身飘散著优雅的气息，脸上温和的面容也让人拒绝不了。

　　第一次有人这样邀约他，当然！梓缒那无赖可不算，他根本是用强的，可是这夜净不予就完全不一样了！那是种真诚的感觉，更何况离开了这里，也没事可以做吧？

　　倘若又遇到那无赖岂不是更糟糕。

　　聂秦堂愣了一下，最後伸出手握住了夜净不予的手点头。

　　──来游戏，就是要快乐不是吗？

＊＊＊＊＊
这几天生重病，所以都没更－－
其实也不是什麽重大病症，其实就是（害羞）
总之让我死在床上就是罗－口－




网游之穆纪夜 第七章　艾克瑟废塔

第七章　艾克瑟废塔

　　随著夜净不予还有两姊妹一起进入艾克瑟废塔之中，聂秦堂虽然跟这三人还不太熟，可是好奇心其实很旺盛的他，忍不住拉著里面唯一跟他同性别的夜净不予问道。

　　「那个……请问你知道这里为什麽会形成这种奇怪的气象吗？」

　　「当然可以，不过你说话怎麽结结巴巴的？该不会是害怕我吧？」橘红的火焰照耀出夜净不予温和的脸庞，他优雅地笑笑，银色的眼眸则带著微微的笑意瞧著寂秦。

　　「呃……不……我没有这个意思……」聂秦堂被对方的话搞得有些奇怪。

　　「没有这意思可是怎麽又结巴？莫非你对我有意思？」夜净不予优雅的脸颊漾起抹恶作剧的笑意，银色的眼眸有著满满的捉弄意味，不过其实夜净不予自己也不了解，为什麽自己一见到这新手这麽腼腆就会想要捉弄呢？

　　不过夜净不予明显的恶作剧光芒，低著头的聂秦堂并没有发现，反而还有点失措的慌乱摇头低声道：「我怎麽可能对你有意思！我只不过……只不过……我……」

　　──只不过看到你就会忍不住结巴……

　　心底虽然有答案，可是聂秦堂可没胆说出口，这种话说出去还得了，先不说别人异样的眼光，搞不好那位二十四夜叫芳芳的小妹会先冲上来砍他！他可不想因为这种无言的理由而被砍。

　　於事情急之下，聂秦堂也只能转移话题。

　　「我……那个先别说这，不然我也不知道该怎麽回答，呃……你不是要告诉我这里为什麽形成这种诡异的气候吗？」聂秦堂跟夜净不予拉开距离，且边说边走到蓝衣碎这活泼的女娃旁边。

　　「的确。」夜净不予淡笑声，银色的眼眸从原本恶作剧的神情闪露出一丝丝危险的光芒来──没想到这小新手是本能的对自己感到害怕呢！他的感觉真敏锐，也真让人觉得惊讶。

　　不过为了不吓跑这小新手，夜净不予收敛住他眼神的凶狠，解释。

　　「这里的区域位置会这样，似乎是因为战争的关系。这世界叫穆菲之界，因为世界的神叫穆菲，可世界虽然已经是一个世界，但还是会受到他界攻击，就类似星际战争，而这里就是受到他界的诅咒所感染，因此产生的。」

　　「呃……所以，这里以前原本应该是繁华的城市……那麽既然有诅咒，总该有解除诅咒的物品吧？」聂秦堂觉得凡事有起就有终，总会有解决的方式，大不了就势将这块地给整个毁灭翻新，最惨也不至於维持现状。

　　「恚∮惺怯校不过干嘛解除，这种风景多雅致啊！」不等夜净不予解释，二十四夜叫芳芳已经翻著白眼开口，而蓝衣碎似乎也喜欢这幽森的环境，兴奋的直直点头。

　　而见此，聂秦堂有些尴尬不知是否要再问下去，所幸夜净不予接下话来。

　　「只要有这世界神只的净化戒指，就可以解除区域的诅咒，要不然就是接到任务的特定方式，不过这里既然会这样肯定是有他的设定不是？所以我跟碎还有二十四才都觉得这样就好了。」夜净不予用手划开遮住他眼睛的红长发，温和的解释。

　　不过虽然夜净不予都这样说了，但是聂秦堂总觉得有些怪怪的。

　　就好像在刻意隐瞒什麽一样。

　　尤其是二十四夜叫芳芳的女孩子，她的神情的更是明显表露出压抑感，至於蓝衣碎看起天真天真的是还好，所以……夜净不予是想要藏什麽吗？聂秦堂想了想一下便看开了。

　　毕竟自己也才刚认识他们一两天，有什麽资格希望对方将全部的事情说出。

　　而且夜净不予这个人感觉起来也不简单。

　　叹了口气，聂秦堂对夜净不予的话点了头表示知道後，便沉默了下来。

　　而在艾克瑟废塔似乎也因为这双方的安静更阴森了起来，周遭属於阿飘的鬼哭神嚎更是卖力的喊叫，配合阴风咻咻而过的声音，开始有人先发出声音，而先说话的是二十四夜叫芳芳──不过也是，女孩子怕鬼是正常的。

　　「那个……夜大人！」拿著火柱，身穿灰底白衣，少量盔甲配备的二十四夜叫芳芳，两眼爱心形状的朝夜净不予看过去。

　　「嗯？怎麽了？」像是没有发觉一样，夜净不予依然用著优雅的态度，而温和的口气回应，举止有如绅士一般。

　　「就那个！你不觉得废塔里面的灵都开始往这边靠近了吗？不如我跟碎先去前面帮大人清除一下怎样？」原本眼画爱心的二十四夜叫芳芳一提起打架的事情，整个人的爱情火焰完全变成战斗的火焰。

　　……

　　原来不是害怕是因为兴奋而说话──发现这点的聂秦堂忍不住学起现代电脑用语，遄×耍≌馀孩果然是酷女孩啊！他在公司或宴会中，看过的也只有那些仪态好的小姐，哪看过这麽坦率的孩子。

　　虽然有时可能会感觉很呛或者直接，可总比那种做作的人们好啊！

　　聂秦堂瞧著这幕，跟後来二十四夜叫芳芳把蓝衣碎拉上去前面杀阿飘，忍不住他就想要笑，因此他发出了笑声。

　　「怎麽？笑什麽？」是没有跟上去的夜净不予发出来的声音。

　　「呃……」笑声嘎止，刚才忘记夜净不予存在，而笑出声的聂秦堂大窘！他居然就在陌生人面前展颜欢笑，见鬼了！他哪时候有这样的机会，而且被抓到的还是这种感觉那麽优雅的人。

　　好像在宴会上出糗被其他宾客抓到的感觉一样。

　　「没……就……其实我……」虽然知道现在是游戏，可是聂秦堂却还是被深深的尴尬缠身，他僵硬著脸，不知所措的想要回应，可回应出来的话却支离破碎，组织不成一句完整的话来。

　　而瞧见新手尴尬慌乱的模样，夜净不予突然觉得对方很可爱，虽然看起来也是一个大男生了，可是感觉却跟小孩子一样，有点傻，不过是偷笑被发现居然可以慌成这样。

　　好像平常被家人约束得很紧一样，都这麽大了……

＊＊＊＊＊
昨天去台艺大看戏，看到晚上一点才回家ㄒ＿ㄒ
哭奔－－




网游之穆纪夜 第八章　废塔魔王

第八章　废塔魔王

　　夜净不予发现自己越观察寂秦，就越感觉得出对方的寂──感觉起来寂秦就像是一个可怜的孩子，所以只能在游戏的世界享受片刻的自由吧？而且现在还是个新手，难怪感觉这麽安静。

　　瞧著对方脸上的尴尬，夜净不予也不知道自己是坏了哪条神经，心动使然下，他居然拉住眼前男孩的手腕，并用空腾出来的手，轻轻抚摸上寂秦黑色的发丝微笑开口。

　　「乖，不要害怕真的，刚刚不过是我的好奇，没有责怪的意思，在这游戏里你想笑就笑，想做什麽就做什麽，跟著我身边就不用约束什麽，没有人会讨厌你的，真的……」

　　「谢谢你……夜净不予……」

　　「不用谢我，我又没做什麽，倒是你现在还叫我夜净不予，不觉得太生疏了吗？还是你认为我不够格当你的朋友？」夜净不予收回手来後温和的朝寂秦一笑，优雅的举止中似乎带著一丝小调皮。

　　「呃……我……可是我又不知道该怎麽称呼你，怕称呼了会很怪。」聂秦堂想，叫大人跟叫拔拔都很奇怪，而且他跟眼前这优雅的人也才认识这麽一下，突然说要深交起来他反而觉得有些不好意思。

　　不过虽然如此聂秦堂并不觉得讨厌。

　　因为跟著夜净不予的感觉的确有种莫名的安心感，虽然说话会结巴……

　　然而另一方面，夜净不予听了寂秦的话，他忍不住一笑应：「呵……怎麽会怪呢？又不是要你学二十四或小碎那样称呼，叫我夜不就可以了？而且你比我小，称呼我声大哥也可以啊！我不介意多一个腼腆的小弟。」

　　「呃……那我就叫你声夜净大哥了……」聂秦堂发现自己，一旦在游戏中，什麽商场霸气都没了！居然还被人叫腼腆的小弟，这要是他爷爷知道，肯定会一头撞死。

　　正当聂秦堂自我挫败的很不得了，骤然队伍频道就传出二十四夜叫芳芳跟蓝衣碎的声音。

　　「夜大人！目标出现了！」

　　「拔拔快来唷！我跟芳芳只能挡一会！」

　　「嗯。」夜净不予听见後回应了一下，才转向跟寂秦道：「秦，是艾克瑟废塔的魔王出现了！我要找的黑色宝石就在这只怪的头上，我先过去，至於你在旁边等等吧！我怕你过去会有危险。」

　　「呃……没差啦……我也过去，反正我不过是一个新手，如果死了就算了……而且我还挺想看看高手打怪的样子，夜……夜净大哥应该是高手吧？」

　　「我的实力应该是算还好吧，顶多只能称为技术好，不过既然你想看就来，不过能小心就小心好吗？」夜净不予勾起唇来拍了拍对方的头，银色的眸子有著认真。

　　「嗯……」聂秦堂点了头，接著便和夜净不予一起往二十四夜叫芳芳还有蓝衣碎的方向走去。

　　同时在这段路程，聂秦堂也不忘将自己已经刻好的木刀拿出来修饰，至於淋圣水的过程，他在削之前就已经施展了！而且淋圣水这术法那时他施展的很顺利，由於自己的学习天赋很强，试了两次就顺利施法成功。

　　另外一方面夜净不予看到这精致木刀时，也对聂秦堂赞誉有佳，这样的好手艺已经不好找了！甚至到最後他也跟蓝衣碎那小妹一样，希望对方也削给一把，而聂秦堂当然是许诺了说好。

　　就这样两人边聊天边快速爬塔，很快的聂秦堂和夜净不予两人就上了塔顶端来到两姊妹的位置，只见此刻两姊妹正艰辛的与一只长相漆黑，眼出黑光，牛角怪头马身的怪物战斗著。

　　而夜净不予起初看到这只怪心情是兴奋的，但是一靠近後，他温和的脸色立刻骤变。

　　「二十四、碎！别打了，我们要的东西已经有人先抢一步了！」

　　「可是拔拔我们脱不了身！这只王好像异变了！」蓝衣碎转身放了一个光明术，然後一边补助著二十四夜叫芳芳，一边回应著夜净不予。

　　「嗯……我知道，这王的东西被拿走後，就会自动异变，可是我当初也没料到有人会先抢先，没有带准备打黑暗系的圣水来……光靠碎的话，力道又不够……」夜净不予有些懊恼的开口。

　　而跟在後面听的聂秦堂，觉得自己什麽都帮不上忙也有些尴尬，至於圣水，他当初就跟那无赖要了那麽刚刚好的两瓶，本来想说失败就算了！不过居然意外成功。

　　还是……

　　「呃……如果你们不介意的话，这把木刀是我自己削的，淋过圣水，或许可以用。」聂秦堂再次从空间里面拿出自己精致的木刀出来。

　　「恚∧闶切率钟Ω貌恢道吧？圣水的效力只有十五分钟而已。光是刚刚就已经超过了，所以有跟没有差不多。」二十四夜叫芳芳，射出了几发箭矢，并抽空解释道。

　　「没关系，我跟芳芳挡，寂秦哥哥跟拔拔先回去，反正我们死了不过是掉几等而已。」蓝衣碎回应，同时术法也直放。

　　「呃……等等！你们就用，这是我昨天找到的系统漏洞，木制的东西只要淋上圣水，似乎就可以永保属性。」聂秦堂拉住夜净不予的手，硬是把木刀放在他的手上。

　　虽然他们只认识一天不到，可是若是害他们掉等的话，自己会很愧疚的！尤其是蓝衣碎那小妹，居然宁愿自己掉等也要挡，这样的人已经很少了！所以说出这不算是秘密的秘密也没差。

　　更何况聂秦堂不用猜大概也知道那块宝石是谁哪走的──之前说要拿走的不就是穆氏家族那无赖梓缒吗？除了他还会是谁？

　　而，夜净不予望著对方把木刀放在自己手上，还说出这种可能会造成轰动的秘密，他忍不住露出淡淡的，带著温和的笑来道谢：「秦，谢谢你，我现在就先过去帮著她们。」

　　「嗯。」聂秦堂点头，然後找个安全的位置躲了起来。

　　同时夜净不予也已经跟这废塔的王打了起来，他一边分配二十四跟碎的工作职位，一边进行施法，然而木制的刀洒上圣水後属性果然真的完全变成了圣属性，打这只暴走的王伤害性也特别高。

　　只是望著废塔王额头上，那抢先一步被夺走的黑色宝石，夜净不予银色的眼眸如夜色的狼一样，亮起了光芒。




网游之穆纪夜 第九章　水蛭这种生物

第九章　水蛭这种生物

　　夜净不予与艾克瑟废塔之王做出了争斗，拥有永久圣属性木刀的他，这一战打的十分顺利，或许是因为圣水的力量已经深入木质中，所以他手上的攻击，打下的血量技能招招倍增。

　　才花了不多久，夜净不予和他那两姊妹就打下了这废塔的魔王。

　　只见此刻秦堂所削的木刀正深深刺入废塔魔王胸膛，而经由黑暗气息所累积的魔王，他身上的纯黑能源正源源不绝的被吸入圣属性的木刀中，不一会，魔王变成了一缕黑烟消失，而木刀上的雕刻纹路，则染上了黑气。

　　不过在旁观看的聂秦堂并没有发现，反而有点激动，因为他觉得当怪被打倒时，有一种难以言喻的兴奋感，不过聂秦堂并没有表达，只是低著头一边挠头一边朝夜净不予还有两姊妹走去。

　　「那个……恭喜你们打败了它……」聂秦堂恭贺道。

　　「那也得谢谢你帮忙，当初我们也只打算拿完宝石就走，根本没预料到居然有人捷足先登，什麽也没准备，还多亏你愿意告诉我们这木刀的秘密。」夜净不予拾起地面那把精致的木刀後交还给寂秦。

　　「呃……反正这也是我无意间发现的，没什麽……」聂秦堂收回木刀结巴应道，原本还想说些客套的话，可骤然一个密频的声音传了过来，打断他还想说的话。

　　「小寂秦！你在哪里呀！」能说出这麽恶心称呼的人不外乎就只有梓缒一人。

　　「关你屁事。」聂秦堂一知道是这万年无赖在密自己，他在夜净不予面前腼腆的表情瞬间变成咬牙切齿！调动的说话的频道，聂秦堂不客气的抛给对方一句充满艺术的成语。

　　不过或许是这变化，不知道聂秦堂在密语的夜净不予连忙关心开口。

　　「秦，怎麽了？你脸色不太好？」

　　「呃……没有，就是突然想到一种叫水蛭的变态生物……」聂秦堂发誓他没有在暗讽谁，只是真的想起教科书那种生物，他真的没有把那种变态生物跟某种无赖生物联想在一起。

　　「哦？是这样啊……」夜净不予当然没有笨到相信这种理由，不过既然对方不想说他也没有过问的意思，他只是太好奇，是什麽事情可以让这原本看起来很害羞的新手气成这样。

　　真的很有趣呢……夜净不予瞧著寂秦，原本还想说些什麽，倏地一股讯息传了过来，他银色的眸子闪过危险的光芒，随即才又对寂秦道：「不好意思，我这边暂且有事情得跟碎还有二十四先回去，我这边有一个回城轴你拿去用。」

　　「嗯谢谢……」

　　收下回城的卷轴，聂秦堂勾勾唇角笑了笑跟夜净不予还有两姊妹说再见，双方互相加了好友後，很快的夜净不予这帮人马就随著卷轴的光消失在废塔之中，这时他也才往回调出方才那无赖的话。

　　「哎呀！小寂秦怎麽会这样说呢？你在哪里当然关我的事情罗！毕竟我们认识这麽久了！」──草！谁跟他认识久了？聂秦堂瞪大眼不可置信的想，怎麽会有这麽无耻的人？

　　「咦？怎麽不说话了呢？是我说得太让你感动，所以你现在才没有办法回吗？」梓缒的声音充满著真诚，可是聂秦堂根本觉得是个屁！他要是真诚，天地崩塌也没什麽稀奇。

　　更何况像他们这种人，谈何真诚？

　　聂秦堂发现自己越来越鄙视这穆氏集团的统领。

　　原本现实中，他对这号人物是充满敬畏，还有争锋的心情，现在在游戏中，他只有想把对方劈在地上的想法，聂秦堂一想到那种血腥暴力画面，就忍不住勾起嘴角来──在这里，他不需要隐忍！

　　只是心理虽然这样想，但聂秦堂却很懊恼。

　　他满腔的火焰不知道为什麽，只要一遇到夜净不予就会立刻熄灭了下来，好像跟在那人身边就会被那人沉稳安静还有那种清净的优雅给感染一样，连话都说不好。

　　叹了口气，聂秦堂边苦笑边用手敲了敲自己的头。

　　不过望了望那无赖的话，聂秦堂有种无力感觉，他垂下肩膀无奈道：「你觉得惹我生气很好玩吗……」

　　「噗哧！当然好玩罗！你的反应都会让我有心花怒放的感觉唷！」

　　「我草！」

　　脏话越骂越顺口的聂秦堂理智线断裂，失去理智的他将对方的密语屏障起来，并在废塔里面开始虐杀阿飘幽灵，好不容易等到情绪平稳一点後，他才捏碎夜净不予给自己的卷轴後便回到新手村里了！

　　回到了村里，聂秦堂才开始观看自己的等级。

　　而他的等级也意外的上升很快，这大概是因为在废塔中有夜净不予的帮助，加上最後疯狂的虐怪，来到游戏没多久转眼间竟然已经有三十二等了！不过虽然升得快，但是跟游戏中玩上一年的老手比落差可大了。

　　唉……等级这麽低，这样怎麽欺负人啊……狂想著想要把梓缒ＰＫ掉的聂秦堂失望的摇了摇头，算了……还是先离开新手村吧……

　　就这样，已经满了初等的聂秦堂开始在村子里环绕问话，好不容易跟所有NPC的都对话够後，他才终於找到村长，而这村长也没有跟聂秦堂废话，一脚就送自己到游戏的主城！

　　一下子，原本安静的小村庄变成了广大人潮又拥挤的繁华城镇。

　　不过聂秦堂悲哀的发现，自己才被村长踢飞到传送殿堂的这，常常把他气得头昏眼花的梓缒竟然已经在殿堂外的门口等著他，此刻，那无赖正挂著无辜的笑脸瞧著自己──瞧得让聂秦堂很想帮这穆氏统领毁容。

　　「小寂秦，我抓到你罗！」

　　「……」聂秦堂连脏话都骂不出口了。

　　「怎麽不说话？又是高兴到感动吗？不过没关系，不说话也行，我先带你去转职好不？」梓缒完全无视聂秦堂已经布满黑线的脸色，他拉起对方手臂就往外走，只是……

　　呵！这小新手果然还是跟第一次见面一样可爱又好玩呢！梓缒也就是穆夜缒一边想著，一边盘算自己等会究竟是要把这活宝带著，又或者是另外忙自己的事情呢？唉……这该怎麽办呢？

＊＊＊＊＊
四五期末考唷！下礼拜六日考美容丙级
如果对文文有问题欢迎提问出来喔（拜托哩




网游之穆纪夜 第十章　诱拐小新手

第十章　诱拐小新手

　　穆夜缒在心里头想了很久，长久的经验告诉他，其实这小新手只要放养，依然会养得好，可是他偏偏就是不想放养，只想兜在怀里自己圈养……总觉得他还想更贴近这小新手，包括这小新手所有隐瞒的事情都想知道……

　　同时也怕有人会跟他一样，注意到这小新手独特的魅力。

　　而或许是某人的目光太过炽烈，聂秦堂被那姓穆的看得全身不舒服，抖了抖了身子他赶紧发起话题转移尴尬：「喂！无赖！这里要怎麽转职？我已经三十二等了！」

　　「唉……我可爱的小寂秦你已去了！才短短隔日不见，越来越呛了！」穆夜缒感叹的叹了口气，不过随即马上又挂起无害的笑容开口：「不过小寂秦升得还真快，我当初离开新手村也没这麽快呢！」

　　「……」

　　聂秦堂被对方变化大的态度给辶艘幌拢不过他恢复力很好，马上回复，并且思考後应：「我想我能升这麽快应该是有人带吧？今天我上线後，遇到了人也要去打宝石，他们就顺手带上我，我想我是边吸他们的经验值才会这麽快。」

　　「遇到了人啊……」

　　穆夜缒听此，脸上的笑容虽然不变，可是眼底却多了点思绪的光芒，还有和夜净不予一样，一种淡淡危险的光芒，让在旁看的聂秦堂觉得奇异，不过他没有多问，他现在还有更重要的事情想办。

　　「喂无赖！别想了！快点告诉我怎麽转职！」聂秦堂还想赶快变强然後去秒人！

　　「是是是！瞧你心急的样子，真像小孩子。」穆夜缒边说边笑咪咪地伸手去想去揉聂秦堂的头，不过小新手似乎早已预测到了！对方俐落的躲过，并且赏了自己一个白眼，呵！果然很像小孩子。

　　不过穆夜缒逗归逗，还是带著小新手去转职。

　　边带，穆夜缒边解释这套游戏的转职方式：「在这首都中，有个是这样的职业你可以选择，不过如果你素质不够，他就不会让你转，会要求你去别的地方！所以小寂秦你想转什麽呢？」

　　「有没有什麽适合敏捷高，准确高的职业？」没有玩过游戏，只读过基本资讯的聂秦堂还是决定问问老鸟的意见再做决定转职。

　　「呵！当然有罗！弓箭手、刺客、吸血鬼猎人都很适合。」

　　「吸血鬼猎人？」去除掉前面两个职业，聂秦堂对这五个字的职业很感兴趣。

　　「嗯！不过吸血鬼猎人这职业不好转，条件设得很高，如果转得不好可能会变成圣职系的职业，在这游戏设定，吸血鬼猎人是属於圣系模式的，因为吸血鬼是恶魔。」穆夜缒把自己知道的资讯告诉对方。

　　「哦！那你是什麽职业？」聂秦堂扫了对方一眼。

　　「噗哧！怎麽转问到我这边了？不过既然小寂秦这麽好奇，那我就……还是不可以告诉你耶！我只能告诉你说我是隐藏职业！」穆夜缒又露出那种笑咪咪无害的笑脸，看起来就是想让人虐的脸！

　　聂秦堂望著对方灿烂的笑颜，心中气得牙痒痒──妈的！怎麽有这种讨厌鬼！不行就不行！卖什麽关子啊！

　　不过穆夜缒无视「爱慕」的眼神早就已经练就一身绝世武功，他不理会小新手的怒气，依然用跟平常一样的口气开口：「哎呀！小寂秦你到底要选什麽职业呢？我们这样一直站在街上，皮肤都会晒黑耶！」

　　「草！你是女人啊！怕什麽黑！算了！就转吸血鬼猎人这职业！」被气得头昏脑胀的聂秦堂磨著牙，懒得再跟这个跟现实形象完全不符合的家伙哈啦，让对方带著自己去转职，而聂秦堂的天生素质也让自己很顺利的就转成枪手。

　　虽然据说吸血鬼猎人如果前期没有好好的练的话，很容易就只能变成奶爸一枚，不过聂秦堂坚信自己的能易绝对不可能沦落到这种地步！

　　正当聂秦堂的小宇宙还在燃烧中，那姓穆的无赖突然开口说话：「话说小寂秦啊！你还是高中生吧！」

　　「……」

　　警戒！和他是商场上的死对头居然问起攸关现实的事情，这让聂秦堂有点忧心，不过他更在意的是──自己真的很像高中生吗？难道他的脸就这麽幼齿？虽然脸蛋的外型他有调过，调得跟原本的长相完全不像，可是也不至於吧？

　　心虽如此想，但聂秦堂还是硬著头皮回：「不小了，已经二十四了。」

　　「二十四！哇！看不出来跟我差不多，明明个头就这麽小，怎麽可能这麽大？不过你现在应该是刚当完兵，有工作吗？」穆夜缒继续打探，他现在有意想把对方拉到现实来，想看看现实的话这孩子是不是还这麽有趣？

　　毕竟在游戏中，看来不只有自己注意到这小新手独特的魅力，主动带他的人……而且还跟自己打同样的宝石，看来是那里的人有所行动……而且还看上自己的想捉弄东西！哼！想要跟他穆夜缒抢，门都没有！

　　不过聂秦堂显然没注意到穆氏统领心中打的主义，他现在还在忧心自己的身分，深怕透漏太多对方就会猜到，虽然……眼前这无赖看起来一点也不知道「聂秦堂」的存在。

　　可是还是小心为慎好了。

　　於是从没当过兵，在家里当总裁的聂秦堂道：「我的确是最近才刚当完兵，又因为没有工作所以才上这游戏的。」

　　「哦！那小寂秦是读什麽？」

　　「经商。」

　　「经商啊！正巧我也是呢！要不我介绍给你一个工作？」穆夜缒决定还是直接诱拐到公司观察比较快。

　　「可是我……」聂秦堂不知道该怎麽回答，他怕自己一到敌营就被分解，虽然眼前的人完全没有那种吃人的形象，不过担忧还是会担忧……虽然进到敌营工作这件事情他一直很想干！

　　「别可是了！我给你我的QQ号，你下线马上加，我会把公司打给你，记得一定要去应徵！我们公司的福利很好，也不用怕应徵不上，我会罩你的！」穆夜缒用密语说著，然後写了一串Q号便变成白光下了线。

　　而聂秦堂望著对方留下QQ号，心里开始百般挣扎。

　　──他该不该去应徵？




网游之穆纪夜 第十一章　冰块是再生父母

第十一章　冰块是再生父母

　　聂秦堂在心中天人交战了许久，最後他还是受不了穆夜缒的提议，也跟著对方下线。

　　没办法，身为一个学商的，最注重的就是经济利益，爷爷也不是没派过卧底，而是根本没有人可以混进对方的公司，好像事先就被人料到一样，去的人都被好好修理一番才被送回来。

　　想到这聂秦堂也不禁担忧，害怕对方已经看出自己的身份，方才那一席对话不过是引诱自己去跳坑，不过虽然如此他还默默的去新办了一个QQ号，然後默默将对方的QQ号给输入进去。


　　惴惴夜夜：┌(′`)┘你来哩啊！ 

　　晴天在上：＝ ＝…

　　惴惴夜夜：捏！那是什麽脸啊！来给哥哥摸摸！

　　晴天在上：草！你还是个男人吗？幼稚啊！线上至少还看得出来是个人，现在看不到你的人只看文字，我看分明是个人妖！

　　惴惴夜夜：┐(┘◇└)┌哎呀别这样说呀！我这也是关心你，线上看你脸这麽嫩碍於面子又不能捏，现在不怕有别人看吃点豆腐又不会怎样？呵！来抱抱唷┌(′`)┘！

　　「去你Ｘ的！」手中的滑鼠差点捏碎，在萤幕面前的聂秦堂瞪著大眼，此刻他真的有种想要把电脑砸了的冲动，不过碍於里面还有自己的一些资料在，他咬牙忍住了！

　　只是望著刚刚萤幕上的字，聂秦堂却不知道怎麽接下去，正当他犹豫没有打字发话时，穆夜缒又打了一行字上来。
 
　　惴惴夜夜：咦(\(⊙＿⊙)/)怎麽不说话哩？难道是脑羞了？┐(┘└)┌唉真没办法，小孩子就爱闹别扭，算了我不欺负你了！这个地址给你，记得过来应徵，别拖太久喔！

　　惴惴夜夜说完这几句话，那原本闪动的QQ号码上暗了下来，来去都如一阵风，让聂秦堂只能憋著一肚子气，就连那款可以让他感到自在的游戏都懒得上去了！Ｘ的！他遇到真无赖了！

　　真是……无奈。

　　抓了抓头，聂秦堂决定自己起身决定去做下个月的进度工作。把这台开QQ跟连接游戏的电脑关上，聂秦堂转向自己专属执行工作的电脑。

　　基本上聂秦堂的电脑分成两种，一种是没有网路专门打机密文件的电脑，另外一台则是上线下载最新资讯的工具电脑，这样才可以避免电脑被骇客入侵，导致文件流失。

　　秦堂清楚，因为他公司底下也培养了一批专门负责信息战的人手。

　　正当聂秦堂想著要从哪个档案开始做起时，骤然手机声响了起来，他望了下来电显示，那是只自己从未见过的号码……皱了皱眉，并平复下方才还没有平静的心情，聂秦堂才困惑接起。

　　「喂……」聂秦堂发出声音，让对方先确认自己的身分。

　　「嗯，是本人。」手机内传出男人沙哑淡淡冷冷的声音。

　　「你是？」这声音虽然有点熟悉，可是聂秦堂当初在训练时耳力练得并不精专，因此他带著有点疑惑的口气询问。

　　「才几年而已，耳力的功力就退化这样？」电话的口气出现了一丝不悦，而这种熟悉的不悦口气加上这种熟悉的声音，聂秦堂恍然间就立即知道打过来的人是谁了！

　　只是……为什麽这人会打过来？虽然困惑，但聂秦堂还是一改方才疑惑的态度，尊敬的应：「对不起，师父。」

　　「认出来了？不过也罢！我记得当初你本来就不喜欢那个训练，会退步也是正常的。」被聂秦堂称作师父的人沉默了一会，才缓缓发出了声音来，不愠也不怒，只是冷。

　　而这人正是聂秦堂的爷爷当初所聘顾来训练聂秦堂的人，代号影欲，擅长各类兵器，武术体术非常人可以比拟，智慧也称之上等，尤其是杀起人来绝对不手软也未有过失败。

　　可惜生性冷漠，且来无影去无踪，只要影欲不想出现，就没人可以找的到他。

　　至於影欲方才所说的训练，那真是聂秦堂做训练时最怕的！他不怕挨打也不害怕劳累，但是他害怕寂寞，而观感训练最好的方式就是蒙眼，用耳朵感觉体会，他就这样，被师父放生在一间无人屋子一个月。

　　然而在这间屋子里只有少数的面包跟泡面，一开始撕面包吃还好，但泡泡面就难了！必须感觉跟听水量的位置，最後泡面吃完，就是利用食材做菜！黑著眼做菜，不做就等著饿死。

　　就是这样的训练，使得聂秦堂对这师父又爱又怕，虽然除了那时候之外，师父其实都是对自己很好的，甚至他之前都把对方当成再生父母了，话说，貌似他师父的年纪大自己不了多少……

　　不过总之经过这件事情後，聂秦堂很有阴影……而且最後他师父还给自己突然的消失，什麽也没留，就这样事隔五年，现在才又打了自己，这让聂秦堂也不知道该用什麽样的态度去面对。

　　「不说话？」影欲又道了。

　　「不是，我只是在想师父你当初为什麽要走……」聂秦堂深呼吸了口气，最後还是问了，他是真的想知道原因，想知道为什麽他的师父会一吭不响就走？难道是他爷爷觉得他的师父是个威胁，所以叫对方走吗？

　　正当聂秦堂脑中列出一条条的可能性时，电话才默默传出影欲的声音。

　　「你那时候，并不乐意看到我不是？」

　　「……」妈的！不会吧？聂秦堂不可置信，就为了这烂理由就走？那时候不过是接受完那变态训练，心中有点小阴影所以才有那种反应，但是……拿著电话的聂秦堂瞪大眼反驳：「我没有不乐意！」

　　「那就是怕我？」影欲追问。

　　「我只是阴影……针对那一次的练习。」

　　「这就是了！如果我那时候没有走，估计现在也还会是这样，你很死脑筋的。」影欲淡淡的道，但电话那边冷冷的声音似乎有些追忆的味道，聂秦堂可以感觉到某冰块微勾嘴角的神情。

　　连带也将自己勾回了过去了呢！

　　聂秦堂说不想这师父是骗人的，也很认同对方说的话，的确如果那时候师父没有离开，依照自己的个性，他还是会怕师父，而且每一次接近阴影就会越大，可是这样分开多年後，那种害怕的感觉已经消失了。

　　聂秦堂忍不住牵唇一笑，才正想说些什麽就听影欲开口。

　　「堂，我们可以约出来见面吗？」

＊＊＊＊＊
觉得好快乐啊啊啊啊啊！一来是考完月考罗！二来是上面那章终於用了我超想用的表情符号！因为最近迷上键盘式的网游小说！我真的觉得比虚拟的精采很多！可系我这篇已经打了才爱上＞＜只好用QQ过过瘾罗！
如果亲们喜欢的话要留留言或者推推淬淬的文喔！亲们的支持是我的打字动力啊！




网游之穆纪夜 第十二章　里嫩外焦

第十二章　里嫩外焦

　　见面啊……五年前记忆中那个冰块的脸已经有些模糊，聂秦堂发现自己真的想念他的师父了，叹了口气，手上握著的电话他轻轻应道：「嗯，好，那要在哪里？」

　　「网游。」

　　「网游？」一听到是网游，聂秦堂马上想到穆夜缒那无赖。

　　「嗯，穆纪夜online，你有应该有玩吧？」电话那头传出有点不确定的声音。

　　「有玩，可是我暂时不想上。」不想上去看见那无赖受气。

　　「可是现在要见面很不方便，一来我这边的事情二来在游戏也比较安全，不过若你坚持我们也是可以在外面见面。」影欲的口气依然是冷冷的，不过却有些勉强。

　　「算了就网路吧！」聂秦堂轻轻地叹了口气，同意了自己师父的话。

　　「不，如果你那麽不愿意就在外面，反正有我在也不至於发生什麽危险，还有，在XXX等你，不见不散。」影欲冷冷的话完，便挂掉了手机。

　　「……」人类真是一种奇怪的动物，说要别人就说不要，说不要别人就说要，看来他的师父也是属於这种人，无言望著电话的聂秦堂叹气，亏他都建设好心理又准备再去面对那变态了，不过看来现在是不需要了。

　　叹了口气，结束手边的工作，聂秦堂离开了宅子，前往自己师父说的地点。

　　不过……如果被爷爷知道自己又跑了出去肯定会生气吧？可是当初师父可是爷爷找的，他应该不会太为难才是，而且……就算爷爷不同意好了，这一趟他也是会去。

　　抬头望著蔚蓝的天空，想到那久违不见的师父，他忍不住勾起唇角。

　　心中泛滥著雀跃的情绪，聂秦堂快速的往师父所报的地点，并招了辆计程车过去，刻意经过几次绕到才来到地点，只见眼前是一间十分简陋的店面，破破旧旧的，跟周旁的大厦小店比起来完全不显眼。

　　的确是个很小心的地方，师父还是跟往前一样，小心翼翼的……

　　叹了口气，秦堂摇了摇头後才拉开这旧式的杂货店面。

　　「喔……有人喔？真是欢迎光临啊……要什麽自己挑，挑完了把钱摆著。」一拉开门面，柜台处立刻响起一声慵懒的女音，聂秦堂抬眼一看，只见是一名穿著朴素，头发却染成奇形怪状的年轻女孩，此刻女孩正翘脚看电视兼顾著店面。

　　这真是……平凡又爆炸的综合形女孩人类啊……

　　聂秦堂心中是这样想，不过他表现的很冷静，他良好的修养是不会让这女孩子发现自己心中正在偷笑对方奇怪的打扮的，咬咬口中的肉忍住，聂秦堂打探问：「那个……这里的老板只有你一人吗？」

　　「！」听聂秦堂一问，那打扮奇异、头发夸张的女孩神情一改，慵懒的神情变得沉冷，眼神也锐利起来，女孩挑眉随手丢入了一片口香糖边搅边道：「你就是聂秦堂？」

　　「我就是……」被比他还小的小妹妹这样问道，聂秦堂有些尴尬。

　　「恚≡貅峥雌鹄凑怊岬娜槌粑辞啊？算了！我去帮你叫人，在那等著！」打扮怪异的女孩审查下聂秦堂几眼後，随即露出失望的神情便不屑地哼了声并俐落的转身走近里面呼喊了几下，才又回来继续看电视。

　　然而除了这女孩出来外，里面的布帘也又掀了开来，来人便是聂秦堂的师父──影欲。

　　聂秦堂的师父影欲是位混血儿，是中国人和义大利人的混血，他的发色跟瞳色继承了义大利人深褐色，不过他轮廓却不会说特别的深，而是恰到好处的俊美，只可惜太过冰冷了。

　　可是聂秦堂知道，影欲的冰冷不过是外表，其实他的师父是很温柔的人，只是不知道是怎样的背景造就了他那样的个性跟实力，但是这皆都跟自己无关，他只要知道，师父是疼自己的就好。

　　不过五年来久违的一见让聂秦堂有点不知道该怎麽反应，心中理当是雀跃到不行，可是理智上却已经压抑了自己所有的情绪，这是爷爷最初教的，身为一个合格的继承人，是不该让别人看出自己的想法的。

　　因此两人互看了许久後，聂秦堂才轻轻咳了一下声有些生疏的开口。

　　「师父我来了。」

　　「我知道，你，过来。」影欲望著眼前已经从男孩变成男人的徒弟，他有些难以诉说现在的心情，当初他就是因为……压下心中的想法，他冷冷的朝对方下命令句。

　　「嗯。」熟悉的命令句让聂秦堂的身子很自然的跟进，越过那打扮夸张的女孩子，他走到自己师父的面前。

　　「你的个头怎麽还是没长高？」影欲见徒弟走过来到自己的面前，他习惯性伸手摸了摸对方的黑发，不过这样距离似乎跟五年前没差，忍不住皱了下眉，堂这样的身高顶多才一七五上下，对一般人而言实在过於矮小。

　　不过说到这，聂秦堂可真的可以喊冤了！

　　毕竟影欲有国外人的血统，高是正常，可是现在正常的东方男人，一七五可就算是高挑，不算矮了！可是偏偏眼前的师父就是提起了，这让聂秦堂霎时间可真的找不到话回。

　　心脏著急的跳动著，聂秦堂乾笑几声赶紧换了个话题：「反正我矮也不是一天两天的，倒是师父，你有事情找我？」

　　「没有，只是想见你。」影欲口中吐出这样冷冷的话，只差没雷死聂秦堂！

　　就因为这无聊的理由所以消失五年後找自己？聂秦堂可说是不可置信加不可置信，而且这种话虽然冷冰冰的怎麽会有一种暧昧的味道？深觉自己问错话题的聂秦堂再次转换话题。

　　「原来是要见我？啊！对了！师父你刚刚在电话说你也有玩网游对吧！」

　　「嗯。」

　　「是不是穆纪夜那套？」

　　「嗯。」

　　「那你ＩＤ是什麽呢？」

　　「夜净不予。」

　　「……」聂秦堂再次遭雷剧轰──哇勒靠！他终於了解网路术语何谓是雷到里嫩外焦！他现在就是有种里嫩外焦的感觉！这种感觉真是他Ｘ的天雷！

＊＊＊＊＊
终於啊！最近这几天就恢复正常更新了！
该死的美容丙级我不会输给你的！我一定要考过你（背书中）
不过上面天雷啊（遮脸）堂堂被雷的七窍生烟了！
阿们！




网游之穆纪夜 第十三章　面子问题

第十三章　面子问题

　　在穆纪夜网游当中，很多设定并不像许多奇幻网游一样有那麽复杂的设定，它很像键盘式网游，可却又不像是键盘式网游，所以一般人并不会在这真假之中分不开。

　　而其中登录创角时就可以创三个角色，而人物也不一定要原先的长相。

　　至少聂秦堂就把长相完全改掉。

　　不过他发现，会这样做的人也很多呐！至少眼前就是一个案例！被雷到头上冒烟的聂秦堂终於克制不了的抚额，他突然觉得头很痛，心脏的承受能力也直直下降。

　　夜净不予＝影欲＝会让他害羞的人＝师父！

　　天啊！谁来救救他啊！他刚刚先是问了一个很暧昧的问题，现在又问出一个超级尴尬的事来！今天他聂秦堂到底是造了什麽孽才会诸事不顺？且在游戏中，那叫夜净不予的人个性根本一点也不像师父好不！

　　游戏中的夜净不予是那麽优雅又温和的人，现实中的师父可说是北极冰块出生的……晕！怎麽会有这麽巧的事情？

　　正当聂秦堂陷入自我崩溃中，影欲突然的开口又让他不得不绷紧神经。

　　「堂，想什麽。」冷冷的一句话，里头却充满著影欲对徒弟的关心。

　　「呃……咳！没有，我只是想你取的名字跟你的代号很没有相连。」秦堂笑笑，随便掰一个理由。

　　「不是本该如此？玩游戏要是让对方认出身分，不然就失去意义了。」

　　「也是……」聂秦堂点头，对於师父说的这观点很认同，他自己就是不想让别人发现身分所以才把容貌给全改掉，虽然说名字里面还是留了一个秦字，不过若非有心人也十分难以认出。

　　「嗯，不过既然我已经告诉你ID了，你的ID我也可以知道吧？」影欲挑了挑眉，混血的脸蛋也多了一丝笑意，那原先身上所附著的冷淡气质也被这淡笑冲浅了不少。

　　看到师父难得的笑，这让刚好抬头看到的聂秦堂差点把「寂秦」这名说出去。

　　不过聂秦堂忍住了！

　　虽说眼前的人是他师父，他不应该隐瞒，不过他绝不会让师父知道那说话会结巴、看到「夜净不予」会忍不住害羞的腼腆小子「寂秦」就是他聂秦堂──毕竟这可是攸关面子的问题，男人什麽最重要？至少他自己就觉得面子最重要！

　　所以将已经半打开的唇吐出的话给改掉，聂秦堂低下脸掩饰尴尬道：「我虽然知道这套游戏，可是我还没有办帐号，你知道我爷爷是不会允许我玩这种游戏的。」

　　「你爷爷？」影欲听到这冷笑了一声道：「没关系，你玩，至於你爷爷那边我会联络他，他是不会拒绝我的要求的，毕竟他可要礼让我三分，就连当初也是我主动想要教你……」

　　影欲说到这尾音拖得有些长，那深褐色的眼眸也直直注视的聂秦堂。

　　「我知道了，我回去马上办帐号。」聂秦堂点头应道，至於自家师父那莫名的眼神他并没发觉，现在的他还在好奇，爷爷气场怎会弱於师父呢？居然能让爷爷礼让，可真是少见。

　　不过这样也好，他就有正当的理由去玩游戏和出门了。

　　想到未来的可以大胆的出门，有大好的理由玩游戏，聂秦堂忍不住勾起唇角，原本夹带微微忧郁的黑色瞳孔也亮了起来，整个人好像多注入了一份能量一样，亮了起来。

　　这突然的改变，让一直注意著自家徒弟的影欲忍不住伸出手来摸了摸对方的头，而聂秦堂对於师父的举止并没有太大的反应，反而有种理所当然，毕竟在他心中，面对师父时就会有撒娇的一面。

　　不过他这小小的行为是不会让师父发现的！再次申明──男人的面子可是很重要的！至少对他聂秦堂而言！

　　於是聂秦堂为了不让师父发现自己的真实心态，也只能刻意的睁大黑珠子望著对方，基本上一般人看到就会收手，不过他师父也不知道是从哪冒出的外星人，完全不理会自己的眼神，直揉！

　　但幸好眼前的人还有点良知，舍得什麽叫放手。

　　不过到此聂秦堂还是疑惑，五年不见师父虽然还是师父，不过越相处怎麽就越觉得奇怪？好像对自己更好更宠腻，可是这种特别又好像觉得哪里怪怪的，可惜聂秦堂不是腐道中人，不然他早逃之夭夭了！那还会乖乖任对方揉。

　　倒是影欲，他喜欢聂秦堂模样却已经堂堂正正的刻在脸上。

　　不过聂秦堂没有发现，影欲自然也就不会提。

　　当初影欲会离开其实就是因为他发现了这不得了的感情，一开始他原本只是四处旅行接任务的人，後来在一次的任务中，他才意外发现聂秦堂的存在，同时也被对方身上的气质所吸引。

　　因此从不收徒的影欲主动找上聂秦堂的爷爷聂隐。

　　最後他也成功收聂秦堂为徒，对方的潜能也不致於让自己吐血，但也就是因为这样，影欲跟自家徒弟越走越近，而原先那单纯的吸引也似乎有点变质。

　　──想要对方只留在自己身边，想要对方只重视自己一人。

　　甚至连商场上跟聂秦堂应酬的女人影欲都只能克制不要杀掉那些人。

　　直到最後一次那几乎封闭的训练，影欲察觉到聂秦堂对自己害怕时，那瞬间的心疼才让自己骤然发现到内心中的感情。

　　影欲不是一般的杀手，他是杀手的绝对，暗杀的权威，他有能力可以保护自己的人，所以他不担心自己爱上别人或者喜欢别人，只是没想到他第一个爱上的居然会是一个──男孩？

　　这是影欲自己不可预料的，於是抱著有种逃避的心态，加上对方刚好也在害怕自己时，他跑了，离开的乾乾净净，除非自己主动联络，否则不会有人找得到自己。

　　然而在这五年，影欲试过所有不爱的方法，最後他可悲的发现，自己的感情是很难收回的，於是他才又回来，这次回来的目的简单，那就是──将聂秦堂吃乾抹净绑票带回家供著养！

　　这当影欲陷入往前的回忆，蓦然坐在店面那夸张的女孩子用著不大不小，偏偏在场者都听到的声音边翻白眼摇头开口。

　　「恚≌饫锏钠场怎麽这麽多粉红的泡泡啊？我都快被甜晕了！」

＊＊＊＊＊
我家夜夜说影欲完全占上风了！有嘛？我觉得还好啊＞ˇ＜
还是梓梓可爱（遮脸）




网游之穆纪夜 第十四章　耳环跟对立

第十四章　耳环跟对立

　　夸张女孩的一句话一语打破了影欲的回想。

　　不过能用这种口气跟影欲说话，这反而让一旁直待著聂秦堂好奇，因为这样习惯性的翻白眼动作还有那嚣张的行为举止，都让他想到游戏中的一个人。

　　好奇之下，聂秦堂打探问道：「她是？也有玩游戏吗？」

　　「她？」影欲望向方才打断自己思绪的夸张女子，他冷冷指著对方道：「她是我妹妹，影芳，游戏名字叫二十四夜叫芳芳。」

　　「……」果然是二十四夜，不过怎麽会是师父的妹妹？聂秦堂心中大逵械阄薹接受，本来想说是师父的女朋友或者任务夥伴之类的！没想到居然是妹妹这个角色！

　　那谁可以告诉他！既然二十四是师父的妹妹，那妹妹在游戏上为什麽要对哥哥抛爱心眼？难道这就是传说中兄妹恋？还是这是最近的流行？可是看起来又好像不是，现实中的二十四夜很正常啊！连看师父都敢翻白眼了！

　　正当聂秦堂在心中思考不解，那二十四夜突然翻了一个大白眼。

　　「哥！我说你怎麽会收这麽蠢的徒弟？虽然飘泡泡是很好，可是我怎麽越看他越呆？亏我之前还想说会是怎样的人可以让哥你收徒，没想到居然是只小受！」二十四夜叹了口气道，此时她桌上的正放置著许多耽美小说在。

　　──腐女这种生物果然是无所不在。

　　不过幸好聂秦堂根本不知道这种生物的存在，对於二十四夜的话他只是笑笑没有回应，毕竟他的实力只有师父最了解而已，他虽然表面上看起来是无害，不过这只是他的保护色，若说实力，不敢说什麽，至少比二十四夜强便是。

　　另外，影欲对於自家妹妹的话也跟聂秦堂一样没有回答，脸上依旧是冷冷的表情。

　　「……你们两个喜欢装哑巴啊？」二十四夜翻了翻白眼，对於自己的话没人回应她虽然不生气可是却觉无言──拜托！家里有一座冰块就够了！现在居然多了第二块！虽然这对冰块很有腐点，不过也不是这样吧？

　　被冻得发晕的二十四夜随手拿起本看到一半的耽美小说，随後就窝进里面。

　　「师父，你妹妹真不像你，就搞不懂，你妹妹就不冷，你怎麽会这麽沉默寡言？」默默目睹二十四夜行动的聂秦堂忍不住摇头，这丫头跟师父真是一点相似的地方也没有。

　　「不知道，我也怀疑她不是我妹。」或许他自己是被捡来的。

　　「……」听到的聂秦堂黑线满天飞，若他口中有水肯定一口喷到对方脸上！

　　「不过不谈这，我有东西要给你。」

　　「呃？东西？」不是说找他只是看看人吗？怎麽突然多了东西？聂秦堂投了一个疑惑的眼神。

　　「这给你。」影欲从口袋中掏出了一个精致的东西，并摊开手掌。

　　「不好吧！」看到东西，聂秦堂双眼忍不住眯成一长线，师父不送他刀不送他枪送他耳环干嘛啊！五年不见师父的病越来越严重了！神经病……真是病得越来越夸张了……

　　老是爱送一些莫名恶烂的东西，只差没送戒指了！

　　啊！倒是有送过一枚──防小人戒！

　　正当聂秦堂陷入无限感叹时，见他没有反应的影欲发起了命令口吻。

　　「收！」

　　「可是我没有耳洞啊！」聂秦堂突然觉得自己好无辜。

　　「我帮你。」

　　「蛤？」有点听不懂师父话中的意思，聂秦堂才正想问，骤然整个身子就被影欲给扳住。此刻影欲将聂秦堂压在墙上，且面色从容的将手上的耳环拿起後一把刺穿对方的耳垂。

　　……晕！师父果然是霸道的人！

　　感受到耳垂一阵刺痛的聂秦堂无言，估计现在应该见血了。

　　总之收下这让自己觉得奇怪的耳环，聂秦堂赶紧告别这越来越怪的师父後，就回了家里准备办小号跟师父混一下，他可不想要让师父知道自己就是寂秦，这样肯定回雷到对方。

　　至少他方才就被师父雷了不少点。

　　快速的搭车回到宅子，聂秦堂简单清洗一下身子吃了点东西，无视桌上那堆积如山的公文，聂秦堂默默地转身朝电脑跟游戏机器走去，并上了穆纪夜onling创了只专门唬弄人的小号──宁堂（灵堂）。

　　由於这是一只唬弄人的角色，聂秦堂并没有放多大的心在上面。

　　除了最初的点数还是身体扫描之外，他连容貌也懒得改，就原汁原样搬上台，虽然知道师父可能会念念念，不过这只又不是他主要要玩的角色也就没差了。

　　就这样再次登上了内头，这次他出生的地点是截然不同的新手村。

　　不过相似的地方是，这新手村仍然很是一个很安详安静的世界，没有人来人往的玩家，只有安静做自己事情的ＮＰＣ。

　　这次聂秦堂其实并不打算急著出去，因为一旦离开新手村必得有一定的实力才可回来，所以为了贪图这短暂的安宁跟自在，他没有去练等或削木头，只是坐在新手村随处的椅子享受风的滋润。

　　还是这样自然的宁静，最能让自己放松了……

　　晃啊晃啊双脚享受著，不过蓦然有一种诡异的气息却让聂秦堂不由得警惕，机伶的迅速睁开闭上的双眸来，眼前是一片空旷没人，不过他才一回头，没想到一个意外的人居然出现，且脸上还挂著浓厚恐怖的笑！

　　──是梓缒！穆夜缒！

　　聂秦堂一看到对方本来是想向这变态打招呼的，可是对方的一句话却让自己的动作僵在半刻，一步也不敢动。

　　「呵……没想到聂家大少也有空f上游戏啊！」穆夜缒脸上不再是无害的笑容，而是一种神秘而高深，邪魅中带著冷静，冷静中带著威严的笑容。

　　「就上来看看家族的人是不是有偷懒，倒是穆大首领，才是有空f吧？」聂秦堂低下头来淡淡的说著，心脏则是不可停止的跳动！

　　──天啊！他居然忘记这个小号没有刻意改过容貌，根本就跟原本一样！他居然差点笨到要打招呼！幸好对方接话够快！聂秦堂表面平静，其实心中紧张的要命。

　　然而两人都已现实的面目见人，会擦出什麽火花呢？

＊＊＊＊＊＊
美容丙级考完了＞＜我要努力打文罗




网游之穆纪夜 第十五章　首次死亡

第十五章　首次死亡

　　这里是在游戏！聂秦堂跟穆夜缒是现实中商业的敌人，甚至在外头可说是打的你死我火，不过这两人在现实从未碰过面，然而现在，在游戏中的两人正用著完全没调过的容貌面对面遇见。

　　这是他们首次真正的正面交锋！

　　脸上勾起商业的高傲冷笑，穆夜缒不再像初遇「寂秦」这身份时拥有无辜跟无害和让人欠扁的神情，此时聂秦堂确确实实的感受到，站在他面前的就是穆氏首领，而不是那无赖！

　　聂秦堂恢复在现实的谨慎，冷静的问著问题，冷静的打量著对方。

　　「呵呵……空f？我说聂家的继承人，你还太生嫩了！难怪你的爷爷没有告诉你这套游戏背後的意义。」穆夜缒手环著手，锐利的眼神上夹带嘲讽。

　　背後的意义？听到穆家首领这样一说，聂秦堂马上把之前的疑惑跟此时的问题连在一起！莫怪爷爷专门召集一批在游戏上是高手的人来公司玩游戏！难道这游戏後面有什麽吗？

　　「怎麽？这样看著我，莫非你想知道。」穆夜缒原本是打算好好刺激一下这根本不成对手的小鬼，不过望著对方的神情，莫名的他居然有点想逗弄的感觉，一改原先想看戏的态度，他再度开口。

　　「……」聂秦堂的确是想知道背後的秘密是什麽，不过他可不相信对方会有这样的好心肠，虽然之前以「寂秦」认识他时他会相信，可是现在已「聂秦堂」的身分他可就不敢保证了。

　　於是不知该如何回话的聂秦堂选择了不语。

　　「不说话打算由我来说？看来聂家继承人也不算是嫩，还有点脑袋，蛮冷静的……搞不好真的再过几年，就可以与我在职场上一拼呢！」穆夜缒观察著对方的反应，心中有点欣赏，可惜眼前这人是敌人不能挖角啊！

　　「是这样又如何？在职场上我从来不认为敌人只有你，认为你是敌人的不过只是我爷爷，在我面前，只要挡在我前面的人都是敌人。」聂秦堂低下头来淡淡开口，口气无比的冷静。 

　　「呵……口气真大……不过你这态度倒比你那顽固的爷爷好太多了！好吧！反正这游戏的秘密也不是什麽大事，我就告诉你吧！顺便也可以来一场有趣的比赛！」

　　「比赛？」聂秦堂抬起头疑惑。

　　「没错！你大概不知道这款游戏是我们穆氏开发的吧？」穆夜缒原本算是充满威严与冷静的表情多了丝笑意。

　　「有猜过不过不确定。」穆纪夜，从名字上聂秦堂曾经分析过是穆氏纪念夜缒这人的游戏，不过他不够确定所以没有断然。

　　「呵……总之这款游戏虽然是从我们家族开发，但却也不是我的东西，应该说这款游戏是我父亲的遗产，而遗产的内容我必须靠著不断破解任务去寻找，而里面可都是我们穆氏的秘密呢！」

　　「那你又为什麽要告诉我？」

　　「告诉你也没差！反正总有一天你爷爷会告诉你，我不过是提前做这动作罢了！」

　　「那你要跟我比赛什麽？」

　　「当然是比赛谁先找到遗产罗！」穆夜缒狡黠一笑。

　　「你就不怕我先比你先找到吗？」聂秦堂被对方那突然的一笑弄得有些不舒服，避开对方的笑容，他低下眼帘来问著，虽然他心中对穆氏的东西根本没有太大的兴趣──反正他爷爷已经有行动了！他也就没有必要了去瞎忙了。

　　「当然不怕！因为我势在必得，就算不是我得到好了！也不会是你们聂家的人会得到！」穆夜缒抛下了这句话後，原本轻松的脸蛋骤然露出森冷的笑容：「不过既然遇到聂家的继承人，我是不是该好好回敬你，聂秦堂先生？」

　　「你想杀我？我才刚踏上这块大陆，就算你杀我也没有用吧？」聂秦堂对穆纪夜这举动甚感不解，假使自己已经十几等那砍还说得过去，可是现在的他根本没有等级啊！

　　「噗哧！你不觉得趁你现在还弱可以欺负就赶快欺负？要不然要是你突然不想上线，或者後期变得不好杀不是麻烦？还是趁你是新手的时候杀杀过瘾不是？」

　　穆夜缒卸下森冷的面目，改而换之是一张好天真的笑脸，看得聂秦堂差点就恢复「寂秦」的本性去呛对方！不过聂秦堂咬牙忍下来了！反正就是现在被他杀杀小号，等他上寂秦那只非得整死这千面人不可！

　　「那你要杀就杀吧！」聂秦堂额头其实已经冒青筋了。

　　「呵呵……真大方，感觉跟某个人很像呢！你明明那麽高傲，我怎麽会突然觉得你有点可爱呢？」亲近到了聂氏继承人的面前，穆夜缒有些困惑地挑起对方的下颚并轻轻开口。

　　而被这样「赞美」的聂秦堂则是青筋再暴，原本强迫自己冷静的黑珠也染上一抹怒气！更重要的是这无赖居然挑他下巴？靠！这分明是赤裸裸的调戏！没错就是调戏啊！

　　被女人的调戏就算了！他居然被男的！还是一个无赖！聂秦堂发觉自己的忍耐已经到了极限──孰能忍孰不能忍？

　　「去你妈……」脏话才脱口骂到一半，聂秦堂却发现自己没有办法开口了！因为他居然被他妈的亲了？活见鬼了？穆家首领居然亲他？不说自己是聂氏继承人，光说性别就已经滔天骇浪了！

　　──ＸＸＸ！居然还把舌头伸进来？

　　聂秦堂被对方的举止给用的一愣，不过他不傻，也不想势弱，因此他想也不想的直接往对方在自己嘴里乱来的舌头给狠狠咬了一口！对方也因为刺痛退了开来。

　　接下来聂秦堂没有留情，先给对方一个左勾拳再给对方的重点一脚！反正这是游戏，不用害怕绝子绝孙！

　　「哎呀！真的生气了呢！不过你这样往男人的要害打是不好的喔！」除了第一次自愿让聂秦堂打的那一拳之外，穆夜缒很俐落的闪过对方的脚踢，并且随手一转，腰间的剑瞬时架在对方的脖子上划下。

　　穆夜缒手法极快，没有血腥淋淋的鲜血喷出，只有一阵光芒消失在原地。

　　系统讯息：您杀了玩家「宁堂」。
　　
　　「……」看到讯息的穆夜缒，刚下杀手的冷静面孔，多了点崩裂。

　　宁堂？灵堂？这聂家继承人取名字有必要这麽愤恨吗？

＊＊＊＊＊
这里算是第一场暧昧亲吻戏，虽然我觉得堂跟他师父也很暧昧
话说有人可能会觉得这亲吻有些突兀，这部分我是打算留在下章
今天晚回家哩＞＜（哭




网游之穆纪夜 第十六章　恋人关系

第十六章　恋人关系

　　不过扯去这个宁堂跟灵堂，穆夜缒其实也很吃惊方才自己的举动。

　　原本只是想逗逗这未来可能会十分了不起的人物，可是没想到看到对方隐忍怒气的模样，他居然想也不想的就亲下去，虽然他本身是一个同性恋者没错！可是也不代表他要亲一个才见过一次面的人啊！

　　因此心头困惑之下，原本已经不想要杀聂秦堂的穆夜缒才又起了杀心。

　　只是见对方变成白光飘走，穆夜缒又觉得有点不好受。

　　奇怪……他明明应该是针对那喜欢骂脏话的小新手的啊！怎麽又会被聂氏继承人给吸引过去？穆夜缒皱了皱眉，身体也不知怎麽，鬼使神差地跑去村落的复活点。

　　明明他就还有要任务要解的！怎麽会……穆夜缒越来越对自己的心思感到不解──或许他是花心的人吧？不过既然难得有想要的念头，那麽……搞３Ｐ应该不要紧吧？

　　当然这只是玩笑话，他穆夜缒虽然有钱有势也有样貌，不过他对於情人或伴侣的要求都很高，而且只要在交往的期间绝对不可能找其他人，在他心里，认为如果爱上了那也决定只会是一人。

　　不过既然现在有迟疑，那麽就得花时间确认才行。

　　总之来到了村庄复活点附近的隐密处，只见聂氏继承人聂秦堂正蹲坐在复活点下的台子发著呆，他一手支撑著下颚，漆黑夹带咖啡色的珠子正眺望著明媚的苍穹，彷佛在渴望什麽一样……让自己想靠近。

　　倒是另一方面，不知道那无赖会过来的聂秦堂正望天呆著，此时他的脑中不断想著方才穆夜缒的那一吻，他不解，为什麽那无赖要亲自己呢？是好玩吗？还是有背後还有什麽意思？可是後来那无赖又为什麽要杀自己？

　　唉……穆氏首领真是难以理解。

　　忍不住叹了口气，聂秦堂摇头，且无意识的用起支撑下颚的手指摸了摸自己的唇瓣，随後他的眼一青像是想到什麽恐怖的事情一样，蓦然起身往前奔跑著。

　　花了点时间奔到了村落的水源处，他二话不说立刻低头猛漱口……呸呸呸！差点就忘记要消毒了！被男人亲的感觉真恶心！而且那无赖居然还把舌头伸出来？早知道他就一口给他咬掉了！还给他面子勒！

　　反正只是游戏，断了点舌头也算不了什麽。

　　正当聂秦堂边漱口边懊恼时，跟在他後面默默观察的穆夜缒也忍不住出来。

　　「我的吻有让你这麽不适吗？」

　　「噗──」正在漱口的聂秦堂一听到来人的声音，一口水又吐了出来，他怎麽想怎麽猜也没想到，这个无赖居然会回头找他，怎麽？难道世界末日要来临了吗？

　　颇为无奈的转头，聂秦堂叹气道：「我不是同性恋，当然觉得恶心。」

　　「那你排斥同性恋？」穆夜缒听到聂秦堂那样一说，心中骤然一惊，原本还想要狭弄对方几句话的他，想也不想就先脱口这句话。

　　「我不知道，没有认识，不过只要不要看到我身上，应该就还好吧？」聂秦堂淡淡开口，虽然觉得这是穆氏首领的反应很怪，不过他还是照实回答，反正这也没有什麽好隐瞒。

　　──是不是同性恋有什麽差？基本上主意别打到他身上就好。

　　「是这样啊……真可惜。」要掰弯直男可是艰难的挑战，穆夜缒在心中叹气，不过心理并不灰心，因为这对他而言根本不成问题，只要他想，从来没有完成不了的事情。

　　不过聂秦堂没有透视眼，当然看不透对方的心理在想什麽。

　　现在的他只想要快点离开这越来越怪的无赖，毕竟他可没忘记他的师父还在找他，要是真的拖太久，谁知道那脑筋有点奇怪的师父又会发什麽神经，唉……为什麽他身边的人都不正常？

　　心中暗自叹了口气，聂秦堂淡道：「既然你没有事情，那我要走了。」

　　「再见。」知道自己还有要做的事情，而且也没有理由再留住对方穆夜缒才正转身，但远方一个熟识的身影马上让他愣住，随著他身影越来越往这靠近，穆夜缒知道，那是一个足以称作对手的人来了……

　　「师父！」

　　原本穆夜缒才正要朝这越来越清晰的人影开口，没想到身後的聂氏继承人更快，他不但开口还冲了过去，喊出来的名字更是让自己震惊，好吧！穆夜缒承认，他被雷到了！

　　那个人居然是聂氏继承人的师父？

　　不过再次申明，穆夜缒在想什麽聂秦堂是不可能知道的，他只知道这原本该走的人怎麽会愣在那？顺著他的方向看过句，现在不只穆氏首领，连带的聂秦堂傻了。

　　天啊！谁可以告诉他！为什麽他的师父会来到这新手村。

　　他根本就没密他不是吗？怎麽会这样？

　　莫非是眼花？正当聂秦堂这样想著的同时，那越来越近的身影让他知道这不是错觉，毕竟他不是傻子，当然不可能自我催眠，在心中自我安慰一下，聂秦堂才主动打招呼。

　　越过那无赖朝影欲走去，不过他的师父怎麽也一脸便便脸？

　　而且看到他出来还一点讶异也没有，而且眼神居然是朝穆氏首领那个无赖看过去，隐约间，聂秦堂觉得自己可以看到在无形中打的火热的电流，两个人之间好像很有暧昧？

　　这下子话跑到一半的聂秦堂辶恕

　　一个是会亲男人的无赖，一个是常常做出让人说不出暧昧举动的师父。

　　这两个都怪怪的人……该不会是一见锺情！

　　不过这想法才刚闪过，马上被聂秦堂打掉！拜托！怎麽可能是一见锺情？他们的眼神分明就是一种遇到熟人的神情好不！所以这还用猜吗？聂秦堂敢打包票，他们绝对是一对恋人！

　　这关系无疑赤裸裸的显示在这暧昧的空气当中！

　　穆氏首领跟师父──有一腿！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊
噗噗－－堂堂的脑袋越来越会死机了！亲们猜猜影跟缒之间究竟是什麽关系吧！
话说我要毕业哩开心吗（不对我毕业你们为什魔要开心＝口＝）




网游之穆纪夜 第十七章　身分大解

第十七章　身分大解

　　「不是！」跟他认识多年的影欲一看自家徒弟的脸就知道对方在想什麽。

　　「没有。」不知道为什麽，穆夜缒就是知道商场劲敌在想什麽。

　　……

　　聂秦堂心中默默飘点了，他明明什麽都没说，为什麽这两个都好像知道自己在想什麽一样？而且还回得很有默契？这不就是传说中的「欲盖弥彰」？所以以上他们的回话是在掩饰他们的奸情罗？

　　「堂，别胡乱想，任何人都可能只有跟他不可能发展成这种关系。」发现自家徒弟似乎越想越歪，影欲受不了的主动叹了口气伸手摸了摸对方的黑色发丝，打破这异样的三角沉默。

　　不过虽然打破沉默，但可没打破这三角恋的情况……

　　「呵呵……对啊！跟这家伙，还不恶心死。」穆夜缒的口气不禁开始带著一点嘲讽，甚至还有一点的不满？

　　聂秦堂被他们这样一人一句，越搞越糊涂。

　　如果他们真的不是情侣关系，那谁可以告诉他，有哪两个大男人会一碰面眼睛就开始打起雷来？而且默契还这麽一彻？好吧如果他们不是，为什麽他们的口气会这麽像调情？

　　聂秦堂躲过那把自己当小孩揉的手，他用著疑惑的眼神打量两人。

　　而两人也似乎知道自己好像不管怎麽解释都不会受到「谅解」於是，影欲先是朝穆夜缒打了一个眼色过去，见到对方回以同意的眼神後，影欲也就是在游戏中的夜净不予才勾起不符合现实冰冷的温和笑脸开口。

　　「我的本名，穆影夜。」

　　「穆……」聂秦堂又黑线了，今天已经遭天雷轰过数多次的他又再次惨遭雷轰！聂秦堂并不傻，听到这名字，他不需太思考就知道他的师父想要表达──他也是穆家人？

　　「呵呵……很不巧他刚好是我哥哥，所以我跟他根本不可能。」穆夜缒语气虽然轻松，可是那充满神秘的高傲眼神却深深睨了影欲一眼，里头充满著浓稠的敌意跟疑惑。

　　他不懂，他的好哥哥怎麽会认识聂秦堂。

　　更不懂，为什麽他的好哥哥会跟聂秦堂这麽熟识，甚至聂秦堂还叫他师父。

　　而且他的好哥哥看像聂秦堂的眼神──怎麽会跟他一模一样？

　　然而心理有这种疑惑的可不只穆夜缒，影欲可是也一样疑惑，尤其在刚刚又收到那样的眼神後，他更是感觉到那原本只是微微敌意的眼神加强了！莫非他这个便宜弟弟也对他的堂……

　　想到这，影欲就不爽了。

　　他的徒弟不是才刚登录不到一会吗？怎麽会跟家伙扯上关系？

　　於是影欲开始把眼神丢到聂秦堂身上，而被雷到差点变成爆炸头的聂秦堂被影欲骤然的杀人光波给激得回神，怎麽有股恶寒？瞥著自家师父望自己的黑沉色泽，他忍不住发出疑惑的开口。

　　「怎麽了？怎麽这样看我？」聂秦堂压抑住慌乱，平静的问。

　　「没有，我只是疑惑，你是怎麽跟我弟弟认识的，你不是才刚办帐号。」在游戏内的影欲笑得温柔，身上也没有那种身为杀手冰冷的感觉，他的身上完全就像一团暖和的太阳一样，让聂秦堂也忍不住跟著轻松。

　　瞅了瞅那每次都会衰小出现在自己面前的穆氏首领，聂秦堂又想到刚刚那莫名其妙的吻，狠狠瞪了对方一眼，聂秦堂对自家师父老实交代：「聂家企业的头号劲敌。」

　　「原来是这样啊……」影欲笑笑，不过心中可没有放松，因为自家便宜弟弟看向聂秦堂的眼神实在太熟悉了──分明就是跟自己一模一样？难道只要是穆氏血缘都会被聂秦堂吸引吗？

　　正当影欲和穆夜缒互相越看越不顺眼时，身为聂氏继承人的聂秦堂当然也是看得清楚，这种沉默中夹带风雨的感觉，有点风雨欲来山满楼感觉，如果不打破这沉默总觉会发生不好的事情一样。

　　轻轻咳了一下在这安宁的小村发了点声，聂秦堂压下心中的苦笑，淡问：「话说回来，我怎麽不知道穆氏有兄弟，而且师父你……你什麽时候又多了一个弟弟？」

　　「这弟弟啊！捡来的便宜弟弟，不过是我的父亲跟别的女人另外生的罢了。」简单来说就是同父异母的弟弟。

　　「呵呵！没错！我跟我的好哥哥可是从出生就很少见面，他接手他母亲的杀手事业，我接手父亲的穆氏企业。」穆夜缒见到自家好哥哥什麽都说了，他也忍不住就什麽都说了。

　　不过也在这时他才想起，既然自家哥哥是杀手，那徒弟莫非？

　　想到这，穆夜缒眼神忍不住闪了一下，如果会是自家哥哥的徒弟，那麽搞不好对方真的会是一个好对手，只不过他现在更希望对方是他床上的好对手，不过能不能现在真的有点困难了。

　　毕竟如果是其他人好说，如果是他的好哥哥真的难说了。

　　而且对方现在所处的条件还比自己佳。

　　想到这穆夜缒就不禁有点怨恨自己跟聂家的关系。

　　不过这些内心的情绪他隐藏的很好，相信只要不是他肚子里的蛔虫都看不出他心中的话。

　　因此完全没有察觉穆夜缒正在内心煎熬的聂秦堂听到这忍不住点点头，随即马上又想起方才的一件事，为了避免场子又沉下去的聂秦堂继续说道：「所以说这款游戏，是专门为了你们两个设计的吧？」

　　两个都有夜，两个都出现在游戏，两个都出现过在同个地方，现在又出现在同个地点，分析过来，应该就是这道理。

　　而这话明显是猜对了！当聂秦堂看到影欲跟穆夜缒那不约而同产生的微微惊讶，他就知道自己又料中！他们肯定都接到这游戏的主任务，莫怪他的师父会来到这里。

　　只是聂秦堂从刚刚就觉得有点疑惑。尤其随著那奇怪的东西越来越放大，聂秦堂忍不住提醒了还没有发现的两人。

　　聂秦堂指著远方河流的污点问道：「河流流过来那黑黑的东西是什麽？」

＊＊＊＊＊＊＊
我毕业罗！这几天因为毕业差点折腾死我了
大感冒又猛晒太阳（预演）一回家就死掉了
我是坐在第一排的位置，阳光对我毫不留情．．咬牙

不过这不是重点
我要问很严重的问题，你们认为
你们喜欢缒还是影欲．．．我要决定主攻了




网游之穆纪夜 第十八章　人工智慧

第十八章　人工智慧

　　「黑黑的东西？」影欲听到聂秦堂的话，那游戏中特游有的温柔面容忍不住皱了一下──他的堂说话什麽时候用词变的这麽幼稚？居然说黑黑？又不是小孩子。

　　「是啊！从刚刚就有，不知道是什麽。」聂秦堂并没有发现到自家师父的疑惑。

　　「呵……看来你似乎发现了有趣的东西……」穆夜缒瞧著河流上的污点，原本还残存点嬉笑神色转为凝重，因为这种东西他已经预料过会出现，只是没想到会这麽快。

　　才一年的时间，没想到居然就有人有办法突破防御网啊……

　　「穆夜缒你似乎知道那是什麽？」虽然跟这位便宜弟弟感情不算上好，不过某方面影欲跟穆夜缒是十分有默契的，单单凭一句口气和眼神的改变，他就马上察觉到有猫腻在。

　　「是知道，不过我凭什麽要告诉你们两个？」穆夜缒挑了挑眉，口气带著点邪气。身为一个商人，他是不可能平白无故就把消息透漏，更何况眼前的消息可是不是一般的重要。

　　「……」影欲听到穆夜缒的话，没有回应，只是抿唇不语。的确！对於这便宜弟弟他没有优势的份，跟他顶多也只有对等的优势罢了！他实在找不到理由叫对方说。

　　正当影欲第一次感到对於事态无法掌握时，一直默默观察两人的聂秦堂缓缓勾起唇来。

　　「有，当然有啊！穆氏首领。」

　　「哦？这麽确定的脸，你不会傻到用我方才跟你说的吧？」穆夜缒眯起眼来。

　　「当然不是，凡是都要求等价，若我用那件事情来当条件，那麽未免亏大了吧？为了这种无关要紧的事情招来强大的报复可不是我要的。」

　　「不然是什麽？」

　　穆夜缒表面上没有表达出太多的情绪，可是心中却十分讶异对方所散发出来的自信，这种感觉……这种感觉……这种彷佛遇到对手的感觉让他太喜欢了！除了他的好哥哥之外，他还从来没有感受到，真正遇到对手的滋味是如何。

　　「凭我根本不需要你告诉我解答。」

　　「你这是什麽意思？」听到聂秦堂的话，穆夜缒忍不住发出危险的口气，而这态度也让一旁观看的影欲谨慎起来。

　　影欲承认自己会害怕。

　　他会害怕自己的便宜弟弟对他的堂做出什麽事情来。

　　虽然他的第六感告诉自己他的弟弟不会对堂做出什麽，可是就是不安。

　　他不得承认，自己的弟弟是真的很危险，是一个连他也很难掌握的男人！或许是因为有同样的血缘，针对他弟弟的危险度他十分了解，那种危险就跟自己潜在的作为一样。

　　他不希望，因为这无聊的事情，让堂受伤。

　　不过此时的聂秦堂正把注意力放在穆夜缒身上，以致於他并没有注意到自家师父脸上复杂难测的表情。

　　「穆先生容我告诉你，其实早在刚刚我早猜测到那东西是什麽东西，我不过是想提出来确定罢了！你不愿意帮我确定也没关系，我自己去亲手确定。」聂秦堂淡话完也不等穆夜缒回答，直接朝河流那奇怪的黑污走去。

　　聂秦堂清楚，他没有必要给对方考量时间，也不需委身去寻求对方确认，更何况他可没忘记用「寂秦」这身分认识这死姓穆的时，他有多无赖，那种无赖可不是一天两天可以养成。

　　尽管现在的穆夜缒是一脸严肃又夹带邪气的鬼样子，可是他可不会认输的。

　　更何况聂秦堂是真的知道那黑色的东西是什麽，从刚刚就有发现，从刚刚就有在意，不过还不确定……如果真的要确定的话，或许有危险，可是……

　　忍不住回忆到年代久远的过去，聂秦堂在心中有些失笑。

　　虽然他爷爷从小就灌输他怎麽成为一个合格的继承人，可是他的兴趣真的不在这边，他向往自由跟自在，或许就是因为这个原因，他迷上了一个东西，这东西後来不但成为他的兴趣更成为偷私藏的专长。

　　「别去！」穆夜缒听完了聂秦堂的话，有一刹那被对方的气势吓住而无法动弹，但感受到那抹身影开始往那危险的东西靠过去过去，也不知道怎麽的，他就忍不住动身拉住对方的手臂。

　　「！」

　　聂秦堂微微惊讶了！感受到手臂突然的压力，原本他觉得是穆夜缒抓住自己的，没想到一回头拉住他的人居然是自家师父，此刻他师父的脸上是挂著温和的笑容地，可是他那双珠子却没有避免的显示出担忧来。

　　那样的担忧让人无法直视……

　　避开师父对自己关心的眼神，聂秦堂转向刚刚出声的穆夜缒，并用黑色的珠子打量著对方，其实对於那无赖会唤他聂秦堂非常震惊，因为他从没想过这无赖小人居然会叫住他。

　　──他们不是敌人吗？而且刚刚还砍了自己一次？

　　聂秦堂真的觉得这死姓穆的无赖非常的莫名其妙，不管是那多变的千面个性或者是那个莫名其妙的吻……

　　冷不防聂秦堂想到自己的师父好像也跟那无赖有血缘关系，而且师父这人也怪异的，游戏内游戏外个性根本是不同的样貌。

　　脑中不断闪过这些矛盾，聂秦堂摇了摇头强迫自己别再去想，垂下了头，感受到师父放开抓住自己手臂的手，他才淡淡的开口：「穆先生，既然你不想要我去，那就代表你要帮我确认我心中的疑惑？」

　　「是的，应该跟你所料想东西是一样的，那是病毒。」

　　「果然。」聂秦堂点头，心中的答案跟穆夜缒的答案是一样的，毕竟这游戏是连接在网路上的，没有病毒的存在的话就说不过去了，只是能混入这款游戏的病毒肯定不是小样的病毒。

　　「只是我没想到有病毒可以这麽快闯过穆氏系统的防护，更没有想到，聂家的继承人，聂秦堂先生会猜出来。」

　　「猜不猜的出来又如何，倒是你怎麽打算处理这些病毒？」

　　「这款系统自然会处理。」

　　「你的意思是……」既然病毒都闯入了系统内，那系统怎麽处理，就算是再好的杀毒软体好了！可是跟病毒都已经跟系统同化了，若要系统处理除非是……想到这聂秦堂忍不住眯起了双眼。

　　「百分百的人工智慧。」

＊＊＊＊＊
这章我得先声明，我这篇网游文，基本上不会出现那种到处都是人工智慧的ＮＰＣ
所谓的百分百的人工智慧，只代表一个是主脑，主脑一样会被病毒感染的＞口＜

话说回来影欲这麽红，这可真是糟糕－－被打死
不过有个疑惑，相信大家一开始进这坑，就是要看一对一的文了吧（偷偷问）
哈．．话说我毕业隔天马上生病，人的体力真差，
话说我昨天去看牙医，都去了，挂号了，换我了，我跑了（丢脸阿）




网游之穆纪夜 第十九章　失序的生活

第十九章　失序的生活

　　百分之百的人工智慧。

　　其实凭现在世界的科技，要达到这项技术的确不难，只是人类们害怕若创造人工智慧有一日世界会被这些智慧取代，因此这是一个被禁止的成果，就像复制人的道理是一样的。

　　可是……

　　「你……」为什麽会把这麽重要的事情告诉自己──聂秦堂真的不懂，他猜不透穆夜缒的心思，明明这件事情可是比什麽游戏内幕都还重要，可是穆夜缒却这麽轻易的就说出口。

　　「你在惊讶我为什麽把这件事情告诉你吗？」

　　「嗯……」

　　「因为我不怕你告诉别人啊！」穆夜缒一笑，说起来有那麽点开玩笑的意味，可是眼底却是强烈的驾定，不过望著一旁一直没有办法插话进来的好哥哥，还有自己身上未做的要事，他摆了摆手。

　　「好了！不打扰你们师徒，我说我好哥哥啊！你可不要落後了任务进度了！」话完，穆夜缒眨了眨眼，就离开了原地。

　　一下子在这新手村落只剩下聂秦堂跟影欲而已。

　　「你不跟上去破任务吗？」在原地站得脚有些发酸的聂秦堂忍不住开口。

　　「你在这边我一个人不放心。」影欲脸上挂著淡淡的笑，说得十分理所当然。

　　「呃……这你不用担心啦！我要下了，公司还有事情，很忙的。」聂秦堂撒了一点小谎，他不过是不想用这小号玩游戏罢了！毕竟这号他可用了十分尴尬，你看，好端端的就发生这种雷到爆的事情。

　　先遇那无赖穆是一件事，又遇师父又是一件事。

　　简直是倒楣彻底，什麽人都凑了上来。

　　「既然如此那我走了……」影欲注视著聂秦堂的反应，心中暗自觉得熟悉，好似补抓到什麽，可却又飞走了！不过望著对方逐渐淡化显示下线的身影，他没有再多想。

　　既然他的徒弟已经下了！那麽他现在唯一要做的就是赶紧完成任务。

　　而另外一方面，顺利下了小号的聂秦堂没有再急著上线，毕竟游戏归游戏，他也不能真把本分给忘了，虽然大多工作已经完成，不过还是会有一些重要文件是不能拖的。

　　且想到真的要跑去那死无赖的公司工作首先还得先做好假身分勒！

　　不然就算伪装好了！随手一个身分出去恐怕也会让人起疑，更何况那无赖是那麽精明的家伙，虽然今天的他有点怪，像脑袋撞出一个洞，不过搞不好好死不死回到现实中他就恢复原状。

　　所以这一切的细节可是不能马虎。

　　只是……唉！他的师父怎麽会跟穆氏首领是兄弟呢？

　　想到这聂秦堂就觉得很头大，虽然他刚刚在线上没有特别反应什麽，可是他的心脏可是激烈的激动一把，因为总觉得这一切有些过於偏出他的认知，就连游戏中出现的病毒也都被比了下去。

　　唉……有些困倦的眯起眼来，聂秦堂觉得心很累。

　　还是赶快把东西用好好休息吧！他感觉到自己的生活已经失序了！尽管喜欢那游戏好了，他也该把生活给调整回来，不然的话他的沉迷只会让爷爷失望，更何况他可没忘，明日还有爷爷约的那个宴会。

　　宴会可是最累人的活动说……

　　得挂上虚伪的自己去应付，明明不喜欢还得装喜欢，好麻烦……虽然如此这毕竟是责任，不可避免的。伸手揉了揉眉宇，聂秦堂强迫自己打起精神，赶紧把剩下的公文跟表格阅读完。

　　今日事今日毕，不将事情拖到隔日是他的准则。

　　不过他是真的是累了……眼皮不自觉得往下打。

　　只是……累归累聂秦堂还是忍不住勾起唇角。

　　他的师父……回来了……

　　尽管知道天下没有不散的酒席，可是当那离去的人回来，他还是忍不住动容。如果说，这世界除了爷爷之外，还有其他人会让他觉得重要的话，或许那就只剩下师父了吧……


　　时间是让人留不住手的家伙，至少对於只有短暂生命的人类就是如此。

　　昨日审视完公文的聂秦堂，不过才小眯几眼没想到就已经中午了！习惯性的瞧了手机一眼，只见上面有几封简讯，还有数通爷爷的电话，见此聂秦堂虽然觉得头疼，但还是回拨了过去。

　　「喂。」

　　「怎麽没接电话。」电话一接通，开口的不是问候，而是指责。

　　「刚睡醒。」聂秦堂老实回答。

　　「中午了……你以前不会这样松散的。」聂秦堂的爷爷口气出现了停顿，感觉好像有些失望。

　　「抱歉爷爷，今日会这麽晚起是为了阅读文件，因为记得今日有宴会，所以提前先看今天的量，以免造成堆积。」聂秦堂感受到电话那头明确的失望口气，为了不让他爷爷担忧，他赶紧扯了一个人们常说的「善意谎言」。

　　「如果是这样就好。好，你准备下，等等我会派车来接你。」

　　「是的爷爷。」聂秦堂话完挂了电话，心中察觉到自己拙劣的谎言应该是被爷爷识破，只是想到爷爷的失望，他总觉得自己很对不起，毕竟他知道他的爷爷很看重自己。

　　又或者说，很怕自己堕落。

　　或许他的爷爷是害怕自己的这样的态度会走向父亲的後尘吧？因为过於松散因此造成死亡。

　　白发人送黑发人的那种感觉，聂秦堂虽然还没有体会过，可是每当他见到爷爷那双经历许多风雨後，沧桑的眼底浓厚化不去哀伤，心中好像也会跟著痛一样，尽管他对於自己的父亲一点印象也没有。

　　算了！不想这些了……

　　聂秦堂看了看时间，最决定赶紧去梳洗一番，避免耽搁到宴会时间。

　　等出了这扇门後，他的存在就不是聂秦堂，而是代表一整个聂氏！

＊＊＊＊＊
好累好累好累＞＜我觉得我好累又不知道在累什麽
或许毕业了感觉很快乐！但接下来又是人生的另一个挑战
我的大学能考不考得上都不知道，生活突然很茫然
我觉得我陷入一个窝子里，我，堕落了　ㄒ＿ㄒ




网游之穆纪夜 第二十章　不好这口

第二十章　不好这口

　　上了爷爷派来的车来到了宴会的所处，聂秦堂整了整脖子上的领带，便如其他的出席者一样进到会场。由於没有特殊的彩头跟声望，其实没有太多人注意到自己。

　　毕竟聂秦堂很清楚，他的长相基於保护之下，爷爷并没有透漏。

　　能知道的大概就只有像穆夜缒那种牛人才可以。

　　因此他出现的低调，在场内也低调的几乎没有存在感。

　　默默地躲在角落品著场中红酒，虽然他不知道爷爷特地叫自己出席这场宴会有什麽目的，总之他现在的任务就是等到宴会结束後好赶紧离开这种地方。

　　当然宴会不可能无聊到只有这种虚伪的吃喝交流，是宴会，肯定是有人举办，是怎样的人又因为怎样的原因而举办这点聂秦堂就不知道了，他向来都不注意这种事情，毕竟他来的目的就是赶快离开。

　　不过就算他不想知道，还是会有人告诉聂秦堂，然而说的人必然就是举办这场宴会的家族，又或者……

　　「来了！是瑾家人！」

　　「瑾家大少爷也来了耶！看来这趟来的值得！」

　　「……」

　　「……」

　　聂秦堂张大耳朵听著四面八方细碎的声音，光是从这些讯息中，他就略知一二。

　　原来这场宴会是瑾氏企业所举办的，而且依照来人来看，看来是举办什麽寿席吧？大概就是老人家几岁几岁就会举办的，像他爷爷也很爱举办这种无聊的宴会，真搞不懂是为了什麽。

　　不过倒是这瑾家的少爷比较惹得宴会里的人惊W。

　　毕竟传闻说，这瑾家大少可是出了名的神秘，神秘感都快比得上自己了！

　　而如今一见来人，聂秦堂也是觉得惊W，这种惊W感更比第一次见到穆夜缒那无赖来的高，原因无他！因为这瑾家大少真的是太祸害了！不是说他长得抱歉，而是长得太女人了！

　　那简直可以说就是一整个媚啊！不只迷昏了全场多数女人，看来也迷昏了一堆男人。不过这也只仅限於其他人，聂秦堂很明白自己不好这口，他的性向很正常……真的！

　　只是……他虽然不好这口，但也不知道是不是自己的错觉，聂秦堂总觉得那位瑾氏大少似乎把目光放在自己身上，而且还偶不时送过几枚媚眼？忍不住手抖了一下，聂秦堂觉得自己汗了。

　　还是偷偷先跑好了……

　　下意识吞了吞口水，聂秦堂放了手杯的酒杯，便朝厕所钻了进去。

　　而另外一方面，瑾家大少，瑾眠正打趣的观察周遭的人，虽然这群来宴会的人很无聊，不过他却发现一个十分新奇的人类，对！真的很新奇，那人就默默的待在角落，似乎想把自己融入墙壁一样让他十分感兴趣。

　　只是能让他有兴趣的可不只这点，重点是他身上爆发力跟周遭那群废渣是完全不一样的！真的没想到出席宴会之中的人类也有精品，忍不住对那新奇的人类多看几眼，而对方似乎也察觉到了！

　　好像还……吓得不轻？

　　奇怪？他瑾眠就有这麽可怕吗？看周遭这群废渣多少是迷恋的眼神，唯独这新奇的人类看起来不予置评的样子，而这点可就惹得瑾眠真的不怎麽开心了！居然忽略他哼！

　　本来瑾眠是不想惹事，可是当他看到对方当著他的注视之下溜走後，他的忍耐力就彻底被打散了！──好啊！果然是非常新奇的人类，如果他不去打个招呼不就太失面子了？

　　冷冷的牵动脸上那几乎可以说是妖孽的脸蛋，瑾眠拨了拨发丝，也往著厕所走去。而一进去，马上就出现新奇人类正在洗脸的身影，只是当自己走进来後，那新奇的人类身影顿了一下，随即开始往门外走去。

　　「先生，莫非我有这麽恐怖？你似乎很怕我？」

　　「你说笑了瑾少爷，我不过是刚好要出去而已。」聂秦堂平静的回应，其实心中已经快被雷晕！刚刚果然不是他瞎了，这瑾家大少当真在注意自己！可是他不好这口啊！

　　「不！你说谎！骗人是不好的行为喔……」瑾眠当然不是好唬弄的，更何况唬弄他的还是一个平凡人类，虽然他喜欢对方这种镇定的反应。

　　「瑾少爷如果你觉得我是骗人那就骗人吧！如果惹你不快，我先退席就是了。」聂秦堂被盯得有些毛骨悚然，而且不知道为什麽，他真的觉得这瑾家大少很危险，让他很有压力。

　　「哼哼你想说有这麽简单吗？」瑾眠眯起了勾人的凤眼，下颚微微高傲的抬起，下一秒他便抓住这新奇人类的双手。

　　「那你想要干什麽？」手臂被一股很强的力道给擒住，聂秦堂第一反应自然是想把对方甩开，不过能不惹事就不惹事，忍著心中毛毛的感觉，他继续保持平常态度开口。

　　「想干嘛？我也不知道耶！不过我们换个地方说吧！在厕所，你不介意的话我也没关系。」

　　「好，不过你别拉著我，我不会逃的。」淡淡的打量周遭的环境，聂秦堂也觉得在这种地方说话的确很奇怪，於是才答应下来，只是他仍然很不满手上握住自己手臂的那只手。

　　「嗯，我们去休息室谈，不过你的皮肤真好，真舍不得放！」瑾眠笑得欠揍，不过倒也乖乖的把手放了开来，其实他心里是在赞叹这人类体内的爆发力比远看的素质还要高。

　　怎麽办？这新奇的人类越来越合自己胃口了──不过瑾眠虽然心里头这样想著，外表可没有流露出来，依然像平常时候那样笑笑，他领著这新奇的人类往他们瑾家休息室走去。

　　「好了！在这里你到底想怎样，不过我先跟你说，我不好这口。」聂秦堂觉得还是得先把自己的性向明确说出来比较好。

　　「嗯？」一进来就听到新奇人类说的话，一开始瑾眠也有些愣，但随即也明了对方在说些什麽，哼哼！虽然他不是同性恋，不过怎麽办呢……他应该算是男女不拘吧？

　　毕竟，对他而言，男跟女，一点差别都没有呢！




网游之穆纪夜 第二十一章　吞吃入腹

第二十一章　吞吃入腹

　　「嘻嘻！那可巧了！我也不好这口，可偏偏对你有兴趣呢！」

　　瑾眠勾了勾唇，流露出刻意挑逗的眼神，那媚惑的神情若有旁人在肯定早就被电晕，不过聂秦堂实在对美人脸没啥好感，尽管对方美归美，可倒不能诱惑自己半分。

　　「抱歉我可能得失陪了。」聂秦堂想了想，觉得自己还是先离开这麻烦好。

　　「在我的地盘上你想说你想走就可以走？」

　　瑾眠的声音很柔，开口很轻，可是这却让已经转身的聂秦堂感觉到剧烈的危险。长久以来受过训练告诉他，如果他真的敢在动一步肯定非常危险，不过他是谁？他聂秦堂何须怕这瑾大少？

　　伸手握住冰凉的的门把，不过聂秦堂还未转动，就感觉危险朝自己来了。

　　「咻──」

　　侧头闪过不善的攻击，不过当聂秦堂看到黏在门上的白色不明心底却是大惊了一下！这种液体不是……想到这聂秦堂不敢再马虎这瑾家大少，抖了抖动袖口，把师父之前送给他的武器握在手上，他僵著脸缓缓回头。

　　「哦？你这人类果然很有趣，似乎不怎麽惊讶呢！」瑾美人笑了笑，不过眼神却有点深沉。

　　「你是什麽东西？」聂秦堂不想废话，手一甩，一把银色的华丽的短剑倏时已经暴露在空气之中。

　　「用东西称呼我未免太不礼貌了吧？不过真没想到我们的宴会请来了你这个不得了的家伙了！看看你手上的除魔刃，可真的让我怕怕了！不过你啊！还是孩子呢……」

　　瑾眠一手抵著手肘，脸上笑得媚。

　　「我不想跟你打，让我离开这里这档事我也不会提。」聂秦堂用馀光眇了眇门口上的白丝，心中估计一下自己的实力，最後还是觉得乖乖离开是最好的选择。

　　谁叫他千想万想也没想到，这瑾大少居然是个妖怪！

　　没错就是妖怪！

　　聂秦堂清楚得很，这世界不止只有人类的存在，妖魔鬼怪这种东西也很多，记得当初他也跟其他人一样不信，不过遇上师父後他就不得不信了！甚至他还知道，爷爷身旁也会派很多妖怪来保护自己。

　　其实人类跟妖怪几乎已经融为一个城市，只是妖怪这种数量算是少。

　　根据聂秦堂的猜想，他甚至察觉，穆纪夜这款网游也是有问题！尽管有百分百的人工智慧好了！想要创造这种游戏出来，如果不依靠妖怪的能力想要百分百创造另一个世界根本叫做困难。

　　毕竟这是什麽时代聂秦堂清楚得很，就算再给人类几百年，想要创造出这种科技，是有可能，但哪也只局限单机版，一旦连接了网路，那就叫危险！一旦连接网路，那就等於会有各式各样不同的程式跟病毒。

　　而人类的精神又跟机器连上了线，如果被病毒染了体，那不就成了神经病。

　　因此其实一开始这套游戏上路时，聂秦堂就怀疑了！甚至他也可没少怀疑穆家的能力，能够著手创造出来，他们的幕後肯定也有很多妖怪，尤其是在知道师父跟穆氏首领是兄弟後，他几乎可以完全确认。

　　师父能告诉他妖的事情，当然那位穆氏首领当然不可能不知道这件事。

　　他的师父能给他除魔刃，当然那位穆氏首领更不会比师父知道的少。

　　只不过为什麽偏偏这瑾大少就是一个？还偏偏又对自己有兴趣？天啊！上帝可不可以直接一道雷劈死他比较快？不过瞧瞧瑾大少那媚惑的模样，加上那门上的白丝，该不是个蜘蛛精吧？

　　「人类别在这时候也发呆？你仔细听著唷！我可不想让你就这样走耶？怎麽办？你可是我难得遇到的新奇人类！」瑾眠凑近这新奇的人类，低头闻了闻对方身上的味道，啧啧……好香的味道呢！

　　「……」聂秦堂觉得应该把手上握著的刀就这样捅下去才对……

　　「怎麽不说话？你这样是代表我可以把你吃下去吗？」瑾眠舔了舔嘴角，伸手摸了摸对方完好的皮肤，嗯……没有痘痘脸也嫩嫩的，看起来真的很好吃的样子……只可惜太瘦了。

　　「……」聂秦堂觉得自己又被对方看得有些毛骨悚然，可是他很了解，尽管跟师父学过不少的防身招式，一般的小妖也有办法打，不过眼前这蜘蛛精跟以往所看过的感觉完全不一样。

　　是很厉害的妖怪，所以……聂秦堂没有冒然出手。

　　「真的不说话？」瑾眠盯著对方的反应，觉得对方光只有露出戒备的眼神却都不说的样子真是特有趣！如果亲一下的话眼前的人会有怎样的反应呢？觉得好玩又有点猎奇的心思，他低头就想给对方一亲。

　　「……」

　　手一甩将除魔刃档在瑾眠即将亲过来的唇上，经过穆氏无赖昨天那一玩後，聂秦堂开始对自己嘴巴上的贞操保护的要紧，望著对方的动作他不用脑袋思索也大致上知道这瑾妖怪想做什麽。

　　「我觉得我们需要谈谈，瑾氏大少爷。」聂秦堂淡淡笑笑，并跟瑾大少拉开距离。

　　「你觉得你有什麽筹码好谈？」

　　「凭我是聂氏继承人，聂秦堂，这样子可以吗？」

　　「聂氏继承人！嘻嘻！看来我真看上宝了，居然是聂氏继承人呢！」

　　「是的，我想你们瑾家应该暂时不想跟我们聂家为敌吧？」聂秦堂将除魔刃给收起，脸上依旧挂著淡笑，不过心中却在衡量这次谈判的胜算有多大……

　　「是不想……可是你又凭什麽觉得我会在乎？又或者说，凭什麽要让我相信你就是聂氏继承人？」瑾眠凤眼一勾，然後自然而然的坐上一处椅子，纯天然的媚样展露无疑。

　　「我要不要相信都没有关系，我只是告诉你事实，如果你对我动手，我爷爷会怎样做我可就不知道了。」聂秦堂也跟对方随手找一处座位坐下，动作优雅自然，可是其实他的心中心跳正狂跳著。

　　如果这方法眼前这妖怪真的不在乎，那他还不真的被吞吃入腹？

＊＊＊＊＊
连续更新耶！这是代表我真的要振作吗（遭鄙视）
不过我的文越来越偏向奇幻了＞口＜我的瑾妖精＞口＜
基本上我当初设定就设定有点奇幻风格
瑾大少是游戏里面很重要的角色，我很看好他（加油＞ˇ＜）
他的出现让我很想丢了影欲跟缒．．．（被打




网游之穆纪夜 第二十二章　瑾眠的内心

第二十二章　瑾眠的内心

　　聂秦堂依稀记得，很久以前他的师父有跟他讲过各类型的妖怪个性。

　　其中他记得像蜘蛛精这类型种类的生物，都喜欢把人类在床上搞过一番才吃掉猎物？当然，聂秦堂觉得如果这瑾大少是女蜘蛛精他搞不好会觉得是自己赚到。

　　不过很可惜，这瑾大少尽管再美都是一个男的，怎麽也不划算啊……

　　「聂家啊……很危险呢！而且我们瑾家的确也暂时不想惹，不过拿聂家那老头的孙子当威胁的对象，是不是比放走他孙子好呢？」瑾眠那几乎可以说是精致的脸蛋微微勾起嘴角，看起来像得到胜利的美人一样，华丽而优雅。

　　「……」聂秦堂不语，因为他非常清楚自己现在的处境。

　　瑾家，依照自己所记忆的，是一个初崛起的势力，很单薄可是也十分具有实力，感觉後面像有人推起一样，十分的不好惹，任何的势力对瑾家而言，如果能被吃，绝对会被吃下去的！

　　现在的聂秦堂非常清楚，自己就像是被蜘蛛网黏住的猎物一样，即将被宰食。

　　「嘻！怎麽不说话了？我很喜欢你刚刚跟我谈判的模样呢！」瑾眠凤眼带著浓烈的笑意起身，走近那沉默却不慌乱的新奇人类面前，他忍不住伸手摸摸对方柔嫩的脸颊。

　　「ｍａ～可是尽管再怎麽喜欢，也不能碰唷！」休息室的门把轻轻被转动开来，门外传出慵懒却十分含有磁性的声音。

　　「谁？」瑾眠大惊！这休息室他下过结界，怎麽有人可以破他结界？

　　「！」聂秦堂也跟著大惊！因为这万恶的声音他记得非常清楚！发声人不就是那死无赖的穆氏首领吗？他怎麽会进来这休息室？就算他知道穆夜缒可能会参加这宴会好了！可是他也没料到自己会跟他冲在一块。

　　「是我罗！瑾眠大少，你看起来精神很好，显然是忘记我们穆家给你的警告是吧？」门被轻轻推来，穆夜缒带著懒洋洋的笑容进来後，又缓缓关上门，看起来一点儿也不被眼前的气氛给影响。

　　「聂氏不是你的敌人？给我解决不是趁了你的心？穆家首领，喔不……应该说穆家第一顺位继承人除魔师呢！」瑾眠危险的眯起眼来，原本那悠然华丽的气质变成了狠毒。

　　「瑾眠大少平常你要做什麽小手脚我是不在意，你对其他人怎样我没看到也就算了！不过很可惜，这聂氏继承人正好是我要的对象，你这样横刀夺爱是不是很不应该。」穆夜缒耸了耸肩，表情有点无辜。

　　只是这表情相信对於瑾眠是绝对无效，因为他本来就很看不爽这除魔师。

　　当然这表情也对聂秦堂完全只有恶烂的效果，这表情他在游戏中「寂秦」的号上可超常看见，每当他看到这伪装无辜的脸蛋他都只想一拳让他毁容，不过今天应该是没有机会。

　　毕竟人家的出场算是救他吧？

　　而虽然聂秦堂在一旁听、看都没有做出任何反应也没有任何表态，其实他的心中是很惊愕的，他真没想到，穆氏企业除了应有势力之外，额外的身分居然还是「除魔师」？

　　相信如果他刚刚没耳聋的话应该是这样没错吧！这也难怪师父怎麽会懂这麽多妖魔的理论，甚至给了自己把除魔刃，原来根本就是除魔世家嘛！都是姓穆……

　　只是姓穆的那无赖刚刚那话是什麽意思啊？

　　横刀夺爱！妈的！欠打啊！

　　聂秦堂的心情不断转换，不过他敢保证现在他肯定是咬牙切齿。

　　不过尽管如此，他这口气还是得忍住，谁叫他现在处於弱势状态！

　　「哼真扫兴，明明就是我先发现的！」瑾眠显然知道现在的情况不利於自己，他哼了哼凤眸瞥了穆夜缒一眼，随即才露出最媚的笑容转向聂秦堂：「聂氏继承人聂秦堂对吧？很可惜这次的谈话到这边结束，不过我相信我们还会遇上的。」

　　瑾眠妖孽笑了一声後，低头轻轻用唇瓣扫过聂秦堂的颊上，不过随即他的脸色变得铁青，不过他还是硬撑起抹笑看了穆夜缒一眼後离开休息室。

　　只是瑾眠的脸色怎麽会在一瞬间变差呢？

　　这只能说人都有脾气，尤其是在看到穆氏无赖出场的聂秦堂，被穆氏无赖用那很奇怪的话气得不清的他火气真的已经到了临界点，不过他还是死咬著牙硬撑忍住，偏偏这时瑾眠不知死活又来火上加油。

　　於是聂秦堂真的忍不住了！习惯性抽开袖口中的除魔刃，就往对方胸口迅速刺了下去，手法俐落，除了瑾眠感受到那剧烈的特殊疼痛外，就连穆夜缒也没有发现。

　　不过为什麽瑾眠没有发飙呢？

　　同理，瑾眠是妖精，而且是一个很有道行的妖精。

　　一个很有道行的妖精遇到了除魔师，自然不可以让对方看笑话。

　　中招的瑾眠想──如果被这厮知道，自己居然被一个只是很有爆发力的人类攻击而且还受伤，他还有面子吗？肯定会被对方嘲笑！他才不要呢！更何况他暂且也不想伤害这新奇的人类！

　　而且能伤到自己的人类？被除魔刃刺中的这伤虽然痛，但也值得。

　　至少他不会轻易忘掉还有一个这麽有趣的人类。

　　哼哼！至於穆夜缒这除魔师？瑾眠发誓自己真的不怕他！只是他不想惹事，毕竟他现在还有王交代给他的责任要做，如果这麽快就更穆氏正面交锋可就跟初衷不符合了！

　　等著瞧吧！姓穆的除魔师！

　　等到他完成在游戏中王的任务後！在现实上面，人类不过就是妖怪的操盘。

　　他们妖已经沉寂太久了！要不是有那个秘密在的话，我族根本不会甘心隐藏於黑暗底下。

　　网游之穆纪夜，你好好准备纪念自己是怎麽死的吧！

　　──穆夜缒！

　　瑾眠在心中冷笑，不过，这伤口真是痛！害他连笑都快扭曲了！

　　他可是华美的蜘蛛呢！才不会做出这麽不华美的事情！

　　於是──保持微笑！

＊＊＊＊＊
今天也持续更新了！持续更新持续更新（被殴飞）
瑾眠这小蜘蛛是很华丽丽的，大概是我最近特别喜欢华丽的东西吧？
大祝各位别打我，我很快会扯回网游身上
到时候瑾眠又要发威他妖孽的样子了（堂：＝　＝）




网游之穆纪夜 第二十三章　所谓的酬劳

第二十三章　所谓的酬劳

　　在瑾眠离开休息室後，这间休息室反过来只剩穆氏首领跟聂秦堂两人。

　　「嘛～聂秦堂我救了你一次耶！」穆夜缒靠在门上，全身散发懒洋洋的气息，现在的他就像是只休憩中的懒豹一样，脸上还挂著迷人的笑容，这让坐在椅上聂秦堂满头黑线。

　　无言！这死姓穆的家伙果然是千面人！一下无赖一下冷肃一下又变成这副邪里邪气德性！到底哪个面目才是穆夜缒的本性啊！

　　忍下翻白眼的动作，聂秦堂抬起头冷淡开口：「那真是谢谢你，没事我走了。」

　　「堂堂这样可不行唷！」

　　「……」这是什麽恶烂的称呼！聂秦堂脸画三条黑线，有些僵硬的回：「什麽行不行，我只是想要走也有问题，那你不是跟那瑾大少一样无礼吗？穆氏首领，穆夜缒。」

　　「不不不！这真是让小堂堂误会了！只是根据规矩，我不得不留堂堂留下来一下，根据我们除魔的规矩，是不该让普通人类保留遇到妖怪的记忆。」穆夜缒笑得一脸无辜。

　　「……」聂秦堂再次无语，他看起来像普通人吗？

　　好！就算他真的只是普通人，这死姓穆的怎麽不用脑袋好好想想，自己的师父好歹也是穆家人，他会不知道这些东西吗？居然要消除他这段记忆？这穆氏首领脑袋是有问题吗？

　　不过能消除记忆的能力，这倒是让聂秦堂觉得十分危险。

　　从座位上起了身，聂秦堂正眼瞧著穆夜缒：「这个容我不能答应，谁知道你会对我的记忆做什麽手脚，虽然不知道能消除别人的记忆那是什麽东西，不过我想我并不需要消除这段记忆。」

　　「放心！我们不会对你的记忆做什麽手脚，就算想我也没有这能力，顶多只能消除你对瑾眠的过程而已。」穆夜缒带著笑意的眼神一眯，聂秦堂只觉得眉心一痛，周遭的一切就开始模糊。

　　而这种迷迷糊糊的状况，让他忍不住想到自家师父影欲。

　　记得他的师父好像有说过，尽管妖怪的存在不是秘密，但是大多数的妖是不会让人类知道，除非是那种本来就跟妖怪拥有交易的人类之外，不然就是除魔师才有资格知道。

　　如果被一般人类知道，要嘛不是妖怪的猎物，要嘛就会被除魔师消除记忆。

　　而除魔师只能消除人类跟妖怪的那段记忆。

　　如果动到别的，那都是要受到天谴的。

　　只是……越来越觉得周遭的一切陷入黑暗的聂秦堂还是很想反驳穆夜缒，他早就知道妖怪的事情好不！根本没有必要特地消除记忆！强撑起一抹力量抬起了手，聂秦堂嚅动唇瓣。

　　「你……根本没必要消除我的记忆……我早就知道……」

　　聂秦堂想要把剩下的话说完，却发现自己已经完全没有了力气，耳朵嗡嗡的，好像陷入泥土一样，整个人重得似石头，正当他几乎要没意识时，嗡嗡的听觉，传来一个模糊却充满磁性的声音。

　　「嘛！抱歉罗！我当然早就知道你知道妖的存在，可是我是除魔师的身分可暂且不想让你知道呵……」

　　头脑有些晕晕沉沉的，但没有太大的疼痛。

　　再次睁开眼来的聂秦堂第一眼就见到一张他很不想见到的脸，不过这周遭……

　　「你怎麽会在这里？还有这是哪。」聂秦堂拉开被单，揉了揉眉宇，不过他动作才开始不到三秒钟，就彻底辶耍〈耸钡乃正躺在一间陌生的房间，然後身上……为什麽没穿衣服？

　　「噗哧！我还想说你没有发现，原来是没有发觉到。」穆夜缒见到聂秦堂的反应，忍不住就想笑，果然是很单纯的男孩，虽然老是装得冷冷淡淡的模样，可是却傻得很。

　　「这到底是怎麽回事！」聂秦堂瞪大双眼，他可没忘记这变态亲过自己。

　　「也没什麽，还记得昨天你去过瑾氏的宴会吧？你喝醉了，吐了自己全身都是，於是我很好心不在意所谓的商场竞争，把你带回家清洗。」穆夜缒懒洋洋地坐上床，脸上是那十分无辜的神情。

　　「是这样吗？」聂秦堂狐疑的扫视对方那无害的神情。

　　「不然你想要怎样，这样吗？」穆夜缒听到聂秦堂的话，无辜的神情露出一丝邪气味儿，他伸手挑起对方的下颚，靠近，原本寻常的眼珠色泽，闪过一丝暧昧的银光。

　　「穆氏首领，我很感激你帮了我，可是我没兴趣跟变态周旋。」聂秦堂狠狠瞪了对方一眼，不喜欢对方将温热的气息吐在自己脸上，他拉开距离想要起身，未料这死无赖居然把自己死死圈紧。

　　「唉……堂堂你这样说真是让我太伤心了！居然说我变态……我只不过想拿一点帮助你的酬劳而已呀！」穆夜缒说的煞是无辜，可是眼底那暧昧的光芒却一点也没消散。

　　好不容易自己看中的猎物，在现实中落到自己手上，不吃点豆腐怎麽可以？而且他还特地帮对方的衣服扒得乾乾净净，这样就放走是不是就太吃亏了！

　　「……」聂秦堂握了握拳头，不过……脑中想了很多事情，好吧！咬一咬牙他道：「仅此一次下不为例，你想要什麽我们聂家的什麽酬劳？如果给得起的，我会想办法弄给你当做谢礼。」

　　「虽然我的确是很想要你们聂家的一些机密，不过我现在不想要，我只要一个吻……」穆夜缒用著低沉的嗓音在聂秦堂耳旁道著，他说得很缓慢，也很轻柔，口底的热气也微微扫著聂秦堂的耳。

　　「你……」聂秦堂被对方的动作搞得很不舒服。

　　身体的火好像被点燃一样，聂秦堂有些想退开，他清楚知道自己的身体不是很容易敏感的，可因为爷爷严格管制的原因，他很少找过女人，甚至因为家族庞大事业的关系，他的欲望已经很长没有解决……

　　所以今天他才会被这雄性生物轻易的点了火。

　　算了……与其让对方这样不怀好意的挑逗下去，聂秦堂伸手抓住穆夜缒的发丝，侧头朝对方的薄唇印了下去。

　　反正这不是第一次了，顶多回家多洗几次嘴巴就好了！

　　不过这姓穆的死无赖！你有必要饥渴到连舌头都伸进来吗？

＊＊＊＊＊
要扯到网游了　下章吧（远目）
哈哈－－我正在努力振作唷＞＜！每日都有更呢＞ˇ＜




网游之穆纪夜 第二十四章　转职任务

第二十四章　转职任务

　　最後聂秦堂是非常狼狈从穆夜缒待的饭店逃回家里的。

　　没错就是逃回家的！聂秦堂很懊恼，他不是应该早知道那死姓穆的不但无赖还无耻吗？唉……回到家中的聂秦堂苦恼的钻蹙著眉宇，解开衬裳上的前几颗扣子，上面有著红红点点的痕迹。

　　没想到那姓穆耍无赖，明明说是一个吻，居然还亲到下头，难为之下聂秦堂才狠狠扁了对方，算是突袭吧？不过也因为这样他回来的很狼狈，衣服随便穿随便套的就跑回去了。

　　不过一想到自己居然被那死无赖给扒光聂秦堂就又不爽起来了。

　　虽然只是裸体而已……以前在跟师父做训练时，也常常光著身就让师父帮自己擦药啊！唉……大概因为物件是那死姓穆，所以才会觉得懊恼吧！谁喜欢在一个同性恋眼前脱衣服的……

　　聂秦堂再度无奈叹气，不过想到昨天的一切他就忍不住勾起嘴角。

　　或许是因为师父给过自己除魔刃的关系，那专门去除普通人记忆的法术反而对自己没用，所以关於瑾眠还有穆夜缒身分的事情聂秦堂可一点也没有忘，正因为如此，他才会答应给那死姓穆的一个酬劳。

　　毕竟昨天如果没有穆夜缒的出场，也不知道瑾眠会怎样对他。

　　唉……算了！聂秦堂摇了摇头决定不再想这些让人头痛的问题。还是上网游杀怪发泄还比较实际，於是抱著这想法，聂秦堂便上了「寂秦」的号。

　　一上线後，聂秦堂先是习惯性打开好友栏，见里面那些要命的人都没上後，他松了口气，既然那些烦人的家伙都不在那麽就先去转职吧！聂秦堂可没有忘记这只角色正处於可以转职的状态，而且他还要转一个不好转的职业──吸血鬼猎人。

　　当初听到这职称总觉得跟除魔师这种类相似，所以才想转这职业的。

　　聂秦堂关掉好友栏，才去接吸血鬼猎人的职业任务。

　　吸血鬼猎人这职业的任务的确不是好接的，不说除了职业本身需要有的任务，进去前自身属性还得要很高，依据那位转职人员所说的，聂秦堂隐隐约约也大致了解，想转这职业就必须要有全职职业的基本点才可以转，也就是必须得练到每一个职业都可以转的基本点才可以进入门槛。

　　所幸聂秦堂的基本属性本身就高，因此也不用多练就可以进入门槛，因此吸血鬼猎人的转生人员并没有阻拦聂秦堂的进入，在门口同意他可以进入猎人转职殿堂後，很快里面的猎人长老就出来了。

　　猎人长老望著进来的新手，很公式化的道：「孩子，先是恭喜你通过吸血鬼猎人的门槛，不过接下来的任务将会更加困难，你确定你要继续往这职业行走吗？」

　　猎人长老说完话後，聂秦堂的面前就出现半透明的确定跟不确定的版面。

　　无疑的聂秦堂点了确定的按钮，长老也才继续说话。

　　「很欣慰你如此的坚定，不过孩子我们仍旧会给你考验，如果你能完成就可以成为正式的吸血鬼猎人，现在我会将你传送到吸血鬼的群岛，你必须得击杀十位吸血鬼，并找到负责接应你的猎人让他传送回来你才可以顺利转职知道吗？」

　　聂秦堂在版面上点了知道。

　　长老在聂秦堂点了确认後，点了点头，地板上骤然就出现一个银阵：「很好，现在我将这把银弹的圣枪托付给你，拿了这把圣枪你就是半个吸血鬼猎人，请好好努力，现在麻烦你进入阵中，他会带领你去吸血鬼的群岛。」

　　长老说完，聂秦堂感觉手一沉，一把精巧的枪枝就出现在手上，他握在手上感受圣枪的质感，接著默默的收起来後就在长老的目光中踏入了银阵当中，而後不一会聂秦堂只感觉周遭吹起了大风，再次睁开眼来他就已经不是在殿堂了。

　　吸血鬼群岛的天气是灰的，就像不容许太阳射入一样，死沉而灰暗，甚至连周遭的树木是枯萎没有生气，聂秦堂观察，想必这应该是群岛外围，如果中央应该是会更繁华点吧？

　　聂秦堂从空间拿出猎人长老给自己的枪枝，还是快点完成任务快点回去吧！

　　正当聂秦堂准备往这死寂的森林中前进，突然一个柔媚的笑声传出，一股算是中性的声音传起：「嘻嘻！是正在做任务的新手呢！请问你有没有空可以跟我同行呢？」

　　聂秦堂挑了眉，觉得身体有点僵，听到这不算陌生的声音，聂秦堂无语，他怎麽不知道妖怪也喜欢玩网游？

　　叹了口气侧头看过去声音的来源，一位超级华丽，暗紫色长发，额头上有著条纹，穿著不同於游戏里的西方装备，而是东方特有的丝绸布料，聂秦堂尴尬一笑，来者果然是那位瑾家大少，瑾眠。

　　「我不过是一个新手，我怕会连累到你，抱歉了。」聂秦堂尴尬的笑著，虽然他现在是披著「寂秦」这只改过容貌的号上，不过看到妖怪他还是会紧张啊！更何况他们昨天还这麽争锋相对，要是被发现还不被整死。

　　瑾眠抬起下颚，勾起凤眸露出高傲又华丽的笑：「你才不会连累我！我有个任务要用，可是任务条件必须要有吸血鬼猎人这职业的人陪同，虽然你只是来转职，不过半个吸血鬼猎人也是可以的！就当帮我一个忙，不好吗？」

　　聂秦堂望著瑾眠那闪闪发亮的蜘蛛媚术，有一刹那他真的有被摄到，不过基於他真的很不喜欢蜘蛛这种生物的情况，他很快回了神：「正如你所说我也要转职，所以恐怕……」

　　瑾眠见眼前这算是清秀的男孩拒绝了自己，顿时大惊，没想到对方居然挡住自己的媚惑术！想到这瑾眠忍不住想到昨天那聂氏小继承人也挡住自己的媚术，心中更是不高兴。

　　「哼哼哼你怎麽这样，虽然是男的但是你好歹也屈就於我的魅力之下吧！我这麽华丽丽你就不会假装被迷昏啊！」瑾眠瞠大了凤眸，虽然他是妖精可是也会闹脾气的！

　　不过这一个闹脾气，可让聂秦堂辶恕

＊＊＊＊＊
小蜘蛛发脾气了，蜘蛛果然是傲娇受啊！（被瑾眠眼刀）
话说各位亲们会客室里面有决定堂终生大事的事情，快去帮忙投票吧
究竟要跟缒还是影，或者是（嗯嗯．．．）大家帮忙决定吧
我怕我写到最後堂堂反攻起来压倒蜘蛛把两位攻抛到脑後（惊）




网游之穆纪夜 第二十五章　王的存在

第二十五章　王的存在

　　在聂秦堂的脑海中，瑾眠不仅是一只高傲的妖精，甚至还是瑾家大少，如今这大少摆出这麽小孩子气的表情，这可真的是让聂秦堂愣了一下，原本戒备十足的内心也忍不住崩了一下──算了！既然是游戏，这只蜘蛛又认不出自己，就陪他做个任务也没有什麽关系吧？

　　揉了揉鼻子，聂秦堂才淡淡开口：「呃……抱歉，毕竟你还是男的……不过你都这样说了，我觉得我不陪你一起好像也太没有同情心，可是你得保证我可以做完任务回去，不然的话就拉倒。」

　　「哼你在说废话吗？这是当然的呢！我既然找你就会把你管得好好的！」

　　聂秦堂瞧著瑾眠恢复心情抬著下颚的模样，心中失笑，不过还是好意的伸出手来：「我的ID是寂秦，既然我们要结夥，我的任务就请你多多照顾了！还有我的任务是打倒十个吸血鬼，并且找到猎人传送回去。」

　　瑾眠看到对方露出这麽亲切的笑有些不好意思起来，毕竟他对人类没什麽好感，不过这少年……不算讨厌，於是勾了勾唇，瑾眠握上了寂秦的手。

　　「所有职业的任务我都知道要怎麽破，所以放心好了！还有我的ID叫幻瑾，可别叫错名子哼！」

　　「当然当然！」聂秦堂露出了笑，不过又觉得奇怪：「话说瑾……你怎麽有这种中国式的古装，我记得在穆纪夜这款游戏里不是只有西方的衣服吗？哪用出来这的，真好看。」

　　瑾眠听到寂秦称赞他的华丽，原本心情就不错的他更加兴奋：「当然！这衣服可是我自己做的！我才不喜欢穿西方那些衣服呢！一点也不符合我的美学，话说你要不要也穿穿，我自己做了好多套呢！」

　　说到这些中国式丝绸的衣服可都是瑾眠的得意之作呢！身为蜘蛛精的瑾眠，偏偏就是有那点爱好，那就是用自己的丝来做衣服，他的丝分多种，攻击性跟没攻击性的，像他身上这件衣服就是改良过後的，穿起来超舒服。

　　而聂秦堂虽然不知道那衣服是用蜘蛛丝做的，不过潜意识之中他就是莫名的想拒绝，毕竟要他换上这种华丽的衣服，照理来讲还是得有一定的决心低。

　　「我想还是算了吧……我又不像你在游戏里用了个长发，搭起来才好看，你看我短发若搭上这种中国式的古装肯定不好看，搞不好还会很奇怪，辱了你的好手艺。」聂秦堂委婉的拒绝。

　　瑾眠听此哼了哼，表情不满：「我叫你换你就换！」

　　「你不觉得我们现在在别人的领地应该要低调吗？」

　　「我才不需要呢！低调那是弱者才需要做的事情，我这次进来就是为了要完成任务，所以才不怕呢！怎样，还是你看不起我的实力。」瑾眠眯起了他那双勾人的凤眼，不悦两字写在他的脸上。

　　「当然没有，只是瑾……呃……我实在不习惯……」穿上那麽花俏的衣服。

　　瑾眠是个霸道的妖精，生来就很霸道！他才不理会寂秦的拒绝，难得他看顺眼一个人，想要对方穿上自己的得意之作哪容许的了对方拒绝啊！高傲的抬起下颚，他手指一弹，手上的丝立刻黏在枯树上。

　　「你要是敢拒绝我就把你吃掉唷～」瑾眠笑咪咪的。

　　「……你要是把我吃掉就不能做任务了！」聂秦堂摸了摸有点痛的额头，老实的把双方的处境说出去。

　　不过另一方面，聂秦堂非常惊讶那蜘蛛丝的出现，没想到瑾大少居然可以在游戏当中使出现实的能力！虽然知道是可以用原始数据代替一开始游戏设定的设定，不过这压根就是一门BUG！妖怪进来游戏根本是作弊嘛！

　　聂秦堂想归想，最後还是坦然接受。

　　谁叫这游戏背後其实也有妖怪的支持呢！只是……聂秦堂还是觉得很奇怪，假如妖怪可以带著能力进来游戏，这样这款游戏早在一年内出乱了不是？莫非是……

　　「哼算了！既然你不想穿就不强迫你呢！走，我们出任务！」

　　瑾眠没有注意到寂秦脸上复杂的神情，只是想到对方的话，他才放弃而已，谁较他以任务为优先呢！要是因为这档事就杀了这让他有好感的少年，一来他在王面前也不好说话，二来总觉得不舒服……

　　聂秦堂见对方妥协暗自松了口气，他点了点头跟上了瑾眠的脚步，不过想到刚刚脑子的疑惑，他忍不住询问：「呃……不过瑾啊！你刚刚那招式什麽，好像游戏里从来没有过。」

　　瑾眠媚笑一下，比了个秘密的手势：「嘻嘻这你就不能知道罗！如果想知道的话，可能要拿你现实的命来换了。」

　　聂秦堂听此更肯定心中的想法，不过对於瑾眠的话他还是得装傻：「什麽现实不现实，你当真以为你可以在现实杀人啊！你别游戏跟现实搞昏头了！好啦你是要做什麽任务？我们走！」

　　「哼我可是真的可以在现实杀人的！」瑾眠对於寂秦调侃显然十分不满意，整了整自己在游戏中的暗紫色长发，他才述说自己的任务内容：「我的任务其实也没什麽，就是去一个地方，不过除此之外我还有更重要的任务要忙！等我们进到内部後，我的王就会跟我们会和了！」

　　「你的王？」聂秦堂皱了皱眉，记得昨天他有听到这称呼出现。

　　「嗯哼！哎呀！反正你只是个人类说这你也不懂啦！我们赶快走。」瑾眠似乎因聂秦堂的磨磨蹭蹭感到不满，主动拉起对方的手，就开始往这死寂的森林里面钻。

　　被抓著跑的聂秦堂瞧著瑾眠不耐烦的模样，忍不住叹气：「有必要这麽赶吗……」

　　瑾眠是妖精，耳力当然很好的，他哼了哼鼻回：「当然有必要！虽然你的任务不赶，可是我不能让王等到啊！本来找好了吸血鬼猎人一起来的，没想到那人类那麽不识相，没给我上线，要不我也不会在那位置等你这新手过来！」

　　聂秦堂无言的笑著，继续任由瑾眠拉著走。

　　不过……总觉得，瑾眠这妖怪身上也有很大的秘密呢……




网游之穆纪夜 第二十六章　影欲的吃惊

第二十六章　影欲的吃惊

　　越过了死寂枯萎的森林，在瑾眠的带领之下，聂秦堂没有遇到任何一只的吸血鬼，不过当他过了这片森林後，眼前不再是死寂的，而是繁华！而且如果自己没有眼花的话，眼前是一座大城，热闹了如同普通城市，且越过森林後，原本漆黑的天幕也亮了起来。

　　见此聂秦堂忍不住疑惑拉拉一旁的瑾眠道：「你确定这里是吸血鬼群岛？为什麽天空是亮的，吸血鬼还可以出来活动！」

　　瑾眠顺了顺华丽的发丝斜眼道：「这里当然是吸血鬼群岛，不过谁规定吸血鬼就不能出现在太阳底下，基本上只要是有等级的吸血鬼都可以在日出，而没有等级没有意识的吸血鬼就会待在後面那片森林里。」

　　聂秦堂点头道：「这里的设定就跟一般小说上的一样。」

　　「应该是吧！」瑾眠优雅地用指尖托著下颚道：「毕竟这游戏也是人类做的，所以里面的设定采用现有的也是理所当然，毕竟要创造一个全新的世界是非常困难的，很多设定都容易有漏失。」

　　「呃……也是！不过我们要怎麽进去里面。」聂秦堂望著森林底下那繁华的城市，忍不住皱了一下眉宇，总不可能带著人类的身分大刺刺的就进去吧？那还不被吸血鬼们生吞活剥。

　　瑾眠不以为然的道：「我们只要到门口，王就会在那边接应我们，到时候我们就可以大大方方进去罗！」

　　聂秦堂摸了摸鼻子，觉得自己还是不懂，不过既然对方这麽有把握他也就不打算继续追问下去，反正他不过是出於一个好心陪陪这只傲娇的小蜘蛛出个任务而已。

　　於是继续跟著瑾眠往吸血鬼的城门走去，很快的他们来到城门，而瑾眠所说接应的人也在那……不过那个人……聂秦堂摸摸额，已经开始後悔自己为什麽要跟瑾眠一起出任务了。

　　因为那个人不是其他人，正是他的师父──夜净不予，影欲。

　　不过显然不只聂秦堂讶异而已，当影欲看到对方来时也是惊讶万分，影欲原本只听瑾眠说原先的人不能来换了个人，没想到换到的人居然是自己曾经蛮有好感的小新手。

　　虽然只是有好感的小新手，不过能让影欲真正有好感的人来说几乎用两只手就可以数了出来。只是影欲并不知道，眼前这个新手，就是让他陷入爱情的聂秦堂。

　　当然，聂秦堂也不知道，他的师父是一头大野狼。

　　总之聂秦堂来到影欲面前时，只能抽动嘴巴的尴尬笑，毕竟知道夜净不予是师父这天雷後，他对对方已经从原先的莫名其妙会结巴改成尴尬到不行了！

　　倒是影欲虽然讶异，但也不会尴尬，在游戏中的他温柔的一笑，打了招呼。

　　「寂秦，没想到你会跟瑾一块来。」

　　聂秦堂乾笑道：「呃……那个……刚好破任务遇到就顺路。」

　　「原来如此，我了解了，不过倒是小瑾现在还一头雾水。」影欲挑了挑眉微笑地瞧著一旁满脸问号的瑾眠，他淡声解释道：「秦他是我之前认识的玩家，跟我算是朋友。」

　　瑾眠不可置信：「这未免也太巧了吧！」

　　「我刚刚发现……呃……我也觉得很讶异。」聂秦堂苦笑，没想到自己的师父居然跟这蜘蛛认识，而且依照这状况还可能不只是游戏内认识，应该连游戏外也认识吧……所以那个被称为王的人，该不会是指他师父吧？

　　聂秦堂心中疑惑遍布，总觉这谜似乎越来越大了！还有瑾眠可以带进来的能力……那应该算是……晃了晃头，他还是决定先别想好了，现在就暂且静观其变。

　　「不过都认识这样也好，就可以省去很多不必要的麻烦。」影欲笑笑，随即又道：「那麽我们现在先组队，等等完成了我跟瑾的任务後，再来完成秦的任务，可以吗？」

　　聂秦堂知道话是对他说的，他点头道：「可以！不过我们要怎麽进去？」

　　影欲高深莫测一笑：「当然跟著我混进去。」

　　聂秦堂疑惑：「怎麽混进去。」

　　瑾眠哼了哼插进来跟著道：「王可是拥有吸血鬼赐予的通行证，只要我们跟他组队自然而然就进的去了！你怎麽这麽笨啊！」

　　「……」聂秦堂低头无语，他又不知道。

　　影欲见到新手低头不说话的样子，忍不住觉得好笑，主动伸手摸摸对方的头，他温柔的笑了笑，随即责备起瑾眠：「瑾，秦跟我认识不久，很多事情都不知道别这样欺负他，他是一个很腼腆的孩子，你这样会把他吓跑。」

　　瑾眠听到王因为这小鬼的事情而对他说教，蜘蛛便彻彻底底的呆了！他记得的王不是对任何事物都很冷淡的吗？眼前的温柔当然也只是假象，尽管微笑也会跟人保持著一段距离，怎麽这小子一来王也跟著改性！

　　不过瑾眠吃惊归吃惊，但也是了解，因为他自己也对这小鬼有好感，不然哪还会跟他说话。

　　「放心王大人，这小子我也喜欢的紧，刚刚只是跟他开开玩笑。」

　　瑾眠华丽地甩甩中国式的丝绸衣裳，然後对寂秦露出一个算是倾国倾城的微笑来，示意自己的好意，不过对於这种媚笑，聂秦堂根本就已经免疫了，他眨了眨眼，没什麽感觉。

　　聂秦堂这反应瑾眠已经讶异过了没什麽，不过他能彻底忽略媚术反倒让影欲吃惊了！他是觉得这小新手很有趣没错！可是没想到居然有趣到这种地步，能够彻底忽略瑾眠蜘蛛媚术的普通人实在太少了！能够这样无视，看来这小新手果然十分的特别。

　　可惜影欲心中已经有中意人了！所以尽管这小新手多有趣那也都只能当当朋友罢了！虽然，他总觉得对这小新手有一种很熟悉的感觉……

　　就这样，在双方各隐藏著秘密之下，这三人进了吸血鬼群岛的主城。


＊＊＊
好久不见了，我是夜。淬牙痛很久了，今天终於鼓起勇气去抽神经，要知道曾经有过那种恐惧，要再一次不容易啊！我是指心里的恐惧啦！听说抽神经不会很痛，我没抽过也不知道。
因为他抽完神经嘴巴都麻了，所以他就请我帮他发文啦！而他嘛，被我赶去休息了ＸＤ
好啦！请各位多多支持这部吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第二十七章　爆葱不是项美学

第二十七章　爆葱不是项美学

　　吸血鬼的主城里面并非全都是吸血鬼，路上除了本该有的吸血一族之外，同时还有更多的人类奴隶。聂秦堂跟在瑾眠後面打量著，瞧著那些人们，虽然清楚这一切不过只是游戏的设定，但他还是觉得十分不忍心。

　　不过若是他去阻止的话，里面的吸血鬼恐怕会扑杀过来。

　　看来眼前的这也算是一个任务吧？有实力的人解放完这些人类奴隶，跟吸血鬼展开大战，如果没有意外或许是未来的主任务之一？

　　聂秦堂眨著眼睛脑子不过想著，而走在前面的影欲恰巧侧头看到对方努力思索的脸，见此虽然他生性淡然，但还是忍不住因为这男孩的认真而露出微笑。

　　影欲放慢走路的速度回头道：「秦，你在想什麽？这麽认真。」

　　「没有，我只是在想这游戏的主线任务会不会是拯救这些人类奴隶。」聂秦堂没有刻意隐藏的就说了出来。

　　「唷～这小鬼真聪明呢！」

　　影欲维持刚刚的表情，点头道：「没错，这的确是这游戏的主线任务之一，我跟瑾今天来也是为了这件事情。」

　　聂秦堂听了，倒是不解了：「虽然游戏已经过了一年，可是主线任务有这麽快就可以解吗？而且……呃……夜净……大哥，你不是可以自由进入这座城，为什麽要做这种会损害你权益的事情？」

　　影欲摇了摇头再次露出神秘的微笑开口：「损不损害权益其实没有关系，当初拿到这特权不过就是为了今天可以好做任务，毕竟这点特权比不上我所要做的任务重要。」

　　任务？聂秦堂点点头，算是懂了！他可没忘记师父跟那无赖是兄弟，他们目前正抢做同一个任务，只为了抢遗产，不过这件事情身为寂秦这号当然不知道，还是装迷糊好了！

　　聂秦堂乾笑了几声没有继续问下去，而是跟著影欲还有瑾眠开始往吸血鬼的主要城堡走去。很快的他们一行人就来到里面，因为有影欲的特权，门口的吸血鬼守卫也没有为难的就放他们进去。

　　跟在後面的聂秦堂摇头，虽说是游戏，但这防卫也做的真不好，就这样放他这个半个吸血鬼猎人进来？虽然他已经把拥有圣力的枪给收进去，不过他们这样的防卫让人忧心，不过忧心归忧心，聂秦堂回头一想又觉得这跟他没什麽关系，於是立刻把这忧心抛到脑後。

　　他现在更忧心，他的师父会不会发现他。

　　刚刚叫那声夜净大哥有多不习惯前面那两位都不能理解。咬咬牙，跟随在後面，很快他的师父领他们到了城堡里的地牢，到了地牢，瑾眠马上接受到影欲的眼神指示，先前去忙他所该做的事情，不过是什麽事情聂秦堂并不清楚。

　　「为什麽我们要来地牢？」聂秦堂皱了皱眉忍不住发问。

　　影欲停下脚步侧头应道：「因为这里是奴隶的监狱。」

　　「奴隶的监狱？」

　　「嗯，我们要来这监狱找一个人，不过这个人只有瑾可以找的到，所以我要他先去找。」

　　聂秦堂发挥好奇的精神询问：「为什麽只有他找的到呢？」

　　影欲没有遮掩的回答：「因为接下任务的是他，所以只有他找的到人，我们只算是任务里面必要加入的人而已。」

　　「原来如此，感觉好复杂啊！」聂秦堂发自内心的回答，没想到一个游戏任务也需要加一堆什麽的特定人物，要是玩普通的线上网游根本不需要这麽复杂，只要组人刷副本不就好了！

　　聂秦堂摇头叹气，不过在旁看的影欲却忍不住发出笑声，而这突然的笑，倒是让聂秦堂呆了！他师父好好的干嘛又笑？该不会神经病又发作了吧？这可糟了……

　　忍不住蹙起眉来，聂秦堂很认真的拍了拍对方的肩：「你要不要喝口水……这样会好一点。」

　　哪知这话一说，影欲从原本的直直发笑变成笑不可止，从未见过师父有这样反应的聂秦堂可忍不住吓呆了！他刚刚没说错什麽话吧？这种情况喝口水不是会更好吗？怎麽反而越来越严重了？

　　「你……你没事吧……要不要下线休息，任务改天再做了……」聂秦堂很怕跟他的师父天人永隔。

　　「我没事……」影欲终於发现眼前的小新手是真的很认真的，而不是开玩笑，他才默默收起刚刚有些放肆的笑容，他平稳了一下情绪後，露出平常温和的微笑道：「我刚刚只是觉得你跟第一次认识的时候感觉差很多，那时候还很腼腆的，现在反而是迷糊了。」

　　说到迷糊聂秦堂倒是不高兴了，拜托他是谁！他可是精明得很，居然会被说迷糊？就算是他的师父也不能这样说好不！他是真的觉得这网游很复杂才会那麽困惑的好不！

　　且他以前又没时间玩其他游戏，游戏又不是他的专长。

　　聂秦堂不悦道：「我不迷糊，我是真的这样认为，一般网路游戏会跟这游戏那样复杂吗？又不是在玩单机版游戏！而且我刚刚是真的觉得你病得很严重，不然哪有好端端的一个人，会突然笑得跟白痴一样。」

　　影欲嘴一抽：「笑得跟白痴一样？」

　　「是啊！根本完全不像我认识的师……」聂秦堂话到嘴边马上得知自己说漏嘴了！赶紧收回嘴来，聂秦堂尴尬笑笑：「根本完全不像我认识的夜净大哥，第一次见到你还挺正常的，刚刚也还好，怎麽知道就突然……」

　　影欲皱了皱眉，显然对刚刚这新手突然收口的话有些疑惑，不过他并没有想追问下去，毕竟人都会有秘密，而且只是一个小孩子能有怎样的秘密，倒是他刚刚的反应是真的有点夸张。

　　仔细一想，连影欲都觉得自己怪怪的。

　　叹息般的笑了笑，影欲用带著歉意的口气开口。

　　「抱歉，真是失态了。」

　　「呃……」聂秦堂见自家师父突然这样低头，十分不习惯，他摇了摇头道：「没有，是我反应激烈了点，在游戏上本来就没有失不失态的问题，只是我一时之间没有反应过来而已。」

　　没有反应过来，能笑得这麽开心的是师父而已……

＊＊＊＊＊
影大，影大是不错的人
只是上寂秦这号就不可以让影大吃豆腐了
这样会不忠的（大家会怀疑影大人格）




网游之穆纪夜 第二十八章　圣教徒罗列戈

第二十八章　圣教徒罗列戈

　　印象中的师父是那样的不苟言笑、冷淡、淡漠的人。

　　就是因为潜意识知道眼前的人是师父的关系，所以见到对方的笑，才会觉得不能反应，觉得眼前的人不是他所认识的人！可是……聂秦堂觉得自己可笑，他又何尝不是，在游戏内的跟现实的他也不是不一样的吗？

　　而他刚刚居然这样对他师父说话，那是指责啊！

　　他有什麽资格指责他的师父？聂秦堂在内心咆吼著！一股强烈的歉意盘旋在心中，不是他情绪化，而是那是一种感触，悲哀的感触，他的目光也跟那些自己认为不屑的人一样浅短！这叫他怎麽对得起自己。

　　聂秦堂沉溺在自己多端的心情中，不过没怎麽在意的影欲却在旁有点一头雾水，他不都道歉了吗？这小新手怎麽还一脸低落？望著对方眼底复杂的情绪，影欲忍不住开口：「怎了？我不都道歉了？你干嘛还苦著一张脸，难道是我说错话了吗？」

　　聂秦堂听到自家师父的安慰，他摇了摇头，「不是，你不用跟我道歉，是我要跟你道歉才对，你就是你，不管你做了什麽样的行为你还是你，我不该以个人认定来看待别人。」

　　影欲听到失笑，原来是因为这原因苦瓜著脸。

　　不知道为什麽听到对方这样说，影欲的那早就冷到不能再冷的心里暖了一下，露出温和的微笑，他伸手摸了摸对方的头道：「能有这样的想法很好，你是一个好孩子，要继续保持知道吗？」

　　「呃……嗯……」被摸头的聂秦堂觉得有点害羞，居然又被师父当小孩子看待，真是……让人无法反应……可是也不讨厌这种感觉，微微抬头望著师父温和的笑容，聂秦堂觉得他喜欢师父笑的样子，那样子的面容，让他觉得……很心动……

　　可惜这感觉才刚有，去里面的瑾眠骤然的脚步声打断这异样的暧昧。

　　瑾眠华丽丽的从里面的地牢跑了过来，他笑咪咪的道：「王，我已经找到任务对象罗！」

　　影欲从粉红泡沫气场回神，他收回放在聂秦堂手上的手点了点头，「既然如此我们就一起走吧！」

　　聂秦堂垂下脸，什麽话也没说跟在後面走，当然这样只是为了隐藏自己的尴尬，他刚刚居然会对自己的师父有害羞的感觉，这真是见鬼的事情！他会不会是疯了！居然会因为师父的举止而感到开心。

　　这真是见鬼了疯狂！

　　叹了口气聂秦堂跟著瑾眠走路了地牢内的长廊。

　　仔细著观察地牢里面，里面关的人几乎都是年轻貌美的人类，有女孩也有男孩，年纪都很轻，看起来都还没成年，他们神情怯弱，全身赤裸，如果仔细看还会发现手腕上有无数的割痕。

　　看来地牢的这些人都是血奴吧？

　　尽管是游戏，聂秦堂别过头，他还是不喜欢这画面，现实已经够残忍了！怎麽连游戏的黑暗面也这麽多……而且就这样光著身子大刺刺的，聂秦堂觉得自己一定会长针眼！倒是师父跟瑾眠这两个家伙，完全无视周遭，简直不是正常人类的心态！虽然瑾眠是妖精，师父是冰块……

　　挫败了叹了口气，很快的他们来到了底部。

　　在底部，有著一个侍卫站在那儿，他全身裹著肮脏的破布，多年没清的胡渣遮住了的脸蛋，整个人感觉阴沉，不过尽管脏乱，可是那侍卫的眸子却闪著锐利的精光，看起来炯炯有神。

　　瑾眠见了对方，媚笑抬起手来指道：「他就是我们要找的人，吸血鬼群岛当中的埋伏的圣教徒，罗列戈。」

　　被指明道姓的罗列戈没有反应，估计是任务的NPC所以只会回答固定的话，就跟转职时的长老他们是一样的，是属於没有自我意识，看来自我意识这种东西可不是好出现，毕竟这款游戏国内也查的严，想要在禁止的时代放入几乎是不可能的。

　　正当聂秦堂在後头这样想著，瑾眠却又彻底打翻他的想法。

　　瑾眠摆了摆中国的衣袖，朝这罗列戈弹了一搂黑色的丝线，丝线缠绕著罗列戈的全身，最後像化成数据一样，涌进对方身体，只见罗列戈原本固定的神情产生了变化，罗列戈握了握腰旁的剑，戒备的主动开口。

　　「你们是谁？为何可以闯入吸血鬼的大牢？」

　　「我们是谁呢～你是罗列戈对吧！其实我是特地来找你的唷～」瑾眠伸手拨了遮住眼睛的发丝，脸上的笑容充满绝对的美艳，看起来就像华丽的小蜘蛛正散发著光芒。

　　罗列戈握剑的力道更紧，显然也没有陷入媚术之中，他垂下那双锐利的双眸，沉声开口：「我不知道你为什麽知道我的名字，也不知道身为人类你们为什麽可以来到这城，但这里不是你们可以来的地方，快走！不然我就只能拔刀送你们下地狱了！」

　　瑾眠对於罗列戈的态度不以为然，他依旧是笑咪咪：「我知道你的身分，你可是圣教徒！圣教徒待在吸血鬼的群岛，要是头上的吸血鬼们知道，我看你就不能在这边当卧底罗……为了做卧底而成为吸血鬼罗列戈，你说我说的有没有错？」

　　罗列戈一听，双眼不禁睁大，他没有想到居然有人知道他的身分。

　　有点想要抽出刀来，可是这些人看起来又好似没有敌意！咽了咽口水紧盯对方的举止，罗列戈低沉著声音开口：「你们找我究竟有和事情？揭发我？还是……」

　　「嘻嘻！我们当然是来帮你的！」瑾眠接口道。

　　影欲也点头跟著附和：「我们是特地来找你，想要帮助你歼灭吸血鬼。」

　　罗列戈听此狐疑，「帮助我？你有什麽证据？能够进来这地牢的人除非是吸血鬼亲王亲信，否则根本不可能，谁知道你们是不是来套我的话，反攻我们圣教徒的殿堂！」

　　瑾眠听此立刻把一直没有说话的聂秦堂给抓来。

　　「唷～这当然是来帮你的！证据就是这只！」

　　突然被抓来前面的聂秦堂傻笑，可是心中却是波涛汹涌，他的预料果然是真的……

＊＊＊
肚子好痛－－我又病重了
话说影不是什麽好人喔
经过会客室的投票我暂且先把影放在第一男主角
如果要三Ｐ还是得看看各位亲们的反应！不然还是会觉得毛毛




网游之穆纪夜 第二十九章　聂秦堂的忧郁

第二十九章　聂秦堂的忧郁

　　聂秦堂脸上挂著笑，心里却慌乱如麻！

　　他预料的没错！瑾眠果然是一个外挂程式！因为这个程式，所以把自身的能力给带了进去！同时附有移植「病毒」的能力！如果他没有眼花，方才那黑色的丝线就是病毒的一种，或者说是一种程式，让原本设定的游戏产生自我意识，使得原本要特定时期才可以问话的人可以对话！

　　只是他不懂！为什麽师父会跟瑾眠这外挂在一起？

　　甚至像早就预料到一样！上次师父看到病毒明明还很迷惑的啊？怎麽……

　　聂秦堂脑中想过很多个想法，可是在罗列戈那双锐利眼底审视底下，他没有办法再继续想下去，搔搔头，他低头道：「你好……我是寂秦……」

　　罗列戈瞥了瞥聂秦堂一眼，随即把疑惑的眼神放在瑾眠身上，「这算什麽证据？不过是个小孩而已。」

　　「是小孩没错！可是这小孩可是……」瑾眠笑咪咪的拍拍聂秦堂的头，凑近对方耳旁道：「小小朋友，快点拿出转职时转职人员给你的东西，不然这位罗列戈大哥搞不好会先把你的头砍下，谁叫在这里你最弱～」

　　聂秦堂无语的点头，随即把放在空间的圣枪拿了出来。

　　圣枪一出现在聂秦堂的手中，罗列戈原本阴沈的态度立即爆出一阵精光，罗列戈伸手握住枪把，但随即因为体质的关系手被白色的火焰给熊熊燃烧，可是他却不以为然，锐利的眼神充斥著激动！

　　「你是拥有转职资格的新手！」

　　聂秦堂望著罗列戈燃烧的手，吞了吞口水点头，「是啊……不过你的手……」

　　罗列戈顿了一下，将枪还给聂秦堂手上，并折断自己的手，不过很快地他又再生一只手来，甩了甩手，罗列戈森冷的面容也松了下来，「没事……我只是怀念这种力量的感觉，当我决定潜入这阵营当卧底时，我就知道这辈子不可能再握起圣枪了！可是我还是忍不住……」

　　聂秦堂收起了枪，也跟著摇头，心中似乎也感受到罗列戈的失落，假使他没有因为瑾眠的病毒而产生自我意识的话，就不会心痛了吧……聂秦堂本来还想说些什麽，但最後还是收嘴，反倒是带头的影欲插了进来，一脸温和的开口。

　　「没关系的罗列戈先生，我们来这边就是为了拯救你现在的困境，你好我先介绍一下我是夜净不予，他们能来这边是因为我的关系，我曾帮过吸血鬼亲王一件事情，所以被赐予自由进岛的机会，不过请你放心，我所做的事情没有危害到人类，而我会帮，也是为了能够能顺利见你。」

　　罗列戈摸了摸腰旁的刀，他眯了眯眼打量眼前的人，「你们为什麽要帮我？」

　　影欲保持微笑道：「因为我来到这群岛後，看到如此多受害的人类，心理想帮助他们！毕竟我跟他们都一样，看到同胞被迫害，自然想帮助。」

　　瑾眠附和：「是啊！他们明明可以不杀人类，还硬要杀，看到同胞这样，我也想要帮忙。」

　　聂秦堂没有说话，只是别过眼来，貌似瑾大少好像不是人类吧……瑾眠这样说话难道都不会不好意思吗？脸不红气不喘的，难道蜘蛛精还可以把丝缠在脸上？

　　不过显然众人根本没有注意到聂秦堂的尴尬，依旧继续著剧情。

　　罗列戈抓了抓他那邋塌的发丝，手环著手道：「既然说你是要帮我，那你们要怎麽帮？」

　　影欲勾起唇来道：「我希望你不要再待在这地牢里面，依你的能力应该要往上面爬才是，见到更高层的人物，最後要做的事情就是重点，如果要彻底歼灭这类群种族的话……」

　　瑾眠拨了拨华丽的头发，并从中国式的袖口中拿出一紫色玉罐子，「如果想要彻底歼灭吸血鬼这群种族的话，你只要把这罐子里面的粉散拨出去就可以了！不过你要考虑清楚，如果你不小心吸入了这个，你也会一起毁灭──彻底毁灭！」

　　罗列戈深沉的目光放在那紫色的玉罐子上，他有些犹豫，最後还是伸手接过瑾眠手上的罐子。罗列戈疑惑道：「如果可以我不在意自己的生死，但是你可以让我知道这是什麽吗？」

　　瑾眠笑咪咪的举起食指摇头，「不行唷！知道的话我怕你会吓死喔！总之你如果你不信我可以找其他吸血鬼试试看，我保证当你看到这效果後你就会吃惊到不行！」

　　罗列戈默默将玉罐子收起来，既然对方不愿意说，那就算了……反正只要能消灭掉吸血鬼这种族就可以了！点头朝他们道谢，罗列戈便没在留恋於地牢，顺著长廊离开，一下子地牢只剩下三人。

　　恢复到原先的状态聂秦堂的心理有些不安，因为他看懂了这一切，也清楚瑾眠那紫色的玉罐子是什麽！是程式！病毒程式！可以摧毁吸血鬼这种族的程式……

　　只是聂秦堂他虽然知道一切，但却不懂，他们为什麽要这样做。

　　吞了吞口水，聂秦堂拍了拍脸皮，硬撑起一个勉强的笑容朝瑾眠跟师父道：「虽然我看不怎麽懂，不过既然事情已经处理完了，那可不可以完成一下我的任务，如果不陪的话我自己完成也可以……」

　　影欲听到这话，这才发觉他似乎因为事情忽略了对方，不知怎麽的，愧疚这种情绪居然扬了起来，影欲原本不变的习惯性笑容染上抹歉意，他摸了摸这新手的头轻声道：「对不起，我差点忘记是瑾硬拉你来，让你无聊到真是不好意思。」

　　瑾眠哼了哼鼻，但也跟著道：「你不懂刚才的事情是正常，你懂才是不正常，不过我幻瑾说过的话既然说了绝对不会收回去！走走走！我带你去破任务！」

　　被如此「关心」的聂秦堂暴汗，就是不想要跟他们做任务所以才找藉口推托，结果他们好像还是想一起行动……跟这种外挂、病毒、师父一起行动，天要他亡吗？

＊＊＊
影不是好人喔　我当初就有说过了
虽然我相信大家还是偏向影＝　口＝哭奔




网游之穆纪夜 第三十章　影欲的杀心

第三十章　影欲的杀心

　　在影欲跟瑾眠的帮助之下，聂秦堂的转职任务算是十分简易，轻轻松松在吸血鬼群岛的城外毙了十只吸血鬼，并在外岛找到了猎人问话後，聂秦堂总算顺利被传回到了猎人的转职殿堂。

　　聂秦堂双手合十，虚心的接受长老的转职仪式，同时心理也感动他终於脱离那两位。虽然其中一个是师父，只是他实在有些害怕师父的举止，不光是病毒还外挂，毕竟这整件事情太出乎聂秦堂的预料，他的心里暂时无法接受。

　　要是被师父发现他就是聂秦堂的话，还不知道师父会怎样，不过下场肯定跟好这个字眼差很远。不过聂秦堂最後还是可喜可贺的转完了职，正是当上了吸血鬼猎人这职业。

　　正当聂秦堂感叹的走出门外，他又辶恕

　　「师……师……呃……瑾、夜净大哥你们怎麽在这？」灾神怎麽又来哩！他们不是应该在吸血鬼群岛吗？那为什麽现在会出现在猎人的转职门口？聂秦堂有种想胸哭泣的感觉，不过他忍住了！

　　影欲伸手摸摸聂秦堂的头发道：「在岛上的事情完成我们就直接传送回来，回到这城後就想说看看你转职顺不顺利，就在外面等你了！」

　　在影欲旁边的瑾眠哼了哼，皱起弯又美丽的柳眉，「哼！不过小鬼你那是什麽表情，难道看到我们来有这麽糟糕吗？平常人我们还都不肯理会呢！你应该怀抱著感恩的心态！」

　　聂秦堂低著头让师父摸著头，同时伸手摸摸鼻子。利用角度遮住自己尴尬的表情，维持平常的声音启口：「没有我只是太讶异了……想说你们怎麽一下从吸血鬼群岛就回来这，本来还想说要另外联络的。」睁眼说瞎话就是这样。

　　「你是笨蛋吗？有传送卷轴啊！好歹是网游游戏要是没有这还当真要走回来啊？当初看你还蛮聪明的样子怎麽……」瑾眠发挥蜘蛛才能开始念道，念到一半骤然接到自家王示意的眼神，他咽了咽了口水挥手，「哎呀算了！我要走了！你继续在这边跟我的王好好联络感情唷～」

　　瑾眠话完华丽离开，让尽管是低著头的聂秦堂也可以感受到那种华丽的气氛，只是瑾眠最後那句联络感情是什麽意思？他的师父虽然时常思想很怪，不过师父才不是同性恋好不！虽然师父跟穆夜缒有血缘关系，但又不是每个穆家人都是同性恋！

　　聂秦堂内心为著影欲打抱不平，不过……「呃……那个……夜净大哥，你的手可以放下来了吗？」他怎麽不知道他师父有喜欢摸人头的嗜好？

　　影欲微笑，微微收回手来，「对不起，你的头发很柔软，跟我收的一位徒弟很像，我很喜欢这样的触感。」

　　聂秦堂抬起头心理有些无言，但脸上还是陪笑，挂起尴尬的笑容，聂秦堂开始想著拖逃的措词：「那个……夜净大哥……如果没有事情的话，我先到城里晃晃，如果可以就不打扰你，你应该还有事情吧？」

　　影欲没有说话，只是露出温和的微笑，但聂秦堂偏偏就是看出来！师父的意思是说没有事情没有事情没有事情啊！

　　聂秦堂有些痛苦的握了握拳头，但还是又问：「如果夜净大哥没事那要不要先去吃饭？不然这样站著发呆也不知道做什麽，而且我还没有在游戏的饭馆吃过东西呢！」

　　「好啊！我们去。」影欲仔细观察的这小新手的一举一动，见对方握紧拳头的模样，他忍不住眯了眼，尽管现在的面貌上还是挂著微笑，但影欲察觉到了聂秦堂的不对劲！他是察觉到什麽吗？是从什麽时候发现这新手的态度怪怪的？

　　这一路上他们也没有说话，不过心里却是不断的想法。

　　在路上的影欲挂著微笑，心里却是不断回忆在什麽时候这新手的态度改变了。好像是瑾眠将对方带过来後就有点改变吧！感觉不似第一次见面的腼腆，反而带著微微的尴尬的情绪，可是在经过罗列戈事情……对！就在罗列戈事情发生完後，影欲发现这新手开始跟他产生疏离的感觉！

　　这新手是察觉到了什麽吗？他看出来什麽了吗？

　　影欲想，还是杀掉对方以防後患吧！尽管他对这小新手很有好感……

　　两人来到了饭馆，聂秦堂在这一路上除了暗自思考整件事情，同时也不忘观察著自家师父的神情，总觉得师父脸上温和的笑容越来越没有了温度，聂秦堂其实有点害怕，这种冷是冷到心里的冷。

　　不过两人还是安稳的坐到圆桌位子上，也安稳了点了菜，可在菜没有上桌时，一直没说话挂著微笑的影欲终於开口了。

　　「秦，我跟瑾最近想办网聚你要不要来。」

　　「噗──」正在喝水的聂秦堂听到这句话，又把一口水给吐了进去，他尴尬的搔搔头，心里无言，要他去网聚？不如说要他去讨皮痛！不过好端端的师父怎麽会要网聚？他不是觉得行踪越隐密越好吗？难道又脑抽？想了想，想不到什麽，但聂秦堂还是摇头回应：「不了……我很忙的。」

　　影欲眯了眯眼，用食指敲了敲圆桌子，「是吗？真的很可惜。那你要不要留电话，这样比较好联络，如果改日还有网聚的话，你有空就可以一起来了！」

　　「我可能没有办法给你我的电话……」聂秦堂乾笑摇头，同时也了原来师父是在打探他在现实的身分！看来师父似乎察觉到什麽？不知道是他的真实身分，还是看穿他知道病毒跟外挂的事情！不过不管怎样，他是绝对不会说漏嘴的！

　　「为什麽呢？难道秦不把我当成朋友？」

　　「呃……不是的夜净哥，因为我家人的因素……我的家人……」

　　「算了，如果你不愿意我也不逼问了。」影欲的双眼眯得更深，看来他得请人好好查查这人的来处，只要知道来处，就很好解决了……

　　聂秦堂被影欲看的有些毛，骤然一个玩家讯息传来，聂秦堂一点开後马上想大骂脏话──妈的！穆夜缒这厮早上线不晚上线！为什麽偏偏选在这时候上线？还说要找他！

　　穆夜缒你真是太不会挑时间了！

＊＊＊

现在要上课，更新可能会很晚
不过还是保持日更喔　因为专栏名子是在振作
等到又变腐烂就是代谢了．．话说这几天夜他去表哥家
所以如果错字便多的话，就请原谅　我会在夜回来後改正的
希望各位包含
话说影想杀小堂耶
那麽．．．是不是要虐小攻洇

谢谢雪帮我挑了夜净大哥这错 我改正罗




网游之穆纪夜 第三十一章　彼此的尴尬

第三十一章　彼此的尴尬

　　瞪著那封好友简讯，根据经验，聂秦堂告诉自己绝对不可以让师父跟那无赖又碰在一起！一来是怕被怀疑身分，二来要是师父跟穆夜缒待在一起，肯定又会发生冷气压！他上游戏可不是来吹冷气的！

　　懊恼的敲敲头，聂秦堂回了穆夜缒一封拒绝的简讯，同时也不忘观察著师父现在的表情。不过师父那挂笑的表情怎麽越看越恐怖？越看越没有感情？明明第一次看到的时候还觉得十分温暖的啊！

　　聂秦堂摸摸鼻，忍不住心虚开口：「你在生气吗？」

　　影欲笑著摇头：「没有，我怎麽会生气，我只是觉得失望而已。」

　　聂秦堂有些不知道该怎麽回应：「呃……对不起……因为我真的没有办法。」

　　影欲依旧保持著笑，「没关系，我不怪你，只是我有些失望这次聚会你没办法来而已。」

　　影欲刚说完，凑巧送餐的服务小姐来了，也替聂秦堂解除了这尴尬，不过才刚松了口气，下一秒他又忍不住提心吊胆，因为他看见穆夜缒那死无赖又传了简讯给他！

　　“拒绝也没用喔！你忘记若加了好友就会有地点显示吗？居然跑去吃饭却不找我去，难道是约了情人？所以基於是你的好朋友的因素，我决定帮你审查你的女朋友合不合格，所以等会见罗～小秦秦！”

　　聂秦堂看到只差没一口血喷出来，什麽女朋友！面前的那位大神是他师父好不！聂秦堂无语，此他只觉得的人生悲惨！怎麽每位都喜欢不请自来啊！调查出好友名单，见到那死无赖果然也在这座城，他不禁冷汗满头！

　　望著桌上色香味俱全的菜已经上桌，聂秦堂拍了拍桌子起身，「那个……我得先走了！有人找我有事情，可能没办法跟你吃饭，改天再约吧！」

　　影欲露出失望的笑，「是吗？真可惜。」

　　聂秦堂也跟著笑，「可惜归可惜，不过幸好只是游戏，所以改天再约吧！我先走了！」话完，聂秦堂连忙转身走了出去，不过才刚到门口他又头痛了！穆──夜──缒──他为什麽走路走这麽快？一下就到了饭馆门口？

　　饭馆的门打了开来，穆夜缒懒洋洋的走了进来，给聂秦堂打了招呼：「嘛～小秦秦我来罗！不过你待在门口是为了迎接我吗？这可是天大的荣幸，我很开心唷！」

　　聂秦堂冷汗，後有师父，前有无赖，莫非这就是所谓的走投无路？算了！死马当活马医！聂秦堂也不顾面子之类的，抓了穆夜缒的手腕就往饭馆外拉出去！见饭馆的门关了起来，他才开口：「我已经吃完了。」

　　穆夜缒耸了耸肩不以为然，「你吃完我还没吃，不如你陪我吃。」

　　聂秦堂瀑布汗，「不了，你自己去吃。」话完转身就跑。

　　穆夜缒连忙抓住这小孩，并露出无辜的表情：「我都特地来找你，你不陪我不是很过意不去？还是你在骗我？其实你女朋友还在里面，为了不想让我看掰了如此拙劣的谎言？」

　　聂秦堂暗惊！居然猜得半准！不对！里面的不是他女朋友是他师父啊！晃了晃头，聂秦堂强迫自己镇定，「我根本没有女朋友，你不要胡说了！而且你找我又不代表我一定要陪你！我这要出来又进去很怪！不然我们到别家吃。」

　　穆夜缒露出狐疑的神情，「是真的吗？」

　　聂秦堂拍拍胸补遮盖著心虚大声道：「当然是真的！我像是放羊的小孩吗？」

　　这时候饭馆的门骤然打开，影欲带著温和的笑脸跑了出来，「秦！太好了你还在！我是要告诉你我有件事情想跟你讨论……你，你旁边这位是谁？」

　　聂秦堂拍头！这就是所谓的不打自招！

　　望著那无赖露出嬉笑的脸随即又低沉了下来，像在思索什麽，聂秦堂现在只想删除好友、删除帐号，然後重新玩一个号！理智叫他这麽做，只是……感情叫他要继续看下去……这莫非就是所谓看好戏的心态？

　　不过他师父也厉害！装糊涂功力一流！

　　抹著冷汗，聂秦堂依旧保持著镇定开口，「他叫梓缒，是我在游戏里第一个认识的朋友，那天我会在新手村的艾克瑟C塔碰见蓝衣就是因为他带我去那里。」

　　影欲笑咪咪的点头，倒是一旁的穆夜缒也跟著对方一样演了起来。

　　「看来不是女朋友是朋友罗！不过你把我介绍给他，难道不用把他介绍给我吗？」穆夜缒懒洋洋的耸肩，口气充满慵懒，可是眼睛却犀利的跟影欲摩擦出激烈的火花。

　　明明就是兄弟还要介绍，幼稚！聂秦堂在心中暗自吐嘲了穆夜缒一把，但还是解释：「这位是夜净不予大哥，那日我上线後，在艾克瑟废塔认识的！夜净大哥对我很好，刚刚还帮我转职。」

　　穆夜缒点点头，眼睛还是在跟影欲打著火花。

　　影欲看著穆夜缒，笑咪咪的，但随後又把话题转到聂秦堂身上，「我说秦，我总觉得这画面好像似曾相识。」

　　聂秦堂狂冒冷汗，深知师父肯定察觉到什麽，他别过演装傻道：「有吗？我倒是觉得这画面异常尴尬。」

　　穆夜缒因为跟聂秦堂相处不算太久，所以没有察觉里面的话，他瞧了瞧这整体的局势，收回了凶狠的目光，他不打算在这边继续四眼相瞪，等改天再问，现在的他非常不爽！莫名的非常不爽！

　　穆夜缒耸了耸肩露出一个无害的笑；「小秦秦，既然你先约了你的朋友我就先不打扰你了！下次我们再单独出来，我带你去升等。」

　　聂秦堂无语，默默注视穆夜缒转身的背影。而穆夜缒的背影才刚在人群中消失，他又察觉身後有股冷气压，回头，只见自家师父正温和的笑著。

　　「秦，既然没有事情，继续回里面吧！而且我有很多事情想要过问你呢！」

　　聂秦堂点头，看来，这一场灾厄还是躲不过！

　　他觉得还是下线砍了帐号好了……


＊＊＊
淬去上课了，所以我帮他发文ＸＤ
我现在在我表哥家，所以...也不能多哈拉什麽...就这样啦！下次见（？）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜


<% END IF %>




网游之穆纪夜 第三十二章　秦跟堂这称呼

第三十二章　秦跟堂这称呼

　　聂秦堂带著忐忑不安的心思回到饭馆上的座位，座位上精致可口的饭点已经一盘盘摆在桌面，可是他完全没有心思去看，聂秦堂低著头，就像犯错的小孩子一样，跟在师父的屁股後面，见师父坐下，聂秦堂才默默坐到师父对面去。

　　影欲见聂秦堂坐下，他脸上没有严肃的神情，依然是微笑，伸手替聂秦堂夹了菜，影欲边夹边道：「秦，我总觉得你似乎有很多事情没有告诉我，对我隐瞒，你良心过得去吗？」

　　聂秦堂听到师父的话，胆颤心惊，历经社会这麽久，从来没有一顿饭局让他如此难过，咽了咽口水他乾笑，「我……呃……其实我也不是故意的，当初也没想到事情会这麽凑巧……」

　　「凑巧，那既然发生了不是应该解释，怎麽就瞒到现在？」

　　聂秦堂听到手一抖，觉得砍帐号也没用了！听这话他觉得十成九师父是知道他的身分了！可是也有一成是不知！他到底该不该说？聂秦堂放在饭桌底下的手握了握，决定了！装傻到底！

　　聂秦堂低头摸摸鼻子，「我想说认识梓缒是我个人的事情，又不是说我认识了谁就要大声宣传，所以我才没有说嘛……总不可能我认识谁都跟你说，这样我不等於没有人身自由？」

　　影欲眯了眯眼，神情闪过一丝不悦，脸上原本挂著的笑容也消失殆尽，变成一种漠然，他动了动唇想要说些什麽，但最後还是没有说出口。影欲放下手中的筷子，身体往前方延伸，他狠狠的抓住聂秦堂的手！

　　「堂，我觉得我很生气。」影欲声音冷冷的，终於扒去了最前面的那层伪装。

　　聂秦堂手被握得很紧，同时他心里头也很紧张，因为他发现师父对自己的称呼变了！前一刻还呼唤他为秦，这一刻呼唤他为堂，这不就代表他的身分已经被知道了吗？聂秦堂原本还藏著一丝期许，不过看来这一丝期许已经幻灭！

　　聂秦堂望著师父生气的面容，忍不住别过眼垂头道：「对不起……」

　　影欲听到手上的力道忍不住更加用力，他冷声道：「你不用跟我说对不起，因为你没有对不起我什麽，我生气的是，你居然会对我隐瞒，你说的没错你可以有你的自由，所以对於这一切，我感到失望！」

　　聂秦堂咬了咬唇，不知为何心口有些闷闷的，他宁可听师父责备的话，也不愿听见师父说出失望这两个字眼，这字眼很沉重，压得聂秦堂几乎快喘不过气，在他的心中，师父就如同是他的父亲一样，他一直很敬仰，尽管师父身上有一堆秘密，包括病毒跟外挂这件事情，但聂秦堂尊敬的心理一样没有改变，可是如今……

　　聂秦堂没有说话，只是咬住自己下唇的力量越来越大，他觉得好难过。就在这时，他的师父突然松开握住自己手腕的手，轻轻抬起他的头。聂秦堂迷惑的看著师父，就见师父用著大拇指轻轻磨蹭他的下唇。

　　「这麽用力咬是会受伤的，虽然这只是个游戏，但我也不希望你受伤。」

　　聂秦堂是男孩子，听到对方温柔的细语他没有哭，可是血液重新燃烧的感觉却在血管里不断流窜，他想说些话，诉说自己的感受，但到最後，聂秦堂到嘴里吐出的话却什麽都说不出，只变成单调的两字。

　　「师父……」

　　「堂你放心，我没有责备你什麽，也不会讨厌你，我只是觉得你真的长大了。」影欲冷淡的面容在听到对方的呼喊忍不住笑了笑，用大拇指摩擦著聂秦堂的唇瓣，他想要吻下去，但影欲知道，现在还不是时机，如果这样做只会吓跑这孩子，最後影欲放下手来，改摸对方的头发，「堂，当初你为什麽不告诉我你有玩这游戏？」

　　聂秦堂摸了摸鼻子，坐回了位子上，并老实回应自家师父的话：「因为我不希望这号有别人知道。」

　　「那当你知道我是夜净不予时，你为什麽不告诉我？是因为上面的那理由吗？」影欲继续帮他的小徒弟夹菜，至於原本的怒气早就在对方露出那种伤心的神色後就消失了！他的堂会因为自己生气而难过，这是好兆头。

　　聂秦堂生怕自己的师父还在生气，继续老实交代，「是上面那理由没错，不过更大的原因是因为之前就在认识了所以……我很不好意思说出来，更何况那时候居然还被师父嘲笑，所以也不敢说……」

　　影欲点头，这他可以理解，就像他之前压根就没想到「寂秦」是自家徒弟一样，要不是今天这场意外，他恐怕得等到瑾找到资料才会知道，不过说到这个……

　　影欲眯了眯眼，用食指敲了敲桌子道：「堂，我不想瞒你，所以有件事情我一定要说，对於你今天在任务看到的事情，不要跟任何人说。我知道你已经察觉到那是什麽，但不会对你怎样，只要你不说出去，我就不会对你怎样。」

　　如果堂你说出去的话，就别怪他绝情，剥夺对方的自由，强行将对方锁在身边！当然这是影欲最不希望发生的事情，对他而言，所谓的爱情应该是平等，而且双方互相的，所以他不希望走到这一步，因此他现在明确的警告对方。

　　聂秦堂捧著碗拿起筷子，他夹了口菜放进嘴巴咀嚼後点头，「当然，这种事情我本来就不打算讲，只要它不要危害到我就好。不过这个话题我可以跟你讲吧？我有很多疑惑。」

　　影欲见到他的堂如此乾脆的回答心中稍稍放心，不过下面的话却让他犹豫，他不知道自己的计画该不该让对方知道，但犹豫了一下他马上释怀，与其隐瞒倒不如妥实，妥实的原因很简单，因为眼前的人是他的堂，不是他人，於是影欲点了点头。

上课回来 奉上




网游之穆纪夜 第三十三章　祖国的花朵

第三十三章　祖国的花朵

　　聂秦堂见师父点头，他马上压低声音传了密语，「师父，你怎麽跟那瑾大少扯在一起？他居然还叫你王！你们现实应该认识吧？既然认识你应该清楚他是蜘蛛精，既然如此怎麽会扯上，你不也是除魔师？」

　　影欲眯了眯眼，皱了一下眉，「这个等会说，倒是堂──你怎麽会知道幻瑾是瑾大少，还知道他的真实身分？」

　　聂秦堂噎了一下，照理来讲不是先回答问题吗？怎麽被反问了？用拿筷子的手摸了摸鼻子，他将那场宴会发生的事情解释一便，也说出最後是穆夜缒所救，包括记忆没有删除的事情，至於酬劳那件的事情聂秦堂不知怎麽没胆子说出来，他的第六感告诉自己，这件事要是说出来会发生不好的事情，於是断断续续的解释，解释完聂秦堂发现他师父的脸色很不好。

　　「师父你怎麽了吗？」

　　影欲表情僵冷的摇了摇头，他就疑惑瑾怎麽可能跟他的堂认识！没想到是因为宴会，想到这，影欲的脸色更冷，瑾那家伙居然敢动他的堂，就是因为这行为让他那便宜弟弟占尽风头！瑾啊瑾，该怎麽料理他呢……

　　影欲心中思索著，但也不忘回应聂秦堂的话，「我没事。」

　　聂秦堂松了口气，随即追问：「没事就好！那麽师父换你说，你怎麽会认识瑾大少？他居然还叫你王？」

　　「我不是除魔师，继承的只有我弟弟，我当初虽然有学不过我不想继承，我跟瑾是意外认识的，他当初受困是我妹救了他，所以放来我这边照顾，因而认识，至於我为什麽会让瑾称呼为王……自然是有原因的，至於其他事情，等到时机成熟再说。」

　　聂秦堂点头，继续夹饭菜往嘴巴里面塞。

　　两眼望著在游戏中的师父，聂秦堂心松了口气，本来纠结的东西终於放下，终於不用再因为怕身分被发现对师父隐隐藏藏，只是这样坐著还真的有些尴尬，说完了那些後反而不知道要说些什麽，不过瞧著师父脸上的每一个表情，聂秦堂觉得疑惑，师父为什麽要用那种灼热的眼神看著自己。

　　揉揉眼，不确定的再观察一次，还是一样。

　　把嘴巴里的饭给吞下，聂秦堂皱眉问：「师父怎麽了吗？怎麽一直看著我。」

　　「你吃饭的样子呆呆的，感觉很可爱。」

　　聂秦堂听了差点没把饭喷在影欲脸上，要不是因为他已经把饭吞下去肯定会喷出来！他的师父怎麽又奇怪了？还有他吃饭很呆吗？聂秦堂觉得莫名其妙，他不悦应：「有什麽好可爱的！每个人都会吃饭啊！而且你会高兴你在吃饭的时候我说你可爱吗？」

　　影欲单手支撑的下颚，露出了笑，「如果是你说的话我会很开心。」

　　聂秦堂这次要喷口水了！他的师父是中邪了吗？怎麽老说出这些奇怪的话，还是他想表达什麽，埋头扒几口饭，感觉到师父的目光仍旧看著他，聂秦堂抖了抖手放下筷子。

　　「师父你可不可以别瞧著我看，这样我会吃不下……」

　　「是吗？难道师父看徒弟也不行？还是你根本不把我当成师父看？」

　　聂秦堂暴汗！他根本没有这样的想法，他的师父又胡说了！牵起抹尴尬的笑容他赶紧摇头：「我当然把你当成师父！我只是会尴尬而已，你看周遭的人都对我们指指点点，这样会被误会的……如果你想看你就拍张照回家自己看嘛……而且我这是改过的容貌，看起来也没有意思吧！」

　　影欲听完，他放支撑下颚的手，朝在旁偷看的女玩家们狠狠一个锐利的目光，当下那群在看的人马上被这眼刀吓得花容失色，再也不敢把目光转过来，影欲点了点头才又转向他的堂。

　　「这样子就没有人看了。」影欲心情好的帮对方继续夹菜，边夹他又道：「拍照的话那是一个死板的表情，我比较喜欢这种生动的表情，尽管这容貌已经修饰过，不过只要是你都很好看。」

　　聂秦堂觉得自己反胃了，刚吃下的东西差点被这话恶心死，看来他的师父又抽了！别过那炽热的眼神，他抹抹冷汗乾笑道：「那个我突然觉得好饱……啊！对了师父我想起来我还有些表格没填、公文没看，我先下线，我们改天再见面。」

　　聂秦堂快速的调出登出模式，可这时影欲放在桌上的食指敲出了声响。

　　影欲冰冷的面容上面露出一抹淡淡的笑意，他不慌不急的开口：「堂啊！你的小心思我还会不懂吗？不过既然你要下线也好，正巧我可以去找你，你说的要再见面的，改日不如今日，我过去帮你打理公文，顺便看你有没有把我多年所教的给忘记。」

　　「师父……」聂秦堂点选下线的手僵了！他眼角微抽，口气僵硬。

　　影欲保持笑容，「我都已经表达的这麽明显，我相信你不是瞎子，不要跟我说你看不出来，装傻的话我会很生气。」

　　聂秦堂叹气，怎麽穆家的孩子都这样，不对！这孩子是他师父！他师父怎麽可能对他有那种意思，他刚刚还以为是自己会错意，但听到方才师父的话他就知道赖不掉了！就算装不知道好了！人家都说明白了还装傻那不是傻子吗？痛苦的拍了拍额头，聂秦堂恢复镇定。

　　「那我知道了。」

　　「你知道了，然後呢？」影欲笑容卸下，眯起了眼。

　　聂秦堂正定回：「没有然後，就是我知道师父的意思，可是我没有这意思，师父跟我相处这麽久应该知道我不是弯的。」

　　影欲摇头，「就是因为认识我可以确定你也不喜欢女人，我观察过，你对女人也没有太大的反应不是？既然是这样，又怎麽能轻易断定？你没有尝试过怎麽会知道。」

　　「……」聂秦堂汗，就是怕过被折弯所以他才拒绝啊！

　　他师父好歹要念他是祖国的花朵儿……恶……念他是聂氏的继承人，他所要负责的不只是企业，还有血脉好不！他总不能叫他爷爷去找女人生吧？爷爷都老人家了……那里也不知道能不能够……

　　聂秦堂悲剧的发现──他想歪了。

＊＊＊＊
影对我说他要谋取福利．．．我就跟说你等著吧（中指）
结果我就被他秒杀了（泪奔－－）不是啦！
我今天想要有趣的东西，我有些问题想问问缒跟瑾还有影
明天打打（奸诈笑）
问他们的性生活（口水色）－－最近超想看ｈｈｈｈｈ
偏偏我的文又不能打ｈｈｈｈｈｈｈｈｈｈｈｈ谁叫本篇是慢熟
泪奔－－




网游之穆纪夜 第三十四章　瑾跟天敌

第三十四章　瑾跟天敌

　　正当聂秦堂煎熬的跟自家师父谈情说爱时，另一方面先行走开的穆夜缒正在城里面f晃著！现在他的心情非常糟糕！严重糟糕！他不懂，他的哥哥跟自己是有什麽仇？为什麽他看上的人他哥哥都会认识？聂秦堂也是！寂秦也是！上帝有规定说同血缘的人一定会看上同样的人吗？穆夜缒耸了耸肩叹了口气，早知道在自己有意识的时候就应该先掐死那老爱找自己麻烦的哥哥才是。

　　但想要回到过去这是不可能的事情，现在也不太好掐死，看来还是只能凭实力了！不过……穆夜缒疑惑的想著，自己到底是对谁有感情呢？感觉在宴会上见到聂秦堂也很有感觉，对方压抑的冷静让他很喜欢，他的大胆也让人欣赏，但是寂秦的话却又憨得可爱，也不是女性的娇情，虽然呆也不愚笨。

　　两个都喜欢怎麽办……

　　穆夜缒忍不住叹了口气望天无语，骤然一个身影却不禁吸引了他的目光。

　　那是一个别於游戏造型设计的身影──华丽的紫色唐朝服装，披上了一层暗紫色的丝绸袍子，比袍子更暗上些的紫色长发没有束绑的洒在身後，对方有著完美中性的脸型，却又不显得女性化，只显得华美，配上额头复杂的暗色条纹，就彷佛天上的神仙降临一样，一路上周遭的人都在看著这身影。

　　穆夜缒也不例外，在这一瞬间他的确被这身影给吸引住，但他很快回神，一来是因为修行的关系所以他不容易被迷惑，二来是因为这人他认识！瑾家大少爷怎麽会在这游戏里──他都不知道妖怪也喜欢玩网游！

　　不过瞧著对方的模样，穆夜缒忍不住勾起慵懒的笑容，看来这就是瑾家大少爷人形的真面目……果然是蜘蛛精啊！就是那麽的华丽，无时无刻在使用著媚术，感觉上又跟狐狸精是不一样的。

　　狐狸通常不是精而媚不然就是天真而自然媚，不过蜘蛛却又多了一样东西叫毒辣，这点就跟蝎子精有点相似，可是蝎子不注重华丽，反而蜘蛛才比较讲求华丽……

　　可是这瑾家大少爷怎麽有心思来玩游戏呢？穆夜缒伸手抿了抿唇好奇之下，他主动跟在瑾家大少的身後，而穆夜缒没有刻意掩饰过的跟踪很快就让走在前方的瑾眠察觉到。

　　瑾眠皱了皱柳眉，没有回头。他知道後面有人跟著他，大概又是某些被媚术迷惑的人忍不住跟上来吧？瑾眠拉著衣襟遮唇，刚忙完王所托付之事的他正愁没事干！既然有人白目跟过来与他玩玩又何妨呢？瑾眠眯了眯狭长的凤眼，开始绕著偏僻的地方走。从城内热闹的地方走到人少的地方，再从人少的地方走到城外四周无人的地方。

　　只是瑾眠不知道，他的这些行为都是正和穆夜缒所意。

　　就是要独处才好问出东西不是？

　　穆夜缒跟在瑾眠身後，忍不住露出了笑容──这小蜘蛛还太过於天真！


　　在市都的城外事由大树组成的广大森林，在森林外是一座座的高山。瑾眠来到城外的森林，感受到身後的人依然还在，他精致华丽的脸上露出狠毒的笑容，敢找他麻烦，就要有那个能力！

　　瑾眠回身柔道：「谁跟著我，出来吧！」

　　穆夜缒从大树的树干走出，他挂著懒洋洋地微笑靠在墙上摆了摆手，「好久不见瑾家大少，真没想到你也会玩网游呢！我还以为你会比较喜欢潜心修行，看来好像不是的样子……」

　　瑾眠脸色大变！本来带著玩闹心态的他立刻察觉事情大糟！为什麽这除魔师要跟著他，他不是都没有惹他了吗？他还跑过来干嘛？瑾眠吞了吞口水冷静的思索一切，随即他才放松起心情，在游戏里他不怕这家伙，反正不过是数据，最多下线而已，他不可以因为一时的冲动而造成王的不便。

　　瑾眠再次吞了吞口水道：「玩游戏谁都会玩，谁规定我只能修行，好歹我也算是半个人类，有这些行为也是正常，倒是你跟著我干嘛？我应该没有惹到你吧？」

　　「你是没有惹到我，我只是好奇而已，不过你这样子是你原形的模样吗？」穆夜缒指了指瑾眠的模样。

　　瑾眠点头，顺了顺自己的长发道：「是啊！反正只是在游戏里，所以我就用我的原形进去了，毕竟我真的不喜欢我人类的模样，能这样子以真面目行走，感觉也挺舒服的。」

　　穆夜缒点头，但随即又觉得不对劲，他眯了眯眼，骤然露出懒洋洋地微笑开口：「我说瑾家大少爷，我有一个疑问，既然你能用原形进来登入，那是不是也可以使用现实的招式啊？」

　　瑾眠的凤眼微微一眯，但他还是保持的媚笑摇头，「很可惜，这游戏虽然可以拟真，不过这些能力却带不进来，只有本身的基础属性比较强大而已。不过这样也好，这样尽管是妖怪玩，也可以保持游戏平衡不是吗？」

　　穆夜缒点头，突然也觉得没什麽是可以问，他耸了耸肩挥了挥手，「谢谢你告诉我这些，那我就不继续打扰你的动作了，不过可以冒昧的问一下，瑾家大少你在游戏里头的名字吗？」

　　「幻瑾」告诉名字这点倒没差。

　　「梓缒。」

　　瑾眠点头，不过下一秒便把这名字抛到脑後，他可一点都不想再跟这人扯上关系，他不喜欢除魔师，虽然对方没有除掉他的意思，可是毕竟对方还是妖怪的天敌！谁可以跟天敌处得愉快呢？又不是病变或者是脑袋坏掉，更何况他现在帮助王就同等於跟这些正派是敌对的！尽管现在对方还不知道，但还是少接触微妙。

　　微笑的也跟这天敌挥手，瑾眠转身，暗紫稠丝和发丝一起飘扬起来，他便往森林走去，而靠在树干上观看的穆夜缒骤然被对方华丽的姿态给吸引，心跳了一下，不过随即恢复正常。

　　穆夜缒摇了摇头，对方是妖怪，是敌人，他是不会对妖怪动情的，尽管在那刹那被迷惑到，但还是人类适合自己。想到这穆夜缒又不禁想到寂秦跟聂世继承人，勾了勾嘴角，他离开了森林。

　　正当穆夜缒想回头去找寂秦同时，骤然一个私人讯息传了过来，那是公司的简讯──又有病毒进了防护网了！见到这，穆夜缒只能立刻赶到病源的现场！

忘记更新了><




网游之穆纪夜 第三十五章　名字这称呼

第三十五章　名字这称呼

　　聂秦堂最後还是从游戏上面下线了，不过这举动不是他要逃避，而是自家师父的要求。师父说想要在现实会面，聂秦堂虽然很不想但还是点头，毕竟就算他说不好了！也阻止不了对方进来，他可没忘记他师父是谁，他的师父可是连爷爷都要敬上三分的人，自己家里的防备系统根本挡不了好不！

　　於是下了线的聂秦堂替自己泡了杯咖啡，头疼的坐在舒适的沙发椅上思索。

　　怎麽办？如果师父来了该怎麽回答师父的话呢？

　　聂秦堂觉得喜欢男人、女人根本不是重点，重点是他对他的师父是属於亲情的感觉，如果跟师父交往好了……对他而言就好像乱伦一样的感觉，虽然事实上不是，可是心理上就是无法平衡，更何况如果他真的跟男生在一起，血脉也是一个大问题，就如刚刚他在线上所想的，他的爷爷总不可能再找女人生一个吧？光是这点他相信他的爷爷就会极力阻止，唉……怎麽办呢？

　　揉了揉太阳穴，聂秦堂大字型的躺在沙发上面，手上端的咖啡有逐渐消冷，等到他再回神时，他喝了口已经变凉的咖啡，皱了皱眉放在沙发椅旁的茶几上头，算是做出决定──不管师父说什麽，拒绝就是了！尽管被讨厌也没有关系……

　　拿起已经冷掉的咖啡走到厨房倒掉，回到客厅的聂秦堂放了一首典雅的交响曲来放松紧绷的心情。坐回沙发聆听的音乐，当音乐进行到一半时，门铃响了起来，聂秦堂心中一颤赶紧咽了咽口水平稳心情，起身走到门关，聂秦堂犹豫了许久终於把眼前这扇门给打了开来。

　　「唔！」

　　门一开，聂秦堂都还没有看清楚来人，他就被眼前的人给狠狠抱在怀中，并压制在门关上的墙壁。身体的背部撞在墙上，聂秦堂吃疼的眯了一下眼，但随即发现把自己抱在怀中人正轻轻把头放在自己肩窝，身体感觉微微的颤抖，像是在害怕一样。

　　聂秦堂眨了眨眼，依据身形跟种种行为，他知道抱著他的人是他的师父，只是师父怎麽感觉会做出这样的举动？把头放在别人肩窝里这种示弱的举动？还有身体上那丝丝的颤抖，感觉怎麽这麽让人感到心疼？忍不住，聂秦堂狗血发现自己忍不住把空馀的手放在师父的黑色发丝上轻轻揉著，像安抚小狗一样。

　　彼此相靠很久，许久，闷在聂秦堂肩窝上的影欲才低低的开口：「我好怕……你不开门。」

　　聂秦堂愣，有些呆，他停下揉弄对方头发的动作，「我怎麽可能不开？你是我师父！如果连我师父的门都不开，那还有谁可以让我开门啊？」爷爷跟师父的地位可是排的一样高，这样子不是连他爷爷的门他都能不开吗？他只不过是……犹豫一下而已……

　　影欲听到这，才缓缓的抬起他那张冰冰冷冷的脸蛋。影欲伸出手用著厚实的掌心抚上聂秦堂的半边脸颊，他突然淡淡的勾起了唇柔声道：「堂，我很高兴你没有不开门，但是你可以不要再叫我师父了吗？叫我的名子，影……好不？」

　　聂秦堂瞧师父冷冰冰的模样变成柔情的样子，他心中一噎十分不习惯，但是看到师父眼底也是真挚的感情，他又不忍心说不，只不过是叫叫名字应该没有差吧？聂秦堂皱了皱眉开始筑起心理架构後，他尝试发音了张开了唇，不过声音要喊出还时却又十分的尴尬不已，垂下了头，聂秦堂争了许久终於发了蚊子点大的声音。

　　「影……」

　　影欲听到亲了亲对方的脸颊，「乖孩子。」

　　聂秦堂大澹”皇Ω傅木俣给吓到！怎麽就这麽自然的亲下去？一想到自己现在的姿势，被人强压在墙上，两个人的距离如此紧密，一边的脸颊还被抚摸著，聂秦堂原本微红的脸忍不住大红！他方才怎麽没发现他的行为是这麽的暧昧啊？

　　挣扎的推开影欲的禁锢，聂秦堂退开了一步大声道：「我会这样做不是接受你！师父！我……」

　　影欲打断聂秦堂的话：「叫我影，你要是再叫师父的话我会生气的。」

　　「可是我……影……你知道我只把你当成亲人在看，你这样会让我觉得很奇怪，还有……你不觉得这很突然吗？我们这麽久没有见面，已经好几年了，可是你一回来却突然这样说，我没有办法接受……」

　　「那如果不突然你就会接受？」

　　聂秦堂瞪大眼急忙摇头，「不是的！而是聂家就只有我这儿子，我有延续血脉的工作你知道吗？」

　　影欲抿了抿唇，脸色有点难看，但随即又道：「现在科技那麽发达，人工受孕总行吧？所以血脉根本没有问题，这样你还有什麽可以拒绝我的？」

　　「做这种事情会害了女孩子……」聂秦堂绞尽脑汁的想理由。

　　影欲脸色更糟了！他身手抓住聂秦堂的手冷道：「我相信会有人愿意，也不会害到对方女孩子，如果真的不行也是有其他办法，你知道有些妖怪有办法让人直接怀孕的。」

　　聂秦堂听到脸整个垮了，哪有这种作弊的方法啊！可是如果有的话……聂秦堂晃了晃脑，他摇头。

　　「师父……对不起我真的没有办法，因为我一直把你当成我的亲人，这样跟亲人在一起的感觉真的很怪，更何况你是男的我也是男的……」所以依据实力来讲怎麽想被压的都是他，师父又不可能自愿被他压，他也是有男性尊严的！这种被压的事情……他才不愿意……

　　影欲的眼睛闪了一丝恼怒，他抓著聂秦堂的手就往客厅走去，将对方甩在沙发椅上，影欲压了上去，低头冷道：「我刚刚说过，不要再叫我师父这称呼，你让我觉得很生气……可是我又不可能对你怎样，所以……」

　　话到这停止了，影欲低头将嘴覆盖在聂秦堂的唇瓣上，索取。

＊＊＊
识人不清啊！影啊影！我看错你了！原来你这麽恐怖，害我现在被淬叫成走眼夜...
好啦好啦！我就是看走眼嘛！谁知道影这麽强势...当初看你强迫堂戴耳环就该知道了
堂...我对不起你...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　走眼夜　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第三十六章　切断枷锁

第三十六章　切断枷锁

　　两片唇瓣紧紧相依著，当温热的感觉在聂秦堂的唇瓣散开，他第一个反应就伸出没有被握住的手往影欲的胸膛推，希望可以快点拉开距离。

　　影欲一感受到聂秦堂的力道，不给对方可以完全使力的机会，他以快速的动作一手拉开了对方推阻他胸膛上的手。影欲将聂秦堂的两只手禁锢在头上的沙发，一脚站地，一脚挡在对方胯下，再确定对方没有办法从这动作起身後，影欲才继续他的亲吻。

　　细细吸吮著对方从唇瓣微微湿润的银丝，影欲伸出灵敏的小舌，像在品美食一样，轻轻地舔著聂秦堂唇瓣，一下子对方原本有些乾涩的唇立即变得湿漉漉的。影欲满地的勾起唇来，并将舌继续探入对方唇内，不过在这里他遇到了阻碍，他的堂把牙齿合得很紧，一点缝隙也没有，根本无法将舌根进攻到里面。

　　影欲不悦的眯了眯眼，但随即放松唇上的攻势。改用单手压住对方的手腕，影欲用著空腾的右手侵入聂秦堂休f服的下摆，轻轻捏著对方的腰侧，微微的抚弄，影欲感觉到对方身体一颤紧闭的贝齿也松了下来，趁机他将舌头钻了进去齿内，同时也不忘右手的抚弄。

　　影欲知道，如果不这样做，他的堂肯定会狠狠的咬断他的舌。右手撩起聂秦堂休f服的衣摆，抚摸著对方的温度，影欲眼神一眯，伸手玩上按压对方胸前的微微凸起。

　　「唔……」

　　聂秦堂被突如其来的一压给刺激到，喉咙发出低低的呻吟声，他只觉得原本还有能力抵抗的力气被这一按给按掉了！聂秦堂他是男人，所以很清楚男人的欲望来的很快，尤其在长久没有解决之下被挑逗，简直就是意志力折磨──没有办法推开也没有办法拒绝，说穿了他现在只能享受。

　　感受到师父的挑弄越做越刺激，聂秦堂的双眼逐渐朦胧，或许在男人的手下还会兴奋的反应是不正常的，可是他不能否认，眼前的男人很懂得怎麽挑起自己的欲望，让他……无法拒绝。忍不住主动的回应起那深入在自己嘴里的舌头，聂秦堂觉得自己快被欲火给吞噬。

　　「堂……我的堂……」

　　影欲顺著聂秦堂唇部往下吻了下去，细细啃咬著对方不算柔软却柔韧的颈部，他哑声呼唤著爱人的名字，埋在对方脖颈闻著堂身上散发出来淡淡的柠檬香，影欲原本正在逗弄两点的右手进而转向对方的牛仔裤上，解著扣子。

　　「！」

　　本来沈溺在丝丝快感中的聂秦堂，一察觉到自家师父要解开他的裤子，原本还略有些朦胧的双眼不禁睁大！忍不住激烈挣扎起来，可是对方一手禁锢他的双手，一手压著他的腹部，他实在很难挣脱，除非……除非要伤害师父，否则根本挣脱不开……

　　「啊！」

　　聂秦堂还没有决定是否要行动时，影欲却已经解开他裤子上的扣子，连里面那件内裤一同往下剥，一下子下身凉飕飕的，聂秦堂全身也扬起一股前所未有的危机感，他知道自己如果不再做些什麽，那麽他真的会在这里就被师父给强了也说不定。

　　正如聂秦堂以前所想的，或许他的师父很重要，但是说到感情，他不爱他师父，他一直把师父当成很重要的亲人……很重要很重要的亲人……只是亲人不同於爱人，那是不一样的感觉，如果他的师父执意要如此的话……聂秦堂咬咬牙，放松全身的肌肉……师父对不起了……

　　放松肌肉是为了要让影欲放松警戒，聂秦堂将力量集中在右脚腿部，在对方亲吻著自己腹部时，他用力的膝盖顶上，撞击对方的胸膛，趁对方一个措手不急，放松手上的禁锢时，聂秦堂忍痛解了自己手腕的关节，然後从影欲的禁锢中离开并在瞬间接回关节，这动作完成时，下一步动作便是狠狠往影欲脸上打去，当下原本纠缠的两个人终於分开。

　　其实聂秦堂是该庆幸，若非影欲是非常认真的在讨好身下的他，不然这一连串的行为不可能这麽成功。

　　脱离原本尴尬的姿势後，聂秦堂立刻把已经被拉到大腿处的裤子赶紧穿上，耳根子有些微红，不过他知道现在不是尴尬的时候。从沙发上正定凝视著影欲，聂秦堂冷声道：「你别逼我师徒的恩情在这边结束！」

　　影欲没有说话，只是用著食指轻轻摸上方才被打的脸颊，感受对方用了十足的狠劲，原本在他眼底下的柔情也变得一片森冷，影欲从地面起身，「我从来不把你当成我的徒弟，如果你不把我当成师父也深得我意，可是一旦去除掉这层关系，我也不会对你手下留情。」

　　聂秦堂退了一步，垂下了睫，虽然这话是他提出的，但听到师父的话内心还是会很难过，就好像被亲人抛弃一样，这种苦涩聂秦堂知道，是没有办法消失的，只要他的师父还喜欢自己，那麽他们就只能如此，只能……彼此仇视！尽管不愿意还是得如此……

　　聂秦堂咽了咽口水强迫自己正定，他指了指门关，淡道：「既然如此，请你离开这间屋子吧！穆先生。」

　　「可是我不想离开，我说过我不会手下留情，尽管折断鸟儿的翅膀……」影欲眼神一眯，原本不动的他已经冲了过来，速度其快。

　　聂秦堂本来就在注意著影欲的行动，一察觉对方姿势有异，他也立刻绷紧了警觉线，迅速退开，随手拿起桌上的东西就是一个反击。

　　不过影欲根本不把聂秦堂的攻击放在眼底，因为这是他教出来的人，所以他很清楚对方的实力在哪边，更何况在这种狭窄的空间中，是十分不利於武打，只是……影欲勾起唇，看来他的堂是真的长大了！懂得反抗别人，尽管现在的堂是在反抗自己……

　　不过这样也好，他早就想切断这层这段过往的枷锁。




网游之穆纪夜 第三十七章　无法克制

第三十七章　无法克制

　　影欲没有真正要伤害聂秦堂，所以对於聂秦堂的自我防御他只防不攻，因为他一旦发动攻势，聂秦堂肯定会受伤，虽然他说过不会手下留情，可是他也不希望他的堂受伤，而影欲是杀手，所以他的招式通常就是招招致命，因此他知道自己不可以出手，可是尽管如此，再一连串的反击跟自守之下聂秦堂的家却也已经毁了一大半。

　　影欲眯了眯眼，靠在墙上冷冷开口，「很好，你是想惹我生气就是了？」

　　聂秦堂紧握著手上银制的金属物品，咽了咽口水，「我没有这个意思，我只是想要请你离开这里而已。」

　　影欲沉默了一下，骤然启口：「我是真的喜欢你。」

　　聂秦堂听到忍不住低下睫，退了一步，「对不起……我也是是真的不可以接受你，这一切都很突然，相隔几年的见面，一夕之间的变化实在太大了！我实在没有办法接受……」

　　「我知道，当我知道自己喜欢上你时我也没有办法接受，因为我根本没有办法想像我会如此的喜欢一个人，所以那个时候我逃掉了！可是逃掉并不是一个办法，我在外面挣扎了很久也想了很久，最後我发现我还是想要见你，所以这次我回来了，我也告诉自己绝对不会放弃，如果你只是觉得我变化太大没有关系，我会用更多的时间让你接受这样的我……」

　　影欲原本冰冷的眼神逐渐暖了起来，他边说边前进著，动作很轻缓不带著压迫。聂秦堂感受到这氛围忍不住一愣，呆望著影欲走过来的身形，这时候的师父就好像在游戏中第一次认识的夜净不予一样，好温和也不会让人觉得冷冰冰，更没有那种像是对待亲人的感觉，对方这样语气跟态度让聂秦堂让忍不住红了脸。

　　聂秦堂没有再退後，影欲则是一味的前进，很快的两人的距离只剩下不到半公尺的距离，影欲盯著聂秦堂专注注视自己的眼神，他淡淡牵起笑容手也伸向对方握著武器的手。

　　影欲一手拿开聂秦堂手上防卫的武器一边低喃：「堂……我的堂……」

　　聂秦堂不算白晰的面色上微微染红了起来，这麽温柔的声音就好像是在叫喊情人一样，让他的心无法静下来，明明眼前的人是他内心里认定的亲人啊！尽管他们没有血缘关系可是……可是当影欲这麽温柔的时候，聂秦堂发现他无法将过去的师父跟现在的影欲给重叠在一起。

　　以前的师父是那麽严厉，不苟言笑，总是冷冰冰夹带著威严，可是现在却常常对他笑，笑得让聂秦堂觉得很不习惯……

　　影欲见他的堂终於没有像方才一样激烈的反抗，他脸上的笑容更加的暖，一手拿著刚刚从聂秦堂手中拿下的银制的物品，他一手摸向聂秦堂的侧脸颊。影欲觉得对方的脸好烫，虽然没有很显眼的红，可是却烫的灼手，但又不想要放开，注视著爱人因刚刚防卫的举止而从额际流下的汗珠，冷不防，影欲低头吻去聂秦堂滑落在眉宇下方的汗。

　　「！」

　　感受到淡淡不带情欲的吻落在自己的脸上，聂秦堂颤动著眼睫，最後他闭起了眼来，感受对方唇上的温热，而胸口原本在狂跳心也逐渐温和了下来。

　　影欲吻完了聂秦堂眉宇下汗珠，又忍不住顺著轮廓往上亲吻著，眉骨、眼睑、眼下、脸颊，唇瓣……

　　当两片唇瓣相接时，聂秦堂原本平静的心跳骤然一个大跳，他震惊的将闭起的眼睁开，并二话不说推开影欲。聂秦堂一推开对方，就急忙的想要拉开距离！因为心急，一个重心不稳便往後跌了下去。

　　「唔……」

　　「堂！」影欲望著地面上开始扩张的鲜血，也顾不及方才被推开的心中的闷痛，赶紧过去瞧著对方被玻璃给刺伤的伤势。

　　聂秦堂的家里摆设著许多各式模样的花瓶，客厅里的柜子许多也都是用玻璃来设计的，由於刚刚的一个短暂的小打之下，屋子里许多东西都已经坏掉，同时许多玻璃制品的东西都是洒满地，偏偏刚刚聂秦堂的身後的地面散落著破脆的花瓶，又因为重心不稳，来不及调节内部肌肉松紧，所以地面上的尖锐物品是直接刺入在聂秦堂的撑住的左手臂上，也因为如此，聂秦堂的血才不客气的顺著地心引力向下滑落。

　　「我没事……」聂秦堂皱著眉忍受神经上的痛觉，他咬了咬牙用右手抬起已经沾满鲜血的手，最後强迫自己撑开笑容来安抚激动的师父。

　　影欲没有说话，只是沉著脸用布挥开聂秦堂周遭的细碎玻璃，清理出一块净土後，他抓住对方的手仔细一瞧，确定没有插入动脉，他才又在客厅里扫视了一番，并从杂乱的地面上找出了急救箱。

　　影欲回到聂秦堂面前，帮对方挑完玻璃，并完整包扎好後才松了口气。影欲望著地面上的血迹，还有聂秦堂绑著纱布的手，他突然站了起来，一句话也没说的就转身离开聂秦堂。

　　聂秦堂没有出口叫住影欲，当他看到对方离开的背影时，那种没落自责的身影让他忍不住一噎，无法说话……明明这伤不过是自己一个不小心，可是师父却好像觉得全是自己不对一样，让聂秦堂不能言语，只能望著对方完成动作，离开。

　　疲倦的闭上眼，聂秦堂突然觉得今天荒谬的一切让他很不好过。

　　或许，从现在开始影欲不再是他的师父，但聂秦堂知道，他们之间的牵绊并不会消失，更会因为这伤口而连接的更加复杂，会有多复杂聂秦堂不知道，但他现在是担忧的，他在担忧，他的心跳似乎开始变得无法克制。

　　不是对师父，而是对影欲……穆影夜这个人……


＊＊＊
淬现在在回家路上...
这篇是刚出炉还热呼呼的哦！他刚打完我刚改完，他都还没看过我改完的咧ＸＤ
唉唉！纵使我看错人了，但攻还是是影大人不能改呀！缒，我突然好想你ＸＤ
不知道能不能看到缒和眠修成正果？我还蛮希望的说，不过淬应该会疯掉ＸＤ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第三十八章　异变病毒

第三十八章　异变病毒

　　聂秦堂虽然已经止住了血，可是刚刚失去的那大片的血却让他有些头昏眼花，而且家里搞得乱七八糟，如果不想让爷爷担心的话还得自己整理。聂秦堂望著客厅里如同被坦克辗过的场景，他骤然觉得头剧烈的疼痛起来，真是的……这样怎麽整理啊！

　　用没有受伤的手摸了额际，聂秦堂决定还是把客厅先暂时放著不管，等他把伤养好再说！点了下头决定後，聂秦堂便转向房间，转动了门把扑上柔软的床铺，他将脸埋在枕头之中，眼睫忍不住的低下。

　　有种疲惫的感觉可是脑海里的一堆事情却又让他睡不著。

　　聂秦堂知道自己现在很难过，难过的是师父对他的态度，虽然不是厌恶，可是那种感情怎麽说呢……他不知道怎麽形容才好，也不知道下次再面对师父该怎麽去面对……是跟以前一样的态度还是……伸手摸了摸自己的唇，总觉得上面还残留师父吻过自己的热度，师父……这称呼或许只能留在心中，或许以後都没有这样的机会呼喊，可是聂秦堂知道，不管怎样他都不会讨厌他的师父。

　　只是一想到影欲，聂秦堂糟糕的也想到师父的弟弟，也是他商场上的劲敌穆夜缒，貌似那个人也怪怪的，那天在餐馆离开时脸色也怪怪的，聂秦堂叹了口气，希望那无赖别发现什麽才好！现在他都已经够头大了，他可不想再头大！

　　将薄棉被拉了上来，先睡了再说吧！


　　另一方面还游戏中对於病毒漏洞调查的穆夜缒正利用特殊权利直接到达病毒位置，而在到之前，为了避免被病毒感染到，他也不忘加强个人资料里的防护网，毕竟要是病毒侵害到玩家也不知道会发生什麽事情。

　　玩家玩游戏是连接脑电波，因此才会有听觉视觉味觉等五感，若病毒直接顺著机器进入恐怕会是十分危险的事情。穆夜缒不怕这款游戏停掉或者是资料受创，但他却是担忧病毒会直接危害到玩家，如此一来就会变得很麻烦，因为游戏的开与关放在父亲生前的心腹身上，除非他或他哥哥拿到遗物，否则不会关闭，那麽不会关闭就有可能会有人感染到病毒，这样子是会害死很多人的。

　　虽然他对那些平凡的人们不感兴趣，可是也不希望那麽多人死。

　　如果那麽多人死就会变成他很麻烦。

　　穆夜缒是个除魔师，他知道有很多妖怪很不满人类，更不满他们只能偷偷摸摸的生存，甚至连环境都会被破坏。如果一夕之间死了那麽多人类妖怪们肯定会造反，除非先行一步拿到父亲留下来的那个遗物！只要拿到这遗物等於他手上有了靠山，那群妖怪也就不敢乱来了。

　　至於穆夜缒心中所想的那遗物，其实是除魔师的镇宝之座，是穆夜缒的父亲所制造出来灭魔的物品，只要拥有那座除魔利器，任何妖怪在眼前根本不堪一击，尽管是一群妖也能瞬间消灭。

　　传闻那法宝是利用拥有「天」这血脉的人所做成，何谓「天」这血脉其实穆夜缒不太清楚，只知是很久以前一个人类的拥有强大的血液，任何妖魔只要触碰到那血就会腐蚀，喝了就会立刻死亡，只是这等血脉传递到这时代已经变成了很稀薄，除了是正统的传递之外，那种血液几乎已经是没了功效。

　　但若是正统的，尽管稀薄也会有威力，也是最上等的制法宝的人体工具。

　　不过那拥有「天」的血脉的种族是谁，穆夜缒就不清楚了。毕竟他父亲没有说过，但保证的，如果要做那种除魔利器，那种稀薄的血统绝对不可能只耗一点点就可以完成，而且人死前的血液才是最充满力量，也可以把隐性的能力发挥到最大，估计被拿来当工具的人早已经死了。

　　就这样边想边输入的程式，不一眨眼的时间，穆夜缒已经来到病毒的地方，而病毒的地方已经缠绕著很多利用游戏上来的工程师正在对此物分析当中。

　　「老板你来了。」其中一个全身防护完全像头目的工程师打著招呼。

　　穆夜缒点头，跟过去看那飘散在空气的黑色分子，「有查到是谁放的吗？」

　　工程师摇头，「查不到，很奇怪如果是外头近来的程式应该有办法追踪，可是这病毒好像是直接在内部生成，根本就查不到资料，连电脑也说没有感觉到东西入侵，是直到病毒发出後才发现的。」

　　穆夜缒皱眉，原本慵懒的姿态传出了股严肃又认真的气息，他眯著眼望著那分散在空气中的黑色子粒，随即又问，「这东西我回去想想不过这次受感染的是什麽？」

　　「是游戏里的怪物程式。」

　　「然後被病毒感染後发生了什麽事？」

　　工程师听到这脸色突然有点青，他一边收拾著仅剩的黑色分粒，一边回应著穆夜缒，「多数的怪物程式因为受不了而纷纷全身长满肿瘤死亡，不过尸体却没有消失，反而持续感染著其他经过的程式，而如果是高等程式感染的话，那程式突变成了高等Boss还会有反应跟思考，我们为了安全，暂时全部清理，至於突变的Boss则是暂时困在程式边等著分析。」

　　穆夜缒点头，不过脸色也不太好看。

　　能够使程式产生自我意识，看来这病毒不只是侵害，还变动。

　　看来这位能够闯进防护网的人肯定是一个使毒高手，只是怎麽会让人工智慧察觉不到？若是说，这个人不是在外面植入病毒而是内部呢？可是在内部的话又会经过审核基本上是不可能的……

　　穆夜缒紧蹙著眉，最後终於想到一个可能。

　　进来游戏之後，再改搞造程式？如果是这样，是不是就不会被察觉？只是若真的是，又有谁会这样做？还是只是人类无聊的放毒心态？

　　穆夜缒眯了眯眼，眼神危险了起来。


＊＊＊
淬去上课了，所以还是我帮他发ＸＤ（受人信赖的感觉挺好
有趣的病毒开始了，接下来...呵呵呵，这叫最高机密ＸＤ　一定有人想打我吼？
那是因为你们没看到我平常怎麽被压榨的！也没看到我平常怎麽压榨淬才会这样
我们的关系已经不是三言两语可以交代的...不过我还是要偷偷抱怨啦！
淬～你欠我的东西啊！ＸＤＤＤ　虽然今天你让我很感动　但是...我真的很想要啦！
各位，接下来的剧情...会很好看哦ＸＤ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第三十九章　意外之人

第三十九章　意外之人

　　寂静的卧房内传出淡淡的呻吟声，细细的彷佛在经历什麽痛苦的事情般，最後声音恢复平静，换来的是骤然的喘息。聂秦堂从床上惊醒，全身布满细微的汗水，刚刚的他正做著不怎麽讨喜的恶梦，梦中有爷爷的指责，影欲的淡漠，穆夜缒那充满情欲的眼神，还有小时候印象模糊的父亲，他们就盘旋在身边，混乱的让人受不了，尽管这些人并不恐怖。

　　用著没有受伤的手抹了抹汗珠，聂秦堂望著受伤的左手臂，也被汗水给沾湿，看来又得重新包扎了。

　　从床上翻了起来，聂秦堂脱掉有些黏腻的休f服，露出姣好的胸膛。聂秦堂的身上有很多的伤，尤其是在背上，但尽管他的削瘦却又紧致的身上有著众多淡淡的疤，但这都不影响整具骨架的完整，反而增添了一种野性的魅力，但又不是那种结块的肌肉。

　　一旦换上了衬衫，感觉起来又会是一个文弱的少年，尽管衣服底下的他并没有那麽文弱，但是或许是遗传到较多母亲的模样，因而比较文质。

　　聂秦堂随意换上了一件衣服後，走到那惨不忍睹的客厅，拿起地面上的急救箱帮自己重新包扎著伤口。

　　「叮咚！」

　　门铃声的响起让聂秦堂疑惑，迅速将伤口整理好，他起身走到门关，心中充满疑惑，有谁会来找他呢？该不会又是师父吧！想到这聂秦堂脸红了一下，但随即恢复平静，他撺著眉，也开始犹豫这次要不要开门！本来聂秦堂是不想开的，可是一回头他又忍不住想到昨日师父那淡漠自责的神情，停下回身的脚步，聂秦堂顺了顺自己的情绪，开了门。

　　「爷爷！」见到居然是自己的爷爷，聂秦堂有些震惊，但随即也有些失落，不过聂秦堂把情绪隐藏的很好。勾起淡淡的微笑，聂秦堂道：「你怎麽突然就来了……也不通知一声。」

　　老人手持拐杖面色严肃的回：「难道我来看自己的孙子也需要经过同意！」

　　「爷爷我不是这意思，要是我今天不在这你不就白跑一趟了吗？」聂秦堂垂下眼帘，心中忍不住感叹，他的爷爷总是这样，太过於独裁，明明知道对方是关心他，可是聂秦堂却感受不到那关心，关心成了压力，重得让他呼吸不了。

　　老人冷笑，「你还能跑去哪？去外头送死吗？」语末顿了一下，老人又道：「话说回来你手上那是什麽回事？」

　　聂秦堂心中一紧喊糟，客厅现在还是乱糟糟，还有这手上的伤口……聂秦堂咽了咽口水抬头看著爷爷冷酷的面色，他深深吐了口气苦笑道：「没什麽，不过跟师父做些练习，结果一个没注意受了伤，但大致上没有事情。」

　　老人没有放松脸上的神情，反而多了些审视，他敲了敲拐杖随即才又道：「秦堂，你不要轻易让自己受伤，我们聂氏的血是很宝贵的，不要在别人面前让人轻易看到，尽管是你的师父也要注意，还有你不请我进去吗？」

　　聂秦堂乾笑，怎麽让爷爷进去？里面那模样能看吗？垂下眼睫避开老人严厉的目光，他淡淡的应：「里面没什麽东西可以招待，不如我们到外面去吧……爷爷难得来到这里，我也想好好跟爷爷聚聚。」

　　老人审视的目光再出！盯了聂秦堂很久，老人才敲了敲拐杖应了声：「就去外面吧！」

　　聂秦堂松了口气，随即才抬起视线望著老人转身的背影，感觉上爷爷又老了很多，尽管气势一样让人不敢恭维，可是那种孤单的感觉又让自己不想让对方失望，如果让爷爷知道他会对一个男人脸红，爷爷肯定会很失望，他是那麽重视血脉的人，更何况他也拿捏不出自己的心思。

　　聂秦堂苦苦一笑，随即跟上了老人的背影。尽管爷爷是那麽的严肃，又是他的压力来源，但是聂秦堂从来没有怀疑过，这世界上爷爷是他很重要的人，尽管这话只埋在他的心里头，但聂秦堂从没有否认过！

　　离开了宅子搭上爷爷的车，不一会他们便来到了一间法式的餐厅。

　　聂秦堂进到了餐厅内觉得很难得，难得他的爷爷没有选择有包厢的餐厅，而是这种优雅带著f置的餐厅。窗户外的景致是刻意挑选过的雅致设计，至於人潮拥挤的一面则被木质的墙壁给遮住，形成一种世外桃源的感觉，让人不自觉放松心情。

　　聂秦堂也是，比起那沉闷的包厢，他更喜欢这样的悠哉。

　　忍不住勾起愉悦的笑容，他跟著老人坐上了位置。

　　聂秦堂点了餐点，在服务生点头走去後，他才又把视线移到老人严肃的面孔上，「爷爷，不知道你今天来看我是有什麽事情。」

　　老人皱眉，「莫非我找自己的孙子肯定要有事？」

　　聂秦堂一噎，爷爷说的是有理，可是以前的确是这样没错！每次来找他肯定是有原因，交代了就走人，不然就是电话一声说了就挂断，哪儿像今日这麽反常，如果不是聂秦堂记得著爷爷身上所赐予的压力感，他几乎都要怀疑眼前的人不是他爷爷是别人假扮的，心中无语的苦笑，聂秦堂赶紧摇了摇头。

　　「不是的！是因为……这样单纯跟爷爷吃饭这还是第一次。」

　　老人敲了敲拐杖，哼了声：「你小时候也是我在带著养的。」

　　聂秦堂汗颜更大，爷爷怎麽又突然提到小时候的事情，的确在父亲没有过世之前，印象中爷爷对他的态度是很温和不会严厉的，只是那都是很久的事情，突然提起来反而让聂秦堂不知道该怎麽反应。

　　正当聂秦堂低著头想著该怎麽应对时，骤然一个夹带慵懒的声音传了来，当场震惊了聂秦堂跟老人！

　　「嘛～这不是聂氏的总裁跟继承人吗？这麽好兴致在这边吃饭啊？不过也真是巧我也在这边吃饭呢！」

　　老人一见到对方，严肃的容貌立刻染上怒火！


＊＊＊
在这里先替淬谢谢众读者们对穆纪夜及淬的支持，顺便提醒一下，在支持之馀可以稍微移动一下您放在滑鼠上的指头，投个票吧！相信我，只需要几秒钟的时间。
再者，接下来剧情所需，要替淬问一下各位，有人记得堂爸爸的名字吗？还是根本没有出现过？由於本人我和淬这时都得了失忆症，所以来问问记忆良好的众位。
原本还要问他爷爷的名字，不过我已经重头开始翻，终於在第十三章找到爷爷的名字...
爸爸的名字我实在不想再翻了，所以知道的亲们留个言回覆一下吧？谢谢。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第四十章　面临交锋

第四十章　面临交锋

　　「穆家的这里不欢迎你！」

　　穆夜缒懒洋洋地靠在木柱上，他耸耸肩一点也不被老人的气势所惊，他悠哉的把目光放在聂秦堂身上，邪气的道：「这里当然欢迎我，只有你不欢迎我而已，至於你的好孙子，应该也是欢迎我吧？是不是啊？小堂堂～」

　　聂秦堂表面平静心理正噎的很，那厮明明知道他爷爷不喜欢他还凑过来？就经过当不认识不就好了？聂秦堂皱了一下眉心情更糟，感受到爷爷投过来的视线，他在心里头叹了口气，将视线转向那不速之客，聂秦堂淡淡开口：「这个位置并不欢迎你，请你不要在这打扰我们用餐，更不要用那种熟稔的称呼叫我。」

　　老人也就是聂隐，听到了孙子的回应满意的点了一下头，随即敲著拐杖对穆夜缒冷喝：「既然你听到了就赶紧离开这里！不然休怪我不客气！」

　　「唉唉～口气真差，这麽凶可真是令我害怕啊！不过倒是小堂堂的态度真令我失望，莫非亲爱的小堂堂你忘记那一天……」穆夜缒露出暧昧的神情，还故意眨了眨眼，整个人完全不被聂氏总裁的气势所迫，反而还夹带了点悠然自得。

　　聂秦堂听到这脸色整个青了，他当然知道穆夜缒说的是什麽，能让他提出来的肯定宴会完那日的事情，那自己应准的酬劳……不过这件事情肯定不然让爷爷知道！

　　正当聂秦堂思索著该怎麽办时，聂隐充满疑惑的视线便直对著自家孙子射出，目光严厉的让聂秦堂无法思考。

　　握了握拳，聂秦堂忍著冲动，说服自己不要去注意那笑得悠哉的穆夜缒，他撇了撇嘴，淡道：「爷爷我们去别的地方，有这位在场气氛都僵了。」

　　聂隐没有说话，目光仍然严厉。

　　「嘛～怎麽办呢？虽然你想走，不过你的爷爷好像是想继续听我说下去。」穆夜缒懒洋洋地耸了耸肩，一脸看好戏的模样。

　　聂秦堂咬牙，不懂对方为什麽要来找麻烦！这样对他有好处吗？没好处吧？盘算了一下眼前的情势，他知道现在多说什麽也於事无补，他爷爷不可能笨到被唬过去，与其这样一直被动的被挑衅下去，倒不如主动出击！聂秦堂从位置站起，也不顾聂隐还在，他直接到穆夜缒耳旁低声。

　　「你究竟想怎样！把事情都戳破你很快乐吗？」

　　「我不想怎样，我只是想跟你单独相处，戳破这些事对我而言并没有好处，不过气气那老头我心情愉悦。」穆夜缒耸肩，并一把抓住聂秦堂的手腕，朝聂隐抛了一个微笑，他恭敬道：「聂氏总裁，看来这件事情你的好孙子不想让你知道，为了你的身体健康著想我也建议你不要知道，不过为了你的健康，这代价可是很大，不过我人很好，借你的孙子一用就当作费用了，等会见罗～」

　　话末，穆夜缒直接抓著聂秦堂就往餐厅外头走，倒是聂秦堂的爷爷聂隐没有说话也没有驱动已经年老的身子向外追，聂隐很镇定的待在位置上，望著穆夜缒和聂秦堂离开的方向，那双充满岁月痕迹的深沉眸子不知道在思考什麽，阴沉的可怕！久之，聂隐才缓缓拿出手机，拨了一个号码。

　　另一方面，被穆夜缒拉出来的聂秦堂脸色整个黑掉。

　　「穆夜缒！你究竟想要干嘛！这样气我爷爷很好玩吗？」

　　穆夜缒边拉边应：「谁叫那老头口气对我这麽冲，如果他口气好一点我也会用比较温和的方式来找你。」

　　聂秦堂甩著手，甩了几次发现甩不掉後，他放弃跟著边走边应：「那你也不用提起那件事情吧！你这样我也很难堪，况且我跟你的确不熟，你这样突然拉走我会造成我的困扰，更何况我的爷爷还在里面，你这样真是太过分了穆先生！」

　　穆夜缒不以为然的耸肩，见远方一台高级的黑色轿车开了过来，他打了手势车子迅速停在他的旁边，打开车门把聂秦堂推进车门，但对方不肯进，穆夜缒挑了眉，凑近聂秦堂的耳垂旁懒洋洋地开口：「怎？都跟我出来了，还不跟我走？还是小堂堂我们现在再回去找你的爷爷好好的聊聊那天的事情呢？」

　　聂秦堂先是感觉到热气吐在耳旁，闪躲这种露骨的调情，但在听到对方的内容又不得不进车内。聂秦堂叹了口气，心不甘情不愿的进去，他真的不懂这家伙究竟想要干嘛？这样子做很好玩吗？明明他们就是商业上的敌人，理论上应该要见面客套商场狠戾，可是现在这麽亲密还真让人不习惯……

　　两人都进了车厢之中，车子上的司机像是早知道一样路一样直接开了下去，聂秦堂见此原本沉默他忍不住开口：「你要带我去哪里？」

　　穆夜缒神秘一笑，「一个有趣的地方。」

　　聂秦堂听到原本不好的脸色更黑了！咬咬牙，他觉得再跟这厮牵扯下去他肯定会气死！聂秦堂调整一下自己的情绪，撇唇道：「难道像你这种职业的人都很f吗？」

　　穆夜缒懒洋洋地靠在车上的椅子上微笑道：「你不是也跟我的职位差不多，怎麽会这样问呢？你都有时间出门悠哉吃饭，难道我不能快乐的来找你玩吗？」

　　聂秦堂哼道：「我的职业可跟你差多了！除魔师大人！」瞥向面色微变得的男人，聂秦堂脸上挂著淡淡的笑意，同时也趁著对方这短暂的吃惊甩开穆夜缒紧握自己的手！

　　「聂秦堂……看来是我小看你了，没想到洗脑居然对你没用，看来你也不是普通人啊！」一改先前的慵懒，穆夜缒的眼神犀利了起来，整个人的气息也更加地危险。

　　聂秦堂首次面临除魔师身分的穆夜缒，他感受到巨大的压力！不同於面对影欲的压力，一种恐惧深深缠绕在他的身上，聂秦堂突然觉得，这次他的判断是错误的！他不该把这件事情说出来，把自己推向这种困境！


＊＊＊
迟更了（咬牙
淬这几天要住奶奶家，听说能用到电脑就要偷笑了，所以迟更应该是可以原谅吧？
是说堂也该表现出精明的样子了吧？一直呆呆傻傻的不像领导者啊！
说到这个之前淬给我堂身材的描述时（就是上一篇
我跟他说一点也不像领导该有的身型，他说领导？秃头、大肚子？那要不要直接改这样？
哈哈咱们的堂差点变成秃头大肚子的人啦！这样读者可能会瞬间消失一大半吧！
还有淬要说，他恨死笔电了（这篇就是用笔电打的
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第四十一章　黑暗中的影

第四十一章　黑暗中的影

　　影欲正在出任务，而且才出任务出到一半。

　　影欲昨日离开聂秦堂家後心一直无法平静下来，他的脑海深深的印著对方手臂流著鲜血的模样，虽然他这不是第一次看到堂受伤，以前为了训练也常常弄出一堆大伤，可是这次的伤他却始终无法释怀，强烈的自责感盘旋在心中，尤其是当他已经明了自己对堂的心时更是无法原谅自己。

　　让自己喜欢的人受伤，这麽差劲的行为他怎麽做的出来？

　　影欲重重的了墙！是他太急躁了！都怪他太急著想要拥抱意中人的一切，没有让对方适应所以他的堂才会那麽慌乱！就是因为那麽慌乱才会受伤！如果他那时没有靠过去，他的堂根本不可能受伤！

　　影欲心理麻乱著，也因为如此很久没有接任务的他，一回去就叫著自家老妹接了一个任务，他必须得冷静下自己的情绪才行，否则他不知道自己该怎麽面对聂秦堂，唯有将人的生命推入地狱的时候，他才有办法冷静下来。影欲从来不会做自己不愿意做的事情，当初他会想要当杀手，很纯粹的就是因为他喜欢杀人的感觉，喜欢将人的生命终结，享受人类最後垂死的挣扎。

　　有些人的挣扎是丑陋的，有些人的挣扎则是美丽的。

　　可是不管丑陋跟美丽，影欲都喜欢，对於那种死亡前真情的挣扎影欲是喜欢的，如果对方不是什麽让他极讨厌的家伙，他会放过；丑陋的挣扎他也爱，他享受对方在死前各种样貌，为了不想死而丑陋的人心，让人忍不住嘲弄，就像看场好戏一样。

　　影欲虽然不是任务成功率最高的杀手，可是却是最厉害的，价位最高的，可以自由选择要接不接，因为他不是靠任何组织培养起来的，而他个人的能力却是可以单挑整个组织的。

　　因此影欲的名声很大，直到他收了聂秦堂这徒弟後，因为长时间的隐退而没落，这麽长的几年来没有再接任务的影欲，今日会接任务，完全是因为聂秦堂关系，那复杂的情感，促使他想要杀人！

　　不过在他任务执行到一半时却接到一通意外的电话。

　　是聂秦堂的爷爷，聂隐的电话！

　　影欲看到这通电话，也忍不住停下任务中的脚步，靠在墙上眯了眯眼，这老家伙居然会打给他？这可真是有趣！想当初影欲记得这老家伙可是很讨厌自己的！尽管那时候那老家伙主动找他教导堂，可是态度却严肃的让人厌恶，又不是他求他教的，摆出那种别人欠他钱的模样，虽然他也喜欢板著脸这是事实，不过就是不喜欢……

　　本来他是想要不甩那老家伙的直接走的，可是偏偏在看到那老家伙的孙子聂秦堂脚都黏在地板了……对方忧郁的神情，眼眸里淡淡茫然，还有整个身子发出来的气质都让影欲离不开，甚至有想直接绑走的冲动，不过那时他还不知道自己的心思所以忍著……也因此他才会成为堂的师父。

　　而在经过相处後，影欲更加确认自己完全被对方给吸引住了。

　　回忆起当初的过往，总让影欲失神，不过电话还在响，影欲只好从堂的回忆中回神，按了接线。

　　「喂……」

　　「聂隐。」

　　「嗯，是本人。」苍老又充满威严的声音，影欲点了点头问道：「你打给我有什麽事情吗？」

　　「我想请你帮忙。」聂隐说话起来也不拖泥带水。

　　「什麽事情，如果可以我会去。」好歹对方也是自己未来的长辈，影欲觉得只要不是什麽太过夸张的事情，基本上他都可以帮忙，讨好现在的长辈等於是帮自己的未来筑道厚实墙。

　　「帮我带回我的孙子，我们刚刚在ＸＸ地点的ＸＸ餐厅，约在五分前穆氏企业的穆夜缒强行带走我的孙子，我想要请你帮我把我孙子带回来，我这边的人跟他们纠缠的话肯定会纠缠太久，实质效率也不高，但如果是你肯定可以。」聂隐严肃的口气有著肯定。

　　影欲皱眉，穆夜缒带走他的堂？那便宜弟弟居然当面掳人，这未免也太过分了吧！如果没有记错，他上次应该已经很清楚的跟那便宜弟弟表达自己的占有权，没想到他弟弟居然完全无视？甚至偏偏选在这时候？

　　影欲觉得有些苦恼，一来是现在他暂时不想面对堂，二来是他任务的地点离堂的距离十分遥远，不过敢动他的人……眯了眯眼，充满杀气的冰冷的气息顿时从身上传了出来，影欲握了握手机应：「你放心我会把人带回来的。」

　　话末，挂掉电话，影欲改拨了其他人的电话──瑾眠。

　　他相信，想要对付自己那位便宜弟弟普通的人是绝对没有办法，蓝衣碎跟二十四夜这对搭档虽然也有那种实力，不过影欲不打算叫上她们，因为那两女爱玩，他深怕那两个家伙会顾看戏而忽略了大事。

　　去除掉这些人，离堂最近的也只剩瑾眠，虽然影欲不太想让瑾眠过去，因为瑾眠曾经对他的堂不礼貌，不过出於不得已之下影欲还是叫上瑾眠，至於他自己……虽然他暂且还不想见到堂，可是他还是得先回去，避免瑾眠失败。

　　又拨了通电话给二十四夜，叫她回拒掉任务，影欲回身就要离开，不过正当他准备离开对方家里的势力范围时，异样的暗沉让影欲忍不住警戒了起来。

　　是危险的气息……

　　影欲眯了眯眼，勾出冷笑。

　　听著从身後传出各种不一的脚步声，还有“特殊”的脚步声，看来现在要敢过去，是真的有点难度，但想跟他穆影夜挑战？而且选在他的堂有危险的时候？

　　影欲的冷笑勾得更深了！充满深沉的眸子杀气渐渐放出──他影欲从来不是什麽善良的主！尤其是当有人来惹他的时候，他必然也不会轻易放过对方！斩草要除根，这是影欲从小就知道的道理。

＊＊＊＊＊
肚子好痛（我死定了女人病快让我往生了）
话说回来，我又去用牙齿打麻药了（大泪）
今天真是太悲哀了！真的很想一头撞死＞口＜




网游之穆纪夜 第四十二章　双方的寂寞

第四十二章　双方的寂寞

　　穆氏，穆夜缒的宅子。

　　让穆夜缒的司机载到宅子来，聂秦堂现在十分的紧张，因为走在他面前的穆夜缒气势整个大变，原本慵懒的气质转变为一种危险的氛围，犀利的气质让他的神经也不自觉紧绷起来，谨慎的打量著四周，默默把路线给记录下来，只是在这样的气氛之下，不知不觉聂秦堂的掌心已经布满了汗水。

　　「小堂堂……你怎麽这麽安静？」

　　走到一半，穆夜缒骤然停下脚步，险些让聂秦堂一头撞上，不过幸好他停下了脚步，虽然两者的距离相近，不过并没有碰触到。聂秦堂睁大眼瞪著对方侧著身的背影，没有回应，只是垂下头默默咽著口水，深怕一个出声就把自己害怕的心情给敌人知道。

　　穆夜缒见对方没有说话垂下头的模样，忍不住他伸手挑起对方下巴，望著眼前这像少年的男人露出吃惊的神情，穆夜缒忍不住惊艳，好动人的表情，完全没有做出任何的掩饰，让人想要一口吻下，不过穆夜缒没有行动，因为他现在还有其他的事情要问。

　　眯起眼来，穆夜缒逼问：「你在害怕？」

　　聂秦堂摇头，侧头低下眼帘，淡道：「没有所谓的害怕，我只是觉得累了……」

　　「你说谎！」穆夜缒看的出来，对方眼底隐藏完善的恐惧，以及此刻低迷的情绪，加强扳住对方下巴的力道，他凑近继续逼道：「我看的出来你在害怕，你在怕什麽？怕我？还是再怕等等会发生什麽未知的事情？」

　　被灼热的视线紧盯著，聂秦堂从侧旁瞥著不敢正面观看，只是感受到下巴传出的阵阵痛觉，他咬了咬牙，伸手掰开对方的手腕并与穆夜缒拉开距离。聂秦堂望著地面，眨了眨眼耐住心中的思绪强迫自己正眼看向穆夜缒。

　　「我没有说谎！对於害怕这种东西，我不需要在意，我只需要面对，只是现在我累了……」累在不知这一切什麽时候才可以结束，累在面对一切时那种强大的压力，这样的日子什麽时候才能结束？

　　穆夜缒深深注视那正眼望著自己的男人，这一刻他感觉不到对方的害怕，可是却感觉到一种孤寂的恐惧，让人觉得忧伤而寂寞，穆夜缒瞧著对方好久，聂秦堂也维持在原地很久，蓦然穆家的宅院刮起一阵大风，把周遭枯燥的枯叶纷纷吹了下来，摇摆在空气当中，同时也吹乱了聂秦堂偏琥珀色的发丝。

　　「！」

　　风将聂秦堂的发丝吹得零乱，过长的浏海刺得眼睛十分不适，缓缓伸出手想要拨开发丝，但在手触及时，穆夜缒却突然走了过来，冷不防的将聂秦堂给抱在怀中，这个抱没有情欲的色彩，只是很单纯的拥抱，紧窒的，让聂秦堂觉得措手不及。

　　「喂！干嘛抱我……」被抱在怀中，聂秦堂没有挣扎，只是淡淡的询问。

　　「因为我需要，你也需要……」穆夜缒用著轻柔低哑，夹带淡淡哀伤的口气说著，聂秦堂一听也忍不住垂下眼帘下来，心中有种被人彻底看穿的感觉，可是却又因为这怀抱感到填补。

　　此刻聂秦堂心中对穆夜缒的害怕消逝，转为的是一种安心。

　　这个无赖其实就跟游戏一样一点也不恐怖！一样是让人的觉得……很欠揍，可是又相处的很愉快……

　　穆夜缒也一样，享受这单纯的拥抱。

　　一直以来，穆夜缒对聂秦堂的感觉是捉摸不定的，但是肯定的是，他想要靠近聂秦堂，更喜欢凑近聂秦堂时他带来的一切，所以他才会不时的逗弄对方，想要看到对方更多的表情……那时穆夜缒深深认为这或许就是爱情，但在这刻他觉得自己错了，错的很离谱，其实……他只想拥抱这孤独的人吧？

　　第一次在游戏上见面，第一次交锋时，他会想吻他或许就是因为他露出那麽忧郁寂寞的神情吧？会想要靠近，狠狠的抱在怀里……因为他们彼此都是这样的孤寂。

　　他们的人生，因为站的过高，有太多不允许。

　　没有所谓的真心，也没有所谓的交心。

　　人的一生，如果没有朋友那会是何其孤寂的事情？

　　穆夜缒现在很清楚，或许就是有著同样对人的孤独，所以才会深受吸引吧？他们之间，虽然安静的像大海，可是也会掀起巨浪，也会刮起风声。紧紧的将对方抱住，他与聂秦堂之间，有著羁绊，这羁绊，来自他们对未来的渴望。

　　「穆夜缒，或许我们可以当朋友吧？」被抱了许久，久到几乎喘不过气，聂秦堂推了推穆夜缒，得以喘息後，他才淡淡的开口，眼底有著一丝期望，对人生的期望。

　　穆夜缒放开了聂秦堂，轻轻挑去男孩发丝上的枯叶，他懒懒的笑应：「我也这麽想，没想到你居然跟我心意相通。」

　　聂秦堂无语，这厮一样这麽无赖，虽然刚刚感觉很温柔，可是现在就是讨厌模式全开，让他不想翻白眼都难。撇过头叹了口气，但聂秦堂还是又回头开口：「谁跟你心意相通！我只是觉得或许我们可以当朋友……或许就像你说的，你需要我也需要，我们都欠缺一个……朋友吧？」

　　「嘛～好像是这样没错吧？我们都欠缺一个可以不带面具就可以相处的朋友。」穆夜缒笑咪咪的，可是这笑容不似餐厅时的虚假，那是种发自内心的微笑，尽管这微笑依旧欠扁……

　　聂秦堂握了握拳头，忍下扁掉那笑脸的冲动，点头算是同意对方的话。

　　一直以来聂秦堂觉得自己寂寞、忧愁，没有自由，可是其实他一直很清楚，他的生活不算是不自由，只是缺少所谓的真心。虚伪的交易晚宴、公司上没有感情的员工、冷漠的爷爷，这些都是构成他哀伤的原因。

　　他很羡慕，那些平凡的人们。

　　尽管那些平凡的人羡慕他们这种地位高的人。

　　不过聂秦堂知道从现在开始他不需要羡慕那些人们，因为他也可以拥有所谓的不再孤寂的因素。

　　穆夜缒，会是他的朋友。

＊＊＊
我振作回来了啦！终於女人病彻底消失＝　　＝
棋灵王跟海贼王的阴影也逐渐复原
我会努力打文的～要想新炮灰了＝　　＝我只虐攻！

话说回来，想补偿各位这几天的迟更
想打打夜洛那混小子的翻外，他跟魔神之间总总没被开发的暧昧－／／－
不知亲们是否好？
简略说一下，就是夜洛魔帝是个职业性会手养想偷东西的惯犯
结果衰小偷到魔神家去，结果差点被ＯＯＸＸ後来开始烙跑生涯




网游之穆纪夜 第四十三章　人，千万别造孽

第四十三章　人，千万别造孽

　　越过了排排的树林大道来到了穆氏的宅子，不同於方才，这次聂秦堂是很乐意的主动跟上的。

　　自刚才他们彼此坦承想法後，原本那疏远的的距离瞬间被拉近，聂秦堂原本还有些害怕穆夜缒，可是现在完全不会，转之是一种安然的安心感，那是他活了这麽久从未体会过的，对於日子感到的充实，一直以来他生活的太空虚，日子过的实在太无趣，尽管他的生命曾经有过师父的存在，不过那又是不一样的。

　　师父是他的师父，曾经是他认为的亲人，而现在的师父……不是师父，是影欲，可却不是朋友……

　　苦笑的摇摇头，尾随著穆夜缒的背影来到穆氏宅子的客厅，聂秦堂自若的往一处沙发坐下，眼底有著深深的无奈，这无奈不是针对於穆夜缒，而是穆夜缒的哥哥穆影夜──影欲。

　　穆夜缒尽地主之谊，帮对方煮了杯咖啡，端著两杯热腾腾的咖啡从厨房出来，却见聂秦堂两眼失神的发呆完全没发现他已经回来。穆夜缒把咖啡放在沙发前的桌子，忍不住伸手翻开遮住他双眼那过长的浏海忧心问道：「怎麽？呆呆的，虽然你本来就看起来很呆，可是刚刚更呆了。」

　　聂秦堂抓开穆夜缒的手，也从思考中回神，不悦的白了白对方一眼，聂秦堂不客气的直接端起咖啡啜了口回应：「你最好不会发呆，不过是想一下也要被你损，你还真是欺负我欺负上瘾了。」

　　穆夜缒也端起咖啡，坐在聂秦堂身旁亲腻的搂著对方，他眨眨眼无辜道：「嘛～谁叫小堂堂这麽可爱，明明生著一张幼齿的脸却还要装忧沉，让人忍不住想要欺负啊！而且我最喜欢你脸红的样子！」话完还无耻的亲了一下聂秦堂的脸颊。

　　被亲的聂秦堂，差点把手上的热咖啡泼到穆夜缒脸上，瞪大眼瞧著那嬉皮笑脸的无赖，他咬咬唇，原本想扁他，但想起手上有伤，他默默回头放下手上的咖啡，随後侧头淡淡对著穆夜缒笑著。

　　「？」穆夜缒从头到尾都细细的观察著聂秦堂的反应，见对方从原本怒气冲冲的模样到放下咖啡後的微笑，正当他疑惑不解时，将手上的咖啡也跟著放下时，骤然充满力道的拳头毫不犹豫打了下来，这突然的一拳让穆夜缒完全没有防御到！

　　这一刻聂秦堂满足了心中的宿愿，而穆夜缒，完美的脸上多了道红红的痕迹。

　　被打的穆夜缒没有发怒也没有回神，只是愣了一下，眉宇之间突然凝重起来，他望了望穿著长袖衬衫的聂秦堂，眯了眯眼抓住对方的左手臂，他口气没有嘻笑转而是认真的口吻：「你的手怎麽了？」

　　聂秦堂一噎，这厮成精了吗？这也可以发现他左手的异状？

　　心虚的眼神四处游走，聂秦堂叹了口气，也不打算隐瞒，解开袖口上的扣子，将袖子往上拉，他道：「没什麽，不过是被玻璃刺伤罢了！」

　　「怎麽会刺伤？」

　　聂秦堂嘴抽，「不小心跌倒所以就被刺中了。」

　　穆夜缒懒洋洋的躺在沙发上，侧头眯眼：「嗯？不小心跌倒？那尽管跌倒也是有机会可以调节肌肉，不致於受这种大伤吧？还是……那时候有什麽事情让你无法分神？」

　　聂秦堂翻白眼，这厮果然成精了！分析能力居然这样强！叹了口气，聂秦堂想了想最後还是老实把自己跟影欲的事情说出来，当天的事情一点也没有保留的一一述说，诉说的同时，聂秦堂心中突然暖暖的，有一种愉悦。

　　知道吗？在这世界上，能有一个地方、有个人，可以让自己吐露出心事这是多麽开心的事情？而聂秦堂在这，彻底感受到这种幸福，这种可以倾诉的幸福……

　　不用再把一切埋在心中，他也可有一个对象，可以说话。

　　聂秦堂眯起眼来，有种想要掉泪的冲动，但一瞧著穆氏无赖听到刚刚的话後便开始唾弃起自己哥哥的模样，他又想要笑，这就是所谓哭笑不得吧？聂秦堂认真的注目穆夜缒，而穆夜缒也发觉聂秦堂的眼光。

　　穆夜缒慵懒的一笑，轻轻吻了聂秦堂手臂上的伤口：「没关系，我哥哥这人虽然很霸道，不过我相信他应该是很认真的，我从来没见过他对任何事物这麽执著，尽管忍著撕破关系也要跟你表达心情，虽然我哥哥不是什麽好人，不过我相信他的爱是真诚。」

　　聂秦堂为笑点头：「我也知道他是真的，可是……我实在很难想像，亲人的感觉变成恋人……」

　　穆夜缒扯著聂秦堂的脸，「怕什麽就试啊！顶多觉得不顺就把对方给甩了。」

　　聂秦堂黑线，「你以前都这样交往的吗？」

　　穆夜缒点头，「不然勒！不尝试怎麽会知道？我当初就试想跟你试，不过现在不需要了！因为已经确认感觉了，倒是有一个家伙我挺想试试看的。」

　　聂秦堂已经满脸黑线，不过是哪个家伙？莫非？聂秦堂黑线更多的问：「你该不会是想跟瑾家大少试吧？你那天对他态度很诡异，不过你要小心，蜘蛛不好惹的，交配完後会把公给吃掉……」

　　穆夜缒听了差点喷了，不过咖啡在桌上他没有喷。侧著身拉著聂秦堂的脸颊，他摇头耸肩道：「我才不喜欢妖精呢！我想试的对象你应该不认识，他是一个很有趣的小新手，游戏里面叫寂秦，不过好像认识我哥？总之我想跟那小朋友试试，而且我还要他来我的公司面试，不过他一直没有来就是了……」

　　聂秦堂彻底无语，貌似那叫寂秦的人就在这里？心虚的瞥过眼，他尴尬笑：「我还是觉得蜘蛛不错……还可以帮你做衣服。」

　　穆夜缒认真摇头，「蜘蛛美丽归美丽，不过我身为除魔师我是不会喜欢妖精的，更何况我对那小家伙真的很有兴趣，如果这兴致没有退下去我是不会放弃的！」

　　聂秦堂苦笑，突然觉得原本健朗的晴天乌云密布。


＊＊＊
越来越喜欢缒了，（被打）
夜一直在吵说後悔（笑晕）
所以阿人千万别造孽（造了也不要被发现嘿
呵呵




网游之穆纪夜 第四十四章　一团乱

第四十四章　一团乱

　　悠哉的享受咖啡，聂秦堂借此掩饰心虚。

　　不过喝归喝，时间消耗归消耗，在这段流逝中，聂秦堂其实很担忧爷爷，虽然他的爷爷很严肃，不过那时候自己被穆夜缒带走他肯定很担心吧？再不回去爷爷不知道会用什麽方式来找穆夜缒麻烦？忧心的皱了下眉，聂秦堂看向那拿出手提电脑忙工作，懒洋洋似只懒豹的穆夜缒。

　　「姓穆的，我要回去了，再不回去我爷爷肯定会找你麻烦的。」

　　穆夜缒打著文件无所谓的道：「就让他找一下麻烦也不是不可以，反正我已经无聊了好几天了，更何况能让那严肃的跟什麽样的老头变脸也不错，顺便试探试探他对小堂堂有多麽担心啊！亲情的见证，不好吗？」

　　聂秦堂翻白眼，「你不觉得我爷爷年纪已高，这种事情很伤身？」

　　穆夜缒停下工作，耸了耸肩微笑应：「嘛～可是我一点也不觉得呢！更何况又不是他亲自来根本不必担心他的年纪，而且你现在回去应该也晚了，如果没有意外估计他已经派人来了……」

　　「你怎麽知道？」聂秦堂疑惑，也没人通知，这里也没有监视器，穆夜缒怎麽会知道这时间点他爷爷已经派人来了？

　　穆夜缒继续埋头望著电脑，边打著文件他边道：「我猜的。」

　　聂秦堂无语……

　　穆夜缒敲了敲键盘，打完最後一个字後，存了档，将电脑盖上，唇上突然露出一抹邪邪的笑意。穆夜缒伸手拉了拉聂秦堂的苦瓜脸道：「别露出这种脸嘛～虽然是我猜的，不过现在真的有一个很意外的访客喔！虽然我不认为他是你爷爷派的，不过选在这时候过来又觉得有这可能性。」

　　「谁？」聂秦堂挑了挑眉，他什麽也没感受到。

　　「你刚刚说可以帮我做衣服的那位罗！」

　　聂秦堂愣，做衣服那位？那不就是瑾大少爷？既然是瑾大少爷那麽聂秦堂是可以了解为何他察觉不到，不过这小蜘蛛跑过来干嘛？瑾家人跟聂家人又不熟，爷爷总不可能找蜘蛛帮忙吧？既然没有这可能还跑来穆家？莫非是！

　　聂秦堂慎重开口：「姓穆的！我说你是不是曾经对那家伙乱来？不然他怎麽可能来找你？还是说你跟他有一腿？不对……你说过你对妖精没兴趣？既然没有兴趣那妖精怎麽会来找你？还是你调戏了人家不负责任？」

　　某方面而言，聂秦堂在这部份思考算是脱线……

　　穆夜缒生平第一次遄。≌饧一锬源怎麽这麽灵光，好死不死刚好被猜对？正常人是不会这样想吧？他的确调戏过瑾家大少，谁叫妖精每忍不住，可是也没有这麽好猜吧？正常人会把男人跟男人联想在一起吗？不过话说回来，这件事情的确很奇怪，他是调戏了那妖精，可是也不致於来找他负责吧？

　　穆夜缒从遄刺变成懊恼，他懒懒的抓了抓头叹道：「不过才调戏一次有必要找我负责吗？」

　　聂秦堂汗，随便猜猜也中。

　　正当聂秦堂跟穆夜缒互相逶谡饣疤馐保变成蜘蛛原形躲在角落的瑾眠觉得自己有种想要出来打人的冲动！虽然还不确定这两人说的话题是自己，不过这话就好像针对他说的一样！什麽调戏不调戏，瑾眠大怒！向来只有他调戏人哪有别人调戏他？可恶！要不是王叫他过来，他根本不会过来好不！谁想跟那死除魔师有任何牵连啊！

　　而且更没想到的是！王心仪的对象竟然是聂氏那小继承人！要是被王知道他调戏过那继承人肯定会被虐的很惨！瑾眠深刻的认为他跟随的王是个冰山S，欺负了S的情人，自己还不变成M吗？想到这瑾眠大寒同时也对这两只更加不满！

　　不过不满归不满，瑾眠现在是不知该如何是好。

　　他的王叫他来救聂秦堂那小继承人，可是那小继承人一点也不像需要救的样子吧？看他跟那位除魔师的感情这麽好有需要他救吗？如果他出去才是尴尬呢！可是不救的话他就真的要变M被王虐了！可恶啊！这两个死家伙真是太讨厌了！

　　瑾眠向来是坚持华丽的，可是他今日悲泣的发现自己真的华丽不起来！

　　可恶啊──他到底该怎麽办？正当瑾眠懊恼著蜘蛛头都快爆炸时，穆氏宅子的门突然被重重推开！两个来势汹汹的女孩子冲了进来，瑾眠见道两女突然有点感动！那不就是蓝衣跟王的妹妹吗？

　　影欲的妹妹二十四夜是推倒穆家大门进来的，後面还跟著一个可爱又腼腆的少女蓝衣。

　　二十四夜大刺刺走进大门，流氓样的竖起中指：「死二哥敢掳走我大哥的小受？还不赶快还回来？不然小心我打的你满地找牙！」

　　穆夜缒见到来人，突然觉得今天是非常精采的一天，大哥没来反而来了妹妹……

　　聂秦堂也觉得这是非常精采的一天，看来爷爷是找上师父，然後师父又找上了……蜘蛛跟二十四夜还有蓝衣碎？不过二十四夜叫芳芳还是跟以前一样很有活力……不过谁是受啊！受是什麽啊！聂秦堂潜意识就是不喜欢被人称作受……

　　「恚「陕锊凰祷鞍。俊

　　穆夜缒耸肩，「我不跟笨蛋说话。」

　　二十四夜叫芳芳大怒：「去你的！你才是笨蛋勒！居然跟大哥抢小受，我跟你讲我绝对不会支持所谓3P的！1V1才是王道！」

　　跟在後面的蓝衣补充，「其实我比较喜欢NP……」

　　穆夜缒没有回话，一脸无视，而在旁边看的聂秦堂也很汗，这真是惊天动地，可歌可泣的一场戏，忍不住聂秦堂开口：「你们……我跟这位其实没有那种关系的存在……其实我只是过来喝茶，而且我正要回去……」

　　聂秦堂话完也不想跟这团乱糟糟的事情牵扯，一切就交给那姓穆的去善後就好，起身露出淡淡礼貌性的笑意，他跟众人挥挥手立刻离开这是非之地。

　　聂秦堂想，以後还是少来穆夜缒家好了。

　　多来几次，心脏会不好……多来几次，心脏会不好……

＊＊＊
恶搞的一篇　遮脸




网游之穆纪夜 第四十五章　亲人关系

第四十五章　亲人关系

　　聂秦堂默默离开这场家庭闹剧，不过闹剧并没有因为聂秦堂的离开而结束。

　　影欲的妹妹，缒的妹妹，二十四夜叫芳芳见到聂秦堂离开後，高昂的情绪并没有就此减弱，反而还升了起来！二十四夜大刺刺上前，一脸流氓样的朝穆夜缒哼道：「死二哥！你怎麽让小受就这样走掉啊？恚】魑乙唤拥较息还风风火火的赶过来，结果一点都不好玩！你说！你要怎麽赔偿我的精神损失费！」

　　蓝衣碎附和：「对啊对啊连啾啾都没看到……」一脸好失望的神情。

　　穆夜缒心中狂翻白眼，也不知道这样的三妹到底像谁，这麽霸道又无耻的人少见了……而且居然为了这种无聊的事情出门？穆夜缒虽然很想继续无视这小妹，不过见对方似乎真的很火，他才勉为其难，抬起视线答腔了一下，「嘛～这能怪我吗？人都被你们两吓跑了还会有眼福才有鬼。」

　　二十四夜鄙视道：「才扯到我这，分明就是你压不了对方！」

　　蓝衣碎再度附和：「缒二哥其实是受罗？」

　　穆夜缒突然觉得他的妹妹很碍眼，他妹妹的朋友更碍眼，有人会这样不支持自己哥哥的吗？而且为什麽大哥那家伙是攻，自己就要被鄙视？他的妹妹根本就是有偏见！这种偏见……穆夜缒忍下来，勾起懒洋洋的微笑，他想送客了，尽管对方是他妹妹。

　　「既然你们要玩的事情已经没有了，是否该回去了呢？」

　　二十四夜挑眉：「你不觉得难得妹妹来找你，你应该尽哥哥之谊好好招待我跟我朋友吗？」

　　穆夜缒摇头，「等你尽好你的妹妹之态，招待这件事情我会考虑。」

　　「去你的死二哥！还是大哥好！比较疼我！」

　　「那你赶紧去找你的大哥吧！我这边可无福消受你这好妹妹的荼毒。」

　　穆夜缒摆了摆手，脸上充满驱赶之意，对於这妹妹他可一点好感都没有，想今日他的性向会变得这副德性，有一半还得归功於这好妹妹，都怪小时候跟这妹妹太好，连心态也被那该死的「太好」过来，想他十岁前还很喜欢美丽的大姊姊，现在只喜欢可爱的小朋友……

　　看，现在连大哥也被污染了，这祸害绝对不可以在身边久留，穆夜缒深信。

　　二十四夜叫芳芳叹气摇头，她翻了翻白眼无奈道：「好吧！既然二哥不赏脸我也懒得待在这，不过我先说喔！你可不要跟大哥争，好心一句话就是你争不赢的，这几年大哥已经不像以前了，现在的大哥可是很恐怖的。」

　　穆夜缒想起在游戏几次碰面，他点点头，「嗯，这我知道，虽然不知道他为什麽会变成这样，不过我会注意的，倒是你虽然跟在大哥旁边，不过还是小心点微妙，虽然我认为那种人不会对自己的亲人做出过分的事情，不过还是注意一点会比较好。」

　　「好啦好啦知道了！」二十四夜叫芳芳摆了摆手，拉著跟在後面的蓝衣碎就离开，来去就好像一阵风，快得不得了。

　　不过这些画面对於穆夜缒这从小看到大的可能觉得平凡，但对於一直躲在角落偷看观察的瑾眠可就不是这麽一回事了！现在的小蜘蛛瑾家大少正无言的很，他突然觉得有种想要一头撞死的冲动，不过这死法似乎不怎麽华丽，於是他忍下来了！

　　不过现在的他真的很无奈，瑾眠真的没有想到，这该死的天敌居然是王的弟弟？而那变态女人居然是王的妹妹！这未免太恐怖的循环了吧？最重点是他居然都该死的不知道！抱歉说了粗话……可是他实在忍不住，就今日让他不要华丽一天吧！因为他真的很想骂……

　　明明那聂氏继承人分明就没有被抓走，只是来作客为什麽王要那麽慎重的叫自己来救对方？而且要PK的对象还是他最不想面对的除魔师！这些都还没发生就算了！为什麽那两个祸害女人也跟著闯过来？那两个祸害到底是怎麽知道的？

　　蜘蛛模样的瑾眠绕了一圈蜘蛛丝，他好烦闷！烦闷到好想结蜘蛛网。

　　明明他的王是如此的伟大强悍，让他舍下尊严奉仰对方，可是为什麽王认识的亲人都如此的让人无言，而且王的弟弟是除魔师，那麽王不就也是……可是如果王是除魔师又为什麽要帮他们妖精从世界浮出来呢？

　　头痛的又结了一圈蜘蛛丝，瑾眠真的很烦！头脑都是问号。

　　正当他努力结著蜘蛛圈时，骤然他感受到他的蜘蛛线被切断，抬眼一看！瑾眠大惊！穆夜缒那除魔师什麽时候发现他的！瞪大著蜘蛛眼睛，瑾眠晃了晃蜘蛛身子，利用丝跑到别的地方去，不过跳个没几下又被穆夜缒抓回手上。

　　穆夜缒瞧著手上这不到拇指大小的小蜘蛛，虽然很怀疑，但凭著气息他不得不承认这小蜘蛛的确是那位瑾家大少。好不容易等到该走的人都走了，穆夜缒才想把躲在里面的妖精送他一路好走时，没想到对方的本体原形竟然这麽……可爱，害他一时心软。不过瑾家大少的本体原形怎麽会这麽小？他还想说都成精了应该会很大一只呢！

　　正当穆夜缒用著好奇的目光思考时，被抓在手上的瑾眠恨不得咬对方一口，好让对方升天！不过一想到这天敌是王的弟弟瑾眠又觉得下不了手！他知道王可是很护短的人，虽然对其他不相关的人很狠毒，可是一旦相关，他就会保护的很彻底，如果咬死了王的弟弟他还不被煮成蜘蛛套餐？

　　想到这瑾眠忍住想咬人的冲动了，动了动脚，随即从穆夜缒手上跃下，下一瞬间，瑾眠已经从本体的蜘蛛型态变成人形的原形，那模样就跟游戏，长发古服，脸上还有著纹路，是没有法术修饰过後的原形。

　　穆夜缒见此，也忍不住勾起了笑容。

　　虽然不知道为什麽，可是穆夜缒总觉得今天会很有趣。

　　因为他已经发现了不得了的东西了……

＊＊＊
淬最近想画APH同人，已经画了一只英国哦！很可爱ＸＤＤＤ
还有啊！小穆...这妹妹根本是你跟影的综合体！
好！淬的话交代完毕！
我就不多说了，今天国小同学会被漂亮女孩（我同学）诱惑我已经累了...
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第四十六章　天的血脉

第四十六章　天的血脉

　　穆夜缒究竟发现了什麽东西？他跟瑾眠後来又怎样了呢？由於他们俩不是主角，顶多算个配角，这些想像就留给有遐想的去想像了！把镜头切换到刚离开穆家的聂秦堂，聂秦堂走在街灯下，身影与旁人一般，没有太大的区别。

　　其实拿掉那姓氏，聂秦堂也就跟路人一样，他没有过盛的霸气也没有傲气，聂秦堂身上有的是一种淡淡的气质，杂拌著忧愁，感觉起来很平淡。

　　不过现在的聂秦堂心情很不一样。

　　虽然现在他是有些烦恼不知到时如何跟爷爷解释，但有更大的部份是在想刚刚那混乱的画面。瑾家大少在暗处，师父的妹妹，同时也是穆夜缒的妹妹二十四夜叫芳芳那位流氓样的女孩子出场，还有那些莫名其妙攻受的话……聂秦堂想了想，原本抿成一条线的唇忍不住勾起了一丝弧度，最後聂秦堂忍不住发笑，第一次，他在现实的路上可以平凡的笑的这麽开心！

　　虽然路人对他的眼光很奇怪，不过他不在意，因为真的觉得很好笑。

　　其中他觉得最有趣的就是瑾家大少的立场。

　　明明是妖精，却臣服於除魔师的哥哥为王，这真是有趣的事情。

　　聂秦堂默默笑著，骤然手上多出一个强大的力道，他连反应都还来不急反应，人竟然就已经被拖到暗处的巷子。抓住的人将他压制在巷子的墙壁上，聂秦堂没有闭眼，而是睁大的眼注视著对方。

　　「师……不……影欲……」聂秦堂睁大的眼睑垂了下来，瞧著面前的影欲，身上的衣服像是激战过後的模样，还有那散发出来腥浓的血腥味的，聂秦堂立刻了解，他的师父连打理的时间都没有去，就急著跑过来寻找自己，有种感动，也有种难过。

　　「堂你怎麽会一个人？没有受伤吧？我那愚蠢的弟弟没有对你做什麽事情吧？」影欲的神情很热切，冰冷的样子消失无踪，有的是一种野兽的狂暴，配合上那浓烈的血腥味，让聂秦堂原本愉悦的心情不知名的低落下来。

　　为什麽要把他看的这麽重？聂秦堂不懂，不懂影欲为什麽会喜欢上自己，明明他是如此的普通，根本没有让人爱的特质，为什麽还要这麽认真？甚至把二十四夜跟瑾眠都叫过去……

　　默默盯著担忧的影欲，聂秦堂想伸手安抚，但却在伸出手时顿了一下，闭上注视的眼挣扎开对方的压制，聂秦堂撇头淡道：「缒他不蠢别这样说他，而且他也没有理由伤害我不是？所以你其实可以不用这麽担心，还特地叫那些人过去，根本就没有那种必要。」

　　影欲望著撇过头的聂秦堂，心中有股怒气又冒了出来──堂居然袒护他那便宜弟弟？可恶！忍不住撺起了拳头，影欲眯起了眼冷笑了声：「那你就是觉得那家伙好？难道你就不怕我那弟弟会找你对你其实是有他心的？」

　　聂秦堂低声应：「我相信他不是这种人，也没有那种理由，在他的眼里我想聂氏不足以让他有这种想法，去除掉这我身上没什麽有让人他心之处。」

　　影欲眯了眯眼摇头：「堂，你太天真了，尽管不是因为这理由，只要是聂氏就有让人去欺骗的理由，原本我是不知道的，後来我意外得知，说实在我真的有些意外，也有些感到抱歉……」

　　聂秦堂听得一头雾水，什麽理由得知？为什麽他一句话都听不懂？

　　影欲见到聂秦堂的反应笑了笑，并伸出手来抚摸上聂秦堂的脸颊，细细的磨蹭，他低声开口：「当我知道时我真的很意外，我真的没有想到那样的血脉竟然传了下来……堂，你知道吗？你们的血是很珍贵的，因为在这之中包含了『天』的流传。」

　　聂秦堂眉宇所得更深了，尽管对方是在解释，可是他仍旧一点也听不懂，伸手拉开那待在自己脸颊的热度，聂秦堂不解问：「你可不可以说让我懂的话？你里面说的话我一句也不懂！什麽血？『天』的流传？」他以为自己是天才不用解释就会懂吗？

　　「你当然听不懂，要是你懂的话，你就会知道你爷爷为什麽会管你这麽紧，还有为什麽你爸爸会死，以及你爷爷憎恨穆氏真正原因。」影欲脸上勾出抹阴暗的笑，看起来十分的森冷，可是偏偏理由又不止这些，还有更多的情愫包含在里头。

　　聂秦堂震惊！爷爷会跟穆氏敌对的真正原因是什麽？还有父亲的死亡又跟穆氏是有什麽关系吗？聂秦堂觉得有种一层布沙即将要破裂的感觉，心脏噗通噗通狂跳著，强烈的不安在聂秦堂身上环绕，总觉得这真相一旦说出来，就会……就会很难过一样，聂秦堂晃了晃头，尽管他好奇，但在这一刻他拒绝知道真相！

　　聂秦堂推开影欲，将两人的距离拉开，他侧头皱眉苦道：「对不起……师……影欲，我要走了，很谢谢你特地赶过来，还有我跟缒真的没有发生什麽事情，我们只是很单纯的聊天而已……还有你刚刚所说的，我不想听……而且我相信你也不想说吧？如果你想说早在得之後就会告诉我，这件事情也跟你有关系对吧？因为你也是穆家的人啊！」

　　影欲垂下了手，突然不知该说什麽。

　　是的当初他得知到是时候没有立刻跟他的堂说就是因为他害怕，害怕说出後他的堂会恨他，可是他现在却只因为害怕对方喜欢上穆夜缒就想要把事情说出来！这真相会造成多大的伤害啊……影欲知道，聂秦堂是有权力得知真相，但说的人绝对不是自己。

　　更何况他最初还有那种很糟糕的想法……

　　如果得不到除魔利器他就要自己做出一把……

　　他最初其实是想利用师徒这层关系……

　　影欲撇过头来，朝黑暗的巷子内走，背影，随著深入，被黑暗给彻底掩埋。

＊＊＊
淬要说
谢谢礼物= [] 今天要去看最後一次牙医 打最後一剂麻醉针= ]

我们两个最近流年不顺，淬要拚命去看牙医打麻醉，我则是前两天不小心脚去了一块皮肉，
然後这星期六要被绑去医院放血...不对，是要去医院做抽血检查。
再者等我脚好了之後还要找时间去开刀（真悲惨啊！淬和我
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第四十七章　聂隐的真相

第四十七章　聂隐的真相

　　「师父……」

　　聂秦堂默默注视那消失的背影，许久口中才喃念出这称呼。

　　还是不习惯呼喊对方的名字，聂秦堂知道那是因为自己根本不可能放的下这份感情，可是虽然如此他还是得逼迫自己放下，尽管他跟师父之间，有著数不清处的羁绊，但是这样的感情不是他能接受的。

　　有时候这种感情是很难说明的。

　　如果今日师父是女生，或者他是女性这份感情就不会那麽复杂。

　　可是……多了这层关系，不知道为什麽就感觉复杂。

　　聂秦堂摇了摇头走出巷子──或许是他太懦弱，也或许是他想的复杂，可是这种事情能不复杂吗？人的感情是最让人捉摸不透的，聂秦堂真的不懂，为什麽会有那麽多的情绪盘旋在心中，如果没有了那些情绪他是不是可以活的比较快乐？为什麽会注意一个人，然後又因为一个人而难过？

　　停下脚步抬头，聂秦堂突然了然的苦笑。

　　但如果人没有了这些复杂捉摸不透的情绪，活著还真的算是活著吗？

　　抱持著这想法，聂秦堂招了辆计程车返回家中。

　　只是……虽然说不想知道，但聂秦堂其实还是很在意影欲方才所说的话，什麽天的血脉，那是什麽？还有他的父亲？然後他父亲的死去跟穆氏有关系？所以爷爷才会如此仇视缒吗？那麽为什麽爷爷还会找影欲来当他师父？影欲不也是穆家人吗？

　　看来这些事情还是得问爷爷才会知道了。

　　就这样聂秦堂回到了家中，不过还没有进门他就惊了！

　　门关处有他人的鞋子，那是一双擦得漆黑的皮鞋，如果他没有记错，那鞋子的大小似乎是爷爷的？然後他爷爷进去了客厅里面！聂秦堂大濠ぉげ皇前桑∷爷爷进去了那跟战场差不多的客厅？那他到底今天为什麽要大费周章拉著爷爷到外面？然後搞出那些事情！这一切到底是为了什麽啊啊啊啊啊──

　　感觉一切绕回原点的挫败感，聂秦堂更加无力的垂著肩走入室内。

　　有些担忧及害怕，但聂秦堂在走进客厅之後就又辶恕

　　糟糕最近宓拇问越来越多了！聂秦堂甩了甩头恢复正常表情，并且又眨了眨眼，总觉得有些不可置信……他那被坦克压过的客厅怎麽又恢复原状？还更加闪亮亮？爷爷不会这麽勤奋帮他把家里修复好吧？不过倒是他爷爷跑到哪去了？

　　正当聂秦堂还在困惑时，往卧房的长廊走出了一道苍老的身影。

　　无庸质疑的这人一定是……

　　「爷爷……」聂秦堂见到聂隐第一反应就会忍不住低下睫，不敢直视那严肃的身影。

　　聂隐见自家的孙子终於回来，眼底隐约的担忧放了下来，转之视一种锐利的不满，聂隐银制的拐杖敲了敲地面，他冷哼道：「你还记得有我这爷爷啊！没想到才一段时间没有管你，你居然堕落到这种地步！跟穆家的人有所交集？还有客厅是怎麽回事？今天会特地找我到外面是因为这原因吧！」

　　聂隐的口气是绝对的断定。

　　聂秦堂微微侧头，果然没有所谓的什麽奇迹，这里会恢复除了爷爷还会有谁呢？会惊讶真是太可笑了……忍下苦笑，聂秦堂低道：「对不起爷爷，我不会再跟穆家的任何人接触的，真的。」

　　不管是穆夜缒或者是师父，他都不会与他们在现实上接触。

　　聂隐面色没有缓下来，他更加气愤的敲著拐杖：「你想要用这些话敷衍了事吗？」

　　聂秦堂摇头：「我没有这个意思……」

　　「既然没有这个意思你就好好解释！为什麽你会认识穆家人，还有客厅怎麽会变成这样！」

　　聂秦堂汗，这两件事情根本不好说出口，抓了抓头，聂秦堂皱起眉宇开口：「其实我只是意外认识的，真的没什麽，就是在上次你托付给我去的那宴会上，因为我遇到了危险刚好对方就救了我，所以才有接触，不然在现实上根本不可能会接触到。」

　　「哼！不安好心，你别被那种人给骗了，穆家人不过是想夺得你的好感罢了！还有这里是怎麽回事？」聂隐锐利的目光直盯著聂秦堂。

　　聂秦堂避开目光，道：「这里……是因为跟师父切磋所以才会这样的。」虽然他们的切磋并不是单纯的武艺切磋。

　　聂隐敲了敲拐杖没有回话，他步伐缓慢的走到沙发上沉稳的坐下，握著手中那把已经陪他渡过许多岁月的拐杖，许久聂隐淡淡的用著苍老的口吻开口：「小秦你知道吗？你对我，如果话中有谎就会不敢直视我的眼睛……」

　　「！」聂秦堂抬头，有些愣，原来他的行为举止早就被自己的爷爷看透了，他一直以来都是不敢直视著爷爷的，因为他对爷爷有太多的谎言，只是为什麽爷爷会呼唤自己为小秦？聂秦堂恍惚的想起小时候，在爸爸还没死时，爷爷是用著非常亲切的样貌摸摸自己头叫著自己的小名。

　　人，就是因为有太多的心事，才会把真实的自己给隐瞒住吧？

　　聂秦堂失笑，侧头望著爷爷那苍老的身子，他突然很想知道真相，真相他不要由师父口中说出，而是要由自己的爷爷口中说出。

　　聂秦堂坐上对面的沙发，直视上聂隐的眼开口：「爷爷我感到很抱歉，我的确有很多事情欺骗了你，但是我也希望你可以告诉我真相，什麽是天的血脉？这跟父亲又有什麽关系？跟穆家人的关系呢？」

　　聂隐震惊，但外表没有显露出来，只是他的孙子为什麽会知道这些事情？困惑虽困惑聂隐想这或许也是一个机缘，一个要让对方知道真相的机缘，聂隐沉沉的叹了口气，满脸老人斑和皱纹的脸在这刻显得特别苍老。

　　「既然你都主动询问了，那我也不打算对你隐瞒了，小秦，简单来说，你父亲的死的确是因为穆家人的关系。」

　　聂秦堂没有说话，只是心中有种悲哀的感觉。

　　师父……穆影夜……




网游之穆纪夜 第四十八章　鳎”懒

第四十八章　鳎”懒

　　在聂秦堂的家中弥漫著沉闷的气氛，而那苍老有力的话语正是原因所在。

　　聂隐诉说著那几乎泛黄的过去，口气有著浓厚的追忆：「其实我们聂氏是拥有“天的血统”的传人，天的血统是一种可以对付各种妖魔的血统，在古代人类跟妖怪私下的打斗时，通常我们这族的血脉是非常主要的战力，只要一滴血就可以让妖怪死亡，不过随著妖怪的隐没，同时我也们的血统也隐没了下来。」

　　「隐没？」聂秦堂有点困惑。

　　聂隐点头敲了敲拐杖继续道：「是的，因为妖怪的隐没，原本在我们身体里沸腾的血液也随著承传没有再使用而冷却了下来，因此到了最後，这原本是最大利器的血液变得薄弱，唯有在一个时刻才会暴发出来。」

　　「？」聂秦堂疑惑。

　　「就是在要死的时候，那时候我们冷却的血统也会因此苏醒……」

　　「所以父亲他的死是因为……」聂秦堂大概可以想像的到，身为除魔世家的穆氏，跟拥有可以抵抗妖魔血统的聂氏。

　　聂隐冷哼：「没错就是因为穆氏！我当年就是太放纵你父亲，让你父亲太自由才让他结交到那该死的家伙！如果不是因为他你父亲也不会死。」

　　聂秦堂皱了一下，想要知道真相的心思腾了起来，他问：「我父亲是被穆氏所杀的吗？既然他们是结交的朋友，那麽又怎麽会害死父亲？还是一开始的接近就有目的？」他想到了穆夜缒跟影欲两人的靠近。

　　聂隐敲了敲拐杖，苍老的容颜更加愤怒：「就是因为这我才气！你父亲居然会为了那穆氏而牺牲！就因为那穆氏的家伙说起隐藏在都市和外界的妖怪即将要出没，想要去寻找可以镇压住那些妖怪的法宝，因此你父亲才会主动提起他的血脉，为了外人冒险！也不想想就算要冒险也还有我这一个父亲啊！怎麽可以白发人送黑发人！」

　　「呃……」聂秦堂瞧著难得发出这麽大怒气的爷爷，有些心惊，但再听到那些话又好像有点不知所措，这样听起来貌似是父亲自愿的，不过冒险又是怎麽回事？聂秦堂低声询问：「冒险？所以爷爷当时也知道这件事情？还是等父亲死了才知道？」

　　「哼！我是当下就知道这件事情的，因为那时穆氏那家伙是朝我跟你父亲说的，因此我才会知道，原本一开始是实验，後来才确定死前的血才有办法做出镇压住妖怪的法宝……本来是我想要出面的，毕竟我不怎麽希望这世界因为妖怪掀起一阵血雨，但是你那混帐父亲居然背著我去赔命！」

　　聂隐说的很激动，满脸的皱纹纠结在一起，就像是在回忆非常痛苦的事情一样，原本的冷漠沉稳变成了沧桑，一边听一边看的聂秦堂感受到了爷爷那悲愤的情绪，他想安慰，可是多年的生疏让他不知道该怎麽动手。

　　只见聂隐那充满岁月痕迹的脸上显露痛苦，那双已经步向年老的黑色眼睛滴落下懊悔的泪水……

　　聂秦堂感叹，看来父亲是真的很看重爷爷，不然也不会这样。

　　而爷爷也很爱他爸爸跟自己……聂秦堂在这一刻深切的感受到聂隐对亲人的爱，宁可牺牲也不愿白发人送黑发人，或许一般人听起来是应该如此，可是到了关头，又有谁愿意？真正愿意的父母又有几个？

　　聂秦堂看了看爷爷，最後终於甩开自己身体的僵硬，轻轻拍著那年老的身子。

　　「爷爷……」

　　「小堂……」聂隐有些诧异的看著对自己态度淡然的孙子，他没想到对方居然会主动安慰他，眼眶更加泛红，或许，他这次管教的方式也错了吧……

　　聂秦堂拍著爷爷的背，带著歉意的开口：「抱歉，其实我一直知道爷爷对父亲的死耿耿於怀，可是我不知道背後居然还有这样的事，常常做出让你担忧的举动，我知道爷爷你一直给我保护的很好，不过我也要说，我也是一个个体，我也有我自己存活下来的方式，还有刚刚很抱歉欺骗了你爷爷……」

　　「欺骗了我？」聂隐困惑了一下随即了然，是刚刚穆家人跟这客厅的事啊？聂隐苍老的面容牵动了一下，他道：「算了……反正我也知道你是骗我的，只要你没有事情那就好了……」

　　聂秦堂听到这愣了一下，但是……「呃……虽然听到你这样说我很开心，不过我觉得这件事情还是得跟你说一下……」

　　聂隐的眼里有著疑惑。

　　聂秦堂有些尴尬的搔搔颈後，他结巴道：「就是……我跟穆夜缒是在网游上认识，不过他还不知道我是谁……我们的确是在晚宴上认识，至於客厅的话……确实是我跟师父搞出来的……不过不是切磋……是因为他向我告白，我拒绝他後的争吵场景……」

　　聂隐眼底的疑惑变成了呆愣，老人家开始觉得自己的血压有点升高了。

　　「然後……地上那摊血是因为他突然亲了我，我受惊吓，跌倒後没有戒备意外受的伤……」聂秦堂卷起袖子，给自家爷爷看那只受伤的手，随後又把袖子放了下来。

　　聂隐血压又升了一倍！心脏也跳的有点急，想著那危险的男人，老人家忍不住吞了吞口水问道：「那……就只有亲了一下吗？」他的孙子该不会已经被推倒了吧？

　　「不止一下。」

　　聂隐觉得心脏病快要发作了。

　　「不过只有亲而已。」

　　聂隐松了口气。

　　「不过师父跟我说他的本名叫做“穆影夜”。」聂秦堂把底牌全掀了！

　　聂隐听到後只差没两眼一翻直接驾鹤归西！

　　没想到他保护多年的孙子……不想让他去外处接触避免遇到穆家人的孙子……居然被自己特地去请的人给告白？而且对象是个男的，还是“穆”家的子孙！

　　聂隐虽然老了，但也会骂脏话。

　　鳎

＊＊＊
终於更新了，我一直想说我会不会就这样死了
这几天我发明了一个诡异的游戏（详情在会客室那篇）
导致我打文的兴致都没有，俗话说的好冲动是魔鬼．．
我疯狂的投入，本来下本文的内容都预定好了，突然想改打家教
我真是（拍额头）
自我崩毁
话说这章，亲们，崩了吗？




网游之穆纪夜 第四十九章　变态出现

第四十九章　变态出现

　　聂隐脏话骂归骂！可是心中的激动仍然平复不下来，最後聂隐是被救护车抬走的……俗话说这就是悲剧吧？

　　聂秦堂看著救护车把爷爷载走，他没有跟上，怕自己过去又气坏对方！都已经心脏病发了，他再过去岂不是让他立刻翘辫子……想到他还没有说出和穆夜缒的奸情，他想这老实话以後还是少讲。

　　俗话说──善意的谎言？这样用对吧？

　　聂秦堂暗自思索，不过他显然没有发现他那美丽的善意谎言根本就是用错地方！该用的地方没用偏偏把最不该用的地方用出去……或许有一半是聂秦堂故意的吧？潜意识作祟……

　　总之送走了爷爷，聂秦堂按摩著太阳穴正在努力消化著爷爷的话。

　　往前他从来没想过穆氏跟聂氏有这麽大的渊源在，这条线可真是连的乱七八糟，亏他之前还以为他与穆氏只是单纯的企业搏斗关系，懊恼的眨了眨眼，聂秦堂决定将今天的事情忙完後还是上线好了。

　　聂秦堂上线当然不是纯粹只是上线，而是想要在线上得知一些东西。

　　穆夜缒所说的遗物应该就是用他父亲生命换来的除魔宝物吧？还有影欲所说的病毒究竟什麽回事？还有瑾眠那奇特的能力……聂秦堂皱了皱眉，快速完成工作後上了线。


　　回到了线上，聂秦堂马上出现在上次登出的地方。

　　他上次登出的地方是饭馆旁，因此还在首都的范围，欧古方面的建筑透露著十八、十九世纪的味道，周遭是穿著铠甲等服装，聂秦堂一上线彷佛恍如隔世一样，心中原本焦虑的思绪也渐渐平稳下来。

　　现在的他是登入「寂秦」的号，反正影欲都已经知道自己的身分，那不管登哪只也都无所谓了……

　　正当聂秦堂这样想的时候，骤然一个爽朗的声音立刻让他辶耍

　　「小秦秦～」会用这麽恶烂称呼的人，除了穆夜缒这厮还会有谁！

　　「干嘛？话说你怎麽上了？你不是还有一堆工作吗？死姓……」二话不说冷瞪回去，聂秦堂才正想好好骂这变态害他爷爷病发的事情，但话到口中他又硬生生慢慢的把话给吞了下去，他险些忘记，这变态还不知道他这只角色的真实身分，想到这变态在宅子说的话，他还是不要说出自己的身分好了……怕他气死……

　　「咦？小秦秦你怎麽知道我有一堆工作啊？不过刚刚碰到有趣的小蜘蛛，心情好就跑上来了！没想到你也刚好上。」从人群走出来的穆夜缒耸了耸肩，看起来心情真的很好的样子。

　　聂秦堂汗，他很想撇头走人，但又不可能这样做，不过蜘蛛……聂秦堂思绪顿了一下，猛然想起还留在穆家的瑾眠，看来可能被这变态OOXX的玩弄一下，难怪他看起来这麽开心！还说对蜘蛛没兴趣！唬人啊！

　　聂秦堂心中碎念著，但表面上还是保持微笑：「没有啊我想说你能介绍我工作应该算是一个大忙人吧？你让我感觉很“盲”很“盲”……」

　　盲到连他是聂秦堂这件事情都看不出来！还说对自己有兴趣？聂秦堂鄙视这变态，同时同情瑾眠，被这变态碰到准没好下场。

　　穆夜缒听到这话显然很讶异，他冲上前握住对方的手，眼睛闪闪发亮，「嘛～真的吗！认识我的人从来不觉得我很忙碌，总认为我懒洋洋的，没想到小秦秦居然看的如此透彻！我果然没有喜欢错人！小秦秦我好喜欢你唷～」

　　聂秦堂撇头，脸色灰白，他有点不想理会这白痴。

　　「小秦秦你怎麽不说话？是突然觉得我太有魅力被煞到吗？既然如此我恭敬不如从命罗！」话完，穆大变态作势要吻上「寂秦」这角色，脸上还充满陶醉的粉红色具现化泡泡。

　　「去死！」聂秦堂一拳扁上变态，太有自信的变态眼睛获得一枚黑轮。

　　穆夜缒捂著黑轮，伤心道：「我好难过喔……小秦秦居然这样欺负我。」

　　聂秦堂抽了抽嘴角，对於这变态的自恋无语，不过想到上次下线的尴尬，聂秦堂忍不住主动询问：「死变态，你该不会是特地跑来跟我耍无聊吧？你应该有什麽事情要问我不是吗？」

　　穆夜缒放下捂著眼睛的手，懒散的姿态正经了一下，他点头：「的确……小秦秦那天的事情我有点在意……你怎麽会认识那个人？虽然你上次解释过原因了，不过我还是很好奇，那种人居然会跟你交朋友？」

　　聂秦堂嘴更抽了……那种人？如果他没有记错那种人应该是你哥哥吧！这厮完全把影欲当成路人甲了，他无奈叹气，回道：「我也不知道原因，不过我曾经看过他出几次任务，我想问，这款游戏有开放人工智慧吗？」

　　在事情还没有真正确认之前，如果就朝对方指责是一件很没礼貌的事情。

　　穆夜缒听到这，眼神眯了一下，但随即又恢复懒洋洋的无赖模样，他摇了摇手指道：「嘛～人工智慧吗？人工智慧在这款游戏没有开放喔！除了主脑是人工智慧的运转之外，其他NPC都是只是一个程式，至於这些店家大多都是玩家自己应徵或开的。」

　　「哦……」聂秦堂点头，同时心情也低了下去，那麽那位圣徒罗列戈果然是受到了病毒了影响……影欲他果然不是单纯的在玩这套游戏……甚至不肯对自己说出实话……影欲他……

　　正当聂秦堂皱眉苦思时，默默观察著的穆夜缒又骤然启口：「话说回来，亲爱的小秦秦你跟那个人出过任务，那为什麽会问到人工智慧的事情？那人在你面前做了什麽吗？」

　　聂秦堂摇头：「我也不清楚，倒是变态我问你，这款游戏有出现什麽奇怪的事情吗？」

　　穆夜缒再次眯起眼睛，这次他没有把眼神收回去。

　　唇角勾起一抹邪邪的笑意，穆夜缒撩起了长发靠在旁边的古欧式瓦砖墙上开口，「亲爱的小秦秦，你是不是看出了什麽？」

＊＊＊
我要去ｃｗｔ２５喔！有人要去认亲吗哈




网游之穆纪夜 第五十章　我是聂秦堂

第五十章　我是聂秦堂！

　　穆夜缒脸上挂著笑意，可是给人的感觉却有种危险。

　　聂秦堂撇头大汗，这无赖又露出这种让他想一拳把对方扁死的气质……而且他有必要每次见到他都要玩这一个问话的游戏吗？聂秦堂撺紧拳头，忍著冲动忍著脸部抽搐，他开口。

　　「我没有看出什麽，我只是在关心这款游戏。」

　　穆夜缒当然不可能被唬过去，虽然他对眼前的人是挺感兴趣，那并不代表他就会装傻过去，穆夜缒走向聂秦堂的位置，接近著对方的脸庞道：「小秦秦，你就告诉我你知道了什麽嘛～我又不会把你吃掉～」

　　他Ｘ的！聂秦堂发现他忍不住了！这张白目的脸就在自己面前！如果不扁真的是对不起自己──想到这聂秦堂二话不说又赏了穆夜缒第二拳，而这拳因为距离太近，穆夜缒不幸的惨遭第二次被扁！

　　聂秦堂把对方扁出距离後，不悦的挑眉道：「你是真白痴还假白痴啊？死姓穆的，你别跟我说相处到现在你认不出我是谁！」

　　「嗯，你是谁？」穆夜缒一手摸著被打的地方，一手摸著下巴思考。

　　「去死！」聂秦堂忍不住把装在储存物品里头的垃圾全都在穆夜缒身上！亏这个人昨天还说的这麽好听，没想到连自己在网路上的分身也认不出来！哪像影欲他，凭几个关键就有所察觉！这无赖是笨蛋吗？

　　「喂喂！说话好好说嘛！干嘛乱丢东西啊！」被垃圾袭击的穆夜缒叫苦啊！他什麽都没做为什麽会这样？还有这小子怎麽突然转性了？原本唯唯诺诺的样子到逐渐开朗现在是暴力化吗？

　　聂秦堂没好气的应：「算了我不想理你了！」

　　跟脑残说话简直是浪费力气！聂秦堂翻了翻白眼决定不要在这人潮汹涌的地方做出丢脸的事，转身就走……只是对於路人而言，什麽丢脸的事早就已经做出来了！不过聂秦堂没有自觉而已……

　　反之莫名其妙被扁的穆夜缒，见到对方转身就走只差没逶谙殖。抬头扫了一旁观戏的人群，他赶紧追上对方──他才不会莫名被人家扁了之後就算了！好歹也要把事情问清楚或者扁回去啊！就算没有还得也亲一下当酬劳对不？

　　穆夜缒挤出人潮跟了上去，而聂秦堂正翻著白眼往城市外头走去。

　　走了一段路，好不容易来到比较偏僻的边境，聂秦堂才随处找了个地方坐了下来，心中原本巨大的无奈跟挫折也才逐渐平稳下来──他应该要知道，无赖跟脑残只有一线之隔，是他的期望太大……所以才会这样。

　　拍了拍额际，聂秦堂突然又想起了影欲。

　　不知道影欲现在怎麽样了呢……

　　「小秦秦～你居然特地停下来等我，是知道我会追上来吗？真开心！」从远方跟上来的穆夜缒发出爽朗的声音及无赖的专属表情，他兴奋的挥挥手，原本刚刚被扁的伤口都已经消退了。

　　聂秦堂平稳的心情升起火来，他垂眼嘴抽，「你跟过来干嘛？」

　　穆夜缒耸了耸肩，「我被人莫名其妙的扁了一顿，总是该问清楚吧？就算没有问清楚被人这样打，好歹要有些回馈不是？」

　　鳎∧闱反颍∧羟靥镁醯酶崭盏娜头似乎下拳太轻，他的目的应该就是把这无赖扁死才对！再度抽搐了一下，聂秦堂敲了敲脑袋，勾了勾手，「既然你都这样说了那我就跟你讲实话，不过讲出来你可不要哭，你这笨蛋！」

　　「嘛～我怎麽可能哭！你才是笨蛋呢！」穆夜缒懒洋洋的回应，心想根本不可能，虽然他是好奇但也不可能知道後激动到哭吧？邪笑的坐在聂秦堂的旁边，他灿烂的道：「呐！说吧！小秦秦～」

　　聂秦堂很冷静的道：「我是聂秦堂。」

　　「嘛～就这点小事我怎麽哭嘛……」……穆夜缒顿了一下，他抖了一下手又问了一次：「你再说一次。」

　　聂秦堂超冷静的重复：「我是聂秦堂。」

　　「嘛～小秦秦你这笑话真是一点儿都不好笑唷！总不可能因为你们都有一个秦字你就认为你自己是聂秦堂吧？虽然你跟小堂堂的师父也有关系，跟我也有关系，而且好像还知道游戏的一些事情，但……」穆夜缒解释到後面发现好像有种越解释越证实的感觉……

　　穆夜缒起身，慵懒的气质变成强大的濉

　　不会吧！他好不容易对两个家伙有了兴趣，没想到竟然是同一个人！而且还是他认定为朋友的人！穆夜缒大比中指！他也太赛了吧？而且他居然都没发现眼前这个人就是聂秦堂？

　　──Ｘ的明明就一点也不像啊！

　　穆夜缒对上聂秦堂的时候还没有这种感觉，但对上「寂秦」这角色後却有极为强大的这种感觉……哥哥、妹妹，他失恋了……虽然他很喜欢玩弄美人，虽然他很花，但这报应未免也太严重了吧？

　　不过就调戏了蜘蛛一下有必要遭受到这种天谴吗？

　　穆夜缒呈现ORZ姿势，整个人充满挫败，虽然他没哭，可是心哭了。

　　聂秦堂挠了挠头，也不知道该怎麽去安慰对方，有意无意拍了拍对方的背，聂秦堂安慰道：「人生难免会有这样的事情发生，有了第一次就会有第二次，所以你放心，你不会只有这样的一次经验的！」

　　穆夜缒面无表情抬头，「……你是希望我可以得到多少次这种经验？」

　　聂秦堂咳了一下，「打个比方而已别太介意，不过话说回来，既然身分弄清楚了，我可以跟你谈谈这款游戏的事情吗？因为我总觉得有些地方很奇怪，我有一种不安的感觉，对於……病毒。」

　　穆夜缒说到这也认真起来，摆脱诡异的ORZ姿势，他耸了耸肩坐了下来。

　　「你的感觉没错，这病毒不简单，没有办法防御，只能在出现的时候事实阻止，可是阻止时已经有一部分的数据受到感染，幸好现在还没有玩家受到感染而已。」

　　聂秦堂忧虑，「如果玩家受到感染的话，你知道会怎样吗？」

＊＊＊
如同淬说的，角色也崩了啊！淬先崩，爷爷崩，接下来是缒崩了。他的反应实在好笑，
不过缒你别担心，你还有下一段恋情啊！是说虽然我不能去ＣＴＷ２５，但是我会去ＧＪ４...去败家ＸＤＤ　唉好想去ＣＷＴ２５找淬啊！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第五十一章　感染的程式

第五十一章　感染的程式

　　「玩家受到感染……」穆夜缒听到聂秦堂说出这话时忍不住重复著，不过他随即露出一抹冷笑，拨了拨游戏内过长的头发，他懒洋洋的耸肩道：「目前是没有玩家感染过，不过如果感染的话，依据不同的病毒肯定会有不同的反应。」

　　聂秦堂听到立即明白肯定不是好的事情，他继续询问：「会有怎样的反应？」

　　穆夜缒没有卖关子，他应：「如果是单纯的病毒玩家可能不会受到影响，如果病毒改变了玩家本身的程式就有大问题了！例如把玩家设定原本大脑感应到的百分百味觉变成痛觉的话……」

　　「那麽游戏内所发生的事情大脑会自动判定为真实，如果断手手就举不起来……死了的话大脑判定自己死亡，就会脑死……」聂秦堂把话接下去，神情上充满复杂的神情。

　　穆夜缒点头，「这当然是比较严重的，如果比较轻微是影响神经的话，可能会导致玩家连接的神经错乱，当然有些病毒要是专门针对玩家的话，病毒内的程式可能会对玩家的精神下达暗示，变成一种催眠。」

　　聂秦堂皱眉，想到对方是掌管这游戏的人，他不悦道：「既然知道有这麽多危险的因素为什麽你不关掉游戏？反而继续让他存在，现在虽然没有玩家感染，但要是这病毒暴发出来不是很危险吗？更何况现在已经有病毒能够闯入了不是？」

　　穆夜缒点头，那带著邪气气质的脸也沉了下来，他勾唇道：「是这样没错，但是如果关闭这款游戏的话，那麽死的人肯定会更多。」

　　「咦？为什麽？」聂秦堂愣了一下，有些不解。

　　「这是秘密，是秘密就不是什麽人都知道，如果想知道的话求我啊！如果你主动亲我的话我可能就勉强告诉你唷～秦秦堂堂～」穆夜缒抛下沉重的阴影，抛了一个爱心。

　　「莫非跟藏在这款游戏的除魔利器有关？如果关掉游戏，没有这除魔利器那麽人类就可能遭受妖怪统治？」聂秦堂挥开那变态抛出的爱心，直觉想到爷爷说过的话後，他正经样询问。

　　「骗人你怎麽会知道！」

　　穆夜缒崩垮！他不过只是想吃个豆腐逗弄一下对方？可是为什麽对方会知道这秘密？莫非是那该死的大哥说的？鳎≌飧本就是作弊！而且刚刚对方明明一脸茫然，随即正经说出来是怎样！一天之内二次ORZ动作，穆夜缒感到史无前有的挫败！

　　「我随便猜猜的。」聂秦堂鄙视撇头，随便说的也中。

　　穆夜缒叹气，用著刚刚摸地板的手摸摸聂秦堂的头道：「总之基本上就是这原因，所以这款游戏只能继续这样开著。」

　　有学过这部份的聂秦堂他摇了摇头，皱眉又道，顺便把无赖的脏手拍开，「虽然你这样说，但我还是不赞同，基本上还是可以游戏半开著吧？只要放内部的人进去就好了不是吗？这样就不怕玩家感染了？」

　　「不行唷！」穆夜缒挑眉，弹了一下聂秦堂的鼻子耸肩道：「如果不开放玩家，游戏里面设定的剧情就不会出现，如果剧情没有出现那麽我就完成不了最终的任务，这样就拿不到那把武器的所在位置。」

　　聂秦堂点头，认同这论点。

　　其实如果这游戏要关掉他也会觉得可惜。

　　毕竟这游戏充满了现在社会不可能出现的景物，而且十分拟真，作为第二个世界无不可能，以後这可能是人类的休息世界，只是虽然如此现在不安定因素太大太危险了。

　　简略思索一下，聂秦堂提问：「对了，我想问，现在虽然没有玩家感染，但是其他感染的是？还有被感染後数据呈现什麽现象？」

　　穆夜缒听到聂秦堂的话忍不住惊讶了一下，他还没想过眼前这聂家人会问这样的话呢！整了整心态，他点头道：「现在的确有感染现象，除了第一次你看过的那河之外，还有NPC设定的怪物被感染，而一旦被感染的怪物数据，不是被侵蚀不然就是会进化，他们的传染是经过实用，不过当天那些病毒已经处理掉，只留下唯一一只进化的数据。」

　　「嗯……」聂秦堂点头，神情更加慎重，想到圣教徒的事情，他想他的想法果然没有错，放出这病毒的是瑾眠，而影欲是幕後的主导者，至於病毒怎麽渗透这游戏，大概是因为瑾眠本身就是一个玩家病毒原体，因此才可以在游戏里面使用非游戏的能力吧？

　　拉了拉穆夜缒，聂秦堂抬头问道：「我可以看看数据吗？」

　　「不行。」穆夜缒挑眉摇头，那种东西太危险了。

　　「真的不行？」垂下头来，聂秦堂的表情有些低落。

　　「就算有防护的病毒，要是不小心出了什麽意外可就糟糕了。」穆夜缒难得语重心长，虽然他爱玩爱乱搞，但并不代表希望让重要的人发生危险。

　　聂秦堂垂下睫，表情更加失落，「我知道了……本来想要帮你研究一下扫除这病毒原体的程式，既然你不愿意……那就算了……」

　　「！」穆夜缒听到睁了一下眼，这少爷还会写程式？有些不可置信，但是看对方那种有自信的──低落！他还是忍不住放低态度：「嘛～其实也没这麽严重，不过你会写程式？」

　　聂秦堂抬头笑应：「嗯！会一点，如果你愿意我可以先到你的公司跟你的工程师们聊一下，如果他们认可，我在从你那的电脑登去看看可以吗？」

　　穆夜缒抿唇沉思了一下，脑子不自觉浮上利益版跟损失版，看到浮到最前头可以吃堂堂现实中的豆腐字样，他笑了一下，随即收敛，不过因为这大大的利益字体，穆夜缒妥协了……

　　「ＯＫ！明天你来吧……」穆夜缒不过也是个凡人而已……变态之中的。

　　「谢谢。」聂秦堂回应一笑，摸了摸鼻，「话说回来我还有事情要去忙，你应该也还有你的任务吧？我想明天的事明天再继续，今天的话就先暂时到这好了……」

　　聂秦堂眯起了眼，他还想回头找找那圣教徒呢！

＊＊＊
终於进入主题了其实我很感动ＸＤ
淬这几天忙图稿的事情忙翻了，都三四点才睡早上又不晚爬起来...
叫他累了就先别打文还是坚持打完...实在不知道怎麽说他（抚额
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恒月寂夜




网游之穆纪夜 第五十二章　吸血鬼群岛

第五十二章　吸血鬼群岛

　　与穆夜缒约好现实见面的时间後，聂秦堂便没有再与对方纠缠。

　　现在的他正在想，该用什麽方法才有办法回到吸血鬼群岛呢？而且还能在不被那群吸血鬼发现的情况下……钻蹙的眉宇，聂秦堂分析了多种可能，最有可能的方式还是找可以直接通行的影欲进去……只是……想起瑾眠跟影欲交给圣教徒的那病毒，如果那圣教徒用了搞不好程式也被分解了……

　　不过聂秦堂有点疑惑。

　　为什麽瑾眠还有影欲要特去做那种麻烦的事情，从获得那特殊的身分，和潜近，这貌似不是要加快剧情的发展，反而好像是想要那块群岛的有威胁的生物灭绝，灭绝之後才可以真正的登门入室？

　　莫非除魔利器跟吸血鬼群岛有关系？

　　聂秦堂眯了眯眼，脑子快速把一切分析後，发现自己的第一直觉果真是最有可能性的事情，撇了撇唇，他离开原地开始找如何前往吸血鬼群岛的方式，只希望他去的时候那圣教徒还没使用那病毒……

　　聂秦堂开始问商店及路人前往吸血鬼群岛的方向，不过有些挫败的是，虽然是问出吸血鬼群岛的位置，不过却找不到可以去的方式，据说吸血鬼群岛是不开放人类过去的，就算有也只是人类的奴隶，不然就是拥有特殊身分的人。

　　懊恼的拍了拍头，聂秦堂挫败的坐在路旁，有些失落。

　　果然凭一个人的力量根本没有办法……像这样根本找不到去吸血鬼群岛的方法，正当聂秦堂默默的坐在路旁时，处於无聊又不巧发现这身影的瑾眠大少眼睛亮了起来！

　　「咦？这不是上次陪我出任务的寂秦小朋友吗？」被穆夜缒恶整过一番的瑾眠没有失去往常的丰姿，依然华丽丽的出场，穿戴著夸大的稠丝服饰，一出场马上吸引了路人的目光。

　　不过正在沉思的聂秦堂没有注意到瑾眠，更何况寂秦这名字几乎已经成为历史，尽管有人叫他，聂秦堂也没有意识到那名字是在称呼他。

　　所以没有回应的情况之下，华丽丽闪亮的双目僵了一下。

　　「……」瑾眠的华丽的被这安详的沉默给打碎了一半！不应该说消失殆尽！瑾眠皱起精美脸蛋上的眉宇，头上出现生气的标准符号！他冲上前揪住对方朝对方头上狠狠K了一拳後怒道：「就算你想削弱我的华丽也没有必要忽视我吧！」

　　被瑾眠一K的聂秦堂感觉莫名其妙的抬头，见到来人竟然是瑾家大少，虽然莫名其妙还在，不过他还是照惯例的打招呼：「你好。」

　　……瑾眠无语，虽然他对这小子很有好感，可是被这种反应对待他还是有种想将手上这人给丢出去的冲动！这人回答的怎麽这平静啊！瑾眠的华丽大失，他总觉得自从上次遇到聂家继承人又碰到穆夜缒那混帐後，他就一直在走霉运！

　　垂下头来身旁出现鬼火，瑾眠无力问：「我刚刚有叫你，你怎麽不回……」

　　「呃……你刚刚有叫我吗？」聂秦堂皱眉，他记得刚刚没有人叫他名字啊！

　　「没事……」瑾眠大受打击，他拍了拍头，扫除阴霾後重新恢复光芒，他华丽的挑起对方的下颚，问道：「话说回来你怎麽会在这里发呆呢？看你思考的很认真，可以告诉我吗？」

　　聂秦堂哪能把自己发觉的事跟主谋之一讲啊！尽管他相信影欲不会对他做什麽，但也绝对不会放任他把这秘密说出来，聂秦堂起身勉强露出笑容回：「没什麽，我只是不知道要去哪里练等而已。」

　　「嘻嘻！那正巧，我跟王要去打怪，你要不要过来吸%？」既然他不讨厌对方，王也不讨厌这小子，那麽邀请过去应该没有差吧？瑾眠华丽了拨了一下细长柔顺的发，笑容闪得让路旁的玩家都不禁停下脚步留下来观赏瑾眠的美资。

　　聂秦堂眯眼，忍不住撇头。

　　他现在虽然很想赶快找到人前往吸血鬼群岛，可是他也有点心动瑾眠这只蜘蛛的提议，更何况其一一个方法也是影欲一起去啦……只是……想起在现实影欲融入黑暗中的身影，他忽然很想见到影欲。

　　想见到影欲……而不是因为对方是师父这角色……

　　瑾眠见这小子犹豫不决的脸，他手环著手，又问了一次：「别发呆啊！快回答啊！不过我先说，本少爷都亲自邀请你了！要是你这小子敢拒绝我的话可别怪我先扁你一顿！」

　　聂秦堂听到不禁在心中苦笑，这算是邀请吗？是强迫吧？这蜘蛛还是跟第一次认识的一样，喜欢逼迫人……不过……聂秦堂勾了勾唇，弯起了眼：「好啊！既然你都这样说了，我拒绝不是找打吗？」

　　「哼！当然。」见到聂秦堂笑著的瑾眠，虽然摆在眼前的是一张很平凡的脸，可是不知道为什麽瑾眠居然觉得特别的亮眼，瞥过头来遮住莫名的害羞，瑾眠高傲的哼道：「那我们赶快走吧！被你牵拖了一点时间，我可不想让王等太久。」

　　瑾眠随即便拉著聂秦堂继续他刚才的动作──往城市外走去。

　　城市内是人潮众多的玩家人潮，可一到城市外立即变成十分的寂寥，外头是翠绿的美景，充满生机的生态，瑾眠看到这生态，虽然是仿造的，但他依然很喜欢。

　　聂秦堂在後头观察著瑾眠的反应，见到对方的华丽再度增放，他忍不住询问：「你好像很开心的样子。」

　　「当然罗～这里的环境很好，虽然是虚拟的但有总比没有好呢！」

　　「以前世界也是这样吗？」聂秦堂忍不住感叹问。

　　「当然！在人类还没出现时，世界就是这麽纯朴！」瑾眠丝毫没发现自己说漏口。

　　「是喔……不过现在这世界虽然努力提倡环保，说破坏生态，不过他们只是担忧自己会灭亡吧？老是说地球快要灭亡，其实要灭亡也要等太阳爆炸，灭亡的根本不是地球，是目前这个生态吧！」聂秦堂忽略对方的口误，反而很理所当然的接下去。

　　瑾眠听到这则愣了一下，他停下脚步，回头给聂秦堂一抹华丽的蜘蛛笑容。

　　紫色的长发随著快速的转动飘逸了起来，瑾眠笑著脸点头：「是啊！我也这样认为，要是没有人类就好了！」

　　聂秦堂没有回应，或许，这真的是瑾眠的真心话。

　　或许，影欲也是这样希望？

＊＊＊
摸下巴，我下一篇到底要打家教同人还是打夜洛呢（抓头）
虽然夜洛很欠打，可是最近对同人文有大爱（被殴飞）
好啦今天也更新罗




网游之穆纪夜 第五十三章　游戏

在章节开始之前，有些前言！这个８＼１４星期六台北公馆三号出口两点
有著明日惊悚作家血玫瑰的签书会，淬淬是一定会过去的！如果有兴趣的人也来吧～

第五十三章　游戏

　　谁也没有办法阻止任何事物存在在脑内的想法。

　　──谁也不行！

　　有的只能改变，可是真的有办法可以轻易的改变任何事物的想法吗？走在瑾眠身後的聂秦堂深深的摇头，想，很难吧！但其实不管这个世界会变得怎样也跟他没有关系，或许他会跟著世界而消失，或许有一天全部的东西都会消失，不过聂秦堂并不害怕，因为消失的定律是必然，他也不过是宇宙的一个尘埃罢了。

　　想到这聂秦堂突然想到影欲对自己的爱，他淡淡发笑，或许今天这个会面是一个契机吧！聂秦堂再次想到那是影欲离开的背影，他想，他想要确定那日的感觉，既然已经告知爷爷，也清楚知道自己的血缘，再者还有那把除魔利器存在，他所该担忧的，或许都已经不该再担忧，剩下的只是他想问清楚病毒的事情。

　　走了一会的路，聂秦堂总算了见到了靠在树旁上，感觉十分寂静的影欲，也正是游戏中的夜净不予。

　　「王我来罗～不过我没有故意拖延时间，我在路上看到这孩子愁眉苦脸的，所以就把他找来了！想说带他一起去升个等也不错！」瑾眠华丽的把站在身後的聂秦堂展示出来，倒是影欲一见到聂秦堂马上震惊的瞠大了眼。

　　「堂你怎麽会过来！」影欲不可置信的开口，原本方才寂静的感觉也消失无踪。

　　「堂？聂秦堂？」瑾眠大澹不是吧！不是这样吧？

　　影欲把注意力全都放在聂秦堂身上，对於瑾眠的辶乘没去注意，至於让对方知道聂秦堂的身分他也没差，毕竟瑾眠不是外人，而是自己人！望著他的堂露出乾笑的表情没有回答，影欲踏出了脚步，在要触碰到对方时又顿了下来，「我还想说你不会想要见我……」

　　聂秦堂注意到影欲那差点要触摸到自己肩膀的双手，还有眼神上强烈的失落，原本还有些不好意思开口的聂秦堂，他搔了搔脖颈，垂头道：「呃……怎麽可能会不想见到你，就算你已经不是我师父，我们之间没有到那种地步……」

　　「师徒？」瑾眠更澹迳霞澹全脸都是澹

　　瑾眠是真的不懂啊！为什麽他居然是最後才知道他的王跟眼前这聂家的孩子是师徒关系？还有那层关系呢？重要的是之前他在宴会上居然对王的喜欢的人做出那样的事情！天啊！他是碰了什麽壁？先是聂秦堂後是穆夜缒？然後王跟那变态是兄弟？世界毁灭天地毁灭！华丽毁灭啊啊啊啊啊──

　　瑾眠有种深深的挫败感！望著眼前王跟聂秦堂对话这画面，瑾眠逯脸知趣的退了开来，以免等等又不小心知道了什麽後彻底崩垮！基本上他现在已经崩坏了！可是他不希望等等崩的更惨。

　　就在瑾眠默默退开後，原本还有些压抑的影欲马上扯著嗓子道：「没有到那地步不然是哪种地步！」

　　聂秦堂被这一吼吼的一愣一愣，他还没想过影欲会这麽激动，记忆中冷冷的身子，跟温柔的笑容，这还是第一次他看到影欲如此的激动……这人是真的爱他吧？虽然他从来没有怀疑过这事实……只是现在他更加心安……

　　聂秦堂主动握住对方的手道：「你知道我们的关系是不需要任何名词套入，就算没有挂著师徒的关系，我们的过去也不会因此抹灭，当初我会跟你分清关系不过就是如此，我从来没有想过，从此以後你我会形成陌路这样……」

　　被握住手的影欲，感到有些吃惊，但却也因为这举动而安心下来。

　　因为从现在开始他不用担心眼前的人会永远的消失在他的眼前。

　　他们的关系不需要确认，也不需要证实，更不用一堆爱的语言来堆叠，因为支持他们的并不是这个，影欲心中冰冷的山彻底融化了！不管往後如何，他发誓他绝对不会在让对方受伤……绝对不会……

　　瞧影欲眼神变化的模样，聂秦堂看时机差不多，接口下去道：「话说回来，病毒是怎麽回事？瑾眠称呼你王又是什麽回事？现在也总该告诉我了吧？」就本质而言，聂秦堂是商人没错……

　　「……」影欲愣了一下，总觉得有种被阴谋到的感觉。

　　「不愿意？」聂秦堂作势要放手。

　　影欲立刻拉了回来，他道：「没有不愿意！只是这过程有些复杂……基本上那些病毒的确是我放的，以瑾眠为主体，让他释放出病毒的程式。」

　　「果然如此，我当初就怀疑他是病毒源头，不过你要这些病毒干嘛？你是想要舍弃的人类吗？」聂秦堂问。

　　影欲没有隐瞒的点头：「是的，想要舍弃，这世界也该换个生活了。」

　　「所以不只瑾眠，隐藏在外的妖怪都称呼你为王，是因为你带头吗？」前面那问题是已经有小了解，但对於这个他倒是真的不太清楚。

　　影欲冷笑：「当然是不可能因为这点原因，原因很简单，因为只有我有能力可以完成这件事情，说实话这世界上许多妖怪都已经跟人类一样退化了，他们甚至比不上我跟我那便宜弟弟，甚至──是你！」

　　聂秦堂指了指自己：「我？可是瑾眠不就打的赢我？」他皱眉。

　　「瑾眠是有特殊训练过的，不过跟我那便宜弟弟比起来，他应该也打不过。」

　　「……」聂秦堂想到昨日当单独留在穆夜缒家中的蜘蛛，不禁深深的替对方默哀，不过……「所以你现在是要跟你弟弟为敌罗？他不是帮人类吗？」聂秦堂不希望这种局面出现，毕竟两者都是他认识的。

　　影欲摇了摇头，抽出一只手来摸了摸聂秦堂的发丝：「也不是，老实说我不喜欢亲人为敌，尽管只有一半的血缘关系，我跟他不过是在玩个游戏，决定这世界命运的游戏。」

　　？聂秦堂不懂。

　　影欲继续道：「当初我跟他互相设定，我负责帮妖怪他负责帮人类，谁先拿到除魔利器就是那方获胜，倒时候我们穆家会一起达成一个目的。」

　　聂秦堂觉得穆家人根本是太无聊找事情。

　　不过听到真相聂秦堂也释怀了。

　　只是他突然觉得有点对不起爷爷，昨天才说不会跟穆家人见面，今天又……

　　算了管他的！依照爷爷的心理年龄应该有办法承受吧？

　　天的血液又如何？就算没有这等血的流传，他父亲血所创造出来的东西也会代替他的血传承下来对吧？聂秦堂这样想著，至於所谓妖怪跟人类的命运，到了最後不管是谁输谁赢，宇宙的淘汰定律也是会将一切回归最初的。

　　这不过只是宇宙的一场游戏而已……

＊＊＊
接下来要说的是很沈重的事情－－拍桌子！
基於ｎ种原因的存在这篇文章到这边算是结束，或许会在多一个结局的章节
老实说看完这篇我发现我清纯的十岁小孩一样！！！居然只有亲吻的镜头我真是清纯到爆炸！！！我居然是这种人！！清纯的人（别吐孩子们！！！
总之因为很多关系，一来是我没爱二来是我实在不好意思在毒抹各位眼睛
里面有很多惊人的ｂｕｇ我知道！故事剧情歪了我也知道！！！我自己根本没有办法对这篇文持有热爱我也知道！所以在这边先给他一个完结，我打算跟著爱一起走了！（啥鬼
想写一些有碍的东西，我发现尽管我努力掩饰我还是想要恶搞！！！恶搞王道啊啊啊啊
就这样了！下一篇文我想要写一个很扭曲的故事，或许是接近轻小说风格吧
大家也可以跟我讨论一下＞＜我需要亲们的力量！！！我想要继续下去！继续努力的走下去




网游之穆纪夜 尾声 或许是爱

尾声 或许是爱

　　而知道影欲跟穆夜缒之间的赌注之後，聂秦堂最後还是决定想要帮助缒，一来他终归到底是个人类，二来缒是他的朋友不帮他帮谁呢？就算他认定影欲为情人好了！由於聂秦堂内心的某部分感觉，他认为朋友是更加重要的关系，更何况看影欲苦恼也是有趣的行为。

　　最後他会这样决定是因为他的专业就是写扫毒程式，能够写出战胜瑾家大少的病毒应该很有趣吧？

　　聂秦堂在心中盘算，脑子里已经是一堆数据跑了出来！

　　不过……抬头看著认真注视著自己的影欲，聂秦堂勾起唇问：「怎？这样看著我是想跟我说些什麽吗？」

　　影欲点头，脸上露出难得的尴尬，他道：「堂……按照你刚刚所说的，还有握住我的手，你的意思是要接受我吗？」

　　聂秦堂摇头。

　　影欲见到对方摇头，原本脸上难得一件的尴尬神情马上沦落为寞落，看起来就像被欺负的小狗？

　　小狗……想到这画面的聂秦堂嘴角抽搐了一下，不过还是勉强应了一下：「这件事情不要问我，你要问就去问我爷爷，如果我爷爷愿意的话我就没有关系，如果我爷爷不愿意也无可奈何。」

　　聂秦堂可不是笨蛋，自己去劝那老头？不对劝他爷爷？这种苦差事他才不想做，既然影欲要喜欢他，这档事情当然是由他做罗！

　　影欲把像被抛弃的脸收回，他皱了皱眉，有些苦恼，「劝那位？堂，你这不是为难我吗？」

　　影欲想，既然把堂当成对象，那老头也算是自己爷爷，可是如果把对方当成自己爷爷就不能使出不人道的手段，可是不能使出不人道的手段就根本没有办法劝服那顽固的家伙！那不能劝服不就代表他跟堂不可能在一起吗？

　　聂秦堂淡淡微笑：「我就是在为难你啊！」混帐隐藏秘密隐藏了这麽久现在才肯跟他说，那他不把这麻烦丢给影欲不然要丢给谁？丢给自己？又不是笨蛋，终归到底他好歹也是商人！

　　影欲汗，他总觉得他的堂似乎腹黑了？应该是自从堂来到游戏开始吧？影欲可以怎麽感觉到随著本性的揭露，他的堂越来越不会将想法隐藏，只是这样好像更可怕的样子……

　　影欲挑了挑眉，摸了摸鼻：「你这样为难我那我们也只能在你爷爷不知道底下偷情了。」

　　聂秦堂喷了！他的脑细胞怎样也都没想到影欲居然会说出这样的话？这真的是他认识的那冰山吗？这分明是缒的亲戚嘛！不对……他们的确是亲戚！所以这种奇怪的人格果然也是隐藏在影欲身上罗？聂秦堂撺了撺拳想，同时也忍住想要扁过去的冲动。

　　「随便你怎麽想……总之这是条件，不过我先说，我爷爷已经知道你叫做穆影夜，是穆家的人，至於你要怎麽开导我爷爷是你的事情，反正在你成功之前我们就先这样吧！」这是聂秦堂的底线。

　　「嗯。」这样也能偷情，影欲冷冷的想。

　　总之後来妖怪跟人类的命运，还有影欲跟聂秦堂的命运会怎样呢？随著宇宙的法则运转，最後的结果绝对不会是必然！在这套网游里也是这样，或许最後根本没有赢家或输家，又或者，除魔利器的资讯根本不在网游里面。

　　不知道的人继续他的生活，知道的人也继续他的生活。

　　每个人的爱情。

　　他的爱情。

　　妖怪的爱情。

　　在这里都不是重点，重点是游戏还在转动著，缘份也牵动著。

　　或许是分开，那种错觉渐渐消失。聂秦堂已经不会再把影欲当成父亲的角色看待，所以他才会有接受的念头，当他看到影欲那寞落离去的背影时他就知道的，错觉的感官深深环绕，以致於他感觉错误。

　　那种爱，是爱情没错。

　　真的是爱情。

　　或许吧……

＊＊＊
这篇会有番外，不过要亲们说我才知道要打什麽（被殴
话说回来应该不会是想叫我打ｈｈｈｈ（遮头
我不承认我是清水的家伙根本不会打ｈｈｈｈｈ（自我陷入苦恼
最後当然是被踹死＞＜
下篇风格应该是比较轻小说的吧？
基本上应该是两边都放放看，等确定之後再决定砍哪里
一来我是怕太轻小说，二来我是怕不小心被我写腐
所以也只能咬牙如此了（哈哈哈哈哈哈哈

