
第1章宁怀静

“皇上，甄妃娘娘要临盆了，您看您是不是过去看一下。。。”一个长的眉清目秀的小太监对着坐在御案前的男子低声说道。

    “产婆不是已经去了么，那里有太医照看着，我去做什么。”御案后的男子仍然一动不动的坐在那里，连眉头都没有皱一下。

    一双黑色的眼眸闪着寒光，让人不敢直视，小太监听到当今圣上这样子说，自然也就不敢再多说什么，安安静静的站在一边。

    大约过了一盏茶的功夫，一个宫女花容失色的跑了进来，脸上挂着汗珠，嘴唇哆嗦着，连规矩都忘了，就站在御书房前说：“皇上，不好了，甄妃娘娘难产。。。难产。。。”

    “大胆奴才，不就是难产么！有必要如此慌慌张张么？”御案后的男子抬起头，波澜不惊的瞅了一眼宫女冷冷的道：“还不快退下。”

    “是。。。奴婢该死。”被训斥的宫女吓得慌忙退下，连太医嘱托她问皇上是保孩子还是保大人的话都忘了。

    碧云宫

    “娘娘，您用力。。。”

    “使劲啊，娘娘。。。”

    。。。。。。

    整个碧云宫乱成了一锅粥，产妇的叫声，宫女太监的脚步声，每个人的脸上都是一副视死如归的表情。

    最后在所有太医的集体研究下，他们还是决定保孩子，毕竟孩子是皇家血脉，搞不好还是个皇子，如果孩子有什么危险，他们的头上的脑袋估计都得搬家。

    在一番权衡利弊之后，他们给产妇喝了烈性的催产药，孩子总算是平安生了出来，是个男孩，可是产妇却因为血崩死于难产。

    一群太医纷纷赶往御书房向皇上报告这个消息，谁知皇帝陛下只是微微沉思了一会便说：“甄妃顺利产下皇子，追封为甄静皇后，小皇子就取名为怀静吧。”

    皇帝三言两语打发了一干人等，底下没人敢反驳，因为他们这位皇帝陛下可是出了名的喜怒无常，嗜血无情。谁都不敢轻易去触皇上的逆鳞。

    甄妃死后，四皇子怀静被过继到了元妃的名下，虽说是过继，可元妃对怀静却总是不闻不问，整个皇宫也并没有因为这些事情而有什么变化。

    只是在高高的城墙里多了一个皇子，名叫宁怀静。

    -------------------------------------------------

    PS：

    我更文。。。我填坑。。。我努力的填。。。

    大家砸票收藏吧。。。。。。

    飘走~。。。。。。。。。。




第2章太学

自甄妃死于难产后，碧云宫就就留给了未予国的四皇子宁怀静，宁怀静虽然过继给了元妃，可实际上元妃不曾对他照料过，只是安排了一个太监和一个宫女跟在宁怀静的身边。

    所以从小到大宁怀静都没有喝过奶水，而是被小米粥养育成人的，对此宫里的人都是睁一只眼闭一只眼，毕竟一个不得宠的皇子并不值得大家关注，更何况他是傻子。

    堂堂未予国的四皇子是个傻子，这在当时的情况下无疑有着平地一声雷的效果，至于大家为什么称五皇子是傻子，还是因为四皇子到了五岁依然不会说话。整天除了吃就是睡，而且他从来没有哭过，更不要说笑了。

    一开始，还有人禀告了圣上，皇上大发慈悲让太医帮忙瞧瞧，可是太医诊了又诊依然查不出个所以然，只好回报圣上说是小皇子心智低于一般儿童，可能年纪大点会好的。对此未予国的国君点头示意他们退下，至此这件事情也就石沉大海，再也没有人去管。

    “四皇子殿下，明天就要到乐清殿上早课了，您今天早点休息吧，迟到了不大好。”作为宁怀静身边贴身的宫女，白灵提醒着正躺在榻上的宁怀静。

    五岁的宁怀静躺在碧云宫偏厅的湘妃榻上，手上拿着一本书，神情慵懒的看着，小小身子躺的笔直，有着一股不符合年龄的成熟，只有从那粉嘟嘟的脸蛋，小小的像粉团一样的手才能看出他的年龄。

    宁怀静望了望外面，黑漆漆一片，像这种时候其他的宫殿早已点上宫灯，可只有碧云宫是黑漆漆一片，但是今晚的月亮却分外的明亮，照在外面的院子里如水一般流泻开来，像是铺上了一层轻纱。

    宁怀静不声不响的从榻上坐了起来，小身子一点点挪下来，看起来有些滑稽，白灵本来想上前帮忙，却被宁怀静脸上那一抹倨傲的神色所震慑，安静的站在一边。

    从榻上下来之后，宁怀静踩着细碎的小步子，走到卧房，书被他随手扔到榻上，白灵捡起书随手翻开，发现里面的内容自己完全看不懂，她知道五皇子并不像外面所传那样是个傻子，相反他非常的聪明。

    除了一岁的时候，吃饭需要别人喂，其他的时候他都是独自一人完成这项工作，衣服不用他们帮忙穿，而且三岁的时候就开始看书，他的生活基本上就是与书有关，一开始他们震惊了很久，一个三岁的孩子怎么可能识字呢？但是他们明白要想在宫里生活，有些时候就要学习做一个瞎子。

    而且四皇子虽然看起来很凶，其实脾气很好，他不挑食，也不会因为他们偶然做错事情而大发雷霆，仿佛什么事情在他面前都是那么的微不足道。

    在未予国，皇子到5岁就必须到太学跟太傅学习，这已经形成了一个传统，没有任何的例外，所以第二天，天刚亮白灵就叫醒了还在睡觉的宁怀静。

    觉睡得正酣，被人叫醒是一件很痛苦的事情，宁怀静只是皱了皱眉头，便接过白灵递来的衣服穿上，是一件黑色锦服，没有繁复的花纹，只有在袖口绣了一圈暗纹，看起来简洁大方。

    洗漱完毕后，宁怀静带着流烨去了乐清殿，刚到乐清殿门外就听到了里面吵吵嚷嚷的声音，宁怀静微微皱起眉头，但很快又恢复成一片漠然。

    他跨进门槛，打量了一下整个大殿，乐清殿不似其他宫殿来的奢华，反而透着一些书香气，但是有些东西还是可以看出它的价值不菲，紫檀木做得桌椅，墙上挂着边境上供的琉璃宫灯，大殿里佛手香若有若无的弥漫开来。

    不知是谁先看见宁怀静，只是当宁怀静在靠窗的位置坐定后，所有的人都望向他，带着几分好奇，几分鄙夷的情绪。

    “哟，这不是四弟么？”突然有一个穿着红色锦衫的男子走到宁怀静的跟前，神色倨傲的说道。

    “二哥，你不知道四弟是个傻子么？”一个身着青衫的少年邪笑着说道，他的话顿时引来全场的哄笑声。

    只有宁怀静一如既往安静的坐在那里，不反驳，甚至连望也不望他们一眼，但是站在他身后的流烨却有些生气，双拳紧紧攥在一起。

    “好了，怀安，怀晨，不得无礼，师傅马上就要来了，你们两个也给我适可而止。”一个穿着明黄色衣服的少年站出来说道，从他的穿着不难看出，他就是未予国的太子，宁怀静的大哥宁怀悠。宁怀悠长的颇为俊秀，给人如沐春风的感觉。

    而之前的两个少年一个是二皇子宁怀安，三皇子宁怀晨。两人听到自己的太子大哥开口，纷纷住了嘴老老实实的坐在自己的位子上等着太傅来给他们上课。

    宁怀悠手上拉着一个孩童，年纪大概和宁怀静差不多大，长的圆乎乎的，宁怀悠把孩子带到宁怀静的面前说：“四弟，你如果有什么需要的经管和大哥说，我们毕竟都是父皇的儿子。”

    宁怀静看了他一眼，低下头没有回答，宁怀悠一时有些尴尬，转而对他身边的小孩说道：“怀远，这是你四哥，以后你就坐在他身边。”

    小孩子乖乖的点了头，大眼睛瞅着宁怀静，然后语出惊人的来了一句：“四哥，你真漂亮！”

    顿时整个大殿哗然，毕竟正常男人被称做漂亮都会当作一件很丢脸的事情，可是宁怀静不能被划为正常人，他只是望了一眼站在他面前的孩童，然后迅速的收回视线。

    宁怀悠视图想要说些什么打破尴尬，可是想了半天也想不出什么措辞，正巧太傅拿着书走了进来，解了宁怀悠的围。

    ---------------------------------------------

    PS：

    废话不说了，大家如果喜欢就砸票收藏吧




第3章教场

宁怀静在乐清殿待了一个上午的时间，因为早上的缘故，大家对他那张面无表情的脸也就见怪不怪了，最后直接采取了漠视的态度，只有宁怀远一直眨着一双大眼睛看着宁怀静。

    未予国的皇子五岁入太学，但是因为年纪太小的缘故下午和武师学武的课可以不用去，一般皇子到七岁才会去学武，但是宁怀静下午破天荒的去了教场，这让所有的人大跌眼镜。

    宁怀远是宁怀悠一母同胞的弟弟，深得皇上的宠爱，又是爱玩的性子，所以下午也硬是拉着宁怀悠的衣摆去了教场。

    教皇子练武的教场就设在乐清殿的北面，仅有一墙之隔。教皇子的武师是上过战场的将领，皇子不仅要学武功，还要学兵法策略，不过这比上午课要显得有趣得多。

    宁怀静到了教场，小小的身子只是安静的靠在围墙上，看着他的几个兄长扎着马步，还有几个少年看他们的穿着应该是未予国几个位高权重人的儿子。

    宁怀远人小鬼大，看着几个哥哥在那里扎马步觉得很好玩，也跑到一边有模有样的学了起来，可是还不到一盏茶的功夫，身体掌握不住平衡，身子向后直直倒了下去。引得全场的人哄堂大笑。

    只有宁怀静依然一脸漠然的靠在那里，只是嘴角挂着一抹不易察觉的弧度。

    旁边的侍卫慌忙上前想要把他拉起来，谁知他撅着一张嘴，白嫩嫩的小手揉着**，嘟着小嘴说：“我不要你拉，我要四哥拉我起来。”

    这下子全场又把焦点集体转到了宁怀静的身上，所谓“飞来横祸”应该就是如此了，宁怀静装作没有听见，懒懒的靠在那里，不为所动。

    宁怀悠有些心疼的走到宁怀远的身边轻声说：“怀远乖，大哥拉你起来好不好。”

    “不要，我就要四哥。”宁怀远的皇子脾气上来了，在地上坐着死活就是不起来，还乱蹬乱踢，不一会就开始大哭起来，不过是那种只打雷不下雨的。

    宁怀远一时无可奈何，只好望向站在墙边不为所动的宁怀静，不知道过了多久，就在大家已经不抱任何希望的时候，宁怀静踩着小步子踱到宁怀远的身边，伸出小小的手臂，但脸上依然是没有表情的漠然。

    宁怀远于是就破涕一笑，拉着宁怀静的小手站了起来，还满脸笑容的说：“我就知道四哥不会见死不救的，而且他们都说四哥是傻子，我看说四哥是傻子的人才是傻子。”

    有的时候一些事情心灵百巧的大人未必比得上一个心思单纯的孩子，宁怀远的这句话无疑让在场所有的人都黑了一张脸，只是碍于面子都只能装作没听见。

    宁怀静见他站起来后，抽回自己的手，对着跟在身后的流烨使了个眼色，一主一仆就这样离开了教场，教场的人无不是呆滞的目送着宁怀静离开。

    但是这件事却在某些人的心里造成了阴影，宁怀静自然也成了他的眼中钉，只有宁怀远一脸傻笑的望着宁怀静离开的方向，嘴里他不停的念叨他的四哥真漂亮！

    -------------------------------------

    PS：

    瓦咔咔。。。这篇文写得实在是太顺手了，我们家怀静好可爱哦。。。

    怀远也很可爱。。。太有爱了。。。




第4章寿诞

日子一天天过去，生活平静的没有丝毫的波澜，唯一不同的是，宁怀静的身边开始出现一个小跟班，无论是在乐清殿上早课，还在教场看几个兄弟练武，宁怀远总是紧紧的跟在宁怀静的身后寸步不离。

    一开始大家对这事还议论纷纷，渐渐的也就见怪不怪，反正只要看见宁怀静的地方就一定能找到宁怀远。

    因为宁怀远的缘故，碧云宫开始渐渐热闹起来，宁怀远有事没事便会往碧云宫跑，得到什么新鲜玩意也会马上就拿去给宁怀静看，虽然宁怀静从来不搭理他。

    但是一个人唱着独角戏，还是让宁怀远乐此不疲。

    “四哥，你看这个是昨天边境上供的一块暖玉，你摸-摸他还是温的，我特地想父皇要来的。”宁怀远的手里拿着一块未经雕琢的暖玉，玉身通体透彻，泛着淡淡的红光，一看就知道价值不菲。

    宁怀静却好似没有瞧见一般，依然专注的看着手上的书，宁怀远见宁怀静不搭理他，也不气恼，继续说：“四哥，我告诉你哦，昨天太子哥哥被父皇骂了，因为他昨天上早课时迟到了，可是我也经常迟到，父皇为什么不骂我呢？”

    宁怀远皱着眉头苦恼的样子让宁怀静觉得好笑，瞅了他一眼，眼神带着玩味的狡黠，太子也不是那么容易做的！

    “四哥，你为什么不说话呢？你是哑巴么？”宁怀远眨着大眼睛，天真的看着宁怀静，企图在他脸上看出什么端倪，可是看来看去他得出的结论还是一样的那就是，“四哥，你真好看！”

    这话着实让宁怀静郁闷了很久，这深宫里什么样的美人没有，而且自己现在不过是个孩童样子，怎么就看出来好看了，宁怀静直觉觉得这宁怀远脑袋绝对被门挤了。

    今天是当今太后60大寿的日子，皇上老早就昭告天下要为太后办一个盛大的寿诞，几个月前宫里的人就开始为此事忙碌，朝里的大臣，宫里的娘娘也纷纷准备贺礼忙的是不可开交。

    几个年长的皇子也准备了贺礼，为这事白灵还特意跟宁怀静说过，说什么宁怀静毕竟是太后的孙子，出席寿诞不能什么贺礼都不拿，这样会很无礼，而且皇上也不高兴。

    对此宁怀静只是翻了两个白眼，太后过寿诞干他什么事，白灵看自家主子这幅德行，就知道此事指望他家主子上心那是不可能了，于是所有时宜都是白灵一个人准备的。

    寿诞那天，宫里的人都起了个大早，宁怀静也不例外，今天不用到乐清殿上早课，白灵拿来只要在重要事情才会穿的皇子礼服，宁怀静看着那一堆锦缎，突然觉得头有些痛，这衣服会不会太复杂了点？

    最后，一向独立完成穿衣这向大业的宁怀静，不得不在白灵的帮助下穿上那一套衣服，未予国有规定只有黄上和太子才可以穿明黄色的礼服，而其他皇子只能着黑色。

    宁怀静的这件礼服就是上好的黑色锦缎制成，宽袖长襟，上面用金线绣着麒麟，下摆有些长盖住整个脚裸，以宁怀静现在的身板穿这个走起路来很麻烦，一不小心就会踩住下摆，然后跌个狗吃屎。

    太后的寿诞很复杂，早晨皇上要带着所有皇子们去落霞寺祈福，祈福之后就是一大串的送礼，晚上还有宴席，皇家就是不一样，过个生日比打仗还累。

    宁怀静站在皇子之列，他的旁边站着小跟班宁怀远，宁怀远依然衣服乐呵呵的模样看到宁怀静就问道：“四哥，你准备了什么礼物送给皇祖母的？”

    宁怀静没搭理他，只是看着站在最前方，身着明黄色龙袍的男子，因为背对着的缘故，宁怀静只能看见他的背影，这个就是未予国的皇上？主宰着这个世界生杀大权的人？看起来不过才二十几岁而已。

    个字倒是蛮高，头上带着皇帝专有的羽冠，听说他叫什么宁觉非。寺里方丈似乎在念着什么佛经之类的，也不知道站了多久，老方丈终于念完，然后就是全体人都跪下来扣了三个头。

    扣完头，皇帝转过身说了一些场面话，宁怀静这才看清这个国家统治者的面容，长的很美，但却没有女人的阴柔，也没有一般男人的魁梧，很精瘦的一个人，但不会给人单薄的感觉，如果要说那个地方最让宁怀静觉得吸引人，那自然就是那双看起来很凌厉的眼睛，眉梢上挑，薄唇轻抿，有着不怒自威的感觉。

    祈福完毕之后，已经是下午，回到宫里，所有的人上到宰相下到宫女太监变着法子的讨着太后的欢心，一件件稀世珍宝如流水一般的送到太后的面前。

    对于这种事情，宁怀静丝毫不感兴趣，坐在那里几欲混混欲睡，突然念礼单的太监停顿了一会，然后缓缓的说道：“四皇子宁怀静献上菊花一盆。”

    这话一说顿时全场哗然，就连宁怀静自己都吓了一大跳，白灵不可能给他准备这个礼物，所有人都知道太后对菊花过敏，送这个不等于把他往死路推么！这其中必然是有人陷害他，是谁呢？答案似乎已经不言而喻了。

    --------------------------------------------------

    PS：

    今天的二更，这篇文我越写越开怀。。。。

    好喜欢啊。。。。

    大家砸票收藏吧。。。

    继续飘走~码字。。。




第5章初见

整个大殿的人都望向宁怀静，宁怀静去依然坐在那里岿然不动，坐在他身边的怀远虽然年纪小，但也隐约明白了什么，也是大气不敢出。

    坐在御座上的宁觉非没有看向宁怀静的方向，只是淡淡的跟身边的太监吩咐了几句，就让太监继续念礼单，所有的人都以为皇上对此事不会多做追究，可是有些事情往往出乎意料。

    皇权这种东西从来不是用来挑战的。。。

    就在太后寿诞的次日，宁怀静因为对太后大不敬，而被皇上废了皇子位子，贬为庶民，念起年幼可以在宫里待到成年，于是宁怀静就从碧云宫搬到了落梅院。

    元妃也因为教导无方，被贬为了常在，一切犹如演戏一般，前一刻还是高高在上，下一刻就落到了寄人篱下的下场，皇家的亲情真是廉价。

    对于这场变故，宁怀静没有多做解释，也没有从云端掉落凡尘的感觉，仍然安安分分过他的日子，只是现在的他被贬为庶民，在宫里的地位一落千丈，虽然他是皇上的亲生骨肉，但仍然免不了被人欺凌。所谓虎落平阳被犬欺应该就是这个样子了。

    但是唯一没有变的就是宁怀远依然喜欢粘着他，偷偷背着其他人来找他，可是宁怀静却依然对他不理不睬。

    转眼间，春去秋来，一晃十年过去了，宁怀静也由一个5岁的孩童，长成了一个少年，原本就长相俊美的他现如今更加的风神俊秀，似乎十年的磨难并没有对他造成任何的伤害。

    他一如既往的不说话，没事的时候就抱着书看，不过大多的时候他都在帮宫里的人做事，对于这样的生活他似乎产生了一种麻痹的习惯。

    今年的冬天来的特别的早，宁怀静今天破天荒的不用干活，他拿着一本书走到御花园的一处偏僻角落里看书，这个地方很偏僻很少有人会来。

    风哗哗的刮着，吹乱宁怀静的发丝，风刮在人的脸上有些冷，可是宁怀静却好像没有感觉一样，也不知过了多久，天空中突然飘起了雪花，开始是细细的，渐渐开始变得很密，像鹅**一样。

    宁怀静这才发现太阳快要落山了，便起身准备回落梅院，他走的漫不经心，带着些许慵懒，身上只穿着一件青色单衣，看起来有些弱不禁风。

    而这样一幅画面刚巧被宁觉非看见，宁觉非本来是想到紫苑宫去的，刚好经过御花园，却不曾想在这里竟然看见如此绝色的少年，一时之间震惊非常。

    “你是谁？”宁觉非叫住宁怀静问道。

    宁怀静听到一道清冷的声音，微微回头，眼底有着一抹不易察觉的疑惑，宁觉非不认识自己的儿子，可不代表宁怀静不认识自己的老子。但是他看宁觉非今天只穿了一件黑色常服，没有佩戴任何显示身份的东西，俗话说的好，不知者无罪，用在这里刚好合适。

    宁觉非见少年只是望着他不说话，有些不悦的道：“你是哪个宫的？”

    “我是御膳房打杂的。”这是宁怀静十五年来第一次在人前开口说话，声音灵动带有磁性。

    “那你到御花园来做什么？”宁觉非看他的穿着打扮，没有对他的话产生怀疑。

    “师傅让我过来采些花回去，后宫的娘娘们要吃花瓣做得糕点。”宁怀静不卑不亢的答道，他的眼睛直视着这个本该被自己称作父亲的男子。

    “今晚。。。”宁觉非的话还没说完，一个小太监急急忙忙的跑过来在宁觉非的耳边不知道说了什么。

    宁觉非脸色微变，神色匆匆的离开了御花园，宁怀静看着宁觉非离开的背影，眼光闪烁了一下后就离开了，自己与这个名义上的父亲是不会有交集的。

    谁也不曾想到两人第一次见面竟然如此仓促，而且再见时已经物是人非，让人不禁感叹人生若只如初见。

    ----------------------------------------

    PS：

    两人终于相遇了。。。。虽然很无语。。。

    今天的三更。。。。

    砸票。。。收藏。。。




第6章质子

宁怀静的日子还是一如往昔的平静，只是这段时间宫里突然人人自危起来，对此宁怀静并没有放在心上，宁怀远也好几天没来找过他，虽然奇怪，但是难得有安静的日子，宁怀静还是很开心的。

    只是平静的日子却因为一张圣旨而打破了，那天宁怀静像往常一样早早的起床，正准备去干活，突然一队人马来到了落梅院，领头的是个太监。

    小太监一脚跨进落梅院，看到宁怀静时有着一瞬间的愣神随后露出一抹讨好的笑意在宁怀静的耳边轻声说道：“四皇子，您的好日子来喽。”

    随后当着大家面说道：“四皇子宁怀静，接旨。”

    宁怀静虽然疑惑，但他并不想像皇权做挑战，他跪下来认真的听完了小太监念得圣旨，等一干人等都离开了很久之后，宁怀静才缓缓从地上站了起来，虽然脸上仍然看不出什么端倪，可是那眼神里依然有一种说不出的悲伤，只是那悲伤稍纵即逝。

    圣旨上说念起宁怀静当年年幼无知，犯下大错，为了让其将功补过，特恢复皇子身份，代表皇上前往楚国商议议和之事。

    未予国和楚国之间一直是大仗小仗不断，虽然宁怀静对这些事情一直不甚关心，可他身在皇宫，有些事情还是知晓的，前段时间未予国一位将领临阵倒戈，投靠了楚国，导致未予国大败。

    未予国在百般无奈之下，提出议和，但是对方的条件是，为了显示出未予国的诚意，必须派一位皇子前往议和，所有的人都知道，楚国不过是想要未予国送来一位人质而已。

    可是纵观整个国家，皇帝怎么会舍得将自己的亲身骨肉给送入狼窝，所以理所当然宁怀静这个被贬的皇子就派上了用场，古往今来沦为质子的下场只能用耻辱两字来形容。

    而宁怀静从未想过自己有一天会沦为这种下场，难道自己连起码的一点平静的生活都没有资格拥有么？

    宁怀静站在院子里，不自觉的攥紧了拳头，原来势单力薄就会被别人欺负到这般地步。。。

    之后，宁怀静的落梅院就被人差点踏破了门槛，一个个奉承的，嘘寒问暖的，都说皇上大发慈悲，赦免宁怀静，就连宁怀静那几个好几年没见大哥哥也来看了自己。

    对于这些宁怀静都如往常一般，仍是那副波澜不惊的样子，皇上也派人送来了几个宫女太监伺候着，各种绫罗绸缎，珍奇古玩源源不断的送到了落梅院。

    在前往楚国的前一夜，几天没见的宁怀远终于出现了，他走进落梅院的时候，宁怀静一如往昔的坐在院子里的石椅上看着书，只是他的身边站着两个宫女。

    宁怀远挥手屏退了下人，整个院子里只剩下他们两个，宁怀远走到宁怀静的身边轻声说道：“四哥，你不能去楚国，我帮你离开这里好不好，我都已经准备好了，玄武门那里也安排了接应的人。。。”

    宁怀远的话还没说完就被一道清冷的声音打断：“不用。”

    宁怀远不敢置信的张大着嘴巴看着宁怀静结结巴巴的说：“四。。。四哥。。。你会说话。。。”

    “恩。”宁怀静静静的回答着宁怀远的问题，对于他的震惊丝毫不以为意。

    “那。。。”

    “我知道你想问什么，但是我劝你还是不要知道的好，另外你的好意我心领了，你走吧，我累了。”宁怀静说完就转身进了房间，把门关上，徒留宁怀远一个人坐在那里发了很久的呆。

    第二天，宁怀静在一队人马的陪同下离开了汴梁城，由始至终皇上都没有出来送行，只是说皇上突染寒疾，身体不适，让四皇子自己多加保重，皇上在这里等着他回来。

    似乎所有的一切在冥冥之中早已安排好了，只是当世事变迁，前尘往事皆已不再时，再回过头看着一天，是不是只能叹一声天意弄人！

    --------------------------------------------

    PS：

    更完《清风明月》，就来更这个，好累啊。。。

    大家看我这么辛苦，砸票收藏吧。。。。




第7章边城

前往楚国的路途还算顺利，宁怀静也没有受到什么不好的礼遇，他本就是清心寡欲的人，对衣食住行也没有什么特别的要求，在路上走了大约一个月后，一行人马才终于到了未予国和楚国的边境――边城。

    边城因为连年战事的缘故，到处可见斑驳的房屋，流离失所的难民，在战场中失去亲人的孩子，到处都是一片萧索，宁怀静在看到这一切时只是微微瞥起了眉头。

    来迎接他们的是边城的大将秦岭，秦家世代皆为未予国的武将，在未予国有着举足轻重的地位，当他看见从马车上下来的宁怀静时，不禁皱了眉头，没想到圣上竟然会派这样一个手无缚鸡之力的皇子，对于四皇子的事迹虽然早有耳闻，但真正亲眼看见却还是另一番感受。

    宁怀静的眉宇间与宁觉非有几分神似，但是他应该更像他的母亲，长的如此清绝脱俗的人怎么会是一个心智低下的人呢？秦岭虽然这样想，但是该有的礼节他还是知晓的。

    秦岭走到宁怀静的身边跪下说：“臣，秦岭参见四皇子。”

    宁怀静注视着匍匐在他脚下的大将，秦岭身形魁梧，皮肤被阳光晒成古铜色，一看就是久经沙场之人，宁怀静一直对这样的人心存敬佩，当下不自觉的对秦岭产生了几分好感。

    站在宁怀静身边的小太监说道：“秦将军请起。”

    都是在杀场上呆惯了的汉子，自然不会似一般的文臣来的扭捏，他谢恩之后站起来说：“这战场不比宫里舒适，四皇子有什么需要经管吩咐。”

    秦岭带着宁怀静他们回到了大营，大营里的兵士对宁觉非派下来的这个皇子都是嗤之以鼻，想他一个养在深宫里的皇子能有什么作为，他们也都心知肚明，说是谈判，不过是沦为质子的下场罢了。

    对于这一切，宁怀静依然没有任何反应，本来秦岭准备给宁怀静准备一个接风宴的，可是看宁怀静这个样子，估计晚上会很尴尬，到时候不好收场就不好了，只好做罢。

    宁怀静被安排在了秦岭的大帐，秦岭则搬到另一个帐篷里，秦岭手下的几个将领有些不服气，凭什么他们这些为了保家卫国，在沙场上九死一生的人得讨好一个什么都不会的人，虽然他是皇子。

    但是这一切都被秦岭给压了下去，对于这些，宁怀静没有推却，晚上秦岭亲自送来饭菜，说了几句话就走了，宁怀静看着小案上摆着的几盘菜，几个白面馒头，低头陷入沉思。

    想了一会儿，宁怀静填饱肚子，就躺到床上休息去了，在路上赶了这么些天的路，就是身强力壮的男子也受不了，更何况一个未及弱冠的少年，宁怀静不一会儿就进入了梦乡。

    第二天，宁怀静早早就起床了，士兵们也早已集合在教场训练，宁怀静刚走出帐篷就被一个士兵拦住：“四皇子还是待在帐篷里，免得刀剑无眼伤了四皇子。”

    宁怀静漫不经心的抬起眼，扫了一眼拦他的士兵，那眼神淡淡的，带着些许的目空一切，却让人止不住的一阵战栗，那个小兵突然鬼使神差的退了一步。宁怀静就这样越过小兵向教场走去。一路上引来无数人的侧目。

    对此，宁怀静置若罔闻，昨天跟在他身后的小太监此时也不知道跑到哪里去了。宁怀静走到教场时，秦岭站在高台上带领大家训练，整个校场上响彻将领们的厮杀声，听得人心情激荡，热血沸腾。

    但是很快有人看见了站在一边观看的宁怀静，站在高台之上的秦岭自然也看见了，一时之下只好对着地下的将领们说了一句：“自由练习。”便从高台上走下来来到宁怀静的身边。

    “四皇子殿下，这里都是一些莽夫，您在这里若是他们不小心伤了你怎么办，您还是随我回大帐吧。”秦岭说得很是诚恳。宁怀静只好悻悻然的随秦岭离开了教场，他并不想让自己引人注目，平平淡淡才是他的目的。

    ------------------------------------------

    PS：

    更文。。。飘走。。。我好累啊。。。

    要票票。。。要收藏。。。有橄榄枝的投一下《清风明月》。




第8章怠慢

转眼之间便到了与楚国议和的日子，那天天气晴朗，万里无云，宁怀静随着宁觉非派来的大学士张舒桐在秦澜的陪同下到达边城与楚国的边界临川。

    秦澜是秦岭的弟弟，是军中的左翼将军，一样的战功显赫，立下很多大功，他这次是受命保护宁怀静。

    临川虽然地处两国交界，但是它似乎丝毫没有因为战事而显得萧条，反而异常的繁华，临川是楚国的边境，他们这次冒着这么大的危险来到楚国内部与楚国议和也是楚国国君提出来的，说是要显示出未予国的诚意。

    他们在傍晚时分才到达临川，可是到达城门口时，却无楚国的人前来迎接，这分明是不把未予国放在眼里，于是一大队人马就停在了临川城的城下。

    对于这样的礼遇，宁怀静早已猜到，也不似其他人那般愤怒，相比之下张舒桐要显得镇定许多，而一直以来带兵打仗无往而不利的秦澜就要显得有些焦躁，他何曾如此被人不放在眼里过，但是奈何虎落平阳被犬欺。

    大约过了一盏茶的时间，临川的太守才带着一干人等姗姗来迟，来到城门口笑得一脸得意道：“真是不好意思，因为要事缠身，所以这才赶来，还请四皇子见谅。”

    “赵大人，客气了，赵大人公事繁忙，让我们等那是理所当然不是？”宁怀静撩开车帘，缓缓从马上走下来，看着前来迎接他们的太守赵良栋。

    他的这句话让在场的所有人都愣在那里，张舒桐和秦澜发呆情有可原，那是他们因为一直以为的那个傻子原来不傻，他也不是个哑巴，不仅不哑，口齿还异常凌厉，如果不是亲眼所见，根本就没办法相信。

    而赵良栋则完全被宁怀静身上所散发出的气势所震慑，他们在听到未予国要派来议和的皇子是个在未予国名不见经传的皇子时，还沾沾自喜，可是眼前这个伶牙俐齿的少年真的如传言中所说的那样是个智力低下的傻子么？

    看样子他们对未予国的了解还知之甚少！

    “难道楚国的待客之道就是把客人晾在门口的么？这要是传到其他国家不怕被人笑话么？”这句话可轻可重，而宁怀静这句话的意思无非就是说楚国是个不知礼仪的“莽夫”。

    这句话让原本还喜笑颜开的赵良栋一下子白了一张脸，他连忙陪笑道：“是下官怠慢了，还请四皇子不要计较，旅途劳顿，我这就带四皇子去驿馆歇息。”

    宁怀静没有回话，重新跃上马车，现在换成张舒婷和秦澜一脸得意，早已把刚才的震惊抛诸脑后，这下子总算扳回一城。

    -------------------------------------------

    PS：

    今天的二更，这篇文我真是越写越顺手，越写越觉得有爱。。。

    大家努力收藏。。。砸票吧。。。

    表抽。。。




第9章宴席（上）

张良栋带着宁怀静到了临川的驿馆，说是驿馆不过是一座四合院罢了，秦澜看楚国竟然如此无礼正要发作，却被宁怀静一个眼神扫过去，立马闭了嘴吧。

    秦澜这才发现这个看起来弱不禁风的少年竟然如此厉害，他从到达临川城的那一刻起，身上就散发着一股睥睨天下的傲然气势，连他这个久经沙场的人也不禁一阵冷颤。

    “四皇子，您就暂时在这里委屈一下，晚上有一场特地为殿下准备的接风宴，还请殿下务必参加。”张良栋笑得一脸谄媚。

    “恩。”宁怀静没有理会，径直走进院子里，院子里种着一大片翠竹，此时虽是寒冬，竹子却依然长势喜人，为这萧条的冬日凭添了些许生机。

    “殿下，晚上的宴会。。。”张舒桐正准备和宁怀静商量晚上宴会的事情，谁知宁怀静大步往前走去，只是空气里淡淡飘着一句话：“天黑之前，不要来打扰我，我要休息。”

    于是，原本还对宁怀静抱有些许期许的众人，在宁怀静说完这句话之后，也荡然无存。

    到了晚上，张舒桐和秦澜在宁怀静的门前来回踱着步子，眼看宴会马上就要开始了，可宁怀静却没有丝毫要出发的意思，就在秦澜准备进去请人的时候，门“吱呀”从里面打开。

    黑色宽袖修身的锦衣，衣服上用细如胎发的金线绣着圣兽麒麟，腰上挂着一块未经雕琢的暗红色暖玉，一头青丝用金冠束起，说不出的高雅华贵。

    “不是等了很久了么？走啊！”宁怀静对愣在一旁的两人缓缓道。

    “是，四皇子您请。”张舒桐首先从震惊中反应过来，院子里已经准备好了马车，宁怀静坐上马车缓缓朝白衣胜雪楼行去。

    白衣胜雪楼原本是一家青楼，据说已经开了有好几百年了，可是他却没有因为朝代的更替，而没落下去，反而更加的繁华，不过现在的白衣胜雪楼已经不仅仅是一家青楼，他是一家集青楼，酒楼，客栈于一体的的大型娱乐场所。

    马车在白衣胜雪楼前停下，宁怀静从马车上走下来，看见面前那座尖顶的小楼时有一瞬间的惶神，这楼建的是不是太西方化了？

    不过他没来得及细想，就被一道清冷的声音吸引了过去，“想必这位就是四皇子了，在下楚逸。”

    一身绯红色外袍，衬得整个人神采飞扬，来人有一双不多见的湛蓝色眼睛，清澈的犹如那海天一色，身材修-长，英姿勃发。

    “太子殿下客气了，太子殿下亲自出来迎接，那是我的荣幸。”站在宁怀静身边的张秦二人皆是一怔，并没有人告诉他那人是楚国太子，那宁怀静是如何知晓的？

    其实宁怀静也不认识楚国的太子，他一直住在深宫哪有机会见到这些人，他只是看见了那楚逸腰上挂的淡青色环佩，还有那双少有的湛蓝色眼眸判断出来的。

    “四皇子，请入内。”楚逸带着审视的眼光不动声色的打量着宁怀静，这个就是早上让赵良栋吃瘪的四皇子，长的倒是惊为天人，只是不知其他方面是否也如他的长相一般！

    ------------------------------------------------------

    PS：

    这章短点。。。如果有时间，等下再更一章。。。

    要票票。。。要评。。。




第10章宴会（下）

楚逸把宁怀静他们带到二楼，楼上很空，没有想象中的歌舞升平，两边规规矩矩的站了几个侍女，四面墙上挂着几盏琉璃宫灯，空气里飘散着浓郁的龙延香。宁怀静微微皱了皱眉头，这香味他不喜欢，太过浓郁的香味，灌进肺里有种窒息的感觉。

    “四皇子殿下请！”楚逸轻轻扬手做了一个请的手势，宁怀静也好不拘谨，坐到蒲团上，面前摆着一张青玉小案，案上放着各色珍馐佳酿。

    楚逸面带深意的坐到宁怀静的对面，张舒桐和秦斓站在宁怀静的身后，“今日有幸得见四皇子殿下，真是本宫的荣幸，这杯酒我先干为敬。”楚逸对着宁怀静遥遥举杯，一手敛起宽大的袖子，一饮而尽。

    宁怀静也举起案上的白玉酒杯，琥珀色的酒液在杯里摇曳，水光潋滟，对着楚逸遥遥举杯，也是一饮而尽。

    “四皇子殿下真是豪爽之人，今日到了这白衣胜雪楼，自然得让这楼里的头牌出来助助兴。”楚逸说着便招来这里的老板，不一会从外面走进来两个少年。

    两个少年皆是绝色，但却是截然不同的两种美，一个长的清丽脱俗，如墨出尘，另一个则是媚眼如丝，柔若无骨。这样的两个人如果放在正常的面前，只怕早已是两眼放光，恨不得当场就领回去。

    而宁怀静只是挑了挑眉头说：“如此绝色，待在这种地方真是可惜。”

    “四皇子殿下若是喜欢，那就挑一个带回去好了。”楚逸似笑非笑的看着宁怀静，同时使了个眼色，屏退了仆侍。

    “太子殿下，真会说笑，如此绝色，我可无福消受。”宁怀静淡淡一笑。

    “四皇子殿下真会说笑，祈蓝还不去给四皇子殿下斟酒。”楚逸对着妖-艳入骨的少年吩咐道。

    “是。”名叫祈蓝的少年大步走到宁怀静的身边，伸出白皙如玉的手指，执起酒壶正准备往宁怀静的杯子里倒酒，谁知宁怀静突然伸手覆上祈蓝的手，另一只手勾住祈蓝的纤腰，脸上带着如三月春风一般的笑意：“如此劳神的事，怎么能让蓝儿做呢？”

    宁怀静覆住祈蓝的手，缓缓抬高，两人合力把酒倒进杯子里。

    “哈哈哈，我就知道四皇子也是性情中人，冥月过来。”楚逸看着宁怀静举动哈哈哈大笑，招来另外一个清雅少年，揽过少年的腰，搂在怀里，邪笑着挑起冥月的下巴，慢慢栖身吻了下去。

    张舒桐和秦澜在旁边看的那叫一个目瞪口呆，男风在当时虽不是大盛，但是他们还是听过的，而且有很多达官显贵也喜欢豢养一些男宠，娈童，共来玩乐。可是今日亲眼所见，还是让人有些承受不住。

    宁怀静笑着看着一切，祈蓝也不负楚逸所托，果真把宁怀静伺候的妥妥当当，那腰真是软的犹如水蛇一般，攀在宁怀静的身上，宁怀静也不恼，反而调笑着说：“这白衣胜雪楼的人当真是个**。”

    祈蓝听到宁怀静这样说，更加的肆无忌惮，喝了一口酒，转而就朝宁怀静吻去，宁怀静不闪不避，直接揽过祈蓝的腰，唇齿相接，极尽**。到最后反倒是祈蓝有些气喘，而宁怀静好似没事人一样。

    坐在对面的楚逸看着这样的宁怀静，眼里闪过一丝狡黠。。。

    结果一场酒宴就在绯丽淫-靡的状况下结束了，最后楚逸硬要把祈蓝赐给宁怀静，宁怀静也没有多加推辞就接受了，宁怀静清楚地晓得，楚逸不过想在他的身边安插眼线罢了。

    于是，宁怀静揽着祈蓝的腰回到了驿馆，到了驿馆宁怀静就让人给祈蓝安排了房间，自己一个人回他的房间休息去了，这么久没喝过酒，今晚喝这么多，还真有些头疼！

    --------------------------------------------

    PS：

    本来不想更的，太累了。。。

    一点动力都没有，可还是舍不得我们家小静，娘以后一定好好疼你。。。




第11章议和

连续几天，楚逸总是找着各种各样的借口来找宁怀静，大部分时间两人都是沉迷于酒-色，而不论宁怀静到哪里，祈蓝总是跟在宁怀静的身边。

    对此张舒桐和秦澜都是一副恨铁不成钢的样子，但是每次应付完楚逸之后，宁怀静就变得有些慵懒，整日在他的房间里睡觉，甚至连饭菜都省了。

    眼看着明天就是就是签订合约的日子，张舒桐和秦澜坐在驿馆的大厅里，商量着对策，他们已经完全不对宁怀静抱有希望了，今天一大早宁怀静就带着祈蓝去赴宴了。

    一直到了月上柳梢，宁怀静才喝的酩酊大醉，被祈蓝扶着回来，秦澜看着满身酒气的宁怀静，满脸嫌恶的说：“四皇子殿下真有闲情逸致，这么晚了才回来，要是出了什么事，我们如何向圣上交代！”

    “秦将军！”张舒桐在后面喊了秦澜一声，示意他身边还有一个外人，不能太过于无礼，免得招人口舌，秦澜这才闭了嘴，愤愤的站在一边。

    “祈蓝公子，您受累了，早点休息吧，四皇子殿下就交给我们吧！”张舒桐笑得一脸诚恳，但笑意却未达眼底，带着一丝疏离。

    “不用了，还是张大人和秦将军去休息吧，我来照顾四皇子殿下，这活我都做惯了。”祈蓝长的颇为妖-艳，一般人看见他的第一眼就觉得那是一妖孽，必然会搅乱一世清明，所谓红颜必定是祸水，那蓝颜呢？

    “那就有劳祈蓝公子了。”张舒桐也不再推辞，拉着秦澜离开，祈蓝扶着宁怀静回到房间。

    一进入房间，就闻到一股淡淡的佛手香，有人曾说过佛手是香中君子，用在宁怀静的身上却似好不觉得突兀，祈蓝把宁怀静放到床上，替他脱了外衣，打了一盆热水，细细的替宁怀静擦拭。

    宁怀静睡觉时，一直是像婴儿一样保持着蜷缩的状态，祈蓝拉过被子替他盖好，细细的打量起宁怀静的睡脸，似乎连睡梦中宁怀静的脸也是冰冷的不带丝毫的温度，手指不自觉的抚上宁怀静的眉眼，细细的描绘像是要刻在心上一般。

    这样一个风华绝代的人留在这里，早晚有一天会被人欺-辱，那干净的毫无瑕疵的面庞上早晚有一天也会变成和他一样，虚伪做作，对着别人摇尾乞怜。这是宿命，这是从他踏进临川城起，就无法改变的宿命。

    祈蓝突然一阵心悸，不行，无论如何不能忘记自己的身份，自己是楚国人，身上流着楚人的血，即使自己如何的为这个少年感到惋惜，也不能救他，不能对他动恻隐之心。

    祈蓝连忙收回手，转身从宁怀静的房间走了出去，房门关上的一霎那，床上的人儿缓缓睁开了眼睛，清澈的犹如夜明珠一般明亮，却空洞的可怕。

    第二天，宁怀静早早就起床，洗漱完毕吃完早饭后，一行人便到了楚逸居住的行馆，而楚逸也早已在那里恭候他们多时，客套话讲了一堆，两方人马才进入正题。

    楚逸对于议和提出的条件是未予国必须奉上黄金万两，还有边城与临川中间的两座城池，还有一条就是宁怀静身为未予国四皇子，必须在楚国待满一年，以示未予国的诚意。

    这场谈判，宁怀静始终以一个旁观者的身份观看，仿佛一切只不过是一场闹剧，而秦澜却对于楚国提出的条件颇为不满，不满的原因不是因为自己国家的皇子沦为他国的质子，而是因为那两座城池。

    那两座城池分别是益阳和青花，两座城皆是易守难攻的类型，而且益阳有一座金矿，年产黄金好几千两，这样两块肥肉谁不想要？

    对此，楚逸只是笑着说既然未予国没有诚意，那就请回吧，一直沉默静观其变的张舒桐开口道：“太子殿下，你也知道连年战争，导致两国名不聊生，能否相隔折中的办法？”

    “哦？那张大人有什么好的提议么？”楚逸挑着眉梢，淡笑着问道。

    “我们愿意把益阳城送与楚国，另外在加上两万两黄金，但是为了两国邦交，圣上在我们来之前曾交代说听闻敝国五公主德才兼备，想要与之共结连理。”张舒桐说得一脸诚恳。

    楚逸仔细想了一会才答道：“好，成交。”

    于是两国之间的谈判就在这样云淡风轻的几句话中尘埃落定，双方都没有问过宁怀静的意见，仿佛宁怀静只是一个摆设一般，宁怀静也毫不在意，一个人自斟自饮。

    “那既然如此，就请四皇子在这上面盖章吧！”楚逸命人写好合约，自己在上面盖好印章，这才拿到宁怀静面前，宁怀静看也不看，接过张舒桐递过来的印章，“啪”的一声盖上。

    一切就这样尘埃落定，直到很多年以后，宁怀静回想起那一幕依然会觉得茫茫然的空洞，像是被遗弃的孩童，虽然他从很多年以前就不再对这个世界抱有希望！

    ---------------------------------------

    PS：

    更新完毕。。。大家砸票收藏。。。




第12章韶安

第二天，张舒桐和秦澜就带着议和的文书离开了，临走的时候，张舒桐跟宁怀静淡淡说了两个字：“保重！”不管这两个字是出于同情，还是其他，宁怀静在很多年以后依然会想起。

    而张舒桐他们前脚刚走，后脚楚逸就带着宁怀静回到楚国的国都韶安城，一路上宁怀静都很安静，不怎么说话，脸上平静的带着些许漠然，而祈蓝也跟随着他们一起回到了韶安城，祈蓝一直跟在宁怀静的身边，照顾着他的饮食起居。

    一行人在半个月后终于到达了韶安城，而那个时候，宁怀静正窝在马车里小憩，对于外界没有丝毫的反应，祈蓝坐在他的身边，静静地看着睡的一脸恬静的宁怀静，觉得那画面太过美好，美好的有些不太真实。

    这么多天的相处下来，祈蓝觉得自己一点也不了解眼前的这个人，似乎他不管在什么样的环境下，都可以很平静的看待一切，而把他自己置身之外，犹如神谪一样俯视着整个世界，他没有喜怒哀乐，更多的时候他只是手执一本书，静静的读，又或者就像现在一般。

    大殿下交代他让他好好监视宁怀静，有什么一举一动都要向他报告，可是这些天下来，自己根本就找不到需要报告的事情，有时候就连他自己都有种身在浮云之中的感觉，现在的生活太过平静，太过安逸，可是在马车驶进韶华城的时候，祈蓝知道这样的生活要结束了！

    楚逸到达韶华城后，把宁怀静丢给了一个与他们随行的大臣，便回宫了。宁怀静被带到一处偏僻的住所，到达目的地的时候，祈蓝叫醒宁怀静。

    宁怀静睁开惺忪的睡眼，迷惘的看着摇醒他的祈蓝，祈蓝被他这么一望竟然有些不好意思，只能笑着说：“四皇子殿下到了。”

    宁怀静掀开车帘，往外面望去，很安静的地方，所谓大隐隐于市，应该就是如此吧！灰墙绿瓦，房子建的气派而宏伟，门口立着两头雕刻的火麒麟。

    宁怀静从车上走下来，一身黑色的长袍，衬得原本就瘦削的身体更加单薄，那位大臣的眼里带着些许的嘲弄，但是表面上还是维持着该有的礼节对着宁怀静恭敬的说道：“这位宅邸是圣山特地给四皇子殿下的，殿下便安心住在这里，有什么需要的经管吩咐下人去办。

    宁怀静没有搭腔，径直朝里面走去，进去之后才发现里面并不如外面那般奢华，反而带着些许雅致，整栋房子分前后两面，中间用一座吊脚楼隔开，吊脚楼的两层上又修建了长长的走道。

    前面是用来招待客人的大厅，后面则是一个回字形的院落，院子里种了一大片的西府海棠，虽然现在不是海棠盛开的季节，但院子里似乎依然弥漫着淡淡的海棠香味！

    想到自己将要在这里待上一年，甚至更久，不知为何宁怀静反而有些期待，这里环境幽静，空气清醒，偶尔还会有两样娱乐活动，日子应该不会寂寞！

    “四皇子殿下，刚才太子殿下派人来说，明天将会在皇宫为殿下办一个接风宴，希望殿下可以去参加。”祈蓝从外面走进来，看着站在海棠树下的宁怀静说道。

    没想到娱乐这么快就来了？还真是期待呢！在旁人没有察觉的情况下，宁怀静微微勾起了唇角。

    ------------------------------------------------

    PS；

    更文。。。。这个星期可能会停更2天。。。希望大家见谅，具体时间再另行通知

    悲剧。。。

    我要票票。。。。有橄榄枝的就投一下偶的另一篇《清风明月》吧！

    好了。。。飘走~继续码字。。。




第13章假面

晚上，宁怀静早早就睡下了，对于这间宅邸他没有显示出丝毫的兴趣，更对这里来往的仆人视若无睹，他吩咐祈蓝不经过他的允许，闲杂人等不准进入他的房间。

    现在祈蓝已经俨然成了这座宅邸的管家，他也不再像在白衣胜雪楼时，把自己打扮的那般妖-艳，只是穿着简单的青色长衫，头发用一根桃木簪挽成高高的发髻，垂在腰间，看起来少了些许的妩-媚，多了几分的高雅。

    宁怀静一直睡到第二天傍晚才起来，他穿着白色的天蚕丝里衣，走到院子里，橘黄色的晚霞几乎把半片天空染成红色，他让祈蓝准备了一碗清淡的白米粥，随意吃了一点。

    便回到房间，大约过了一炷香的时间，皇宫的马车前来接宁怀静去皇宫，祈蓝才来到宁怀静的房前，轻击门扉，不一会门便被打开，祈蓝在看到宁怀静的那一刻，有一刹那的失神。

    鲜红色的织锦长衫，上面用细如婴儿发丝的金线绣着一只凤于九天的凤凰，用同色的腰带束住那仅用一只手就能环住的纤-腰，腰间挂着一块未经雕琢的淡红色暖玉，长长地流苏从腰间垂下，一头及臀的长发用象牙色的白玉簪挽上，长长地刘海遮住半边眼角。

    原本透亮的眼睛，微微上挑，带着说不出的妩-媚，但眼神却依然空洞，冷漠。反而多了一分让人不容亵渎的错觉，一张薄唇像经过刻刀精雕细琢过一般，轻轻抿着。这身装扮实在是太过引人遐思。

    祈蓝有些无措的说：“四皇子殿下，要不要换身衣服？”

    “不用了，不能让圣上等的太久，我们走吧！”宁怀静的话语里带着几分强势的不容置疑，话都到这份上了，祈蓝也没有在说什么，只好尾随着宁怀静上了马车。

    马车一路行驶在韶安城的街道上，祈蓝和宁怀静一同坐在马车里，两人都沉默着，祈蓝试图想说些什么，打破这份平静，可是看着宁怀静那张昏昏欲睡的脸，最终还是什么都没有说。

    马车在青玄门停下，宁怀静在内侍的带领下穿过一道道宫墙，因为是晚上的关系，皇宫的景物有些看不真切，只知道道路的两旁每隔五步便有一盏长鸣宫灯，为人们照亮夜晚的道路。

    空气里飘散着若有若无的龙延香，与楚逸身上的香味如出一辙，走了大约一盏茶的时间，内侍把宁怀静带到一处大殿前，低着头恭敬地说：“四皇子殿下，太子殿下在里面等你。”

    之后便恭敬的带着祈蓝离开了，宁怀静看着高达三层的大殿，朱红色的雕花木门上挂着一块匾额“韶华殿”，宁怀静看着那块匾，几不可闻的勾起了唇角。

    然后不带丝毫犹豫的推开了那扇朱红色的大门，门在打开的一瞬，龙延香的味道越发的浓郁了，年代久远的大门发出“吱呀”一声后，应声合上。

    人们常说上帝为你们关上一扇门，同时也会为你们打开一扇门，可是事实却并非如此！

    大殿内铺着红色的鹤羽地毯，墙上只点了几盏鹤形宫灯，让整个大殿看起来有些昏暗，十层的汉白玉台阶之上，身穿玄色长衫的楚逸斜躺在湘妃塌上，眉梢微挑，眼底带着几许玩味的笑意，看着慢慢向他走近的宁怀静。

    宁怀静在白玉石阶前停住，唇角勾起，带着几分嘲弄的看着楚逸道：“太子殿下，不是说圣上要设宴为本皇子接风么？”

    “难道本宫亲自为四皇子殿下接风，怠慢了四皇子？”楚逸不问反答，露骨的看着宁怀静。

    宁怀静也丝毫不示弱的看过去，眼神甚至带了几分挑衅：“太子殿下这话，真是折煞了我，能得太子殿下垂涎，那是我的荣幸。”

    “我倒真是小瞧了你，原本看你清贵无暇，没想到。。。”楚逸从湘妃塌上坐起来，带着几许兴味看向宁怀静。

    宁怀静一步步踏上台阶，只不过十步的距离，却好似走了很久，最后停在楚逸的面前，妩-媚一笑：“太子殿下，没听说过一句话，叫做识时务者为俊杰么？”

    “好一个识时务者为俊杰！”楚逸说着一只手勾起宁怀静的下巴，另一只手揽过宁怀静不堪一握的纤-腰栖身吻了上去。

    那吻带着浓浓的占有欲，湛蓝色的眼睛与宁怀静的黑色眼睛对上，竟有一种摧毁眼前这个人的冲动，从第一眼见到宁怀静，他就有一种想要撕碎眼前这人清冷面具的冲动，看着他哭，看着他笑。

    宁怀静并不反抗，也不回应，任由楚逸为所-欲-为，红色的长衫顺着台阶滑下，白皙的皮肤在昏黄的灯光下，竟显现出另一种说不出的旖-旎之色，更加让人有狠狠蹂-躏的冲动。

    很久很久以后，久到连天地都失了颜色的时候，有人曾问过宁怀静在楚国的那段备受欺凌的日子有没有恨过宁觉非，而那时的宁怀静只是淡淡一笑说：“不恨！恨对于那时的我，不具备任何意义！况且我一直都知道他不会为了我负了天下！”

    ----------------------------------------------------

    PS：

    这章应该会有人郁闷吧！可是在当时的情况下，宁怀静会这样做很正常，大家不要纠结！

    灰溜溜的飘走。。。悲剧。。。。

    还有大家不要忘了票票。。。收藏。。。




第14章伤痛

当天边出现鱼肚白的时候，宁怀静穿着华丽的红色织锦长衫离开了韶华殿，他的背脊挺得笔直，脸上依然带着冰冷的漠然，眼神依然空洞，只是他的身上多了一股子冷冽的气息，似乎比以前更加的拒人于千里之外。

    祈蓝在看到宁怀静一个人从韶华殿走出来时，竟然有些许震惊，但他也只是恭敬地站在马车边，等候着宁怀静的吩咐，宁怀静目不斜视的上了马车，淡淡的吩咐道：“回去吧。”

    祈蓝吩咐车夫驾着车从青玄门离开，祈蓝没有坐到马车里，坐在外面，马车里很安静，只能听见宁怀静那略显清浅的呼吸和他那身上沾染的淡淡龙延香的味道，只是不管龙延香的香味如何浓郁，却依然掩盖不住他身上佛手的味道。

    车子一路稳稳的行至宅邸，祈蓝撩开车帘，宁怀静缓缓直起身子，眉头皱了一瞬，然后下了马车，直直的走向后院，对着身后的祈蓝道：“帮我准备热水，我要沐浴。”

    祈蓝应声便去准备，房间里水汽氤氲，宁怀静脱掉身上繁重的衣服，赤脚踏进浴桶，身上有明显的青紫痕迹，祈蓝正准备退出去，他想宁怀静应该不想让人看见他这副样子，谁知宁怀静却对着祈蓝道：“你过来。”

    祈蓝一怔，但很快便恢复过来，走到浴桶边，离得近了，更加看清了宁怀静身上的痕迹，这种痕迹祈蓝并不陌生，甚至说是相当的熟悉，他在那一瞬间突然有点心痛，那个在他眼里一直冷冷淡淡的人，那个比他身份高贵的人，最终也逃不脱命运的捉弄。

    “去帮我准备一些伤药！”宁怀静闭着眼睛仰躺在浴桶里，淡淡的吩咐道。

    祈蓝开始觉得自己对这个少年越来越不了解，他怎么可以毫不掩饰的对自己说这样的话，他也不怕自己知道一些别人会极力掩藏的事情，他是真的冷血，还是这些事情对于他而言真的微不足道。

    祈蓝虽然这样想，但他还没有不要命的想要去问，依言拿出早已准备好的伤药，静静立在一旁，宁怀静一直泡到浴桶里的水已经没有丝毫热气的时候，缓缓从里面踏了出来，祈蓝这才看见，宁怀静的身体真的很单薄，比自己原先想的要瘦削的多，仿佛轻易一碰就会碎了。

    宁怀静拿过屏风上的一件白色里衣穿上，对着还在发愣的祈蓝道：“过来帮我上药。”宁怀静毫不扭捏的趴在床上，闭着眼睛。

    这下子足以让祈蓝大跌眼镜，上药？那不就意味着。。。他在青楼里时，身体经常会受伤，可是却从来没让别人帮自己上过药，因为他觉得那是一种耻辱。可是。。。

    宁怀静见祈蓝没有动作，睁开眼睛瞅着祈蓝道：“我都没有不好意思，你在怕什么劲。”

    祈蓝突然一阵无力，是什么样的遭遇，让一个才十五岁的少年对待这种事情，竟然丝毫不以为意，他甚至已经到了一种冷眼旁观的态度，仿佛那身体不是他的。

    人家都已经这样说了，祈蓝只好走到床边，在看到伤口之前，祈蓝就已经有了心理准备，可是真正亲眼所见，还是忍不住一阵心痛，伤口已经红肿，泡了那么久的水，但还是渗着几缕血丝。祈蓝小心翼翼的把伤药涂在上面，眼睛却不敢再看，别过头去。

    宁怀静趴在床上，一动不动，额头上布满了细密的汗水，嘴唇有些发紫，紧紧抿成一条线，眼睛微微眯着，但是却不发出一丝一毫的声音。

    上完药后，祈蓝拉过锦被帮宁怀静盖上，便退出了房间，屋外的阳光有些刺眼，刺得人眼睛生痛，痛到连一滴泪水划过眼角都没有察觉。

    之后宁怀静就一直和楚逸保持着这种关系，每次从宫里回来，他总是让祈蓝帮他上药，除此之外并没有受到其他的刁难，而祈蓝也在一天又一天的接触中发现自己对这个四皇子依然无法了解。

    -------------------------------------------------

    PS：

    明天可能没时间更文，所以今天应该会加更一章。。。

    我要票票。。。收藏。。。

    还要你们的小脚印。。。




第15章意外

日子依然在不急不缓中度过，宁怀静的生活也依然平静无波，每日唯一的消遣就是坐在院子里的海棠树下晒太阳，要不然就是躺在躺椅上睡大头觉。

    这日一如往常，宁怀静正准备回房睡午觉，谁知宫里的小太监来报说太子殿下邀四皇子进宫一叙，宁怀静一位楚逸无非是和平常一样欲-求不满了所以来找他，也没有想太多，就带着祈蓝进宫了。

    这次宫里的内侍没有带他去韶华殿，而是从玄武门进去，沿着一条长长的汉白玉走道，到了未央殿，未央殿是楚国的议事大殿，宁怀静实在是想象不出楚逸找他来这里到底所谓何事？

    大殿的门紧闭，宁怀静没有多做犹豫，推开了那扇大门，可是迎面而来就是刺鼻的血腥味，带着一丝的腥甜，宁怀静微微皱了皱眉头。继续大步往里走去。

    大殿里安静的诡异，没有点灯，铺天盖地的黑暗，突然一双冰凉的手，从后面勾住他的脖子，那双手上有些许湿濡，还有浓浓的血腥。

    来人伏在他的耳边用几乎听不见得声音说道：“知道吗？你的父皇宁觉非已经派了他的第五个儿子宁怀远来到边城，准备攻打临安城，他根本不把你的安危放在心上。”

    “那又如何？”宁怀静对于楚逸的话丝毫不放在心上，这些事情他早就知晓，只是没想到会那么快！

    “是啊，那又如何？可是因为这件事让我逼不得已杀了自己的父亲，你说我要怎么办？”楚逸的声音带着些许沙哑，在黑暗里听起来犹如鬼魅。

    “你杀了他，那是你自己的事情，与人何忧，说白了他的死只是早晚的事，你不是一直都想他死的么？现在不是如了你的愿，准备什么时候登基？”宁怀静的声音听起来一如既往的冷静，没有丝毫的慌乱。

    “哈哈哈。。。”楚逸突然放声大笑，他一只手捏紧宁怀静的脖颈冷冷的说：“你知道么？我真的很想看看冰冷面具下真实的样子到底是什么样的？是什么让你这样无动于衷，你难道不怕我杀了你么？”

    宁怀静的呼吸开始有些不顺，脸也憋得通红，但他始终只是冷冷的盯着楚逸，不求饶，也不讨好，楚逸像是有所觉悟似地松开宁怀静的脖颈，转身大步踏上龙座。

    宁怀静脱离楚逸的掌控，身体像是虚脱一样的跌坐在地上，看着坐在龙座上的男子，不得不说，楚逸身上确实有着一股睥睨天下的气势，只是他太过自傲。

    “我不会让你这么早死的，我会让你看着我如何一步步灭掉整个未予，我会拿宁怀远的人头来给整个大楚献祭，我会让整个未予国向我俯首称臣，我要你记住没有人可以忤逆我，没有人可以阻挡我血洗天下的脚步！”

    -----------------------------------------------------

    PS：

    啊。。。。。。。。。我写的热血沸腾。。。

    继续更文去，我今天就跟被打了鸡血似地。。。




第16章登基

宁怀静从未央殿出来的时候，脖子上一圈红痕，还有从楚逸身上沾染的鲜血，祈蓝看见宁怀静时，慌忙迎上去，看到宁怀静的伤口忙问道：“四皇子殿下，要不要找太医来瞧瞧？”

    “不用了。”宁怀静拒绝了祈蓝的好意，一路往玄武门走去，步伐坚定，没有丝毫的慌乱。

    宁怀静刚回到宅邸，就接到宫里的丧报，说大楚国当今圣上，偶然风寒，不治身亡，太子殿下一片孝心，特令举国上下闭街三天，皇上遗诏令太子殿下楚逸接领皇位。

    于是整个韶安城到处挂满了白绫，街道上没有摆摊的，客栈，酒楼纷纷停业三天，对此宁怀静依然是一副事不关己高高挂起的样子，这三天来宁怀静除了睡觉还是睡觉。

    三日过后，宁怀静代表未予国前去吊唁，宁怀静穿着一身黑色的未予国皇子服饰，楚国皇帝的灵柩就停在未央殿，文武百官分成两列站在道路两边。有不少的人认出宁怀静，自然对他的事情有所了解，毕竟皇宫没有不透风的墙，所有的人都在低低私语，议论纷纷。

    宁怀静却好似没听见一般，径直走到大殿前，宫人递来檀香，宁怀静微微鞠了一躬，对着跪在灵堂边的楚逸道：“太子殿下，节哀顺变！”

    “多谢四皇子关心！”楚逸瞅了宁怀静一眼，然后继续烧着手里的冥币。

    楚国的皇帝的灵柩在未央停了七天，最后入葬皇陵，七日之后楚逸登基，改年号齐昀，史称诚耀帝。追封先皇楚慕远为济慈帝，十日之后楚逸娶了当朝宰相独孤绝的女儿为后，封其为暮云皇后。

    半个月之后，楚逸又下了一道圣旨说是三日之后，御驾亲征临川城，短短半个月的时间，整个楚国改头换面，来了一次大换血，宁怀静也在一次见识到了楚逸的雷霆手腕。

    圣旨刚刚下达，宁怀静就被楚逸招进了宫，从楚慕远死到现在，除了那次吊唁外，两人已有半个月没有见面，楚逸身边的小太监领着宁怀静来到了楚逸现在居住的风华殿。

    风华殿一直都是当今圣上起居的地方，奢华自不必说，一路上雕梁画栋，亭台楼阁，和往常一样，小公公把宁怀静带到风华殿的门口就自动退了下去，宁怀静站在门边，过了很久才推开那扇象征着皇权的大门。

    楚逸身着一身绯红色外袍，与宁怀静初见时穿的一摸一样，他背对着大门负手而立，头戴金色的羽冠，说不出的高雅华贵。

    “你来了！”楚逸没有回头，只是淡淡开口。

    宁怀静没有说话，站在楚逸五步开外的地方，没有答话，屋子里一如既往的燃着龙延香，对于这种香味宁怀静已经从厌恶到现在的习惯，只是不变的是他依然不喜欢！

    “我后天就要去临川了，你有没有什么话要我带给宁怀远的？”楚逸突然转过头看着宁怀静淡淡问道。

    “没有。”

    “那你有什么对我说的么？”楚逸缓缓走至宁怀静的身边，揽住宁怀静的身体。

    “没有。”宁怀静依然如往常一般漠然，或者说他对这个世界依然没有什么留恋。、

    “哈哈哈。。。你还是如此冷心冷血，你知道么？朝中的大臣都下令让我杀了你，你说我到底要不要允了他们的心意？嗯？”楚逸一手勾起宁怀静的下巴，对他对视，湛蓝色的眼睛清澈而透明，却带着些许复杂的情绪。

    “我的命在你手上，杀不杀我全在你的一念之间，问我又有何用？”宁怀静试图挣脱他的束缚，可是却无论如何也挣脱不开。

    “我真的很好奇你的心到底是什么做的？不过没关系，以后的日子还长。。。”剩下的话被淹没在两人的唇齿之间。

    软红十丈，繁华三千，宁怀静啊宁怀静，到底如何你才愿意对我展颜一笑，到底如何才能打动你的心。。。我楚逸对天发誓倾其一生必要你对我死心塌地，俯首称臣！

    ------------------------------------

    PS：

    我很伤心。。。大家对这篇文很冷淡，只有我一个人热血沸腾。。。

    555555。。。。




第17章欺凌

三日之后，楚逸带领三十万大军，前往临川城，那天下起了大雪，那场雪整整下了一天一夜，整个韶安城笼罩在一片白茫茫之中，到处银装素裹，美得有些不真实。

    那天宁怀静没有去为楚逸送行，他现在的身份很尴尬，他是未予国的四皇子，如果不是楚逸的一意孤行，恐怕早就不知道死了多少次了。

    楚逸走的那天。他刚从皇宫里回来，脸色有些苍白，他让祈蓝帮他准备热水，让祈蓝帮他上药，他像每一次从皇宫回来时一样，安静。

    只是那天他沐浴完了之后，没有躺在床上休息，而是穿了一件单衣，不顾祈蓝的劝阻，坐在走廊里，望着外面沸沸扬扬的落雪，眼神一如既往的沉静无波，只是手里握着那块他一直挂在腰间的暖玉。

    理所当然的，晚上宁怀静发起了高烧，祈蓝请来大夫给他诊治，宫里的太医随便给他开了两剂药，就走了，楚逸现在不在，虽然出国不敢明目张胆的杀了宁怀静，但向现在这样，他们大可以说宁怀静偶然风寒，不治而亡。所以自然不会有人给他费心诊治。

    可是偏偏阎王爷不收他，他只在床上躺了三天就好了，但是脸色却相当憔悴，原本就单薄的身体，现在看来似乎一阵风就能把他给吹跑了。

    祈蓝也为此担心了好几天，不眠不休的待在宁怀静的身边照顾他，从不假他人之手，就连药也是他亲自煎的，楚逸虽然临走前交代过他，一定要好好照料宁怀静，可即使楚逸不说，他也会悉心照料。

    在和宁怀静相处的这段日子，他渐渐对这个世界开始有所改观，似乎这个世界并不是全然的灰色的，似乎也开始有了其他的颜色。

    楚逸在半个月后达到了临川城，这半个月宁怀静又恢复与书为伴的日子，每天就是看书，睡觉，偶尔会在院子里溜达两圈，生活过的惬意而舒适。

    半个月后的一天。宁怀静和平常一样坐在院子里的躺椅上，手上拿着一本兵书，细细的观看，祈蓝站在离他不远的地方，突然从前面跑来一个侍女说：“皇后娘娘来了。”

    宁怀静拿书的手一滞，随即便对侍女说：“我这就去前厅。”

    祈蓝则是一脸担忧的神色，走到宁怀静的身边道：“四皇子。。。”

    “祈蓝不用担心。”宁怀静打断了祈蓝的话，径直向前厅走去。

    前厅里挤了满满一屋子的人，坐在主位上是一个雍容华贵的女人，身上穿着一件象征身份的明黄色凤袍，头戴凤冠，相貌虽不是倾国倾城，但也算是国色天香，只是还太过稚嫩。

    宁怀静上前行礼：“皇后娘娘安好！”

    独孤柔看着宁怀静，眼里闪过一丝怨毒，就是这个少年，让皇上到现在都没有碰过自己，长得一副祸水的样子，一看就是一个狐狸精。

    独孤柔面露微笑的说道：“殿下行此大礼，本宫可承受不起，谁不知道殿下可是皇上面前的红人啊？”

    “皇后娘娘这话，可真是折煞本皇子了，不论如何，您可是陛下的发妻，该有的礼节还是该有的。”宁怀静盯着独孤柔的眼睛，说的云淡风轻。

    独孤柔被宁怀静那眼中一抹漠然彻底的刺激到了，这张无暇的脸庞看起来让人忍不住的想要摧毁，想要蹂躏，可是她只是一个还没站稳脚跟的女人，她要拿什么和宁怀静斗。她现在只能忍，总有一天他要让宁怀静永远消失在这个世界上。

    正在这时祈蓝端着茶水走了过来：“皇后娘娘，请用茶。”

    独孤柔接过茶抿了一口，随即便把茶盏一抛，滚烫的热茶全浇在祈蓝的手上，独孤柔一脸嫌恶的说：“这么热的茶，你想烫死我么？”

    祈蓝连忙跪在地上说：“皇后娘娘恕罪。”

    “皇后娘娘和个奴才生这么大的气做什么？别气坏了您的贵体，到时我可不好向皇上交代！”宁怀静看着祈蓝一双通红的手，冷冷的说。

    “怎么我替殿下管教奴才，惹殿下不快了？”独孤柔寒着一张脸看向宁怀静。

    “皇后娘娘替我管教下人，我怎敢不高兴，只是俗话说得好打狗还得看主人，这人可是皇上赐给我的，要打要罚还不牢皇后娘娘动手。”宁怀静一向对这种仗着自己身份高贵就目中无人的人讨厌至极，这下子可算是让独孤柔撞在枪口上了。

    “你。。。”独孤柔听到宁怀静这样说，气的浑身发抖。

    “娘娘还是早点回去，待在我这里莫不要被别人说了闲话，我宁怀静虽不是什么干净之人，但也不想添这么一个罪名。”宁怀静说着就领着祈蓝离开大厅。

    独孤柔在后面气的大吼：“宁怀静，咱两走着瞧！”

    宁怀静对于独孤柔的话丝毫不放在心上，他长这么大最讨厌的就是被别人威胁，到了后院，打了一盆凉水，把祈蓝的手放进去。

    “四皇子殿下，没有必要为我得罪皇后娘娘的。”祈蓝看着面无表情的宁怀静道。

    “那女人今天是故意来找茬的，只是你这手若是毁了，我定不会饶了她。”这是祈蓝第一次看到这样子的宁怀静，他一直以为宁怀静对什么事情都是漠不关心的，没想到他会为了自己而得罪皇后娘娘，不免心中一暖。

    “好了，我去给你拿药涂上，如果照料的好，应该没什么大碍，只是这么漂亮的手，恐怕要留疤了。”宁怀静带着些许惋惜的说。

    祈蓝想说些什么，但是此时此刻他什么也说不出来，只能看着宁怀静认真的帮自己包扎伤口，有些东西开始在心里生根发酵。

    ----------------------------------------

    PS：

    我今天整整码了一个下午的文，很勤快吧。。。

    我要票票，要收藏。。。要小脚丫。。。

    你这个贪得无厌的家伙、、、踢飞~




第18章预谋

自从独孤柔来这里大闹了一场之后，不知道什么原因这里完全被人孤立了，除了有人定时往这里送食物之外，基本上已经没有人再到这里来了。

    祈蓝的手因为医治及时，总算是没有什么大碍，只是手上的伤疤却是怎么也没有办法祛除，这样的日子一直过了一个多月，宁怀静生活看起来和以前没有什么不同，可是祈蓝却发现宁怀静在有些方面已经变了。

    他依然喜欢看书，只是时间开始变短，他开始喜欢在院子里溜达，没事的时候也会出去，到韶安城的大街小巷转悠，前方的战事依然打得如火如荼。

    祈蓝一直对前方的战事很清楚，每过几天都有人给他送来战事的最新情况，可他从来都没有把这事告诉过宁怀静，宁怀远虽然年纪轻轻，但是和楚逸对阵依然胜了好几场，双方的战事也一直处在绞着的状态，现在就是看双方谁最先撑不住，谁就输了。

    这是一场与时间赛跑的仗，至于上天最后会偏向哪一方还无从知晓。

    这一日，宁怀静依然带着祈蓝到街上溜达，途径一座茶楼时，被里面喵喵的琴音所吸引，便走了进去，以宁怀静和祈蓝的长相，到这种地方，自然是相当的引人瞩目。

    祈蓝避着一些人的目光和宁怀静找了一间靠窗的位置坐下，茶楼的老板过来招呼，宁怀静点了一壶雨前龙井，喝了几口之后，对着祈蓝道：“蓝儿，你去街角的药铺帮我买一点伤药。”

    祈蓝虽然有所怀疑，但依言还是去了，祈蓝前脚刚走，就有一位男子坐到宁怀静的对面低声说道：“我家主子想与四皇子殿下一续。”

    宁怀静把手里的纸笺揉作一团，塞进袖子里说：“劳烦带路。”

    两人便离开了茶楼，一路穿街过巷来到了一座四合院，院子很小，并不引人瞩目，进去之后，宁怀静被带进大厅，大厅里站着一位英姿飒爽的男子，一身绯红的外袍，拥有夺人的光彩。

    看见宁怀静时微微行李说：“臣元若溪参见四殿下。”

    宁怀静挑了挑眉头上下打量了一下元若溪道：“你就是那个临阵倒戈，带着大批人马投靠楚国的大将元若溪？”

    “正是末将。”元若溪不卑不亢的答道。

    “那将军今日来找我所谓何事？”宁怀静侧身坐到一边的椅子上，端起桌上的茶盏，细心的抿了一口。

    “是五皇子殿下，交代末将，让末将在大战来临之际，把四殿下送出韶安城。”元若溪长的眉清目秀，没有一点武将该有的魁梧身段。

    “是怀远吩咐你的？那所谓的大战来临之际是什么时候？”宁怀静面容沉静，对于元若溪的话并没有多大反应。

    “三天后。”元若溪也没有向宁怀静隐瞒，他虽然不明白五皇子殿下为什么要在这种时候，让自己冒着被楚国发现的危险来搭救宁怀静，但是今日见了这个一直被传的有些邪-魅的四皇子之后，他才知道这人并不如表面那般无害。

    “好，我知道，如果无事我先回去了，元大将军也不想打草惊蛇吧？”宁怀静放下手中的茶盏，从后门出了四合院。

    他没有回茶楼，而是直接回了他的宅邸，他回去的时候祈蓝还没有回来，一直到傍晚祈蓝才回来，看到宁怀静时脸上带着些许震惊，虽然有很多问题想问，可是想到两人之间对立的身份，还是什么都没有说。

    和宁怀静待在一起这么久，几乎已经让其蓝忘了自己的身份，忘了宁怀静的身份，可是今天他才在一次清楚的知晓，他是楚国的百姓，而宁怀静是未予国的皇子，他俩的身份从来都是对立的。

    “蓝儿，你愿意跟我走么？”宁怀静看着站在一边沉思的祈蓝道。

    “去哪里？和你一起回未予？”祈蓝没想到宁怀静会主动提这个问题，一时之间不知该如何回答。

    “我还没有想好，蓝儿，我不想瞒你，三天之后我会离开这里，你若不想留在这里大可以跟我走，我虽不能给你荣耀和权力，但最起码我可以保你衣食无忧。”宁怀静顿了一顿后接着说：“当然，你也可以把这个消息告诉楚逸，这样你也就有了一次立功的机会，加官进爵自不必说。”

    祈蓝没想到宁怀静会把话挑的这么明白，一时之间有些不知所措，一边是民族大义，一边是难以割舍的感情，何去何从，这对于当时的祈蓝而言无疑是一场凌迟。

    “你不用这么快给我答复，我会给你时间考虑，你自己想清楚。”宁怀静说完这句话之后，就转身离开了。

    ---------------------------------

    PS：

    今天家里面来人了，所以更得比较迟，见谅啊。。。

    票票咋来吧。。。




第19章成长

这两天一直很平静，平静的让祈蓝以为宁怀静之前和他的说的话只是一场梦，他真的很想和宁怀静离开，去哪里都好，只要可以待在他的身边照顾他，哪怕是在一旁看着他也好！可是。。。

    他不能啊，他是一个楚国人，他身上流着楚人的血，无论如何他都不能背叛自己的国家，祈蓝看着手上的白鸽，心上一阵麻痹，低低的呢喃：“对不起。”随即放手，鸽子冲天而去，在宅邸上空盘旋了一会之后就飞走了。

    站在走廊上的宁怀静看到这一幕时，只是很平静的走开了，人各有志，自己并不能帮别人选择他的人生，但是他给了他选择的机会。

    两天后边关发来急报楚逸大军与宁怀远带领的大军在益阳决战，却因为楚逸军中出现内奸而导致全军覆没，楚逸带领整个大军撤回临川城。

    宁怀远紧追不舍，一路追到临川城，楚逸携带随身大将离开临川城，宁怀远带领的大军势如破竹，短短几日的时间占领了临川城，收回益阳。

    而楚国国度此时一片狼藉，元若溪劫持了楚国丞相，宁怀远在半个月后来到了韶安城，他没有去皇宫，而是一个人轻骑简行来到一处被火烧的面目全非的宅邸。

    整个宅邸被烧得已经看不出之前的样子，只有院子里的海棠树奇迹般的活了下去，宁怀远从马上跳下来，一路踩着碎木，残破的瓦片往宅邸的深处走去，因为战争的洗礼让宁怀远看起来，脱去了原先的稚气，凭添了一身威仪，整张脸看起来一点也不像是只有十五岁的少年，原本白皙的皮肤，现在成了古铜色。

    元若溪不知道什么时候来到了宁怀远的身后，元若溪一直低着头什么都没有说，他知道现在的宁怀远浑身上下都散发着暴戾的气场。

    宁怀远走到那棵海棠树前站定，冷风撩起他的白色披风，他扶着树干，望着远方，用一种飘渺的仿佛从天际传来的声音说：“若溪，四哥的尸体没有找到么？”

    “回五殿下，四殿下的尸体可能已经在大火里化为灰烬了，那天火势太大，根本就灭不了，这个是我在废墟里捡到的一块玉佩。”元若溪从怀里掏出一块暗红色的暖玉递给宁怀远。

    宁怀远在看到那块玉时，一直隐忍着的悲伤瞬间爆发出来，眼泪不受控制的往外涌，嘴里一直在低低的呢喃：“四哥，我求父皇让我带兵来打楚国，就是为了亲手救你回家。”

    “四哥，是我来迟了。。。”

    “四哥，你为什么要那么早就走呢？父皇已经答应回去之后就封你为翼王到时就没人敢欺负你了。。。”

    “四哥，我现在已经可以保护你了。。。”

    。。。。。。

    轻声的呢喃直到再也听不见，元若溪从来没有见过宁怀远这样哭泣过，在他的印象里，宁怀远一直是笑着的，一直是拥有世界上最纯净笑容的孩子。

    他现在虽然已经变得强大，变得坚强，可是他依然是一个十五岁的少年，得知自己的亲人离自己而去，这样的伤痛要如何去平复，如何去承受？

    天空不知何时开始飘起了雪花，白色的雪沸沸扬扬的落下，落在宁怀远的肩头，落在握住暖玉的手上，宁怀远慢慢站起来看着元若溪说：“是谁放的这把火？”

    “是丞相的女儿，楚逸的皇后独孤柔放的，末将已经把他关到天牢里了。”元若溪知道这一刻的宁怀远已经从一个少年长成一个可以顶天立地的男人，再经过死亡的洗礼后，他终于可以独当一面！

    大火是在宁怀静准备离开的前一晚放的，漫天的大火把整个韶安城的上空印成一片火海，大火整整烧了十个小时才灭掉，元若溪为了不暴露身份，化妆成老百姓到现场去勘察过，可是整个宅邸里找不到一具尸体，所有的人都在大火中化为灰烬。

    五个侍婢，6个小厮，加上宁怀静身边的祈蓝和宁怀静自己一共十三条人命，一夜之间全部化成了灰。。。

    ---------------------------------

    PS：

    今天会加更一章。。。

    这篇文的第一卷也就意味着快要结束了。。。

    接下来就是华丽丽的第二卷，也就意味着两位猪脚要见面，要擦出爱的火花了

    撒花~我估计大家也等的不耐烦了吧。。。。呵呵呵

    票票。。。收藏。。。




第20章第一卷完结

未予137年，未予国五皇子带兵攻打楚国收回失地益阳，并在半月之内把偌大的楚国并入未予国版图。特加封为威远大元帅，掌管三十万兵马，另加封为翔王，皇上亲赐府邸一座，赏银万两。

    未予国大将秦岭，秦澜辅佐五皇子有功，秦岭加封为护国大将军，秦澜加封为镇边大将军。

    未予国大将元若溪以身犯险打入楚国内部，功不可没，特加封为天下兵马大元帅，掌管整个兵部。

    未予国四皇子宁怀静，为国捐躯，特追封为翼王，其母甄妃追封为孝贤皇后，举国哀悼三日。

    未予138年春，未予国四皇子带领大军班师回朝，国君宁觉非亲自出城迎接，举国欢庆。

    未予138年夏，淮阳因连日雨水，爆发洪水，特派遣二皇子宁怀安前去赈灾。

    未予139年，楚国正式划为未予国国土，一切制度均按未予国制度来办，原有官员一律官复原职，一切事物全权交友大学士张良栋负责。

    未予140年春，未予国国君宁觉非与爻国结为邦交，爻国的公主爻碧茨与未予国太子宁怀悠喜结连理，举国同庆。

    未予140年夏，未予国国君前往淮阳，观看灾后情况。

    短短四年时间，未予国逐渐变的强大，而两人命定的邂逅也即将开始。

    或许这就是宿命？！

    ---------------------------------

    PS：

    从明天开始就开更第二卷

    我先说明第二卷与朝堂无关

    看看宁觉非如何把自家儿子骗到手。。。哈哈哈

    大家站好坑，看文喽。。。




第21章临川

炎炎盛夏，酷暑难当，炽烈的阳光炙烤着大地，一条羊肠小道上难得有一两个骑马的路过此处，两个人一前一后，不似赶路，倒像是出来郊游踏青的。

    骑马走在前面的是一个面容俊秀的男子，身上穿着奢华的白色鹤羽长袍，衣摆上绣着灼灼红莲，如火般绚烂，一头青丝用一支象牙色的白玉簪挽上，薄唇轻抿，容颜虽然俊秀，但却带着凌厉的杀伐之气。

    跟在后面的男子身着一身黑色的锦服，衣服上没有多余的装饰，乌黑的头发仅用一条发带束起，手上拿着一把长剑，很平脊的一张脸，但是双目如炬，闪闪发亮。

    “言之，还有多久我们才能到临川城？”白衣男子拉住缰绳，引得马一阵嘶吼后，问着身后的黑衣人。

    “回公子，如果不出意外的话我们今天傍晚就可以到临川城了。”黑衣男子恭敬的答道。

    于是两个人又是一阵沉默，似乎连马也对他们现在的速度有些不耐，开始漫不经心的往前走，眼看天色越来越晚，黑衣男子不得不再次口道：“公子，我们必须加快速度，要不然今晚我们就只能露宿荒野了。”

    “那你不早说。”话刚说完，白衣男子扬起手中的鞭子对着马屁-股使劲一抽，加紧马腹，马匹吃痛，一路奔驰而去，路上顿时扬起漫天沙尘。

    两人总算在傍晚的时候赶到了临川城，黄昏的晚霞把半个天空染成了橘黄色，临川城的街道上路人行色匆匆，做着买卖的人赶着回家，一些青楼楚馆开始打开门做起了生意。

    经过四年来的休养生息，临川城总算从战祸中恢复了过来，白衣男子也露出了欣慰的笑容。

    “公子，我们还是先找家客栈吧。”黑衣男子跟在白衣男子的身后提议道。

    “好，就去那里吧。”白衣男子指着前方一家客栈，客栈二楼上插得幡旗迎风招展，{太白楼}。

    两人骑着马走到客栈门前，白衣男子从马上下来之后，随手把手中的马鞭扔给身后的黑衣人，率先走进了客栈，客栈老板见白衣男子穿着不菲，忙亲自上来迎接。

    “这位客官，是打尖还是住店？”客栈老板谄媚的问着白衣男子。

    “没看见天都黑了么？当然是住店，两间天字号上房。”白衣男子面无表情的吩咐道。

    “那客官随我来。”客栈老板领着白衣男子上了二楼，不一会儿黑衣男子也跟了上来对着客栈老板道：“送一些清淡的饭菜上来，在烧点热水上来。”

    黑衣男子随着白衣男子进了房间，关上房门后对着黑衣男子道：“公子这次不告而别，五少爷又得着急了。”

    “言之就不用担心怀远了，他自有分寸，反正我们只要与他们同时赶回去就好了。”白衣男子不以为意坐到八仙桌旁。

    黑衣男子见白衣男子这样说，也就不再说话，正在这时客栈小二送来热水，黑衣男子识相的接过小二的水，打发了小二，把水倒进浴桶，水汽氤氲弥漫了一室。

    黑衣男子亲自替白衣男子宽衣，白衣男子没有丝毫尴尬，似乎已经习惯了别人的服侍，脱到只剩下一条褶裤的时候，黑衣男子退出了房间。

    温热的水漫过肩头，让连日来的疲劳一扫而光，白衣男子闭着眼睛靠在浴桶上，一头青丝顺着肩膀流泻而下，白皙的皮肤被水浸的慢慢变成了粉色，说不出的旖-旎春-色。

    漫天的繁星一闪一闪的挂在天空，如玉盘的月亮散发着昏黄的光，洒向人间。

    -----------------------------------

    PS：

    第二卷华丽丽的开更。。。。

    热血沸腾啊。。。

    大家砸票。。。收藏啊。。。




第22章出谷

在临川城的北面有一座小山坡，山并不高，风景也不算秀丽，甚至可以说是毫不起眼，可是在山坳里有一个小峡谷，被山坡围了个结实，很少有人找到这个峡谷。

    峡谷里四季如春，即使现在是炎炎夏日，待在峡谷里也不会感觉到任何的热意，反而有习习微风迎面吹来，峡谷里种满了各种各样的奇珍异草，风吹起的时候，便能闻到浓郁的香味。

    在奇花异草中间有几座用竹子搭建的茅屋，茅屋前种着几棵柳树，柳条长长地垂到地下随风舞动，柳树下一个少年背着药篓，正把采摘的草药一点点的放到外面的竹编里晒干。

    少年的穿着很随意，一身青色的布衫，长长地头发用一根木簪挽上，面容沉静，不得不说少年有一张令世人为之倾倒的面容，黑色的眼眸亮若闪电却又带着些许的空洞和漠然。白皙的皮肤几近透明，微微抿起的薄唇像是经过雕刻的一般，虽然凌厉但却不会让人觉得不易接近。

    这时从屋子里走出来一个头发几近花白的老者，身上穿着一件白袍，有种仙风道骨的感觉，老者望向少年喊道：“静儿，你过来我有话对你说。”

    “是。”少年放下药篓跟随老者走到屋内。

    “师傅，有什么是么？”少年的声音有些沙哑，但是却出奇的好听。

    “静儿，你跟我在这个谷里已经住了四年了，为师已经把毕生所学全都倾囊相授，如今也没什么好教你的了，你就出谷去吧。”老者端坐在蒲团之上，语重心长的说道。

    “师傅，我不想出去。”少年微微撇起眉头说道。

    “为师大限将至，你留在这里做什么呢？每个人都有自己的业，你的业你要学会承担，这是你师祖留下来的遗物，我现在把他给你。你自己要好自为之。”老者说完从怀里掏出一个檀木匣子递给少年，之后就永远闭上了眼睛。

    少年接过匣子，在黄昏的时候把老者埋在了屋前的柳树下，然后收拾了简单的包袱离开了峡谷。

    有的时候相遇就是一场宿命，但他不是果！

    因果轮回是不是早已是命中注定，那让他们相遇的因是什么？

    ---------------------------------------

    PS：

    等一下在更一章，这章算是过度

    今天我要很勤快的更文，绝不偷懒。。。

    票票。。。。




第23章相遇

在过三天就是临川城一年一度的观音庙会，晚上还会有一个大型的花灯会，所以这几天大家纷纷都在准备着庙会的各项事宜，也有不少外来的游人等着三天后的庙会，一睹今年将被选为庙会上扮演观音的姑娘会花落谁家！

    宁觉非一大早就带着赵言之出了客栈，一路上漫无目的的在临川城的大街小巷上闲逛，看着百姓安居乐业，四海升平，宁觉非的脸上也不自觉的挂上一抹微笑。

    两人一路不知不觉就走到了临川城的郊外，临川城原先是楚国边境，是军事重地，如今被未予吞并之后摇身一变成了一座繁华的商业化城市。郊外也不再有重兵把守，放眼望去就是一片苍翠的绿色。

    突然一抹白色的身影映入眼帘，在距离宁觉非十丈的地方站着一个穿着白色布衣的少年，少年背对着宁觉非，但只是一个背影却仍然勾起了宁觉非想要一探究竟的愿望。

    宁觉非让赵言之站在原地等他，他自己一个人缓缓踱着步子朝少年的方向走去。

    少年的前面立了一座衣冠冢，墓碑上刻着祈蓝之墓，坟头上长满了野草，少年静静地扒着坟上的杂草，上了一柱香，最后对着墓碑说道：“我走了，可能不会再回来，再见。”

    宁怀静始终记得在那漫天火海中，祈蓝把他压在身下救了他一命，最后被师傅救了出来，而祈蓝却因为救自己死了，临死前祈蓝曾对他说：“四殿下，有的时候我总是希望我可以糊涂一点，还有你应该多笑的，你笑起来应该会很看！”

    人死的时候不是应该交代一些身后事么？可你看你说了些什么？我笑不笑与你有何关系？

    不过最后宁怀静还是把祈蓝带回了临川城，把他埋在了临川城的郊外，祈蓝是临川人，他应该比较想回到他的故乡吧？

    宁怀静拎起脚边的包袱，转过身时就看见宁觉非靠在一棵柳树上，脸上带着一抹似笑非笑的笑容，宁怀静只是愣了一瞬就从宁觉非的身边走过。

    “喂，我们是不是在哪里见过？”宁觉非喊住前面的宁怀静。

    宁怀静这可能是打从出生以来第一次产生了无力感，怎么会在这里碰到他？他不在汴梁做他的皇帝，跑到这里来做什么？

    “我再和你说话，你没有听见么？”宁觉非不死心的赶到宁怀静的身边，他还从来没有见过这样的一个人，远远望去给人一种清冷出尘的感觉，可是细看之下却发现他身上似乎有一种东西无来由的吸引着他，一种想要去探索他的欲-望呼之欲出。

    “这位公子，我还要赶路，麻烦你让让好么？”宁怀静实在不想和眼前的人做过多的纠缠，自己好不容易才从那个华丽的牢笼里出来，可没有再进去的想法。

    “你叫什么名字？”宁觉非对于宁怀静的冷淡丝毫不以为意，这时他难得第一次这么有耐心的问一个人话。

    “公子，我们好像不熟吧？”宁怀静看着这个眼前这个本该被自己称为父亲的男子，实在是让他不知该如何是好，他难不成是看上自己了吧？

    宁怀静被自己的这个想法吓了一跳，虽说他对男人和男人之间的感情并没有什么想法，可是不管如何他俩是父子，而且他是皇帝，身为一天子，最最缺乏的就是感情，宁怀静实在是不想让自己卷入其中。

    “你是第一个敢忤逆我的人。”宁觉非对于宁怀静的冷淡，反而起了更大的兴趣。

    宁怀静此时真有种翻白眼的冲动，你是皇帝，自然没人敢忤逆你，可现在的你又没有表明身份，我干嘛要怕你，真是好笑，难道他的脑袋是让门给挤了？

    “不好意思，冲撞了阁下，在下还有事还请公子让个路，在下感激不尽。”宁怀静眯着眼睛笑道，只是那笑看起来实在是很假。

    “告诉我名字，我就让你离开。”宁觉非的帝王脾气上来，不达目的誓不罢休。

    “沐静。”宁怀静随便瞎编了一个名字，扔下独自回味的宁觉非。

    今天刚出谷就碰到这瘟神，让原本心情就不是很好的宁怀静更加的郁卒，他从出生就被宁觉非一个人仍在碧云宫，不管不问，那时的他对这个世界很抗拒，所以宁觉非不管他，他反而庆幸！

    他当初被宁觉非贬为庶民，一个人在落梅院过了十年孤苦伶仃的生活他也没有任何怨言，他知道那是有人陷害他，且当时的他对于他的兄弟姐妹，父亲都是相当的陌生毫无感情可言，自然也不会对他造成伤害。

    可是当他被告知他将要到楚国，将要沦为质子的时候，他有的只是心痛，并不是对宁觉非心痛，他只是为自己的身份，为这具身体心痛，这就是所谓的天家亲情？当宁怀远来救他，要放他离开的时候，他只是不想连累那个单纯的少年，他不想欠任何一个人，但对宁怀远他不能说不感动，如果可以他很想亲口对他说一句“谢谢！”

    在楚国一年的时间里，他用自己的身体换取在楚国的相安无事，这一点他也没有任何感觉，他从来不把那毫无用处的贞操放在心上，更何况还是男人的贞操，至多当做被狗咬了一口。

    最后元若溪告诉他要带他回未予时，他其实很想冷笑着问：“他回去做什么？做下一次被这个国家利用的工具？”不过他什么都没说，他不会跟他们回去，他早已经决定要离开楚国，当然他也不会回未予。只是最后害死了祈蓝这件事是唯一让他心伤的。

    其他的一切于他而言更加像是一场闹剧，一场他从来都不曾参与的闹剧。

    -------------------------------------------

    PS：

    撒花今天的二更。。。

    晚上如果有时间我会继续来更的

    至于更那篇，看情况好了。。。

    票票。。。收藏。。。




第24章庙会

宁怀静好不容易甩掉宁觉非，一个人走在临川城的街道上，一时之间竟然不知道该往哪里去？自己在这个世界活了二十年，却不知道该到哪里去？哪里才是他最终的归宿？

    走着走着，不知不觉竟来到了汴梁城的观音庙，宁怀静并不知道临川城三天后将会有一场庙会，只是看着眼看香火鼎盛的观音庙，不自觉的踏了进去。

    他走到用上好白玉雕刻的观音塑像前，破天荒的对着雕像拜了一拜，宁怀静是一个地地道道的无神论者，他从不相信这世界上有天地神明，如果真要相信什么，那还不如相信自己。

    这时观音庙的住持走了出来，看见宁怀静时，双掌合十道：“这位公子可是还没想好去处？”

    宁怀静也对主持欠身一拜道：“方丈是如何晓得的？”

    “你到观音庙来，没有上香，说明你并不信佛，我看公子眉眼之间有着些许的惆怅，身上带着行李，就知道公子必然还没想好该往哪里去，那既然如此，不如先在这里休息两日再作打算。”老主持淡淡的开口道。

    宁怀静细想之后，也没有推脱：“那就打扰了。”

    方丈没有多说什么，便转身离开了，一个小沙弥带着宁怀静来到了庙里供人吃斋的客房。

    庙里面暮鼓晨钟的生活让宁怀静很惬意，没有过多的烦恼，其实常伴青灯古佛也是一种幸福，只是宁怀静一直想不好自己该何去何从。

    转眼便到了庙会的日子，一大早庙里的人就起来准备，宁怀静也是再昨天才知道今天会有庙会，即使是再淡漠的人也会有一丝好奇，当然宁怀静也不例外。

    宁怀静一个人在庙里散步，这时突然从外面闯进来一个妇人，一个劲的往前跑，一不小心撞上了宁怀静，宁怀静忙把她扶起来问道：“这位夫人，这样慌慌张张的可是有什么事？”

    妇人在看到宁怀静时，不禁面颊一红不好意思的说：“是这样的，我女儿前些日子被选上表演今年庙会上观世音菩萨的人，可是今天一早突然得了风寒，在家里卧床，没有办法扮演观音娘娘，我是来告诉方丈让他另外再选人的。”

    宁怀静听后说：“您跟我来，方丈在做早课。”

    “那就多谢公子了。”妇人有些不好意思的跟在宁怀静的身后。

    见了方丈，把事情说清楚之后，宁怀静正准备离开，却听见方丈说：“公子请留步！”

    宁怀静转身看着方丈说：“方丈有何事吩咐？”

    “现在刘家的姑娘没办法参演，可是庙会马上就要开始了，老衲现在也实在是找不到其他合适的人，我看公子的身形倒时蛮合适，不知公子意下如何？”老方丈陈恳的问道。

    宁怀静低头沉思了一会，也就没有再推辞，毕竟这也没什么好大不了的，于是，宁怀静就被带去为庙会做准备，首先是换上那一身观音菩萨的行头。

    一身白色的濡裙，外面罩着一件白色的纱衣，刚好露出瘦削的锁骨，本就纤细的腰，被白色的腰带紧紧的束上之后，就更显得单薄。

    那个妇人跟进来帮宁怀静整理好衣服，那开始帮宁怀静疏发髻，不过头发梳的并不复杂，只是用一根白玉莲花簪把头发挽成高高的发髻，长长的流苏垂在耳际。最后又把一条白纱带在头上，整个行头弄好，连妆都不用画了。

    整一个活脱脱的卿本佳人，一双黑亮的桃花眼，秀挺的鼻梁，殷红的唇瓣。再加上宁怀静身上那与生俱来的超凡脱俗的气质，竟然真有一种仙人风范。

    宁怀静看着愣在那里的妇人笑道：“夫人，怎么了？”

    “啊？没什么，只是觉得公子这扮相出去，不知道要迷倒多少我们临川城的公子少爷们呢！”妇人笑着把事先准备好的道具――净瓶递给宁怀静。

    “夫人真是说笑了。”宁怀静的笑，让刘夫人又是一阵脸红，忙说：“庙会已经开始了，我们先出去吧。”

    观音庙前早已是车水马龙，挤了一大堆的人，宁怀静在万众瞩目的情况下上了花车，所有人在看到宁怀静时，都倒吸了一口气，从来没有看到过这么美的人！一时之间所有的人都在议论纷纷，互相询问这是谁家的姑娘。花车上早已站了两个扮演仙童的小孩，宁怀静上了花车之后，花车就开始移动。

    宁怀静脸上始终挂着一抹淡淡的慈悲笑容，让人不敢亵渎，宁怀静望了一下四周，竟然在人群里发现了宁觉非，他怎么还没有离开临川？难道说做皇帝都很闲的么？

    离得远，宁怀静并没有看见宁觉非脸上带着愤怒的脸，赵言之站在宁觉非的身边，看着自己眼前这个喜怒无常的主，明明早上还说要来见识一下临川的庙会，可是谁知刚看见那扮演观音的姑娘，脸就黑了下来。人家姑娘好好的又没有招惹你！

    宁觉非看着笑得一脸灿烂的宁怀静，心里一阵烦闷，有必要那么高兴么？而且一个大男人竟然穿着女人的衣服，宁觉非清楚的听到他身边的许多男人在对着宁怀静品头论足，有种想把这些人的眼睛都挖掉的冲动。

    照规矩，花车是要围着临川城的大街小巷走一圈的，可是宁觉非却一点兴趣也没有，留下摸不着头脑的找言之，一个人拂袖而去。

    ---------------------------------------

    PS：

    哈哈哈，皇帝爹爹吃醋了，怎么样今天的愚人节大礼比较好吧！

    大家踊跃砸票，收藏哦。。。。




第25章灯会

庙会一直到傍晚才结束，宁怀静回到庙里换掉身上的女装，随便找了一件白色的长衫换上，头发也随意的用一根桃木簪挽上，正准备洗个澡就去休息，谁知这时突然有人敲门。

    宁怀静打开门，见是一个长相颇为端庄的少女，这女孩见到宁怀静时，显然有些无措和羞涩，低着头不敢看宁怀静，用很小的声音说：“我娘说今天是公子帮了我，让我特意来谢谢公子，正好今天晚上有灯会，想让我带公子去逛逛。”

    “姑娘不是今天还在生病么？这样子劳烦姑娘不好吧，况且在下也不过时举手之劳罢了。”宁怀静不是傻瓜，当然知道这姑娘来找他是为了什么，可是他实在是不想伤害一个女孩子的心。

    “没关系的，只是小病，而且我现在已经好了，我看公子一个人在这里，怪寂寞的。。。”少女眨着一双大眼睛看向宁怀静，眼里是深深的渴望。

    宁怀静没想到在这样的一个古代，竟然还有如此直白胆大的女孩，一时之间心生吝惜道：“那好吧，劳烦刘姑娘了。”

    两人一同走出观音庙，两人在交谈中得知这姑娘名叫刘惜羽，家里是做买卖的，家底还算丰盈，爹以前是个举人，也算是个书香门第，当然这些都不是宁怀静问的。

    出了寺庙，就看见街上到处挂满了各种各样的花灯，有龙形的，金鱼形的，一个个做得栩栩如生，整个临川城的天空被映得一片绯红，宁怀静看着街道上拥挤的人群，心里竟然有一丝暖意，嘴角不自觉勾起了一抹笑意。

    宁怀静见路上的女孩子每个人手里都提着一个花灯，但是花灯的颜色却只有两种便问道：“姑娘为什么不提花灯呢？”

    刘惜羽有些不好意思的说：“这花灯是有含义的，出嫁了的姑娘要提粉色的花灯，未出阁的姑娘都要提红色的灯笼。”

    “那我给姑娘买一个红色的花灯吧。”宁怀静说着就到摊贩前挑了一个莲花型的花灯递给刘惜羽。

    刘惜羽有些不好意思的接过花灯说了一声：“谢谢。”

    而这一幕刚好被出来散心的宁觉非瞧了个正着，一张脸比之前更黑，他没有出声一直跟在宁怀静的身后，赵言之看着今天格外反常的主子，有些不解。

    宁怀静看着许多人都往一个方向走便问道：“他们这是要去哪里啊？”

    “这是要去放水灯，把自己的愿望写在水灯上，让他顺流而下，那来年愿望就会实现。”刘惜羽在说这话的时候，是满脸的憧憬。

    宁怀静只是觉得有些好笑，原来不管在什么地方，迷信是无处不在的。

    “那我们去看看吧。”宁怀静知道刘惜羽很想去，这点绅士风度他还是有的。

    两人随着人潮一起来到了临川城的望月河，河上早已飘满了各式各样的水灯，刘惜羽带着宁怀静来到摊贩前买了两个水灯，又找老板要了枝笔，把水等递给宁怀静道：“你先写吧。”

    其实宁怀静本来想说买一个就好，可是他看刘惜羽那么热衷的样子，实在不想让人失望，只好接过刘惜羽递来的水灯，可是到底要写什么呢？

    他到目前为止还没有什么愿望，也没有什么想要的到底要写什么呢？宁怀静思考了好一会儿才在上面写了两个字，然后把笔递给刘惜羽，刘惜羽似乎是早就想好了，很快就写好了，把笔还给老板后，就把水灯放到了河里。

    水灯顺着水流而下，不一会儿就和其他的水灯混在了一起，可是宁觉非却始终盯着那两个水灯，看着宁怀静他们走远之后对着身后的赵言之道：“去帮我把那两个水灯给捞上来。”

    赵言之对于宁觉非的要求感到奇怪，但也没敢反驳，踏水而上，把那两个水灯捞起，又迅速的把水灯交到宁觉非的手里，整个过程如行云流水，完全没有人发现。

    宁觉非看完了手上的两盏宫灯后，不顾赵言之诧异的眼神，把两盏宫灯捏到了变形，最后对着身边的赵言之道：“言之，你先回客栈，我还有事要办。”

    “可是公子这里人多杂乱，您要是出了。。。”赵言之的话被宁觉非森寒的眼神打断，只好悻悻然的离开。

    宁觉非没有理会赵言之一个人朝宁怀静离开的方向走去。

    ------------------------------

    PS：

    哈哈哈，看到宁觉非吃瘪还真是兴奋，晚上在更一章

    大家一定要继续支持我啊

    票票，收藏都砸过来吧。。。。




第26章打击

宁怀静把刘惜羽送回家之后，就独自一人走在已经安静的街道上，如水的月光洒下银灰照射着宁怀静的单薄的身影，看起来有些落寞。

    街道两边的枫树被风吹的哗哗作响，成片的叶子从枝头落下，化作养料，等待着来年在重新攀上枝头，殊不知落下了，就再也没有办法重新接上，树叶都是如此，又何况是人呢？

    夜风有些凉，虽然现在是盛夏，可是在一个人都没有的街道上，会觉得冷，那一点也不奇怪。

    再穿过一个小巷就可以到观音庙了，今天忙了一天还真有点累，宁怀静一边想一边走，刚走到巷子，就被一双温热的手勾住了脖子。

    宁怀静对于突如其来的变故并没有慌张，他闻到了这人身上有淡淡的佛手香，佛手香是皇宫里才有的东西，所以此人绝对是个身份极为尊贵的人，那就绝对不是为财，脑海里突然闪过一个人，宁怀静缓缓道：“这位公子，有何贵干？”

    “静儿，怎么才几天不见就不记得我了？”宁觉非邪-魅的勾起唇角，紧贴着宁怀静的脖颈说道。

    这下子宁怀静总算证实了自己心里的想法，不免心里一阵烦乱，口气自然也不善：“这位公子，我早说过我与你不熟，你可以不要再来烦我了么？”

    “静儿，怎么可以这么不尽人情呢？你不知道这几天我可是一直在想念你呢，今天你在庙会上的扮相真是让我惊艳呢！”宁怀静放下勾住宁怀静脖子的手，转而揽住宁怀静不堪一握的纤腰，一只手勾起宁怀静的下巴。

    “蒙公子垂涎，在下真是受宠若惊，只可惜在下不是断袖。”宁怀静面无表情的看着宁觉非，一双黑色的眼眸直直的盯着宁觉非，竟然没有丝毫的惧意。

    “我也不是断袖，可是你让我着迷。”宁觉非贴近宁怀静的面颊，宁觉非突然对这个少年越来越好奇，从来没有人敢盯着他的眼睛看，记得他的姐姐长公主宁心慈曾说他的眼睛就像修罗一般，看了不死也半伤残。

    宁怀静突然有种他怎么会是我爹的想法，见过自恋的，没见过这么自恋，没人告诉他过分的自恋就是自大，而且这话也不知道对多少个妃嫔说过了，现在拿来对他说，真是好笑！

    宁怀静没有理会宁觉非，只是挑衅似的望着宁觉非。

    “谁给你取的名字，还真是像你呢！不过就是有点女气。”这话一出口，宁怀静是真的想指着宁觉非鼻子骂道：“混蛋，这名字不就你取的么！你还好意思说。”

    不过宁怀静只是翻了个白眼凉凉的说：“我爹他大字不识几个，能取这么个名字就不错了你还指望他能给我取个什么名字，不叫阿猫阿狗的就不错了。”

    这话完全是宁怀静泄愤，宁觉非当然不晓得宁怀静说的是自己，还笑得一脸开怀道：“看样子你很不喜欢你爹？”

    “我爹他就是一个败家子，仗着自己有两个钱，就天天纳妾，也不怕得花柳病，生了一大堆的儿子女儿，也不管不问，你说这样的爹能让人喜欢么？”宁怀静挑着眉毛看着宁觉非。

    “你爹确实不是什么好东西，那你不如跟在我身边好了，我一定不会像你爹那样对你。”宁觉非轻轻的在宁怀静的耳边吹着气。

    “你跟我爹一样也不是个东西！”宁怀静说完就不知道从哪里拿出一根银针，在宁觉非察觉不到的情况下刺进他的后颈，结果宁觉非就这样的倒在了宁怀静的怀里。

    宁怀静把他扔在地上，看着宁觉非那张欠扁的脸，狠狠的踹了两脚，正准备让他吹一夜的寒风，可想到毕竟他是未予国的皇帝，他若是出了意外，这个国家怎么办，突然又心生一计。

    宁怀静揽腰把宁觉非抱起来，大步朝离这里比较近的白衣胜雪楼走去，到了那里，他从宁觉非的身上找到两锭银子扔给老鸨道：“去找两个公子好生的伺候着，这是银子，我明天来领人。”

    于是宁觉非就被宁怀静扔在了青楼，后果可想而之，而昏迷的情况下被人诱-奸了，虽然不在下，可这依然损失了宁觉非的尊严，从此他决定有生之年决不在逛青楼，当然他的儿子，他的臣子也不许逛，当然这些都是后话。

    宁怀静把宁觉非扔到那里之后就回去了，当然他也做出了一个决定，明天就要离开临川，他可不想留在这里等着宁觉非来对他兴师问罪。

    哼，想招惹他，也不掂量掂量自己！

    ---------------------------------

    PS：

    怎么样，我就说我家静儿那是那么好欺负的，欺负他得要付出代价。。。

    我真的很想为宁觉非默哀。。。。

    别忘记票票。。。




第27章震怒

天刚蒙蒙亮的时候，宁怀静就已经收拾好行状，去向方丈道了别就离开了观音庙，早晨的空气里弥漫着一股甘甜的味道，和煦的微风缓缓的吹着。

    可是刚走了一盏茶的时间，就被一身黑衣的赵言之给拦住了，宁怀静对于突然出现的赵言之并不意外，但却对他眼中那炽烈的复杂的感情所意外。

    宁怀静无意招惹未予国任何一个人，要不是宁觉非先来招惹他，他有生之年绝不会再见任何一个与自己有可能扯得上关系的人，所以见到赵言之时，他下意识的想要装作没有看见。径自从赵言之身边目不斜视的走过。

    “四殿下，别来无恙。”冰冷的不带丝毫温度的声音在宁怀静的身后响起。

    “这位兄台认错人了吧！”宁怀静虽然惊异于赵言之为什么会认识自己，但面上依然不露声色。因为从小到大他从来不曾见过赵言之，但是对于他这个人的存在倒是很清楚。

    未予国的每一位皇帝身边都会有一位贴身的护卫，这些人都是从成千上万的孤儿中选出来的，入选之后，地位一下子就会变得很高，而且和皇帝从小一起长大，同食同睡，是可以为皇帝出生入死的人，为了避免背叛，他们每个人从被选上时就会服下一种毒药，而解药只有皇帝才有，这是宁怀静曾今听宫人说起的，至于真相是什么，宁怀静也从没有认真的追寻过。

    “有没有认错人，我想我们大家都心知肚明，但是我希望殿下不要在见陛下，否则。。。”赵言之在说这句话时，黑色的眼眸始终盯着宁怀静的眼睛，深不可测。

    “阁下说的话，我不明白，但是我想告诉阁下，在下既不想攀龙附凤，也不想名垂青史，更加不想遗臭万年，所以你所假设的事情，统统不会成立。”宁怀静说得一脸坦然，丝毫没有被赵言之身上散发出的杀伐之气所震慑。

    “希望殿下可以记住自己所说的，告辞！”赵言之刚说完就消失在了宁怀静的眼前，如同鬼魅一般。

    宁怀静望着天边朝霞，露出一抹嘲讽，他以为他宁觉非是谁？他又当他宁怀静是可以任人刀俎鱼肉的么？他可不是可以任人**的软柿子。

    宁怀静一路没有耽搁的出了临川城，所谓屋漏偏逢连夜雨，刚出了城就碰到一个熟人。

    “静哥哥，你这是去哪啊？”刘惜羽坐在一辆华丽的马车上，从马车里探出头来看着步行的宁怀静道。

    “刘姑娘，这是要去什么地方？”宁怀静没有回答刘惜羽的问题反而以退为进的问道。

    “我是要去淮阳啊，我有一个姨母在淮阳，因为天灾的缘故，姨母家里的人都死了，娘亲让我过去看看，顺便把姨母接到临川来颐养天年。”刘惜羽笑得一脸灿烂锲而不舍的问道：“静哥哥要去什么地方么？”

    “我去泸州。”宁怀静对于这个时空的地方并不熟悉，反正只要说一个和对方不是一个目的地就好。

    “哇，那刚好顺路耶，去泸州要经过淮阳，不如静哥哥同我一起吧，路上也好有个照应。”刘惜羽喜形于色，只是宁怀静这下真有种搬石头砸自己的脚的感觉。

    宁怀静实在是找不到合适的话去拒绝，只好勉为其难的上了马车，马车一路欢快的朝南的方向奔驰而去。

    赵言之一直都没有离开宁怀静的身边，直到宁怀静坐上刘家的马车离开之后，他才朝白衣胜雪楼走去，他不能让自己守护的陛下在史册上留下一丝一毫的污点，如果有人对陛下不利的话，他不介意替陛下除掉这个绊脚石。

    赵言之刚到白衣胜雪楼就听见里面一阵鸡飞狗跳，宁觉非的声音在老远就听得一清二楚，语气暴戾而愤怒，赵言之踏进白衣胜雪楼时看到的就是这样一幅景象：满地的青花瓷碎片，一屋子里跪满了大大小小的人，地上还躺着一具尸体，一具鲜血淋漓的尸体，赵言之不自觉的瞥紧眉头，虽然他一直都是在刀口上喋血的人，可是对于那股浓浓的血腥味依然有种让人作呕的感觉。

    宁觉非站在一堆人的中间，衣衫凌乱，发丝飞散，可依然给人一种遗世而独立的感觉，如傲然与天地间的神祗，他拥有着这个世界上所有人的生杀大权，他生来便是尊贵无比，即使在最为狼狈的时候，身上那股霸气丝毫不减。

    “公子。”赵言之走到宁怀静的身边，替他披上一件青色的锦衫，轻声唤道。

    “哼，真是好大的胆子，言之现在就去观音庙把那个小子给我捉来。”宁觉非有些气急败坏的一脚踹开身边的紫檀木椅，原本漂亮的椅子应声碎成几块四散开来。

    “公子，沐公子今早就已经走了。”赵言之据实以告。

    “那就去帮我把他给抓回来。”宁觉非只觉得心头有一股火在窜，烧得他整个心极度的不舒服，他没想到看似无害的少年竟然如此不将他放在眼里，宁觉非身为帝王的尊严受到了严重的侵犯。

    赵言之突然“扑通”一声跪在地上，完全不顾地上到处都是尖利的青花瓷片，背脊挺得笔直说道：“请公子放了沐公子，不要耽误了大事。”

    宁觉非没想到赵言之竟然敢忤逆他的意思，一时之间火气腾腾的又窜了上来，声音冰冷而带着寒意：“言之，你以为我不敢把你怎么样么？你什么时候也学会忤逆我了。”

    “属下不敢！”赵言之自始至终都是笔直的跪在那里，膝盖处已经一片殷红。

    “好一个属下不敢，你现在是长本事了，你也不用跟着我去淮阳了，自己回去吧。”宁觉非不理会一干人等的错愕，踢开挡住他路的几个小倌，就向外走去。

    “请公子让我留在身边保护您！”赵言之没有动，只是对着宁觉非的背影说道。

    “哼。”宁觉非没有理会赵言之的请求扬长而去。

    ---------------------------------------

    PS：

    本人华丽回归。。。大家努力砸票。。。收藏。。。




第28章淮阳

宁怀静和刘惜羽一路上还算是相敬如宾，相处还算融洽，难得有宁怀静会欣赏的女人，但只是欣赏而已，马车在路上行了五天终于到达了淮阳，原本宁怀静是打算到了淮阳之后就向刘惜羽告辞，可是碍不过刘惜羽的再三恳求，答应在这里住上一晚，第二天才离开。

    淮阳原本隶属楚国，是一个比较繁华的城市，而且地理位置比较奇特，他四面环山，但中央又有一条长达千里的大河，所以一到雨季就很容易发生洪涝。

    今年的雨季还没有到，但去年的那场水灾让淮阳城受了大创，虽然宁绝非在第一时间发下赈灾的银两，及时让工部疏通河道，可大水还是淹没了许多庄稼和房屋。只有淮阳城的东大街还勉强维持着往日的繁华，因为那里地势比较高，大水冲上来时，水只漫过门槛，损失是整个淮阳最小的一个地方。

    宁怀静他们到达淮阳的时候，已经是傍晚，落日的余晖照射在整个小城上，城里的房屋大多都是新建的，但仍然有许多斑驳的房屋立在新建的房屋中间显得有些突兀。

    刘惜羽的姨母住在西大街，是水灾最严重的一个区域，房屋被水冲到坍塌，淮阳城的官员在接到上级指示之后，把受灾比较严重的人家，全部转移到了东大街。

    宁怀静望着街道上来来往往的人群，沿街的叫卖声，似乎每个人都没有因为这场灾难而受到影响，当然经过一年的休养生息，淮阳城也基本上渐渐回到了往日的模样。

    刘惜羽带着宁怀静来到东大街的一处客栈，这条街明显要比其他地方来的繁华，整条街上商店酒肆，青楼楚馆，遍地开花，但唯一的缺点就是这里龙蛇混杂，治安很差。

    向客栈老板要了三间房，刘惜羽就迫不及待的想要到东大街的慈恩寺去寻姨母，宁怀静不放心刘惜羽，只好跟着一起去，一路上引来不少人的侧目。

    宁怀静对于这样的情况早已习惯，也没有什么不适，但刘惜羽毕竟是一个未出阁的姑娘，被人家一直盯着看纵然是脸皮再厚的也会不好意思吧。

    慈恩寺离他们所住的客栈并不是很远，一盏茶的功夫就到了，但是一到里面就被里面的景象给怔住了，原本想说这淮阳城在仅仅一年的时间就恢复的如此好，还有些不可思议，原来所有的难民都被集中到了这里。

    慈恩寺到处都是难民，一个个衣衫褴褛，骨瘦如柴，脸色蜡黄，有的已经只有出的气，没有进的气了，刘惜羽看到这景象，眼泪就吧嗒吧嗒往下掉，相比之下宁怀静要镇静许多，他从进到淮阳城的那一刻就觉得不对劲，正常情况下，发生水涝之后，紧接着就会发生瘟疫，可是这淮阳城却没有丝毫这样的情况。

    现在见到慈恩寺的这一大堆人才知道，这瘟疫才刚刚开始，而且得瘟疫的都是这些无家可归的难民，官府自然不会多加注意，可是如果不及时治疗的话，瘟疫很有可能会蔓延整个城，到时候可就麻烦了。

    宁怀静一把拉住要往里面进的刘惜羽，“别进去，里面的人大部分都得了瘟疫，进去会被传染的，我们先回客栈从长计议，而且你现在也不能见你姨母，因为暂时我也没办法知道你姨母有没有身患瘟疫。”

    “姨母不会有事吧？”刘惜羽眨着一双大眼睛，盯着宁怀静，渴望宁怀静给他一个肯定的答案。

    “这个我暂时还不能答复你，现在最重要的就是要控制疫情。”宁怀静拉着刘惜羽回到客栈，两人经过一番商量之后，决定首先要封住城门，不能让疫情往外蔓延，接下来就是要找合适的方子，在最短的时间治好他们。

    宁怀静边说边用笔写下一个方子给了刘惜羽，“你先去药铺照这个方子抓来几幅药，煎了之后，让跟在你身边的车夫，仆役，还有你自己喝，我现在去找淮阳城的太守，让他尽快把淮阳城封起来。”

    宁怀静话刚说完，就离开了客栈，刘惜羽也知道事情的严重性，不敢耽搁，两人一前一后出了客栈，两人前脚刚走，后脚宁觉非就带着赵言之走进了客栈。

    “公子，我们进了淮阳城，不去找五爷，会不会有些不妥？”赵言之跟在宁绝非的身后问道。

    宁觉非对于赵言之在临川城忤逆他的事情依然很不舒服，但是碍于一些事情还是答应了赵言之继续跟在身边的请求，“现在这种情况最不适宜打草惊蛇，敌人在暗，我们在明，他怎么也想不到我会离开那么多护卫，独自一人带着你上路，我们先静观其变就好。”

    “是，属下明白，那要不要通知五爷说您已经到了临川城？”赵言之恭敬的问道。

    “暂时不要告诉他，怀远年纪毕竟太小，虽然上过战场，但是对于为官之道依然不够老练，是时候让他历练一番。”宁觉非沉着一张脸走进客栈，要了两间上房。

    一切的一切按照着既定的轨道开始运转，命运之轮也开始开启。。。

    --------------------------------------

    PS：

    今天在贴吧里看到一篇文章很郁闷，题目就叫君生我未生，虽然后面的内容和题目无关，但是依然被煞到了，心理面堵得慌。。。

    我很想肉麻的问一句，为什么同性-恋不能在一起？他们碍你们大家什么事了！

    好吧，情绪有些激动！亲们无视。。。




第29章错过

宁怀静来到淮阳城的县衙门口，走到县衙门口的那个大鼓前，拿起鼓槌敲了起来，一声声闷响像是重重的敲在人的心上一般，有些沉闷。没有多长时间，县衙的大门就打开了，一个留着八字胡的男人走了过来，脸上带着些许的不耐烦道：“敲什么敲，没看见天都黑了么？有什么事明天再说。”

    “这位差爷，小人有要事要向县令大人报告，事成之后，加官进爵那是自不必说。”宁怀静陪着笑脸，递给那个男人一锭银子。

    八字胡掂了掂手上的银子没好气的说：“我们大人正在和翔王商议大事，我看你还是明日再来吧！”

    宁怀静再听见八字胡提到翔王时，眉头皱在一起，但很快又笑道：“这件事非同小可，我想打人也不想这件事情被捅到翔王那里不是？”说着又递给了八字胡一锭银子。

    八字胡这才眉开眼笑的说：“你等着，我去请示我们老爷，见不见你还得他说了算。”说着就关上大门。宁怀静在大门关上的那一刻，脸色恢复如常，迅速的从地上抹了一把灰尘，抹在脸上，又从怀里掏出一粒丹药吃了下去。

    一切准备就绪之后，朱红色的大门也缓缓打开，八字胡对着宁怀静道：“我们大人说给你一炷香的时间，如果到时说不出个所以然来，哼哼。。。”

    “到时任大人处置。”宁怀静笑着就要进去，八字胡却拦着他说：“我怎么才进去，你脸怎么就成这个样子了？”

    “哦，刚才不小心摔了一跤。”宁怀静跟着八字胡穿过一条长长的回廊，来到了一处偏厅。

    主位上坐着一个脑满肠肥的男子，手里端着一个青花瓷茶盏，一口一口的啜饮着，宁怀静进到偏厅对着堂上的人恭敬一拜：“草民参见大人。”

    “这么晚了，就是你在外面击的鼓？有什么事啊？”胖子大人（亲们不要在意称呼哈！――！）一边喝茶，一边漫不经心的瞅着宁怀静问道。

    “回大人，小人本是一个郎中，今天刚巧路过这里，发现这里很多人都得了瘟疫，所以小人斗胆想请大人尽快遏制住疫情，免得酿成大祸。”宁怀静一口气把前应后果全都叙述完。

    “大胆，我们大人也是你一个小小郎中随便指挥的么？我们大人日理万机，哪有什么闲工夫去管这劳什子瘟疫，而且城里的人都很健康，根本就没有人生病，你不要在这里信口雌黄。”八字胡看着宁怀静一脸愤怒道。

    “大人，小人所说句句属实，如果大人不相信大可以随小人一同去一探究竟。”宁怀静挺直背脊，直视着那个胖大人不卑不亢地说。

    那个胖大人一直默不做声，直到饮进杯里最后一口茶才缓缓开口道：“你这事可大可小，等我调查清楚了再说。”

    “大人，恐怕到那个时候城里的百姓都已经死了差不多了。”宁怀静在说这句话时，口气已经有些冰冷。

    “那你想要如何？”

    “我想请大人现在马上封城，没有大人令牌的人一律不准进出，绝不能让疫情蔓延出去。”宁怀静的眼睛明亮而有神，带着浓浓的自信，没了往日的空洞和漠然。

    “若是我说不行呢？”胖大人放下手中茶盏走到宁怀静的身边。

    “那只好另求他人，据我所知翔王正在大人府上，我想翔王殿下应该不会至百姓于水火之中吧！”宁怀静直视着胖大人的眼睛，没有丝毫的畏惧。

    “翔王殿下岂是你等轻易可见的。”八字胡有些不屑的插嘴道。

    这是一阵圆润的声音在宁怀静耳边响起，“谁要见我？”

    虽然看起来依然镇定，但是心上还是止不住一阵轻颤，然后缓缓转过身对着身后的男子微微行了一个礼道：“草民参见翔王殿下。”

    “就是你要找我么？有什么事？”宁怀远已经不再似五年前那般孩子气，经过几年来的历练，他的身上多了几分威严，也成熟了不少，身上穿着一件艳丽如火的绯红色长袍，让整个人看起来神采飞扬。腰间的那块暗红色暖玉让宁怀静又片刻的失神。

    宁怀静低着头没有再去看宁怀远，只是压低声音道：“草民是一个郎中，今日无意中发现这里有人患了瘟疫，特地来这里向太守大人报告，并且希望大人可以尽快关闭城门，控制疫情的蔓延。”

    宁怀静站在那里等了很久也不见宁怀远答话，他抬起头望向宁怀远的方向，却发现宁怀远正在盯着自己忙说道：“请翔王殿下定夺。”

    “你叫什么名字？”宁怀远突然问了一个风马牛不相及的问题。

    “草民叫沐静。”

    “你长得很像我的一位故人，连名字也很像，他的名字里也有一个静字。好了，御川下令从今日起关闭城门，直至疫情结束。”宁怀远悠悠的叹了一口气接着道：“沐静，你既然对疫情很熟悉，就负责这次疫情的政治工作吧，有什么需要的，经管来找我。”

    “谢翔王殿下！”宁怀静淡淡的回道。

    胖大人颜御川对着宁怀远躬身行礼道：“微臣遵命。”

    宁怀远若有所思的望了宁怀静一眼，便转身离开了，宁怀静也长长的舒了一口气，转而对着颜御川笑道：“颜大人，往后还请多多指教。”

    “不敢，不敢。”

    宁怀静与颜御川商量了一些方案之后，就回到了客栈，刘惜羽还没有睡，正坐在那里等着宁怀静，看见宁怀静时慌忙迎了上来：“静哥哥，怎么样了，你的脸怎么了？”刘惜羽指着宁怀静脸上的黑灰问道。

    宁怀静笑笑说：“没事，不小心摔了一跤，事情已经全部办妥，明天我就回去慈恩寺，看一下病情已经发展到什么情况，这几天你就待在这里那也别去知道么？”宁怀静向刘惜羽细细嘱咐道。

    “恩，我知道。静哥哥，你累了吧，我不吵你了，你好好休息。”说着刘惜羽就带上了房间的门，宁怀静确实有些累了，倒在床上很快就进入了梦乡。

    ------------------------------------------------

    PS；

    我越来越喜欢这篇文了，今天看片子的时候，突然想到文里以后要出现的情节，一下子哭得唏哩哗啦。。。。

    静儿，娘爱你啊。。。

    我要票票。。。收藏。。。




第30章解围

第二天一大早宁怀静就让颜御川召集了淮阳城所有的大夫，把淮阳城所有药材铺里的全部集中起来，然后就只身一人去了慈恩寺。

    寺里横七竖八的躺了很多人，一个个有气无力，其中还伴随着婴儿的啼哭声，宁怀静走到一个抱孩子的女人面前说：“这位夫人，可以让在下帮你把把脉么？”

    妇人没想到会在这里见到这样一个风神俊秀的人，一时之间有些无措，说话也有些结巴：“那个。。。那个就麻烦。。。了。”

    宁怀静细细的替妇人把了脉，又询问了一些情况，转而又替妇人怀里的孩子看了一看，接着又连续替一些人把了脉，然后找来一个小沙弥吩咐他把寺里的方丈请来。

    谁知小沙弥说方丈身染重病，正在休息，宁怀静忙让小沙弥带他去看看，小沙弥依言带他去了方丈那里，屋子里光线很暗，老远就能听见里面断断续续的咳嗽声，宁怀静推开门，让小沙弥不要进去，他一个人迈着步子走了进去。

    年过花甲的方丈坐在蒲团上，敲着木鱼，咳嗽的声音一直没有间断过，听见开门的声音时，缓缓的转过头，在看到宁怀静时，眼里有一霎那的不可置信，紧接着就双手合十问道：“施主，到这里来，可有什么可以效劳的？”

    “这个，我只是听说方丈生了病，特来替方丈诊治的，我也不瞒方丈，淮阳城里出现了瘟疫，而慈恩寺最为严重，所以。。。”

    “所以施主是来看看老衲是否也患了瘟疫？”老方丈低着头专心致志的敲着木鱼。

    “是。”

    老方丈也没再说什么，伸出手让宁怀静替他把了脉，之后问道：“老衲可是也患了瘟疫？”

    “是，所以我想让方丈帮我一个忙，把慈恩寺化成两块地方，凡是得了瘟疫的住在一起，暂时还是健康的住在一起，这种病传染的很快。”宁怀静淡淡的向方丈说道。

    “好，一切都听施主的，只是还不知施主如何称呼？”老方丈看着宁怀静问道。

    “在下叫沐静。在下还有事，先走了，我会让人给方丈送药来的，就不打扰方丈了。”宁怀静欠身还了个礼，然后起身离开了屋子。

    屋外的阳光有些刺眼，照得人有些眼晕，宁怀静没有多做耽搁，找到颜御川，让颜御川在最短的时间内分批召集所有淮阳城的百姓到府衙接受诊治，如果一旦查出谁得了瘟疫，立即隔离。并且写下一个方子交给颜御川，让他按照这个方子去抓了药，熬了很多药，每人都要服上一碗。全部交代完毕后，他去见了淮阳城内所有的大夫。

    他跟淮阳城的大夫把事情的严重性全部说清楚之后，一些有些后怕，想要离开，宁怀静也没有阻拦，毕竟命是自己的，没人想白白送死，但还是有很大一部分留了下来，宁怀静就自己诊治的结果与各个大夫商讨完毕之后，就一起前往府衙。

    府衙大门前早已按照宁怀静的吩咐，摆放了很多张桌子，也有一批官兵在从旁维护秩序，但是大家听说城里出现了瘟疫，一个个全都乱了套，尤其是那些来淮阳城做生意的商贾，争先恐后的要出城，说是不能白白死在这里。一时之间整个府衙门口犹如炸了一锅粥。

    宁怀静见事情如果不平复下去，根本就没办法展开救治，只好让人把两张桌子立在一起，宁怀静站到桌子上对着底下的人喊道：“各位淮阳城的百姓们，大家不要恐慌，虽然城里出现了瘟疫，但并非没办法救治，我们现在让大家来只是为了检查一下大家有没有患上瘟疫，至于患上瘟疫的也不要担心，只要吃几幅药就会好的，没有患的，只要吃上几幅预防的药就可以防止传染。”

    “你是谁？我们凭什么相信你！”人群中一个男子突然大声问道。

    然后底下一群人齐声附和道：“是啊！我们凭什么相信你！”

    。。。。。。

    “那本王的话大家相不相信！”这时一道响亮的声音响起，底下顿时一片安静，宁怀远跃上桌子看了宁怀静一眼后对着底下的老百姓道：“现在不是你们该不该相信的时候，而是你们不得不相信，因为你们现在只有一条路，别无选择！不过，我相信沐大夫一定可以治好各位的，是吧，沐大夫？”最后一句话是宁怀远看着宁怀静说得，眼里闪过一丝复杂的情绪。

    宁怀静只是静静的看着底下黑压压的一群人道：“我沐静向大家担保，如果在一个月内我没有办法让淮阳城百姓恢复健康，到时任凭大家处置！”这话说得不卑不亢，但却有一种铮铮铁骨的感觉。

    底下的人只好做罢，毕竟正如宁怀远所说，他们无路可选。

    宁怀远从桌子上跳下来，伸出手正准备拉宁怀静，但宁怀静却好似没有看见似的，一个人跃下桌子，只是在与宁怀远错身的时候，轻轻的说了一声：“谢谢！”

    宁怀远只是挑起嘴角，自嘲的笑了笑。

    而在人群中的宁觉非，却没想到会在这里看到宁怀静，只觉得这是老天给他安排的缘分，那既然是缘分，他自然不会错过，这一次他不会再让他轻易的逃了。

    赵言之面无表情的看着有条不紊的给老百姓诊治的宁怀静，心里从最初的厌恶改成了佩服，但他依然不能留下他，只能怪他的命不好，为什么要和自己的父亲有了纠缠！

    几个人各怀心思，眼看一场暴风雪雨将要降临，有些事情，有些人，就像宿命一样，无论你如何躲避，终究逃不开，躲不掉。

    ------------------------------------------

    PS：

    这几天貌似大家对这篇文都不是很满意。。。T-T

    人家要票票。。。收藏。。。




第31章说穿

宁怀静和淮阳城的众位大夫，一直忙碌到很晚，正准备回客栈，却有个小厮来报说翔王殿下有请，其实宁怀静早已有心理准备，知道自己绝对没有办法瞒过宁怀远，却没想到这么快！

    宁怀静随小厮来到颜御川给宁怀远单独安排的院落，院子不是很大，布置的也很简单，小厮把宁怀静送到院落门口就走了。宁怀静踏进院子，就看见一身白袍的宁怀远坐在院子里，背影看起来有些萧索，有些寂寞。

    宁怀远在听到脚步声时，就知道宁怀静来了，但他始终不敢回头，他怕那是一个梦，一个和以往自己做过的梦一样，只要一转身，梦就醒了！

    宁怀静一步步的走到宁怀远的身后，轻轻的伸出手来，扶上宁怀远的肩：“怀远。”轻灵淡雅的声音在寂静的黑夜里回响，让宁怀远的身体禁不住一颤。

    他突然转过身来死死的抱住宁怀静，像是溺水的人抓住了一根救命的稻草，宁怀静没有推开他，也没有说话，只是任由他这样抱着自己，月光撒在两人的身上，印下一层光辉。

    “四哥，我以为你死了。。。四哥，我好想你。。。”宁怀远的声音有些沙哑，有些哽咽。

    “我知道。”

    宁怀远像是终于抱够了，放开了宁怀静，有些不好意思的别过头去，擦干脸上的泪水，换成一张笑脸看着宁怀静道：“四哥，这几年你过得好么？”

    “我很好。”

    “四哥，既然没死，为什么不来找我呢？我已经可以保护四哥了。四哥以后再也不会受人欺负了。”宁怀远似乎只有在这个时候，才依然会像个小孩子一样，没有了平日里的威严。

    宁怀静只是有些想笑，但他没有，他只是摸了摸宁怀远的头说：“怀远，四哥有自己的生活，四哥以后会有自己的路，而皇宫不是四哥的归宿，你也有你自己的路，所以从现在开始，你要记住宁怀静已经在四年前就已经死了，现在在你面前的只是一个叫沐静的大夫。”

    “四哥，我不懂！”宁怀远确实不懂，他不懂他的四哥为什么说自己已经死了？他不想跟自己回去么？

    “你不需要懂，但是你要记住我和你说的话。”宁怀静的话刚说完，就给宁怀远行了一个大礼道：“草民告辞，还请翔王殿下保重！”

    宁怀静说完就头也不回的离开了院子，宁怀远看着宁怀静慢慢消失在自己的眼前，有些东西似乎也渐渐的开始明白，他的四哥不再是以前的四哥，而自己也不再是抓着四哥衣角不放的宁怀远！

    四哥，既然这是你想要的生活，那我一定不会让你失望，我会按照你的意思，一个人走我自己的路。。。

    宁怀静回到客栈的时候已是深夜，可是他怎么也没想到竟然会在自己的房间里见到一个自己最不愿意见到的人。宁觉非穿着一身青衫，坐在桌旁，手上还拿着一卷书在细细的看，完全把这里当成了自己的房间。

    “你回来了，还真是让我好等！”宁觉非放下手里的书，缓步走到宁怀静的身边。

    “我有让你等么？这位公子什么时候这么自作多情起来了。”宁怀静绕过宁觉非想要伸过来的手，走到窗边，关上窗户。

    宁觉非自嘲的笑笑，邪气的挑起眉头走到宁怀静的身边道：“静儿，你这么说还真是伤我的心。”

    “是么？不好意思，是在下用词不当，不过现在天色晚了，还请公子离开，在下今天忙了一天，有些累要休息了。”宁怀静从宁绝非身边走过，却不想被宁觉非轻轻一拉，身子一个不稳就倒在了宁觉非的怀里。

    “静儿，怎么能这么不近人情呢，我可是没忘了静儿在临川城的款待呢？现在让我来好好款待款待静儿如何？”宁觉非说着，一只手就箍住宁怀静的腰，一只手抬起宁怀静的下巴。有些灼热的气息在两人之间流转。

    宁怀静知道这次是彻底的激怒了宁觉非，也知道这次他是事在必行，如果他不是他儿子，或许他就当是被狗咬了，可是不管怎么样他俩身上流着同样的血。

    宁觉非带着些许霸道和强势吻上宁怀静的唇，肆意的蹂-躏，宁怀静不动声色，任他为所欲为，就在宁觉非的舌-头伸进宁怀静的嘴里时，宁怀静狠狠的咬紧牙，顿时口腔里弥漫着一丝腥甜，宁觉非吃痛，退了出去，但是那只揽住宁怀静腰的手却没有松开。

    宁觉非何曾受过这种对待，他想要得到的人，哪个不是迫不及待的想要爬上自己的床，可偏偏遇上了一个和自己对着干的人，不仅对着干，还是一脸的不屑一顾。这深深的刺伤了宁觉非的自尊。

    宁怀静始终盯着宁觉非的眼睛，一脸宁死不从的表情。

    宁觉非突然放声大笑：“静儿，我发现我是越来越喜欢你了，不过既然你不喜欢，我也不想强迫你，时间还早，总有一天，我会让你心甘情愿的跟着我的。”

    这时，突然传来了一阵急促的敲门声：“静哥哥，你回来了么？”

    “静哥哥？”宁觉非细细的X嚼着这三个字，脸上带着些许玩味，“你说如果她看到你衣衫不整的和我躺在床上，会是怎样一番表情，我突然有点期待了呢！”

    “那你试试不就知道了！”宁怀静有些挑衅的说道。

    房门外刘惜羽还在锲而不舍的击打门扉，而里面的两人依然简章跋扈，宁觉非低下头在宁怀静的唇上印下一吻，然后邪笑着说：“我还会再来的。”话刚说完就光明正大的打开门走了出去，完全不顾刘惜羽一脸错愕的表情。

    宁怀静没有在意只是对着站在门外的刘惜羽道：“刘姑娘深夜来找我有什么事？”

    刘惜羽这才回过神来连想问宁怀静刚刚从屋里走出来的是谁都忘了问，就紧张的说：“慈恩寺的小沙弥来报，说喝了药的人，现在全部都在吐血，有些已经昏迷不醒了。”

    -------------------------------------

    PS：

    今天的二更，我今天码了一天的字，写的我血脉喷张，**，还从来没有写的这么顺手过！

    大家砸票。。。收藏。。。

    这篇日更是绝对没问题的，我现在手头上大概还有一万字

    接着码字去。。。。




第32章转变

宁怀静在听到刘惜羽说的话时，脸色一下子变得阴沉，没有顾得上上和刘惜羽解释，就出了客栈，一路朝慈恩寺的方向行去。

    到了慈恩寺，刘惜羽想要帮宁怀静的忙，被宁怀静拒绝，也让人把这个消息暂时压了下去，现在每个人都已经人心惶惶，没有必要在制造恐慌。

    慈恩寺白天已经在方丈的吩咐下，把整个寺庙划分成了两个区域，宁怀静先到患了瘟疫的地方看了一下，一进屋子就闻到了浓浓的血腥味，还夹杂着一股恶臭。

    宁怀静二话不说替这些诊治了一番，然后迅速的写下一个药方，这次他没有让人去抓药，而是自己亲自去药房配了药，就连煎药的工作也没有假手他人，一直忙碌到天边出现鱼肚白的时候，才全部忙完，经过连夜的救治，这些人总算停止了呕血，陷入深眠。

    宁怀静虽然疲惫，但也没有办法让自己停下来，等一下还要去府衙门口，继续诊治最后一批的淮阳城百姓，他只是靠在慈恩寺里的一座凉亭里闭目养神。熹微的晨光照射在他身上有些发白的长衫，像是镀上了一层毛茸茸的金边。

    大约休息了一盏茶的时间，宁怀静就出了慈恩寺，并且交代了慈恩寺的小沙弥，一旦有什么情况一定要立即来报。小沙弥应允之后，宁怀静就朝县衙的方向走了去。

    刚到府衙门口，就碰到刚好从里面出来的颜御川，宁怀静见到他时只是淡淡的招呼了一声：“颜大人。”就进了府衙。

    谁知半只脚还没踏进去，颜御川就喊道：“沐大夫，我有一事相问。”

    宁怀静的微微一顿，然后便转过头来看着颜御川笑道：“颜大人有什么想问的，就问吧，只要是在下知道的。”

    颜御川人长的粗犷，整个人就像个球，但惟独那双眼睛，明亮而深沉，给人一种很精明的感觉，“我想知道沐大夫为什么不辞劳苦要救这些人，据我所知这是一份吃力不讨好的事情。”

    宁怀静只是淡淡的笑了笑：“颜大人，小民乃是一个无根浪子，前世作孽太多，现在想减去身上罪孽，为自己积点德，免得死后落个不得善终。”这话听起来有些调笑，有些不正经，甚至给人一种轻浮的感觉，但有一瞬间颜御川竟然有些相信了。

    “沐大夫果然是个有趣的人，下官还有事，告辞了。”颜御川笑着说完就带着八字胡走了。宁怀静看着颜御川离开的方向，几不可闻的叹了一口气，这若是被宁怀远听到了，恐怕得吓死，他那个对什么事都波澜不惊的四哥竟然会叹气？其实所有的人都看错了宁怀静，那就是不管怎样，宁怀静毕竟也是一个人，只要是人就有七情六欲，就有贪嗔痴惘。

    宁怀静进去后，里面已经有几个大夫在那儿等候多时了，看到宁怀静微微点头致意，因为在他们眼里，宁怀静已经俨然是一副神的存在，别的人或许不明白，但作为医者，他们很清楚，宁怀静的医术已经到了出神入化的境地。虽不至于活死人肉白骨，但也可以说是当今世上无人能及的。

    宁怀静自然不会对自己自持甚高，对这些人很有礼貌，尊卑有序，简单的和这些人交代了一些事情，就开始今天的工作，有了昨天的经验之后，今天做起来不论是各个方面都快了很多。今天来接受诊治的都是一些外地商贾和其他一些外地的人。

    宁怀静对每一个人都一视同仁，也很亲切，一个个耐心的嘱咐了很多要注意的事情，可是有些人偏偏喜欢在这个时候来捣乱，宁怀静低着头整理桌案上的东西，说：“下一个。”

    对方伸出手搁在桌上，那是一双白皙的手，手指修-长，指腹上有一层厚厚的老糨，看起来是长期握剑的缘故，宁怀静没有在意搭上那人的手腕，细细的诊脉，抬起头正准备对来人说些什么，却看见宁觉非那张欠扁的脸，原本平静无波的脸上有了些许阴沉。

    “这位公子，你的身体很好，只要吃两幅药预防一下就好。”宁怀静相当的公私分明，接过身边小厮递过来的两包药交给宁觉非，示意他可以走了。

    谁知宁觉非却依然没有要走的意思，依然赖在那里，脸上挂着满满的笑意说：“静儿，怎么那么不近人情？”

    宁怀静每次听到宁觉非喊他静儿，就浑身的不舒服，几乎能起一层鸡皮疙瘩，但他只好硬着头皮道：“公子，麻烦你帮帮忙，后面还有很多人需要医治！”

    “让他们等等好了，才一个晚上不见你，倒是有点想你了。”宁觉非说的一脸理所当然，却让宁怀静有些生气。

    “对不起，我现在没工夫和你闲聊，你再不走，我就叫侍卫了。”宁怀静黑着一张脸，满脸的不耐烦。

    “那既然这样，我只好走了，不过晚上我会再去找你的，静儿一定要等我哦！”宁觉非有些不怀好意的乘机拂过宁怀静的面颊，大吃豆腐。宁怀静不好发作，只能任他为所欲为。

    宁觉非走了之后，才总算平静下来，宁怀静却有些懊恼，他这个皇上就是这样当得么？还是说他真的已经悠闲到这个地步？不过更令宁怀静头痛的是晚上要如何应付他，今晚应该不会有那么好运了吧？

    等到诊治完所有的人，已经是月上柳梢，宁怀静拒绝了颜御川留他在这里吃晚饭的好意，一个人回到客栈，整整两天一夜没有休息，纵使铁打的身子也承受不住，宁怀静整个人累得只想躺在床上一睡不起。

    回到客栈里的房间，没有预想中看到宁觉非，宁怀静看着空荡荡的房间，有些自嘲的笑了笑，让小二送来热水，好好地洗了个澡，换了身干净的衣服，没有吃晚饭，就直接躺到了床上，现在什么都比不上睡觉来的重要。

    宁怀静一向浅眠，可是今天却睡的极沉，连宁觉非什么时候进到房间里的都不知道，宁觉非来的时候，已经是晚上三更天了，身上的白袍沾染了一些泥土和露水，看起来是在外面忙碌了一夜。

    他轻手轻脚的走到床边，轻轻的撩开白色的床帐，看着睡的一脸恬静的宁怀静，面容平和，像个婴儿一样，宁觉非第一次不带任何情-欲的眼光打量起了宁怀静，一双很淡的吊脚眉，长而密的睫毛覆盖住整个眼睛，那双小巧的殷红的唇瓣，让宁觉非很快就想起那唇上柔软的触感。

    鬼使神差的宁觉非没有趁虚而入，只是伸出手抚上宁怀静的脸颊，细细的描绘，从眉毛，到眼角，再到嘴唇，紧接着像是膜拜圣物一样的吻上宁怀静的额头，然后淡淡的对着熟睡中宁怀静道：“静儿，对你我势在必得！”

    --------------------------------------

    PS：

    最后一句话，好有爱啊！我喜欢。。。。嘿嘿

    这几天心情不好。。。很不好。。。

    烦躁郁结。。。

    好了不废话，票票。。。收藏。。。砸过来。。。




第33章受伤

日子一直这样相安无事的过了半个月，宁怀静也渐渐习惯了宁觉非的纠缠，而宁觉非也不再像从前一样对宁怀静动手动脚，淮阳城的瘟疫比想象中控制的要好，已经有大部分人痊愈，但为了保险起见，依然还是在隔离观察中。

    宁怀静连日来不眠不休，整个人瘦了一大圈，原本就不是很健壮的身体，现在估计一阵风就能给刮跑了，宁怀远有些心疼，经常让他多休息，不要那么拼命，可是宁怀静全都是左耳进右耳出，其实他只是想早点离开这个是非之地。

    已经习惯了宁觉非每晚的登门造访，可是今日已经月上柳梢了，还是不见人影，宁怀静虽然奇怪，但也没有多想什么，只是当他终于想通不再纠缠自己了。

    宁怀静正准备宽衣休息，门却被人从外面推开，宁怀静以为是宁觉非，也就没有在意，谁知推开门的竟然是赵言之，宁怀静知道赵言之一直看自己不顺眼，所以宁怀静也一直避免两人见面，免得到时尴尬。

    “有事？”宁怀静面无表情的忙着自己的事情，他以为赵言之是来找他兴师问罪的，却不想赵言之二话不说就拉着宁怀静往门外走，宁怀静在什么时候都不是任人摆布的人，见赵言之如此无礼，心下有些愤怒，口气自然也就不好：“赵大人，这是做什么？我又哪里得罪了大人！”

    赵言之看着黑着一张脸的宁怀静，也觉得自己有些鲁莽，这才拱手道：“多有冒犯，还请海涵，只是我家公子突然生了病想请沐大夫帮忙去看一下。”

    宁怀静没想到赵言之来找宁怀静是因为宁觉非生了病，可是这整个淮阳城又不是只有他一个，赵言之不是最讨厌自己的么？干嘛要来找他？

    虽然这样想，宁怀静到底没有拒绝，随着赵言之来到宁觉非的房间，宁怀静第一次看到毫无生气的宁觉非，躺在床上，惨白着一张脸，眼睛紧紧的闭着。

    宁怀静走到床前，看了一下问道：“他不是生病，而是受了伤，这是怎么回事？”

    “白天我和公子去了慈恩寺，突然遇到刺客，那些人手段毒辣，公子为了救我，而被人一剑刺中肩窝，当时我们以为只是小伤，却没想到公子回到客栈，就一直昏迷不醒。”此时赵言之放下心里对宁怀静的偏见，如实说道。

    宁怀静没有多言，掀开被子，果然宁觉非的肩窝处虽然包扎过，但此时已经鲜血被浸透，绯红一片，宁怀静撕开纱布，伤口的血还没有止住，一直细细的往外流。宁怀静蹙着眉头替宁觉非把了脉，然后转头对赵言之道：“他中了毒，现在你按照我的吩咐去准备一些东西。”

    宁怀静说着在纸上写下需要东西交给赵言之，自己一个人从房间里拿出药箱，从药箱里拿出一把很细很窄的刀，把他放到火上炙烤了之后，插进了宁觉非的伤处，顿时那里冒起一阵青烟，发出“孜孜”的声响。

    不一会儿赵言之把东西弄来交给了宁怀静，屋子了烧了一桶热水，宁怀静让赵言之把宁觉非抱到桶里，然后从药箱里拿出银针，在宁觉非的几处大穴上扎了下去，手法娴熟，没有丝毫犹豫。

    大约过了一个时辰，宁觉非突然从嘴角溢出鲜血，血是紫黑色的，宁怀静擦掉宁觉非嘴角的血，拿出之前的那把刀，没有丝毫犹豫的在自己手腕上划了一刀，顿时鲜血如注，喷涌而出，赵言之被这一幕惊呆了忙问道：“你。。。”

    话还没说完，宁怀静就有些不耐烦的打断道：“去拿个碗来，把这粒药丸碾碎放到碗里。”

    赵言之没敢犹豫，用内力把药丸碾碎之后交给宁怀静，宁怀静让血缓缓流到碗里，让血和药混在一块，然后给宁觉非喝了下去，之后宁怀静就自行包扎好伤口，宁觉非也在一盏茶之后，吐出一滩黑血，宁怀静又替他把了把脉，确定无碍之后，拔掉了身上的银针，就头也不回的离开了房间。

    赵言之若有所思的站在房间，他开始发现他越来越不懂这个少年的心思，他就像一个谜，你越是觉得了解了他一点，你就越不了解，反而会加重对他探索的欲-望。

    第二天，宁怀静没有像往常去慈恩寺，也没有去县衙，一个人在街上溜达。可是刚回到客栈，就听到大堂里往来人的谈话。

    “你们知道么？听说当今圣上现在就在城里，听说一直没有出现是因为微服私访。。。”

    “不是微服私访，好像是要抓什么乱党。。。”

    “你们说得都不对，我有一个在府衙里当差的兄弟告诉我说，皇上在淮阳城遇到了刺客，现在重伤昏迷，刚被接回府衙，严密照看起来了。。。”

    各种各样的议论声纷纷传来，宁怀静不动声色的上了楼，却看见了在自己房间门口徘徊的刘惜羽，宁怀静走上前拍了拍有些慌乱的刘惜羽说：“刘姑娘，找我有事？”

    刘惜羽像是没想到宁怀静会回来似地，吓了一大跳，拍着胸口，小心的顺着气说：“那个，慈恩寺的小沙弥刚刚来说，方丈驾鹤西去了。”

    宁怀静原本温和的面容，一下子变得有些冰冷，刘惜羽被宁怀静身上散发出的气势吓倒，不敢说话，呆呆的站在一边。宁怀静细细沉思了一会后，来到了慈恩寺。

    他没有让人带领，一个人闪身进了放方丈尸体的地方，老方丈安静的躺在那里，双手交叠放在胸口，宁怀静上前细看了一会，就出了慈恩寺，再度回到了客栈时，却发现刘惜羽突然失踪了。

    ---------------------------------------

    PS：

    马上就要到**了，我写的也兴奋，大家砸票收藏啊。。。。

    如果大家反应比较好，等一下我在发一章犒劳大家好。。。

    先说好我可不是贿赂哦！




第34章纯真

宁怀静问了刘惜羽身边的丫鬟，丫鬟只是说小姐说去找公子有些事，让我们不要跟着，之后小姐就一直没有回来过，宁怀静当下想了很多，刘惜羽在这边人生地不熟，除了一个姨母外，其他什么亲人也没有，更加不可能与人结仇。

    宁怀静让所有的人先去找找看，说不定是到街上逛逛去了，宁怀静则是一个人去了府衙，府衙对于宁怀静进出这里，早已见怪不怪，也没有阻拦。

    他找到颜御川，颜御川当时正翘着二郎腿在院子里喂鱼，看见宁怀静时，没有起身，只是笑着说：“沐大夫，又有何事需要本官帮忙的！”

    “在下的表妹突然失踪，我想让大人帮我找一下。”宁怀静看着颜御川淡淡的开口。

    “没问题，小事一桩而已，对了我听说慈恩寺的方丈死了，不知道沐大夫有没有收到消息。”颜御川挑着眉头，一副看好戏的模样。

    “在下也是刚刚才得知！”宁怀静实在是没有心情与颜御川在这里闲话家常便说道：“在下的事，还请大人费心了，我还有点事要去处理，这就告辞了。”

    “沐大夫，慢走！”颜御川望着宁怀静一点点消失在自己的视线里，对着空气喊道：“青云，好好跟着这位沐大夫，有任何情况速速来报！”

    “是！”只见一个黑影迅速从眼前掠过，直至消失不见，而颜御川则是一脸的高深莫测。

    宁怀静回到客栈，果不其然，赵言之已经在房间里等他，宁怀静没有废话，又拿出那把小巧的刀割开手腕，血缓缓流到碗里，他把盛满血的碗交给赵言之说：“按照昨天晚上的方法，让他把这个喝下去，明天在服一次他身上的毒就差不多全解了，但是你要切记不能让他受寒！”

    宁怀静说完话，就有些疲惫的坐在桌前，细细的琢磨着这几天发生的事，总觉得所有的事情都太过蹊跷，而自己似乎也无意中陷入漩涡，越陷越深。

    赵言之看着低头沉思的宁怀静，没有多做耽搁就走了，赵言之前脚刚走，后脚就有人进来说：“我们在西大街发现了刘姑娘，沐大夫你看。。。”

    “带我去。”宁怀静没想到这么快就找到刘惜羽，但是看那人欲言又止的样子，看样子没有想象中那样好，宁怀静一路跟随那人来到了西大街。

    西大街因为水涝的关系，是整个淮阳城最为破败的地方，到处都是残破的房屋，那人把宁怀静带到一处破旧的房屋前说：“沐大夫，刘姑娘就在里面，她的贴身丫鬟已经进去了，我们一直都没敢进去。”

    “我知道了。”宁怀静没让那人说完，自己一个人走进了那间破败的小屋，墙壁有些斑驳，有些墙角还结了厚厚一层蜘蛛网，光线有些昏暗，但可以听到女人断断续续的抽噎声，但声音不是刘惜羽发出来的。

    宁怀静觉得自己每走一步，心就沉下一分，在房屋的最深处，宁怀静看到了刘惜羽抱着膝蜷缩在哪里，身上只有一件丫鬟给她披上的单衣，头发有些凌乱，眼神空洞，丫鬟在听到脚步声时看到来的是宁怀静时，有些喜极而泣的说：“沐大夫，小姐她。。。”

    谁知丫鬟的话还没说完，刘惜羽像是发疯了一般的躲在丫鬟的身后嘶吼道：“你出去，我不要看见你，小蝶你让他出去。。。”

    声音凄厉，叫小蝶的丫鬟也没想到自家小姐的反应这么大，一时之间只好对宁怀静道：“沐大夫，还是先走吧，我们小姐他现在不想见人。”

    可宁怀静却恍若没有听见一般，一步一步走到刘惜羽的身边，解下身上的衣衫披在刘惜羽的身上，然后不顾刘惜羽的挣扎，揽腰抱起了刘惜羽。

    此时的刘惜羽没有了往日的乖巧，只是拼命的挣扎，双拳不间断的打向宁怀静，宁怀静自始至终都是沉着一张脸，面无表情的抱着刘惜羽走出了那间小屋，此时已是夕阳西下，半个天空几乎都被印成了橘黄色。

    刘惜羽再见到阳光之后，突然停止了挣扎，一动不动的任由宁怀静抱着她，她只是把头深深的埋进了宁怀静的胸膛，屋子外面的一干人在看到宁怀静的那张脸时，都不约而同的低下头。

    宁怀静抱着刘惜羽回到客栈，把她抱回房间放到床上，刘惜羽回到房间，就把被子盖在自己的身上，把整个人包了个严实，宁怀静也没有说什么只是对小蝶吩咐道：“你去让小二烧一桶热水上来，再去药铺按照这个药方，抓几幅药。”

    小蝶此时不知道该不该相信这个沐大夫，可是她没有退路，她总觉得小姐会这个样子都是这个人的错，可他还是按照宁怀静的吩咐去让小二送来一桶热水，又去药铺把药抓回来。

    宁怀静把其中的一些草药放进浴桶里，然后走到床边说：“刘姑娘，起来泡个澡可好？”

    “不要你管，你出去。”刘惜羽蒙着被子，声音有些沙哑。

    宁怀静也不在和她罗嗦，直接掀开被子，抱起刘惜羽把她放到浴桶里，水溅了宁怀静一身，宁怀静却只是淡淡的说：“你慢慢洗，我先出去。”

    刘惜羽抱着膝盖默默的不说话，直到门“吱呀”一声合上，她才缓缓的开始搓洗自己，身上被揉搓的有些发红，甚至有些地方都已经破皮，可他依然也不停下。

    洗好之后，她从行李里找出一件绯红色的锦衫，外面罩着一件薄薄的纱衣，衣衫上用金线绣着点点梅花，换上衣服之后，对着镜子做了最细致的装扮，一头黑发随意披在肩上，如火如荼。

    这一刻的刘惜羽美艳不可方物，白皙的脸颊有着一抹红晕，乌黑的眼眸闪着一种复杂的光彩，她赤着脚踩在地上，嘴角挂着一抹如雪的微笑，她的手上不知何时多了一支银簪，她坐在窗口，静静的望向窗外，微风吹起她的长发，一头黑发随风飞舞，如蝶如翼。

    闪着寒光的银簪缓慢的划上手腕，鲜血顺着手指滴在地上，如点点红梅。血一点点从她腕间留下，弄脏了身上的红色长衫，红色的长衫与红色的血混在一起，竟成了一种诡异的暗紫色。

    时间不知道过了多久，只知道门被“嘭”的一声从外面撞开，宁怀静气急败坏的推开门，抱起已经人事不知的刘惜羽，小蝶看见满地的血已经吓得只知道在哪里哭。

    宁怀静有些不耐烦的蹙起眉头说：“别哭了，吵得人心烦，不想你家小姐死的话就闭嘴。”

    宁怀静的话果然起到了震慑作用，小蝶终于止住了哭泣，宁怀静拿出一个小盒子从里面拿出一粒药丸给刘惜羽服下，接着又帮她止血，缠上绷带，好在发现的及时，没有太严重，要不要在当时的那种情况下，就是宁怀静也回天乏术！

    -----------------------------

    PS：

    今天的三更。。。其实俺舍不得更那么多。。。。

    其实偶是为了积攒人气。。。晕死。。。

    票票。。。收藏。。。

    这章虽然狗血，但却是很重要的。。。。




第35章求亲

宁怀静一个晚上都静静的守在刘惜羽的身边，银色的月光照进房间，印上宁怀静那张面无表情的脸，不知为何竟显得有些凄凉。

    时间一分一秒的流淌，宁怀静却始终保持着一个姿势坐在那里，他始终盯着刘惜羽那张毫无血色的脸，原本红润的脸颊现在毫无生气，微长的刘海遮住脸颊，竟有种凄美的错觉。

    刘惜羽确实是一个美人胚子，就连见过无数美人的宁怀静也不得不承认刘惜羽是个美人，柳叶眉桃花眼，骨若白玉青葱，貌似初荷落红。只是这美已经从原先的纯真无暇变成了现在这般的凄艳绝丽。

    高挂在天空的月亮不知何时消失在天幕，整个天空突然黑了下去，一直陷入昏睡的刘惜羽此时也缓缓睁开了眼睛，眼神空洞，没有了往日的神采，当他看见坐在床边的宁怀静时，眼神一黯，别过头去淡淡的开口：“你救我做什么？”

    “我不是在救你，我是在救我自己，救那些跟在你身边的人。”宁怀静很平静的说出这些话，话语里听不出丝毫的起伏。

    “我死不死与你们有什么关系？”刘惜羽冷冷的回道。

    “我是一个大夫，救死扶伤是我的本分，而你如果死在这里，你的丫鬟小蝶，跟在你身边的这些人要如何回临川向你的父母交代。”宁怀静说这些话时就像在说天气怎么样一样。

    “原来我还有一点用处。。。”刘惜羽有些自嘲的笑笑。

    那笑让宁怀静蹙起了眉头，因为那笑太过熟悉，曾今无数次自己也曾那样笑过，那笑不是绝望，不是嘲弄，只是一种对这个世界不抱任何希望的漠然。

    宁怀静知道这次事情是因为自己的缘故，而刘惜羽是一个彻头彻尾的牺牲品，他没有想到那个人竟然疯狂若此，连累了这样一个姑娘是他的错，他有责任为这次事情负责。

    “其实你大可不必这么自怨自艾，你以后的路还很长，如果你不嫌弃，我可以娶你。”对于求婚，这还是宁怀静有生以来的第一次，活了两辈子总算可以逃过宿命的安排，即使自己不爱眼前这个女子又如何呢？

    “我怎么会嫌弃呢？只要你不嫌弃，我答应你。”轻描淡写的回答，宁怀静没想到刘惜羽会答应的那么干脆，一时之间有些不知所措。

    “怎么后悔了？”刘惜羽看着宁怀静有些嘲弄的问道。

    “没有。”要说宁怀静不是出于同情和责任才娶刘惜羽的话，恐怕连他自己都不相信，但他不得不说刘惜羽勉强算是他在这个世界比较欣赏的女孩，其实有个自己不讨厌的人相伴一生，也是个不错的想法。

    第二天宁怀静要娶刘惜羽的消息就传遍了整个淮阳城，整个淮阳城就如同炸开了锅似地讨论着这件事情，婚期就定在两天后。

    宁怀静对于这些议论充耳不闻，依然我行我素，观察着淮阳城里百姓的健康，同时也要照顾刘惜羽，这大半个月的忙碌让宁怀静真的很疲劳，可是现在他连休息的时间都没有。

    中午宁怀静的房间里来了两个客人，一个是来取药的赵言之，另一个则是宁怀远。宁怀远看见赵言之时有些奇怪的问：“你怎么会来这里？”

    “我来替陛下取药。”赵言之对宁觉非的几个儿子中，要说最喜欢的应该就是五皇子宁怀远了，所以对他也格外恭敬和客气。

    宁怀静没有理会俩人，正准备拿刀隔开自己的手腕时，却被宁怀远一把按住：“你这是做什么？”

    “他的药里需要药引。”

    “你拿你的血给他做药引？”宁怀远有些不可置信的看着宁怀静。

    “他中的毒必须要与自己有血缘关系人的血做药引，行了，你快放手。”宁怀静因为疲惫，有些不耐烦的说道。

    “那我的血也可以，用我的。”宁怀远始终抓着宁怀静的胳膊不松手。

    这是始终沉默的赵言之开口道：“陛下的药引现在只能用四殿下的，而且这是最后一次取药引了。”

    宁怀远没有办法只好松开宁怀静的手，眼睁睁地看着宁怀静割开自己的手腕，鲜血顺着纤-细的手腕缓缓流进碗里，宁怀远有些不忍心的别过头不再去看。

    赵言之取了药引之后就离开了，房间里只剩下宁怀远和宁怀静，空气有些烦闷，宁怀远看宁怀静有些笨拙的包扎着手上的伤口，只好上前帮宁怀静把伤口包好。

    “四哥，听说你要娶和你一起来的那个姑娘？”宁怀远一边包扎，一边问出了此行的目的。

    “恩。”

    宁怀远没有震惊，也没有不高兴，只是笑着说：“那我要恭喜四哥了，听说我这个四嫂很漂亮，四哥真是艳福不浅啊！”宁怀远对于昨天刘惜羽被劫的事情并不知情，这件事被宁怀静给压了下来，所有知道的人只有颜御川和他手下的几个捕快。

    “谢谢。”宁怀静对宁怀远还是比较喜欢的，不管怎么说他是自己在这个世界上第一个不带任何目的关心自己的人。

    宁怀远突然蹙起眉头，然后又像是想起了什么似地说：“四哥，刚好父皇也在这里，不如让父皇帮你主婚好不好？”

    宁怀静对于宁怀远的提议很头大，宁觉非如果知道自己要娶老婆，还不得闹个鸡飞狗跳，可是转而一想，宁怀静又不是真的喜欢自己，这样一来刚好让他死了心。

    可是谁也不曾想到这场婚礼却成了一场劫难的开始！

    ------------------------------

    PS：

    我这几天有够勤快吧，可是成果却很低。。。T-T

    我要票票。。。收藏。。。




第36章残烛

宁怀远走之后，宁怀静就一直待在房间里没有出去，他第一次觉得有些事情已经超出了自己的掌控，他不知道这样将会带给自己什么样的后果。

    晚上宁怀静去了刘惜羽那里一起用了晚膳，宁怀静是那种只要想对你好，那就一定会为你做到无微不至的人，冷了会自动给你披上衣服，困了会哄你睡觉，不开心的时候他会默默的陪在你的身边，完全不会让你有种被冷落的感觉，很容易让人产生一种依赖感。

    现在他们两个已经是名义上的未婚夫妻，宁怀静对她也不再像以往那般生疏，进退有度，但是他很清楚的知道他不爱刘惜羽，他虽然欣赏她，但却没办法让他有一种冲动，一种超越一切，抛却一切的冲动。

    吃完饭，宁怀静回到了房间，正准备好好休息，谁知门却被人从外面大力推开，宁觉非穿着一身单衣，气急败坏的看着坐在桌边的宁怀静，那眼神恨不得一口把宁怀静给吞了。

    宁怀静有些不满的蹙起眉头说：“你不要命了，我好不容易把你从鬼门关给拉了出来，你如果那么想死的话，直接自杀好了，浪费药材。”

    “你要成亲！”宁觉非对于宁怀静的话充耳未闻，只是愤怒的问道。

    宁怀静看着紧跟而来的赵言之道：“我怎么告诉你的，他不能受寒你不知道么？”

    赵言之被宁怀静骂的一愣，一时之间竟然不知道该如何回话。

    “我在问你话，你没听见么？”宁觉非对于宁怀静无视他的话愤怒到了极点，跑到宁怀静的身边揪起他的领子问道。

    宁怀静有些无奈的对赵言之说：“你先出去，我和他谈谈。”

    赵言之虽然不放心，但也没办法，只好退到楼下守着，宁怀静拿掉宁觉非抓住自己的手，心平气和的说：“是，我确实要成亲了，人你也认识，就是和我一同来这里的刘姑娘。”

    “她有什么好，让你如此念念不忘，你现在应该已经知道我的身份了吧，你就不怕我杀了她或者杀了你。”宁觉非的那双眼睛原本就给人一种凌厉的肃杀之气，此时更甚。

    宁怀静却好似没有感觉一般的说：“我知道你想要什么，不过是这具漂亮的身体而已，你既然这么喜欢，给你又有何妨。”

    这话让宁觉非震惊到了极点，他没想到宁怀静把这种事情这样轻轻巧巧的就说了出来，好似家常便饭一般，心里怒火燃烧的更加旺盛。

    “好啊，既然这是你要求的，我怎么会让你失望呢！”说着宁觉非就栖身吻了上去，粗-暴的吻，狠狠的侵-占像是想将身下的人揉进自己的身体里。

    宁怀静自始自终都只是被动的接收着，不反抗，也不回应，就像一具有着温度的木偶娃娃，宁觉非身上有着宁怀静熟悉的佛手的味道，若有若无的弥漫在两人的周围。

    芙蓉帐暖，轻纱摇曳，桌子上的蜡烛一点点燃烧殆尽，只留下一滴滴的残泪，当天边第一束阳光透过薄薄的纱帐照射在两人的身上时，宁怀静才挣扎着想从宁觉非的怀抱里挣脱出来。

    可是宁觉非却始终不愿意放手，他始终箍着宁怀静的腰，两人头抵着头，而宁怀静就这样在宁觉非的怀里躺了一夜，这样的姿势很暧-昧，让宁怀静很不适应，因为在宁怀静心里只有相爱的两个人才会相拥而眠，而他和宁觉非充其量也只能算是上和被上的关系罢了。

    要相信宁觉非喜欢自己，还不如相信母猪可以上树，太阳从西边升起呢，况且横亘在两人之间的是无论如何都抹杀不了的血缘关系，只要一想到宁觉非在知道自己是他儿子之后那种带着鄙夷和恶心的表情，宁怀静有种被一块大石压住喘不过气的感觉。

    可是乱伦这个罪名却不是他可以承受的，或许以前他可以拍着胸脯说乱伦又如何？只要我喜欢就好！可是现在。。。他像是突然想起什么似的，死命推开宁觉非，从床上走了下来，对着床上有些不解的宁觉非说：“你可以走了，我可以给你的都给你了，从现在开始你不要再来纠缠我了。”

    “静儿，你以为我要的就是这个么？那我告诉你，凡是我得不到的，别人也休想得到。”宁觉非的声音犹如修罗一般深深烙印在宁怀静的心上，让他一张脸顿时一片惨白。

    宁觉非没有再多说什么，穿戴整齐之后，走出了房间，门被合上的一霎那，宁怀静跌坐在地上，眼神不再是空洞的漠然，而带着一种毁天灭地的哀伤，那眼神能够让每一个看到的人都有种黯然泪下的冲动。

    似乎一切的一切都有着他宿命的轨迹，我们拼命的想要走出老天给我们制造的死局，却发现他一步一步的又将我们带回原点。

    ----------------------------------------

    PS：

    哎，大家表现的都很淡。。。我要动力。。。动力。。。




第37章变数

这两天宁怀静一直处在忙碌的状态之下，因为婚期太过仓促，很多东西都没有准备，首先就是喜服的问题，但是这全被喜欢多管闲事的宁怀远一手包办了！客栈的老板在得知宁怀静要成亲时，已经主动把客栈让出来，作为宴客的地方。淮阳城的老百姓也都十分感激宁怀静，收到这个消息纷纷前来祝贺，差点把客栈的门槛给踏破了。

    最后大家把婚礼大典改到了颜御川的府上，证婚人自然就是这里最大的宁觉非，当然并非他年纪最大，而是他的权利最大，宁怀静听到这个消息时只是不解的蹙了蹙眉头，他不知道宁觉非到底在玩什么花样？

    更多的时候，宁怀静只是陪在刘惜羽的身边，时间过得很快，一转眼就到了成亲的那一天。

    因为习俗的关系宁怀静在成亲的前一晚住到了颜御川的府衙，第二天一大早宁怀静就穿着喜服去客栈迎亲去了，原本因为瘟疫让整个淮阳城陷入一片阴沉，这次突如其来的喜事让大家都高兴了一把。

    几乎整个淮阳城都是张灯结彩，大街上每家店铺门前都挂满了红绸和大红灯笼，比皇帝娶老婆还热闹，宁怀静一身大红喜服，头戴金色羽冠，骑着一匹全身棕黑的大马，英姿飒爽，神采飞扬。

    表面上笑逐颜开的和淮阳城的老百姓打着招呼，其实心里面还是不可避免的紧张，毕竟这也是他第一次娶老婆，人活了两辈子终于成了家，这种感觉实在是让宁怀静无法形容，喜悦应该是有一点的，可是更多的还是无措。

    到达客栈的时候，客栈门口早已挤了一圈人，大红灯笼高高挂起，宁怀静从马上下来，一个打扮的相当有喜感的媒婆从客栈里走了出来，看见宁怀静时，笑逐颜开的迎了上去道：“公子稍等，新娘子马上就出来了。”

    宁怀静心里有些七上八下，硬是从嘴角挤出一抹微笑，他开始后悔为什么要答应刘惜羽在这里成亲，他应该和刘惜羽一起回临川城再成亲的，最起码不用被别人当猴看。

    大约过了一盏茶的时间，刘惜羽才被媒婆搀着从里面走了出来，一身鲜红色嫁衣，袖口和衣摆皆用金线滚边，上面绣着栩栩如生的凤凰，头上盖着一只鸳鸯戏水的盖头，长长的流苏垂在耳际。

    轿夫们掀开轿帘，刘惜羽在媒婆的帮助下坐进了大红色的喜轿，鼓乐之声响彻天际，一切的一切都让宁怀静有些恍惚，有种不知身在何处的错觉。长长的迎亲队伍终于开始打道回府。

    一路上宁怀静强打精神，微笑以对，客栈离府衙并不远，很快轿子就停到了府衙门口，淮阳城的百姓几乎把整个衙门口围了个水泄不通，宁怀静的嘴角有些无奈的抽了抽，按照当地的习俗新郎必须背着新娘下轿，宁怀静在听到这个的时候，太阳穴一颤一颤的，默默否决，所以现在就变成宁怀静掀开轿帘，横抱着刘惜羽出了轿子，一时之间周围全是起哄吆喝的声音。

    还有一些小孩子在旁边喊：“娶新娘子喽！娶新娘子喽。。。”

    宁怀静对于周围的一切已经完全做到了视若无睹，抱着刘惜羽一步步迈到大堂，大红色的喜字贴在墙上，宁觉非寒着一张脸坐在高堂的位子上，宁怀远站在旁边，笑得那叫一个灿烂，好像他才是新郎似的，颜御川则是在一旁笑得高深莫测，剩下的一些人则是满脸羡慕的表情。

    宁怀静抱着刘惜羽跨过火盆，媒婆在旁边喊道：“新郎新娘跨火盆，一生红红火火。”宁怀静刚把刘惜羽放到地上，媒婆就喊道：“吉时已到，新郎新娘一拜天地！”

    媒婆的声音有些尖利，穿透人的耳膜飘出很远，宁怀静和刘惜羽双双跪在地上，朝着天地的方向微微一拜，所有的人都注视着拜堂的两人身上，没有人注意到宁觉非那幅狰狞的面孔，和握在一起的拳头。

    “二拜高堂！”

    两人缓缓转身对着宁觉非的方向向下拜去，宁怀静自始至终都没有去看宁觉非的面容，站在宁觉非身边的赵言之警惕的观察着周围，他能感觉到空气里弥漫着一股杀气。

    “夫妻交拜！”

    两人还没有跪下，变数就在一瞬间发生了，一枚菱形的飞镖，直直的射向刘惜羽，宁怀静似乎早料到会有这么一出似的，迅速的推开刘惜羽，躲过一劫。

    可是谁也不曾想到，那枚飞镖只不过是个掩护，银色的寒光隐藏住了同时飞来的一根银针，银针急速的射向坐在高堂之上的宁觉非。

    站在他身边的赵言之眼看截不住那根银针，只好整个人挡在宁觉非的面前整个人挡在宁觉非的面前，银针射进赵言之的后背，银针上泛着淡蓝色的寒光。

    突生的变故让原本热闹的喜宴一时之间变得混乱不堪，颜御川这时从里面站了出来说：“所有人都不能走出府衙，吩咐下去把府衙团团围住！”

    这时另一道声音响起：“拿下颜御川！楚逸你可以出来了！”

    ---------------------------------------------

    PS：

    今天的三更，这应该算是**的前奏，明天就是**了，大家踊跃砸票，收藏。

    俺要动力。。。动力。。。




第38章残心

所有的人都对眼前突然发生的变故惊呆了，颜御川也有些不敢置信的看着宁觉非说：“陛下这是什么意思？”

    “没什么意思，颜大人，或者我该叫你暝月公子！”宁觉非走到颜御川身边，挑起他的下巴，“唰”的一下撕开他脸上的人皮面具！

    宁怀静把刘惜羽揽在怀里，冷眼旁观着一切。面皮之下是一张宁怀静熟悉的面容，依然是那样的清雅出尘，出淤泥而不染的样子。

    “陛下果然是聪明!一切都逃不过您的眼睛！”暝月话刚说完，就咬舌自尽了，鲜血溢出嘴角。谁知这时原本一直沉默的刘惜羽突然从袖里掏出一把小巧的匕首，抵在宁怀静的脖颈上。

    盖头也被掀开，那是一张男人的脸，微扬的剑眉，湛蓝色的眼眸散发着灼灼寒光，嘴角邪气的挑起，看向宁怀静时，眼底满是挑衅：“好久不见，静儿。”

    “我说怎么才一天时间，人就变重了，原来是楚王陛下啊！”宁怀静有些嘲讽的看向楚逸，差不多有五年没见了，楚逸的脸上少了几许年少轻狂，多了一份沧桑。

    “原来你早就知道！”楚逸一只手箍住宁怀静的腰，另一只手上的匕首却是抵在宁怀静的脖颈，没有丝毫放松。

    宁觉非对于他俩的对话很不解，俩人似乎早就认识，他们是如何认识的？宁怀静究竟是谁？

    “楚逸，你已经无路可逃了，放下我四哥，说不定我可以让你死的轻松一点！”宁怀远冲着楚逸吼道，虽然面上依然保持着平静，但是紧握的拳头还是泄露了他此时的心情。

    这一句四哥让在场几乎所有的人都震惊不已，楚逸笑得一脸灿烂的望向宁觉非：“宁觉非枉你自诩聪明绝顶，竟然连自己的儿子都不认识。

    宁觉非对于楚逸的嘲讽完全没有放在心上，心里只是反复想着宁怀静竟然是自己的儿子，儿子那是什么样的概念？竟然对自己的儿子有了非分之想？

    赵言之受了伤，坐在椅子上，始终注视着宁怀静的方向，准备应付着随时而来的变故。

    宁怀静则是一动不动的站在那里，眼睛不自觉的瞟向宁觉非的方向，看见宁觉非那一脸像被电击一般的表情时，心头还是禁不住一颤。

    “静儿的出现，让你我都找到了封城的借口，这是你我都不曾想到的。”楚逸说完之后又低下头看着宁怀静问道：“你早就知道我假扮成慈恩寺的方丈对吧？”

    “是，我第一次给你把脉时，我看见了你手上的刀疤，当小沙弥来向我报告说你死了的时候，我就知道这场瘟疫是你一手导演的！”宁怀静不紧不慢的说道。

    “原来是那个破绽。”楚逸轻笑着望向宁觉非，“你在静儿诊治的那天高调出现在府衙门口，就是为了告诉我你已经到了临川城，而之后你受伤的消息也是在你授意之下放出来的对吧？”

    “楚逸，你确实很聪明，只是你太过自傲，颜御川上奏折告诉我说在淮阳城发现你的踪迹，这就是你最大的败笔，你想把我引到临川城，然后再因为瘟疫想把我困在这里，做瓮中之鳖，却不想我一开始就已经识破，颜御川原本就是你亲手提拔的官员，无论如何，他都不可能用自己的前途来换你的命！”宁觉非一步步往前走，慢慢靠近楚逸。神色已经恢复如常。

    “那你为何还要亲自来？”楚逸见宁觉非步步紧逼，语气已经有些不稳。

    “因为我要亲手捉了你！”

    “你别忘了他还在我的手上！而起如果别人知道堂堂未予国陛下竟然对自己的儿子。。。”楚逸的匕首抵在宁怀静的脖颈，邪笑着说。

    “我无缘无故成了你们的棋子，但我有两个问题不明白想请教一番！”一直沉默的宁怀静打断了楚逸的话。

    楚逸只是自嘲的笑了笑，没有多言，宁觉非看着宁怀静，眼里有着一抹不易察觉的肃杀之气。

    “你身上的伤是真的，确是是中了毒，如果你只是想要给楚逸散布你受伤的消息根本不用以身犯险！你未免也太入戏了！”宁怀静看向宁觉非，眼神平静无波。

    “要说这伤确实不是我授意的，是一次意外，至于凶手我还没有找到！”宁觉非受伤这件事确实算是一个意外，他不明白行刺他的人到底想干什么？

    宁怀静转而又低下头，声音压得很低：“刘惜羽是你伤的对不对？她似乎没有妨碍到你，你为什么要这么做？”

    “因为她自不量力企图染指你，这就是对你有非分之想的代价！”楚逸的声音里带着满满的愤怒，抵在宁怀静脖颈间的匕首，因为用力而划出一道血痕。

    宁怀静缓缓闭上眼睛，再睁开时，眼里一片清明，人群里突然一阵骚动，十几个隐藏在老百姓中间的高手走了出来，围在楚逸的四周。

    “你想做什么？放下我四哥！”宁怀远此时终于按耐不住，拔出腰间的长剑，顿时埋伏在外面的弓箭手，迅速把整个宅子围成了一个铁桶。

    变数就发生在一瞬间，宁怀静趁楚逸一个不备，手里银光闪烁，银针刺进楚逸的手背上，麻痹感很快袭上整个手臂，手中的匕首应声而落。

    宁怀远见宁怀静挣脱束缚，迅速踏进阵圈，把宁怀静护在身后，赵言之在一阵调息之后，已经恢复的差不多，他迅速站到宁觉非的身边。

    一场恶战在所难免，在宁怀远一声令下，所有的弓箭手，全部张弓搭箭，箭矢急速朝楚逸的方向急速射去，护在楚逸身边的人，打落疾驰而来的箭矢，耳边只能听见“唰唰”的声音。

    宁怀远一点点的退出包围圈，却在这时，一根箭不偏不倚的朝宁怀静射来，宁怀静眼看着箭朝自己射来，宁怀远正准备抽剑来挡，千钧一发之际，赵言之射出手中的长剑，箭矢应声断成两截，长剑钉在朱红色的门板上。

    可是危险却没有想象中破除，谁也没有看清，宁觉非是怎样瞬间移到宁怀静身边把他护在怀里的，只知道十几根闪着幽蓝色寒光的针在长剑的掩护下全部射宁觉非背上。如果不是宁觉非那么这些银针已经全部射进宁怀静的胸口。

    所有的打斗戛然而止，赵言之急忙上前检查宁觉非的伤口，却被宁怀远一剑刺破肩窝，楚逸则是站在一边仰天大笑，笑得眼泪从眼角溢了出来。

    “宁觉非啊宁觉非，枉你聪明一世，可还是走入了这个死局，现在即使我死了，我也能瞑目了，这一生你注定要活在煎熬中，永世不得安生！”

    他手中的剑迅速朝宁觉非身上刺去，在剑尖只离左胸一寸距离的地方停下，因为一只剑已经先一步刺进他的左胸，那剑的主人正是和他浴血奋战的兄弟。

    “宁觉非，我比不上你。。。”楚逸的话还没有说完就直直的倒在了地上，但是嘴角却挂着一抹如释重负的微笑。

    楚逸死了，所有的危机全部解除，宁觉非倒在宁怀静的怀里陷入了昏迷，赵言之跪在旁边，血一直往外流着，宁怀静自始至终都是一脸的面无表情，漠然的看着一切，仿佛眼前的一切与他毫无关系。

    -----------------------------------------------------

    PS：

    这章我整整修改了好几遍，似乎不管怎么写，都不满意。。。。

    还好接下来的比较好写，要不然，我铁定崩溃

    票票。。。收藏。。。




第39章原点

十几根泛着幽兰色光芒的银针上啐了毒，毒的名字叫“羁绊”，他和上次宁觉非遇刺时所中的毒一模一样，只是这一次的毒却比上一次要重得多。

    楚逸已死，剩下的人全都束手待擒，赵言之被宁怀远关进了大牢，宁觉非在宁怀静紧急的救治下，总算度过了危险，只是这次新伤加旧伤，可能要很长一段时间才能恢复。

    所有的事情都处理妥当之后，宁怀静拒绝了宁怀远让他留在府衙的好意，一个人回到了客栈，宁怀静早料到这场婚礼会不平静，所以事先就找人代替了刘惜羽。刘惜羽被他送到淮阳城内的一处庵堂，无性命之忧。只是宁怀静怎么也没想到楚逸对他的执念竟然如此之重！

    而更加让他不可思议的是宁觉非竟然不顾自身安危，舍身救了他？

    原本热热闹闹的喜宴变成了修罗场，淮阳城的老百姓都是一片唏嘘，宁怀静一个人穿着鲜红色礼服，走在淮阳城的街道上，路上的行人看见他时，都自动让开了道路。

    碧蓝色天空清澈而透亮，空气里弥散着淡淡的甜香，耳边是一阵阵抑扬顿挫的叫卖声。。。

    宁怀静回到客栈，躺到床上，空气里似乎还弥漫了那淡淡的若有若无的佛手香，充斥在鼻间。。。那么熟悉。。。那么陌生。。。

    “佑宁，我们是父子，父子你明白么？”

    “我们身上流着同样的血。。。”

    “我们这是乱伦你知道么？”

    “同性本就不容于世，那再加一条乱伦又有何妨？”

    “我爱你，那有什么错？”

    “老天爷，你告诉我，我张佑宁到底做错了什么？让你把我仅有的幸福也剥夺了。。。”

    风一点点的从窗外灌了进来，屋里轻纱飞扬，桌上的蜡烛还在默默地流淌，直至消失。。。

    宁怀静睁着一双大眼睛望着帐顶，眼里一片空洞和漠然。。。心里空落落的一片，像是被人掏空了一样，原来心伤若此，竟不觉得痛了，有的只是深深地麻痹。。。

    “静儿，有朝一日我要与你一同游遍大好河山，赏遍日出日落。。。”

    “静儿，今生得你，夫复何求！”

    “静儿，不要叫我父皇，如果可以，我不愿做你的父皇。。。”

    “皇上，你断不能留下四皇子，你们这样在一起，是冒天下之大不韪。。。”

    “皇上，四皇子乃是妖孽投胎转世，还请皇上刺死。。。”

    “父皇，若有来世我还要做你的儿子，我还要和你在一起。。。”

    “父皇，你听好，我对你的爱至死方休。。。”

    那么多的记忆，那么多的前尘往事，一下子全都涌入脑海，原来自己与他的牵绊已经那么深。。。那么深。。。

    深到毁天灭地。。。

    “我给你一次重新选择的机会，我让你重新回到千年之前的世界，爱与不爱都由你来支配，只是从此以后，你们将生生世世沦为父子，永不超脱！”

    为什么逃来逃去，还是回到了原点，为什么你还是不愿意放过我，不管是千年前还是千年后，我们是不是永远都无法逃脱宿命的安排，我们永远都走不出这个死局。。。

    -----------------------------------

    PS：

    这章算不算是一个很大的震撼呢。。。

    哎，写这章写得我眼泪在眼眶里打转。。。

    这篇文并不像大家一开始所想的那样是一篇单纯的父子文，他其实牵扯了很多的东西

    大家慢慢让我给大家解惑啊。。。

    票票。。。收藏。。。

    明天更新时间不定，因为我有事要去处理，不过会更，大家不要急啊。。。




第40章往昔

“爸爸，明天是我生日，你要早点回来哦！”一个七八岁大的小男孩站着椅子上，拿着电话，脸上挂着灿烂的微笑。

    “好，我明天一定会回来的，佑宁在家里有没有听刘妈的话？”电话那头传来一阵略微低沉的声音，话语里是满满的宠溺。

    “我很听话啊，我都有按时吃饭，老师今天还夸我了呢！”胖嘟嘟的小手不安的搅着电话线。

    “我就知道我们家宝宝是最棒的，爸爸还要开会，晚上在给你打电话好不好？”电话那头的男声耐心的询问着。

    “那好吧，爸爸不许反悔哦！”佑宁有些失望的说。

    “恩，那宝宝亲爸爸一下吧！”电话那头的男声听起来很开心。

    “么嘛。。。”

    电话放下之后小男孩就安静坐在宽大的布艺沙发上，耸拉着小脑袋，看起来可怜极了。。。

    ---------------------------------

    “我要见父皇，你不要拦着我！”穿着黑色锦服的孩童，对着挡在他面前的一个小太监说。

    “陛下，正在批阅奏折，四皇子殿下过一会再来好不好？”小太监蹲下身子赔笑道。

    “那好吧。。。”小孩童似乎有些失望，悻悻的准备离开。

    “静儿，你进来吧。”一道略显无奈的声音刚刚响起，小男孩就欢快的越过小太监走进了大殿。

    “父皇。。。”柔软的童音里带着孩童特有的软糯，会让人不自觉的高兴。

    坐在御案后的是一个年纪轻轻的男子，一身白色的宽袖长袍，袖口的地方用丝线绣着几株夹竹桃，佛手香淡淡的飘散在大殿内的每一处角落。

    “静儿，来找朕做什么？”白袍男子面带微笑的看向孩童。

    小男孩似乎有些不好意思的低下头说：“我想父皇了，父皇已经好几天没来碧云宫看我了。”

    “静儿你过来！”白袍男子冲孩童招了招手，小孩童顿时喜笑颜开的跑到白袍男子的身边，白袍男子把孩童抱起来放到自己腿上，揉着孩童的头发说：“父皇很忙，所以静儿要乖乖的。”

    “那我不打扰父皇，我待在这里陪着父皇，好吗？”孩童不敢去看白袍男子的面容，只是低着头轻轻的问。

    白袍男子有些无奈的笑笑说：“好吧，但是你要听话知道么？”

    “恩。”像是得到了什么天大的奖励一般，孩童在白袍男子的脸上印下一吻。

    -------------------------------------

    “四哥，你醒醒，四哥。。。”宁怀远不知道何时来到了客栈，看见熟睡中的宁怀静，可是无论怎么叫就是叫不醒。宁怀远最后拍了宁怀静一巴掌。

    宁怀静这才从睡梦中，缓缓睁开眼睛，眼里一片清明，清澈透亮，看见宁怀远时，慢慢挪起身子问道：“怎么了？”

    “父皇，父皇他吐血了！”宁怀远有些焦急的说道，眉头紧紧的皱在一起。

    谁知宁怀远的话刚说完，宁怀静就已经冲出了客栈，一路飞奔来到府衙，直冲到宁觉非的房间，宁觉非躺在床上，脸色苍白的几乎透明，但嘴唇却殷红一片，仿佛可以滴出血来，白色的里衣是斑斑血迹。

    宁怀静不断地在自己的脑海里对自己说要冷静，一定要冷静，可是手还是一个劲的轻颤，他慢慢拿起宁觉非的手，细细的诊起脉来，感觉到脉搏平稳的跳动着，那一刻宁怀静长长的舒了一口气。

    看着床上毫无生气的人，手指有些颤抖的拂向那人的面容，微扬的剑眉，秀挺的鼻梁，还有那软软的薄唇，一切的一切都如记忆中的一样。

    “父皇。。。”一句父皇道尽多少沧桑，一声叹息道出多少惆怅。

    所有的痛，所有的苦，我一个人受就好。

    我不想重蹈我们之间的覆辙。。。

    我只要知道你平安就好。。。

    我不能自私的把你拉入着万劫不复的死局。。。

    你不应该为情所苦。。。

    可是我左逃右避却还是把我们困在其中。。。

    君生我未生我生君已老恨不生同时日日与君好

    君生我未生我生君已老君恨我生迟我恨君生早

    我生君未生君生我已老我离君天涯君离我海角

    我生君未生君生我已老化蝶去寻花夜夜栖芳草

    ----------------------------------------------

    PS：

    最后那段诗我觉得是诠释父子文最好的东西。。。

    我记得我刚开始开这个坑的时候，曾经写过一个文案，我说父子文是一篇从开始就已经知道结局的文，而他也注定了许多的东西，我很少看父子文，而且我也不喜欢父子文，因为他在我的心里，不管两人如何相爱，依然逃不掉宿命的结局，现在写父子文的人很多，很多作者也都清楚的了解到了这一点，所以他们大多给故事的背景设定在虚幻里，其实这也是潜意识里希望他们可以永远幸福的生活下去。

    好了我又在发牢骚，大家无视吧。。。

    我只是有点烦躁罢了。。。

    今天不会两更，大家也就不要等了。。。




第41章零落

风轻轻扬起窗前的白色纱幔，起伏之间仿佛已过千年，冷月当空，清风万里，院子里一池白莲竞相绽放，淡淡的莲花香随着冷风灌进了屋子里，与屋子里的佛手香混合在了一起，弥漫开来。

    宁怀静就如他的名字一般，细长的凤目静静的注视着床上的宁觉非，所有的深情缱绻都深深的印刻在那双如画的眉目里，让人觉得淡淡的痛，浅浅的殇。一眼万年，当是如此吧！

    宁怀静紧紧的握着宁觉非的手，紧紧地握住，生怕一松开，就再也握不住，他逃避了二十年，虚度了二十年的时光，现在是不是全都可以补回来？

    空气里突然出现了些微的波动，宁觉非的眼皮有些沉重的眨了眨之后，缓缓的睁了开来，眼神有着刚睡醒时的迷糊，带着丝丝的疲倦。

    宁怀静突然勾起唇角，这样的宁觉非虽不是第一次见，但却也是很久不见了，一切似乎一如往昔，没有任何变化。

    “你醒了？”

    宁觉非看清床前的人时，突然挣脱了宁怀静的手，眉头不自觉的蹙起：“你怎么会在这里？”

    “你还记得你帮我挡了赵言之的银针么？”宁怀静见宁觉非紧皱的眉头一时之间有些无措的问道。

    宁觉非细细的沉思了一会说：“我知道，没事的话你出去吧。”

    宁怀静没想到宁觉非醒来见到他说得尽然是这样的话，他骗他是自己不对，可是心还是有些痛，“我不是有意瞒你的。。。”

    “我想静一静，你先出去吧。”宁觉非翻了个身背对着宁怀静，不再说话。

    宁怀静想要在说些什么，可终究还是闭了嘴，他慢慢的站起来，走出了房间，白色的布衣在黑夜里看起来分外的醒目，瘦削的身材看起来是那么的单薄，仿佛轻轻一推，就倒了。

    屋外的冷风吹的哗哗作响，宁怀静走到荷花池边，坐在汉白玉石建成的围栏上，池里的荷叶随风摇曳，像一把把小伞为那绚烂的荷花遮风挡雨。

    风扬起他的衣摆，乌黑的发丝被风吹的有些凌乱不堪，只是那张脸白的毫无血色，修-长的手指轻轻按住左胸，像是有什么压在上面一样。

    “爸，我喜欢你。”已经长成少年的张佑宁对着正准备出门的张靖风喊道。

    “我也喜欢你。”张靖风系着鞋带有些敷衍地说道。

    张佑宁走到张靖风的身边，像是鼓足了所有的勇气说：“我说的喜欢不是你想的那种，不是儿子对爸爸的喜欢，是爱人之间的喜欢，我爱你啊！”

    张靖风有些不敢置信，身体有些僵硬的保持着固定的姿势，时间仿佛在那一刻定格，之后张靖风缓缓的站起来走到张佑宁的身边，揉了揉张佑宁的头发宠溺地说：“说什么傻话呢？我去上班了，有什么事情找刘妈，不要再胡思乱想了！”

    张佑宁突然抱住张靖风的腰嘶喊道：“爸，你不要走，我真的喜欢你，我没有胡思乱想，我已经不是小孩子了，您为什么不相信我呢？”

    “佑宁，放手！”

    “不放！”

    张靖风突然一个转身，扬起手掌，一个响亮的耳光在宽大的客厅里回响，接着就是一阵巨大的关门声。

    张佑宁捂着脸颊，跌坐在地上，“我只是喜欢你啊。。。”

    这些记忆不知道为什么现在拼命的往外涌，心像是被人撕成了几半，已经不再属于自己，似乎只有这样，才能证明自己还活着。

    月亮突然消失在天空，天一下子暗了下来，霎那间狂风大作，绵密的大雨倾盆而下，打在宁怀静的身上，池子里莲花在雨里浮浮沉沉，就如宁怀静现在起伏不定的心。

    只是这雨到底是为谁而下？

    ---------------------------------------------

    PS：

    这几天更新比较晚，因为有点事要去处理，亲们见谅

    票票砸过来吧。。。俺保证俺不会停更的。。。




第42章心殇

雨还在不停的下着，倾盆的大雨一点一点从天空浇下来，宁怀静站在大雨里，身上白色的布衣已经被大雨浸透，紧紧地贴在单薄的身体上，勾勒出那瘦削的身形。黑色的发丝被雨水冲刷后，直直的垂在腰上。

    池子里的莲花在风雨中摇曳，始终保持着那高雅的姿态，雨水打在碧绿的荷叶上，发出劈里啪啦的响声，一下一下的撞击在人的心上。

    “四哥，这么大的雨，你怎么还站在这里？”宁怀远的呼声在背后响起，话里隐隐带着关怀之意。一把蓝色的二十四骨紫竹伞挡在头顶，遮住了连绵而下的大雨。

    宁怀静没有答话，只是注视着远方，可是眼神一如往常没有丝毫的焦距，只不过不再是空洞的漠然，而是一种不知该如何是好的无措与神伤。

    “四哥，你怎么了？”宁怀远觉得他越来越不懂眼前的这个人，他就像一个谜，越是深入，越是无法了解它里面到底包的是什么！

    宁怀静突然转过身，看着宁怀远，神色平静的说：“怀远，我和你回宫。”

    宁怀远愣了好一会才消化了宁怀静刚才的话，抓着宁怀静的袖子说：“真的么？四哥你不许反悔，你回去以后就住在我的府邸，我就可以好好保护你了！”

    宁怀静没有说话，只是笑笑，然后转身离开了荷花池，宁怀远看着他的四哥消失在自己的视线，望着宁怀静的背影，他发现他的四哥有什么地方不一样了。

    当早上的第一丝阳光照进房间时，宁觉非才从睡梦中转醒，他打量了一下四周，发现宁怀静正趴在自己的床前，陷入睡梦中，面容平静，嘴角还挂着一抹笑意。

    不自觉的伸出手去探，可是伸到一半却又缩了回来，从来没有想过眼前的这个沉静睿智的少年是自己的儿子，还记得自己见他的第一眼就觉得面熟，觉得有一股莫名的亲切感，现在这一切都有了合理的解释，因为他们是父子！

    宁觉非从来没有觉得父子这个词这么让他讨厌，他竟然对自己的儿子有了非分之想，他一生桀骜不驯，不畏礼法，可是再怎么样，乱伦这个词还是让他无以复加。

    宁觉非觉得自己从来没有这样懊恼过，他有些气闷的推了推睡梦中的宁怀静，宁怀静一项浅眠，宁觉非这么一推，他就醒了，揉了揉眼睛望向宁觉非笑道：“感觉怎么样？”

    “你怎么会在这里？”宁绝非蹙起眉头问道。

    “我不放心，所以在这里守着。”宁怀静虽然对于宁觉非的冷淡有些伤心，但依然强撑笑颜说道。

    宁觉非有一瞬间差点就被那个笑容所蛊惑，但也只有一瞬间而已：“我可记得沐大夫前几天还避我如蛇蝎，怎么现在变得如此殷勤？”

    对于宁觉非如此咄咄逼人的话语，宁怀静只觉得浑身一凉，但还是笑着说：“我是怕。。。”

    “是怕我知道你的身份，知道你是堂堂未予国的四皇子，我的儿子？”宁觉非没有给宁怀静任何辩解的机会，强势的说道。

    “我知道我隐瞒我的身份是我不对，可是你不能就这样定我的死罪，就是死囚也有申辩的机会。”经历过两世的宁怀静什么样的大风大浪没有见过，可在没有什么事情比现在更让他忐忑不安。

    他知道自己无论如何解释，都抹煞不掉他们之间的关系，他隐瞒身份的事实，难道他要说我只是不想你受到伤害，所以我才没有告诉你一切，可是这一点信服力都没有，就连他自己都没办法说服，更可况是宁觉非？！

    ------------------------------------

    PS：

    我这几天太忙了，没时间更文，但我保证不会断更

    只是在时间和字数上就请大家多多包含了。

    现在是砸票收藏的时间。。。




第43章混沌

“申辩的机会？你既然没死，为什么不会未予，你明知道我是谁，却假装不知道，这么长的时间，你难道都没有机会解释清楚么？”宁觉非冷冷的望向宁怀静，那眼神冰冷的不带丝毫的温度。

    “我。。。我。。。”对于宁觉非的咄咄逼人，宁怀静反而不知道该如何解释，只能一脸苍白的站在那里不知所措。

    “说不出来了吧，你这是欺君之罪你知道么？”宁觉非看着宁怀静瞬间煞白的脸，心里虽然不舒服，但依然强迫自己板着一张脸说道。

    “那你打算治我什么罪？诛九族，还是灭满门？”宁怀静看着宁觉非，脸上挂着一丝戏谑，眼里满是挑衅之意，但是只要细心注意的话就会发现，他的手指紧紧攥在一起，指甲几乎陷进肉里。

    “你出去！”宁觉非没想到宁怀静会突然变了一张脸，一时之间一股火苗直直的窜上心头，原本就烦躁的心情，现在就像压了两块千斤巨石一般。

    宁怀静没有再看宁觉非，头也不回的离开房间，门被大力的关上，发出巨大的响声。宁觉非有些无力的看着突然暗下来的房间，无力的躺在床上。

    在心里不断地告诉自己他们是父子，他们身上流着同样的血，他们已经做过一次错事，不能在一错再错下去，是到了该结束的时候。

    宁怀静离开房间之后，并没有走远，仍然在宁觉非的房前徘徊，他设想了很多种宁觉非在知道他身份之后的状态，但他却没有想过这是否在自己的承受范围内。

    他与他之间永远有一条跨不过去的坎，宁怀静有些自嘲的看着天空，湛蓝色的天空，万里无云，清澈的有些刺眼，老天爷给了他一次机会，可是这样的机会对于他而言到底意味着什么？

    为什么要让他带着过去的记忆？让他再去走一遍已经知道结局的路。。。

    阳光有些刺眼，空气让人窒息，一切的一切都让人躁动不安，真的累了。。。只要休息一下就好。。。

    白色的身影犹如一只苍白的蝴蝶一点点下沉，坠入莲花池内，只听见水花溅起的巨大回声，再也寻不到那一抹白色的空灵的身影，那张始终平静的面容带着一丝丝的苦涩，瑟的人张不开口。

    在一片黑暗之中出现了一抹亮光，那光有些刺眼，刺得人睁不开眼。。。

    “静儿，你怨我么？”怨么？怎么会怨呢？只是有些遗憾，遗憾而已。。。

    “佑宁，是爸爸对不起你。。。”永远不要对我说三个字，这三个字比我不爱你更加的让人难以忍受。。。

    “静儿，如果有下辈子，我们不要再做父子。。。”

    “佑宁，这辈子我们注定是父子，不可更改。。。但愿来世我们可以不做父子。。。”

    父子！其实有什么关系呢？！只要真心相爱，其他的一切又算什么呢？

    ---------------------------------------

    PS：

    这章大家应该可以看懂吧。。。看不懂，下章就懂了。。。

    票票。。。收藏。。。




第44章起伏

窗外不知何时又下起了淅淅沥沥的小雨，空气里也带着淡淡的清香味，屋子里的白色纱幔随风摇曳，池塘里的白莲依然生机勃勃的开放着，整个院子可能因为下雨的关系，看起来有些灰蒙蒙的，有种深处一幅浓墨重彩山水画里的错觉。

    房间里很安静，淡淡的佛手香飘散在空气里，安抚了空气里一些躁动不安的因子，宁怀远一身绯红色长袍在屋子里来回的踱着步子，垂在腰间的青丝随着步履起伏着。

    宁怀远整个人显得十分焦躁，眼神时不时的望向白色纱幔后的那个人，因为隔着一层轻纱的缘故，只能看见那张与白色轻纱同色的脸庞，苍白的毫无血色，唯独那唇确是如血一般的嫣红。

    看着他平静的躺在柔软的大床上，面容安详，可是依然还是没办法平复心中的那种恐惧，这种恐惧让宁怀远有种又回到四年前在韶安城看见那一片废墟时的情境。

    一个时辰之前他去宁觉非的小院，刚刚踏进院子，就看见自己最重视的四哥，以一种华丽的姿势，带着一种毁灭的决绝沉入了莲花池，池面溅起几尺来高的水花，当时心一下子就像那水花一样，高高的扬起，沉沉的落下。

    他用最快的速度跑向莲花池，但有一个人却比他更快的跃下莲花池，只知道一道白影从眼前闪过，接着就是另一道水花的溅起，这种心情无人可懂，那一刻有种天地即将毁灭的错觉。

    短暂的时间却仿佛过了好久，当宁觉非抱着宁怀静从莲花池里走上来时，宁怀远只能愣愣的，甚至有些白痴的站在那里，头脑一片空白，眼里只有两个白色身影在摇晃，湿漉漉的水顺着两人的身上流下，滴了一路，水滴里还混着丝丝的红，宁怀静手腕上的纱布也被水浸湿，血染红了整个纱布。

    “去叫大夫。”耳边响起了宁觉非冷淡的声音，宁怀远这才从梦中惊醒，慌忙去寻大夫。

    经过几个大夫连番的诊治之后，得出结论是：身体亏损严重，气血不足，疲劳过度，需要静养。

    听到这样的消息，宁怀远总算松了一口气，宁觉非只是淡淡的望了床上的人儿一眼，就头也不回的转身离去，不带一丝的眷恋，仿佛刚才不顾一切冲去救人的只是一个幻觉。

    外面的雨整整下了一个下午，直到天都黑了，才慢慢停下，房间里燃着白烛，光线有些昏暗，宁怀远撑着身体坐在床边细心的为宁怀静擦去额头上的冷汗。

    到底是什么样的打击让他最爱的四哥想不开，要去投湖，在他的眼中他的四哥一直是无坚不摧的，无人可以把他打倒，直到今天他才明白他的四哥其实也很脆弱。

    但是让他疑惑的是宁怀静在昏睡的时候嘴里一直说着些什么，宁怀远凑近了听，只听见什么“父子。。。不要离开。。。”之类的。宁怀远没有在意以为只是宁怀静做梦时说的梦话。

    宁怀静醒来的时候，已经是第二天中午了，窗外的阳光有些刺眼，透过白色的纱幔照在宁怀静的身上，暖暖的，让人忍不住深陷其中，让人眷恋。

    他睁开眼睛，望了望四周陌生的环境，又在屋子角落的软榻上看到正在打盹的宁怀远，然后便收回视线，眼睛一直盯着窗外，窗子外面种了一棵柳树，今天的外面没有风，所以柳条只是长长地垂在地面，勉强遮住一些阳光。

    他细细想着自己怎么会在这里，好像和宁觉非发生了争执，然后就到莲花池去散心，可是眼前却突然一阵黑暗，身体就不受控制的软了下去，印象里自己好像掉入一个很深很深的黑洞里，可是却有一束阳光始终亮着，而且身体似乎还被一个熟悉的体温包围着，会是谁呢？

    “四哥，你醒了？”宁怀远快速的跑到宁怀静的身边问：“你怎么那么想不开，再怎么样也不能跳到莲花池里去啊，吓死我了。”

    宁怀静不解的看向宁怀远问道：“跳进莲花池？”

    “是啊！”

    “我只是头昏，不小心失足而已。”宁怀静没想到宁怀远会以为他是要自杀？他活了这么长时间，自杀不是没做过，只是现在的他就算再怎么样，也不会做这么愚蠢的事，那这么说救他的是怀远？那熟悉的感觉应该也是怀远吧？！

    为什么会有失落的感觉呢？明明知道那人不可能去救他，自己真是越活越回去了！

    ----------------------------------

    PS：

    票票。。。收藏。。。不废话了




第45章放手？

经过几天雨水的冲刷，整个淮阳城有了浴火重生的感觉，就连空气似乎也飘散着一股清甜。

    宁坏经在休养了几天之后，总算恢复了一些元气，脸色虽然仍是没有丝毫的血色，但精神却恢复了不少。宁怀远总是想尽各种办法，希望他的身体可以强壮一些，可似乎不管怎么努力，都没有多大的效果。

    在宁怀静修养的这段的时间内，宁觉非不曾来看过宁怀静，宁怀静也没有当回事，只是近乎执拗的坚持用自己的血给宁觉非做药引，一天不落的让宁怀远送去，对此大家都很无奈。

    宁怀静一直都住在宁怀远的小院里休养身体，院子里种了一大片的蔷薇，火红色的蔷薇似火似血一般的浓烈，给人一种火辣炽烈的感觉，可是蔷薇那浓郁的香气始终掩盖不了宁怀静身上那淡淡的佛手香。

    阳光照射在院子里的每一处角落，虽是炎炎夏日，但整个院落奇迹般的凉爽，微风总是似有若无的驱散了整个院子里的燥热。

    宁怀静习惯在傍晚的时候在院子里纳凉，一身天青色布衣，显得身形修长，同色的腰带束在腰间，看起来那样单薄，似乎轻轻一折就断了。

    他负手而立，站在那片眼红如火的蔷薇旁，一头如瀑青丝，直垂要急，随风摆动，整个人看起来像是不染烟火的九天谪仙。

    整个画面就像是一副中西结合的水墨油画，虽然突兀，却异常的和谐而宁静。

    一阵急促的脚步声，打破了这片刻的宁静，嘹亮清脆的声音在宁怀静耳边响起：“四哥，父皇说我们明天就要回宫了。”

    宁怀静那平静无波的脸庞上突然有了一瞬间的失神，然后缓缓的转过身来，对着一身绯红色长袍的宁怀远道：“这么快。”

    宁怀远三步并作两步的走到宁怀静的身边说：“父皇说我们在外面耽搁的太久了，不能耽误了朝政。”宁怀远笑着拉了拉宁怀静的衣袖接着说：“四哥，你回去之后，就住在我的翔王府吧，我那里自由自在，我还可以照顾你。”

    宁怀静宠溺的笑笑：“恩。”

    “我就知道四哥最喜欢我了。”宁怀远高兴地咧开嘴，露出那一口白牙。

    宁怀静笑笑没有说话，正在这时一个小厮闯进了院子对着两人的方向喊道：“翔王殿下，陛下想请沐大夫去一下。”

    宁怀远眉开眼笑的说：“好，知道了，你下去吧。”对着小厮说完之后，就转过头对着宁怀静说：“四哥，其实父皇虽然平时凶了点，但是人还是很好的。”

    “恩。”宁怀静笑笑就跟着那个小厮去了宁觉非的院落，已经好几天没有来这里，院子里的白荷依然开的旺盛，淡淡的莲花香弥散在鼻间。

    房间的门是关着的，小厮带他到门边后，就走了，宁怀静站在门边，看着那扇朱红色的雕花木门，深深的吐了一口气后，缓缓的推开了那扇门，那一刻宁怀静有种从一个时空踏入另一个时空的错觉。

    屋子里光线很暗，窗户关的严严实实，一只白烛静静地伫立在角落，一丝白烟慢慢飘升，然后在慢慢的消失不见，屋子里白色的纱幔毫无生气的垂在那里，把里面那张床给掩盖其中。

    “你来了。”熟悉的声音，飘散在耳边，带着些许的威严和冷淡。

    “恩。”

    “进来”宁怀静听着这代有命令式的口气，微微勾起唇角，伸出素白的手指撩开了白色的纱幔。

    宁觉非一身白色锦缎长衫，上面用丝线绣着点点如血的红梅，一头乌黑透亮的长发散在腰间，他躺在窗边的湘妃榻上，一只手支着下巴，眼神冰冷的望着走进来的宁怀静，嘴角挂起一抹邪魅的微笑。

    “怀远和你说了吧，我们要回宫了。”宁觉非依然保持着那个姿势没有动，也没有让宁怀静找个位子坐下，两个人一个躺，一个站，看起来丝毫的不和谐。

    “恩，我知道。”宁怀静没有多余的表情，只是用一种淡淡的带着笑意的眼神望着宁觉非。

    “那你也应该知道，你在未予的史册上已经是一个死人，所以名义上已经不是未予国的四皇子了。”宁觉非在说这段话时，表情平淡，眼神直直的望进宁怀静的眼里，摄人心魄。

    “我知道。”声音平静的没有丝毫的波澜，仿佛早就料到宁觉非会说这样的话一般。

    宁觉非在听到宁怀静以这样平静的语气说出这句话时，心里突然窜出一股火苗，腾腾的溢满整个胸腔，“那你以后打算做什么？颜御川死了，这里还没找到合适的人选，不如你代替颜御川治理这淮阳城好了。”

    宁怀静原本就苍白的脸色，现下连一点血色都找不到，白的有些渗人，都可以看见脸上青色的血管，“为什么？”宁怀静的语气在那一刻有些颤抖，眼神有些闪烁的望向宁觉非，似乎想要确认这话的可信度。

    宁觉非只是瞟了一眼宁怀静说：“没有为什么，你可以拒绝，决定权在你的手里。”

    “你知道我问的不是这个！”宁怀静突然有些生气的问，这还是宁觉非第一次看到宁怀静生气的样子，不自觉的有些晃神，印象中宁怀静一直是平静无波的，就算在上面扔一块石头，估计也不会起一丝一毫的涟漪。

    “那你想问什么？我知道这么多年确实让你受了不少苦，我会尽量弥补。。。”

    “弥补什么？你觉得你能弥补我什么？况且我根本就不要你的弥补，在我终于可以平静的看待这个世界的时候，你要来招我，你招了我也就罢了，现在说这话到底是什么意思？”宁怀静打断了宁觉非的话，咄咄逼人的问道。

    “你知道我是什么意思，在你知道我俩的关系时，你就应该说出来，现在这个样子全都是你一手造成的！”宁觉非长这么大从来没有人敢这么大声的和他说话，宁怀静无疑是在挑战他的威严。

    “好，都是我的错，从现在开始我与你再无任何瓜葛，我们桥归桥，路归路。”宁怀静说完这些话，就头也不回的走了，可是还没走到门口，身子就重重的撞上了正准备进来送药的侍女，碗里的药全都溅到了宁怀静的衣摆上。

    “走路的时候，眼睛长哪里去了，你不知道这药里是我四哥的血做的，我四哥的身体哪里禁得起。。。”

    “怀远，他也不是故意的，算了吧。”宁怀静看着突然从门外窜出来的宁怀远道。

    “你们在说什么？”宁觉非突然从屋里走了出来，看着洒在地上的药和白瓷碗的碎片问道。

    “这药是四哥用血做药引做的，四哥的身体这么差都是因为这个，这个奴才还这么不长眼。。。”宁怀远的话还没说完，就被宁怀静的呵斥声打断：“闭嘴，什么都不要说了。”

    宁觉非似乎有些震惊，他望着宁怀静那张懊恼的脸，对着屋外的侍女和宁怀远说：“都出去！”话刚说完，就拉住宁怀静的衣袖，门在刹那间被“砰”的一声合上。

    宁怀远不知道他的父皇为什么会这么生气？但是想到不管怎么样，他两都是血浓于水的父子，父皇不会对他怎么样的，也就悻悻然的离开了。

    ------------------------------

    PS：

    原谅我，为什么停在这里

    因为如果并为一章太长了

    这几天人在外地，没办法更，大家见谅啊

    票票砸过来吧。。。。




第46章缱绻

门被关上的一刹那，宁怀静突然感觉原本就昏暗的房间更加的黑暗，房间里的空气在一瞬间凝结在了一起，让人有种窒息的感觉。

    “什么药引，你做了什么？”宁觉非的眼睛里闪着寒光，让人不寒而栗，宁怀静别看脸不愿意看他那张冰冷的脸，双手紧紧握在一起，死死咬住唇角。

    宁觉非一把拉起宁怀静的手腕，细瘦的腕上缠着一层厚厚的纱布，上面还隐隐渗着一片殷红，宁觉非盯着那个看了很久，然后重重的叹了一口气。

    “不用觉得愧疚，你中的毒只有这种方法才能解，要不然我才不会这么做。”宁怀静有些不自然的说。

    “我有说我愧疚了么？！”宁觉非突然放下宁怀静的手腕，修-长的手指挑起宁怀静的下巴，眼睛直勾勾的看向宁怀静，带着些许的咄咄逼人。

    宁怀静也没有躲避，两双眼睛相互对视看了很久，像是想要把对方嵌在心上一样，宁觉非突然俯身吻上那双薄唇，那吻带着粗暴的占有，赤-裸-裸的欲-火，像要把人拆吃入腹一般。

    星星之火瞬间变成燎原的大火，两个人的身体紧密的贴合在一起，没有一丝的缝隙，两个人像是久旱的禾苗一样，彼此汲取身上的雨露。

    屋里的佛手香混合着男人身体特有的体香弥漫了一室，屋里的白烛在角落慢慢地燃着，直到消失殆尽，青烟渺渺，白色的纱幔轻轻舞动，犹如床上纠缠的两人一样。

    屋子里一时之间充满了浓浓的旖旎之色。

    情事过后的两人，相携躺在床上，宁怀静的脸上带着一抹潮红，嘴唇有些红肿，胸口剧烈的起伏着，但眼神却一片清明。

    “静儿，如果。。。”宁觉非的话还没说完，宁怀静就打断道：“你不要说了，我知道。”声音虽然平静，但是眼神还是不自觉的开始闪烁，想要极力的逃避着些什么。

    房间里一时间安静的可怕，宁觉非正准备开口说如果我愿意给你我一次机会，即使是乱-伦那我也认了，就被一阵急促的敲门声给打断了。

    宁觉非有些恼怒的望向门外说：“什么事吵吵嚷嚷的！”

    “陛下息怒，是这样子的，刘姑娘在寺庙里昏倒了，大夫去诊治说是有喜了，特地吩咐小的来通知沐大夫。”小厮的话无疑让屋里的两人都有些震惊。

    宁觉非的一张脸一下子就黑了起来，“知道了，你退下吧。”

    宁怀静在小厮走了之后就从床上坐起来，拿起地上的衣服就往身上套，他不敢去看宁觉非，只是自顾自的整理着身上的衣服。

    宁觉非始终沉默不语，静静地躺在床上看着宁怀静有条不紊的穿着衣服，系上衣带，一头青丝随意的用发带束在脑后。

    自始至终两人都没有在说话，直到朱红色雕花大门合上的那一刻，两人都没有再说一句话，如果说了，那结局会不会有所不同？

    谁也不曾想到这一别，竟让两人错过了五年，或许这老天爷冥冥之中给他们设定的劫难。

    直到很多年以后，再去回想这一天，心已经从最初的伤痛中平复出来，既然以前的事情已经无法改变，那就只能把握好现在，最起码在仅有的时间里，还能彼此握住对方的手。

    --------------------------

    PS：

    俺刚下火车就跑来更文，勤快吧，我还没睡觉呢，困死了

    回家睡觉。。。亲们晚安！




第47章五年

宁怀静一路马不停蹄的赶到庵堂，庵堂是佛门清净之地，刘惜羽现在这个样子是肯定不能住在这里的，宁怀静遣退了跟在他身边的小尼和小厮，一个人走进刘惜羽住的房间里。

    房间简洁明亮，一张小桌，一张木板床，刘惜羽已经醒了，一个人蜷缩在床角，眼神空洞，完全没有注意到正在靠近他的宁怀静。

    宁怀静坐到床前，伸手想把刘惜羽额前的青丝拢到耳后，可却被刘惜羽轻轻避开，冷冷地说：“不要碰我。”

    “惜羽，你。。。”

    “我不要你的同情，我不能带着别人的孽种嫁给你。”刘惜羽很平静的打断宁怀静的话。

    宁怀静突然勾起唇角笑着说：“孽种？孩子有什么错？他没有选择自己父母的权利，如果可以选择，世界上也就不会有这么多的悲剧发生了。”

    “你是想让我把孩子生下来？”刘惜羽终于有了反应，抬起头来看向宁怀静，眼神里带着满满的仇恨。

    宁怀静突然揽过刘惜羽的肩，把他用在怀中，轻声说：“生下来，我们把他养大成人，他应该有活下来的权利。”宁怀静的声音里带着一种温柔的魔力，刘惜羽终于趴在宁怀静的肩头嘤嘤哭泣起来，歇斯底里的毫无章法的哭泣。

    宁怀静望着白色的墙壁，眼里有着一种无以名状的复杂情绪，他知道他的生命里从此不再是他一个人，他的肩上有了责任，他有了家人，陪伴着他的家人，不知道这算不算是一种归宿。

    等到宁怀静带着刘惜羽回到淮阳城时，宁觉非已经带着所有的人走了，没有留下只言片语，仿佛前一刻的缱绻缠绵不过是一场黄粱一梦，一个小厮交给宁怀静一个檀木小盒，里面放着一块暗红色暖玉，还有一张纸谏。

    “四哥，你如果累了，想休息了，就回家吧。”

    宁怀静紧紧的把暖玉握在掌中，或许他不应该对着天家亲情完全的绝望，最起码还有人真心对他，宁怀静望着汴梁的方向，那里有他最挂念的人，有他一生都无法企及的东西，有他生生世世都为之追逐的东西。

    宁怀静没有在淮阳城多待，在慈恩寺找到了刘惜羽的姨母，带着他们回到了临川城，刘惜羽的父母对于宁怀静这个女婿很是满意，特地为他们补办了一场隆重的婚礼。

    八个月后，刘惜羽产下了一名男婴，取名沐靖宇，名字是刘惜羽取得，可是刘惜羽却因为难产而死，其实宁怀静知道刘惜羽并没有因为难产而死，她只是走不出自己划得那个死局，孩子满月的时候，宁怀静拜别了刘惜羽的父母离开了临川城。

    四年的时间里，宁怀静走遍了未予国的大江南北，在江湖中也是一个相当有名气的人物，他医术高超，救治了很多江湖中人，也有很多人慕名找他治病救人，但是宁怀静生性淡漠，性格孤僻，诡异。他救人全看心情，如果他不愿意救的，那即使来找他的人是江湖中有头有脸的人也绝不医治，即使你手捧黄金万两也没用，当然如果他愿意救得，就是被人称为十恶不赦的人也无所谓，所以江湖中人渐渐给他起了一个名号“诡医”。

    未予国这几年风调雨顺，百姓安居乐业，边境也没有出现大的骚动，原本楚国的百姓，也渐渐开始以未予人自称，也早已忘了是未予踏破他们国家的事实，俨然成为了一家人。

    宁怀静很少留意汴梁城里的事，对于那个等级森严的皇宫，也从不刻意的去打听，只是那里毕竟是权力政治的中心，很多消息还是传的沸沸扬扬。

    像什么当今圣上又纳了什么新的妃子，曾经立下汗马功劳的翔王无缘无故的被罢了职，整日的游手好闲，太子殿下在朝堂上如鱼得水，几个皇子纷纷自立党羽什么的，还是传进了宁怀静的耳里，可是对此宁怀静都是一副事不关己高高挂起的样子。

    而沐靖宇也已经长到了四岁，宁怀静曾经回过临川城，看到了常伴青灯古佛的刘惜羽，见她过得很好，悬着的心也就放下了，他现在唯一能做的就是照顾好这个孩子，履行自己把它抚养成人的诺言。

    四年的时间，很多想不明白想不通的事情，也渐渐都开始明了，许多那个时候不敢做的事情，如今终于愿意面对，或许五年前他就已经愿意面对，只是那个时候，终是缺少了一份勇气。

    -------------------------------------

    PS：

    第二卷终于结束了

    明天开始就是第三卷的内容了

    大家努力砸票吧，收藏吧

    庆祝俺华丽回归。。。




第48章诡医

阳春三月，草长莺飞，五年一次的武林大会将会在汴梁举行，汴梁是未予国的国都，本就是权力、政治、经济中心，这下子就更加的热闹非凡，各大门派早早的就预订了汴梁城里的客栈，酒楼。到处可以看到持刀佩剑的江湖中人。

    汴梁城的东大街是距离皇城最近的一条大街，繁华自不必说，街道两旁茶楼酒肆林立，幡旗招展，叫卖声，吆喝声，响彻整条大街。

    汴梁城最有名的酒楼当数位于东大街的锦绣楼，锦绣楼已经历经好几个朝代而屹立不倒，不单单是因为他的服务周到，酒菜一流，更重要的是他的来头，很久以前大家就在猜测是何人建造了这酒楼，因为此楼从不招待官宦贵族，只招待商贾和江湖浪客，对此所有的官宦不仅不敢打压，还处处忍让，所有人虽然疑惑，但也无人敢去打听，毕竟小命还是很重要的。

    但在这种时候，锦绣楼却突然挂上了一个暂停营业的牌子，这让很多慕名而来的江湖中人很是失望，但也没有办法，只好另寻他处。

    在汴梁城唯一可以和锦绣楼媲美的就是两年前在汴梁城崛起的一家名叫“非雨轩”的酒楼，他在短短两年的时间里就可以和锦绣楼平起平坐，完全是因为酒楼的老板十分神秘，而且酒楼的经营风格十分诡异，但是里面的酒菜却是最上好的，即使是最为平常的青菜豆腐，也能做出极品美味来。

    很多人再吃了非雨轩的东西之后，都不禁感叹“此物只应天上有，人间哪得几回尝。”在这武林盛会之下，非雨轩所有的客房早已经被订满，这大赚一笔那是自不必说的。

    今天非雨轩来了不少有头有脸的人物，整个雅间全都满了，就连大厅也是座无虚席，平时非雨轩都是吵吵嚷嚷，今天却异常的宁静，只因为所有人的目光都停留大厅角落里的两个人身上。

    一大一小的两个人，大的那个看起来只有弱冠的年纪，相貌却是惊为天人，细长的眼眸里是如水般的温柔笑意，秀挺的鼻梁，淡色的唇瓣，如陶瓷一般的皮肤，仿佛是天人之作，只可远观，不可亵玩。

    一身青色布衫，勾勒出修-长的身形，背脊挺得笔直，一头墨色长发用桃木簪挽上垂在脑后，有种飘逸出尘的味道，坐在他身边的是一个四五岁的小孩童，一双湛蓝色的眼眸分外醒目，身上穿着一件蓝色的小褂，脖子上还挂着一块暗红色的暖玉，红唇轻轻嘟起，看起来可爱极了。

    两个人就像误入凡尘的仙人，身上满是耀目的光彩，让人移不开视线，只是轻轻一瞥，就再也无法忘怀，深深烙印在心间，不可磨灭。

    “宇儿，吃饱了么？”男子宠溺的用白色的手帕擦去孩童嘴角的碎屑温柔的问道。

    孩童眨着那双蓝色的眼眸笑着说：“吃饱了，可是宇儿有些困了，爹，我们去睡觉好不好。”

    “好。”男子笑着抱起孩童，不顾众人诧异的神色登上非雨轩的二楼，非雨轩的掌柜本想跟上去伺候，却被男子一个眼神扫来，只好悻悻然的继续看着手里的账本。

    有好事之人跑来问掌柜：“哎，刚才那对父子是那个门派的？怎么好像从来没在江湖中见过？”

    掌柜的低着这头看也不看问话的人只是闷闷的说：“有些事还是少知道比较好。”

    问话的男子见掌柜的这么不把他放在眼里，正要发作，被另一个人拉了回来小声的说：“我看那人有点像在江湖上那个被传得神乎其神的‘诡医’。”

    “你怎么知道？”

    “江湖中人都知道诡医身边一直都带着一个孩童，他刚出现在江湖的时候，那孩子还在怀里抱着，现在按时间算算也应该有四五岁了，而且很多见过诡医的人，都说诡医长了一张可以令天下间所有的人都为之倾倒的面容。”

    一时之间诡医住在非雨轩的消息传遍了整个汴梁城，很多人都在猜测诡医到汴梁城来，是否是为了参加武林大会而来，因为这次武林大会上会有一样绝世秘宝将被公诸于世，听说是万金难求的水麟龙，水麟龙是一味名贵药材，他能活死人，肉白骨，解百毒，最重要的是他是几千年才出一个的稀世之物，江湖中很多门派都是为了水麟龙，才不远万里来到这汴梁城参加武林大会。

    诡医是一个医者，自然会对着稀世药材趋之若鹜，想得到这水麟龙也不奇怪，只是不知他会用何种方法可以技压群雄，得到这水麟龙。

    -------------------------------

    PS：

    第三卷开更

    大家努力砸票撒花吧，这一卷就会比较偏重感情戏，两人的感情也会在这一卷得到明确的答复。

    静儿在这一卷，将会大显身手，过关斩将，扫除两人在一起的所有障碍，敬请期待吧！




第49章揭榜

在武林大会的前夕，突然发生了一件大事，有人夜袭皇宫，欲行刺当今圣上，不过总算有惊无险，现在整个汴梁城都处在戒严的状态之下，弄得每个人都是人心惶惶。

    可是就在行刺事件的三天后，汴梁城东大街上突然贴了一张皇榜，说是皇后身染重疾，招榜寻求天下名医前来救治，治好之后，高官厚禄，荣华富贵享之不尽。

    虽然开出的加码很具**力，但是皇榜在那里贴了很久也没人敢去揭，毕竟那是替一国之母治病，要是有什么差池，可不是一般人可以担待的起的。

    就在大家都以为那张会随着时间的推移被人遗忘的时候，一个怀抱孩童的青衫男子揭下了皇榜，看守皇榜的人当下就把青衫男子带走了，而这件事情也在很短的时间里被传得沸沸扬扬，每个人都是一副看好戏的样子，等待着那个揭皇榜的会有如何凄惨的下场。

    揭皇榜的不是别人正是江湖上赫赫有名的“诡医”沐静，也是未予国已逝的四皇子宁怀静。

    宁怀静被侍卫带到了一处偏僻的四合院，到那里时，早已有人在院子里等候，虽然十年未见，但是宁怀静依然认得，那人正是当今太子宁怀悠。

    虽然长相一如当年那般儒雅俊秀，但是脸上还是有了不符合年龄的沧桑和坚毅，一身黑色的锦衫，头戴羽冠，雍容华贵，但是在看到宁怀静时，还是不免一阵惊叹世间竟有如此绝色！

    宁怀静抱着沐靖宇站在院子里，面无表情的看着眼前这个应该被称作大哥的人，没有说话，沐靖宇则是被宁怀静身上散发的冰寒之气吓到，有些害怕的往宁怀静的怀里钻。

    “是你揭了皇榜？”宁怀悠总觉得眼前的人带着一种莫名的熟悉之感，只是记不得到底在哪里见过他？

    “是。”没有多余的言语，或者说宁怀静此时根本就没有闲情去跟宁怀悠寒暄。

    “那我想有些事情我也无需多言，既然你有胆量揭了皇榜，也就有把握可以医治好当今国母，但是为了安全起见，我们要检查你身上携带的东西，至于这个孩子。。。”宁怀悠的话还没说完就被宁怀静打断。

    “搜查可以，但是这个孩子我一定要带在身边，而且一个四岁的孩子对你们而言应该不具备威胁吧！”宁怀静冷冷的望向宁怀悠淡淡的说。

    宁怀悠上上下下打量了宁怀静一番后邪笑着说：“没问题。”

    “那我什么时候入宫？”宁怀静安抚着拍了拍沐靖宇的背脊问道。

    “明天，我会让人来接你，你今晚就在这里歇息吧，有什么需要尽管开口。”宁怀悠说完就扬长而去，留下宁怀静一个人站在院子里。

    看见宁怀悠离开了以后，沐靖宇才从宁怀静的怀里探出头来，睁着一双蓝眼睛看着宁怀静问道：“爹，刚才那个叔叔好可怕！”

    宁怀静笑笑拍了拍沐靖宇的头说：“有爹在呢，还有明天爹要带你去皇宫里替别人治病，宇儿一定要乖乖的，不能乱说话知道么？”

    “恩，宇儿会很乖的，宇儿如果很乖的话，爹可以不可以带宇儿去吃桂花糕。”沐靖宇信誓旦旦的保证，一张小脸纠结在一起，长长的睫毛覆盖住眼睑，可爱极了。

    “好，等爹办完事情，就带宇儿去吃桂花糕。”宁怀静笑着保证道。

    “那我们打勾勾。”小小的孩童孩童伸出白白的像粉团一样的小手说道。

    宁怀静有些无奈的也伸出手，白皙的手指勾住孩童软软的小手，两人异口同声的说：“拉钩上吊，一百年不许变！”

    午后的阳光照射在一大一小的两人身上，淡淡的暖人心意，这几年宁怀静过得很平静，心情也没有多大的起伏，自从有了这个小人儿，宁怀静也渐渐体会到了做父亲的心情，也开始渐渐理解了宁觉非的决绝。

    其实不管是这世的宁觉非，还是千年之后张靖风，都只是太爱，所以才不得不放手，他们不能眼睁睁的看着自己最爱的人陪自己堕入万劫不复的地狱。

    只是他们都看清了一个人，一个他们放在心间的人。

    ------------------------------------------

    PS：

    其实这篇文从开始到这里，宁觉非出场的时间都少的可怜

    但这也是不可避免的，大家还请见谅

    但接下来就基本不会出现这样的情况，所以大家耐心等待吧

    哈哈哈，我的恶趣味就是折磨小攻！。。。。。

    票票。。。




第50章善水

第二天一大早宁怀静就被请去了皇宫，沐靖宇还没有睡醒，整个人缩在宁怀静的怀里，熹微的晨光照射在一大片建筑物上，犹如身在幻境之中。

    宁怀静一路上面无表情的走在汉白玉铺制的路面上，穿过了好几个回廊，最后停在一座大殿前，大殿位于整个皇宫的东面，朱红色的雕花木门紧闭着，门口只站了两个小太监，大殿的匾额上用楷书写着“善水殿”三个字。

    宁怀悠站在大殿一边，看样子已经等了很久，看到宁怀静时只是笑着说：“你来了。”

    “让太子殿下久侯了。”宁怀静淡淡的朝宁怀悠行了一个礼。

    “无妨，沐大夫请。”宁怀悠笑着做邀请的姿态推开了那扇朱红色的雕花大门，门在打开的一瞬间发出“吱呀”声，也让宁怀静看清了里面的摆设。

    很宽大的一间大殿，地上铺着厚厚的鹤纹锦织地毯，大殿里燃着浓浓的熏香，让宁怀静不自觉的拧紧眉头，大殿里拉了一面厚厚的九华羽帐，让里面的东西看起来有些模糊，若隐若现。

    宁怀静刚走进大殿，门就被宁怀悠从里面关上了，房间里点了几只白烛，青烟缭绕，宁怀静把沐靖宇放到大殿一边的软榻上，替他盖上一件白色的披风，神情专注而细致。

    “沐大夫请。”宁怀悠用手撩开羽帐，宁怀静也没有客气，闪身走了进去。

    羽帐后面是一张宽大的梨花木床，梨花木床被一面黑色的帷幕遮盖住，看不见床上躺的是何人，对此宁怀静没有丝毫反应，只是静静的注视着那面黑色的帷幕，像是要穿透它一样。

    宁怀悠掀开帷幕的一角，只能隐约看到床上躺着一个穿着白色里衣的人，宁怀悠拿起一根红色的丝线系在床上那人的手腕上，又把丝线的另一头递给宁怀静说：“我想沐大夫应该懂这规矩吧？”

    宁怀静没有说话，只是轻轻把手指搭在丝线，闭上眼睛，屏气凝神，大约过了一盏茶之后，宁怀静对宁怀悠说：“他受了外伤，引起旧迹发作，只是看起来比较严重，并无大碍。”

    “那他为何至今未醒？”宁怀悠蹙起眉头问道。

    “因为劳累过度，导致身体疲乏，陷入昏迷是很正常的事情，要悉心调养，我先写几个方子。”宁怀静说着拿过小案上早已准备好的笔墨纸砚，写了起来。

    宁怀悠接过宁怀静递过来的纸笺，细细看了一遍后说：“希望沐大夫能够有把握治好我母后。”

    “那是自然。”

    宁怀悠带着宁怀静出了善水殿，吩咐一个侍卫带宁怀静他们去善水殿偏西的沉香阁住下，便拿着那个药方离开了。宁怀静也没有说什么随着侍卫去了沉香阁。

    沉香阁并不是一般的阁楼小院，而是一座吊脚楼，楼有三层，青绿色的琉璃瓦因为光照的缘故，泛着刺眼的光芒，那名侍卫把宁怀静送到了沉香阁，派了两个宫女来伺候着，也就离开了。

    宁怀静轻车熟路的把沐靖宇抱到三楼偏东的一间房间，刚准备帮他盖上被子，小家伙就醒了，白嫩的小手揉着眼睛，看着四周陌生的环境，又望了望面前的宁怀静说：“爹，这是哪里啊。”

    “这是宇儿的家啊，以后宇儿住在这里好不好？”宁怀静抚了抚沐靖宇的额头笑着问道。

    “只要和爹在一起，宇儿在哪里都好。”小小的年纪却可以说出这么贴心的话，让宁怀静还是有点心酸，沐靖宇有着不属于他年纪的成熟。

    从一出生就跟着宁怀静过着颠沛流离的生活，江湖上龙蛇混杂，什么样的人都见过，什么样的事都见过，听话懂事，从记事起就没有问过她的娘亲是谁？这样的孩子怎么能不让人心疼呢？

    宁怀静眼里泛着水一般的温柔，微笑着说：“爹会永远陪在宇儿的身边的，现在天还早，宇儿再睡一会可好？”

    “恩。”毕竟还是一个小孩子，转眼间又进入了梦乡，宁怀静帮他掖好被角，从房间里退了出来。

    出了房间之后，他便转身推开隔壁的门走了进去，对着空气喊道：“默。”

    不一会一道白影闪过，立在宁怀静的身边问道：“主上有什么吩咐？”

    “你把这封信交到翔王府，三日后你陪我一起去参加武林大会，你去调查一下我们拿到水麟龙有几成的把握。”宁怀静淡淡的把事情交代完毕后说：“一切小心！”

    “主上放心。”说完白影一闪，又再度消失。

    默是宁怀静在一处山涧无意间救得一个人，之后就一直待在宁怀静的身边，帮宁怀静做了许多事情，两人不似主仆，更像兄弟。

    -------------------------------------

    PS：

    大家努力砸票，收藏

    我也努力更文答谢大家。。。




第51章意外

宁怀静在默离开之后，就出了房间，站在走廊上，凭栏而立，一双如墨玉一般的眼睛静静的望着善水殿的方向，善水、善水，上善若水，多好的一个词，可是他宁怀静却从来不是一个上善若水的人，他一直秉持着人不犯我我不犯人的信条，这一次有人真的触到了他的逆鳞。

    沐靖宇一直睡到中午才醒，宁怀静陪他吃了午饭，小家伙一直吵着要出去转转，宁怀静拗不过他，只好带他到沉香阁附近的一个小花园。

    皇宫内院像这样的园子数不胜数，而沉香阁附近的也只不过是一小片花圃罢了，花圃里种满了栀子花，此时并不是花开的季节，整个花圃看起来只是一片翠绿，但是空气里却好似可以闻到那股清甜的香味。

    花圃的边上有一小水池，水池里种了莲花，但现在也只能看见一池碧绿的荷叶随风摇曳，小孩子都比较喜欢玩水，见到池塘自然高兴的手舞足蹈。硬是要宁怀静抱他去看荷花，可是现在这个时候怎么会有荷花呢？

    到了池塘边，就看见池水清澈见底，池底里是各种形状的鹅卵石还有在水里自由自在摆动的锦鲤，池子并不深，小家伙见里面有鱼，高兴坏了，要下去抓，被宁怀静制止了。

    虽然答应宁怀静不去抓鱼，可还是有点心不甘情不愿，一张小嘴嘟在一起，看起来可怜极了，宁怀静只好帮他脱了鞋子，告诉他不能下去只能在岸上玩，小家伙欣然答应。

    可玩时间长了，又觉得没意思，非要宁怀静下去帮他采一支荷叶，宁怀静无奈的摸了摸他的头，脱掉鞋子，把衣服的下摆塞到腰间，又卷起了裤脚，下到池塘里。

    池水虽然不深，但也过了膝盖，现在又是初春，水还是很凉的，宁怀静一点点的摸索走到最近的荷叶旁，摘了一支下来，然后慢慢走回来，把荷叶带到沐靖宇的头上。

    沐靖宇则像献宝一样的抓着头上的荷叶看向宁怀静问道：“好看么？”

    “好看，我们家宇儿是最好看的。”宁怀静宠溺的捏了捏他的鼻子。

    这样温馨的一幕看在某些人的眼里就像鱼刺卡在嗓子里一样，怎么看怎么烦躁，宁怀静感觉到有人在注视他们，那目光炽烈的犹如一把利剑，宁怀静抬头看去，见是一个打扮的相当高贵的女子，女子身边还跟着两个宫女，一双眼直直盯着宁怀静，那眼神恨不得把他生吞活剥了，宁怀静看她的穿着应该是宁觉非的妃子。便从池子里走上来，虽然样子有些滑稽，可还是掩盖不住宁怀静身上那出尘的气质。

    “你是谁，怎么会在这里？见到本娘娘为何不行礼，现在这宫里的人怎么一个个都如此无礼。”那个女子踩着细碎的步子走到宁怀静身边，满脸不悦的问道。

    “在下是帮皇后娘娘治病的大夫，刚刚进宫，宫里的规矩还不是很熟悉，还请娘娘见谅。”宁怀静抱过沐靖宇，对眼前的女子行了一礼，不卑不亢的回道。

    “哟，原来是太子从宫外请来的大夫，我当是那个不长眼的奴才呢，是我眼神不好，沐大夫别放在心上啊。”她见宁怀静如此识趣，笑着上前问道：“这孩子这么可爱，是沐大夫的儿子？”

    “是。”宁怀静抱着沐靖宇低着头回道，沐靖宇知道眼前这个看起来很漂亮的姐姐肯定不讨人喜欢，因为他爹看到这个姐姐都没有笑过，所以他也安静的待在宁怀静的怀里没有说话。

    “可以借我看看么？”女子一副跃跃欲试的样子，宁怀静虽然不想，但眼下还不是起冲突的时候，便把孩子交到了女子的手上，沐靖宇看着宁怀静眼底的温柔，也没有挣扎，任由女子抱着，他知道只要爹在他身边，就一定会保护他的。

    女子抱着沐靖宇，看起来很开心的样子，逗着他玩，可是突然脚下一滑，孩子从他怀里抛出去，眼看就要掉到池塘里，千钧一发之际，一道红影闪过，踏水而过，接住了沐靖宇。

    “清妃娘娘，您可真有闲情逸致，在这里逗弄孩子，宫里所有的妃嫔娘娘都去给母后祈福去了，您倒是清闲啊！”来人正是宁怀静五年未见的宁怀远，一身红衣，抱着脸色惨白的沐靖宇，一脸不屑的望着清妃说道。

    “翔王殿下误会了，我这正要回宫，碰巧在这里碰到了沐大夫，见他怀里的孩子可爱，所以。。。”清妃的话还没说完，就被宁怀远打断，“对于一个连自己孩子都保护不好的女人，你怎么敢去抱人家的孩子，要是有什么差池，你能负责么？”

    清妃因为宁怀远的话，脸瞬间变成一张白纸，“是，翔王殿下说的是，我还有事先走了。”

    至始至终宁怀静都站在一边，脸虽然苍白，但很平静，只是紧握的双拳还是泄露了他的心情。

    “爹。”小家伙挣脱宁怀远的怀抱，扑进了宁怀静的怀里，宁怀静抱着沐靖宇，拍着他的背安抚道：“宇儿不怕，爹在这里。”可是只要一想到宇儿在他的眼皮底下出了差错，他就懊恼的要死，那个女人他绝对不会放过的。

    宁怀静哄了一会沐靖宇后，小家伙终于睡着了，宁怀静抱着沐靖宇，低着头问道：“怀远，刚才那个女人是谁？”他的眼里却闪过一丝寒光。

    “楚国五公主，楚逸的妹妹，楚灵儿。”

    ------------------------------

    PS：

    大家砸票吧，我这几天都是这个时间段更的文，大家不要着急，宁觉非马上就出来了

    静儿终于要发威了。。。哈哈哈，我这做娘的真开心啊。。。




第52章恳谈

“楚灵儿？”宁怀静沉着脸，念着这个名字，陷入沉思。

    “四哥，你怎么会在这里？”宁怀远站在宁怀静的对面，他收到宁怀静给他写的信时，他几乎不敢相信，他以为这辈子再也见不到他了，没想到他竟然会主动来找自己。

    “我来这里替人治病。”宁怀静瞅了一眼宁怀远淡淡回道，但接着他又问道：“听说你被免了职，怎么回事？”

    宁怀远听到宁怀静问他这件事，支支唔唔不知道该怎么回答，低着头不敢看宁怀静的脸。

    “我只是问问，你不用那么害怕。”宁怀静有些好笑的看了看手足无措的宁怀远。

    “因为我顶撞了父皇，他说我心浮气躁，让我好好改改，说是什么时候改了，再让我官复原职。”宁怀远轻描淡写的解释道，对此宁怀静并没有说什么，他知道事情并不如宁怀远所说的那般简单，但现下还不是关心这些的时候。

    宁怀静抱着沐靖宇朝沉香阁走去，宁怀远尾随其后，“四哥，这个孩子是？”

    “我儿子。”宁怀静目不斜视直直往前走。

    “啊，我有侄子了，真是太好了。”宁怀远高兴地手舞足蹈，但转念一想又问道：“那四嫂呢？怎么没跟你一起回来？”

    “她难产去世了。”宁怀静说得平静，宁怀远却有些难过，他的四哥似乎总是活在伤痛里，从小到大都是这个样子，老天似乎太不公平。

    “对不起。。。”宁怀远小声的在后面说了一句，宁怀静没有说什么，三人一路来到沉香阁的三楼，放下沐靖宇后，宁怀静带着宁怀远来到回廊上。

    宁怀静站在那里望着善水殿的方向，没有说话，宁怀远见宁怀静不说话，也不敢开口，虽然心里有很多问题想问，可还是陪着宁怀静站在回廊上静静伫立。

    直到太阳渐渐西斜，宁怀静才缓缓开口说：“我这次回来，可能就不走了。”

    “真的吗？太好了，那四哥搬到我那里去住好了。住在这里多不自在。”宁怀远眉开眼笑的接道。

    “我暂时还得留在宫里，另外你在宫里不要这样称呼我，我的身份我不希望再有人知道，名义上我已经是一个死人了。”宁怀静平静的望着天边那一轮红日，眼睛微微眯起。

    “我知道了，可是你四哥留在这里是因为父皇对不对？”宁怀远的话，让宁怀静浑身一怔，打了一个冷颤后，转过脸望向宁怀远道：“你知道了什么？”

    “我什么都不知道，我只是这么觉得，当初在淮阳时，你也是拼了性命的想要救他，现在他遇刺，你也是第一时间就赶回来，我不明白。”宁怀远突然有些沮丧，他也不知道他在懊恼什么，只是觉得什么卡在嗓子里，如鲠在喉。

    “不明白什么？不明白对于一个从来都没有对我付过责任的父亲，我为何要这样不顾一切的救他，是不是？”宁怀静在问出这句话是很平静，眼睛始终望着善水殿的方向，仿佛那里有什么值得他期待的东西。

    宁怀远闷闷的没有说话，只是顺着宁怀静的眼神同他一起望向善水殿。

    “总有一天你会明白，等你明白的那一天，你就会觉得我像一只肮脏的过街老鼠，恐怕连和我多说一句话都会嫌脏。”宁怀静的话让人有一种如坠冰窖的感觉。

    宁怀远有些错愕的看向宁怀静，呆滞了很久后说：“不会有那么一天的，从我第一眼见到四哥，我就知道四哥是我这辈子最重要的人，我永远都不会嫌弃四哥的。”

    宁怀静没有说话只是自嘲的笑了笑，有些东西不管当时是如何的信誓旦旦，可是当真相揭晓的那一刻，依然会让人无法仍受，就想那见不得光的老鼠，恶心而丑陋。

    毕竟“乱-伦”这个词，沉重的可以让任何一个人抬不起头来，被人嫌弃，被人恶心，唾骂那也是理所当然，经历那么多，宁怀静发现自己还是没有办法对这种感觉感到麻痹，他依然深深提醒着自己，但是现在的他就像飞蛾扑火，不计代价。

    “三天后，你陪我去参加武林大会。”宁怀静说完这句话就转身走进了房间，留下宁怀远一个人在走廊里冥思苦想。

    -------------------------

    PS：

    更文喽，大家努力砸票收藏啊。。。我五月会参加原创大赛，到时大家准备好橄榄枝哦！

    某月感激不尽。。。




第53章枷锁

第二天，宁怀静照例去善水殿替皇后诊治，从脉象上看似乎已经没有什么大碍，但只有精通医术的人才知道，他种了一种无色无味的毒，这毒不仅无色无味，而且无知无觉，他会在中毒之人三天之后才显现出来，而且不会有任何中毒的症状，这毒不会让人毙命，但会一点点侵蚀人的身体，至于为什么会昏迷不醒，是因为此毒有一个最大的宿敌就是“羁绊”。

    只要中过“羁绊”的人，在被人下了这毒之后，就会昏迷不醒，而且毒发的特别快，会让一个健壮的人在半个月内死去，所以人们给他取了一个名字叫“枷锁”。

    解“羁绊”的毒要用至亲之人的血做药引，而解枷锁则是要用至爱之人的血做药引，当然还有另一种方法就是用武林至宝“水麟龙”做药引。

    而据宁怀静所知未予国的皇后不曾种过“羁绊”，又加上前几天宁觉非遇刺的时间，就不难知道这躺在床上的并非什么一国之母，而是“宁觉非”。

    宁怀静替宁觉非把脉的时候，宁怀悠一直站在旁边带着审视的眼光打量着宁怀静，眼里闪过一丝兴味，似乎对宁怀静很感兴趣。

    “我母后怎么样？”宁怀悠见宁怀静收拾好药箱，便上前问道。

    “只要悉心调养，皇后娘娘的病会好的。”宁怀静低着头不去看宁怀悠，提起药箱就准备离开。

    “沐大夫，这么急着走做什么，你治好了母后，我应该好好感谢你，不如我做东，沐大夫随我去东宫小酌一杯。”宁怀悠笑的一脸灿烂，对宁怀静发出邀请。

    “多谢殿下抬爱，可是犬子实在离不开我，所以还请殿下见谅。”宁怀静想也不想的就拒绝了。

    宁怀悠也没有多做挽留，只是一幅体恤的样子说：“那既然如此，就不打搅沐大夫尽享天伦了。”

    “那就告辞了。”宁怀静说着就拎起箱子离开了善水殿。

    回到沉香阁的时候，沐靖宇刚刚睡醒，一双湛蓝色水眸，盯着帐顶，不知道在想些什么，听见脚步声时，小家伙转过头来，原本没有表情的面孔，突然绽放出大大的笑脸。掀掉被子爬起来就向宁怀静奔去。

    “爹，你回来啦。”小家伙钻进宁怀静的怀里，一张小脸溢满了笑意。宁怀静揉了揉他的头说：“怎么光着脚就下来了呢？地上这么凉，生病了怎么办？”

    沐靖宇撇了撇嘴角说：“我是因为看到爹太高兴了啊！”

    宁怀静笑着把沐靖宇抱起来，放到床上，替他穿上衣服，两人便到前厅去用午膳，昨天的小意外似乎并没有给沐靖宇带来什么心理上的阴影，仍然好吃好睡，但却不在吵闹着让宁怀静带他出去玩。

    两人一个下午就待在沉香阁里哪也没去，直到晚上很晚了，宁怀静把沐靖宇哄睡了之后，换了一身青色长衫，头发用一根象牙色的簪子挽上后，招来了默。

    两人趁着夜色出了皇宫，往非雨轩行去。

    -----------------------------

    PS：

    宁觉非的伪出场。。。哈哈（这家伙笑得真猥-琐）

    好了废话不说，砸票。。。




第54章翊月

默带着宁怀静穿过层层守卫，出了皇宫，来到了非雨轩的后门，非雨轩的掌柜似乎知道他们要来，已在那里等候多时，看到宁怀静时恭敬的说道：“人已经到了，在二楼的碧莲阁，主上还有什么吩咐么？”

    “没事了，海叔你下去休息吧。”宁怀静遣退了掌柜的，带着默穿过了回廊，踩上木制的阶梯，上了非雨轩的二楼，宁怀静让默在外面等他，自己推开了一扇红色的雕花木门。

    门打开的一瞬间，一股淡淡的莲花香气扑面而来，清新悠远，紧接着映入眼帘的便是一头如雪一般的长发，垂在一个白衣男子的腰间，背影带着些许的萧索和落寞，惹人遐思。

    “秦小侯爷久等了。”宁怀静对着白衣男子的背影道。

    白衣男子听到声响缓缓转身，一头白发荡漾开来，散在肩上，一双金色的瞳眸散发着如夜明珠一般耀人的光彩，眼角微微上挑，细-长的睫毛覆盖住眼睑，当下让人想到媚眼如丝这个词。

    白衣男子身形修-长，不似一般男子的魁梧，也不像宁怀静那般单薄，一身白色的宽袖长衫，上面绣着几枝将开未开的绯艳莲花，腰上挂着一块翠色碧玉，手上拿着一把折扇，见到宁怀静时突然勾起唇角，手里折扇“唰”的一下打开，一副泼墨山水画就出现在眼前，画的边上还提了四个字“翊月公子”。

    整个画面看起来有种误入幻境的错觉，眼前的白衣男子就像误闯凡间的狐妖，妖媚入骨，却又带着如莲花一般的清丽脱俗，“小静，怎么还是这么见外，叫我翊月就可以了，什么侯爷不侯爷的那都是浮云。”

    宁怀静面无表情的踏进来，然后关上门说：“我可不记得我们俩有这么熟，充其量我们也只是各取所需罢了。”

    “小静，你怎么可以这么说呢，人家的初吻都被你夺去了，怎么着你也得负责啊！”白衣男子一副玄而于泣的样子，愣是谁看到都不会无动于衷的，可偏偏宁怀静就是可以视而不见的坐到桌前给自己倒了一杯茶。

    “小静，我对你的心日月可鉴，天地可表。。。”宁怀静突然一个眼神扫过来，白衣男子乖乖闭嘴。

    “秦翊月你不在你的侯府逍遥自在，跑到这里来凑什么热闹？”宁怀静细细喝了一口茶，慢条斯理的问道。

    “来参加武林大会啊，要不然来这里做什么，这里又没有美女。”秦翊月一副沮丧的样子蹭到宁怀静的身边说。

    “你的那几个兄弟看样子都已经不把你当回事了，你竟然可以出了你的侯府。”

    秦翊月笑的一脸谄媚：“他们算什么东西，我想出来，那还不是易如反掌，我来这里，其实是想请你帮个忙。。。”

    “什么忙？”宁怀静目不斜视的问道。

    “做武林盟主啊！”

    秦翊月一副理所当然的样子，仿佛那武林盟主就是他家生产的一样，要多有多少，宁怀静却把还没咽下去的水全都喷了出来，用看怪物的眼神看着面前的白发美男道：“你要当武林盟主？你就不怕你爹一口气接不上来。”

    “哼，我凭什么要他高兴，反正我在他眼里就是一个无法无天的兔崽子，是秦家的祸害，那既然如此多加几分罪名，我也承受的起。”秦翊月抓过宁怀静手里的茶盏，仰头把里面的茶水一饮而尽，灿金的瞳眸散发出如狼一般的光芒。

    宁怀静瞅了瞅他一眼说：“你的武功虽然厉害，在虽是当世难逢敌手，但是你的身体恐怕承受不住过度的耗费气力，我好不容易把你从鬼门关拉回来，我可不想帮你收尸。”

    “小静，就是因为这样我才来找你的啊，你肯定有办法的对吧。”秦翊月眯着眼睛，只能看见一条狭长的眼缝，一副视死如归的样子。

    宁怀静有些烦躁的站起来，走到窗边，“是因为他对不对？”

    秦翊月没有说话，立在宁怀静的身后，眼神有些闪烁，里面满是复杂的情绪，嫉恨，悲愤，还有那丝丝的眷恋。。。

    “你既然已经做好决定，我就不会阻拦你，但是你自己好自为之。”宁怀静说着从怀里掏出一个白瓷小瓶递给秦翊月说：“这是我帮你配的药，你的药应该已经吃完了吧，这次我在里面加了血璃果，可以有效地抑制你身体的寒气。”

    “我就知道小静是这个世界上对我最好的人。”秦翊月接过白瓷瓶，正准备去抱宁怀静，却被人家一个闪身给躲了过去。

    “真小气，不过你一个人在皇宫里要小心哦，那里可是杀人不见血，吃人不吐骨头的地方。”秦翊月收起白瓷瓶难得对宁怀静正色道。

    “不劳你费心，我走了。”宁怀静说着就打开大门，默紧紧跟在宁怀静的身后，两人一同离开了非雨轩，秦翊月望着宁怀静消失的方向自嘲的笑道：“不知道我们俩谁比较傻？”

    ---------------------------------

    PS：

    秦翊月新人物，这家伙很萌哦，反正我很喜欢啦，长的一副妖孽样子，做的事情也很妖孽

    面瘫遇上妖孽会擦出什么火花呢？

    另外票票别忘了砸。。。。嘿嘿

    大家准备好橄榄枝哦。。。




第55章艳羡

两天之后，武林大会如约而至，整个汴梁城鸡飞狗跳，龙蛇混杂，道路上车水马龙，挤得水泄不通，宁怀静一早去了善水殿替宁觉非把过脉之后就回到了沉香阁。

    默已经在沉香阁等着宁怀静，宁怀静替沐靖宇穿好衣服，便出了沉香阁，要想在大白天避人耳目出皇宫，实在是麻烦，所以宁怀远为了方便宁怀静可以自由出入皇宫，给了他一块腰牌。

    三人一路光明正大的出了朱雀门，来到汴梁城的东大街，往非雨轩走去，刚进非雨轩就听见里面一阵吵吵嚷嚷，似乎在议论什么，宁怀静不自觉的蹙起眉头，抱着沐靖宇踏进了非雨轩。

    就连一向面瘫状态的默在走进去时，也有些错愕，整个大厅分成了两拨人，每拨人当中都有一个分外醒目的人，一边是一个绯红长袍的飒爽男子，另一边是一个白衣妖-娆的妖-冶男子，一个黑发，一个白发，一个手持长剑，一个轻摇折扇。

    “来来来，大家快点下注，觉得今年武林盟主会易主的压左边，不会易主的压右边。”宁怀远一脚踏在长凳上，一身长袍翻飞，满是潇洒快意。

    “这位兄台就这么肯定今年的武林盟主不会易主么？”秦翊月轻摇折扇，狭长的金瞳微微眯起，唇角微微上挑，似笑非笑的样子，引得旁边一干人等口水直流。

    宁怀远把剑往桌上一搁，嚷道：“看你这样就知道对中原武林如此的不了解，聂思隽续担任四届武林盟主，武功深不可测，文武双全，这届盟主的位子自然非他莫属。”

    秦翊月没有搭话，只是摇着折扇，一身白衫不染纤尘，仿若雪山之巅的狐妖，只是那眼神看的人有些渗得慌。

    “那你很了解了。”一道清冷的声音在大厅内响起，宁怀静今天穿了一身黑色锦服，衣服上用金线绣着翠竹，对着宁怀远的方向说道。

    宁怀远一听这声音，慌忙闭嘴，头垂的老低，哪还有什么潇洒自若的样子，秦翊月则是眉开眼笑的走到宁怀静的身边逗弄着沐靖宇道：“宇儿，好久不见了，有没有想我啊？”

    “秦叔叔。”沐靖宇笑着扑进秦翊月的怀里，站在另一边的宁怀远则是一副见鬼了的表情，“亲叔叔？我才是。。。”宁怀远本来想说我才是你亲叔叔，可被宁怀静扫来的眼神吓住，乖乖的闭了嘴吧。

    “怀远，你过来。”宁怀静朝宁怀远喊道。

    大厅里所有的人都是一副呆滞的表情，今天可谓是大开眼界，没想到会在这里见到如此多的绝色，海叔则是站在柜台上，低着头算他的帐，一副事不关己高高挂起的样子，只是嘴角还是不自觉的抽搐了两下。

    宁怀远慢慢腾腾的挪到宁怀静的身边，低着头小声喊了一句：“四哥。”

    “这位是翊月公子，秦翊月，这位是我弟弟沐怀远。”宁怀静分别介绍了两人，便把沐靖宇交给了海叔照顾，小家伙也很听话，没有吵闹着要跟随。

    宁怀静没有多说什么，出了非雨轩，三人紧随其后，一路招来无数艳羡的目光，四个人风格各有不同，一个静若处子，一个英姿飒爽，一个冷若冰霜，一个风-流倜傥。

    大家都在猜测这四人到底是那个门派的，看样子今年的武林大会定会不同往常，热闹非凡啊！

    ----------------------------------------

    PS：

    大家踊跃砸票，我这段时间都没有偷懒哦，都有很努力的在更文哦！

    还有橄榄枝都砸过来吧！




第56章大会

四人一路往汴梁城的落霞山上行去，听说落霞山上的山庄原本不叫毓秀山庄而是叫丹霞山庄，可是后来因为某种原因山庄的主人就易主了。

    武林大会也不知道从什么时候开始就始终在落霞山上举行，四人没有骑马，没有坐马车，就这样步行着忘毓秀山庄行去，一路招摇过市，引来无数人的侧目。

    无数手持长剑，长鞭，大刀的人从四人身旁经过，却没有一个人敢上前打招呼，虽然好奇，但也只是瞟了一眼就走了。

    四人虽然步行，但却没有被人落下，终于在正午时分到达毓秀山庄，武林盟主聂思稣在擂台上说这些什么，擂台下是黑压压的人，宁怀静他们站在人群的末尾看着擂台上的男子。

    聂思17岁时初入江湖，后得兵器谱排名第一的萧云檎娲，短短三年之内成了江湖上数一数二的高手，其后因为路见不平拔刀相助的个性被人称赞，在25岁时坐上了武林盟主的位子，武林盟主五年选一次，可他却稳稳当当连任四届，可谓是中原武林传奇一般的人物。

    “好，我废话不多说了，接下来就是大家切磋武艺的时间，不过点到即止就好，大家不要伤了和气。”聂思鲆簧砬嗌溃一头青丝用发带束在耳侧，长得也算俊逸。

    聂思龌案账低辏擂台上空了好久之后，终于上去了一个白衣的剑客，“在下鲸鲨帮白不屈，不知哪位愿意上来讨教？”

    这话刚说完，就有一个穿着一身红衣的男子跳了上去，两人只过了几招就分出了胜负，白衣男子败下阵来，这先河开了之后。陆陆续续各大门派想要一展身手的人纷纷上台。

    只有宁怀静他们四个站在台下八风不动，宁怀远站在宁怀静的左手边问道：“四哥，你不是来这里拿水麟龙的么？那我们什么时候上场？”

    宁怀静瞅了一眼宁怀远之后，有把眼光转到擂台上，一副你是白痴，我不屑理你的样子。

    秦翊月摇着折扇，嘴角带笑的说：“怀远兄，有所不知，这比武才刚刚开始，重头戏都在后面，稍安勿躁。”

    宁怀远带过兵，上过战场，也算是在刀口上舔过血的人，可是这武林大会却还是第一次参加，这下子被秦翊月嘲笑，宁怀远有些抹不开面子，站在旁边不说话，一张脸涨得通红。

    自始至终最安静的就属默了，他一直站在宁怀静的身后，观察着周围的情况，对擂台上的比武完全不感兴趣，对他们之间的对话也没发表什么意见，一直缄默不语。

    比武一直到黄昏时分才结束，可是一整天下来却没有一个正派高手上台，宁怀远这才知道武林大会一共三天，第一天都是武林当中一些虾兵蟹将，不足为惧的人，自然也就没人上心。

    大会结束之后，聂思鲂布要在毓秀山庄设宴款待各路江湖人士，大家也都没有推辞，宁怀远以为按照他四哥那种孤僻的个性肯定不会凑这热闹，谁知宁怀静不仅去赴了宴，整个过程还让宁怀远大跌眼镜。

    设宴的地点选在了毓秀山庄的后花园，环境宜人，院子里种满了牡丹，娇艳绯丽，牡丹特有的香味飘散在空气，清远幽香，宁怀静选了一个地理位置很好的桌子坐下，坐在那里可以看到整个花园，各色美景尽收眼底。

    聂思鱿仁撬盗艘涣骄淇吞谆埃然后就是各大门派纷纷向聂思鼍淳疲在场的人一直向宁怀静这桌望过来，有认识的，但没有一个人敢上前敬酒打招呼，都怕唐突。

    秦翊月坐在宁怀静的身边，四处扫视一圈，嘴角挂着一抹恬淡的微笑，看的人骨头都酥了。

    这时宁怀静突然从位子上站起来，端起手里的酒杯向聂思龅姆较蛩档溃骸澳裘酥鳎好久不见，我在此祝盟主今年可以继续夺魁，好带领大家振兴整个武林。”

    瞧这马匹拍的，宁怀远是一脸错愕的看向宁怀静，他四哥也会拍马屁？似乎在场的所有人只有宁怀远一人处在神游天外的状态，其他人都是面带微笑的望向宁怀静，秦翊月摇着扇子，一副看戏的样子，眼睛眯成一条线。

    聂思鲂ψ啪俦，“原来“诡医”也来参加武林大会，在下真是惶恐，这杯酒我先饮为敬了。”说着就举杯一饮而尽。

    宁怀静笑笑也罢手里的酒喝了个尽，这时聂思鲇值沽艘槐酒说：“‘诡医’身边坐的可是翊月公子？”

    秦翊月笑着站起来，手了的折扇“唰”的合上笑着望向聂思龅姆较虻溃骸罢是，没想到聂盟主还能认识在下。”

    “翊月公子真是太客气了，这江湖里仰慕翊月公子的可是不甚枚举，就连小女也是对翊月公子亲睐有加。”聂思鲂Φ靡涣晨怀，这话一处，明摆着是想让秦翊月做他的乘龙快婿。

    秦翊月笑笑说：“是聂盟主抬爱了，只是在下有一事不明想请盟主示下？”

    “翊月公子请问，只要我知道的，必然知无不言，言无不尽。”

    “听说这次武林大会谁躲得盟主的位子就能得到武林至宝水麟龙，我想问盟主此事是否属实？”秦翊月玩弄着手里的扇子笑着问道。

    聂思雒幌氲角伛丛禄岬弊沤湖这么多人的面上问这样的问题，有些错愕，但很快便笑着解释道：“确有此事，如果翊月公子想要这水麟龙的话，那擂台比武翊月公子可就要上心了。”

    “盟主弄错了，想要水麟龙的不是我，是坐在我旁边的这位‘诡医’沐静，沐大夫。”

    ----------------------------

    PS：

    今天是五一劳动节，为了犒劳大家今天二更，喜欢这篇文的就砸票吧

    当然如果有橄榄枝的，也不要吝啬都咋来吧。。。

    某月在这里谢谢大家一直以来的支持！




第57章相惜

秦翊月的话让在场的人都是错愕不已，全场静默，反观宁怀静好像没事人似的，八风不动的坐在那里，自斟自饮，嘴角还噙着一抹笑。

    可是宁怀远却没有这么好脾气，他最见不得有人欺负宁怀静，正要起身替宁怀静反驳，却被宁怀静按住，只好坐在那边死命盯着秦翊月，如果眼神可以杀死人的话，我想秦翊月恐怕早已千疮百孔了。

    “翊月公子说的没错，我是一个医者，对于可以医治百病的水麟龙自然是很感兴趣，我想在场的诸位都对这件宝贝感兴趣吧？”宁怀静从位子上站起来，扫视着全场，淡笑着问道。

    大家也没想到宁怀静会这么爽快的就承认，脸上都挂着一副被吓到的表情，不过总算还有两个见过世面的笑着打圆场道：“诡医说的是，大家既然坐在这里，肯定都是对水麟龙趋之若鹜的，那么既然大家都想拿到这武林至宝，我们就要个凭本事，大家说是不是？”

    大家见有人附和，也就不再矫情，纷纷点头同意，一顿饭吃到月上柳梢才结束，宁怀静拜别了聂思龊螅带着宁怀远离开了毓秀山庄，而秦翊月则留在了毓秀山庄。

    一路上宁怀静都没有说话，宁怀远跟在后面，浑身的不舒服，犹如百爪挠心，最后终于走到宁怀静身边问道：“那个秦翊月真不是个东西，他怎么能在那种场合下说那样的话，他那不是存心让四哥得不到水麟龙么！”

    “怀远，你还年轻，不懂江湖险恶，我之所以带你来参加武林大会是为了让你多见些市面，在这里你可以学会很多东西，你各个方面都很优秀，但是你唯一的缺点就是冲动易怒，他会成为你致命的伤。”宁怀静终于停下脚步语重心长的对宁怀远说道。

    宁怀远听宁怀静这样说，只好闭上嘴巴，两个人回到非雨轩，海叔还在门口等着，见到宁怀静忙迎了上来：“主上，您回来了。”

    “海叔，宇儿睡了么？”宁怀静没有进去，站在门外问道。

    “少主已经睡了。主上可要去看看。”

    宁怀静摆了摆手说：“不用了，宇儿今天就在这里休息吧，我要回宫一趟，明天一早我再来。”然后转身对宁怀远道：“你也回府休息去吧。”

    话刚说完就带着默往皇宫的方向走去，宁怀远没有说什么，只能悻悻然的离开了非雨轩，回到了他的翔王府。

    两人回到皇宫之后，宁怀静对着身边的默说：“我想去一趟善水殿，你帮忙把里面的人都支走，我想单独在哪里待一会。”

    “是。”

    宁怀静没有管默是怎样处理了善水殿那一大帮宫女太监的，只是一个人独自进入了善水殿，里面点着几盏长鸣宫灯，空气里是女人才会用的熏香，这种香味让宁怀静很不适应，白色的九华羽帐垂在那里，宁怀静撩开羽帐走了进去。

    穿过羽帐之后就能闻到那股熟悉的佛手香，宁怀静突然止住了脚步，没有再向前跨，梨花木床前的那道帷幕仿佛隔绝了一切，像是一条永远也跨不过去的鸿沟。

    宁怀静面无表情的注视着那张大床，他突然盘膝坐在地上，脸上写满疲惫和倦意，但是眼神很温柔，那抹温柔似乎只对一人绽放，只为一人独享。

    宁怀静坐在那里，面容平静，眼睛盯着那块隔绝了两人的屏障缓缓的开口，语气平和“我现在过得很好，我可以再见到你，我也很开心。。。”

    “我已经活了两辈子，虽然那两辈子过得不尽人意，但我依然很欣慰，对于这辈子我又可以从头来过，我承认我开始很害怕，我承受不了那宿命的结局，我选择逃避，我想这对我们两个都好，可是。。。”宁怀静突然苦涩一笑后接着说：“可是我发现，无论我怎么逃，都逃不过，我从来不相信命运，但是这一次我却不得不去相信。”

    “要说我从来没有对我们的关系懊恼过，恐怕连我自己都不相信，可是现在的我却想去感谢老天的安排，如果我们不是父子，那我们要怎样相遇呢？”

    “以前都是你保护我，现在换我来照顾你，这一次就算前面有狂风大雨，我也会拉着你的手走下去，为了你我逆天也认了！”

    “我走了，你好好休息，我也要养足精神，伤害你的人，我会让他们付出代价的！”宁怀静绽放出一个大大的笑脸，望了帷幕一眼后就出了善水殿，自始至终他都没有掀开帘子，去看一眼床上的人，或许看了之后就再也舍不得离开了吧！

    -----------------------------------

    PS：

    大家砸票收藏。。。橄榄枝也砸过来吧

    废话不说了，码字去、、、




第58章比武

第二天宁怀静如约而至，这次不是四人行，而是三人行，他们到达毓秀山庄的时候，比武已经开始了，今天的擂台赛似乎和往年的有所不同，往年都是到最后一天，一些大门派才会上台，可是等宁怀静到达那里的时候看到的是武当派和衡山派的对决。

    两个门派的武功都属于比较中规中距，内功心法比较扎实的那种，唯一的区别就是衡山派的剑法以快著称，武当派的剑法则以简洁的招式闻名于江湖，没有那么多的花俏。

    宁怀远第一次看到一流高手对阵，一双眼睛直直盯着擂台，生怕错过些什么，宁怀静则在高台之上的一个小案前看到了秦翊月，折扇始终不离手，摇的那叫一个潇洒，眼角微挑，嘴角挂着若有似无的笑，说他像狐狸还真是一点都没错。

    宁怀远拽着宁怀静的衣袖问道：“四哥这上面的两个人叫什么啊？”

    宁怀静望了望擂台上打得如火如荼的两人道：“穿蓝袍的是武当派的大弟子魏源，穿白衫的是衡山派掌门最小的弟子叶一航。”

    “那四哥觉得他们那个胜算更大一些？”宁怀远贴在宁怀静的身边问道。

    “叶一航年纪轻，心浮气躁，虽然他的剑法要比魏源纯熟很多，但是差就差在没有经验。”果不其然，宁怀静的话刚说完，叶一航就被魏源挑下了擂台。

    魏源站在擂台上向着台下抱拳道：“承让。”

    宁怀静瞅了身边衣服跃跃欲试的宁怀远一眼道：“你要想上台，就去，我又没拦着你。”

    宁怀远在得到宁怀静的允许之后，就跃上了擂台，魏源望着一身绯红长袍的宁怀远道：“阁下是？”

    “在下沐怀远，魏兄请。”擂台之上哪还有什么客套的，一番自我介绍之后，两人就打了起来，宁怀远只上过战场，战场上都是经过特殊训练的士兵，将领，这第一次和真正会武功的人较量难免有些力不从心，可是宁怀远有一个优势就是他的武功路数比较杂，集众家之所长，又有一股初生牛犊不怕虎的冲劲，所以理所当然的把魏源撂下了台。

    宁怀远又接连和几个大门派过了招，都在紧要关头反败为胜，让底下一干人等都捏了一把冷汗，但是更让大家大跌眼镜的是，在宁怀远把无常楼楼主莫凌然挑下台后，秦翊月摇着他那把折扇跃上了擂台。

    秦翊月摇着扇子笑着看向宁怀远道：“怀远兄的武功不赖，在下不才想和你讨教几招。”

    宁怀远看到秦翊月就来气，他就是看不惯秦翊月不管在何时何地都是一副笑颜如花的样子，也没和秦翊月客气，长剑直直向秦翊月刺去，秦翊月侧身避开笑道：“怀远兄，怎么那么大火气？这可是擂台比武，不是寻仇。”

    宁怀远冷哼一声不屑去搭理秦翊月，只是一个劲的往秦翊月的要害攻去，招招狠辣，似乎欲治秦翊月于死地，可是每一次秦翊月巧妙的躲开，两人在擂台的打斗更像是秦翊月在耍着宁怀远玩。

    宁怀静有些头疼的望了望台上的两人，秦翊月瞄了一眼宁怀静之后，终于使出全力，折扇“唰”的闭合，扇尾抵住宁怀远的剑尖，另一只手直直锁住宁怀远的咽喉，一头如雪华发如同白蝶一样飞舞，晃得人眼花。

    宁怀远没想到自己轻易就被秦翊月打败，有些别扭的别开头，秦翊月放开宁怀远道：“怀远兄，承让了。”

    “哼！”宁怀远看也不看秦翊月，从擂台上跃下去，走到宁怀静的身边，脸上挂着一抹红晕，不知道是比武累的，还是其他什么原因？

    秦翊月只是朝宁怀静神秘一笑，又专注于擂台之上的比武，不少武林正派来了又去，但台上那抹白色的身影始终不曾消失，游走在擂台的每一个角落。

    “你输给秦翊月很正常，他的武功在江湖已经很难再遇到敌手，只要那个人不来的话。”宁怀静专注的望着擂台，对着身边仍然一脸懊恼的宁怀远道。

    台上打得难舍难分，所有的人都专注的望向擂台，宁怀静原本没有什么表情的面孔，突然一黯，有一个毓秀山庄的仆人走到聂思錾肀卟恢道说了什么，聂思隽成苍白的匆匆离开了比武现场。宁怀静对着身后的默说道：“跟着聂思觯看看发生了什么事。”

    默依言，神不知鬼不觉的离开了现场，这时擂台上只剩下秦翊月一个人，他站在台上笑着扫视全场说：“还有人愿意上台么？”

    白衣翻飞，雪发轻扬，灿金的瞳眸在阳光的照射下熠熠生辉，整个会场鸦雀无声，突然空气里出现了一抹异香，让台上的秦翊月脸色在一瞬间变得煞白，宁怀静也不禁蹙起眉头低喃了句：“他还是来了。”

    ------------------------------------------

    PS：

    今天更得有点晚，刚睡醒。。。

    月月要票票。。。要枝枝，这次大赛大神好多，月月似乎有些自不量力了。。。T-T




第59章微澜

空气里弥散着浓郁的依兰香，这种香带有催情的作用，宁怀静是医者最先闻到这股香味，秦翊月则是对这个香味太过熟悉，熟悉到在闻到这股香味时，身体的每个毛孔都自动颤栗起来，血液倒流，一张脸白的恍若透明。

    在香味越来越浓时，那些江湖中人也开始察觉，不知道哪个在人群中喊了一声：“漪澜教来了。”这话一出，整个场面一片混乱，有人脸色惨白，有人一脸愤慨，更多的是一脸可怖的神情。

    如果你在江湖上混，却不知道漪澜教的话，就像拉屎不擦**一样，根本就是一个白痴，漪澜教是江湖中赫赫有名的邪教，是在百年之前从颜水宫叛变出来的一个分支，存在不过百年，却让每个人谈之色变。

    只因为此教做事残忍狠辣，而且不留余地。教众皆是一流好手，杀人就像吃饭一样简单，上至80岁老翁下至刚出生的婴孩，只要被漪澜教盯上，那就绝无活命的可能。有人说漪澜教的教主都练了一门邪功，此功须与人交-合，吸取对方精力，方能练成，但被采补之人若是内力深厚的人，采补之后终身受病痛折磨，内力粗浅的在**一次后就会当场毙命。

    所有江湖中人都对漪澜教忌惮三分，也曾有人想要铲除这江湖一大魔教，可是还没攻到人家教坛，就已经全军覆没，从此在无人敢提漪澜教三个字。

    谁也不曾想到漪澜教的人会来到这里，所有人都静默着没有说话，漪澜教此任教主名叫杜微澜，听说他十五岁就坐上教主的位子，之后便一直待在教中，从未踏足过中原武林，也从未有人见过他长得是什么样子，不少人猜测这一任的教主是个女人，因为没有男人会取一个如此女气的名字。

    秦翊月站在台上，折扇没有打开，合在一起，双眼睛闭，似乎在等待着什么，时间仿佛凝固住了，所有人都屏息凝神，忽然一阵清脆的铃铛声响起，这声音让人浑身发毛，毛孔胀大，宁怀远有些不解的问道：“四哥，怎么了？大家好像都是一副视死如归的表情。”

    “有人要来了。”宁怀静的话刚说完，就看到浩浩荡荡的一群人往这边走来，领头的是一男一女骑着两匹汗血马，女的国色天香，倾国倾城，碧蓝色的纱衣，白色的抹胸，腰间一把细长的长剑，眉间一点朱砂，嘴角挂着一抹淡笑，让人有种深入天堂的错觉。

    男的脸上带着半张银色的面具，另外半边脸犹如被巧匠精心雕琢过一般，棱角分明，象牙色的皮肤，细腻如脂，恐怕连女人也要嫉妒几分，一身浅青色长衫，衬得身形修-长挺拔，一头青丝斜斜揽在右肩。

    两人的身后是16个人抬得紫金行撵，行撵的四周用翠色纱幔遮盖，伴随着微风起伏摇曳，行撵的四角挂着硕大的铃铛，起伏间，铃声脆响，宛如歌女的浅吟低唱，婉转动听。

    行撵的后面跟着10个穿着黑色锦服的男男女女，体型一致，头上都别了一枝桃木簪，脸上没有任何表情，犹如死尸一般。

    秦翊月看着渐行渐近的队伍，突然不自觉的开始后退，灿金的眸子是一种说不上来的复杂情绪，是一种夹杂着怨愤，仇恨与依恋的样子。

    宁怀远也注意到了秦翊月的不正常低声向宁怀静问道：“四哥，秦翊月怎么了？他不会是被人打伤了吧？”

    “不是。”宁怀静简洁的回答了宁怀远的问题，这时去查探消息的默穿过人群走到宁怀静的身边，附耳说了些什么之后，宁怀静的脸也开始变得煞白，不比秦翊月好到哪里去。

    行撵在擂台边停下，秦翊月紧紧注视着行撵，左手不自觉的握紧，连指甲陷进了皮肉也不自知，这时穿着碧蓝纱衣的女子跨下马来，走到行撵边撩开翠色的纱幔。

    一个穿着红衣的人从行撵里走了下来，但是人们最先注意到的不是他那雌雄莫辩的面孔，而是一头如雪的白发，雪白的长发顺着颈侧蜿蜒而下，直垂到脚裸，每个人的脸上都写满了惊艳之色。

    细长的眸子微微眯着，一双血红色的眸子透着些许慵懒，但还是让人禁不住打了一个冷颤，浓密修-长的睫毛微微卷曲着，如白瓷一般的皮肤，殷红的丰满双唇，让边上一干人等不自觉的咽了一口唾液。但还是可以从他的身形看出是一个男人，没想到一个男人竟然可以长成如此红颜祸水的模样。

    秦翊月一脸震惊的望着眼前的人道：“你。。。你。。。你的头发。。。”

    红衣男子眯着眼睛，打量着秦翊月后回道：“翊月，好久不见。”清脆如铜铃一般的声音响彻每一个角落，宁怀静在一旁拧紧眉头，看着眼前的一切。

    秦翊月没有说话，只是一个劲的盯着红衣男子看，红衣男子突然跃上高台，他每往秦翊月面前走一步，秦翊月就不自觉的后退一步，直到退无可退。

    红衣男子突然勾住秦翊月的纤腰，红宝石般的眼眸细细看着秦翊月，像是想要把他嵌在自己的身体里一般，秦翊月眼光闪烁，试图避开这灼热的目光，可是红衣男子根本不给他机会，俯身吻上秦翊月淡色的薄唇。

    底下响起一片抽气声，就连宁怀远也是一脸震惊到不可思议的表情，宁怀静没有表情的垂下头去，不知道在想些什么，秦翊月拼命的想要挣扎，可无论如何都挣脱不出，只能任对方为所欲为。

    这时聂思鐾蝗怀鱿挚吹教ㄉ系娜耸保突然朗声大笑：“杜微澜，你倒真不把我们中原武林放在眼里，不仅盗走了水麟龙，还敢大张旗鼓的站在这里，你未免也太不把我们放在眼里了吧！”

    ------------------------------------

    PS：

    今晚加更一章，大家努力砸票橄榄枝都砸过来吧，继续飘走码字。。。




第60章同台

台上的杜微澜仿佛没有听见聂思龅幕坝铮只是专注的吻着面前的人儿，秦翊月的脸颊渐渐出现一抹红晕，让原本就清绝脱俗的面容更显得魅-惑。

    聂思黾杜微澜根本不搭理他，面子里子全部扫地，气愤之下正准备跃上高台，还没接近高台就被人用长鞭卷起一只脚，甩了出去。

    整个会场顿时鸦雀无声，宁怀远还保持着一副呆滞的神情望着擂台上的两人，直到杜微澜吻够了，才缓缓放开了秦翊月，可让大家都意想不到的是杜微澜刚放开秦翊月，就被秦翊月反手狠狠甩了一个耳光，原本白瓷一般的**出现了鲜红色的五指印。

    秦翊月使劲擦着嘴唇，用怨愤的眼神看着杜微澜道：“你还是那个样子，你以为你是谁？你想做什么就做什么？告诉你我不是你的男宠。”

    秦翊月的话刚刚说完，宁怀远就用一脸呆滞的神色细细的又呢喃了一遍“男宠？”，声音虽然极轻，可台上的杜微澜还是听见了，站在他身边的宁怀静自不必说，也听得一清二楚。

    杜微澜突的袖间突然飞出一条白绫，速度快到根本就没有看清那条白绫是怎么卷上宁怀远的脖颈，只是当大家看清时，雪白的白绫已经勒住了宁怀远的脖子，整张脸涨得通红，喘着粗气。

    台上的秦翊月发狂一般的扯住白绫吼道：“你做什么？快点放开！”

    不说还好，说了之后，勒在宁怀远脖子上的白绫再度收紧，宁怀远的脸在瞬间变成了绛紫色，千钧一发之际宁怀静从袖子里抽出一把匕首，快速割掉白绫，然后对着台上的杜微澜道：“微澜教主，可否看在我的面子上放过家弟，家弟年幼无知，我待他向微澜教主赔罪！”

    对于宁怀静的话，大家都是一副鄙夷的神色，一副看好戏的表情，堂堂邪教魔头会给你一个医者面子？笑话！

    “原来是沐大夫，既然是沐大夫的弟弟，那这次就算了，下不为例！”杜微澜站在台上朝宁怀静微微一笑，再度把精神集中到秦翊月身上。

    但有的时候，老天爷他就是不给你面子，一波未平一波又起。

    片刻之间一大队士兵把整个会场围了个水泄不通，领头的正是太子宁怀悠，这应该算是百年难得的一大盛况，邪教教主，当朝太子，武林正派齐聚一堂。

    宁怀悠穿着玄色长袍，怀里抱着沐靖宇，迈着步子走到宁怀静的身边道：“四弟，好久不见，不对，也不能说好久不见，最起码我们两天前还见过呢，你说对吧？”

    在场所有的江湖中人都露出一副震惊的表情，这比天上下金子还要令人震惊，宁怀远跌坐在一边喘着粗气，台上的杜微澜则是一副事不关己的模样注视着台下，秦翊月则是一脸懊恼的模样。

    在宁怀悠怀里的沐靖宇见到宁怀静后，伸着手臂用软糯的声音喊着：“爹。”

    宁怀静则是平静的看着眼前的一切问道：“你想做什么？”

    “当然是恭迎翼王回宫了，你说是不是，四弟！”宁怀远嘴角挂着一抹笑意，温文的回道。

    秦翊月站在杜微澜的身边看着台下的人喊道：“小静，你不能跟他回去！”

    宁怀悠幽幽往台上一扫道：“原来是秦小侯爷，今天可真是热闹！”

    杜微澜微微眯起眼睛，嘴角邪气上挑，这时他要杀人的前兆，宁怀静突然开口道：“我跟你回去。”

    宁怀悠笑着说：“我这个做大哥的可是十分想念你呢。。。”宁怀悠的话还没说完，一道白光闪过，宁怀悠怀里的沐靖宇已经不见踪影，孩子被杜微澜用白绫卷走，稳稳当当的落在他的怀里。

    沐靖宇待在杜微澜的怀里，非但没有害怕，反而伸出手摸着杜微澜的脸颊笑着喊了一声：“微澜哥哥。”于是在场的所有人再度被煞到！

    杜微澜摸了摸沐靖宇的头对站在台下的望着宁怀静道：“现在宇儿在我这里，你不用受制于他了。”

    “多谢微澜教主的好意，宇儿还要劳烦你照顾，我会跟他回去。”宁怀静到了谢，拉起坐在地上，暂时还搞不清楚状况的宁怀远，对着宁怀悠说道：“太子殿下请带路！”

    话都说到这个份上了，杜微澜也不再阻拦，眼看着他们消失在视线里，沐靖宇看宁怀静离开突然大哭起来：“爹，我要爹爹！”

    “宇儿乖，你爹很快就会回来的。”杜微澜微笑着哄着怀里的沐靖宇，顺便用另一只手勾起秦翊月的纤腰，跃入行撵内，扬长而去，原本热闹无比的景象，在瞬间变成一片死寂。

    直到过了很久，会场上的人才回过神来，今天应该也算是大开了眼界吧？

    --------------------------------------------

    PS：

    我要票票。。。。打滚in~。。。。。。。。。。。。。。

    宁觉非马上要出场了，大家敬请期待哈，话说我这个做娘的还真是有点想他了呢！




第61章囚牢

宁怀静被宁怀悠带回宫，关押进了天牢，宁怀静没有反抗盘腿坐在牢房的草垛里，没有丝毫成为阶下囚的自觉，反而一派潇洒自如的模样。

    牢里光线昏暗，还泛着一股难闻的气味，不过宁怀悠还算客气，把宁怀静单独关到一间牢房里，也没有狱卒前来审问或是刁难。

    直到月上柳梢的时候，宁怀悠才从外面踱了进来，让狱卒把牢门打开，看了一眼里面正在闭目养神的宁怀静道：“四弟，看到我这个大哥你没什么话要说么？”

    宁怀静缓缓睁开眼睛，一双黑色的瞳眸温润如墨玉，没有丝毫的情绪，他没有回答宁怀悠的问题，再度把眼睛闭上，仿佛根本就没有见到宁怀悠一般。

    宁怀悠也不恼，走到宁怀静的对面坐下笑着说：“四弟，你应该知道我把你关在这里的原因，你没死却不回宫，意欲何为？你假扮医者混入皇宫，又是想做什么？”

    “这随随便便一个原因就可以让你上断头台，不过你也知道大哥从来不是那么不讲情面的人。。。”宁怀悠的话还没说完就被宁怀静打断。

    “你想要我做什么？”宁怀静很镇定的问道。

    “也不是什么大事，只要你愿意跟着我，我就当这些事从来没有发生过，但是你要答应我，从此不再父皇面前露面。”宁怀悠从草堆里站起来，撩起玄色的衣摆，居高临下的看着宁怀静。

    宁怀静看了看宁怀悠有些自嘲的笑笑：“你凭什么以为我会答应？”

    “如果你不想宁怀远和你一起死的话？”宁怀悠在说这句话时，眼里带着几许戏谑。

    宁怀静不怒反笑道：“我记得你俩可是亲兄弟。”

    “可是，他这么多年来对你始终念念不忘，从没把我这个大哥放在眼里，不管我怎么对他！”宁怀悠有些愤恨的一拳打在宁怀静身后的墙上。

    “好，成交。”宁怀静没有反抗答应了宁怀悠的条件，他知道即使自己不答应，宁怀悠也不会杀了宁怀远，但他不想在这些事上做无谓的争执，现在还有更重要的事！

    “不过现在我还不能放你出去，你还得在这里委屈几天，另外我要你以最快的速度把皇后的毒解了。”宁怀悠在短短时间内又恢复成了一派温文尔雅的模样。

    “好，如果没什么事，太子殿下请回吧，我累了，需要休息！”话刚说完，宁怀静就躺倒草垛里闭上了眼睛。

    宁怀悠也没有在久留，意味深长的看了一眼宁怀静后就离开了。

    到了夜半时分，牢门突然被人从外面打开，宁怀静看了一眼从外面进来的默道：“宇儿被杜微澜带去漪澜教了？”

    “是，需不需要把少主接回来？”

    “不用，不过你得去一趟漪澜教想办法把水麟龙拿回来，这里是师傅当年留给我的檀木小盒，你把这个拿去给秦翊月，告诉他，我只能帮他到这里了。”

    “是，属下这就去办，那主上还要继续留在这里么？”默的神色带着几许犹疑，这还是在他的脸上发现了情绪波动，还真是令人称奇。

    “不用了，你速去速回。”

    默走后，宁怀静靠在斑驳的墙壁上，一夜未眠。。。

    -----------------------------------

    PS：

    今天两更，说不定三更，四更也是有可能的，我要爆发，也不是爆发啦，老吊着大家的胃口，偶觉得不厚道！

    票票咋来吧。。。。要票票。。。




第62章无赦

第二天，宁怀悠来取药方，宁怀静写好药方并交给宁怀悠一个白瓷瓶，说药煎好之后，把瓷瓶里的东西喂给皇后娘娘就好，宁怀悠笑着拿走药方就走了。

    药方拿走之后，宁怀静一直忐忑不安的待在牢房里，他不知道宁觉非吃了他的药会不会醒，他用了解枷锁的第一个方法，就是用血做药引，可是关键问题是如果宁觉非不当宁怀静是所爱之人的话，那解药则对宁觉非没有丝毫效果，那就证明宁觉非对他没有丝毫感情。

    所以他让默去漪澜教也是为了万一第一个方法救不了宁觉非，那最起码水麟龙还能救宁觉非，可是一直等到了晚上也不见有人前来通报，不知道宁觉非到底有没有解开“枷锁”。

    一直到了夜半三更，一身血污的默来到了关押宁怀静的牢房，用剑劈开牢房的锁链道：“主上，水麟龙在这里。”默交给宁怀静一个白玉盒子，盒子冰凉蚀骨，摸到手上就能感觉到彻骨的冰寒。

    宁怀静忙扶起默道：“你怎么样？是杜微澜把你打伤的？”

    “主上，还是拿这个去救皇上吧，我不要紧的。”默一把推开宁怀静，整个人跌坐在草堆里。

    宁怀静没有离开，点了默身上几处大穴，帮他止住往外涌的血，接着又从怀里掏出一个黑色的小瓷瓶，倒出一粒药丸给他服下，“我们一起出去，如果宁怀悠发现的话，你会没命的。”

    宁怀静扶着默，驾着他的胳膊一步步往外挪，刚出了牢门就听到一阵大笑声：“四弟，我们昨天才谈好条件，你今天就反悔，似乎也太没有君子之范了吧！”

    宁怀静冷冷的望向宁怀悠道：“太子殿下，我昨天答应你什么了？你可有什么证据？”

    宁怀悠没想到宁怀静会当场反驳，脸一黑道：“来人，把这两个叛党押进大牢，听候发落！”

    默耸拉着脑袋，嘴角溢着血，突然抬起头冷笑道：“太子殿下，皇上还好么？”

    宁怀悠没想到一个小小的无足轻重的跟班尽然会问出这样一个问题，不免大吓道：“你是谁？”

    默的嘴角挂着一抹冷笑，突然伸手，唰的从脸上揭下一张人皮面具，面具之后的脸，就是当初对宁怀静痛下杀手的赵言之！

    这下子不止宁怀悠一脸震惊，就连宁怀静也是一脸不可思议，赵言之怎么会是默？默是在他从刘惜羽家出来之后，在临川城郊发现的，当时他身受重伤，几乎没命。

    这一切让在场的所有的人都大感不可思议，消失了五年的赵大人，从来都是在宁觉非身边寸步不离的赵言之，怎么会在消失五年之后成了宁怀静的手下？

    当下宁怀悠的第一反应就是宁怀静所做的一切都是宁觉非安排的，宁怀静也并不像表面那样不得圣恩，相反他的父皇反而相当器中宁怀静，这让宁怀悠大为恼火。

    “赵大人你放着圣上隆恩不要，和叛党待在一起，我劝你还是束手就擒，要不然。。。”宁怀悠冷冷的看着二人道。

    “若不然怎样？”赵言之不答反问。

    “杀无赦！”宁怀悠一声令下，身后的御林军齐齐上前。

    赵言之抽出腰间长剑，一边护住宁怀静，一边做好迎战的准备，就在双方准备激战的时候一个尖细的声音喊道：“皇上驾到！”

    宁怀悠听到太监的传话脸色一黯，宁怀静则是有点不敢置信的立在那里，赵言之会心一笑，身体终于支持不住，倒了下去，宁怀悠从突然从袖中掏出一把匕首，匕首直直向宁怀静射去，只差一寸就要射中，却听“叮”的一声，匕首被一把长剑打偏钉到宁怀静身后的墙壁上。

    --------------------------------------

    PS：

    三更。。。怎么样今天厚道吧！。。。。

    橄榄枝。。。票票。。。




第63章缠绵

宁怀悠怔怔的看着钉在墙上还在颤抖的长剑，那是宁觉非从不离手的寒烟剑，宁怀悠心存侥幸的转过头去，一身黑色锦袍的宁觉非迈着步子走入天牢，来到一干人等的面前，他的身后跟着一身绯红长衫的宁怀远。

    宁怀静看着越来越近的宁觉非，心里突然泛过一丝酸涩，但是面上仍然是一副没有表情的样子，宁怀悠首先反应过来，双膝着地道：“儿臣参见父皇！”这里是皇宫天牢之内，宁怀静识相的随着宁怀悠一样跪在地上，但是他没有说话，眼睛始终注视着前方。

    这或许就是宁怀静和宁觉非最大的鸿沟，他们俩始终处在一个仰视着另一个的姿势存在，而且是不管怎么努力都无法磨灭的。

    宁觉非沉着一张脸，看着跪在地上的两人，还有那一大队的御林军道：“怀悠，我希望你在明早之前给我一个解释，这到底是怎么回事？”宁觉非又望了宁怀静一眼道：“静儿，你跟我走。”

    宁怀悠眼睁睁的看着宁怀静在他的眼皮底下扶着赵言之离开了天牢，双拳不自觉的握紧，宁怀远不顾宁觉非愤怒的目光，帮着宁怀静扶起赵言之，关切的问道：“四哥，你没事吧？”

    “我没事。”宁怀静回以一个微笑，没有再说话。

    一行人随着宁觉非回到了宁觉非的寝殿，“崇华殿”三个大烫金大字在黑夜里熠熠生辉，宁怀静把赵言之扶到大殿的一处软榻上，来不及说些什么，就径自处理起了赵言之身上的几处外伤，宁觉非坐在一张桃木椅上，专注的看着宁怀静，面容平和，不知道在想些什么，宁怀远则是一直围着宁怀静打转，等到伤口全部处理完毕之后，宁怀静用袖子擦干额头上的汗珠，然后望向宁觉非的方向。

    宁觉非吩咐侍卫把赵言之抬去房间休息，又把一脸依依不舍的宁怀远给遣走之后，“崇华殿”的大门应声合上，大殿里点着几盏琉璃宫灯，空气里弥漫着淡淡的佛手香。

    两人互相对望着彼此，眼里偕刻着对方的样子，五年的时光说长不长，说短也不短，可是对于眼前的两人无疑是一眼万年，而他们错过的又岂止万年？

    谁也没有开口打破沉默，彼此都沉静在这难得平静之中，空旷的大殿仿佛在一瞬间缩小了，小到只能容下彼此站立的位置，眼神中两人无言的交流，或许这种时候，连话也是多余的吧？

    似乎从两人相遇的第一刻起，就已经注定了这宿命的结局，两人注定要纠缠一生，那既然如此，那一味的逃避又有什么作用呢？只是徒增彼此的烦恼罢了，五年的沉淀，让他们都明白了彼此该珍惜的东西，彼此该抓住的东西，如果在五年的时间里，都没有办法想通的话，那么一切的一切似乎都失去了意义。

    心脏在左胸狂跳着，证明着这一刻两人还活着，修-长的手指不自觉的抚向对方的脸颊，可是才刚刚触碰，就被柔软的唇瓣压了下来，耳畔只剩浅浅的**，粗重的喘息。

    渴求已久的欲-望和身体瞬间爆发，彼此都希望可以把对方烙印在自己的身体里，温润的触感，光滑紧致的皮肤紧紧贴合在一起，这一刻两人都被最原始的本能所驱使，只想激烈的拥抱着彼此的身体，当然不止是身体，还有那颗滚烫而又火热的心房。

    一夜旖旎春光，让人禁不住沉醉其中，只想更深入得探索和了解。

    --------------------------------------

    PS：

    四更，宁觉非华丽登场。。。。。。。。。重头戏终于出来了。。。。。

    悲催的让大家等了这么久，希望没有让大家失望，毕竟到现在为止，这篇文是我写的最顺手的！




第64章缱绻

昔日的种种慢慢浮上心头，情事过后的两人相拥着靠在彼此的肩头，微风穿窗而入，撩起白色的纱帐，淡淡的佛手香弥漫在大殿内的每一个角落。

    这一刻大殿内静谧而温馨，窗外不知何时下起了春雨，绵密的细雨纷纷落下，打在房顶，落在大理石铺制的地面上，发出“滴答――滴答”的声响，像是再为这样久别重逢的夜晚，奏一曲欢快而又凄婉的乐歌。

    “静儿，你还会离开么？”宁觉非握住宁怀静的手，声音带着情事后特有的沙哑，话里却隐隐透着几许期盼和眷恋。

    “不走了，我哪也不去了。”宁怀静把头埋进宁觉非的肩窝，面容是从未有过的平静。

    没有多余的言语，也没有为之前的种种做多余的解释，现在的他们不需要那些浮华的词语，不需要那些陈芝麻烂谷子的琐事来破坏这难得的清净，他们只需要握着彼此的手，永远这样握着就好。

    窗外的雨停了，雨水从屋檐上流下，大殿内只余两人清浅绵长的呼吸，再无其他！

    当天边出现鱼肚白的时候，崇华殿的门外已经站了一堆端着洗漱用品和黄袍的宫女太监，就等着里面的九五之尊吩咐一声，便进去伺候，可是今天不知道是什么原因，门外的人都已经站了快半个时辰，也不见他们的陛下有什么动静。

    所有宫里的人都知道宁觉非是一个极度守时，注重政事的皇帝，像这样无故晚起的事情，还从未发生过，但也没有人敢敲门提醒，虽然宁觉非是一个勤政爱民的人，但他也是一个冷心冷血的人，谁也不想在这大清早就被拖出去砍头。

    对于一向守时的宁觉非，晚起根本就是不可能的事情，他早就醒了，只是舍不得这片刻的温情，他支着下巴静静凝望着怀中的人儿，细长浓密的睫毛覆盖住整个眼睑，就像一只振翅而飞的黑碟，殷红的薄唇抿在一起，让人忍不住有一亲芳泽的冲动，而宁觉非自认从来就不是什么正人君子，当下便俯身印上那片红唇，温柔的舔-舐，并不深入，可这对于一向浅眠的宁怀静来说，还是惊扰了他良好的睡眠。

    缓缓睁开黑如墨玉的眼睛，看着近在咫尺的脸庞，眼里闪过一丝迷惑，像是忽然想起了什么似的，对着宁觉非露齿一笑，殊不知这毫无戒备，又带着几许迷糊的笑容，轻易的挑起了一个男人的的占有欲。

    宁觉非正准备好好品尝这大清早可口的“点心”时，宁怀静一把推开他，翻了个身继续睡去，还顺带松了一句话：“不要赖床，去上早朝！”

    这话着实让宁觉非有些啼笑皆非，一把拉过宁怀静，把他揉进自己的怀里，眯着细长的桃花眼笑着说：“静儿，对于一个大病初愈的人，你就是这种态度么？”

    宁怀静连眼睛不想睁，闭着眼睛回道：“已经没什么大碍了，去上早朝还是可以的，外面还有很多人在等着，不要闹，我很困！”说完一只手还安慰性的摸了莫宁觉非的头，就像在摸一只大狗一样。

    “让他们等着好了！”说完，手又不安分的往不该摸得地方摸，被宁怀静一把截住。

    宁怀静睁开那双睡眼惺忪的眼睛有些无奈的说：“你到底要怎样才愿意去上早朝？”

    宁觉非眯着眼睛在一旁笑，就像一只发|情的色狐狸，宁怀静无奈只好伺候好了这位无时无刻不再发|情状态的男人，然后翻过身来继续补眠！

    宁觉非在宁怀静的额头上印下一吻，这才心不甘情不愿的下床，在外面等候多时的人。这才得以入殿，不过宁觉非今天并没有留他们在这里伺候，吩咐他们放下东西，就可以走了，虽然疑惑，但却没有人敢一探究竟，纷纷出了崇华殿。

    宁觉非穿戴整齐，又走到床边望了宁怀静一眼，这才依依不舍的离开，还不忘吩咐侍卫，无论是谁都不得进入这崇华殿，违令者杀无赦！

    -----------------------------------

    PS：

    抽空跑来更新，这一个月更新不定，大家见谅，但是票票什么的还是砸过来吧，星星眼

    @-@嘿嘿！




第65章册封

今天的早朝着实让很多人如芒在背，比如太子党？但是大多数人还是可以清楚的感知到他们那个一向不苟言笑的九五之尊，嘴角竟然挂着一抹若有若无的笑意。

    宁怀悠站在百官之中，微微抬头望向自己的父皇，他不知道自己的父亲会不会因为他的擅作主张而雷霆大怒，虽然脸上带笑，但作为这个人的儿子，宁怀悠比任何一个人都要了解宁觉非那喜怒无常的性子。

    宁觉非坐在龙座之上，扫视了在场所有的官员之后，笑着说：“各位爱卿，朕，有件事情要宣布。

    底下的人在听到宁觉非的话后，无不一个个竖起耳朵，生怕错过些什么，宁怀悠心下了然，这几件事断断与宁怀静脱不了干系。

    “我想大家都知道，朕的四皇子宁怀静在10年前代朕前去楚国参与议和的事宜，后因为某些原因为国捐躯，其实静儿并没有死，而是被朕授命微服私访，查探未予国各地官员的情况，而今静儿被朕召回，所以朕要恢复他的皇子身份，特加封为静王，不知各位爱卿可有异议？”宁觉非细细审视了在场所有人的面容，一个个都是一副如临大敌的样子，这朝堂是时候该肃清肃清了。

    一干大臣都提着心吊着胆，生怕宁怀静查处自己干了什么坏事，触怒了龙颜，到时候掉脑袋事小，如果被灭门那可就得不偿失，愧对祖先了。

    宁怀悠面色虽然平静无波，可心下却早已是翻江倒海，原来宁怀静真的被父皇如此青睐，而且还委以重任这么久，若不是父皇这次遇害，恐怕宁怀静还不会浮出水面，现在看来自己这个太子还不如这个流落在外的皇子，这着实伤了宁怀悠的自尊，也让他对宁怀静的怨愤更甚一分。

    这当然怪不着宁怀悠会气愤，愣是谁在听到这样的事实都会坐立难安，而宁觉非会这样说只是为了可以让宁怀静光明正大的出现在众人的视野里，本来他是不打算把宁怀静四皇子的身份暴露出来的，但是宫里很多人都已经知道了这个事实，就是想瞒也瞒不了，索性光明正大放出这样的消息，也好让宁怀静做他肃清朝堂的借口，一举两得。

    朝堂上因为这番话，气压低了不少，宁觉非也没有再说什么，既然大家都没有异议，那就无需在这里浪费时间，当下宣布退朝。

    平时宁觉非宣布退朝之后会直接去御书房批阅奏折，可是今时不同往日，下了朝，宁觉非就直奔崇华殿，大殿里如他走时一样大门紧闭，两边有侍卫把守，宁觉非对着身边的人都做了一个噤声的手势，然后缓缓推开殿门。

    大殿里若有若无的佛手香弥漫了一室，白色的纱幔随着门打开时灌进的气流而飞扬掠下，如同一只轻盈的白蝶，宁觉非轻手轻脚的走至床边，准备给床上的人一个惊喜，白皙的手指撩开床帐，当下脸色大变，床上的锦被叠的整整齐齐，哪里还有什么人，心下大骇，忙转身走到门边沉声问着两旁的守卫：“可有人从里面出来？”

    守在门口的侍卫虽然对宁觉非的话深感疑惑，但也只敢照实答道：“回陛下，属下一直守在这里不曾离开，并未发现有人从里面出来。”

    宁觉非听到守卫的回话后当下沉着一张脸离开了崇华殿，难道昨晚的一切只是黄粱一梦？难道所有的缱绻缠绵只是自己的一厢情愿？静儿，我终是留不住你么？

    ----------------------------------------

    PS：

    久违的更新。。。。。。。。。。抽空更一章，给大家解解馋。。。

    大家可以猜猜静儿去哪了？答对有奖哦！




第66章飞蛾

宁觉非出了崇华殿之后，并没有回御书房按时批阅他的奏折，而是在一座座宫墙间徘徊，心里已经从刚才的失落，震惊中平复过来，他知道宁怀静即使要离开也会光明正大的离开，更何况他相信宁怀静不会离开，最起码现在不会！

    经过一夜雨水的冲刷，整个皇宫都透着一股子淡淡的清新香气，似乎可以把一些肮脏的，丑陋的东西都掩盖掉，冲刷掉，心情也不自觉的产生一种静谧和淡然，或者说是一种近乎平静的洒脱。

    步履轻松，心境平和，不自觉地来到了落梅院，破旧的小木门紧紧的合着，上面落了许多的灰尘，门环也是锈迹斑斑，宁觉非轻轻推开小木门，顿时烟尘弥漫，院子里的梅树已经枯萎了，枝叶萧条，地上也有很多残根断枝，破碎的瓷器，看起来有些萧索和凄凉。

    宁觉非推开那扇已经有些摇摇欲坠的雕花木门阳光照进房间，屋子里只有几件简单的家具，一张断了一个角的的小方桌，一张腿有点不牢的小凳子，墙上还挂着一张年代久远的字画，笔锋苍劲有力，自有一种睥睨天下的凌然霸气，字画的落款是佑静。

    白皙的手指一点点拂过这些东西，在上面留下一个又一个指印，穿过一块蓝色的布帘就是卧室，里面只有一张木板床，床上是一床蓝色的薄被，因为时间的缘故，颜色有些发白，床头有一个木头架子，上面码着一排排的书籍，书的边角有些卷曲，看样子是经常研读的缘故，每本书上都有一些批注，字迹虽写的很随意，但是依然可以看出其清逸的风骨。

    宁觉非看着这近乎简陋的落梅院，眼睛突然有些酸涩，他不知道宁怀静是如何可以在这里生活了十年，宫里的宫女太监住的都比这里要好，可是现在想这些又有什么用呢？一步错，步步错，如果从一开始就料想了这结局，那当初的种种是否还会发生？

    宁觉非不知道，从淮阳回来后的五年，每当午夜梦回他总是会想起宁怀静落入莲花池时的决绝，会想起他不顾一切保护自己的模样，想起他望向自己时那种深入骨髓的疼惜目光，那目光深深的灼痛了他的心，让他不自觉地害怕，恐慌，像是快要被水淹没，喘不过气来一样。

    可是，有时也会去想，当初的自己是否只是一厢情愿？静儿对他态度的逆转让他害怕，在知道两人之间的关系，他退缩了，无法伸出手，去安慰那个看起来落寞伤心的孩子，他以为自己对他只是迷恋，但是这五年来每一日的思念都不曾减少反而愈演愈烈，渴望见到那张在任何时候都平静无波的面庞，渴望可以触到那双在任何时候都微凉的手掌，还有那身上淡淡的熟悉的药香。

    或许他们之间命中注定就像那扑向火舌的飞蛾，明知是自寻死路，还是会义无反顾，只是现在的他宁愿自取灭亡，也要紧紧握住那双温凉的手，永不放开！

    ---------------------------------------------

    PS：

    我慢慢的更，大家慢慢的看，这章应该算是宁觉非的自白吧？！

    嘿嘿，最近太忙，实在是抽不出时间更，希望到六月份可以恢复正常，大家就见谅吧！

    嘿嘿。。。不过票票还是要砸哦！抽飞这个贪心的家伙！




第67章府邸

春雨潇潇，微风轻抚灌窗而入，撩起窗前烟青色的纱幔，房间里佛手香淡淡的弥漫开来，宁怀静凭窗而立，望着楼下那一倾碧荷，水面波光潋滟，荷叶在风雨中起起伏伏，随风摇曳。荷塘边种着一棵垂柳，长长的柳条垂落下来，形成一大片的剪影。

    入眼尽是苍翠之色，心也变得分外平静，魂穿千年，回到过去，只为可以让两人不再步入那个死局，可是兜兜转转还是走不出那个围城，明知山有虎，偏向虎山行。

    情之一字本就是一杯穿肠的毒酒，明知有毒还是会义无反顾的一饮而尽，只因那毒酒色泽鲜艳，入口甘甜，让人**，所以宁愿以身试酒，只为那片刻的美好。

    “吱呀”房门被人轻轻的从外面推开，宁怀静的身体有一瞬间的僵硬，但嘴角却挂上一抹微笑，他没有动，静静的像是在期待着什么。

    一双微凉的穿过他纤细的腰肢，紧紧环住，温热的鼻息透过肩膀传到脖颈上，一阵湿热。

    “怎么不多睡会儿？到这里来做什么？”宁觉非把头抵在宁怀静的肩上，一头青丝与宁怀静的头发纠缠在一起。

    “睡在那里不安全，我早点出来，免得落人口实。”宁怀静的话一处，顿时一片寂静，空气似乎也有些沉闷。

    宁觉非的眉头有一瞬的拧紧，微微叹了一口气，没有再说什么，有些话放在心里便好，多说无益。

    对于刚刚重逢的两人来说，今天是特殊的一天，宁觉非也破天荒的做了一次庸君，不理朝政，和宁怀静在沉香阁整整待了一天，如此惬意美好的生活是两人期许依旧，却又不敢奢望的。

    第二天宁觉非被宁怀静赶去上了早朝，所有的人都很明显的感觉到他们的陛下今天神清气爽，眼角微挑，嘴角微翘，也让所有的人都松了一口气，看样子今天会是一个好天气。

    “有事早奏，无事退朝。”站在宁觉非身边的小太监用尖细的声音喊道。

    宁怀悠站在百官之中，低垂着头没有说话，几个朝中的大臣在乘着宁觉非心情大好的情况下，奏了几个比较棘手的折子，宁觉非统统笑颜如花的没有多做追究。

    这时一直站在百官之首的工部尚书魏岷江从百官之中站了出来。

    “启禀陛下，四皇子既然已经回宫，那按祖宗规矩，四皇子要在宫外建府邸，不能在住在宫里，老臣不知这府邸该建在什么地方？”

    朝堂上顿时一阵静谧，因为所有人都发现原本还面带微笑的皇帝陛下，一瞬间就沉着一张脸，所有的人都大气不敢出，工部尚书的话并没有什么错，皇子在年满15岁后，都要出宫建府，这是老祖宗传下来的规矩，所有人都不明白这句话到底那里触犯了这皇帝陛下的逆鳞。

    “魏爱卿，你觉得在哪里见比较合适呢？”宁觉非不答反问，眼神凌厉，嘴角挂着一抹冷笑。言下之意就是你敢多说一句，小心你的脑袋。

    魏岷江能坐上工部尚书的位子，自然不会是一个草包，当下心领神会的答道：“这个微臣不敢妄下断言。”

    “那等你想好了，在递本折子上来吧。”宁觉非有些不悦的扫视了整个大殿一眼后说道：“退朝！”

    紧接着就是一阵此起彼伏的“吾皇万岁万岁万万岁。”宁觉非则是踏着步子，拂袖而去。

    宁怀悠跪在百官之中，蹙着眉头，眼里闪过一丝狠辣。




第68章脾气

宁觉非出了大殿，一路沉着脸往沉香阁行去，昨天自己才放出宁怀静回来的消息，今天就有人进言让静儿搬出宫，这事绝对不是巧合。

    沉香阁里烟雾渺渺，轻纱飞扬，宁觉非刚到楼下就闻到一股子浓郁的药香，当下心头郁结烟消云散，径自推开了雕花木门。

    大厅里青烟缭绕，宁怀静穿着一件白色锦衣，一头青丝如瀑布般倾泻而下，尽散肩头，在烟雾中隐隐灼灼，如梦如幻。

    大理石铺制的地面上放着一个大约半人高的浴桶，宁怀静站在浴桶旁边，手法娴熟而迅速的的帮浴桶里的赵言之扎针。神情专注而认真，墨玉般的眼睛因为热气的关系而显得有些朦胧，水汽氤氲。

    赵言之不着寸缕坐在浴桶里，水漫过胸前，双眼微闭，神情安详，只有额头渗出些许汗水，古铜色的皮肤在水雾中若隐若现。

    宁觉非不自觉的皱紧眉头，虽然知道宁怀静只不过是在为赵言之治伤，可是心里还是会有些不舒服，他的静儿应该是他一个人的，不管是眼里看的，心里想的都应该是他才对，可是现如今看他如此专注的救治赵言之，不可避免的有些气闷，就像有只蚂蚁在心上啃噬，虽然不痛，但也很不舒服。

    宁怀静听见推门声后，只是微微翘起嘴角，但手上的动作却没有变慢，反而更加认真专注，大约过了一盏茶的时间，宁怀静才从浴桶边离开，拿起檀木桌上的布巾擦拭额头上的汗水，眼睛瞟向一旁正坐在椅子上专注凝视着自己的宁觉非。

    “坐在这里不热么？”宁怀静一边擦着额头上的汗水，一边走到宁觉非的身边问道。

    宁觉非没有说话，只是拿过宁怀静手里的布巾，一只手揽过宁怀静的纤腰，让他坐在自己的腿上，另一只手则是细细的擦过他的额头、脖颈。

    “怎么了？”宁怀静按住宁觉非欲伸进衣服里的手，盯着宁觉非那双亮若闪电的眸子，轻声问道。

    “今天早朝上工部尚书魏江上奏要给你建造府邸，搬出皇宫。”宁觉非有些烦闷的望着宁怀静，眉头微微蹙起。

    宁怀静轻笑一声道：“这种事情有什么好气的，修建府邸那也是早晚的事，再说年满十五岁的皇子都要搬出宫，这是老祖宗立下的的规矩。又不是你我可以说的算。”宁怀静对这样的事情早就料到，只是没想到会这么快，他也想到这事情定然不会是工部尚书提出来的，背后要没人提个醒，工部尚书断然不会在早朝上提出这个问题，没想到已经有人看他不顺眼了！

    “这么说，你是已经决定要搬出宫去住了！”宁觉非突然拧紧眉头说道。

    “这是早晚的事，不是么？”宁怀静不解的望向宁觉非，黑色的眼眸水波潋滟。

    宁觉非把布巾塞到宁怀静的手里，推开宁怀静，从椅子上站起来，没有理会宁怀静错愕的眼神，扬长而去。

    宁怀静拿着布巾，站在那里，不觉失笑，为了这样的小事有必要生那么大的气么？虽然在外面建府邸，可不代表一定要住在府里啊！

    但是宁怀静也没有急着追出去解释，现下最重要的是赵言之的伤，毕竟他是因为自己才受了如此重的伤，赵言之在药浴里泡了整整两个时辰，宁怀静替他把银针拔掉，又给他喂了一粒丹药，赵言之这才悠悠转醒。

    细长的睫毛微微上扬，露出一双淡漠的黑色眸子，看清站在自己面前的人时，神色有些不自然的张口道：“主上。”

    宁怀静笑着用干毛巾擦干赵言之脸上的水渍说：“你现在不是默，可以不用叫我主上，毕竟你是父皇的手下。”

    赵言之有些不敢置信的抬起头望向宁怀静那张平静无波的脸道：“陛下已经昭告天下了？”

    “恩，毕竟我公然出现在皇宫里，想瞒也瞒不了，索性就大白于天下好了，这样以后出入皇宫也方便些。”宁怀静有些无所谓的答道。

    “可是。。。”

    “我知道你想说什么，我现在已经看开了，父子不父子对于我而言已经不重要了，只要这辈子我还能牵着他的手，还可以看着他，陪着他，我就很知足了，至于会不会被天下人唾骂我已经不在乎了，因为那些和失去他相比是那么的微不足道。”宁怀静看似平静的语气，其实心下早已心潮起伏，他可以不在乎别人怎么看待自己，却没有办法不在乎别人怎么看待宁觉非，所以他走的每一步都极为小心，生怕落人口实，会让宁觉非这千古一帝蒙上污渍。

    赵言之不知道该怎么去接宁怀静的话，四年的陪伴，他从最初的反对，到现在的理解，自己可谓是这场不-伦之恋的唯一见证人，可越是深入了解，越是会为宁怀静感到心酸，为什么他爱上的偏偏是一世帝王，为什么不是一个日出而作，日落而息的小老百姓，那样的话即使是父子，也不会如何，大不了找个深山老林隐居起来。

    可是他爱上的偏偏是一个动辄就能让人生，让人死的千古一帝，而这个千古一帝又正好是自己的父亲，他们之间的羁绊越深，心上的枷锁绑的也就越紧，要到何时才算是个头！

    宁怀静没有再说什么，帮赵言之处理好身上的伤之后就往御书房走去，这么长时间了，也不知道那家伙气消了没有，想到宁觉非生气的模样，宁怀静不自觉的扬起嘴角。

    御书房离沉香阁有很长一段距离，要穿过两个回廊，一个小花园，才能到，宁怀静这几天虽然精神处于放松的状态，但是身体却相当的疲累不堪，一路也没有心情去欣赏什么风景，毕竟皇宫于他而言太过熟悉，实在没什么看头。

    可是这一路上却听到很多哀怨的声音，什么兵部的人去交折子，因为字迹写得太过潦草，被陛下给扔了出来，还有什么礼部的人写得折子太过冗长，不知所云，又被狠狠的批了一顿，一个小太监在经过御书房的时候，脚步声音大了些，被拉出去打了二十大板。。。。。。

    反正只要在这两个时辰内接近宁觉非的都被当今陛下的怒火烧了一遍，现下御书房方圆百米之内雁过无声，没人敢在接近，假如没有十万火急的折子，所有的大臣都不敢在靠近御书房。

    宁怀静皱了皱眉头，看样子这些人都被自己连累了，还是早点去帮那个人消消火，免得再有人遭池鱼之殃。

    宁怀静刚走到离御书房十米远的地方，就被宁觉非身边的贴身小太监给拦住了，“四殿下，您是来找陛下的吧？”

    “是，还烦劳李公公给通报一声。”宁怀静淡笑着答道。

    “不是老奴不给通报，实在是陛下今日不知是怎么了，只要进去的人，没一个不是黑这一张脸出来的，我看四殿下要是没什么重要的事，还是改天再来吧。”小太监有些无奈的开口道。

    宁怀静笑着回道：“还是烦劳李公公给通报一下。”

    小太监见宁怀静如此坚持，只好用一种古怪的眼神望了一眼宁怀静后，心不甘情不愿的往门的方向挪去。

    不一会儿小太监就从那边跑过来，并用一种看怪物的眼神看了一眼宁怀静道：“四殿下，陛下请您进去！”

    宁怀静向小太监道了谢之后，就往大殿里走去，脚步踩在青灰色的台阶上，竟没有发出丝毫的声音，步履平稳，一头黑发垂落腰际，随风舞动。

    雕花木门发出“吱呀”声，淡淡的墨香铺面而来，玫瑰红的锦织地毯从门口一直延伸到龙案前，宁觉非坐在宽大的御座上，低眉敛目，右手握着的竹笔在奏折上刷刷的写着朱批，听见开门时，握笔的手有轻微的抖动，但眼睛却始终盯着案上的折子。

    宁怀静一步步走到御案前，突然俯身下拜道，目光沉静似水：“儿臣，参见父皇！”

    宁觉非的手一滞，朱红色的墨汁从笔端滴下，在白色的纸张上晕染开来，分外的刺目！

    “有事么？”宁觉非依然不去看跪在织毯上的宁怀静，面无表情的盯着桌案上的奏折。

    “父皇，可还在生气？”宁怀静笑着从地上站起来，踏上汉白玉砌成的台阶，一步步慢慢走到宁觉非的身边，在他的耳边轻声道。

    宁觉非因为颈间传来的热气，身体有一题瞬间的僵硬，冷冷的别过头去道：“没有。”

    “在外面建造府邸，只是不想落人口实，可是我也没说建了就一定要住在那里啊！”宁怀静有些好笑的看着孩子气似的宁觉非耐心解释道。

    宁觉非微微转过头，对上那张清雅的面庞，心头的郁结顿时一扫而空，但是面上还是一副淡然的模样：“没人的时候不要叫我父皇，我不喜欢。”

    宁怀静笑笑说：“都听你的。”

    宁怀静又笑着道：“我过几天要去漪澜教，不知道几天能回。。。。。。”

    宁觉非把头一扬，盯着那双温润如玉的眸子道：“让言之去不就好了。”

    “言之的伤还没好，况且他的伤就是被杜微澜打伤的，我只是去把靖宇接回来，你不用担心。”去接沐靖宇并非要宁怀静亲自去，只是有些事情还是要宁怀静亲自去处理，他不能让宁觉非的身边有任何危险的存在。

    原本因为宁怀静亲自和自己解释，心情有所好转的宁觉非，瞬间又荡到谷底，只能把气全都撒到那些没有生命的物体上。

    宁怀静握住宁觉非因为用力而有些发白的右手道：“奉彦，陪我去吃午膳吧。”

    宁怀静尽量让自己去忽略宁觉非的不快，这件事情他没办法妥协，漪澜教的事情他不能不管。

    而宁觉非又是一个死要面子活受罪的人，他即使舍不得宁怀静，但他也断断不会出口挽留，提出让赵言之代替宁怀静去漪澜教就已经是极限了，宁怀静的一口否决让宁觉非有些不快。但还是顺着宁怀静的要求，两人一前一后出了御书房。

    作为今天一天唯一一个在御书房待了这么久而没有被炮轰的宁怀静，门口的侍卫宫女，都是一副用看天神的目光目送着两人离开，看样子他们的四殿下似乎很对他们陛下的脾气，看样子以后要好好巴结这个四殿下。

    ------------------------------------------------

    PS：

    以后保持日更三千，本人华丽回归。。。。

    所以大家继续支持偶吧，有什么意见一定要提出来哦！

    欢迎大家来拍砖！




第69章黄泉

宁怀静启程去漪澜教的前一天，宁觉非几乎让宁怀静寸步不离自己的身边，晚上的时候还不忘把人给狠狠的折腾了一番，所以严重导致了第二天只能坐马车去漪澜教的后果。当然这个后果也让宁觉非捶胸顿足不已，因为这就意味着宁怀静在路上折腾的时间又要延长了！

    宁怀静拒绝了宁觉非让自己带大内高手保护自己的想法，只带了一个车夫，只身前往漪澜教。

    漪澜教身处未予国与爻国交界处的一座雪山上，此山海拔极高，山势陡峭，并且此山没有名字，在漪澜教入驻这座山之后，江湖中人就开始称这座山为邪山。

    宁怀静一路马不停蹄，终于在半个月后赶到了邪山脚下，邪山脚下是一座名为黄泉的小镇，小镇虽比不上汴梁的繁华，但相比其他地方，也算是相对热闹和繁荣，它作为未予和爻国之间唯一的交接点，自然而然的成为两国商贾交易和歇脚的地方。

    但这样一来黄泉镇就会显得比较龙蛇混杂，什么样的三教九流都有，为了避人耳目，宁怀静在到达黄泉镇的时候，就遣散了车夫，自己一个人带着斗笠出现在了这个不大的小镇上。

    小镇上有一家很有名的寒月客栈，这家客栈的由来已经无从追溯，现如今经营这家客栈的是一个女人，一个女人经营一家客栈，想来应该会很麻烦，但是这种麻烦完全不存在，因为这家客栈有一个不成名的规矩就是只要住在寒月客栈里，那么不管你是一个杀人如麻的魔头，还是被人唾弃的妓-女一旦住进去，那任何人都不能在客栈里杀人。

    能够定下这样的规矩，并且还能让江湖每个人都遵守，实在是不容易，光凭一个女人自然是不行的，但是他背后的势力是什么，至今也无人可知，只是每一个到黄泉镇的都会遵守这个规矩，绝无例外。

    寒月客栈每日都是日进斗金，但是房间有限，并不是每一个人都能住的上，很多人只能望而兴叹。

    宁怀静下了马车就直奔寒月客栈，走在有些斑驳的青石板地面上，沿街的叫卖声，往来的一两个佩戴兵器的人，让本就不宽广的街道变得有些拥挤，但还是老远就能看到寒月客栈的幡旗迎风招展。

    宁怀静一身白色的宽袖长衫，手上拎着一个陈檀木制成的小箱子，与黄泉镇那种沙粒满天飞的苍凉、萧索格格不入，反而更像一个潇洒风-流的公子哥。而且又因为带了一个斗笠让人看不清相貌，这就更加惹人遐思，自然迎来无数侧目。

    宁怀静对于这些注视完全视若无睹，径直走进寒月客栈，客栈的大厅座无虚席，人头攒动，但奇异的是安静异常，没有丝毫喧哗躁动的感觉。

    宁怀静扫视了一下全场，最后把目光定格在站在柜台后面的店小二身上。一身浅青色长衫，面料是用上好的蚕丝制成，头上插着一枝象牙白玉簪，狭长的眼睛微微眯着，眉头舒展，看起来有些慵懒。

    这时从柜台后面的布帘走出来一个女人，碧蓝色的水袖纱衣勾勒出女子姣好的身段，一双顾盼生姿的桃花眼，眼尾画了一朵五彩的樱花，看起来极具魅-惑，看起来水润**的双唇，引人遐思，三千青丝从头顶垂下，直落臀际，这样一个绝色佳丽出现在大厅时竟然没有造成轰动，所有的人甚至连眼睛都没有眨一下。

    女子看到宁怀静时便笑着迎了上来，手中的小帕甩的那叫一个销-魂，“这位公子真不好意思，店里的客房已经满了，要住店的话还请早。”

    宁怀静面容沉静，从容不迫的从腰间拿出一根象牙色的白玉簪递给女子：“绿水姑娘。”

    “原来是故人啊，来来来我们到后面去叙叙旧，你看你大热天带着这么大个斗笠，也不嫌热，不就是长的丑了一点么！”绿水姑娘一边说，一边拉着宁怀静的胳膊往里面走，还不忘吩咐店小二道：“潲雨，好好招呼客人！要不然别怪老娘扣你工钱。”

    大厅里对于每天都会上演一出这样戏码的掌柜大人已经习以为常了，一个个都是老僧入定般的该吃的吃，该喝的喝，绿水把宁怀静带到寒月客栈的酒窖。说是酒窖，可看起来更像一个密室，四面有重大千金的大理石板，然后就是一摞摞的酒坛子，酒香浓郁，正中间放了一张断了一条腿的桌子，断腿的地方垫了一块大石头，才让桌子勉强可以支撑起来。

    绿水一条腿踩在桌子上，一只手叉着腰道：“要杀什么人？”

    “秦翊月。”三个字掷地有声，但当下让绿水瞪大了一双眼睛。

    “兄弟，我没听错吧？你要杀漪澜教教主的男宠？你不要命，我还要命呢！”绿水把手里的白玉簪扔给宁怀静，连退三步。

    “十万两黄金买一条人命，况且无常楼的规矩绿水姑娘应该知道，如果你不接，你只能死！”宁怀静说着就要把簪子收进怀里，绿水眼明手快把簪子夺了去。

    “我没说不接啊，公子你激动什么。”说着就用手里的簪子在头上挽了一个发髻，谄媚的说道。

    宁怀静又随手抽出一张银票放到桌上：“这是定金五万两，事成之后我会派人把另外五万两交到你手上。”

    话刚说完，宁怀静就头也不回的离开了寒月客栈，徒留绿水在那边捶胸顿足。

    宁怀静没有在黄泉镇多做停留，从一个男人手里买了一匹马，直奔漪澜教，漪澜教虽然座落在邪山上，但却不再山顶，而建在了半山腰上，到了晚上就会看见邪山出现一圈彩带，整整环绕大山一周，煞是好看。

    邪山的山道并不想看到的那样陡峭，它的山路都是盘旋而上，弧度很低，相对来讲还是比较平坦的，但自从漪澜教把总坛移到这里之后，山路就被截成了几段，像迷宫一样，寻常人走进去，只有被冻死饿死的料。武功高强的人可以勉强用轻功登上一半的路，但是山道上被人种满了毒草毒花，只要吸上一点，必死无疑。

    宁怀静骑着一匹通体乌黑的骏马，一路甚是悠闲地往山上走去，道路通畅，并没有发现任何阻碍，走了大约半个时辰，道路突然断了，面前是一片翠竹林，竹林很密，骑着马根本走不进去，宁怀静弃马步行，又在竹林左拐右拐半个时辰，最后停在一座巨大的石门前。

    宁怀静立在那座石门前驻足良久，最后在石门左面的凹陷处放了一块翠玉，这时一阵悦耳的声音传来：“明日客程还几许。”

    “能还几许是几许。”

    重大万金的石门应声而开，宁怀静闪身走了进去，接待他的是一个穿着黑色锦服的女人，头发被高高束起，脸上带着纱巾，看不清相貌，但一双眼睛却明亮似闪电。

    “教主让我先带沐大夫去秋叶苑休息。”简洁的回答，对于突然到访的宁怀静也没有丝毫探寻的意思。

    “劳烦了。”宁怀静跟着黑衣女人穿过一片花海来到一座阁楼前，阁楼建造的很精致，把江南那种秀气的风格和北方那种粗犷的感觉很好的糅合在了一起，看起来落落大方，匠心独运。

    格子门上贴着特有的窗纸，上面绘着各色牡丹，姹紫嫣红，独放异彩。

    房间里的摆设也相对比较特别，房间里燃着淡香，大理石地面上铺了一层厚厚的软毯，窗户下摆着一张青玉小案，屋子里用一面烟青色的纱帘隔开，四面墙上都开了窗户，可以从各个角度观看整个漪澜教。

    东面的窗户可以看到教中那座高达五层的吊脚楼，隐在层层云雾中，宛若仙宫，北面是一大片花海，那里种满了各种奇花异草，而且都是其毒无比的毒物，南面是一个巨大的白莲池，池水清澈透明，甚至可以看见荷花在水下的根须，入眼便是满池白荷，秀丽雅致，西面则是一大片似江南园林一般的建筑群，白墙黑瓦，隐没在一大片雾气之中。

    整个漪澜教宛如仙境，一点也不像是邪教住的地方，反而更像是用来隐居的世外桃源。

    宁怀静连续赶了很久的路，来不及四下欣赏，就休息了，毕竟身体是革命的本钱！

    --------------------------------------

    PS：

    啊，每天更三千，好痛苦啊。。。。

    所以大家要努力的砸票，犒劳我啊。。。

    我要继续去码字，存一点稿子。。。

    飘走~




第70章隐秘

清晨，还在睡梦中的宁怀静被一阵钟声惊醒，声音的来源是从吊脚楼里传来的，对于漪澜教，宁怀静并不陌生，两年前宁怀静曾经来过这里，是被杜微澜身边的护法i微请来的，只为救治命在旦夕的秦翊月。

    那时秦翊月身上的内力全无，静脉紊乱，一头黑发一夜之间变成如雪华发，经过宁怀静一番救治之后，总算救回了他一条命，但他身上的寒毒却无法可解，只能生生承受寒毒发作时的痛苦。

    宁怀静在漪澜教整整待了半年，他在这里看了很多，也想了很多，最终在秦翊月的恳求下，在杜微澜闭关的时候，把他送出了漪澜教。

    他本以为杜微澜在得知秦翊月被自己放走后，一定不会放过自己，没想到杜微澜不仅放了自己，还给了他一样东西，并且留下了一句话。

    宁怀静对于杜微澜的身份很清楚，上一世的记忆让他知道杜微澜的存在会给未予，甚至整个中原带来灭顶的灾难，所以他要想尽一切办法改变。

    上一世他就是在这场事件中丢掉了性命，造成了这场情殇，可是这一次他不会再让历史重演，他即使要死，也要死在宁觉非的后面。

    只是这一次与上一世的时局有所改变，所以接下来会发生什么，宁怀静自己也不知道，所以他要先下手为强，绝不能让杜微澜占了先机。

    宁怀静起床洗漱了之后，便被一个漪澜教的女弟子带到那座吊脚楼前，“沐大夫，教主就在里面！”

    宁怀静微微颔首，然后抬头望向那座威严壮观的小楼，深吸了一口气后，迈步走了进去，楼里轻纱飞扬，香气浓郁，入眼便是一片绯红，耀目而刺眼！

    杜微澜斜倚在窗前，背对着宁怀静，一头和秦翊月同样的白发，垂到脚裸。光是一个背影就能让人为之倾倒，恐怕世上也只有他一个吧！

    “你这次来是为什么？为了你自己，还是为了未予？如果是后者你就不必多言了，如果是前者，你也不用开口，我不会杀你，你救了他，所以我不会杀你！”杜微澜没有回头，淡淡开口，语气平静而没有丝毫的起伏。

    “我并不是为谁而来，我只是想知道血洗天下，就可以让你心中的仇恨减少了么？五皇叔！”宁怀静把最后三个字咬的极重，但神情却是相当的平静。

    “五皇叔？小静我不姓宁。”杜微澜微微转身，一件白色的狐裘披风从肩上滑落，嘴角微翘，眉头上挑，一副漫不经心的模样。

    “可是你身上流着未予国的血，这是更改不了的事实。”宁怀静缓缓踱到杜微澜的身边，望向窗外。

    “你错了，我现在身上流的是翊月的血。”杜微澜的话，让宁怀静大赫，眼前这个人俨然已经妖魔化，疯狂的让人望而却步。

    “你竟然与秦翊月换了血？！你这样做太疯狂了!”

    “我并没有和翊月换血，我用了另一种方法，我知道换血会让他身体受损，所以我不会那么做。”杜微澜一边说一边轻轻**着腹部，血红色的眼眸了是宁怀静从未有过的柔和。

    “你竟然逆天生子，你不要命了么？你要知道这个孩子的出生之时，就是你命丧之时，你不想报仇了？”宁怀静当下有种拿锤子砸开眼前这人脑子的冲动。

    漪澜教的古书上曾记载，男子可以违背阴阳调和，逆天生子，但是诞下子嗣后，身体会元气大伤，内力枯竭而死。这就是所谓的一命换一命。而在漪澜教的历史中记载漪澜教第3代教主曾经逆天产过子嗣，但是诞下子嗣后，不到一个月就死了。但是逆天产子最大的好处是就是在怀孕期间全身血脉倒流，身体的血也会全部集中到胎儿周围，致使自身的血与胎儿的血混合，用现代的说法就是基因会产生变化，功力会大增，犹如化境一般！

    “我没说不报，离孩子出生还有五个月，足够了。”杜微澜漫不经心的望着窗外，心下却一片沉静。

    “那你把秦翊月置于何地？”

    “孩子生下来会交给他抚养，反正我的生死于他而言，也没什么差别吧。”杜微澜神色平静如常，可血红的双眸依然泄露了他此刻的落寞。

    “他知道么？”宁怀静心下一阵蚀骨的冰寒，杜微澜的爱太疯狂，任谁都无法招架，而秦翊月则是被伤害至深，亦不敢再爱，如此惊才绝艳的两人却要承受这般苦痛，老天爷当真不公！

    “他不知道我会死。”宁怀静心下了然，秦翊月只知道杜微澜珠胎暗结，却不晓得孩子出生之时，就是与他阴阳相隔之日，活了两辈子，宁怀静太了解，死不能改变一切，不能得到真正意义上的解脱，只能造成无边的遗憾和苦痛。

    “把孩子打掉吧，趁现在还来得及。”

    “呵呵呵。。。”杜微澜冷笑出声，转身望向宁怀静道：“你觉得还来得及么？这世界上有什么事是可以重头再来的？”宁怀静不知道该怎么说，像他这样可以回到过去，妄图改变历史的机会，不是每个人都有的，况且杜微澜的殇是从他出生起就有的，要如何更改？

    “宇儿在明霞轩。”杜微澜不再去看宁怀静，这句话俨然已是逐客令。

    宁怀静也不好再说什么，转身离开，往明霞轩走去。

    明霞轩坐落在漪澜教的西面，是那一大群建筑中的一座小院落，宁怀静一路心事重重的来到明霞轩，刚到门口就听到一阵吵闹声。

    “我要爹，月哥哥你说爹会来接我的，可是都这么久了，爹是不是不要我了？”一个柔软好听的声音有些委屈的说道，话语里还带着一两声哭腔。

    “宇儿乖，你爹还有事要处理，马上就会来的，还是说宇儿不喜欢月哥哥？”俊朗的男声缓声安慰道，带着浓浓的宠溺。

    宁怀静推开小院的门，就看见坐在秋千上的沐靖宇，粉嘟嘟的小嘴嘟在一起，眉头拧在一块。秦翊月则半跪在秋千的边上，脸上挂着明朗的微笑，原本如雪的华发已经变成一头青丝散在颈间，风情无限。

    “宇儿没有不喜欢月哥哥，宇儿只是想爹爹了。”小家伙伸出柔软的小手，轻轻抚上秦翊月的面颊。

    秦翊月顿时眉开眼笑道：“你爹很快就会来了，而且你微澜哥哥马上就要给宇儿生**了，到时就有人陪宇儿一块玩耍了。”秦翊月的脸上带着初为人父的喜悦和羞涩。

    宁怀静心下一阵心酸，如果他知道这个孩子到来，会让他失去一生至爱，他还会期盼那个孩子的来到么？

    宁怀静轻击木门，两人同时回头，秦翊月脸上有些僵硬，还有些许错愕，沐靖宇则是在看到宁怀静的那一刻时就已经嚎啕大哭，从秋千上跳下来，往宁怀静这边冲来。一头栽进宁怀静的怀里。

    “爹。。。爹。。。爹。。。”沐靖宇只是不住的哭泣，嘴里一直喊着对宁怀静的称呼。

    宁怀静慢慢蹲下来，揉了揉沐靖宇的发顶道：“都这么大了，还哭的跟个小花猫似的，丑死了。”

    沐靖宇闻言拽过宁怀静的袖子擦了一下脸上的眼泪鼻涕道：“宇儿不哭，爹。。。爹你不要在离开我了。”

    宁怀静一下子把沐靖宇抱到怀里，心下一阵紧缩，沐靖宇从小就比别的孩子敏感懂事，现下说出这样的话让宁怀静很是伤怀，自己还是在无形中伤害了这个孩子。

    “爹以后都陪在宇儿的身边，永远也不离开了。”宁怀静抱着沐靖宇，默默许下承诺。

    小家伙哭累了，终于在宁怀静的怀里睡着了，宁怀静把沐靖宇放到床上，替他盖好被子，然后回到院子，秦翊月站在院子里的桂花树下负手而立，一脸的疲惫。

    “多谢你帮我照顾宇儿。”

    “和我你客气什么？小静这么久不见，有没有想我？”秦翊月很快就恢复成那副嬉皮笑脸的模样，作势就要朝宁怀静扑来，被宁怀静一个闪身躲了过去。

    “你还是这么的不近人情。”秦翊月有些不满的嘟起嘴说道。

    “你让我帮你做得事情，我已经全都准备好了。”宁怀静面容平静，可心下还是有些不忍，又问道：“你真的想好了？杜微澜现在可是有了你的骨肉。你当真舍得？”

    院子里顿时一阵沉默，只余两人清浅的呼吸和微风拂过的树叶发出的沙沙声。

    ----------------------------------------

    PS：

    昨天的章节不知道为什么显示不了，我又重更了一遍，大家看看可以看了么，连城就是个别扭受。

    呼唤票票。。。。




第71章雪夜

现在虽是暮春时节，但院子里桂花树上仍然开得灿烂，满院都是桂花独有的香气，而不按花期开放的后果就是寿命短暂，只有短短的五年而已，然这五年却是他最灿烂，最耀眼的时候，犹如昙花一现。

    宁怀静与秦翊月并肩而立，两个人都没有将这短暂的寂静打破，耳边听见的只有风吹动树叶的沙沙声，长衫被吹起的呼呼声。

    最终秦翊月打破了这场足以让自己窒息的沉默：“你知道我如果继续和他纠缠下去，只会让我们两个两败俱伤，我累了，所以我不会后悔我的选择，只是希望我走后，小静可以替我照顾他，照顾我们的孩子。”

    宁怀静沉默不语，心里一阵翻江倒海，几欲把真相诉诸出来，可最终还是什么都没有说，只是默默地点了点头。

    “小静，我无法像你这么执着，我们的开始就是处在互相伤害之中，我们都已经精疲力尽，再也没有力气继续下去，可是我却很期待这个孩子的降临，你知道么？”秦翊月缓缓转头望向吊脚楼的方向，灿金的眸子里是满满的无奈和失落。

    “那你为什么不陪在他的身边呢？你们其实只要各退一步，或许。。。。。。”宁怀静的话没有说完，因为他看见那个一直带着灿烂笑容的脸庞已经被泪水掩埋。

    这是他第一次看秦翊月这样嚎啕大哭，像个孩子一样，是啊，如果真的可以各退一步，谁会不想呢，可是现实的残酷就是在他们想退的时候，却已经退无可退。

    “他折磨我的时候我没有恨他。。。真的没有恨他，因为我失手杀了他的至爱，他把我困在这里三年，让我过着那种生不如死的生活，我也没有恨他。。。因为我知道他不快乐，所以。。。所以如果他可以开心，怎样我都无所谓。”秦翊月的眼神里带着从未有过的绝望，像是被人扼住了喉咙，无法呼吸。

    “可是。。。可是。。。”秦翊月有些泣不成声，眼泪不住的溢出眼眶，“他怎么可以当着我的面杀了我的母亲，即使她是他的仇人。”

    宁怀静不知道怎么安慰眼前这个忧伤的男子，只能默默的在旁边看他歇斯底里，看他**着一直被压抑的情绪。

    “小静你知道遍地都是鲜血是什么样子么？你知道满眼的血红色是什么样子么？你知道看到自己的亲人被自己最爱的人一点点折磨致死的感觉么？那一刻我真的希望我没有来过这个世界上。”

    秦翊月渐渐从悲伤中抽离出来，眼神涣散而迷离，已然陷入那场梦魇之中。

    “我一夜之间白了头发，内力迅速衰竭，可他还是不愿意放过我，他让我变成一个没有灵魂的躯壳继续活着，他这样残忍的对我，你让我如何再退一步，如何再去爱他？”

    宁怀静默默的环住男子的肩头，当然也发现了那一闪而过的白色身影，不知道杜微澜在听到这些时，会是何种感受？如果知道当初的种种，会造成今天的结局，你可还会义无反顾？

    傍晚，桔黄色的晚霞笼罩整个天空，宁怀静抱着沐靖宇坐在院子里，耐心的回答这沐靖宇的每一个问题，对于这个孩子，宁怀静有着别样的感受，如果不是意外，他根本不可能会有儿子，所以即使这个孩子不是他亲生的，即使这个孩子是楚逸的骨血，他也依然感激上苍，让他可以做一次父亲。

    而在遥远的汴梁城里，此时的宁觉非在做什么呢？

    “言之，你说静儿已经知道杜微澜就是当年被先皇献祭出去的那个孩子？”宁觉非一身明黄色龙袍坐在楠木制成的椅子上，灰色的天空有些阴沉沉的，让整个大殿看起来有些晦暗。

    赵言之立在宁觉非边上，望向宁觉非的眼神没有了五年前的那份崇敬，只是带着一种默然，或者说他现在像一个没有感情的木偶，“是，这件事一年半以前是四殿下让我查的，确定无疑。”

    宁觉非沉思很久接着道：“那静儿这次去的原因是为了我？”

    赵言之没有答话，宁怀静的心思谁也没有办法猜透，但是唯一可以肯定的是，那个沉静似水的男子，所做的一切，从来都没有为自己考虑过。

    宁觉非不自觉的拧紧眉头，茶盏在他的手里不安分的旋转，“看来我要去会会这个从未谋面的弟弟了，本来还打算把这件事缓缓再办的，既然静儿已经等不及了，那就趁早吧。”

    “那陛下打算把五殿下怎么样？”赵言之难问了与自己无关的事。

    宁觉非没有说话，只是思绪不自觉的开始回到那个雪花漫天飞舞的雪夜。

    他是先皇的第二个儿子，第一个儿子刚出生时就夭折了，所以太子的位子就理所当然的落到了他的头上，从小他就接受和别人不一样的教育，不一样的眼光，但是在当时，他并不受先皇的喜爱，只因他的母妃是一个不得势的常在，因为生下他才被封为贵妃，所谓母凭子贵就是这个样子。

    未予国皇位都是传给长子，所以也可以说他会坐上皇位，完全是运气，但是不是还有什么内幕谁也不知道！

    先皇有一个最宠爱的妃子，是边关一个部落酋长的女儿，虽是最宠爱的女人，可还是因为血统问题，只做了一个普通的嫔妃，而且多年无所出，让先皇想封他为贵妃，都没有合适的理由。

    就在他15岁的时候，那个女人突然怀了龙种，先皇大喜封为澜贵妃，那段时间，他深刻的体会到了什么是含在嘴里怕化了，捧在手了怕摔了。

    宫里所有的人都小心翼翼，生怕一个不小心，出现了什么闪失，那项上人头可就得搬家了，甚至还有人传出，他的父皇打算废了他，让那个还未出生的孩子取而代之。

    孩子在众人的期盼下终于落地，孩子出生的那一天，天空开始飘起雪花，鹅毛般的大雪整整下了一天一夜，把整个皇宫装点的银装素裹，仿佛身在雪国一般。

    只是这个孩子的出生，并没有为这个国家带来喜气，甚至也没有让他的父皇产生什么喜悦之情，因为那个孩子刚生下来，就有一双如红宝石一般的眸子，艳丽非常，这被大家视为不祥，说这个孩子将会带给这个国家灾难，一时间各种流言，流窜在每一个角落。

    他曾去看过那个孩子，不得不承认除了那双被大家称为不祥的眸子以外，那个孩子没有任何的瑕疵，皮肤雪白仿若透明，而且对于一个刚出生不久的孩子而言，他无疑是聪明的，有人来看他时，他就会咯咯的笑，小胳膊小腿乱舞一起，可爱极了。

    只是好景不长，淮阳连下大雨，淮河水泛滥，并且久治不下，而与汴梁毗邻而居的凤凰城，又开始发生瘟疫，边境又突然告急，整个未予处在一片水生火热之中，这时朝中一些流言开始肆虐，说所有的灾难都是那个刚出生的孩子带来的，所以希望父皇可以下令处死那个刚出生不久的孩子，父皇犹豫不决，不管怎样那个孩子都是自己的骨肉，让他亲手下令处死那个孩子，比杀了他还要让人痛心。

    可是在这样腹背受敌，朝堂人心惶惶的时候，父皇不得不下令，把那个孩子献祭出去，于是在一个大雪纷飞的夜晚，那个孩子被放在一个木筏上，自生自灭去了，而那个澜贵妃也在痛失爱子后，一病不起，最后魂归西天，父皇则在短短几个月间，接连遭受打击，终于心灰意冷，把皇位丢给宁觉非，一个人去落霞寺出家做了和尚。

    可能那个孩子命不该绝，在木筏顺水漂流了10天后，终于被一个打渔的渔夫救走，这才得以保全性命，而后那个孩子被漪澜教的教主收养，他的生世也在多方查探之下，终于水落石出。

    对于这样的结果，是宁觉非始料不及的，杜微澜想要报复这个世界，这个国家无可厚非，谁都没有办法承受自己被人抛弃，甚至被当成灾难看待，或许这就是宿命，永远也摆脱不了的宿命。

    宁觉非慢慢从回忆中回来，长长的叹了一口气，吩咐了赵言之一些事情，就走了。

    宁觉非是个雷厉风行的人，当晚他便带着赵言之离开了皇宫，对外宣布自己染了风寒，所有事情都交给太子代办。快马加鞭往漪澜教赶去。

    ----------------------------

    PS：

    这篇文还有人看么？郁闷。。。




第72章遇刺

宁觉非与赵言之一路马不停蹄的赶到黄泉镇，让原本需要半个月的路程，生生缩短到了十天，黄泉镇还是和平常一样热闹而繁华。

    街道两旁的茶社酒肆、当铺客栈都在有条不紊的做着买卖，各种各样的人穿梭青石板铺成的街道上，偶尔还可以看见一两个商队经过。

    赵言之带着宁觉非来到黄泉镇的寒月客栈，客栈还是和以往一样，座无虚席，却又异常安静，潲雨还是站在柜台旁，一副刚睡醒的模样，看见宁觉非他们时连眉头都没有抬一下。

    赵言之熟门熟路的来到柜台前，拱手道：“掌柜的可在？”

    赵言之刚问完，就见柜台后的门帘被人从里面撩开，绿水伸着懒腰从里面走了出来，“谁找我啊？没看我正忙着呢！”

    “我是来给绿水姑娘送东西的。”赵言之说着从怀里拿出一根青莲碧玉簪递给绿水。

    绿水在两人身边转了一圈后道：“打尖，还是住店？”

    “住店。”

    “那跟我来，算你们运气好，今天刚好有人退了一间上房，不过这客栈的规矩你们应该都懂吧？”绿水慵懒的带着两人来到寒月客栈的二楼，一头乌黑亮丽的秀发用一根白玉发簪挽成高高的发髻。

    赵言之没有说话，只是递给绿水一张一万两的银票，绿水看也没看，就把银票塞进了衣服里，把两人带到房间门口，然后吩咐道：“有什么需要就叫一声，没事别乱喊啊。”话刚说完，就往楼下走去。

    赵言之推开木门，宁觉非跨步走了进去，房间还算干净整洁，视野也比较好，窗口正对着邪山，但只能看到笼罩在一片白雾中的山峦。

    赵言之把门关上然后走到宁觉非的身边：“公子，要不要通知四少爷？”

    “你暂时不要通知他，我们先观望一阵再说，我已经让暗影查过，漪澜教这段时间比较平静，而且于江湖的接触也比较少，敌不动，我不动。”宁觉非说着从腰间抽出一块令牌递给赵言之道：“你拿着这块令牌去找元若溪，让他带兵驻扎在距黄泉镇30里的地方，记住不要打草惊蛇。一切按我的口令行事。”

    “那公子保重。”赵言之说着，就从窗口跃了出去。

    宁觉非在赵言之离开之后，便和衣躺到了床上，闭目养神，连日来没有好好休息过的宁觉非，刚沾上枕头，就悍然入眠了。

    当月上柳梢，整个黄泉镇已经陷入一片沉眠的时候，一个身姿轻盈的人儿从寒月客栈里跃了出来，施展着过人的轻功往漪澜教的方向行去，一身黑色的夜行衣与夜色融为一体。

    漪澜教灯火通明，在半山腰形成一大片光带，宁怀静是被一阵沉重的钟声吵醒的，怀里的沐靖宇在听到钟声时，不安的扭动了一下，继续埋在宁怀静的胸前。

    宁怀静小心翼翼的走下床，帮沐靖宇掖好被角，拿过屏风上的长衫穿上，这时大门被人从外面推开，漪澜教的护法i微从外面冲了进来，来不及多说什么，就揽过宁怀静往吊脚楼的方向行去。银色的面具在月光下闪着寒光。

    宁怀静到达吊脚楼时，就看见漪澜教的人纷纷举着火把，把吊脚楼围成一个铁桶，i微带着宁怀静从这些人的头上飞过，直接跃上了第三层。

    宁怀静刚刚落地就闻到了一阵浓浓的血腥味，眉头不自觉的拧紧，整个空气里有种扼住喉咙的窒息感。

    宁怀静没有丝毫犹豫的推开紫黑色的大门，白色的地毯上一片狼藉，宁怀静抬眼便望见倒在血泊里的杜微澜，秦翊月则是傻楞着坐在杜微澜的身边，目光呆滞。

    杜微澜的左胸插着一把银质的匕首，血顺着肩膀流下，染红了身下的地毯和身上的白袍。

    宁怀静没有耽搁走到杜微澜的身边，检查了他的伤口后，对着坐在旁边的秦翊月道：“你如果不想看他死，就立马去把我的药箱拿来。”说完又转身对i微道：“去准备些热水。”

    秦翊月听到宁怀静的话时，总算恢复了过来，忙往外面冲去，他到现在也不敢相信，杜微澜会不顾一切的把他推开，生生的迎接黑衣人刺来的匕首，心口传来一阵阵闷痛，像是要把他撕裂一般。

    明明已经说好两不相欠，可是为什么还要在这个时候让他觉得其实自己是可以原谅他的。

    宁怀静在教里人的帮助下，把杜微澜挪到床上，撕开白袍，露出左胸上的伤口，匕首只差一寸就要插中心脏，虽然没有插中要害但是刀子插得很深，如果把刀拔出来的话，可能会造成血崩，可是不拔，只会给杜微澜的身体造成重创，毕竟现在他的身体不同以往。

    宁怀静的额头开始渗出细密的汗水，秦翊月很快把宁怀静随身携带的药箱拿过来，立在床边，眼里写满了担忧和惊慌。

    “你帮我把他的头托起来，我要帮他把匕首拔出来。”宁怀静从容不迫的吩咐，从怀里拿出一个白瓷瓶，喂了一粒丹药给杜微澜，秦翊月依言坐到床边，让杜微澜的头枕在自己的腿上。

    “他没事吧？”

    “祸害遗千年，死不了。”宁怀静神色如常，双手紧握刀柄，目光沉静，一瞬间刀子被宁怀静从杜微澜的胸口上拔出，鲜血喷溅而出，溅了三人一身的鲜血，秦翊月只觉得眼前一片血红，触目惊心。

    宁怀静没有停歇，从药箱里拿出青花瓷瓶，拔掉瓶塞，把里面的药粉撒到杜微澜的肩上，原本还在往外冒的血，瞬间凝固了起来，只是那个地方开始泛黑。

    “刀上啐了毒，他现在怀有身孕，毒暂时没有办法解，只能等孩子出生之后，才能把身体的毒素清除干净。”宁怀静一边帮杜微澜包扎伤口，一边向秦翊月解说杜微澜的伤势。

    伤口包扎完毕之后，宁怀静对着一直沉默不语的秦翊月道：“来的是无常楼的人么？”

    “不知道，i尘去追刺客了。”

    “我估计这次的刺客不是无常楼派来的，无常楼的规矩在杀人前会给被杀人发帖子，你有收到帖子么？”宁怀静有些不解的问道。

    “没有。”

    宁怀静见现在秦翊月完全没有心思去想这些琐事，也就没有再问下去，收拾好东西后就出了房间，门刚推开，i尘就从外面走了进来，看到宁怀静后，微微颔首。

    “刺客抓到了么？”宁怀静难得多管闲事的问道。

    “自尽了。”i尘言简意赅的答道，碧蓝色的水袖长衫随风舞动，手里的银鞭在夜色中闪着寒光。

    宁怀静虽然疑惑，但也没有多问，便转身准备离开这里，i尘却在这时叫住宁怀静道：“沐大夫，我敬你是一个人物，所以我劝你有些事情，你还是不要多管，早些抽身为好。”

    宁怀静望向i尘离开的背影道：“多谢护法的指教，我会铭记的。”

    是真能置身事外，也就不会有这么多的烦恼了，只是以杜微澜的武功真的会这么容易就受伤么？但是从脉象看来又不像是作假，这算是老天给他的机会，还是挑战？

    月色正浓，柔和的月光洒满整个漪澜教，因为都微澜遇刺而变得有些吵杂的漪澜教在听到刺客自尽后，又恢复了安静，只是教内的守卫又比平时多增加了一倍。

    宁怀静安静的在夜色中行走，风呼啸着从耳边吹过，寒风肆虐吹得衣袍猎猎作响，心也开始有些烦躁，他都不知道杜微澜这次遇刺，于他而言到底是好还是坏？

    他虽想帮宁觉非扫平障碍，但他不到万不得已也不想杜微澜死，毕竟那是一个无法不让人心疼的人儿。

    若是真能置身事外，也就不会有这么多的烦恼了，只是以杜微澜的武功真的会这么容易就受伤么？但是从脉象看来又不像是作假，这算是老天给他的机会，还是挑战？

    ---------------------------------

    PS：

    呼唤飘飘，我这么努力更文，为嘛没人鸟我。。。伤心~




第73章相见

刺客无端闯入漪澜教，杜微澜身受重伤的消息，不知道因为什么原因，竟然在一夜之间传遍整个武林。

    而杜微澜却依然没有从昏迷中醒来，江湖上一些想要铲除漪澜教的人开始蠢蠢欲动，但也有人说这是杜微澜故意设下的圈套，为的就是引他们这些人去邪山，好一网打尽，称霸整个武林。

    而漪澜教内部却一如往常，教中大小事务由i微、i尘两位护法全权处理，秦翊月每天守在杜微澜的身边，悉心照顾，宁怀静也按时去帮杜微澜处理伤口。只是杜微澜的伤势却依然没有好转。

    杜微澜遇刺的消息自然也传到了宁觉非的耳里，但他却没有什么重要的动作，安分守己的住在寒月客栈里。

    直到赵言之在半个月后归来带来一个重要的消息，宁觉非这才从清闲的生活中走出对赵言之道：“通知元若溪，让他三天后带领五万大军包围整个邪山。”

    “是。”

    “我想见一下静儿。”宁觉非淡淡望着窗外淡淡开口。

    赵言之站在旁边没有说话，面上虽然平静无波，但是眼神却不自觉的随着宁觉非望向邪山的方向。

    当夜晚笼罩整个黄泉镇的时候，宁怀静带着沐靖宇离开了漪澜教，一身白色长衫在夜幕中分外醒目，长长的发丝散落腰间，墨玉般的眼睛散发着耀人的光彩。

    街道上没有了白日的喧哗，有的只是夜晚的静谧和谐，脚踩在青石板铺就的街道上，发出一阵阵回响，像锤子敲击在人的心上。

    街道的尽头是一身青衫的宁觉非，负手而立，衣袂翻飞，给人一种目空一切，傲视群雄的感觉。

    “奉炎。”淡淡的口气里蕴藏深不见得的眷恋。

    宁觉非转过头来，画面在那一刻静止，彼此间不需要多余的言语只要一个眼神就可以明白，此时无声胜有声。

    “天干物燥，小心火烛。”打更人的喊声和锣声，让俩人打破沉默。

    “这是。。。。。。”宁觉非突然望向宁怀静怀里的小家伙，眉头在一瞬间拧紧，这个孩子是静儿的？

    宁怀静有一个儿子自己早就知道，可是真的亲眼看到，还是有一种闷闷的感觉，眼前这个人原来已经是一个父亲，原来在不知不觉间这个少年已经成长，这是不是意味着自己已经老了？

    “我儿子沐靖宇。”宁怀静笑笑接着说道：“你孙子。”

    宁觉非突然有种无力感，自己生性凉薄，从来没有把什么天家亲情放在眼里过，如果不是对宁怀静产生异样的感情，那么这个儿子是生是死于他而言没有任何干系，或许这就是造化弄人。

    “你有什么打算？继续留在漪澜教？”宁觉非突然走近，眼神飘渺而悠远。

    “我暂时还不能离开，但是奉炎不到万不得已不要杀了杜微澜。”宁怀静看着近在咫尺的爱人，父亲，心里被淡淡的温馨溢满，比起秦翊月和杜微澜，比起那些一辈子都找不到真爱的人，他好太多了，不是么？

    “恩，只要他玩的不太过分，我不会杀他。”宁觉非突然揽住宁怀静的纤腰，熟悉的香气溢满两人的鼻间，才不过短短分开了一个月而已，可是却好像已经分开了几辈子，原来爱情真的会让人变得软弱。

    宁怀静只是静静的站在那里任由宁觉非抱着自己，他为自己曾经的逃避后悔不已，因为他整整浪费了二十五年，来爱眼前这个人，他突然之间就想到一句话，“羁绊这种东西，融在血脉里，生在灵魂中。剪不断，世世生生不离不弃。”

    短暂的相聚，道不尽入骨的相思，只是现下还有更重要的事情要去做，宁怀静有些不舍的把孩子交给宁觉非，为了保证沐靖宇的安全，他不能让他留在自己的身边，谁也不知道会发生什么？

    天边出现鱼肚白的时候，元若溪的十万大军出现在了黄泉镇，在大家有所反应的时候，这十万大军已经把邪山围了个水泄不通，一只苍蝇也飞不出去。

    大军在宁觉非的令下按兵不动，漪澜教在得知朝廷派兵围剿的时候，没有惊慌失措，平静的有些诡异，两方整整僵持了一个月之久，直到赵言之带来从汴梁传来的急报，“爻国突然大举压境，边关告急。”

    -----------------------------

    PS：

    今天发生了一些事，所以更文比较晚，也比较少，大家见谅

    现在的我有种崩溃的感觉，我不想说什么，可能有两天不能更，对不起大家。

    六月继续参赛，有橄榄枝的别忘记帮忙投一下，谢谢。




第74章失踪

赵言之带来的急报刚交到宁觉非的手上，暗影的消息也紧接着传了过来，宁觉非在看到暗影发来的消息之后，一张脸瞬间变得铁青，手中的纸谏被揉作一团。

    站在他身边的赵言之明显感到了宁觉非的怒意，而可以让宁觉非生那么多大的气，只有一个可能，赵言之也不自觉的蹙起眉头，小心翼翼的问道：“陛下，可是四皇子的消息？”

    宁觉非没有说话，把皱巴巴的纸张扔给赵言之，赵言之打开纸团，扫过那些字迹之后，原本就皱在一起的眉就更深的纠结在了一起。

    “陛下，现在怎么办？”赵言之用内力把手里的纸张化为灰烬。

    “现在最重要的是查到静儿的下落，爻国突然在这个时候压境，肯定有猫腻，你回京让怀远带领三十万大军，先去探路，还有注意一下最近太子的动向。”宁觉非有条不紊的交代完所有的事情，但眉头始终没有舒展开来。

    “是。”赵言之接到命令后，就马不停蹄的离开了黄泉镇。

    黄泉镇这这一个月来异常的宁静，没有了往日的喧嚣，没有商队出没，有的只是一些面容慵懒无所事事的江湖中人，但是让人费解的是镇上突然出现了大量的乞丐。

    十万大军包围整个邪山，不可能悄无声息，对于这件事情江湖上早已传的沸沸扬扬，说是杜微澜软禁了当今圣上的儿子，也有人说杜微澜是看上了皇上的儿子想要占为己有，但不管原因是什么，结果都是漪澜教得罪了朝廷，所有江湖中的人都知道得罪什么人都可以，就是不要想朝廷相抗衡，与他抗衡的下场只有一个，那就是死无全尸。

    而漪澜教内部却一如往常般，并没有被大军包围后，所产生的慌乱，所有教众仍然是该吃的吃，该喝的喝。教内所有事物依然由i微和i尘负责，杜微澜则依然昏睡，没有任何苏醒的迹象。

    秦翊月每天衣不解带的守在杜微澜的身边，吃喝拉撒全都一手包办，只是不管如何无微不至的照顾，身体还是在肉眼可以看见的状态下消瘦，原本就尖细的下巴，现在都可以用来削萝卜了。

    i尘端着青瓷小碗走进屋子，光线透过窗户射进来，照在杜微澜那如雪的白发上，形成点点光斑，美的不似凡人。

    “秦公子，教主的药煎好了。”坐在床边的秦翊月慢慢抬起头来，原本白皙无暇的皮肤已经有些蜡黄，双目无神，整个人憔悴的厉害，他没有说话，机械的接过i尘手中的药碗。

    “秦公子，沐大夫至今依然下落不明，还有三个多月教主就要。。。就要临盆了，你看这。。。”一直冷着一张脸的i尘，破天荒的在脸上出现了担忧的神色。

    “我知道了，你下去吧。”秦翊月面无表情的扶起杜微澜，让他靠在自己的怀里。

    i尘望了一眼两人，鼻子有些酸涩，想想自己活了二十多年什么样的事情都见过，已经早已到了喜怒不形于色的地带，或者说根本就没有感情的地步，可是看着眼前的两人，她第一次有了想哭的冲动。i尘默默的离开房间，靠在门外的墙上，泪水缓缓流过面颊。

    “你说，这是不是宿命？”

    一直站在门口，双手环胸的i微没有回答，脸上的半张银色面具，在阳光下反射出夺目的光彩，双唇紧抿，宛如一座雕像。

    房间里只有勺子与碗碰撞发出的敲击声，清脆单调，但却一下下的直达心门，让人如坠深渊。

    棕黑色的药汁顺着嘴角流下，染黑了胸前的白衫，秦翊月像是什么都没有看见一样，继续着手里的工作，直到碗里空空如也才罢休，他自始至终都很平静的照顾着杜微澜，在他的内心里只有宁怀静的那句“祸害遗千年”在支撑着他，他是一个坏蛋，一个混蛋，所以他可以活很久的，很久很久。。。

    大手抚向那人已经隆起的肚腹，从来不敢想这个地方竟然会孕育出一个孩子，而且还是与自己血脉相连的骨肉，可是这个孩子的到来对他们来说到底是幸还是不幸？

    他的一生坎坷，父亲不疼，最爱自己的娘亲还被自己最爱的人亲手杀死，所以的一切他都已经做到了泰然受之，反正已经没有比这更坏的事情了，秦翊月在心里忍不住想“让暴风雨来得更猛烈些吧。”

    -------------------------------------------------

    PS：

    大家无视最后一句吧。。。。

    呼唤票票。。。橄榄枝。。。




第75章过渡

爻国与未予之间相隔一座邪山，这就刚好成了两个国家最好的屏障，爻国突然大举压境让所有人都大吃一惊，而爻国想要攻打未予，就一定要翻越邪山，经过漪澜教。

    “他还是老样子么？”金色的阳光透过窗户照射进来，洒满整个房间，屋子里一个穿着黑色宽袖长袍的男人背对着门的方向缓缓问道。

    “是。”空灵悦耳的声音从门外传来，雌雄莫辩。

    “那就继续耗着吧，反正只要他在我们手上，其他就不敢轻举妄动。”男人缓缓转身，脸上蒙着一面轻纱，一头如墨的长发用紫金冠束起，如梦似幻。

    “是，那杜微澜那边要通知么？”声音穿透墙壁，如玉碎裂般的清脆。

    “这让暗影去做就好，你去汴梁帮一下宁怀悠，那孩子虽然有才，但是太冲动，且不懂收敛锋芒，如果他碍了大事，就弃了吧。”男人对着门外的方向，黑色的眼眸一汪深潭，深不见底。

    “是。”一阵风吹来，扬起男子脸上的轻纱，白皙如若陶瓷一般的皮肤一闪而过，惹人遐思。

    宁觉非在初听到宁怀静失踪后，心情一度处在焦躁的边缘，并且有随时自燃的现象，等到慢慢冷静下来之后，也就恢复了常态。

    他从寒月客栈搬了出来，命人在黄泉镇的一个比较安静的地方买了一个小小的四合院，院子不再闹市，所以相对来讲人烟比较稀少，沐靖宇也在宁觉非的要求下，搬到这里与他同住。

    沐靖宇在宁怀静把它送到宁觉非身边后，醒来找不到宁怀静，没有像一般孩子一样又哭又闹，安静的让人心疼，宁觉非也只是简单的告诉他宁怀静有事要处理，自己是他爷爷之后，也就没有再解释什么。

    大军与漪澜教僵持不下，宁觉非也没有让人发动进攻，他在等等一个时机，现在双方谁最先失去耐心，谁就输了，而爻国宁觉非并不担心，他想要攻进黄泉镇，首先要把漪澜教给拿下。

    现在三方处在胶着的状态之下，都在静静等着鹬蚌相争，好捡个大便宜。

    赵言之也发来消息说宁怀远30万大军不日就将抵达黄泉镇，而汴梁城里也是一切安好，并没有发现任何异动，一切都在掌握之中。

    30万大军在一个月后抵达据黄泉镇20里外的青鸾镇，而离杜微澜临盆还有两个月，天气也开始变得炎热不堪，已经连续一个多月没有下过大雨了，整个黄泉镇，风沙肆虐，烈日炎炎。

    ------------------------------

    PS：

    这章是过渡章节。。。。接下来就是正戏

    好戏即将开锣。。。。票票。。。鲜花。。。橄榄枝。。。。砖头。。。都砸来吧！




第76章转机

宁怀远带领三十万大军驻扎在青鸾镇，静静等待着宁觉非发号施令，但心里早已如白爪挠心，他不明白自己的父皇为什么要在宁怀静身处漪澜教的情况下，要来铲除这个邪教，难道他对宁怀静的生死如此置之不顾么？

    漪澜教虽是江湖有名的邪教，人人得而诛之，但也实在没有到必须要朝廷出面镇压的地步，所以对于宁觉非这次的决定，宁怀远除了不解还有愤怒。

    但是他在青鸾镇已经待了整整十天，宁觉非却没有给他下达任何命令，以他急躁的性子那里还坐得住，当下便骑上马往黄泉真赶去。

    黄泉镇与青鸾镇相聚不过二十余里，宁怀远马不停蹄的赶了一个时辰便到了，连续几个月来的僵持，让黄泉镇失去了往日的喧嚣繁华，整个城静如死灰，青石板街道上只有稀疏的行人，商铺酒肆里也是冷冷清清，有着山雨欲来之势。

    马蹄踏在地面发出一阵阵的回响，宁怀远一身绯红长衫，艳若牡丹，但并没有引来旁人的侧目，每个人的脸上都是一副慵懒闲散的模样。

    这时一群乞丐从街角蹿了出来，把宁怀远围了起来，争先恐后的让宁怀远施舍点什么，宁怀远长这么大哪里见过这样子的阵仗，当下有点傻眼。只是机械的从怀里拿出一个钱袋，谁知钱袋刚掏出来，所有的人就一哄而上抢了起来，然后就以风过无痕的速度消失在街角。

    宁怀远看着空空如也的手，也只能无奈的抽了抽嘴角，继续往宁觉非住的四合院行去。

    四合院里静谧无声，院子里长势喜人的梨花树下只有一个石桌和两个石椅，宁觉非坐在椅子上，怀里抱着正在酣睡的沐靖宇，这幅画面在宁怀远的眼里说不出的怪异。可又有一种无以名状的温馨和宁静。

    虽然不忍心破坏这幅和谐的画卷，但还是理智战胜了情感，爸妈拴在门外的梧桐树上，踏了进去。

    “父皇。”

    宁觉非只是抬起头扫了一眼宁怀远，然后缓缓从椅子上站起来，抱着沐靖宇进了房间，留下满头雾水的宁怀远，自己有做错什么么？

    站了一会儿，宁觉非从屋里走了出来，一身白衣潇洒俊逸，但那张脸却让人不寒而栗，“怀远，你的兵符呢？”

    宁怀远听宁觉非这样一问，心下一凉，忙向怀里摸索，可是找遍所有的地方，也没有找到，挎着一张脸跪倒地上说：“请父皇责罚。”

    “你已经不是第一次带兵，怎还如此糊涂，身为统帅私自离开营地，已经犯了兵家大忌，现在又把兵符也给弄丢了，你让朕如何能够信任你。”宁觉非站到宁怀远的面前，一张脸铁青的训斥道。

    “儿臣之罪，只是儿臣不明白，父皇为什么不顾四哥的安危执意攻打漪澜教。”宁怀远虽然知道自己犯了大错，但仍然不卑不亢的直视着宁觉非道。

    提到宁怀静，宁觉非心下一阵烦躁，有些不耐烦的说：“这你就不要管了，你如果还想继续留在这里，就安分守己一些，速速返回，否则即使你是我儿子，我也不会顾念旧情。”

    宁觉非说完把手里一个木匣扔了过来，宁怀远接过木匣，兵符安然无恙的躺在匣子里，心里也会终于舒了一口气，但依然强硬道：“父皇，我真的怀疑四哥他到底是不是你亲生的！”

    宁怀远说完就头也不回的离开了四合院，骑上马扬长而去，宁觉非有些失落的叹了一口气道：“若真不是亲生的，倒好了！”

    宁怀远离开的当晚，黄泉镇便下了一场大雨，大雨整整下了三天三夜，黄泉镇西边的素心河的河水泛滥，眼看着河水就要涌入黄泉镇，所有的人都人心惶惶，一些谣言开始纷至沓来。

    说什么漪澜教是圣教，朝廷镇压犯了众怒，所以这才降雨以示警戒，但这场雨却让一直绞着的三方出现了转机。

    -------------------------------------------

    PS：

    呼唤票票。。。呼唤砖头。。。。




第77章揽月

连续三天的大雨让邪山发生了大量的泥石流滑坡，很多路面都被大石当住了去路，这下子让整个漪澜教真的陷入了孤立无援的地步，前不能进，后不能退。

    宁觉非的大军也不得不向后退了十里，但是另一方的爻国不仅没有退，反而往前进了二十里，眼看着杜微澜临盆日子越来越近，秦翊月也显得越来越焦躁，至今为止宁怀静依然下落不明，如果等到杜微澜临盆那天依然找不到宁怀静，到时要怎么办？

    相比于秦翊月的焦躁，i微和i尘要显得镇定的多，每日认真打理着教内的事物，对于双面夹攻的事情却没有丝毫理会。

    终于在僵持了两月之久后，爻国首先按耐不住，派了爻国的军师前往漪澜教，企图得到漪澜教的帮助，大开方便之门，好一举攻到黄泉镇，给宁觉非一个措手不及。

    漪澜教对此事反应很平淡，按道理讲宁觉非围攻漪澜教，两方已然是敌对的，现在爻国要攻打未予，那双方达成联盟无可厚非，可是漪澜教对此事却没有表现出多大的热情。

    爻国的军师在爻国乃至整个未予都是家喻户晓，三年前在爻国的落泽城救了被匪寇围剿的爻国君主爻信翎，在接触的过程中爻信翎发现这个男人博采多学，文武双全，然后动之以情晓之以理，留在了自己的身边。

    而这位军师也确实没有让大家失望，辅佐爻信翎尽心尽力，也在三年之内吞并了爻国周边许多小国，在最短的时间内成为了可以和未予相抗衡的国家。

    爻国派遣这样一个人来漪澜教谈合作事宜，已然给了漪澜教很大的面子，i微和i尘亲自前去迎接，在漪澜教总殿前见到了这位闻名遐迩的军师大人。

    一身黑色宽袖长袍，看不出身形，脸上蒙着一面水色轻纱，只露出一双深沉的黑色眼眸犹如一汪深潭，引人入胜。一头黑发用孔雀翎簪高高束起，垂落腰际，说不出的勾魂摄魄，但却没有一丝柔弱的感觉。

    i尘抱臂靠在门上，脸上银质的面具散发着迫人的寒光，i微则是率先跃入大厅，对着已经坐在位子上的男人抱拳道：“想必阁下就是文武双全的揽月军师。”i微不卑不亢，没有一点女子该有娇柔，反而有着令男人也为之羡慕的阳刚之气，巾帼不让须眉！

    揽月缓缓从椅子上站起来，微微挑起眼角对i微抱拳道：“这位应该就是漪澜教的大护法i微，今日一见果然如江湖中所传那般娇艳，不过也有很多让男子都为之嫉妒的才干！”

    “军师过誉了，今日军师到这里来不是为了和i微闲话家常的吧？”i微笑笑坐到揽月的身边，直接切入主题。

    “i微护法真是爽快，那既然如此，我就明人不说暗话，未予想要剿灭贵教，我想贵教应该早已知晓，现在碰巧我国与未予之间有些摩擦，想要借贵宝地一用，当然如果贵教想要一起参与，那是最好不过，想要明哲保身，我们也绝不勉强。”揽月把话都说到这个份上了，就是笨蛋也该知道言下之意了，i微不是笨蛋当然知道他的意思。

    当下笑着回道：“这是关系重大，小女子自认无才无德，还得和教内长老商讨一下，才能给军师答复，军师若不嫌弃，就在教内小住两日，三日后，我会给军师一个满意的答复。”

    “好，那在下就恭敬不如从命了！”揽月向i微拱手道。

    -------------------------------------------

    PS：

    我准备在近期完结，虽然这篇文可能还有十几一二十万字，但是基于拖得太久了，我也想快点完结，所以未来一段时间，我不知道一天会几更，不过我尽量快速完结！

    所以有什么要求意见尽快提，要不迟了，可就是板上钉钉了！




第78章相似

揽月被安排在了漪澜教西面的一处院落，小院面朝教内的莲花池，一倾碧荷随风摇曳，纤细的枝干如女人姣好的身资风情无限。

    揽月打量了整个院子，院子里空空如也，只有一棵已经枯萎了的桃花树，枯树下还有一张石桌，住处简单的近乎简陋，看样子漪澜教还真是不把他放在心上。

    夜晚是整个漪澜教最美的时候，整个漪澜教灯火通明，所有的房屋建筑都隐在一片朦胧之中，仿若仙境，空气里飘荡着淡淡的花香，沁人心脾。

    揽月吃了晚饭，闲来无事出了院落，走到那遍莲池前，莲花池的四周用汉白玉石堆砌，每隔十步便有一盏昏黄的长鸣宫灯，一大片莲花隐在昏黄的灯光下，随波摇曳。

    一头青丝随意散在背脊，微风浮动，青丝飞散，脸上的轻纱也被风吹起又落下，凭添了一股朦胧之美，秀美纤长的手指轻轻敲击着汉白玉建成的围栏，发出几声清脆的响声，像是一首不成调的悲曲，动人心弦。

    “咣当。。。”一声清脆的瓷碗碎裂声惊醒了正在沉思的揽月，他微微回头，眉梢轻挑，“这位公子，可有需要在下帮忙的？”

    秦翊月一脸惊愕的看着揽月，太像了，光是一个背影就已经这样相似，若不是这人一头青丝飞散，自己几乎就要喊出“微澜”两个字，惊觉失态，秦翊月有些无措道：“不用了，是我一时手滑。”话刚说完，就慌忙蹲下去捡地上碎裂的瓷片。

    谁知手刚触及，就被一双白皙的手拉住，“不要用手去捡，会割伤的。”

    秦翊月有些愣愣的看着紧握住自己的那双手，白皙纤长，骨节分明，指腹上有些粗糙，看样子是精于用剑的手，只是这手的温度。。。冰凉蚀骨。秦翊月缓缓抬头，正好对上揽月那双如深潭一般的黑色眼眸，温润如玉，让人不自觉的沉醉其中，不能自拔。

    秦翊月慌忙抽回自己的手，有些不自然道：“我去让人来打扫。”话刚说完，就落荒而逃。

    逃也似的回到吊脚楼，在关上房门的那一刻，身上像是被人抽去了精魄整个人跌坐在地上，呆呆的坐在地上，一张脸白的几近透明。

    眼睛望向前方，梨花木大床赫然立在前方，床上的人躺在那里岿然不动，白色的纱帐把秦翊月的视线隔开，让他看不清床上那人的面容，他跌跌撞撞的从地上爬起来，走到床前，手指颤颤巍巍的掀开白色的纱帐，杜微澜憔悴的面容赫然出现在眼前。

    秦翊月坐到床前，轻轻**着杜微澜的面庞，一滴泪从眼角无声滑落，滴在手背上，烫的灼人。

    “你为什么还不醒呢？你是想让我愧疚么？”更深露重，只能听见低微的呢喃。

    “如果是这样的话，你赢了，我很愧疚，我希望现在躺在这里的人是我，可是老天爷不给我这个机会！”声音几近哽咽，可仍然倔强的不愿流露一丝悲痛。

    “你现在可以撒手什么都不管，留下这些烂摊子，准备给谁收拾？”秦翊月开始有些失控，有些歇斯底里，白色的纱帐被他扯下，碎裂成一片片，散落一地。

    夜光透过窗户照进房间，照在两人的身上，投下一片剪影。

    夜，正浓。。。




第79章玲珑

夜，微凉。。。

    小小的四合院内，灯火通明，一干人等正在秉烛夜谈。

    “陛下，爻国国君派人到漪澜教，恐怕是想和漪澜教联手，所以我们要在他们动手之前，先发制人。”元若溪一身青色长衫，俊秀的面庞上脸色凝重。

    宁觉非低头沉思了很久道：“四皇子现在下落不明，我们不能贸然出手。”

    这时一直缄默的赵言之从角落里站出来，“陛下，四皇子的下落属下已经查到，他在返回漪澜教的途中，被爻国探子发现，现如今正软禁在爻国大营内。”

    “你既然已经得到消息，为何现在才说。”宁觉非拍案而起，愤怒的问道。

    赵言之自知有罪，跪在地上没有说话，宁觉非有些焦躁的在房间里踱着步子，这种现象让在场诸位将领面面相觑，他们何曾见过宁觉非如此自乱阵脚过，宁觉非在他们的眼中一直是镇定自若，睿智沉稳的。

    宁觉非大手一挥道：“三日后，若溪你率三千精兵潜入漪澜教，秦澜你带领一万精兵绕到邪山后方，防止爻国大兵的突袭。秦岭你去通知怀远让他待在原地随时待命。言之，你随我来。”

    宁觉非话刚说完，就带着赵言之离开了小院，走在深夜无人的皇权镇上，阴风阵阵，“言之，我现在要去爻国大营救回静儿，你待在黄泉镇照顾好靖宇，军队暂时由你调遣。”

    赵言之一听宁觉非要只身一人前去犯险，当下跪在地上道：“陛下，万万不可，还是让微臣陪你一同前去吧。”

    宁觉非没有丝毫犹豫的拒绝了赵言之的请求，赵言之知道无论自己如何劝阻也于事无补只好道：“那让暗影跟着陛下吧，也好有个照应。”

    宁觉非没有答话，翻身上了院落外面的骏马，趁着夜色扬长而去。

    赵言之望着宁觉非的背影，心下一直悬着的心也不禁松了下来，他的陛下已然动了真心。

    宁觉非一路马不停蹄从邪山的侧面翻阅而过，仅用了一个晚上就到了爻国边境玲珑镇，玲珑镇位于爻国边境人口众多，又是交通要塞，自然繁华无比，宁觉非游走在玲珑镇的大街小巷，并没有发现一个爻国的兵士，细心打听之后才知道，揽月把大军驻扎在玲珑镇城外的一处空旷山谷处，说是为了防止扰民。

    宁觉非骑着马悄悄前往驻扎军队的山谷，到了那里宁觉非才看清那里并不是一个山谷，反而是一旷无垠的平原，平原上搭建了许多的帐篷，每一个都有重兵把守。

    宁觉非观察了一下地形之后，没有多做停留，又回到了玲珑镇，找了间客栈住下之后，召来暗影。

    “你去查一下，先前揽月是否在玲珑镇住过，再查一下最近玲珑镇上有些什么人出没。”

    暗影来无影去无踪，得到宁觉非的命令之后，便迅速消失，宁觉非刚才在查探地形时发现，那地方虽有重兵把守，却并不是爻国军队的根基所在，而静儿也不可能会被放在那样一个防范不够严密的地方，那里空旷没有遮蔽物，虽然视野开阔，但也没有了遮蔽物，很容易暴露目标，以他对揽月的了解，不可能把静儿放在这么一个漏洞百出的地方。

    几番权衡利弊之后，宁觉非只能等暗影带来一些有利的消息，好做出有力的判断，他必须要在元若溪攻进漪澜教之前救出宁怀静，他不能让宁怀静成为众矢之的。




第80章白欢

当天夜里，暗影就捎来消息说，玲珑镇这段时间涌入了大量的乞丐流民，而且大部分的人都聚集在玲珑镇最繁华的一条花街上。

    那条街道上开着许许多多的青楼楚馆，酒肆戏院也是遍地开花，宁觉非乘着夜色，换上一身黑衣前往花街上最有名的一家青楼――白墨楼。

    白墨楼之所以能够在那么多的青楼楚馆中脱颖而出，独占鳌头，也着实费上了好大一番功夫，白墨楼接待的都是一些在江湖上，朝堂中很有声望的人，而且白墨楼最让人啧啧称奇的是里面没有一个女人，就连端酒上菜的都是形貌非凡的男子。

    宁觉非一身黑色的锦缎长袍，很好的勾勒出他的身形，一头青丝仅用一根白玉簪绾上，简洁但不失华贵。

    白墨楼的门前大红灯笼高挂，门口没有像其他青楼一样闹哄哄的，反而冷清的厉害，甚至连招揽客人的老鸨都没有。宁觉非没有犹豫踏步走了进去。

    淡淡的桂花香萦绕鼻间，大厅里摆着几张上好的梨花木桌，三三两两的客人在那里自斟自饮，吟诗作对，没有任何淫-靡绯丽的景象。

    一个白衫少年在见到宁觉非时，给身边的一个蓝衣少年使了个眼色，然后面带微笑的朝宁觉非走来，“这位公子是第一次来我们墨楼吧？”

    宁觉非上下打量了一眼白衣少年，眉清目秀，骨骼清奇，算是上品。他没有说话，微微点头，带着几丝傲慢。

    “那既然这样，我就替公子挑一个合心的，不知公子偏好什么样的？”白衣少年眉眼含笑，对于宁觉非的无礼也不恼。

    “不用了，就你吧。”宁觉非勾起白衣少年的下半，目露寒光。

    “能得公子青睐，是小的荣幸，公子请随我来。”白衣少年不露痕迹的躲避了宁觉非的手，带头往后院走去。

    宁觉非微微眯起眼睛跟在白衣少年的身后，走了大约一盏茶的时间，少年把宁觉非带到一处阁楼上，阁楼上的牌匾“疾风劲草”四个大字写的凌厉霸道，虎虎生风。

    “公子，请。”少年站在门口，微微欠身，嘴角弯成最合适的弧度，媚眼如丝。

    宁觉非看也没有看少年就径直踏入，屋子里香气袭人，层层叠叠的白纱随风舞动，木制的地面上铺着厚厚的一层锦织羽毯，羽毯上仅摆放了一张青玉小案，宁觉非席地坐在小案前。

    白衣少年在门外接过小厮送来的点心和美酒，举止优雅的坐到了宁觉非的对面，他轻轻撩起宽大的衣袖，修-长的手指执起手里的紫玉酒壶，帮宁觉非斟满酒水。

    宁觉非坐在那里细细打量着白衣少年，没有出声，但奇异的是房间里并没有丝毫冷场，尴尬的神色，反而带着一种淡淡的静谧和安详。

    “还不知道公子的名字，不知公子可否方便透露？”白衣少年面色如常，嘴角微挑笑着问道。

    “沐奉炎。”宁觉非的眼睛始终紧盯着眼前的人儿，黑色的眼眸深沉似海。

    “原来公子姓沐。”少年不动声色的执起面前的酒杯道，“我叫白欢，今日能够得沐公子青睐，实乃白欢的福气，白欢在此谢谢公子，这杯酒我就先干为敬了！”

    宁觉非没有说什么，只是在白欢放下酒杯的同时，端起面前的酒杯一饮而尽。

    “看公子不像是本地人，是第一次来到这玲珑镇吧？”白欢小心翼翼的询问道。

    宁觉非没有说话，执起酒壶又给自己倒了一杯，没有了先前的凌厉，反而带着几丝漫不经心的闲适。

    “我看公子，仪表不凡，不像是一般寻欢作乐的纨绔子弟，来这里可是有其他要紧的事？”白欢面带笑意，颇有耐心的问道。

    “我是该叫你白欢？！还是若白？”宁觉非眉梢微挑，显然已经失去了耐心。

    “公子说的这是什么话？小的可是一点也听不懂！”白欢神色如常，悠闲的执起酒壶准备向宁觉非的杯子里倒满酒液。

    宁觉非突然伸手抓住白欢的手腕道：“咱们明人不说暗话，我是谁，想必你很清楚，我来这里所谓何事，我想你也明白，我敢光明正大的到这里来，自然是做好万全准备。”宁觉非敛着眉头沉声道：“我不喜欢拐弯抹角！”

    白欢轻巧避开，缓缓起身笑道：“堂堂未予国国君到这里来，怕是没人会信吧？”白欢伸出白皙修-长的手指，轻轻梳理着两鬓的发丝轻笑道：“不过，陛下亲自到这来，我也不好让您空手而回，我就做一次主告诉你，人不在这里，军师怎会把那么大的一个筹码放在这！”

    “他在什么地方？”宁觉非的脸上已经显露出几许怒意。

    “陛下，急什么，他好好的，一根汗毛也不会少你的，你若是有本事就去玲珑镇三十里外的素心河畔要人吧。小的还有事，恕不奉陪了！”

    ---------------------------------------

    PS：

    废话不多说，久违的更新。。。。

    至于票票什么的，你们看着施舍点吧，谁叫俺停更了那么久！悲剧。。。

    我说过这篇文会在七月底完结，所以即使有出入，也就是四五天的出入，所以大家耐心期待！现在俺去看电影喽！




第81章凝眸

素心河位于玲珑镇三十里外，恰好与邪山遥遥相对。宁觉非没有在白墨楼多做停留，就马不停蹄地赶往素心河。经过连夜的赶路，宁觉非终于在破晓时分到达了素心河畔。

    宁觉非翻身下马，望向清澈见底的湖面，熹微的晨光照在河面上，反射出粼粼波光。清风吹过，河面荡起层层涟漪，风里夹杂着淡淡的清香，清新淡雅。

    一座小木屋坐落在河畔，木屋的后面是一大片浓密的红杉林，炊烟从房顶缓缓升起，盘旋着直至消失不见。宁觉非牵着马一步步靠近小木屋，脚下的泥土松软厚实。

    越是接近目标，宁觉非的心也跟着往上提了一分，有的时候当你对一件事情报了太大的希望，但它带给你的往往都是毁灭性的打击。短短百米的路程，却好似走了一辈子。

    斑驳的木门紧闭着，门环上还有一层铁锈，屋前种满了各式各样的奇花异草，宁觉非伸手想去击打门扉，却在伸出去的一瞬间把手缩了回来，转而按住自己的胸口，一种无法言表的闷痛快要把他击碎。

    似乎是再也无法忍受这种感觉，宁觉非终于大力的推开木门，破损严重的木门在经过强力的撞击之后，也只是发出了一声刺耳的“吱呀”声，可这声音在某些人的耳朵里却堪比天籁。

    一抹熟悉的身影出现在宁觉非的视线里，短短的几秒钟，让宁觉非有些恍惚，青色的衣衫，如墨的黑发，单薄的身体，无不在诉说着眼前那人的真实。

    宁觉非突然觉得嗓子被什么东西堵住了，什么也说不出来，只是眼角有些酸涩，视线有些模糊，从什么时候，这个人开始在自己的心里占据了这样一个重要的位置？宁觉非已经来不及细想了，现如今，他只想把这个人揉进身体，融在自己的骨血里，虽然疯狂，却也真实！

    相较于宁觉非的激动，宁怀静要显得镇静许多，在看到宁觉非的一瞬，嘴角不自觉地上扬，眉眼完成好看的弧度，两人无需言语，只要一个眼神就能明白彼此心中所想，这一眼足以穿越万年。

    两人在一番尽诉相思之后，终于开始讨论正题。

    “你去了白墨楼？”宁怀静坐在床边，把头靠在宁觉非的肩头轻声问道。

    “恩，白欢在那里！”宁觉非静静凝视着宁怀静，生怕一个不留神，眼前的人儿会再度消失不见。

    “揽月派了大批的兵士藏身于红杉林中，他笃定你一定会来救我，所以早已在这里设下伏兵，现在房子四周恐怕早已被人团团围住了。”宁怀静漫不经心的说道，话里没有丝毫的担忧，反而带着一股子闲适。

    “我知道。”

    “那你还来。”说完这句话，两人突然相视一笑，明知危险重重，却还是来了，其中的含义不言而喻，到了这种时候一切的情话都显得那么的无力。

    “不用担心，我已经让暗影去搬救兵了，我在玲珑镇里安插里不少人，今晚入夜就会有所行动。”宁觉非伸手抚过宁怀静的面颊接着道：“揽月他们有没有为难你？”

    “没有，毕竟我在他眼里还是要挟你的筹码，所以他供着我还来不及，不过我一直奇怪他是怎么知道我们的事情的？我总觉得那个揽月很熟悉，可又说不上来。”宁怀静有些烦恼的蹙起眉头。

    “静儿就不用为这事烦恼了，我已经让暗影去调查这个揽月了，应该很快就有消息了。”

    “恩。”宁怀静安心的靠在宁觉非的怀里，缓缓闭上了眼眸，他似乎有些累了！




第82章突围

月上中天，整个素心河笼罩在一片月光之中，像是被披上了一层轻纱，木屋后面的红杉林北风吹得哗哗作响，偶尔还能听到一两声鸟叫。

    这时斑驳的木门被人从里面拉开，宁觉非拉着宁怀静的手，从屋里走了出来，再走出门后的一瞬间，一大群人把小木屋围成了铁桶，四周的火把把整个素心河畔照的恍若白昼。

    宁觉非与宁怀静皆是身着黑衣，如墨的黑发仅用一根发带系上，宁觉非冷笑着扫视了一圈全场后道：“要欢迎我，也不用这么大的阵仗啊！”

    这时一身白衣的白欢从人群中走了出来，眉梢上挑，嘴角微翘，带着些许的漫不经心，“陛下，千里迢迢到这里来，我们自然不能怠慢了陛下。”

    宁觉非一把揽过宁怀静的纤腰，然后腾空跃起，踩着兵士的头颅准备突破重围。白欢突然向后退去，大队人马再度把两人围在一起，弓箭手们张弓搭弩，一时间，箭雨漫天飞舞，直直向两人射去。

    宁觉非侧身把宁怀静护在怀里，从腰间抽出长剑，朝不断射来的箭矢砍去，断箭被长剑再度反弹回去，一群人应声倒下，刀剑相撞的摩擦声和充斥鼻间的血腥味让整个场面看起来有些混乱。

    这时一大群白衣人从屋后的红杉林里涌了出来，宁觉非一个腾空，长剑从手中射出，转了一个圈之后，再度回到宁觉非的手里，短短几秒钟的时间，整个河畔从最初的灯火通明恢复到了一片黑暗，所有的火把都被宁觉非削去了火头。

    这下子场面真的有些不受控制，黑暗之中，所有的人都只能凭感觉和气味来分辨敌我，厮杀声，撞击声，踩踏声让整个场面混乱不堪。

    宁怀静一手勾住宁觉非的脖子，另一只手从腰间拿出一个白瓷瓶，瓶塞打开之后，一股异香弥漫在整个空气里，接着便传来一阵又一阵的**声。

    宁觉非揽住宁怀静带他冲破围堵，眼看就要离开，这时一直站在旁边冷眼旁观的白欢在适应了黑暗之后，突然从腰间拔出一把闪着寒光的匕首，直直朝宁怀静的胸口刺去。

    宁觉非想要闪身护住宁怀静已然是不可能的事情，就在这千钧一发之际，一道黑色的身影出现，抬手接住白欢射来的匕首冷冷道：“白欢你不要命了么？”

    白欢站在那里默不作声，黑影在人群中迅速穿梭，很快所有人都被点住了穴道，这时黑影来到宁怀静的跟前道：“沐大夫，请跟我回漪澜教，教主的羊水破了！”

    --------------------------------

    PS：

    亲们不要嫌弃字数，因为我今天写了一半，电脑突然受了，然后我写的全都不翼而飞

    现在只默写了一部分，没心情继续。

    余下的我接着去写

    真TMD悲剧！




第83章澜月

月上柳梢。

    整个漪澜教寂静的可怕，秦翊月站在吊脚楼上，负手而立，背影有些萧索和落寞！风撩起额前的长发，黑色的眼眸在夜幕中沉静若水，深沉似潭。

    白色的长衫穿在有些瘦削的身体上，在沉沉的夜幕中分外的醒目，让整个人看起来空洞而苍白，没有了往日的神采！这段时间他以肉眼可以察觉的速度迅速的消瘦下去，看上去比长眠不醒的杜微澜还要憔悴。

    楼下的莲花池里，一倾碧荷随风摇曳。淡雅的香气萦绕鼻间，沁入心肺。

    一道白影在眼前一晃而过，秦翊月心中一悸，匆忙跃下吊脚楼，往白影的方向追去。秦翊月在跟到漪澜教的华月池时，失去了白影的踪迹。

    华月池是漪澜教的圣地，没有教主的同意，任何人都不能到这里来，能够随意出入这里除了杜微澜外，就只有自己，i微和i尘三人，可如今已是深夜，i微和i尘会来这里么？

    秦翊月在华月池思索良久，直到一阵风吹过，吹落池边栽种的栀子花，秦翊月才从思绪中剥离出来。眼神一转，在花丛之中看到一个晶莹剔透之物。眉头不自觉地纠结在一起，弯腰捡起地上的东西，发现竟是一枝孔雀翎簪。

    白皙修-长的手指细细摩挲那根簪子，然后嘴角微微上翘，眼里闪过一抹伤痛，随即哈哈大笑起来，直至笑到一滴泪从眼角滑落，滴在无暇的簪子上，他才恢复常态，只是他的眼神开始闪着迫人的寒光，让人不敢鄙视，生怕望上一眼，就会被打入十八层地狱，不得超生。

    秦翊月攥进手里的簪子，闪身走入华月池边一处茂密的藤蔓之间，华月池之所以是禁地，是因为这里有一条密道，密道通往的方向正是漪澜教中唯一的那座吊脚楼内。

    秦翊月掏出火折，点亮密道内的火把，一股熟悉的依兰花香味扑面传来，让秦翊月不悦的眯起眼睛，走了大约一盏茶的时间，秦翊月来到了密道的尽头，随即轻挥衣袖，整个密道恢复到一片黑暗之中，秦翊月推开秘道的大门，缓缓走了进去，每一步都走得异常的缓慢和郑重。

    来到杜微澜房间的门口，他没有急于推开房间的大门，而是站在门口，望着里面昏黄的灯光，驻足良久，久到他以为他不会去推开那扇门，久到他以为这些天来发生的一切不过是一场黄粱梦。

    可是不管怎么样，眼前的一切都是不可逃避的，秦翊月深深吸了一口气，大力的推开那扇他曾推过无数次的门，琉璃宫灯还挂在墙上，闪着微亮的光。屋子里轻纱飞扬，香气袭人，只是物是人非！

    窗前立着一个白衣人，一头白发直直垂到脚裸，如瀑布一般倾泻而下，白色的长袍被风吹得哗哗作响。

    秦翊月没有走过去，而是走到桌边端起一杯白水，细细抿了一口后，走到男子的身边，“有趣么？”

    杜微澜缓缓转身，如红宝石一般的眼眸闪着耀眼的光芒，白皙的皮肤有些憔悴，嘴角始终挂着一抹恬淡的笑容，可以轻易的蛊惑所有的人，只是这一刻，这样的笑容让秦翊月觉得分外的刺眼，他像一个闹剧，无不在提醒着这段时间自己的愚蠢。

    手里的杯子朝杜微澜扔去，砸在白皙的额头，水泼了满头满脸，鲜红的血丝混合着水流从额角流下，但是杜微澜脸上的笑容却始终没有任何改变，这让秦翊月大为火光：“为什么不躲？！”

    “为什么要躲？”杜微澜不答反问。

    “是啊，为什么要躲？因为你觉得没有必要，因为你觉得看我恼羞成怒你很开心！因为你看我被耍的团团转，让你很有成就感，因为你发现你再一次把我握在手心里，可以任你玩弄，对不对！”秦翊月立在杜微澜的面前吼道，眼泪顺着脸颊流下，模糊了视线。

    杜微澜的脸在一瞬间变得有些扭曲，但也只是一瞬间而已，“我承认，我骗你是我不对，可是我这么做有我的原因。”

    “你总是有理由的，你做每一件事都是有理由的，可是你把我当做了什么，你知道在我知道这一切都是骗局的一刹那时，我竟然没有生气，我甚至庆幸，庆幸这一切都是你的谎言，庆幸你没有事，庆幸你还好好的，可是这却让我觉得，我就是一个被你玩弄在掌心里的傻子！”秦翊月歇斯底里的**着心中的不满，原本沉静的眼眸，现如今成了一把闪着寒光的匕首，可以轻易的刺伤任何一个人。

    杜微澜突然伸手揽住秦翊月的肩膀，把他带进自己的怀里，轻轻拍打着他的背脊，没有再为自己辩解，如雪的华发有些凌乱的飞舞着，秦翊月拼命挣扎，想要挣脱这个让自己渴望许久的怀抱。

    “别动。”杜微澜突然有些痛苦的**了一声，血丝顺着嘴角流下，滴在秦翊月白色的长衫上，如点点红梅一般，触目惊心！

    秦翊月察觉到了杜微澜的虚弱，慌忙楼主他的腰，想要看看他的脸，杜微澜却扣紧秦翊月的腰，把头靠在他的肩上缓缓开口道：“让我靠一下就好。”

    秦翊月终于停止了挣扎，杜微澜靠在秦翊月的肩头，红色的眼眸失去了刚才的神采，变得有疲倦，缓缓合上了双眼。

    等到秦翊月发现时，才看见地下流了好多的血，鲜红的血几乎把两人的衣衫染红，秦翊月有些慌乱的掰开杜微澜的手，看到杜微澜双眼紧紧合在一起的时候，不敢置信的喊道：“你在做什么？你又想骗我是不是？你醒过来啊。。。。。。”

    秦翊月的喊声惊动了i微和i尘，i微走进屋子时便闻到浓郁的血腥味，待看到屋里的场景时，慌忙跑到两人的身边，他检查了一下杜微澜的身体之后，转身对秦翊月道：“教主，早产。”




第84章生产

“你说什么？如果我记得不错的话，你们教主离生产还有一段时间。”宁怀静微微蹙起眉头，有些不解的问道。

    “这个一言难尽，还请沐大夫随我回漪澜教。”i尘低头对宁怀静拱手道，半边脸上的银白色面具在夜幕中闪着森森寒光。

    “不行，我们怎么知道这是不是杜微澜设的陷进！”宁觉非揽着宁怀静的腰有些厌恶的说道。

    “我们教主不会像某些人一般使用这种下三滥的手段。”i尘看也不看宁觉非，眼里闪着有些不屑。

    宁怀静低头沉默不语，听到i尘的话之后，按住正要发飙的宁觉非道：“奉炎，没事，杜微澜不会对我怎么样的。你先回去，我去去就来。”

    “不行，我陪你一起去。”宁觉非把宁怀静紧紧的揽在怀里，生怕松开之后，就再也见不到彼此。

    宁怀静给了宁觉非一个安抚的眼神道：“不行，你不能去，外面的大局还得靠你掌握，我答应你，明天的这个时候我如果没有回去，那到时你想怎么样，我都不拦你。”

    宁觉非的眼里闪过一丝犹疑和伤痛，最后缓缓松开宁怀静道：“那你答应我一定要好好照顾自己。”

    宁怀静拍了拍宁觉非的手给了他一个坚定的眼神，转头对i尘道：“我们走吧。”

    i尘拦腰抱起宁怀静，施展轻功扬长而去，宁觉非看着i尘的背影喊道：“告诉杜微澜，如果静儿少了一根汗毛，那我必叫漪澜教血流不止！”

    i尘没有理会宁觉非，施展毕生绝学，仅用了半个时辰就赶回了漪澜教，两人没有多做停留就来到了杜微澜的房间，刚靠近门外就听见里面秦翊月的呼喊声，宁怀静微微皱紧眉头，看样子杜微澜的大限就在这两天了。

    i微站在门边候着，见到宁怀静时微微颔首道：“沐大夫，所有生产的工具都已经准备好了，还有什么需要，经管吩咐。”

    宁怀静没有说话，推开雕花木门，走了进去，浓浓的血腥味扑面而来，一滩粘稠的紫黑色的血液粘在白色大理石地面上触目惊心。

    宁怀静缓缓蹲下来，用手从地上抹了一点杜微澜的血，放在鼻间轻嗅，眉头却不自觉地紧皱。

    秦翊月看见宁怀静，慌忙从床榻边奔了过来，拽住宁怀静的衣袖道：“小静，你一定要救他，不管用什么方法都要救好他。”

    宁怀静拍了拍秦翊月的背脊缓缓安慰道：“翊月，你冷静一下，情况还没有想象中那么糟糕。”

    宁怀静留下站在一边的秦翊月，径自走向床榻坐到床边，拿过杜微澜的胳膊耐心的为他号脉，好过脉了之后宁怀静缓缓转身对站在门边的i微道：“去准备一些热水，另外没有吩咐，任何闲杂人等都不要进来。”

    “是。”

    “翊月，你过来帮我扶着他。”宁怀静解开秦翊月身上的束缚，接着又从药箱里拿出一个小瓷瓶从里面倒出一粒朱红色的药丸服下，可却始终不见秦翊月过来帮忙。

    宁怀静微微抬头望向秦翊月道：“你在磨蹭什么，你想他死么？”

    秦翊月像是突然醒悟过来似的，浑身一怔，快步走到床边，按照宁怀静的吩咐按住杜微澜。

    宁怀静拿出银针对着杜微澜周身几处大穴毫不犹豫的扎了下去，可能是因为服药的缘故，杜微澜开始慢慢有所直觉，开始发出细小的**。

    秦翊月扶着杜微澜的身体喊道：“微澜，你醒醒，微澜，你看看我。”

    修-长浓密的睫毛缓缓展开，一双红色的眼眸渐渐出现在众人的视线内，只是红色的眼眸空洞苍白无力，溢满浓浓的伤痛。

    宁怀静接过i尘递过来的汗巾递给秦翊月道：“让他咬着这个，以免阵痛的时候伤了自己。”

    接着宁怀静褪掉杜微澜的褶裤，肚腹高高隆起，粘稠的血液还在往外流着，染红了床上的锦被，宁怀静覆上杜微澜的肚腹道：“我刚才帮你把脉，发现你有可能怀的是双胎，所以生产的难度会很大，我现在唯一的办法就是帮你压胎，可能会有些痛，你一定要忍住。”

    宁怀静说着就缓缓推动肚腹，一种无以言表的痛苦从腹部蔓延而来，杜微澜的眉头皱的死紧，细密的汗水顺着额头缓缓流下，浸湿了身上白色的褶衣。

    秦翊月坐在床边握紧杜微澜的手，明明生产的不是他，但秦翊月却比任何一个人都要紧张，一张脸极尽扭曲，汗水顺着额头流下，墨色的眼眸紧紧盯着杜微澜，生怕一个不小心，就再也见不到眼前的人。

    -----------------------------

    PS：

    这两天有点忙，没更，亲们见谅！




第85章难产

生产的过程并不顺利，因为是双胎，而且男人那地方本来就不是用来生孩子，所以其中艰辛不言而喻。

    可是自始至终，杜微澜都是保持着一种隐忍的状态，脸色一片死灰，汗如雨下，而坐在杜微澜身边的秦翊月也好不到哪里去，一身月白色长衫已经被冷汗浸透，一脸赶赴刑场的表情，就连杜微澜的指甲深陷自己的掌心也不自知。

    直到一声婴儿啼哭声响彻整个房间时，众人才松了一口气，宁怀静把孩子交给i微，甚至连是男孩女孩都没有注意。因为宁怀静接下来的一句话却让所有的人都大惊失色。

    宁怀静抬头看了一眼杜微澜，之后又把头转向秦翊月道：“杜微澜的毒虽然被我遏制住了，但是毒素却渗入五脏，直接影响到了胎儿，两个孩子可能只能保一个，而且他现在身体虚弱，又加上这段时间气血亏损，可能会造成血崩。”

    秦翊月有些呆滞的望着宁怀静道：“什么意思。。。。。。？”

    “我这么说只是让你做好心理准备，是保大人，还是保孩子。”

    “孩子。”

    “大人。”

    两道声音几乎同时响起，宁怀静有些不忍的望向两人道：“保大人的几率很小，如果条件好一些的话，或许。。。”

    “或许什么？”秦翊月有些焦急的问道。

    “没有或许，我尽力而为。”宁怀静第一次感觉到身上的重担，也是第一次有一种无力感，抛去一切恩怨情仇，他并不想杜微澜死，他打心眼里是佩服这个男人的。

    宁怀静从药箱里拿出一个白色的瓷瓶，从里面倒出一颗冰蓝色的药丸，给杜微澜服下。杜微澜突然拉住宁怀静的手，用一种决绝的眼神望着宁怀静道：“如果可以，竟可能保住孩子。”

    秦翊月听杜微澜这样说，所有的神经一瞬间坍塌，他握住杜微澜的手，近乎歇斯底里的吼道：“不可以，绝对不可以，孩子我们不要了，而且我们已经有了一个了，我不想失去你。”

    杜微澜慢慢望向秦翊月，给了他一个安抚的眼神，用手拍了拍秦翊月的手背道：“我只是说如果。”

    “没有如果。”

    “好，没有如果。”杜微澜望向秦翊月的眼里，带着从未有过的温柔和深情，只是如果当真相被揭露的那一天，我希望你能好好的活下去。

    “唔。。。。。。”一声闷哼从杜微澜的口中溢出，宁怀静熟练的帮杜微澜推动胎儿的下滑，鲜血顺着后庭缓缓的流下，染红了身下的床单。

    宁怀静专注的做着手上的工作，时间在一点点流逝，直到天边出现鱼肚白的时候，一声微弱的啼哭声才响起。

    孩子交到i微手上之后，宁怀静又拿出一颗冰蓝色的药丸给杜微澜服下，“这是用水麟龙提炼出来的药丸，是疗伤解毒的圣品，希望可以对他的身体有帮助。”

    秦翊月握着已经脱力的杜微澜道：“有没有哪里不舒服？”

    杜微澜有些虚弱的对他摇了摇头，沉重的合上双眼，宁怀静又把血迹和脏污处理干净之后，接过i微手上的孩子，诊了诊脉，眉头微微舒展开来。

    宁怀静让i微把两个孩子抱下去之后，走到床边，拉起秦翊月道：“你跟我出来，我有话对你说。”

    秦翊月有些不舍的从床前离开，跟着宁怀静来到走廊外，熹微的晨光撒向整个漪澜教，照在人的脸上有些微的暖意。

    “杜微澜活不了多久了。”宁怀静望着远处的山脉有些无奈的说道。

    秦翊月有些不可置信的拉住宁怀静的衣袖，不知所措的问道：“孩子都已经平安上下来了，还会有什么问题？”

    “正因为孩子生下来，他才会活不久，杜微澜会生子你难道不会奇怪么？”

    “可是他告诉我，这只是因为漪澜教里有一门可以让男子生子的武功，而且像漪澜教这样的邪教，有什么都不会奇怪吧？”秦翊月有些不解，突然他像是想起什么似的问道：“你的意思是说这门功夫让他变成这样的？”

    “是，这门功虽然可以致使男子逆天生子，但是也会造成很大的损伤，身体被孩子吸收大量的精气，会变得极其虚弱，最多只能活一个月。”

    秦翊月有些慌张的向后退去，眼睛睁得大大的，一滴泪珠从眼角滑落，“他知道么？”

    宁怀静没有说话，只是有些无奈的别开眼。

    “是啊，他怎么会不知道呢？他既然知道为什么还要这么做？想要让我愧疚么？那么他做到了。。。”秦翊月双眼无神，双手紧紧攥在一起，像是突然失去了所有的依靠，一下子跌坐在地上。

    身体像是被人抽去了所有的气力，为什么，老天爷要一次次给他希望，然后再给他更深一层的打击：“为什么。。。。。。”

    ------------------------------

    PS：

    亲们，俺写不好生产的场面，大家将就将就，生子还真不是那么容易的。。。。

    汗啊。。。。。

    我现在直接怀疑，我可以在月底完结么？

    加油。。。加油。。。




第86章真相

天边不知何时开始飘起了细雨，如珍珠帘子一般布满天际，宁怀静躺在一张宽大的湘妃榻上，眼睛微微眯成一条线，双手轻扣着椅背，规律的打着节拍，风有节奏的从耳边吹过，淡淡的花香萦绕鼻间。

    这时一身淡蓝色轻纱装扮的i微走进房间，看到一脸悠然自得宁怀静时，有着些微的诧异，但很快他便恢复如常道：“沐大夫，这是教主让我交给你的信，原本教主是让我在过一个月再给你的，可是现在，我觉得还是早些交到您的手上比较好。”

    宁怀静接过i微手里的信封，撕开封印，里面是一张地图和一些只言片语，宁怀静看着那些苍劲的字体，眉头不自觉地蹙紧，待他全部看完后，他把信重新塞进信封，抬头向i微问道：“你们教主什么时候把这封信交给你的？”

    “两个月前。”

    宁怀静的眉头始终没有舒展开来，一只手捏紧手里的信封缓缓问道：“你知道杜微澜就是爻国的揽月军师么？”

    “这个我也是这段时间才知道，还是教主亲自告知属下的。”i微有些不明所以的答道。

    “我现在要出去，不知道i微护法可否放行？”宁怀静面无表情的望着i微，眼神澄澈无波。

    “沐大夫是教主的客人，我们没有软禁沐大夫的权利，只是教主现在的身体？”i微有些为难的答道。

    宁怀静从湘妃榻上站起来道：“这个你不用担心，他一时半会还不会有什么事。”

    i微听到宁怀静这么说，也总算熟了一口气道：“那我送沐大夫下山。”

    “多谢。”

    i微带着宁怀静下山，省下了很多的时间，到了山底便发现一大队人马把邪山入口围了个水泄不通，宁觉非骑马在最前方，紧盯着上山的入口，见到宁怀静时，黑着的一张脸总算有了些许的起色和温度，不再那么的让人觉得不寒而栗。

    “参见父皇。”宁怀静走到宁觉非的身边，缓缓下拜。

    “起来吧。”宁觉非的视线一刻也没有离开眼前的人儿，他迫切地想要把他的静儿搂进怀里，好好地疼爱一番，奈何天时地利人和这三项都不允许。

    “i微，你先回去，有什么事情通知我就好。”宁怀静对着跟在身边的i微说道。

    “是。”i微应声之后，转眼便消失不见。

    宁怀静走到宁觉非的身边低声说了些什么，宁觉非拉住宁怀静把他拉到马上，然后对着身后的大军道：“所有人后撤三十里。”

    整个大军虽然有些不解，但都依照吩咐纷纷撤退，宁觉非夹了一下马腹，一马当先的往回奔去，只能听见耳边呼啸而过的微风和彼此间的心跳，这一刻让宁怀静觉得从未有过的安心。

    宁觉非带着宁怀静回到他在黄泉镇住的四合院内，一路上两人都沉默着，刚到门口，就听到一个奶声奶气的声音在读三字经，宁怀静三步并作两步走到院子里，见到的就是这样一幅景象。

    一身月白色短褂的沐靖宇，长长的头发用一根红绳系起，手里拿着一本书，正在咿咿呀呀的念着，看起来有些滑稽。

    宁怀静没有说话，缓缓走近，小家伙可能是感受到了什么，慢慢转过头来，在看清楚身后的人时，一张小脸变得有点呆呆的不知所措。

    “怎么，不认识爹了么？”宁怀静蹲下去与沐靖宇齐平，伸手捏了捏小家伙的鼻子笑着问道。

    “爹。”沐靖宇有些闷闷的喊了一声，声音有些压抑，眼圈红红的，但却极力压抑着不让眼泪流下来。

    宁怀静有些心疼的抱起孩子，做到院子里的石椅上，轻轻**着沐靖宇的头发道：“有没有想爹？”

    “有。”

    “那宇儿这段时间都做什么了？”

    “爷爷和元叔叔叫我认字，我已经会背三字经了。”小家伙有些献宝似的答道。

    站在远处的宁觉非望着一大一小的两个人儿，心里突然划过一阵**，其实天家也并非全然的没有亲情存在！他也在心里暗下决心，誓死也要保护眼前的两人不受伤害。

    三人一起吃了晚饭，宁怀静把沐靖宇哄睡下之后，从屋子里走了出来，这么长时间没见，他知道宇儿对他有些疏离，宇儿长这么大从来没有和他分开过，而且他也尽量让他可以活的快乐一点，他不想约束他，只是以后的生活，必不可免的要沾染一些丑陋和肮脏的东西，或许现在成长起来也未必是坏事。宁怀静有些自嘲的想。

    “睡了？”宁觉非站在院子里，看到宁怀静从房间里出来，忙迎了上去。

    “嗯。”宁怀静突然觉得有些疲惫，看多了人间冷暖，聚散离合，以为已经可以做到置身事外的境界，可是发现身在红尘之中，又如何能够真的置身事外？

    宁觉非伸手把宁怀静揽在怀中，“累了？”

    “没有。”宁怀静把头靠在宁觉非的肩上，“之前我们腹背受敌，现在主动权掌握在我们手里。”

    两人坐到院子里，宁怀静拿出i微交给他的东西递给宁觉非道：“我是杜微澜绘制的两张地图，一张是通往爻国的地图，他的入口就在寒月客栈后面的一个破旧的寺庙内，是一条可以供三人并行的隧道，是十年前杜微澜命人挖的。出口则是在玲珑镇的白墨楼。”

    宁觉非仔细看了那张图之后问道：“杜微澜为什么会把如此重要的东西交到你手上？”

    “因为他活不了多久了。”宁怀静有些难过的叹了一口，如此惊才绝艳的人却终究落了这样一个下场，只能怨生不逢时啊！

    “那这另一张地图是什么？”宁觉非指着另一张地图问道。

    “这是爻国的边防图，有了这张图我们可以直取爻国国都。”

    “他真的没法救治了么？”宁觉非抬起太看向宁怀静，他对着异母弟弟虽然没有感情，可是却深深的同情，如今他愿意交出这个应该也是放下了心中的仇恨了吧！

    “他练了漪澜教的邪功，逆天生子，孩子靠吸收他的精血生长，要想救治恐怕很难，现在只能先吊着他的一口气。”宁怀静拍了拍宁觉非的手背接着道：“现在我们已经没有了漪澜教这个威胁，又得到了杜微澜给我们的地图，我们应该乘机攻进爻国，给他们一个措手不及。”

    “恩，我会安排下去，你什么时候回漪澜教，我同你一起去，我想见见他。”

    宁怀静没想到宁觉非会想要见杜微澜，有些怔楞的说：“明天。”

    “那好，你先休息，我现在去安排一下，你先休息。”宁觉非慢慢起身给了宁怀静一个安抚的眼神离开了小院。

    宁觉非离开小院后招来赵言之，随即吩咐道：“你先带五千人马从迦叶寺下方的隧道进入玲珑镇，探探这条路是否如杜微澜所说那般属实。另外你在给怀远发一道消息，让他明日辰时到黄泉镇与秦澜汇合。如若密道如杜微澜那般所说就让秦岭带领五万大军与你汇合，直取玲珑镇。”

    “是，属下这就去办。”

    -----------------------------

    本章补完！




第87章救治

第二天，宁怀静和宁觉非一起徒步前往漪澜教，沐靖宇被宁觉非抱在怀里，很老实的勾住宁觉非的脖子，趴在宁觉非的肩膀上，睡得一脸酣畅。

    一路上畅通无阻，两人从石门外走了进去，i尘站在门口，看样子早已等候多时，见到宁怀静时微微颔首，却对宁觉非视而不见。

    “他醒了么？”宁怀静问着一直闷头往前走的i尘。

    i尘回头看了一眼宁怀静，“没有。”

    宁怀静低头沉思着什么，快到吊脚楼的时候，宁怀静突然停住脚步：“i尘，麻烦你再两个时辰内找到一根百年的老山参，百年的彩蛛，再找十只雄性毒蝎。”

    “嗯。”i尘头也不回的离开。

    宁觉非对于i尘的无理也没有在意，他这次来并不是来闹事，而是真的带着十二分的诚心，想去看看这个自己同父异母的弟弟，如果不是当时一系列的意外，那现在坐在御座之上的人绝不会是自己，这一点他十分清楚。

    吊脚楼里安静异常，门口只有几个教众把守，看见宁怀静时没有多话，只是恭敬的把门打开，却把宁觉非拦在了外面，“护法有令，闲杂人等不得入内。”

    宁觉非有些不悦的挑了挑眉头，宁怀静对着两个教众道：“这位是我的人，不会有什么事的。”

    “护法有令，闲杂人等不得入内。”

    还真是敬业的让人有些跳脚，这下连宁怀静也有些无语了，正准备在说些什么，i微从天而降，对着门口的宁觉非道：“原来是陛下，真是有失远迎，还不快放行。“

    宁觉非甩袖走了进来，冷笑着望着i微：“漪澜教的门槛真不是一般的高！”

    “这是我们的疏忽，陛下万金之躯，我们实在没想到陛下会屈尊降贵到这里来。”两人的话里都是夹枪带棒，互不示弱。

    宁怀静有些头痛的揉了揉额角：“奉炎我们上去吧。”然后又转头对i微道：“还麻烦i微护法带路。”

    i微朝宁怀静微微颔首，缓缓转身，水蓝色的衣摆划出一道好看的弧度，冷至极艳。

    三楼的走廊上，四散着一些漪澜教的教众，防备虽然松懈，但相比从前要森严许多。

    房间里雪纱轻扬，依兰花的香味浓郁至极，其间还夹杂着淡淡的奶香味，秦翊月坐在床前，把杜微澜的手握在掌心，希望能够把自己的温度传递给眼前的人身上，可一切的一切都是徒劳无功。

    宁怀静撩起层层叠叠的纱幔，走到床前，杜微澜脸色憔悴的躺在床上，一头雪发散了满枕，皮肤白皙的几近透明，青色的血管隐隐浮现。

    宁觉非看到这样的杜微澜，有些发怔，不得不承认，杜微澜美的可以令天地失色，即使是在这样的情况下，一种凄凉苍白的美任然让人不敢逼视。

    秦翊月感觉到陌生的气息，慌忙站起来。看清楚来人时，忙拉着宁怀静的衣袖道：“小静，微澜为什么到现在还没有醒？他不会有事吧！”

    “他的身体很虚弱，会昏睡也很正常，你不要担心。”宁怀静安抚的拍了拍秦翊月的手背，然后走到床边帮杜微澜珍视了一遍，从药箱里拿出一个墨蓝色的瓷瓶，从里面倒出两粒乳白色的药丸，碾碎了给杜微澜服下。

    “这是什么？”宁觉非把睡着了的沐靖宇放到软榻上，走到宁怀静的身边问道。

    “百香露，顾名思义是用上百种奇花异草提炼而成，有补气养血的效果，但是他现在身体太虚，不能大补，所以只能给他适当补充一些气力。”宁怀静又从药箱里拿出一根银针，扎在杜微澜的发顶，轻轻旋转，“i微麻烦你去准备一桶热水。”

    “好的。”

    不一会儿，有人把浴桶抬进来，水汽氤氲，宁怀静让秦翊月帮忙把杜微澜的衣服都脱掉，然后放进桶里，白皙的皮肤很快被热气蒸成了淡粉色。白色长发垂在胸前，美艳不可方物。

    杜微澜的背上也陆续被扎满了银针，秦翊月有些不忍的别过头，但很快又情不自禁的转过头来，一张脸纠结成了一团，宁怀静的额上也布满了汗水，宁觉非只能跟在宁怀静的身后，帮他擦汗，说都没有多话，都耐心的等在那里。

    不一会儿，杜微澜的脸上开始出现红晕，细长的睫毛轻颤，血红色的眼眸渐渐出现在众人的视野里，但眼神却空洞迷茫，像是一具没有思想的木偶娃娃。

    秦翊月见到杜微澜睁开眼睛，慌忙走过去，半跪在地上，一脸欣喜的道：“微澜，你醒了么？感觉怎么样？”

    杜微澜慢慢抬头望向秦翊月，想要伸手，却发现自己浑身酸软无力，像是被人碾过一样，只能微微抬了抬嘴角，“没事，孩子呢？”

    “孩子在奶娘那里，现在最重要的是你的身体。”秦翊月的视线有些模糊，他曾经想过等杜微澜生下孩子之后，自己就离开，与他之间再无任何瓜葛，可是当知道他竟然拿自己的命做赌注时，他是又气又喜，他不求可以和他长相厮守，只要他能平安的活着，只要他活着，那即使不能与之携手，也不会那样的绝望和无助。

    “让我看一下吧，我可能也。。。。。。”剩下的字还没有说出口，就被杜微澜打断：“你不会死的，你会活的好好地，活到七老八十，活到牙齿都掉光了，所以不要告诉我说你活不了多久了，我不想听。”

    杜微澜没有说话，这一刻任何话语都显得那么苍白无力。

    杜微澜微微侧头，终于看见了站在一边的宁觉非，嘴角虽然还在翘着，但是眼神冰冷，像是一把冰刀，可以轻易的就把人凌迟。

    “这不是未予国的当今圣上么，我们这里是小庙容不下你这尊大佛。”话虽然是笑着说的，可是任谁都能听出话里的讥笑和恨意。

    宁觉非有些无奈，不知道该说些什么，上一代的恩怨情仇，总是会延续到他们的身上，这是身为天家人的悲哀！

    宁怀静拽起秦翊月道：“我们出去吧，有什么事让他们自己去说吧。”

    秦翊月有些防备的看着宁觉非，不愿意出去，宁怀静拍了拍秦翊月的肩膀道：“没事，我向你保证，他们不会打起来的。”

    杜微澜也给了秦翊月一个安抚性质的眼神，秦翊月这才心不甘情不愿的离开。

    两人在房间里谈了一个时辰，秦翊月也焦躁不安了一个时辰，只有宁怀静一个人平静的坐在椅子上闭目养神，直到i尘拿着宁怀静要的东西出现，这样的局面才被打破。

    宁怀静用银针把毒蝎子和彩蛛身上的毒液引导出来，让他们流进一个白色的瓷瓶里，又把百年老山参交给i尘，让i尘用三碗水煎到只剩半碗水。

    所有的准备工作都做完了之后，宁怀静拿着药去了杜微澜的房间，宁觉非早已从房间里出来，正立在走廊上，背影有些落寞和凄凉。

    宁怀静知道此时他的心里肯定是翻江倒海，但是所有的一切只能让他自己慢慢去沉腚，而自己能做的只是在背后默默地支持着他！

    宁怀静来不及停留就走进屋子，杜微澜有些疲惫的趴在浴桶上，桶下的火苗还在簇簇的燃着，水的温度也刚好，宁怀静把瓷瓶里的毒液倒了一半放到碗里，又倒了一半放到泡澡的水里，接着又从另一个瓷瓶里拿出用水麟龙制成的丸，碾碎了之后倒进碗里，正准备给杜微澜服下。

    “这是什么？”秦翊月看着那碗血红色的药汁有些担忧的问道。

    “这是师父医书里记载的一种药方，有补气养身的效果，普通人喝了可以增加10年的功力，只是他现在的身体，我不知道他能不能承受的了这么强烈的药性。

    “那如果承受不住呢？”秦翊月撇紧眉头问道。

    “七窍流血而死。”

    “那我不能冒这个险。”

    这时已经恢复了些许气力的杜微澜抚了抚秦翊月的脸颊道：“我现在的身子也只能死马当活马医，喝与不喝都是死，何不赌一把，何况祸害遗千年，这句话你不是常说么。”

    “这不一样。。。。。。”秦翊月看了看杜微澜脸上那抹倔强的神色，知道自己在说什么也没有办法改变他的决定，只能闭上嘴巴，眼睁睁的看着他把那碗红色汤药喝下去。

    喝下去之后，药性发作的很快，身上的皮肤都变成了红色，像是被血染成的一般，杜微澜坐在浴桶里慢慢调息，可是那样残破的身体，根本抵不住翻涌的气血，一口血终还是忍不住，喷涌而出。

    “微澜，微澜你怎么样？”宁怀静见是这种情况，知道杜微澜的身体很难吸收药力，必须要依靠外界的力量，他拿出银针在杜微澜的两边的肩头分别插上一根，然后拉开秦翊月道：“他正在调息，不要干扰，小心走火入魔。”

    “他现在需要有人输真气给他，但是他练得是至阴的功法，你练得是至阳的，无法帮他。”宁怀静有些焦急的在房间里踱着步子。

    这时宁觉非推开门从外面走进来，“我可以帮他。”

    秦翊月不相信宁觉非会愿意救杜微澜，站在那里有些呆滞的看着越走越近的宁觉非，像是突然想起什么似地，拉住宁觉非道：“你真的愿意救他？”

    宁觉非没有回答，只是走到宁怀静的身边，握住宁怀静的手道：“我练的是偏阴寒的功法，我可以。”

    宁怀静不安的蹙起眉头道：“奉炎你如果帮杜微澜输真气的话，你的修为就全都没了，他会把你的功力全都吸走的。”

    非常时刻，人都是自私的，宁怀静有些不忍，可是宁觉非只是揉了揉宁怀静的头发道，“如果我的修为可以救他一命，那很值得，这是我们宁家欠他的。”

    话到这个地步，宁怀静只好同意，宁觉非缓缓调息，把真气一点点渡给杜微澜，他感觉杜微澜的身体就像是一个无底洞，源源不断的吸取他身上的内力，衣衫几乎被冷汗浸透，时间也在一点点流逝，所有的人都大气不敢出，默默站在旁边。

    宁怀静沉静的站在宁觉非的身后，只是握紧的拳头泄露他的担忧，秦翊月则是一副如临大敌的摸样，恨不得浴桶里的那个人是自己。

    三个时辰之后，杜微澜身上的血色渐渐退去，宁觉非则是有些脱力的身子向后仰去，宁怀静伸手抱住快要倒下的宁觉非，匆忙拿出准备好的药丸给宁觉非服下，把他扶到一边，让他好好地休息。

    杜微澜虽然血色尽褪，但是却陷入沉眠，宁怀静让秦翊月把杜微澜抱到床上，然后又替杜微澜诊了脉，这才拉过秦翊月道：“他现在已经没有生命危险了，只要悉心调养就不会出事，只是我想告诉你的是，他的身体现在虚弱无力，虽然奉炎给他输了大量真气，但想要真真融合，还需要时间，也就是说他会什么时候醒来，我也不知道，也许是一天，也许是一个月，或者更长，你要有心理准备。”

    秦翊月没有说话，默默地点了点头，只要活着就好，其他的都不重要！

    -----------------------------------

    PS：

    这两天在忙其他的事情，对不住亲们！




第88章回城

窗外月明星稀，宁怀静站在窗口，清冷的月光从窗外照进来，洒下一室光辉。

    宁怀静的心其实很不平静，甚至有些翻江倒海，连续几个月来紧绷的生活，让他疲惫至极，现在的他只想好好休息，可是偏偏总是事与愿违。

    宁觉非几十年的修为，一朝毁于一旦。说不惋惜是不可能的，可是若真能换杜微澜一命也算值得，可是现在的他身体虚弱，需要静养，外面却大战在即。

    赵言之在傍晚时送来一则消息，说是汴梁城有变，太子宁怀悠突然大举征调兵力，朝堂上也开始明争暗斗，划分派系，为今之计就是尽快回朝。

    宁怀静回头望了望躺在床上的宁觉非，他现在的身体能承受的住旅途的颠簸么？

    宁怀静已经吩咐了赵言之，让他把这件事压下去，先静观其变。宁怀远也已经在黄泉镇与秦澜汇合，正连夜从密道赶往玲珑镇。所有的一切都已准备妥当，可偏偏在这样的时候，宁怀悠又跑来插了一脚。

    他知道宁怀悠是因为忌惮自己，才会在这种时候走出这样一步险棋，只是这一切让宁怀静不禁失笑，这皇位在别人眼里或许是至尊之位，可在他眼里还不如施舍给乞丐的一块馒头，毫无价值可言。

    可是在现在的环境之下，就算他当着所有人的面说他不想要皇位，恐怕也不会有人相信，这就是身为天家人的悲哀，宁怀静几不可闻的叹了一口气，招来宁觉非的暗影。

    “现在帮我准备一匹快马，我要连夜赶回汴梁，你在这边负责保护好父皇，这里有三封信，一封等陛下醒了你就交给他，另外两封，一封给赵言之，另一封交到秦小侯爷手上。”宁怀静从怀里掏出三封信件交给暗影。

    “需要属下派人跟随殿下么？”

    “不用了，你下去吧。”宁怀静有些疲惫的挥退暗影，缓缓走到床前，替宁觉非和沐靖宇拉好被子，掖好被角，自从和他相遇至今，总是为着各种各样的事情奔波，等这次事情结束之后，哪也不去了，就守在你身边。

    宁怀静轻轻拂过宁觉非的眉梢眼角，虽年过不惑，却依然风神俊秀，时间并没有在他身上刻下太多的痕迹，老天很眷顾你，也很眷顾我，让我有再一次和你相守的机会。

    俯身在宁觉非的唇上印下一吻，又抚了抚沐靖宇的额头，便头也不回的离开了漪澜教，他给宁觉非下了千日醉兰，虽然药量极轻，但以他现在的身体，最少也要七天才能醒来，到时一切已成定局，也就不用再为这些事烦心了，不过生气是在所难免的，宁怀静不自觉的想到宁觉非生气时的表情，心里的阴霾一下子就全没了。

    宁怀静一路马不停蹄赶到汴梁时已经是七天后了，他站在汴梁城的城墙下，望着这座古城，莫名的一阵心酸涌上心头，一路上就已经听闻了宁怀悠的各种事迹，宁怀静也早在心里想好对策，现在万事具备，只欠东风。

    宁怀静牵着马进了城，他没有回宫，而是去了汴梁城的非雨轩，他早在几天前就已经派人通知海叔，所以他到达非雨轩时，海叔早已在非雨轩门口等候。

    海叔是几年前宁怀静在一处深山里救下的，从此海叔为了报答宁怀静，就一直跟在宁怀静的身边，可是宁怀静不忍心一个老人家跟着他东奔西跑，就在汴梁开了这家非雨轩，好让海叔能够安顿下来。也负责着汴梁城的一切动向。

    海叔带着宁怀静来到二楼的一间雅间，连续几日的奔波，宁怀静疲累到了极点，他让人送来一桶热水，打算泡个澡去去乏，海叔自始至终都没有离开，宁怀静也不介意，靠在浴桶上闭目养神道：“海叔，我让你查的，可查到了？”

    “已经查到了，人现在就在非雨轩。”在海叔眼里，宁怀静就像自己的孩子，他的苦他的伤，他都看在眼里，他只是不懂到底是谁让这个二十几岁的少年牺牲至此，看着他一个人把沐靖宇拉扯大，欣慰之外更多的是心酸，如今好不容易安定下来，却还要奔波劳苦，真是让人想不心疼都不行。

    “好，你让人好好看好他，我现在进宫去会一个人。”宁怀静从浴桶里站起来，白皙的**上布满细密的水珠，墨色的长发散在腰间，身体比以前更加单薄消瘦，下巴尖的可以用来削萝卜，但却在无形中凭添一股凌厉，给人的感觉更加冷漠，冰寒。

    “您赶了这么多天的路，应当好好休息才是，有什么事交给其他人去办就好了。”海叔不忍心宁怀静这样辛苦，出言劝阻。

    宁怀静拿过屏风上的青色长衫穿上，一边系着衣带，一边说：“不用了，这件事情我必须亲自去办。”

    拿起桌子上的一根桃木发簪，把头发挽起，就头也不回的离开了非雨轩，往皇宫行去。

    -----------------------------------------

    PS：

    等一下若有时间，我在发一章。。。




第89章完结？

宁怀静一路畅通无阻的进了皇宫，宫里还是如离开时一般，金碧辉煌、奢华至极，难怪那么多人会这么喜欢这里，这里可是真正的削金窟，却也是杀人不见血的生死地。

    宁怀静去了东宫，当今太子居住的地方，他知道自己从进入汴梁城的那一刻起，宁怀悠就已经收到了消息，本来就没打算隐瞒自己的消息，所以他在等着宁怀悠看到自己的表情，是震惊？还是如往常般淡定。

    东宫建的颇为雅致，到处都是假山，溪流，青灰色的墙壁，绿色的琉璃瓦闪着耀眼的光芒，宁怀静穿过一道道回廊，侍卫们见到他，也都像没见到一般。

    宁怀静在东宫绕了大约有一炷香的时间之后，终于停在一座大殿前，这座大殿在皇宫内不算威严壮观，但却在无形中给人一种压迫感，“魏明宫”三个烫金大字熠熠生辉。

    宁怀静没有敲门直接推开朱红色的大门，一股寒意扑面而来，鹤羽编制而成的织毯铺满整个大殿，红烛在大殿内随风摇曳，忽明忽暗。

    宁怀悠神色悠然的坐在桌案后，白皙的面庞上挂着一抹恬淡的笑意，合身的明黄色朝服，很好的显示着他的身份，他看见宁怀静推门的动作，看见阳光洒在宁怀静那张平静无波的脸上，看见宁怀静墨玉般的眼眸散发着莫名的寒意。

    他突然觉得有趣，带着有些嘲讽的笑意道：“四弟，好久不见！”

    宁怀静没有答话，从大殿内搬起一把椅子，放到桌案的正前方，潇洒落座，眼里的挑衅之意昭然若揭。他悠然的靠在椅背上，一只手撑着额头，脸上始终带着一份漠然，“我来找你谈判。”

    宁怀悠有些好笑望着宁怀静，“你有什么筹码，让你有资格和我谈判？”

    宁怀静没有说话，从宽袖里掏出一封信笺，随手扔给宁怀悠，自始至终他都没有去看宁怀悠一眼。

    宁怀悠接过信笺望了一眼宁怀悠，在打开信笺之后，一张脸瞬间惨白，但很快他就恢复过来，冷笑着：“我倒真是小看了你，但是你现在在我这里，你觉得我会让你轻易离开么？”

    “你现在就杀了我也没有关系，你和爻国狼狈为奸，我给你的只不过是其中一封罢了，如果我死了，其他的信会出现在什么地方我也不知道。”宁怀静悠然自得把玩着自己的手指，一副你奈我何的表情。

    宁怀悠不悦的眯起眼睛，长长的睫毛轻颤，“你的条件？”

    “不要轻举妄动，等大军班师回朝，我就会把这些东西全部奉还，我想你应该知道一个聪明人应该做些什么？而且现在爻国已经是瓮中之鳖，你没有丝毫胜算，你没有退路。”宁怀静从椅子上坐起来，缓缓起身朝门口走去。

    宁怀悠望着宁怀静的背影道：“是我小看了你！”

    宁怀静没有回话，只是微微抬头望了望外面灿烂的阳光，嘴角挂着一摸嘲讽的笑意。

    --------------------------------

    大军在十天之后班师回朝，秦澜和宁怀远合作无间，仅用了三天就攻下了玲珑镇，接着又向东攻下了爻国的乌衣镇，撷水城。最后爻国国君主动提出议和，所有议和的事宜由元若溪全权负责。

    最后以爻国割下玲珑镇和撷水城两座城池，并赔偿未予50万两黄金的前提下，这场长达3个月的战争才宣布落幕，而最让天下人大惊失色的还不止于此。

    漪澜教教主在十天前中毒身亡，现在所有教中事物由i微和i尘两维护法全权处理，新任教主暂时闲置，并且朝廷颁布法令，从此与漪澜教井水不犯河水，而漪澜教之前的种种罪过都由杜微澜一人全权承担。现在教主已死，漪澜教名存实亡，江湖中也都为除了这个祸害而欢欣鼓舞。

    从暮春到盛夏，整整四个多月，经历了太多太多，从开始的互表心意，到后来的同甘共苦，在经历了这种种的一切之后，所有的人都开始学会成长，学着如何去保护自己最爱的那个人。

    不管时间如何推移，不管当初曾经犯下什么，这一刻他们幸福着。。。

    ------------------------------------------

    PS：

    大家看到标题有没有被吓到？

    哈哈哈。。。。其实这只是第三卷完结了。。。

    接下来就是第四卷，也是本书的最后一卷，我希望能在五万字内把他完结掉，虽然我知道可能性很小。。。

    这篇文算是我所有文当中写得最顺手，也最让我满意的，希望没有让大家失望

    另外大吼一声：最近票票好少啊。。。。。。。。




第90章浮生

时间过的很快，一转眼一年又过去了，从漪澜教回来之后，整个朝堂变得安分很多，所有人都看出他们的陛下这次回来之后变了一些，嘴角的笑意似乎比以前多了一些，看起来温和许多，可是前科太多，朝堂上的人都在等着哪一天自己的小辫子被这个一向铁血无情的皇帝陛下抓住，谁都不敢轻举妄动。

    不过依然让宁觉非无法释怀的就是，宁怀静的府邸最终建在了离皇宫最近的东大街上，这让宁觉非气愤了很久。宁怀远与宁怀静同岁，加上又立了大功，很多王孙大臣争着要把自己的宝贝女儿献出去，而宁觉非又看不惯他整日黏在宁怀静的身边，终于帮他许了一门婚事，婚礼就在今年的二月初二。

    宁怀悠经过那次一役之后，果真收敛不少，但是私底下的动作依然不断，对此宁怀静只是一笑置之，其实某些方面他还是蛮欣赏宁怀悠的，这个国家交在他的手上，应该可以得到发展，他有足够的野心和耐力，并且不心焦气燥，具备了一个做皇帝的资格，只是他最大的弱点便是多疑。

    沐靖宇也入了皇籍，改名为宁靖宇，这名字是刘惜羽取得，其中暗含了两人的名字“静”和“羽”。宁靖宇入了皇族之后，知道自己的父亲和爷爷不同于普通人的身份之后，没有诧异，也没有其他什么想法，只是比以前更加乖巧，也不像从前那样黏在宁怀静的身边，诗书礼仪，琴棋书画，骑射武功一样都没有落下，都是宁觉非请来的最好的师傅教的，宁怀静曾经反对过，毕竟一个几岁大的孩子让他去学这些，着实过早，他并不期望宁靖宇有多大的成就，快乐就好。可是最终还是那个小人儿说服了宁怀静，宁怀静也只好由着他。

    新年刚刚过完，宫里可谓是双喜临门，太子妃顺利产下一名男婴，宁怀悠若是即位，那她皇后这个位子怕是跑不掉了，另外一个就是宁怀远与当朝宰相姜明水的联姻。宫里上上下下都在为这两件事忙碌。

    在这样的日子里依然有人偷得浮生半日闲，宁怀静躺在自己翼王府的小院里晒着太阳，脸上盖着一本书，说不出的悠闲自在，一头墨发像瀑布一样从榻上垂下，散发着如墨玉一般的光泽。

    可是再好的日子，总是会有人打扰，就是想闲也闲不起来。

    “四哥，四哥，你怎么还在这里睡觉，你去帮我跟父皇说，我不要娶宰相家的女儿，我连人家面都没见过，就成亲，这不是太荒唐了么！”宁怀远穿着一身绯红色长袍，风风火火的朝宁怀静这边走来，一张脸皱的跟包子似地。

    宁怀静动也不动，心想你做过的荒唐事还少么？

    宁怀远见宁怀静不理自己，也不生气，颇有些撒娇的意思拽着宁怀静的衣袖道：“四哥，我知道父皇最听你的话，你去帮我跟父皇说说。”

    宁怀静翻了一个白眼有些无力，我要是去帮你求情，恐怕定在二月初二的婚礼就要改到明天了，可若是不答应这个聒噪的家伙，自己是别想安生了，当下便有些无力的从榻上坐起来道：“听说丞相的女儿如花似玉，琴棋书画样样皆通，配你那是绰绰有余了。”

    “四哥！我有那么差么？”宁怀远扔掉宁怀静手上的书，有些不满的喊道。

    “你不差，可是人家宰相的女儿有哪里差了？”宁怀静眯着眼睛望向宁怀远。

    宁怀远知道这是他四哥发怒的前兆，慌忙把书又捡回来塞到宁怀静的手上嘀咕道：“可是我不喜欢他，若要娶的话，还不如娶牡丹楼里的敛尘呢！”

    宁怀静撑着额头，狭长的眼睛眯成一条线，望向宁怀远时带着些许的漫不经心，但是说出来的话却，“这么说你看上牡丹楼里的姑娘了？”

    “没有，绝对没有，四哥你知道我从来不去这些烟花之地的！”宁怀远听到宁怀静这么问，急忙撇清道。

    “你娶谁我都没有意见，就算是青楼女子我也觉得没什么，你不用怕我把这个告诉父皇，若是真心喜欢人家，我倒是可以替你父皇求这个。。。。。。情”宁怀静的话还没说完，就被宁怀远打断，“真的？四哥你真的愿意？”

    宁怀静没有说话，目不转睛的盯着宁怀远，宁怀远被他看得有些不好意思，低着头不敢去看宁怀静，一张脸红的跟个熟透的番茄似地。宁怀静饶有兴味的摸了摸下巴，看样子这家伙果真和那个敛尘关系不一般，看他一直疯疯癫癫的，没想到这小子也情窦初开了！

    “咳，怀远啊，这件事呢，看起来难，可能也不难。。。。。。”

    “你们在说什么？什么难不难的，怀远你怎么又来打扰你四哥，你马上就要成亲了，不好好待在王府里主持大局，跑来这里瞎掺合什么？”宁觉非穿着一身白色的袖长衫，衣襟和袖口上绣着点点红梅，一头乌发用一根翠玉簪挽上，看起来像是温文尔雅的纨绔子弟，没有了身为帝王的那种压迫感，宁觉非来见宁怀静时从来不穿朝服，只着便装。

    宁怀远张着嘴巴看着缓步走来的宁觉非，宁怀静有些好笑的敲了敲宁怀远的头，拉着他跪下道：“参见父皇。”

    “起来吧，这里没有外人，不用行礼。”宁觉非有意无意的把“外人”和“行礼”两个字咬得极重，他不喜欢宁怀静对着自己行礼，那样总让他觉得他们俩之间有一道跨不过去的鸿沟。

    “是。”宁怀静拉起有些呆滞的宁怀远，站在一旁。

    宁觉非走到宁怀静身边，坐到软榻上问道：“你们在说什么？”

    “没什么！”宁怀远连忙打断宁怀静要说的话，还不忘给宁怀静使了个眼色。宁怀静有些好笑的瞅了一眼宁怀远立在一边没有说话。

    “那既然没什么事，怀远你先退下吧，我找你四哥还有事要谈，你也是快要成家的人了，不要整天无所事事！”宁觉非坐在软榻上，一副教书师傅的模样。

    “是。”宁怀远有些悻悻然的离开，背影落寞和萧索，为什么每次他来找四哥，父皇总会出现呢？

    宁怀远走后，宁觉非拉过站在一旁的宁怀静，让他坐在自己的腿上，揉了揉他的发顶道：“有没有想我？”

    “不是每天都见么？”宁怀静有些失笑，嘴角完成好看的弧度，“怎么今天这么早？那些大臣没有给你找事做。”

    宁觉非勾起宁怀静的下巴道：“现在国泰民安，哪有那么多的事要做，更何况什么事都让我做，我养他们做什么？”

    宁怀静扭头躲过宁觉非要落下来的吻，笑道：“跟你说正事，怀远找我来，是想让我帮他把这门亲事退掉。”

    “不行！”宁觉非斩钉截铁回道。

    宁怀静有些无力的抚了抚额角，就知道是这个样子，“你先听我说完，怀远说他不喜欢宰相的千金，他已经有意中人了。”

    “哦？是谁？”宁觉非听到宁怀静这样说瞬间来了兴趣，一副洗耳恭听的模样。

    “牡丹楼的红牌敛尘。”

    宁觉非微微皱起眉头道：“不行，敛尘是青楼女子，怎么能担当翔王妃的大任，况且这要是让天下人知道，岂不是要让人耻笑。”宁觉非当下便否决掉。

    “奉炎，敛尘卖艺不卖身，这是整个汴梁城都知道的事实，如果你硬让怀远去娶宰相的女儿，这不仅会害了一对有情人，也是害了宰相的女儿。”宁怀静就知道这皇室尊严是不容亵渎的，可是青楼女子也是人，他们又做错了什么呢？

    “无论怎么样我都不会答应的，他若是不喜欢宰相的女儿，还有其他王孙大臣家的小姐供他挑选，反正青楼女子就是不行！”宁觉非别过头不去看宁怀静，一副宁死不屈的样子。

    “那我若也是青楼出身，你也不要喽！”宁怀静对于宁觉非的固执，有事还真有种无力感，话语里不免带刺。

    宁觉非转头看着宁怀静道：“你知道，这不一样！”

    “没什么不一样，青楼女子也是人，王孙贵族也是人，大家都是平等的。”宁怀静话刚说完才想起和他们谈人权，谈众生平等，简直就是对牛弹琴。

    果不其然，宁觉非有些气恼，“静儿，你今天是怎么了？为了一个青楼女子和我发生争执，值得么？”

    “不值得，好了我以后不说就是了。”宁怀静知道硬和宁觉非对着干只会适得其反，现在只能用其他办法了，当下便主动示弱。想他要做个红娘还真不容易。

    宁觉非听到宁怀静这样说，眉头才舒展开来，白皙的手指缓缓摩挲着宁怀静的面颊，“静儿，你不要去管别人的事，你只要想着我就好了。”

    宁怀静有些无奈的翻了个白眼，但还是点了点头。

    湿热的鼻息，淡淡的佛手香充斥鼻间，空气流动着腻人的甜香，柔软的触感，灵巧的舌尖极尽挑-逗，耀眼的光线照在两人身上，暖意浓浓。睫毛轻轻颤动，如蝴蝶的翅膀一般，白皙的脸庞渐渐出现一抹红晕，黑色的发丝纠缠交错，分不清谁是谁的。

    “静儿。。。。。。”低低的呢喃，粗重的喘息。

    “奉炎。。。。。。”羞涩的回应，清浅的呼吸。

    夹杂交错，相互纠缠，相互回应，急切的想要把对方融入自己的体内，去慢慢品尝这偷得的浮生半日闲！

    ---------------------------------------------------------------------

    PS：

    第四卷开始。。。这一卷就是最后一卷了

    终于快要完结了。。。不容易啊。。。。




第91章嫉妒

第二天晚上，宁怀静带着赵言之去了牡丹楼，牡丹楼是汴梁城颇有名气的一家青楼，里面各种美人应有尽有，但是老板却颇为神秘，至今为止无人见过牡丹楼的幕后老板，只知道老板姓韩，而真正打理牡丹楼的则是牡丹楼的老鸨炎玉。

    宁怀静刚到牡丹楼门口，就闻到了女子身上特有的甜香和脂粉味，门口的红灯笼高高挂起，灯光摇曳，一个个身姿曼妙的女子或站或靠，摆出自认为最优美的姿势，甚至还有些豪放的女子来到路旁，吆喝招揽。

    但奇异的是大家在看到宁怀静时却没有一个敢上前的，赵言之站在宁怀静的身后打量了一下四周后道：“公子真的要去么？要是被陛下知道。。。。。。”

    宁怀静摆了摆手，示意自己都知道了，然后便大踏步走了进去。

    大厅里人声鼎沸，各种叫嚣声，谩骂声，调笑声混合着女子的娇喘在耳畔回响。

    宁怀静走到拐角一个闲置的桌旁坐下，细细打量起这个大厅，大厅里的桌椅都是用上好的紫檀木制成，做工精细，看起来颇为雅致，大厅里的一些玉器也都是上好的羊脂白玉和翡翠雕刻而成，没想到一个青楼竟然有如此大的手笔。

    赵言之叫来小厮让他把牡丹楼的老鸨请来，小厮见二人穿着不俗，举止优雅，便知道不似一般来寻欢作乐的客人，忙应称着，往后堂跑去。

    不一会儿小厮便带着一个身穿白衣的男子走了过来，男子有着一张儒雅的面庞，看起来就像一块未经过雕琢的璞玉，虽然看起来不甚华美，但却自有一种让人不容忽视的秀美，一双桃花眼，眸中带笑，温润柔和。白皙的皮肤像是剥了壳的鸡蛋，嫩的仿佛可以掐出水来。

    男子无论从什么方面看去都趋近完美，是一件艺术品，有研究的价值，宁怀静突然觉得这一趟不虚此行。

    “不知这位公子找在下来，可是有什么招呼不周的地方？”嘴角微翘，笑意未达眼底，却不让觉得疏离，此人也是一个修炼很久的妖孽。

    宁怀静一只手撑着头，另一只手把玩着手里的折扇，眼睛微微眯着，带着些许的漫不经心道：“我想见一下敛尘姑娘。”

    男子的脸上笑意如常，“真是对不起，敛尘不接客，她只卖艺不卖身，公子若是想看的话，还请明日再来，敛尘每月的双日子都会有表演。”

    “在下倾慕敛尘的姑娘的琴艺已久，还望炎公子可以行个方便。”宁怀静本来打算若是敛尘不见就贿赂一下这里的老鸨，可是现如今见到之后，发现如果给了钱，那别说见，恐怕以后自己也别想进入这牡丹楼了。

    炎玉带着些许歉意道：“真是抱歉，我们这虽是青楼，但是该有的规矩还是有的。”

    “那既然如此，我也就不打扰了。”宁怀静起身抱拳道。

    宁怀静以江湖之礼相待，让炎玉有些诧异，但却没有显露出来，笑着抱拳道：“我们开门做生意，岂能算是打扰，不过在下好奇的是。。。。。。”他顿了一顿接着道：“公子为何如此青睐敛尘，我们牡丹楼里绝色之多，比敛尘更胜者不胜枚举，为何旦旦只选敛尘？”

    宁怀静笑了笑没有说话，朝炎玉挥了挥手，便转身离开了，炎玉看着宁怀静离开的背影，淡笑着摇了摇头，但是眼中却添了一抹兴味。

    赵言之默默跟在宁怀静的身后，他觉得今晚宁怀静对那个炎玉有了超乎寻常的重视，他当然不是担心宁怀静会突然喜欢上炎玉，他只是觉得宁怀静有些不一样了。

    “公子，我们现在回府么？”

    宁怀静的嘴角微微勾起，露出一抹灿烂的笑意道：“不，我们今晚进宫。”

    俩人乘着月色进了皇宫，夜晚的皇宫显得富丽堂皇，长鸣宫灯立在道路两旁，青石板铺成的地面，天青色的琉璃瓦在夜晚闪着光辉。

    “好了，我自己一个人去就好了，你先回去吧，宇儿一个人在家。”宁怀静大踏步朝御书房的方向走去。

    “是。”

    宁怀静到达御书房的时候，却发现平常这个时候还亮着灯的御书房，在今晚却突然黑漆漆一片，宁怀静微微蹙起眉头，低着头，用脚不安的打着拍子。这时一个小太监打着灯笼从走廊里闪了出来，见到宁怀静时，行了个礼道：“陛下，今晚去了琉璃宫兰妃那里。”

    “我知道了，你下去吧。”现在的宁怀静心里就像被猫抓了几爪子一样，虽然刺痛，但不没有到不能忍受的地步。

    宁怀静在御书房外站了一会儿后，缓缓往碧云宫走去。碧云宫自从回到汴梁之后，就再也没去过那个地方，那个承载了自己两世记忆的地方。碧云宫还是和以前一样，一草一木，甚至连里面的摆设都没有变。

    轻轻的摩挲着那里的一草一木，有些斑驳的雕花木门，门上的漆都有些脱落了，窗户上也落上了一层厚厚的灰尘，只是院子里的海棠树已经枯死了，有些可惜，**着那些枯掉的枝干，心竟然奇异产生了一丝平静。

    微风拂过面颊，撩起额前的发丝，一股熟悉的香味萦绕鼻间，宁怀静有些发怔，愣愣的站在那里没有动，一双温热的手突然环过自己的腰际。

    “怎么到这里来了？”低沉的声音在夜晚听起来让人分外的安心。

    宁怀静转过身，把头埋在宁觉非的颈间，听着那强而有力的心跳，淡淡的佛手香包围着自己。

    “没什么，就突然想来了。”声音闷闷的，宁怀静闭着眼睛，享受着这片刻的宁静。

    “生气了么？”宁觉非缓缓勾起宁怀静的下巴，看着那双如墨玉一般的眼眸，想着这个眼神现在只为自己停驻，就有种无以名状的激情迸发出来。

    宁怀静低下头，然后再缓缓抬起头来道：“如果我说我真的生气了呢？”

    宁觉非揉了揉宁怀静的发顶，带着些许宠溺的笑意道：“那我以后都不去兰妃那里了。”

    “其他的妃嫔那里也不准去。”带着几许撒娇的意味，这个样子还真是不常见呢。

    “好好好，都依你。”有你就好，再多的后宫佳丽也比不上你的一个笑靥，只是，为了不让你受伤害，我能做的也只有这么多而已了。

    “我困了。”宁怀静打了一个哈欠，把头埋进宁觉非的怀里。

    宁觉非揽住宁怀静的腰眉目含笑，“恩，我们回家。”




第92章乱入

空气流动着腻人的甜香，那种只属于彼此间互动的微妙气息，流转浮动。或许时间可以过的稍微慢一些，在慢一些，或者直接定格在此处，可时间总是在我们不经意间从指缝里溜走。

    “四哥，四哥，你在里面么？我去府里找你，赵言之告诉我，你昨晚留宿在宫里。”突然传来的声音，让睡梦中的宁怀静有些恍然，手下意识的向身旁探去，却只能感觉到冰凉的被褥和凹陷下去的痕迹。

    慢慢掀开被子，从床上走下来，阳光透过窗户照进来，原来不知不觉已经这么晚了，随手拿起搭在屏风上的衣服，这时宁怀远风风火火的从外面闯了进来。

    “四哥，快跟我去牡丹楼。”说着就要去拉宁怀静，却在看见只着里衣的宁怀静时楞住了，带着些许疑问，宁怀远不敢确定的问道：“四哥，你这身上怎么青一块紫一块的？”

    宁怀静当下满头黑线，不知道该怎么回答，但却奇怪于宁怀远与自己同岁，为何对情事却知之甚少？难不成他现在还是童子之身。

    “是不是有人欺负你，你告诉我，我去帮你教训他。”宁怀静有些无奈，拿起衣服套在身上说：“没人欺负我，我是昨晚睡觉不小心，从床上滚下来了。”

    “可是滚下来的话，伤不是这个样子的啊？”宁怀远有些疑惑似的自言自语道。

    宁怀静没有理会，拿过桌上的白玉簪把头发挽上，理了理衣服，这才看向宁怀远，不看不知道，一看吓一跳。

    一身月白色长衫，衣服上没有多余的纹饰，但贵在剪裁很好，让宁怀远修-长的身材一览无遗，一头墨发用七彩丝带松松系住，给人一种斯文儒雅的感觉。

    这家伙今天怎么突然转性了，明明平时打扮的跟个火凤凰似的，怎么今天到搞了个这个造型，看样子肯定是受了刺激。

    “你这么早找我来，就是为了陪你去牡丹楼？”宁怀静不紧不慢的开始洗漱，对于站在一边念念有词的宁怀远完全不当回事。

    “是啊，四哥，我差点忘了正事，我今天一早得到消息，元若溪要帮敛尘赎身。”宁怀远的话刚说完，宁怀静放在水盆里的手微微一滞，回过头望着宁怀远道：“你说谁要为敛尘赎身？”

    “元若溪啊，就是那个掌管30十万兵马的那个大元帅啊。”宁怀远不知道宁怀静为什么要这么问，眉头纠结在一起，显然有些诧异。

    “元若溪。”宁怀静缓缓念了下这个名字，又接着问道：“他也是牡丹楼的常客？”

    “这个我就不知道了，不过我在牡丹楼碰过他几次，不过我并没有见他和敛尘有过来往啊。哎呀，这个不重要了，关键是敛尘要是被他赎身了，我怎么办啊。”宁怀远开始有些焦躁，拉着宁怀静的衣袖不满道。

    “你急什么，是你就是你的，跑也跑不掉，若不是你的，抢也抢不来，我想就算元若溪想帮敛尘赎身，敛尘若不愿意，他也没法子，现在最重要的是，你真的喜欢那个姑娘？”宁怀静突然正色道。

    虽然说宁怀远一直觉得他的四哥是个很威严，很严肃的人，可是现在这么郑重的问他这个问题，还是让他很别扭，“恩。”

    “是那种想要和她在一起一辈子的那种喜欢？”宁怀静挑了挑眉头问道。

    “恩。”

    “那人家姑娘喜欢你么？”宁怀静缓缓坐下去，一只手撑着下巴，开始思索。

    “这个。。。这个。。。我也不知道，不过他对我和对其他人不一样。”宁怀远有些别别扭扭的回道。

    听到这话，宁怀静真的很想敲开站在他面前这个人的脑袋，看看他脑袋里装的难道都是棉絮么？

    “你还不确定人家到底喜不喜欢你，你就敢让我帮你向父皇提亲，你脑袋是不是被驴踢过了。”宁怀静突然有些头痛，就知道这小子做事不靠谱，长了一张漂亮脸蛋，但脑袋怎么那么不好使，比秦翊月那家伙还要笨，我怎么尽认识一堆蠢蛋。

    “四哥，我知道你最有本事了，这一次你一定要帮我。”宁怀远讨好的扯了扯宁怀静的衣袖，撒娇道。

    “你不要嗦了，我先想想，还有如果你要去牡丹楼，我们晚上再去，现在大清早的，你是想被人用扫把赶出来是吧！”宁怀静皱着眉头，没好气道。

    “那四哥的意思就是答应帮我了，太好了。”宁怀远高兴地有些手舞足蹈。

    “别高兴太早，人家姑娘若是不喜欢你，我可就帮不了你了。”

    ------------------------------------

    PS：

    今晚本来打算更四千的，可是。。。对手指，人家晚上有点事要处理，亲们对不起了。

    我明天会更的。。。。




第93章魔音

天刚黑下去，宁怀远就把正在陪宁靖宇吃晚饭的宁怀静给拖了出来，宁怀远一脸的凝重，就跟要去赶赴刑场似的。

    宁怀静挣脱宁怀远的束缚，有些微恼，“你急什么，他人在那里又不会跑掉。”

    “可是，我听说元若溪已经到了牡丹喽了，我可不能让他捷足先登了。”宁怀远皱着一张脸，有些焦急的喊道。

    宁怀静看着宁怀远这个样子突然有些好笑，果然情窦初开的人都是傻子，不过这份傻劲还挺讨人喜欢的，“知道了，走吧。”宁怀静理了理被宁怀远抓皱的衣服，两人便迈步朝牡丹楼的方向走去。

    等宁怀静到达牡丹楼时，发现门口早已是门庭若市，与自己和赵言之来的那一晚不同，门口停了很多轿子和马车，看样子今晚来的都是一些达官显贵，莫不是今晚有什么好戏可看？

    他俩刚到门口，一个小厮就迎了过来，偷偷打量了一下宁怀静后对着宁怀远道：“沐公子，快请进，今天来的似乎比平时早啊。”

    小厮熟络的和宁怀远打着招呼，宁怀远因为今晚有心事，不想平常那般，有些闷闷的“嗯”了一声。

    小厮也很有眼色，见对方没有交谈的**，也就没有多话，把两人带到二楼的一处雅间，宁怀静边走边打量四周，发现牡丹楼的大厅被改动了，原本摆满紫檀木桌椅的大厅，现在空荡荡的，大理石地面上铺着厚厚一层锦织地毯，颜色亮丽，做工精美，一看就知道不是凡品。

    他顺便打量了一下四周，却发现很多熟悉的面孔。虽然宁怀静没有在朝堂上有什么一官半职，但他经常出入皇宫，和一些大臣还是打过照面的，心下诧异，这牡丹楼到底有什么吸引人的，竟然让这么多位居高位的人趋之若鹜，再看看身边这位，那是一整颗心都丢到了这里，他倒要看看这里到底有什么魔法！

    他们所在的雅间不大，屋子里只有一张陈檀木制成的桌子和两把椅子，仅用一面轻纱挡住入口，外面的人看不清里面，里面的人却可以看见外面的动静，设计这个房间的人倒是一个很有头脑的人。

    过了一会儿，一个侍女送来一些小菜和酒水，没有多做停留就下去了，宁怀远仍然是一副心神不宁的样子，不由自主的向外张望。

    “你看什么？”宁怀静斟了一杯酒，抬手缓缓饮下，有些漫不经心的问道。

    “没，没看什么。”宁怀远神色有些恍惚，手指有些微颤的拿起酒壶，往自己的杯子里倒酒，可酒却悉数洒到了杯外，溅了一桌子。

    宁怀静伸手拿过酒壶帮宁怀远倒满，然后缓缓放下酒壶，眉梢上挑道：“你怎么了？”

    “没什么。”宁怀远的神色有些闪烁，试图躲避着什么。

    宁怀静见他这个样子也没有多问，只是若有所思的看了他一眼，心里突然有了些许的忐忑，这牡丹楼里处处透着诡异，看样子，这里不简单！

    不一会儿，两个侍女抬着一把古琴从后堂走了出来，把琴放到大厅中央，宁怀静往外望去，发现似乎所有的人都在屏住呼吸，像是期待着什么。整个牡丹楼静的落针可闻。

    可是让宁怀静更加奇异的却是从后堂走出来的炎玉，一身绯红色长衫，上面绣着朵朵盛开的牡丹，一头黑发用白玉冠束起，样子还是那个样子，但是却给人一种妩-媚动人的错觉，那黑色的眼眸灵动欲现，水波潋滟，浑身上下都透着一股邪-魅。

    “这不是炎玉么？”宁怀静有些诧异的看到炎玉坐到琴案后，开始调试琴弦。

    “不是，她是敛尘。”宁怀远有些神色恍惚的回道。

    宁怀静听到宁怀远这样说，有些不解的蹙起眉头，这人是敛尘，那她怎么会和炎玉如此相像，是兄妹么？

    宁怀静还来不及细想，就被传来的琴声吸引住了。

    琴声激荡飞扬，有着金戈铁马的杀伐之气，也带着绵绵春雨般的悠远绵长，指法娴熟，大开大合，就像在琴弦上跳舞一般，修-长白皙的手指分外灵活，让人不自觉的沉迷，会产生错觉。

    心上开始泛起一阵阵的酥麻，像是情人的手指在身上游走，带来阵阵的颤栗感，感觉自己身体所有的感官，都被琴声调动起来，随着它忽起忽落，随着它或悲伤，或压抑。

    宁怀静心下一阵骇然，这琴声太可怕了，可以如此轻易的穿透人心，那么如果弹琴之人想要用他来控制听琴的人，那是易如反掌之事。

    难道牡丹楼名声大缲的原因就是这个么？

    ---------------------------------------------

    PS：

    今天更得比较早，晚上要加班，先更出来吧，虽然字数不是很多，但是大家将就将就吧！




第94章深谈

宁怀静试着让自己集中精神，去分心想一些其他的事情，也试着不去听那诡异的琴声，等到自己开始从先前的心潮浮动，回归到平静之时，他看了看坐在他身旁的宁怀远，只见他一副迷醉的表情，一双黑色瞳眸迷离虚幻，看样子已经被琴声迷了心智。

    宁怀静不敢去叫醒宁怀远，他不知道这琴声的危害到底有多大，若是贸然出手，会不会出现令自己措手不及的情况，现在唯一能做的就是静观其变，这个敛尘给人一种邪-魅的感觉，这个牡丹楼也处处透着一股邪气。

    宁怀静四下张望，突然发现所有的人都沉迷在这琴声里，却还有人和自己一样没有被琴声所感染，只看见浅青色的衣襟在连接后院的屏风前一闪而过。宁怀静突然兴起，想去看看此人到底是谁。

    他顺着木制阶梯走了下去，琴声掩盖住了他的脚步声，身处在一片虚幻中的人，并没有发现他的异动，他避开敛尘的视线，顺着一条回廊，来到了牡丹楼的后院。

    却在院子里看到了那抹浅青色的身影，背影清寂中透着一股萧索，落寞中夹杂着一丝哀愁，一头墨黑色的长发，被风扬起，凌乱飞舞着。

    “是谁？”浅青色身影突然回头，语气里夹杂着愤怒。

    “是我。”宁怀静在看清眼前人的面容时，心里虽然诧异，但却依然淡定如常。

    “四殿下？”元若溪皱着一张眉头疑惑地问道。

    “元大将军不用怀疑，正是在下！”宁怀静缓缓上前，与元若溪并肩而立。

    元若溪瞅了一眼宁怀静，眼神里闪过一丝审视，但很快便平静的问道：“殿下怎么会到这里来？”

    宁怀静淡淡一笑道：“怀远硬拉我来的。”

    “原来是翔王殿下。”元若溪若有所思的低低呢喃，但这话却没有逃过宁怀静的耳朵边。

    “看样子，元将军是这里的常客？”宁怀静望向元若溪，没有丝毫避讳的问道。

    元若溪笑了笑，似乎有些无奈的答道：“谈不上常客，只是来听两支小曲罢了。”

    “哦，是么？”

    “那四殿下觉得到这牡丹楼里还能做什么？”元若溪不答反问。

    宁怀静心道你来听曲，如今大厅里奏的曲子如此摄人心魄，你却毫无欣赏之意，骗谁呢！不过既然人家不愿意说实话，宁怀静也不会强人所难，当下转移话题道：“听说元将军要帮牡丹楼的一位歌姬赎身？”

    “四殿下知道的倒是蛮多，我确实要帮敛尘赎身。”元若溪没有丝毫要隐瞒的意思，仿佛一切都是在自然不过的事。

    元若溪说的这么直接，宁怀静反倒不知道该怎么接下去，好在大厅内的演奏已经结束了，敛尘抱着古琴从两人身边擦身而过，完全没有把两人放在眼里。

    宁怀静注意到元若溪在看见敛尘时，微微拧起的眉头，眼神闪过一丝担忧和忧伤。

    “敛尘似乎对元将军不甚。。。。。。”

    “很冷淡是吧。”元若溪打断宁怀静的话，迅速接道。

    宁怀静没有接，静静站在一边，他知道元若溪既然开了这个话头，就一定会说下去。

    “你注意到了吧，敛尘和炎玉长的很像，其实他们是同一个人，但是两个人的性格却截然不同，炎玉温文尔雅，敛尘却邪-魅暴虐。”元若溪说这些话的时候，眼神不自觉地飘远，带着些许迷惘。

    “他们并不知道彼此间的存在，都以为自己是独立存在的，我试图帮助他，也告诉过他这些事情，但是无论我怎么说他都不相信，我想你也注意了，敛尘弹琴时，琴声有摄人心魄的能力，但她自己却不知道，所以我一直在想办法，希望可以让他恢复正常。”

    宁怀静一手托着下巴，一只脚不自觉地打着节拍，低着头陷入沉思，如果元若溪所说的句句属实的话，那只有两种可能，一种就是敛尘是人格分裂症的患者，另一种就是敛尘被人控制了。

    不过似乎前者听起来更合理些，可是宁怀静却总觉得事情有些不简单，“元将军既然会跟我说这么多，也就没把我当外人，元将军也不用拘礼，就叫我的名字吧。”

    “嗯。”

    “元兄告诉我的目的，是想让我帮你医治好敛尘么？”

    “还请怀静多多费心，虽然我知道我这有些强人所难，若怀静不愿意，我也不会勉强。”元若溪看着宁怀静一脸陈恳道。

    “元兄客气了，只要我可以帮得上忙，我一定义不容辞，只是我有一个不情之请，希望元兄不要那么快的替敛尘赎身。”宁怀静也是一脸郑重。

    “好，我答应你。”

    这时宁怀远从大厅里跑了过来，看到元若溪时有些没好气的低咒道：“冤家路窄。”

    “怀远，我们回去吧。”宁怀静自然听到了这句话，未免两人在这里打起来，宁怀静准备带宁怀远离开这里。

    元若溪看到宁怀远时就像没看到一样，完全把宁怀远当成一个隐形人，宁怀远则有些不满道：“四哥，你不是说要帮我的么？”

    “你急什么，这事我们回去再说，你若再闹，我就让父皇把婚期改到明天。”宁怀远听宁怀静这样说，果然乖乖的跟着宁怀静离开，但是在离开的时候还不忘瞪了一眼元若溪。

    ---------------------------------

    PS：

    汗！我又发现了这文里出现的一个问题，我要努力避免。。。。。

    我要努力改进。。。

    顺便说一下这文完结的话，将会主更《苦海一夜》和《戏子》

    希望大家继续支持！




第95章忧虑

宁怀静出了牡丹楼，让人把宁怀远送回家之后，自己一个人晃晃悠悠的回到了府里，刚到门口，就看到门口那两座麒麟前立着一个人，一身黑衣，身形修-长，在黑夜里犹如鬼魅。

    “言之，这么晚了，怎么站在这里？”宁怀静缓缓走到赵言之的身边。

    “陛下来了。”赵言之望了一眼宁怀静后淡淡地说。

    “那是奉炎让你来找我，可你又不想我被打扰，所以就一直站在这里等我？”宁怀静试探性的问道。

    赵言之没有回答，转身进了王府，但是身子隐没在黑暗中的一霎那，没有起伏的一句话悠悠传来：“陛下，似乎不高兴。”

    宁怀静没有说话，嘴角弯成好看的弧度，迈步走进了王府，府里的下人看见宁怀静时，都恭敬的打着招呼，宁怀静也都报以微笑回之。

    步入后院便看到书房的灯亮着，想着现在这个时间在书房的除了他还有谁，可是刚到书房门口，便听到里面的对话。

    宁怀静的眉头纠结在一起，脸色有些不自然，不过那也只是一瞬间的事情，很快他就恢复如常，缓缓推开门扉，里面烛光摇曳，香气袭人，淡淡的佛手弥漫了一室。

    宁觉非一只手你执着书卷，另一只手摩挲着手边的茶盏，脸上没有多余的表情，一副悠然自得的样子，就连听见推门时，也没有其他反应，仿佛一切都在预料之中一样。

    “怎么这么晚了，还不休息？”宁怀静走到宁觉非的身边，拿过宁觉非手边的茶盏，细细抿了一小口，竟是雨前龙井。

    宁觉非再听见宁怀静的话后，才算有了反应，微微转身，伸手捏住宁怀静的下巴道：“你去哪了？”

    “牡丹楼。”宁怀静答的不卑不亢。

    “好玩么？”宁觉非勾起唇角，淡淡一笑，只是这笑未达眼底。

    宁怀静知道这家伙贴定是生气了，也只好顺着他的毛摸道“不好玩。”

    “是么？可我觉得你乐此不疲呢！”宁觉非冷冷的看着宁怀静，这让宁怀静的心微微一颤，他真的生气了么？

    宁怀静没有说话，怔怔的盯着宁觉非，一向伶俐的自己，此时却不知道该怎么回答。

    “你是我的，我绝不容许别人染指！”霸道的话刚说出口，宁觉非就栖身吻住了宁怀静的薄唇。

    粗-暴的，没有丝毫怜香惜玉般的吻，有的只是掠夺，啃-咬，舔-舐，宁怀静被吻的嘴巴有些发麻，呼吸开始有些困难，他想要挣脱出宁觉非的束缚，却发现即使现在宁觉非没有武功，自己与他在力量的悬殊上依然很大。

    宁怀静突然闭上眼睛，狠狠的咬上宁觉非的唇，一股腥甜味弥漫了整个口腔，宁觉非因为吃痛，终于放开了宁怀静，宁怀静在重获自由后，开始大口大口的喘息。

    菲丽的银丝顺着嘴角流下，说不出的旖旎，宁觉非这才发现自己的粗-暴，失神的看着宁怀静，然后突然一把把宁怀静揽进怀里，紧紧的抱着，彼此的胸膛紧紧贴和在一起，可以感受到对方强而有力的心跳。

    宁怀静感觉到了宁觉非的不安，他不知道这份不安到底是什么，只能任由宁觉非这样抱着自己，而自己唯一能做的就是把头靠在他的肩上，缓缓道：“怎么了？”

    “静儿，你觉得我老了么？”宁觉非突如其来的话语弄得宁怀静微微一怔，然后抬起头，望向宁觉非，那双原本深沉、自信的黑色瞳眸里，此时写满了忧虑。

    “没有啊，奉炎现在正当壮年，怎么会老呢？”宁怀静淡笑着回道。

    “是么，可是我这段时间一直在想，若是我死了，你要怎么办？”宁觉非微微叹了一口，颇有些无奈。

    宁怀静伸手拂向宁觉非的面颊，摩挲着他的皮肤道：“你最近很闲么？怎么竟想些有的没的！”

    “可是。。。。。。”宁觉非的话没说完，就被宁怀静堵住了唇瓣，有些话其实不说自己也是明白的，现实总是太过残酷。

    当我们再拼命的想要握住手中幸福的时候，却发现幸福也是有保质期的，一旦过了保质期的幸福，那还是幸福么？宁怀静不知道，但是最起码他现在是幸福着的，真的幸福着！

    --------------------------------

    PS：

    亲们，等下还有一章。。。。




第96章筹谋

柔和的月光从窗外照进来，洒满一室光辉，浅青色的纱帐随着微风起起伏伏，屋子一角的烛火还在缓慢的燃烧着，红色的蜡油像是鲜红的泪滴一般，一点点流下来。

    院子里，几颗杨树，被风吹的哗哗作响，盖住了房间里细碎的呻-吟和细细的摩擦声，软红十丈，一室春光，真可谓是色不迷人人自迷！

    一番**之后宁怀静靠在宁觉非的胸前，静静的享受着情事过后带来的余韵。两人的呼吸都有些粗重，没有了平日的清浅绵长。

    “奉炎，你觉得宁怀悠如何？”宁怀静闭着眼睛轻声问道。

    “很好。”简单精炼的两个字。

    “那你为何要那样做，陷害于他，他毕竟也是你的骨肉。”宁怀静趴在宁觉非的胸口缓缓问道。

    宁觉非揉了揉宁怀静的长发道：“你当我都不知道么？他对你做得那些事，我不想等我死了之后，他继承大位之时刁难与你。”

    “那你让怀远娶宰相的女儿，也是为了巩固怀远的势力？”宁怀静轻声问道。

    “是，怀远虽然没有怀悠稳重，但是他在各个方面都比其他人要略胜一筹，而且以后有你帮着他，我也可以放心，我知道这皇位你是不屑要的，可是为了你的安全，我只能这么做。”宁觉非的话让宁怀静的心口钝钝一痛。

    有你在自然不会有人欺负我，可若是你不在我留在这世上享受这时间繁华又有什么意思呢？

    “我才不会帮那个笨瓜呢，怀悠会是一个好皇帝，他会把这个国家推向另一个高峰，所以，奉炎你不用为了我而改变，毕竟不能因为我而牺牲整个国家！”宁怀静慢慢靠在宁绝非的怀里道。

    宁觉非揽住宁怀静的腰，“我就知道你会这么说，但是我总要趁现在我还有气力的时候，帮你铺垫好一切。”

    “不要，我不要你帮我安排好一切，我的生活我自己做主！”宁怀静突然从床上坐起来，眉头纠结在一起，有些歇斯底里。

    “静儿，我知道你在想什么，可是我希望在我离开之后，你可以好好的。”宁觉非慢慢坐起来，搂住宁怀静瘦削的身躯。

    宁怀静微微的颤栗道：“你现在好好的，干嘛要说这些不吉利的，以后都不准再说了。”

    “我这不是未雨绸缪么！”宁觉非的嘴角微微勾起，捏了捏宁怀静的鼻头笑着说道。

    “不许！”

    “好，我以后都不说了，这总行了吧！”宁觉非无奈的揉了揉宁怀静的发顶。

    宁怀静这才平静下来，恢复如常道：“那敛尘？”

    “静儿喜欢怎么样，就怎么样吧，只是以后断在不可去这烟花之地！”宁觉非沉声道。

    “恩。”得到了满意的答案，宁怀静终于安心的躺在宁觉非的怀里，缓缓进入了梦乡。

    -------------------------------------------------------

    PS：

    恩，我的速度太慢了。。。。

    果然一边聊群，一边写文，这种事情是不能做得！

    我要票票。。。。呼唤票票。。。




第97章缱绻

第二天等宁怀静醒来的时候，身旁的位置已经空了下来，只有床单压皱的痕迹，证明曾经有人睡过。

    宁怀静揉了揉额角，从床上坐起来，赤脚从床上走下来，拿起挂在墨玉屏风上的黑色锦织长衫披在肩头，如墨一般的长发顺着肩颈倾泻而下，在阳光下闪着淡淡的光泽。

    屋外的杨树遮挡住了刺眼的光芒，照在窗框上留下点点光斑，宁怀静那如陶瓷一般的细腻**，在这样的光线下显得有些苍白和憔悴。

    乌黑透亮的双眸没有带着刚刚睡醒时的慵懒，清亮澄澈，仿佛可以看穿一切，只是那眼神始终带着一抹深不可测的忧思和愁绪。

    “咚咚咚。”一阵急促的敲门声，让沉浸在思绪中的宁怀静回过神来，姿势不变，眼神仍然望着窗外的两棵杨树，只是从唇间微微吐出：“进来。”两个字。

    门被人从外面缓缓推开，一身黑衣的赵言之从门外走了进来，见到宁怀静的背影时有微微的错愕，但很快便恢复过来道：“元将军在外面。”

    “让他稍等，我马上就出去。”

    “是。”

    宁怀静简单的洗漱了一下之后，就离开了房间，往药庐走去，药庐是宁觉非特地交代建造的，用最好的建筑材料，也从各个地方搜集了珍贵的药材，所以翼王府的药庐比之皇宫里的太医院还要全面。

    宁怀静在药庐里待了两个时辰，才从里面出来。出来的时候手上多了一个陈檀木制成的盒子，赵言之抱胸站在门口，似乎是早已等候多时，见到宁怀静从里面出来，也没有多言，跟在宁怀静的身后往大厅走去。

    大厅建的简单大方，没有多余的装饰，却从细节的地方显示出他的华美，每一个桌椅都是用最顶级的木料，请最好的能工巧匠打造而成。对此宁怀静曾反对过，但是反对无效，所以这座王府从外表看起来毫不起眼，其实内在却是奢华至极。

    元若溪坐在藤条编织的椅子上，一只手撑着额头，脸上虽然没有什么表情，但黑色的眼眸却深不见底，带着一抹无以名状的愁思，当宁怀静踏入大厅时，他从椅子上站起来，虽然看起来冷静沉稳，但是突然攥紧的拳头还是泄露他的心情。

    “怀静。”

    “元兄，一日不见，别来无恙。”宁怀静笑着坐到椅子上，抬手指了对面的位置，示意元若溪坐下来说。

    元若溪也没有拘泥，坐下来之后就直奔主题，“我想怀静应该知道我来找你所谓何事。”

    “元兄的事我一直放在心上，这不我都已经准备妥当，只是有些事情我还是需要你的帮助。”宁怀静把檀木盒子递给元若溪接着道：“你把这盒子里的药分三次给敛尘服下，他就会痊愈。”

    元若溪接过盒子，细细摩挲，然后缓缓抬起头望向宁怀静道：“只要是我可以帮得上忙的，我一定义不容辞！”

    “好，那具体的事情我会让言之告诉你，至于最后的结果，我拭目以待。”

    宁怀静说完就转身离开了大厅，往宁靖宇住的小院走去。

    ----------------------------

    PS：

    本章已完。。。

    大家踊跃砸票。。。

    这段时间大家都不理我了。。。。T_T




第98章身世

宁靖宇的居住的院落就在宁怀静的隔壁，环境优雅而舒适，院子里种了很多的栀子花，白色的小花挂满枝头，浓郁的芳香扑面而来。

    上午会有师傅教宁靖宇一些文史方面的学科，所学的东西都是宁怀静亲自安排的，他觉得古代的教育体制不是很完善，但是有些东西还是好的，所以他在教导宁靖宇的方面用了古代和现代相结合的教育方式，他给了他最大的自由和自主。效果也是十分显著的，宁靖宇与同龄的孩子相比，要显得成熟很多，也懂事很多。这让宁怀静欣慰，但也觉得心酸！

    宁怀静知道宁靖宇自黄泉镇回来之后，就变了很多，不再像以前那样黏着自己，也不再对自己撒娇，显得独立而自主，可这并不是宁怀静所乐意看到的，他宁愿他可以像普通的孩子一样，贪玩，淘气，即使是闯祸也可以，可是他乖巧的让人心疼。

    宁怀静步入小院之后，径直往书房走去，刚走到门口就听到带着孩童特有的童稚的读书声，清朗有力，其中还夹杂着夫子的教导声，宁怀静不自觉的勾起唇角，推开了书房的门。

    宁靖宇和夫子在看到宁怀静的那一刻都有一些诧异，夫子慌忙起身行礼道：“参见四殿下！”

    “起来吧，这里没有外人，夫子不用拘礼。”宁怀静走到宁靖宇的身边道：“宇儿，今天学的怎么样？”

    “今天师傅教了几首新的诗，还说了一些历史上的小故事。”宁靖宇眨着一双透亮的蓝色眼眸，看起来可爱极了。

    “那既然已经学了这么多，那我带宇儿出去走走可好，晚上我们再去找皇爷爷吃晚饭，好不好？”宁怀静低身温柔的说。

    宁靖宇听到宁怀静这样，一双眼睛瞬间散发出光彩，但很快便暗淡下去道：“可是今天的功课还没有完成。”

    “没关系，学习也要劳逸结合的。”宁怀静微笑着说道。

    宁靖宇得到宁怀静的允许后，顿时眉开眼笑道：“谢谢爹！”

    宁怀静笑着揉了揉宁靖宇的发顶，然后转身对身后的夫子道：“夫子，今天就休息一下吧，您也受累了，我让人送您回府吧！”

    “那就多谢四殿下了。”

    宁怀静让侍女准备了一件舒适的短卦给宁怀静换上，就自己一个人带着小家伙出了门，刚出了王府，宁靖宇就开始撒了欢的往外跑，跟刚出笼的小鸟似的，看到什么都要兴奋的上去摸摸，看看。

    但也只限于与此，就算是很喜欢一样东西，他也不会要求宁怀静买给自己，最多远远的看上两眼，宁怀静跟在他的身后，看在眼里，却没有说什么，但是心里还是泛上一股酸味。

    他慢慢走到宁靖宇的身边，拉起他的小手，慢慢蹲下去道：“宇儿想到什么地方放去玩？”

    宁靖宇眨了眨眼睛，又朝四下望了望，最后眼神定格在街角一家卖风筝的小摊前，然后慢慢把头转过来说：“不知道。”

    “宇儿最近为什么都不和爹亲近了？是爹什么地方做的不好么？”宁怀静早就察觉到了宁靖宇这段时间的不同，所以他没拐弯抹角的去问，他知道问题一定出在自己的身上。

    宁靖宇瘪着一张嘴，低着头不说话，宁怀静揉了揉他的发顶，把他搂在自己的怀里道：“没关系，你有什么想说的，就告诉爹，爹知道这段时间疏忽了你。”

    宁靖宇抵在宁怀静的胸前，眼泪开始顺着脸颊流下，带着哭腔喊道：“我。。。。。。我以为。。。。。。。以为爹不要我了。”

    “爹怎么会不要你，你是爹的儿子，爹不要谁都不会不要你的。”宁怀静鼻头一阵酸涩，拍着宁靖宇的背脊道。

    宁靖宇伏在宁怀静的怀里不住的抽噎，一双湛蓝色的眼眸蒙上一层水雾，看起来让人心疼极了。

    “爹带你去放风筝好不好？”宁怀静用袖子帮宁靖宇擦干脸上的泪水，柔声问道。

    “嗯。”宁靖宇重重的点了个头。

    宁怀静带宁靖宇去选了一个大老虎样子的风筝，然后又和他去郊外放了一天的风筝，到了傍晚，宁靖宇才意犹未尽的跟着宁怀静去了皇宫。

    落日的余晖把整个皇宫镀上了金边，古木参天，踩在大理石铺制的地面上发出阵阵回响，宁靖宇不常来到皇宫，所以再踏进宫门之后，就显得有些拘谨。宁怀静默默的握紧宁靖宇的手，宁靖宇抬头报以微笑。

    两人一同去了宁怀静的寝宫崇华殿，刚到门口却被崇华殿的小太监给拦住了。宁怀静有些不悦的皱起眉头道：“什么事？”

    “还请四殿下见谅，这个小的也是。。。。。。”小太监的话还没说完，一个嘹亮的女生突然响起道：“谁在陛下的寝宫外大吵大闹，不要命了！”

    宁怀静听到里面传出女人的声音，眉头皱得更紧，门口的小太监待在那里低着头不敢说话，宁靖宇不知道发生了什么事，但也明显感到了气氛的紧张，默默待在宁怀静的身边不敢说话。

    “是四殿下。”估计是气氛有些僵硬，小太监有些不安，唯唯诺诺的冲里面喊道。

    这时一阵脚步声传来，一个穿着浅绿色宫装的女人，踩着细碎的步子从里面走出来，看到宁怀静时有些趾高气昂道：“原来是四殿下啊，我还以为是谁呢？不过这么晚了四殿下到这里来做什么？”

    “我找父皇。”

    “皇上还没回，有什么事四殿下还是明天再来吧！”宁怀静看了看眼前的女人一眼，突然觉得有些眼熟，这才想起这个女人就是楚逸的妹妹楚灵儿。

    这时宁靖宇突然拽着宁怀静的衣襟道：“爹，我想尿尿。”

    这时楚灵儿终于注意到了宁怀静身边的小家伙，看着宁靖宇那双湛蓝色的眼眸时，楚灵儿脸色突然变得煞白一片，有些哆嗦的说：“本宫想到还有一些事情没做，先回宫了，四殿下请便。”

    楚灵儿话刚说完，就领着身边的侍女大步离开了崇华殿，宁怀静望着楚灵儿消失的背影微微蹙起了眉头。

    -----------------------------------------------

    PS：

    本章已完。。。。。。

    大家踊跃砸票。。。。。。我要留言。。。。。。




第99章前奏

当晚宁觉非回来之后，宁怀静并没有把在崇华殿遇到楚灵儿的事情告诉他，三个人在一起其乐融融的吃了一顿晚饭。

    晚上宁觉非让宁怀静他们留宿在宫里，却被宁怀静婉拒了，宁觉非虽然不太高兴，但也没有说什么。

    第二天，宁怀静还在熟睡中的时候，就被人从被窝里拉了出来，宁怀静有些不悦的睁开眼睛，当看清眼前的人时，微微眨了眨眼睛问道：“这一大清早的出了什么事了？”

    “牡丹。。。。。。牡丹楼昨天晚上突然起了一场大火，敛尘。。。。。。敛尘不见了。”宁怀远气喘吁吁的说完这些话，有些虚脱的坐在地上，大口的喘着气。

    “除了敛尘，还有谁不见了。”宁怀静从床上走下来拿起屏风上的衣服穿上道。

    “敛尘住在牡丹楼的后院单独的一个院落里，昨晚三更牡丹楼的后院突然着火，今天官差去查案的时候在后院发现了两具尸体，他们说可能是敛尘和跟在敛尘身边一个侍女的尸首。”宁怀远有些沮丧的揉了揉额头接着道：“可是我不相信，我不相信她死了。”

    “查处着火的原因了么？”宁怀静坐到宁怀远的身边问道。

    “没有。”

    宁怀静没有说话，从宁怀远的身边站起来拍了拍宁怀远的肩膀，从屋子里走了出去。

    宁怀静站在院子里听着宁怀远在屋子里嚎啕大哭起来，他不知道自己这么做到底对不对，但是他只能这么做。敛尘毕竟喜欢的不是怀远，痛肯定会有的，但总有一天会过去的。时间虽然不能抚平伤口，但痛苦总有一天会麻木。

    牡丹楼的这场大火又成了一件无头案，所有的人都以为敛尘死在了这场大火之中，直到几年后，宁怀远再度见到死而复生的敛尘时，他才明白，原来那是的迷恋并不是爱。

    宁怀远对宁觉非提出了拒绝与宰相女儿联姻的事，遭到了宁觉非的怒斥，不过却在成亲的前一天，新娘子留下一封家书不见了，这场婚事也就这样无疾而终了。

    宁怀远因为这件事，而向宁觉非请求去镇守边关，一守就是五年。

    时间在一天天过去，从春天到夏天，又从夏天到冬天，生活平静而没有丝毫波澜，就在所有人都以为就会这样过下去的时候，意外发生了。。。。。。

    -----------------------------------

    PS：

    这章比较短。。过渡一下哈

    快要完结了，还真舍不得！




第100章寿筵

宫里面这段时间很忙碌，在恰逢宁觉非五十大寿的时候，皇太后突然驾崩了，享年72岁，这在过去算是长寿的了，虽然让人觉得悲痛，倒也不会惋惜。

    所以原本要大肆庆祝一番的寿辰，被宁觉非以心情沉痛为由拒绝了，说是在寿辰那天和子孙们在宫里吃个便饭就行了，至于贺礼则是一件都没收，就连爻国进攻的奇珍也被宁觉非给退了回去。

    寿辰那天，宁怀静带着宁靖宇早早的去了宫里，但却没有去宁觉非的寝宫，而是到了宁觉非一直为他保留的落梅院，虽说宁觉非明文禁止铺张，但毕竟是一国之君，再怎么节俭也还是不能怠慢了，所以宫里上下仍是一片忙乱。

    宁觉非已年过半百，宁怀静也到了而立之年，但是因为保养得当，宁觉非看起来并没有很显老，只是凭添了一丝沧桑而已，但这种沧桑感反而更为他增加了一丝魅力，让人更加敬畏不敢逼视。

    宁靖宇长到十岁之后，眉宇间有了不属于年龄的老成，一双湛蓝色的眼眸犹如碧海蓝天，但是相貌却越来越像那个人，这让宁怀静有些忧心，虽然见过那个人的人很少，但只要细细查探，就会查处些许端倪。为此宁怀静很少让宁靖宇进宫，避免一些不必要的麻烦。

    可是宁觉非的寿辰却是不得不去的，为此宁怀静尽量把宁靖宇打扮的不那么显眼，一身青色的长衫，头发用发带系上，看起来就像一般的富家子弟。

    当月上中天的时候，宫里面的皇子，格格，嫔妃娘娘纷纷涌进了御花园，宁觉非特地让人把寿筵放在御花园办，说是现在正逢初秋，秋高气爽，不能浪费，也没有人反驳，纷纷称是。

    宁怀静拉着宁靖宇到达御花园的时候，宴席还没有开始，宁觉非还没有来，不过一些嫔妃娘娘，皇子们倒是到了，宁怀静找了一个不起眼的角落坐下，可他却没想到的是，打从他走进御花园时就吸引了所有人的目光。

    一身黑色锦服，上面用金线绣着圣兽麒麟，如墨一般的长发用桃木簪挽成发髻，从头顶垂下，犹如飞瀑一般，一双淡定沉着的眼眸，犹如黑潭深不见底。如陶瓷一般白皙的皮肤在月光的照射下散发着一种异样的光彩，仿若九天谪仙，而他身边的宁靖宇虽然尽量低调，可是和宁怀静同时出现，还是吸引了大量的眼球。

    所有人都惊叹与两人那种如墨出尘般的气质，浑身上下都散发着一种超脱于红尘中的感觉，让人不敢亵渎，可是偏偏有人不开眼，趾高气昂走到宁怀静的身边道：“这不是四殿下么？四殿下来的真早啊”

    宁怀静慢慢抬头看清眼前的人，嘴角含笑道：“父皇的寿辰，我自不敢迟到。”

    楚灵儿虽然站在宁怀静的面前，但是眼睛却一直往宁靖宇的身上瞟，宁靖宇对于这样露骨的目光有些不解，不自觉的握紧宁怀静的手，但是眼睛却直直的盯着楚灵儿瞧。”

    “宇儿，快见过各位叔叔伯伯和各位娘娘。”宁怀静适时出声打破了这种有些让人不自在的沉默，宁靖宇听话的对着所有人行了个大礼，有些女人看准时机，纷纷上来攀谈道：“四殿下的儿子真是乖巧懂事，不知道是什么样的夫人才能生出这样出众的孩子。”

    此话一出，全场静默，似乎都在等待着宁怀静的回答，宁怀静虽然经常出入皇宫，但是见过他的人却是极少的，虽然对于爱他的事迹有所耳闻，但却没有人把那些话放在心上过，今日一见，才觉得相见恨晚。

    宁怀静淡淡一笑道：“宇儿他娘在生他的时候难产死了。”

    然后所有的人都开始唏嘘不已道：“真是可惜！”但是眉眼中却掩不住喜悦之色。

    “不知王妃是什么地方人？竟能得四殿下青睐。”楚灵儿却咄咄逼人，似要问出个祖宗八代出来。

    “临川人士。”

    “那不是边境么？”不知道是谁突然喊了一句话，接着又被另一个人怒斥道：“谁说那里是边境，楚地早就被收复了，临川城早就不是边境了。”

    此话一出让楚灵儿颇为尴尬，自从楚国被灭，她就失了宠，虽然一直保有贵妃的头衔，但在宫里却没有什么地位，有人说这样的话，定然是故意的。

    对此宁怀静没有发表言论，依然是一副老僧入定的模样。

    “听说只有楚国皇室血统中有异族血统，他们最后一个皇帝的母亲好像是蛮族，眼睛是蓝色的，不知道四殿下的王妃是否也有异族血统？”一个打扮的耀目至极的女人走到宁怀静这边毫不避讳的问道。

    宁怀静面带笑意答道：“你是在怀疑宇儿不是我的儿子么？”

    楚灵儿站在一边却有些无措，眉头皱在一起，似在思索着什么。

    -----------------------------------

    PS：

    今天有点事，先更这么多，有时间再补。。。

    票票。。。。




第101章反常

“本宫可不是这个意思，殿下莫要误会。”虽然言语间进退得当，但是眼神里仍然一副高高在上的模样。

    宁怀静含笑望着这个女人，从她的穿着，宁怀静便认出这个女人正是宁怀悠的正妃爻碧茈，“我当然没有误会，想来也是太子妃太过关心犬子。”

    周围的人，见两人唇枪舌剑，纷纷不敢多言，原本还热热闹闹的御花园，此时却安静让人坐立不安。

    不过宁觉非的出现却让气氛更加凝滞，虽然是家宴，但是所有人都碍于宁觉非的铁血无情，见到他时都有一些后怕。

    但是好在这次宁觉非没有龙袍加身，只穿了一件白色宽袖锦服，袖口处绣了几枝夹竹桃。看起来比平时要温和很多。

    后宫的一干嫔妃从来没见过宁觉非做这身打扮，今日这番打扮着实让所有人吃了一惊，一个个面露羞涩，似等待着宁觉非今日的垂青。

    宁怀静坐在角落里仍然一副老神在在的模样，宁觉非这身打扮于他而言十分常见，自然没他们来的吃惊。

    一开始被那帮女人围住，没有注意都来了些什么人，现在大家纷纷落座，宁怀静才看清，他的几个兄弟纷纷坐在最接近御座的位置，宁怀悠最为靠前，而自己则坐在最末端，宁觉非入席后，视线扫视了一圈后，最终把目光定格宁怀静身上，然后在若无其事的转开。

    寿宴进行的相对比较顺利，大家纷纷向宁觉非祝贺和进酒，宁觉非只是淡笑着一杯接一杯的喝下去。宁怀静觉得宁怀静今天有点不正常，但是又说不出来那里不对劲。

    宁怀悠坐在最前面，进退有度，不会大献殷勤，但也不会不献殷勤，对此宁怀静只是一笑置之，直到月到中天，宴席才散了去，宁觉非被他身边的贴身太监搀着离开了御花园，留下一干人等。

    宁怀静有些担忧的望向宁觉非背影，眉头不自觉的蹙起，正准备拉着宁靖宇去崇华殿看看宁觉非的状况，却被突然走到面前的宁怀悠拦住了去路。

    “四弟，这宴席刚刚结束，我们也有好久不见了，不如今晚到我的东宫陪我小酌几杯？”宁怀悠笑得一脸和善，若不是宁怀静知道宁怀悠对他存在的敌意，他都要误以为眼前这个人真的是对自己疼爱有加的兄长了。

    “多谢殿下抬爱，只是犬子住不习惯宫里，而且现在天色也晚了，不如改天我亲自登门。”宁怀静微笑着回道。

    “哦？可是大哥宫里有一位四弟的故人，不知四弟可想一见？”宁怀悠笑的一脸云淡风轻，眼神中闪着灼灼光华，紧紧盯着宁怀静。

    宁怀静被那眼神盯得有些不自在，但面上依然维持着笑意，心里却忍不住思索，自己在外不曾有过朋友，那宁怀悠口中的故人会是谁？可是看他那样子又不像是说谎，莫非。。。。。。

    “那既然如此，我先把犬子送回府邸，在随殿下去见一见这故人。”宁坏境知道此事不宜拒绝，只好答应。

    “不用那么麻烦，我让人送宇儿回去。我这个叔叔可不是白当的。”

    宁坏境细想了一会后道：“那就多谢了。”之后又交待了宁靖宇一些事情之后，就随宁怀悠去了东宫。

    ---------------------------------------------

    PS：

    今天有点忙，本章有点短，见谅。。。快完结了，大家给点力呗！




第102章故人

宁怀悠的东宫还是如往常一般，雅致而静谧，没有太多浮华的东西，显得比较低调，宁怀静一路与宁怀悠并肩而行，不时的寒暄几句，若是被旁人瞧见，还真会以为这是一副兄友弟恭的样子，但是两位当事人却都不会做如此感想。

    宁怀悠带着宁怀静来到东宫的一处小院落，院落建的颇有些江南园林的味道，题的名字也很有诗意“扶风阁”。

    院子里稀稀疏疏的种了几棵桃树，虽说现在不是桃花盛开的季节，但满树的果子沉甸甸的挂在枝头，便可想见那桃花盛开时的一番美景，当下心情便有些放松。

    进了院子，便看到里面守了很多的侍卫和婢女，房门紧闭，但是透过窗户，隐约可以看见屋内昏黄的灯光。

    “四弟，请。”宁怀悠笑着做邀请状，亲自替宁怀静推开了门。

    宁怀静有些忐忑的踏进屋内，房间布置的很朴素，正对门的墙上挂着一幅观音像，下面供着香火，贡品，还有一个木鱼摆在一张小案上，整个房间看起来像个庵堂。

    宁怀静心上一阵翻江倒海，但脸上确仍然一派平和道：“不知殿下所说的故人在哪？”

    宁怀静的话刚说完，一个穿着浅灰色道袍的尼姑从里间走了出来，那个尼姑看起来很年轻，只是面容憔悴，一张脸如白纸一般没有血色，像是终日不见阳光所致。

    宁怀静再见到小尼姑的第一眼，就认出了他的身份，正是那个已经因难产而香消玉损的刘惜羽。

    当年生产之时，接生的产婆是刘家找来的，宁靖宇出生之后，刘家便告知刘惜羽因难产而身亡，当时自己也确实瞧见了她的尸体，但是他也知道这不过是刘家设的一个局。

    本来他以为这事情，应该不会再有人知道，却不想终是纸包不住火，当下便想到爻碧茈在寿筵上的那一番咄咄逼人，原来自己尽落了这么一个把柄在他的手上。

    “老尼无尘拜见太子殿下，四皇子殿下。”刘惜羽目不斜视的行了一个佛家大礼，但看向宁怀静时，却好似再看一个陌生人一般。

    宁怀悠坐到一旁的椅子上笑道：“四弟，这位故人你可认得？”

    宁怀静知道此时想要隐瞒断断是不可能的，只好蹙着眉头回道：“太子殿下真是缜密，不过这本也不是什么大不了的事情，这位女尼正是我的结发夫妻。”

    “我记得，四弟曾说过弟媳可是早就死了。”宁怀悠跷着二郎腿，一副悠然自得的模样。

    “我想两位殿下可能认错人了，老尼无尘，并非四殿下的原配，太子殿下当初找到老尼时，老尼就已经解释过了，可是太子殿下却硬要把我带到这来，现在我人也见了，我可以告诉两位殿下，老尼确实不是两位殿下口中所说之人。”刘惜羽不卑不亢的插话道。

    宁怀悠淡笑不语的望了一眼宁怀静，没有说话。

    宁怀静恢复成往常一般的神色，走到刘惜羽的身边道：“惜羽，不要隐瞒了，从我见到你的第一眼我就认出来了，既然殿下想让我们夫妻团聚，我们便不能让他失望不是？”

    “四弟果然是爽快之人。”

    “那我也希望殿下可以做一回爽快之人。”宁坏境揽着刘惜羽，望向宁怀悠接着道：“殿下想要什么？”

    “我想要你。。。。。。”

    ----------------------------------------------

    PS：

    这几天比较忙，大家见谅啊，字数比较少。。。。

    过几天会补上的。。。。。




第103章惜羽

“我想要你。”宁怀悠把那个“你”字拖得极长极重。

    “殿下的胃口还真是大，只怕这是要让殿下失望了，我怕殿下牙口不好，吞不下去。”宁怀静设想了很多个宁怀悠会提的条件，却断断没有想到会是这个。

    “这和胃口没有关系，我想四弟应该很清楚，什么时候该做出什么样的选择才是最好的。”宁怀悠没有因为宁怀静的拒绝而恼怒，仍然一派祥和的样子。

    “这个不劳殿下操心。”宁怀静直视宁怀悠的眼睛，没有任何示弱的表现，若是10年前他可能会委屈求全，但是现在他无论如何都不会那么做。

    “难道四弟不担心宇儿的身份败露，这前朝余孽的身份可是非同一般哦！”宁怀悠眉头上挑，一副冷眼旁观的样子。

    一直沉默着的刘惜羽突然开口道，“太子殿下，何必要把我们逼上绝路，孩子终究是无辜的，若是殿下想要拿这个要挟我们，那殿下恐怕要失望了。”

    刘惜羽话音刚落，双手直直插进自己的双眼，鲜血顺着眼睑流下，染红了身上的道袍，宁怀静心下一凉，这股凉意直窜头顶，让人禁不住一个冷颤，他连忙扶住刘惜羽的下坠的身体，面上一片惨白道：“惜羽，你这是何苦！”

    “不苦，这是我欠你的！”刘惜羽的声音细小而微弱，飘渺的让人抓不住。

    宁怀悠没想到事情会发展到这步田地，面露恼色冷笑道：“没想到一个小小乡野村妇，竟然有如此胆色。”

    “殿下过谦了，老尼有的不是胆色而是一片赤忱之心罢了。”刘惜羽靠在宁怀静的怀里，血流了两人一身，宁怀静黑色的锦服上一片湿濡，鼻间充斥着浓浓的血腥味。

    宁怀静自始至终都没有再看一眼宁怀悠，而是缓缓抱起刘惜羽，大步迈出了扶风阁，穿过一道道的回廊，离开了皇宫，疾步向翼王府的方向奔去。

    他不晓得是，从始至终扶风阁的屋外一直站着一个人，而这件事在那个人的心上刻下了永生也无法磨灭的印记，那道疤会如影随形的跟着他，永不消失。

    当宁怀静抱着满身是血的刘惜羽出现在王府时，着实惊动了很多人，但他只招来赵言之一人，刘惜羽已经痛昏过去，一双眼红肿的像个桃子，鲜血凝固在眼睑上，看起来可怕极了。

    赵言之在看到刘惜羽时，险些没有认出来，当宁怀静把事情的始末都说出来后，赵言之对他除了敬佩还是敬佩，她若是可以上得战场，毕也是一个铁骨铮铮的英雄，只叹生来便是女儿身。

    宁怀静熟练地帮他处理了伤口，用纱布把眼睛包扎好后，缓缓退出了房间，这眼睛算是彻底的毁了。

    赵言之不知道该说什么，只是默默地跟在宁怀静的身后，这时宁怀静突然转身道：“宇儿回来了么？”

    “已经睡下了。”

    “你这段时间好好看着他，我怕有人会对他不利，我明天会进宫见一个人，这里就由你全权照看，没有我的命令，任何人都不能踏进这里一步。”宁怀静沉着一张脸吩咐道。

    “是！”赵言之知道这一次宁怀静是真的生气了，而宁怀悠恰好触到了他的软肋，恐怕又会是一场血雨腥风。

    -----------------------------------------------

    PS：

    今天暂时这么多，明天将恢复日更3000+的状态，直到完结。。。。

    呼唤票票。。。。。




第104章怒意

天刚刚露出鱼肚白的时候，翼王府来了一位意想不到的客人，赵言之到宁怀静的院落时，却发现宁怀静一夜未眠，身上穿着的还是昨晚那件染血的黑色锦衫。

    “公子，清妃来找殿下。”赵言之站在一米开外的地方恭谨的说。

    宁怀静缓缓转头，印在赵言之眼里的是一张没有血色的脸，苍白的仿若透明，“让她在前厅等着。”

    “是。”

    楚灵儿穿着一件浅蓝色宽绣长衫，上面用细如胎发的丝线绣着几朵含苞待放的梨花，她坐在大厅的藤椅上，一只手不安的敲打着椅背，面上虽然沉静自若，但是另一只攥紧的手指却泄露了她此时的心情。

    “他来了么？”看到赵言之从门外走进来，她慌忙从藤椅上站起来问道。

    “请娘娘稍待片刻，殿下马上就来。”赵言之目不斜视的立在大厅一个不起眼的角落。

    也不知道时间到底过了多久，只感觉到阳光透过窗户从外面照进来，洒满一室的光辉，却让人感觉不到温暖。

    直到门前突然出现一抹白色的身影，大厅里的人突然都屏住了呼吸，直直望向屋外。

    宁怀静身着一件白色的宽袖长衫，雪白的衣衫很好的勾勒出宁怀静消瘦的身形，一头如墨染的长发从头顶倾斜而下，如烟如瀑，黑色的眼眸水光透亮，如一汪黑色的深潭，深不可测，白皙的皮肤如一张白纸一般几近透明，淡粉色的唇瓣轻轻抿着，看不出脸上的表情。

    “清妃娘娘。”宁怀静走到楚灵儿的对面坐下，修-长的手指握住椅背。

    “四殿下，我今天既然来这里，那我也就不拐弯抹角了。”楚灵儿顿了一顿接着道：“宁靖宇是我大哥的儿子，他身上流着我们楚家的血是不是？”

    “是。”宁怀静淡淡坐在那里，没有任何多余的表情。

    楚灵儿惊诧于宁怀静的坦白，他没想到宁怀静尽然没有丝毫隐瞒就说出了真相，“四殿下说这话是什么意思？”

    “没什么意思，还是说清妃娘娘你想让说点其他的？”宁怀静的眼神带着平时所没有的犀利。

    楚灵儿望了一眼宁怀静，很快转过头去，有些不自然的说：“不是。。。。。。”

    “太子殿下不是你亲自告知的么？那我又何必隐瞒于你，说说看你的条件吧。”宁怀静坐在藤椅上，手指轻叩椅背，打着拍子。

    “不。。。。。。。不是。。。。。。”楚灵儿有些慌乱，他有些激动的想要解释些什么，可是手却不小心碰掉了桌案上的青花瓷杯。

    清脆的响声让楚灵儿浑身一怔，呆愣在那里，随即抱头痛哭起来。

    宁怀静突然起身，走到楚灵儿的面前，一双黑色的眼眸散发着凛凛寒光，“楚国早就灭了，你现在只不过是一个不得宠的妃子，你以为你拿这个要挟我就可以得到你想要的？”

    “我。。。。。。我没有想这么做，不管怎么说，这个孩子都是我们楚家的骨血。”楚灵儿有些不知所措的辩解道。

    “那你今天来找我的目的？”宁怀静含笑着问道。

    “我只是想看一眼那个孩子而已。。。。。。”

    楚灵儿的话还未说完，就被宁怀静硬生生的打断了，“言之，送客。”

    “求你，求你让我见他一眼。。。。。。”楚灵儿企图拽住宁怀静的衣摆，却被宁怀静一个闪身给躲开了。

    楚灵儿跪在地上，一副叫天天不应，叫地地不灵的样子，他有些歇斯底里的推倒了大厅里的桌椅，宁怀静却连网页不望一眼就转身离开了大厅。

    ------------------------------------------

    PS：

    先更一章。。。。。。等一下在更一章，我先去吃饭。。。。

    求票票。。。。




第105章争执

宁怀静长袖一甩离开了王府，只身往皇宫行去，赵言之命人楚灵儿送回去后，悄悄遣人去给远在边关的宁怀远送了一封信，自己一个人守在宁靖宇的小院。

    宫里还是和往常一样，风景如画，金碧辉煌，可此刻宁怀静却完全没有欣赏的心情，大步往御书房行去。

    宁觉非曾下过旨意，宁怀静可以不用通报直接进入御书房，这是连宁怀悠都没法拥有的特权，让很多人眼红很久，却又不敢提出反驳的意见。

    御书房门口的小太监看见宁怀静时行了个礼道：“皇上正在里面批阅奏折，还没有用午膳，希望四殿下可以劝劝陛下，操劳国家大事虽然重要，但也不能伤了身体。”

    “我知道了，你们去传膳吧。”宁怀静拧着眉头，推开大门走了进去。

    淡淡的佛手香盈满一室，宁怀静深吸一口气走到案前道：“这么晚了？怎么还不吃饭呢？”

    “有几份奏折要批，没顾上。”宁觉非头也不抬，仍然专注的看着案上的奏折。

    宁怀静上前夺过宁觉非手里的奏折道：“那也急不急在一时，身体重要。”

    宁觉非这才抬起头来含笑道：“好，都听你的。那吩咐外面传膳吧。”

    “已经吩咐过了。”

    “原来静儿也会先斩后奏了。”宁觉非微微挑起嘴角笑道。

    “怎么你不高兴？”宁怀静绕到宁觉非的身后环住宁觉非的脖颈，似笑非笑。

    宁觉非没有说话只是抓住宁怀静的胳膊，把他带到自己的怀里，一只手挑起宁怀静的下巴，直视着宁怀静的眼睛道：“静儿今天怎么了？有人欺负你了？”

    “没有。”

    宁觉非俯身在宁怀静的唇上印下一吻后缓缓道：“那就好。”

    这时门外传来敲门声，宁觉非放开宁怀静，两人整理好有些凌乱的衣裳，宁怀静从台阶上走下去，站到案前，宁觉非对着门外喊道：“进来吧。”

    屋外的小太监端着膳食从门外走了进来，宁觉非的膳食已经在几年前就全权由宁怀静接手了，所有的食谱都是宁怀静亲手写的，以营养美味和简单为主，不似过去的复杂和浮华，这一点倒是颇得宁觉非欢心。

    小太监把饭菜摆好后，便匆匆离开了，两人就坐后，开始安静的吃饭，谁也没有开口打破沉默，但彼此都清楚对方心里都有话要说，只是找不到一个合适的契机。

    宁觉非最先把饭吃完，然后就靠在椅背上看着宁怀静细嚼慢咽的吃东西，宁怀静不急不缓，吃完碗里最后一粒米的时候，擦了擦嘴角缓缓抬起头来道：“宇儿的事你都知道了？”

    宁觉非没有说话，似笑非笑的看着宁怀静，似乎在等待着什么。

    “孩子并没有什么错，但是我知道事情一旦被抖出来，宇儿的身份会成为别人杀他的借口，所以。。。。。。”

    宁怀静的话还没说完，宁觉非就接道：“所以你想带他离开！”不是疑问而是笃定。

    “你说这话是什么意思？”宁怀静拧紧眉头不悦的问道。

    “难道不是么？”宁觉非挑起眉头。

    宁怀静从椅子上站起来看着宁觉非：“原来你就是这么看我的？”

    “那你告诉我，我和他之间你会选谁？”宁觉非也从椅子上站起来，直视着宁怀静道。

    宁怀静突然勾起唇角笑了，黑色的眼眸闪着黯淡的光芒，“你说呢？”宁怀静说完之后就头也不回的离开了御书房。

    宁觉非望着宁怀静离开的背影，面上一冷，长袖一挥，桌子上的杯盘全被扫在了地上，发出几声脆响，门外的小太监不明所以，纷纷跑进来，只看见地上一片狼藉，宁觉非黑着一张脸闪身出了御书房。

    -----------------------------------

    PS：

    没想到这两个人也会吵架，不过嘿嘿吵吵更健康，哪家小夫妻没有拌嘴的时候，很正常啦，所谓床头打架床尾和。。。。。。。哈哈哈哈

    票票。。。。。




第106章往事

宁怀静出了皇宫之后，没有回府，直接去了非雨轩，海叔在大厅里招呼客人，看到宁怀静时有些诧异，慌忙迎上来问道：“公子。。。。。。”

    “你忙你的，我想自己一个人静静。”宁怀静打断了海叔的话，独自一人上了二楼的雅间。

    海叔看着宁怀静有些落寞的背影，有些无奈的回到柜台，有些事情即使有心，也无力为之。

    宁怀静坐到二楼的雅间内，躺到宽大的雕花木床上，闭上眼睛开始睡觉，仿佛什么都没有发生过一样。一直从正午睡到了月上柳梢才起床。

    宁怀静从床上坐起来，抚了抚有些发皱的衣服，叫来侍女，洗漱一番之后便招来海叔，海叔从门外进来的时候就看见凭窗而立的宁怀静，一头黑发顺着肩颈蜿蜒而下，在月光的照射下泛着冷光。

    “公子有何吩咐？”海叔站在宁怀静的身后恭谨的问道。

    “你让暗影去无常楼总部，有些事需要算一算了。”宁怀静轻声回道。

    “是。”海叔顿了一顿后接着道：“公子今晚不回府么？”

    “恩，等一下就回去。”宁怀静挥了挥手示意海叔离开。

    海叔欲言又止，想要再说什么，但最终还是闭了口，转身出了房间。

    时间匆匆指缝间流过，转瞬而逝，一转眼已经走过了这么多年，宁怀静望着窗外那一弯新月，心中怅然，一些琐事纷纷笼上心头，挥之不去。

    今天在御书房与宁绝非的一番争执让宁怀静有些黯然，自己与他已经错过了那么多的时间，又怎么轻易的再次离他而去，当然他对朝堂上的尔虞我诈早已厌倦，若是可以离开，他求之不得，可是他也知道，这只不过是空想罢了，所以他从来不想，想了也只是徒增神伤罢了。

    宁靖宇的事情，他其实并不担心，宁怀悠的要挟他也没有放在心上，只是对于宁觉非的不信任让他有些难过，经历这么多，他还是没有办法全然的信任自己，其实自己又何尝全然的依赖过他，或许这也是他们争执的源头，现在他恐怕还在生气吧？

    宁怀静突然有些无奈的摇了摇头，然后抬手合上窗子，将那一弯新月关于窗外，缓步离开了非雨轩。

    夜晚的汴梁城分外美丽，大街上挂满了灯笼，虽然不是很明亮，但是略带昏黄的光却增添了一股别样的意境，微风轻拂，夹杂着淡淡的花的清香，沁人心脾。

    路边的摊贩忙着招揽客人，吆喝声与交谈声不绝于耳，这时一个小厮突然拉住宁怀静道：“这位公子，吃碗云吞吧，我们这里的云吞可是全汴梁最有名的。”

    宁怀静本能的想要拒绝，但是看到馄饨摊前那一张张满足的笑脸，突然觉得有些饿，点了点头，宁怀静坐到有些发旧的椅子上，身前是一张有些斑驳的桌子，给人一种很古朴，很温馨的感觉。

    “公子，您的云吞来了，您慢用！”小二把云吞放到宁怀静的面前，笑着招呼道。

    宁怀静望着眼前的青瓷花碗，有些想笑，一切的烦恼似乎都在无形中烟消云散了，味道算不上美味，但却有种淡淡的鲜香在唇齿间流窜。

    “静儿。”正吃的欢欣愉悦之时，一声熟悉的呼唤让宁怀静有些发怔，微微抬头，看见站在桌前的宁觉非，心下一阵不知所措。

    “你。。。。。。你怎么会在这里？”宁怀静有些诧异的问道。

    宁觉非笑而不语，坐到宁怀静的对面，然后对忙碌的小二道：“来碗云吞。“

    宁怀静微张着嘴，看着一身白衣的宁觉非，不知道该说些什么。

    “怎么？看到我有这么惊讶么？刚批完奏折，我还没吃晚膳呢。”宁觉非笑着揉了揉宁怀静的发顶。

    “怎么又不按时吃饭，你这样身体会不好的。”宁怀静听到宁觉非这样说，不自觉的蹙起眉头道。

    “你不是也没吃么？”宁觉非撑着下巴笑着回道。

    “我。。。。。。我刚睡醒。。。。。。”宁怀静的话还没说完，宁觉非就接道：“原来静儿今天睡了一整天，那想必现在也不困了？”

    “呃，你这话是什么意思？”宁怀静有些不自在的避开宁觉非那赤-裸裸的眼神道。

    “当然是字面上的意思，静儿你想到哪里去了？”宁觉非的嘴角噙着一抹得意的笑意，像是一只偷了腥的猫。

    “没，没有”宁怀静感觉到自己的脸一阵滚烫，下意识的低头不再去看宁觉非。

    宁觉非淡笑不语，在异常诡异的情况下两人吃完了这顿迟来的晚饭，原本打算吃完饭后宁怀静就回府的，但是现在宁觉非突然出现，让宁怀静不知道宁觉非到底是怎么想的？明明上午两人才发生过争执，怎么现在却像什么也没发生过一样。

    “静儿，天色还早，我们散散步如何？”宁觉非突然执起宁怀静的手，宁怀静望了望四周，想要挣脱，却反被握的更紧。

    宁怀静抬头不知所措的望了一眼宁觉非道：“奉炎，这里是外面！”

    “外面又如何？静儿怕什么？”其实有些时候宁觉非反而要比宁怀静坦荡许多。

    两人握着彼此的手，走在汴梁城的街道上，静静感受着这片刻的宁静，月光照在两人身上，泛起淡淡的光晕。

    “静儿，听说今天无韵河边有人在放花灯，我们去看看吧。”宁觉非提议道。

    “恩。”宁怀静微微点了点头。

    两人一起来到无韵河，河边早已挤满了人，河面上也摆满了各式各样的花灯，好看极了，宁觉非不知道从哪里弄来两盏花灯，把其中一盏莲花式样的花灯递给宁怀静。

    “你还记得你放在临川城的那盏花灯么？”宁觉非递给宁怀静一支笔。

    “你怎么知道？”宁怀静有些诧异的问道。

    宁觉非笑着答道：“我当时就在你身后，我看见你把花灯放到河里后，我让言之把那盏花灯捞了上来。”

    “那你看见上面写的字了？”

    “是，只是现在我想问静儿觉得自己已经找到归宿了么？”宁觉非望着宁怀静有些动情的问道。

    “恩，找到了。”宁怀静重重的点了点头，宁觉非伸手把宁怀静揽进自己的怀里，浓浓的情愫在两人的心间流转浮动。

    两人纷纷在花灯上写下彼此的名字，看着花灯从手间流走，一切的琐事与烦恼在这一刻仿佛都已经烟消云散。




第107章暴露

宁怀静从东宫把刘惜羽接回王府后，宁怀悠破天荒的没有在搞出其他的事情，但也却一直派人盯着翼王府，只要那边有个什么风吹草动，宁怀悠马上就会知道。宁怀静也很少出门，一直待在王府里照看刘惜羽和宁靖宇。

    就在大家都快要淡忘这件事情的时候，一件意想不到的事情发生了，宁绝非寿宴后不久，皇宫里突然出现刺客，刺客在刺杀未遂后，逃走。宫里派了大量的禁卫军搜索整个皇宫，却不想在太子东宫搜到了未完工的龙袍，这让整个朝堂一片哗然。

    一时之间各种各样的声音纷至沓来，对此宁觉非只是下令把宁怀悠暂时关押天牢，待查清楚之后，再行定夺，得到消息的宁怀悠并没有多大的反应，也没有出声反驳。似乎对一切早已料到一般。

    这件事情查了整整三个多月也没有查处丝毫的头绪，一转眼冬天就到了，隆冬的第一场大雪把整个汴梁装点得银装素裹，美不胜收。

    春节的前一天宁怀静独自一人去了天牢看望宁怀悠。

    宁怀悠在天牢里并没有受什么苦，虽然住的不怎么样，但是贵在本人的心态极好，没有失落，也米有怨愤等不良情绪。

    宁怀静一路走到天牢尽头，宁怀悠着了一件白色里衣盘腿坐在木板床上，头发梳理的很整齐，脸色虽然有些苍白但并不憔悴！

    “四弟今天怎么有空到这里来看为兄？”宁怀悠的嘴角擎着一抹笑。

    宁怀静放下手里的酒壶，撩起衣摆，盘腿坐到地下道：“不管怎么样，我们好歹兄弟一场。”

    “怎么父皇决定要杀我了么？”宁怀悠笑着接过宁怀静递过来的酒。

    “怎么一定要父皇杀你的时候，我才能来看你？”宁怀静挑眉问道。

    宁怀悠笑了笑没有答话。

    “其实你本不会走到这步田地，奈何你唯一的缺点就是多疑，你怕我的风头盖住你，你怕我抢了你的太子之位，所以你处处争对于我，与我为敌。”宁怀静顿了一顿接着道：“可是你做了这么多，都是白费功夫，我对你并无敌意，也不想与你争抢什么，或许有些东西在你眼里珍贵无比，可是在我眼里却连粪土都不如。”

    “只可惜，这一切我知道的太晚了，我若是知道自己的弟弟与自己的父皇会有那种关系，我断不会以卵击石的。”宁怀悠端起酒杯一饮而尽，

    “你都知道？”宁怀静下意识的蹙起眉头。

    宁怀悠突然站起身背对着宁怀静道：“若想人不知，除非己莫为！”

    宁怀静也从地上站起来，看着宁怀悠的背影道：“那你今日与我说这个是为了什么？”

    “不为什么，只是好奇你与父皇之间的感情是从什么时候开始的！”宁怀悠缓缓转身，眼睛微微眯着，淡笑着问道。

    从什么时候开始的？宁怀静觉得这个问题有点难回答，若是追溯起来恐怕三天三夜也说不完，“这与你无关！”

    “四弟说这话就不公平了，一个是我的兄弟，一个是我的父亲，这怎么能叫与我无关呢？”宁怀悠走到栏柱前盯着宁怀静接着道：“这乱伦的事情若是传出去，恐怕会让整个未予惊悚吧！”

    “这不劳你操心。”宁怀静有些微怒，这些事情自己不是没想过，自己或许不会在意别人的看法，可是奉炎呢？他也不会在意么？这诺大的国家，偌大的百姓们要如何看待？

    谁知这时一个红色的身影突然出现用有些颤抖的声音道：“四哥，你说什么？你和父皇真的像大哥说的一样么？”

    宁怀静没想到远在边关的宁怀远会在这时出现，有些诧异的看着眼前的人，想要否认，可是又拿什么去否认？

    宁怀静只能硬着头皮道：“是。”

    “为什么？”宁怀远的脸上写满了惊诧，一副受了沉重打击的模样。

    “怀远不要问我为什么，我不知道。”若是真的知道为什么，那么也就不会这么痛苦了，从很久以前就知道这份感情不容于世，不管他有多么的纯粹，却终究背负着乱伦的骂名和罪孽，他不想待宁觉非百年之后，会因为这件事情让世人唾骂，而忘了他曾经为这个国家所付出的一切，所以他一直小心翼翼，可是照现在看来，再怎么小心翼翼，也不过是自己骗自己罢了！

    宁怀远一脸的不可置信，身体不自觉地向后退去，然后转身大步跑出了天牢，这个消息对他来说无疑是晴天霹雳，他的父亲与自己的哥哥竟然。。。。。。竟然是那种见不得人的关系，他一直敬重的两个人怎么可以做出这样的事！他没办法接受，这对他而言就像平日里炸开一道响雷一般，让人惶惶不安，惊悚不已。

    宁怀静有些失望的看着宁怀远逃一样的离开天牢，面上虽然平静无波，但心里还是有点难过，自己虽早已料到会有这样的结局，但是当真正面对的时候，却忍不住的想要退缩。

    ”四弟，你应该早想过会有这么一天的！“宁怀悠说完这句话后，就再也没有开口，只是一脸调笑的望着宁怀静。

    宁怀静没有说话默默地离开了天牢，一场血雨腥风怕是避免不了了吧！




第108章年夜

今年这一年可谓是惊心动魄，皇太后仙逝，宁觉非的五十大寿，太子宁怀悠企图龙袍加身，这些都是明面上的，暗地里的，刘惜羽的突然出现，宁靖宇的身世被揭穿，自己与宁觉非的关系突然暴露，这一切的一切让今年的年夜饭注定了要与众不同。

    年夜饭摆在了雍合殿，五品以上的大元纷纷到齐了，皇子公主们，各个宫的妃嫔娘娘也都没有缺席，缺席的都是几个在大家眼里比较正常的。

    第一个宁怀悠，人家在天牢关着，自然没办法出席，第二个当朝皇后宁怀悠的娘亲也没有来，这个大家也都可以理解，还有一个就是刚从边关回来的宁怀远，这个只有宁怀静知道他回来了，而且擅离职守，若是被查出来，可是会掉脑袋的，所以他没来大家也都没奇怪。

    宴席上因为这段时间的低气压，大家都尽量明哲保身，挑着一些比较轻松地话题说着，宁怀静带着宁靖宇坐在角落里，面上一副清淡的模样，只是眼神有些闪烁，似是在想着什么。

    这一切都没有逃过坐在御座上宁觉非的眼睛，宴席进行到一半的时候，突然闯进来一个人，一身绯红色长袍，一头黑发用发带松松揽上，脸上带着几许的桀骜不驯。

    原本还有些热闹的大殿，瞬间鸦雀无声，宁怀静望着那个人，眉头皱在一起，宁觉非仍然一副高深莫测的模样，只是眼神透着几抹肃杀之气。

    “参见父皇，恭祝父皇在新的一年里仙福永享，寿与天齐！”宁怀远从门口缓步走到御座下方，撩起衣摆恭谨一拜，没等宁觉非喊“平身”，就自己站了起来道：“儿臣思念父皇，思念兄长，因此擅离职守，还请父皇责罚。”

    这样一幕，让所有人大跌眼镜，宁觉非做到御座上沉默不语，整个大殿落针可闻，宁怀静突然从座位上站起来走到宁怀远的身边对着御座上的宁觉非道：“五弟也是思父心切，还请父皇从轻发落。”

    宁怀静说完，不着痕迹的把宁怀远拉过去，跪在地上，低着头小声道：“怀远，就算你再怎么不满，这种场合也不能胡来，你不要命了么？”

    “烦劳四哥费心，我想只要有四哥在，我做什么都没事吧！”宁怀远看了一眼宁怀静，一副天真无暇的样子，只是眼神冷淡到了极点，让宁怀静一阵心痛，终究还是伤到了这个像阳光一般灿烂的孩子。

    宁觉非居高临下的看了看两人道：“诸位爱卿有何看法？”

    有点眼力劲的都知道，这是想让大家给他点台阶下，于是大家众口一词说是要从轻发落，宁觉非做出一副“痛心疾首”的模样道念在宁怀远一片孝心，五年来在边关兢兢业业的情况下，罚了他3年的俸禄，并且责令三日后离京。

    对于这个惩罚，大家都没有说什么，齐声高喊陛下英明。

    只是这陛下英明四个字听在宁怀远的耳朵里分外的刺耳，他对着宁觉非道：“谢父皇恩典！”便从大理石朴质的地面上站起来。

    宁怀静也从旁边站起来，准备把宁怀远拉下去，谁知宁怀远却甩开宁怀静的手臂，独自一人走到元若溪的那一桌，这让宁怀静有些尴尬，也让坐在御座上的宁觉非很是不快！

    宁怀静走回原先的位置，宁靖宇拉了拉宁怀静大衣袖小声道：“爹，小叔是不是不高兴啊？”

    “没有，他只是太累了，宇儿不用担心！”宁怀静安慰似地抚了抚宁靖宇的额头，帮他夹了一勺子菠菜。

    宁靖宇若有所思的看了看碗里那翠绿翠绿的菜，不安的想爹难道不记得自己最讨厌吃菠菜的么？不过最终他还是什么都没说。

    本来就算比较尴尬的宴席，经过这个插曲之后更加的尴尬，所有人都感受到了气氛的僵硬，只好一个个僵硬的对着身边的微笑，喝酒吃菜，直到宁觉非宣布结束的那一刻，众人才一副如释重负的模样。

    这可比上战场还要让人难以忍受，果然应了一句话伴君如伴虎！




第109章心意

宴席结束之后，宁怀静和宁靖宇一起回了王府，途中两人相顾无言，宁靖宇可以感受到他爹今天的心不在焉，但是乖巧懂事的他却没有戳破，其实这段时间发生的一切他都看在眼里，他知道王府里突然多出来一个庵堂，他知道那个庵堂里的瞎眼尼姑与他有着不一般的关系，他也知道他爹这段时间很烦躁，但是他都隐忍着没有说什么，他觉得他爹应该不想让他知道这些事情。

    宁怀静确实不想让他知道，他不想让宁靖宇活在尔虞我诈的生活里，他希望他可以过得单纯快乐，只是他没想到孩子都是敏感的。

    回到王府后，宁靖宇被侍女带下去休息，宁怀静独自一人去了庵堂，庵堂是特地为刘惜羽建的，眼上的伤好了之后，她原本想要向宁怀静告辞的，却被宁怀静挽留了下来，任何一个母亲都想要贴近自己的孩子，想要亲眼看自己的孩子在自己的面前长大，她也不例外！

    庵堂件的很简洁，没有浮华的装饰，只在院子里种上了一棵桃树，为这个院子增添了少许的生机。宁怀静慢慢推开庵堂的门，崭新的朱红色木门上还夹杂着淡淡的松香味，给人一种家的感觉。

    屋子的红烛还在卖力的燃烧着，红色的蜡油流满了桌子，像一滴滴血红的泪珠，淡淡的檀香味袭来，有种安定人心的力量。木鱼的声音在耳边有节奏的响着，慢慢平复了有些烦躁的心。

    宁怀静慢慢走到一边的藤椅上坐下，闭着眼睛靠在墙上一言不发。跪在蒲团上的刘惜羽仍然安静的在那里诵经念佛，好像丝毫没有察觉到陌生气息的到来。

    两人就这样安静的共处一室，静谧和谐，有种沉静人心的感觉，让人不敢去触碰和亵渎。

    再美好的氛围总有不和谐的因子存在，一身黑衣的赵言之从外面走进来，脸上没有多余的表情，慢慢靠近宁怀静后，小声道：“有客人。”

    “知道了。”宁怀静揉了揉有些发胀的额头离开了庵堂，从始至终两人都没有说过一句话，不过却刚好应了那句此时无声胜有声。

    两人出了院子之后宁怀静问道：“这么晚了，是谁？”

    “是陛下。”

    宁怀静没有多说什么回到自己的院落，房间是亮着的，赵言之很识相的守在院门口，推开门时就看见宁觉非坐在椅子上，一边喝茶，一边读着手上的书卷。

    “这么晚，怎么过来了？”宁怀静走到桌前坐下，帮自己倒了一杯已经冷掉的茶，匆匆喝了一口，想要掩饰着什么。

    “静儿，发生了什么事？”宁觉非紧紧盯着宁怀静瞧去。

    “没什么。”宁怀静也回看着宁觉非，极力证明着自己很正常。

    宁觉非没有说什么，只是脸突然靠近宁怀静，嘴唇快要碰上的时候，宁怀静有些不自然的躲开了。

    “静儿。”宁觉非慢慢出声，只是这两个字咬得极重，一双手伸过来，扳正宁怀静的脸让他看着自己道：“谁惹你了？”

    “没有。”宁怀静说着就要起身往床边走去。宁觉非却拉住宁怀静的手不松开。

    两人就保持这样的姿势谁也没有动，最后宁怀静终于妥协，慢慢回头，顺着宁怀静的方向坐下去道：“怀远他们都知道了。”

    “我知道。”宁觉非淡淡的应道，然后缓缓的把宁怀静揽在自己的怀里。

    宁怀静却诧异着，他挣脱了宁觉非的怀抱道：“你怎么会知道？”

    “静儿的事情，我当然会重视。”一副理所当然的模样，他在宁怀静的额头上印下一吻后接着道：“想问什么，就问吧。”

    “你。。。。。。你。。。。。。不会。。。。。。”说了半天却觉得怎么也无法完整表达出心中所想，宁觉非却伸出修-长的手指放在宁怀静的唇上，慢慢说道：“我和你的事情，只是我们两个人的事情而已，不牵扯第三个人，他们会怎么样，我不管，你只要在我身边就好。”

    宁怀静不知道该怎么诉说此时的心情，压在心上的那块大石终于卸下，黑色的双眸在夜晚散发着淡淡的光彩。

    “好了，我们不说这个了，还有更重要的事要做。”宁觉非说着就俯身吻上了宁怀静。

    夜总是那样短暂，天刚蒙蒙亮的时候，宁怀静就醒了，想要起来，却发现自己的手被人握着，很温暖，眼睛下意识的往身边望去，却意外的看到那张深邃的脸庞，虽然两人经常在一起过夜，却很少能在造成看到他的脸，今天是大年初一，不用上早朝，说起来一年之中也只有这几天是惬意的。

    宁怀静慢慢往宁觉非的怀里蹭了蹭，找到一个比较舒服的位置，闭上眼睛继续睡，宁觉非下意识的搂紧怀里的人，宁怀静不自觉地勾起了唇角。

    当阳光透过窗户照进来的时候，两人都赖在床上没有起来，宁怀静靠在宁觉非的怀里，有一搭没一搭的说着一些不着边际的话，片刻的宁静与温馨。




第110章袒露

“翔王殿下，四殿下还没起来，有什么事我帮你代为通报。”赵言之的声音突兀的响起，一阵凌乱的脚步声越来越近。

    屋内的宁怀静有些发怔，慌乱的想要下床穿衣服，却被宁觉非一把拉住，“不要慌，没事的。”

    宁怀静是不怕，他不怕有人对他露出鄙视，厌恶的眼神，但是他怕别人对宁觉非露出那种眼神，他已经把他拉下地狱，他不想再让他受到这些礼遇。

    宁觉非拍了拍宁怀静的肩头，给了他一个安抚的眼神，这才从床上下来，拿起屏风上的衣服递给宁怀静。

    这时门被人从外面推开，一身绯红长衫的宁怀远从外面走进来，却不想看到了自己最不愿意看到的画面，当下一张脸铁青着。

    宁觉非却丝毫不在意，大大方方的一边穿衣服，一边漫不经心的道：“没人教过你规矩么？进门之前不会敲门么？”

    宁怀静有些不自然的穿好身边的衣服，想要使眼色让宁怀远暂时离开这，因为他不知道接下来会发生什么。

    “规矩？什么规矩，规矩就是和自己的儿子乱-伦行苟-且之事么？”宁怀远冷笑着说道。

    宁觉非抬起头冷冷扫了一眼宁怀远道：“你说什么？”

    “我说什么你没听清楚么？你和自己的儿子做这样的事情还想让我们对你心存敬畏么。。。。。。”宁怀远的话没说完，就被扇了一巴掌，只是这巴掌却是站在一边一直沉默不语的赵言之扇的。

    “这话还轮不到你说。”

    “言之。”宁怀静惊呼出声，他不敢相信一向对什么都不上心的赵言之竟然会愤怒至此。

    宁怀远也有些发怔，用一种近乎愤恨的眼神看着三人，赵言之突然跪在地上对着宁觉非道：“臣逾越了，还请陛下责罚。”

    宁觉非挥手示意赵言之起来，然后慢慢走到宁怀远的身边抬手又是一巴掌，“要不是看在静儿的面子上，凭你刚刚说的话，我就会杀了你。”

    “哈哈哈，你当然可以杀了我，你是九五之尊，你连大哥都可以杀，你还有什么不可以做的！”宁怀远冷冷的看着宁觉非哈哈大笑道。

    “我为什么不可以？”宁觉非冷冷的看着宁怀远道。

    宁怀静站在旁边一言不发，眉头纠结在一块，说不心痛是不可能的，他虽然是一个冷心冷血的人，可不代表他没有感情，宁怀远在他的心里一直是最柔软的存在，也一直把他当成最爱的亲人，一个会向自己撒娇的弟弟，可是现如今。。。。。。希望越大，失望也就越大。

    “你当然可以，你可以杀了所有你看不顺眼的人，知道你们做了这种败坏伦德事情的人，但是你要记住，你杀得了所有的人，但是老天却在看着你们，你们会下地狱的！”宁怀远已经近乎有些丧心病狂的呼喊着。

    “小叔，你说这话太过分了！”一个童稚的声音突然响起，在场的所有人浑身一怔，尤其是宁怀静，心上一凉，像是跌入阿鼻地狱。

    宁怀远慢慢回头，看到了突然出现的宁靖宇，随即冷笑道：“你来做什么？出去！”

    宁靖宇淡笑着走到宁怀静的身边，拉起宁怀静的手，宁怀静有些不自然的想要抽开，却被宁靖宇再一次握紧，“爹，永远都是我的爹，不会因为其他的事。”

    此话一出，全场鸦雀无声，宁怀静只觉得自己此刻经历了冰火两重天，前一刻还是冰冻三尺，这一刻却已经春暖花开了。

    宁怀远有些不可置信的看着只到宁怀静胸口的宁靖宇道：“你知道什么？”

    “我什么都知道，相反小叔你知道什么？爹和皇爷爷是不对的，可是我不想爹不开心，小的时候爹虽然经常对我笑，但是笑容却是空洞的，但是现在爹的笑容却让人看了很舒服。”宁靖宇拍了拍宁怀静的手背，冲他微微一笑，然后缓缓走到宁怀远的身边。

    “小叔，我知道你一直很喜欢爹爹，爹也一直跟我提起你，你很疼我，我也很喜欢你，可是今天我却不喜欢你了，因为你不喜欢爹爹了。”小孩子的话总是最直白最单纯的，却能给人最大的心灵冲击。

    “你是因为我喜欢你爹，你才喜欢我的？”宁怀远有些愣愣的站在那里。

    “是啊，所以小叔你要是喜欢爹，就要喜欢他的一切，爹不是坏人，爹除了喜欢皇爷爷以外，还做了什么伤天害理的事情么？”宁靖宇拉起的宁怀远的手柔声说道。

    “谁说没有，大哥的事情就是他诬陷的。”宁怀远甩开宁靖宇的手吼道。

    听到这句话时宁靖宇原本还平静的脸有些扭曲的道：“看事情不要只看一面，你若是觉得你还是不愿接受，我们也不会勉强你，反正爹不缺你这样的兄弟，我也不会要你这样的小叔。”宁靖宇说完这句话就转身走回了宁怀静的身边。

    宁觉非一直站在旁边冷眼旁观，看到宁靖宇回来之后，对着宁怀远道：“言之，送翔王殿下回府。”

    “是。”

    宁怀远带着怨恨和不解离开了翼王府，直到几年后他才明白宁靖宇说的那番话是什么意思，只是那时已经是物是人非，就是想要弥补，也只能对月空叹了。

    三日后宁怀远离开了汴梁，宁怀悠的事情也有了着落，宁觉非颁的圣旨上说念在宁怀悠往日还算谦逊功绩的份上，只免了职，软禁在了汴梁城的西山上。这让文武百官大跌眼镜，实在不像是宁觉非那个铁血无情的人会做的事。




第111章完结

太子谋反的事情结束之后，宁觉非立了宁怀静为太子入驻东宫，一时间反对声，赞成的，让整个朝堂跟煮沸了的粥似地，炸开了锅。

    但是当今皇上拍板定案，也没有人敢硬往刀口上撞，所以一片反对声也渐渐被压了下去。

    宁怀静做了整整十年太子直到宁怀悠驾崩后一个月也因偶然风寒与世长辞。

    宁怀静死后，宁靖宇离开了皇宫，兜兜转转尽做了漪澜教的新任教主。

    宁怀远在边关得知自己的父皇和曾经最爱的四哥相继离世后终于开始反省自己的所作所为，只是一切都已经为时已晚，徒留一世遗憾。

    而最让大家大跌眼镜的是，宁觉非死后的遗诏上所要传位之人并非宁怀静，而是被软禁了十年之久的宁怀悠。

    宁觉非创造的翻身时代因为宁怀悠的勤勉而渐渐被人遗忘，同时被遗忘的还有那些属于那个人的人和事。

    只是那些不为人知的故事却始终埋在某些人的心底，经久不灭！

    君生我未生，我生君已老。

    君恨我生迟，我恨君生早。

    君生我未生，我生君已老。

    恨不生同时，日日与君好。

    我生君未生，君生我已老。

    我离君天涯，君隔我海角。

    我生君未生，君生我已老。

    化蝶去寻花，夜夜栖芳草。

    曾经的沧海桑田，海枯石烂都化作这首诗，随风飘散。。。。。。

