
网游之百里帝国

BY汐馨月

文案：

身为百里财阀旗下的首席设计师，楚绚扬贪到了百里财阀设计的第一个高度仿真游戏《百里帝国》的永久在线名额，不同于其他人，楚绚扬进入游戏不是为了打怪、PK也不是为了谈恋爱，而是为了《百里帝国》中的生活职业---设计师，本行的诱惑令他踏上了这条不归路啊不归路~~

1.造型成功，进入！

基础设定：

网游：百里帝国

大陆：东方大陆背景

城市：5大主城，5个新手村。

种族：力士，法师，异能者

力士系统初始点数偏力量

法师系统初始点数偏速度

异能者系统初始点数偏灵力

隐藏种族：俺不萌这个，所以作者大人俺说没有

职业：

力士旗下：刺客、游侠、剑士

法师旗下：牧师、吟游者、魔法师

异能者旗下：天使、恶魔、天师

生活职业：

铁匠

设计师

厨师

商人

练丹师

制符师

鉴定师

每日任务：抽风砍怪物、公爵大作战、永久的跑商

点数分配：基础点数1点

10点可分配点数

魅力、幸运每人相同，作者大神不偏爱任何人~

金钱兑换：（金币、银币、铜币以1：1000换算，即1金币=1000银币，1银币=1000铜币，注意：1金币=1RMB）

装备设定：

装备等级由低到高分别为：白—红—蓝—银—透明（裸奔）

各色装备由属性好坏而分，同种装备是透明的最好。

装备分为：

轻装：帽子、长衫、裤、鞋、背包、护腕、戒指、轻便武器（扇、笔、杖、弓）

重装：头盔、盔甲、战靴、长剑等。

装饰装备：除了厉害的戒指和发带，还有徒有外表没有实在的各种美丽的装饰

套装：这个只要玩过网游的都知道

人物设定：

人物：楚绚扬

性别：男

游戏名：绚风飞扬

种族：力士-

职业：游侠

背景：百里财阀旗下首席设计师

其他人物，说出来就不好看了哇~~~~~悬念啊悬念！

百里财阀总裁百里瑞自幼是个不按牌理出牌的主儿。继与司缪结婚并于三年后去瑞士用机器培育婴儿培育出自己的儿子百里醉世后，又花了大价钱从各国网罗来许多网络游戏制作高手和高级技术工程师历时两年制作出利用游戏头盔或是游戏仓进行的仿真度60%的游戏《百里帝国》，而不能做到的40%便是真正死亡、生病以及做爱和生子。

光看名字，便能感觉到百里瑞此人的嚣张和骄傲。由于《百里帝国》的高度仿真，百里财阀不得不设立在线时间限制，虽说《百里帝国》只要游戏仓内有营养液，一直在线也不成问题，但为了让人们更珍惜现实生活而不是沉迷网络，百里财阀决定对每位购买并使用《百里帝国》游戏用具的人进行实名认证。《百里帝国》玩家必须要在十周岁以上，未成年人的每日在线时间不得超过三个小时，成年人的每日连续在线时间不得超过十个小时，休息时间要在十个小时以上才可以再次进入游戏。而全世界只有一百个用户经过百里财阀各个方面的考验，确定他们有足够的自制力而被给予永久在线名额。

身为百里财阀旗下首席设计师，楚绚扬当然也贪到了这一百个名额中的一个。

那日回到公司配给自己的别墅，看见游戏仓已经静静地放在了卧室里，楚绚扬不禁赞叹了公司的工作效率，不过……到底谁有自己别墅的钥匙啊？看来又是自己的司缪总经理干的好事吧，表扬一个……

把文件包放在一旁，楚绚扬爬上了游戏仓，连上网线，点击仓上的进入游戏按钮，瞬间，自己赤裸裸地浮在了天上，一个貌似司缪儿子司祭森的小天使开口询问“您好，系统正在确认您的ID与身份证、人像是否符合，请稍等……”

三十秒钟后，小天使奶声奶气地说道“恭喜您，认证完毕，您确定要进入百里帝国吗？”

楚绚扬点了点头，看见面前浮现一个选项框，他选择了确定选项，接下来又跳出一个命名框，小天使继续道“请输入玩家虚拟名称。”

楚绚扬看见一个键盘浮现在自己面前，想了想，便输下“绚风飞扬”这个名字。

接下来出现了三个人，小天使道“《百里帝国》中有三个种族，力士、法师以及异能者，在您面前的是三个种族根据您长相描绘出的虚拟人像，请您选择一个种族。”

楚绚扬看见力士种族中的自己最为魁梧，想也没想什么属性分配就选择了力士。

顿时，自己身穿力士盔甲的初始人物放大，小天使又提醒楚绚扬可以自己修改容貌或者让系统帮着修改，系统可以修改容貌至原人物的上下30%，楚绚扬没让系统修改，这种事情还是亲力亲为比较好。于是，楚绚扬便把自己的半长发改至披头的长，（不晓得具体如何？请参考《午夜凶铃》里的贞子）又把自己的眼睛调为金色，再把眼睛弄得稍微小一点，看去更猥琐一点……再把嘴唇颜色改为紫色，OK，人物修改成功，进入游戏。

2.狗血的新手村

一阵光亮过后,楚绚扬发现自己躺在一张竹席上,附近居然都是哭丧中的NPC．楚绚扬坐了起来，左看右看，这才感觉不对劲，这……这里竟然是一个墓地，不，准确的说应该是一个乱葬岗，毫无组织的墓碑和随处可见的森森白骨……而自己便是传说中的死而复生的人吗？

楚绚扬走向一个头顶有“！”的NPC旁用手抓住“！”因为这是宣传广告上说的与NPC有话说和与他对话的自然方法之一。那NPC头顶的“！”化为了“新手领航者——隐爷爷五号”。隐爷爷五号咳了几声后，开口“都哭了好久了，终于有人跟我搭讪了，百里财阀不给我们NPC发工资不说，还叫我们日夜加班，哭丧很累啊！请问有地方投诉他们吗？”

楚绚扬带着几杠黑线摇了摇头，笑话，投诉自己公司，不是找死吗？隐爷爷五号继续道“算了，想你一初生小奶娃，也没法和他们权大势大的斗啊！容我来为你介绍一下吧。这儿是百里大陆五个新手村之一的隐者村。百里大陆总共有五大主城，分别为瑞幕斯城、海灵城、月光谷、星辉域以及桃花岛。五大新手村分别为隐者村、忍者镇、藏者乡、孵蛋村以及诞生地。你诞生在隐者村是好运啊，我这老头儿最好客了，哎呀，孩子啊，你是个力士呐，力士除了肉盾之外还是有别的用处的！具体的我也不是很清楚，抱歉啊，开发者太懒了，这么大个系统都做出来了，这几个说明的字符却不想打了。不过，孩子啊，你好好一个娃为啥搞成这样呢？唉，我接待的第一个用户是一个异能者，他来问路，他就没有你这么耐心听我讲完啊，我跟他就是说一句话就完了，真是的，也不陪陪我这老头，好了，你便顺着那种白色石碑向隐者村主商业街走去吧，也许会碰到我三小时前接待的那人哦！毕竟今天才开公测，不会走远的啦！”

楚绚扬在听隐爷爷五号说可以提前阻止他讲话后便开始痛恨自己，早便忍着K死NPC的冲动了，如今明白竟然其实可以不用让隐者爷爷五号把话讲完，亏大了！游戏里一分一秒都是经验和金钱啊！看着自己穿着的力士新手服，抽搐一阵，这不是古时无人认领的尸首下葬时难得给一件的那种白袍吗？一点也不合身，布料粗糙而不耐寒，楚绚扬又生在乱葬岗，真是阴到家了！

好不容易到了传说中的商业街，终于看到正常人类的楚绚扬喜极而泣，但一直赶路滴水未进的他这时发出的声音比河马的声音好听不到哪里去，而且加上这一副尊容，直挺挺地把各位刚进新手村的人们吓个半死，以为是哪个高级怪不服从系统指令爬出来吓人，于是，群起而攻之！楚绚扬不是笨蛋，想通后马上扬出隐藏的名字，众人看到他头顶闪闪发亮的“绚风飞扬”才放下手中的锅呀、锤呀什么的，毕竟新手村能买到的武器实在有限，力士能买到铁锅（10铜币）、铁锤（15铜币）；法师能买到木棒（10铜币）、树枝（15铜币）；异能者能买到鸡毛（10铜币）、鸭毛（15铜币）。而作为今天刚公测的游戏，人民币换金币又要有人冲到20级时才会开启，如今《百里帝国》中的人们基本上都还处于一穷二白状态，手拿有武器玩家还算是小康了。楚绚扬这才感到自己的形象有些抱歉，从旁边随意扯了根柳条准备把头发扎一扎，而系统突然跳出一个提示框【柳条，非免费物品，价格5铜币，是否付费？】

楚绚扬看后，大骂“百里瑞你个死吝啬鬼！”骂完后，心里似乎好受了一点，随大流用手拍怪物去了。

百里帝国中最低级的怪物名为花狗，打死一只便可助0级玩家升到一级。大家现在都处于社会主义初级阶段，生产力水平还比较低，也没法进行什么PK啦，团战啦，倒是相安无事。楚绚扬这副样子，GG们看见厌恶中带有喜气（以后抢MM少个对手），MM们看见心里有些拔凉拔凉的，一般都会退避三舍，偏偏方便了某人抢怪。

用手拍死一只花狗后，楚绚扬听到系统提示音【玩家绚风飞扬升级，目前等级1，下一级所需经验10，奖励铜币5个】

楚绚扬目前终于可以打开个人属性页面了：

角色名：绚风飞扬

种族：力士

职业：无

等级：1

声望：0

经验：1

升级所需经验：0/10

体力：50/50

内力：50/50

力量：4

体质：3

智力：2

敏捷：1

可分配点数：1

楚绚扬看后，无奈，真的是四肢发达头脑简单的主。目前需要经验10点才能升到第二级，我杀一只花狗有一点经验，也就是说我要杀10只花狗才能升级，妈呀！自己拍死一只花狗都手掌红肿疼痛着，如今迫切需要另觅良怪。想想现在还是先解决发型问题比较好，记得以前有人说过：发型决定命运啊！身为百里财阀首席设计师，必须要保持人前的好形象！

扯好柳条，又跳出提示框【柳条，非免费物品，价格7铜币，是否付费？】

楚绚扬一看，傻了，怎么几分钟就涨价了？百里瑞再抠商家基本的诚信还是有的，随意调整物价不是他会干的事啊！楚绚扬气不过，吼了声GM，瞬间，一只可爱的球球从楚绚扬头顶落下，微笑（球球怎么笑……）“请问玩家绚风飞扬有什么吩咐？”

“刚才那柳条5铜币，过了几分钟怎么变成7铜币了，你们敲诈啊？！”

“啊？不是不是，是您扯的长短不同，前面那条柳条稍微短一点的就便宜一些，按标准定价嘛！”

楚绚扬听后，了解地点了点头，GM乘机消失了。

仔细地扯下足够打理自己头发又尽量在5铜币之内的柳条后，付了4铜币，将头发细细地扎好，旁边正在拍狗的MM见到楚绚扬的脸后，大叫一声“鬼啊！”便丢下拍了一半的花狗逃走了。

楚绚扬心悸，走到湖边对着湖水照了照自己的模样，也一连惊恐，居然由贞子变僵尸了！那紫唇，那小眼，明明是金色的瞳孔却因为眼睛实在太小而看不清，这副模样谁看见谁想打，这不是找虐吗？有一哥们走过来拍拍楚绚扬“哥们，算了，一个大老爷们……还是把头发放下来吧，长得吓人不是你的错，明知道长得吓人还不掩饰有损网容就是你的不对了。”

楚绚扬听后，热泪盈眶“好人啊！你是第一个和我正常说话的人啊！名片，我们交换名片吧！”

那人对着楚绚扬因流泪而扭曲的僵尸脸，嘴角抽了抽，最终还是认命地与楚绚扬交换了名片。

“回眸一笑百霉生？兄弟你的名字好有个性啊！”楚绚扬看了看自己好友面板上的名字道。

“绚风飞扬……好名字好名字。不过小绚风啊，在这游戏里名字是可以隐藏的，而且有个超级震撼的名字也更容易成名不是吗？可这脸蛋目前以我们这贫民阶段还是出不了进整形医院门就要100金币的费用的，有个好名不如弄个好脸。对了，哥们，你是调了多少才弄出这极品样貌的？”

“没调啊……”楚绚扬无辜。

“没调？原貌？兄弟，我为你的未来担忧……”

“也不是没调，手动改了改罢了，很极品吗？”

“相当的了！”回眸一笑百霉生说着真的笑了笑。

“你改了多少？看上去人模人样的。”楚绚扬心里不平衡，自己明明好好的一有为青年人间帅哥，怎么弄到如此地步。

“不多不多……佛曰，不可说啊不可说！”回眸一笑百霉生奸笑着。

这时，一个人冲入两人面前的湖中。

“啊！有人入水了！这游戏里面自杀是要砍号重来的，我技能里面没有游泳，有人会吗？救人啊！”楚绚扬叫着。

“好了好了，看那人衣服应该是如今的榜上第一八月桂花香吧，那人是升级狂人，才公测3小时就冲到11级了，运气也忒好了，居然打10级的胖龙打出一套银龙套装，这可是蓝装啊！对于我们这些连白装都没的穿的新手，那家伙可真是牛人啊！”

“啊？对了，我目前为止还没看过排行榜啊。”说罢，楚绚扬心中默念排行榜，面前便出现几个选项【等级排行榜】【实力排行榜】【武器排行榜】【财富排行榜】【军团排行榜】。

“他是哪个榜啊？”楚绚扬问回眸一笑百霉生。

“等级、实力、武器以及财富都有，军团是因为没有开放，毕竟军团的申请资格很麻烦。”

“哦？有哪些资格？”楚绚扬边看榜边问回眸一笑百霉生。

“喂，我说你玩之前有没有看过说明啊，买游戏道具的时候不是会附赠一本说明书的吗？”

“呵呵，最近有点忙，没看过。”

回眸一笑百霉生再度认命“申请军团的人需要是等级排行榜的前50名，实力排行榜前50名，武器排行榜前50名，财富打底10万金币。这些全部满足才可以建军团，麻烦吧？”

楚绚扬一听，石化“天的，真够麻烦也够变态的！”

“所以目前根本不可能有人能开军团，军团排行榜上为空。”

楚绚扬点点头，而他看的等级排行榜上，八月桂花香的名字高高挂在第一个。实力排行榜上则是第二，第一是一个名为星翼的人，武器排行榜上八月桂花香的银龙剑高高地站在榜首，财富榜则又是星翼第一。楚绚扬顿时汗颜，这两个都是牛人啊！

3.八月桂花遍地开

“那家伙来新手村情有可原，可跟我们这些菜鸟抢怪就有点不厚道了。”楚绚扬望着湖面道。

“大概不是来抢怪的……”回眸一笑百霉生叹了口气道“这儿的怪多半是十级前的，十级转职后便很少人会回来新手村了，到时候想想百里财阀应该会关闭几个新手村吧，刚来的时候发现原来有个新手村就叫诞生地的，想来百里瑞应该是个懒人吧。”

是的，绝对是个至高无上的懒人……楚绚扬与百里瑞算是好友了，自然清楚自家老板的性格。大事清楚小事糊涂，还好有个司缪总经理在一旁辅佐辅佐，不然百里财阀也许会大乱……

这时，一个人从湖里窜了上来，楚绚扬一惊，反射性地往后直退几步，待水花飞溅完毕，细看来，原来那人是八月桂花香。回眸一笑百霉生见到八月桂花香，就像是狂热的ＦＡＮＳ看到了自己的偶像一般，冲上去想要抱住八月桂花香，可八月桂花香一个闪身，回眸一笑百霉生瞬间跌倒在地，可怜兮兮地盯着八月桂花香。

“不好意思，我不喜欢不认识的人跟我太亲近。”八月桂花香说道。

“唉！你这人怎么这样啊？别人是崇拜你才这么狂热地想要拥抱你，你不接受就算了还说这么伤人的话！”楚绚扬看不过去了，走过去道。

“算了算了，八月的冷漠才公测三个小时就传遍全服了。别在意啦。”

“百霉！是你受了气啊，你怎么还帮他说话，我最看不顾仗着点厉害就逞威风的人了，不就是几个榜第一么？拽什么拽，氧化钙！”

八月桂花香一听，奇道“氧化钙？”

“用化学式以拼音形式读出来……”回眸一笑百霉生知道今天这梁子是结大了，自己虽然仰慕八月桂花香但是身为绚风飞扬的朋友当然是得两肋插刀地站在朋友这边。

想通后的八月桂花香脸色黑了一下，随即便涵养极好地笑道“哦，这样啊，你想氧化钙我的话，今晚的九星宾馆ＶＩＰ房，我等你。”

楚绚扬万万想不到八月竟然会这么说，愣了一下后，脸瞬间绯红“你个臭ＧＡＹ，想让老子来？没门！”

“哦？可是这个游戏的大老总百里瑞可不也是ＧＡＹ吗？”

“他跟你这痞子不一样！”楚绚扬飞起一脚就想把八月桂花香再踹进湖里去，可他这一级的小菜鸟当然不是如今等级榜第一的人的对手，只见八月举起食指嘴中轻轻念着什么，霎时，楚绚扬太起的脚便被定住。

“你个痞子！放开！”楚绚扬满脸怒火地瞪着八月桂花香，见八月没有放他的意思，便继续骂到“你个男生女相的家伙！名字取得那么娘，脸又这么白！肯定往上调整到极限了！就是为了进来骗ＭＭ，我以后有能力了一定要揭了你那丑恶的面具，让大家看看你是个多么恶劣的人！”

“好啊，等你有能力起再跟我说吧。我不跟没有竞争能力的人计较。”说罢，八月桂花香放开了禁制，离去。

楚绚扬揉了揉僵掉的脚，对着回眸一笑百霉生道“百霉，我们一定要超过他，我决定了，以后一定要让他来求我！”

回眸一笑百霉生无奈“拜托，我才４级你才１级，八月冲级的速度是全服有名的，我们哪赢得了他？”

“不要气馁，总会有办法的，好了，我们去练级，２级怪应该是土鸡吧？”

“是的，不过你才１级，打二级会不会太勉强了一点？”

“不？要有敢于攀登的决心和毅力才可以打败强大的敌人！”

“哦，既然你没问题了，我们去农场打土鸡吧。”

事实证明，楚绚扬同志还是没有吸取当年党犯下的跑步进入社会主义的错误，跨越历史发展而直击主题是不明智的，在第Ｎ次被土鸡咬死后，绚风飞扬顶着一头鸡毛对回眸一笑百霉生说道“感觉还是花狗比较可爱一点，我们回村里商业街找狗吧……”

而当绚风飞扬兜兜转转终于于第二天上班回家后升到二级时，系统提示音【玩家八月桂花香升级，级别２０，开启人民币兑换金币系统，奖励八月桂花香声望１００，金币５０，银币５０，铜币５０，外送一套金钱装备】

“什么是金钱装备？”回眸一笑百霉生奇道。

“我也不清楚……对了，我们不应该关心什么套装啊，八月那个鸟人已经２０级了啊，我才２级，你也只有５级，怎么办？继续杀，现在我们去杀土鸡。”绚风飞扬完全忘记了自己升级的龟速。

“算了啦，赶不上的，他应该是１００名玩家中的一个，昨天我看到他的级数一直在往上升，那上线时间一定超过１０个小时了。”

“１００名之一有啥了不起的！”楚绚扬也知晓自己不能随便把自己也是无限号的事情告诉别人。

“想想那１００个人一定个个都很厉害啊，能让百里财阀放心或者是不得不给的人，一定是商界奇才或是政界强人吧。”

“额……也不一定啦。”楚绚扬偷偷地低了低头。

“对了，你需要用人民币换金币吗？毕竟如果１０级转职后装备什么的挺费的。”楚绚扬转移话题。

“本人收入像出纳的帐——日清月结，会计的报表——收支平衡，体育老师的计时器——用完归零，秋风扫剩的落叶——廖廖几张！”回眸一笑百霉生果然是小白，一下便被转移了话题，说起了自己的月光生活。

楚绚扬则抹了把汗，暗暗想着自己今后该怎么打击八月桂花香。

４.狂奔的蜗牛

第二天上班的时候，身在五楼设计部的楚绚扬冲到了顶楼总裁办公室，开门，不意外地看见了正在拥吻的司缪与百里瑞。

“楚绚扬，我记得我不止一次地告诉过你进门前要先敲门。”百里瑞火大地放开司缪，司缪则无所谓地拿着刚泡好的咖啡坐在了一旁的沙发上，修长的腿包裹在银色的西装裤里，上身的西服干净整齐，孤傲又不失亲近的气质，略红的瞳，英挺的鼻，淡红的唇，那张惊艳了世界的脸如今的表情是……等待看戏，哦不，准确来说，是正在看戏。

“总裁大人，”楚绚扬叫得称呼虽恭敬，但那语气摆明了不把自己的究极大ＢＯＳＳ放在眼里。“你不如弄个指纹锁门或是记忆卡门好了，免得麻烦。”

“我喜欢传统一点的，试想在众人皆向我百里财阀购买高科技门的时代里，我的办公室却仍是古老的普通木门，多么美妙啊！”百里瑞说着陶醉地扬了扬手。

“谁不知道真正有内涵的是你那些工具啊！偷你的笔记本要提防笔记本自爆伤人，看你的抽屉资料却根本没什么有价值的，想来是把重要资料都放在司经理那用顶级材料做的独立办公室里了。”楚绚扬不打算与百里瑞继续无聊的对话，转而道“百里帝国里有没有特效练级法啊？”

“哦？你想偷工减料？我的大设计师。”司缪终于开口。

“啊？不是不是，我两天才练到２级，要知道我是无限号啊，多丢人！”

“是蛮丢人的。”司缪不给楚绚扬面子。

“所以拜托两位强人想个办法啊！我丢人不是也丢我们财阀的脸吗？”楚绚扬急得扑到沙发上抓住了司缪的手。

“好了好了，２级的话你还在新手村吧，去打蜗牛好了，在牛大爷家床底下有个密道，里面的蜗牛经验很肥，又没人跟你抢怪。蜗牛等级为２，正适合你，那地方是我审核百里帝国的时候为自己进游戏时弄的练级捷径，其他游戏创作人员都不知道的，你别跟别人说，不然今后再有这等好事便没你的份了！”百里瑞边说边把楚绚扬的爪子从司缪手上扯下去。

“这么好的事啊！大老板，谢啦！”楚绚扬说完便一蹦三尺高地离开了总裁办公室。

“你准备进游戏了？”司缪转头问从背后环住自己的百里瑞。

“是啊，既然开始运营没问题且人民币换金币已经开启，我们还等什么呢？”百里瑞亲了亲司缪，道。

下班后钻进游戏仓，发了条信息给回眸一笑百霉生说自己单练去了，很不厚道地抛下了兄弟就钻进了牛爷爷的床下密道。只见密道中左右两边皆是已点上蜡烛的烛台，光亮还算不错，楚绚扬用拍照功能给自己拍了几张相当作留念，他丝毫没有感觉到他的贞子尊容在这种诡异的密道中就像是回家的鬼魂一般。

发现目标！楚绚扬看见一只小蜗牛在墙壁上呆着，楚绚扬靠近他，“pia~pia~”两下拍死了它。再看自己的经验，好家伙！俺的娘也，一只就喂了自己升级所需经验的一半，真是只肥蜗牛！还比外面的土鸡好拍多了，赚翻了，看来今年庆功宴上自己要拿点好东西给百里瑞，不能像去年一样给司缪一套特制的深海鱼皮为材料做的西服而给百里瑞一条夜市里买的领带。

再往里走，又发现一只蜗牛，楚绚扬脸上漾起猥琐的笑容，像是即将强奸良家妇女的恶霸一般走上前去，可那蜗牛已经发现了楚绚扬，瞬间发出了跑车发动时发出的那种声音，再把身子藏进壳中，不等楚绚扬看清，便借蜗牛壳向洞里滚了起来，那速度堪比百里瑞亲手改造的那辆极速高达６００公里的每小时银色跑车。

“唉唉……你别跑啊！”楚绚扬急匆匆地追了上去，这一路又看见许多蜗牛却一个个灵敏异常，出声缩身起滚，三步流畅一气呵成，楚绚扬连碰都碰不到他们。这不禁让他打骂“氧化钙！门口那只蜗牛咋就这么好打，在洞里的你们这些老蜗牛倒个个像壳上抹油似的！”

“你个敏少智力低的力士，那是只准备自杀的小白，刚被公蜗牛甩了想不开找阎王去了，听说百里帝国里面的阎王原型是司缪耶，我也好想去啊！”有只头顶有个蝴蝶结的母蜗牛边说边犯花痴。

楚绚扬乘机冲过去“pia~pia~”两下拍死了她，华丽的升级效果过后，楚绚扬升到了3级。“司缪真是好人啊，又帮了我一次。死百里瑞，让我一力士来拍这些狂奔的蜗牛，安得什么心！”

百里帝国里的游戏时间与真实时间比率为1：1，楚绚扬在密道中与蜗牛斗智斗勇的也升到了10级，看看时间离上班还有两个小时，幸好百里帝国中有自动休息功能，听说百里瑞赠送了几个植物人百里帝国的游戏仓，通过一段时间的脑神经刺激能够令患者从沉睡中复苏过来，虽然目前仍然无甚消息，不过应该只是时间问题了吧，毕竟百里瑞那人为人虽恶劣，但的确是个天才。

走出牛大爷的屋子，通过白天的恶补楚绚扬已经知道了百里帝国中的一些基本知识，就比如十级时要去新手村的村长那儿转职。

村长是个留着络腮胡子的老伯，这次楚绚扬吸取经验提前结束了村长大伯的长篇大论，麻利地选好了游侠这个主职业和设计师这个冷门的生活职业，可想想以楚绚扬的游戏初衷，生活职业或许会变成主职吧。

因为没钱坐马车，楚绚扬便向离隐者村最近的主城月光谷走去边骂百里瑞垄断运输业，这去月光谷竟然要收取三金的马车费。对于楚绚扬这种只有几百个铜币的穷人来说，不啻是天价。现在又没人买得起宠物更别说是骑宠了，虽有一定几率打到宠物，但这好运应该不会降到自己身上吧。

正想着，系统声响起【玩家星翼购买宠物——火龙，开启宠物系统，激活宠物排行榜，奖励声望100，奖励宠物饰品火龙铃铛一个】

楚绚扬抽搐，半天才挤出三个字“有钱人！”要晓得火龙虽称不上极品宠，但也是个拉风的骑宠，各种基础属性都不错，外观也很酷，可50万金币的价格令大家望而却步。楚绚扬虽在现实中也算个成功人士，但不想为了一个游戏而且是个游戏中的宠物而花费自己的财产。

花了一个小时走到月光谷，头上巨大的弯月和湛蓝的天空有些不符合自然规律但却浪漫无比。找到了指定的师傅学习了游侠基本技能【刀影有痕】后，师傅又给了自己一把木剑便打发自己自身自灭去了。楚绚扬则不急着练级，到一个破烂的房子里找到设计师师傅时，竟发现那个NPC的名字是楚绚扬，绚风飞扬笑了笑，想起了自己与司缪初识时的场景，再看那个病怏怏的楚绚扬，绚风飞扬仿佛看见了昨日的自己。虚心地拜了师后，楚绚扬发现自己设计师初级的灯亮了起来，而在灯下面是五个任务，分别是：10个套装、10个武器、10个美型物饰的设计，楚绚扬想着自己也许应该先去专业的服装商城、武器店以及物饰店走走。

５.职业的道路

楚绚扬正准备抬腿向商场走去，百里帝国内自己之前设好的闹钟就叫了起来。楚绚扬一看时间，关了游戏出了游戏仓，自觉前途光明啊！

看着楚绚扬喜气洋洋地上班，众人皆感奇怪，设计部的第一美女李灵看到后，戏道“老大，怎么了？桃花送上门了？”

楚绚扬听后，嘴角漾起一抹极有魅力的微笑“你这朵桃花算不算？”

李灵看到那笑却感觉后背发凉，倒退了十步后道“表，人家的心是丰汜的！”丰汜是开发部的部门经理，今年三十二岁，离异，与前妻育有一女，也是百里财阀炙手可热的钻石王老五之一。

楚绚扬郁闷了一阵子，心想为什么现在的女孩子都觉得自己没丰汜好。自己多金貌好结婚后定是个模范丈夫，为啥魅力没丰汜高呢？输给自己老总百里瑞和经理司缪那是肯定的，司缪已经是第七年获得“全世界女人最想嫁的男人”的调查ＮＯ.１了，而百里瑞则排名第二，第三便是据说很痴情其实是错过了真爱的萧缇。而百里财阀内部排名，抛却已经结婚的司缪与百里瑞，自己居然才排在第四，丰汜自从离婚后便成了各位白领ＭＭ的第一追求对象。而丰汜则又严肃又不近人情，楚绚扬怎么想也想不出为什么自己不如他。难道是恋爱经历太少了？难道是年薪不够？不对啊，丰汜的年薪还没自己高呢！

李灵看着自己上司一会儿疑惑一会儿开悟的表情，松了口气，还好没因为楚绚扬那张英俊的脸而投入他的怀抱，如此不成熟的表情正是不成熟男人的一个特征。

楚绚扬是想不通就不会同一时间再费力去想的人，再开想一般又会是几天后了，再见李灵正准备溜走，楚绚扬装咳嗽了一声“嗯哼，李灵啊，既然你不追我，那我也不用对你特别照顾啦，你把这叠报告打好，如果让我找出一个错字——一个减一百工资！”

“啊！老大！别这样嘛！”李灵悔死了，早知道不提丰汜了，百里财阀里谁不知道丰汜和楚绚扬是死对头，丰汜比楚绚扬早入公司两年，但楚绚扬的能力是毋庸置疑的，升迁和奖金什么的楚绚扬都比丰汜高，可丰汜为人沉稳老练，颇得百里瑞重用，楚绚扬常在百里瑞口中听到“楚绚扬啊，你要是有丰汜一般沉稳精明就好啦。”

于是，默默中，楚绚扬便暗暗与丰汜较起了劲。

楚绚扬不理李灵的求饶，老板椅一转，办自己的公去了，李灵也知道自己上司说一不二的性子，便无奈地拿着那厚厚一叠报告去打字了。

楚绚扬今日回家后先洗了个澡，前几天都在公司澡堂洗的，既舒服又不用自己花钱，穷日子过惯了的楚绚扬是高管中唯一一个去公司大澡堂洗的人。而今天事情有点多，忙着忙着便到公司下班关门的时间了，楚绚扬便来不及去公司澡堂洗澡。

用吹风机吹干了头发后，楚绚扬钻进了游戏仓。

打开排行榜，发现第十名被一个“我乃司缪”的新人给占了。楚绚扬骂了句娘，想现在的孩子真是无法无天了，影帝的名字都给取上了。

再打开自己的留言，发现回眸一笑百霉生已经升到１４级了，Ｍ了句过去“兄弟，在练级？”

回眸一笑百霉生不一会儿便Ｍ了回来“嗯，跟队呢，你要来吗？”

“不用了不用了，我先去商店转转，你有什么要买的东西吗？”

“没有……就算有你也买不起……”

“这样啊……”楚绚扬看了看自己的几个百个铜币，想想也是，便不再回复，抬腿向商店走去。

刚走几步，系统音传来【玩家星翼商店——星之羽翼现今开张，商店系统激活，作为第一个开店的玩家，奖励星翼声望５０，商店装潢费用全免】

楚绚扬呆住，有钱人啊，有钱人！一个商店一年房租要５万金币吧，一般人都是摆小摊的，只要花费１～１００银币不等/一天的摊位费就可以了。

正想着，又一系统音传来【玩家星翼商店——星之羽翼连锁02现今开张，作为第二个开店的玩家，商店装潢费用全免】

刚想发表下意见，系统音又来【玩家星翼商店——星之羽翼连锁03现今开张，作为第三个开店的玩家，商店装潢费用全免】

再来——

【玩家星翼商店——星之羽翼连锁04现今开张】

……

一直到连锁10系统音才停止。

楚绚扬继续呆着，半晌，喃喃“不是一般的有钱人……”

走到商业街，和系统的大商场并排着的是星翼新开的2家商店，编号01、02，想来其他店应该再其他主城吧。

新店开张，星翼当然要露露面，楚绚扬听过N次星翼的大名，但第一次看见真人（游戏里算真人吗？）。只见一个高大的男子，海拔目测185以上，浑身穿着百里帝国里面的金币串成的衣服，头上是几簇各色的头发，头顶还戴着一个小冠，而那冠的形状，竟然是恶俗的金元宝。

“暴发户！”楚绚扬对星翼的眼见最初印象。

“来来来，欢迎光临星之羽翼，本店商品的价格是系统的价格的80%，新开张，买五瓶蓝药、红药或是购物超过100金币送一条彩虹头发，同时，也算成了我星之羽翼的会员，以后购物享受8.8折优惠喽！多买多优惠，来吧，来吧~”

这样听来，在星之羽翼买东西的确比在系统商场买要好，可如今的副职业炼丹师、铁匠、厨师、制符师什么的都没有人到高级阶段，也就是还不能制作系统卖的那些衣服、药品、武器以及神符，那么星之羽翼商店里的东西应该都是星翼自己从系统商店里买的了……他这么做是为了什么呢？难道……是为了率先积累人气。

楚绚扬一想，的确，游戏里的人气和信誉很重要，如果在别人开商店前率先积累了，可以省去今后的很多麻烦，而且第一个开店而且是连锁店，这也向他人展示了自己的财力和影响力。以长久来看，只赚不亏！

想通后，楚绚扬便走入星之羽翼总店，看了看各种衣服的样式和功能后，再与说明书里讲的衣物制作所需材料进行对号，默默记在了心里后，准备离开。而这时，楚绚扬才发现自从自己进店后，在店里的人偷偷离开，在店外的人迟迟不敢进来……

“这位……嗯……虽说来的都是客，可您的尊容太……特别了，所以……额，本店送你一个斗篷，您可以继续选购。”星翼不愧为大老板，权益之后想出一个万全之法。

楚绚扬自然笑着接过了斗篷穿上，店外的人才渐渐敢进到店里。

“哎呀，星老板，你这一举可是震惊了全游戏啊，手笔真是大！”一个人从店外走了进来，看见星翼忙上前道。

而这时，全店的人都呆住了，来人有着火红的头发，火红的瞳，一身火红的华贵衣服配上那绝色的容颜，也难怪惊艳了全场。

“啊！他是我乃司缪！”店里不知谁叫了起来，霎时，全场沸腾了，许多人不知从哪儿变出了各种可以书写上的东西：纸啊、破布啊、宣传广告啊……甚至还有人当场冲过去要求我乃司缪把名字签到衣服上的。

“额，他又不是真的司缪，怎么这么多人疯狂成这样啊……”楚绚扬是场上依然保持冷静的几人中的一个。

“呵呵，就算他不是真的司缪，但是他那样子比真的也有过之而无不及了吧。”一个长相平凡的男人从二楼走了下来，一袭蓝色的长袍配上乌黑的头发，也是个风流人物。

“哪啊！司缪才没这么嚣张呢！这些说是喜欢司缪的人根本只是喜欢帅哥而已！”楚绚扬沉闷道。

“也许吧。不过，这位仁兄，你很喜欢司缪吗？”说着便递过来一个名片，楚绚扬与他交换了名片后，打开好友栏看见此人名为“祥”。楚绚扬随后道“是啊，他是我的恩人……”

“唉……绚扬……”祥居然道出了楚绚扬的本名。

“啊？你是谁啊？怎么知道是我的！”楚绚扬大惊。

“你看到我乃司缪就该猜到他是谁了啊？那看到我自然也该猜到才对。难不成你连我乃司缪是谁都没猜出来？”祥说着貌似感觉楚绚扬已经没救地摇了摇头。

“……难道……那家伙是百里瑞！”楚绚扬压低声音与那人交谈。

“是啊……除了他谁还敢挂着我的名字到处晃啊！”司缪，也就是祥说着宠溺地笑了笑。

“啊！你们真的来玩了！天哪，到时候不是混乱的很！”楚绚扬激动地拉着司缪坐在了楼梯上。

“偶尔有空也来玩玩，瑞打算把百里分部开到游戏里，当然这个系统还没完善，大概要再过几个月吧，我们是先来查看查看的。”司缪奸笑了一下。

“这样啊……”楚绚扬突然想到难道自己白天被老板压迫还不够，到了游戏里还要工作？百里财阀虽号称不加班，但如果在游戏里压迫员工，这个法律还没有出台……也就是说，自己要被白白地压迫啊！

楚绚扬恍惚地看着司缪“司经理……网络加班费给吗？”

６.不得不用ＲＭＢ

“你在想什么呢？瑞只是打算让一部分人常驻网络观察网络运行情况，这只是网络中的百里财阀分部而已，不会打乱你们的正常生活的，更不需要加班。瑞只是觉得从外部观察运行不如直接在里面设分部控制来得方便。有些时候白日里无需亲手到达百里财阀中国总部的活还可以在百里帝国里面的分部完成。不是很方便吗？”

“哦……这样啊……”楚绚扬暗骂了自己一声，随后道“司经理，你怎弄成这样了？下调了多少啊？”

“我下调了３０％，瑞上调了３０％”司缪边说还边笑，似乎占了什么大便宜，楚绚扬也知道这两位大ＢＯＳＳ的生存之法与自己不同，便不再问下去。

“哎呀！这不是八月桂花香吗？怎么，财富榜、实力榜比不上我，就拼命升级升级打算站稳等级榜第一的位置吗？“星翼忽然看见门口走过一个人，很反常地没有笑脸相迎反而冷嘲热讽了一番。

“星翼，你别以为你实力榜在我前头就打的过我！让开！“八月桂花香想来今天心情不是很好。

“啊？这样啊……不好意思，我店里人太多了，我一个店长被挤出来了，没办法，生意好啊！”说着星翼便稳了稳头上的元宝冠子，超臭屁地仰起了头。

“幼稚！”八月桂花香不理星翼，转头准备离去。

“我最恨的人就是八月桂花香了！”楚绚扬这时看见了八月桂花香，凑在司缪耳边说道。

“为什么？八月这个人其实还可以的，就是嘴巴臭了点。”司缪嘴上问为什么心里其实明镜似地知道楚绚扬为何与八月不合。

“NND！仗着自己有点等级就欺压新人，再多点这种人百里帝国都要没人玩了。”

“这样啊……”司缪脑中快速地思考着对策，不再言语。

而路边，“走个屁！丫丫的，以为老子上次ＰＫ输给你就一直是老二吗？”

八月则无视星翼的挑衅，独自往前走去“小八啊……”我乃司缪终于从ＦＡＮＳ堆里挤了出来，整了整衣服，不知从哪儿哪里一把红色的羽毛扇子，极富风情地对着八月桂花香道。

楚绚扬可以肯定，他看见了八月桂花香这个面瘫的人的嘴角抽了抽，状似呕吐了一下“你别这样……丢不丢人啊！”

楚绚扬奇道“司经理，八月那个鸟人跟老板有什么奸情吗？”

司缪则危险地笑了笑“也许哦……”

楚绚扬全身被司缪所散发出的冷气给冻得颤栗了一下“司经理，冷静，冷静……”边说屁股边往司缪所在的反方向挪去。

“我很冷静啊……怎么了？”司缪状似无辜。

继续看路边“小八啊，我知道你因为工作所以一直禁欲禁欲的，可是没想到你禁欲到连游戏里的男人都忍不住搭上了啊……小星啊，我知道你一直纵欲纵欲的，没想到你纵欲到连游戏里的男人都不挑剔地接受了！”

星翼和八月桂花香先是颤抖了一下，随后又互相看了一眼，最后统一地各自嫌恶地转头。

我乃司缪继续道“我知道单身很痛苦，单身久了更痛苦，痛苦到看见一头母猪，都觉得它眉清目秀的……小八啊，如果有什么问题一定要跟我说，我虽然没什么钱，但是治疗这种病的资金还是肯帮你出的。”

八月桂花香极度火大，火大的结果就是八月操着把刀就冲了过来，想来八月桂花香的全游戏有名的异能者，如今拿刀砍一方面是不想真把人砍死了挂红名，一方面是觉得拿刀有感觉砍得舒畅！

我乃司缪也是榜上第十名，但是跟八月桂花香这个冲级强人比还是差了点，只见我乃司缪往后退了几步，进了星之羽翼店，店中系统保护不准ＰＫ不准强杀，想来我乃司缪已经早就算好了八月桂花香的反应和之后的对策了。

这边楼梯上楚绚扬盯着这一幕，无奈“司经理啊，你说老板如果还算没什么钱，那我们混什么啊？对了，你跟他是一家的……还有啊，他跟八月那个鸟人现实里认识吗？”

司缪站了起来，拍了拍长袍上根本不存在的灰尘，楚绚扬早就知道司缪非常注意这些细节了，也赏心悦目地看着，虽然司缪如今没有现实里那副绝色面容，但一举一动同样优雅无比，如画一般……

“人生啊，不能在一棵树上吊死，要在附近几棵树上多死几次试试。瑞啊，我觉得这句话很有道理呢，你觉得呢？”司缪走到百里瑞身边，轻柔地抱住了他的腰，道。声音非常小，小到只有百里瑞能够听见的地步。

百里瑞脸色瞬间煞白“啊？！”随后又释然，轻声道“缪啊，你吃醋了吗？放心，我和桂纪珣那家伙没什么的，只是压迫和反压迫的关系而已。”

司缪随即笑了笑，温柔无比地说道“压迫和反压迫难道还没什么吗？”

百里瑞一想，的确不对啊，但已经来不及解释，两人双双消失在原地，想来是谁拉了网线。

楚绚扬在脑中构思着俩ＢＯＳＳ如今的情景，瞬间脸红了一下，披好斗篷，看着楼下仍沉溺在帅哥梦中的人们，便顺手拿了几瓶红药，准备以后练级的时候用，结账的时候，对着面前美得掉渣的ＮＰＣ服务员，楚绚扬一直不敢相信她说出的那句话【对不起，绚风飞扬先生，您的资金不足以支付所需物品的费用】

楚绚扬再看了看药品总费：６银币！楚绚扬大叫“百里瑞你个要钱鬼，两瓶红药要我6银币！”

这时已经结束与八月桂花香口舌之争的星翼走了过来“小贞子啊，这个药费已经算打了折扣的了，这种中等补血药我这儿是最便宜的价格了，系统商店会更贵的，过了这个城就没了这个店了……虽然其他主城还有星之羽翼，但既然是连锁，价格自然是一样的。”

“我知道你这便宜，可问题我没这个钱啊。”楚绚扬说着把药瓶放回了柜子里。

“这样啊……看你有缘，既然斗篷都送给你了，我就再送你个ＶＩＰ卡吧，到时候到我的店里享受８折优惠，这个可是我的熟人才会有的待遇啊，一般会员都是彩虹头发标记，打８.８折。”

“啊？这么好的事？”楚绚扬想着从小学开始，老师就一直说天山不会掉馅饼，但穷惯了的楚绚扬同学却看着这香喷喷的大饼，觉得放弃实在太可惜了，于是便笑眯眯地道“那么……谢谢你了，星老板。”

星翼亦笑着，不过这份笑容多了些什么“没事，以后就叫我星翼好了，别叫得这么生分。”

楚绚扬没去细想，便叫了。

星翼笑得更加开心了，楚绚扬一看时间也到了，便跟星翼交换了名片，下线了。

这日白天楚绚扬寻思着也许也该花点人民币换点金币了，不然以自己的速度，赶上八月桂花香该到什么时候啊！

虽然网上有说到哪里去兑换金币，但是楚绚扬还是找了司缪，司缪听说楚绚扬要以金币换人民币后，倒没说什么，只是带着楚绚扬到百里财阀中国总部的一个小办公室里，对着里面的女生说了些什么，那女生看着司缪的眼睛满眼星星，楚绚扬继续感叹自己经理的魅力无敌。

换了５万个金币后，楚绚扬屁颠屁颠地准备离开，司缪却叫住了他“绚扬，游戏玩玩就好，别太投入了，５万个金币差不多了，别换多了，要想法在游戏里赚钱。别让游戏玩了你。”

楚绚扬一听，愣了一下，明白过后点了点头“好的，我有分寸。”

司缪听后，微笑“那就好，这个游戏还有许多值得深究的地方，你慢慢研究。这个季度新装发布会在这个月１５日举行，你的发言稿要提前准备了。我先走了。”说罢司缪走入了电梯。

楚绚扬本想说其实发言稿不用特别准备的，看司缪这么认真也决定要努力写一份好一点的稿子，新装发布会的时候也展示展示自己的口才。

这日写好了发言稿，楚绚扬开开心心地钻进游戏仓，打开游戏后发现有个老兄在世界频道大声啷啷着【凶神说：凶残的人——没事找个人来杀杀。风流的人——没事找个美女陪陪。富有的人——没事买辆好宠骑骑。我——没事想找个人抽抽……】

楚绚扬想着这跟凶残的人又有什么区别的，想着就呼起了世界频道和键盘，哗啦哗啦打起了字：“老兄，你还是自己抽自己吧，哪有人无聊自虐到会给你抽的啊？”

刚点了ＥＮＴＥＲ键，世界频道刚出现了【绚风飞扬说：老兄，你还是自己抽自己吧，哪有人无聊自虐到会给你抽的啊？】

下面便跟上了一句【回眸一笑百霉生说：我来，给钱吗？】

楚绚扬暗骂了一句，接着打【绚风飞扬说：百霉，你咋穷困潦倒到这种地步了呢？】

这回跟的也很快【回眸一笑百霉生说：小绚风啊，一毛钱难死英雄好汉啊！我现在怎么说也１５级了，却还穿着１０级的衣服，既丢人又没攻防，跟队伍打都拖后腿啊！】

这时许多人嫌烦了，纷纷在世界频道里打字要求两人私聊去，两人也响应群众的号召，顶着臭鸡蛋私聊了。

７.永不过时的国骂

叽叽歪歪聊了半天，那找人抽的老兄又在世界频道吼了几声发现没人给他抽的时候，终于爆发了【凶神说：哦丢你老母的！回眸一笑百霉生雷聊好没啊？碰到什么人了聊那么欢喜？逼力了快滚过来让老子抽抽！老子给钱！】

突然，一个新人飞了上来【粤魂说：哎呀！老乡啊？累是广东的？】

这次非常之快，立刻加上粤腔【凶神说：是噶？咁样？雷给哦抽？】

【粤魂说：不不，老乡见老乡两眼泪汪汪哇，靓仔，怎么了，心情不好？跟哥们说说。】

一堆人又嫌犯了，Ｎ条信息飞出来要求两人要说私聊去。

【凶神说：哦丢！自己吔[yɑ:k]饭去，别在俩爷爷面前兜雷！】

【我乃司缪说：那个，凶神大人啊，您要国骂麻烦请私聊或者直接去ＰＫ场打几场去，您占用世界频道让我们很困扰啊。】

【凶神说：雷冲凉去，别给哦捣乱！】

【祥说：对不起先生，麻烦你说普通话好吗？就算说家乡话也别一口一句国骂的，虽然这是仿真游戏，也是有ＧＭ的。】

楚绚扬看着自己的老板和经理都出场了，也不好再跟回眸一笑百霉生再聊下去，承诺会送百霉几瓶药水后，唤了声世界频道，开始打字【绚风飞扬说：别说了别说了，凶神啊，百霉他有事不能让你抽了，不好意思啊。】

【凶神说：累是啦里来的细蚊仔，要管哦？】

【八月桂花香说：CON！凶神，吵什么吵，你这个进化不完全的生命体给我滚过来！我让你抽！】

凶神的气焰突然消失，【凶神说：啊！老大，别别，我哪敢抽你啊！我就来就来。】

又是八月……楚绚扬感觉心里很不是滋味，凭什么八月桂花香在游戏里就能如此拥有气势而自己却没人当回事呢？

不过，ＣＯＮ是什么意思？楚绚扬在脑中搜索了中文与英文的几句经典国骂，但总是找不到ＣＯＮ的影子。秉着不耻下问的传统美德，楚绚扬Ｍ了自家司缪经理。

司缪瞬间飞到了楚绚扬身边，楚绚扬一看就想到了说明书上说的飞行符，一张就要２银币啊！再次感叹了一下剥削阶级的富有后，听到司缪开始解释ＣＯＮ“connard是法语，常被简洁地说成con，相当于你妈x，常用！当然CON也有别的意思：TESVRAIMENTCON中文意思是‘你真是蠢到底了’就八月和凶神对话的情景来看，应该是后者。”

“八月桂花香是法国人？不会吧？他那长相也不像啊，或者是调过？”楚绚扬疑惑道。

“啊？不是，他不是法国人，也许是在那儿待过吧。”司缪不想多说，不等楚绚扬开口就又一个飞行符飞走了。

这时世界频道又一句话飞了出来【凶神说：各位父老乡亲，我是幼稚园程度的大学生，先天蒙古症的青蛙头，希望你们别介意我的幼稚，打扰到你们练级杀怪买东西真是不好意思了，凶神在此给大家赔罪了！】

楚绚扬嘴巴张了张，别这么夸张吧，不过是个游戏啊，怎么骂几句干扰了别的玩家就要全世界道歉的？又或者是被逼？想想八月桂花香那个冷冰冰的性子，的确很有可能逼迫下属干这些事。

【恶煞说：18辈子都没干好事才会认识你这个同寝室的单细胞，连丢进太阳都嫌不够环保，丢脸丢到世界频道去了！大家，我只是发表下自己的意见，干扰到你们的我先道歉。】一个名字明显与凶神并取的人忽然说了句话，也是个牛人主。

楚绚扬干笑了下，装作没看见地继续往前走去，准备再去杀杀蜗牛，在传送点的时候才被告知如今的自己除非有必须的任务否则不能再回新手村了。哀悼一下逝去的蜗牛，楚绚扬买了几瓶药水又送了回眸一笑百霉生几瓶，看着衣架上的衣服，虽然心疼，但是为了职业生涯，楚绚扬还是花了整整２００金币买下了一个１０级白套装。

把衣服拿来修修改改，把裤子拿来修修改改，把帽子拿来修修改改，把首饰拿来敲敲打打……只听见提示音叮叮叮响个不断（其实其中有许多是楚绚扬用石头敲打１０级白套装里首饰的声音，真正系统提示音只有一次），内容无非是【玩家绚风飞扬成功改造１０级白套装，完成任务１/３０】

好不容易改造好了１０级白套装，楚绚扬打开套装属性：

套装名称：１０级白套装

种族：力士

职业：游侠

所需等级：1０

耐久力：50/50（+２）

物理防护：4％（+０.２％）

魔法防护：3％（+０.２％）

敏捷加成：1

楚绚扬嘿嘿笑了两声，再怎么说也有加的不是？再看了看自己积攒的几个可分配点数，楚绚扬想了想，加了４点在敏捷上，其余的都加到力量上了。游戏不需要有多大的智慧，只要速度快攻击力高就是了。

“哇，兄弟，咋的了，被狸猫啃了脑浆了？怎这副样子啊？”一个路人甲走了过来，看了看全身包裹在黑斗篷里的楚绚扬。

楚绚扬不去理他，转身就走。

“等等等，我是等级榜第六的一贱双刁，从来没看见过这种斗篷，是在商店买的吗？你知道的，人怕出名猪怕壮，我现在是名人了，应该弄个斗篷盖盖，免得像现在这样天天被小ＭＭ们追着要我做她们老公，被ＧＧ嫉妒着要找我决斗。帅得就只得用无性生殖，唉～”

楚绚扬心里暗暗恶了两下，不理他，继续走。

“唉唉唉～～我知道你很嫉妒我的，名人嘛！可是我很亲民的，你有啥不满就说嘛，你不说我怎么知道你有什么不满呢？”

楚绚扬心想此人还真不辱没了自己的名字。

“我怕吓着您，您还是别看我了，走吧……这个斗篷是别人送我的，我也不知道到哪里买的到。”楚绚扬实话实说。

“我鼻涕虫都打过了，还怕什么啊？来来来，转过来让我瞧瞧——哇！”

楚绚扬被一贱双刁强迫着转身又强迫着把斗篷拿掉，一贱双刁看到贞子造型稍微愣了一下，又继续着用手把披散的头发拂开脸对脸地看见了绚风飞扬的尊容。楚绚扬情理之中地看见一贱双刁吓得往后退了几步。

“老兄，你妈怎么生你的啊？连如画都比你美１０倍啊！只要你抬头臭氧层就会破洞！装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题！如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆！想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境……”一贱双刁估计是被刺激到了，不停地说不停地说。可叹楚绚扬依旧不理他，把斗篷重新戴上后自己离开了。

8。酒楼名为神仙居

楚绚扬决定无视一贱双刁。

一贱双刁反应过来后，楚绚扬已经走远了。

“唉唉，兄弟，别走啊，我不是歧视你，而是想买你的斗篷啊，你开个价吧，能够到的我一定不还价！”一贱双刁一个瞬移又到楚绚扬面前。

楚绚扬暗叹等级技能压死人啊！

“一贱同学，本人不想卖，不好意思！”楚绚扬停了一下，说了一句话后继续闪。

“小刁，小刁!”一个大汉走了过来“快点归队啦，老大M了你半天你居然在这里把MM！”

“凶神啊，你自己不是刚被老大K了一顿，怎么，出来买药水啊？”一贱双刁也不示弱。

凶神！？怎么这么快就碰到刚才的风云人物了？这么说……

“双刁，你在干什么？你知不知道我们为了找你花了2金币买了个寻人符啊！今天的抽风砍怪物活动时间就要到了，你还乱跑！”刚想着，八月桂花香的声音就传了过来。

“不是啦，凶神说我在外面把MM！天地良心啊，那斗篷里是个男的啊！”一贱双刁冤呼。

“男的？男的你跟这么紧干嘛？”凶神说着就露出坚实的肌肉，五官极为深刻，眼睛大大的，有神极了。哇哈！是个力士种族加剑士吧，不然哪有这么强健的肌肉，莫非他真实职业是健美教练？

楚绚扬忙加紧脚步，不能让八月桂花香那个鸟人看到自己，不然就糗大了。

“是绚风飞扬吧？游戏里面丑到要斗篷遮盖的也就他了。上次看到星翼那个败类给他的。行了，别丢人了，走吧，抽风砍怪物的门要开了！”八月桂花香说罢便施术将凶神和一贱双刁上了铁锁拉上一旁的马车。

啊啊啊啊啊——死八月，我们的仇又多了一重！￥%#%%￥*%&的！楚绚扬想着又唤出排行榜，只见：

等级排行榜

1。八月桂花香

2。星翼

3。糟糠之妻

4。不坏

5。落叶重生

6。一贱双刁

7。我不是鹅

8。质量保证

9。祥

10。我乃司缪

实力排行榜

1。星翼

2。八月桂花香

3。不坏

4。糟糠之妻

5。祥

6。一贱双刁

7。我不是鹅

8。我乃司缪

9。质量保证

10。执法队员

武器排行榜

1。银龙剑（蓝器）

财富排行榜

1。星翼

2。我乃司缪

3。祥

4。敲敲打打

5。饿死鬼

6。伤感的歌

7。光荣花

8。￥￥&&*

9。美么美女

10。荣辱观乌龟

宠物排行榜

1。火龙（星翼）

2。水乌龟（敲敲打打）

3。花仙子（美么美女）

楚绚扬再次叹了口气，啥时候自己才能上榜啊！！？？

发现自己在游戏里的肚子有些饿了，想想自己现在的存款也算颇为丰满了，虽说都是人民币换来的，再怎么说也不能饿到自己不是？

百里帝国里面有句古话（总共公测才几天啊！？）：来到月光谷，祭奠胃不能不到神仙居！

楚绚扬听信了，心动了，放下练级又跑回商业街，看到古色古香的一幢楼，再看到招牌上大大大的神仙居仨字儿，再看到仨字底下不输于仨字大小的四字：百里瑞题。

楚绚扬继续骂自己老板阴魂不散……

裹紧斗篷，走入神仙谷，找个僻静的地方坐下了，NPC店小二走了过来，亲切地道“客官，请问要来点什么？”

楚绚扬伸手要店小二拿个点菜单子来，店小二屁颠屁颠地从掌柜那儿拿来一本破兮兮的点菜本子交给楚绚扬。楚绚扬小心地翻着破兮兮的本子，刷刷刷点了几个菜后，店小二笑眯眯地说道“请客官稍等，菜一会儿就上来。”

楚绚扬点点头，看店小二走开了，不禁感叹，果然还是服务人员的态度好啊！

大概1分钟后，NPC店小二瞬间变换成一只巨大的盘子，准确地说，还是一只飞盘！呼啦一下载着几小盘食物飞到了楚绚扬的餐桌上。

“请慢用！”NPC店小二放下食物便又化为尽职的人形NPC，鞠了个躬，离开。

楚绚扬看着满桌的食物，便放开了肚皮，使劲地吃吃吃！美味的灌汤包、冰糖莲心羹、翡翠凤凰蛋、鱼头豆腐、东坡肉、龙井虾仁……美味的食品纷纷下了楚绚扬的肚子，将满桌菜全部吃完后，楚绚扬才拍拍肚子站起来，走到收银台结账去。

“您好，总共120金币，请问是付现金还是刷卡？”掌柜的笑着看着楚绚扬。

“什么？”楚绚扬看了看账单“这个翡翠凤凰蛋不是只需要5金币吗，为什么里面写的是50？”

“啊？这个啊？”掌柜的拿出了菜单看了看，笑道“客官，您是看错了吧，我们这儿明明写的是50金币一只啊！”

楚绚扬仔细地看了看菜单，发现破破烂烂的菜单上，翡翠凤凰蛋的旁边由于纸张发黄，那个0看不清楚，很容易让人误会成5金币。

“天啊！你们这儿坑人呢？一个普通的鸡蛋取个好名儿就是翡翠凤凰蛋就要我50金币？”楚绚扬冤枉啊！

“什么普通的鸡蛋啊！？”掌柜的也不高兴了“这可是正宗的翡翠凤凰蛋，是百里帝国的光耀森林里的翡翠凤凰下的蛋，吃一个HPMP全满，比吃红药蓝药都实惠，今天算你运气还能买到一个，平时预定都预定不到！”

楚绚扬认栽，灰头土脸地付了钱，抬头看看店里也挂着一个神仙居的招牌，细看那飞扬的百里瑞三个字，楚绚扬仿佛感到自己的老板阴魂不散地缠着自己。

突然，有个声音从外面传来“老大，今天都怪一贱双刁，被糟糠之妻他们几个女的抢到了最后的进门时间把我们生生挤在了外面，弄得我们今天一个怪都没打到！”

楚绚扬心中警鸣响起：八月桂花香一堆人！

“算了算了，明天再打好了，我现在的等级和星翼那个家伙相差2级，谅他也追不上，以为装备比我好实力榜排在我前面就了不起了？笑话!我是不舍得花钱！”八月桂花香走入神仙居，神仙居内的玩家都肃然起敬，几个定力不够得女生看得直了眼。

“小儿，来4壶酒加8盘豆腐干！”凶神坐下后便唤起了店小二。

“唉~来喽！”店小二热情地招待去了。

楚绚扬本想偷偷溜出神仙居，谁料还是被一贱双刁发现了。

“呦！这不是斗篷男吗？刚进来时候就看见你了，还以为你会主动跟我打招呼卖斗篷的，看来你还是不打算卖啊？”一贱双刁边说边靠近楚绚扬。

“呵呵……你好，你好。”楚绚扬则一点点往店外挪着。

“来来来，我们坐下来谈，价格什么的好说。”一贱双刁笑嘻嘻地伸手把绚风飞扬拉了过来，硬压在座位上。

“人生何处不相逢啊？”八月桂花香挑起了眉，一只手撑着下巴斜看着楚绚扬。

“呵呵……是啊，是啊！”楚绚扬面上说得和善，心里却已经在咬牙切齿地咒骂这个进游戏以来的唯一的也是第一个仇人。

“喝点吗，兄弟？我再叫壶酒。”凶神坐在楚绚扬身边，大大咧咧地拍着楚绚扬的肩膀，拍得楚绚扬直咳嗽。

“呵呵……不劳烦，不劳烦。”

“呀？我突然想到那时候是你说你朋友已经不想让我抽了是不是？哈哈，没事，我那时也就一时冲动罢了，对了，你朋友是叫回眸一笑百霉生吧？听名字就知道是性情中人，我就一老粗，脾气差了点，别介意别介意啊！”凶神说着又拍上楚绚扬的背了。

“咳……咳，不介意，我不介意。”楚绚扬欲哭无泪。

“回眸一笑百霉生？这个名字给你还差不多。”八月桂花香突然冷冷地说道。

“哈哈，客气客气……”楚绚扬皮笑肉不笑。

“你真不卖啊？斗篷啊斗篷，我好需要你啊！！”一贱双刁用可怜兮兮的眼神望着楚绚扬。

“不好意思，真不卖……”楚绚扬顶着几千伏的高压，坚持战线。

“这样啊……那算了吧，你有空帮我问问你那朋友哪有卖……你晓得的，我们都是名人啊……名人的痛苦就是太有名了，如过街老虎人人喊打啊……”一贱双刁说着又摆出一副无奈无奈的表情看着楚绚扬。

“这个……那个……应该是过街老鼠吧……”楚绚扬轻声纠正。

“啊？老鼠已经过时了，老虎，如今是老虎哈。”一贱双刁死皮赖脸。

楚绚扬看着面前的几个牛人，轻轻地叹了一口气……他的霉运啥时候才到头啊？

９.古墓丽影

事实证明，霉运也是有到头的一天的。

八月桂花香喝完酒吃完豆腐干后，就准备和几个跟班一起离开了，楚绚扬巴望着几个灾星赶快走赶快走，那渴望的眼神牢牢地盯着八月桂花香，八月桂花香则奇怪地对楚绚扬道“怎么了？斗篷丑男，想求我带你升级？”

楚绚扬一听，傻了“不不不，怎么好劳烦您呢……”

“说起来今天因为一贱双刁那个东西弄得我系统的公开大任务都缺席了，这让我很不爽，也没什么带人的心情呢……”

楚绚扬听罢心里迅速地点头：是啊是啊，没心情你就别带，我巴不值得你离我远远的，到时候我厉害了，你想求我我都不鸟你。

“不过……其实偶尔行行善也没损失什么啦。”八月桂花香接着说。

“啊？不用了不用了，您忙，您忙！”楚绚扬头摇得像那失去控制的摇头电扇。

“这样啊，那算了……想想我难得想做个好人居然不给我这个机会。”八月桂花香用一种很欠扁的表情看着楚绚扬。

“呵呵，您的大恩大德我会记得的！”楚绚扬继续咬牙切齿。

“好了好了，走吧走吧……”八月也不再跟楚绚扬废话，付了账就离开了神仙居。

楚绚扬估摸着他们应该走远了（注意，离上句话发生的时间已经过了４０分钟，乌龟也差不多该爬走了），便偷偷摸摸地出了神仙居，又想着自己的副职业任务，心里沉重极了。

走到街上，又来到了星之羽翼总店，不外乎又看见星翼那个商人站在门口穿得花枝招展地吸引着顾客，店里的ＮＰＣ美女美男们忙得不亦乐乎（他们有思想否？）。楚绚扬失神地逛过了店，准备到郊外去打一些胖龙什么的适合自己的怪物。

“绚风飞扬？”一个声音从身后传来。楚绚扬回头便看见星翼换了一身黑色短装出来，头发也染回了正常，是淡淡的棕色，腰间别着一把宝剑，整个人看去就像个成熟稳重的游侠一般。

不过……刚刚之前不到１０步的地方才看到这人穿得花枝招展的，这换装速度也太快点了吧！！

“嗯，星翼，有事吗？”

“呵呵，我准备去练级，一起去吧，我带带你。”星翼边说边拉着楚绚扬到了传送点。

“啊？可是我跟你等级相差挺多的，不会妨碍到你吗？”楚绚扬疑惑。

“没事没事，我就喜欢带小弟弟。”

“这样……啊……”楚绚扬心道：啥小弟弟！？男人间说这个词容易想歪的你不知道啊？如果是正常的弟弟的话，搞不好我还比你大嘞。唉，其实我是个事业有成相貌端正的五号青年啊！

楚绚扬随星翼来到传送点，星翼付了传送费，楚绚扬想想此人乃一大老板也许说ＡＡ制他会不高兴，再说是他自己要拉俺们这小级别的弟弟来的，便也随他了。

呼啦一下，楚绚扬面前出现了一个巨大的金字塔。

“这是按照胡夫金字塔的原型造的，和真实的比例是１∶１哦！里面的怪掉出来的东西比较稀有，卖的价钱可以按照需求抬高或者降低，顶层怪爆出的东西基本上都是３０金币以上了，很好卖！”星翼见楚绚扬不解便解释道。

商人！活脱脱的商人！楚绚扬心里想着这次还是被卖了，说了带自己来练级的，主要还是打钱啊！不过……金字塔里除了木乃伊还有什么怪物啊？

跟着星翼走入金字塔，第一层人比较多，一堆人追着不断跳跃的宝箱的画面……怎么看怎么秀逗啊！

“第一层的怪物是百宝箱，里面爆出的基本上都是些符咒什么的，卖不了几个钱，一层最好的符咒也不过是低级火符，最多卖个１金币。不值钱，我们往上走。”星翼看也不看打怪的人便拉着楚绚扬往楼梯方向去。

是啊……不过……其实……１金币也不少了。

到了第二层，人也挺多的，一般都是组队在打怪，第二层的怪物长得有些奇怪木乃伊是木乃伊，但是一般都是清一色的绑着绷带而不是有法老金色外壳的那种。况且——都是些不完整的木乃伊啊！缺胳膊断腿的，只有两具完整的则是戴着珠子，那珠子发着绿光，在这昏暗的金字塔内极为恐怖。

“第二层的怪物是低级木乃伊，拱顶的墓穴里杂乱无章地摆着12具尸体、大量的祭品和种类不同的动物尸体，其中10具尸体显然是被斩首的。这些惨遭斩首的人双手反绑，被人杀死后掷在墓中，两具完整的尸体则是戴着珠子、模仿人下巴骨的项链，以及其他能说明他们不同凡人的物饰。动物的尸骨摆在无头人尸的对面，这包括5只美洲狼、3只美洲虎的头盖骨，以及13具完整的大型鸟类的尸骨(专业断定其为鹰)。这些动物均是狄奥提瓦康文明中英雄的象征。这些都是真实世界里原模原样１∶１制作的，不同的只是真实世界里的被偷掉后不会重现，而这里的这些被杀掉后一分钟后又会刷新。二层怪物爆出的东西也不值什么钱，你也看到那个绿珠了，二层就那不错，好一点的可以卖个１０金币，不过血厚难打，不合算！”

哦，我明白了，真实世界里吓人一次就够了，吓的人数也有限（进入金字塔的人世上不多吧？），但是在百里帝国里面则是吓了一代又一代，子子孙孙无穷尽焉……老板，你真是害人不浅啊！

到了三层，星翼终于停止了脚步，叮嘱楚绚扬道“我们刚才已经组队过了，如果你死了就马上切断队伍，不然你拿不到经验我的经验也会很少。到时候你就躲在那个柱子旁边不要出来，那是个ＢＵＧ，你抱住了怪就当看不到你不会主动攻击的。”

楚绚扬点了点头，明白了自己米虫的身份。再看了看周围，发现除了几个棺材外便没有别的什么奇怪的东西了，甚至连怪物的影子也看不到。不过他也知道这只是表明的平静而已，便不多说，静静走到指定的柱子旁。

星翼看绚风飞扬已经抱住了柱子，便伸出一只手伸进了另一只手的袖子里，貌似唐装的短装有着宽大的袖口，里面还仿照古人有着一个暗袋。星翼拿出了一张符，念念有词，霎时，原本的棺材盖子都掀了起来，从中入僵尸苏醒般坐起了怪物。都是些完整的木乃伊，外壳穿的很华美，一看就知道很值钱！

星翼继续拿出一张符，放在嘴边轻念着什么，瞬间，大火燃起，楚绚扬感觉到了那股热气，甚至火势有向这边蔓延的迹象。

木乃伊在棺材中不安地扭动着，有几只或许是等级低一些，只能睡木制的棺材，便已经被火扼杀在棺木中。

星翼又连续拿出几个火符，火势继续加大，星翼看见自己的衣服下摆已经被烧焦，但那火非常奇怪，就是不往上烧了，像是有什么禁制般地只在小腿那儿炖东西一样呼呼烧着。楚绚扬苦笑，虽然说不会挂，但是眼见自己的小腿烧焦的感觉，实在是不好……火辣辣的疼痛啊！

变大的火势终于烧死了墓室里的大多数木乃伊，只剩下睡金制棺材的３只了。那三只木乃伊走了出来，星翼放着满地的宝物不捡，沉着地对着三只木乃伊，看来他要的东西需要这三只爆给他。

“雷电，听我召唤，急急如律令！”星翼大声叫道，双手则摆出一个撑天的姿势，而手上竟然拖着一个巨大的雷电球。待那球大得碰到墓室的顶了，星翼才双手推出，那巨大的雷电球向三只并排走来的木乃伊袭去。一声巨响，泥沙纷飞，视线清明后，楚绚扬看见星翼的后背被一只木乃伊抓得鲜血直流，而另两只已经爆死，满地的技能书和金子以及叫不出名字的宝物看得楚绚扬口水流下三千尺，看情形只剩这一只了，智能怪啊！居然能在这么短的时间能绕到星翼身后袭击。楚绚扬想想那怪全身心都放在星翼上了，应该不会注意自己这个小角色吧，于是便放开了柱子，轻悄悄地捡起了地上的东西。

哈哈，金币１个，银币６００个，铜币９００个，捡着地上掉的支票和现今，楚绚扬笑得嘴巴都抽了筋，自然没发现那边的大木乃伊已经把注意力移到了自己身上，拿起钱币的声音盖过了木乃伊行走的声音，等楚绚扬回头，便发现电视里看到的金碧辉煌的木乃伊外壳正对着自己。沉默两秒钟后，楚绚扬干笑两声“那个……木兄，我这就把东西放回去哦，我知道拿死人的东西是不对的，要怪你去怪游戏开发商百里财阀，我偷偷告诉你哦，百里瑞最怕他老公司缪，你可以先去找司缪商量一下……”

木乃伊只是个程序，自然不会听信楚绚扬的谗言，伸手（手？）便要把楚绚扬拍回复活点，而这时，身受重伤的星翼却爬了起来，用沾了狗血的匕首插入木乃伊的心口，木乃伊之前本就受了伤，这时更是轰然倒下，爆出一地的好东西。

１０。和富翁练级有好处啊！

“我真不知道该说你什么好了！”星翼头疼地支起身子靠在一旁的石棺上。

“呵呵，呵呵……”楚绚扬能说什么呢？不能说什么吧，所以他傻笑着。

“好了好了，我只要这只爆的天蚕丝，其他的东西你想要的快点捡吧，１０分钟后(因为这里是三层，所以刷新时间会长一些）系统刷新会一点也不剩的。”

楚绚扬听罢，迅速化身为哆啦Ａ梦，像不要袋子空间似地疯捡东西。”

“唉……其实有些东西不值钱的，就比如你面前的这个珍珠，是最次等的，喂……你怎么还捡啊？”星翼在一旁实在看不下去了。

“反正包还装的下……不要浪费了。”楚绚扬头也不抬地继续捡。

星翼无奈地支着身体等着，顺便吃了几颗药丸，但后背的伤口仍然不住地淌血。

待楚绚扬终于把东西都放进包里了，才看见星翼已经精神恍惚了。

“喂……喂……星翼，你怎么了？天啊！这伤口根本没愈合啊！我还以为像你这高手一定会自愈术的！”楚绚扬说着便将星翼放倒在地，（有点暧昧哈⊙×⊙）七手八脚地拿出药来喂给星翼。

“别……别……这些药没用的，这是木乃伊的魔法伤害，要同是魔法师才可以解除。”星翼轻声说道。

“魔法师？你不是魔法师吗？”楚绚扬看那绚丽的技能效果，认为只有魔法师才能使得这么漂亮。

“笨蛋！”星翼怀疑自己若是死亡回城不是流血过多挂掉而是被楚绚扬气挂了。“我是天师，天师！你有看见魔法师用符的吗？职业所属东方还是西方都分不清还玩游戏！”

“呵呵……呵呵，别生气别生气，我是游戏菜鸟啊，星高手您老好好养伤，别动气，对伤口不好。”说着楚绚扬便好奇地摸了摸星翼的伤口，疼得星翼想直接骂娘了，谁想楚绚扬居然从包中拿出针线来准备缝合伤口。

“喂！喂！你又不是牧师，别乱动啊！”星翼被楚绚扬搞的有些神经质。

楚绚扬却不理会星翼，只是一针一线地将伤口缝合“这里没有麻药，你忍着点。”

星翼疼得说不出话来了，直挺挺地想着今后练级一定不能再带这个衰神来了。

楚绚扬却听到了系统音【玩家绚风飞扬完成人皮衫制作，任务总体完成２/３０】

一阵抽搐……原来人皮也可以当作材料的啊……幸好星翼听不见，不然肯定直接跳起来一个火符把绚风飞扬烧焦为止。

缝着缝着，星翼背后的伤口却渐渐愈合了，星翼感觉后背麻麻痒痒的，也知道伤口正在火速愈合中。

“没……没想到这样也可以治愈耶！呵呵，有时候我也是天才嘛。”楚绚扬用袖子擦了擦额头上的汗水，笑着说。

“你应该庆幸我体力耗尽不会跟你动手……”星翼见伤口愈合了就想站起，可衣衫已经破烂，星翼干脆扯开上衣，光着上身。

只见星翼有着蜜色的肌肤，胸肌鼓起，看上去非常结实，六块腹肌静静地待在腹部（你有见过腹肌跑到别的地方去的吗？），修长而结实的上身配上俊逸的脸庞，的确是个帅哥啊！

楚绚扬正在以一个职业设计师的眼光审视着眼前男人的身材和脸蛋，不住地点头点头，想着哪天该去真实地见见面，如果现实里也这么帅的话可虑考虑让他担任新装发布会的模特。

星翼感觉自己正在被人视奸着，却也不好发作。转过身来却看见已经恢复正常的人正捡着自己丢在地上的上衣。

“喂，你是不是捡破烂捡上手了，我丢掉的衣服你都要？”星翼承认自己今天的心情不是很好。

楚绚扬却不说话，又拿出针线来缝缝补补，又从包里拿出几小块刚才捡来的步对着破衣服比划着，不一会儿，原本破烂的衣服在楚绚扬的巧手下变成了一件外有精美白色纹路披风的唐衫，原本的裂痕在后方披风的遮盖下，只要把衣服穿在身上外人便根本看不出。再加上楚绚扬迅速地在原来上衣的左肩沾血处绣上了一个金色的菊花，华贵又不失优雅，这上衣本来就是唐装，黑底加上金色的花纹配上黑底白纹，倒是更添风采。

系统提示音响起【玩家绚风飞扬完成外套加工制作，套装完成量３，完成总任务１/１０】

“穿上吧，虽然不怎么好看，但是将就下还是可以的。”楚绚扬看着星翼呆滞的面容，也感觉有些搞笑，便顺手去推了推他。

“啊？哦！谢谢！”星翼清醒过来后自觉失态，忙接过上衣穿上。

“那……真要感谢我的话哪天我需要你卖卖身材什么的不要拒绝我哦！”楚绚扬笑着说道。

“什么？卖身？”星翼在脑中自动勾画着一个夜总会的牛郎形象，万恶的是那形象还有着自己的脸，敞开的衣襟露出的也是和自己一样的身材。（作者自己已经在屏幕前流口水了～）

“别误会，只是当模特而已。”楚绚扬自知刚才那话容易让人误会，解释道。

“这样啊？如果时间允许的话可以，我们交换名片后你点隐私探秘得到我允许后你就可以看到我的联系方式了，有事的话直接打我手机就可以了。”星翼也不推辞。

“那行，现在我们可以出去了吧？我感觉这些棺材就要复原了。”楚绚扬小心翼翼地看着周围说道。

“是的，走吧。”一阵光华过后，两人出现在了月光谷的东面传送阵上，这也是两人到金字塔之前所乘坐的传送阵。

极速传送卡……２０金币……楚绚扬颤抖着……有钱人啊！不愧是全游戏第一富人！不过……脾气还不错……待遇也不错……考虑长期合作。（你不想想他有啥需要和你合作的啊！！）

“去不去我店里坐坐？”星翼主动邀请。

“啊？不了，不过你能帮忙找些破烂的衣服吗？”楚绚扬从思考中回过神来，道。

“你要这个干什么？好吧，我尽量帮你找找，找到通知你。那先再见吧！”见楚绚扬也笑着摆手，星翼也不再多问，转身离去。

楚绚扬既然知道了完成任务的捷径，便开心地到了月光谷的闹市区，租了一个小摊位，上书：收各种游戏废物，例如破套装、破武器、破物饰，有少量几率以旧换新喽！

刚写好，便有人拿出一节断鞭子，楚绚扬抬头，笑着接下，看了看自己包里的东西，掏出一个小金戒指，把鞭子断掉的两头连在一起再询问客人“请问您有火系和水系的法术吗？”

客人听闻，摇了摇头，不过他迅速召唤出一个键盘打字，想来应该是叫有火系和水系法术同伴来。

的确，一个身着魔法师服饰的人走了过来，在楚绚扬的指点后，那人使出了一个火魔法将戒指煅烧成流状金，楚绚扬乘机用一根加成过的细针在流状金上画着什么，再用一个水魔法将其冷却，原本的断掉鞭子便修复完成，断裂处焊的一圈上还有着古朴美妙的花纹，把原本平凡的鞭子变成了一件艺术品。系统音同时响起【玩家绚风飞扬完成武器修复及修饰，武器完成量1，完成总任务2/15】

“谢了，真的比以前更好用更好看了，还有加成。”那客人喜出望外“请问需要多少钱？”

楚绚扬愣了一下，随即摇头“不用不用。”本想说是做任务，可哪个职业的任务会是这样又可以修补又可以创作的呢？为了今后的职业路，楚绚扬隐瞒了真相。

“那可不行，那个戒指看起来并不便宜，材料费总要算的。”客人说着便拿出一张支票不由分说地塞给楚绚扬“如果少了跟我说一声，我叫木卡姆，这是我的名片。”

楚绚扬先将支票放入袋中，再双手接过他的名片并与之交换后，才去看那支票的金额。

！！300金币！！不会吧？那个戒指这么值钱啊？早知道就不用那个融了。

本来有一些玩家只是好奇，这下看见楚绚扬的确可以将废物重新利用，便纷纷拿出自己的破旧物品给楚绚扬。

“啊……各位，排队，排队哈，一个一个来。”楚绚扬笑弯了眉毛（反正你有斗篷和披脸的头发，也没人看见）。只听见系统音叮叮，任务被逐渐完成了。

忙到第二天的凌晨3点，楚绚扬终于完成了低级设计师的任务。笑嘻嘻地看着好友栏里的众多新加名字，楚绚扬心想以后这些人肯定会是自己的老客户了！

到“楚绚扬”NPC那回复了任务后，楚绚扬拿到了中级设计师资格，升级任务是10个自创套装、10个自打武器、10个自创物饰和10个随心用品。自创的意思便是用自己的原料制作出完全原创的东西来，这对于楚绚扬来说可是小菜一碟。想着副职业的几个等级：低级、中级、高级，最终的便是宗师级。楚绚扬心里暗暗算了算，不会很久了！而系统自定的东西到底有限，今后大概会是副职业高等级别的玩家吃香，虽说每个人都有一个副职业，但是真正花心思去练的又有几个人呢？况且多数花心思的还是炼丹师，因为若是炼丹师级别高了便可以不用依赖系统购买丹药；而厨师作为也能做出恢复MP和HP的职业，也挺抢手；至于铁匠便更不必说了；商人也不少；几个职业算起来设计师的确是鸡肋。然而，一个宗师级别的设计师能强到什么地步，的确难以想象，楚绚扬早已料到依照百里瑞的性子不可能将所有级别的东西都依靠于系统，今后必定需要创作人员能用百里帝国有限的材料做出无限的产品来。八月桂花香，你给我等着，到时候我要你求我给你做东西！

１１.桃花岛的诱惑

由于发布会临近，楚绚扬这几天忙得没时间玩游戏，等离发布会还剩３天的时候，楚绚扬终于抽出了时间爬上游戏。突然发现想到自己自金字塔出来后还没看过等级，便连忙打开个人属性，发现自己已升至１５级。４个技能点安静地留着给自己分配，楚绚扬在体质上加了两点，再怎么说也得耐打不是？再加两个点到智力上，想想自己以后大概与名剑士无缘了，还是多一点智力好把东西设计出来。

在市场上转了几圈，买了点东西，楚绚扬准备去其他主城看看，几大主城间由一个巨大的传送阵连接，传送阵位于月光谷商业中心最高的灯塔上，那抹柔和的光辉照耀着整个月光谷。楚绚扬登上灯塔顶，交了整整１０个金币的传送至桃花岛的费用后，银光密布，楚绚扬感觉自己在飞速下坠，突然被一个软绵绵的东西给接住。

“欢迎您，来自月光谷的客人。我是接人桃花比比八，接下您是我的荣幸，愿您在桃花岛冒险愉快！”

楚绚扬这才发现接住自己的是一朵巨大的桃花，而在那朵桃花旁边还有Ｎ朵一模一样的巨大桃花，不住有人从天上掉到桃花上，而自己的这朵桃花顶上写着ＮＰＣ接人桃花比比八，其他桃花顶上也有着相同类型的文字，依次为ＮＰＣ接人桃花比比一，ＮＰＣ接人桃花比比二……以此类推。

“喂！你好下去没啊？别妨碍我做生意耶！”突然，桃花比比八用完全不同于上一句话的口气说道。

“啊？”楚绚扬有些疑惑。

“由于制作商的懒惰，我们每一朵桃花姊妹只能一次只能接一个人，如果你不下去的话会妨碍到其他玩家的到来的！桃花岛是几大主城中承上启下的重要地点，交通繁忙，我们ＮＰＣ又没工资，天天受着百里瑞的压迫，你就可怜可怜我们吧！快点下去啊！！！”ＮＰＣ接人桃花ＮＰＣ比比八突然哭了起来，巨大的花瓣有两片遮住了花心，花心里还有疑似泪水的东西滴下来。

“哦哦，好好……”楚绚扬这才感觉到自己做错了事，忙从桃花上下来。

桃花岛，名副其实的一个岛。满岛的桃花竞相开放着，岛上的建筑都由木制或者竹制，古风的建筑造型让人们感觉真正到了金庸笔下《射雕英雄传》的桃花岛中。

选择桃花岛作为转职后的主城的多为孵蛋村出生的玩家，理由么，和生在隐者村的人们一样，当时的玩家都处于一穷二白的境况，哪有钱坐车去别的主城？连最近的主城桃花岛各位玩家都是一个个游泳过来的。所以基本上桃花岛的本土玩家都会游泳技能，而处于孵蛋村的那些不会游泳的同志们，那就得赚够３０银币的船费才可以到达桃花岛。

楚绚扬边想着说明书里对桃花岛的介绍，便考察着桃花岛的商业区。不同于月光谷的商业区，桃花岛的拥有如吊脚楼一般的商铺，其中与系统商铺并列的当然就是星之羽翼的０３和０４店，同样的，商铺里人头爆满，购买商品者络绎不绝。

楚绚扬觉得应该花时间打打怪物了，一方面练习一下自己的职业技能【刀影有痕】，一方面可以打一些制作原料。

跑到黄药师的药庐里与黄药师对话后便可以接到猎杀九头虫的任务，这也是一个说明书上所列的任务，等级要求为２５级一下，比较轻松实在，经验以及金钱奖励都蛮丰厚的，楚绚扬将猎杀令放好，查看了一下包里的材料，拿出一块精炼石和彩云木，又到星之羽翼０３店花了２０银币买了一中等铁条，找一个僻静的地方，心里默念打造，那三种材料便混合在了一起，楚绚扬把双手张开，悬空于那团材料之上，口中轻轻道“立身期正直,环拱手当胸。气定神皆敛,心澄貌亦恭。刀剑炼，听我言，打造！”这是楚绚扬升级至中级设计师时“楚绚扬”ＮＰＣ给的中级设计师必备技能书中的内容，楚绚扬第一次运用，能不能成功他亦不知。

却见原本是圆圆软软的材料团慢慢变型成了一把寒光闪闪的剑，系统跳出一个提示框【恭喜玩家绚风飞扬自打宝剑成功，完成任务总量１/４０，请为剑命名】

又一个提示框跳出，下放还有一个配套的键盘。

楚绚扬想了想，便打下“谷风剑”。

系统的提示框消失了一个，又出现了一个【谷风剑，所需等级３０，蓝器，上武器榜，请问玩家绚风飞扬是否隐藏打造者姓名？】

楚绚扬一惊，心中暗喜，选下了隐藏这个选项，毕竟现在还不是时候，这剑自己又不能用，到时候一定成为众家抢夺的对象，麻烦得要死，不如送个认识的人弄个人情什么的。

楚绚扬心里花儿那个开啊……想当年，眼巴巴看着各路鸟人牛人上榜，自己却啥也没有（现在貌似也没你的名字吧？）。一路笑着啊，听着路边人对那位不知名铁匠的崇拜啊，自己就开心得不得了，绚风飞扬虽不是铁匠，但可是个牛设计师，各位ＧＧＭＭ你们崇拜错职业啦！

系统音却再次传来【玩家八月桂花香升级，等级４０，开启月光谷４０级以上怪物地图——水乡，奖励声望５０，金币２０】

楚绚扬如今的心情就像俺碰到一个心仪已久的女孩从澡堂里出来，想套近乎，憋了半天憋出一句：“你洗澡啊，里面男的多不多啊？”这么郁闷。

“哇！八月都已经到４０啦，人家才２０呢，呜……人家好想让他带哦～”楚绚扬身旁的一个女生跟她身边的姐妹淘说着。

“是啊，一直都是等级榜第一呢，不过星翼也不错，一直是等级榜第二实力榜第一的，唉……八月是财富不够才上不了实力榜第一的吧……”另外一个女生接到。

“是吧。但八月太冷了，还是星翼比较和蔼可亲。带人升级是不错，但是不会照顾人。”第一个女生继续说。

“哪里，网上不是说外面表现得越冷的爱上一个人便会爱一辈子不变吗？外冷内热型的哦！”

楚绚扬听不下去了，快步往前走去，“不去想不去想，我的武器很厉害，上榜了，八月没什么了不起的……不去想不去想，ＭＤ！！怎么可能不去想啊？４０级啊！！”楚绚扬边走心里边想着，越想越火，越想头低得越低，碰一声，终于——撞到人了。

“啊——对不起对不起，我不是故意的！”楚绚扬拼命道歉，ＮＮＤ，碰上八月桂花香就没好事。

“绚扬？你怎么也在桃花岛啊？”

楚绚扬忙抬头，救星啊！！是司缪经理！额——不巧的是一旁还有个万年黏黏虫百里瑞。

“呦吼，小楚啊，怎么，来桃花岛找桃花运吗？不过根据你现在这副样子，忧虑啊忧虑……”百里瑞仍旧穿着火红的袍子，如今还多了副墨镜，真是糟蹋了一身古装打扮。

“感谢总裁的关心……”楚绚扬暗想真是流年不利，难道是因为今年过节没给各路神仙烧香的缘故？还是自己和这个游戏水土不服？

“瑞，别挖苦绚扬了。对了，我和瑞准备出海捕鱼，绚扬，你来吗？”司缪微笑着问道。

“啊？不用了不用了，我要去打九头虫，任务。”

“是吗？九头虫还比较好打的，你是剑士，把它的九个头都砍掉他就会失去攻击能力，到时候再往它的肚子上刺去就可以把它杀掉了。你现在几级？”

“１５……”楚绚扬的声音小了许多。

“哈哈，缪，这家伙真是没救了，这么长久了才１５级！我天天那么忙都３５了，你也３４了，可楚绚扬这小子对游戏也太不在行点了吧，他都在干些什么啊？”百里瑞说着便笑了起来。

“他在努力副职业，是设计师吧？”司缪一针见血。

“嗯，是的。”楚绚扬这才有了底气。

“若我没猜错的话，那把谷风剑应该是你打造的吧？不错，中级资格已经取得了吗？真是不错！”

“已经取得了，司经理真是厉害啊！”楚绚扬心服口服。

“切～我制符师都高级了。”百里瑞见司缪夸奖楚绚扬很不服气。

“好啦好啦，瑞，我发现你现在越来越会吃醋了，连绚扬的醋都吃。不过也是，上回去祖宅，百里谨刚跟我说两句话就被你拉走了。”司缪嘴里虽说的是责备的话，面上却是温柔一片。

“你还不也是？桂纪珣的事，云湘的事！”

“哦哦，不说了，我们要先去捕鱼了，再不去船要开了，绚扬，保重哦！”司缪微笑着看着楚绚扬，见楚绚扬点了点头并告辞后，才拉着已经打算将全世界醋行业垄断的百里瑞去码头。

12.发布会的巧合

去商店里买了把适合自己的普通铁剑，用司缪教的方法顺利地将九头虫杀掉后，楚绚扬找了个专门杀１５级怪的地方，上游戏就练级。

白日里，楚绚扬则忙似陀螺，每年的圣◎百里新装发布会，百里财阀最重视的便是夏季，楚绚扬忙得头疼，戏称自己和超人的唯一区别是把内裤穿在里面了！

三日后，新装发布会在百里财阀出资新造的拥有全国最大的展厅的醉世大厦中召开。这幢大厦也是为了纪念百里瑞的长子百里醉世出生而建造的，同时竣工的还有它的兄弟楼——拥有国内最豪华演示厅的祭森大厦，这是为司缪的儿子司祭森建造的。两幢大厦皆有９９层，寓意家人平安，长长久久。

醉世大厦８８楼展示厅，时亮时暗的紫色和不变的浅黄色是展厅的主色调。作为圣◎百里夏季新装的首席设计师，楚绚扬自然也到场，一袭裁减合宜的黑色西装将他完美的身材包裹于其中。

“缪因为今天有通告，一时赶不过来，不过会在压轴前来的，毕竟这几年由他穿压轴的服饰已经成了惯例。”坐在装有单面可视防弹玻璃的内厅里，百里瑞对楚绚扬说道。

“这样啊……那行，我先下去看看，总裁你一起下去还是先在这里？”

百里瑞晃了晃杯中的红酒“我就不下去了。”

楚绚扬点了点头，出了内厅，来到展室查看有无缺漏点。

“绚扬。”一个低沉带磁性的男声从背后传来，楚绚扬转过头，看见来人，笑了笑“阿谨？你这家伙从法国回来了？”百里家这一代共有4男3女，其中长子百里伽、次女百里觅、三子百里瑞、四女百里景兰是百里家上任家主百里劲节与夫人俞琦亲生的。另外还有百里劲节的弟弟与其夫人所生的长子百里阙、次女百里婉、三子百里谨。

百里谨自幼在德国长大，是个性喜留恋花丛的主，俊美的外貌和惊人的家世令各种美女俊男对他趋之若鹜。楚绚扬与百里谨是在医院中认识的，诚然，如此风流的百里谨的正职竟是个著名的白血病医生！楚绚扬曾不幸患上此病，而主治医生便是百里谨。

“是啊，前天回来的。幸好不辱使命，把那小女孩救回来了。”百里谨边说边拉楚绚扬于一旁的吧台上坐了下来。

“我相信你的实力，谨。”楚绚扬对着百里谨笑了笑，两人交情一直不错。

正想着，时间到了，楚绚扬忙跟百里谨打了招呼便上台去，紫色的灯光摇曳，玻璃做的T台上，楚绚扬首先出场，官方话地与记者进行短暂的交流后，便退了场，之后，便是一位位世界级的名模穿着圣◎百里的夏季新装依次登台亮相。

台下的闪光灯不断，恭维声亦不绝于耳。楚绚扬一直在看时间，离压轴装出场的时间越来越短，但司缪却一直没有消息。

楚绚扬便与百里谨上内厅去，百里瑞也非常着急，因为打司缪的手机一直没有人接听。而不知何时进入内厅的萧缇也满脸担忧。

突然，百里瑞的手机响了，上面显示的是司缪来电。

“缪，你怎么样了？快要轮到你出场了！”百里瑞接了便说。

“抱歉，瑞，绚扬，我恐怕没法到了。刚出来的时候看见我的车被记者围着了，我今天身体不太舒服，不想去挤，便打算从后门溜走，不想被FANS们发现，我又不可能杀出一条血路，就先躲在电视台五楼的休息间里了。”

“你等着，我这就去接你，你就在那别动！”百里瑞说完便挂了电话，拿了外套就准备出去。本就坐在百里瑞身旁的萧缇听到了大概，也准备和百里瑞一起前去。

“楚绚扬，缪被FANS和记者弄得四面楚歌，我去把他接过来，压轴服饰穿戴人选看来要换了，你自己考虑吧，我先去了。”百里瑞拍了拍楚绚扬的肩膀“抱歉……”

“啊？没事，总裁你快去吧。”楚绚扬笑了笑。

百里瑞与萧缇从密道离开，该密道通往醉世大厦地下停车场的单间，一般很少人知晓。

“再怎么办……”楚绚扬坐在了沙发上，以手撑住额头。

“要不我上吧，再怎么说我也是百里家的人，不会太丢面子的。”百里谨坐在了楚绚扬的身旁，将楚绚扬的手自额头上拿下，道：“别着急。”

压轴，百里谨身穿圣◎百里夏季主打的暗紫色T恤，上面修饰着浅黄色的古典芳草图案，下身是紫黄交织的休闲裤，有种不同于正装的青春气息。百里谨花名在外，身着这身更有着不同常人的合适。微长的发遮住了半个眼睛，斜着身子远看的造型有种不良少年与忧郁青年经典融合的味道。

最终，发布会圆满结束，司缪与百里瑞、萧缇赶在楚绚扬谢幕之前到达了会场。几人聊了聊天后，皆对百里谨的表现赞赏不已，待众人离去后，楚绚扬提出要和百里谨去酒吧喝酒，百里谨欣然接受。

楚绚扬的酒量不行，酒品更是烂中之烂，才一杯红酒下肚，便开始胡言乱语起来。

“我……嗝，我跟你说哦……以前学校旁边的餐馆的白酒经常兑水的！妈的！那时候我就想等我有钱了，也到大酒楼去喝人头马、XO什么的！而且绝对不让他们用八六年和七二年的糊弄我，要喝就来瓶今年的！”

百里谨黑线了一下。

“还有……嗝……你知道我最喜欢吃什么吗？”不等百里谨回答，楚绚扬接着道“我最喜欢吃馒头，其实馒头是万能的，饿了就可以吃。想吃饼，就把馒头拍扁；想吃面条，就把馒头用梳子梳；想吃汉堡，就把馒头切开夹菜吃……”

百里谨的黑线增加了一条。

忽然，楚绚扬咚地一声躺在了地上，幸好这里是包间，没旁人看见如今N多人的偶像大设计师楚绚扬如此没品的一面。楚绚扬还唱了起来“浑人落魄江湖行，东西南北分不清。撞到墙角浑不觉，躺在地上数星星!八月桂花香你个鸟人，等老子厉害了，叫你求我个你做东西！”

百里谨一惊，看了看楚绚扬，终于明白了为何自己觉得那绚风飞扬异常熟悉，原来是自己爱了4年的病人。第一次见面时自己惊异那病弱的躯体却有着异常坚定的眼神，半年的相处，被他的坚强和勇气所折服，自己开始恍然若失，一直不敢对他表白，便在身后默默地注视着他，直到如今，百里谨发现居然有另一个男人住进了楚绚扬的心里，那种不适令他惶恐，百里谨准备改变攻略，加快获得所爱的步伐。

“嗝……百里谨，我跟你说哦，男人，上半身是修养，下半身是本质；女人，上半身是诱饵，下半身是陷阱。我一直想找个女朋友，可一直都找不到，怎么办啊？你有经验……嗝……帮帮我啊！”楚绚扬忽然从地上坐了起来，扑到百里谨身上就开始蹭蹭蹭。

百里谨暗叹以后绝对不能让这家伙自己出来喝酒了，努力将他拉离自己的身体，可悲的是那家伙完全没有意识地继续蹭过来。

“告诉我啊……告诉我啊……”像念经似的，楚绚扬一遍遍唠叨着。

不可能啊，我怎么可能把自己的老婆丢给别人当老公呢？百里谨奸笑一下，一个计策浮上他的脑海。

早晨，第一缕阳光照进了楚绚扬的别墅。

“呃，头好痛……”楚绚扬从床上坐起，却发现自己宿醉头疼。准备下床时，恐怖地发现自己床上还有一个人，有一个人就算了，那人还是个熟人，熟人就算了，那人还全身赤裸！

啊啊啊啊啊啊！到底发生了什么事啊？

“百里谨，你……你怎么会在我床上？”楚绚扬惊呼，一个劲地摇着还在睡梦中的百里谨。

百里谨幽幽转醒，以虚弱的声音道“啊……扬~你醒了。”

楚绚扬寒了一下，“百里谨，你脑子被门夹了？怎么这么叫我？”

百里谨眼神忽然非常无辜，内中还有一种被伤害到的情绪“你……你难道忘记了……昨天……昨天……”百里谨似乎很激动，咳了两声后，眼神放空“算了，我起来。”

楚绚扬意识到有什么不对劲，当百里谨全身赤裸地从被子里离开时，满身的青紫痕迹和后庭里不断涌出的液体让楚绚扬大梦初醒。

“这……难道……”楚绚扬惊觉这个雷不小。

“是啊……如你所见……我……已经是你的人了……”

１３.承认？不承认？

楚绚扬现在的感觉就是脑袋完全放空，据说人在极端环境下会自动让意识变得空白。等楚绚扬反应过来的时候，百里谨已经洗好澡穿好衣默默离开了。

这算什么？楚绚扬郁闷地以手砸了砸头，自己像是个不想负责的小男人一样，吃亏的又不是自己！难道是平常看多了司缪和百里瑞的画面，所以喝醉和潜意识地抓个男人就上？没道理啊，百里家的人怎么会随便让自己给吃了……难不成……百里谨早就喜欢上自己了？不会吧？不可能吧？楚绚扬甩了甩脑袋，不想去想的结果就是连游戏也没心情玩了，整天泡在公务堆里。

而百里谨一回家后就开始狂笑，暗叹楚绚扬浴室里的鱼腥草沐浴露太好用了，手上的痕迹可以自己做，身上的就用夹子搞定，再加上百里家族一直以来的优良演技，老婆铁定到手哈，哦呵呵呵～不过也还好楚绚扬没注意到自己根本没有出血，一般来说第一次又是小攻醉酒，一定不会很温柔，出血是８０％以上的，那时百里谨观察了一下楚绚扬家里没有猪血牛血一类的东西。咬自己指头？对不起，百里谨怕痛。

距离发布会那天已经过了大概一个月了，楚绚扬才顶着快暴掉的脑袋爬上游戏。刚登陆完毕，一个系统音传来【系统新开ＰＫ房，在其中ＰＫ不担心红名、不担心掉装备，即使你死了，出了PK房一切仍如进来之前，是玩家们发泄游乐的好地方，地址191.11，欢迎大家的光临】

楚绚扬觉得自己非常需要发泄，喊了声“我死了，在烈火中我又站起来了！”一旁一个哥们偷偷对身旁的女孩说“你猜是涅盘，还是尸变？”

楚绚扬对于此种打击早已麻木佬，便抬起腿走进ＰＫ场。

一看，人还挺多，找到１５～２０级别的ＰＫ场地，楚绚扬等等等等了半天还没人来，去询问了一下ＮＰＣ，被告知这个级别很少人会来ＰＫ……楚绚扬默，等级歧视？

楚绚扬如今已经陷入上吊不成跳河没水的地步，正在街上走着，忽然发现了一个熟人。

“星翼，星翼！”楚绚扬飞奔过去，有老乡见老乡的感觉，毕竟出门在外（从月光谷到桃花岛），有个人照应照应总是好的。

“嗯，绚风飞扬。”星翼转过身来，笑着看楚绚扬。

“呼，总算找到个熟人了，ＰＫ场里居然没有我这个等级的。”

“哦？你几级了？”

“１５……”

“哦，１５啊……什么？１５？我没猜错的话，那时候我在金字塔里带你的时候应该就有这个等级了吧？难道你一直没练过？”星翼想着不能在大街上发火，就拉着楚绚扬跑到一旁的茶馆里面找了个隐蔽的地方坐下。

“呵呵……最近有点忙，都没上游戏。”某人心里知道是为了什么。

“这样啊……”楚绚扬觉得似乎看见星翼露出了一点奸笑，可又看不真切，便不去追究。

“对了，你去不去做一下整形啊？”星翼忽道。

“啊？不用吧，反正又不是真的相貌。”楚绚扬无谓地抓了抓脑袋。

你是没关系啊……万一以后婚姻系统开放了我总不能带个贞子当老婆吧？

“去吧去吧，以后若是做生意什么的也不会把人吓死不是？还是资金不够，我可以适当帮一些忙。”

“这样啊？我记得以前一个哥们儿向我借了４００００块钱,说要去做一个整形手术,结果现在我完全不知道他变成什么模样了,唉，我的４００００块！”

星翼想这是回忆你悲惨从前的时候吗？整不整赶快说啊！

“我想还是算了，等我开店后再说吧。有个不情之请，能不能请你带我升升级，我一个人单练好难啊。”楚绚扬用闪亮亮的眼神看着星翼。

就算不用这种眼神相信星翼殿下也是会同意滴，小楚啊，你太嫩了。

于是，楚绚扬跟在星翼后面，开始了他无休止的米虫生活。无聊的时候打开排行榜看看，我汗，八月桂花香已经４９级了，星翼也４８级了，后面几位的等级也相差不多，都是些牛人。而星翼凭借自己强悍的财力和对百里帝国基础设施的建设（星之羽翼店），依旧稳稳地占着实力榜第一的位置。楚绚扬看着前面努力打怪的人，有些崇拜。

突然很想找个人谈谈，楚绚扬开口把星翼叫了过来，星翼收好符咒，踱步而来，设了个结界后便和楚绚扬坐在了大树底下。

“那个……如果有一个很强悍的人没有反抗地跟你上了床，你觉得是……”楚绚扬吞吞吐吐地道出。

星翼一愣，又好气又好笑，该死的家伙，居然跟一个不知底细的陌生人说这种事情，不过可喜可贺的是这个陌生人正巧也是当事人“你是在什么情况下和他发生关系的？”

“喝醉后……我的酒量不好，喝一两瓶就醉的。”

“曾经我在一个科学杂志上看到，一百名男子曾参加了科学家的试验,在每人喝下二十瓶啤酒后,所有人都变得异常健谈却缺乏逻辑,易哭易怒,举止冲动,驾驶技术下降,体重均有所上升。因此科学家得出结论,啤酒含有微量的雌性激素！”

“这……这跟我的事情有关吗？”

“你先听我分析完。你并没有喝这么多酒，也就是说你的意识并未消失。你跟他上床是出于渴望。或许你一直是喜欢他的，只是理智不允许或是不敢开口。”星翼微笑着。

“可……可他是我的医生啊，也是我的恩人。”

星翼暗想这家伙恩人还真多。“那又有什么关系？只要真心相爱，管他什么年龄差距，身份的差异甚至是性别的关系，你都要认真把握，属于你的真正幸福并不多，不如先主动问问他，再做出正确的判断。”

“这样啊……那好，我试试，谢谢你，星翼。”楚绚扬开心地站了起来“来吧，我们一起去打怪！”

星翼黑线一下：是说，你个１５级的怎么去打这些最少也３０级的怪物啊？

第二天，楚绚扬一到公司就ＣＡＬＬ百里谨。

“阿谨，今天晚上能不能聚一下？就在醉世地下２层的酒吧里。”

百里谨沉默了一下“有什么事不能在电话里说呢？你不是一直在逃避吗？”

“是啊，抱歉，我想我们还是见一面比较好。”

“那行，晚上８点吧，之前我有一个手术要做。”

“好，那我等你……”楚绚扬挂断了电话，望着今晨早早起来为百里谨设计的领带，有些失神。

１９点５０分，楚绚扬到达了醉世地下２层的酒吧，一如往常，酒吧里灯光奢靡，红男绿女们搂搂抱抱。不同于醉世地下５层的高级ＶＩＰ酒吧的高贵和典雅，地下２层对外开放，消费也不是特别高，在一般人承受的范围内。楚绚扬之所以选择这里，也是因为这里能够掩人耳目，毕竟，自己和百里谨的事情越少人知道越好。

１９点５８分，百里谨进入酒吧，一眼便看见吧台上的楚绚扬，百里谨径直走了过去。

“走吧，到里面包房里，我们做个了断。”奇怪地，百里谨拉着楚绚扬便往里走，边走边说着。

两人进入包房中，关好房门，楚绚扬首先说道“阿谨，你……喜不喜欢我？”

百里谨一愣，低头“呵呵……现在说这些又有什么用呢？你不是准备在这里叫我以后不要再接近你了吗？”虽嘴上这么说，百里谨低下的脸上嘴角可是有些弯弯的。

“不是的！我一直很尊敬你，是你把我从死亡线上拉了回来，若说对你的感觉，是又敬又爱，真的……说实话，我不可能讨厌你啊！”

“哦……原来是报恩才准备接受我的……”

“不是！我是想说我们不如先交往一下，看看彼此适合不适合……毕竟……我也不是讨厌ＧＡＹ的人。”楚绚扬说着便拉住百里谨的手“行不行？”

百里谨淡笑（其实心里已经开花了吧？）“好吧，不过你不能叫停，要叫只能我叫！”

楚绚扬这时才感觉到百里谨和百里瑞真不愧是表兄弟，霸道这点真是如出一辙。

“好的。”毕竟是自己理亏在先，又把人家吃干抹净，他这么说也有一定道理。

“既然这样……你先亲我一下。”百里谨忽然凑了过来，把脸对着楚绚扬的嘴。

“啊？”楚绚扬惨叫。

“怎么，不行？”百里谨危险地眯起了眼睛。

“不是不是，我亲，我亲！”楚绚扬将嘴唇靠上去，轻轻地在百里谨脸上“ＢＯ”了一下。

百里谨知道这事要慢慢来，便没有让楚绚扬亲嘴，反而笑了笑抱着楚绚扬道“绚扬，说实话，我并不后悔……”

“为什么？”

“其实早在４年前我就对你有好感了，只是自己也不太清楚，那天你把我给……了却不想负责，我非常难受，但并不怪你……真的。”百里谨说着半真半假的话却脸不红心不跳。

“对不起……我那时的反映真的太……混蛋了。”

“没关系，今天你这样处理，我很开心……”百里谨说着就放开楚绚扬，点了些吃的。

沉默了一阵子，百里谨忽然道“到时候回去上百里帝国，我有秘密要告诉你。”

１４.友人与情人

楚绚扬一回家就马上钻进了游戏仓，刚进去就看见星翼的留言【来桃花岛的星之羽翼０３店，我有事找你】

楚绚扬一惊，一个想法浮上脑海。

再点下一条信息，是回眸一笑百霉生留的【天马流星拳——庐山升龙霸——凤翼天翔——钻石星尘——星云锁链——还不死的话请回话。】

楚绚扬再惊，继续点下一条信息，惊奇地发现下面一连Ｎ条都是回眸一笑百霉生留的，看来有什么要紧的事情，不过既然自己第一条看的是星翼的，那应该先去星翼那儿才对。

想想应该快一点结束事情，楚绚扬难得奢侈地用了个瞬转符，１金币就这样被烧掉了。

进入星之羽翼０３店，星翼早已在那等候，带着楚绚扬来到店里的二楼会客室，星翼见楚绚扬已经坐下，也不泡茶，就在一旁的主座上也坐下了。

“绚扬，我是百里谨。”星翼开门见山。

“额，我没听清楚……”楚绚扬有点被炮轰的脑袋还配个雷劈得暂时失忆。

“我说——我是百里谨。之前一直没跟你说，真是很抱歉，其实我也是那天你跟我说那晚的事时才知道的。”百里谨继续扯谎，却也依旧面部改色。

“这……这样啊……”楚绚扬忽然不知该怎么说才好，想清楚后感觉自己的男朋友是游戏里的大富翁也不错……不过怎么想怎么觉得像是在利用他呢？不对不对，自己是个好青年，既然游戏里也可以相遇，那培养感情应该会更容易一些吧。

百里谨见楚绚扬一会儿困惑一会儿释然，笑了笑“怎样，想通没？”

“有啥好想的，认识就认识啊，不过……阿谨，你真的很厉害啊，在真实世界里是著名的医生加多家著名夜店的老板，在游戏里是全游戏的第一大富翁，看来厉害的人到哪儿都厉害！”

百里谨一听，失笑“你也是啊，大设计师。”

“行了行了，我们别互相恭维了，练级去练级去，我跟你等级相差这么多，想想就不平衡。”

“我吃的盐比你吃的米还多呢？那是你口重；我过的桥比你走的路还多呢？那是你懒的动！我的级别比你高，那是因为你没有抓住打怪的技巧罢了，好了好了，走吧。”

楚绚扬也不反驳，就跟在百里谨后面，万年米虫他是当定了。

百里谨在楚绚扬说了自己的职业还有如今的艰巨任务时，便决定改道去暗之原野打些高级的材料，暗之原野多是些４０级以上的怪物，如今游戏里４０级以上的人少之又少，来抢怪的人当然基本是没有了，楚绚扬只要当心不要被怪摸到就好了，毕竟以他的等级，就算被怪物舔到恐怕也是死路一条。

“扬，你几级了？”百里谨边打怪边问树上的楚绚扬。

“额，２２级了，上次你一带就到２０级了，现在因为级别跨度大经验高，才一个小时就升了两级。”

“哦……”百里谨解决掉一个４２级的刨冰魔人后，继续道“那今天的目标就是把你带到３０级，注意先别捡地上的材料。这里等级高，爆出的东西消失时间和怪物的刷新时间都蛮长的，大概有２０分钟左右吧，我先把这一片怪物先扫荡光你再下来捡。”

看着下面漂浮在法阵上的星翼，楚绚扬有点郁闷，再怎么说自己是攻方吧……怎么反而自己躲在树上而让小受打怪呢？

“好了，你下来捡东西吧，还有３分钟，迅速。”在楚绚扬乱想的时候，星翼已经将所有怪物打光了。

楚绚扬小心翼翼地爬下树，对着满地的东西流下了口水，刷刷刷捡得极其欢啊极其欢～

“哈，这不是星翼和斗篷丑男吗？”突然，一个讨厌并且熟悉的声音从身后传来，看得出八月桂花香是利用传送阵瞬间传送到这的。

“八月，今天我不想和你打，自己练自己的。”星翼很反常的没有上前挑衅，或许是因为今天主要任务是帮楚绚扬升级吧。

“哦？难得啊，既然你不想打那就太好了，不然我会很头疼既要对付怪物又要对付你。”八月桂花香走近了楚绚扬“不过……你对这斗篷丑男还真是关心啊，我不晓得你已经饥不择食到这种地步了，他的脸你看到不会吐吗？”

“八月桂花香！你嘴巴给我放干净点！”星翼边说边拿出一张爆破符。

“啧啧，只有你这种财主会去练天师这烧钱的职业，想来你的副职业应该是制符师吧？也对，生意人最会划算。”八月桂花香说完就走离了两人。

“他……他是不是脑子有毛病啊？”楚绚扬在游戏里最讨厌的便是八月桂花香，今天的事情过后，相信这种讨厌会更深一级。

“也许吧……”星翼似乎不想多谈八月桂花香的事情，拉着楚绚扬到更远的地方打怪去了。

“绚风飞扬！！”忽然，又一个熟悉的声音传来，楚绚扬尴尬地转过头，看见回眸一笑百霉生气鼓鼓地站在传送阵里，一旁还有几个一看服饰就知道是高级别的人。

“啊？抱歉抱歉，我忽然忘记你要我回话了……”楚绚扬忽然记起刚登陆的时候回眸一笑百霉生有让自己回话。

“朋友吗？”星翼转向楚绚扬问道。

“是啊，是我在这个游戏里交到的第一个朋友。”楚绚扬笑了笑，走向回眸一笑百霉生“不好意思啦，对了，你也是来练级的？”

回眸一笑百霉生似乎还有些气恼“是啊！我们学校的学长也是玩这个游戏的，他是我的代导，偶尔一次问起来发现他也玩，就一直跟着他了。”

“不坏，想不到在这里碰见你，你不是一直都在海灵城的吗？”出乎意料的，星翼走向了回眸一笑百霉生身旁的学长，道。

“呵呵，星老板，幸会幸会！”

“不坏，难道是等级榜排名第四的不坏吗？”楚绚扬霎时用仰慕的眼神看着不坏。

“哈哈哈，是的，我学长厉害吧！”回眸一笑百霉生很自豪地拍了拍自家学长的肩膀。

星翼一阵无力，拜托，你老公我是等级榜第二实力榜第一财富榜第一……Ｎ个第一……你有必要看着别的男人眼冒金光吗？

显然的，楚绚扬并没有接收到星翼发送过来的怨之气息，继续用闪亮亮的眼神望着不坏。

“嗯咳，百霉说想来暗之原野看看，那我们先走了。”就算是成名已久，被人当珍稀动物看的感觉着实不好，不坏拖着准备和绚风飞扬闲话家常的回眸一笑百霉生一个传送阵便离开了。

“哎呀，真是可惜，本来可以一起练的，都好久没看到百霉了。”楚绚扬叹了口气。

“好了好了，我们走吧，前面有个歪脖子树，你将就下爬上去别掉下来。”

楚绚扬其实很想说想自己打的，可看前方面目狰狞的巨大怪物，再看看自己的小身板，楚绚扬决定不蒸馒头争口气——爬上树缝衣服去……

星翼的确不辜负自己等级榜第二实力榜第一财富榜第一……Ｎ个第一……的名头，祭起符纸刷刷刷就让怪物手来手断、脚来脚断、脑袋来了稀巴烂。绚风飞扬的等级就刷刷刷和怪物残手断腿头颅翻飞的多少成正比地往上窜（好血腥，１８禁啊１８禁）

比较强悍的是星翼是天师，天师杀怪不用近身武器，那星翼那袭白色的道袍还是随着术法的使用灵力的波动而在天地间飘动，加上星翼俊美的外貌，真如仙人一般。

可惜楚绚扬只觉得是大白天看见阿飘，怎么看怎么诡异（俺觉得小楚你的脑子怎么看怎么诡异）。

练级，是辛苦的，辛辛苦苦打怪又不被理解更是可悲的，还好星翼不会读心术，不然铁定被自己老婆气死。

１５.宗师之路

跟在星翼后头，经验吃到撑为止，一个晚上，绚风飞扬就窜上了３０级，不过可悲的是职业技能的熟练度——实在见不得人。

星翼也看得开，只叫楚绚扬来日到ＰＫ场转转熟练熟练技能就可以了。

而楚绚扬在树上做衣服、打武器、造物饰，竟也将任务完成了七七八八的，不得不说是行了好运。

快到上班时间了，星翼带着楚绚扬来到酒楼点了点吃的东西，约定上的时候就在这里碰面，便双双下线去了。

而这时，八月桂花香几人则围坐在神仙居内，凶神正对自己第N次的网恋失败感叹，八月桂花香、一贱双刁以及恶煞等人稍微表现一下他们的朋友爱，陪凶神喝喝酒聊聊天。

“唉，人说网上自古无娇娘，残花败柳一行行，偶有几对鸳鸯鸟，也是野鸡配色狼。果真没错啊！”凶神标准地吃不到葡萄就说葡萄酸。

颇有感慨的一贱双刁也说道“男人长的帅有个屁用呀？到银行能用脸刷卡吗？真是的，百里帝国里面的美女一个个都被抢走了，老大，你说你权大势大为啥不给兄弟们解决解决终生问题呢？”

八月桂花香冷静地喝了口酒“你见到我找到了吗？我都没落实你们鬼喊什么？”

“拜托，老大，多少美女准备对你投怀送抱啊，你是一个也看不上，整天对着些不是人类的怪物热情满满，真不知道你怎么想的。”凶神边说边叹。

“凶神，我正在脑中组织专项会议研究到底要把你清炖白骨精还是红烧。”八月桂花香平静地喝着酒，嘴中却吐出此话。

“得得，对上要恭、对下要威、对同级要含而不露。我容易吗我。”凶神说着就扛起一缸酒，咕嘟咕嘟地灌了下去。

“唉唉，老凶（我没打错字哦！），你少喝点，这里面也是喝的醉的。”恶煞忙上前劝阻。

“行了，已经醉了。”八月桂花香终于站了起来，食指一勾，醉瘫在桌上的凶神就这么消失不见了。

“老……老……老大，你不会把他干掉了吧？”恶煞一阵惊悚。

“别叫这么多老，我还没老呢！干掉他？我还嫌浪费我MP！45级恶魔技能传送，不用符纸也能办到瞬间转移，不过转移的距离按照等级标准不同，我花了N多时间才把它升到10级的，现在凶神那个东西应该在好悦来客栈的房间里睡觉吧。”

“哦……不过……老大啊，直接丢进去不会被系统弹出来吗？毕竟那可是要付钱的啊。”一贱双刁凑过来说。

“放心，我本来的目标就是房间的走廊，等我们逛好街买好东西再回去把他丢进去。”八月桂花香说罢便付了帐，径直离开，留下两个石化的人，再度确认了一个一直认为正确的观点：绝对不能惹老大！

等到楚绚扬再度上线，星翼已经在酒楼里面等候多时了，楚绚扬说了声抱歉后，就和一脸温柔的星翼再去暗之原野练级了。

升级的提示音和任务进度的提示音不断响起，待设计师晋升高级任务完成时，系统给了楚绚扬一个特殊的技能【批量设计】。楚绚扬奸笑了一下，这不是大车间流水线生产吗？好用，极度好用啊！

哗哗哗用批量设计的办法加工好了10套天使的40级月色套装，这是楚绚扬刚刚设计好的，再用批量设计将它复制出10套，总共便是11套，这种套装属性好，颜色是月白色的，其中还有用银丝绣上的月亮花纹，极为诱惑人，相信一定会卖疯。

楚绚扬秉着肥水不流外人田的原则，把打怪打到手抽筋的星翼叫了过来，再在星翼呆滞的眼光中把11套月色套装交易给他，并说价格什么的随便星翼定。星翼反应过来后当场把楚绚扬抱了起来，笑嘻嘻地么了几口。

楚绚扬也随他去了，又忽然想到正是女人对商场的爱，才使商场变得越来越精彩。以前曾经看过的一条小消息，女人是商场的救星，每个商场的门口都应该用最大的字留：感谢女人。忽然感觉，正确无误啊！

由于今天两人说好了提前下班，一个劲练级的结果便是楚绚扬顺顺利利地升到了40级，离星翼只有8级的距离了，这让他开心不已（也不想想都是谁不怕苦不怕累地把你带上来的）。星翼把月色套装只在星之羽翼01店和03店各放了一套，神秘兮兮地说这东西留着一定会有用，楚绚扬对这神秘也没什么非常大的好奇，也便没有深入询问。

几天后，百里谨约楚绚扬出来，两人在百里财阀中国总部10楼员工休息间里，偷偷谈着些什么。

百里财阀10楼员工休息间那只是个看去普通的名字，是的，因为里面几乎是按照高级会所来设计的，吧台、KTV包间、名品商场、SPA……

百里谨与楚绚扬就在一个KTV小包厢里，既不唱歌也不喝酒，只是偷偷摸摸地谈着天。看神色，开始楚绚扬还有些不同意百里谨所说的什么事，但在百里谨的语言攻势和身体攻势（别想歪，只是单纯地亲吻和抚摸罢了。囧~这还不歪？）下，楚绚扬终于无奈地点了点头。

当晚，一条震惊整个百里帝国的系统消息在世界频道中闪了出来【玩家星翼创建军团——星扬，由于该军团是本游戏第一个军团，特奖励玩家星翼声望1000点，金币1000个，以资鼓励】

正沉浸在惊愕中的人们又看见了下一条系统消息【星扬主城定位月光谷的副城——饮歌城，今晚10点怪物攻城，望星扬各位作好准备】

瞬间，人们沸腾了，第一个军团的创立对于哪个游戏来说都是一个里程碑，要加入星扬的玩家数不胜数，团长星翼和副团长绚风飞扬的私人频道都被M瘫了。建团的事星翼并不是思考一时了，几个一直在一起打怪的朋友都第一时间进入了军团并担任要职，对于各种榜上有名的人星翼也提前通知过，当然，八月党不在其中。不坏、落叶重生、质量保证、饿死鬼等榜上名人都加入了星扬，楚绚扬有些惶恐，自己一个40级的技术小菜鸟居然比这些牛人的职位都高。不过想来这是担忧多余了，凭借楚绚扬的“惊人”外貌，众人一声不吭地承认了这个贞子副团长。

怪物攻城定不好熬，星翼用5套月色套装才让等级排行榜第三、实力排行榜第四的糟糠之妻以及她手下的众多强悍MM加入帮助队伍，暂时成为星扬的一员。因为以她大小姐的性格，一定会在某个时间成立一个花木兰队伍，杀得各位男士丢盔弃甲。

晚上10点，各位怪物兄弟拖家带口地往饮歌城攻去，城墙上星翼早已组织好人马对付。

星翼自己用各种咒符不要钱似的往怪物身上砸去，牧师扮演好奶妈奶爸的职能拼命给各位玩家加血加血加血，给各位怪物丢状态丢状态丢状态，吟游者则扮演好巫师一般的职能，不断地诅咒诅咒诅咒，怪物的血就一点点往下掉掉掉……

属于力士旗下的刺客游侠以及剑士基本上都是血牛，刺客以灵活见长，游侠以技能多样见长，剑士以血牛中的血牛肉盾见长……所以出城打的基本是他们……

异能者旗下的天使天师恶魔加上法师旗下的魔法师都是些远攻型的，站在城墙上用各种华丽的技能攻击着各位怪物。

楚绚扬突然发现领头的那只巨大熊猫（汗，国宝啊！）有些近视的嫌疑，老是打不准地下攻击它的力士们，不过熊猫的血真是厚啊，磨都磨不死，偶尔手乱挥挥到一些倒霉的人们，一下就让复活点又多出一个烈士。

楚绚扬心想要是它戴上眼睛搞不好就是个核弹。正想着，熊猫忽然吼道“竹子，竹子~”

楚绚扬一黑，天的，貌似这只不是来攻城的，是来找竹子的。

“星翼，我们城里有竹子吗？”楚绚扬问身旁的星翼。

本就不想让绚风飞扬这个主职菜鸟下去送死的星翼头疼地看着那只熊猫“好像有一片箭竹林。”

楚绚扬一亮“那就对了，它是来找吃的的，你试着跟它沟通一下，说我们以后免费让它吃个够。”

星翼也想通了“对啊，我可以让它住在饮歌城里，顺便让它当我们的守护兽，我还一直在头疼守护兽的事情，看来得来全不费工夫。”

楚绚扬呆滞：商人啊，本性难改了~

星翼与熊猫商量过后，熊猫欣然接受了请求，顺便帮忙解决了周围的怪物们，口中还喊着“各位同僚，俺找到饲主了，对不住了哦~”

众人继续黑线。

什么叫走运，走运就是怪物攻城顺利通过还扒到一个国宝当守护兽；什么叫做无语，无语就是那只国宝守护兽一到箭竹林就瞬间变小，扑上去就狂啃一通让人觉得它不是国宝，而是——DOG~

星翼不禁感谢这片竹林5分钟刷新一次，不然如这只这样吃法，不一会儿竹林一定玩完，这只熊猫真是植树造林事业的公敌啊！

1６.诡异的整形

与星翼商量过后，楚绚扬决定去整容，这也算了奖励奖励自己发现熊猫不对劲的巨大贡献。

整形医院每个主城都有一个，月光谷的则是位于一棵大树内部。星翼担心楚绚扬害怕，也交了１００金币的手续费陪绚风飞扬进去。

引导小姐是个美娇娘，身着唐代的仕女装，丰满而性感。一路往里走，在进入一个宽大的房间的时候，一位中年妇女走了过来，示意两人先坐下，这时，后面也跟过来一个可爱的小女生，大概也是来整容的吧。

“请问，你们哪一位要整容？”中年妇女的头上忽然出现了ＮＰＣ整容卡卡一的文字。

“啊？是我。”楚绚扬回过神来后对着ＮＰＣ整容卡卡一说道。

“哦，你要局部整容还是整体整容？”

“局部如何？整体如何？”一旁的星翼问道。

“局部就是五官或者身体的某些地方的矫正，而整体就是——整个换掉！”ＮＰＣ整容卡卡一忽然露出了拐卖人贩的奸险笑容。

“整……整个换掉？”楚绚扬寒冷了。

“对，根据原人和更换之人的难度定价，来，我们来仔细看看。”说罢，ＮＰＣ整容卡卡一调出一个屏幕“男士只能换成男士（这不废话吗？），输入你的脸，再与目标转换进行比较定价，就比如左边是你的脸，右边——卫玠，要知道要说男人长得漂亮，养眼了是不假，但也有烦恼。魏晋时期就有个活活被人看死的美男———卫玠。卫玠长得极美，美如珠玉。有一次他一外出就被“粉丝”们包围了，“观者如堵墙”，看他的人里三层外三层围了个水泄不通。卫玠可能当场就晕过去了，回到家后不久就死了，这就是典故“看杀卫玠”的由来。这场由美丽导致的悲剧真是让人叹为观止。不过游戏里面，长的漂亮可是有许多优惠的，我们这里除了这些古代的不会追究我们法律责任的脸以外还有一些注册过可以使用的，比如说司缪啦，百里瑞啦什么的，不过一般都是天价，就算这位全游戏第一富人星翼老板也不一定付得起啊。”ＮＰＣ整容卡卡一一直啰嗦啰嗦，终于，屏幕分析出来了，绚风飞扬转卫玠需要的费用是——六后面十个零！

楚绚扬一看，直接傻眼……

“啊？真的好贵啊，要不我选个低等点的。”说罢，ＮＰＣ整容卡卡一调出了诸葛亮的脸“呦吼，这个可是智慧型美男，来来，让我们等待分析。”

屏幕分析出来了，绚风飞扬转诸葛亮的费用是——四后面九个零。

楚绚扬一看，傻眼了……

“啊！我们再调别的……”

……

楚绚扬一看，失落了……

“啊！我们再调调看……”

……

楚绚扬一看，绝望了……

一直调一直看，终于，在调出钟馗的脸后，屏幕分析终于有个能够承受的数字，一万。

楚绚扬拉拉星翼“我们走吧，算了，反正游戏里的又不是真的脸。”

星翼想了想“要不找我表弟去？”

楚绚扬一愣“不好吧，动用私权。”

“啊啊啊啊，为什么啊，人家想换成司缪的脸嘛！”刚刚一起进来的那个可爱女生直叫道。

“不好意思啊，小姐，女生只能换女生的脸的。你看看，这里有许多古代还有如今的美女，西施、貂蝉、王昭君、杨玉环都有。”

“不要不要！我就要司缪的！”可爱女生说着就赖着不走了。

“唉，又是一个司经理的狂热FANS。”楚绚扬叹道。

“呵呵，对了，要不我们做局部的吧。”星翼突然想到。

“对哦！”绚风飞扬似乎又燃起了对生活的希望。

把脸露出来给整形医师看的时候，NPC集体晕眩，口中直喊“程序错误，程序错误……”在M了GM进行修正后，各位NPC终于恢复了正常。楚绚扬在将披在脸前的头发剪光之前，担心又把NPC理发师吓到，拿了块毛巾把脸给蒙住了。发型师给楚绚扬剪了个流行的短发，整形师则整眼睛的时候把眼睛下面的脸给用毛巾遮住，整鼻子的时候把嘴巴遮住……整好嘴巴后，楚绚扬终于正常了，不过那笔花费花光了楚绚扬在游戏里的所有积蓄不说，还向星翼借了好几十万，虽说星翼一再说不用还了不用还了，楚绚扬还是于第二天把钱转账汇给他。星翼也知道楚绚扬的固执，便没有再坚持。

询问了司缪为何整体整容和局部整容价格相差这么大的时候，司缪诡异地笑了一下“冠冕堂皇地讲，是各位名人的注册费比较高，虽说有些是古代的名人了，但知识产权什么的还是要注意的，免得他们从坟墓里面钻出来找我算帐；不过，真正的原因么——你想想，如果价位低的话，满街都跑着相同的脸，甚至我还可以看到N个我自己的脸，这种感觉，怎么想怎么难受，不是吗？”说罢，司缪对着楚绚扬微笑了一下，便埋头处理文件了。

楚绚扬哆嗦了一阵子，果然，自己的经理和总裁都不是人啊……

那晚又上了游戏，楚绚扬终于能够抬头挺胸做人了（以前也抬头挺胸的吧……）。高唱着今天是个好日子，楚绚扬开开心心地去饮歌城报道。

“虽然你是暴牙！别自悲，暴牙很好！暴牙可以刨地瓜，下雨可以遮下巴，喝茶可以隔茶渣，野餐可以当刀叉，你说暴牙是不是顶呱呱？”刚进城门，就看见凶神正在安慰一个小女孩，楚绚扬仔细一看，哈，这不是那个想要换成司缪的可爱女生吗？怎么一天不见，好好的牙就变龅牙了呢？

“呜~该死的整形医院，不能整就不能整嘛，为什么骗我把我整成龅牙赶出来……呼叫GM还说不在受理范围，不过会请有关部门来查看……谁都知道如今最诡异最不负责的部门就是有关部门！呜~~”可爱女生一个劲地抱怨，不过由于龅牙的缘故，她说话的声音总感觉有点奇怪。

哦，大概有点清楚了。楚绚扬学着司缪的微笑中带有奸笑的笑法。看来这女孩是哑巴吃黄连有苦说不出了。

“啊？这么没道理啊？小妹妹别哭，哥哥跟你一起去讨说法。”凶神听后义愤填膺，拖着可爱女生就要往整形医院去。

“不要！妈妈说不能跟陌生人走的！”可爱女生睁大水汪汪的大眼睛盯着凶神。

“啊？可是哥哥是好人啊，你看，还有好人证的。”说罢，凶神从袋子里拿出一本上书好人证的本子，打开，里面有凶神的照片和文字：凶神，生于****年**月**日，经百里帝国认证，该人实为好人！

“切~月光谷市集里2金币一本，你蒙我呢？”可爱女生坚持不上当。

“凶神，你在干什么？”突然，八月桂花香从城中走出，楚绚扬忙找棵大树躲躲（汗，整形过了谁认得出谁啊？）。

“啊？老大，上天对这个小女孩不公啊，我要和她去跟系统讨个公道，可是这个小女孩不相信我是好人啊！”凶神忽闪忽闪地盯着八月桂花香。

“要我我也不相信你是好人！”八月桂花香显然没有接收到凶神的可怜气息“发生了什么事？”八月转而问可爱女生。

可爱女生呼啦呼啦地把事情经过讲了，显然，可爱女生对八月桂花香比对凶神要热络许多，脸啊脸啊~

“哦，这样啊……的确有点没道理了，迟一点我去看看，你放心吧。”

“嗯嗯，谢谢大哥哥，我叫天灵灵，这是我的名片！”用崇拜的眼神递上名片后，八月桂花香收下了却没有把自己的名片回给天灵灵，这让天灵灵有点尴尬。

“好了，走吧，饮歌城建设的着实不错，星翼也是个人物，不过真搞不懂为什么要把一斗篷丑男弄到副团长的职位，看来星翼也是个意气用事的人。”八月桂花香说罢就离开了饮歌城，凶神、恶煞以及一贱双刁这三个跟班马上跟上。

看着八月桂花香等人离去，楚绚扬气鼓鼓地踢了踢地上的石子“该死的，居然阿谨意气用事，我也是蛮有用的好吧？”看了看自己升宗师的任务是100套加成套装、100把加成武器、100个加成物饰，并不是很多，但也不少，暗暗下定决心一定要让八月桂花香后悔对自己的态度，楚绚扬雄赳赳气昂昂地走入饮歌城。

“那个，这位，麻烦问一下刚才走出去那个是不是等级榜的万年第一八月桂花香？”水灵灵忽然叫住绚风飞扬。

楚绚扬停了一下，没好气地嗯了一下。

水灵灵忽然激动了起来“真的吗？你没看错吧？真的是八月桂花香？哇！！偶像啊偶像！我和我姐姐最喜欢他了，那种气势，那种魄力！”

楚绚扬不理在犯花痴的水灵灵，乓乓乓（由于气压过高而走一步陷地一步）走进饮歌城。

17.职位问题

怨念啊怨念，虽说理智告诉楚绚扬不要在乎不要在乎，可眼见自己被忽视的感觉确实不好。

进入议会厅，古色古香的大堂一柱一椅都雕刻得异常精美，在主座上的星翼正和下面坐着的不坏、质量保证、饿死鬼等高手谈论事情，见绚风飞扬来了，都停了下来，盯住整形好的他。

“你们继续，我出去。”楚绚扬正准备往外走，星翼忽然抓住了他“坐吧，本来就等你来的，你看，旁边的副团长座位还留给你呢。”

楚绚扬一阵感动，但受之有愧，他本不是个别扭的人（真的吗？），便问出了深藏心底多时的话“星翼，我技能操作烂得要死，钱现在也没了，以前还长得吓死人，甚至等级也比你们低，哪一条都够不上副团长的资格啊！”

众人听了，一阵唏嘘“绚风飞扬你小子怎么这么别扭呢（我说吧！）？叫你当就当啊，星翼老大能把你扔到这个位置上必定有你的厉害啊！”饿死鬼是金钱榜第五，也是个爽快的人。

“可是……”楚绚扬本想再说的，谁想星翼忽然凑近他的耳朵轻声说“难道你想要团长夫人那个位置？”

楚绚扬一阵惊悚“不用了不用了，可是我真的当不了副团长啊！”

“放心，时间会证实的，其实也不用多久，现在就可以了，我还要对你说声抱歉，又要用到你的技能了。”星翼说着让NPC侍者给绚风飞扬上茶。

“是做装备吗？”楚绚扬也想到了。

“是啊……毕竟现在强者也有很多，我估计过不了几天军团就会像雨后春笋般冒出来，我们必须利用这点时间把星扬内部的装备问题先解决了。”

“好，那你开个单子，我一个个做，要多少旁边注明下，我用批量的弄。”

“啊？难道绚风的副职业是铁匠？”质量保证惊叹后补充道“还是高级的？”

“呵呵，这个是秘密。”星翼低下声音道“这也是他能当上副团长的重要原因之一。”

不坏、质量保证等人了然地点点头，不再追问。

果然，两天后，系统跳出【玩家八月桂花香建立军团——花鸣殿】

【花鸣殿主城定位桃花岛的副城——倾城宫，今晚10点怪物攻城，望花鸣殿各位作好准备】

楚绚扬感到了压力和动力“阿谨，八月桂花香他们也建军团了。”

“是啊，所以我们要更努力才行，不能让他们超越我们了。”星翼坚定地看了一眼楚绚扬“加油！”

楚绚扬回望了他一眼“是的，加油！”

花鸣殿的怪物攻城过得非常困难，不像星扬般幸运，他们抽到了极其恶劣的水底妖怪，原本要去攻打海之城池的海灵城的各种水底妖怪不知为何都凑到了倾城宫护城河里，令同天建立军团并将主城设在海灵城副城——韵殿的英魄军团有些郁闷又有些庆幸。郁闷的是明明自己建在海边，怪物却不给面子跑去桃花岛添乱，庆幸的是自己应对怪物攻城可以轻松许多。

而星扬中一些好事的人（例如饿死鬼），则在倾城宫外利用怪物不攻击非此军团人的ＢＵＧ挑起了草裙舞（真不知草裙哪有的卖？哦呵呵，要知道星扬里可是有楚大设计师啊！）“我是一颗葱，站在风雨中，谁敢拿我沾大酱，X他老祖宗！走过南~闯过北~厕所后面喝过水，火车道上压过腿，还和傻子亲过嘴。上过山、打过虎~少林寺上练过武，左青龙，右白虎，常拿克林顿当二百五，还拿释迦摩尼喂老虎！金字塔上跳过舞,耶稣头上打过鼓.花鸣花鸣没办法，面着怪物丢石头！啊哈哈！”

八月桂花香自然也是看到了并且听到了，自古冷静的他也捏碎了一个瓷杯。

至此，花鸣殿和星扬正式结怨，楚绚扬与八月桂花香的私人战斗升级为团战～

１８.天灵灵地灵灵水灵灵

人说：一个游戏里总有一两个颇负盛名的美女。天灵灵地灵灵水灵灵三姐妹就是！

天灵灵活泼可爱，是个异能者旗下的天使，长相甜美加上职业神圣自然成为百里帝国里面众男士的追求对象。

地灵灵沉默寡言，是个典型的冰美人，一个大美女练的却是力士下的剑士这个血牛攻高的职业，许多看不惯她的人要不是因为百里帝国里面不会出现人妖和妖人，早就刷世界频道说她坏话了。

水灵灵则是三人里面性格最温柔体贴的一个，因此，她也被默认为三人的大姐，法师旗下的牧师就是一只医生，救死扶伤的神圣职业加上个人的温柔体贴，榜上有名的许多成功人士亦常常在路边拦截想折下芳心。

这日，距离天灵灵被凶神安慰已经过去了四日，三人如平日里一样并肩走在月光谷的商业大道上，三人公开的秘密就是皆喜欢八月桂花香，女孩子对强者的崇拜和对帅哥的爱慕全部集中到了八月桂花香身上，但是，显然的，八月桂花香貌似从开服以来都高居女性想嫁的男人榜首却没有一丝绯闻传出。

谁想天灵灵居然与八月桂花香面对面过了，这让地灵灵和水灵灵感觉非常不平衡，暗想着哪天也来个“偶遇”。

Part１是说：八月桂花香打怪必经传送点！

地灵灵和水灵灵埋伏在月光谷传送点（因为月光谷的商业最为繁华，即使八月桂花香的团在桃花岛，如今团新建，必定会到月光谷来采购东西，根据天灵灵地灵灵水灵灵的研究表明，八月桂花香等人喜欢买玩东西后再去练级），果然，八月桂花香带着跟班来了，地灵灵和水灵灵冲上前去，可惜传送阵已经启动，八月桂花香带着跟班，连挥挥手也没有，就轻轻地走了……

Part2是说：八月桂花香目前的等级打怪地点应该是暗之原野的西北角！

地灵灵和水灵灵冒着被棕熊拍死被地府巨龙的口水淹死（话说巨龙为何会出现在原野并且N年不断地流口水，似乎这只龙是以前被海里的水呛死的，死了还下意识地想把呛进去的水吐出来，一吐就是一辈子啊一辈子）被无人驾驶的战车碾死的巨大危险，埋伏在暗之原野的西北角。终于，八月桂花香出现了，而且是单独一个人！为了寻求更大的攻击效果和更快练级速度，八月桂花香一般会在没有别人的地方打开PK按钮，来个无差别攻击。

只见八月桂花香右手食指微微勾起，恶魔45级技能天雷地火让天空变成了火红色，地灵灵和水灵灵看呆了，瞬间，天上N多火星如流星一般砸下，其中有许多正好砸在地灵灵和水灵灵头上，于是——复活点多了两只……于是——八月桂花香莫名其妙地红名了……

在经过N次失败后，地灵灵和水灵灵终于放弃了“偶遇”，决定大大方方地拦住八月桂花香。

幸运地，在月光谷的茶馆中，天灵灵地灵灵水灵灵看到了穿着恶魔长袍的八月桂花香，并且成功的与之搭讪。

“八月城主，我们能不能去花鸣殿呢？”水灵灵上前，无视凶神、恶煞和一贱双刁色眯眯的眼神，开口。

八月桂花香打量了他们一阵子，又沉稳地拿起一杯茶，继续优雅地喝下“你可以，我们城比较缺少牧师，技能、等级什么的我叫人把你带上去；不过你身后的这两个姐妹，没猜错的话应该是剑士和天使吧？”

地灵灵和天灵灵猛点头。

“剑士应该穿一些防高敏高的衣服，你这件只有外表没有实用，从穿衣看人，花瓶，我们不要！”

地灵灵自觉当头一棒。

“天使应该穿防高体高的雪色长裙才能发挥天使这个职业的最高价值，你这条蓝色的裙子属性不错，但是不配你的职业，我们军团不要不懂得自己职业价值的人！”

天灵灵忙说“我可以改，八月城主，我可以迅速地改！”

八月桂花香看了她一眼，冷笑“铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。话说到这里，这位，你进不进?”八月桂花香将眼神转向水灵灵。

水灵灵看了看两个姐妹，一咬牙“她们不进，我也不进！”

这可急坏了刚刚觉得单身生活可以结束了的凶神、恶煞以及一贱双刁，一个个用眼神示意八月桂花香留下她们，可八月桂花香若是会妥协就不是八月桂花香了。

“那好，既然不进，那请回吧，我记得你们的座位不在这里。”

天灵灵地灵灵水灵灵黯然销魂地坐回了自己的位置。

“老大，你上晓天文，下晓地理，中晓儿科，知阴阳，懂八卦，运筹于帷幄之中，决策于千里之下。是个大大的厉害人物啊！为何要难为女孩子呢？”凶神见三人离去，焦急。

“老大，你的刀是冷的、剑是冷的、心是凉的、血是冷的吗？”恶煞也忙跟上。

“额，靠，这人不死了吗？”一贱双刁一听，接到，迎来的是凶神恶煞的两记拳头。

而这边，大受打击的地灵灵和天灵灵各自要了一杯凉茶，清火气。

“早知道没什么白马王子，宁愿相信世间有鬼，也不相信男人那张破嘴！”天灵灵火大。

“古话：男人靠的住，母猪能上树！还是很有道理的。”地灵灵接着。

“好了啦，八月桂花香也是为自己城好啊，毕竟我们的等级和技能跟他们比的确算是门外汉啊。”水灵灵劝道。

“姐，你为啥要管我们啊？你可以进花鸣殿的啊！”天灵灵转向水灵灵。

“呵呵，三姐妹要一起才是三姐妹嘛，留我一个在花鸣殿多可怜啊？”水灵灵温柔地笑了。

这句话水灵灵是有意提高声音让八月桂花香听见的，八月桂花香听后，沉思了一阵子，从袋中拿出一张纸，刷刷刷写了什么，折叠好递给凶神“拿给她们。”

凶神基于八月桂花香的积威不敢私自打开看，便听话地把纸条给水灵灵。

水灵灵打开一看，微笑，站起，点了点头后向八月桂花香鞠了个躬，便拖着天灵灵和地灵灵结账离开。

凶神、恶煞、一贱双刁皆惊奇，又不知该不该问八月桂花香里面到底写了什么。

水灵灵带着还蒙在鼓里的天灵灵和地灵灵来到月光谷传送阵传送至桃花岛的倾城宫，提交申请后，三人的名字前面出现了花鸣殿的军团标志——一朵血色桃花，天灵灵和地灵灵这才明白原来八月桂花香已经同意三人一起入花鸣殿了，便都缠着水灵灵问那纸条中写着什么。水灵灵没有明说，只是道“八月桂花香让我们都认真努力点，女孩子不是祸水不是累赘，更不能只能依靠男人生活！花鸣殿需要每一个军团人员的共同努力。”

天灵灵和地灵灵有些明白，点了点头。

水灵灵微笑，偷偷打开那张纸条，上书：光说不练假把势、真材实料真功夫！能不能够格，从底层做起！给我一个入团承诺——我要你成为全游戏最厉害的牧师！

19.美女效应

既然全游戏最富盛名的三位美女已经落于花鸣殿，八月桂花香当然不会放弃这唾手可得的机会，加大了花鸣殿的宣传力度。

花鸣殿与星扬的最大差距便是资金问题，财富榜上第八的￥￥＆＆×追了地灵灵好久都追不到，当然，￥￥＆＆×是个锲而不舍的人，听说地灵灵入了花鸣殿后，第一时间亲自拜访了还在喝茶的八月桂花香，表示会全力支持花鸣殿的经济建设，八月桂花香乐享其成。

财富榜上的美女美么美女一直都喜欢着八月桂花香，可见他将一直压在自己头上的三人引进了花鸣殿，心里顿时不是滋味。八月桂花香则觉得美么美女大小姐脾气太重，也没打算邀她进入花鸣殿。正巧这时糟糠之妻的团——彪悍女人建立了，美么美女便担任了彪悍女人的财神。

财富榜第七的光荣花是个独来独往的女性，八月桂花香不知用了什么办法将她请进了花鸣殿，有几个财神镇守，花鸣殿的地基算是打牢了。

再看星扬这边，楚绚扬花了三天的时间把单子上所列的东西按照数目和各种奇怪的要求一一做好，看的城里的人拍案叫绝，他这个副团长的位置也算是坐稳当了。

百里财阀也在第四天将系统更新，开设了团战、PK榜等让各位玩家热血更加沸腾的新玩意儿。

楚绚扬自然不会再去PK场这个找死的地方，毕竟，楚绚扬的职业技能烂到了家，虽然星翼致力于楚绚扬在PK场练技能，但问题是楚绚扬如今根本没有时间……白日里的本职工作和晚上的设计工作，让他的设计头脑发挥得淋漓尽致，星扬中再没有人认为他是拖油瓶，满仓库的套装、物饰以及武器半数是由楚绚扬制造而成。

一直以来人们都觉得百里帝国里面玩家是不可以做套装的，幸好百里财阀在公测后第三周便推出了裁缝这个职业，许多人洗清了自己的副职业去练裁缝，套装毕竟值钱。这也隐藏了设计师这个更纠结职业。

星扬中只有几个高层人员才知道楚绚扬真实的副职业，对一般人只是说楚绚扬是铁匠罢了。因此，楚绚扬只在打造好高级武器的时候才会标上自己的名字，不过就算如此，楚绚扬的大名也渐渐在江湖上流传开来，找他做武器的人也越来越多。

再因此——八月桂花香熬不住了……

百里帝国公测后的第9个月，那一天，是值得纪念的一天——

楚绚扬难得抽空出去打打怪，尽管一个40级的剑士跑去20级怪的地方是有那么一点丢脸啦。但你能让一个用针线、铁锤、剪刀比用刀剑（抱歉，剪刀貌似也是刀……）更加熟练的职业设计师单独干掉和自己等级一样的怪物吗？不能吧……

狭路相逢——

“你……那个……八城主，有事吗？”楚绚扬说完就打算狠狠砍自己的一剪刀，这语气怎么听怎么懦弱，怎么听怎么像小厮问主子。

于是，再来一遍“八月桂花香，你找老子有何贵干？”

八月桂花香笑了笑“人工智能和天然愚蠢无法相提并论——因为我们主张纯天然.。”

“什……什么意思？”气势在八月桂花香的眼神下弱了许多。

“同理——”八月桂花香本就打算说下去“整形整的只是脸蛋而已，脑中还是和原来一样——一团糨糊！还有，倾城宫只有我一个城主！”

楚绚扬的眼睛瞬间就像天上的明月,一只初一、一只十五。回过神来，楚绚扬的脑袋上冒出了呼啦呼啦的火星，接着像火车启动时候“嗡——”地一声，蒙了。

“你这只圣母峰雪人的弃婴,化粪池堵塞的凶手,非洲人搞上黑猪的後裔,阴阳失调的黑猩猩,被诺亚方舟压过的河马,新火山喷发口,超大无耻传声扩音喇叭,爱斯基摩人的耻辱,和蟑螂共存活的超个体,生命力腐烂的半植物,会发出臭味的垃圾人,"唾弃"名词的源头,每天退化三次的恐龙,人类历史上最强的废材,上帝失手摔下来的旧洗衣机,能思考的无脑袋生物,损毁亚洲同胞名声的祸害,祖先为之蒙羞的子孙,沉积千年的腐植质,科学家也不敢研究的原始物种,宇宙毁灭必备的原料,连半兽人都瞧不起你的半兽人,10倍石油浓度的沉积原料,被毁容的麦当劳叔叔,像你这种可恶的家伙只能演电视剧里的一陀粪,比不上路边被狗过洒尿的口香糖！”楚绚扬一口气说完以上这段话，终于因为肺活量不够而停下来喘气。

“说完了吗？”八月桂花香继续微笑“我知道一些人在人群中渺小，在猪圈里伟大！”

秒杀——

绝杀————

乘着绚风飞扬还停留在石化阶段，八月桂花香走近了他“今天来不是跟你吵架的，绚风飞扬，我为以前说你是斗篷丑男的事道歉。”

楚绚扬瞬间由石化变为风化“什么？”

“我说——我为以前对你的不礼貌行为而感到深深地忏悔，我是来道歉的。”八月桂花香风度翩翩地站在大路上，衣决翻飞。

“你脑袋被门夹啦？”楚绚扬一点也不相信。

“虽然之前你长的惊险……有创意……但我还是应该敬佩你抬头挺胸的勇气，再怎么说你的长相很提神啊!”八月桂花香似乎觉得调侃绚风飞扬其实挺有意思的。

“额……你到底是来道歉的还是来继续结仇的？”

“道歉……唉，我理解你还没有进化完全，长的像人真的难为你了。”

“喂！”楚绚扬有发飙趋向。

“好了好了，这样说吧……来不来花鸣殿？”

“拜托……全世界人都知道我是星扬的好吧？”楚绚扬终于明白八月桂花香是来挖人的，瞬间不给他好脸色（你给过吗？）。

“我也只是来问问而已，我也不想再打击你了。你去动物园看看有没有合适的工作适合你，你这样在街上乱跑很容易被警察射杀的。”

说罢，八月桂花香翩翩地离开了。

绚风飞扬在大路中间，有些迷茫——难道，我以前的样子真的长的拖慢网速、太耗内存？

比起绚风飞扬从前的很爱国很敬业很有骨气，天灵灵地灵灵水灵灵进花鸣殿的确让花鸣殿招到了许多榜上有名的高手，前提是——好色的好手。

天灵灵地灵灵水灵灵的练级事业无需城主八月桂花香多说，手下人便自动地包干去了。看着争着为天灵灵地灵灵水灵灵打怪的人们，八月桂花香想到了长得很无辜的斗篷丑男同学，又想到了第一次看见他的时候，自己难得的惊叹：见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！

这个年头，长相真是奇妙啊！

20.影响工作否？

和八月桂花香的“偶遇”让楚绚扬几天不舒畅。

上班时，设计部的人们明显感觉到了气压偏低，大家大气都不敢出一下。百里瑞惊奇地发现全百里财阀最懒散的设计部近期工作态度良好，工作效率明显提高。商人嘛，追名逐利，百里瑞看到如此良好的现象，当然也不去管设计部到底出了什么事。一周一次的汇报会议上还特别表扬了楚绚扬。

司缪近期忙于新电影的宣传，全世界飞来飞去整个像是待在了天空之城，没多少时间在陆地上。百里瑞亦一直很忙，也没时间关心自己员工的身心健康。

百里谨现在既忙于饮歌城的建设问题，又要顾好自己的本职——著名白血病研究医生，陪楚绚扬的时间自然是少之又少。

楚绚扬如今成为了众人中最闲的人（你啥时候不是他们几个里面最闲的？），这天夜里，楚绚扬就坐在饮歌城的城门柱子上，哀叹时光如水，岁月如梭……

而在他面前，就是本游戏最富盛名的美女之一——水灵灵。

而在水灵灵的身后，就是本游戏最富盛名的帅哥之一——八月桂花香。

人生何处不相逢？不是冤家不聚头……

于是，楚绚扬华丽地郁闷了……又想想这俩东西在饮歌城门口干什么？打探情报？色诱？！！

楚绚扬越想越正确，凭两人的“脸色（就是脸蛋的样子）”，色诱饮歌城民众打探情报是绰绰有余啊！

女人的眼泪可让男人望而却步，女人的撒娇可让男人瘫作柔泥，女人的“狮吼”可让男人丢盔弃甲，女人的妩媚可让男人慷慨解囊。

男人的帅气可让女人望而却步，男人的霸气可让女人瘫作柔泥，男人的“性感”可让女人丢盔弃甲，男人的媚样可让女人慷慨解囊。

不好！大大的不好啊！！

楚绚扬飞奔回城，一头钻进饮歌城刚刚成立的情报收集小组办公室，将刚才的情况仔细地，添油加醋地汇报了一遍。

情报收集小组组长不坏听完后，思考了一下，得出“八月桂花香不是会出卖色相的人。”便把楚绚扬一个人晾在一边，自己做事去了。

楚绚扬愤怒了，决定既然你不相信，那我自己去查！

八月桂花香其实早在楚绚扬在门口盯住水灵灵和自己的时候，就发觉到了，只是很好奇楚绚扬这只家伙会如何对付自己。

果不其然，楚绚扬屁颠屁颠地跑进城，又灰溜溜地游荡了回来，自以为很隐秘地藏在八月桂花香和水灵灵背后的树后面。

八月桂花香奸笑一下，对水灵灵说“待会儿你从后门进去，看见胸前有星扬的六芒星团章的人就上前搭讪，要尽力套出点有用的情报。”

水灵灵有些不解，八月桂花香明明是准备带自己出来买牧师法杖的啊，怎么会突然要去打探情报了？

楚绚扬坚定地点了点头，是的，自己猜对了，八月桂花香这个鸟人的确是来打探情报的！

八月桂花香用自己的身体挡住楚绚扬的视线，用４８级恶魔技能在脑中构思出要写的话，再把字符传送到手上拿着的叶子里，偷偷塞给了水灵灵，并示意水灵灵到隐秘地在拿出来看。

水灵灵得令，向后门走去。

八月桂花香则装模作样地准备直接从正门进。

楚绚扬躲不牢了，跳了出来，指着八月桂花香道“你这个卑鄙小人，你要干什么我都知道了，身为星扬的副团长，我不可以让你窃取我们的情报！”

八月桂花香一挑眉“笨人的可怕之处并不在其笨，而在于自作聪明。”

楚绚扬一听，怒了“拜托，是我清清楚楚听到你和一个女的要利用色相去勾引我们城的人好吧？”

“胆小的伪君子把白的说成灰的；胆大的伪君子把黑的说成灰的，颠倒黑白最成功的不是颠倒黑白，而是没有了黑白。‘疯’副城主，你已经到了根本没有黑白的程度了。”八月桂花香丢下一句话便继续往城里走。

“八月桂花香！你够无耻，你有本事不用卑鄙手段探听我们的情报，你有本事就堂堂正正地打败星扬！”

“我早在第一次跟你见面的时候就说过——我不跟没有竞争力的人讲话。”

楚绚扬一时无语，眼看着八月桂花香越走越远，一时慌张“八月桂花香，你头顶上长疮,脚底下化脓---坏透了！”

八月桂花香停住了脚步，转身，走向绚风飞扬“哦？那我可以告诉你，我可以再——坏——一——点！”说罢，楚绚扬便在城门口亲住了，哦，不，其实并不是亲住了，而是以内外两个角度来看，两人都是在不顾网容的情况下在饮歌城正门前亲吻。

楚绚扬并没有意识到，而是对着靠得极近的八月桂花香吼道“坏？可以啊，你再坏坏看？不行了吧，哼，就知道说大话的家伙！”

八月桂花香勾起了嘴角，稍微退了一步，深吸一口气“绚风飞扬！我不知道你居然好这口！你居然这样威胁我把花鸣殿内的商业区给星扬？我告诉你，我就算死了也不会出卖自己的城和自己的兄弟！我就当是被狗咬了一口。”说罢，还用很悲愤的眼光看了一眼楚绚扬，那眼中甚至还含着一些闪闪的泪水，配上八月桂花香略显阴柔的脸，真是倾国倾城。

楚绚扬甚至觉得自己是不是说过了？八月桂花香其实也没欺负自己多少啊。再回过神来，发现旁观者仙丹仙丹（不是错别字，是非常扭曲的“相当”）的多啊，议论声窸窸窣窣没个停。

“天啊，八月桂花香被强吻了啊！”

“是啊……副城主怎么这样啊？”

“副城主是ＧＡＹ吗？现在对ＧＡＹ虽然不是像以前那么厌恶了，但是这样你情我不愿的吻，很恶心耶！”

“唉……八月城主真是好气度，这样都没有攻击过去，是为了两城今后的发展吧？”

“应该是的啊，到死都不会出卖城和兄弟，不愧是八月桂花香，我的偶像啊！”

“跟星城主说，如果不踢掉绚风飞扬，我们就跳槽去花鸣殿。”

“对哦！花鸣殿帅哥美女很多呢！听说待遇也不错哦！”

……

…………

楚绚扬脑中一片混乱，为什么？这是——怎么了？

八月桂花香则继续道“各位，请别这么说……我想这应该是风副城主个人的意思，不过，风副城主，对不起，我没有这个意思。”

楚绚扬感觉晴天霹雳“八月桂花香，我不知道你到底在说什么？”

“我在说什么风副城主还不清楚吗？今天的事就到这里为止，抱歉，我想我该先去找星城主商量事情了。”说罢，八月桂花香丢下楚绚扬一个人面对指责的人群，自己则挥袖离去……

２１.莫须有的罪过

楚绚扬再怎么也是有脑筋的，眼看自己就要被众人的口水给淹死，便怏怏地挤出人群，跟紧八月桂花香。

八月桂花香倒也不说什么，只是抬头挺胸地往饮歌城城主办公室走去。

进门便看见星翼和一众高管正喝着茶，似乎是在等谁。

“八月城主总算是来了！”星翼放下手中的茶，看着八月桂花香。

“不好意思，星城主，我想，城门口发生的那件事，应该传入你耳了吧。”八月桂花香说着便微笑着落座。

楚绚扬那个怒啊！ＮＮＤ，这句话一说把迟到的原因都推到我身上来了，八月桂花香这个鸟人中的鸟人！

“呵呵，略有耳闻。”星翼也微笑，同时示意ＮＰＣ侍女上茶。

“星翼！我根本没有强吻过他啊！”楚绚扬忍不住了，上前一步说。

“扬，先落座，这件事我们稍后再谈。”

正当楚绚扬准备压下火气先谈正事时，八月桂花香突然道“这两片嘴唇，切切倒有一大碟子。”

楚绚扬脑中稍微转了转，这家伙拐着弯说自己兔唇呢！又没办法，整形的时候把紫色的小唇整成了兔儿唇，又不是自己的过错，气不过，楚绚扬回道“你出生时是不是被扔上去过３次而只被接住过２次？”

八月桂花香只是淡定地喝了口茶“想咬你一口，可惜我是回民。”

楚绚扬的脑子又转了转，想通后郁闷了，这不是说自己是猪吗？

“好了好了，绚风飞扬，别说了，八月城主是我们的客人。”不坏在一旁打圆场。

楚绚扬心想大人不计小人过，便哼了一声，不去理八月桂花香。

“今天来，是就倾城宫的商业街归属问题与八月城主进行协商的，不知八月城主意下如何？”星翼见局势稳定后，开口。

八月桂花香沉思了一下，道“星城主，这个问题实在不好说，毕竟我们城中也有许多会做生意的。虽说星之羽翼的折扣是所有玩家商店里面最大的，但要发展我花鸣殿自己的商业圈，就不能完全依靠星之羽翼。”

“我没打算将花鸣殿的商业全包了，只是希望八月城主把倾城宫主商业街的那幢最高的楼给星之羽翼。”

“不好意思，星城主，那幢楼我已把它当作花鸣殿成员的聚集地了。”

星翼暗想恐怕是高级物品交流区和秘密商议点吧。但嘴上还是道“如此好的位置和房产，不发展商业太可惜了。”

八月桂花香知晓星翼定然已经放弃了那处，便也不多话，只是以手优雅地放下拿在手上的茶杯，道“既然如此，那我便先行离去了，那楼虽不能允给星城主，但我会将倾城宫中的两处商业区的好房产拍给星之羽翼，价格什么的好商量。”

星翼也道这是八月桂花香的最大让步了，便也不再纠缠，道“那便麻烦八月城主了，在下拿到一张锁妖塔５层的入场券，可带一队人员前去猎杀系统第一次刷出的ＢＯＳＳ——火焰妖，不知八月城主明日晚２１时有无兴趣一同前去？”

火焰妖是近期官方上宣传得最厉害的妖魔之一，有一定几率爆出银器，进锁妖塔５层还需入场券，随机发放的入场券无法交易，这也让许多没有入场券高手心急如焚。星翼貌似人品不错，系统发给他一张，而星翼也是难得几个有能力争夺银器的人之一。

八月桂花香自然乐见“那可，不知星城主还缺几人？”

“呵呵，三人而已，不知八月城主有无高手人选？”

“星城主放心，我定带两个信得过的高手于明日助星城主一臂之力。”八月桂花香说罢，见星翼点了点头表示赞成，便告辞转身离去。

楚绚扬有一种错觉，这……这怎么这么像武打小说里面高手与高手的对话啊？

待八月桂花香走后，星翼道“扬，跟我来内室一下。”

楚绚扬灰溜溜地跟着进内室，心里想，错的又不是我，为啥我要像偷情的小丈夫一样啊？

进入内室后，星翼也不说话，只是盯着楚绚扬，弄得楚绚扬吃不消“那个，阿谨啊，你有啥事快说啊。”

星翼叹了口气“我知道这事定不是你的错，但是，以后要离八月桂花香远一点，那家伙——不好对付。”

楚绚扬迅速点头，是啊，非常不好对付啊！用嘴骂不过他，用手打不过他，只能任他捏圆捏扁的。

而在这时，外室有人禀报，星翼便让楚绚扬先待着，自己便先出去办事了。

楚绚扬只听见那人道“城主，副城主有碍我们城的城容，居然光天化日之下强吻八月城主，对我们城的道德发展产生了不可磨灭的负面作用，请你一定要追究副城主的责任啊！”

楚绚扬心里那个郁闷哟，凭什么都认为是我欺负了八月桂花香？难道就是因为他那小身板？老祖宗都说过：人不可貌相海水不可斗量啊！怎么如今的新新人类还犯这种跨年代的错误哇？

星翼沉默一阵子后，道“副城主不可能撤，至于城门前的事么，我会彻查的。”

楚绚扬心里那个乐哟，这话不就是和新闻里经常出现的那些有关部门将进一步调查一类的吗？结果基本上是石沉海底了，过一段时间便会被人遗忘。

那人似乎也听出来了，有些愤慨“城主，八月城主的英明和厉害是我们全游戏所共知的，他就像是百里帝国的一个标牌，被人侮辱了，我们应该伸张正义啊！”

楚绚扬心里那个秀逗呦，你个家伙哪家学校毕业的啊？你讨人厌的学位都修到博士后了！！笨成这样也不容易啊！

星翼听来也有些无奈了“你是星扬的人，怎帮外人说话？况且，此事并非你想象的这么简单，好了，别说了。”

那人似乎还想再说什么，却被扔在了外室，星翼不去理他，关了门（百里帝国里私人住宅或办公室的门不经主人允许不可损坏不可强入），进了内室。

“阿谨，好帅啊！！维护了我的名誉耶！”楚绚扬突然扮起了花痴小弟，眼睛忽闪忽闪地盯着星翼。

星翼微笑，唇瓣压下，吻了个天昏地暗后才放开了楚绚扬。

“该死，百里帝国里居然不能Makinglove，落后透了！”星翼大骂。

楚绚扬有些迷茫的眼神盯着星翼，忽然想到“阿谨，难道在游戏里面那个地方没反应的？”

星翼无奈“是啊……”

楚绚扬认真地点点头“嗯嗯，看来真实世界里不举的男性朋友们可以在百里帝国里寻求安慰了。”

星翼怏怏道“你脑子里到底在想什么？扬，我很想要你……”将嘴唇靠近楚绚扬的脖子，虽然是在游戏里，敏感部位仍旧是敏感部位。

“额，那个……明天的BOSS是怎么回事啊？”楚绚扬企图声东击西转移星翼的注意力。

星翼本就不打算再挑逗楚绚扬，不然到最后痛苦的还是自己，便放开了他，道“火焰妖，60级BOSS，9层锁妖塔中位于第五层，绝技是火焰燎原，具有群杀功能，非常厉害。在官方论坛上刚有介绍两天讨论就已经过千万。毕竟长得漂亮攻击又高的妖怪的确很少。”

“长得漂亮？”

“是啊？官方上的图片你没看吧？火焰妖是个妖娆的大美女，引无数英雄竞折腰啊！”边说着，星翼边从背后抱住了楚绚扬。

“包括你吧？”

“是啊……我是要把她腰斩了……”星翼笑嘻嘻。

“血腥，真是血腥。”

“呵呵，不过，明天你要见证这血腥的一幕哦。”

楚绚扬以为自己没听清楚，用询问加呆滞的眼光盯着星翼。

星翼自然知晓这家伙定是短路了，便清楚地道“明日，你，也要去。”

楚绚扬这下听明白了，但是耳朵的明白不代表脑子中转得过来“啥？你要我一40级主职技能菜鸟进锁妖塔5层杀60级BOSS？”

星翼笑了笑“谁要你上前杀啊？你只要顾着捡东西就可以了，我对你的捡东西的速度和准心都感到佩服啊。”

楚绚扬心想，这还不是长久以来当米虫锻炼起来的？

“其实——”星翼忽然认真道“我很想你在我身边，一分一秒都不离开……”

楚绚扬心弦一荡，随后道“我……尽量。”

而在倾城宫的花鸣殿城主办公室，八月桂花香决定了两位跟班人选后，便打开刚在百里帝国里面的书店买的书（各位看官，百里帝国里面的书店可不仅仅卖武林大全、内功心法什么的，真实世界里的书只要缴纳一定的手续费也可以用虚拟的形式进入书店的柜台）——《巴黎圣母院》细细翻看。虽说这本书八月桂花香小学的时候就看完了，但是今天又翻了出来，原因只是突然想到如果巴黎圣母院少个敲钟的，绚风飞扬可以胜任……

２２.当菜鸟遇见ＢＯＳＳ

二日，楚绚扬心情压抑地去上班。想想晚上得去打火焰妖就惨兮兮啊！想自己一个大好青年……唉！

突然，楚绚扬感觉自己口袋里的手机震动了一下，拿出来，是来自百里谨的短信，打开：收此信息你就是喜欢我了，删除你就是暗恋我了，回信息你就是想娶我了，不回则答应娶我了，修改就死都是我的人，储存则下辈子都归我！你就看着办吧。

楚绚扬心中一阵甜蜜，甜蜜的后果就是一直看着屏幕而没有看眼前——“碰”地一声，和人撞上了。

楚绚扬自知理亏，便低头向那人道歉。

那人道“你是——楚经理？”

楚绚扬抬头，那是一张盛极的容貌，黑色的短发有些不羁地翘着，上挑的眼角和笔挺的鼻，殷红的唇瓣有些微厚，性感至极。

楚绚扬眼中冒出了星星，极品啊极品，下一次发布会的模特一定要把他拉上去！

“是的，我是楚绚扬。撞到你真是不好意思，这是我的名片，以后有空可以找我喝喝酒什么的，不知你叫什么名字？”楚绚扬瞬间又变回了相貌堂堂、精明干练的楚大设计师。

“没事，我是网络开发部的桂纪珣，请多指教。”

“呦吼，我的两个大将终于碰面啦！”正从大门走进来的百里瑞笑眯眯地盯着两人“我本想在下个月百里财阀庆祝正式在百里帝国里设立分部的晚宴上再介绍你们认识的，不想你们竟然已经偶遇了，失败啊失败！”

楚绚扬黑线一下“请问，总裁大人，难道相识还需要先算风水，看看生辰八字阴阳五行？”

“这个是不用啊，不过，难道楚大设计师有这个意向？哦～放心啦，请算命先生的钱我还是有的，门口左转大桥头，有个算命师傅听说算的挺准的。”百里瑞说得似乎真的要去找算命先生。

“我没这个意思……”楚绚扬恢复了正常，再次提醒自己自家总裁就是个天才中的蠢才，别跟他一般计较。

“如果没别的事，我先走了。”桂纪珣不打算再陪两人耗下去，也不等百里瑞和楚绚扬说话，便径直走向电梯。

“嗳，网络开发部的桂纪珣到底是什么来头啊？”在设计部里，楚绚扬调出百里财阀员工基本档案，看着上面除了姓名性别年龄以外一片空白的桂纪珣档案，皱眉。

李灵不愧为百里财阀有名的大美女，对于这些帅哥的八卦自然也知道的不少，便道“桂纪珣，男，２８岁，法国巴黎大学数学系的博士生，同时也是形式逻辑及信息学的博士生。桂家与百里家是世交，可惜桂家这代就只有桂纪珣独子，若是有女儿，想来应该会嫁入百里家来。桂家的势力在法国比较多，主要是涉及网络研究方面的，百里帝国的引擎便是桂纪珣和总裁两人合力研究出来的，很厉害吧！”

楚绚扬听后，点了点头“确实厉害。”

“话说若不是桂纪珣和司经理也挺要好的，我真觉得桂纪珣要和司经理抢总裁啊……”李灵的八卦有向深一度发展的迹象。

楚绚扬及时用一叠文件堵住了某ＹＹ女的臆想。

当日晚２０点３０分，星翼通知八月桂花香到月光谷传送阵处集合。待人都到齐后，星翼组队，向传送阵提交了锁妖塔５层的入场券后，光华一过，一队１０人安全抵达锁妖塔５层的安全区。

离火焰妖刷出还有半个小时，全游戏总共随机发了２０张入场券，其中有一半都不够资格到这６０级ＢＯＳＳ的地方来，于是，在此只有１０队也就是１００人。

榜上有名的高手差不多都到齐了，星翼和八月桂花香一出场就赢得了Ｎ多人的各种目光，平时还算交好的几人过来打了招呼后便踩好点，各就各位了。

星翼和八月桂花香商量后，准备将１０人以六芒星的形状排列，三个剑士负责第一个三角形，两个魔法师和一个游侠负责第二个三角形，里面的三角形则是八月桂花香这个恶魔、星翼这个天师以及一直看楚绚扬不顺眼的46级女牧师——韵儿。最里面那个点，当然就是给我们究极大米虫绚风飞扬留着的了。

21点，火焰妖妖娆的身姿出现，真是闭月羞花,沉鱼落雁,倾国倾城,貌似天仙啊！

火辣辣的身材配上正宗的火焰，一出场就把离她最近的那队人给烧成了灰烬，边烧还边说“要你碰我胸部，要你拿刀砍我，要你始乱终弃！”

在场有人开始大骂百里帝国的开发小组真是BT中的BT啊！

楚绚扬突然想起桂纪珣冷着个脸想这些脱线的话语时的情形，越想越搞笑，既然搞笑，那就笑呗……楚绚扬抽搐着在最里面嘻嘻哈哈着，韵儿本就看不惯绚风飞扬，这时更是厌恶“级低就算了，还这么不要脸！死乞白赖地缠着星城主，要不是星城主不让，你早就被丢出星扬了！”

楚绚扬不跟小姑娘一般见识，继续脑中画面，边想边笑。

“enfoirer！”八月桂花香轻轻咕哝了句，韵儿正在跟卯上了，没听见，但离八月桂花香最近的星翼是听见了，愣了一下，随即又把视线投入火焰妖身上。

火焰妖扭着妖娆的身姿，摆平了一些高手少的队伍后，终于转向了星翼这队，却见火焰妖眼中火焰更盛“哇哈，帅锅耶！”

众人有些寒冷，原来，看帅哥真的是无极限啊无极限。

忽然，火焰妖变成了温婉的少女状，忽闪着大大的红眼睛“鱼说：‘我时时刻刻把眼睁开是为了在你身边不舍离开。’水说：‘我终日流淌不知疲倦是为了围绕你好好把你抱起。’”

八月桂花香则无聊地道“锅说：‘都他妈快熟了还这么倔。’”

火焰妖瞬间又恢复了妖孽状“不错！这就是我的前世今生！前世，一个负心水为了不被煮沸腾而将我煮死后自己又重新加入了水循环！而我，怀着对锅、水的怨恨变成了火焰的妖魔，就是为了报复！”

话说，不管什么游戏都会为妖怪设定一些悲惨的类似于被XX始乱终弃的情节，不过……眼前这个情节怎么看怎么狗血，怎么看怎么令人起不了啥感动的细胞。

“汗，设计这个游戏的人脑子一定严重进水！”实在看不下去的一贱双刁低估道。

“enfoirer！”这次队里人都听清楚了，除了星翼外的人一个个转头盯牢八月桂花香这个传说中的高手，韵儿用崇拜的眼神看着八月桂花香道“八月城主，难道这是对付火焰妖的某种口令吗？”

八月桂花香咳嗽了两声“不是，我在练习口语，过两天英语考级。”

星翼噗哧一声笑出来，用眼神对八月桂花香示意：你就装吧！

八月桂花香也不示弱，直接瞪回去：关你什么事？

韵儿用崇拜眼神升级版继续看着八月桂花香道“八月城主，真是太帅了，现在还不忘功课。”

一贱双刁则奇怪地道“咦，老大，你不是说你早大学毕业了吗？”

八月桂花香正了正神“学无止尽。”

至此，韵儿对八月桂花香的崇拜已经到了前无古人后无来者的地步了。

火焰妖见自己被忽视了，燃着熊熊火焰便向星翼这队扑去，众人也不好再聊天了，各种技能乒乒乓乓地向火焰妖砸去。

楚绚扬则无聊地在最里面加油呐喊“生命需要运动，世界需要自动。队员们，我们是雄心勃勃的一代我们是勇争第一的一代。人生能有几回搏，此时不搏待何时。拼！拼！拼！拼出我们的豪情，也拼出我们斗志昂扬的气概。在锁妖塔上，我们英姿飒爽！加油！必胜！”

八月桂花香青筋暴起“我真想把脸盆扣你头上，绚风飞扬！”

绚风飞扬无视八月桂花香一众人的鄙视眼光，继续加油“天如幕，日如初，锁妖塔内生龙活虎！没有常胜将，万古侯更无，江山代代有才人出！锁妖塔斗场就是战场，鬼魂列列迎红日，呐喊声声震雷霆！英雄勇将，呼之欲出；各领风骚，一帜独树！群雄乍现，英雄谁属？洒过泪，不服输，霸气早成，英雄我属！”

这下星翼也听不过去了“扬，你别说了，安安心心在里面观察好掉落物品的方位，打掉火焰妖我们应该也没多少力气了，到时候你就冲过去把东西抢来就可以了。”

绚风飞扬对着星翼笑了笑“放心啦，我一定会圆满完成任务的，看你们打得这么累，我也不好意思站着什么也不做不是？好啦好啦，我继续给你们加油打气！”

众人真的很想跟他说：实在是不用，你越说我们越无力啊……

“加油吧，我们的队友们！阵阵有力的步伐，声声有劲的呐喊，锁妖塔上洒下我们青春的点点滴滴。幽灵飘飘，技能声声，这里挡不助的是青春活力；系统声响起，“火焰妖出现”，挡不助的是队友们如水般的气势。英雄舍我队其谁？胜利当仁不让，个个技能浸透着队友们的昂扬斗志。朋友们，为我们的队友喝彩，为打怪喝彩吧！锁妖塔上精彩纷呈，空气里的每一个分子浸透着自信。我要高喊一声：‘这里无限精彩！’”

……

…………

虽说最终星翼队还是打死了死时还念念不忘负心水的火焰妖，但身心的疲劳让这一众高手感觉到了虚脱是啥感受。

火焰妖暴了一地的东西，在场一直有人想坐收渔翁之利，星翼队中声望最高不怕红名的星翼和八月桂花香便帮楚绚扬扫清了障碍，楚绚扬开开心心地捡起一地东西，眼神放光……

最终火焰妖还是没有爆出银器，星翼向八月桂花香道了谢，八月桂花香暗想：下次绝对不能再跟这帮人打怪了，不然——我命休矣！

楚绚扬不晓得，自己在不知不觉中，给了八月桂花香一个恐怖的记忆。

２３.游乐场开放喽！

火焰妖虽没爆出银器，但爆出的材料绝对是一等一的，楚绚扬流口水流流流一直流到了下线的时候。

想着今晚能用这些材料做些好东西，楚绚扬的心情就是那个澎湃啊！

如今有游戏仓特别是拥有那１００个无限名额的人们已经很少睡在正常的床上了，过去,闹钟响的时候,楚绚扬常常有把它拍了再继续睡的毛病,但是自从楚绚扬在闹钟旁边放了三个老鼠夹之后,他的毛病就根除了。

爬出游戏仓，楚绚扬洗脸刷牙外加洗了个早澡后，穿上笔挺的西装，上班去。

百里财阀别墅区内住的多是些百里财阀的高层管理人员，楚绚扬与他们多是熟识，车子开出去的时候也会互相打个招呼。百里谨平时住在百里家分宅，但别墅区里也有一幢属于他的房子，却不常住。

到自家车库取了自己的红色跑车，刚开出一点路程，便看见丰汜开着他那黑色的商务车从他车旁经过。

楚绚扬暗骂一声今天肯定是行霉运了，一早就看到这个烂人！

丰汜也没有跟楚绚扬打招呼，楚绚扬更是咕哝着丰汜不懂礼貌。（自己都没打招呼还指望人家？）

到了设计部，又听到关于桂纪珣的新八卦：桂纪珣邀请李灵吃完饭。

楚绚扬郁闷了，自己部门的花儿要被网络开发部的抢走了。于是，楚绚扬叫来设计部的几个要脸有脸要收入有收入的男士，一顿好骂后，舒坦了……（小楚同学，我真感觉你是我失败的作品……）

当晚，百里帝国游乐场开放了，正当人们觉得里面会有浪漫的摩天轮刺激的云霄飞车的当儿，花了100金币走入门口装潢得如城堡般的游乐场，一阵阴风吹过……游乐场里只有几个棚搭的小游戏，比如啥飞镖射犯人啦、投球得奖啦、猜谜游戏啦……

系统声响起【欢迎各位来到莎米友游乐场，本游乐场天天有活动，夜夜有精彩，奖品丰厚，多玩多送！无需门票，只需金币银币和铜币！哦呵呵~】

众人飙汗中……

莎米友游乐场……楚绚扬寒冷一下，真的是啥都没有啊……

既然花了100金币了，不玩实在对不起各位看文的亲。星翼今天晚上有手术，便没有上游戏，楚绚扬和回眸一笑百霉生雄赳赳气昂昂地来到游乐场玩耍。

东看西看，发现不弱智的东西实在不多，两人先来到飞镖射犯人处，正准备玩，却见刚才一只正在玩的仁兄惨叫一声，扑通一下掉入脚底突然出现的大洞里，再“噗”一声，几条血从洞中溅出，然后——这个世界安静了。

负责飞镖射犯人的NPC名为射中射不中，是个长相可喜的小女孩，她冷静地压下一个按钮后，地上的大洞消失了“各位，继续啊，哦……你们是怕步这位仁兄后尘是么？不用担心，1金币10标，这家伙一标都没射中，没用死了！没用的东西留着干什么？我就帮忙处理掉了。对他也好啦，免费回复活点耶！”

众人看看靶子离飞镖处的距离，目测大概有100米吧，不是力士或者是异能者中的恶魔，力量不够的根本射不到啊！！

许多人准备打退堂鼓了，脚步有些颤抖地往外走。

“嗯~~（注意符号，想象用超嗲的声音），别走嘛，既然来射飞镖了就不能离开喽，如果已经进这个棚子了没射过就走，那么……”

刚说着，一个小孩已经出了棚子，只听见“啊~~”一声，棚前出现了一片沼泽，小孩……不见了。

众人的腿脚颤抖得更加厉害了。

伴随着不断有人掉入坑中的惨叫声和鲜血的不断飞溅，排在后头的人从开始的恐慌、祈祷，到最后的麻木……甚至由于等待实在是无聊，排在后头的人比起掉入人血溅的高度和惨叫的分贝。

终于轮到绚风飞扬了，绚风飞扬再怎么说也是个剑士，血厚力大，呼啦一下——落靶了。

楚绚扬暗示自己要冷静冷静再冷静，还有九个标，继续继续。

第二标——落靶。

第三标——落靶。

第四标——落靶。

第五标——落靶。

第六标——？标呢？众人细细寻找，终于在绚风飞扬的背后发现了……

……

…………

第九标——标终于上了靶子，晃晃悠悠一下子，又咚一下掉在地上。

“那个，姐姐……”楚绚扬对着NPC射中射不中笑脸道。

“什么？姐姐？你个大叔级的居然叫我这豆蔻年华的小女孩为姐姐？本来我想算你过了的，既然你这样叫我……那么，就看你最后一标的造化了。”

楚绚扬那个悔啊，肠子那个青啊……这个嘴巴就是惹事的主，好叫不叫叫什么姐姐！

最后一标——晃晃悠悠，中了！

“耶~~真是的，居然让你中了，本来我还想让你享受一下新型的刀山火海的，算了，走吧。”NPC射中射不中说着理了理自己粉红色的卷发。

楚绚扬热泪那个盈眶啊！！连滚带爬地出了棚子。

回眸一笑百霉生这牧师就没这么幸运了，不过他早有心理准备了，闭下眼就过去了，两分钟后又是一条好汉！

绚风飞扬在门口等着回眸一笑百霉生复活后再回来，老实说，要不是看在那100金币的份上，这种BT的游乐场……唉……

楚绚扬边等回眸一笑百霉生边低哝着自家总裁和桂纪珣真不愧是在毛毛虫的时候就认识的人，现在都已经成蝴蝶了，那是真真切切地完全变态啊！

等等等等不来，楚绚扬M了回眸一笑百霉生，没想到回眸一笑百霉生路上来的时候被红名打劫了，幸好出来的时候就穿了一身低级的套装，百里帝国里面金钱非红名不会掉落，故损失不大。

再怎么说不能裸奔不是？回眸一笑百霉生就准备回饮歌城里自己仓库先把衣服问题解决了。楚绚扬是打算来游乐场玩的，袋子里只有一些针线、锤子什么的必备用品（你的必备用品真新鲜……），游乐场里又没有什么能爆东西的怪物，看来自己得先自己玩了。

为了避免再次出现刀山火海杀人如麻的情形，扔东西的棚子、砸东西的棚子楚绚扬是不敢去了。

想想最正常的应该是猜谜了吧？楚绚扬边走入猜谜的小屋子，全部的游乐设施（汗，就是棚子……）里就只有猜谜是有屋子的，看来的确比较正常一点。

刚准备进入，便看见后门那有什么东西出来，楚绚扬把头探过去，只见有两人断手断脚地被抬出来送入救护车，想来那两人的精神已经受到了刺激，准备被送往精神病院治疗一下。为何楚绚扬会得出这个结论捏？因为抬着他们的医务人员的衣服上和救护车上写着的是百里帝国精神病院。

楚绚扬感觉有什么不对劲，一边往屋子里走一边思考着，额，他想到了——那个后门……不就是这个屋子的后门吗？也就是说——那两个人是从这个屋子里抬出来的！！！

比起刀山火海杀人如麻的痛快死去复活点，这个屋子的精神刺激却不死去的痛苦更加可怕啊！楚绚扬正想原路返回，却发现自己的后路早就没了，身后是一道道铁门，而前方，是非人的精神折磨和肉体折磨……

系统音传来【欢迎玩家绚风飞扬光临猜谜屋，本游戏以普通猜谜形式，四人分成两队对决，输的那队的两位玩家将联合接受系统的惩罚！】

楚绚扬心想，还好，有个垫背的。（阴险的人类啊！）

系统开始自动分组，轮到楚绚扬的时候，他发现自己身边坐着的竟然是八月桂花香！！跟他竞赛？完了完了，铁定输啊！（小楚同学没有发现这猜谜可不用动手比技能啊……看来他对八月桂花香的恐惧已经深入骨髓了，没救了没救了！）

“别用这么白痴的眼神看我！”八月桂花香心想：歹势啊！给头猪也比这个家伙好用啊！

“大侠，看在我们再怎么说也联手打过一次BOSS的面上，手下留情啊！”楚绚扬忽闪忽闪看着八月桂花香。

八月桂花香继续心想：你不说还好，你一说我就想起那次打火焰妖BOSS的经历，这是我人生中的一大污点啊！

想是这么想着，系统既然分配成他们俩一组，那也得认命了“行了，我们是一组的，别搞得我要SM你一样！”

楚绚扬第一次发现这家伙是如此的可爱啊！一组啊一组，全游戏等级榜第一的银跟自己一组耶！铁定赢了铁定赢了！

２4.对答如流

对面坐着的就是待会儿要与八月桂花香和绚风飞扬竞赛的两人了，八月桂花香不愧是百里帝国中强人中的牛人，积威所致，对面两人绝望的神色让楚绚扬看上去分外顺眼啊！

一个阴森森的ＮＰＣ忽然出现，头顶着ＮＰＣ牛头马面的名字配上人，哦，不，是怪如其名的样貌，的确是非常骇人。

ＮＰＣ牛头马面在四人面前坐下，叹息“游戏开放商太抠门了，连搭档也没给我配一个，地府的牛头马面明明是两只鬼，为啥到了这儿就合二为一了？抠门啊抠门！”

四人黑线一下，不过也习惯了，在百里帝国里面到处是雷，雷着雷着避雷针也无需准备就自动免疫了。

“还好有你们能给我赚外快啊，百里瑞那家伙说弄残一个给我１００金币奖金的，不晓得我现在帐号里有多少金币了。”ＮＰＣ牛头马面思索了一下。

四人冷热交加，心里不住呐喊：百里瑞，你个ＢＴ中的ＢＴ！

百里瑞此时正在家中与司缪嘿咻着，强悍的脸皮和抵抗能力对于这些怨恨早就免疫啦免疫！

“ＯＫ，我们开始第一题，总共十题，抢答，答对一题就加１０分，打错一题就减１０分，不用担心我们分辨不出来分到底归谁，我们精确的测量仪从未出过错！”ＮＰＣ牛头马面严肃了面容（有点冷耶！）。

“请听题——胖子从12楼掉下来会变什么?”

“肉酱！”楚绚扬瞬间答道。

“死胖子。”八月桂花香也道。

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘死胖子’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-１０的字样。

“真是的，死胖子跟肉酱不是一个意思吗？”楚绚扬有点不服气。

“绚风飞扬，这些东西都是数据，不是标准答案差半个字符都算错啊！我怎么会跟你这种能思考的无脑袋生物在一组啊！”八月桂花香有点郁闷。

“第二题——小蛇为什么很慌张地问大蛇哥哥..‘哥哥，我们有没有毒？’”

“因为小蛇咬了别人而它很善良！”楚绚扬立刻答道。

“小蛇刚才不小心把自己舌头咬到了。”

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘小蛇刚才不小心把自己舌头咬到了’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-２０的字样。

“绚风飞扬，你能不能不答题？”八月桂花香有点无奈。

没等楚绚扬回答，ＮＰＣ牛头马面又继续问“第三题——众所周知，非洲食人族的酋长吃的是人，如果有天酋长病了，医生告诉他要吃素，他吃什么？”

“白菜，营养好！又便宜，西城菜场最近买一斤送一斤！”楚绚扬继续发挥他抢答的速度优势。

“植物人。”

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘植物人’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-３０的字样。

八月桂花香已经不打算说什么了，如果这里不是免战区的话，相信他已经把同组的那只猪轰死了。

“第四题——有一只鲨鱼吃下了一颗绿豆,结果它变成了什么？”

“还是鲨鱼啊。”楚绚扬无辜地看了看八月桂花香，担心自己又说错了。

“绿豆沙（鲨）！”

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘绿豆沙’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-４０的字样。

八月桂花香认命了，心想绚风飞扬就是个单细胞，别跟他计较，别跟他计较！但不计较可能吗？自己的一世英名全毁在他手里了！

“第五题——一只黑猫把一只白猫从河里救起来了,你知道后来那白猫对黑猫说什么吗?”

“谢谢。”楚绚扬认为这个答案相当正确。

“喵。”

“呃，八月桂花香，你抽筋了吗，怎么学猫叫啊？”

“拜托，大爷，猫还能说什么？”八月桂花香终日编程都未痛过的头今天反常地阵痛啊阵痛。

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘喵——’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-５０的字样。

坐在对面的两人不知从哪儿拿来了扑克打了起来。

“第六题——什么动物最容易被贴在墙壁上?”

“老虎，虎皮挂画啊！”

“海(报)豹。”八月桂花香机械性地回答着。

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘海(报)豹’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-６０的字样。

“第七题——哪为历史人物最欠扁？”

“和珅！贪官污吏的典范啊！”

“苏武-苏武牧羊北海边（被海扁）。”八月桂花香苦中作乐地想着自己从小每年有一半时间待在法国，对于自己祖国中国的历史仍然比一个应该是长年在国内的人还熟悉，甚至学以致用，真是可喜可贺啊。

当然——

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘苏武’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-７０的字样。

自己貌似抢答的速度实在比不过绚风飞扬啊！真是失败啊失败！

“第八题——一棵三角形的树被送到北极去种...请问长大后!那棵树叫?”

“还是三角树啊！”

“三角函数(寒树)。”

“绚风飞扬首先抢答，答案错误，正确答案为‘三角函数(寒树)’，绚风飞扬与八月桂花香组减十分！”ＮＰＣ牛头马面伸手，绚风飞扬与八月桂花香头顶就出现了-８０的字样。

“唉～真是的，一题都没答对！不答了！”楚绚扬灰心。

八月桂花香心道：你早这样不就好了。

接下去两题八月桂花香完全答对，不过-６０的分数令他们输给了另一组，被两个妖怪押送到一个只点着昏暗蜡烛的房间里，周围都是些恐怖的刑具。

楚绚扬怕了“八月桂花香，对不起啊，我不是存心答错的，是游戏开放商太变态了啊！”

八月桂花香点点头，表示明白，早就不打算指望一只单细胞生物，只是没想到这只东西破坏力这么强，弄得自己都自身难保。伸头是一刀缩头是一刀，不过今天刚刚到５０级，好不容易练上去的就这样被砍掉，多少有点不甘心。

两人被绑在屋子的后室里，ＮＰＣ牛头马面再度登场“现在，就是惩罚时间了。你们是留双手双脚呢，还是留太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人长的东西呢？”

楚绚扬颤抖了，这，这不是……

“我……我想问一下，刚才那抬出去的两个的选择是什么？”楚绚扬突然想看看别人的选择。

“哦……那两个啊，商量了半天商量不出什么事来，我们就把他们一个切了双手和那玩意儿，一个切了双脚和那玩意儿。”ＮＰＣ牛头马面揉揉脖子“真是的，麻烦死了，我都连续工作３个小时了，经常切切切我也会累的啊！”

楚绚扬颤得像那高频率的点头老翁（玩具哈）一样，心里呐喊着不要不要不要啊！

八月桂花香用鄙视的眼光看着楚绚扬“如果我选切太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人长的东西是不是手脚都不用切了？”

楚绚扬用异样的眼光看着八月桂花香，眼神语言为：英雄啊！

“那是当然！不过如果切那玩意儿就不能复原了。”ＮＰＣ牛头马面显然不给八月桂花香更多的考虑时间，楚绚扬未免看见八月桂花香失去了骄傲的东西的瞬间而闭上了眼睛，只听见喀嚓一声，八月桂花香的束缚被解开，楚绚扬睁开眼睛，还好没看见什么不该看见的血淋淋的东西。

“你的选择呢？”ＮＰＣ牛头马面转向楚绚扬。

楚绚扬心想：失去那玩意就算在游戏里也有碍雄风啊，谁晓得以后会不会有什么副作用呢？失去双脚什么的如果死一次还能恢复，失去那玩意是永久型的啊……对了，难道八月桂花香想练《葵花宝典》、《辟邪剑谱》一类的武功？难怪他至今都没传出什么绯闻呢。

“那个——八月城主，如果我选切那玩意儿的话，你能不能把你的葵花宝典》、《辟邪剑谱》一类的武功秘籍给本我学学啊？”反正在百里帝国里面又不能Makinglove，不如做个绝世高手好了。

“你到底在想什么啊？要切名字就赶快切啊？反正再取个相似的就行了！我可不想为了恢复手脚而掉级！”八月桂花香似乎有点想明白楚绚扬在想什么鬼东西了，暴怒着的眼睛盯着楚绚扬。

啊？楚绚扬想了想，对哦，太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人长的东西不就是名字吗？

楚绚扬歉意地看了看仍在暴走中的八月桂花香，和NPC牛头马面说好切名字后就离开了恐怖的屋子。

出门，发现一个系统框跳出【游戏失败，切名成功，请重新命名】

楚绚扬想应该还是和原来名字差不多才好吧，于是就打下【绚枫飞扬】。

八月桂花香在游戏时候为了私聊方便（其实后面也没用到）而与楚绚扬交换了名片，楚绚扬打开好友栏，发现八月桂花香的名字改成了【八月桂花香.】（注意注意，香后面是有个点的！），真真正正地偷了系统还是字符程序组成的空子。

第25章升级版八月桂花香

八月桂花香，高级别中的高手。

绚风飞扬，中级别中的菜鸟。

绚风飞扬改名为绚枫飞扬，一个字的广大差距，无人认出。

八月桂花香改名为八月桂花香.，一个小点的差距，全游戏都产生了疑问。

有人说，八月桂花香发现了极品武功，而那个武功的代价就是将名字后面多一个“.”；

有人说，八月桂花香觉得自己应该进阶了，而进阶的标志就是名字后面多出一个“.”；

又有人说，八月桂花香占卜出自己名字必须要加个“.”才更吉利。

……

…………

但最终，人们都同意一种观点：游戏里无人知晓该如何改名（百里帝国为了游戏中催债、实名认证等功能的方便运行，故不可改名），而八月桂花香改了，说明——八月桂花香真是个强大的牛人啊！升级版八月桂花香，更值得期待！

星翼第二日上线便见绚风飞扬变成了绚枫飞扬，询问过原因后淡笑“八月桂花香也不过如此。”

星翼没有把此事公之于众的意思，那个恐怖的屋子里后来失败的人每一个都宁愿断手断脚也不想断太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人长的东西。

楚绚扬很好奇如果是女孩子会选择什么，去询问了百里瑞才知道原来这个屋子分为两个空间阶梯，男女各不同，女孩子的问题会比较好答，惩罚也只是留下一双手脚或是留下一颗眼珠。（只是？？！）

司缪则叹息道“那夜我本想提醒你别去那个变态的屋子里，要知道游乐场是瑞私自开发的，其他开发部的人员一概不知，我实在不放心。那夜被瑞缠着，我连游戏都没上过，也无法通知你别去游乐场了。你是去了那个屋子吧？今早我去过，的确非常居然瑞的气息。”

楚绚扬明白地点点头。

晚上楚绚扬又上了游戏，星翼早已经在城中等他了，今天是百里财阀分部正式进驻百里帝国的日子，星翼与楚绚扬两人结伴去了位于瑞幕斯城中心的百里财阀分部。那是一个外部贴有含纯银玻璃纤维的80层建筑，位于百里帝国中的百里帝国，如此雄伟，如此壮观。为了保护员工游戏中的个人隐私，只有百里财阀的指定员工才会有一键进公司的按钮，进了公司的私人空间后便自动转为原本面容进行办公。

为了庆祝这个值得纪念的时刻，百里瑞在游戏中的百里财阀分部里举行了一个晚宴，众人也得到了通知，便在进游戏前穿上了正装。

百里瑞穿着一套黑色的西装，魅惑众生的容颜上带着一抹奸诈的微笑，手上拿着的酒杯中是他亲手调制的高级鸡尾酒，身旁的司缪则是一套白色的西装，与百里瑞是同个款式，不同与百里瑞的神秘与妖媚，司缪是温和而富有气势的，这对众人艳羡的夫夫正装出席各种会议、宴会不是第一次，但每次都绝对会吸引人们的眼球。

“各位——”百里瑞发话，全部人都安静了下来“为了庆祝这个经典的时刻……”百里瑞举起酒杯“让我们举杯！”

众人皆拿起面前的酒杯，对着上位的两人高举。

“愿百里财阀越来越好！”无需多言，异口同声的话语彰示了百里财阀久盛不衰的秘密。团结、坚持、无畏，这是百里财阀的员工宣言。

仪式过后，人们各吃各的，楚绚扬、百里谨、百里瑞、司缪以及桂纪珣坐在小圆桌上谈着天。

“话说，为什么蚕宝宝很有钱？”百里瑞的冷笑话问答又开始了。

“别去理他，我们吃我们的。”司缪优雅地切割着牛排，无视百里瑞无辜的眼神。

“因为……蚕会结茧(节俭)？”楚绚扬小心地答道。

“对对，楚绚扬你真是变聪明了啊！”百里瑞见有伯乐，便愈加发挥起自己的冷笑话问答的天赋来。

“有一只蜘蛛它走过一堆屎,请问他用几只脚走路?”

“用6只脚,因为它用了两脚塞鼻子捂臭，对不对？”楚绚扬继续答。

“嗯嗯，不错不错！”

“小白长得很像他的哥哥，打一句成语”

“额——小白真像大白？”

“对，就是真相大白！”百里瑞开心地把酒杯用叉子敲得叮当响。

“这个，总裁，我刚才是在推测中，不知不觉就说出正确答案了……”楚绚扬惭愧惭愧。

“楚设计师答冷笑话问答的能力真是不错呢。”桂纪珣边切着奶酪边说。

“呵呵，过奖过奖。”楚绚扬心里想着那日把八月桂花香害得这么惨感觉挺对不起他的，一下线就上网查找许多冷笑话问答，看得多了自然就通了。

“对了，那个猜谜屋纪珣和绚扬去过吗？”百里瑞显然对自己一个人做的猜谜屋很满意。

“没去过……”桂纪珣优雅×2地把奶酪用小刀刮到面包上。

“总裁啊，麻烦你以后做东西跟大家商量商量好不好，那个东西真的很雷人啊！”楚绚扬无奈啊无奈。

“不会吧，我感觉很有意思。纪珣你没去过，我们等会儿一起去吧？”百里谨向桂纪珣发出邀请。

“不用了，没什么兴趣。好久没吃到这么正的法国餐了，瑞，你从哪弄来的数据？”桂纪珣明摆着不想再去那个鬼地方了。

“去法国那边的普通网络调查了一下，再结合我们的引擎，可以做到的，改天我操作给你看看。”百里瑞听谈到了正事，便不再询问关于猜谜屋的事情。

“桂经理喜欢吃法国餐？”楚绚扬来了兴致。

“是啊，纪珣从小每年都有一半时间在法国嘛，回国后一直没有找到什么正宗点的法国餐厅，今天吃到正版法国餐当然感觉不错。”司缪凑过来说道。

“我就知道法国菜里面鹅肝很有名！”楚绚扬眼睛闪闪地盯着桂纪珣希望他能普及一下法国餐知识。

桂纪珣将刮好奶酪的蛋糕放在小篮子里，接着放下小刀，用湿布擦了擦手后说道“法国人吃饭时习惯以红酒配红肉或口味重的菜肴，白酒则配鸡肉和海鲜。午、晚餐的餐桌上出现的红、白酒，一般称餐中酒，是很普通的现象。而法国菜在上菜时的顺序则为：1开胃盘；2汤或沙拉(海鲜类)；3冰沙；4主菜；5沙拉(菜叶类)；6乳酪盘；7甜点；8咖啡或茶。鹅肝在法文中为FoieGras，而煎煮则是Saute，所以在法国餐厅如果看见开胃菜中有FoieGrasSaute，那便是法式煎鹅肝了。在品尝煎鹅肝时最适合搭配甜酒煮成的酱汁，或加入无花果干一起煎，鹅肝的香味便能和无花果的风味配合一起，吃起来别有一番滋味。”

楚绚扬听得口水都流出来了“那和「鹅肝」、「鱼子酱」并称为世界级三大美食的‘松露’又是怎样的？”

桂纪珣看了楚绚扬一眼，耐心地道“松露又名「黑菌」，是一种长在地下的菌菇。在法国有「黑钻石」美名的松露，严格来说并不算是菇类，因为它寄生在树木的根部，深藏在泥土的地底，因此必须靠训练有素、嗅觉灵敏的狗才能发现它的踪影。

松露对于温度和湿度十分敏感，处理不当的话，只要是短短的三天就可以「瘦」了十分之一。重量减轻了意即钞票亦不见了，常令老板们心疼不已。因此，为了保存松露，于是便开如有人把松露放在密封的米桶里，或与鸡蛋共处一室。结果产生了让人意外的惊喜，米与蛋充分吸收了松露的气味，同时又让松露的水分不会快速蒸发，造就了松露的另一番风味。松露最好的品味季节是在十二月到三月间，波尔多酒和一般的红酒都可以搭配着喝，我家目前还保存着一点松露在地下室，楚设计师如果有兴趣可以来我家吃一点。”

桂纪珣本来只是客气之说，谁想楚绚扬立刻点头“桂经理，明天下班后我马上来找你吃松露。我记得以前在读书的时候上到法国的松露，那时候我就想等我以后有钱了一定要去吃，可谁想现在一直都没有空了。”

桂纪珣愣了一下，随即说道“随时欢迎。”

百里谨拉了拉楚绚扬，见桂纪珣已经低头吃蜗牛去了，便凑到楚绚扬耳边轻轻说“你要吃松露不早点说，前段时间去了趟法国我帮你带点回来啊。”

楚绚扬笑了笑“不好意思麻烦你嘛，你那么忙。”

百里谨叹了口气“算了，明天要我和你一起去吗？”

“不用了不用了，我自己去就可以了，你明天还有手术吧。”

“看在你还知道我手术时间的份上，饶你无视老公的罪行一次。”百里谨见如今无人看向这边，捏了楚绚扬的鼻子一下。

桂纪珣却正好抬起头来，呆了一下，微笑“你们继续……”

楚绚扬与百里谨尴尬，不再有小动作……

26.游戏生活

宴会结束，一部分人留在百里财阀分部中办公，一部分人则继续游戏。

楚绚扬去自己仓库把材料拿出来，做出了几件蓝装放入星扬大仓库后，便打算找人去练级。

星翼在饮歌城有事情，无法抽身陪楚绚扬，便指定了星扬里４４级的吟游者江水悠悠帮楚绚扬升级。

江水悠悠是星扬里比较低调的人，４４级说高不高，说低当然也不低，但江水悠悠的功力非常好，虽说是吟游者，但形体方面的武功比有些剑士、刺客都还要好。星翼曾说过江水悠悠实际上是个真实世界的高手。

两人来到月光谷北面原野上打40级的螃蟹（别问我为啥在原野上会出现螃蟹），江水悠悠用吟游者的吟游技能把螃蟹唱得只剩一点血的时候让楚绚扬去打最后一下，百里帝国里面怪物的最后一下被谁打的，经验的大头便归谁。百里瑞曰：死之前看到的最后一个人，有怨恨，也有永世不忘的回忆，就算是死前礼物也要给那最后一个人多一些经验。

三个小时过去了，楚绚扬终于升到了41级，前日八月桂花香已经升到50级，花鸣殿主城围墙加高，昨日星翼也在白天升到了50级。星翼主城围墙加高，城战，一触即发。

“江水悠悠，城战是不是流血千里的那种战争啊？”楚绚扬本来就对打怪不抱有什么兴趣，砍着砍着砍无聊了，便打算和江水悠悠聊聊天。

“你要想去就把这技能先连起来，一大男人，每次都要人带。”想来江水悠悠本来并不想来带绚枫飞扬。

楚绚扬自讨没趣，便闷着个头，继续砍。

“剑士的【刀影有痕】和【浮光魅影】两招都非常华丽且攻击力强大，为何到你这就只有普通攻击的强度？你这两招的熟练等级是多少？”江水悠悠见楚绚扬砍怪速度实在是蜗牛（注意，不是第四章那种狂奔的蜗牛），忍不住开口道。

“这个……【刀影有痕】是4级，【浮光魅影】是3级。”

“……绚枫飞扬，你知不知道你已经42级了？基本技能10级满级，你一般都不到？”江水悠悠心里坐实了绚枫飞扬是个腻人垃圾的想法。

“不好意思，我平时都不怎么练的。”楚绚扬有点惭愧。

“我本来不想说什么的，你没本事就没本事，还仗着城主的面子到处惹事，别人说你会做兵器，可平常的高级铁匠都可以做到！别以为自己有什么了不起了！八月城主那件事可大可小，还好你运气，八月城主没追究，不然我们城要付出什么代价你知道吗？”江水悠悠对星扬非常忠心，视军团为游戏中的生命。

“可……”楚绚扬非常想说一切都是八月桂花香搞的鬼，可也知道如今没证据江水悠悠也不会相信，便无奈道“算了。”

可这一切看在江水悠悠眼里却是无言以对的默认，江水悠悠在心里又将绚枫飞扬压下好几个等级。但城主的命令不可抗拒，江水悠悠嘴里的吟游咒语还是不断。楚绚扬砍得窝气，也不打算再跟江水悠悠说话。

这时，天灵灵地灵灵水灵灵和一贱双刁在江水悠悠和绚枫飞扬的视线内出现，水灵灵已经45级，没命的练级令她看来有点憔悴，但那技能的熟练度和身体的灵巧性日日在进步，这令她相当开心。

“哼，一个男的，连弱女子都不如！”江水悠悠摆明了跟绚枫飞扬过不去。

绚枫飞扬也有点恼了“拜托，现在都什么年代了还重男轻女？女性本来就很厉害啊！你是生活在哪个年代的古董啊？”

江水悠悠本就想说一句就不理绚枫飞扬了，听绚枫飞扬这么说，火气更大了“韵儿说你死皮赖脸我本来还不尽信，如今看来，的确如此！”

绚枫飞扬不打算跟江水悠悠再耗下去，便打算自己打，可他虽血厚，但技能实在是菜鸟中的菜鸟，没两下就被巨型蜈蚣踩倒在地，绚枫飞扬骂道“氧化钙！好死不死还死在蜈蚣脚下，普通怪物踩两脚就过去了，死蜈蚣脚没事长这么多干嘛？！”

江水悠悠看见这一幕，单手叉腰，冷笑“死有余辜，垃圾。”

天灵灵地灵灵水灵灵和一贱双刁离绚枫飞扬和江水悠悠不远，连带之前两人的对话都听见了，他们有些看不过去了，便走了过来，水灵灵用复活术复活了绚枫飞扬，一贱双刁则对上江水悠悠“都是文明人，不要随便骂人，更不能象泼妇一样，叉着腰，一嘴脏话。都是一军团的人，竟然处到这种地步，星扬真是不如花鸣殿。”

江水悠悠也不示弱“你的眼睛抽筋了吗？我只是在教育我们团中整日当米虫的无耻人类罢了，别团的来插手什么？”

一贱双刁微笑“我怎么记得绚枫飞扬才是星扬的副城主呢？你一个小小的堂主为何会有这种权力？”

“对团无贡献的副城主连我这小堂主都比不上。”

“这就不对了——”水灵灵走了过来“连我们花鸣殿的人都知道星扬的高级装备一半都是绚枫飞扬做的，为何连我们的知道的事，你们却不以为然呢？”

“他做的？谁晓得他是不是为了邀功而将别人的劳动成果占为己有？以他和城主的过硬关系，不无可能。”江水悠悠一根筋地坚定相信绚枫飞扬就是个无用之人。

“算了——”绚枫飞扬不打算让别团的人看自己团的笑话，尽管绚枫飞扬也知道天灵灵地灵灵水灵灵和一贱双刁不是这种人，但星扬的名誉和星翼的面子，他必须顾忌“走吧，不打了。”

江水悠悠见绚枫飞扬已经走向了传送点，轻哼一声，转身走去。

“斗篷兄弟，你现在不用斗篷了，可以卖给我了吧？”即使绚枫飞扬已经整容成功，但以前的称呼到底比较亲切，一贱双刁开口便道。

“抱歉，一贱，我不能卖，那是一个对我来说很重要的人送给我的。”绚枫飞扬回头，看了看一贱双刁。

一贱双刁也知绚枫飞扬不会肯卖，也不恼怒，便道“若是星扬实在呆不下去了，来花鸣殿吧，老大虽然毒舌了点，对下属是绝对的信任的。花鸣殿里面都是些自由豪放的人，比较好相处。”

绚枫飞扬笑笑“不会的，星扬也很好。”

看着绚枫飞扬与江水悠悠踩上传送点离去，天灵灵地灵灵水灵灵和一贱双刁也转头练级去了。

“居然有人会邀请你去花鸣殿？真是诡异！”到了饮歌城，江水悠悠疑惑地道。

“没必要怀疑，我不会去的。”绚枫飞扬今天心情不好，不想多说。

“你最好老实点，别为了什么就背叛星扬。”江水悠悠冷声。

“你别把人想得那么坏，今天是星翼要你来陪我练级的，不是我死皮赖脸腻着你要和你练级的，你要搞清楚！”绚枫飞扬说罢就加快速度进入主城，实在不想和江水悠悠这个人多啰嗦。

“若想人不知除非己莫为，你给我小心点。”江水悠悠在绚枫飞扬背后，沉声道。

绚枫飞扬不知为何感觉有些委屈，好想见星翼，真的好想见他。

饮歌城城主办公室中，不意外又看见几个高层管理人员坐在一起谈论事务，楚绚扬就待在门外，坐在地上思考着。

“绚枫飞扬？你怎么在这里？进来啊。”不坏突然出现在门外，奇怪地看着绚枫飞扬。

“啊？不好意思，我——路过。”绚枫飞扬感觉自己脑中很乱，便打算先溜走再说。

“扬，进来吧。”星翼的声音从房内传来，楚绚扬自知逃不过了，便灰溜溜地进门找椅子坐下。

“干吗坐这么远？我旁边的副城主位置不是一直是留给你的吗？”星翼微笑着说。

“哦……”楚绚扬这才站起，小心翼翼地走到星翼旁边坐下。

“后天晚上便是城战了，各种部署需要认真考虑，扬，你有什么意见可以提出来。”星翼斜了身子对着楚绚扬道。

“啊？你们讨论你们讨论，我对于这些行兵作战不了解的。”楚绚扬说谎了，他自小也对各种兵书感兴趣，男孩子嘛，即使在现代，心里总有一个征战沙场的梦。不过这时他不想多说，感觉越接近高层的事务，越觉得无力，城中人对自己的印象非常不好，米虫、赖皮鬼、邀功王等等各种不堪入耳的外号，楚绚扬听惯了，也听腻味了。并不是没有感觉，只是为了星翼，为了星扬，楚绚扬必须忍耐，在到宗师级别之前不可以提早公布自己设计师的身份，不然这种不平衡会给星扬带来不利的影响，其他军团会以此为名声讨星扬。不到宗师级别的设计师与普通的裁缝、铁匠并无特别之处，甚至做出来的东西加成还不及裁缝和铁匠，如今自己只在套装、武器和物饰上有所建树，对于符咒等真正作战的消耗品上还没有多少研究，现在公布自己设计师的身份，非但不能自保，对于星扬来说，一定也是弊大于利。

楚绚扬听着星翼等人的作战研究分析，暗想后天与星扬作战的有两个军团，由于星扬是百里帝国中第一个军团，所以以一敌二，20点到24点是眉飞色舞军团与征战军团攻打守城的星扬，30分钟清场后，24点30分到3点，是星扬分批攻打眉飞色舞军团与征战军团，眉飞色舞军团与征战军团与星扬同在月光谷，第一次城战，系统的稳定性还不确定，故只在同主城之间的军团中进行。眉飞色舞军团团长就是眉飞色舞，是个46级的剑士，攻击和防守都不错，领导能力也是数一数二，故眉飞色舞能在总体等级并不高的情况下成为一大军团，确实不容易。征战军团团长狂战天下，是个47级的魔法师，动作很灵活，技能运用得非常纯熟，是个身体力行值得尊敬的领导者。两个团一个一个来对于星扬来说当然是比较容易的，而两团一起上的攻击力和人力，纵是如今全游戏第一大军团——星扬也必须掂量掂量。

27.做客

第二天一下班，早跟桂纪珣说好的楚绚扬便和桂纪珣一起开车去了桂纪珣在Ａ市高级别墅住宅区买的一套住房里，之所以不与同事住在一起，桂纪珣的理由是熟人多了太麻烦。

进了门，桂纪珣让楚绚扬先坐在沙发上看电视，自己便先去地下室里拿松露。

乘这点时间，楚绚扬仔细地打量了桂纪珣的住宅，内部装潢很典雅，墙上没有什么华饰，淡黄色的粉刷墙配上良木的家具，各种电器也是不贪贵贪实用，屋内非常整齐，各种物品摆放得层次分明，看得出来主人品位很高。

不一会儿，桂纪珣拿着几块松露上来了，松露子实体块状，小者如核桃，大者如拳头。看去非常不起眼，楚绚扬却是直了眼，这是白松露啊！自己真是有口福了。松露的种类约有30多种，其中白松露、黑松露是最美味的。由于松露对于生长环境非常挑剔，只要阳光、水量或土壤的酸碱值稍有变化就无法生长，这也是为何松露如此稀有的缘故。

“一颗上好的松露应该非常结实、紧凑，入手感很重，不像蘑菇那么松软。”桂纪珣见楚绚扬好奇，便细细地说起松露来“购买前要仔细辨别松露的气味，这种非常独特且难以形容味道是辨别松露品质的首要标准。幸运的是，珍贵松露只要与它自带的泥土在一起便可长时间储存，也只有这些泥土能使松露留住它迷人的香气。储藏松露应先用纸巾包裹，然后用锡纸再裹一层，再放入冰箱低温冷藏。但要注意储存的时间也不要过长，不然味道会消失得一干二净。更不要像很多菜谱说的那样，把松露放在大米里储存。大米会把松露特有的味道全部吸走，最后只给你留下一颗昂贵的土豆。”说着，桂纪珣笑了笑，从拿出一个切片器。

“食用松露传统的方法是用特殊的切片器将松露切为极薄的薄片，然后生食，或与黄油、意大利干奶酪一起撒在宽面条、炒蛋或者意大利空心粉上。Fontuta堪称经典的白松露菜肴，它是由梵堤那乳酪、鸡蛋、牛奶加入白松露做成的干酪，与面包同吃，滋味无比美妙。”似乎是想到了那美味，纵是桂纪珣也在心里流了流口水，无视楚绚扬发红的眼神，桂纪珣继续道。

“当然白松露也可以加热后食用，如果对自己的厨艺有信心的话。这里为你推荐一种做法：土豆切片后煮熟，白松露切片后与黄油，意大利干奶酪一起烘烤，然后加入土豆。这道菜的成本大约在200美元左右。味道非常不错。”桂纪珣手上嘴上都不停，尽地主之仪地讲述着关于松露的吃法。

“就像美酒一样，白松露根据所生长的树根，如柳树、橡树、白杨树、菩提到葡萄树分为不同种类。白松露的颜色也从白色到粉色、褐灰色不等。与黑松露不同的是，白松露在加热后会失去它特有的味道，而最好的食用方法是在最后时间再清洗切片。食用黑松露时候最好配一瓶庞马洛红酒，而白松露则需要一瓶陈年的雷斯令来陪衬。可惜我这里没有，那就用别的红酒代替吧。”桂纪珣捣腾好了松露，用松露传统的方法将松露切为极薄的薄片，拿出黄油、意大利干奶酪一起撒在宽面条，递给楚绚扬。

楚绚扬用不惯刀叉，几下都弄不起几根宽面条，桂纪珣看着，笑了“其实吃面条还是用筷子比较快，你没必要为了吃西方的东西就配西方的刀叉的，怎么容易怎么吃就可以了。”桂纪珣从木筷子挂筒中抽出一对筷子递给楚绚扬，楚绚扬脸红了红，埋头吃着。

“味道如何？”

楚绚扬愣了愣，刚刚失神了，松露的味道都没品位就牛吃了通。

桂纪珣也知道楚绚扬八成是牛嚼牡丹了，也不恼“你知道珍贵的松露如何寻找吗？”

楚绚扬想了想，记忆里实在没有这个储存，便摇了摇头。

“早期松露猎人都是牵著母猪到橡树林中找松露，因为松露内含有让母猪兴奋的物质，不须经过训练，母猪就能非常准确的找到松露。不过，让松露猎人又爱又恨的是，这世界除了人类爱吃松露外，母猪也特爱吃。当它闻到松露气味时，会发狂似的将土里的松露挖出来。这时猎人若没有即时将松露从母猪口中抢救出来，那么这些价值不菲的松露可就会被母猪一口吃掉。因此现在猎人大都训练母狗来猎松露。有趣的是，松露猎犬还会把这看家本领传承给下一代，因此它们的后代只要稍加训练就能成为一只优秀的松露猎犬。除了母猪，苍蝇也特爱松露的味道，因此只要观察哪里有一群苍蝇围绕，就表示地底下可能有松露。可是由于这样找太费神，猎人们大都不轻易尝试这样的方式。”似乎是想到了什么，桂纪珣突然喃喃“其实那家伙来找的话，肯定也找的到，毕竟他跟猪是同类。”

楚绚扬听着前面如何寻找松露的话还是比较起劲的，但桂纪珣后面的那句喃喃他虽也听清了，不过不甚明白，也不打算追究，只是对被自己吃干了的松露、黄油、意大利干奶酪撒着的宽面条的碗里哀叹，回味啊回味，连味道都没尝出来怎么回味啊！

“那个……松露到底是什么味道的啊？”楚绚扬惭愧地问桂纪珣。

桂纪珣好笑地看着仍在不断舔自己嘴巴希望能舔出一点松露味道的楚绚扬“尝起来好像泥土、大蒜，闻起来像是天然气，有些像奶酪，有些像洋葱，可是又不像，有土腥味，吃起来像洋白菜的感觉……”

“好抽象啊……我还是不晓得到底是什么味道，总不能把泥土、大蒜、天然气、奶酪、洋葱、洋白菜全部混合起来吃吃看吧？”楚绚扬沮丧地坐在了餐厅的椅子上。本以为自己能好命地吃一次松露，结果呢？

“其实松露不止是好吃而已，重要的是他的养生价值，传说中让拿破仑吃了‘一举得男’的世间珍品——松露，有着壮阳的作用，即使你忘记了他的味道，今夜去找个女人，你绝对不会忘记，你真的吃了松露。”桂纪珣也坐了下来，面对面盯着楚绚扬，准备看好戏。

“啊？真的啊？”楚绚扬有些惊奇，不过晚上出去找女人发泄？算了，百里谨会砍了他的！

“怎么？不敢自己去？我今夜就主人做到底，陪你去次，怎样？”桂纪珣靠近楚绚扬，楚绚扬的脸越来越红，去？不去？算了，还是不去好了，万一被百里谨知道了，扒皮抽筋都不为过。

“不用了，我现在就回去好了，天气预报说今夜有雷阵雨。”话刚落，窗外一个闪电劈来，轰隆隆的雷声紧随其后。

“额，看来——我还真的是说好的不灵坏的灵啊。”楚绚扬尴尬地看了看桂纪珣，桂纪珣则挑高了俊眉“今夜看来是回不去了，去客房睡一觉吧，你要洗澡吗？”

楚绚扬瞬间摇头“不用了不用了，我直接穿里衣去睡吧，不用麻烦你了。”

桂纪珣发现楚绚扬这人刚看觉得挺精明的，越相处越觉得这家伙心理年龄比真实年龄要小上许多，逗他的感觉还蛮爽的“放心，我和你不同，我不是Ｇａｙ，你不用担心你的贞操问题。”

楚绚扬呆住了，卡机几分钟后才重启成功“那个……你怎么知道？”

桂纪珣心中暗笑，一般人被说这句话应该先辩解一下吧，而楚绚扬却直接承认了“你跟百里谨之间的暧昧明眼人一眼就看出来了。”

楚绚扬认真地想了想，的确哦，看来今后要跟阿谨小心点了。

桂纪珣将楚绚扬带到客房，又嘱咐了后便自己回房了，楚绚扬轻手轻脚地把房门反锁后，脱了鞋子、外衣和外裤躺在床上，片刻便入睡了，想来，好久没有睡正常的床了吧。

半夜醒来，楚绚扬准备出去喝点水，见桂纪珣的房门没关，受好奇心驱使，楚绚扬轻手轻脚地走到房门旁，头凑进去看了看，发现桂纪珣坐在游戏仓上游戏呢，楚绚扬想着：也对，既然那时百里财阀位于百里帝国分部的宴会里能看见桂纪珣，说明他也在玩百里帝国啊，就是不知他在里面叫什么。楚绚扬继续找他要的水，黑灯瞎火的，楚绚扬又不知道电灯开关在哪里，一路走去，只听见乒乓一声巨响，不知什么东西打碎了，随后就是响亮的警报声，这惊出了在游戏仓里的桂纪珣，一路亮灯出来。

灯亮了，自然也看见是什么打碎了。

“额，不好意思，桂纪珣……”楚绚扬盯着脚下巨大的花瓶，准确的说应该是巨大花瓶的碎片，花瓶倒下的时候触动了旁边的报警开关，保安在一分钟之内赶到，撬门进房，焦急地道“请问这个住户，是有贼还是歹徒？”

先不去分析贼和歹徒的相同点和不同点，看着桂纪珣一下青一下紫的脸色，楚绚扬就知道这次肯定是闯大祸了。

送走了尽责的保安，两人又无声地将地上的狼藉（只是花瓶碎片，别多想）清理干净，楚绚扬把最后一袋碎片扔到垃圾管道后，走到客厅去，看着拼命喝凉茶降火的户主，有点愧疚又有点好笑。

像小媳妇一样慢慢挪向桂纪珣，楚绚扬坐在离桂纪珣最远的沙发上，等待发话。

２８.城战

“过来！站着当雕塑啊？我的花瓶破了，你当？”

“啊？不是，我的意思是，我赔你钱，多少？”

“你觉得我缺钱吗？”

“那精神损失费？”

“不用！”

“扬，怎么了？心神不安的。”星翼的声音从身边传来，将沉于昨日记忆的楚绚扬拉了回来。

“啊？没事。”楚绚扬忙回过一个笑脸。

城战已经拉开帷幕，现在是三军的誓师仪式，身为城主和副城主的星翼与绚枫飞扬站在高高的台上对着底下黑压压的城众们喊话。

当然，这种喊话都是星翼为主，不坏也会说几句，而身为副城主的绚枫飞扬，却没有喊话的威性与服众的气势。以往在圣○百里新装发布会上那意气风发的万人偶像——大设计师楚绚扬，在百里帝国里，没有发言权。

第一次城战，对于每个军团来说都是非常重要的，如果这次城战一对二，星扬仍然赢了，那么星扬在百里帝国里面的霸主地位就可以坐得更稳当一些，若是输了，不止是面子挂不住，第一军团的位置也可能被花鸣殿等有实力的军团拿走。

随着系统设置的一声尖锐的“嘀——”声响起，城战正式开始。

狂战天下和眉飞色舞首先采用分批攻城的方式，将人马分成三分，各拿一份去攻打正门，再各拿一份去攻打后门，剩下的一份多是写远攻职业，隔着高高的城墙放技能攻城。

奶妈奶爸总是最重要的，所以星翼在开战前就告诉大家如果只能杀一人，那就必须杀牧师。每个20人的小队都配备两三个牧师负责加血加状态，副职业是炼丹师的人也会一点治愈术，但是比起专业医生——牧师来说，那差距不止是一点点。

牧师被队友团团围住，经常是一圈人都死光了牧师才被人干掉。如果敌人中有刺客，那刺客也是第一个攻击牧师，往往是同归于尽的结局。

攻城战的胜负判断有两种：第一种是城主被敌人杀死，则判定攻城方成功，第二种便是护城之树被砍倒，则判定攻城方成功。

守城方只要坚持住指定的时间，那便算是守城方胜利了。

眼看着时间一分一秒过去，眉飞色舞军团和征战军团的人有些慌张了，二比一都攻不下星扬主城饮歌城，这对于两个不算小的军团来说，实在是拂面子。

星翼则冷静地待在城墙之上指挥着战斗，迎着敌方的各种攻击，星翼似乎已经无视，只是不断用着防守符咒，不让攻击近身。

楚绚扬突然感觉有些无聊，便想到仓库去拿点东西做装备，看着仍旧沉着指挥者的星翼，楚绚扬不想打扰他，轻轻退场。反正在城里是绝对安全的。

楚绚扬拿了东西准备回到城墙上去，时间已经是23点50分了，还有10分钟星扬便将守城成功，到时候星扬的威势将比如今更甚，走过护城之树时，楚绚扬看见一个穿着黑色斗篷的身影，楚绚扬有些好奇，便走了过去，谁知那人似乎是知道楚绚扬来了，突然从斗篷里掏出一把特制的斧头，往护城之树砍去，楚绚扬立刻冲过去制止，可技不如人，楚绚扬被打晕，护城之树轰然倒塌……

当楚绚扬醒来的时候，便看见周围都是人，星翼竟然坐在离自己不近的上座椅子上，眼中有迷惑和微微的愤怒，见楚绚扬醒了，众人的声音乱七八糟地响了起来，楚绚扬刚醒，脑子被砸还未恢复，被众人的声音吓到，但认真辨析起来，还是听清楚了……

“绚枫飞扬，我早就觉得你不是个好东西，的确，你真的背叛了军团！”这个声音是……江水悠悠。

“绚枫飞扬，你赖皮贪功什么也就算了，如今竟然帮着他人砍倒我们的护城之树，你知不知道损失会有多大？我们城的脸都被你丢尽了！”这个声音是……韵儿。

“绚枫，你有什么难处说出来嘛，为啥要砍护城之树呢？”这个声音是……回眸一笑百霉生！

“绚枫飞扬，你说，他们给了你多少钱？”这个声音……不认识。

“绚枫飞扬，你怎么能卖城求荣呢？”不认识，这个声音也不认识。

……

…………

好晕，头好晕，让我休息一下，我什么都不知道啊，护城之树不是我砍的。

“扬，”这个声音是……星翼！楚绚扬忽地清醒了，眼睛看着星翼，星翼却干咳了一下“你为什么要砍护城之树？”

心的裂缝已经出现，再合上，应该是非常难吧。

“阿谨，我没有砍啊！我只看到一个穿着黑斗篷的人靠近护城之树，我追过去想要制止可被他打晕。”

星翼失望地摇了摇头“扬，那斗篷整个游戏只有那么一件，而我们找到你的时候看见你手上拿着斧头，身上就穿着那套斗篷。你撒不来谎，又何必撒谎呢？”

“我没有撒谎！看录像，去百里财阀的网络部看录像！”楚绚扬忽然想起还有这一条。

“没用的，今天城战，主要的监控都在城门外，城里只是保持基本运作，没有录像。”星翼站了起来，走过来坐在楚绚扬的床边“扬，你老实说，为什么要砍护城之树，你说出来，我不会怪你。”

呵~真是好笑，自己根本没砍，为什么要说？怪我？你一直在怪我啊！

“星翼……”楚绚扬没有再叫他阿谨“你不觉得奇怪吗？如果是我砍的，那为何我会晕倒在护城之树旁？我不是应该快点离开吗？”

“护城之树能量巨大，砍倒之人会被能量袭到也是正常的事，而且你那么弱，护城之树倒下的能力把你击倒那是肯定的了！”一旁的韵儿答道。

“那我既然知道，为何还会去砍？”楚绚扬反问。

“为钱，为权……谁晓得你为了什么。”韵儿继续说。

“为钱？呵，我绚枫飞扬还需要么？为权？我更加不需要！”楚绚扬直视着韵儿，那种犀利的眼神逼得韵儿退后两步，楚绚扬本是精明的，童年和少年时候的艰辛令他磨圆了棱角，但本性中的不羁和潇洒是属于大设计师楚绚扬的骄傲。

“扬，我知道你不需要这些，所以我很难理解你砍护城之树的用意。”星翼道。

“你到现在还觉得是我砍的？”楚绚扬觉得有些可笑，百里家的人真是奇怪啊，百里瑞对于司缪有着绝对的信任甚至于司缪单独去见曾经的情人萧缇并彻夜未归百里瑞也毫无疑惑。而百里谨呢？说爱了楚绚扬４年，可一碰到事情便先怀疑自己的情人，这算什么？

“毕竟……证据确凿。”星翼也很为难。

“星城主，别跟他废话，把他逐出军团，省的别人说我们军团养米虫！”一旁有人说道。

“城主，踢了他！”

“城主，要公私分明啊！”

“城主……”

……

…………

好吵，这些人真的好吵！

星翼却没有把绚枫飞扬踢出军团，是绚枫飞扬自己呼出了军团页面，点了退团这个按钮。

虽然星扬主城饮歌城被攻下，但在30分钟清场后，24点30分到3点，星扬凭借巨大的实力将征战和眉飞色舞两大军团的团长杀死，攻城成功，也算是挣回了面子。

城战已过，非军团人员进入城中也不会被挂上黑名，楚绚扬便迎着大家鄙视的眼光，沉稳地一步步踏出饮歌城。

回眸一笑百霉生和不坏却不管众人的讥讽，出城送了绚枫飞扬。

“绚枫，我相信你，刚才的话，你别放在心上，放心，我一定会查出真凶还你清白！”回眸一笑百霉生天真地说着。

不坏也知道这种事情很难查，或许绚枫飞扬就要背一辈子黑锅了，也有些惋惜“绚枫飞扬，以后保重，有什么用得着我的地方，别客气。”

绚枫飞扬笑了笑，回眸一笑百霉生和不坏都呆了，那种出尘的气息，似乎是笼子里的鸟儿被放飞，清新无比。

“离开星扬，扔掉了包袱，相信我自己会活得开心一点。”绚枫飞扬说罢，便转身，右手摆了摆示意两人可以回去了，自己则向远方走去。

29.心情不好，随便逛逛

在游戏里飘飘飘了几个小时，楚绚扬看着上班时间也快到了，就下线了。

在办公室里，脑中总是止不住地去想那件事，是谁特意安排那出戏来陷害自己呢？

照理说，绚枫飞扬在星扬里算是个不起眼的小角色，除了做装备的时候会用到之外，其余时间都是炮灰角色，到哪哪倒霉，谁会陷害自己呢？

“楚总，小梅设计室的企划案已经传给您了，请您过目。”李灵看着楚绚扬难得失魂落魄的样子，忍不住开口，见楚绚扬稍微有点回神的感觉后，才放下企划案出了办公室。

楚绚扬回过神，投入工作。

不一会儿，楚绚扬的手机响了，楚绚扬手头上正在忙着，也不去看显示的名字就接了起来。

“喂，您好，我是楚绚扬。”

“……”彼方一阵沉默过后，开口“扬，我是阿谨。”

楚绚扬愣了一下，手中的笔落了下去，整理好情绪后，楚绚扬道“哦，是百里谨啊，有事吗？”

百里谨也不拖泥带水“能见个面吗？”

“道不同不相为谋，百里先生，抱歉，今日抽不出空来，有什么事就直接说吧。”

“我还是想问你那件事，护城树是不是你砍的？你为什么要砍？”

楚绚扬冷笑“我怎么听上去你已经认定我就是背叛者了？”

“不是认定，是猜测而已。”

“百里大医生，你可以该行去做律师或是警察了。”

“楚绚扬，你认真回答我，你不配合我也没办法澄清。”

“需要澄清吗？不是已经认定了？人都走了，你的马后炮太迟了。”楚绚扬说罢就挂了电话，打了个内线给百里瑞“总裁啊，你员工我最近被压迫得太厉害了，想放一天假，可以吗？”

百里瑞最近心情不错，便笑了笑“行啊，进度别慢下来就ＯＫ！”

楚绚扬得令，去了休息间换上一身休闲装，把黑漆漆的西装挂在待洗衣架上，按铃给干洗店，不久便会有人来把衣服送去干洗。

楚绚扬心情不好的时候不像别人一样去疯狂购物或者是酗酒，他只是喜欢在公园里逛逛，看看风景，整个人就会平静下来。

跌倒？怕什麽！我还有我的双手可以撑起来！

记得以前失落的时候，都会自动地把伤感格式化，欢乐不会永远，但伤心的事，何必多想呢？既然人不可能永远快乐，那我就要争取让自己少一点伤心。

楚绚扬在Ａ市的沿江绿化带上行走，城市里的就算是公园也是布满灰尘的，鸟儿无处可停，只能退而求其次待在这里。

楚绚扬早就知道那夜百里谨其实是骗自己的，就算自己没多少经历，但那种事情，第二日当事人就算醉得再厉害也不会没印象，后来洗澡发现鱼腥草沐浴露转了个头，再想起那日早晨百里谨虽苍白但是仍非常有精神的神采，楚绚扬家的化妆品虽不多，但为了应付大场合还是买了几瓶强力美白露，想是百里谨用得多了，才会白得像鬼一样，同样的，强力美白露的盖子都没盖好。楚绚扬大事虽不清楚，小事倒是不马虎（真是奇怪啊……设计师的怪癖吗？），就算不用脑（因为脑不好）用膝盖想想也知道是怎么回事。后来没有怪百里谨，楚绚扬也觉得自己该有个伴了，也就虽百里谨去了。

而如今，若是连基本的信任都没有，这个伴……有用吗？不如自己一个人自自在在。

楚绚扬心里暗暗诅咒百里谨以后买方便面都没带调料包！（这是楚绚扬读书时候最凶狠的诅咒了，大家表介意）

正念着老巫公的咒语，楚绚扬的手机又响了，楚绚扬拿出来一看，哇哈，竟然是桂纪珣！想想那日不小心打破了他家的大花瓶又惹得警卫以为他家遭窃，楚绚扬感觉有点过意不去，桂纪珣不缺钱，楚绚扬也不知道该赔他点什么，接起了电话。

“喂，你好，我是楚绚扬。”

“我知道你是楚绚扬，我没压错号码！”桂纪珣没好奇地说。

“哦，有事吗？”楚绚扬总觉得桂纪珣这个人越跟他相处越发现此人真的难以相处。

“市中心百货大楼，帮我挑衣服！”

“呃……请你再说一遍……”楚绚扬感觉自己断线了。

“市中心百货大楼，楚大设计师！我看中了你的品位，出来帮我挑衣服！”桂纪珣明显有些不耐烦了。

“啊？哦，你没衣服？”听桂纪珣已经挂线了，楚绚扬这最后一句话他显然没有听见。

从沿江公园到市中心，开车的话不到１０分钟就到了，可楚绚扬是出来散步的，没开车的结果就是挤地铁，到站的时候楚绚扬的第一个念头就是要多多设计一些轻便的服装，这么挤下去肯定西装变形裙子变样，令许多人们的日常生活受到了极大的影响。

一到市中心百货大楼门口就发现桂纪珣像雕塑一样无视别人惊艳的眼光站在那儿。楚绚扬加快脚步走上去，第一反应当然是打招呼啦“ＨＩ，桂纪珣，你来得挺早啊。”

桂纪珣用看白痴的眼光看着楚绚扬“我记得是我叫你来的吧，之前没有约，什么挺早挺晚的？刚打你电话的时候我就在这了。”

楚绚扬尴尬一下，便随着桂纪珣进商场了。

显然，之前的疑惑还是非常令楚绚扬介意的，于是，他问出来了“桂总，你缺衣服吗？像你这样的不是都是特别设计的么？”

桂纪珣眉毛一挑“你以为我过的是什么生活？王子？宫殿？”

楚绚扬见桂纪珣面色不善，立马摇头，心里却是飞快地点头点头点头。

“没那么夸张，和普通人没什么不同的。”桂纪珣一脚踏入商场，同时，Ｎ道眼光向两人逼来。商店一楼一般都是高档的化妆品，卖高档化妆品的各位ＭＭ们识人良多，一看就知道前头那个是多金的主，后头那个嘛……小跟班？

也怪楚绚扬没事干啥穿个运动装，运动装就算了，还皱巴巴。

楚绚扬一到三楼男装区，隐藏许久的大设计师派头终于钻了出来，不买东西就算了，拎拎这件，道“嗯……这件款式太久，颜色太深，四十岁以上的人穿都嫌太老气！”

挂回去，无视卖衣小姐的火眼金睛（没有象征意义，只是字面上意思），又拎起另一套“这件款式可以，但为了压成本，面料不好，牌子上的料子根本不对，需要投诉！”

这牌子的看完了，楚绚扬拉着桂纪珣到下一个牌子，拎起一件放到桂纪珣身上比了比“这件不错，不过穿的场合不多，样式有点夸张。”

风风火火地又冲到另一家，又拿起一件摆在不起眼的地方的休闲装，桂纪珣一见便喜欢上了，的确是不错，样式和面料，上上之选，忍不住看了眼拿牌子细看的楚绚扬，这家伙倒不愧是著名设计师。

选好尺码，桂纪珣想要去刷卡，谁料楚绚扬早就把钱给付了，桂纪珣也知道楚绚扬是想弥补一下那夜鸡飞狗跳的情景，便不再坚持付账。

买了几件衣服和几条长裤，楚绚扬本以为应该差不多了，谁想桂纪珣继续往上走去。

“那个……桂总啊，上面是内衣区耶。”

桂纪珣奇道“我知道啊。”

楚绚扬觉得似乎是自己问错了，可是——上面真的是内衣区啊！

“桂……桂……”

“直接叫我名字就好了，又不是在公司，哪那么多礼节？”桂纪珣见楚绚扬叫得别扭，便道。

“哦，桂纪珣，你从法国回来难道连内衣也不带吗？”楚绚扬觉得非常之不可思议。

“有必要带吗？其实桂家的根在中国，Ｘ市是我的老家，祖宅在那。”

楚绚扬点点头，不过——这跟不带内衣有关系吗？

“那，你平时穿什么啊？”

“我不大喜欢自己去大商场购物，就将就着在住宅区旁边的小超市里买了那种一盒一盒的，不过面料和尺寸都有点不合，比较麻烦。”桂纪珣说着，两人就已经到了第三楼。

“哦。”楚绚扬明白了，于是，提好袋子，跟着走。

卖内裤的小姐见俩帅哥来买内裤，笑得跟那几百年没见过陆地的常驻海军似的，扑上来就一个劲地假公济私地宣传。

结果——

桂纪珣在那个牌子的柜转了一圈后，说了一句“太小。”就离开了。

楚绚扬开始没明白过来，等明白过来后马上追上去跟桂纪珣说“有大的的。”

桂纪珣开始愣了一下，随即明白过来，奸笑一下“那你去看看有没大的。”

楚绚扬屁颠屁颠地跑回去，拿着一条加大ＳＩＺＥ的内裤给桂纪珣看。

桂纪珣玩味地一笑“没想到楚经理的尺寸这么惊人啊！”

楚绚扬呆了一下“呃，不是你要我拿的么？”

“我说了什么了么？”

“你不是说太小。”

“哦，我说那专柜太小。”桂纪珣说完就转头离去，留着楚绚扬一人在风化中……

３０.斗篷的下落

陪了桂大爷一天，楚绚扬晚上还是撑着快散架的身体爬上了游戏。

思考过后，楚绚扬决定从斗篷下手。自己的斗篷为何会在别人身上？冲过去抓人却被人打晕的时候到底发生了什么事？楚绚扬感觉很疑惑，拿出斗篷来细细观察后，突然想到星扬里一个名为小鲤鱼的号曾Ｍ过自己要借斗篷，楚绚扬当时只说了斗篷在团仓库自己去拿便没有了后续。难道那时候斗篷其实就已经不见了？

小鲤鱼又是谁呢？他有什么目的？

走着走着便走到了野外，绚枫飞扬虽然有４２级，可由于技能熟练度太低，面对着蜂拥而至的３０级小怪——屎壳螂，顿时懵了。巨多的屎壳螂推着他们的食物向绚枫飞扬扑过来，楚绚扬连忙逃跑，谁知越跑越多，楚绚扬灵机一动从袋里拿出之前星翼给的小炸弹，一扔，轰地一声，屎壳螂是炸烂了，但那大粪漫天飞，弄得楚绚扬满身都是，楚绚扬又不是魔法师，不会水咒清洗，一旁也没有水沟、水渠、江河、大海一类的东西（直接说有水就可以啦），楚绚扬暗骂了声晦气，想来明年过年应该多烧烧香，求老天保佑保佑。

曾经有人说过，销售世界上第一号的产品——不是汽车，而是自己。在你成功地把自己推销给别人之前，你必须百分之百的把自己推销给自己。既然星扬待不下去了，绚枫飞扬就打算自己另立门户，做点成绩给之前看不起自己的人看看！

首先需要解决的问题就是——满身的大粪啊！

楚绚扬顶着恶臭，向月光谷中心走去，要说水哪里最多？离月光谷最近的免费水域位于桃花岛，既然要去桃花岛就必须要找到传送阵，进入月光谷主城区，繁华的商业气息扑鼻而来，而人们闻到一阵阵恶臭也是那么——扑鼻而来（原谅我言辞贫乏）。楚绚扬无视那些或厌恶或疑惑的眼光，他被大粪沾染的脸已经看不清原来模样，根本没必要低头或者是伪装，那套斗篷，不到特殊时间楚绚扬也不打算拿出来穿了。

到达桃花岛，同样面对着各种奇异的目光，楚绚扬同样挺胸抬头地向岛沿线走去，随着他的前进，其余人都为他让出了一条，呃，生命之道（再熏下去大家也差不多该挂了）。

楚绚扬下了水，使劲搓搓搓，却听见一个讨厌的声音传来“呦吼，我当是谁在公共免费洗浴区洗大粪呢？原来是你啊，斗篷丑男。”

楚绚扬火大，该死的八月桂花香，不是冤家不聚头啊！

“没想到八月城主如此悠闲，连看本人洗浴的兴致都如此澎湃。”

“我还没兴趣到想看你满嘴鲜红的牙根肉，块垒不平像侠客的胸襟，上面还疏疏地缀几料娇羞不肯露出头的黄牙齿。”八月桂花香一如既往地损死人不偿命。

楚绚扬暗想，难道我整形的时候牙齿没整过所以是这副模样？低下头用水面镜子看了看，还好啊，白白整整的牙齿，哪有八月桂花香说的那么不堪。

花鸣殿一口气打败了同在桃花岛的另一个军团，且不费一兵一卒，大大长了花鸣殿的威风，如今花鸣殿的威势已与星扬齐头，更有超过星扬的势头。

楚绚扬不想再介入什么军团战斗，洗干净后从背包里翻了翻，发现自己做的蓝装及以上的套装都给了星扬仓库，目前游戏里还没有人做出透明装来，许多人戏称就算是做出来了也没人敢穿。楚绚扬叹了口气，翻出一套红装来穿上，不理八月桂花香，径直走开。

“斗篷丑男，不礼貌吧，怎么说也是熟人了，招呼都不打就想走吗？”八月桂花香却拦住了他。

楚绚扬皱了皱眉头“八月城主，我不想再听见你叫我斗篷丑男，堂堂一大城主难道以欺负我这种弱势力为乐吗？”

八月桂花香摇了摇头“我只是很奇怪，你的星扬军团的六芒星徽章呢？”

百里帝国里面每个军团的团长缴纳一笔费用后便可以观探另一军团的高管名单，显然八月桂花香已经知晓楚绚扬被撤职，甚至已经被踢出军团。

“这个问题，不用八月城主关心吧？”楚绚扬笑了笑，想突破八月桂花香的防线往外走。

可八月桂花香是谁？万年的等级榜第一名，实力方面由于金钱榜的无名导致落居第二，但他暴强的技术实力还是被众人肯定的。

楚绚扬见完全无法移动，有些急躁“八月城主，请你放开禁锢，我已经不是星扬的成员了，如今我是个自由民，你不用担心我会对你不利。而且我也没那个能耐！”

八月桂花香似乎想气气楚绚扬，道“我知道你没那么能耐，不过我们的私仇好像挺大的，我以为你应该非常想报仇才是。”

楚绚扬心里迅速点头，是啊，我梦里都想让你跪在我脚下求我给你做东西。

“我有一个店铺，位于百里帝国第一大城瑞幕斯城中心，如今我想把势力先放在桃花岛，那个店铺就没什么用了，经营效益也不好，不知绚枫飞扬有无兴趣？”

楚绚扬忐忑，八月桂花香这是什么意思？想让我收了他的店铺？还是想探探我的职业，对的，星扬比各个军团厉害的一个重要原因便是源源不断的良好装备，若是让八月桂花香知道了，必定会死逼活啃地让自己给花鸣殿做装备的，不可以答应！

“我知道你怀疑我想让你做装备。不用猜了，我早知道你副职业是设计师，这种事情一点也不难猜，也就你自己还当宝似的藏着掖着，的确，未到宗师的设计师是个鸡肋，做的东西虽然多但是加成不必单纯的铁匠和裁缝。我无意让你为花鸣殿做什么，若今后真的用得到，也请你公正开价，我会按酬劳付费。如今想要帮你只是有人所托罢了。”

由于刚才绚枫飞扬身上的恶臭，如今岛沿岸上除了绚枫飞扬和八月桂花香便无别人，楚绚扬想了想，问“是我乃司缪和祥吗？”

八月桂花香叹息“还不是笨得太彻底。”

楚绚扬也隐隐知道八月桂花香和自家老板和经理的交情不错，便点点头“好，我们先去看看店面，若满意了你开个价。”

八月桂花香却摇了摇头“不用看了，也不用付钱，我乃司缪和祥都看过付过钱了，你直接进驻就可以了，里面的NPC服务人员总共有两男两女，若不够你还可以申请，装潢什么的你自己去看，我言尽于此，该说的都说了，你好自为之。”

居然还是麻烦了自家老板和经理，楚绚扬有点惭愧，好像自从遇见司经理的那天起自己就不断地麻烦他们，真是不好意思啊。

楚绚扬眼见八月桂花香用50级恶魔技能【瞬移】瞬间消失，不去多想，打起精神，传送去瑞幕斯城。

瑞幕斯城不愧为百里帝国里最大的主城，美丽的天空上常常挂着彩虹，中心的建筑都仿照欧洲的宫廷风格，虽然内部的装修各异，但外部的形态的确是整齐美妙。

瑞幕斯城最高的建筑便是位于市中心点的百里之塔，顶部的一个大钟能根据你所在地的时间进行调整，各个人抬头看到的时间以所在国家的标准时为准，虽然如今百里帝国的玩家多为中国人，但也不排除外国人玩的可能，毕竟是调整过的外貌，人种方面倒是看不大出来了。

楚绚扬根据八月桂花香发给自己的游戏内短讯找到了那间店面，总共是三层楼的高度，外面看上去和旁边的欧式建筑没什么不同，月白色的墙面上种植着许多蔷薇，郁郁葱葱。楚绚扬走进店内，热情的NPC服务小姐就迎了上来“您是绚枫飞扬先生吧，如今这家店已归您所有，请您为他命名并开张。”

楚绚扬想了想，打下【风礼小筑】，无需多大的气势，自己只是像风一样随心所欲，用风的礼仪去对待每一个客人，像风一般，飞扬……

NPC服务小姐继续道“请为店内NPC命名。”

楚绚扬并无多想，哗啦哗啦打下【女服务员一号】【女服务员二号】【男服务员一号】【男服务员二号】。

NPC不会生气，逆来顺受的他们不会对这白痴名字进行点评，只是好脾气地说道“感谢店主命名，请选择门牌形状。”

楚绚扬审视了一番，最终选择了免费的木制门牌，既然耐久度一样，又何必多花钱呢？看着满街各种各样的高级门牌，搞不好还是免费的比较吸引人。

“咚”地一声，系统自动的锤子钉子出现了，再“呼啦”一声，系统已经雕刻好的木制门牌出现了，锤子钉子加门牌自动地飞到门上，“pia啦pia啦”地钉了起来，锤子边钉还边说“好久没钉到过这么好钉的东西了，最近的店长越来越喜欢在门牌上下功夫，有几次我还钉到过全部用钻石做的门牌，打得我和钉子兄弟双双请病假，唉~有的时候玩家吝啬点也无所谓啦！”木制门牌接道“好感动啊，我还以为我会默默地待在系统的某个角落被人遗忘直至发霉了长蘑菇了……店长啊，你是个好人~~”说罢就呜呜呜哭了起来，泪水滴答滴答地掉在门口，由于是在中心，便引来许多玩家的驻足。楚绚扬玩百里帝国也不算短了，对于这些小雷已经麻木佬。

３１.四海潮升

要开店必须要有物品，绚枫飞扬袋子里连蓝装都没一套，怎么开？又怎么能吸引顾客呢？

为了避免大家的怀疑，楚绚扬先在门口挂上一块长牌子，上书：长期收购各类材料和装备，有意者请Ｍ绚枫飞扬。

同时，自己又用现有的一点点材料敲敲打打做出几件蓝装备，先放在【风礼小筑】里。

楚绚扬将【风礼小筑】装潢过，成果是这样的：一楼，主要卖布匹一类的原材料，并挂有几套无什么加成却外貌客观的套装，并隔出一小块地方作为会客厅，用于商谈各类事宜；二楼，主要卖物饰和高级的成品套装；三楼，主要卖各类兵器，并在三楼隔出一小块地方用作店主的休息室。

东西少得可怜，没有一个能够称得上是镇店之宝的东西，如今也无人贩卖高级装备和材料，实在不妙！

绚枫飞扬想了想，还是决定出城打打怪物让怪物爆点装备顺便也把技能等级升升。传送到３５级练级区时，绚枫飞扬就看到Ｎ组人正打得欢畅，论抢怪，绚枫飞扬当然抢不过别人，便找一个角落，去砍那些落单的怪物。

百里帝国里面的技能释放非常ＢＴ，比如说用【刀影有痕】，那系统音就会不断在你耳边重复【刀影有痕】【刀影有痕】【刀影有痕】声音虽然不大，但是非常烦，据说刺客里面有个技能是【天地无双唯我独尊晴天霹雳一刺而已】，偏偏这个技能还不是在高级别中出现，３０级便可以用这技能，３０级又本是个关卡，再往上练会非常困难，除了经验难升外，还有一个原因就是刺客必须要经受得住【天地无双唯我独尊晴天霹雳一刺而已】【天地无双唯我独尊晴天霹雳一刺而已】【天地无双唯我独尊晴天霹雳一刺而已】的联合冲击，前几日官方网评选最具毅力的职业是，刺客众望所归地拿了第一。

绚枫飞扬一边砍怪一边琢磨着该如何劝自家总裁把这个怪现象处理一下，正想着，却发现有一人丢下那边的一队大部队向绚枫飞扬走来。

“这位，需要一起练吗？我们队正好缺个血牛。”那人温文尔雅地说道。

楚绚扬看着自己练爆的东西实在是少，但跟大部队练的话东西分分更加少了，便摇了摇头“不好意思，我不是来练级的，我是来捡爆装备和练技能的，别看我级别不低，可技能实在不行。”

那人却不在意“没事，我们是来练级的，东西什么的都你捡吧，既然是血牛当然是一马当先，正好帮我们拦下怪物，我队远攻型的比较多，我一个刺客也顾不好他们。”说罢，就发出了邀请入队申请。

楚绚扬想想，既然此人都这么说了，那再拒绝也不好，便答应了申请。

绚枫飞扬虽然技能等级不高，但等级在那，血仍然是牛！虽然是红装，但防护也不低，加上自己剑士这个血厚防高的职业，拦在众人面前就像一堵墙一样安全。绚枫飞扬自进游戏以来第一次感觉到让人依靠是如此美妙的事情。

绚枫飞扬一边做肉盾，一边对着越过魔法防线的怪物砍，技能等级和总经验呼啦呼啦地升，地上爆的东西也多归了绚枫飞扬，大丰收啊大丰收。

打了大概５个小时，温文尔雅的那位男士总算开口说道“今天就到这里吧。”说罢，收起匕首，向大部队走来。之前那人因为职业缘故都穿梭于敌阵，而今身上的怪物鲜血还未被系统刷新掉，满身鲜血的他看起来有一些恐怖，但是周身散发出的那种温柔，仍是挡不住。

“我是潮升，四海潮升军团的团长，今天真是谢谢你了，希望还能再次合作。”潮升向绚枫飞扬递出一张名片说道。

楚绚扬与潮升交换了名片，潮升看到楚绚扬的名字后笑道“你原来是星扬的副城主吧，昨日去查星扬高管的时候你突然落榜了，怎么了？”

绚枫飞扬一愣，没想到自己名字还挺大的。

潮升见绚枫飞扬愣了一下，知道他不想多说，便善解人意地道“不好意思，如果不方便说就算了。今天轮到我带新人练级，还好碰见你，不然没血牛的日子可真不好过。”潮升聪明地及时换了话题。

楚绚扬干笑“是啊。对了，你们四海潮升都是由高管带新人练级的么？”

“是啊，一般来说每个军团的初级时都是这样的。”潮升边说边在袋中掏些什么，不一会儿就拿出一张四海潮升的军团简介来“这是我们四海潮升的简介，你有兴趣可以看一看，了解了解我们军团，呵呵。”

一旁一起打怪的军团新人们也拼命点头“是啊，我们团长对我们很好的，不像八月桂花香那么冷漠也没有星翼的气势。”

潮升尴尬“你们这是夸我还是贬我啊？”

楚绚扬突然感觉有些温暖，这才是真正的军团吧，和平、团结，不怕等级的高低，不怕技能的差异，人人和睦地在一起，四海潮升，很美，很梦幻的名字，如他们军团内部一般，像个桃花源。

“我得先带他们回去交差了，我们副团长很恐怖的，超过时间或者是没有完成预定的升级任务，连我也会被她K。绚枫飞扬，有空来四海潮升位于瑞幕斯城南部的亚里尔城主城看看啊，我们军团的材料很便宜。”潮升笑了笑。

绚枫飞扬点了点头，材料便宜，对自己有帮助的说，向潮升那队人招了招手，告别过后，潮升让队伍里的魔法师运起传送阵，便消失在了绚枫飞扬面前。

绚枫飞扬走到了原野尽头，那是个跳不死的悬崖，打开一直未开过的天气系统，便见夜仿佛纸浸了油，变成半透明体，一缕阳光在悬崖边升了起来，照得四边的云朵带了酡红，时间已经是黎明，那抹朝阳晃晃悠悠地升起，风景如画。

楚绚扬不禁暗骂自己为何不早把天气系统打开，由于上线时间一般在晚上，夜晚效果对于打怪或是做东西来说都不利，若是关闭了天气效果便是永久的白昼，这也可以少了灯泡钱，但这种壮观的景色，竟也错过了许多。

楚绚扬往袋中看了看，各种材料差不多都齐了，现在，便是要制造出【风礼小筑】镇店之宝的时刻了！

百里帝国6点20分，【风礼小筑】隆重开张。系统打出【位于瑞幕斯城中心街52号的“风礼小筑”如今隆重开张，请各位兄弟姐妹多多捧场多多光临】。

同时，进入【风礼小筑】的人们发现的确不虚此行，各种美丽的装备目不暇接，一楼的华美布匹和各种或清丽或富贵的套装，二楼的加成装备和精美物饰，三楼的各种加成武器，虽然级别多在50级以下，但这已足够满足多数顾客的需求。

最让人眼前一亮的是位于二楼中间展览柜中的一套女性加成嫁衣，火红的颜色配上经典的款式，让各位女性朋友个个眼冒金星，百里帝国里面的结婚系统需要有人到达60级时才能开放，但游戏里的各位情侣早就已经双双对对就等领证了，游戏里还没有嫁衣，这套嫁衣无异是游戏里的第一套，在明码标价的【风礼小筑】里，这套嫁衣下没有标价，也就意味着这嫁衣不卖。

顿时，许多人都M了店主绚枫飞扬，绚枫飞扬来到二楼，向大家解释“这套嫁衣如今是我店的镇店之宝，若今后我做出更好的东西，便会将它卖了。”

一个看上去明显像二世祖的男人站出来道“那何时你才能做出更像样的东西呢？要哪些材料，我给你，你再做一件不就行了？”

绚枫飞扬摇了摇头“这嫁衣需要一个五彩石才能做成，而如今，五彩石早已难以寻找，若你能找到五彩石，无需其他原料，我马上给你做好。”楚绚扬说谎了，这嫁衣根本无需五彩石，如今说想要五彩石只是为了做另一个东西罢了，而那另一个东西，很有可能便是游戏里的第一件透明装备。

“好！本少爷就去找五彩石，找来让你做你别不答应！”那男人说罢扇了扇手里的扇子，选购了一些徒有外表没有多大用处的东西付账后，离开。

许多女孩子虽然非常喜欢这嫁衣，但这五彩石实在难找，也都怏怏，选了点东西便走了。倒是许多男士在三楼看上了同一把刀，此刀是一件银器，也是楚绚扬在昨日用打来的东西做成的，等级只有30级，但是攻击力和加成都很好，也难怪许多人眼红了。

未免大家因钟情某物品而结怨，楚绚扬在开店时便设置了拍卖系统，跟游戏里的拍卖行结对子并缴纳一定资金后，只要压下【风礼小筑】里的一个开关，需要竞价的众人便会被自动传送到拍卖行里。

最终，此刀以三十万金币的价格被满月阁阁主秋满月竞得，绚枫飞扬赚到了游戏里的第一桶大金！

３２.合作

【风礼小筑】的名气在近日是越来越大了，因为【风礼小筑】总是能做出不同于系统定死的样子的装备。铁匠和裁缝虽然也能做出新花样的东西，但是由于各人的创作力不同，很少有铁匠和裁缝能做出既好看又实用的东西来。

既然【风礼小筑】的老板是绚枫飞扬，人们自然觉得是绚枫飞扬设计了这些东西画成图纸交给手下的铁匠和裁缝做的。却不知，设计加操工的全是绚枫飞扬。

游戏里的暴利不过便是这些高级装备，材料只要打来便可，无需多少成本，即使是买，同等级的好材料自然没有好装备来得赚钱。

绚枫飞扬在那次和四海潮升的人打过一次后，没几天潮升又找上了绚枫飞扬，邀请他一起去带新人，绚枫飞扬欣然同意，老规矩办事，爆出来的东西归绚枫飞扬，经验分成的大头给四海潮升的新人们。

这次新人里有许多是未成年人，由于只能玩三个小时，他们多数不能练上高级，潮升却仍是不遗余力地带他们，让他们享受游戏带给他们的快乐。

三个小时过去了，许多人被系统强制下线了，绚枫飞扬便和潮升边休息边聊起天来。

“你不晓得，副团长那个凶悍啊，要不是这个游戏里面不可能出现人妖，我真的怀疑她是个男人了。”潮升笑道。

“老是听你提起副团长，她是个怎样的女人啊？”绚枫飞扬也好奇起来。

“没人性、压迫年代的地主、不把我这个团长放在眼里的大美女吧……”潮升无奈。

“呃，那你怎么会找她来当副团长的啊？”

“她是我进游戏第一个认识的人啊，可以信任，而且她那种彪悍的性格也的确帮了我不少。”潮升想起了副团长，脸上漾起一片温柔。

“潮升，你现在还读书吧？”绚枫飞扬打断了潮升的臆想。

“嗯，三流大学，大四，跟你说哦，我们学校食堂的东西根本不能吃啊，我们寝室一哥们用大学四年食堂“战利品”做了个展示：

（1）蚯蚓一条，卧在菠菜汤的最底部，已经发白，肿胀有如小手指；

（2）瓢虫一只，七星的，我仔细数过；

（3）草莓一个（好东西），但不知为什么会出现在豆包里；

（4）打份肉菜，看见菜里好大一块肉（鼠标大小，周围人羡慕死了），结果我翻过来一看，是半个猪奶子，上面还长着寸许长的黑毛！！！

（5）包子，第一口还没吃到陷，第二口已经咬过了；

（6）豆腐，第一次吃过后，以后每次打架前总到食堂偷几块当板砖用；

（7）其他：稀饭能洗澡，米饭能打鸟，馒头飞向台湾岛……

哥们总结：食堂是一个永远可以给我们带来惊喜的地方：今天，你以为你吃到了世界上最难以下咽的伙食，可到了明天，你总能发现自己错了。”

绚枫飞扬过来人地拍拍潮升“还好啦，我高中之读了一个学期就辍学了，对于食堂的印象只是头发丝和菜不知吃哪个而已。至于虫么……”绚枫飞扬停顿了一会儿，继续“初一：发现有条虫，整碗饭都倒了；初二时：发现有条虫，把虫挑出来继续吃；初三时：发现有条虫，当做没有虫一起吃了；高一时：发现没有虫，抗议，没虫咋吃得下饭！回家时：发现一种虫，叹气，这样式太单一！”

潮升惊讶“怎么会？绚枫，我看你似乎是成功人士啊！”

“成不成功与辍不辍学没什么关系的，只要坚定信念，就算像我一样高中都没毕业也能做出一番事业的。说起来，当年的辍学还是因为实在交不起学费，那时候又不能减免的，运气实在是差。”绚枫飞扬很少与别人谈起自己的从前，但是在潮升面前，似乎可以。

潮升这个人乍一看平平无奇，但是深交了才知道温柔如水，善解人意的他不会多问，如果你不说，他便会当自己的疑问从来没有产生过，自然贴心。

“我是高考的时候发挥失常啊，本来老师说我是一本的料，谁想一跌就跌三本去了，不过也还好，三本也有三本的好处，自由时间比较多，可以半工半读，我在外面和同学合开了一个软件公司，效益还不错。”

“是啊，车到山前必有路嘛。对了，潮升，你有没有想做的装备？”绚枫飞扬突然想起应该做点东西送给潮升。

潮升愣了一下，随即明了“不用啦，我知道你这个【风礼小筑】的大老板，若有要做的东西我不会跟你客气的，而且你又没欠我什么，没必要报答啦。”

绚枫飞扬感慨此人想得真多，不过也真的是周到，便不再坚持。

这时，有人M绚枫飞扬【星翼悄悄地对绚枫飞扬说：扬，听说你开店了，我们仓库里还有你做的东西，你现在应该货源紧张吧，那些东西先拿去吧。】

绚枫飞扬怔了一下，潮升似乎看出绚枫飞扬不对劲，道

“怎么了？游戏里应该不会身体不适吧？是不是现实中生病了？生病了就快下线吧，还有三个小鬼我一个人能带的。”

绚枫飞扬摇了摇头“没事，生意。我回个话就成。”

【绚枫飞扬悄悄地对星翼说：星城主，不用了，那就当是我的退团礼物吧，我货源还比较充足，劳星城主费心了】

【星翼悄悄地对绚枫飞扬说：扬，你已经快一个月没理我了，我好不容易找个借口跟你密聊，你还在生我的气吗？那天我的处理方式是太急了点，事情都没查清楚就让你走了，我现在很后悔，怎么办，扬？我很想你。去公司里你也避开我，难道我们就这么结束了？】

【绚枫飞扬悄悄地对星翼说：抱歉，我从来没生过您的气，只是惊讶于您的不信任而已，如果有任何游戏里生意上的问题或是现实里设计上的问题，我们可以谈，其余的事，不好意思，星城主，您是个大忙人，我虽是个小小的老板，不过也是没那么多闲工夫的。】

【星翼悄悄地对绚枫飞扬说：扬，别对我用敬语行吗？】

【绚枫飞扬悄悄地对星翼说：怎么可以？如今游戏里您是第一城的城主，我自然要对您尊重一些，好了，若无其他事，我要打怪了，星城主，再见。】

说罢，绚枫飞扬就关了密聊频道，和潮升一起继续打怪物。

这时，一个全身火红的性感美女冲了过来，劈头盖脸地就道“潮升！装备问题还没落实！你居然就跑出来带新人了？明晚就是第二次城战啊！我们刚建城，第一次城战如果就输了的话，以后怎么办？啊？NND！丢给我一个弱女子筹集经费，你好意的啊？”

无需介绍，绚枫飞扬肯定此人就是副团长。

“猎艳，拜托，给我留点面子好不好，朋友在这啊。”潮升头疼地压了压太阳穴。

“朋友？”边说边看向绚枫飞扬，绚枫飞扬朝她笑了笑，点了点头“哦~~没想到潮升你好这口~”暧昧的语气。

“啊？不是！猎艳啊，我和绚枫飞扬是普通朋友啊，你怎老想歪掉？”

“歪吼，你丢我一个弱女子面对那些如狼似虎的经费抠门兄，要不是人家机灵早就被吃干抹净了，到时候没我这个副团长，你哭都哭不来一个像我这么聪明能干美貌无双的俏佳人啊！”

“哦哦，我错了，我错了还不行吗？我这就回去筹经费。”潮升甩甩头，准备随猎艳去了。

“等等——”绚枫飞扬突道“你们是为了城战装备头疼吗？”

潮升一听就知道绚枫飞扬准备帮他们，可潮升觉得绚枫飞扬刚开店也不容易，若现在帮他们做装备也许会落下其他顾客的生意，便摇摇头道“没事，我们会处理的，你别担心。”

猎艳本就是个冰雪聪明的女孩，稍微一想也知道了，“你是枫老板吧？【风礼小筑】的名气很大哦！没有关系的啦，城战的事交给我们就可以了，不用担心。”

绚枫飞扬感觉到此二人是真心关心自己，感动非常“没事，不会花费我多少功夫的，只是材料方面会比较紧张，你们只要把材料给我，要做什么列个清单，我会在明天城战前把东西做好，【风礼小筑】有个应付短暂事务的租借装备的业务的，只要花费很少的金钱就可以，如果损毁才需要照价赔偿，若只是借一下便还了，清付修理费就可以了。”

潮升一想，的确不错“那你今明二日应当很忙才是，为何……”

绚枫飞扬打断了潮升的话“第一次推出这种业务，观望的人比较多，咨询的也不少，但是真正肯尝试的还是没有，毕竟装备的属性什么的他们还是不是很相信，我把东西租借给你们既是于你们方便又能给我自己的业务做广告，何乐不为？”

“那，若有人想不还怎办？”猎艳道。

“我已经跟衙门沟通好了，若不还的人将被强行归还并处以罚金还要打入大牢。”绚枫飞扬微笑“如何？肯让我租借给你们了吧？”

潮升和猎艳自然乐见其成“好，那便多谢绚枫你了。”

３３.将城战进行到底

第二天，楚绚扬提前下了班，赶工好四海潮升所需要的装备并传给了潮升和猎艳后，便来到了百里财阀百里帝国分部。

今天的公事并没有忙完，楚绚扬调出文件批阅起来，办公室门被轻轻敲了三下，楚绚扬道“进来。”

便见百里谨走了进来。

“星城主，今日城战，你怎有空过来？”楚绚扬抬头看了一下百里谨后便又埋头工作。

“离城战还有两个小时，不急。扬，我觉得我们的事应该说清楚。”

“哦？还有什么不清楚吗？”楚绚扬仍未停笔。

“游戏是游戏，生活是生活，游戏里我们闹僵没有关系，真实生活不能因游戏而改变啊！”

“百里谨。”楚绚扬肃声道“我要的只不过是信任而已，你若连信任也不肯给我，我与你又有什么好说？”

“扬……”

“你走吧，城战开始前城主都不到，像什么样子？”楚绚扬拍掉了百里谨搭在自己肩膀上的手，压了个逐客按钮，把百里谨生生关在了门外。

处理好事情，城战差不多已经快完了，绚枫飞扬突然想起自己的密聊还没开，开启密聊后，爆多的短信令引擎巨强的百里帝国也卡了一下，５０６０条信息，一半都是回眸一笑百霉生发的，不管前面的，绚枫飞扬先打开了回眸一笑百霉生发的最后一条“绚枫，星扬这次一打一赢了，那些傻子还以为那些装备不是你做的，一个个都说你走了反而省麻烦打得快。可不坏已经看出来星扬如今大不如前了，花鸣殿只用了３０分钟就把对手城给拿下了，我们却用了１小时５０分钟才让攻城的人攻进城去杀了他们城主。这次装备耗损量很大，星扬的副职业又都不顶用，绚枫，星扬快完了。唉，不坏说如今星扬歪风邪气很重，几个高层也压不下，想来不久就会散了吧。”

往前点，回眸一笑百霉生的留言多是在汇报战况并把各个军团的攻击形势进行对比，以前绚枫飞扬问过回眸一笑百霉生是学什么的，回眸一笑百霉生奸笑一下，说“本少爷是学分析与管理的，厉害吧？”如今想来，真是没错。

其他的短信大部分都是生意，绚枫飞扬一件件处理好后，便看见了潮升的留言“绚枫，我们城赢了，我亲手潜进他们城里把他们老大干掉了！好开心，大家穿着你借的装备，守城攻城都很努力，虽然我们城未成年人比较多城战开始三个小时后就会少很多人，但是大家都很团结，我们赢了，瑞幕斯主城区第一大军团是我们四海潮升了，真的不可思议！现在亚里尔城都闹翻了，你也过来吧。”

绚枫飞扬真心为四海潮升军团高兴，人心齐泰山移的古话到底不假。上回论坛评选最团结的军团，星扬军团的人是全游戏里最多的却只拿到了第四，花鸣殿毫无疑问地拿了第一，记得自己对四海潮升第一印象就是那３００不到的军团居然拿了第二，如今看来，果然不错。

绚枫飞扬将赶工弄好的装备和雇主交易了出去，又赚了几笔大生意后，便向亚里尔城走去，瑞幕斯主城中心区离亚里尔城不远，步行三四分钟的路程，在亚里尔城大门口就见到了欢欣雀跃的潮升和猎艳，二日把绚枫飞扬迎进城去，好吃好喝一番后，潮升把这次借的装备还给了绚枫飞扬并清算了账单，楚绚扬也知道若自己说这次不要潮升的钱潮升会不开心，便也没开口说免费，只是打了个折，说是下回生意。

花鸣殿值此一役，光芒更盛，若不是对战城的城主是可以观看到其他城区的军团对战的，潮升录下了花鸣殿对同在桃花岛的军团——迎风谷的对战，准备今后继续研究研究，绚枫飞扬兴起，便让潮升放出来看看，潮升呼出录像，那战火纷飞的场景便在线在大家眼前。

那是一个绝对不在一个档次的对决，要说迎风谷其实也是个有实力的军团，军团长迎风是个５０级的刺客，潮升自己也是刺客当然对这颇有研究，一边看一边给绚枫飞扬讲解“其实军团长是刺客是有好处的，毕竟城战的时候最重要的职业便是刺客，若有一个好刺客，便可以省去许多时间和精力，直接把对方的军团战干掉就可以一了百了。”这时，屏幕上出现了一幕：迎风用【潜行】技能潜入花鸣殿主城倾城宫，由于该技能速度极快，一路无人阻挡，眼看迎风就要将城墙上指挥的八月桂花香杀掉时，八月桂花香嘴角突然漾起一抹微笑，瞬间，恶魔５２级技能【血雨腥风】结合恶魔４６级技能【穿心】变成了一道红光穿过了迎风的胸膛，迎风瞬间倒下，花鸣殿胜利。绚枫飞扬一瞬间呆愣，潮升的声音响了起来“刺客是军团长也有个不好的地方，便是不成功便成仁，如果你杀不了对方的军团长，自己便很有可能葬身于地方阵营之中。但迎风是５０级刺客，技能熟练度和等级都不低，刺客的速度是所有职业内最快的，上次城战时与他对立的军团长被他一匕首毙命，而这次……我只能说，是八月桂花香太不是人了，这种速度仍被他看清……”

绚枫飞扬回过神来，点了点头“的确，八月城主是很厉害。”如今，绚枫飞扬对八月桂花香其实也没多少怨恨了，全游戏闻名的冷漠王子八月桂花香能对谁有好口气呢？个性使然，也没什么办法。再说八月桂花香还算是个正人君子，不会在背后耍花样，对于八月桂花香这个全凭实力说话的人，人们对他是可敬又可怕。

“恐怕不是我一个城主录下了这个城战，其他城主对花鸣殿肯定是非常关注的，再迟一点官方应该就会把这段视频放到论坛上去，不过其他军团的也会有的，我要仔细研究研究各个军团的战术才行。”

猎艳刚才出去拿酒，这回走了进来，毫无女孩子样子地把脚杠在凳子上，人们惊愕一会儿后才猛然发现，让她拿的是壶装酒，她居然把坛装的拿来了。

“猎艳啊，你要我破产吗？这种坛装的很贵啊……”潮升心疼自己的口袋。

“你真不像个男人啊！要喝酒当然要一坛一坛来才有味道，我本来还想拿缸的，谁想这个酒店里没有缸装酒，真是不懂得行情！”猎艳说着就拍掉一坛酒坛的封泥，拎起来就咕嘟咕嘟喝了起来。

众人寒冷，大小姐，只有你会用缸来喝酒吧？

“潮升啊，我有点知道你为何会说猎艳像男人了。”绚枫飞扬同情地拍拍潮升的肩膀。

潮升抹了一把悲伤泪“唉，我都习惯了。来来来，既然拿了，我们就喝吧，大不了我把猎艳抵押在这里付账嘛。”

众人也不推辞，一个个拎起酒坛来咕嘟咕嘟。

潮升虽说的豪爽，暗地里却不止一次偷偷呼出自己的金钱栏，眼神哀怨地看着那些即将瘦身的金钱数字。

第二天，论坛上果真将各个军团城战的视频发了上去，有哀鸣有赞叹，讨论的最多的当然还是八月桂花香。有人认为实力榜不应该加上金钱，实力便是实力，金钱便是金钱，虽说有钱能使鬼推磨，但既然是游戏里，应该就用游戏的规则办。这一次，系统迫于压力，将实力榜第一给了八月桂花香。

星翼第一次掉下实力榜第一，城战的缺陷又暴露无疑，可笑的是星扬的一些无知分子居然还在论坛上与人对骂，说的无非是星扬也赢了为何要把星扬的老大星翼拉下实力榜第一的位置？这种发言一看就知道是些游戏白痴说的话，星扬的地位更是大不如前，只能靠着人数和总金钱数将军团榜第一的位置坐牢。

绚枫飞扬则是迅速敛财，这次城战【风礼小筑】的装备给四海潮升的胜利奠定了坚实的基础，不少军团后悔自己为何不早与绚枫飞扬合作，绚枫飞扬则乘机打出：每次城战只与三个军团进行各不多余１００件装备的交易，至于装备的好坏，依财多少而定。

之前穿过绚枫飞扬的装备的四海潮升的军团成员很多都找到绚枫飞扬要求买下自己穿过的那套，既是纪念，又能当实用装备，绚枫飞扬的价格向来合理，大家也不还价，都买了下来。

楚绚扬回到店里的休息室内，微笑：看来自己真是个发战争财的主啊！

３４.花鸣殿的幸福生活

（本篇送给对花鸣殿以及八月桂花香持有好奇或仰慕态度的亲们，当然厌恶态度的亲们也可以看看哈）

这是城战后的第三天，绚枫飞扬听说花鸣殿的材料大幅度降价以回馈大家对花鸣殿的关心，便拎着袋子走进花鸣殿的主城倾城宫。

刚进门就听到如下对话：

“我们军团又赢了耶！”一一看就晓得是未成年的娃说。

“是啊，只要八月城主在，我们军团就能长盛不衰哈！”一旁一看就知道是成年的娃说。

“只要八月城主站在城墙上，我就感觉我充满了力量！”某女冒着爱心的眼睛投向了高高的倾城宫城主办公室。

这时，绚枫飞扬觉得应该把埋藏在心里Ｎ久的想法说出来“呃，这几位，请问一下，你们城明明叫倾城宫，为何不叫城主叫宫主呢？”

“因为我不喜欢。”突然，一个声音从城门上传来，绚枫飞扬抬头便看见八月桂花香坐在城墙山，黑色披风迎风飞扬，帅得天昏地暗惨绝人寰，气死潘安溺死贾宝玉。

八月桂花香从城墙上飞下，迷晕几个民众后，来到绚枫飞扬面前“怎么？来贪小便宜？”

绚枫飞扬一扭头，暗示自己不要跟陌生人说话。

“好了好了，想来如今枫老板也是游戏里的大人物了，今后生意上的事还请枫老板多多关照，既然今日枫老板来了，那我这做地主的应该尽地主之谊带枫老板游览游览倾城宫。”

绚枫飞扬正好缺个导游，城主大人肯屈尊降贵，他自然是不会拒绝的“那便劳烦八月城主了。”

首先来到倾城宫的酒楼——迎客楼（原谅作者的言辞贫乏），刚进门就听见凶神在抱怨：

“工作了才知道,有空调的办公室,不如闹哄哄的教室；

工作了才知道,大学里爱情是游戏,现在爱情是交易；

工作了才知道,有时候一顿饭吃上千块也是一种需要；

工作了才知道,学生都是装大款,真正的有钱人都装穷；

工作了才知道,原来穿得像学生都是鸡,穿得像鸡的都是学生；

工作了才知道,穿什么不取决与品位,取决与场合；

工作了才知道,学校三点一线,现在却是画直线.；工作了才知道,原来买房子也是个远大的理想；

工作了才知道,成为社会精英的几率,和中彩票是一样的；

工作了才知道,原来消灭剥削只是一种传说；

工作了才知道,自立的代价是失去更多的自由；

工作了才知道,搞计算机的根本不用等级证,不搞计算机的，等级证是废纸；

工作了才知道,原来在中国的外国企业也是用中文比较多；

工作了才知道,研究生和我们的区别就是刚参加工作时每月多拿200块钱；

工作了才知道,所有证书都是敲门砖,敲开门就没人看了；.

工作了才知道,真正英语好的人都是工作以后出于需要自学的；

工作了才知道,学校的老师比起企业的一般领导,社会地位要高很多；

工作了才知道,搞中国人力资源的只要能判断毕业证真伪就行了；

工作了才知道,我大学是白上了；

工作了才知道,不上大学我根本不可能有工作；

工作了才知道,原来大部分人只是为了活著而活著；

工作了才知道，原来城主大人和资产阶级是一样的，只会剥削啊剥削，我们无产阶级是没有反抗力量的……”

一旁的恶煞看见八月桂花香来了，一个劲地给凶神使眼色，凶神却粗神经的没有注意，继续道“古话说的好啊，当不了有钱人的儿子，

那就努力当有钱人的老子吧。我决定了，赶快找个博士生女的结婚，生个超级优秀的孩子，当有钱人的老子也不错哈，啊哈哈哈！”

“你找不找的到博士生女生我是不知道，不过你找不到明天游戏的太阳是肯定的了。”一贱双刁也看见八月桂花香进来了，奈何凶神背对门口，继续说“管她呢，４０岁５０岁６０岁都无所谓啦，如果老大是女的就好了，依他的脑子，一定会生下相当聪明的小孩啊。不过如果他是女的，我直接入赘，少奋斗４０年啊……”

一贱双刁和恶煞绝望地摇了摇头，齐声道“老大，我们什么也不知道。”

凶神仍未反应过来“唉，要让老大知道我还不得吃不了兜着走。来来来，继续喝，上次攻城战系统奖励不少，老大相当豪爽啊，把他那份都给我们平分了，如果有这么个老婆该多好啊！”

这时，坐在二楼的几个女生看见八月桂花香黑漆漆的身影，尖叫“城主～～哇，是城主大人啊！”

有几个发现八月桂花香的男生也吼了起来“城主！拜见城主！”说罢，居然个个单膝下跪。

绚枫飞扬刚开始听到凶神的话还忍笑忍到抽筋，如今看这场面，直接抽搐。

也太夸张了吧？

“起来吧。”八月桂花香却似乎习惯了，右手轻轻一抬，众人感受到一股力量把他们托起，一个个脸上都是崇拜的表情。

绚枫飞扬继续抽搐，这不就是恶魔５２级的技能【烟花飞度】吗？只是把本来可以撼动大树的气力控制得小一点就可以了，有那么夸张吗？

凶神这时才感觉到末日降临了，瞬间转头，狗血地趴在地上“老大，老大，您大人不计小人过，我刚才说的都是浑话，您别往心里去。”

八月桂花香勾起一抹微笑“哦？你刚才说了什么了？”

凶神没神经地道“就是说想让你当我老婆这些的。”

恶煞和一贱双刁一副没救了的表情看着凶神。

“哦，这些啊……你还记得啊？”八月桂花香靠近凶神，蹲下，俯视着趴在地上的凶神。

“呃，老大，我还没有未老先衰了，几分钟前说的话还是记得的，要不然怎么给你当跟班呢？”凶神以为八月桂花香原谅自己了，便想从地上起来，谁知不知被什么力量压住，稍一抬头便看见八月桂花香变红了的双眼，凶神一瞬间，迷茫……

５４级恶魔技能【摄魂术】，如今已经是５６级的八月桂花香已将此技能熟练度升直顶级，只听见八月桂花香用幽幽地声音道“你是一个妖娆的女人，你是一个妖娆的女人，你是一个妖娆的女人……”反复数遍后，凶神的神思恍惚，道“我是一个妖娆的女人……”

八月桂花香漾起笑容，继续“你是一个妖娆的女人，要去街头勾引男人……”

凶神接道“我是一个妖娆的女人，要去街头勾引男人……”

八月桂花香随后站直，凶神则恍惚地站起后往街头逛去，屁股一扭一扭，在路边看到男性玩家就上前勾搭，眼神极尽妖媚，一举一动形似妓院老鸨……要说是像八月桂花香那妖精似的脸去做这事还有点美感，凶神那副五大三粗肌肉纠结的尊容在大街上东一句“大爷，来嘛，来亲一个，么……”西一句“唔，人家好难受，来，揉揉我。”那场景……

酒店中的人们由于呆滞，除了ＮＰＣ还处于运作状态外只有八月桂花香这个罪魁祸首拿着酒壶斜着身子，风流无比地喝酒了。

过了一会儿，大街上已经吐了Ｎ人，八月桂花香却仍然不打算解开凶神的摄魂术，恶煞开口求情“老大，算了吧，凶神他也不过是粗神经罢了，你别跟他这傻子过不去。”

八月桂花香斜眼看了看恶煞，道“三个时辰后会自动解开，这段记忆却会存于他的脑中，看他今后还敢不敢说胡话。”

一贱双刁身为花鸣殿的副团长，轻声对八月桂花香说“老大，会不会太过了点？”

八月桂花香突然将一直杵在门口观看街头精彩景象的绚枫飞扬拉坐在凳子上，道“枫老板难得来次我们倾城宫就让他听到了如此不堪的话语，不好好惩罚凶神有损我花鸣殿的形象。枫老板，你说，对不对？”

绚枫飞扬苦笑，我能说不对吗？

在凶神于街头出丑的时候，八月桂花香带着绚枫飞扬来到倾城宫的商业街，因为搞活动各商品打八折的倾城宫最大商业中心楼内人满为患，八月桂花香不同于其他城主的“平易近民”，许多只有高层阶级才能享受的贵宾通道层出不穷，也亏得花鸣殿的军团成员们还以此为荣，个个抢破脑袋也要钻上高管去，平日里对各位高管的态度也是异常敬畏，这难道是——封建阶级的遗风所致？

八月桂花香带着绚枫飞扬穿过贵宾通道来到人烟稀少的内室，里面有许多稀有的材料摆放在展示柜里，八月桂花香一一为绚枫飞扬介绍过去，绚枫飞扬知道这些应该是八月桂花香的个人私藏了，也不好开口购买。

“你有什么想要的，我这有清单，直接叫ＮＰＣ送来就行了，我给你打６折吧，想来你应当与百里瑞和司缪那两只认识，既然是朋友的朋友，我与你又遇面多次，这个优惠不错吧？”八月桂花香说着便坐到了沙发上，双手一挥，眼前屏幕出现了各个物品的价格、简介以及存量。

绚枫飞扬不买白不买，东挑细选地买了许多东西后，把眼光再次投到了八月桂花香的个人收藏之一——龙魂水晶。

“你还真识货，这个龙魂水晶在百里帝国里是唯一一件，或许除了五彩石，便只有它能和其他材料混合打造出透明装备了。”

绚枫飞扬点点头，的确，若能打造出第一件透明装备，对于自己来说是再好不过了。

“我如今带你来这也是因为这件事……”八月桂花香却突然道。

“怎么？”

“若你能升到宗师，我便把这龙魂水晶给你，不过……打造出来的装备要给我，放心，我会依照你定的加工价格付账的。我只是明白，若我们能合作，这第一件透明装备必定打造于你，使用于我。”八月桂花香说着便从柜子里拿出泛着幽幽紫光的龙魂水晶。

绚枫飞扬一想，若自己不做，八月桂花香还会找他人合作，这交易于人于己都有利，何乐不为？便答应了八月桂花香。

想着八月桂花香在内室里最后说将会多找些人来向绚枫飞扬购买不同装备以提升绚枫飞扬的设计师等级，楚绚扬由于买家要求的物品批量且单一而不能尽快升级设计师等级的苦恼终于可以放下了。走过街道，看见凶神仍然在街上搔首弄姿，各位男性玩家根本难以接近，但那路又是出城的必经之路，绚枫飞扬认命地走了过去……

花鸣殿真是个恐怖的军团啊……

３５.日月神教的生意

绚枫飞扬最近接了一笔生意，给日月神教军团的教徒制作一批不同等级的蓝装，日月神教的主城位于星辉域的咏星城，教主便是前文出现过的那只二世祖。

话说回来，那日二世祖莅临【风礼小筑】，绚枫飞扬以为他已拿到五彩石，谁想是来做大生意的。说起来好笑，那时绚枫飞扬就感觉这少爷像个二世祖，交换名片后发现这家伙真的名为二世祖……这个世界真奇妙啊……

二世祖对装备的要求奇高，故让绚枫飞扬根据每个人的个人情况做装备，价格什么好说。日月神教身为星辉域的第一大军团，二世祖个人作风不咋的，但对军团团员的要求很高，众人在背地里叫他东方不败……

拿人钱财与人消灾，绚枫飞扬如今发达了，发达就要有发达的样子，更何况绚枫飞扬还是卖装备发达的。一身银装的绚枫飞扬出现在了咏星城门口，城主大人二世祖难得放下架子亲自出门迎接。

为了更好的了解各位要装备玩家的情况，绚枫飞扬决定让要装备的玩家组几个团，自己跟在团里观察观察。绚枫飞扬虽然自己的技能表现不咋的，但是看别人却有独到而深刻的见解，能根据各人的差异做出不同的装备来。

日月神教就是日月神教，教众的名字真是邪恶啊邪恶。

副团长名为【僵尸祖】的４４级恶魔，整天把“砍头算什么，脑袋掉了不过碗大的疤，18年后老子又是一条僵尸…”挂在嘴巴上，手上却像切菜一样的砍怪的脑袋，异常血腥。

堂主之一的【巨龙血崩】，４２级剑士，唱个《龙的传人》么唱成这样：“巨龙巨龙你插两眼，永永远远地插两眼…”

堂主之二的【头皮屑的小日子】，４５级牧师，杀着杀着就会吼起来“那深秋的花蕾，在无尽的虚空下随风枯萎，片片飘落，如梦的碎片，那样的银白、轻盈，那样的娇艳、轻灵----纪念我的头皮屑。”

堂主之三的【永远青春的老头】，４４级天师，聊天时说：“最近哥们看上一个39岁的少女，目前求婚中。”

堂主之四的【你老子的陵墓留给我】４６级吟游者，说自己是考古学家，这还让绚枫飞扬赞叹了一下，谁知一旁的香主【花自飘零水不流】冷笑一声说“你不就是个盗墓者吗？以前叫‘偷坟掘墓’该死，现在叫‘考古’科学！”

绚枫飞扬在跟这帮人打了一半的时候已经不想再对他们深入了解下去了，但是既然答应了给他们量身定做装备，不接着了解下去又不厚道。

日月神教有个非常ＢＴ的规定，只要看见其他军团的军团长就要群起而攻之，最后一击还得要队里声望最高的人来打，免得别人红名洗不掉，绚枫飞扬埋在人群里，看见一魔法师被揍得连他妈都不认识了，不禁有些恍惚，难道，自己是助纣为虐？若让这帮人拿到更好的装备，那其他军团的军团长不是很悲惨？

突然又想到八月桂花香，不对，这家伙不会很悲惨的，如果是他的话，一定直接一个大术法把一群人轰成人干……血腥啊血腥，没有血的血腥……

难怪在星辉域混的军团少之又少，毕竟日月神教的实力摆在那儿，日月神教的ＢＴ站在那儿……

难怪论坛上评选最ＢＴ军团的时候，日月神教几乎是全票通过，想来如此ＢＴ的军团名加上各位团众一个比一个ＢＴ的个人名字，绚枫飞扬不禁叹道“物以类聚，人以群分。”

跟了日月神教的家伙们一个晚上，绚枫飞扬感觉自己直接脱水了，难得没有到闹钟时间就爬了起来，洗澡洗脸刷牙，再躺倒在床上呼呼大睡起来。在百里帝国里面呆久了，绚枫飞扬没有了睡觉前调闹钟的习惯了，一睡就睡过了，连滚带爬从床上起来，衬衫、裤子刷刷刷套起来，左手一拎西装，右手一扯领带，嘴里刁个文件包，风风火火出门，用脚一踢门把门关好，一边又同时把西装先穿好，到车库打开车门进去，衬衫和西装的扣子都没有扣好就一踩油门冲了出去。

到了公司里，打卡时候发现已经迟到半个小时了，楚绚扬哀叹着这个月的准点奖金又泡汤了。

“楚经理，怎了，昨日在温柔乡出不来了？”桂纪珣大摇大摆地从门口进来，打量了楚绚扬一番，打卡。

“桂经理？”楚绚扬低头一看，自己胸膛大开，即使在同是男性的面前，也不免有些尴尬“桂经理怎么今天也这么晚？”

桂纪珣笑了笑“早上起来有点低烧，现在好一点了，一早已经跟总裁打过电话了，所以不算是迟到。”

楚绚扬灵机一动，转过身背向桂纪珣，掏出手机播了百里瑞的电话。

“您好，我是百里瑞。”百里瑞的嗓音一如既往的低沉带有磁性。

“呵呵，我是楚绚扬。今天早上有点不舒服，所以来迟了，今天的迟到记录能不能删掉啊？”

百里瑞笑笑“这个事情应该跟人事部讲啊，他们管理这些记录的，我的楚大经理啊，你不觉得你跳级得太多了吗？”

楚绚扬有点愤慨“可你都让桂经理迟一点了，同样是生病，怎么对我就不同态度啊？”

“楚大设计师，楚大经理，你是在吃醋吗？觉得自家总裁不关心你？不过……纪珣跟我从小一起长大，私交甚好，加之他是一早便打了电话的，而你是打卡之后才说，你说……我会不会帮你呢？”

“怎么了，楚绚扬又惹祸了吗？”总裁办公室的常客司缪坐在沙发上看着剧本道。

“没事，不过是个以生病名义骗取无迟到打卡的小把戏而已，不足挂齿不足挂齿，不过……缪啊……你能不能放下你那宝贝剧本，亲亲我呢？我们都多少天没亲热了……你好不容易拍外景回来了，该死的两个小鬼又整天缠着你……呜……我都感觉我像闺中怨夫了。”百里瑞扑闪着眼睑，蓝中带紫的眼瞳像是要滴出水来。司缪微笑着搂过百里瑞，在他脸颊上亲了亲“好了好了，今天我把祭森和醉世拖到房间里锁起来不让他们来打搅我们，行了吧？”

百里瑞认真地点了点头，笑得跟抹了蜜糖似的，这俩家长丝毫不觉得把孩子锁在房子里是多么不人道的事情。

楚绚扬愤怒地挂了电话，该死的百里瑞，比日月神教还BT，真该去百里帝国里开个神经病医院，专门收购那些BT中的BT！

桂纪珣在刚才听楚绚扬和百里瑞的对话的时候就已经忍笑忍到抽筋了。等楚绚扬挂了电话后，桂纪珣没形象地笑趴在了地上。

“喂喂，桂经理，怎么了？你有啥隐疾吗？”楚绚扬没好气地盯着桂纪珣。

“哈，不是……我就是感觉……楚经理人前人后很不一样啊……”那日发布会的时候桂纪珣也在场，看见楚绚扬在跟人打招呼的时候无可挑剔的优雅得体，转个身自己呆在自己的空间里的时候就没了品，乱糟糟的头发，扯掉领带的西装，大开的胸膛，似乎，这才是真正的楚绚扬。

“怎么啊……我是AB型血的，典型的双面性格。桂经理有意见？”说罢，由于这个月准点奖金又泡汤了的楚绚扬气冲冲地上了电梯，目的是自己的设计部。

“生，容易。活，容易。生活，不容易。”刚一推门就听见自己部门的开心果杜果果以惆怅状说着以上话语。

“哦，没想到没我的日子杜果果你这么不容易啊。”楚绚扬一边关门一边道。

“啊？老大，你可来啦……百里帝国里面的玩家就快有人达到60级了，到时候婚姻职业开放，那么美妙的婚姻时刻，应该有更美妙的婚纱设计啊……”李灵坐在位置上，满眼睛粉红泡泡。

“设计得丑点不是更好赚钱……”楚绚扬无奈地不理各位女性，路过。

“不是啊……网络开发部的桂经理和总裁都说系统既然这么完美了，那系统给的婚纱应该也比较完美才对，不能为了这点小钱而损失了这游戏……”设计部部门经理助理孙海既然是楚绚扬的助理，若楚绚扬不在，这些事当然会先通知给她。

设计部是个阴盛阳衰的部门，其他阳盛阴衰的部门对于楚绚扬的好命那是眼红得不得了，天天诅咒百里瑞变成个GAY，免得跟自己抢美女。百里财阀说得上名字的美女除了公关部就是设计部了，公关部的女人基本上是彪悍型的，设计部的温柔美女可馋死了僧多粥少的其他部门。

楚绚扬想了想“那好吧，我先打个草稿，李灵上下色，杜果果负责审核，下午两点之前弄好了再给我看看。”

众人得令，开工！

楚绚扬刷刷刷地手绘出一袭雪白色的西式婚纱，他是有私心的，若系统的婚纱是西式的，那自己的那件独一无二的中式礼服必定能卖个好价钱，到时候再出一点别的中式礼服，旗袍一类的，那一定又可以大卖。但百里帝国是东方背景的游戏，几大主城里面只有瑞幕斯主城是全盘西化，美其名曰为国际接轨做铺垫，若是做了西式婚纱……楚绚扬灵机一动，上了论坛用自己内部的真人ID发了个设计部部门经理楚绚扬发起的投票：百里帝国婚姻系统启动在即，系统发放婚庆礼服中式或西式二选一。

在描述礼服的时候，楚绚扬的语言暗暗地往西式那边偏了偏，各种如今MM喜欢的形容词，比如：绝美啦，梦幻啦，轻盈啦，哗哗哗地往西式那砸去。

对于中式的描绘则注重于传统和实用，旗袍式的礼服即使是平时也能穿出去，不过西式的当然也可以穿，这点对于爱美的女性来说，当然不成问题。

结婚，男士当然是遵从于女士的选择，西式婚纱以压倒性的优势取得了最终胜利，楚绚扬下午拿着西式婚纱上好色的图给百里瑞过目，百里瑞对于这些东西当然管得不是太多，便也随楚绚扬了。

楚绚扬暗暗在心里比了个“V”，蹦蹦跳跳（心里，面上当然还是要装得沉稳一点）地往网络开发部走去，毕竟要做成网络数据还是要靠桂纪珣那些牛人。

桂纪珣导出图纸看了看婚纱，又将楚绚扬上下打量了一番，总结发言“一般般，数据简单得没什么挑战性。”

没等楚绚扬发言，桂纪珣便将双手放在专业制作台上动了起来，只见各种数据飞速跳跃着，楚绚扬从来没看见过桂纪珣认真的样子，如今看来，的确……认真的男人是最迷人的……

在滴答滴答的系统运作声一直比人声更多的网络开发部里，楚绚扬突然发现，桂纪珣的厉害——只要两分钟！如此梦幻的婚纱便变成了百里帝国里面的一件物品，“给它命名吧，既然是你设计的，便你来吧。”桂纪珣突然出声把沉溺在对桂纪珣崇拜中的楚绚扬给拉了回来“呃，就叫【几度梦幻】吧。”

桂纪珣刷刷刷在键盘上打了两下，将中文转换为内码，到了屏幕上便是【几度梦幻】几个字。

３６.婚姻系统开放

桂纪珣把婚姻系统的长线任务以及各项工作准备完毕后，便见楚绚扬已经趴在一旁睡着了。桂纪珣工作起来总是会自动忘记其他东西，这回见自己又把楚绚扬给忘记了，不禁有些懊恼，推推楚绚扬，楚绚扬却不醒，百里财阀中国部内部空调开得比较低，桂纪珣担心楚绚扬受凉，便从一旁的柜子里拿出一条毯子来盖在楚绚扬身上，楚绚扬却被这一点点动静弄醒了，见到桂纪珣还来不及伸回去的手，笑了笑“桂经理，我睡着了啊？今天５点不到就出游戏了，结果在床上又睡过了，竟然还是想睡，真是……老了。”

桂纪珣亦笑了笑“对了，一直不知道你在游戏里的名字。”

楚绚扬想着自己在游戏里也算是名人了，若桂纪珣是个菜鸟的话还可以帮衬着点，在家靠兄弟，出门靠朋友嘛，再怎么也是一个单位的同事，帮着点总是好的，于是就自豪地说“绚枫飞扬，知道吧？”

桂纪珣有一瞬间的失神，把楚绚扬从上到下的打量一遍，这已经是他今天的第三遍了，桂纪珣风化了。

楚绚扬疑惑“怎么了，桂经理，桂经理……”

桂纪珣在楚绚扬不厌其烦地叫到第Ｎ遍的时候才又凝聚了起来“呃，我怕我把我的游戏名称说出来，你会承受不住。”

楚绚扬歪了脑袋“难道你在游戏里的风评很差？”

桂纪珣想了想“有点吧，不过也不是很差，就某种意义来说还蛮受欢迎的。”

楚绚扬继续“难道你在游戏里非常穷，穷到去丐帮的地步？”

桂纪珣无奈“楚经理，百里帝国里没有丐帮。”

楚绚扬继续继续“难道你在游戏里装备很极品？引人窥视已久？”

“我想如今游戏里的极品装备大多数多是你做的吧？”

楚绚扬拍拍脑袋“对哦。那难道你游戏里修改得面目全非只能在山野中度日如年？”

“我想游戏里修改得最面目全非的应该是你吧。”

“呀，你怎么知道啊？难道你是我身边的人？你是回眸一笑百霉生？”楚绚扬高兴地盯着桂纪珣。

“不好意思，不是。”

“不坏？”

“不是……”

“潮升？”

“你跟他也有关系啊？”桂纪珣惊讶“生意上来往？”

“哦，那就不是潮升了。”楚绚扬直接忽略桂纪珣的后一句。

“我是……”桂纪珣本来想直接说的，谁想被楚绚扬打断“别说出来，说出来就不好玩了，让我再猜下。”

“是凶神吗？”楚绚扬突然觉得有可能，不是说人总是在网游里寻找自己失落的真实吗？看着平时桂纪珣这么严肃，搞不好在游戏里就是像凶神这样的。

“我像是那种白痴的人吗？”桂纪珣相当无奈，无奈中的无奈。

“那难道是……”楚绚扬想继续猜。

“绚枫飞扬，我是八月桂花香……”桂纪珣叹息，不想再让楚绚扬继续猜下去。

于是——

楚绚扬直接消失了……淡出淡出……

桂纪珣则拉住了楚绚扬，“好了，不就是我是八月桂花香吗？用得着那么夸张吗？”

楚绚扬恍惚“八月桂花香……八月城主……啊～～什么世道啊！”

“就是这样世道啊……”桂纪珣又叹息。

“这这……也太梦幻了吧？”

“我也没想倒你一个好好的人怎么会把自己搞成刚开始那副斗篷丑男样。”桂纪珣突然感觉有些好笑，伸手捏了捏楚绚扬的脸“难道这副样子才是易容来的？”

楚绚扬将桂纪珣的手拍掉“如假包换，娘胎里带来的。”

“那……百里谨跟你分手就是因为那次斗篷事件？”那件事游戏里知道的人不少。

楚绚扬点点头“是啊……他就是一野猫：走哪儿睡哪儿。一野狗：逮什么吃什么。一野男人：见一个爱一个。我就不应该相信他说喜欢我，弄得现在这个下场。对了，你早知道星翼就是百里谨？”

桂纪珣微笑“是啊，他改的又不多，不过我倒是一直没想到绚枫飞扬就是你，想来那次在猜谜屋的事情如今还是挺好笑的，你怎会想歪掉呢？”

楚绚扬嘀咕“我就不信就我想歪了，那么多人进去不是都断手断脚的出来……”

桂纪珣突然感觉心情良好“想不想翘班？”

楚绚扬呆滞“啊？你也不要这个月的准点奖金啦？可我要是迟到了还早退的话，下个月的也没了啊。”

桂纪珣奸笑“你要晓得我是什么部门，什么专业毕业的……区区小的公司打卡，我侵入修改下就可以了，走吧，我们出去吃点东西，你早饭应该没吃吧？”

听桂纪珣一说，楚绚扬才发现腹内空空，又听说桂纪珣可以修改程序，对这位大神的崇拜又更上一层楼“好，那我们走吧，我带你去吃个相当好吃的东西！”

桂纪珣果然是个神人（小楚同学，你对八月桂花香的称呼换得也太快了吧，从开始的烂人到鸟人再到牛人现在升级成神人了？最后难道是情人？），刷刷两下就把记录给改了，楚绚扬疑惑“早上你干吗不直接改了还费时给总裁打电话？”

“那家伙从小爱面子，我给他点颜色让他开开染坊。”桂纪珣在更衣室里道。

楚绚扬在门外想想，也对。

楚绚扬怕桂纪珣换衣服的时候无聊（真是无聊啊……），便开口跟他讲笑话“有人说春天把女朋友埋到地下，到了秋天就会收获很多很多女朋友。我听说有人相信并照做了，他在春天把女朋友埋到了地下，到了秋天，他被police叔叔埋到了地下…”

桂纪珣穿衣服的窸窸窣窣声突然停止了，楚绚扬再接再厉“我一直在思考，有看《金刚》不哭的MM吗？我想没有～但如果换成是女金刚和男帅哥的话，我想就完全不会有人哭了”

桂纪珣突然想起那时去打怪物时候楚绚扬的加油呐喊，一阵冷汗，楚绚扬却还是在讲“这几天一直下雨，我猜是玉皇大帝在哭，一定是他和王母娘娘的婚姻不幸福，这种不幸福有两种可能，一种是王母娘娘离开了，一种是王母娘娘不肯离开……”

“楚……经理……”桂纪珣迅速换好休息服出来“我在想，这些这么好笑的笑话你是在哪里看到的呢？”

楚绚扬自然而然地觉得桂纪珣是在夸他，于是洋洋得意地道“有些是自己编的，有些是网上看到的。不错吧，我把那网站推荐你怎么样？”

桂纪珣再次觉得楚经理一跟人熟了就会自动脱线起来，刚刚还在因为自己的八月桂花香的事差点消失在办公室里，如今又开始讲起一点不好笑的笑话来。

“嗯，好的，回去你发给我吧，现在我们先出公司，我刚把公司会拍到我们离开的探头关闭了一个小时。”

楚绚扬点头，跟着桂纪珣一同离去。

Ａ市的计程车一向难打，今天又是下雨，开两辆车又怕麻烦，桂纪珣便开着自己那辆保时捷，让楚绚扬坐上来，楚绚扬一想“省自己车的油费，何乐不为？”便屁颠屁颠地坐了上去。

这几天Ａ市一直在下雨，两人出了车门之前，楚绚扬突然来那么一句“下雨了，别忘了打伞，湿身是小，淋病就麻烦啦。”桂纪珣一愣，黑脸，默默地去后备箱拿伞。

楚绚扬疑惑，自己这句话应该没有语病吧？

桂纪珣拿着一把比较大的伞遮在副驾驶座车门上房，示意楚绚扬出来，楚绚扬开门出来，奇怪道“只有一把伞吗？”

桂纪珣点点头后貌似认真地道“我没淋病……平时私生活我还是比较注意的，那种烟花场所我是不去的，平时有固定的发泄伴。”

楚绚扬继续疑惑，在脑子里搜索一会儿，明白了，脸嗖地红了起来“哦……不好意思，刚刚的话你误会了吧？”

桂纪珣很想跟他说，误会是分刻意误会和真正误会的，而自己便是刻意误会，只是觉得逗逗这个家伙很有意思。

当晚，系统音传来【玩家八月桂花香升至６０级，婚姻系统开放，八月桂花香奖励声望２００，金钱２００，永恒挚爱钻戒一对】这可喜煞了盼望多年的秘密夫妇们，有个本子总比黑户要有保证啊，公证处人满为患，不过许多人对八月桂花香的那对永恒挚爱钻戒很感兴趣，毕竟普通的珠宝店只有普通的钻戒卖，即使有等级划分，各种款式也几乎是应有尽有，但是人对得不到的东西总是愈加好奇，纷纷猜测永恒挚爱的样子。

楚绚扬花了一笔钱向系统申请了钻戒的打造资格，琢磨了一阵子后设计出了一枚【水晶之恋】蓝宝石戒指，水蓝色的宝石和银制的戒圈，迷死了Ｎ多ＭＭ，即使得不到八月桂花香的【永恒挚爱】，有这漂亮的【水晶之恋】也不错啊。绚枫飞扬却打出了全游戏只有１００套的宣传，物以稀为贵，那价格自然也是水涨船高，绚枫飞扬又大大地赚了一笔。

即使这样，人们对【永恒挚爱】的好奇心也没有减少，绚枫飞扬也仗着自己跟八月桂花香的关系（啥关系？同事？）偷偷摸摸跑到倾城宫的城主办公室要八月桂花香把【永恒挚爱】拿出来看看，八月桂花香微笑着道“抱歉，这东西只有我的另一半才能看到。难道……楚经理准备下嫁？”

既然是百里瑞为主导的制作团队，这婚姻系统当然是男男配女女配男女配都可。

楚绚扬却红了脸“你说什么啊？不给看就算了，还稀奇了。”

３７.久别重逢

事实证明，【永恒挚爱】就是稀奇了，满大街都在议论【永恒挚爱】的样式，许多买了【水晶之恋】的玩家还对【永恒挚爱】抱有得不到却好想要的念头。楚绚扬郁闷了一段时间后，也释然了，反正大家都看不到，八月桂花香一个人美去吧。

再次在游戏里碰见星翼绝不是个偶然。

星扬内部危机四伏，装备和金钱经常会连着玩家一起失踪，进入星扬的人本来等级和技能都不错，只是最近星翼为了保住星扬全游戏第一军团的位置而招了一些新人，而那些新人，既然等级和技能都不错却至今仍未有所属军团，显然风评不是很好。

再过两天是第三次城战了，装备紧缺和内部的人员问题弄得星翼焦头烂额，如今能帮助他的只有【风礼小筑】，更直接一点，能帮助他的只有绚枫飞扬了。

绚枫飞扬看见星翼光临【风礼小筑】不是没有怨恨的，但他想着来得都是客，何必要多生枝节呢？知晓星翼定想签份大订单，便将星翼带到了一楼的会客厅。

“扬，我这会来是来租装备的。”星翼开门见山。

“哦，请说。”绚枫飞扬也不拐弯子。

“３００份的蓝装，最好能有有些银装。其他你自己设计的符咒什么的也要了，能尽快吗？”星翼说话的语气仍然一如既往的温柔，但绚枫飞扬已不会沉溺于其中。

“可以，明日夜晚就可以来拿了。”绚枫飞扬暗想自己存货还有不少，说好每次军团战只接三个军团的业务，这次一个是星扬一个是四海潮升还有一个便是刚刚给他们做过装备的日月神教，如果这次完后，大概就可以升级到宗师了。最近八月桂花香介绍的一些装备业务都是高级别的锻造，正好把本不够的１０个自打武器这项填满了，今天星翼又来要符咒，１０个随心用品也应该可以做好，至于１０个自创套装和１０个自创物饰早在开店第六天就完成了任务，看来，自己的宗师之路前途光明啊。

见星翼仍然坐着不走，绚枫飞扬本想逐客，可这似乎不太好，便试探着问“星城主，您还有事吗？”

星翼抬起头看着绚枫飞扬“扬，抱歉，这段时间我一直在想为什么我那时不信任你……每次打电话给你听你疏远的语气，我感觉很难受……”

绚枫飞扬打断了星翼“我们公事公谈，如果要谈私事的话，请于明早到百里财阀中国部设计部部门经理办公室找我。”

星翼则继续说“如果我明日找你，你又会冷冰冰地看着我，然后没说几句话就逐客吧？”

绚枫飞扬不想与他纠缠“星城主，那件事已淡去，我们关系也回不到从前，对于你的道歉，我只能说抱歉。”说罢就站起，你不走，我走行吧？

星翼突然从背后抱住绚枫飞扬“扬，真的对不起，其实我没几天就想通了，你怎么会去砍护城树呢？一定是有人加害于你，我真是蠢，那时候看着表面证据就咬定是你干的还一直追问你，后来和不坏和回眸一笑百霉生几个一起分析了，觉得最不可能砍树也最没有动机砍树的人就是你……我感觉我真的很混蛋，居然会不相信你……扬……”

绚枫飞扬冷冰冰的话语响起“星城主，请自重！”

“自重？呵，我看到你全身都发狂了你知不知道，这么多时间我不敢来找你，我怕我一来找你就忍不住想拥有你……扬，你知道我自小在什么环境下长大吗？不同于表弟家，我们家对于儿子的培养非常严格，我哥百里阙继承的是我爸手里的白道生意，而我接受的便是背地里见不得人的勾当，说来也是讽刺……我的正职居然是救死扶伤的医生，白日里冠冕堂皇的医生夜里便是醉生梦死的卖肉地老板。对于信任……我爸从小教育我能相信的人只有我自己。必须要按证据说话，即使是最亲密的人，威胁到自己也必须铲除掉……一年一年我就是在这种环境下长大的，１６岁我就接管了几个街的酒吧生意并穿梭于各种美人圈中。我哥被我爸保护的很好，如今属于我爸的那份百里财阀股权已经全部在我哥手里，属于我的便是那一间间如臭水沟一般肮脏的场所，百里家的人个个都会开枪和散打，为什么？因为树大招风，因为有光的地方就有阴影，你懂吗？”星翼叹息着把唇贴在了绚枫飞扬的脖子上“这里，大动脉，我感受到了你鲜活的生命……我很想保护你……一辈子不放开……从我接手你的病情开始，我们的纠缠就从没有断过……我不想你像看救命恩人一样的眼神看我，我希望我是你的唯一……唯一的爱人。”

绚枫飞扬呆愣了一会儿，随即将星翼推开“我知道百里家的人个个都有自己心底的秘密，我也知道你有你的苦衷。但不信任就是不信任，再多借口也是惘然，阿谨，放手吧……”

星翼苦笑“真的不能原谅我了吗？”

绚枫飞扬摇了摇头“无关乎原谅，只是我们两个真的不适合。”

“适合？你知道契合度是要培养出来的，若不继续交往下去你怎么知道我们不适合？”

绚枫飞扬思考后，道“爱情就象便便，有时候努力了很久，却只是一个屁！”

星翼怔住，苦笑“我明白了……不过……扬，你也该去再读点书了。”

绚枫飞扬听出了言外之音，氧化钙，不就是说自己肚里没点墨水吗？面上却是笑嘻嘻“嗯，我会和总裁提的，那星城主，我送送您？”

“算了，不劳风老板了，我自己回去就行了，明天你直接把东西传送到仓库来就可以了，那件事我会继续查下去的，总会还你一个清白。”说罢，星翼便披起来时穿的一件貂皮大衣，想来他是开了天气系统的，而如今在百里帝国里面是冬天，飘雪也是很正常的。

看着星翼离开，绚枫飞扬突然感觉有点脱力，这算什么事，自己都已经决定放弃百里谨了，结果他又来这么一通话，搞得是自己抛弃他一样的……百里财阀的确是光暗都有，光的一面一般都在属于家主的百里瑞父亲一边，而暗……应该是在百里谨家吧。想着，楚绚扬又有点同情百里谨起来，上回看见他的裸体，的确身上有一些疑似弹痕的伤疤……但……唉，不去想不去想，先干正事。

刷刷刷地把东西赶工好，突然听见系统音【玩家绚枫飞扬副职业设计师升级至宗师级别，成为本游戏第一个副职业宗师，开启副职业排行榜，奖励声望１００，金币１００】

这便是——全游戏通告吧？

一时间，世界沸腾了，许多人都知晓绚枫飞扬是个铁匠，但谁想居然是冷门职业设计师。一个副职业宗师能有多强无人知晓，只知道许多副职业选铁匠、厨师、商人、炼丹师、裁缝、制符师和鉴定师的人搞个半天都弄不到个高级，何况是宗师级别了？

八月桂花香倒是消息灵通，瞬间就带着龙魂水晶和一大堆稀奇材料传送到瑞幕斯城来找绚枫飞扬，两人在会客室商量后，决定冒险将各种稀有材料混起来加上龙魂水晶试试能否造出透明装备。考虑过后，八月桂花香坚决反对裸奔，于是便打算打造个兵器，绚枫飞扬的宗师处女作算是给了八月桂花香了，把材料放进升宗师时配送的一个电影里老巫婆用的放满诡异绿色闪光液体的大锅里，用同是配送来的巫婆的捣药棍混啊混啊……混得绚枫飞扬手都快断了时候，系统音才传来【恭喜玩家绚枫飞扬打造出百里帝国第一件透明武器，请为武器命名】绚枫飞扬看着面前出现的一根透明中带有一些紫色的炫丽恶魔用魔杖，笑了，将其取名为【恶之守护】，取好名后，系统没有再问绚枫飞扬是否隐藏打造者姓名，因为能打出透明装备的非宗师级别人物莫属，全世界通告【大喜，大喜！百里帝国第一件透明武器‘恶之守护’横空出世，打造者〖宗师〗绚枫飞扬，奖励〖宗师〗绚枫飞扬声望300，金钱300】百里帝国里若是玩家副职业到了宗师级别，那么他发言或是只要有人打字时打到他的名字，就会自动在名字前出现〖宗师〗字样，这也是个很拉风的宣传方式。

世界又沸腾了，第一件透明武器，名字又这么邪恶，定是暴强吧？

绚枫飞扬把【恶之守护】给了八月桂花香“快滴血认主吧，透明武器只有打造者和使用者才能让它显示出实体，平时人看见的都是这样的幽紫色透明的魔杖，想来威力不俗，待会儿去原野上试试。”

八月桂花香向绚枫飞扬道了声谢，咬破手指将血滴了上去，瞬间，【恶之守护】光芒万丈，系统音再次传来【玩家八月桂花香获得本游戏第一件透明武器‘恶之守护’使用权】

今天世界已经沸腾得不像话了。

３８.沸腾的心跳

透明装的出世给了百里帝国玩家们蒙头一击。

花鸣殿这次风光无限，第一件透明武器花落花鸣殿军团团长八月桂花香处，八月桂花香又是如今的百里帝国等级榜与实力榜的第一人，这对花鸣殿来说，不啻是一个巨大的广告。

星扬的内部危机空前严重，星翼由于这几天忙于手术很少上线，不坏一人顶住压力，对于那些想要离开星扬去花鸣殿的人采取能留则留，不留则放的态度，不过若是离开，那从星扬仓库带走的东西必须留下。

但自从绚枫飞扬走后，星扬仓库的东西不会如之前那般供过于求了。之后的裁缝铁匠做的东西虽然加成不错，但毕竟没有批量功能，制作速度奇慢，外观也参差不齐。不坏不禁感叹那时星翼的确做的非常不理智。

回眸一笑百霉生是个乐观的主，他本便不喜欢这军团的束缚，反而不避嫌地第一时间发了祝福恭贺绚枫飞扬打造出百里帝国第一个透明武器，绚枫飞扬也真心地祝福他一切安好。

自从知道八月桂花香就是桂纪珣后，楚绚扬对八月桂花香的态度好了不少，毕竟自己欠了他一个大花瓶。

此时，八月桂花香拿着【恶之守护】站在月光谷最南面的冰宫五层内，准备让【恶之守护】开开光。绚枫飞扬不会取暖魔法，只好自己做了一套防寒服，穿在身上陪八月桂花香来试兵器。

八月桂花香单手举起【恶之守护】，运起灵力，祭起暴雨，在极寒的冰宫中将暴雨化作了冰雨，冰宫内的６０级妖怪瞬间消失，冰宫五层的怪物都在５８～６０级，基本上是没人来的，由于八月桂花香与绚枫飞扬组着队，绚枫飞扬就看着自己的经验值一个劲得涨涨涨，如今绚枫飞扬已经５０级，跨了１０级的怪对于他来说那真是大补。

透明的法杖在冰宫中熠熠生辉，美丽的幽紫色散发出夺目的光芒，原本是白色和蓝色的冰宫被照耀成了透明的紫色，如梦似幻。

绚枫飞扬看着法杖，心里那个乐啊，成就啊成就——

八月桂花香将法杖的底部插入冰种，【恶之守护】法杖立着，刚刚释放过灵力的法杖仍有一层淡淡的紫色光芒，包裹着如今在冰宫里的两人。

八月桂花香看绚枫飞扬用痴迷的眼光盯着法杖，有些无奈“楚绚扬，我怎么感觉你在游戏里更加笨得无可救药了？法杖会发出如此大的威力是因为我的等级和技能都已经是高手中的高手了……”

绚枫飞扬用鄙视的眼光看了下八月桂花香“别在游戏里叫真名，【恶之守护】是我做的，我有成就感碍你事了？唉，你怎么不把面部调成美髯公啊？关羽可是我的偶像。”

（作者言：话说，小楚啊，你这话怎么听怎么像小媳妇别扭着啊……）

八月桂花香叹了口气“的确，【恶之守护】能将我的攻击力提高两倍。群攻也加成了，魔攻和物理攻击甚至也增加了，的确厉害！”

绚枫飞扬臭屁地一抬头，给八月桂花香俩大大的鼻孔，八月桂花香冷道“鼻毛都出来了……而且，楚绚扬，关羽五绺长髯，风度翩翩，手提青龙偃月刀，江湖人送绰号——刀郎。”还有几句话八月桂花香节约口水没舍得说：话说，绚枫飞扬你的创作灵感都从关公处来的吗？那我必须得阿弥陀佛了，不然我就得拿个巨大的刀，配上我游戏里这小身板，怎么看怎么诡异。

由于【恶之守护】八月桂花香至此彻底打遍天下无敌手。以往他本就是百里帝国内的第一高手，真实世界里系统运营的主管是百里瑞，百里瑞笑嘻嘻地赐给他一个称号——

只见系统在世界跳出【系统公告，由于八月桂花香的巨大成就，特御赐系统称号——独孤求败，该称号不可变更，不可隐藏】

八月桂花香当场就不顾形象地在众人的艳羡中下线冲到百里瑞在Ａ市的别墅，拍门算帐。百里瑞是啥人？算无遗策！如今根本不在家，正跟司缪在另一套私人住宅中鬼混呢，气得桂纪珣回家后黑了百里瑞的私人帐户１００万美元。

第二天一早，百里瑞知桂纪珣不会善罢甘休，可对于抠门的百里总裁来说，１００万美元那可也是个不小的数字，暗骂了声“桂纪珣你个鬼东西，我让你吃不了兜着走。”便摆弄起自己的那台电脑来。司缪最近忙得很，连带百里帝国里面“祥”许久未上，彻底被大流从各个榜单上拉了下来，没有爱人的陪伴，百里瑞玩的当然也不会开心到哪里去，故百里瑞那“我乃司缪”的号也退了不少名次。

司缪如今正坐在百里瑞身边，说了句别做的太过便起床烧早饭去了，这里不是自己那套别墅有专人伺候，外面事事要自己来。

百里瑞则对司缪一笑，便低头摆弄电脑了。

难得，百里瑞把一个上午时间都投到电脑身上去了（可以想象桂纪珣同学要倒大霉了），这两天是两人好不容易排出的休假，自然不会想让他人打扰，下午，两人便继续滚床单，滚好了床单都快下午５点了，洗洗弄弄，两人穿着正装准备出席百里财阀今年新开的活动——牛郎织女大会。

话说，百里财阀内部僧多粥少也不是一年两年了，在各位万年光棍的强烈呼吁下，百里瑞拍板，弄了这么个牛郎织女大会解决员工的终身问题。

到了会场，两人致辞后便退居幕后，搞笑，若是在前面不是给各位单身汉添乱么？试想，两个究极成功的大帅哥站在各位未婚美女面前，哪怕是两人已婚，众女人的视线也不会离开百里瑞和司缪而去看看别的光棍。

楚绚扬和桂纪珣今天姗姗来迟，众位等待两位已久的美女们立刻撇下刚刚觉得人生有望的众未婚男士们，扑到了两人的面前嘘寒问暖。

桂纪珣冷冷地看了众女士一眼，不多说话地走到了休息区，像是在压下什么巨大火气似的猛灌冰水。

楚绚扬也不好受，可休息区的位置就剩桂纪珣身旁的一个了，如今的情形有点尴尬，可面对着如狼似虎的女士们，楚绚扬第一次想起自己一直看不顺眼的丰汜。丰汜女儿今天生病了，没法过来为楚绚扬和桂纪珣分担一些女士的眼光。

桂纪珣为人较冷（寒，啥说法……），众女士也不敢再上前触他霉头，便都把攻击力投到了楚绚扬的身上。

楚绚扬有苦难言啊！

正巧，百里谨到了。

今天的百里谨有些不同，平日里因为留恋花丛多年的经验令他对每一位女士都彬彬有礼，而今日，他一人突破了女士的包围圈，把楚绚扬拉了出来，迈开长腿就往外跑。

跑了许久，楚绚扬受不了这种气氛，甩开百里谨的手，怒道“百里谨，有话就说，我受不来你们那些一步十思！”

百里谨盯着楚绚扬“你为什么要跟桂纪珣结婚？”

楚绚扬无奈“拜托，我也不知道啊，系统突然跳出来说‘恭喜您与玩家八月桂花香结成夫夫，【挚爱永恒】已落于你手，你们将生死与共，荣辱与共，绚枫飞扬等级升级为６０级，攻击力上升，防御力上升，习得夫夫技能【缤纷之羽】’我怎么晓得系统出什么ＢＵＧ了？”

的确，当绚枫飞扬正在原野上采药时，系统突然跳出的提示框令他大吃一惊，之后跳出的世界框更是将他们的婚姻渲染至极【玩家八月桂花香与玩家绚枫飞扬喜结连理，愿两人永结同心、早生贵子、举案齐眉、相敬如宾，打怪共进退，处事同言行，挚爱永恒，MYLOVER~】

当时，绚枫飞扬彻底被雷到了，雷得非常严重……以至于他立刻下线，没有看到世界频道究极激烈的、沸腾的讨论。

可八月桂花香看到了，于是，当两人想逃避现实，匆匆跑到牛郎织女会上却在门口发现了彼此后，彻底无语……

在楚绚扬跟百里谨解释的时候，桂纪珣已经杀到幕后，扯着百里瑞的西装领口就威胁“我知道我目前还不如你，打不开那程序。可若是你自己，是可以打开的吧？”

百里瑞笑了笑，推开桂纪珣“某位据说很著名的人但我忘记那人名字的人说过：人总要犯错误的，否则正确之路人满为患。抱歉，我忘了那程序应该怎么破了，你就算是用枪顶着我脑袋，我也是想不出的。”

桂纪珣跟百里瑞几十年的交情了，知晓百里瑞是不松口了，便叹息：“看来我要跟楚绚扬那个白痴做一段时间的假夫夫了。百里瑞，如果不想再失去更多的款额，十日内，给我把那程序破了！”

百里瑞作势摆了摆手“放心放心，定不辱命，你老板我这点公德心还是有的。”

桂纪珣听了，也不指望这人有啥诚信，自己动手丰衣足食，反正如今百里帝国里面已经炸了，还不如花点时间在修改那不能离婚的特殊结婚程序上。

３９.“新婚”

百里谨虽说非常想去劝劝自己的表弟做事别这么绝，但自小，百里谨便不是百里瑞的对手，也只好作罢。

再怎么说，绚枫飞扬在百里帝国里面还有【风礼小筑】，八月桂花香在百里帝国里面还有个花鸣殿，离开太久终归不是啥好事。

八月桂花香比绚枫飞扬早几个小时上线，刚上线就发现尽管过了这么多天，两人结婚所造成的空前纠结的气氛还没有缓解下来。甚至有许多星扬的成员居然说之前的斗篷事件就是八月桂花香与绚枫飞扬私通造成的，八月桂花香这辈子最痛恨别人冤枉自己，虽说清者自清浊者自浊，但那味道实在不好受。

八月桂花香不是啥好脾气的人，【恶之守护】举起，幽紫色光芒照耀下就把那几个人给弄得魂飞魄散。奈何八月桂花香声望高，弄死几个人轻而易举又不用挂红名心里又爽了，何乐不为？

最郁闷的要数八月桂花香的各位跟班了，八月桂花香这几天没上，团内事务都交给他们处理，他们既要处理事务又要应付那些好奇心极强的人们，搞的一贱双刁轻叹“这几天心情不好。我只有四句话想说。包括这句和前面的两句。我的话说完了……”

看八月桂花香结婚了，众多MM心碎了，凶神心里极度不平衡“男人都好色，色心稍强一点叫色狼，再强一点叫色鬼，更加强就叫色魔，尤其强那就成了变态色魔，好色到了极致，被称作人体美学艺术家。我们老大那东西，就是一只核弹，我晓得他好色，但没想到他已经好色到连绚枫飞扬那本来丑成那样的都要了，好色到极点啊极点。为啥还那么多MM喜欢他呢？知人知面不知心啊，我这么个大好青年摆在这儿居然无人问津，MD，真TMD……唉，想想也平衡了，又少了俩竞争对手，我脱离单身的日子指日可待了。”

恶煞也难得地调侃了句“我不在乎你有没有钱，我只在乎你有没有钱途。说实话，我有点感觉是不是因为我们团内经费不足，而绚枫飞扬是只有钱的老板，搞不好老大把自己给和亲了。”

八月桂花香一路“披荆斩棘”到了花鸣殿，背脊凉凉的感觉有谁在说自己，想想也是，一路上议论自己的人的确不少。

绚枫飞扬上线时就没那么好受了，铺天盖地的留言让他回复都来不及，以前的客户如今也不是那么热情了，毕竟花鸣殿身为百里帝国现今的第一军团，今后有什么利益冲突什么的，防不胜防。

绚枫飞扬窝气死了，一路上人们指指点点的，搞的绚枫飞扬像珍惜保护动物似的。到了【风礼小筑】，绚枫飞扬神经质地感觉到各位NPC的眼神也怪怪的了。【风礼小筑】中的客人见绚枫飞扬来了，有些是皮笑肉不笑地道恭喜恭喜，有些则是鄙夷地看了他一眼。

绚枫飞扬气呼呼地跑到店主办公室去坐着，把名茶当水似的牛饮。ＮＰＣ似乎感觉到了店主的悲惨，居然还穿着红艳艳的结婚喜服给绚枫飞扬端茶。绚枫飞扬气得一拉门就走了出去，火气冲冲地到倾城宫找八月桂花香商量。

奈何刚在倾城宫门口就发现Ｎ多人正以异样的眼光盯着他，几个平日里还算好的的花鸣殿客户还嘻嘻哈哈地道“城主夫人好。”绚枫飞扬无力，飘进了倾城宫。

十年树木，百年树人，不用百年之后，现在绚枫飞扬就可以树…墓志铭了。

到了城主办公室，八月桂花香也很惆怅，和绚枫飞扬经过一番无用的商量后，无奈承认了各自的身份，既然暂时不能改变，那就既来之则安之吧。

既然百里瑞的强悍是有目共睹的，难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗？！所以做人还是要现实些…两人一脱线，便一起走出城打怪去了。对于新的夫夫技能【缤纷之羽】，两人还是比较好奇的。

桃花岛身高最高体积最大的怪物就是１００级的究极象王，黑乎乎的一坨肉只有仔细看才看得出大象的影子。虽然不会主动进攻，但是一看见人就会拼命喊“在美人面前：有危险要救，没有危险制造危险也要救。各位，来吧，我是个美人啊！！来救我啊～～我好痒啊～～来挠挠我……”

虽然很讨打，奈何此东西是１００级的究极象王，打不过骂也骂不过，在得知ＮＰＣ的对白都是百里瑞设置后，楚绚扬明白了为啥大家都说百里帝国的ＮＰＣ这么ＢＴ，因为他的主要设计人员太过ＢＴ……不过……楚绚扬还是不晓得百里瑞哪里找来的这么多雷人的话。

八月桂花香得知楚绚扬的这个想法后，轻松道“他本来就是个雷公，需要找吗？”

楚绚扬真相了。

八月桂花香举起【恶之守护】对着究极象王就是一个６０级的最高魔攻，究极象王突然跪了下来，惊天动地啊！眼角滴答滴答地流泪，边流还边说“面对敌人的严刑拷打，我就三个字：我都说…人家怕痛。”

八月桂花香和绚枫飞扬都是被雷麻木的人了，毫不手软地把各种技能往究极象王上丢，看着究极象王已经说出官方中公布的只剩最后１００００滴血时说的“所谓‘人’，就是你在它上面再多加上任何一样东西那它就不再是‘人’了！别打啦！”两人立刻呼出【缤纷之羽】。

但是——

究极象王瞬间突变了————

“呜哈哈，居然有人给我用【缤纷之羽】这个究极治愈术啊，我终于恢复原貌啦！”变得比以前……额……连种族都似乎不同了的究极象王用娃娃脸盯着八月桂花香和绚枫飞扬，眼泪继续滴答滴答。

八月桂花香拿紧【恶之守护】严阵以待，绚枫飞扬虽然顶不了啥用，６０级了连多了啥技能都不知道，但还是本能地防守起来。

“你能收留我吗？”究极象王突然向绚枫飞扬道。

绚枫飞扬石化了——

“你们是‘新婚’吧。”不顾绚枫飞扬意志硬生生地咬破绚枫飞扬手指成为绚枫飞扬滴血宠物究极象王如今只有绚枫飞扬的一半高，娃娃脸异常可爱，若不是两人知晓这家伙其实是个变异怪物，基本上的人都会认为这是个未成年的玩家。

绚枫飞扬和八月桂花香无奈地点点头，就某种意义来说，他们的确是“新婚”。

“那你们没孩子吧？”究极象王蹦跳着跟在两人身后，八月桂花香和绚枫飞扬无论怎么甩都甩不掉究极象王，刚开始绚枫飞扬跑过，可过一会儿究极象王就会自动出现在绚枫飞扬面前，系统提示【滴血宠物离主人距离超标，自动跟随系统启动】

八月桂花香想不义气地丢绚枫飞扬自己应付究极象王，反正这只东西又不是他的宠物，便想用恶魔技能来个瞬间转移，谁料刚刚转移就发现绚枫飞扬和究极象王仍旧在旁边，由于方位在桃花岛的桃树林，绚枫飞扬倒霉地挂在了树上哼哼，系统提示【夫夫同命相连，新婚时期分离不可超过５步】，八月桂花香风化了……

“新婚”是“幸福”的。三口之家，其乐融融。一个爸爸是【风礼小筑】的风大老板，一个爸爸是百里帝国第一军团花鸣殿的团长八月桂花香，究极象王的生活——非常快乐！

看着绚枫飞扬和八月桂花香在偷偷商量着什么，究极象王来了这么一句“你问我，幸福在哪里？我告诉你，你踮起脚尖，就能离幸福更近一些，你闭上眼，就能感受到幸福了…许久，我们分开，我看着你羞红的脸颊，轻声问你，感觉到幸福了么？你温柔的低头，娇声回了一句：‘你今天，吃蒜了。’”

绚枫飞扬对于百里瑞的文学鉴赏已经不报任何希望，如今只是想把这只该死的变异怪物送出去，两人商量后，准备以系统唯一承认的无需宠物答应的转手方式——拍卖来把这只活宝送出去。

４０.拍卖宠物

绚枫飞扬大老板和八月桂花香大城主这对夫夫联合拍卖的物品，自是不俗。

世界频道由于发言人数过多经常造成社会混乱，所以百里帝国系统升级后，必须要买世界发言器才能在世界频道发言，考察过如今百里帝国的ＧＤＰ后，百里瑞决定把世界发言器的价格定为３００金币一个，每个最多能写１００字。这对于许多玩家来说，是个不高不低的数字，也约束了那些非常喜欢在世界频道发言的玩家，毕竟，一字三个金币，算回去也是奢侈的。

于是，当世界频道出现了以下简明扼要内容【瑞幕斯主城拍卖场拍卖〖宗师〗绚枫飞扬与八月桂花香所提供的极品宠物究极象王】时，世界继续沸腾了。这夫夫可都不是普通人物，两人结婚后第一次以正式夫夫的身份拍卖的东西，自然不会差到哪里去。于是，进入拍卖场的最低起家越来越高，最终，只有能开出６０万的玩家才能进入瑞幕斯主城的拍卖场。

究极象王由于系统约束，这时也不能再捣乱了，只好乖乖地待在系统准备的给宠物的小笼子里用水灵灵的大眼睛看着座下的各人。

而大家看见绚枫飞扬与八月桂花香的宠物居然是人形的变异怪物时，都觉得不虚此行。

今天的绚枫飞扬穿得非常拉风。一袭及地的水蓝色长袍，样式新颖，布料特殊，微微闪着幽蓝色的光芒。楚绚扬在现实世界里再怎么说也是个极品设计师，一举一动自然是优雅至极。到场的有些是星扬的人员，与绚枫飞扬也算是认识，但如今的绚枫飞扬不是那时的绚风飞扬，如今的他，气度与风度融合，优雅与精明并存。

天知道绚枫飞扬心里郁闷死了，八月桂花香这个升级版的鸟人居然因为今天有系统调试任务便扔绚枫飞扬一个人主持这场拍卖会，可悲的是自己看见平日里作威作福的究极象王那可怜兮兮的眼睛居然有种罪恶感，刚才差点就把究极象王从笼子里放出来了。要知道，若是拍卖者自己将拍卖品放出便是自动放弃这次拍卖活动，不仅要付一笔违约金还要打发那么多来宾，那真是麻烦加麻烦。

当拍卖会正式开始的时候，绚枫飞扬才发现原来星翼也来了，不过他一反常态，只是安静地坐在了一个不起眼的角落，也难怪，若是走到前排来，在座的多是他的熟人，光是打招呼就会惹绚枫飞扬的注意了。

绚枫飞扬叹了口气，对于百里谨，他自己也不知道该怎么对他了。百里谨对楚绚扬有恩，但——楚绚扬对百里谨有说不出道不明的情感，这不是爱，其实，倒不如说，是恩情。

楚绚扬从小便是颗灾星。楚绚扬不知自己的母亲是谁，只知道自己５岁以前跟父亲在一起。只听见父亲说过母亲是个大小姐，因为受不了贫贱的生活而弃他们而去。五岁时，楚绚扬和父亲在过马路的时候遭遇车祸，父亲当场死亡，楚绚扬也因此成为了孤儿被送到了孤儿院，孤儿院自然不会让孩子能把大学读出头，义务教育阶段过去后，楚绚扬虽然考上了重点高中却因为学费不够而辍了学。这几年自己虽然发达了，也产生过寻找母亲的念头，但找到了又能怎么样呢？没有这么多年感情积累，母亲，也不过是个代号罢了。

看着眼中含有泪光的究极象王，绚枫飞扬心中有些动摇。

竞价已经开始，６０万元的起拍价自然不低，但叫价者仍旧兴致高昂。

６０万元

６２万

６３万

６６万

７０万

７１万

……

…………

９０万

“１００万！”突然，一直没有出声的星翼忽然叫出了１００万的高价，这下，许多并未发现他来的人都看到了他，知晓如今的星扬虽是瘦死的骆驼但也毕竟比马大了些，再说１００万的价格的确不是他们所能负担的起的，便纷纷停止了叫价。

“１００万一次，１００万两次，１００万三次，成交！”随着系统音的落下，禁锢究极象王的笼子也破裂了开来，绚枫飞扬知晓如今的自己已经不能再命令究极象王了，而星翼也走了上来，将血滴在究极象王的手上，滴血认主成功。

“１００万入账，风老板，你又能做出一些好装备了吧。”一旁的一个玩家见气氛有点紧张，便及时开口道。

“是啊，今日还得多谢星城主慷慨解囊了。”绚枫飞扬笑了笑，对着究极象王的眼神却有些留恋。

“能买到这个好宠物，１００万也是物超所值。”星翼也笑了，但这笑未达眼底。

看着星翼将究极象王带走，绚枫飞扬有点失神，他仿佛看见了自己在梦中无数次见到的场景：纷飞的雪夜，父亲用自己羸弱的身躯抱住自己，而那辆飞驰的轿车在撞到他们后便扬长而去，不留一丝线索。父亲走了，带走了他的幸福，一辈子也没有再回来过。

那是父亲唯一的入梦场景，开始，这是楚绚扬的梦魇，而慢慢的，当孤儿院的孤单生活侵蚀了自己后，楚绚扬便开始渴望做这个梦，毕竟，在梦中，他还可以与自己的父亲相会。

如今，他出钱让私家侦探调查过这件事，但，了无头绪。当年，那车只不过是撞死了一个无足轻重的老男人，交警只是立案调查了一下便甩手让它石沉海底，事隔二十年，再查，还能查出什么呢？当年撞人的人到底是故意还是无意？若是查到了，又能怎样？血债血偿？做梦吧！

绚枫飞扬一人待在拍卖场中，面对着已经空空如也的座下，思绪恍惚。

“绚枫飞扬，绚枫？楚经理？楚绚扬！”待八月桂花香已叫了第Ｎ遍时，楚绚扬才回过神来。

“嗯，什么事？”

“你把究极象王卖给星翼了？！”八月桂花香看起来似乎有些生气。

“是啊，怎么了？”

“究极象王是进化完全的宠物，他的技能我们还没探索清楚，盲目地把他卖给星翼，弊大于利。”

绚枫飞扬有些委屈“那你不早说？卖都卖了，总不能拿回来吧？”

“算了，既然卖掉了，我们就静观其变。”八月桂花香也知道不能怪绚枫飞扬，也不再多说，拉着绚枫飞扬便出了拍卖所。

这个牵手其实很纯洁，只是绚枫飞扬却感觉到了异样的温暖。八月桂花香感觉到了绚枫飞扬暖洋洋的目光，便转过头来看着绚枫飞扬闪闪的眼睛，突道“你便秘啦？用这种向上厕所却不好意思说的眼神看着我干吗？想拉就去啊，拍卖所旁边有ＷＣ的，拉不出屎不能怪地球引力了，只能是你便秘。”

绚枫飞扬瞬间心中一ＤＯＷＮ，ＮＮＤ，自己怎么会觉得八月桂花香温暖呢？他就是一冰柜，啥时候制冷靠他就行了。

出门，发现外面居然冷的可以，这和拍卖所中中央空调控制的温度不同，绚枫飞扬有些纠结，老天，你让夏天和冬天同房了吧？生出这鬼天气!随手从袋子里摸出一件外套穿上，却见八月桂花香径直走了出去，绚枫飞扬一急，便将自己身上的外套扒下来挂到八月桂花香身上去，八月桂花香回头一愣，绚枫飞扬这才感觉到自己的动作过于亲密了，八月桂花香果然道“虽说我们已经是合法夫夫了，但夫人，您的体贴让我难以消受。”

绚枫飞扬火起“ＮＮＤ，我是代表你妈在照顾你！”

八月桂花香眉一挑“哦？这样啊……”

“对啊，难不成还是你姐？”

“桂家就是这单传，我没姐姐。不过，看你三从四德学得还不错，那我便勉为其难地承认你这个夫人吧。”

“唉，你落后啦，新三从四德是：太太出门要跟从，太太命令要服从，太太错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太花钱要舍得，太太打骂要忍得。”

八月桂花香摇头“哦，我明白了，你早说你是我太太不就得了，这三从四德我会尽量做到的。”

绚枫飞扬这才发现自己犯了个原则性的错误，这……这……他可不要当八月桂花香这个鸟人的太太啊！

４１.带得出手的太太

太太这种生物，自古是需要上得厅堂下得厨房。

在网游里也不例外。

八月桂花香自从娶了ＯＲ嫁了绚枫飞扬后，惆怅的时间便变多了。以前因他的积威而不敢动作的人们如今终于有了一个一雪前耻的机会——带着自己的美娇娘在八月桂花香面前走过。

八月桂花香虽然嘴上没说什么心里却不禁念叨着绚枫飞扬这个家伙进游戏就算了，还弄出个这么极品的相貌，如今整容后遗留下的兔唇问题还没解决，这叫他的面子往哪儿搁啊？

绚枫飞扬这家伙没啥神经，游戏中也有应酬，他身为风大老板，自然得参加游戏中的虚拟情人节ＰＡＲＴＹ。于是，人们经常看到如下诡异的现象：八月桂花香不情愿地和绚枫飞扬一前一后地走进会场，绚枫飞扬继续没神经地与客户们交谈，而八月桂花香则尽量减少自己的存在感，尽量找角落坐。

话说，若是绚枫飞扬进游戏时不修改样貌，如今两人在一起该如何养眼啊？

钱重要吗？我认为有的时候不重要，不信把你扔到一个无人区，十天之后，我带着一百万和一碗大米饭去给你选，你一定会选大米饭！绚枫飞扬再怎么说也是如今财富榜上排名第二的富人了，在游戏中的地位也日益提高。比起来，八月桂花香的贫困是举游戏皆知的，对于两人的婚姻，据业内人士分析，八月桂花香与绚枫飞扬的联姻是政治与经济的强强联合，目的就在于毁灭星扬。绚枫飞扬在星扬的遭遇并不是无人知晓，近日随着绚枫飞扬的知名度的提升，当年在星扬发生的斗篷时间又被人挖了出来，经过分析发现疑点众多，于是，百里帝国又出现了一种新的非官方行业——私人侦探。

但是，有一些人不这么认为，八月桂花香给绚枫飞扬结婚除了政治和经济的需要外，绚枫飞扬也需要八月桂花香的样貌来提高【风礼小筑】的营业额，毕竟，花鸣殿城主丈夫这么大一个名头挂在哪个头上哪个不多那么一点光辉啊？花鸣殿如今可是百里帝国里的第一大军团，城主八月桂花香更是游戏里的等级榜和实力榜的第一，谁不得给点薄面啊，如今的星扬已经不行了，这是人人都知晓的事，虽说风水论轮流转搞不定哪天花鸣殿也倒了，可如今的花鸣殿的强盛有目共睹，既然大家都发现了八月桂花香，那不打招呼实在是过不去了。

八月桂花香索性站了起来，跟熟人打打招呼，免得自己东向西想，刚刚已经想到百里帝国应该弄个玩家见面会了，到时候看见绚枫飞扬真实的样子，相信有很多人会吐血的，当然，楚绚扬的人气在世界自然不低，知晓他的人当然不少，若是开这么个见面会，其影响——不下于原子弹爆炸。

绚枫飞扬的风度和风趣一直都是百里帝国里的他拥有良好评价的原因。看着八月桂花香与各位玩家在谈话，绚枫飞扬松了口气，知晓这段婚姻对于两人的影响，亦知晓八月桂花香从没放弃过破解程序，可绚枫飞扬还是很担心八月桂花香会破罐子破摔跟自家总裁杠上，毕竟，他不想看见这俩青梅竹马因为这件事情而闹翻。

突然看见水灵灵和星翼入场，一时间，气氛凝滞起来。星扬虽然落败了，但内部的高手留下的还是不少，前日城战时候星扬还是保住了月光谷第一军团的地位，但随着一次次城战，星扬内部的开销多是星翼一人在支撑着。绚枫飞扬也知这点开销对于星大老板来说并不算什么，但心里却还是难受了，毕竟，星扬星扬，星翼与绚枫飞扬，建军团时的一幕幕还在眼前，而今，物非人亦非。

水灵灵不愧为如今百里帝国里公认的第一美女，内秀加外貌，皆是一等一的。好事者不禁想到了八月桂花香虽然权倾百里帝国，但这选伴侣这块，可真是输给星翼许多。星翼虽然没有与水灵灵正式等级，可有眼睛的人都看得出来此两人必有奸情。众男士们虽然嘴上不说，但心里还是难受的，追水灵灵三姐妹的人何其多啊！追水灵灵的人更是多如牛毛，可这水灵灵最后还是投入星翼的怀抱，这个打击，对于众位男士来说还是挺大的。可想想八月桂花香，众男士平衡了。

可星翼却丢下水灵灵独自面对如狼似虎的各位男士们，转而走向绚枫飞扬，人们想，的确，绚枫飞扬如今是游戏里的第二富豪，两大富豪见面互相吹捧一下也是正常的，谁想星翼居然轻轻抱住了绚枫飞扬，绚枫飞扬一开始有点呆愣，后来想通后便轻轻推开了星翼，看着已经呆滞的众人，绚枫飞扬轻咳了一声，八月桂花香心想再怎么说这也是我明媒正娶的老婆，大庭广众之下被人抱了，这还了得？便走近了绚枫飞扬，一下子把绚枫飞扬搂入怀中，对着星翼道“星城主，你对我老公这么热情干什么？如今他已不隶属星扬，怎的，星扬现在不行了，你就想到他了？”

星翼一听，怔了一下，稍微靠近了八月桂花香一点“桂纪珣，你别告诉我你真的爱上了楚绚扬。”

八月桂花香冷笑“若他是爱上了你，那才是他的噩梦！比起你来说，我可是好许多。”

绚枫飞扬有些恍惚，这算啥，二男争夫？

不等星翼回答，八月桂花香继续道“虽然绚枫飞扬上不得厅堂下不得厨房，但再怎么说他也是我八抬大轿抬回来的，我们在这有法律的保护也有道德的保护。你呢？什么也没有。”

星翼低下头“是啊……所以……我很后悔，但是，桂纪珣，你给不了扬幸福。”

八月桂花香朗笑“星城主，你搞错了吧，我们只是在里面结婚并且履行义务而已，你以为现实里也必须在一起吗？”

绚枫飞扬听了，颇为赞同，便插入道“对啊，我们如今是各取所需，说实话，我的视力很差，比如说，看见那边墙上那颗图钉没有？你看得见吧，而我就看不见。再比如说，我看不见你的内心，星翼，何必互相折磨呢？既然以前我眼光不好看上了你却失败了，想来是老天不想让我坠入ＧＡＹ道路中，想来我还是找个３４Ｅ的波霸吧，摸起来也有肉一点。”

八月桂花香和星翼万万没想到这家伙不说话则已，一说话就语出惊人。众人虽然看着这三人，但是对于三人特意放低声音的谈话还是听不见的，只能从三人的行为上判断一下，于是，现在的情景被混入会场的狗仔报告给了百里帝国里新开的报社，又由报社中的写文好手酝酿成了如下风马牛不相及的没营养内容：“每个人都是天上落下的天使，只不过有的是完好无损的着陆，有的是脸先着地，有的更倒霉，下落的时候直接骑在了围墙栏杆上……各位寻爱的MM不要伤心，你如果爱吃苹果，而且喜欢慢慢地吃，那是因为你怕噎着～噎着也就算了，可万一没有王子来救你，那这戏就没法演了。所以你还得睁只眼，要不万一被猪亲了可咋整？所以，情人节，孤单的我在饭馆吃面，听到收音机里的点歌节目说：“有一位先生给所有恋人们点歌来表达他的祝福，下面请听《无言的结局》。”…我觉得很不好，人可以无爱，但不能无耻，于是我也打电话点播了一首歌——梁静茹的《分手快乐》。废话结束。昨日上演了经典的一幕，八月桂花香、星翼昨日PARTY会场为绚枫飞扬的所有权而争执，后因绚枫飞扬不忍任何一方手上极力劝阻而商量未果，本笔者以为此三人奸情气息极为浓厚，望各位好心人士提供新闻线索，本报社将有优厚稿酬相予。”

百里帝国里穷人不少，对于这个工作，大家都欣然接受，于是，本就少得可怜的名人的隐私，被不遵循可持续发展原则的开发开发，绚枫飞扬不得不放弃睡在店里的想法而偷偷摸摸在瑞幕斯城郊外买了套临海别墅，想着这样各位预备狗仔们总该消停了吧，谁想这套别墅曝光后，各位媒体还极度渲染此为绚枫飞扬金屋藏娇之所，而内部的娇更变成了除了八月桂花香外还有许多游戏中的美男。于是，绚枫飞扬成了喜欢SM美男子的BT商人。但这却没有减少他的生意，反而，为了看看他的店里是不是也藏着什么绝世美男，更多的人来光临他的【风礼小筑】，【风礼小筑】不堪重负，绚枫飞扬便乘机开了几个分店，也搞起了连锁经营。八月桂花香虽然是花鸣殿的城主，但是属于自己的房产也就只有系统配发的房主办公室了，看着钱像流水一样哗哗哗地流入绚枫飞扬的囊中，八月桂花香不乐意了，凭什么自己还处于无个人房产阶段，而绚枫飞扬就有这么大一个别墅了？两人商量后，绚枫飞扬想着自己也要防止被刺客暗杀了，毕竟百里帝国里面若是当贼的多是刺客，而贼入家门时不是杀人就是抢劫，有八月桂花香这么个高级保镖也是好的，于是，答应之，八月桂花香入住之，至此，两人的“同居”生活开始了。

４２。“同居”的日子

其实，深究起来，若八月桂花香是太太的话，倒是上得厅堂下得厨房。想起那日在桂纪珣家中吃松露的情景，楚绚扬觉得有些好笑。桂纪珣内心里其实还是个孩子，过早因为天才的光环而令他失去了许多常人感觉很平常的东西。

从百里瑞处得知桂纪珣６岁时候被测出智商为１９０，处于天才范围。之后，桂家便将他送入了国外的一所高智商人员培训班学习，１６岁巴黎大学毕业，拿下了三个博士学位。这种标准的天才生活，的确给桂纪珣带来了许多荣誉，但相应的，桂家的全部希望都压在了他的身上。桂纪珣的父母在生下桂纪珣后便再无所出，桂家虽然急但也认了，毕竟，质量高于数量嘛。

这样的桂纪珣，不知道如何给予他人幸福，当百里瑞邀请他制作百里帝国时，他毫不犹豫地答应了，理由？因为百里瑞是他最好的朋友，也因为——他渴望在游戏中重新塑造一个自己。

可他刚开始失败了，冷漠与孤单仍旧缠绕着他，直到认识一贱双刁、凶神、恶煞……许多许多本来在现实中毫无交结的人在游戏里相识了，他们改造了桂纪珣，桂纪珣不再只是桂纪珣，他可以是八月桂花香，那个外冷心热的花鸣殿军团团长。这种情绪在遇见绚枫飞扬时发展到了顶峰，挚爱永恒戒指给予他们游戏中最深的捆绑，最让人不可思议的是，在游戏里五官不正的绚枫飞扬在现实中居然是百里财阀的首席设计师。不是没有听说过楚绚扬的大名，但是，桂纪珣没有想到自己会与他纠葛得如此之深。

绚枫飞扬位于瑞幕斯城海滨的别墅内，八月桂花香围着围裙下厨中。楚绚扬虽然会烧些东西，但仅限于能吃阶段，桂纪珣不愧是走南闯北多了的人士，对于世界各地的美食都有所研究，这大大地满足了楚大设计师的胃，哦不，胃是尝不出味道的，应该是味蕾吧。

听闻八月城主会做饭，风大老板扩建了别墅内的厨房，并依照八月桂花香的需求添加了许多奇形怪状的餐具和炊具。楚绚扬自从收入还算稳定时便不在自己家中烧着吃了，多是吃饭店或者是吃小摊。（在饭店里吃饭或者在小摊上解决）

而今——绚枫飞扬只能说，把八月桂花香放在家中真是一人多用啊！既可以当保镖又可以当厨师而且不用付工资，这么好的事情居然被自己给摊上了，绚枫飞扬第一次要感谢那该死的总裁用挚爱永恒将他和自己绑在一起。

“八月城主啊，如果你以后失业了可以去当厨师啊。对了，你的副职业是厨师吗？”绚枫飞扬吃得满嘴流油，嘴里却还是不停地夸奖八月桂花香。

八月桂花香青筋爆了爆“不好意思，本人暂无失业打算，至于副职业，风老板猜得没错。”

绚枫飞扬点了点头，示意八月桂花香坐下一起吃。八月桂花香浑浑噩噩地坐下了，突然发现这多么像封建年代的小媳妇的举动啊！加之平日里八月桂花香与绚枫飞扬一起去参加的宴会和刚才的做饭举动，自己怎么看怎么往贤妻方向发展啊！

八月桂花香心情那是问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼……火一起，便关门而去。绚枫飞扬丈二摸不着头脑，便由他去了，反正饭已经做好了，失节是小，饿死是大。

朋友是拿来干什么的？朋友就是失意时必定会记起并拿来倾诉用的。于是，八月桂花香出门才发现自己身无分文，前几日去游戏里的赌场玩了几把，可叹赌运不好，自己仅剩的一些私房钱都玩光了，又不好意思去跟绚枫飞扬借，去军团仓库拿？不好意思，八月桂花香公私分明，那可是公家的钱，咱虽是城主，但也不能拿。

八月桂花香在酒楼中，叫来了一贱双刁、凶神、恶煞三个铁杆跟班来付账。凶神最近终于俘获了天灵灵的芳心，正乘热打铁中，这可羡煞了还是光棍的恶煞，动不动便从嘴里冒出句“出来混，老婆迟早是要换的!”

八月桂花香最近惆怅得很，也不想去管这些活宝，一贱双刁知道自家老大生气的原因八成跟那斗篷丑男有关，便试探着问道“老大，嫂子又折腾你啦？你还没满足他啊！？”

这句话的理解是多种多样的，而一般看文的亲一定会把它往XX处联想，于是，随众流，八月桂花香同志也如此理解了。

一贱双刁在接受了自家老大眼神活剐后，战战兢兢地修正道“斗篷兄和您还算恩爱不？”

八月桂花香叹息，准备车裂一贱双刁。

一贱双刁发现这句也可以YY一下，于是继续改“风老板最近没有临幸您吗？”

八月桂花香已经不指望此人能说正常话了，便开口“没有。我们还算和谐。”

凶神插话“那您咋被弄得身无分文地坐在这里等我们来救啊？嫂子也太彪悍了吧，对你实行经济制裁啊？”

“放心，他这点权力还是没有的。”八月桂花香冷静地喝了口酒，却被这劣质的酒呛住了。

“老大，你说你喝惯了好酒，居然还让酒家拿劣质二锅头，你要晓得，假酒会害死人的。百里瑞这么抠，搞不定就来点工业酒精酿的酒坑害群众。”凶神苦口婆心地劝道。

“凶神，你说老大那时候知道自己钱少了吧，所以才点这种酒，唉，算了算了，哥们儿一场，老大，今天兄弟我请你喝XO。”恶煞接道。

“免了，这种小酒馆哪会有啥XO啊？别被坑了还帮人数钱。”八月桂花香放下了那劣质的二锅头，随即便想出门散心。

凶神付钱后跟了出来，恶煞和一贱双刁紧随其后，对于婚后生活，这群小男生还是比较好奇的，便不怕死的一个接一个地问着。

“老大，你们有没有过夫夫生活啊？我听说如果正式结婚后会有一点感觉的啊？就是不能提枪上了，想来百里瑞应该会改进一下才是。”恶煞第一个发言。

“没有，我早就说过那是个意外，我怎会真的娶他？”八月桂花香冷静道。

“哦？那就是您承认您是为了花鸣殿的经费问题而下嫁于风老板的喽？”一贱双刁继续发扬透过现象看本质的精神，若问出来了搞不好能赚到娱乐周刊的大笔稿费呢！

“我还没穷到要卖肉的地步。如真的要深究，那便是各取所需吧。”八月桂花香叹息，虽然都是被逼的，百里瑞，我跟你誓不罢休！

“哦……那在家中谁做饭？”凶神难得提出一个如此细心的问题。

八月桂花香一愣“什么意思？”

凶神认真道“听说在GAY生活中，家中做饭的那位母性成分高一点啊，在下的可能性也高一点。”

八月桂花香狂愣，凶神突然惊愕道“老大，你们家你做饭？”

八月桂花香使劲摇头“怎么会呢？我们吃饭馆的。”

凶神考虑过后，点了点头“对哦，再怎么说你那位也是个富豪啊，怎会亏待你？唉，老大，你就安心地待在人家那吧，又有别墅又有美食，怎还套不住你呢？你还是快回去吧，要是嫂子发起脾气来断了咱们的货，我们就只能裸奔啦！”

八月桂花香郁闷“裸奔不好吗？别人不知道还以为满城尽带透明装，更是扬了我们花鸣殿的威风啊。”

一贱双刁苦笑“老大，话说，那透明装做出来也没人穿啊，就算穿也只能穿里面啊……要不，你当时怎不叫嫂子给你做衣服而是先做了武器啊？”

八月桂花香无语。

难得看见自己老大吃瘪，三人都有些兴奋，更是口无遮拦起来“老大，你现实里是不是长得这么漂亮啊？”对于八月桂花香一直有幻想的凶神眼冒火光地盯着八月桂花香精致的脸蛋。

该怎么回答？说自己这张脸已经是往下调过了？这还不幻想死这家伙？于是，八月桂花香撒谎了“没有，我往上调了30%”

凶神的幻想破灭了，独自跑去墙角种蘑菇。

一贱双刁是三人中最有脑袋的一个“老大，你是糊弄他吧？”

“怎么，你对我也有幻想？”八月桂花香不直接回答。

“哪里哪里，怎敢怎敢……我的目标是长大了娶唐僧做老公，能玩就玩一玩，不能玩就把他吃掉。”一贱双刁勾起一抹微笑，讪讪道。

八月桂花香暗道血腥啊血腥。

“唉，想着今年我就要大学毕业了，不打算读研究生了，早日走向社会吧。”恶煞在一旁嘀咕着。

“早点工作也好，男人要早有担当。”八月桂花香终于重新找到了优越感，拍着恶煞的背部拍得那叫响亮。

“唉，老大，你是一不良青年吧……我总觉得你一定是个酷得不行的黑社会老大，毕竟你是100人中的一人，一定是个有为人士吧？”恶煞用崇拜的目光盯着八月桂花香。

八月桂花香干咳了一下“没有没有，小意思，不过我不是黑社会老大。要说成功嘛……是有一点。”

凶神已经恢复了，如今也凑过来“老大，能帮忙找个工作吗？我们哥儿仨都愁着呢。”

八月桂花香思考过后，想着能帮就帮一点吧，便道“你们是学什么的？”

“网络编程。”三人异口同声。

八月桂花香一听，欣喜“那行，技术怎么样？”

一贱双刁考虑后道“还行吧，具体要等现实里见面了才能知道。”

八月桂花香觉得也是，便开了隐私探秘，让他们自己通过个人信息上的号码联系。“后天下午三点你们有空吗？”八月桂花香思考自己的行程后道。

“有空。”三人点点头。

“百里财阀中国总部大楼对面的回首咖啡屋，不见不散。”八月桂花香笑了笑，终于，现实中也要与网络有所联系了。

４３.见面＝惊愕？

八月桂花香琢磨着，还是决定把与一贱双刁、凶神、恶煞见面的事与绚枫飞扬说了。绚枫飞扬想了想，决定和八月桂花香一起去，毕竟事关百里财阀人员调配。

那日，注重仪表的楚绚扬特意找了件裁减合身的黑色西装穿上，理了理头发，正了正衣襟。

桂纪珣也穿得比较正式，同样是黑色的西装，穿在楚绚扬身上是庄重，而在桂纪珣身上就是优雅。

两人喜欢提早一些，虽是说好了三点，但两人两点四十五就到了回首咖啡屋。

两大帅哥登场，自然不同反响，回首咖啡屋的老板是司缪，所以此咖啡屋对于客户隐私保护方面还是比较重视的。两人已定了位置，服务员把他们带到之前预定的包厢后，便鞠躬离开了。

桂纪珣跟一贱双刁说的时候只说了自己姓桂，一贱双刁也只说了自己姓沙，不过这已经足以让两方见面了。

桂纪珣与楚绚扬点了两杯蓝山咖啡，便开始相顾无言起来。

当沙雕、陈羽和刘涵进入包厢后，楚绚扬与桂纪珣便站了起来。楚绚扬举世闻名，他这张脸，沙雕、陈羽和刘涵当然认得。

“这，请问……”纵是沙雕这么会说的人，如今也被雷到了。

“你们好，我是八月桂花香。本名桂纪珣。”桂纪珣说着便伸出手来，沙雕机械地与桂纪珣握手。

待桂纪珣与沙雕、陈羽和刘涵分别握过手后，楚绚扬才走近他们，微笑“你们好，我是绚枫飞扬，本名——楚绚扬。”

虽说之前便看到了他的脸，可当楚绚扬正式介绍自己的时候，三人还是惊异了。

待三人冷静下来后，五人便坐了下来，互相介绍后，桂纪珣和楚绚扬知晓了沙雕便是一贱双刁，陈羽便是凶神，刘涵便是恶煞了。聊完一些有的没的后，桂纪珣从文件包里拿出了百里财阀的用人原则分给三人看。

三人边看边颤抖，毕竟，对于所有渴望功成名就的人来说，百里财阀，这个诱惑都太大了。

“如果没有什么问题的话，请随我到试机室进行测试。”桂纪珣见三人看得差不多了，开口。

三人点了点头，沉了沉心智后，沙雕开口“桂先生，不知，我们要面临哪些考试？”

“这我不能透露，我们的目的就是要考验你们在没有准备的条件下的能力。”桂纪珣笑了笑，带路。

按了指纹进入百里财阀，五人一路到了位于百里财阀中国总部２０层的新人测试中心。

沙雕、陈羽和刘涵看见百里财阀内部的现代与华丽，亦看到了桂纪珣与楚绚扬在百里财阀的地位之高。一路上的员工都用崇敬的眼神看着楚绚扬与桂纪珣，那种崇拜，是沙雕、陈羽和刘涵目前所不能达到之后也不一定能够达到的。

楚绚扬一路上并没有讲话，这也让沙雕、陈羽和刘涵有些惶恐，楚绚扬对于他们来说是一个遥不可及的偶像，而万万不可想象的是，他竟然就是游戏里面的斗篷丑男绚枫飞扬。

说实话，楚绚扬是因为刚才喝咖啡的时候烫到了喉咙，所以才不想多出声的，可这到了沙雕、陈羽和刘涵便成了楚绚扬不愧是成熟与稳重兼备的偶像。

到了测试中心内部，桂纪珣让沙雕、陈羽和刘涵分别就坐，填写一个单子后，桂纪珣根据他们各自的特点导出了三份适合他们的测试软件。楚绚扬则默默地站在一边，这不是他所涉及的领域。

沙雕、陈羽和刘涵三人做好测试后，便虚脱般地站了起来，总共３００道题目的测试题汇集了专业知识和业余知识，百里财阀不收除了考试之外一无所用的书呆子，故这３００道题有许多都是考察综合能力的实践题，死记硬背的题只有一～两题，就算忘记了，也无伤多少成绩。

桂纪珣导出他们的成绩来看，微微有些蹙眉，楚绚扬便开口了“怎么了，不理想吗？”

楚绚扬因为喉咙被烫的缘故，声音微微有些沙哑，但却增添了一股性感的味道。听得沙雕、陈羽和刘涵三人飘飘欲仙。偶像的声音啊！

“也不是特别不理想，沙雕不错，陈羽有些粗心，高难度的题目都没错，低难度的倒错了几题，总体来说应该是比较适合扔到编程部去的。刘涵则相反。”楚绚扬看着屏幕，道。

沙雕、陈羽和刘涵紧张急了，担心自己到底能不能被百里财阀录取。

“不过——刘涵的设计技巧不错，我当时便看重你的创新意识才导出这份测试题，就我的想法来说，我建议你去设计部。”桂纪珣冲刘涵笑了笑，接到“欢迎加入百里财阀，三位。”

沙雕、陈羽和刘涵惊呆了，反应过来后，三人开心地抱在了一起，加入百里财阀就意味着离成功又近了一步，对于每一个有抱负的人来说，百里财阀就是炼狱与天堂并存的世界。其中的弱肉强食，其中的金碧辉煌，世人皆知，但每年的招人，就算是只取一个，都会有成千上万的人来报名。千军万马过独木桥，残酷的自然选择。

而他们三人居然通过了测试，这让他们能不激动吗？

“先别高兴得太早，百里财阀每年都会裁员，若是跟不上大队伍的速度，你们只有被淘汰的下场。”桂纪珣提醒。

“是，我们会努力的，谢谢桂先生。”三人立刻站直，鞠躬。

桂纪珣摆了摆手“沙雕、陈羽，以后你们就隶属于我了，我是百里财阀网络开发部门的经理，你们以后叫我桂总便可。若想如百里帝国里面般叫我老大也无不可。”

沙雕与陈羽立刻道“老大。”

桂纪珣笑了笑，随后转向刘涵“刘涵，你以后便隶属于楚经理了，他是设计部的老大，至于怎么叫，你自己问他吧。”

刘涵点了点头，转向楚绚扬，楚绚扬见状，道“直接叫楚经理吧，我不像某些人，有当黑社会老大的幼稚梦尚未破灭。”

桂纪珣听后，道“你不能让所有人都满意，因为不是所有人都是人！”

沙雕、陈羽和刘涵这才感觉桂纪珣像游戏里的八月桂花香了，顿时，几人的气氛亲切许多。

桂纪珣请客带沙雕、陈羽、刘涵以及楚绚扬去吃晚饭。楚绚扬由于喉咙问题仍旧少言寡语，这让沙雕、陈羽和刘涵有些尴尬，毕竟在游戏里面楚绚扬可是个多话的人。

路过药店，楚绚扬买了庆大霉素口服预防喉咙烫伤感染。桂纪珣奸险地选了一家火锅店，五人就坐后，楚绚扬憋气地点了牛奶、豆浆、面汤小口小口地喝着，却不动桌上摆满的食物。

眼见沙雕、陈羽、刘涵和桂纪珣吃得欢，那涮羊肉涮牛肉涮猪肉哗哗哗地流入了沙雕、陈羽、刘涵和桂纪珣的腹中。楚绚扬本就是个爱吃之人，眼看好东西没得吃而且这餐还是桂纪珣请客，楚绚扬心里那个悲伤啊！

“楚经理，您不吃点吗？”刘涵轻声地问道，毕竟之后自己要直属于楚绚扬，再加之自己对楚绚扬的崇拜，刘涵有些担心地问道。

“没事没事，你们楚经理胃很强悍的，他设计的时候经常Ｎ久不吃任何东西，习惯了，饿着饿着胃也小了食量也小了，天天只要喝牛奶就可以的，今天因为你们在所以他才加上了豆浆和面汤陪陪你们。”桂纪珣撒谎不打草稿地说着。

“哦，这样啊……”刘涵点了点头，对楚绚扬的崇拜继续呈爆炸型函数增长。

44.往事不堪回首

当日晚上楚绚扬一早便爬上了床，喉咙的难受让他不想上百里帝国。

可百里帝国里面却是闹翻了，一贱双刁、凶神、恶煞三人经过八月桂花香的允许，将绚枫飞扬真实世界里其实是个大帅哥的消息散发到了游戏里。

众人或持疑惑态度或持否定态度，没几个人相信绚枫飞扬那家伙是个大帅哥。

一贱双刁、凶神、恶煞三人琢磨着，若是众人知晓绚枫飞扬不仅是个大帅哥而且是个世界闻名的大设计师的时候，那该有多少眼睛要落在地上了？

此时，楚绚扬正在家中睡得欢，突然听见一阵门锁打开的声音，楚绚扬本就浅眠，忽地转醒，走下楼去，却见百里谨醉醺醺地站在玄关，两眼混浊地盯着楚绚扬。

楚绚扬吃了一惊，连忙把门关了，扶着百里谨坐在沙发上，问道“百里谨，你这是怎么了？”

百里谨苦笑“扬，你就这样不理我了？我爱了你四年，整整四年啊！”

楚绚扬感觉有些莫名其妙“喂，我根本不知道你喜欢我四年，这不是我的责任，你别不分青红皂白就推卸责任给我，这不是我的错！我早说过了，我们不适合。”

百里谨呵呵傻笑了一下“不是你的错？对啊……说实话，我真的很后悔，若那个时候我能多一点信任，你也不会离我而去。”

楚绚扬见百里谨醉得厉害，也不打算跟这家伙多说，见百里谨的西装上都是呕吐物，楚绚扬嫌恶地盯了一眼，随即叹息，麻利地把百里谨全身衣服脱光扔进浴缸里，接着沐浴露和洗发露一起上，像洗菜一样把百里谨洗干净了。

百里谨本就醉得厉害，如今神志有些不清了，便任由楚绚扬摆布。

将百里谨清洗干净后，楚绚扬以公主抱的形式把百里谨抱到了客房的床上，纵是楚绚扬这些年一直没忘每周去健身房一次，百里谨的身高和体重还是将楚绚扬累个半死。

接着，楚绚扬又去厨房里蒸了几个鸡蛋，除了蒸鸡蛋、炒西红柿蛋汤以及泡面以外，楚大设计师实在不会更多的菜色了。纵然楚绚扬是苦出身，但厨房一直是他的禁地之一。以前穷困潦倒的时候，楚绚扬便终日吃泡面度日，现在发达了，外面的世界很美好，外面的饮食很丰富，他又何必自己烧饭烧菜呢？当然，若有一个能干的老婆，另当别论。

这时，楚绚扬又不可避免地想到了桂纪珣那双巧手，上得厅堂下得厨房，就差卧房的考验了。

天啊~

自己是在想什么？！

楚绚扬郁闷了，怎会不自觉把桂纪珣当做自己老婆了？百里帝国这个游戏真是BT，生生地扭转了自己的性向不说，还让自己对一个冷冰冰的家伙产生了异样的感觉。真是作孽啊！

正想着，百里谨的呻吟声却将楚绚扬拉回了现实，想是百里谨不小心喝了带有料的酒，这才如此不舒服。楚绚扬感觉这下事大了，立刻不顾时间打电话给百里财阀高层管理人员的特配医师——俞音，让她立刻来自己别墅为百里谨诊治。

俞音正在睡梦之中，听到百里谨或许喝下了什么要命的东西，也不顾身旁老公的抱怨，套上衣服就冲了出来，作为百里财阀高层管理人员的特配医师，俞音自然也是住在这个别墅区里，她风风火火地冲至楚绚扬的别墅，楚绚扬开门，俞音几乎是在门开的同时冲进楚绚扬的房子里面的。楚绚扬叹了口气，将俞音领到客房后才去把门关了。

回到房中，俞音的脸色有些青了，楚绚扬知道这代表百里谨情况一定不会乐观。

又过了一段时间，俞音才放下了手中的各种小型仪器，对着楚绚扬道“是毒品，浓度比较大，看来他是中招了。”

楚绚扬点点头，他也差不多猜到了，毕竟他久病成良医，再加之近年看了许多医学方面的书籍，看看百里谨的情况表现，大概也猜得八九不离十了。

“要通知总裁吗？”俞音担忧道。

“嗯，我就打电话给他。这事是要闹大了。”楚绚扬说着便坐在了一旁的沙发上，开始拨号。

“唉，百里财阀多年的宁静，是要被打破了吗？”俞音边拿药边道。

百里谨的情况仍旧在恶化中，高浓度的毒品在他的体内，若不是他体质强壮，毒品在进入他身体的那刻他应该就倒下了，又如何能自己开车到楚绚扬家呢？

“总裁……”楚绚扬难得肃声对百里瑞说话，百里瑞虽恼被楚绚扬从睡梦中吵醒，但一听这语气便知定有什么大事，也不怪他，便冷静地道“是我。”

“百里谨被下了毒品，具体怎么进入他的体内的我还不清楚，若是饮用的还好，若是被注射……这就麻烦了。他今天昏昏沉沉地来我家，没说几句话就昏过去了，俞音已经来过，是高浓度的毒品，到底是什么毒品还要等抽血化验之后才能定夺。”

电话那头有一瞬间的沉寂，一分钟左右后，百里瑞的声音传来“先稳定好他的情绪，我和缪大约二十分钟后会赶到。”

“好……”楚绚扬点了点头，又跟百里瑞说了一些百里谨目前的新情况后，便挂了线。

百里瑞和司缪不住在这个别墅区，为了方便司缪的新戏，百里瑞在城东郊外买了套房子，两人东西不多，自然也不需大包小包地搬家，带些必须品便可以移尊了。

要说城东和城西的距离，若是普通人20分钟当然赶不到，但看过《回首不见》的人都知道，百里瑞的开车方法与玩命没什么两样的，偏偏百里瑞的车子还是不受任何限制的究极跑车，近年来又加强了些，更是没有车子和人能与他匹敌了。他一直在追求极速，不管是赛车还是生活。

20分钟，不多也不少，百里瑞和司缪准时出现在楚绚扬的别墅门口。

楚绚扬为他们开门后，两人径直走上了楼，走进了客房。

只见百里谨倒在床上翻滚着，多话、躁动不安、恶心、呕吐、脸部潮红、身体颤抖、全身盗着汗。

百里瑞沉了面容“看来浓度的确是大得可以，刚刚进入身体就有这些反应，若是再接下去大概就是意识混淆、胸闷、发烧、反覆性动作、极度惊慌、错觉、幻觉、高血压、心跳过速。最后抽搐着心脏衰竭直至死亡了。”

司缪摇了摇头“先别太悲观，这事不能闹大，待会儿先带阿谨去我们内部的医院进行全面检查，找清楚他是把毒品喝下去的还是通过静脉注射进去的。”

“缪，你别自欺欺人了，这种情况除了静脉注射还有其他吗？喝下去？反应有这么剧烈？明天直接把他锁在家里，叫个戒毒高手来帮他强制戒毒。”百里瑞说着便打算打电话。

楚绚扬呆了呆，突然想通“总裁，戒毒不是会很痛苦吗？”

“不戒更痛苦。”百里瑞也不跟楚绚扬多说，开始按键。

“应该先弄清毒品来源吧，若不是我们想象的那种毒品而只是普通的毒药……”楚绚扬叨叨。

“是毒品……”俞音叹息着走了过来“总裁，临时化验出来了，百里谨先生身上有两种毒品，第一种是‘麻古’，而第二种——是四号海洛因。”

“这些……是什么意思？”楚绚扬对毒品并无什么具体认识，自然不了解这些名称。

“‘麻古’是高浓度毒品，一颗药力相当十粒摇头丸。浓度高药力超强，足以让人持续亢奋30至40小时，若用在女性身上可引起性欲，有‘超级强奸丸’之称；因吸食后会出现迷幻、神智不清，易被人利用犯案，也被称为‘抢劫丸’。海洛因中，4号是最纯的，能到95％，不过市面上买的一般都掺面粉了，也就10~20%的纯度，不知是谁居然弄到４号海洛因来害阿谨。”司缪见百里瑞正在打电话，便接口道。

“天——”楚绚扬这时才真正感觉到事情大条了，若百里谨真的因为这件事而彻底堕落，跟楚绚扬还真有那么点关系，楚绚扬最怕欠人人情了，想着，看来必须要把百里谨治好，让他彻底脱离毒品。

“‘麻古’是直接吃下去的，效力也就只有能够看见幻觉这么一点，若是意志力坚强也不怎么会上瘾，看来这是堂哥自己吃的。至于四号海洛因的来源，我想我们必须好好查查。”挂掉电话，百里瑞转向了楚绚扬，道。

“那，该怎么戒毒啊？难道真的要把他绑起来？”楚绚扬轻声道。

“医疗康复模式。”司缪突然道。“美国一般采取多元维持疗法，包括美沙酮维持疗法、海洛因维持疗法、鸦片维持疗法，事实上是一种姑息政策下的替代疗法。其中美沙酮维持疗法被视为治疗海洛因毒瘾的最有效方法。吸毒者每天可到社区美沙酮门诊免费服用美沙酮，美沙酮门诊还提供心理咨询和心理辅导服务，进行职业辅导和危机干预、开展艾滋病病毒预防教育项目等。许多研究显示，美沙酮维持治疗可降低犯罪率、改善吸毒者的精神状况及家庭和社会功能、降低艾滋病和其他疾病的传播、保持正常工作能力、降低戒毒的社会成本等。吸毒者的医疗费用大多由医保、社会福利和政府专项基金提供。戒毒治疗机构有公立和私立两种性质，这些机构的吸毒者除少部分是自愿就诊外，大部分由社区毒品法院、监狱或其他改造场所转诊而来，戒毒治疗机构一般都有联络员负责与上述机构联系，以保证有合适的患者来接受治疗。”顿了顿，司缪继续道：

“社会心理模式。对吸毒成瘾者的治疗康复仅靠急性脱瘾的生理康复是远远不够的。更重要的是帮助吸毒者心理康复和回归社会。因此，心理康复治疗和行为矫正是美国戒毒治疗的主要手段，戒毒治疗机构有专门的心理学家、社会工作者，对吸毒者进行各种心理行为治疗，并定期随访评估其戒毒治疗效果。心理咨询、心理治疗是药物依赖治疗中的重要环节，社会心理康复模式主要有治疗集体和匿名戒毒会。治疗集体为一种居住性治疗环境。主要通过吸毒者自助和互助来矫正自己的人格问题，改善人际关系．树立自己负责任的观念。”

“是要把他送到美国去吗？我们国内就没有类似的机构吗？”楚绚扬看着一直在床上拉扯自己头发的百里谨，有些懊悔。

“有是有，但是效果我们不知，为了保险起见，先让他在自己家里呆一两天，利用药物强制压下体内毒素，我已经联系了专业戒毒人员，明天就会到，大概后天就能把他转到美国去戒毒。”百里瑞边说着边一拳打晕百里谨，以免他继续伤害自己。

４５.局面尴尬

第二日，逼自己不去想百里谨的楚绚扬爬上了游戏，刚上就有Ｎ多人Ｍ他，内容不外乎问他真正的容貌到底如何。

楚绚扬如今没心情回应，便尽量无视这些留言，自己打理生意去了。

八月桂花香本在城中办公，见伴侣页面中绚枫飞扬的名字亮了起来，便用夫妻技能飞到绚枫飞扬的身边，当然，【风礼小筑】里是进不去的，可八月桂花香这一大高手就忘了这么一点，于是——碰地一声整个人撞在了升级过的银制门上……

再于是，路过【风礼小筑】的人都看到了这一奇景，有些只看到结果没看到过程的好事者就宣传开了：八月城主被自己老公从【风礼小筑】中丢了出来，初步判定是夫夫吵架，根源也许是装备纠纷。

八月桂花香有些恼怒，冲进店里就到处找绚枫飞扬，此时绚枫飞扬正坐在自己的办公室里惆怅中，一方面对百里谨有所愧疚，一方面却感觉自己心中对桂纪珣有着异样的情感，这两件事纠缠着他，弄得他神经衰弱。

听到敲门声，绚枫飞扬立刻回过神来，轻道“请进。”

便见八月桂花香摆着张臭脸走了过来。

“额，有什么事吗？”绚枫飞扬万万没想到这家伙会来。

“有什么事？你的门把我拍倒了，你的人又一天不见还没点消息，我看你上了屁颠屁颠就跑过来找你，你就这么一句话糊弄我？”八月桂花香承认，这语气怎么听怎么像被一个人丢在家里的怨夫。

绚枫飞扬怔了一下，随即微笑“不好意思，昨天出了点事，阿谨被注射了高纯度的毒品，目前总裁和司经理打算把他送到美国去戒毒。”

八月桂花香一听也愣住了“什么？百里谨那家伙被注射毒品？开什么玩笑？”

“这不是玩笑！”绚枫飞扬严肃了面容“目前还没查处到底是谁害了他，但戒毒的事……星翼大概要许久不能上游戏了。”

“也不一定。”八月桂花香思考后突然道，“百里帝国并不需要现实中身体情况良好才可以玩，相反的，身体情况不好的人还可以通过这个游戏重新找到身体好时的自己。只要百里谨的意识还没有迷失，他就可以玩百里帝国。”

“也就是说，即使在现实里他说不出到底是谁害了他，但在百里帝国里可以让他自己说出是谁害的？”绚枫飞扬惊喜。

“理论上说是这样……”八月桂花香心里有点不是滋味，凭什么那家伙能让这傻子这么担心。

“那总裁知道吗？”绚枫飞扬继续问。

“他当然知道，想着现在应该忙着把百里谨连上游戏了吧。”八月桂花香无所谓地道。

“喂，再这么说你跟百里谨也算世交关系了，怎么这么冷漠啊！”绚枫飞扬有些看不过去了。

“冷漠？拜托——好心人，百里谨不是百里本家的人，我跟他关系？只限于各种聚会时的见面而已，谈不上什么世交。”八月桂花香更不是滋味了。

“可再怎么说他也是百里家的人，你不能看着他堕落而不管啊！”绚枫飞扬坚持自己的道义。

“楚绚扬！我告诉你，别说是百里谨，就是百里瑞遇到这种事情，他们百里家的人也不会让其他人去参与的，这是百里家族的骄傲，不容许我们去触碰。”八月桂花香尽量放低语气与绚枫飞扬交谈。

“什么骄傲？我只知道若是人落难之时，便需要其他人来伸手帮助。这是小学生都知道的道理，我不知道百里谨怎么样，我只知道总裁在司经理落难的时候全力请他人帮助司经理。这不是骄傲不骄傲的事，而是如何能获得更好的效果的事！”绚枫飞扬提高了声音，对着八月桂花香道。

八月桂花香有一瞬间的失神，看着气鼓鼓的绚枫飞扬，八月桂花香鬼使神差地将唇印在了彼方人的唇上。安静的办公室内，游动的金鱼，盛开的彼岸花，两人的唇贴在了一起，没有深入，却唯美异常。

当八月桂花香即将加深这个吻的时候，绚枫飞扬回过了神，恍惚地推开了八月桂花香，却不巧将八月桂花香推到了后面的花瓶上，乒乓一声，花瓶倒下，碎了。

绚枫飞扬呆住。

八月桂花香苦笑“这就算是还我那个花瓶了吗？”

说罢，却见绚枫飞扬低下了头，八月桂花香不想自讨没趣，便开门，离去……

办公室里一片安静，只有绚枫飞扬一人独自失神。

【星翼悄悄地对绚枫飞扬说：扬，能见个面吗？】

绚枫飞扬被这条消息拉得回过神来，看来百里谨真的进游戏了。

【绚枫飞扬悄悄地对星翼说：好，你来风礼小筑吧，我在办公室里等你。】

星翼没有再回话，想来他是已经往这边来了，这时绚枫飞扬才想到或许八月桂花香还没有离远，若两人碰面，还不知道会发生什么呢，刚才那个吻……令绚枫飞扬很迷茫，八月桂花香这是什么意思，是表达爱意还是纯粹的冲动？

现在的局面已经超出了绚枫飞扬的思考范围，而当绚枫飞扬下楼时看到的那一幕更加令他惆怅×２了。

只见八月桂花香和星翼王见王，在一楼“巧遇”，两人的眼中都充满敌意，火药味十足。

“唉……你们……”绚枫飞扬刚想开口，就被两记火药眼给生生地把想说的话给盯了回去。

“别站在我店里，妨碍生意啊……”绚枫飞扬思考后，挤出这么一句话，可那语气怎么听怎么轻而无力。

“听到了吗？扬说你妨碍他生意了。”星翼对着八月桂花香哼声道。

“真怀疑你的语文水平，绚枫飞扬那家伙明明说的是‘你们’，真不知道你小学怎么学的，或者……你未老先衰，耳聋耳鸣？”论毒舌，谁毒的过八月桂花香？

“好了好了！你们都上来吧！”绚枫飞扬头疼地一手拉一个，上楼了。

当然，这一幕既然已经发生了，自然逃不过各位八卦狗仔的眼睛，正巧游戏里有拍摄功能，许多拍下这一幕的人们都向报社投稿，第二日，八卦日刊就登出了几张照，上书【风老板艳福不浅，两大城主为其大打出手】

话说，这唇枪舌战的实在算不上是大打出手，也难为各位记者们千挑万选找出了几张似乎有点肢体冲突感觉的照片，但是，天地良心啊，都是一个背面一个正面，两人到底在干什么那还不得由得记者写啊！？

那日绚枫飞扬、八月桂花香以及星翼各坐一个小沙发，沉默相对。

最终还是绚枫飞扬沉不住气，无奈道“两位，你们到底啥意思说清楚啊！你们这样弄得我生意都做不成人也快崩溃，那是相当郁闷啊！”

八月桂花香冷哼“那你得问星城主了，好好的当什么第三者。”

星翼也怒了“什么第三者？扬本来就是我的！”

绚枫飞扬一听，不舒服了“什么你的我的啊，我就是我，我是我的！你们别把我弄得像是你们的所有物似的。”

“哦？我们证都领过了，你还想赖账？”八月桂花香挑了挑眉，难得用他那游戏中比现实中妩媚许多的脸露出一点娇羞，继续道“我不知道原来你是敢做不敢当的人。”

绚枫飞扬全身冷汗，这是啥情况啊？

星翼看不下去了“扬，你自己说，你是要他还是要我！”

这句话，怎么听怎么幽怨。

我两个都不想要啊！

当然，这句话绚枫飞扬是不会说出口的，于是，他婉转了一下，道“其实，我还没想好，阿谨啊，你现在的情况也不好，还是快点戒毒再说吧。”

这句话很微妙，但听在两位大BOSS耳中却有不同意味，听在星翼耳中是绚枫飞扬关心自己，听在八月桂花香耳中则是催星翼赶快走。

继续当然，这两种理解对于各自BOSS来说都是好的，于是，火药味淡了很多。

“好的，扬，我会去美国戒毒，但是每天我都会上百里帝国，你能多陪陪我吗？”星翼对着绚枫飞扬道。

绚枫飞扬想想陪陪他也没损失，便点了点头。

这一点不要紧，原来已经淡了的火药味又浓了起来“绚枫飞扬！你要始乱终弃吗？”

八月桂花香的用词越来越“准确”了。

“啊？”绚枫飞扬迷糊起来了，啥叫始乱终弃啊，他始乱都没有，哪里来的弃啊？

但想想，若是真的始乱了，他是个懂得负责的人，一定不会弃的。

“桂纪珣啊，你上得厅堂下得厨房，我怎么会弃你呢？”一不留神，心里话说出来了。

这一句那可是个大炸弹，轰得星翼两眼发昏，美得八月桂花香翘上了天“百里谨，听见没？楚绚扬要的是我，你，滚远点！”

说实话，楚绚扬到现在还没弄清楚两人为啥这么火大。

“那个，我能问一句吗？你们到底是为什么这么容不下对方啊？”绚枫飞扬小声道。

这时，两位BOSS有一瞬间的沉默，随即便是无奈的苦笑。

绚枫飞扬见两人难得表情和行动都一致，奇怪的同时又更好奇了“说啊……”

“你说……两个男的除了为情和为权，还有为什么能这么针锋相对的？”八月桂花香组织了下语言，说道。

“哦，是桂纪珣你抢了阿谨的生意了吗？”绚枫飞扬自认为很对额点点头。

“不是为权，是为情，我们是为了你……”星翼不想再纠缠下去，干脆摊牌。

46.稀奇的世界

这个世界稀奇了。

八月桂花香和星翼都会同时喜欢上一个人了。

“那个……你们不是开玩笑吧。”绚枫飞扬承认自己被ＳＨＯＣＫ了！

“抱歉，看来是到摊牌的时候了，楚绚扬，我无法不承认，我喜欢你。”八月桂花香无奈。

绚枫飞扬把这句话在脑中来来回回过滤了Ｎ遍才弄清楚意思，直接点就是：我喜欢你。

“但……”绚枫飞扬不知自己能但出什么来，但就是想转折转折，看看能不能把这俩ＢＯＳＳ的神经转过来，诚然，俩ＢＯＳＳ神经没转过来，自己的神经却已经混乱不堪。

八月桂花香接道“没有但是，你只要确定，你要选择我们之中的哪一个便是。”

绚枫飞扬抽搐了一阵后，静下来道“可星翼还没戒毒，我不希望现在就下决定。”

星翼笑了笑“扬，你知道吗？我现在根本不想从游戏里出去，只要我一出去，等待我的便是全身的痉挛和剧烈的疼痛。”

绚枫飞扬这才想起这个问题，马上道“你想起是谁对你注射毒品的吗？”

星翼恍惚了一下，像四年前在医院时一样摸了摸绚枫飞扬的头发，微笑“抱歉，这个问题我还不能跟你说。”

八月桂花香一听，火了“百里谨，你不想活就别让楚绚扬那个白痴伤心！”说完又觉得不对，补充“再怎么说你也算是他的主治医生，他当然会担心你。”

百里谨摇了摇头“扬，答应我，别担心，两天后我就会去美国接受治疗，最多一年，我就会回来找你。”

“你最好直接待那算了，反正百里家的产业多在美国。”八月桂花香没好气地道。

“不好意思，我没这么伟大的谦让精神，还有，每天晚上我都会来百里帝国里面，一方面是放松治疗，还有一方面是想每天看到你，扬。”说着，百里谨便抱住了楚绚扬，接着道“等我，知道吗？一定要等我。”

楚绚扬有些动容，刚想跟百里谨说一句，便见八月桂花香大力地将百里谨推了出去，再将楚绚扬拉进怀中“百里谨，你别太过分，我和楚绚扬婚都结了，怎么，当第三者当出瘾来了？”

百里谨站了起来，抹了抹脸上因为被桌脚划到而流出的血丝，笑道“第三者？呵，我认识扬的时候你还不知在哪混！你这是嫉妒啊，多丑陋，桂纪珣，你应该知道，在百里帝国里面结婚与真实中是不挂钩的。”

八月桂花香有点僵硬“我知道，但不可否认，我没有背叛他的历史。”

楚绚扬一听，郁闷了“喂喂，你们别老在我这当事人面前互相诋毁好吧？”

星翼感觉有点不适，便道“我先下了，想来发作到脑部了，两天后我就去美国了，扬，如果……你能来看我一次吗？”

楚绚扬愣了下，沉默地点点头。

星翼尽管忍着剧痛，却仍旧笑得灿烂“明天百里财阀总裁办公室，我在那等你……”

八月桂花香看不下去“好了好了，快走了，待会儿强制下线对你可没好处。”

星翼点点头，下线。

办公室归于沉静。

看着仍然处于恍惚中的绚枫飞扬，八月桂花香叹了口气“好了，现在知道我们对你的感情了吧，其实也没必要总是想到底选哪一个，顺其自然吧，如果你选的是他，我虽然不会立刻放弃，但若能看到你和他是幸福的，我想我会离开这个城市，回到法国去。”

绚枫飞扬抬头看着八月桂花香，游戏里的八月桂花香比桂纪珣要多一些妩媚的感觉，眼角有些上挑，皮肤比现实中白嫩很多，乍一看有种风流之感，而细看他的眼神，那是属于桂纪珣的，骄傲而精致。

“桂纪珣，如果，我是说如果……我最终都难以抉择的话……你会不会同意我离开你们独自离去？”绚枫飞扬轻声道。

八月桂花香深吸了一口气，抱住了绚枫飞扬“不会，我们会让你做出抉择的，哪怕是牺牲掉我们其中一个，因为我们都不想你不幸福，知道吗？”

楚绚扬很迷惑，难道桂纪珣是个不深交时对你如冰，深交时对你如主人，深爱时对你如今生唯一的痴情人士？

而百里谨这边，强烈的阵痛令他难以忍受地在床上翻滚，戒毒专家适时地在他无法忍耐想要伤害自己身体的时候用铁链将他绑在了床上。

百里谨在煎熬着，他想着楚绚扬，想着若是自己能熬过来或许他就会原谅自己，这是个精神支柱，支持着百里谨忍受非人的折磨，高纯度的毒品令他难以自制地颤抖着，冷汗像水一般浸透了被单，戒毒医生早就知道如今穿衣服与不穿其实没什么两样，早在百里谨上床前便已将他脱光了衣服，任他自己在床上翻滚着。

铁链锁得并不是特别紧，这便有了折腾的空间，铁锁碰撞的声音在房间里不断地响起，百里谨逼自己冷静下来，但身体内的毒素并不可能听他的号令，反而活跃了起来，在极度的痛苦中，百里谨昏了过去，但这对于他来说，反而是件好事。

没有拿起，何谈放下？既然拿起，为何放下？拿起容易，放下何易？

开始、结束、铺天盖地、全是落寞。百里谨不想结束，他想继续，楚绚扬是他的，他爱着他，永远永远！

他不想继续绝望，继续冷漠，继续一个人生活，继续一个人坚强。他需要一个人能让自己安定下来，结束永无止境的漂泊。

曾经的曾经是现在的现在，曾经已成为过去，现在不代表未来。他曾经背叛过他，但他已后悔，他决定把一生的爱给他，哪怕他曾经残破不堪。

是百里谨用医术挽回了楚绚扬的生命，而楚绚扬的爱，百里谨能给，百里谨的幸福，也只有楚绚扬能给。

又是一阵疼痛，百里谨从昏迷中醒来，看着戒毒医生拿着清醒剂正在给自己注射，百里谨苦笑。

戒毒医生沉声道“百里先生，你不能期望每次都以昏迷来结束，每次昏迷对你身体的伤害是巨大的，只有清醒的时候才能战胜毒品的侵扰。坚强一点。”

是啊，坚强一点，自己一直是坚强的，不是吗？

百里谨心中却是道“医生，你哪知我是想在昏迷中看见那个人，那个我念念不忘的人。”扬，你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。

47.离别

第二天，楚绚扬一早就跑到百里财阀中国总部，正巧被刚结束一个大片拍摄重返公司上班的司缪看见，司缪笑着道“来看阿谨的吧？他现在还算稳定，他在我办公室，我带你上去。”

楚绚扬暗道：还好，若是比司经理迟来，那麻烦可大了，自己只能望着他那智能锁，连门都进不去怎谈看百里谨？

进入办公室，楚绚扬便看见百里谨侧卧在办公室里的小床上，楚绚扬有些疑惑地看着司缪，司缪了然道“昨日在我们家折腾得有些迟了，今早才稳定一点便吵嚷着要一早过来，我派人将他送到这儿来，一方面以免要害他的人追杀，一方面——是他想看看你。想来，除了我这儿，也没别地能满足这两方面的需求了。”

楚绚扬点了点头，走近百里谨，如今的百里谨消瘦了许多，原本英挺的脸经过这两日的折磨已经凹了进去。

楚绚扬有些恍惚地以手抚上百里谨的脸，轻声道“阿谨，你怎么变成这个样子？”

司缪见状，识趣地退出自己的办公室，关门，把这一方空间留给即将分别的两人。

百里谨似乎感觉到楚绚扬来了，睁开了眼，便见楚绚扬一脸吃屎样杵在自己床前。百里谨无奈地用力扯出一抹笑来“扬，别担心，我会好起来的，明日我就会去美国，等我一年。”

楚绚扬这才发现自己竟然不知不觉地伤感起来了，立刻恢复原状“你去吧，等你？我考虑考虑。笑得这么勉强，我看着都累。”

百里谨微笑“我生命里的温暖就那么多，我全部给了你，但是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑？你叫我怎么再爱上别人？”

楚绚扬动容，以手敷上百里谨瘦得见骨的手“怎么就两天就成这样了？那毒品力量还真大！”

百里谨盯着楚绚扬，声音喑哑了些“哪怕这双手只有骨头，你也要牵着我的手，放心，闭着眼睛走我也不会让你迷路。”

楚绚扬愣了下“以前怎么没发现你这么文艺啊？”

“有感而发而已，谈不上什么文艺。扬，我就想像现在一样看着你微笑、沉默、得意、失落……我喜欢跟着你开心也跟着你难过。只是我一直站在现在期待你重新接纳我，而你却选择永远停留在过去。”百里谨说着便撑起身子，将唇印在了楚绚扬的唇上。

楚绚扬呆住，不知该如何反应，应该推开他吧？又担心这瘦骨嶙峋的身体经不住自己的一推；应该迎合他吧？自己的身体却没啥反应。惆怅啊惆怅。

“离别吻。”似乎是知晓楚绚扬的尴尬，百里谨意思意思地碰到唇便离开了，并像是解释似的，对楚绚扬说这是离别吻。

“你……真的要走了？”楚绚扬实在不知道自己该说什么了。

“嗯……是啊，要走了……”百里谨叹了口气，抱住了楚绚扬“等我，知道吗？”

楚绚扬仍然在思考自己要不要等他，可如今世上鲜花芳草这么多，何必等这残花枯草呢？也不对……其实百里谨还是蛮有味道的……不过……桂纪珣怎么办呢？桂纪珣……那可是朵鲜嫩的桂花啊……

在楚绚扬天人交战的时候，百里谨也看出了楚绚扬的为难，便不打算再追问下去，反而给了个台阶“好了，如果我回来的时候你还没嫁掉，那我会重新追求你。”

楚绚扬想想，这个也不吃亏，不过细想刚才的一个字，立刻发飙“啥？嫁掉？我要结婚也是娶好吧？”

百里谨微笑“嗯，我等你来娶我。”

楚绚扬无语了，这算啥？打一拳目标却是棉花？继续惆怅……

百里谨放开了楚绚扬，靠在枕头上微微喘息，看来又要发作了吧，看着眼前的人，百里谨的内心充满了感激和希望，扬还没有放弃自己吧，他是会等自己的吧……

“小时候，我父亲总对我说，不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。”突然，百里谨压低了声音道。

楚绚扬被他的话吸引，注视着百里谨，等待他继续往下说。

“那时候我还不是很懂父亲的话，但如今，经过世事浮尘，懂了，完全懂了。”百里谨说完又喘了口气。

楚绚扬替他顺了顺胸口“好啦，说不下去就别说了，我听着都累。”

百里谨摇了摇头“我怕我今天若是不说，就得一年后才能说了。扬，父亲让我要努力，而今，我想努力地得到你，不管是身体还是心。”

楚绚扬万万没想到百里谨说得这么直白，一时间有些恍惚。

“扬，桂纪珣喜欢你，你知道，我也知道。桂纪珣是个好男人，少年时期堂弟堂哥便说几个玩伴里面只有他会认真对待自己的伴侣。你也知道，百里瑞是多精明的一个人，若是连他都这么评价桂纪珣了，那我也没什么立场说他的坏话。我知道他是真心的，但我的心也不假，所以，这个选择对于你来说，会是艰巨的任务……不过，堂弟堂哥的话也不完全正确，如今堂弟他不就对司缪像神一样供奉着？”微微理了理被戒毒医生因为担忧会被拉扯而剪得只剩一点点的头发，百里谨正了正神色。

“而我，虽然成年后便花天酒地不断，但我若真正爱上一个人，是绝对不会放弃的！”

楚绚扬郁闷，这年头是怎么了，一个一个都对自己宣誓挚爱唯一。

“嗯……那个……阿谨啊，我会考虑这一年先不结婚。”但楚绚扬心里却想着，反正自己还年轻，啥花天酒地的生活都没过过，结婚？算了吧，前半生浮尘坎坷，今后的日子，楚绚扬早就觉得要为自己而活，又怎么羁縻于这两人？不过——事实呢？

“好……有你这句，我可以放心地去美国治疗了。”百里谨开心地点头，手拉上了楚绚扬。

“那啥，你去美国后要少吃洋快餐，没营养，美国的中餐馆听说味道还可以，你有空可以去吃吃，还有，回来的时候帮我带点创作料子，布料啦，特别的纽扣啦，甚至是有美国创意的杂志都可以，实在忘记了就在机场的免费杂志点拿点回来，我不会介意的。”楚绚扬源源不断地说着。

百里谨看着楚绚扬，微微一笑“嗯，好，不过，美国机场的免费杂志虽然可以拿，但一般有品的人都不会把它们带走的，你喜欢的话我会多买一些带回来，不会忘记的，你放心。”

楚绚扬立刻开始减少自己的存在感，郁闷啊！感觉自己就是那乡巴佬，小市民的心里又犯浑了，没法子，苦日子过惯了。

百里谨却突然深吸了一口气“好了，该说的都说完了，我想休息一下，扬，要等我。”

楚绚扬这时本来就想闪了，一听，如临大赦，立刻离开床沿站起，告辞，开门，离去，一气呵成。

百里谨苦笑，大粒大粒的汗珠从他额头滑落，今早刚换的衣物也瞬间变得透湿。不行了吗？自己已经熬不住了吗？只有半小时啊，自己只跟他聊了半小时就是极限了吗？

这时，司缪进来了，看见百里谨痛苦的样子，唉了一声，便拿起一旁的药准备给百里谨吃。

“不要……司缪，不要……让我撑过去……”谁料百里谨却拒绝了止痛药。

“阿谨，你这疼痛起码要一个小时才能消除，不吃止痛药，想被痛死？”司缪循循善诱。

“不是……这只是中级阶段……如果现在就吃太多的止痛药……我怕等到最后的时候我会屈服给这该死的东西！！啊！”百里谨被瞬间袭来的疼痛弄得难以忍受地大叫一声。

“你……我知道了……”司缪本就是个善解人意之人，此时也不打算再劝，便安静地待在一旁看文件。

听着床上人的哀鸣呻吟，司缪却仍然安然处之。司缪明白这件事他帮不了，既然除了哀叹便无事可做，又何必以哀叹来杀死自己的脑细胞呢？

整整一个半小时过去了，百里谨的疼痛感才略微小了点，虽然对于普通人来说这一点疼痛感也足以让人上蹿下跳了，但对于刚刚体会过生不如死感觉的百里谨来说，这点疼痛已经成为了恩惠。

“司……缪……”微弱的声音传到了司缪的耳朵中，司缪站起，走到百里谨的身边。

“明……早就走……吧……我怕我……撑不下去。”百里谨一字一顿地说着。

司缪点点头“好，我马上跟瑞说。”

次日，一架飞往美国的私人飞机上，刚刚又熬过一次发作百里谨拿着一本书安静地看着，忽然，他念出了此书上的一句话：“躲在某一时间，想念一段时光的掌纹；躲在某一地点，想念一个站在来路也站在去路的，让我牵挂的人。”深吸一口气，百里谨微笑着，仿佛看见了那个让他一直想念着的人“扬，等我……”

——————————————————————————————

如今的晋江会比ＬＣ慢更大概一到两周，ＬＣ已经将我的文重磅推荐了，虽然有考虑入Ｖ，但是在晋江还是会定期更新的，只是比那边稍微慢一点而已，我不喜欢为了个人利益而让各位喜欢我文的读者损益。虽然ＬＣ方面有跟我讲过，但我认为还是得稍微平衡一点，虽然我是ＬＣ的ｑｉａｎｙｕｅ作者，但我的读者是两边都有的呵。希望大家继续支持我，我会努力努力再努力地更文的，ＬＣ方面要求要日更，但是我一个高二学生实在不可能在学校里有更新时间，于是只能在周末把４更写好发上来起，如今ＬＣ连载仅仅比晋江多一章而已，希望大家体谅，汐馨月在此拜谢！

ＰＳ：囧亲帮忙给我弄了个群，群号67263245，欢迎喜欢我文的各位加入，谢谢～

为了更好的集中民意反映民智，俺在连城已经开放了关于最终小攻问题的投票，欢迎大家热烈投啊投啊

继续乞求连城收藏中，希望大家给点收藏和推荐啊……有票的表吝啬地砸来吧

４８.和氏璧

百里谨已经去了美国，但在百里帝国里面的生活还是要继续。

而今，一个新的活动火热展开——争夺和氏璧。

话说，和氏璧是历史上著名的美玉，在它流传的数百年间，被奉为“无价之宝”的“天下所共传之宝”，又称和氏之璧、荆玉、荆虹、荆璧、和璧、和璞。

而这和氏璧是一个材料，若是以它来打造，也许便会出现游戏里面第二件透明装备。

这个任务具体是这样的：

首先，要先找到春秋时的楚人卞和，也便是和氏璧的发现者，让他把发现权力交给自己；

再来，去玉山寻找和氏璧，当然，百里帝国里面的玉山不止一个，虚假的玉璧更是多不胜数，要从中找到和氏璧，谈何容易！

接着，若是找到了和氏璧，你便要把它献给厉王，厉王命玉工查看，玉工说这只不过是一块石头。厉王大怒，以欺君之罪砍下你的左脚，逐出国都。厉王死，武王即位，你要再次捧着璞玉去见武王，武王又命玉工查看，玉工仍然说只是一块石头，你因此又失去了右脚。

当然，失去了双腿的玩家，除了完成这个任务可以回复原身外，便只能被杀一次才能恢复原样，代价，可想而知。

然而，失去双腿后，这个任务没完，你必须在楚文王继位后，怀揣璞玉在楚山下痛哭了三天三夜，必须要满眼溢血才可以停止。这时候，文王会很奇怪，派人问你：“天下被削足的人很多，为什么只有你如此悲伤？”你要感叹道：“我并不是因为被削足而伤心，而是因为宝石被看作石头，忠贞之士被当作欺君之臣，是非颠倒而痛心啊！”（宝玉而题之以石，贞士而名之以诳，此吾所以悲也。）于是，文王会命人剖开这块璞玉，见真是稀世之玉。为奖励你的忠诚，美玉被命名为“和氏之璧”，这就是后世传说的和氏璧。

最后，完成全程的人便可以得到和氏璧。而关于和氏璧的真正形象以及功能，官方并没有公布。

光看这个任务的变态程度便知道奖励必定丰盛，听说这之后还会开放多军团的城战，具体的方案是将对战军团传送到原野上，各自准备一个小时，时间一到，多个军团之间的厮杀定是精彩非常。进而，军团之间的联系便会愈加紧密。而每次军团战的第一名，系统发放的另一块代表权力的和氏璧就会放在该军团的宝座上。

这个任务需要自己主动去接，除了跟卞和说话外，还要先到官方指定地点报名。当然，接下这个任务的都不是游戏里的普通人。

时至报名结束，全百里帝国总共有７１个人报名，其中，游戏中的名人：八月桂花香、星翼、绚枫飞扬、不坏、糟糠之妻、我不是鹅、质量保证、饿死鬼、￥￥&&*、执法队员、荣辱观乌龟、美么美女以及敲敲打打等都在其中。司缪和百里瑞为了维护游戏的公平性而没有报名，至于桂纪珣，为了这个活动，他特意没有参加抢夺和氏璧活动的编程和设计，完全以自己的实力来争夺这块举世闻名的和氏璧。

系统大神的谕令的确非同凡响，巨大的青龙驮着庞大的一块黑漆漆的石头飞在半空中，青龙张开了嘴，出声【楚人和氏得玉璞楚山中，奉而献之厉王。厉王使玉人相之，玉人曰：“石也。”王以和为诳，而刖其左足。及厉王薨，武王即位。和有奉其璞而献之武王。武王使人相之，有曰：“石也。”王有以为诳而刖其右足。武王薨，文王即为，和乃抱其璞而哭与楚山之下，三日三夜，泣尽而继之以血。王闻之，使人问其故，曰：“天下刖者多矣，子奚哭之悲也？”和曰：“吾非悲刖也，悲夫宝玉而视之石也，忠贞之士而名之以诳，此吾所以悲也。”王乃使玉人理其璞而得宝焉，遂命曰：“和氏璧”】

众人在地上听得都快睡去时，青龙才切入主题【和氏璧为天下至宝，可叹卞和失踪，无人赏识，愿天下有识之士寻得卞和，使得和氏璧重现人间也！】

真搞不懂明明和氏璧就在青龙的背上，这龙却睁着眼说瞎话还没点羞耻心，真跟它的主要设计者百里瑞一个样！

青龙说罢，瞬间摆起了尾巴，将和氏璧抛入人间，几个傻呆头愣愣地冲向和氏璧掉落的方向，却没有想过那儿就是个悬崖，就算看见了也下不去。

果然，“嗵嗵”几声，几个家伙都掉下了悬崖。

屏幕上显示【ＸＸＸＸＸ心中郁愤难当，跳崖投胎成功，愿孟婆能给他一碗好喝的汤让他淡忘前尘，重新开始。】

【ＸＸ心中郁愤难当，跳崖投胎成功，愿孟婆能给他一碗好喝的汤让他淡忘前尘，重新开始。】

【ＸＸＸＸ心中郁愤难当，跳崖投胎成功，愿孟婆能给他一碗好喝的汤让他淡忘前尘，重新开始。】

……

…………

四周寂静了，这帮人居然就这么挂了？

真是诡异啊——

可是——

百里帝国里面的悬崖以前是跳不下去的啊！

这也是升级后的一大改进吗？那以后喜欢到崖边看风景的人可要注意了，搞不定就这么掉下去，还得投胎掉一级，而且听说啊，孟婆的汤就是她的洗脚水，你还不得不喝，若不喝就永远待在地府里面回不来，有些硬气的宁愿不回来也不肯喝孟婆的洗脚水，却被孟婆压在地上生生灌了下去，重生后精神恍惚，看到“孟婆”二字就全身发软，神经紧张。

于是——

系统大神又开发出一条去地府喝洗脚水的好路了吗？

第一批吃螃蟹的兄弟们，感谢你们的探索，我们领教了，以后去悬崖边那可要小心了，好了，你们的贡献已经完了，玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙、玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴……耶稣、如来佛祖、观音菩萨……不管是国内还是国外的神仙们，都要保佑小的们啊，我们不想喝孟婆她老人家的洗脚水啊，她在地府也有些年龄了，搞不好以前还是个裹脚小老太，都说老奶奶的裹脚布又臭又长，难道那孟婆汤其实是孟婆她老人家的洗裹脚布的水？！！

惊悚！

绝对惊悚！！

这次的活动以个人为单位进行，许多无法参与其中的娃娃们自然也不服气，于是系统大神乘机又推出了一个活动——和氏璧归主大猜想。

如其名然，此活动不就是一个赌局，吸引各位仁兄靓妹们压下自己为数不多的金钱来预测最终的获胜者，预测成功的人则将从失败的人那里获得一定的奖励，甚至，参赛者自己也可以为自己投票或者为竞争对手投票。

绚枫飞扬投了八月桂花香，随大流嘛，八月桂花香目前的支持率是最高的，居然是５０％，７１个人啊！他八月桂花香一个人就占了５０％，这可是半数啊！

的确，八月桂花香在百里帝国里面已经被神化了，许多人玩百里帝国不是为了自己，而是为了看八月桂花香的风采，前几日的攻城战上，八月桂花香以一个恶魔的职业偷进他城杀掉了城主，这是利用各个城中虽然可以显示其他军团侵入者却不能显示对战军团团长的方位，系统本是为了未免对战团的人看清团长的所在地而发起攻击而设置的这个系统，却不想被八月桂花香所利用，生生地干掉了其他团的团长。

但是，八月桂花香一个恶魔居然能够神不知鬼不觉地侵入他城杀掉城主，不得不说，八月桂花香已经强到了一个不是人的地步。

绚枫飞扬暗地里提醒八月桂花香“我若是找到啥信息会汇报给你的，一定要拿下第一啊，到时候俺们就赚死了！”

也对，若是八月桂花香拿下第一，那５０％的钱中的２０％都会归八月桂花香所有，现在人们下的赌注越来越大，赔率和赢率也水涨船高，这一局势，却是扑朔迷离……

４９.宫殿

比较诡异的是，在各位参赛者都匆匆忙忙做任务的时候，绚枫飞扬却是在百里帝国里闲逛中。

宗师本就可以获得封地，只是绚枫飞扬总是没有时间去领罢了，如今有了闲工夫，自然跑去百里帝国行政中心领取封地进而建设。

绚枫飞扬选择了位于瑞幕斯主城旁的一块地，虽说不大，但是地理位置优越，有了封地，系统还会特赐一个宫殿给宗师，绚枫飞扬看着那空旷的宫殿，取名时略一想象，打下【飞天行宫】四个字作为该宫殿的名称。

既然有了宫殿，那宫殿中的建设可不能少，绚枫飞扬想乘大家都在开玉的时候赚个一笔，既然玉石火了，那便做玉石吧。想到了就要做，绚枫飞扬来到昆仑山脚，在山脚下的河流中找寻碎玉。

旁边一个哥们也在找玉，大概是找得久了，耐心早就没了，别人是用手淘他是用脚踢，弄得清澈的河水带了泥沙。

“男人膝下有黄金，我把整个腿都切下来了，连块铜也没找着！ＮＮＤ，别说黄金了，连个玉都找不到！”那哥们彻底怒了。

绚枫飞扬秉着助人为乐的原则，轻轻走过去拍了那哥们一下“想开点，玉比金贵啊，我们中国人自古将玉称为美德的象征，哪有这么好找的……”

可没说完，就看到一家伙拎着一大麻袋的玉石下山来了。

绚枫飞扬沉默了……

那哥们本来心情快好起来了，却看到那一麻袋的玉石，顿时不平衡了，于是，抢劫去！

那拎着一麻袋玉石的家伙明显是个新手，不晓得使用暗袋，看那身打扮，大概也不过是个１０多级的小豆豆罢了。

而那哥们可是个穿着蓝装的剑士！

哦，原谅我们的主角，他只会从服饰中看出玩家的厉害。

绚枫飞扬认为自己应该保护弱小，便拿出剑来，拦住了哥们的去路。

话说，那哥们的名字还真有霸气——砒霜……谁看谁觉得危险。

再看那小豆豆，名字还真够软弱的——丹顶鹤，一看就知道是个可欺负的主。

而绚枫飞扬，不用说了，名人一个。

既然是宗师了，隐藏姓名的等级也不同了，不是宗师的家伙只能单纯地隐藏掉姓名，而宗师，则可以把发言时候的拉风宗师框也隐藏了，外加随意改变姓名的组合。

于是，大家看到的名字是：绚扬飞枫。

一个名不见经传的人物。

砒霜不把他放在眼里，此时的绚扬飞枫不过是个穿着红装的低级玩家而已。

当然，这是看上去的。

绚扬飞枫实际上是６０级的绚枫飞扬——百里帝国里面第一大军团的团长丈夫……

绚枫飞扬技能再怎么不济，等级还是放在那儿的，等级有了，攻击力当然也不会差到那里去，【风礼小筑】的风老板，武器也不会差到哪里去，一亮出来，还没看清过程，砒霜就倒下了。绚枫飞扬声望高，不怕红名。

丹顶鹤看绚扬飞枫的眼神变成了崇拜。

绚扬飞枫干咳了一下，沉声道“小孩子，快走吧，用暗袋放东西，不然会被别人抢走的。”

丹顶鹤点点头，却道“大哥哥，你能带带我吗？我能拜你为师吗？”

不是没有想过收徒弟，自己也尝试着带了几个，不过就是缺个嫡传的，但收个未成年人……练习时间不能保证啊。

“不好意思，我只不过是个无名的老辈罢了，当不了你的师傅的，你还是去拜各个榜上的高手为师吧。”绚扬飞枫隐晦地提醒。

可丹顶鹤没有放弃“哪里！我看到你是职业榜第一啊！还有等级榜第三，还有还有，许多上榜武器都是你做的！”

绚扬飞枫惊讶了，这家伙居然能够看出自己就是绚枫飞扬？！

当然，未免发生啥事，绚扬飞枫还是道“你看错了吧，我是绚扬飞枫而不是百里帝国里面第一大军团的团长丈夫绚枫飞扬。”

搞笑的是，丹顶鹤愣了一下，想来是去确认榜了，不一会儿，他回复“啊，对不起啊，认错了，不过……大哥哥你也很厉害啊，刚才那个好像是最近很嚣张的砒霜吧，听说许多人被他杀了呢！”

绚枫飞扬仔细看了看丹顶鹤，发现这小家伙是个小女孩，眼睛大大的，嘴唇红红的，眼光里全是羡慕。

绚枫飞扬冷静地想了想“丹顶鹤，你真的要拜我为师？我没名没等级的，拜师了也没发展的。”

丹顶鹤笑了笑“我知道的，我确定，就拜你为师！”

绚枫飞扬不禁有些怀疑，这是一个圈套吗？如今的他也算是名人了，若是一个单纯的小女孩，的确是有可能让他倾力而令她变成另一个宗师，但是……有必要吗？若是陷阱便应该让成年人来啊，一个未成年人练习时间都不够……这……是陷阱，还是真实？

水能载舟，亦能煮粥！子在川上曰：“有船多好！”

的确，名能改变一个人在百里帝国的地位，也能将一个人从巅峰拉下，没有权衡的办法，非常难做。

绚枫飞扬豁出去了，“好，我收你为徒，点拜师按钮，打上我的名字：绚枫飞扬！”

丹顶鹤疑惑“您是绚扬飞枫啊，怎么让我打绚枫飞扬啊？”

绚枫飞扬笑“我就是绚枫飞扬，小徒弟啊，你走运了。”

丹顶鹤还是不是很懂，但她还是听话地点了拜师按钮，打下了绚枫飞扬的名字。

一时间，世界沸腾中。

【〖宗师〗绚枫飞扬收丹顶鹤为徒，丹顶鹤为绚枫飞扬嫡传大弟子，收系统保护，特赐封号：〖宗师〗绚枫飞扬大徒弟。该封号不可隐藏不可转让】

宗师收徒，意味着以后游戏的宗师会越来越多了，毕竟一个人到达宗师的要求是很高的，一个宗师走过的歧路，他的徒弟或许便可以避开，比普通人修到宗师要容易许多。

既然是以中国古代为背景的游戏，百里帝国中的收徒有着严格的礼仪，特别是收大徒弟的礼，更是复杂。

中国古代有“五礼”之说，祭祀之事为吉礼，冠婚之事为嘉礼，宾客之事为宾礼，军旅之事为军礼，丧葬之事为凶礼。民俗界认为礼仪包括生、冠、婚、丧四种人生礼仪。实际上礼仪可分为政治与生活两大部类。

政治类包括祭天、祭地、宗庙之祭，祭先师先圣、尊师乡饮酒礼、相见礼、军礼等。生活类礼仪的起源，按荀子的说法有“三本”即“天地生之本”，“先祖者类之本”，“君师者治之本”。在礼仪中，丧礼的产生最早。丧礼于死者是安抚其鬼魂，于生者则成为分长幼尊卑、尽孝正人伦的礼仪。

师徒礼，需要下跪奉茶，很多事事都要注意细节，所谓“细节决定成败”，除了对师父尊重外，平时也要对师父多加关心，自己偶尔请师父吃顿饭，喝些酒（如果你的师父喝酒的话）什么的，敬酒时必须把自己的杯子低过师父的杯子才行。而且还得多和师父聊聊，了解师父喜欢些什么，爱好些什么（有机会探望时可以孝敬下他），谈话是也注意语气且围绕师父喜欢的话题来谈，端茶倒水更是比不可少的了，总之，要表现诚心也需要理智地表现，偶尔犯错误是必不可少的，但要知错就改。师徒间有亲密度，到达一定亲密度的时候，你便可以出师了，当然，师傅的名头还是不能改的，否则会因为欺师灭祖而遭打百里帝国刑法的追控。

丹顶鹤是个听话的徒弟，当然会按部就班的将一步步做好，绚枫飞扬很满意，于是，丹顶鹤这个绚枫飞扬的大徒弟就此定下。

绚枫飞扬特意将新的宫殿——飞天行宫中的一个院子给丹顶鹤，命名为鹤院，这让丹顶鹤开心不已，一个１０多级的小菜鸟便有了自己的院子，这丹顶鹤的运气可比自己的师傅强多了。

50。朝天宫

绚枫飞扬收了个徒弟，这个消息的传播速度好比那光速中的光速。

八月桂花香作为绚枫飞扬的合法老公，自然要来关怀一二。

“楚绚扬你这个笨蛋，这么早就收徒弟，到时候你徒弟宗师了，宗师带宗师，你便没有优势了！”八月桂花香奉行利益原则。

绚枫飞扬无所谓地摆摆手“放心啦，就算她超过我，青出于蓝而胜于蓝，我高兴还来不及呢。”

八月桂花香此时正在处理花鸣殿的公务，一时气急“你知不知道以后找你做东西的人会少很多啊？我们游戏中的收入会因此拉下！”

绚枫飞扬微笑“怎么会？而且，我们玩游戏可不是为了钱，我们缺钱吗？”

八月桂花香开心了，只因为绚枫飞扬说话中的那两字“我们”。

飞天行宫是标准的三宫六院，三宫分别是绚枫飞扬自己住的飞扬宫，给八月桂花香住的花满楼（咋这名字这么暧昧呢？）以及用于精品物品展示的朝天宫。

六院则是给绚枫飞扬徒弟丹顶鹤住的鹤院，还有五个院子没有命名，绚枫飞扬决定等以后有啥子机缘巧遇再为之命名。

昆仑山之行，绚枫飞扬捡到了几块品质较好的玉石，其中一块温润如水，碰到便有丝丝温暖的气息传来，绚枫飞扬知道这是块好玉，既然是好玉便要有与之相配的打造者，绚枫飞扬自认为自己打造玉石的功力还是不错的，毕竟曾经向国内一位打造玉石的好手学习过，自己又钻研了不少时间。

中国的玉石品种众多，主要有如下几个（摘自百度大神，虽说有凑字数之嫌，但也算是普及一下中国玉石知识，若不想看的就直接跳过几行吧）：

1。吉林所产玉石有长白玉。长白玉产于吉林省磐石县、长白县马鹿乡、双阳县长岭子一带，呈绿色，有蜡质光泽。

2。辽宁玉石有三个品种，其中两宗全国出名；一是代表我国岫岩玉鼻祖的岫岩县玉石，简称岫玉；一是阜薪的玛瑙玉石。另一种是海城出产的海城玉石。岫岩玉呈碧绿色、绿色、淡绿色、灰色、白色、黑灰色、花色、黄色，透明度较好。可分为五个档次；纯白色、白绿色、翠绿色、暗绿色和微黄色。玛瑙产于阜新老河土甄家窝卜和梅力板地方。多呈红、白、黑绿、灰、瓷白、酱紫、黄色等。其中，鸡血玛瑙第一；次为山水、人物玛瑙；中品有柏枝玛瑙、合子玛瑙、截子玛瑙（红白相间）、缠丝玛瑙（红白杂色如丝）、苔藓玛瑙、碧玉玛瑙、珊瑚玛瑙、锦红玛瑙、蛐蟮玛瑙；下品为淡水色的浆水（中生黑线）玛瑙，色如海蛰色的鬼石花玛瑙；海城石产于海城，玉石呈微透明状，灰绿色。

3。新疆玉石分为和田羊脂白玉、青玉、青白玉、碧玉、墨玉、黄玉、哈蜜玉、哈蜜翠、玛纳斯碧玉、蛇纹石玉、玉髓、芙蓉石、紫丁香玉、莹石玉、新疆独山玉、岫玉、特斯翠玉等。上品羊脂玉有两种色泽，以无瑕、点、绺的仔玉为贵。羊脂白仔玉呈蜡质光泽，有羊油脂白状，温润宜人，多出产在新疆和田的玉龙喀什河和喀拉喀什河流域。还有一种略带青灰色的羊脂玉，温润可人，有强烈的蜡质感。青玉多呈碧青色且略带灰色；青白玉青白色相间；碧玉色如深色湖蓝水；墨玉带有墨绿、深灰黑点和晕带，以深墨绿色为珍品；黄玉灰青色中泛黄，质地坚硬；玉髓是玛瑙的另一个分支，多泛黄色或白色；新发现的新品哈蜜翠颜色接近孔雀石；芙蓉石呈蔷薇花的粉红色，实属水晶的一个品种。新疆所产的上等玉石分别在南疆的昆仑山区，东起且末西至塔什库尔干，共有玉矿点20多处，玉石带全长1200余公里。新疆玉石集散地有莎车、塔什库尔干、和田、且末；中部有天山地区的玛纳斯以及北疆的阿尔金山等地

4。西藏所产玉石有仁布玉石、果日阿玉石、白玉石、象牙白玉石、琥珀石和紫水晶等。仁布玉石呈灰绿、暗绿与淡绿三色，即为三个品种，略微透明。产地在西藏仁布县，质量属低档玉石。果日阿玉石呈浅灰色或灰白色，微透明；象牙白色呈微黄有珐琅质感。

5。青海所产玉石品种有岫玉、柴达木玉、墨绿玉、都蓝玉等。青海岫玉产在二只哈拉玉石沟和乐都县玉石台，以白色、黄绿、黑灰绿色为不透明或微透明，有蜡质光泽，柴达木玉产在芒崖与乌兰县灰狼沟地区，有黄绿色玉，灰白色玉、绿斑纹玉和绿点花斑玉等，石质较佳。青海墨绿玉产在都兰县乌妥沟，微透明，呈墨绿色，质量较好。都兰玉虽属油玉，但极象河南独山玉，色泽丰富但多呈呆滞光泽。

6。甘肃玉石以祁连山玉和鸳鸯玉产量最高。祁连山玉俗称酒泉玉或老山玉，产于祁连山中，颜色有：白、绿、黄、蓝、杂色。鸳鸯玉产于武山县鸳鸯镇峻岭中，有黄、绿、墨绿和黑色等，以绿色为佳。

7。四川所产玉石有碧玉、龟纹玉、夏珠玉、黑玉、牙黄玉、会理玉、青金石玉、夏珠翠、蓝纹玉、桃花玉、软玉和龙溪玉等。龙溪玉产于汶川县龙溪乡，玉石呈浅绿与暗绿，介于新疆亲青玉与黄玉两色之间。川西软玉色呈翠绿，间有黄色星点，有蜡质光泽，质地较好。桃花玉产于盐边、渡口和德荣、冕宁等地，成粉红色，块状细晶结构，色彩艳丽。蓝纹玉产于南江与旺仓，呈浅蓝、蓝灰色，与巴西蓝纹石玉相仿。夏珠翠玉产于得荣、甘孜，色呈翠绿，间有白色或灰白色斑点，似翡翠。青金石玉产于九龙与康定，色呈果绿、天蓝。会理玉产于会理，色呈叶绿与暗绿色，有蜡质光泽。牙黄玉产于喜德与德昌两地。浅黄色或黄色。

8。贵州玉石有金星翠玉、贵翠、紫萤玉、烛煤玉、碧玉、绿玉髓、玛瑙等。金星翠玉产于黔南与黔西。石中带有铜绿美色星点，质地较细，略透明。贵翠产于黔西南，呈淡绿色，但砂眼较多。烛煤玉俗称墨玉，产于水城，光亮，块状细密，无裂无绺纹，硬度尚可。碧玉产于黔西北，色呈灰绿与油绿，有蜡质光泽，质地细润。绿玉髓产于黔北，呈绿色。

9。云南玉石有碧玉、葡萄玉、东陵玉、岫岩玉、蓝玉髓、软水晶、绿松石、孔雀石和各种长石。

10。广西所产玉石有玛瑙、蛇纹石，分别产于都安、陆川、博白与三江等县

11。广东所产玉石有信宜玉、广绿玉与孔雀石。信宜玉产于信宜县，有黑色、黄绿、青绿三色。广绿玉产于广宁县，有强烈的蜡质光泽，质地细密，色彩丰富，有灰白、黑灰、淡绿、深绿、翠绿、白地绿头、黄地绿头、黄地红头、绿地金黄色头，白地泛有绿色纹条。

12。湖南所产玉石有玛瑙、墨晶玉、萤玉。玛瑙产于桃源县八字路，有红乳白黄等色。墨晶玉产于新北县的崇山和白溪，质地细密，色泽较好。萤玉产于临武，有绿色、紫色，较为鲜艳。

13。湖北所产玉石有绿松石、硅化孔雀石、百鹤玉石和玛瑙等。绿松石产于郧县、郧西县和竹山县，硅化孔雀石产于大冶铜绿山。前者多呈鱼白绿色、绿色、天蓝色；后者呈绿色、翠绿色，色彩鲜艳。百鹤玉石产于鹤峰县呈霞红、果绿、奶白三色交融色。

14。河南所产玉石有独山玉、密玉、梅花玉、黑绿玉和西峡玉。独山玉又称南洋玉，产于南洋市东北郊的独山，色彩丰富，呈紫、黑、褐、蓝、绿、青、红、白及各色混合色彩。分为红芙蓉玉、绿玉、绿白玉、天玉、翠玉、青独山、黑独山、紫独山。其中以翠、绿、红三色为上品，水白玉此之，以上四品色玉俗称南洋翡翠。南洋玉石除翠玉呈半透明或透明外，其余均不透明。密玉产于密县西部山区，质地较细，呈肉红、翠绿、橙黄、烟灰、黑褐等色。西峡县还产一种叫西峡的玉石，为透明或不透明状体，为乳白色，质地略微细润，玉石外有黄褐微红的石皮。

15。安徽所产玉石有绿松石、菜花玉、凤阳玉和墨玉。绿松石产于马鞍山市，成天兰色、蓝绿色或兰色和黄绿色。菜花玉产于岳西县店前村。凤阳玉产于凤阳县丘陵山中。墨玉产于繁昌、桐城等地。

16。江西所产玉石有东陵玉、绿纹玉、龟纹玉、珊瑚玉、翠玉、碧玉、墨玉、萤玉、芙蓉石和玛瑙等。玛瑙产于金溪，芙蓉玉产于贵西，萤玉产于德安，碧玉产于戈阳。

17。福建所产玉石有玛瑙、岫岩玉、碧玉和硅化孔雀石。玛瑙产于上行杭、顺昌、泰宁、华安、平和官峰等处。

18。浙江惟有青田、昌化彩石有名。

19。江苏惟有东海、新沂水晶石和南京、六合雨花石出名。

20。山东所产玉石有玛瑙、泰山玉。玛瑙产于临沂地区的莒南、莒县、费县、沂水、临沂等市县。土玛瑙质地不佳，半透明，多呈灰、白、红三色，石上有苔纹和胡桃纹理。泰山玉产于泰安市，玉石坚硬，透明度好，色呈绿蓝，如上等岫岩玉、信宜玉和凤阳玉。

21。山西所产玉石有玉髓和玛瑙。玉髓产于恒曲县楼子沟和天镇县赵家沟乡张家山一带。玉髓和玛瑙呈不规则球状，色呈肉红、红、橙黄和白色。

22。陕西所产玉石有绿松石、绿帘玉石、桃花玉石、丁香紫玉、商洛翠玉、洛翠玉、碧玉、蓝田玉和墨玉等。绿松石产于白河、安康、平利县，呈鱼白绿色、绿色、天蓝色、黄兰色。绿帘玉玉石透明或半透明，呈绿色、红色、红褐色，玉石上常有裂绺纹。桃花玉石透明或半透明，无绺纹，色彩纯正，以玫瑰红为主，次为深红、粉红。丁香紫玉产于商南山中，成团块状，浅红色与粉红色，半透明状。商洛翠玉产于商南县赵川窟窿。呈绿色，微透明，质地较细。玉石中稍带裂绺和白色杂质。洛翠玉产于洛南县黄花丈，呈嫩兰色，蓝绿色，微透明，绺纹较多。碧玉产于商南县双庙岭、大苇园一带。呈蓝灰色，微透明或不透明。蓝田玉产于蓝田县玉川乡，呈灰、黄、绿、黑，中有花纹，质地较细，光洁晶莹。墨玉产于富平县和尚南县松树沟。玉石呈黑棕色，不透明，较好的品种为水草翠与乌龙睛。

23。内蒙古所产玉石有玛瑙、芙蓉石、佘太翠与德岭红玉石。玛瑙产量极大，西从阿拉善盟济纳旗至东边的呼伦贝尔盟的莫力达瓦达翰尔大戈壁中，唾手可得。

24。黑龙江所产玉石有玛瑙、龙江玉石等。

而绚枫飞扬所要打造的这块，竟看不出品种，经过检测后只知晓其为石英集合体，硬度7，致密块状，蓝色为主。绚枫飞扬根据它的形态，仿照玉作名家的东陵石荷叶洗做了一块玉雕，倒也美丽异常，忽然，系统跳出【〖宗师〗绚枫飞扬首先找到和氏璧并将其雕刻成功，特赐声望200，金币200以资鼓励】

世界继续沸腾。

各位难兄难姐找这块石头找个半死的时候，绚枫飞扬居然已经将它打造成功了，那稀里糊涂的断脚经历呢？那求见各个国君的经历呢？为何都没了？

系统面对各位玩家的投诉，安荡荡地发言【〖宗师〗绚枫飞扬聪明决定，不拘泥于形式，特赐称号：颖悟绝人！一点就明！】

众人安静了……

敢情这个游戏还不能按照系统提示去做的？

绚枫飞扬——牛人也！

绚枫飞扬当然不晓得自己居然成为了众人心中的牛人，反而觉得有些困惑，这和氏璧咋就到自己这儿了呢？听说八月桂花香曾经找到了一个假的和氏璧，结果断腿断得那叫销魂，本来都62级的人了，生生砍掉了1级，多么悲惨，多么可歌可泣！

当然，绚枫飞扬和八月桂花香是一家的，本来对八月桂花香抱有同情心的人如今也撤了自己的同情心了。

于是，倒霉的只有八月桂花香而已。

绚枫飞扬却是拿着和氏璧逍遥着。

在当然，这是众人感觉的。

事实上是八月桂花香当晚就跑到了绚枫飞扬家，要求楚绚扬抚慰抚慰自己受伤的心灵，楚绚扬想了想，道“啥时运气也可以COPY就好了……早知道我就把运气COPY给你了。”

桂纪珣一听，开心了“楚绚扬，你是在关心我吗？”

楚绚扬看了桂纪珣一眼“哪里哪里，我只是觉得和氏璧在我手里蛮浪费的，又不能把它在城战时候当引诱之物，我决定把它熔了做衣服，金缕玉衣怎么样？”

堂堂和氏璧熔了做金缕玉衣？也亏得楚大设计师想的出来。

桂纪珣考虑了一下“如果这衣服给我我就同意。”

楚绚扬愣了下“我准备给阿谨。”

现在轮到桂纪珣愣了“给他？你是准备两人都有份吗？别拖拖拉拉了，赶快决定吧，你这样我们两个都不好受。”

楚绚扬无奈“我一时间没法决定啊……再说，阿谨叫我等他一年的，所以，就算我选择的是你，我也不能在这一年中决定，而且……我很彷徨……所以……所以……纪珣，对不起。”

楚绚扬极少叫桂纪珣为纪珣，如今算是破天荒了，桂纪珣便原谅了他，笑道“行行，有要我帮忙的吗？”

楚绚扬点点头“融火需要你提供，你内力大，用恶魔中的地狱之火和天师中的三味真火共同融化和氏璧，效果会比较好。”

桂纪珣苦笑“也就是说我和他又要碰到了？而且是要合作？”

楚绚扬干笑“呃，是这样……”

51。金缕玉衣

金缕玉衣——穷奢极欲的皇室贵族，迷信“玉能寒尸”。为使其尸体不朽，他们用昂贵的玉衣作殓服，且使用九窍器塞其九窍，可谓费尽心机。但结果适得其反，由于金缕衣价格昂贵，往往招来许多盗墓贼，以致“汉氏诸陵无不盗掘，乃至烧取玉匣金缕，骸骨并尽”。其实，即使那些盗墓贼没有光临，当考古工作者打开那神秘的洞室时，企求“金身不败”的墓主人已化作一捧泥土，剩下的也就是一具精美绝伦的玉衣了。这些仿佛向人们讲述了一个千百年来破灭的神话。

楚绚扬从小便有一个梦想，做出一件如古代那般的金缕玉衣。

和氏璧，天下至宝也，融而做金缕玉衣，也不算埋没了它。

有八月桂花香和星翼两大高手坐镇为火力，火的品质问题是可以保障了。

绚枫飞扬身为宗师级的人物，锻造能力自然也不能小觑。

秉着“锻炼肌肉，防止挨揍！”的原则，绚枫飞扬的内力外力也不低，本日晚上九点，百里帝国第一件透明的衣服出世，只见系统跳出【〖宗师〗绚枫飞扬打造出百里帝国第一件透明等级的铠甲——金缕玉衣，奖励声望100，金币100，以资鼓励】

接着——

【〖宗师〗绚枫飞扬打造出百里帝国第一件透明等级的铠甲——金缕玉衣的使用权归于星翼】

至此，绚枫飞扬成为了透明装打造的专业户。

绚枫飞扬的名声之大，如今已经超乎他自己的想象了。

如今的人们提起绚枫飞扬，除了百里帝国第一大军团的团长老公外，便是百里帝国第一大设计师。

以及——

劈腿的风流枫老板。

近几日百里谨在美国的治疗成果还算不错，抽筋的症状已经缓解了不少，但是盗汗还是这么着。绚枫飞扬在百里帝国里也尽量腾出陪陪远在美国的百里谨。

流言就这样来了……

流言啊流言……

八月桂花香可悲地变成了怨夫，不过，因祸得福，谈事情的时候别的城主会让他许多，同是男人，各位男性城主们能体谅戴绿帽子的八月城主。若是女人，则是同情八月城主。

八月桂花香自己也郁闷，想想，自己老公跟自己的情敌如胶似漆的，虽然那人如今比较可怜，当在游戏里星翼还是呼风唤雨的主啊！

流言升级了——

如今的版本是这样的：绚枫飞扬本就是星翼的老公，可叹两人因为误会而失了那个结婚小本本，却让八月城主乘虚而入抱得丑男归。

绚枫飞扬身为百里帝国里面的第二富人，自然会有人认为八月桂花香是为了其的财产而与其结婚的，如今正主回来了，八月桂花香也要下台了。

八月桂花香是啥人？不是人？牛人？神人？绚枫飞扬的情人？

哪一个称呼都不过分。

金缕玉衣呼出了这百里帝国第一八卦事件，绚枫飞扬成为了香饽饽，两位大城主都为之疯狂，于是，好事者又想到了之前那个传闻——绚枫飞扬是个帅哥。

有人曾经在烟花场所看见过八月桂花香，于是，八卦者又根据种种现象写出这么一句话：八月桂花香床上的不知道是谁媳妇，八月桂花香的丈夫不知道在谁的床上！

也有同情八月桂花香的MM写了这么句话：当绚枫飞扬穿上了爱情的婚纱，八月桂花香也披上了和尚的袈裟……

真实的情况当然不是这样的，八月桂花香那天只是为了生意伙伴的爱好而去的青楼，却被人写成了另外的一面，八月桂花香继续郁闷了，敢情他那绿帽子是戴定了啊。

那日，八月桂花香找绚枫飞扬聊了。

“楚绚扬，你能稍微跟星翼保持点距离吗？毕竟，我们俩在游戏里是合法夫夫。你天天跟他在一起却疏远我，我是不介意啦，但是在好事者眼中会变成什么文字………”

绚枫飞扬这时正在批量制作装备中“哦，你放心，这一年中我不会选择你们任何一个人的，至于跟不跟他亲密，这是需要问题，他目前需要我的鼓励。”

八月桂花香想想，也对，便不多说，只是在平日里也会出那么一点点状况，需要需要绚枫飞扬。

美么美女一直都喜欢八月桂花香，如今看八月桂花香这样，也挺身而出，在世界频道道【美么美女对世界说：参加选美的那些女人，都找不到好男人，因为好男人都结婚了，比如八月桂花香。可惜某人却不珍惜，以后后悔了，别怪我废物利用了。】

八月桂花香看了，一旁的凶神就见八月桂花香的脸色一点一点沉下去，半晌，世界频道出现了【八月桂花香对世界说：我就算是一只癞蛤蟆，我也决不娶母癞蛤蟆。我就算是废物，我也绝不娶比废物更无用的某些人……为配合今年中国计划生育工作的胜利完成，本人决定暂时不和某些异性朋友接触，谢谢合作。】

美么美女怒了【美么美女对世界说：八月桂花香，你别这样！我只是喜欢你而已，用的着有事没事都损我吗？】

八月桂花香立刻跟上【八月桂花香对世界说：绚枫飞扬是我老公，我们夫夫同心，请你别挑拨我们夫夫关系】

这一招狠，既对美么美女说明了态度，又表示自己和绚枫飞扬的夫夫关系仍是融洽的，让流言不攻自破。

正巧，这时候星翼突然发了消息【星翼对世界说：收购天蚕丝，有的带价MMMM】

各位仁兄仁姐疑惑，有人就问了星大老板要天蚕丝干啥。

星翼道【星翼对世界说：绚枫飞扬需要天蚕丝作为材料做高级装备，现在他在忙，我帮忙收下】

这下子……

怎么说呢……

我能说什么呢？

我不能说什么吧？

八月桂花香的脸都绿了【八月桂花香对世界说：星翼，你别有事没事就缠着绚枫飞扬！】

星翼见了，笑【星翼对世界说：八月城主，扬在我这儿有点事情，这点自由他还是有的吧？】

八月桂花香经典的骂人不带脏字又上演了【八月桂花香对世界说：星翼，我劝你去茅房里打打灯笼，不要吊死鬼打粉插花！】

隐藏意思便是，劝你找死去吧，别死不要脸了。

星翼自然看出来了，却是好脾气地道【星翼对世界说：八月桂花香，扬只是在我这儿做一点东西，别这么紧张，难道你连这点信心都没有？】

八月桂花香也觉得自己过了，原来的沉稳全部抛诸脑后，刚才意识里面只有绚枫飞扬被星翼占有的感觉，那种感觉，撕心裂肺。

他不能肯定自己能够得到楚绚扬，他知道楚绚扬有自己的骄傲，他容不得他人的背叛，他容不得失去自由，但是若是他爱上了一个人，那他便可以全心地奉献给他，为了他的他……

八月桂花香觉得自己如今已经块疯了，为了绚枫飞扬……

桂纪珣认为自己已经疯了，为了楚绚扬……

他的全身心都爱上了他……无可救药……

八月桂花香许久没有回话，本想看热闹的人也爱干嘛干嘛去了，绚枫飞扬因为关了聊天频道，所以刚才的一切都没有看见，自己专心地做装备中。

星翼在绚枫飞扬做东西的房间外，冷静地思考者。自己这次以外中毒，或许是自己与楚绚扬的转机也不一定，那么，对于那个人的处置，或许需要从轻了……毕竟……他也爱过她，而她，也是被逼无奈。

然而，如今，因为她的背叛，他已经不再爱她，不爱的爱情，永远不会变坏。所以，他们可以调情，他们可以暧昧，却永远不会相爱。

暧昧了几年，她也获取了她应该得的，而他对楚绚扬的爱，已经是爱，容不得他人的介入！哪怕对手是从小到大都没有赢过的桂纪珣。

扬，我的选择是爱你或更爱你，你的选择是爱我或不爱我!

第52章真相大白

应该有更好的方式开始新一天，而不是千篇一律的在每个上午都醒来！

楚绚扬今日在晚上才醒过来，难得的，是从床上醒来。

昨天做了整整900套蓝色套装，累得他觉得在百里帝国里面休息已经不能满足自己了，便与星翼和八月桂花香告了别，下线休息去了。

一睡就睡到了第二天的晚上，幸好第二天是周末，不用上班。

楚绚扬总觉得、努力工作不会导致死亡，不过他不会用自己去证明。

如今的楚绚扬在百里财阀接下一个设计国际大合同后彻底成了世界设计师一把手。

百里帝国里，现实里……

同事笑着着问“楚经理，你怎么不娶妻呢？”

楚绚扬想了想，道“一个女人可以使一个男人变成一个百万富翁吗？可以的，假如那个男人是亿万富翁的话！我虽然不是亿万富翁，但是不想娶个女的来败家！”

这一句话，便得罪了百里财阀里全部女性。

脑袋空不要紧，关键是不要进水啊！

但楚绚扬这句话其实并不进水，为了以后出柜考虑，以免之后各位仁兄仁姐们下巴以及眼睛掉了，还是乘早断了各位女性的念想吧，若是百里财阀里有女性爱着楚绚扬，这以句话也能将她对他的念想散了，免得误了她的一生。

男人是理性的身体动物，女人是感性的精神动物！

但当那晚楚绚扬上线的时候，却在瑞慕斯主城的角落看到了小鲤鱼。

楚绚扬立刻冲上去不顾红名的危险利用游侠的束缚技能将他捆住。

细看，小鲤鱼竟然是个女生！短发和高度让楚绚扬一直以为他是个男的。

报告了衙门，衙门也是个看贡献值干事的机构，听闻绚枫飞扬抓到了诬赖自己的贼了，便立刻派人来援助，还带来了官方的捆仙绳，不管是谁都可以捆住不动，甚至是，不能强制下线。

小鲤鱼落网，斗篷事件真相大白。

这小鲤鱼，竟然是刘煜云，原本是百里财阀的首席设计师，楚绚扬没到百里财阀的时候，她的风采，为世界所知。但楚绚扬的才华更在她之上，百里财阀是个竞争激烈的地方，刘煜云便从首席降到了副席，她气不过，竟然想着要害了楚绚扬，她在楚绚扬的办公室喷了毒剂，幸好有人及时发现，报警将她逮捕了。

那时却被她半路逃脱了，一直没有抓到，没想到，她还没有放弃，跑到游戏里面去继续陷害楚绚扬。

然而——她怎么知道绚枫飞扬就是楚绚扬？

为什么赚钱多了，小偷也多了？为什么生活好了，下岗的也多了？为什么新楼房盖好了，没钱买房的多了？为什么社会进步了，遇事只看不管的人多了？为什么社会地位高了，要害你的人也多了？

百里财阀终端通过系统找到了小鲤鱼的方位，将刘煜云给抓了，刘煜云狠狠地盯着楚绚扬，如同泣血般吼着“楚绚扬，我的地位，我的名声全部被你拿走了！你抢了我的所有，我的所有！”

楚绚扬垂了眼睑，桂纪珣在他的身后拍了拍他的背“想开点吧，这种人，你再想她恢复理智，很难……”

刘煜云继续怒吼着“楚绚扬！我咒你不得好死！我咒你白血病复发！不得好死！备受折磨而死！没有人会爱你，没有人会爱你的！哈哈哈哈哈哈哈！”

刘煜云已经疯了，为了名利，为了地位。

楚绚扬全身怔住，桂纪珣立刻对着警察道“赶快把这个疯女人拉走！”

警察本来就早想把她拉走了，只是看着这几人似乎还有话要说才站着的，他们多无辜啊……还要被人吼。

看着楚绚扬失神的脸，桂纪珣的心抽了抽，他看到这个人悲伤的表情就像在她心里凿开了一个洞，并一点点的填满了疼痛。桂纪珣柔声道

“逃避不一定躲的过，

面对不一定最难过，

孤单不一定不快乐，

得到不一定能长久，

失去不一定不再拥有。

你可能因为某个理由而伤心难过，

但你却能找个理由让自己快乐。”

楚绚扬听罢，有些回神“若只是喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，才会有绵长的痛苦。”

桂纪珣对楚绚扬微笑“我愿意让你爱，我不会给你伤痛……请你相信，绚扬。”

这是桂纪珣第一次叫楚绚扬为绚扬，很温柔的语气，很动人的内容，然而，楚绚扬却摇了摇头“守候有时候是对爱情的奉献，不需要有结果。我目前会等着阿谨，或许不是为了爱情，只是为了一个任务吧。在我没有完成这个任务的时候，请你不要逼我做出选择。”

桂纪珣了然“这人一旦无耻了~也就无敌了么~~放心放心，我会丢下脸皮来追你的，我可不怕无耻。我不会逼你，你放心你放心！”

桂纪珣说了许多放心，但楚绚扬并不放心“爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个。你能等吗？即使我不想伤害你们之中任何一个。”

桂纪珣点点头“嗯，这点耐力我还是有的，高中时候我是三千米第一，虽然不算长，但是也能证明我耐力不错了吧？”

楚绚扬终于被桂纪珣抖乐了“好啊，我就看你等不等的了了。”

桂纪珣突然抱住了楚绚扬，感觉到楚绚扬的排斥，便叹息道“这算是等待礼物吧，我仅止于此，我尊重你，绚扬，我不会逼你，但你也别逼我放弃好吗？”

楚绚扬这下子终于妥协了“好……”

第53章星扬垂危

过了几日，美国突然传来消息：百里谨的情况恶化。

这其实并没有出医生的估计，一般来说，正常人在想象某件时间的时候，心灵会运作的很快，资讯会飞快的从心灵图片中跑出来。然而毒品药物会把图片弄得很模糊，产生一片空白的状况。当你想要从这一团迷雾与空白中取得资讯时，你是无法办得到的。

百里谨的情况便是这样，越想去多想，越会觉得自己的脑中越来越空白，进而使小脑萎缩，无法保持动作协调，全身痉挛，全身盗汗……

毒品药物会使你感觉迟钝或愚笨，想事情不灵活，反应变慢许多，那会让人在生活里处理事情时，感到挫败！！当挫败的感觉增加时，就会对自己更加没自信与退缩。

百里谨曾不止一次地呼喊着楚绚扬，直至昏迷，所以，楚绚扬不得不飞到美国去亲自照料百里谨。

科学上已经证实毒品药物会囤积在身体的脂肪组织中，甚至在戒毒多年之后，仍然残留体内。当日后在运动或工作时，燃烧体内脂肪。体内的残留物就会释放出一些，并且再次影响这个人。即使不再吸毒，也会造成感知迟钝，疲倦，思考混乱等等……

楚绚扬当然知晓这些，他不能够放任百里谨就这样堕落下去，其实，百里谨变成这样，楚绚扬要负很大的责任。

连日的幻觉，暴燥，消瘦，自残，无法正常工作与睡眠使得百里谨就算在百里帝国里面也是一副没精打采的样子，虽说前几日楚绚扬也注意到了，但是若不是一定，大家都不想提到毒品二字。

转眼，星翼已经五日没有过问星扬的事务了，如今的事务都是靠回眸一笑百霉生和不坏撑着，但是他们的威望是无法和星翼相比的。

然而，在这个时候，八月桂花香却摒弃平日里的不和，出面去调节星扬与其他军团的纷争，目的是让星扬不至于在百里帝国一个月一度的十大军团排行榜上落榜。

如今许多人都认为星扬一日不如一日，星扬内部的新人们却还是嚣张地对其他人说“上Google去百度一下，看看百里帝国里面的十大军团里面有没有星扬？！”

不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友！

今日的星扬的确是一日不如一日了。

但对于八月桂花香的雪中送炭，大家还是好评为主的，喜欢他的人们越来越多，但当有人说八月桂花香帅的时候，总有人不服气地说一声：帅有个屁用！到头来还不是被卒吃掉！

隐藏着的，说的卒想来就是绚枫飞扬了。

八月桂花香对于这些言论向来是能不去理会就不去理会的，现在又是敏感时期，还是别管比较好。

经过多日的调整，百里谨总算是缓过来了。

楚绚扬也回到了Ａ市，连休整也没有，便上了百里帝国。

他打开了军团排行榜，发现星扬头一次没有出现在榜上，第一名到第十名，没有星扬，没有……

楚绚扬愣住了。

Ｍ了八月桂花香，八月桂花香也怔住了，昨日他刚看过，星扬的财政和人员都足够达到十大军团的要求的啊！

到底是谁，在背后操作着这一切？

百里谨刚刚缓过来，暂时还不会上百里帝国。

八月桂花香面对着绚枫飞扬，不知道该说什么。

绚枫飞扬有些恼火“八月桂花香，你明知道星扬岌岌可危，为何不帮一把？”

八月桂花香没有说什么，他知道如今说什么都是惘然“绚扬，交给我吧，你别插手了，这件事我会查清楚的。”

“查清楚？你要是早有这个念头就不会这样了！星扬建成也有我的一份，我不会让它就这样败掉！”绚枫飞扬今天的口气有点冲，他已经两天没有合眼了，焦躁和恼怒充斥了他的脑，他失去了理智。

八月桂花香沉默着，安静地下线了。

绚枫飞扬知道他应该是利用职务之便去查事情的经过了。

绚枫飞扬叹了口气，回到【风礼小筑】打理自己的生意去了。

叶子的离开是因为风的追求还是树的不挽留？

他们三人目前的关系就说剪不断理还乱……牵扯着，谁也不想断，却也不得不断……

八月桂花香的确是下线查事情去了，但是，不是利用职务之便查系统运行产生的程序代码，而是直接打电话给百里瑞。

百里瑞闻言，想了想“桂纪珣，我想，应该是有人一直在背后操纵着这一切，从楚绚扬受诬赖开始，直到星扬被拉下十大军团宝座。这些事情不止是刘煜云干的，背后一定还有一个主导一切的人。”

桂纪珣顿时觉得很累“嗯，我知道……”

百里瑞一听他的口气，便知道他与楚绚扬一定又闹矛盾了“喂，你们也算老夫老夫了，怎么，磨合期还没过？”

桂纪珣苦笑“哪算什么老夫老夫啊？他根本不理解我……而我……呵呵……我的付出，他根本就看不见！”

百里瑞笑了笑“何必要让他看见呢？爱一个人，不就是让他安安静静地度过生活的每一天，让他开心，让他笑吗？像司缪那家伙，我经常半夜就算累个半死也要回到家里去陪他，他或许是知道的，也或许根本不知道但我不在乎，难道你很在乎这些？只要他开心，只要他安心，我便知足了……”

桂纪珣听后，一瞬间失神，是啊，何必要让他知道呢？自己曾经彷徨着需不需要去帮助星扬，最后自己还是顶着压力帮了，但最后还是失败，甚至不被楚绚扬理解……但这有多大关系吗？这与他爱他，有必然关系吗？

桂纪珣释然了……

“谢谢，瑞！”这是桂纪珣帮百里瑞制作百里帝国后第一次叫他“瑞”，这本是儿时纯真的称呼，只是因为长大，只是因为利益，使得两人疏远许多，今日，一切已经释怀。

“行了行了，别煽情了，赶快回去抱你老公去吧！对了，你要的数据为什么不自己去找而要我找啊？”百里瑞疑惑。

“我怀疑是网络开发部内部出奸细了，否则不会将我在百里帝国里的行程掌握的那么精确，而全百里帝国网络开发部人员都无法触及的电脑，只有你的总脑了。”桂纪珣微笑着看着儿时的玩伴，两人是世交，除了利益外，他们的友情也是稳固的，为了他们两大家族，为了他们各自的爱人，两个人努力地撑起自己的天空。

百里瑞二话不说，从床上起来，披了件外套穿好了西装裤就往外跑，让桂纪珣赶快到百里财阀总部来，尽管已经是午夜，但百里瑞的指纹可以打开百里财阀各个部的各种门锁。

今日司缪仍在拍外景，并不在家，而两个小捣蛋鬼，已经睡了。

百里瑞和桂纪珣两大电脑高手上场，不到一个小时，事情的经过完全清楚了。但两人却一同沉默了下来，百里瑞不抽烟已经很久，然而，今天他点起了一支烟，桂纪珣没有效仿，将百里瑞的烟从百里瑞的唇边拿下，轻声道“瑞，别抽了，司缪会生气的。而且——伤身。”

百里瑞扯起一抹笑“抱歉……纪珣，我不知道会是他……”

桂纪珣摇了摇头“没事……如果很为难，那便算了。”

百里瑞坐了下来“你以为我是个公私不分的人吗？既然是他做的，那便得他来当！”

桂纪珣也知道百里瑞的性子，便不说什么。

两人看着玻璃窗外Ａ市午夜的景，无言……

谁是谁生命中的过客？谁是谁生命的转轮？前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂。每个人都需要回过头去看自己成长的道路，一天一天地观望。他们站在玻璃窗边上，百里瑞因为寒冷而将手插在外衣的兜里，他看到无数的车辆从他们脚底匆匆地赶往前方，偶尔有车停下来，有人下车，但，黑夜就是黑夜，再多的灯光也照亮不了自然的黑色他们知道某些人总会在一些时间背叛自己，但是，却不得不去想着以前欢乐的日子。

53.他

桂纪珣和百里瑞在第二天便一同去了德国。

在一幢别墅前停下，百里瑞走上前，压了门铃。

侍女出来，将两人带入房中，这是一幢欧式风格浓重的别墅，内部的装潢却是中式的，有些不伦不类。

躺在贵妃椅上的是一位男子，长得很——妖艳，明明是男的却将唇抹成了黑紫色。头发有些微长，上挑的眉眼，风情万种。

“呵，三哥，什么风把你吹到我这儿来了？桂大少爷，怎么，你又有何贵干？”那人放下手中的雪茄，抬眼看了两人一下。

百里瑞皱了皱眉头“奇，你这是什么意思？别以为我不知你干了什么，谨的事情是你主导的吧？”

的确，刘煜云因为嫉妒和愤怒而去陷害楚绚扬，这并不奇怪；刘煜云因对百里谨爱生恨而给百里谨注射毒品，这也不稀奇，奇怪和稀奇的是那高纯度的毒品不是刘煜云能够拿得到的，她的背后必定有一个主使者，而这个主使者的地位肯定不低，并且，这个人在百里财阀网络开发部还有一定的人员。

百里奇，百里财阀上届家主——百里劲节的养子，六岁时有人将他放在百里财阀中国总部的门口，百里劲节一时心软将他收为养子，但养子是不能入家谱的，百里劲节又对百里奇还算喜爱，便给了他一笔钱，让他自己创业去。

百里奇还算争气，去了德国发展，几年后也成为一大公司的董事长，不过他从小性子怪异，虽然与百里本家长子百里伽、次女百里觅、三子百里瑞、四女百里景兰一起长大，但总归是不亲切，百里劲节的夫人俞琦对他也不是很喜欢。

百里奇与百里瑞和桂纪珣算是关系最好的了，以前桂纪珣在法国巴黎大学求学的时候还与百里奇同修一个专业，两人一同度过了将近三年的时光，后来因为百里奇生意上的事情，所以他提前退学，专心打点自己的生意去了。

百里奇与百里瑞真正关系融洽还是在百里瑞接任这届家主的时候，当时的百里家对于谁接任家主的事情早已经算是内定，百里奇就算有这个念头也是不切实际，故百里奇觉得与百里瑞走得近些对自己也算有利，在司缪不在百里瑞身边的一年多的时间里，百里奇曾经多次安慰百里瑞，那时百里瑞没有去多想为何百里奇会对自己和司缪的事情如此清楚，毕竟百里奇在１５岁的时候就已经离开中国去了德国发展，如今想来，他早已经把一切都算好了吧。

“三哥……你说的话……哈哈，我倒是清楚。”百里奇用奇怪的语气说着。

桂纪珣看了，亦蹙眉“百里奇，你这是怎么了？把自己弄得人不像人鬼不像鬼，当日在巴黎大学的时候你的梦想呢？你想要做一个演艺明星的梦想呢？”

“梦想？”百里奇仿佛是在听一个笑话般，神经质地笑了出来“哈哈，我还有梦想吗？我的梦想早就被百里家给毁了！不……应该是被俞琦那个死女人给毁了！”

百里瑞有些不悦“我妈？关我妈什么事啊？你从小在百里家长大，我们百里家有亏待过你吗？”

“亏待？是啊，你们是不能亏待我，因为我也是百里劲节的儿子！”这一句话，犹如在海中投下陨石，波涛万里。

“什么？”桂纪珣惊讶“百里瑞，还有这一回事？”

百里瑞也愣住了“这……连我也不知道……”

百里奇冷笑“你们当然不知道，这是百里劲节与俞琦的耻辱，是他们相亲相爱的一生中的污点，而我，便是那污点的人证！”

桂纪珣回过神来“就算你也是百里家本家的孩子，但这关百里谨和楚绚扬什么事？”

“这当然与他们有关！”百里奇离开贵妃椅，披着长袍走近了百里瑞和桂纪珣，“四年前，我也患了楚绚扬患的那种病，世界上权威的白血病专家正巧有一位就是百里家的人，资源利用，我当然要找上百里谨了。可你百里瑞居然已经跟他联系好了，准备让他接手治疗一个不是百里家，甚至连世族都够不上的一个平民——楚绚扬，我调查过他，什么也不是，而且……他还是个弃孩，从小在孤儿院长大，学业么，马马虎虎，高二就退学了，不过他的设计才华的确是惊世骇俗。我和楚绚扬都还能救，而百里谨却说他只救一个，而楚绚扬目前的情况更危急一点，让我自己去找别人治。笑话！我堂堂百里奇给他面子救我他还不救！他百里谨算什么？不过是百里劲节的弟弟与其夫人所生的三子百里谨，不过是一个卖肉地的老板罢了！怎么能与我这本家的血液相比？！”

桂纪珣和百里瑞听完，沉默了一阵。

百里瑞先道“百里奇！你这是无理取闹！是的，你是我们中最小的，我们难免会惯着你，所以你的性子才最阴翳，这是我们百里家教育的失败，而你，便是那失败品！的确，你的才华也很高，就算是我也不得不承认。你天生有着对于管理事务的热情和方法，但却少了人气，这也是为何父亲将百里财阀交给我的原因之一。”

百里奇哼了一声“原因之一？对，还有别的原因吧？比如说，你比我仁慈却比我有手段，你比我智商高却比我低调。”

“低调？不，我从来都是高调的。”百里瑞微笑“我会不计后果地与司缪结婚，我也会不计后果地研制百里帝国。”

百里奇却不理百里瑞，突然瞥了桂纪珣一眼“桂经理，你一定不会想到自己手下的得力干将居然是我的人吧？”

的确，洛华科是百里帝国创建的主要人手之一，后来也成为了网络开发部门的副经理，而那个高傲的家伙，居然会是百里奇的人。

“原本是不知道的，昨日才想通。”桂纪珣诚实地点点头“百里奇，你的确厉害，洛华科那么高傲如孔雀的人也能让你收归己用。”

百里奇妖娆地坐在了一旁的竹椅上“桂纪珣，你应当知道，只要肯付出，有什么拿不下的呢？洛华科再厉害也是有弱点的，而他的弱点，便是——好色与征服。若一个百里家本家的血脉能雌伏于他的身下，这该是怎样的舒爽？况且，我长得也不赖，不是吗？”

百里瑞怔了一下“百里奇！你知道你在干什么？”

百里奇无味地摆摆手“怎么？现在承认我是百里本家的人了？”

百里瑞对于家族的威严是很看重的，当下准备冲上去打百里奇一拳，却被桂纪珣拦住了“你说你是百里本家的人，有做过ＤＮＡ亲子鉴定吗？”

这下轮到百里奇愣住了，但随即，他便回复过来“需要做鉴定吗？这不明摆着的吗？百里劲节会收养一个不是自己骨肉的小孩？商人最重的便是利益，想来他也是担心自己的血脉外流吧。”

这下百里瑞彻底恢复了平日的理智与精明“哦？那你肯做吗？”

百里奇此时又成了一个凤凰“怎么不肯？”

对于测试的结果，百里瑞其实早有定论，自己的父亲母亲的为人，他还是清楚的，父亲在外虽严厉，但在家中还是可亲的，父亲是个外冷内热的人，他不会放任一个孩子在外面被冻死，而自己的母亲，是个看人很准的人，想必她早就觉得百里奇不是个好东西，却放不下多年的养育之恩，便让他自己去外面自生自灭的好，父母亲知道百里奇的厉害，便能猜到他在外面定然不会饿着自己，这也让他们放心了。

谁知，他竟然还不死心，觉得自己是百里本家亲生的孩子，想要来争夺百里家的家产，更将他迁怒于其他无辜的人。

是可忍孰不可忍。

ＤＮＡ鉴定本是需要一周的时间，而百里瑞等人特意找了家权威的机构，并免除了排队的时间，三日后，结果得出，百里奇的确不是百里劲节的孩子。

百里瑞看着呆滞的百里奇，叹息“奇，我不相信几十年感情还抵不过几条DNA?放手吧，你已经错了，别再错下去了。”

桂纪珣也对百里奇道“够了，百里奇，何必呢？是你的终归是你的，不是你的就不要奢求。”

百里奇没有回话，只是拿着那张鉴定单，在管家的陪伴下，上车，离去。

５４.一年的长短

与此同时，在美国的百里谨的情况逐渐好转，望着前几日楚绚扬曾坐过的病床旁的椅子，百里谨笑了……一年……不久了啊，还有几个月便可以回到他的身边了，看着他，守着他，如果可以，还是很想伴着他……

结束还昰原谅……爱永远搁在远方，但如果不去追寻，也许只能渐行渐远。

百里谨看着那日楚绚扬为他换上的太阳花，陷入了沉思。

而Ａ市里，早上九点，楚绚扬刚刚知道其实八月桂花香帮助过星扬，自己的受诬赖，百里谨的被注射毒品以及星扬落下十大军团……这一切其实都是有一个人在背后指使的，桂纪珣非但没有暗中使拌还倾力帮忙，这让楚绚扬心里非常过意不去。

楚绚扬是个知错便改的人，当下打了个电话给桂纪珣。

“喂，您好，我是桂纪珣。”从踢踏的打字声中，楚绚扬明白了桂纪珣正在工作中。

“呃……桂纪珣，我是楚绚扬。”楚绚扬把语气放得非常低。

桂纪珣那边的打字声消失了，沉默声中是他走路的声音，想来他是在走向窗边，这也是他对于一些特殊人的接电话习惯。

“嗯，有事吗？”桂纪珣的声音传来。

楚绚扬想了想“今天能一起吃个饭吗？对于那天在游戏里我说你的事，我向你道歉，是我没弄清楚情况就怪罪于你，真的不好意思。”

桂纪珣愣了下，随即露出了一抹微笑“其实没关系的，绚扬，那天的事，我没往心里去，你别在意。”

楚绚扬立马道“那怎么行，今天我请客，去哪你点。”

桂纪珣朗笑“哦？不怕我把你吃破产了？”

楚绚扬知道这大少爷一定要点个昂贵的地方，心疼一下自己的钱包后，颤声道“放心……这点资产……我……还是有的。”

桂纪珣坐在了落地窗边的老板椅上“别别，我知道你节俭惯了的，如果可以，我想去你家，尝尝你的手艺。”

楚绚扬一听，乐了，自己烧总比出去吃合算吧？便答道“好好，今天下午下班后我在停车场等你，不过，如果烧的不好吃别在意。”

“怎么会在意？大不了以后我烧就是了。”桂纪珣说得轻松。

楚绚扬初听，怎觉得这么别扭呢？弄得好像要结婚了似的，不过自己和他在百里帝国可是一对合法的夫夫……呃，这不同啊！

诚然，桂纪珣没给楚绚扬更多的思考时间，他还有良多的公务要做，为了今天晚上能尽兴一点，桂纪珣准备把明早的量也给完成了。（小桂你这是要去干啥啊？）

下午五点，百里财阀的下班时间，楚绚扬用电梯一直下到了-２层的停车场，在找到自己车子的同时，发现桂纪珣已经在那儿等他了。

“哈……居然还叫你等我了，真是惭愧。”楚绚扬打开车门，桂纪珣同时坐到了副驾驶座上。

“啊？你不开自己车啊？”楚绚扬疑惑。

桂纪珣看了楚绚扬一眼“太麻烦了，直接一辆车就够了，省油。”

楚绚扬继续疑惑“你个大少爷还会在乎这点油钱？”

桂纪珣这次连看也不看楚绚扬了，直接道“为世界环境保护事业做点贡献。”

楚绚扬明白了，点头，插上钥匙，系上安全带，移库，出发……

在商场时，这两人的回头率那是２００％，而这两人也是平日被人看惯了的，对于或经验或探索的目光已经麻木佬，直接无视。

买好了菜，回到楚绚扬家中（瞧我注意用词吧，还只是小楚的家哦，桂纪珣这只想当成主人之一还需要努力啊！），早就说好是楚绚扬下厨，桂纪珣也不多说，坐在客厅沙发上，看起了电视。

当楚绚扬将菜烧好并将他端上餐厅的之后，走出来，准备喊客厅里的桂纪珣吃饭，当他到客厅的时候，呆住了。

桂纪珣正在看ＧＶ……

桂纪珣见楚绚扬出来了，神色冷静地道“哦，吃饭了吧？”

楚绚扬装作镇静地努力无视自家高音质音响中传来的淫声浪语，走近桂纪珣道“嗯……去洗手吃饭吧。”

桂纪珣却邪笑了下，一把将楚绚扬拉到了又长又软的沙发上，自己则覆了上去。

一时间，两人的距离变得好近，好近……

一时间，两人都没有说话，只有沉重的喘息，好近，好近……

楚绚扬睁着大眼盯着桂纪珣，有点疑惑，有点不安……

桂纪珣自上而下看着怀里的楚绚扬，有点期待，有点无奈……

似是过了许久，桂纪珣的脸压了下来，楚绚扬感到自己的唇上一片温热，软软的，却富有棱角的桂纪珣的唇正在他的唇上。

没有深入，只是安静地相吻。

世界仿佛静止……

慢慢地，桂纪珣将唇移离，眼神深深地望着楚绚扬，声音有些喑哑“绚扬……你知道吗……我爱你……”

这三个字，桂纪珣藏着掖着，尽管多次暗示，即使楚绚扬知道，但真正说出的时候，还是令楚绚扬一阵颤抖——为那份深情。

桂纪珣继续动作着，楚绚扬因做饭需要而换上的轻便服装为桂纪珣提供了脱衣保障，桂纪珣用手解开了楚绚扬上衣的三颗扣子，楚绚扬近年来勤加锻炼而来的好身材露了出来，不大不小的腹肌，微微突起但并不夸张的胸肌，以及，胸肌上那两点红缨……都呈现在桂纪珣的眼前。楚绚扬心下有些惊，暗叹这厮脱衣功力果然了得。哪知桂纪珣并未就此罢手，反而变本加厉，右手探上楚绚扬的翘臀，先用一阵太极散手抚摸，待得楚绚扬有些不能自已之时，便是一阵轻柔拍打，那手法，乃是江湖中有名的胡笳十八拍。楚绚扬忍不住轻声嗯了一下。

桂纪珣只觉得下腹一紧，便低下了头，亲吻楚绚扬的身体。

楚绚扬却在这节骨眼的时候想着：话说，人生似乎没有彩排，每天都是现场直播。

但当桂纪珣的攻势即将继续往下移的时候，桂纪珣本人却停住了。

他的喘息很深，他的眼神也很深，他看着楚绚扬，楚绚扬却不知该怎么面对他。

最终，桂纪珣停了下来，彻底地停了下来。

他坐起，离开了楚绚扬的身体，坐在了沙发上，一手扶住额头，想让自己冷静下来。

楚绚扬好死不死地一句“嗯……你需要去冲凉水吗？浴室在楼上。”

桂纪珣挫败“绚扬，你就没一点危机意识吗？刚才我差点……吃了你啊！”

楚绚扬摇摇头“我知道你不会这么没分寸。”

桂纪珣无奈，好想对你说，说那曾经非常流行的一句恋人间必说的一句话：凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汨汨而过，温暖如同泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤……而我知道，你必定不喜欢这风花雪月。最终，只是化为“对啊，我就是平日里太有分寸了，有分寸到已经变成了一种本能，即使欲火焚身我也会停下了！只为了不让你难过！毕竟，你答应了百里谨要等他，而我也同意与他公平竞争，如果今日要了你，你不是直接同意和我一起便是与我直接决裂，不是吗？”

楚绚扬想了想，点点头“似乎是这样。”

桂纪珣叹息了一声，温柔地将楚绚扬的衣服理好，将扣子一颗颗细心地扣上，道“别着凉了，你家暖气怎么这么低？”

楚绚扬道“开低一点，冬天嘛，节省能源。”

桂纪珣笑了“那我们还真都是环保人士，好了，去吃饭吧，尝尝你的手艺。”

楚绚扬难得调皮地吐吐舌头“不好吃别怪我！”

桂纪珣摇头“怎么会。”

事实证明，以后若是楚绚扬跟谁结婚了，可千万别叫楚绚扬这家伙下厨，这些东西能吃吗？尽管卖相不错，但那味道……实在不可恭维，而那卖相似乎还是因为楚绚扬楚大设计师与生俱来的审美优势做出来的，这也真难为桂纪珣桂大少爷为了讨楚绚扬这家伙的欢心而每样都吃了不少，但当楚绚扬自己吃的时候，这制作人却自己吐了个半死，最终化为一句“桂纪珣，以后还是你下厨吧……不然如果以后吃饭都我来做的话，不怕说自己坏话，吃了直接送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。”

桂纪珣无奈“凡事不要期望过高，否则就会像气球那样充气太多会爆炸，而你就是那种最便宜最不经吹的小气球。我早就有心理准备了，说实话，这味道，也不算太离谱。”

楚绚扬点点头“就是。”

桂纪珣心中腹黑下：还好来之前吃了健胃消食片，免得被这些食物弄得个胃动力不足。这年头追个人真不容易啊。这一年，似乎得用熬来过了。

５６.玩家见面会

时至冬日，离百里谨离开A市去美国已经过了八个月了。

正巧，百里帝国大升级需要三天时间，百里瑞认为如今人们对于百里帝国的需求已经成为了一种习惯，甚至许多人一天不玩便感觉失神一般，也是时候开个见面会让大家增进增进友谊或者是爱情了。

当然，这也是响应广大玩家群众的要求。

现在找对象一定要看仔细一些，因为现在不男不女的人太多了！即使在百里帝国里面是不能改变性别的，但是若是他（她）不同意，其他人也看不到他（她）的真实信息。

好些家伙在百里帝国里结婚了都没见过他（她）的真人样子，有的是出于好奇，有些则是害怕真人与百里帝国里相差太大……

再怎么说，这个见面会是一定要开的。

正好，百里帝国升级的那三天中有一天是圣诞节，中国人对圣诞节的热情总归没有外国人高，但许多高校为了校内留学生还是会在圣诞节放假，这便给了见面会一个很好的时间。

百里瑞拍定，圣诞节那日晚上８点，醉世大厦２２层/２３层/２４层三层博览厅作为百里帝国玩家见面会的主要场所。

要在江湖混，最好是光棍……许多不是光棍（已婚男女）的家伙鉴于无可持续发展的要求便拒绝了参加玩家见面会，当然，许多不是光棍的家伙也同意了参加玩家见面会，毕竟许多军团的团长都是些年过半百青春已过的大叔大妈了，来了也没什么损失，还可以联络联络军团感情。

而人们对于百里财阀只对１００个人发放的无限号的用户，好奇心和热情当然是非常高的，经过这段时间的游戏，哪些有拥有无限号，人们猜也猜得差不多了，就等游戏人物和现实人物对上号了。

绚枫飞扬除了晚上便没有时间玩百里帝国了，所以人们对于他是１００个用户之一这件事并没有猜到。

当天早上，楚绚扬特意找了件比较显年轻的运动衫，准备晚上去参加玩家见面会。

那日正巧桂纪珣问起晚上的着装问题，当然，他其实是想跟楚绚扬穿情侣装的，奈何小楚同志神经太粗没听出来，便只说了会穿运动衫来。

桂纪珣一听，不乐意了“楚绚扬，正式的场合应该穿西装才对啊，你不穿西装真是可惜了你的好身材，怎么，大设计师连套像样点的西装都没有？”

楚绚扬没头没脑地说了句“你怎么知道我穿西装好看啊？”

桂纪珣立刻道“哦？可我可是看过你的身材了啊……”

楚绚扬忽然想到了那夜，脸一红，不说话了。

桂纪珣也不逗他了“今天我穿湖蓝色的西装，别认不出我。”

“怎么会认不出啊……”楚绚扬又没细想。

桂纪珣其实是想和楚绚扬一起去，可叹这家伙的神经……唉……“我车在保养，今天你载我一程吧？”桂纪珣直接说得了。

楚绚扬看了桂纪珣一眼“今天我和总裁他们一起去的，省油，而我只要当他们的驾驶员就可以了，你车多的很，随便再找辆吧。”

桂纪珣郁闷“人家两口子你凑什么热闹？！”

楚绚扬看了看手中的文件“他们御用司机今天生病了，让我去充当下，反正他们俩自己在后座的，我又不会打扰到他们。”

桂纪珣无话可说。

当晚，繁星满天，醉世大厦２２层/２３层/２４层三层博览厅经过精心布置，每个军团的区域都已经划出，而每个军团的邻军团都是该军团的友好军团，这也尽量避免了敌对军团间产生真人ＰＫ的可能性。

楚绚扬听从桂纪珣的建议，穿了西装，颜色是暗青的，在左胸还暗绣着一只狼头，今日楚绚扬的西装为米兰派，米兰派西装裁剪上和英式西装非常接近，肩部有一定斜度，用较薄的垫肩，胸部附全衬，腰部线条柔和，一般上衣单排两粒扣款式居多，开双衩，裤子一般一个省（褶）。米兰派西装轮廓上较圆润。以Caraceni为代表。Caraceni发源于罗马而在米兰成名。产量很小，每年约700件。全手工制作，每件工时63小时。裁剪上接近英式。定做价格4100美元起。而楚绚扬这件则是他自己设计的，与Caraceni的各个款式都不尽相同，只是同为米兰派罢了。米兰派的基本样式还是定的。

而百里瑞和司缪穿的是比较罕见的那不勒斯派，其最鲜明的特征是著名的那不勒斯肩（NeapolitanShoulder）。那不勒斯肩线条非常圆润，一般不用垫肩或者用极薄的垫肩。驳头位置超高，宽度略超过胸部的一半。腹部略留空间。收腰且腰部位置上提。一般开双衩而且开衩位置很高。裤子一般有省且挽脚，挽脚留的非常宽。楚绚扬还特别为两人设计了两套情侣系的那不勒斯派西装，酒红和宝蓝，神秘的颜色。

半路堵车，离醉世大厦走路的话大概还有十五分钟的路程，而这堵车一堵也许就是一个小时，楚绚扬想着便跟百里瑞和司缪说自己将车开到醉世大厦，百里瑞和司缪先去醉世大厦，因为他俩可是要致开场辞的。

百里瑞是司缪想了想，同意了。

今日两人没带保镖，故需要小心一点，两人难得狼狈地翻出防弹帽和防弹衣穿上，灰溜溜地在一众惊讶的目光中离开马路。

楚绚扬则是随着车流慢慢地挪移着。

等挪移到一个十字路口的时候，车流总算顺畅了一点，楚绚扬看着红灯变绿灯便一踩油门，谁想在过十字路口一半路程的时候，斜面冲来一辆大卡车，生生地撞上了楚绚扬的动力来自于一具手工打造7.0升V12发动机、采用铝质材料和碳纤维制成的底盘的阿斯顿马丁One77。

楚绚扬第一个意识是：这种冲击力度，这辆价值45000000人民币的阿斯顿马丁One77算是完了，还好自己的存款够，不然不晓得该怎么赔给总裁和经理。

接着，他便感觉到额头上的滑腻腻又有腥味的液体流了下来，再后来，他便晕了过去。

当百里瑞和司缪到达会场的时候，众人既有了然也有惊异，毕竟如此近距离地看到这两位公众人物也不是容易的事。

百里瑞先上台致辞，无非就是些感谢各位玩家光临这次见面会的场面话，接着就是司缪致辞，内容大同小异，也是，两人的稿子都是一个秘书写的，当然差不多了。况且这种致辞其实没啥实际意义，两人火速办事，免得耽搁玩家见面会的流程。

然而，尽管两人说的是没营养的场面会，场下的人们还是用惊艳和垂涎三尺的表情看着他们，两大世界级的帅哥啊，不看不是浪费了？这次见面会没有阻止玩家带相机或是有拍照功能的手机，于是，场下的闪光灯不断，目标都是司缪和百里瑞。

桂纪珣早已在花鸣殿的区域坐下，之前也已经和各位团员打了招呼，众人惊异于他的年轻和不输于游戏中的样貌，自然，追求他的人也更多了，问绚枫飞扬和他在真实中的关系的人也更多了。

桂纪珣草草地答复了他们，并没有答到点子上，打太极，谁不会啊？

不过……桂纪珣一直盯着门口，因为楚绚扬到现在都没来……虽然百里瑞和司缪曾经说过楚绚扬帮他们开车，路上堵车他可能还慢一点到，可这也太慢了吧？

而此时，桂纪珣却发现了一个无论如何都不可能出现在门口的人物——百里谨。

只见百里谨以尽量不打扰到别人的动作来到了星扬那一块，星扬本来空着的团长位置顿时来了人，星扬的成员都兴奋了起来，毕竟，一个没有团长就坐的军团实在是不怎么有面子。

百里谨一就坐，也到处寻找楚绚扬的身影，不过，未果。

当百里谨和桂纪珣的视线相碰的时候，两人都从对方眼中找到了疑惑和担忧，与各自军团的副团长商量一下后，两人同时离场，找了个安静的地方谈话。

“你怎么回来了？不是还有四个月吗？”桂纪珣首先道。

百里谨笑了笑“知道今天是见面会，也想来凑凑热闹，最近的情况好多了，医生说如果只是一天的话应该没什么问题。”

桂纪珣冷笑“最主要的应该是来看绚扬的吧？”

百里谨也不推托，点了点头“不过，他怎么现在还没来？”

桂纪珣也担忧“是啊……虽然百里瑞和司缪说他半路堵车……”

百里谨一听，想了想“如果是从公司来这里的话，必经的路应该是雷光路。”同时，他拿出了百里财阀新研制成功的5T手机，略一查看，脸色顿时大变。

“怎么了？”桂纪珣看百里谨如此脸色，也焦急了。

“百里瑞和司缪最近最爱开的车是阿斯顿马丁One77吗？”百里谨急促地问桂纪珣。

桂纪珣想了想，点了点头“是的，除了阿斯顿马丁One77就是雅致728……不过雅致刚拿去保养了……”

百里谨脸色大变“雷光路上一辆阿斯顿马丁One77与一辆卡车相撞，阿斯顿马丁One77的驾驶员正在中心医院抢救中……”

57.端点

桂纪珣感觉心中有什么断了，似乎是大动脉被割了一个大洞，鲜血从中不断地流出，流出……

那夜，Ａ市中心医院迎来了几个贵客，百里瑞和司缪听说楚绚扬出事后也第一时间赶到了中心医院急救室。

桂纪珣和百里谨本想冲入急救室，可被医生拦了下来。

夜，有点落寞，他们不懂该怎么对那再一次陷入生死关中的人说，便只能让话语在无声中逝去，那一句句话走了，其实它没有来过，只是夜晚心异常恐惧的见证。

楚绚扬，千万不要让我们流着泪向你说再见，而你只是连再见都没有的冷漠的向我们告别。我们不会去看你的冰冷的身躯，因为我们的心已碎成了千片。

我们焦急的时候，你一定要努力，心痛的感觉令我们麻痹，痛得我们难以呼吸，却不敢告诉已经陷入昏迷的你。

诺言不过上一种谎言，那是种美丽的欺骗，可就是有人愿意为了它放弃一切。扬，我来了，我是百里谨啊，你说过的，要等我一年，等到那个时候再告诉我你的答案。

喜欢就喜欢了，心被牵动，无须理由，爱上你是我的自由，请打开窗口，让我的灵魂与你的灵魂相拥。绚扬，我是桂纪珣，爱上你，我不后悔，但请你一定要坚强，别留着我一人面对再次寂寞的天空。

时间一分一秒的过去，有人说，在医院的时间总是觉得很长很长，因为那生与死的等待，总会让人崩溃，让人无奈。

百里瑞不停地打着电话，争取从百里财阀势力范围所及的地方调来优秀的医生，但远水止不了近渴，如今只能先指望中心医院的医生技术好一些。

医院是个会看人行事的地方，楚绚扬刚送来的时候医生们就知道这可是个有钱的主，开阿斯顿马丁One77的啊！就算只是个司机也是个牛人，也幸好这样，中心医院便让一个技术不错的医生为楚绚扬主刀，后来才发现原来这个病患竟然是国际级别的大设计师楚绚扬，甚至惊动了世界富豪前几名的百里瑞和司缪，如果救不会楚绚扬，这事可大了。

主治医生的汗水一直没有停止过流下，一旁助手不住地为他擦汗，每当心电图缓了下来都会引起全部人员的恐慌，方才这病人刚送来的时候只道是要细心一些将他尽量救回，后面只看到一个个大人物接踵而至，主治医生的心便一点点ＤＯＷＮ了下去，这哪能是尽量啊？这是必须救回才对。

楚绚扬对于百里财阀来说可是个巨大的摇钱树，对于百里谨和桂纪珣来说，更是认定的一生的爱人，若他死了，百里财阀虽不至于崩溃，但也是会损失巨大，百里谨和桂纪珣或许会因为受到了情感的打击而一蹶不振，而本作者的小说也会因为失去主角而写不下去。

所以——

楚绚扬，千万死不得。

抢救室外，气氛凝滞着，百里谨和桂纪珣各坐一方，无声。

百里瑞联系好了医生，就等楚绚扬一脱离危险便可以转到加护病房并由Ａ市最好的外科医生或者是内科医生进行进一步的治疗，前提是——先抢救回来。

司缪受不了这种压抑的气氛，见百里谨和桂纪珣几乎崩溃，便随性地哼起了歌来

“房外的爱人，寂寞在唱歌

情人的呼唤，永恒不遥远

轻轻的呐喊，请在我身边

执着的想念，你要听得见

对面的两人不要失魂

病床上的人儿会坚强

心里的空旷让你们窒息

请不要放弃对他的爱恋

他一定会努力努力活下去

请相信你们一定有缘有份

坚强面容下的坚强的爱

谁都能看见

房外的爱人，寂寞在唱歌

情人的呼唤，永恒不遥远

轻轻的呐喊，请在我身边

执着的想念，你要听得见

执着的想念，你要——

听得见”

司缪不愧是双料影帝又在去年刚拿下歌坛皇帝的位置，他的声音磁性中透着灵性，像是空灵的天使在歌唱，他的歌声具有撼动人心的力量，司缪的歌声节奏很慢，但用他的声音唱出便常常会有种天外之音的感觉。曾经，在某一次大地震后，他的一唱令许多人动容，纷纷慷慨解囊，一歌而千万捐款，创下了无与伦比的记录。而今，他的声音让百里谨和桂纪珣再次燃起了希望。

百里瑞则抱紧了司缪“缪，说实话，我真的不喜欢别人听你唱歌……更甚至，我不想除我之外的任何人看见你。”

司缪笑了笑“瑞，你的占有欲又发作了啊。”

百里谨和桂纪珣看着两人，亦微笑“行了，你们别在我们面前秀恩爱了。司缪，谢谢你。”

司缪摇了摇头“每个人总会有一两次面对死亡的时候，挺过去了，便是柳暗花明。”

百里瑞此时也认真了起来“是啊，如果连你们都倒下了，怎么能要求楚绚扬挺过去呢？”

百里谨和桂纪珣互看一眼，点头“好，你们先回去吧，毕竟会场上的工作还需要你们两个主持。”

百里瑞想了想“那好，我们先回去了，这里有什么情况马上打我的手机或者是司缪的。”

百里谨和桂纪珣答应，便见百里瑞和司缪一同离去。

等待的时间却是漫长的，红色的手术中一直亮着，像一盏凡间和往生界的通道一般。

夜，依旧继续着，暗色的天，百里谨和桂纪珣不知该做些什么，于是，思念如潮……

终于，当夜的华幕逐渐闭合的时候，太阳升起，手术室的门终于打开了。

百里谨和桂纪珣立刻冲了上去，医生本已疲惫，见他们的焦急神色，便也对自己一夜的辛苦释然了些“命算救回来了，不过暂时先不要让他玩百里帝国或者是从事高密度的思考工作，他的脑部受的冲击比较大。”

百里谨和桂纪珣担忧，百里谨道“那会不会留下什么后遗症？”

桂纪珣继续道“比如说失忆、植物人什么的。”

医生用鄙视的眼光看了他们两个一眼“不会，你们以为是这是小说啊？”

（作者云：这还就是小说了……囧）

百里谨和桂纪珣放心了，看着楚绚扬被推出手术室转而到加护病房，两人也随即瘫软了下来，几个小时的神经高度紧张可不是开玩笑的。

等到两人都放松了下来许久后，百里谨拨通了百里瑞的电话“喂，弟，扬的命是救回来了，留下后遗症的可能性也不大。”

百里瑞在彼端朗笑“我就是说我手下的大将都受我福泽，怎么会这么容易挂的？”

百里谨叹息“是啊，多亏你的福泽了。”

百里瑞也不谦虚，道“好说好说。现在几个医生已经到了吧，让他们互相交流下，务必要把小楚同志在两个月之内治好。”

百里谨郁闷“百里瑞，你能一天不压迫你的员工吗？”

百里瑞接得很快“我连缪都压，能不压迫员工吗？我压迫得越紧，我的产值就越高啊，你也知道百里财阀自古不加班，在不加班的前提下要完成定量的工作，前提就是效率，效率怎么来的？除了员工自觉便是老板会压迫啊。”

百里谨不准备跟自家的总裁弟弟再聊下去了——

他挂断了电话。

转而看向桂纪珣，桂纪珣却没有将眼神移离过躺在加护病房里的楚绚扬。

百里谨叹了口气“行了，我们先去吃点东西吧，这里有医生看着，我们在这也帮不上什么忙。”

桂纪珣难得听话地点点头，转向百里谨的眼神又变成了精明“怎么？今日从美国跑回来，你不会只是为了看看绚扬吧？”

百里谨无奈“你别多想，我真的只是为了回来看看他。”

“是啊，为了让他别忘了你，为了看看我有没有乘虚而入。”桂纪珣这才找回了平日里两人相处的状态。

百里谨沉默了一阵子后，答道“是。我是有这一层意思，但更多的只是想来看看他好不好，谁知……刚来就……”

桂纪珣也沉默了……

“这件事，我认为不是巧合。”良久后，桂纪珣道。

百里谨也点了点头。是啊，这一连串的事情，主导者也许不止是百里奇，或许，连百里奇也是被糊里糊涂利用了。

“绚扬的身世，你知道吗？”突然，桂纪珣道。

百里谨想来想，便道“我拿到的资料是，扬从小便是颗灾星。他不知自己的母亲是谁，只知道自己５岁以前跟父亲在一起。只听他父亲说过母亲是个大小姐，因为受不了贫贱的生活而弃他们而去。五岁时，扬和父亲在过马路的时候遭遇车祸，父亲当场死亡，扬也因此成为了孤儿被送到了孤儿院，孤儿院自然不会让孩子能把大学读出头，义务教育阶段过去后，扬虽然考上了重点高中却因为学费不够而辍了学。我查了许久，查到的资料只有这些。”

桂纪珣思考后，道“那绚扬的母亲到底是谁你也不清楚？”

百里谨点头“是，查不到。”

桂纪珣明了“看来，这件事要从楚绚扬母亲的身份开始查起。”

58.逃避

楚绚扬不愧是打不死的小强，第二天便醒了过来，在百里瑞开玩笑说这几日若不去上班便不给他工资时还硬撑着准备上班去，害得百里谨和桂纪珣将这笔帐算到百里瑞的身上，百里瑞何其无辜，谁知道这家伙这么白？

楚绚扬暂时还不能进食，确切的说，他的头还有点晕，不大想吃饭。

挂挂营养液其实也不错啦。

百里谨却是只有两天的时间能陪在楚绚扬身边，楚绚扬埋怨过百里谨不知轻重地跑过来，但见百里谨但笑不语，便也不多说了。

而在百里帝国中，人们对于绚枫飞扬当日没有到场的言论自然沸腾了起来，有许多人都说绚枫飞扬长得难以见人才不出面，但也有一些人认为绚枫飞扬是因为当日有事才来不了的。

对此，八月桂花香没有说什么只是该干啥还干啥，除了下班后加了个路线——中心医院。

楚绚扬没有答应百里瑞的转院提议，他认为这医院其实没什么差别，医疗设施什么不也蛮齐全的吗？何必一定要找个最好的医院呢？自己又不是什么大病。

自小穷惯了的楚绚扬就算是住个加护病房里也觉得是奢侈，当年他老爹死的时候都在普通病房呢，自己只不过是撞一下就拉加护来了，这个年代啊……

百里帝国里许多人说绚枫飞扬在逃避，而现实中，楚绚扬并不是个喜欢逃避的人，对于爱情，他习惯于用真心去经营，对于工作上的困难，他习惯用放松去面对。

上次的游戏玩家见面会他本想高调出场一下，谁想，被卡车给撞了。

这不在他的预料之中，所以，不是他的错。

这两天，百里谨一直陪在楚绚扬的身边，讲笑话。

百里谨本来是拿着手机搜索笑话的，谁晓得出来的都是些黄色笑话，秉着保持文化干净的前提，百里谨不打算念。

楚绚扬大概猜到些什么，笑了笑“念吧，念吧，我们都是成年人。”

百里谨无奈，开始念“一艘船失事后，1名女乘客和10名男乘客漂到了一个荒岛上。

一个月后，那个女的自杀了，因为她觉得这一个月发生的事情实在太恶心了。

一个月后，他们决定把她埋了，因为他们觉得这一个月发生的事情实在太恶心了。

一个月后，他们决定把她挖出来，因为他们觉得这一个月发生的事情实在太恶心了。

一个月后，上帝把那个女的复活了，因为他觉得这几个月发生的事情实在太恶心了。”

楚绚扬半懂不懂地点点头“继续。”

百里谨只好继续念

“一位一年级的女老师最近被他的一个学生所困扰.老师问：「你怎么了？」

学生回答说：「我太聪明了，一年级对我来说太简单了。我比我姐姐都聪明，可是她却在3年级。我觉得我也应该上三年级！」

老师已经受够他了。於是她把学生带到了校长办公室。

她向校长解释了一下学生的情况.

校长建议应该给学生一个测试，如果他答错了任何一个问题，他就应该呆在一年级里.老师同意了。

学生被叫进了办公室，老师向他说明了校长的意思，学生也同意了。

校长：「3乘3等於几？」

学生：「9」

校长：「6乘6等於几？」

学生：「36」

就这样，校长问了很多3年级的问题，学生都回答正确.

於是校长对学生的老师说：「我想他可以到3年级上课了。」

学生的老师说：「让我问他几个问题吧。」

校长和学生都同意了。

老师：「什么东东牛有4个而我只有2个？」

学生：「腿。」

老师：「什么东东你裤子里有而我的裤子里没有？」（校长对学生老师问的问题感到很奇怪，她为什么要问这些问题，校长想。）

学生：「口袋。」

老师：「什么东东以c开头，t

结尾，上面有很多毛，椭圆型，含有令人陶醉的，乳白色的液体？」校长的眼睛睁着大大的，想阻止老师继续问下去，

学生回答说：「椰子（coconut）。」

老师：「什么东东进去的时候是即红又硬，而出来的时候是软的、有黏液的？」

学生：「泡泡糖。」

老师：「什么事情男人要站着做，女人坐着做，狗用三条腿做？」

学生：「握手。」

老师想了一想说：「现在我将问你几个“你猜我是什么“的问题，可以吗？」

学生：「好的！」

老师：「你用棍橕在我的里面，把我顶上，再把我支起来。而我在这之前就变湿了。」

学生：「帐篷。」

老师：「手指会进入我。当你烦躁的时候你会玩弄我。最好的男人一直会有我。」

学生：「结婚戒指。」

老师：「进入过我的东东有大有小。当我不舒服的时候，我就会滴下水滴。当你吹我的时候，你会感到很舒服。」

学生：「鼻子。」

老师：「我有一个坚硬的杆。我的头可以插入到别的东东.随后，那东东就会全身颤抖。」

学生：「箭。」

老师：「什么单词以f开头，k结尾，并且有让人兴奋的意思。」

学生：「救火车（firetruck）。」

老师的问题终於问完了，校长松了一口气，擦了擦额头上的汗说：「让学生到五年级吧，刚刚你问的那十道题我都全答错了。」……”

楚绚扬有点听懂了，道“哦，这个学生真厉害……”

百里谨确定这家伙其实啥也不知道，叹息，继续“有一个比较老的笑话：小尼姑拿着老尼姑的尿去山下尿检。可是半路上不小心给弄洒了，她就哭了。一个妇人路过，问明原因后，就帮她尿了一泡。过了几天结果出来了，说老尼姑怀孕了。老尼姑说：这年头，连萝卜都不可靠了。”

楚绚扬明白了“哦～～原来这就叫作ＸＸ笑话哦～”

百里谨继续无奈“那你还以为是什么？”

楚绚扬想了想“其实我比较喜欢听童话故事的。”

百里谨哦了一声，便开始讲童话故事“从前，某个村子里住着一位叫桔梗的少女桔梗没有父母，独自一人住在家里

然而，有个天天找桔梗的少年桔梗啊，我长大了，我要跟你结婚

我长大了也要跟你结婚、两人就这样约好了。

几年后，桔梗长成了漂亮的小姐少年也长成一个英俊的小伙子

两人是一对恋人。但是，小伙子为了捕鱼，不得不乘大船去很远的地方

‘好伤心，没有你，我都不能活’桔梗流着眼泪说到

桔梗啊！一定要等我，我一定会回来的终于到了小伙子离开的那一天

记得一定要回来，我等着你再见向着大海出发了

船越来越远，桔梗不停的流泪。可是，爱着桔梗的小伙子，过了十年也没回来

桔梗越看大海越伤心因此，决定暂时去庙里师傅，请教我平息心法

南无阿米陀佛，想知道这些就要先把心空起来才行不要被心里的姻缘所纠缠

桔梗决心那么做但是，怎么也忘不了那个小伙子总是总是跑去海边

就这样过了几十年，桔梗已经成了老人

看着大海的桔梗，想起总是不回来的青年，留下了眼泪

祈求上苍，让我心爱的他一定要回来这时，神灵现身了

桔梗啊，你不是到现在为止都忍过来了吗？神灵，我想忘了他，但忘不了

啧啧！你苦等难受，可是，现在要放弃那份思念山神灵先生说道

神灵，不管怎样，我的心不变啊呵呵，忘记吧神灵特别担心桔梗

神灵，我忍不住一直孤独不是让你放弃那份思念了吗？

我要给你定下不能忘掉青年的罪桔梗的眼睛慢慢的闭上，身体变成了花

后来，人们就把那朵花叫做桔梗花了。桔梗花看着大海寻找着少年”

楚绚扬听后，歪着脑袋，似睡非睡“好浪漫……”

百里谨失笑“扬，如果是因为前世埋葬的缘分，让我们今世相守一生，那认识你之前的我，前世一定盗了很多墓！”

楚绚扬迷迷糊糊地说了声“嗯……”

百里谨看着已经入睡的楚绚扬，温柔地笑了“扬，如果这辈子我们不能在一起，那下辈子，你一定要和我一起去盗墓。”

（甜蜜之后，回归——）

说实话，这次车祸也幸好百里帝国中医保和寿险制度不错，楚绚扬自己的存款也算丰裕，住个院什么的也还算ＯＫ，曾经有哥们说过：没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为……而今，扩展下，没有医保和寿险，不要开车上路，甚至，连走路也最好不要，这个年头的医院，进来就是扒皮啊，一日的检查，足以花去中薪阶级一个月的工资，而开的那些药物，不是进口的就是假装进口的，贵得要命。

楚绚扬是个节俭惯了的人，当然看不下去了，才过了１０天不到就嚷嚷着要回家去修养。

５９.离别倒数

当楚绚扬再次醒来的时候，已经是黑夜了，再过两个小时百里谨便要离去。

百里谨自己却不着急，只是轻轻地跟楚绚扬道“扬，如果你以后领养或者是用机器培育个小孩，你喜欢男孩还是女孩？”

楚绚扬觉得这个问题实在亲密了点，但顾忌百里谨近些时间表现不错，便道“男女无所谓啦，不过男孩穷着养，不然不晓得奋斗；女孩富着养，不然人家一块蛋糕就哄走了。”

百里谨惊愕，随即微笑“对。”

顿时，两人都不知该说些什么。

“那个……百里谨，你要出发了吧？”楚绚扬看了看一旁的钟，对百里谨道。

百里谨错愕了一下，便点头“是的，扬，你有什么话要跟我说吗？”

楚绚扬想了想“好好治疗，我会乖乖等到你完全康复为止，不过，你不能逼我做出决定，毕竟，你和桂纪珣两个人……我……很难选择。”

百里谨莞尔“我知道。”

楚绚扬打了个哈欠“好了好了，我又困了，真是的，那个卡车司机应该是闯红灯吧？责任全在他，看来我的驾照不会被扣了。”

百里谨严肃了面容“扬，说实话……警察到的时候卡车司机已经跑了，而那个卡车是失窃的，偷卡车的人——尚未找到。”

楚绚扬却已经睡着了。

百里谨忍俊不禁“你啊，要我说你什么才好，有关自己生死的问题都不关心。”

百里谨就这么坐在楚绚扬的身边，看着他，直到离开的时间到了。

走出病房，百里谨便看到了桂纪珣，百里谨有些惊讶“刚才怎么不进来？”

桂纪珣便道“在想一些事情。”

百里谨霁颜“一路走一路说吧，是查到什么了吗？”

桂纪珣便与百里谨并肩往外走去“是啊……真相有些令人难以启齿。”

“指使者是扬的母亲吧。”百里谨说的是肯定句，而不是疑问句。

“是的……”桂纪珣叹息。

“唉……既然扬的母亲是个大小姐，想必现在已经嫁给了哪个有头有脸的人物为妻了，他们自然容不下扬这个他们认为的耻辱在世上。”百里谨冷笑。

“我感觉奇怪的是——楚绚扬再怎么说也是世界级的大设计师了，照理说也不算个耻辱，若是认了他或许还能让他们在生意上有所收益。商人重利，这点应该可以想到吧。”桂纪珣想不通。

“也许——他们站的立场与百里财阀是相悖的呢？”百里谨讥嘲。

“但——赵紫桐和余敬松的立场，怎会与百里财阀的立场相悖呢？前几日他们不是刚让一批重要的货物由百里财阀旗下的物流中心运往加拿大吗？”

“一批货物？！对了！桂纪珣，赶快打电话给百里瑞，赶快清查那批货物，搞不好他们想利用这个机会把百里财阀搞垮！”百里谨顿时想通。

桂纪珣也明白了，立刻拿出手机拨号。

“喂，你好，我是百里瑞。”彼方百里瑞似乎正在安睡中，声音有些慵懒。

“百里瑞，我是桂纪珣，前几日赵紫桐和余敬松委托的那批货物肯定有问题，赵紫桐是楚绚扬的生母，这次的车祸有80%的可能是她主导的，目的就是不让楚绚扬活下去，在清除她年轻时候耻辱的证据的同时也打击百里财阀。而那批货物一定有问题！你快让人去审核一下！”桂纪珣焦急。

百里瑞也清醒了“纪珣，那些货物我已经派人清查了几遍，没有问题，但——也许还有没有查看到的地方。原来赵紫桐就是楚绚扬的生母，这便好办了，我会派亲信去进一步查探消息的，你先送堂哥回美国，让他最近先别回来了，安心治疗，这里的事情我们会处理的。”

桂纪珣明白这样的处理方法是最好的，便答应“好，那就拜托你了。”

那晚，桂纪珣的车上，百里谨没有多说什么，只是看着窗外的夜色，若有所思。

“放心放心，我还是比较君子的，不会动那只白痴。等你回来我们再公平竞争。”桂纪珣以为百里谨是担忧自己乘虚而入。

“啊？不是……我不是怀疑你，而是担心事情并没有这么简单。”

桂纪珣沉默了，良久后，道“不管有没有这么简单，我都不会让他再受到伤害。”

百里谨笑了笑“我知道，这点上面你还是挺可靠的。”

夜色深了下去，离别倒数，两个小时后，飞往美国的飞机上，百里谨看着飞机下的大地，若有所思。

同时，在A市的一座别墅里，赵紫桐和余敬松正在头疼着。

“你这个死女人，当年早嫁我不就得了，如今还多个杂种出来，命还这么大，大卡车都撞不死！”余敬松的声音洪亮而威严。

“敬松，当年我是被冲昏头脑了，那时候一个车祸我以为他们都死了，谁晓得那个孩子还活着？敬松，你要相信我，我做的一切全是为了你啊……”赵紫桐的声音有些惶恐。

“为了我？你是为了钱吧？要是我没钱，你肯跟我？”余敬松讽刺道。

“这……我为了你连亲生儿子都杀，你还说……说我是为了钱？”赵紫桐颤抖着。

“哼，杀楚绚扬是为了名声和打击百里财阀，这点理智我想我还是有的。而那批货如果到了加拿大，我们至少能赚20亿。而如果是半路被查到了，百里财阀也脱不了关系，你说，我们是赚钱好呢，还是打击百里财阀比较重要呢？”余敬松的声音突然缓了下来。

“这……当然是赚钱比较重要了。”赵紫桐理所当然地答道。

“哈，目光短浅！如果把百里财阀弄倒了，我们的收益何止是二十亿？不过，百里瑞可不是个好对付的人，他身边还有个司缪，也是个难缠的主。当年萧缇与他们斗智斗勇，不还是失败告终？我们现在可是要吸取他人的经验，迂回战术，不直接打击他们，而先把他们身边的大将给一个个弄倒了。”余敬松冷笑了一下，继续道“楚绚扬未到30岁便有如此成就，也难怪惹他人嫉妒，不过，逃的了一时逃不了一世，我就不信你有三头六臂了，能抵挡的住我们一次次的暗杀！”说罢，余敬松将手中的烟头压在了赵紫桐的身上，赵紫桐一阵惨叫。

“死女人，叫个屁！这几年你给我丢的脸还少吗？要不是为了你家族的产业，谁会娶你这个水性杨花的女人！”余敬松讥讽着。

“你……敬松……你怎么能这么对我！”赵紫桐泪眼朦胧。

“哈……这么对你？这么多年你一无所出不说，还尽给我丢脸，真好笑，你唯一的儿子楚绚扬倒是风光啊！怎么，想投靠他去？也对，如今的楚绚扬也算是个有钱的主，没有有钱的老公有个有钱的儿子不也一样？嗯？”余敬松耻笑道。

天地良心，若赵紫桐不会生育便也罢了，但事实上问题其实出在余敬松，不然，余敬松在外不知包了多少个二奶，多年来依旧一个孩子也没有，问题出在谁哪里，明眼人都看的出来。

赵紫桐这几年过得并不好，除了能穿得好吃得好以外，精神方面其实贫瘠得可以。赵家的产业也被败得差不多了，只是股份还在赵紫桐手中，所以余敬松也不敢真的把她休了。

然，世事浮尘，当年纯真可爱的赵紫桐爱上了没钱没势的普通职员楚尊风，不顾一切的下嫁换来的只是柴米油盐酱醋茶的普通生活，赵紫桐过不惯了，楚绚扬出生没多久，她便与楚尊风离了婚，过回了她大小姐的生活。

不过，楚绚扬，是她一生中不折不扣的耻辱见证。

她容不下楚绚扬，也容不下楚尊风，那年，她就要和当时A市数一数二的富豪余敬松结婚了，而结婚协议之一，便是杀掉楚绚扬和楚尊风。

一场车祸，楚尊风死了，正巧，当日在太平间里也有个5岁的小男孩因为车祸而死，赵紫桐与余敬松来查看尸体的时候本以为楚绚扬和楚尊风都已经被杀死，谁想楚绚扬早被路上的好心人抱到了孤儿院里，一待便是十数年。

６０.升级，百里帝国！

当日升级后的百里帝国便又有了新的提高。

各个榜单的细致化，普通页面的精致化更进了一步。

如今还开设了各个职业间的学习系统，根据跨职业的难度来判定学习的时间和需要的卷轴数目。

而卷轴，则是必须要做任务才可以拿到。

当然，还有另一个学习的方法，便是拜师学艺，不同职业的人可以拜不同职业的人为师，每个人可以拜两个师傅，可以收两个徒弟，师徒间可以互相收受，而师傅则必须倾囊相授。

八月桂花香身为百里帝国里的第一高手，想要向他拜师学艺的人自然多如牛毛。

八月桂花香却一个都不鸟，自己练自己的。

星翼也被叨唠得烦了，便和八月桂花香商量了一下，一拍即合。

再找到刚准上百里帝国的绚枫飞扬，又是一拍即合。

于是，便见世界【〖宗师〗绚枫飞扬拜星翼和八月桂花香为师，愿他们师徒三人和睦相处，天天好合！】

【星翼拜〖宗师〗绚枫飞扬和八月桂花香为师，愿他们师徒三人和睦相处，天天好合！】

【八月桂花香拜〖宗师〗绚枫飞扬和星翼为师，愿他们师徒三人和睦相处，天天好合！】

世界沉默了……

过了许久，许多玩家一点也不吝啬地买了世界发言器，轰炸了起来：

【妈呀我的天对世界说：搞什么东西啊，系统出ＢＵＧ了是不是啊！这仨抽风了？】

【世界稀奇的说对世界说：世界末日快到了，我开了个论坛，地址是ＷＷＷ．ＭＹＧＯＤ．ＣＯＭ留遗言到六楼，想残废到五楼，要住院到四楼，只吓人到三楼，玩武侠到二楼，看热闹到一楼！】

【天天坏心情对世界说：迅雷不及掩耳盗铃，这仨居然互相拜师学艺，难道他们想着一屋不扫何以扫天下无敌？可叹东边日出西边雨一直下，举头望中秋明月今日有，呆若木鸡毛当令箭，杀鸡焉用牛刀小试，锋芒毕露秋光，Verygoodbye，八格牙鲁冰花，一泻千里共婵娟…请忽视我的留言，我买发言器只是为了倾诉下我无处发泄的郁闷情怀！】

【我是八月党对世界说：天才基本都有精神病！因为他们的异想天开是我们正常人所没有的！八月殿下，请你继续天才下去吧！我们永远支持你！！ＹＥＡＲ！】

【星翼万万岁对世界说：生活永远不会如你想象的那样，生活是一场又一场的故事，结尾总是出乎意料！星大城主，加油啊！把绚枫飞扬压下去，别让那朵枯萎的桂花用余香迷了绚枫飞扬啊！】

……

…………

看着大家疯狂的留言，当事者三却悠然自得中。

他们的初衷只是为了填满自己的收徒栏和师傅栏，幸好嫡系弟子是另外的，不然丹顶鹤不晓得该往哪里去。

近几日股票不景气，百里帝国的玩家为了祈祷牛市能够继续，他们天天吃牛肉，天天穿牛皮大衣，天天系牛皮带，天天脚蹬牛皮鞋，连钱包都用牛皮的！

这也大大动摇了桃花岛西边的牛场的牛类平衡，绚枫飞扬、星翼以及八月桂花香天天去那抢牛皮，搞笑，此时不抢点牛皮来做东西，啥时候做啊？这可是能大赚一笔的买卖啊！

绚枫飞扬也乘机推出了几款经典的牛皮大衣，让各位买家欣喜若狂，而这些牛皮大衣几乎是在上架的同时便被抢购一空。

这几日百里瑞和司缪一直很忙，司缪甚至因为一边要拍电影一边又要管理百里财阀的事务而累病了，百里瑞当时接到电话说司缪晕倒在片场时，着急得恨不得马上长出翅膀来飞到司缪的身边去。

也是，设计百里财阀命运的那批货物的确不对头，但具体问题出在哪里，除了赵紫桐和余敬松以外，无人知晓。

楚绚扬再笨，这几日自家总裁和经理间的紧张气氛他也看出来了，本想是不是这两人吵架了，仔细观察发现并不是。

楚绚扬便想问问桂纪珣，桂纪珣却也闭口不言。

楚绚扬恼了，不顾仍在休养中的身体就想出门找百里瑞和司缪。

桂纪珣没办法，便把已经找到楚绚扬生母的事情以及其他的事情都说了，毕竟，一直瞒着楚绚扬也不是什么好事，若是赵紫桐利用楚绚扬思亲的心理利用他，那么事情便要更复杂了。

楚绚扬听后，没有说什么，沉默了一阵子后，道：“我想见见赵紫桐。”

桂纪珣也知道他会有这反映，便点点头“明天我安排你们见面，你今天先好好休息，虽然身上的伤口已经愈合得差不多了，但脑中有没有问题还不清楚。你自己小心点。”

楚绚扬微笑“拜托，我都二十几的人了，还需要你老妈子一样的教育啊？行了行了，别担心了，我不过只是想见见她而已，母亲对于我来说，已经只是一个名号罢了。这么多年一个人过来了，还会沉沦在赵紫桐迟来的虚无的母爱中吗？”

桂纪珣想想，也是。

大悲无泪，大悟无言，大笑无声。他早就过了依赖母亲的年龄，而他的母亲，是抛弃他们父子，甚至杀死他父亲又想杀他的凶手。

楚绚扬只是想质问她，为何会如此狠心。

楚绚扬只是想质问她，为何会如此忍心！

那日在百里帝国里星翼也一直在安慰楚绚扬，可楚绚扬自己却清楚得很，自己并不需要安慰，他去寻找的只是一个迟来的答案，一个有着自己母亲名头却行杀手之实的女人的答案。

赵紫桐对于这次见面的反应，冷淡得可以，她没有拒绝，也没有回应。

第二天，她来了，楚绚扬与她约在离自己别墅不远的一家小咖啡屋里，而四周都有探头，能够防止赵紫桐搞鬼。

“呵呵，其实没有必要的，楚经理，我今天来不是为了杀你。”赵紫桐今年已经四十六岁，但风韵犹存，紫色的雪纺裙衬得她的肌肤雪般明艳，细看，可以发现楚绚扬的眼睛和她的很像。但是，一个女人，居然对自己的亲生儿子如此狠心，虎毒不食子，此女真的连禽兽都不如。

“赵太太。”楚绚扬也对她使用尊称“今天请你来只是为了问你几个问题。”

“请……不过，只能问五个，我的时间有限。”赵紫桐摊了摊手，无所谓地道。

“好。第一……是不是你请人杀了我父亲？”楚绚扬语出惊人。

赵紫桐点点头“是。”她不打算抵赖。

楚绚扬握紧了拳头几下，随后松开。

“第二……是不是你请人来杀我？”

赵紫桐继续点头“是，不过可惜，没杀成。呵呵，你别妄想把这些录音给警方，早在２０年前，录音和影像就不是证据的一种了。”

楚绚扬冷笑“这点我当然知道。第三……你到底是不是我的亲生母亲？！”

赵紫桐想了想“就血缘上是的。”

楚绚扬无奈“你的血是冷的吗？”

赵紫桐微笑“请问楚经理，这算不算一个问题？”

楚绚扬摇头“不算，你可以不回答。”

赵紫桐便真的没有回答。

楚绚扬继续“第四个问题……你和余敬松委托百里财阀运送的那批货物的问题出在哪里？”

当然，这个问题赵紫桐不会回答，她只是笑道“你还真是天真，我怎会把攸关我的命运和百里财阀命运的东西告诉你？呵，你和你父亲一样天真，以为娶了一个大小姐，那大小姐便会一辈子死心塌地地跟着他。”

楚绚扬的拳头紧紧地握在桌子底下，剧烈的喘息之后，他冷静了下来“好，既然这个问题你不回答，那便换一个。”

赵紫桐朗笑“那还得感谢楚经理的贴心了。”

楚绚扬没和她继续调侃下去，便道“三天前的现在，你在哪里？”

赵紫桐愣了一下，随即道“这个问题你直接找私家侦探不是更准确一些……楚经理，既然你傻兮兮地浪费了一个问更好的问题的机会，那我便告诉你，我在Ａ市的九号码头，打牌，哈哈，我的牌技可是出神入化的……怎么，想和我切磋一二？”

楚绚扬继续道“第五个问题，也是最后一个问题，能让我亲亲你吗？”

赵紫桐怔住，想通后，神情也放温柔了许多“唉……说实话，是我对不起你们……你一个孤儿，摸爬滚打到了如今地步也不容易，但再厉害的人，没有父母的爱抚，也是不完整的，好吧，我就让你亲一下。也算是我尽一点母亲的责任。”

楚绚扬没有和赵紫桐再多说什么，只是靠近赵紫桐，赵紫桐再叱咤也是女的，对上楚绚扬精致的脸，不禁有些羞，便把头低低了些，楚绚扬没有留恋，只是一手抚上赵紫桐的右耳，同时将唇碰在了赵紫桐的左颊上。大概一分钟不到，楚绚扬放开了赵紫桐，抹了抹唇，道“呵呵，果然很臭。”

赵紫桐变了脸色，“楚经理，果然是没娘教的孩子，一点礼仪也不懂！”随后便拿起包，离开。

楚绚扬冷笑“我就是没娘教也不要你来教训我……”

这时，桂纪珣从内室走了出来，脸色有些不对地道“绚扬，你发了什么毛病，怎么去亲她？”

楚绚扬一拉桂纪珣便关好了门“嘘，担心隔墙有耳。她刚进来的时候我就发现她的右耳耳环很大，足以藏下一个东西，而那个东西，很有可能就是她家的保险箱钥匙。”

桂纪珣了然“的确，赵紫桐和余敬松的关系一直不好，余敬松如今还不与赵紫桐离婚的一个很大的因素便是赵紫桐还掌握着他们家保险箱的钥匙。而那个钥匙存放的地方，连余敬松也找不到。”

“对。”楚绚扬点点头“而那个地方很有可能便是在她自己的身上。刚才我发现她两边耳环摇动的幅度大小不同，右边的幅度明显小于左边的，耳环是比较轻的东西，里面稍微放一点东西便可以通过摇摆的幅度看出来，也就是说赵紫桐右边的耳环里面有东西。我便用美男计乘她意乱情迷的时候轻轻地把她的耳环内部的一根小金针抽了出来。”楚绚扬说着便亮出了他藏于衣袖暗袋中的金针，也亏得他的衣服都是自己做的，既然来会见一只老狐狸，自然要处处留心。

桂纪珣笑了“难得你这个笨蛋也会聪明一次，不过，她会把证据放在保险箱里吗？万一她回去的时候发现金针不见了就立刻把保险箱里的东西拿掉怎么办？”

楚绚扬便道“这就是百里大总裁的事情了，刚才的一切想必已经入了他的眼了吧，如果他聪明一点就会马上派人去赵紫桐和余敬松的宅子里，赵紫桐回家后发现金针不见肯定要冲回家去转移保险箱，此时我们的人便可以把保险箱抢过来，只是担心她在保险箱里安装了什么自爆系统，那我们可就竹篮打水一场空了。”

桂纪珣也道“但愿他们没装自曝系统吧……”

61.只手遮天

诚然百里瑞的确聪明，他立刻派人去赵紫桐和余敬松的宅子里，在检查他们宅子的电线和各种暗线后，便见赵紫桐匆忙地打开了自己的密室，准备从保险箱中拿出那批货物的进出口凭证和关于那批货物的一些文件，以及——２０多年前那场车祸的协议。

百里瑞派去的人切断了赵紫桐和余敬松的宅子的自动报警系统，潜入赵紫桐密室将赵紫桐打晕后，便将那小型保险箱偷了出来。

也是他们运气，若是这保险箱无比庞大，还真得多费点功夫了。然，既然装的是重要的文件而不是金条现金什么的，这保险箱自然不大。

当天晚上证据便到了百里瑞的手中，查阅后，百里瑞发现那批货物的猫腻便出在布料和衣物的装饰上，表面上看去是衣物的货物实质则却是用化学药剂印着百里财阀商业机密的布料，若到了目的地，用特殊的化学药剂一洒，上面的文字便会浮现。而那些装饰则是些内藏百里财阀目前主打的游戏“百里帝国”内码的小条卷成的球，至于赵紫桐和余敬松为何不把他们写在衣物上，尚未得知。

看来，赵紫桐和余敬松安在百里财阀内部的奸细的确不少，连百里财阀旗下一个主要的药剂公司的祖传药物配方都拿到了手。更枉论百里帝国内码编程了，若让这落入通晓这些的能人手中，保不定便可以扳倒百里财阀。

百里瑞看着这些证据，下令与警方协商，由百里财阀出钱，警方出力，全力快速地拿下那批货物并追其源头和尾端。

赵紫桐和余敬松这下慌了，一边忙着消除余下的证据，一边则是多方打点，希望损失降到最低。

而与此同时，百里帝国里面却是该干啥干啥。

桂纪珣和楚绚扬在那日各自回家后便没有多过问赵紫桐和余敬松的事，桂纪珣也知道楚绚扬自幼一个人惯了，若自己的亲生母亲还知道悔悟，楚绚扬才可能会原谅她，而今彻底看清了她的面目后，楚绚扬便孑然一身，继续过着他逍遥的生活。

八月桂花香顺利冲到了７０级，百里帝国又一张新图波斯高原地图开放。也便意味着征战即将升级，只要有人达到８０级，百里帝国的国外客户端便会完成。

届时，真正的来自外国客户端的玩家便会正式来到百里帝国中，与中国本土玩家一起游戏。

这对于那些想看外国的美女帅哥的人来说，自然是风味十足……一贱双刁早就想娶个外国ＭＭ，如今天天催着八月桂花香练级，八月桂花香被他催烦了，一甩手，跑到绚枫飞扬的别墅里，继续被绚枫飞扬“藏娇”。

星翼如今的情况好了许多，对于星扬的建设也加快了脚步，以免在外国客户端开放后被大流冲到了后满。

绚枫飞扬则正式超过了星翼，成为了百里帝国第一富人，游戏中的各种八卦媒体便扑面而来，要求他对于此事件进行评论。

星翼只是笑了笑“输给他，我心服口服。”

星翼没有多说，可媒体就是喜欢多写。

一时间，对于星翼和绚枫飞扬余情未了的报道铺天盖地，而八月桂花香对于这些报道嗤之以鼻，实行不去听，不去管，不去睬的三不政策。并让花鸣殿的成员也不要对此多说，管好自己的嘴巴。

花鸣殿内部说白了就是八月桂花香的专政，而且各位民众还是心甘情愿地让八月桂花香独裁着，如今的八月桂花香在百里帝国中已经到了只手遮天的地步。他的一言一行时刻被各大媒体盯着，甚至有一次打仗时因为靴子破了，八月桂花香便不得不脱下靴子只着袜子地干架，而被媒体一渲染便成了练功的好方法，令众人争相效仿。

这便是名人效益吧？

这便是跟风吧？

这便是盲目从众吧？

盲目从众会产生很多消极影响，如弱化自我意识，阻碍独立性的培养，窒息个性的发展，扼杀创新精神和创造力等。盲目从众不仅会阻碍个人的发展，也会影响到集体的事业。当然，百里帝国里面盲目从众不犯法，大家盲从得开心，我们管啥呢？

八月桂花香为何不制止？

他最怕麻烦，人家玩得开心，他管啥？

波斯高原地图上的动物有广为人知的波斯猫、波斯豹、波斯老虎等，对于前几日刚推出的捕兽网有兴趣的人们便买了捕兽网准备抓点漂亮的波斯猫波斯豹什么的去讨自己老婆OR老公的欢心，谁想一个个铩羽而归。

为啥？

因为百里帝国里面的动物很少不是变异品种了，这波斯猫、波斯豹、波斯老虎自然也随了大流，笑话，一个主要设计者手下成长的，能不变异才怪呢。

如果你在路上看到一个比自己高大几十倍的波斯猫、波斯豹或波斯老虎，第一步应该怎么办？

兵者曰：逃为上策……

可波斯猫、波斯豹、波斯老虎们可不是吃素的（这可是真的，他们都不吃素），没等你压下回城卷轴，他们的血喷大嘴便到了你的头顶或是腰上，将你一口吞下或是拦腰截断。更可怕的是，那些被挂掉的人竟然被通知一天不能上线。

而奇怪的是波斯高原地图开了三个小时了世界频道居然一直没人提醒大家要小心。

难道各位都想要别人也尝尝这苦头？世风日下啊！

一个聪明的得到消息的玩家利用主电脑再聪明也还是电脑只认程序的空子将信息发出【荒野流浪者对世界说：B图危险，大家小心，有变异品种的怪物。】

这条信息不一会儿便被GM给黑了，但是百里帝国是会按世界发言器的价赔偿给荒野流浪者的，他也不算亏。

然只是一下，许多玩家便看见了，讨论声激烈了起来，百里帝国位于百里帝国里面的观察者们无奈，只好跟大家坦白【系统消息：波斯高原地图过于危险，请非60级以上的玩家不要冒险进入，今日为体验时间，在波斯高原图被杀的玩家不掉级，不掉物，但今日不被允许再上线】

百里瑞的本意是想玩的刺激的，可百里帝国里有许多是中年人甚至是老年人，对于这种刺激并不是很接受，顿时，骂声四起。

而八月桂花香一句话平息了这场本可能转大的评论活动【八月桂花香对世界说：一张图的东西，用得着这么骂吗？没本事就别去高级图，我都不敢轻易去……要不谁去了我把实力榜第一和等级榜第一无偿转让？搞笑！一张新图在系统没有完全公布其的具体情况下，等级不高的人就别老凑热闹，偶尔追求死亡刺激还行，常常这样甚至还埋怨系统就是犯傻了！】

一时间，骂声停止，随之而来的是各种崇拜的声音。

【花鸣殿万岁对世界说：啊啊啊啊！是八月殿下，我是花鸣殿一只小小的女孩，我进百里帝国就是想瞻仰您的风采啊！】

【小草天天见对世界说：城主，您什么时候来阅兵啊？十一都过了呢……您为啥不阅兵啊？向世界展示展示我们花鸣殿的强大啊！】

【无偿支持八月桂花香说：八月殿下，拜托拜托，给我签名啊，我们班很多同学都向我要啊，只是因为我是花鸣殿的人……唉~天知道，我只近距离看过您一次啊！】

……

…………

铺天盖地的崇拜之言，并没有让八月桂花香再次在世界频道发言，而大家也不恼，自从八月桂花香进入百里帝国以来，他的冷漠如同他的功绩一般，成为八月桂花香个人魅力表现形式中不可或缺的一种。

上次在玩家见面会上，许多见到过八月桂花香的玩家们都惊异于八月桂花香的年轻和俊秀，一见倾心的也不是少数，幸好百里财阀保密工作做的好，不然相信楚绚扬家的门槛肯定已经踏没了……

绚枫飞扬在【风礼小筑】里好笑地看着世界频道八月桂花香的发言，无奈“唉，这家伙还是这么臭美！”转而又喃喃：“不过……他也有臭美的本钱。”

６２.登陆波斯高原

又过了四天，众人对于八月桂花香仍然没有对他打开的地图波斯高原有登陆举动的行为感到不解。

照理说全百里帝国有能耐进入波斯高原并不受到过大伤害的也就那么几个人，花鸣殿中的几大高手皆在６０级以上，而八月桂花香都没有下令，他们自然没有要去波斯高原的动作。

绚枫飞扬对此也有些奇怪，便问了八月桂花香。

八月桂花香此时正在喝茶，看了绚枫飞扬一眼，笑了笑“我只是不想现在去。波斯高原既然要人７０级才能开放，那里面的怪等级应该在７０级以上的比较多，就算是我现在去也是自讨苦吃。我又何必呢？”

绚枫飞扬疑惑“组队不就轻松点吗？”

八月桂花香敲了一下绚枫飞扬的头“唉，早说过你脑子里的不是脑浆而是豆腐了，就算组队也打得不轻松啊，我玩游戏虽对名利并不是完全不追求，但我既然成为百里帝国中的数一数二的高手了，那便要保住面子，非纵横不得以入波斯高原，懂吗？”

绚枫飞扬点头“这样啊……可我对波斯猫、波斯豹、波斯老虎们的皮毛有兴趣……怎么办？”

八月桂花香一愣，总算明白绚枫飞扬的意思了，无奈“我陪你去。”

绚枫飞扬一听乐了，不过还是忍住了微笑“你一个人？不行吧？还是组队好了。”

八月桂花香挑眉“怎么，怀疑我的能力？虽然如今的我不一定能打败那些怪物，但带着你逃跑的速度我还是有的。”

绚枫飞扬狂笑“行行～那你就带我去吧，如果干掉了波斯猫、波斯豹、波斯老虎们，记得把他们的皮毛留给我。”

八月桂花香点头“不然还我自己吃啊？行了，今天先准备一下，我买点药。”

绚枫飞扬则从袋子里拿出几瓶药来“这是我新研究出来的药物，这瓶红的是极速补血丸，里面大概有５颗，能一次性补８０００００滴血。你吃两颗就可以满血了，比小红药快多了吧？”

八月桂花香一怔，的确，等级和血液容量成正比，他的血自然比较多。

“这瓶蓝的是补内力的药丸，你补的便是魔力吧？这一颗大概能补５００００点精力，如果是你的话，大概只能补到你魔力总量三分之一。不过比起市场上卖的大内丸来说，也快许多。”绚枫飞扬继续宣传自己的新药。

八月桂花香聚精会神地听着绚枫飞扬讲的话，一边听还一边微笑，十足陷入恋爱的样子。

绚枫飞扬总算看见八月桂花香幸福的神情了，一阵寒冷过后，道“那个，八月桂花香啊，你还是冷酷一点好看……”

八月桂花香霎时冷脸“什么？”

绚枫飞扬补充道“你不适合摆这么专注幸福的表情……看着蛮别扭的……话说，八卦周刊里的那些言论我虽然都不太喜欢，但对于你的几段描写我还是挺赞同的。”

八月桂花香追问“哪几段？”

绚枫飞扬想了想，道“就是说你头戴紫金冠，身材修长，如雕刻般俊美的五官，让人蓦地想到了神祇。

还有什么天下之佳人，莫若八月桂花香；百里帝国之丽者，莫若八月桂花香；花鸣殿之美者，莫若八月桂花香。八月桂花香，妖之一分则太多，壮之一分则太满；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪。腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑倾城宫，迷百里帝国。

再来便是八月桂花香不来，若众人来而不见。若八月桂花香至，只见意密体疏，俯仰异观，含喜微笑，窃视流眄，复称诗曰：‘桂花芳香兮，若佳人驰骋而美兮！’”

八月桂花香冷笑“没想到八卦周刊的记者们文采这么好，引经据典地形容我啊！”

绚枫飞扬却摇了摇头“其实我主要是想说后面的一段，听好了，八卦周刊曾经说过，如今的女孩子喜欢那种比较酷一点的男生，外加长得稍微妖一点……而你完全符合。若八月桂花香不是那么酷和冷，或许喜欢你的人便会少许多。”

八月桂花香轻世傲物地道“我需要去迎合别人吗？我便是我，只要你喜欢就可以了，其他人，我根本不在乎！”

绚枫飞扬红了脸“好了好了，不多说了，又扯开了。”

八月桂花香却不依不饶“绚扬，真的，我的性子其实并不是像你想象的那么冷漠，只是我是桂家长子也是独子，桂家家大势大这代又不像百里家那么人丁繁多，我从小到大阿谀奉承之言听多了，对于这些自然比其他人麻木很多。冷漠只是我的外部表现而已，实际我的心是热的，为你而热。”

绚枫飞扬面带愁容“可是……抱歉，我如今都还在你和百里谨两边徘徊。定是伤了你们的心了吧。”

八月桂花香摇了摇头“不是。我们只是在等你而已，不用太顾忌我们的。好了，真的不该多说，明天下班后，来我家吧，反正我有两台游戏仓。”

“啊？上回去你家不是只有一台吗？”绚枫飞扬疑惑道。

八月桂花香诡异地一笑“有备无患，懂吗？”

绚枫飞扬想了想，想通后，脸又是一红。

当晚，两人各自进入游戏仓，不一会儿便在百里帝国中相遇了，八月桂花香与绚枫飞扬装备好了物品，两人便缴纳了一定的运费，便从桃花岛的特殊传送点（只传波斯高原地图）直接到了波斯高原。

波斯是伊朗在欧洲的旧称译音。历史上在这一西南亚地区曾建立过多个的帝国。全盛时期领土东至巴基斯坦，西北至土耳其、欧洲的马其顿、色雷斯，西南至埃及。波斯帝国，这个曾经雄踞中东的巨人，自从萨珊王朝崛起后就一直战事不断，与罗马帝国几世纪的鏖战更是严重消耗了国力，如今已到了日落西山的境地。战争前线的崩溃，战力的短缺，国力的衰退，这一切都为这个曾经的大国敲响了丧钟。与拜占庭草草签下和平协议，却又面临阿拉伯人突然的入侵，新生部族的蚕食鲸吞，仅仅数年时间就将这个大国侵蚀，那时的波斯已经支离破碎，成为了一盘散沙，或许只要猛烈的一击，就会顷刻间土崩瓦解。

八月桂花香和绚枫飞扬看着那沙漠和绿洲相交错的自然景观，不禁感慨这逝去文明的美好。

初到波斯高原地图，入目的只是沙漠和绿洲，并没有怪物，两人便安稳地向前走去，始终是并排着，目的是以免被风沙吹散或是被怪物突然袭击。

美丽的波斯高原地图，远处的波斯泼里斯屹立着，亚历山大王可以搬走所有的宝物，却挪不动巨大的石柱，所以波斯泼里斯保存了下来，这里也因而成为了解波斯建筑的最佳去处。

这是末日阶段的波斯，即将进入欧洲人的“大博弈”的波斯。大概在1907年英俄协议之后的波斯1722年俄国的彼得大帝联合鄂图曼土耳其帝国入侵波斯，之后波斯国内又爆发了逊尼派教徒为抵抗被迫强制信奉什叶派的暴动，萨非王朝便灭亡。波斯这个称号便慢慢地离开了这片土地。

八月桂花香和绚枫飞扬一路看着，看着那曾经的文明在他们的面前，末日的波斯，荒凉中却带有一丝，末日的余晖。

两人突然看见前方有一人，手执长剑，他没有隐藏姓名，只见“染血的令旗”这个名字在他的头顶闪耀着诡异的红光。

他是杀了人吧？

不过，如今在波斯高原的不是十足的高手就是十足的低手（不知情况进来的小豆豆），他是强制ＰＫ还是……

八月桂花香和绚枫飞扬走上前去，染血的令旗看到了他们，立刻向他们攻来。

八月桂花香自然不是省油的灯，将绚枫飞扬扯远后，便迎了上去。

染血的令旗似乎等级不低，绚枫飞扬呼开等级榜，发现染血的令旗如今的排名是第四，实力榜则为第三，是个强人。

但平日里却从未见到他，实在奇怪。

八月桂花香和染血的令旗正在缠斗中，从面上看的确是八月桂花香占了优势，但仔细看便可以了解，染血的令旗的战术非常新颖，几乎都是在拖住八月桂花香，就算染血的令旗受伤了，伤的也不是什么重要的地方，而八月桂花香虽然等级高，但恶魔的血本就不比剑士高，八月桂花香如今７０级，而染血的令旗也６８了，相差两级，血量相差的不大，况且剑士本就是个血牛，再拖下去，对八月桂花香不利。

突然，波斯高原整个似乎震动了起来，像是发生了地震。八月桂花香看见绚枫飞扬摇摇晃晃地在一块石头前面，眼看头就要撞到岩石上了，八月桂花香便放弃了与染血的令旗缠斗，准备过来抱住绚枫飞扬。

染血的令旗嘴角勾出一丝冷笑，一剑刺入八月桂花香的后心，八月桂花香有所准备，往上偏了一点，剑插入肩膀的同时念咒，发动大型束缚咒，将染血的令旗定在了原地。

八月桂花香见染血的令旗不动了，本以为好消腾了，谁料染血的令旗突然冲破了束缚咒，继续向八月桂花香攻来。

八月桂花香惊讶，顾不得自己身上的伤口，立刻继续发动魔法咒语。

但奇怪的是染血的令旗根本不怕这些魔法咒语。

八月桂花香惊愕，这染血的令旗到底是谁？

63章楔形文字

八月桂花香惊异于染血的令旗强大的身体操作能力，能如此顺利地伤到八月桂花香，除了绚枫飞扬就在旁边外，还有一个原因便是染血的令旗也许是个现实世界的高手。

在百里帝国第二次的更新的时候，八月桂花香的制作团队便把现实社会中的一些能力带到游戏里的系统功能完善了。没想到如今还真的碰到个现实中的高手。甚至，此人的精神力非常人克敌，百里帝国本就是个依靠控制脑中电波来进行的游戏，如果人的精神力不被机器所控制，或者系统已经难以捕捉到人的顺脑电波，那么玩家便可以不受游戏的限制，甚至在游戏里面改变游戏的运行，这是个恐怖而又刺激的事情。

男人的乐趣之一便是棋逢敌手，八月桂花香不顾身体的伤口，也用体术与染血的令旗打了起来。八月桂花香从小便受到严格的体能训练，拳击和武术皆有涉猎。此时与染血的令旗的缠斗令他热血沸腾。独孤求败的他在游戏中已经少有敌手，如今能碰到一个，还是个现实中的高手，他当然兴奋异常了。

但在一旁观战的绚枫飞扬却有些担心了，眼看着八月桂花香的血就从肩头哗哗哗地流下来，可八月桂花香却还在剧烈地运动着，那血便染红了他青色的外衣，顺着衣服流到了地上，沙地上留下了一片血痕。

染血的令旗也好不到哪里去，八月桂花香的攻击力量非常猛，染血的令旗在身高上不及八月桂花香，虽然动作比八月桂花香要灵敏，但也不可避免地挨了几下，脸上，身上都有了乌青和血痕。

八月桂花香与染血的令旗打得乱发狂舞，眸若冷电，长剑如虹，两人都以伤体迎战。一飞足，一扫堂腿，不同于街头混混的乱打，八月桂花香与染血的令旗的打斗是具有艺术性和实用性的。

绚枫飞扬虽然看着担忧，但同时却也看得惊讶。平时看惯了八月桂花香使用魔法，今日看八月桂花香居然还会真正的功夫，顿时，自豪之感油然而生（话说，小楚，八月殿下功夫了得关你啥事呢？）。

这时，震动剧烈了起来，地下突然开裂，三人毫无反抗能力地掉入其中。

绚枫飞扬站在最边缘，脑袋在地下开裂的瞬间陷入裂缝中，差点撞到石壁，八月桂花香虽然与染血的令旗打斗，但注意力总有一点在绚枫飞扬这边，眼看绚枫飞扬的头要被石壁撞到，他便使出了替换的魔法，硬生生地将绚枫飞扬和自己的位置互换了，这下，绚枫飞扬是安全了，八月桂花香却整个身子撞上了石壁，绚枫飞扬惊呼一声，但因下落的速度而被弄晕了头脑，绚枫飞扬昏了过去。

再醒来，却见四周一片黑暗。

“你醒了？”一旁，有个声音响起。

绚枫飞扬仔细听着，发现对于这个声音有点熟悉却又不熟悉。

“我是染血的令旗。绚枫飞扬。”染血的令旗似乎知道绚枫飞扬没有听出自己的声音，便解释道。

绚枫飞扬一惊“你是不是跟八月桂花香有什么过节？不然为何要这么攻击他？”

染血的令旗似乎在黑暗中笑了“只是切磋而已，八月桂花香，名不虚传。看来他不仅在游戏里是高手，在现实里也是个厉害的家伙。如果有机会真想和他在现实中的武馆打一场。”

绚枫飞扬明白了“哦，是这样啊……不过你那时候也要看看情况啊，都地震了还打！现在八月桂花香都不知道去哪里了。”

染血的令旗道了声抱歉。

绚枫飞扬无奈“算了算了。为今之计是要先找到出去的路，你有火折子吗？”

染血的令旗摇头“没有……”

却见绚枫飞扬已经将火折子点了起来。

“喂！你自己有火折子还问我有没有！”

绚枫飞扬瞥了他一眼“如果你有，我就尽量不用自己的资源。”

染血的令旗无语中。

两人发现他们身处于一个巨大的山洞之中，左右皆为石壁，但是一同掉下来的八月桂花香却没了踪迹，绚枫飞扬试着喊了八月桂花香几声，却没有得到应答。

两人没办法，只好先往前走去，管他前面有啥艰险，总比待在这里无聊死的好。

一路走去，绚枫飞扬发现石壁上都刻着些什么，将火折子靠近，发现石壁上写的都是些看不懂的像图画一样的文字。

“这是楔形文字。楔形文字（cuneiform），来源于拉丁语，是cuneus（楔子）和forma（形状）两个单词构成的复合词。楔形文字也叫“钉头文字”或“箭头字”，古代西亚所用文字，多刻写在石头和泥版（泥砖）上。笔画成楔状，颇像钉头或箭头。约在公元前3000年左右，青铜时代的苏美尔人用泥板通过图画的形式记录账目。渐渐的这些符号演化为表意符号，至于那些无法描绘的东西则用任意指定的办法来表达。而且苏美尔人还用它来表示声音，几个表意字合在一起就可以代表一个复杂的词或短语，这就使得许多符号都成为多馀。楔形字原来是从上而下直行书写，后来改为从左而右横行书写，于是全部楔形符号转了90°，从直立变成横卧。由于右手执笔，从左而右横写，楔形笔画的粗的一头在左，细的一头（钉尾）在右。苏美尔楔形字有意符和音符。经过巴比伦人、亚述人、阿拉米人的使用和改造，成为一种半音节文字。在字母发展史上有所贡献。楔形符号共有500种左右，其中有许多具有多重含义，其“准确含义”只能根据上下内容来确定，这就使得楔形文字体系比后来的字母文字体系更难以掌握。尽管如此，在两千年间，楔形文字一直是美索不达米亚唯一的文字体系。到了公元前500年左右，这种文字甚至成了西亚大部分地区通用的商业交往媒介。考古学家发现大批各种楔形文字泥版或铭刻，19世纪以来被陆续译解，从而形成一门研究古史的新学科——亚述学。”染血的令旗侃侃而谈。

绚枫飞扬看染血的令旗的眼神顿时变成了崇拜“你一定是学历史的吧！”

染血的令旗摇头“不是，我只是想到波斯国用的一直字母文字的母体是楔形文字，便在来之前查了些资料。”说着，染血的令旗便从口袋中拿出一本小书来，百里帝国中的普通书只要放在口袋里便可以在脑中自动读出，所以，你如果在百里帝国中听到有人将《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》、四书五经全部一个字不漏地背下来，不要感到惊讶，你也可以办到。

绚枫飞扬明白了，于是将崇拜的眼神收回，继续观察楔形文字。

染血的令旗在一旁解说道：“书上说，楔形文字传播的地区主要在西亚和西南亚。在巴比伦和亚述人统治时期，楔形文字有更大的发展，词汇更加扩大和完备，书法也更加精致、优美。随着文化的传播，两河流域其他民族也采用了这种文字。公元前1500年左右，苏美尔人发明的楔形文字已成为当时国家交往通用的文字体系，连埃及和两河流域各国外交往来的书信或订立条约时也都使用楔形文字。后来，伊朗高原的波斯人由于商业的发展，对美索不达米亚的楔形文字进行了改进，把它逐渐变成了先进的字母文字。”

绚枫飞扬却将手伸了出来。

“呃，枫老板，有何贵干？”染血的令旗不解。

“把书拿来吧，你普通话不标准，我听不清楚。”绚枫飞扬自然而然地道。

而染血的令旗则有些尴尬，灰头土脸地将包袱中的书拿给绚枫飞扬。

绚枫飞扬可不给染血的令旗面子，拿来便立刻翻开看了起来。

对着书上的注解，绚枫飞扬将石壁上的楔形文字逐一翻译着，希望能找到出去的办法，但同时，他又担心八月桂花香会找不到出去的路，又或许，八月桂花香已经昏倒在某个不知名的角落，如果现在放弃寻找八月桂花香，那么也许他就会掉级。八月桂花香的掉级可是相当值钱的啊！

绚枫飞扬一咬牙“染血的令旗，我们先找到八月吧！”

第64章

绚枫飞扬与染血的令旗一路走着。

绚枫飞扬包袱中只有30个火折子，每个火折子能燃烧5分钟，也便是说若不在用完前找到八月桂花香，那么他们自己的处境也会非常危险。

一直往不知名的方向走着，两人似乎有些迷失……越往里面，似乎越黑，不知是心理感觉还是真实便是这样。

四壁似乎有鬼声吱吱，却又似乎只是风声，火光摇摇，变成绿色。鬼气森森，使人毛发皆竖。

绚枫飞扬有些害怕，但还是硬着头皮走着，染血的令旗却没啥感觉，只是跟在绚枫飞扬后面走着，时不时还跟绚枫飞扬说说话。

绚枫飞扬本就紧张得很，被染血的令旗不定时的说话所惊吓，他更加怀疑这染血的令旗没按好心了。

总有一些岔路出现在两人面前，绚枫飞扬什么也不管，碰到岔路就往左边走，开始染血的令旗还顺他，走了几次死路后，染血的令旗便用石子先往各个路扔一下，确定能走再往下走。

而那恐怖的黑，一寸一寸的逼近，火折子一个个地燃光了，黑暗一点一点的吞噬着绚枫飞扬的视线，他试图找到一点八月桂花香生命的声音，却只听到自己加剧的心跳，扑通、扑通……

突然，两人的眼前出现了一个石门，上面写满了波斯文字，有些明显是楔形文字，而有些则是已经进化过的波斯后期文字。

“这儿大概是某一代王的陵墓吧。”染血的令旗对照着绚枫飞扬手中的书说道。

绚枫飞扬一手拿着书，一手拿着火折子，一不小心，火折子掉在了书页上，瞬间，火起。

“啊！天啊，书！”绚枫飞扬惊慌了起来。

“别去碰！”染血的令旗见绚枫飞扬失去理智地要从熊熊火中拿起书，便一把将绚枫飞扬拖了过去。

而这时，他们突然发现火尽后，书被烧成了几个字母。

波斯人将迦南人使用的22个符号，转变成便利书写学习的表音字母。西传后成为希腊字，拉丁字等欧洲各国字母的共同基础，为其文化上最突出的贡献。

而此书烧成的几个字母，排成了一个诡异的形状，似乎是向告诉人们什么。

“这，到底代表什么意思啊？染血的令旗，你还有书吗？”绚枫飞扬看着地上的文字，摸不清头脑。

“没有了，其他的都是介绍波斯的，而有文字对照的只有你烧掉的这本。你好烧不烧干嘛就烧这本啊！”染血的令旗也有些无奈。

“如果我不烧的话，能看到这奇怪的字母组合？”绚枫飞扬这时倒是想通了。

“行，你行！那你破解这字母看看？”染血的令旗盯着地上的字母，对于这字母的意思，自然是不懂的。

“这写字母所表达的意思是琉璃瓦的守望。”

突然，一个熟悉的声音自绚枫飞扬的身后传来。

“八月桂花香！”染血的令旗见是八月来了，立刻精神一振。

“八月，你终于来了，再不出现我的火折子都要烧没了！到时候谁都出不去，又不想死，都腻在里面，发霉了！”绚枫飞扬见到八月桂花香自然也是开心的。

“如果不是还有一人，我倒是蛮乐意就和你一起在这里的，一辈子……”八月桂花香靠近绚枫飞扬耳边，以只有他们两人听到的声音说道。

绚枫飞扬红了脸，不再说话。

“嗯，八月城主，刚才你说的意思……你是怎么知道的？”染血的令旗不解。

“哦，以前在读书的时候选修过古语课程，其中就有一个是波斯语，这意思我大概能看懂。”八月桂花香稍离了绚枫飞扬一点。

“能请你将琉璃瓦的守望分析一下，说的仔细点吗？”染血的令旗不耻下问。

八月桂花香点了点头“以波斯城为例：基座平台仿自西亚；以大石柱构成主殿仿自埃及神庙；石柱的凹槽和螺旋状，则受希腊影响；殿门两侧的石狮，殿墙，浮雕，屋顶琉璃瓦与亚述建筑相似。就风俗习惯来说，古波斯人不供养神像，不修建神殿，不设立祭坛，习惯到最高山峰向神、日、月、大地、火、水、风祭拜。奉献祭品的人把他即将屠宰的牲畜牵到一个洁净的场所，就在那里呼叫他要向之奉献祭品的那个神的名字。习惯上这个人要在头巾上戴一个大概是桃金娘的花环。奉献祭品的人不允许只给自己祈求福祉，他要为国王，为全体波斯人的幸福祷告，因为他自己必然就在全体波斯人当中了。随后他把屠宰的牲畜肉切成碎块，而在把它们煮熟之后便把它们全部放到他能够找到的最新鲜柔软的草上面，特别是车轴草。这一切办理停妥之后，便有一个祭司前来歌唱一首赞美诗，这首赞美诗据波斯人说，是详述诸神的源流的。除非有一个祭司在场，否则任何奏献祭品的行为都是不合法的。过了一会儿之后，奉献者就可以把当作祭品的肉带走，随他怎样处理都可以了。”

顿了顿，八月桂花香继续道“也便是说，这里的陵寝应该不会有神像一类的东西，而琉璃瓦的守望也不一定是一首赞美诗中的内容，他们是二元论的宗教，早期波斯人与其他印欧民族一样，都接受自然崇拜，相信各种灵魂鬼神。而在西元前628～西元前551，琐罗亚斯德创祅教。西元前7世纪波斯原来的农牧社会，因商业活动而使社会走向物欲横流，宗教迷信和伦理不彰，西元前6世纪琐罗亚斯德提倡宗教，道德改革，其思想写在后代集结的《阿凡士塔》经典。他们主张：

一神信仰：宇宙间有一个叫马兹达(Mazda，意为智慧王)的主宰，是唯一的真神，劝人接受一神信仰，强调圣火就是真神的象征，中国称为「拜火教」

善恶相战：宇宙中同时存在「善」与「恶」两股力量，善神马兹达代表光明，真理与正义，恶神阿利曼(Ahriman)代表黑暗，邪恶，两者不断斗争，最后善神获胜，使宇宙脱离黑暗进入光明

最后审判：宇宙过程有三世，第一世为创造世，是一善与完的世界；第二世是人的现世生活，善恶不断斗争，人死后经过最后审判，一生行善的人进入永生的第三世，行恶者前往痛苦的罪恶之城；第三世是善神战胜恶神的极乐太平之境

并且有世界末日说、审判说、天堂地狱说、创世说、神灵善恶二元说、救世主说、劝人为善的宗教思想。他们强调每个人都有自由意志，强调道德，提升「人自身」在宇宙中的地位，含有人文道德精神，称得上是「思想上的革命」。”

“这与琉璃瓦的守望有什么关系呢？”绚枫飞扬疑惑。

“信仰和审判，琉璃的纯洁和守望的无奈，交织在一起，琉璃应该指的就是门上的那块琉璃砖，而无法停止的最后审判，守望着善恶的终端便是门上的那个六芒星的印记。两者的视线交点，就是我脚下的这块土地。”八月桂花香说着便踩了踩他脚下的那块地。

声音有些沉闷，却又带着空感。

“这下面是空的！”染血的令旗叫到。

“是的，善恶相战，宇宙中同时存在「善」与「恶」两股力量，善神马兹达代表光明，真理与正义，恶神阿利曼(Ahriman)代表黑暗，邪恶，两者不断斗争，最后善神获胜，使宇宙脱离黑暗进入光明。”说罢，八月桂花香举起【恶之守护】，往脚下的土地一插，瞬间，三人面前的石门开启。

八月桂花香和染血的令旗本以为里面会有什么暗器之类的东西，纷纷运气气来抵挡，却发现里面只有一个类似仙鹤的巨大雕像，旁边则是两个波斯狼的浮雕。其他什么也没有，看来这儿并不是波斯王的陵墓。

八月桂花香则沉稳地走进石室，仙鹤雕像下有一段文字，八月桂花香翻译道“上古被波斯王从中州夺来的仙鹤神兽在此，此为波斯王挚爱，便囚仙鹤神兽于地底之宫殿，以伴波斯王天长地久。”

“呵，看来这波斯王是个恋仙鹤的家伙，死了都要仙鹤的雕像陪葬！”染血的令旗笑道。

“不对，这不是雕像，而是真正的仙鹤！快逃出去！”八月桂花香突然紧急地道。

但时间已经不够了，一旁的两只波斯狼突然活了过来，身躯庞大了数倍，一个狼爪就抓住了绚枫飞扬。

八月桂花香心急如焚。

“这……到底怎么回事啊？”同八月桂花香一起运功飞上石室的顶部的染血的令旗有些不解。

“波斯王将活的，当时波斯帝国中最凶猛的狼种以一种奇怪的术法封在这里，因为当时的巫师曾说将来会有来自中原的人救回神兽仙鹤。波斯王便逆天地想出了这个办法，让凶狠的波斯狼来作为护卫，让仙鹤不至于被我们抢回。”八月桂花香一边说，眼睛却一直没有离开在波斯狼手中的绚枫飞扬。

“真是个疯子！”染血的令旗感慨。

“染血的令旗，麻烦你拖住另一只狼，我去救回绚枫飞扬。”八月桂花香道。

“啊？要我拖住是可以啊，可你怎么在这么大只狼手中抢人啊？实在不行还是死回城吧！”染血的令旗道。

“不行，既然绚枫飞扬就在我身边被抓走，我难辞其咎，让他遇到危险，我有能力救的一定要尽全力去救他！”八月桂花香坚定地道。

“这……难道你们真的是那种关系？”染血的令旗突然想到两人在游戏中的关系。

可八月桂花香没有再回答染血的令旗，他对着那只波斯狼冲了下去。

第65章风声鹤唳

八月桂花香举起【恶之守护】，念动咒语，向另一只波斯狼袭去。那只波斯狼看见了，立刻

抓紧绚枫飞扬，同时向八月桂花香扑了上去。

八月桂花香便用了一个刚从天师职业处学得的影分身，一边吸引波斯狼的注意，另一边则迅速夺下波斯狼爪子上的绚枫飞扬。

波斯狼的爪子异常锋利，绚枫飞扬的腰部被抓破了几条，八月桂花香把绚枫飞扬带到安全的地方后，立刻给绚枫飞扬消炎。

而另一个八月桂花香由于来不及脱身而被波斯狼深深地抓了一下，顿时，奇怪的事情发生了，这边给绚枫飞扬消炎的八月桂花香消失了。

也便是说，刚才去吸引波斯狼的那个八月桂花香才是本体，这边来救绚枫飞扬的八月桂花香才是分身。

想来也是，要更好的救出绚枫飞扬，便要个受自己控制力比较强的个体去吸引波斯狼，以便随机应变，而分身只是需要救出绚枫飞扬便可以了。

再想，那时八月桂花香的本体会受伤也是因为看到绚枫飞扬的伤口，便驱使分身去为绚枫飞扬消毒从而忽视了对本体的控制了吧。

绚枫飞扬也想通了，看着摔在地上的八月桂花香，心中一紧，便向冲过去。

染血的令旗阻止了他“你别过去，你一过去他又分心，相信八月桂花香，他能应付得过来！”

但染血的令旗虽然这么说了，但明眼人都看得到八月桂花香形势非常不妙。染血的令旗此时已经依照之前的安排带着绚枫飞扬飞到了石壁的顶端，另一只波斯狼的注意力也被吸引到了倒在地上的八月桂花香身上。

“八月！起来！”看着八月桂花香似乎没有爬起来的迹象，而两只狼又越来越逼近，绚枫飞扬急了，吼了起来。

八月桂花香动了动，勉强睁开了眼，波斯狼的爪子含有致命的细菌，若不即使杀菌，便有可能会造成掉级回城的后果。

八月桂花香爬了起来，狼狈地躲闪着两只狼的攻击，身上又不可避免地挨了几下。

绚枫飞扬焦急，这时，他突然瞥见仙鹤雕像旁的那句话，那句话显眼的因素便是其中有四个字是中文：风声鹤唳。

众所周知，公元383年，前秦皇帝苻坚组织90万大军，南下攻打东晋。东晋王朝派谢石为大将，谢玄为先锋，带领8万精兵迎战。

苻坚认为自己兵多将广，有足够的把握战胜晋军。他把兵力集结在寿阳（今安徽寿县）东的淝水边，等后续大军到齐，再向晋军发动进攻。

为了以少胜多，谢玄施出计谋，派使者到秦营，向秦军的前锋建议道：“贵军在淝水边安营扎寨，显然是为了持久作战，而不是速战速决。如果贵军稍向后退，让我军渡过淝水决战，不是更好吗？”秦军内部讨论时，众将领都认为，坚守淝水，晋军不能过河。待后续大军抵达，即可彻底击溃晋军。因此不能接受晋军的建议。

但是，苻坚求胜心切，不同意众将领的意见，说：“我军只要稍稍后退，等晋军一半过河，一半还在渡河时，用精锐的骑兵冲杀上去，我军肯定能大获全胜！”

于是，秦军决定后退。苻坚没有料到，秦军是临时拼凑起来的，指挥不统一，一接到后退的命令，以为前方打了败仗，慌忙向后溃逃。谢玄见敌军溃退，指挥部下快速渡河杀敌。秦军在溃退途中，丢弃了兵器和盔甲，一片混乱，自相践踏而死的不计其数。那些侥幸逃脱晋军追击的士兵，一路上听到呼呼的风声和鹤的鸣叫声，都以为晋军又追来了，于是不顾白天黑夜，拼命地奔逃。就这样，晋军取得了“淝水之战”的重大胜利。把风的响声、鹤的叫声，都当做敌人的呼喊声，疑心是追兵来了。风声鹤唳便是形容惊慌失措，或自相惊忧。

而在此处见到风声鹤唳，又有什么样的提醒呢？

绚枫飞扬看着八月桂花香身上的伤一处处地增多着，他便强迫着自己的脑子迅速运转起来，看着那石雕的鹤，又看着那已经被打开的石室门，再看看石室上方的那一点小孔，绚枫飞扬顿悟。

“染血的令旗，能努力把那个小孔弄大吗？就是仙鹤上方的那个小孔！”绚枫飞扬严肃了声音对染血的令旗道。

染血的令旗虽然不解，但还是点了点头，绚枫飞扬便把详细的计划跟染血的令旗说了，两人尽快实行。

只见染血的令旗运气轻功飞到那个小孔上，以剑气击破，让小孔变成了大孔，清新的风从孔洞中吹了进来，正好吹拂在石仙鹤上。

霎时间，石仙鹤褪去了坚硬的石质表皮，露出了“突破上古时代之鸿蒙，正踌蹰满面志，睥睨一切，践踏传统于其脚下，而欲作更高更远之飞翔”的仙鹤本性与本样。

嗟皓白之素鸟，含奇气之淑祥！仙鹤，本就是空灵的化身。顿时，鹤鸣九皋，波斯狼听见仙鹤的叫声，立刻后退着跑出了石室。

绚枫飞扬松了一口气。

再看八月桂花香的伤势已经刻不容缓，绚枫飞扬翻遍了自己的包袱，也没发现能治疗波斯狼细菌感染的药物，便只好先用普通药物试试，但效果显然不明显。

在这个地下不能用传送卷轴。绚枫飞扬想了想，根据之前八月桂花香的推测，拿着【恶之守护】作为笔杆在沙地上划了起来。

染血的令旗无语，这家伙还真是暴殄天物。

画图本就是绚枫飞扬在行的东西，不一会儿，一章简单的分析草图便画好了，其中有石室的方位和绚枫飞扬与染血的令旗刚掉下来的地方的大致方位。

一旁的仙鹤则婷婷地走了过来，靠在了绚枫飞扬的身边。

绚枫飞扬摸了摸仙鹤的头，却看到了系统提示【〖宗师〗绚枫飞扬收得上古神兽仙鹤，请问〖宗师〗绚枫飞扬是自己使用还是转让给他人？】

绚枫飞扬突然想到仙鹤应该配天师才比较好，便将仙鹤转让给了星翼。

上古神兽的转让和获得，当然得世界通告，于是，世界便出现了这两句话【〖宗师〗绚枫飞扬收服上古神兽仙鹤，奖励金币100，声望100】

【〖宗师〗绚枫飞扬将上古神兽仙鹤转让给星翼】

世界有些奸情的声音便出来了

【午夜的打字对世界说：天啊，余情未了啊！】

【坚决拥护八月殿下对世界说：啊！八月殿下，你老公又劈腿啦！】

【奸情非我愿对世界说：这个年代的奸情太多了！】

……

…………

而位于地底的三人却都没有开世界频道，自然不会看到这些消息和评论。

绚枫飞扬经过一阵子的推理后终于找到了出口的位置，染血的令旗背上八月桂花香，绚枫飞扬带路，三人终于重见了天日。

八月桂花香在迷迷糊糊中看见仙鹤就在自己身边，用它长而尖的嘴轻轻地一下下地触弄着八月桂花香，八月桂花香微笑了下，断断续续地道“双鹤俱远游，相失东海傍。雄飞窜北朔，雌惊赴南湘。弃我交颈欢，离别……各异方。不惜万里道，但恐天网张。琴鹤二诗送贾治安同知。猗猗绿绮琴，中秘云和音。一弹动……鸣玉，再弹锵南金。翩翩玄鹤……舞，幽幽孤凤鸣。嗟哉尘俗耳，折扬听……哇淫。淳源日凋谢，谁识雅与南？愿更南风奏，以慰斯民心。仙鹤啊仙鹤，你单独的一只是想让我清楚我最终只能一个人吗？”

染血的令旗见八月桂花香有苏醒的迹象，立马通知前方的绚枫飞扬。

绚枫飞扬回到了八月桂花香的身边“感觉好点了吗？我不知道原来仙鹤有疗伤的功效，刚才你昏迷得很厉害，我以为你就要掉级回城了，没想到这小家伙亲了你几下你就好起来了。”

绚枫飞扬说着笑了笑。

八月桂花香此时仍然有些恍惚，但看到绚枫飞扬，这令他精神振奋“看到仙鹤亲我……你……你有没有吃醋？”八月桂花香此时仍不忘调侃绚枫飞扬。

绚枫飞扬郁闷“OKOK，你好好休息，积点口德吧！”

八月桂花香点头，沉入了梦中……

第66章星扬崛起

八月桂花香在倾城宫的城主办公室躺了几天后，终于完全恢复。

波斯狼的毒素虽已经被仙鹤所解除，但恶魔的体质自然不比剑士等血牛职业好。

八月桂花香受重伤过后便是如这般难以恢复，只有静卧休息才是最好的养伤之道。

待到完全康复后，八月桂花香召见各位花鸣殿的高级管理人员针对异军突起的军团——“异梦”的问题展开了讨论。

异梦是这个月刚登上排行榜第二的军团，但奇怪且可怕的是异梦刚创三天，适逢军团排名之日，竟是一举拿下排行榜第二的位置。异梦的军团长名为画月无痕，是个６６级的天使。画月无痕将异梦的主城建在了离倾城宫最近的云雨城，也便是说，下次城战时花鸣殿一定会和异梦碰上，若搞个不好，拼个你死我活，两败俱伤，到时候异梦落榜，花鸣殿被拉下军团榜第一的宝座，也不是不可能的事情。而画月无痕将主城建在离倾城宫最近的云雨城，这分明便是挑衅。

“老大，我认为异梦就算再厉害也还不能够对我们构成威胁，别管他们！”凶神道。

“不对，我认为还是多派几个人去探探他们的情况。”恶煞接道。

“也是。我们如今连画月无痕的资料都不完全。说起来画月无痕一直是个默默无闻的角色啊，等级榜，武器榜，宠物榜等各大榜中都没有他的名字，还真是半路杀出个程咬金。”一贱双刁边在桌上弹着手指边道。

“画月无痕……名字倒是不错……”八月桂花香这时却笑了笑。

“啊…………老大啊！麻烦你有点紧迫感，行吗？别等人家把我们从第一拽下来的时候才着急！”恶煞显然对八月桂花香的反应感到不满。

“唉……老大的忍耐度高得很。连他自己老公把他辛辛苦苦收服的神兽仙鹤给星翼都没发火。”凶神真是哪壶不开提哪壶的高手。

“什么？”八月桂花香显然对此事一点不知。

“呃……老大，你难道不知道？”凶神感觉这下完蛋了。

“白痴！”恶煞和一贱双刁再次对凶神无语。

“你们最好把事情说清楚！”八月桂花香这下终于沉了脸。

“这……”凶神叹了口气，便一五一十地把绚枫飞扬把神兽仙鹤转给星翼的事给说了。八月桂花香的脸色随着凶神的话语越来越黑越来越黑，最后变绿了。

八月桂花香走到走廊上，燃了个如影随形符便想飞到了绚枫飞扬的身边，可叹八月桂花香怒得忘记了上次的教训，他再次撞到了门上……

也顾不上周围指指点点的人类和明日八卦小报会如何报道了，八月桂花香冲入店中，在办公室里抓到了绚枫飞扬，此时，绚枫飞扬正好在喂养仙鹤。

“呃，八月，你怎么来了？伤完全好了吗？”绚枫飞扬有些惊讶，但更多的是喜悦。

“绚枫飞扬，你说，这个仙鹤是不是你转给星翼的！”八月桂花香尽量放轻语气。

“是啊……怎么了？现在星翼有些忙，暂时让我喂养一下。”绚枫飞扬点了点头。

“绚枫飞扬！你到底有没有神经？这仙鹤是我们共同收服的，你怎能把他转送给星翼？”八月桂花香此时的语气有些冲了。

“这……可我觉得天师用仙鹤比较配……如果收到的是小恶魔或者蝙蝠什么的，我一定是会给你的。”绚枫飞扬有些奇怪，谁知道八月桂花香会为这事这么火。

“可你知道这代表着什么吗？你我辛辛苦苦收服的东西，你却把他给星翼！而且之前的所有人还是你自己！这让百里帝国的众人会怎么想？就算我相信你，可今后我们的日子难道要在不断的澄清中度过吗？你想过没有，你到底在不在乎我！！”八月桂花香平了平剧烈喘息的气息，强迫自己不要给绚枫飞扬脸色看。

绚枫飞扬并不善于处理这些问题，便老实道“我对于这些不太明白……只是想着星扬如今还处于危机当中，风雨飘摇，星翼自己的状态也不是很好，需要一个强有力的宠物帮助他，而且你一直都是几大榜的第一，让一个宠物给星翼也损失不了多少……”

“你还是不明白……”八月桂花香有些无奈“不是这个问题……”八月桂花香强忍的火气似乎已经过了极限，他大声吼了出来：

“我和他都爱着你啊！在你还没决定到底跟谁在一起的时候发生这种事，极有可能让百里谨那家伙误会你已经接受了他，同时让我误会你已经丢弃了我……”

“有……有这么严重吗……”绚枫飞扬这才感觉有些不对了。

“对啊……在你的眼中，我们俩的爱都不是重要的，我们的感受都建立在你的标准之上。你可以随便安排一个人的离开或者是接受一个人，但我们呢……呵，只能独自等待……”八月桂花香颓废地坐在了椅子上“但我认了……谁让我爱你呢……绚扬，答应我，不要随便放弃我，好吗？”

绚枫飞扬看着八月桂花香有些暗沉的眼神，机械地点了点头。

“那便行了……好了，今天是我火过了，你忙吧，我先回倾城宫了。”八月桂花香说着便站起，没有回头地离开了绚枫飞扬的办公室。

绚枫飞扬有些丈二摸不着头脑，到现在还是迷迷糊糊的，这……到底是啥意思啊？送个礼物都能搞成这样……还不如自己用呢……

摸了摸仙鹤的脑袋，绚枫飞扬喃喃“难道真的是我的处理错误了……可我真的不想伤害他们任何一个……”

有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。

八月桂花香走出了【风礼小筑】，看着湛蓝的天空，苦笑：鱼上钩了，那是因为鱼爱上了渔夫，它愿用生命来博渔夫一笑……是我的终究是我的，我终归是你的一个过客。你似乎始终不爱我……注定我和你就是什么都不会发生。注定……注定只是注定……不管我怎么跨越……不管我怎么想靠近你……你还是会离开我的。我好想你，好想好想你，好想好想拥抱你，可你总是在拒绝，总是在推辞……每到夜深人静，我才倍感寂寞倍感心酸，孤单的人心易碎，总是看到别人双双对对，才感觉，一个人好孤单，只是真心已不在，真心已不算。如果等待可以换来奇迹的话，我宁愿等下去，哪怕一年，抑或一生！明知你心里没有我，也永远做不到你想要得那个，却不由自主让你看到最真实的我，掩藏住受伤的我。

八月桂花香叹了口气，一个符飞到传送点，回到倾城宫。

绚枫飞扬此时感觉有些不对了，追出门去，却看不到八月桂花香了……

绚枫飞扬有些着急了，立刻退出百里帝国，拿了钥匙连钱包也没拿便冲出家门，开车门，关车门，插钥匙，发动车子，一气呵成。

有的人与人之间的相遇就像是流星,瞬间迸发出令人羡慕的火花,却注定只是匆匆而过。

有的人与人之间的相遇就像是陨石和地球，在经历过大气层一次次的摩擦后，永远相伴在一起。

楚绚扬不想放弃，桂纪珣的好，他知道，桂纪珣爱他，他也知道，他只是在踌躇一个结果，在星翼于桂纪珣当中徘徊，究竟的究竟，结果到底是什么？

他也不知道

他也不清楚……

在孤儿院的时候，楚绚扬总是爱蹲下来看地上的蚂蚁，那么坚强却渺小。而今，时光的痕迹，像一行一行蚂蚁穿越他的记忆。颓唐的过去，繁华的如今，尘埃而已，只有真心的爱人才是相伴一生的奇迹……

猛踩油门，楚绚扬想见桂纪珣，他觉得桂纪珣那一转身便代表再也不会回来，若不伸手抓住，自己便会后悔一辈子。

猛踩油门，保时捷卡雷拉GT的速度绝对不能让人小觑，午夜的Ａ市，街头霓虹都少了许多，但楚绚扬的心却异常地在加快速度跳动着，害怕那人的离去。

黑夜，一辆保时捷卡雷拉GT划破宁静，奔驰而去……

67.梦幻的第一次

桂纪珣此时正在花鸣殿中办公，本不想对付那积了几天的文件，可若不干些什么，他怀疑连他自己都不能信任自己能够不胡思乱想。

突然，百里帝国中的来客提醒系统亮了起来，提醒桂纪珣有人正在按自己家的门铃。桂纪珣按下视频监控，发现来者竟是楚绚扬。

桂纪珣疑惑了一下，随即退出了百里帝国，开门去。

将门打开时，便见楚绚扬炯炯有神地盯着桂纪珣。桂纪珣愣了一下，道“绚扬，怎么了？有事吗？”

楚绚扬不等桂纪珣请便径自走进房中。

桂纪珣有些奇怪，但也随他了，便轻轻地将大门关上了。

“绚扬，到底怎么了？身体不舒服吗？”桂纪珣想了想道。

“桂纪珣，你怎么总觉得我来找你就一定是有事呢？”楚绚扬沉默后道。

“嗯……难道不是吗？”桂纪珣苦笑“你有哪次是因为想我而来找我的呢？”

楚绚扬微笑“这次……”

桂纪珣怔住，许久后，才道“你别说些让我误会的话，绚扬，你知道的，若你乱说，我便会乱想，以至于……我误会你已经爱上了我……”

他们的感觉，便是人在身边，觉得遥不可及，人在天边，觉得驻在心间；你在远方，我百般期盼，你往眼前，我十分无奈；你和我稀薄头不见抬头见，手与手不知有无缘相牵；你和我从没相互贴切，心与心想永恒相连却不知到底相不相连。

楚绚扬摇头“我不知道我的做法会让你那么难受……我不能肯定自己爱不爱百里谨，但我能肯定，我放不下你……”

桂纪珣感觉惊喜将自己击中了“你……说什么？”

楚绚扬深吸一口气“刚才你转身离去的时候，我感觉你就要从我生命中抽离一般。心很痛，我知道自己是在乎你的。桂纪珣，别把自己想得这么轻微，我不知道这种感觉是不是爱，因为我从来没有爱过……从小到大，我看惯了世俗人的白眼和青眼，从孤儿院里吃不饱饭的孩子到百里财阀的首席设计师，其中的辛苦和机遇，让我一点点明白，只有靠自己才可以活下去。我不清楚爱到底是什么，但我知道总裁和司经理之间的感觉是爱……我知道我这人很奇怪，优柔寡断。但请你原谅……我只能说，我在乎你，而不能清楚地告诉你，我爱你……”

桂纪珣突然抱住了楚绚扬“够了……这样就够了……你什么时候想得再清楚点再跟我说爱我好吗？如今我知道你在乎我，这就够了……只要你给我一点希望，我便承诺，永远不会放弃追求你……”

楚绚扬犹豫了一下，随即也抱住了桂纪珣“嗯……好……”

桂纪珣尝试着将唇压在了楚绚扬的唇上，楚绚扬有些发愣，却没有拒绝。

桂纪珣大喜，便一路亲着将晕晕乎乎的楚绚扬压倒在巨大的沙发上。

待楚绚扬回过神来时，自己的衣服已经被扒得差不多了。

“等……等等啊……我知道说在乎你……别……别这么快啊！”楚绚扬此时才感觉不对劲，自己怎像送上门的小绵羊呢？

“等不住了……”桂纪珣拉着楚绚扬的手放到自己的胯下，楚绚扬碰到了一个高热而硬挺的东西，一时间，楚绚扬吓呆了，天啊……这……这……

桂纪珣压了下来，唇齿在楚绚扬的脖颈间留恋，沉重的呼吸声此起彼伏。

“绚扬……放心……我不会伤到你的……你先出来一次我再进去……”桂纪珣低声笑着，手却抚上了楚绚扬的下体。

楚绚扬被桂纪珣露骨的语言给惊呆了，随即又被强有力的快感给迷失了，他开始剧烈地喘息着。

这带有情欲的喘息声让桂纪珣更激动了些，强忍着直接插进去的冲动，桂纪珣还是以他惊人的忍耐力继续着动作。

待一阵白光过后，楚绚扬感觉脱水一般，既舒爽又无力，不一会儿，他突然感觉自己的后庭有些尚自温热的物体抹了进去，想到是什么后，楚绚扬脸一阵红白。

“抱歉……我没想到能这么快和你交融……所以没有买什么润滑的东西……”桂纪珣沉声解释。

楚绚扬无奈，唉，今天一定会被吃掉吧。

待一个巨大的东西慢慢深入楚绚扬的后庭时，他顿时叫了起来。

桂纪珣顿了顿“很痛？”

楚绚扬咬牙“如果我说很痛你会停吗？”

桂纪珣想了想，摇头，随即继续往里。

楚绚扬郁闷“该死！”

待楚绚扬渐渐适应后，桂纪珣瞬间将整个没入楚绚扬的体内，巨大的脉动和楚绚扬的肠壁似乎是结合在了一起，随着桂纪珣的抽送，楚绚扬感觉快感代替了痛觉，他开始呻吟开来，抛却一切……

夜还长着呢……

楚绚扬在晕乎中感觉到又一阵温热射入体内，随后，他便晕了过去……

次日，天朗气清，惠风和畅。楚绚扬感觉有谁在自己的后面用温温的毛巾擦拭着，努力睁开眼睛，便见桂纪珣轻手轻脚地用热毛巾擦着楚绚扬的身体。

见楚绚扬醒了，桂纪珣抱歉地道“吵醒你了吗？还累吧，再睡会儿。”

楚绚扬摇了摇头，却见自己后面有些红白相间的东西流出，一时间，有些愣住。

“抱歉，昨天还是伤到你了……”桂纪珣歉意地笑了笑。

“算了……我也知道第一次难免受伤……我自己去洗澡吧。”楚绚扬说着便要撑着坐起来。

桂纪珣立刻上前将楚绚扬扶起。

楚绚扬笑了笑“怎觉得你变成了五好丈夫似的……放心，我没后悔……但……我还是不知道该不该说爱你。”

桂纪珣点头“我明白，去洗澡吧……”

楚绚扬在浴室中想着：

单身，有时不一定是贵族。

单身也许会比较自由，

但自由也有一个同义词，叫作寂寞。

因为人不是什麽时候都喜欢一个人独处的；

有时好东西需要跟人分享，

有时候难过需要人安慰。

单身贵族产生的原因，是因为

经济上的独立、人格上的独立以及感情上的独立。

独立是什麽？

独立是需要而不依赖，

一个独立的人需要异性，而不依赖异性。

一个独立的人也许还需要同性，可以依赖同性

做情人之前，他应该先是朋友。

他成为你的朋友之后，出现在你的生活里，

才有可能认识你、了解你、知道你的长处

而对你产生好感，进一步发展感情，

变成情人、对象。

世界上的颜色并非只有白色和黑色，

黑与白之间还有很漫长的灰色地带。

只要多相处，便能发现对方的优点、产生好感，

这才是发展感情的自然过程。

『一见锺情』以及『从一而终』的感情是不切实际的，

我们需要的不是这种不切实际而虚幻的感情。

有人形容跟情人交往，

就好像在海边捡石头，大家都会捡喜欢的那一颗。

一旦捡到一颗你最喜欢的石头，便把它带回家去，

好好对待它，因为那是你唯一的石头。

而且要记住，从此後不要再到海边去。

永远相信，

我已经找到最大、最美、最适合我的那一颗。

跟情人交往最重要的不是他有多好，

而是他对你有多好。

一个人如果条件很好，有一百分，

可是这一百分之中，他只给你三四十分，或一二十分；

相反地，另一个人也许只有七八十分，

可是他却是全心全意的对待你，

那你应该选择那一个？

其实，每一个人的条件都是一样的。

不管你有多好，都还有人比你更好。

你虽然做不到一个『最好的人』，

可是你却做得到一个『对对方最好的人』。

每一个情人都可以说：

『虽然我不是世界上最好的情人，但我是世界上对你最好的人』。

反过来女孩子也是一样，这是每一个人都做得到的。

感情最重要的是在於他对你的好，

而不是他自己有多好。

但是如果有一个人本身已经很好了，

对你又是真心真意，真心爱你，

那麽你真的可以把一生托付给他。

现在人考虑婚姻的唯一条件，

应该就是你爱不爱他，他爱不爱你，

是不是真心真意对你，

跟他在一起会不会有压力，会不会快乐，

而非他有什麽！

人间的真爱是很难得的。

在人的一生中，

很难找到一个

你真正爱，真正可以跟他过一辈子的人。

如果你怯于表达，

或害怕会有什麽事，

错失一辈子可能只有一次的真爱，

那就太可惜了，

所以一定要采取主动，把心里的话说出来。

如果一个人

因为另一个人对他采取主动而看不起他，

那麽这个人不是人，而是畜生。

更何况，幸福比面子重要，

如果牺牲一时的面子可以换得一生的幸福，

是非常值得的，勇敢把心里的话说出来，

不要隐藏自己的真心。

千万别说缘份未到，其实缘份到处都有，

但却是稍纵即逝，如果『缘』不及时把握，

那就没有『份』了。

大多数的人对感情是偏重于精神，

男性偏于物质。

一个维持起来轻松、愉快的感情容易长久！

一个维持起来艰难而痛苦的感情不易长久，

这时後就应该有所选择。

我们都是凡夫俗子，

要的是平凡而幸福并且快乐的爱情。

对所有的感情而言，过程远比结果重要。

为什麽？因为所有的感情都是没有结果的。

什麽是结果？结婚吗？

结婚之后就过着幸福快乐的日子吗？

可见我们不以感情的结果来评断它的价值感情，

也不以时间的长短来论定它的价值。

对感情而言，凡是发生过的都存在，

凡是存在过的都有价值。

世界上的感情每一段、每一分、每一秒

都是值得珍惜的。

婚姻是人生里最大的一场赌局。

在这无限长的时间里，

我们还要互相呈现最丑陋的一面给对方看。

婚姻和恋爱不同的是：

恋爱可以花二个小时打扮自己，

精神奕奕的向对方献殷勤、体贴，轻松完成任务。

可是婚姻就无法随时维持高亢的状态。

所以，婚姻是一场大赌注，

需有万全的准备、周详的计划、十足的信任，

然後再去押它一把，即使是这样都还有可能输掉。

因此如果在赌之前，就知道自己

不是心甘情愿、不是很爱他、并不想跟他过一辈子，

那麽这一场赌注注定是要输的。

千万不要

为了爱情之外的任何一个理由结婚。

感情的可贵

不在於可从对方获得什麽，

一方面是一种被依赖、被需要的感觉。

有人依赖我，需要我，

我会得到满足.

面对感情，我们所要采取的就是三不政策：

第一是不急：不要急着结婚。

结婚虽然是很美好的事，但是不要着急，

该是你的就是你的。

第二是不怕：不要害怕付出。

彼此必需一辈子努力，才能把感情维持好。

你不可能『得到』一个美好的感情，

你只能找到一个你心爱的人，

来共同经营、造就、完成一段美好的感情。

如果你没决心做好男人，那你就得不到好女人。

世界上没有一个坏人会有一个好情人，

坏人只会有可怜的情人；

关键就在於你是否愿意努力、付出而已不要放弃

当你受了打击、挫折、伤害，

当你感到灰心、失望时，

有一个人无条件的、永远站在你这一边，

支持你、鼓励你、安慰你，

让你重新站起来面对这个世界。

这个力量，是再亲的父母不能给我们的，

是再要好的朋友也不能给我们的，

只有在人生的旅程中所找到的心爱的伴侣，

才能够给我们。

其实爱情是人生唯一的、真正珍贵的；

也是唯一的、真正值得追求的东西。

只要你有一个心爱的人，

你就有了原动力，

你就能面对全世界。

楚绚扬想着，任水哗哗地冲刷掉昨夜的痕迹……

待得楚绚扬从浴室出来后，套了件桂纪珣的睡衣便跑去桂纪珣的卧室睡觉，这种运动真是累人，前两天刚通宵设计作品，昨夜又被榨干了，真是……唉……

桂纪珣偷偷地透过门缝看着楚绚扬躺在自己的床上睡了，有些幸福。再怎么说，已经吃到口了不是？百里谨，这一局，我先胜了！

６８。帝国危机

而百里帝国的新危机已经逼近……

位于美国的卡斯科德集团以百里财阀垄断技术为由对百里财阀提起诉讼。

而其余各国的几家大公司也同时对百里财阀提起诉讼。

反垄断法目前在中国还是一种比较新的法律制度。反垄断法自２００８年８月１日起施行，共分为８章５７条。

对于这项法律，百里瑞当然也不陌生，也曾经想过欧美各强很有可能以反垄断法来告百里财阀。为此，他也想出了许多对策。近期司缪刚接了一部好莱坞大片，已经许久未曾回到中国来了。这便意味着百里瑞得孤军奋战。

百里帝国的众玩家听说这个消息，也非常不安。毕竟，他们在百里帝国里投注了巨大的心血，甚至许多人用毕生的积蓄在百里帝国中经营自己的产业。若百里帝国倒了，他们的心血便也是付之东流。

百里瑞为了稳定玩家情绪，专门开了新闻发布会向各位玩家保证百里帝国不会倒下。虽只是一句话，但他的个人魅力生生地稳住了众玩家沸腾的心绪。

通常而言，各国反垄断法都具有三种任务：促进公众利益、保护消费者权益和维护市场竞争。

中国商务部派人对百里财阀内部和百里帝国游戏进行集中的审查后，迫于各国的集体压力，准备对百里财阀进行整顿或者是责令百里帝国停业时，百里瑞提出要与各国的网络开发强企进行磋商。

以往，百里瑞对于各个会议都是能能避则避，如今竟然主动提出磋商，说明他已经准备让步了。

这当然让各个企业主管高兴了，各大总裁纷纷亲自出马，从美国、英国、法国、新西兰、瑞士、韩国、日本等等国家的网络开发强企总裁以及全球各大媒体都向A市飞来。

当然，不是每个反垄断法的诉讼都是成功的，曾经，在２００８年的时候，欧盟就驳回力拓、必和必拓合并申请。而在中国，商务部曾在２００８年为了民族企业的前途而驳回可口可乐并购汇源申请。

如今若是为了中国的发展来说，中国应当驳回外国对于百里财阀的诉讼申请。但若是一口气得罪了如今国际上的几大企业，想来对于即将进入发达国家的中国来说，不是个好现象。

而百里瑞如以往一般，踏着时间点，一身楚绚扬亲自严格以男士西服制作的118步工艺流程制作的一套宝蓝色西装而来。

纵是在座的都是全球数说的上号的企业总裁，百里瑞仍是保持着自己的风度，甚至，在座之人都感觉到了百里瑞的气势，强者的气势！

历史上称这次会谈为“十日选择”。

同时，桂纪珣则在百里财阀网络开发部内部权衡内部问题。稳定了玩家后，也要稳定百里财阀内部的情绪。若是百里帝国就这么倒了，为之付出了几个月甚至几年努力的编程者们的心情，可想而知……

而桂纪珣作为他们的领头人之一，他说的话自然是可以安抚各位精英难得浮躁的心情。

桂纪珣最近心情不错，理由嘛……看过前章的人都知道吧？

在百里财阀也许会面临巨变的时候，桂纪珣却不以为然，他相信百里瑞，也相信自己的团队，最糟糕的结果，他们早已经想到……

而百里谨在得知桂纪珣与楚绚扬那夜之事后，有些心灰意冷，当夜，百里谨便打电话去质问楚绚扬。

“楚绚扬……你让我失望……你说过会等我……”百里谨的声音有些失落。

楚绚扬也不知道该说什么好，便无奈“阿谨，对不起，我承认我心中一定放不下桂纪珣，但我也觉得……你……也在我心里……”

百里谨沉默了一阵子，道“算了……你没有正面答应桂纪珣吧？”

楚绚扬措了措辞，道“是的……但……”

“你不用说了，一切等我回来再说吧……还有一个月，不久了……”百里谨此时却笑了出来“扬，你放心，就算你和他……我也会接纳你的。”

楚绚扬郁闷“你知道我对于这并不在乎的。”

“也对，你可是设计师啊……不羁的楚绚扬，世人眼中的大设计师。”百里谨边说边操作着鼠标，看着屏幕上跳出的内容，他的眉头有些紧锁，随即露出一丝冷笑。

“嗯……阿谨，你回来时候我一定会做出选择的！”楚绚扬想通了。

“好，扬，但你要给我一点时间，给我一点和你在一起的时间，好吗？”百里谨的语气有些让人心疼。

“那是一定……”楚绚扬以为百里谨亦已经想通，便道。

“经济学家亚当斯密曾经说过，生产同类产品的企业很少聚集在一起，如果他们聚集在一起，其目的便是商讨如何对付消费者。反垄断法上把这种限制竞争性的协议称为“卡特尔”，具体还分为商定售价的价格卡特尔、限制生产或销售数量的数量卡特尔和通过协议划分销售市场的地域卡特尔。如今百里瑞一定很麻烦吧？”百里谨却突然道。

楚绚扬一愣，随即道“是啊，已经三天了……谈判……不知道最终会怎么样……”

百里谨的笑更冷了些“你担心谁都行，但你担心百里瑞，那可真的是空担心了……小时候，他被绑架，自己没有受伤，同时还把歹徒给打得落花流水忽西东。百里瑞，本身就是个传奇。”

楚绚扬苦笑“是啊，总裁的确强得吓人。”

“当年英国的克里斯蒂（Christie）拍卖行和美国的苏斯比（Sotheby）拍卖行作为国际上两家最著名的拍卖行，因商定佣金的价格被指控违反了美国反垄断法。最后，这两家拍卖行不仅被课以巨额罚金，它们的总裁还面临着刑事监禁。想来，这便是百里瑞想到的最坏结果吧？”百里谨迅速地分析出百里瑞的想法。

“这……这么严重？”楚绚扬呆住。

“是啊……托拉斯的力量，虽然能够增强一个国家的实力，但同时也抑制了一个行业或者是一个企业的发展。就算中国乐见其成，其他各国一定不会退让的吧？看来，表弟是破釜沉舟了啊。”百里谨迅速移动着鼠标，眼中精光闪烁。

“唉，只能拜托总裁加油了！”

百里谨微笑“那是自然，想来，百里瑞，可是从来没有让各位失望过啊……”

69.缔造者

转眼间，十日已过，十天的拉锯战，消耗了多方人的体力和脑力，而百里瑞要一人对付多人甚至是多个势力，其中的艰难，可想而知。

反托拉斯，是多个势力的要求，百里财阀纵是有通天之能，也挡不住多方的威胁，百里瑞所能做的只有尽量维护百里财阀的利益。

十日后，多方签署协定，百里财阀决定以高价售卖专利，这既能限制引擎的所有量又能使各个高等开发公司赢利，何乐不为？

百里财阀失去了专有引擎的优势，“百里帝国”还能坚持多久，无人能知……

楚绚扬今日也颇为烦恼，百里瑞为了让百里帝国继续它的称霸生涯，便让设计部的人们抓紧动他们的脑袋，一定要想出点出彩的办法来。

百里瑞为了增强难得低迷的百里财阀士气，亲自发表演讲。

百里财阀总部以及各个分部中，各位百里财阀的员工都盯着通过百里瑞办公室的远程信号传过来的图像和声音，见证自己的领导者又一次光辉的闪耀。

百里瑞身着黑色西装，难得稳重地坐在镜头前，他开口道：

“各位，如今我们正站在一个转折点上。ＵＰＯＲＤＯＷＮ，取决于我，亦取决于你们！我所能奉献的，只有热血和辛劳，眼泪和汗水。你们所能奉献的，便是忠诚，艰辛和坚持。

我知道你们有了困惑，你们不再那么坚定地认为百里财阀是永不衰败的。但我可以告诉你们，只要我在一天，百里财阀会继续引领着你们，书写一个又一个传奇。

我知道你们不再那么相信我。但我可以用一个词来答复：坚定————不惜一切代价去相信我，无论多么恐怖也要相信我；无论道路多么遥远和艰难，也要相信我；因为我一定会带着你们，走向百里财阀一个又一个巅峰。

若没有一次次的动力革命，就没有促使人类朝着自己目标奋勇前进这一世代相因的强烈欲望和动力。领导百里财阀，这个担子无疑是沉重并且艰辛的。我如同一个除了力气以外什么也没有的挑夫一般，但是当我挑起这个担子的时候，我是心情愉快、精神饱满、满怀希望的。我深信，人们不会听佳我们的事业遭受失败。我深信自己的能力，也深信各位的能力！

第一，请充满热情地对待每一天吧，热情是会传染的。如果你表现出热情，你就会成为一个充满热情的人。当我的孩子们每天清晨用早餐之前，我就让他们跟着我重复以下的话：‘我很幸福，我很健康，我充满热情与活力！’这样开始新的一天很重要。但我要告戒大家：在教育孩子的时候，一定注意方式。有时很晚的时候，当我拖着疲惫的身子回到家时，他们会对我说：‘ＤＡＤ，我很开心，你能陪我出去玩会儿吗？’这时，对于疲惫的我来说，那可是雪上加霜。

第二，请勤奋地工作吧。成功之路始于梦想，成于实践。仅有成功的愿望是不行的，我们只有动手干才能获得成功！有些人说做不到，但别人却脚踏实地的做到了。因此要先计划好自己的工作，然后根据计划而工作。我们必须具有紧迫感，不要懒散，懒散是造成贫穷的习惯。

第三，失败是通向成功的必由之路。冒险需要勇气。今天在这里的人都是非常勇敢的女性，因为你们敢于冒险。冒险就会犯错误，遇到挫折或失望。在通向成功的道路上最需要的是积极乐观的态度。

第四，学会处理轻重缓急。当我们在通向成功的道路上前进的时候，一定要记住轻重缓急，那就是信念第一，家庭第二，事业第三。如果照着这个方法去做，一切问题都能迎刃而解。反之，将一事无成。一些欲望，一些结果；很少欲望，很好结果；一个欲望，大获全胜。

所以今天我想问大家一句话：即使我们面前便是着前进或者是后退的路口，你们有想象过你们的未来是怎么样的吗？

请寻找自己的力量吧，不再与恐惧作争斗，增强你的信念，大胆勇敢地向前进，

一心一意，养成自律的习惯，有紧迫感的工作意识，

释放自己的激情，用全然的忠诚，全神贯注地投入。

长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强以及某种必须的牺牲。我必须牺牲掉我的精力才能获取成功，我必须舍弃掉一些才能得到更好的一方风景！我也会动摇，也会失望，但我坚信自己，同时也坚信你们！

在这个时候，我觉得我有权要求大家的支持，而不是动摇和离开，请说：起来，让我们联合起来，共同前进！

百里帝国的引擎的缔造者永远是百里财阀，这是不争的事实，我不知晓这届的诺贝尔奖会不会降临到我这个曾经被称为托拉斯的人身上。但我可以无愧地对大家说，我们百里财阀是百里帝国引擎的缔造者，我们百里财阀自豪并且理应拥有至高的荣耀！我们开创了一个新的纪元！而你们，我亲爱的百里财阀的员工们，你们都是缔造者的一员！”

富有感染性的语言，配上百里瑞一直以来的形象，短短的一段话，让百里财阀的人们重新振作了起来，那些本打算打击百里财阀的人们惊奇地发现，百里财阀非但没有被压垮，还如雪后之梅，愈发挺傲，愈发坚强起来。

缔造者，的确，或许不是每个百里财阀的人员都参与到百里帝国的创造中来，但他们都为百里财阀的建设做出了属于自己的那份贡献。不是每个人都有百里瑞或者是桂纪珣那样的运气和才华，他们大多数只是普通的工作人员而已，但他们也明白，自己身为百里财阀一员的光荣与自豪感。他们也能感觉到这一切，他们作为百里财阀人的荣耀，照耀在他们每一个人的身上。如同一个小国家一般，百里财阀的生机顿时被调动了起来，人们加快了自己的工作速度，提高了自己的工作效率，百里财阀仿佛一只睡狮，苏醒过来，便又能引起剧烈的动荡。

第70章。脚步的快慢

自引擎开放后，许多公司在运营上完全模仿百里帝国，但画面明显不如百里帝国清晰，做工也不如百里帝国精细，内容也颇为死板，玩家自然不多。

而几个大公司在获得了百里财阀的引擎后，进行了自主创新，听说反响不错，但如今人们多数已经在百里帝国中有了自己的天空，很少人会愿意抛却百里帝国而转投另一游戏的。但这也给百里财阀敲响了警钟，若不尽快进行创新，很有可能会被日益成长的尖端网络技术所淘汰。

同时，百里谨终于回国——

而桂纪珣因为要进行闭关的技术革新研究，已经许久未见楚绚扬一面。

百里谨并未叫楚绚扬来接他。

楚绚扬如今也忙得很，设计部门嘛，出奇的创意可是百里帝国之所以能长期吸引人们的重要保证啊！

经过几日的卧薪尝胆，楚绚扬想到了一个前有古人后似乎可能也许还会有来者的职业，但之前这个职业都是非正式甚至是被人唾弃的，如今，百里帝国让他合法化，这可是个了不得的创意！

啥职业？

地球人应该都猜到了吧？

难道——是人妖吗？

对了！

楚绚扬如今正在设计一个全新的原始种族——妖族。

妖族中包括了兽人、花妖、人妖（如此诚实的种族）。

诚然，兽人自然是或高达威猛全身横肉，或矮小精干灵敏异常。花妖扮相自然是美艳妖娆无人能敌，说它是整个百里帝国中最美的职业也不为过。但人妖……如果您是个男玩家，那么你的游戏性别便是女性，如果您是个女玩家，那你便可以尝尝当个爷们的滋味。这职业当然是极具诱惑性的。未免出现人伦问题，楚绚扬还是建议将人妖种族设计为可视种族，也便是说，所有人妖族的人们必须有个统一的标记。楚绚扬琢磨了一下，准备让男女人妖（妖人）眉间都有一个菱形的水晶作为标记。既不破坏美感又免除了一些人伦问题。

当楚绚扬屁颠屁颠地拿着自己的作品跑去桂纪珣办公室的时候，却发现桂纪珣的办公室难得没有关门。

楚绚扬竟然看见百里谨也在里面，想来，是百里谨进入后忘了关门吧。

一时心惊，楚绚扬躲在了门边，里面的讲话陆陆续续传入耳中。

“桂纪珣，你算什么意思？乘我不在，把扬先到手了？”这是百里谨的声音。

“呵，什么意思？我喜欢他所以才抱他，有什么问题？”显然，这是桂纪珣说的。

“桂纪珣，我们都不是孩子了！你是真的喜欢楚绚扬吗？而不是从小就喜欢跟我争东西的习惯已经根深蒂固？”百里谨冷声道。

“笑话，我们都是成年人了，我自己做什么我自己还不知道吗？你别以为被注射了一次毒品便会被楚绚扬一直当成宝似的。你如今已经失去了先机，你得不到他了！而我，才是最终的胜利者！”

“桂纪珣！我不希望你因为想跟我争强斗胜而伤害了扬！”百里谨的声音提高了些。

“你到底想我说什么？想我说我是因为想跟你争而把楚绚扬骗到手？想我说我根本不爱楚绚扬？想我说出最近楚绚扬都在干什么？哈，可以啊，我都可以说……你满意吗？”桂纪珣的话冷得刺骨。

楚绚扬有些疑惑了，桂纪珣说的这些话是真的还是只是被百里谨激出来的？

虽说男人没有什么贞洁观念，但楚绚扬还是觉得心里不是滋味。

“我想让你说什么？我想让你说你其实根本放不下那个女孩！”百里谨突然道。

那个女孩？楚绚扬奇怪，那个女孩是谁？

“都过去这么久了，你怎么还提她？”显然，百里谨说的人或者是事不是空穴来风。

“久，不久吧？你是因为楚绚扬的艺术才华如她一般才喜欢上楚绚扬的吗？扬在当年设计了一款海豚胸针与余若兰最喜欢的并且是她自己设计的那款很像吧？因为一个物品而喜欢上一个人，你还真是可笑！”

这算什么？

替代品？由于一个物品而被喜欢上？

这真是狗血的情节！

这是小说吗？

楚绚扬听不下去了，他拿着设计稿纸，冲了进去。

“ＴＮＮＤ！（请原谅某楚生气时不受控制地冒出的本性脏话）你们争来争去原来就为了这习惯和替代问题？老子不干了！”说罢，楚绚扬甩下稿纸，转头，留给桂纪珣和百里谨一个潇洒的背影。

桂纪珣和百里谨郁闷了，他们只是在谈论而已，百里谨说话冲了点，但不知结果会这样……桂纪珣焦急了，但手头上的活儿可容不得他慢慢来。更何况余若兰是住他家隔壁的女孩，同在异国他乡，遇见华人，自然会亲近许多。而若不是余若兰在初中便死于车祸，那她和桂纪珣说不定还真的会在一起。

最终，两人都不知该怎么跟楚绚扬说才好。而百里瑞采纳了楚绚扬的设计，让桂纪珣的制作团队加班加点地赶出来，楚绚扬却因为近日身体不适，总有些发热而被许了几天假期。

当妖族出世的时候，百里帝国内沸腾了，真实世界中也炸开了花儿。这种创意，不能说绝无仅有，但设计他的人和采纳他的人，不能说不是天才。而将他付之于实践的百里财阀网络开发部门的各位精英们，可以说是让这神奇得以实现的神之一手！要克服现实跟虚拟的转换已经是个难题中的难题了，而将现实中的人化为不同的虚拟，而那虚拟中的人物还得有除了现实中人物性别外的各种特征且巧妙地组合起来，并能让玩家自己假意改造和控制，这种恐怖而尖端的技术，怎不让各大公司嫉妒和痴迷？

百里财阀总是这样，并不是事事都在人先，但当它一站在台前时，大家会发现，它已经将其他甩出了好远好远。

第71章全心全意带徒儿

楚绚扬近来比较悠闲，在飞天行宫做做东西卖点大钱，偶尔和四海潮升的人打打小怪练练级（当然，以楚绚扬如今的大级别也打不出什么经验，纯粹消磨夜晚漫长的时间罢了）。

在一个月黑风高的夜晚，楚绚扬突然想到，他自己其实还有一个徒弟……

丹顶鹤是个乖巧的徒弟，不多话，肯干活，却缺少悟性。楚绚扬只手把手教了她几次而已，平日里丹顶鹤这设计师宗师的弟子却也和普通的玩家一样，本应该经常接触的师徒俩却没说过几句话。

唉，两人都有责任。一个不爱说话，一个没当师傅的经验。

于是，楚绚扬首先认识到这个问题，用师徒间的呼唤按钮将丹顶鹤召唤了过来（这句话看着咋这么别扭呢？搞得像召唤那只仙鹤神兽一样）。

听话的丹顶鹤自然第一时间赶到了……

楚绚扬对着丹顶鹤道“丹顶鹤我徒儿啊～为师最近冷落了你，不要见怪，如今为师就要对你进行为期一周的重点辅导，希望你能有所收益。”

丹顶鹤点点头“谢谢师傅。”

楚绚扬成就感倍增，近日来的阴霾一扫而空，自己收的徒弟就是好啊！（难不成你收徒弟还叫别人收的？）

带上丹顶鹤，绚枫飞扬案首阔步地出发了。

文化创新源于社会实践嘛，不行万里路怎么能做出好的作品呢？于是，绚枫飞扬先带丹顶鹤来到了瑞幕斯城郊的一个公共厕所旁，诚然，既然百里帝国是仿真游戏，玩家自然也会有三急问题，尿急不是病，急起来可是能要人命的。再于是，百里帝国便在每个地图都放了不下十个厕所，但这十个厕所一点创意也没有，都是硬梆梆的白色正方体形状，死气沉沉，体现不了百里财阀的设计人才之优秀。

楚绚扬对于这事也郁闷了挺久了，一来，他没有设计厕所的经验，二来，上级没有任务发下来，当时设计百里帝国的时候谁也没想到要把厕所设计一下的，如今，跟百里帝国美轮美奂的总体场景和色彩精细相比，这厕所倒是个鸡肋了。

确定如今这间厕所暂时没人后，绚枫飞扬进入厕所（男厕所，丹顶鹤无奈地跟来了）。便见墙上有一行大字：

上：天下英雄豪杰到此俯首称臣

下：世间贞烈女子进来宽衣解裙

横批：天地正气

绚枫飞扬被雷得有些销魂后，对迷糊的丹顶鹤淡然一笑“无妨无妨，此为庸人，吾等换一查探。”

说罢，绚枫飞扬从包裹里拿出一瓶清洗剂，将大作擦掉后，觉得此厕所实在丢脸，有些洁癖的绚枫飞扬同志拉着丹顶鹤便走，他内心里觉得有标语乱写的厕所不利于考察。

跑到桃花岛第一公厕时，绚枫飞扬淡定了。这可是闹市区啊，这儿的公厕总该符合自己的考察要求了吧，看着眼前巨大的公厕，绚枫飞扬笑了。

把丹顶鹤晾在公厕外，绚枫飞扬大摇大摆地进入男厕。

却见若如：

上：大开方便之门

下：解决后股之忧

横批：众屎之地

上：最适低吟浅唱

下：不宜狂轰滥炸

横批：讲究卫生

上：静坐觅诗句

下：放松听清泉

横批：清静世界

……等话屡见不鲜，绚枫飞扬释然了，原来这儿的厕所跟其他地方唯一的不同就是墙上的标语更加富有文采，想来是大城市里熏陶的好吧……（讽刺啊讽刺……）

当绚枫飞扬晃悠悠地从公厕走出时，丹顶鹤再迷糊也能感到些什么了，她扶住了濒临倒塌的绚枫飞扬，道“师傅，你是不是看不惯墙上那些标语啊？其实没什么啦，别说公厕，就是我们学校厕所门上也有诸如‘三声炮响城门开，一条金龙飞出来，金龙过后下大雨，雨过天晴圣纸来。’的话啊，常看就习以为常了。”

绚枫飞扬无奈“我以为如今这些低级行为已经少许多了，没想到啊没想到，连游戏里都不得幸免。”

丹顶鹤摇摇头“只能说我们的社会主义精神文明建设还不到位，人们脑中的那些落后文化还没有剔除干净，潜意识里他们还是爱在墙上乱写乱画，多年前人们的ＸＸ到此一游见的还少吗？行了啦，师傅，我们来看的是设计……”

绚枫飞扬转头看着公厕，笑“设计最主要的是心，若我设计出来的东西之后还是免不了惨遭人们的毒手，我宁愿不设计！”

丹顶鹤想了想，道“师傅，你为什么不设计一个能够警醒人们的厕所呢？”

绚枫飞扬如醍醐灌顶，顿然醒悟……

楚绚扬第二天一早迅速把草图完成便让自己部门的人把草图交给桂纪珣了，桂纪珣正为今后升级做准备呢，却见楚绚扬将一张厕所设计图给他要他把这做出来。

桂纪珣有些恼怒，但又想着自己还没跟楚绚扬解释，一时间，有些不知所措。

一旁的人员见老大都不工作了，也纷纷停下手中的活儿，这几日他们都快累趴下了。

桂纪珣最终还是决定不做厕所，比起手中的工作来说，厕所这事儿可有可无。

楚绚扬得知这个消息后，气得中饭都不吃了，拿了假就回到家里，登陆百里帝国。

丹顶鹤正在看杂志，见绚枫飞扬来了，马上将杂志藏好。

绚枫飞扬见这小徒弟居然也有要躲自己的地方，好奇心一下子被勾起来了，一把将丹顶鹤的杂志拿了过来，只见上面写着：

“年度男实习生大奖：一联通实习生

他在联通实习,一天,一老头走近来,劈头盖脸就来句"给我办张移动卡,好吧?"他头也不抬的就来句："师傅,有人来砸场子!"

颁奖辞：言简意赅的展示了无线通讯的激烈竞争。”

绚枫飞扬哈哈大笑“这是哪年代的消息了？这有什么好藏的……”可绚枫飞扬说不下去了，因为他看到了接下来的消息：“百里帝国原来是百里财阀的个人精神弘扬基地”。

绚枫飞扬急了，接着往下看“绚枫飞扬八月桂花香乃百里帝国高层管理人员，参与众多百里帝国项目的设计，这对于广大普通玩家来说，无疑是不公平至极。对于此等事件，我呼吁各位玩家联合起来，针对百里财阀此等现象，要求其给广大玩家一个解释！”

“这报纸你从哪里来的？”绚枫飞扬立刻问丹顶鹤。

“我一个朋友是《八卦小报》的编辑之一，他知道这个消息后跟我说的，我立刻把全部消息都买了下来，师傅，放心，没有扩散……”丹顶鹤静静地道。

绚枫飞扬感觉如释重负“天啊！你真是给我找了个好徒弟啊！徒儿徒儿，你花了多少钱？为师双倍给你！”（某人财大气粗了）

丹顶鹤报了个数字，将财大气粗的绚枫飞扬都给吓到了，没想到自家徒弟还是个有钱的小姐啊。

“为什么替我们压下这个消息？你不觉得这个消息是真的吗？”绚枫飞扬问道。

丹顶鹤立即答道“不会啊，我觉得这肯定是假的！我虽然不聪明，但是基本的鉴别常识还是有的。你们的本事都是自己练出来的，不干你们职业和公司的事情！”

绚枫飞扬冷笑“可惜世人看不穿啊！”随即又朗笑“没想到我倒捡着个宝了！”

丹顶鹤羞涩了一下“我知道师傅是好人。”

绚枫飞扬点头“我确实是个好人……小徒弟啊，要记住，是金子，总会花光的；是镜子，总会反光的…”

７２.“惊蛰”

经过几天的“特训”，小丹顶鹤终于能做出几件像样的蓝器了。

同时，由于各大公司纷纷改造原引擎并进行系统升级，市场上的终端网游已经不仅仅是百里帝国的天下了。

而，真正能与百里帝国相提并论的便只有海特集团制作的＂ＴＨＥＷＡＬＩＮＧＯＦＩＮＳＥＣＴＳ＂，翻译成中文便是——惊蛰。

“惊蛰”引擎先进，在吸收了百里帝国引擎精华后又进行了改造，将原本中式的游戏改造得西式十足，枪杀、暴力、血腥的场景比起比较河蟹的百里帝国，对于一些热爱刺激的年轻人来说，是多了层新鲜感。加之欧美等地的玩家对于适合自己一些的网游当然会极度的捧场，“惊蛰”的本月效益已经有了百里帝国的一半，前景广阔啊。

玩腻了百里帝国的人们纷纷转向惊蛰尝鲜，中国政府又未对外国网游进行限制，想当然的，玩“惊蛰”的人与日俱增。

绚枫飞扬近日总不大管事，设计好需要设计的一些东西后便日日沉浸在带徒弟的欢乐之中，比之绚枫飞扬，八月桂花香的近况要凄惨许多，总想找个时间跟绚枫飞扬好好谈谈，可白天晚上加班加点地进行引擎升级系统更新的他，哪里有时间去找神龙见首不见尾的绚枫飞扬啊？

就算是晚上难得抽出点时间上百里帝国找绚枫飞扬，可绚枫飞扬早就关了情侣跟随系统，断了八月桂花香的后路。

桂纪珣无奈之余，又被百里瑞叫上买了“惊蛰”的游戏仓准备去“惊蛰”考察考察，君叫臣死，臣不得不死，怀着复杂的心情，钻了“惊蛰”因全力扑在游戏画面以及功能上而忽视了虹膜指纹以及ＤＮＡ检验身份的空子，桂纪珣用假身份进行了实名认证，从而，他踏上了“惊蛰”的土地。

初入“惊蛰”，一个具有欧美风的美女便出现在桂纪珣的面前，千篇一律地取名，设计人物造型后，桂纪珣发现这“惊蛰”真的是欧美风十足十足，只能取英文名，人物调整也多是欧美的造型，画面的确是精致，立体感也做得不比百里帝国差。

点ENTER后，桂纪珣以“LATE”的名字盯着欧美风十足的面孔进入了“惊蛰”世界——

睁开眼，看了看右上角的地图，这里是茫茫的西伯利亚平原的鄂毕河水系，鄂毕河水系纵贯全境，河网密布（约有2，000多条大小河流），湖泊众多，沼泽连片。桂纪珣既要小心沼泽，又得努力找到通往城市的路，看来，不同于百里帝国开始的安静和谐，“惊蛰”是让玩家一入游戏就给个下马威让你不得不认真玩“惊蛰”吧！

想来，西伯利亚平原极北地区为冻土带，南部为森林冻土带。拿着新手手册，桂纪珣知晓如今要去的便是西伯利亚极北地区的一座冰之城堡中接受任命。新手服不耐寒，而越往北，离北极圈越近，这天气便是雨雪交加，寒冷异常。而玩家当然不会被冻死，但那冷冰冰的感觉自然还是有的。

桂纪珣搓了搓手，暗骂了声，继续往前走。早就知道每个人在“惊蛰”的下落地都是不同的，但是难道是自己人品实在已经差到一定的境界，所以才把自己下放到这个鸟不生蛋的狗屁地方？

在这个一碗碗、一桶桶牛奶都会被冻成了冰块;放在露天的钢铁失去了韧性,一折就断;卡车的司机要特别小心,否则,稍受震动,橡胶轮胎就会崩裂的鬼地方，桂纪珣走得几乎已经失去了耐心，难道自己要创造一个最艰难新手的记录吗？

而一路走来，旁边的怪物嫌桂纪珣是个新手，鸟都不鸟桂纪珣一下，这让他有些庆幸又有些失落，想在百里帝国里，哪个有等级限制的妖怪不是热情地扑向自己的？失落啊失落，在“惊蛰”里自己只能算是老幺了吧？

终于看见冰之城堡了，桂纪珣立刻冲了进去，本以为城堡中总该暖和一些了吧，谁想他落掉看前面的“冰之”两字……

诚然，城堡内用冰做还开着冷气，桂纪珣感觉自己被冰冻了，由身自心的……

从全身发白的冰之女王处领了任命证书，“惊蛰”系统总算还是有些人性，给桂纪珣发了套防寒服，桂纪珣大唱：“感谢天，感谢地～感谢惊蛰，给我套防寒服～”

似乎是受不了桂纪珣的歌声，冰之女王立刻叫卫兵把桂纪珣送到了温暖的刚果盆地……

当然，在刚果，这个的气候主要是热带雨林气候，终年高温多雨，太阳辐射量在100—180千卡/厘米*年范围内。太阳辐射再强烈的地区将变为沙漠的地方，穿着防寒服……不用我再说什么了吧？

爬到了刚果首都和最大城市，中央直辖市——布拉柴维尔，这儿四季常青，芒果、椰子、旅人蕉成行成队，绿荫如盖，让饱受折磨得觉得“惊蛰”早就发现自己是百里财阀的探子的桂纪珣终于找到了一丝安慰。

桂纪珣被任命为下士，第一个任务便是找寻总统德尼•萨苏－恩格索。

想来，一个平民老百姓能轻易见到总统吗？

答案当然是不能吧？

桂纪珣如今能干吗吗？

不能干吗吧？

于是在他几次询问未果后，他毅然决定，先全面考察“惊蛰”形式再去做这个该死的任务。

用女王给自己的几块银子换了些小钱后，桂纪珣坐着传送飞机到达了法国巴黎。海特公司便是位于法国的一家跨国公司，对于法国的制作自然是精致中的精致。

如今“惊蛰”开服已经一个多月了，高等级的人已经到了人挡杀人怪挡杀怪的地步。法国作为“惊蛰”最早开服的地方，高级玩家当然是最多的了。

穿着防寒服，桂纪珣的金发碧眼形象自然没有引起法国人民的任何异样眼光。走在巴黎大街上，随处可见游戏中的富翁坐着加长轿车扬长而过。就某种意义来说，“惊蛰”的确是欧美人的天堂。

巴黎的每条街巷，每个建筑物都是１∶１还原的，而物价只是现实中的一半还不到，人们可以在虚拟中尝试你住不到的房子，买不起的东西。桂纪珣惊奇地发现“惊蛰”里的人们都非常幸福，的确，每个国家都有穷人和富人之分，若能让穷人在精神层面得到了满足，稳定了国内形势，那么政权便可以得道巩固了。

桂纪珣如今已经快身无分文，必须快点找到工作，毕竟那个任务自己暂时是无法完成了，“惊蛰”里又不能一次接几个任务。

而路过一家银行时，看到上面招聘启示：招聘懂中文职员一名。

桂纪珣欢了，立刻冲进去应聘。

诚然，会法文又会中文的人的确不多，桂纪珣就被聘用了，看来，不管在哪里，懂多过语言的确是很吃香啊。

刚刚换上了服装准备上班，就听见隔壁道：“老婆，我不该用床单擦皮鞋，不过出差刚回来，一时半会儿还改不过来，我错了！”

桂纪珣惊愕如今的法国人居然也会用床单擦皮鞋了，一旁的同事便道“别理经理，他有狂想症，整个认为自己结婚了，其实连女朋友都没有。”

桂纪珣看了看经理，他们的经理克雷法长得非常不错，可个人生活一塌糊涂，也难怪没有跟他谈恋爱了。说起来这家伙还真的可怜啊……不过听说克雷法在现实中就是这家银行的经理。是啊，游戏虽然是游戏，可游戏里面的经济系统当然不可以紊乱了。

当经理另一句话传来时，桂纪珣突然感觉自己的同情真是无聊了：“亲爱的！如果你不答应嫁给我，我就立刻去自杀，这是我的一贯做法。”

难怪了——经理看来要打一辈子光棍了，要知道法国女郎最浪漫，最受不了的便是男士不修边幅，生活一塌糊涂。

73.“竖琴”计划

如今的网游已经接近全民化，你可以在公开的网吧中戴上百里帝国或者是其他游戏的耳机甚至是进入游戏仓进行游戏。

的确，不是每个人都买的起游戏仓的，若你想体验一下游戏仓的幸福生活，那么你可以到网吧中，以每小时五十元的价格进行游戏。

用耳机进行游戏的人们不如用游戏仓的舒适，精力自然没有用游戏仓的集中，若是外界或者是自身有大刺激便会自动切断连接苏醒过来，当然，这突然苏醒对身体是无害的。曾经，有一个十二、三岁的小孩在百里帝国中，突然扯掉耳机大叫：“老爸，有人打我！”许多在场的人十分诧异，心想：“百里帝国里也有人认老爸？”就在此时，网吧另一头传出一中年男子的声音：“儿子，在哪？我来！！”网吧众人皆惊。数分钟后，中年男子叫到：“儿子我们打不过他们，他们装备好，快跑！”众人狂晕。又过了一会，一位中年女子进了网吧。她四处张望，然后径直走向那个男孩，拎起男孩耳朵就骂：“你不是去老师家补课了吗？！”男孩一手护着耳朵，一手指向网吧另一边，呼：“爸爸也在！”其母大惊，顺指望去，果然！遂立马责问：“你不是去加班了吗？”网吧里众人又晕死数次！其父辩解道：“今天双倍经验。”其母大喜且怒曰：“还好老娘请假过来看看，不然晚上你们父子两个等级就超过我了！双倍经验也不发短信通知我？晚上回去有你好看！儿子，别怕，妈来了，妈开大号挺你。妈就不信我们母子两个打不过他们！”

这可真是个百里帝国的忠实粉丝家庭啊……

好了，闲话不扯了，来看看桂纪珣同志进行了近一个的侦查后的结果吧。

经过调查分析，桂纪珣得出了“惊蛰”在游戏画面以及生活＼战斗系统上较百里帝国有较大的改变和提升，但音乐和感觉却大大不如百里帝国。在“惊蛰”里的游戏音乐全都是些原来在欧美风行的流行乐或者是古典音乐，并没有多少原创的乐曲，音质也差得可以。“惊蛰”里的武器多是枪支，开枪时的声音经过测验后得出对人们的伤害非常的大，一个不安全的游戏，市场便会抛弃它。

百里财阀制订了“ＨＡＲＰ”，意为“竖琴”计划，把净化一般的美妙音乐插入游戏之中，再加上将除了痛感之外的感觉提到了百里帝国中玩家所能达到的最高值。新一代的百里帝国又将许多本已经转为“惊蛰”玩家的人们拉了回来。

几日后，一组百里帝国游戏音乐和“惊蛰”游戏音乐的对比信息被发到了各大网站上，人们惊异于“惊蛰”音乐对人健康的巨大伤害力，许多玩家纷纷退出了“惊蛰”改完游戏音乐有舒缓压力和调节血压作用的百里帝国。

经过一大段升级＼改良，如今的百里帝国彻底成为了众网游的头头。

桂纪珣也终于有时间跑去跟楚绚扬解释解释了。

那日，桂纪珣冲到百里帝国中，便去【风礼小筑】等绚枫飞扬常去的地方寻找绚枫飞扬。

绚枫飞扬正在桃花岛附近的平原里杀６６级的鸭妃，收集它们的长舌。这鸭妃可是个恼人的妖怪，虽然长得就比普通的鸭子大一点，但舌头长得要命，玩家一不留神就会被卷起来扔掉。

八月桂花香刚到就看到了一个惊心动魄的场面，一只鸭妃就在绚枫飞扬的身后，绚枫飞扬还不知地在挑选自己打下的几个舌头中最好的一个做腰带，后方的鸭妃便伸出了自己长长的舌头，准备为冤死的同类报仇。

八月桂花香来不及拿出恶之守护便冲了过去，谁想绚枫飞扬其实早就知道后方有鸭妃了，而且是舌头最长的一只，百里帝国里面的怪物都是些智能怪，有自动分析的功能，当它们分析出玩家正在悠闲状态时便会偷偷发动攻击，当然，怪物分析不出这悠闲状态是真是假。

而八月桂花香这下一扑真的是多余了，绚枫飞扬正准备拿出小匕首切下鸭妃的舌头，却发现八月桂花香正被卷在半空中呢……

一阵沉默……只听见鸭妃吞咽口水的声音，只见它不同于对待其他猎物，它对八月桂花香是准备将他吞咽下去吧……

绚枫飞扬奇怪了，问“鸭妃兄，为何如此区别对待？”

鸭妃希拉希拉地迷迷糊糊道“肉质好～”

再一阵沉默……

八月桂花香开始挣扎，死都不要被鸭妃吃掉，丢脸啊丢脸……堂堂百里帝国第一高手竟然被６６级的鸭妃吃掉……

听着竖琴计划中制出的美妙音乐，八月桂花香感觉天堂在召唤着自己。

绚枫飞扬此时举起小匕首，飞上鸭妃的大鸭头上，刷刷两下就切断了鸭妃的舌头，再刷一下切断了鸭妃的鸭头。

八月桂花香跌在了地上，哼哼了两声，那高度跌下来没准备真的不是盖的。

绚枫飞扬不管八月桂花香全身疼痛，反而将八月桂花香像屎壳螂滚粪团一样扔了出去，留下了长长的鸭舌，绚枫飞扬将鸭舌匆匆擦了擦，随后便放进了包中。

八月桂花香心寒了……

再看绚枫飞扬提起大大的鸭头，对着八月桂花香道“要吃吗？”

八月桂花香感觉这是不是一个噩梦啊？

绚枫飞扬见八月桂花香没反应，便道“不吃？那来点火，烤了好吃。”

八月桂花香机械地放了火魔法，烤熟了鸭头。

诡异的画面……

诡异的夫夫俩…………

７４.振夫纲

待到绚枫飞扬终于把鸭头给吃干抹尽了，八月桂花香才回过神来。

八月桂花香惊讶道“绚扬，你怎么了？”

绚枫飞扬诡异地转过头来，嘿嘿笑了两下“你不觉得烤熟了的鸭头很好吃吗？松脆的脑壳……白花花的脑髓……”

八月桂花香惊愕“绚扬！你镇静点！我承认最近没有跟你解释是我的错，但是你别吓我啊！”

绚枫飞扬感觉有些奇怪“我喜欢吃鸭头，有什么错？”

八月桂花香念叨：绚扬如今总觉得不对劲，血腥了许多，换作以前可不会拿个匕首就冲上去砍鸭妃舌头……

绚枫飞扬见八月桂花香不再言语，便也不管他，转身，走！

八月桂花香连忙跟上，解释“绚扬，我那天和百里谨谈的人并不是我爱的人啊，我爱的只有你，你一定要相信我。”

绚枫飞扬瞥了八月桂花香一眼，道“我管你到底喜欢谁，如今你是在追我这是事实，虽说我们已经有了ＸＸ之实，但现在离婚是常事，更别提我们在现实里连那小本子也没有。”

八月桂花香无奈“是是，我向你赔罪，我不该吃着碗里的想着过去剩下的。”

绚枫飞扬停了下来“那行，明晚在市中心大楼的楼顶旋转餐厅，我们共进和好晚餐，如何？”

八月桂花香求之不得“好好，绚扬啊，你真的不知道我最近有多心急……就怕失去了你。”

绚枫飞扬微笑“这样啊……那买单的事儿……”

八月桂花香点头“我来我来！”

绚枫飞扬继续微笑“我想吃什么就吃什么？”

八月桂花香继续点头“那是那是。”

绚枫飞扬微笑得开了花儿“不管我带几个人去？”

八月桂花香机械性地点头“那是自然自然……”

突然，八月桂花香感觉不对劲了……可看绚枫飞扬似乎成了网到猎物的猎人，在一旁哈哈大笑起来。

原来，百里财阀设计部一年一度的员工大会餐就在明日晚上，照着传统，都需要部门经理买单，但绚枫飞扬囊中羞涩，刚任设计部经理的那一年就带众人去了路边摊上吃了一顿，大家能够理解，也就过去了，后来随着楚绚扬的收入越来越高，积蓄也是水涨船高，大家迫切需要楚绚扬带员工们去个高档的地方吃顿好的，去年去的就是本市有名的意大利菜餐厅，吃得楚绚扬像是被扒了层皮似的心疼了整整四个月。今年百里财阀业绩又上一层楼，这地方选的便要更加高档了，未免自家经理小气，员工们定下了选址范围，而这市中心顶层的旋转餐厅自然是几个点中最贵的一个。

不是自己请客，楚绚扬这只吝啬猫当然要财大气粗一点……

本来的二人行变成了设计部会餐，还挑在了本市最贵的地方，桂纪珣虽然有些腹诽，却也无奈，谁叫是自己答应的呢？

绚枫飞扬见八月桂花香答应了，便不再对此问题过多纠缠，便道“行了，既然我们已经和解，就去打怪吧！”

八月桂花香已经对绚枫飞扬超大条的神经麻木佬，夫唱夫随，去呗。

而绚枫飞扬也一改往日的“小鸟依人”，大刀阔斧地向前开路，用的武器还像蓝器以上展示会似的轮番地换，这让八月桂花香突然感觉到眼前的这只家伙可是全游戏首富，也是全游戏的首席设计师，拥有着凡人难以匹敌的高级武器数量。自己手中的这柄【恶之守护】不正是出自他手吗？

前方又来了一只绿油油的鼻涕虫，最近羊流感盛行，百里帝国便适时地出了这一款恶心吧啦的怪物，许多女生是看见就逃，为啥？看见一只绿油油的鼻涕从你身边爬过，就算它们许多都是些３０级左右就可以对付的小妖怪，但恶心就是恶心……

鼻涕虫的攻击就是鼻涕黏液，不要小看了这个原野的鼻涕虫，他们可都是些６０级的大ＢＯＳＳ，恶心又难对付的主儿，难怪这片原野的玩家少得可怜，也就只有绚枫飞扬这种需要原料的人才会勉强跨上这片有着鸭妃和鼻涕虫等奇怪又恶心的怪物的土地了。

绚枫飞扬适时换了武器，将大刀换成了自己刚刚研制成功的强力吸尘器

只见那鼻涕虫便一个个地被吸进了吸尘器中，吸尘器像饱食了的人似的，打了个饱嗝，世界，安静了。

八月桂花香咽了口口水，天的，这杀伤力比自己的魔法还大啊！

绚枫飞扬提着吸尘器的长头，对着八月桂花香道“桂纪珣，如今，科技是第一生产力啊！”

八月桂花香使劲点头，这个政治问题早就知道了，但真正面对起来，还真是难以令人接受啊，自己练级练得这么高，结果还是被用脑子的人给打败了。

绚枫飞扬将吸尘器放进了包裹中，八月桂花香诧异道“绚扬，你这吸尘器不用将鼻涕虫拿出来吗？一直在里面会不会……腐烂啊？”

绚枫飞扬摇摇头，道“我要的就是把鼻涕虫拿来做新的黏液啊……经过我的调查，鼻涕虫的黏液最适合做武器的粘合剂。”

八月桂花香寒冷了，要是各位武林同仁知晓自己的名剑名刀居然是用鼻涕虫的鼻涕粘合的……可想而知……

八月桂花香不敢再多想，如今自己还是老实一点吧。

绚枫飞扬一直认为自己需要振夫纲，不然八月桂花香都爬到自己头上了，明明百里帝国里面吃的住的都是自己出的，八月桂花香既然入了绚枫飞扬的门了，便是绚枫飞扬的人了，岂能没有夫夫之分？

次日，楚绚扬带了一众人等上了市中心顶楼的旋转餐厅，桂纪珣早已在那儿等候。众人用了然的眼神看了楚绚扬和桂纪珣一眼，难怪呢，自家经理会这么不在乎地花钱请大家到这里来，原来是有金主啊！

75．饭局，医院

市中心顶楼的旋转餐厅中，各位设计部的同志们就看见自家经理非常狂热地拉着桂纪珣点菜去了。

这倒也是，这可都是些平常想吃都不舍得花钱的东西啊。

桂纪珣好气又好笑地跟在楚绚扬身边，不论楚绚扬点什么桂纪珣都一言不发。

当巨多的菜上齐时，各位设计部的同仁却难得地沉默了。

因为楚绚扬居然挑了个离桂纪珣最远的地方坐下了。

桂纪珣笑了笑，道“各位，吃吧。”

大家见人家自己都不介意，便都开心地吃了起来。

楚绚扬不是滋味了，拿人家的手短这点他还是知道的。吃到嘴里的鱼子酱味道似乎也差了许多，看着对面的桂纪珣，楚绚扬心里闹腾了。

楚绚扬一回头，就看到自己设计部的一位女生ＥＬＬＡ画着烟熏妆盯着自己，楚绚扬吓了一大跳……道“ＥＬＬＡ，你别吓人！”

ＥＬＬＡ咧嘴笑了笑，天的！那血盆大嘴……

楚绚扬冷汗涔涔。

吃到一半，楚绚扬灰溜溜地跑到桂纪珣旁边，拉拉桂纪珣，桂纪珣转过头来，笑着看着他。

“你……跟我来一下！”楚绚扬说着便拉着桂纪珣去了洗手间。

到了洗手间，楚绚扬便道“其实我跟你也没什么大恩大怨……”

桂纪珣好笑地点头“对啊。”

楚绚扬继续“那我们就这样吧，我也不责怪你了。”

桂纪珣轻声“你的意思是，你正式决定跟我交往了？”

楚绚扬便道“是啊！”

桂纪珣感觉晴天霹雳“真的？”

楚绚扬使劲点头“还骗你啊？”

桂纪珣抱住了楚绚扬“我终于熬出头了！”

楚绚扬无奈“呵呵，行了，我知道最近冷落你了，其实我知道你对我好……人生求一个伴，也够了……”

“不过我对你保留意见……”楚绚扬补充。

“好好，那……百里谨那儿……”桂纪珣道。

楚绚扬想了想“今晚我上去跟他说。”

吃得宾主尽欢，桂纪珣屁颠屁颠付了钱，楚绚扬这时却阻止了桂纪珣，一抬头，道“本设计师也不差这点钱，就当是我的聘礼。”

桂纪珣点点头，突然想，这应该是嫁妆吧？

爬上百里帝国，绚枫飞扬立刻准备去找星翼，可在星扬转了半天，没找到星翼。星翼的联系方法也被自己给删了……

绚枫飞扬见八月桂花香还没上，便自己漫步于桃花岛旁的原野里，准备等八月桂花香上的时候在一起去找星翼。

刚走了几步，一个大雷劈了下来，正巧劈到绚枫飞扬的头顶。

在百里帝国中，玩家不会被劈死，但会被劈得黑不溜秋的，必须要进行植皮手术或者是砍级才能治好。

百里帝国里面有医院，但那医疗费的确不是一般人能承担的，小家子气的绚枫飞扬自然不会出那笔钱，俺整日黑得像木炭，不，就是人炭了，也有些对不起观众不是？

近日百里帝国里刚开了一个私人诊所，绚枫飞扬想着，便打算去试试。

瑞幕斯主城的东南角，有一所占地３０００平方米的私人医院，名为繁星。绚枫飞扬刚进繁星，便呆住了。

只见星翼正在其中忙碌着。

也是……繁星……医生……医院……这几个关键词组成的人，便是星翼吧。

绚枫飞扬拍了拍自己的脑门，看着一连微笑和惊异的星翼，有些不知所措。

倒是星翼先开口了“扬，你怎么来了？你……怎么弄成这样……”

绚枫飞扬干笑“那啥……走路时候被雷劈了。”心里却想着，难道是天认为今天不该跟星翼说自己跟八月桂花香已经准备在一起的事？

星翼朗笑“黑成这样也不容易。”

绚枫飞扬无奈“又不是我自己想劈成这样的。有办法弄掉吗？”

星翼点头“当然，算你免费吧。”

绚枫飞扬摇头“那倒是不用。对了，你怎么想到在游戏里面开医院啊？”

星翼想了想，道“一方面是为星扬筹集资金，一方面是为了更好地观察一些病患，做一些研究。”

绚枫飞扬疑惑“星扬资金周转不灵吗？”

星翼摇头“没事，还行，最近走的人有些多，几个高级副职业玩家都走了。”

绚枫飞扬更加疑惑了“不是说最近星扬好了许多了吗？怎么又有人要走了？”

星翼无奈“时间之魔的破坏力越来越大，一般的城已经抵挡不住他的武器，我也是无法之举。”

绚枫飞扬忙道“时间之魔是什么？”

星翼奇怪“扬，你居然没有听说过时间之魔这个玩家！”

绚枫飞扬点头“不知。”

“时间之魔……恐怖的破坏者……”突然，门外传来一个声音……

第76章狂热者

两人同时往外看去，只见潮升走了进来。

“潮升？！”绚枫飞扬惊讶“你怎么来了？”

潮升露出一个无奈的表情“时间之魔作为除了绚枫飞扬外的另一个宗师设计师，设计的武器的确厉害，我们招架不了，这不，过来请星城主帮忙了。”

星翼却比了个小心的手势，带着两人走进自己的办公室，关上门。

“时间之魔真的这么厉害？！我只知道他是新兴的宗师设计师而已。”绚枫飞扬等门关上便立刻奇怪道“可最近花鸣殿也没什么动静啊，来【风礼小筑】买武器的人并没有削减。”

这回轮到星翼摇了摇头“不，这不能看出什么具体的问题。时间之魔这个人的确不简单，不仅发明了许多高科技的武器，而且还懂得战略，知道哪些军团能动哪些军团暂时不能动。【风礼小筑】的收入——扬，你仔细看看便会看出问题，我猜测来买的多是些常客，由于数量的不增多也不减少而让你看不出问题。其实，也许武器数量没有减少，但客人的数量其实已经减少……因为许多客人已经转而去购买时间之魔的武器了。无法抵挡时间之魔的武器的客人自然只能大量购买你的装备，而且，我想他应该也派了一些人来购买的你武器，为的就是让你不要把注意力投向他。”

绚枫飞扬一想，的确，最近来买武器的人是会一次性订很多货。

“星翼城主真是一针见血！”潮升立刻附和“最近时间之魔自己没有军团，但他的武器都卖给‘Ｃｒａｚｙ＇军团，‘Ｃｒａｚｙ＇先从小军团着手，再一步步向大军团逼近，‘征战’军团已经被灭得完全失去了战斗力，而昨日，‘Ｃｒａｚｙ＇军团刚刚利用百里帝国开放的跨区域军团战系统向四海潮升递出战书，我们若是不接战书便会失去主导地位，只要三次不接，那么这个军团就会从军团榜上落下，若输了两次，便会从十大军团榜上拉下……我权衡了一下，最终还是接下了战书，而今，我是准备跟星扬合作，一起来对付‘Ｃｒａｚｙ＇军团。”

星翼此时补充道“其实，应该是对付时间之魔的武器吧？”

潮升点点头“的确，他的武器太厉害了，我们根本没有招架之力啊！”

星翼便道“没打过，怎么知道？录像有吗？”

潮升立刻从包裹中拿出录像文件递给星翼。

星翼将录像文件拿来，放入一旁的机器中，顿时，屏幕上显示出了那日‘Ｃｒａｚｙ＇军团对抗‘征战’的战斗场景。

那是一场真正的屠杀——

在中国历史的清末时期，侵略者对抗我们国人的战斗，便是冷兵器对火器的战争，那是蚂蚁和大象的战争……即使再英勇，也抵挡不住失败的命运……而‘Ｃｒａｚｙ＇军团和‘征战’的战斗，便是火器和冷兵器的战斗……城战打主攻当肉盾的多是些血牛职业，而他们若是倒了，后方血少防低的魔法职业自然只有挨打挨杀的份儿。‘Ｃｒａｚｙ＇军团的人员等级并没有‘征战’军团的人高，可他们依靠强大的火器而令这场战斗近似于屠杀。

只见‘Ｃｒａｚｙ＇军团的前锋拿着长颈火枪对着冲上来的一个个‘征战’军团的战士开枪，倒下了一个又一个……‘Ｃｒａｚｙ＇军团稍后方的冲锋枪待前锋的长颈火枪没了子弹人退回时便发挥了作用，随着子弹的扫射，‘征战’军团的战士毫无抵抗能力地一个个倒下一个个倒下……血流了一地……后方的魔法类职业的玩家本能飞的飞上天去，能瞬间移动的瞬间移动，若都不行，便在原地发大规模的魔法，但他们难以抵挡同样是远攻并且是群攻的大炮群，其中地面压制火炮包括加农炮、榴弹炮、加农榴弹炮和迫击炮，以及适于对高空目标、垂直目标和远距离目标射击的高射炮，当前方的战士退回时，炮兵便立刻装炮弹，开炮，不论是高空还是低地，‘征战’团员一个个被炸得稀巴烂或者是腿飞手飞……能免于伤害的，少之又少……

血横遍地……

满目的红色染红了大地，也染红了绚枫飞扬、四海潮升以及星翼的眼睛……

“天……”绚枫飞扬感叹“这……这到底……”

“在游戏里开战是不违法的……法律还没有遍及网络之中……没有办法……即使‘征战’里很多玩家精神上已经受到了损害，但……也没有办法……”似乎是想到了什么，四海潮升难过地哽咽了一下“我的一个朋友就是‘征战’成员之一，他现在已经在接受心理治疗了……”

“该死的！”绚枫飞扬说着便一拳头打在了桌子上。

“扬……别激动……先好好想想办法……”此时，星翼冷静地开口道。

“我准备找他谈谈！”绚枫飞扬道“同样是宗师级别的设计师，我要找他理论！设计师这个职业的使命应该是设计出让人幸福的东西，而不是像他一样……枉为设计师！”

“绚枫飞扬……”四海潮升像是想说些什么，但星翼拦住了他“也好，扬，你就去找他谈谈吧，地点就在不远处的那家月影餐厅，那里我有装摄像头，能保证你的安全，而且……时间之魔似乎常常去那喝茶。”

“好……我马上联络他。”说着，绚枫飞扬便呼出密聊窗口，调到宗师对话专用的新窗口，对时间之魔打道：时间之魔，你好，我想找你谈谈。

时间之魔回复的很快：哈，宗师第一人绚枫飞扬居然会找我谈谈？行啊，地方你定。

看到时间之魔这么爽快的样子，原本想好的一堆说辞倒是失了作用，绚枫飞扬冷静道：一小时后，月影餐厅，恭候大驾。

时间之魔也不啰嗦：不见不散。

将窗口最小化，绚枫飞扬转向了星翼，星翼叹息后，道“放心，我会将录像存档的，你要尽量套出点话来……”

绚枫飞扬哼了声“知道……”

星翼笑了笑“替你定下了三楼的小型会议室，里面的单人沙发很舒服，也很适合谈判，我会让人多放点好吃的好喝的，免得你等得慌……”

绚枫飞扬点了点头“不错不错……”

四海潮升感觉这两只有些不对劲，便开口“那个……星城主，结盟的事……”

星翼摆摆手“来来，我们坐下说。”

待星翼和四海潮升就结盟之事展开对话近一个小时后，绚枫飞扬便先去月影餐厅了。

本以为时间之魔会姗姗来迟，却发现时间之魔原来早坐在沙发上等他了。

绚枫飞扬有些惭愧，客套了几句，在时间之魔的对面坐了下来。

面对面，绚枫飞扬才发现时间之魔其实是个看去很和蔼的中年男人。并不像自己想象中的贼眉鼠眼。

不等绚枫飞扬说话，时间之魔倒先开口了“你好，绚枫飞扬，久仰大名，我是时间之魔。”

绚枫飞扬马上道“哪里哪里，时间之魔先生，我想你应该知道我此次和你谈谈目的是什么了。”

时间之魔冷笑“若是让我停止武器设计，三个字‘不可能’。”

绚枫飞扬想了想，道“设计师这个职业从定义上讲是从事用思维进行工作安排的人，一个成熟的设计师必须要有艺术家的素养、工程师的严谨思想、旅行家的丰富阅历和人生经验、经营者的经营理念、财务专家的成本意识。有一位设计界的前辈讲设计即思想，设计是设计师专业知识、人生阅历、文化艺术涵养、道德品质等诸方面的综合体现。只有内在的修炼提高了，才能做出作品、精品、上品和神品，否则，就只是处于初级的模仿阶段，流于平凡。一个人品艺德不高的设计师，他的设计品位也不会有高的境界。我们应该带给人们美的享受和幸福……而不是一步步将人类带入灾难的深渊……”

时间之魔不屑地看了绚枫飞扬一眼“我以为作为一个宗师设计师，你应该同那些自命不凡想拯救人类的迂腐人们有所不同，没想到还是一样的……你让我失望啊，绚枫飞扬……不同于你的风月思想，我为真正的艺术而生！”

“那么，真正的艺术是什么呢？”绚枫飞扬立刻追问。

“真正的艺术……”时间之魔似乎陷入了沉思，不久后，他答道“真正的艺术应当是具有创造性的，具有更新人类性的，就拿百里帝国中来说，如果没有真正的武器，那些火一样热情的武器！怎么能称得上是战争呢？只靠幼稚的魔法和冲撞，呵呵，这和普通网游有什么区别？”

“照你觉得，百里帝国其实是个很具有创造性的游戏了？”绚枫飞扬抓住了一点。

“当然，他让我们可以不用担心自己真正的死亡真正的生病，真正的结婚以及真正的老去……他让我们重生！但是！”时间之魔突然激动了起来“它在战斗上还少了什么……对！那就是真正的武器！铁炮、火枪、水雷、潜艇、步枪、炸弹、铁甲战舰、加特林机枪、马克沁机枪、钢甲涡轮战船、硝化甘油战机、喷火器、坦克、航空母舰、喷射战斗机火箭、原子弹、氢弹、洲际导弹、垂直升降战斗机、舰舰导弹、中子弹、巡航导弹、反卫星导弹……多么美妙的武器啊！怎么能少了他们呢？”

绚枫飞扬感觉时间之魔似乎已经对于武器到了痴迷的地步，有些感慨，绚枫飞扬拍了拍时间之魔的肩膀“时间之魔先生，武器带给人安全的同时也带给人毁灭性的打击……希望你能放下手中的武器研制。”

时间之魔又冷笑了起来“放弃？做梦！算了，我们谈不下去的……绚枫飞扬，走吧，我要追求我梦寐以求的世界去了……”说罢，他站了起来，走出门去，站在门外，他道“绚枫飞扬，你我是不同的设计师，而最终谁输谁赢……我期待着与你的较量！”

望着离去的时间之魔，绚枫飞扬坐在沙发上，陷入了沉思……

7.7恶性循环

时间之魔与绚枫飞扬谈判破裂，高科技武器与游戏原始武器的战争便持续进行着。星扬和四海潮升联盟也输给了时间之魔所控制的军团“ＣＲＡＺＹ”，这令时间之魔的气焰愈发嚣张。

星扬、四海潮升和“ＣＲＡＺＹ”的战斗似乎是“征战”军团与“ＣＲＡＺＹ”的战斗的复制品……唯一的区别只是星扬和四海潮升的抵抗能力比“征战”要强上许多，但最终还是逃不过失败的命运。

三周后，时间之魔终于把目标盯向花鸣殿，看着战书，八月沉默了。

毫无疑问，八月必须签，否则，便是将第一大军团的位置拱手让人。

花鸣殿拥有如今百里帝国最强大的恶魔——八月桂花香，最强大的牧师——灵修，还有最强的天使——谷风之翼。然而，面对比传统职业更加强大的新式武器，即使八月桂花香在玩百里帝国后第一次战得浑身是血，也抵挡不了“ＣＲＡＺＹ”推进的步伐。

八月似乎是支撑着深不可测的夜，那是黑色的天啊！无从抵抗，只能任其压下，压下......

时间之魔站在坦克之上，冷笑着看着倾城宫被从围墙开始击破，而此时，百里帝国的规定便发挥了作用：只要将一城的城墙和城门完全击塌，系统自动判攻方获胜。然而，对于一个城来说，无从抵抗到连城墙和城门都被击塌，个中耻辱，可想而知。

八月浑身是伤，血已浸透了他脚下的土地，时间之魔阴笑着，下达命令。又是一发炮弹，正中八月。毫无疑问，今日他已精疲力尽，没有再多力气去闪避，自玩百里帝国以来，八月桂花香第一次被杀死，砍级。

绚枫飞扬站在死人堆中回头，就看见八月被炸得面目全非，不，是连尸骨都不见了踪迹，绚枫飞扬握紧了手中的剑，对时间之魔喊道：“难道告别战争几十年后，在这个和平的年代里，你居然要将惨烈的记忆重演？！让这寄托着许多人美好梦想的游戏染上血腥的色彩？”

时间之魔张开背后的翅膀，讽刺的是，时间之魔的职业竟是天使。圣洁的羽翼在血红的战场上看去有些突兀。时间之魔开口了：“正因为我们告别战争已久，真实世界中各大势力基本均衡，开战的可能性不大，我便要让真正的勇士在百里帝国中复生！”

绚枫飞扬本想再开口，却见一旁的不坏撑起伤痕累累的身体站了起来，时间之魔玩味地一笑：“竟然还有活着的人，看来我的武器杀伤力还不够啊。”

绚枫飞扬回头又踢飞一个暗处扔来的手榴弹。“够了！时间之魔，回头吧，还百里帝国一个宁静！”

时间之魔却没多说，一个手势，便见一旁的士兵开炮，绚枫飞扬无奈，他可以逃脱，但身边已经重伤的不坏却逃不掉。要死便一起死吧，砍级而已，自己还陪得起。绚枫飞扬看着飞来的炮弹，转向了八月桂花香刚才被炸得近乎消失的地方，微笑……终于开始明白八月桂花香的坚持，在刚才看见他穿梭在血肉横飞的战场中的时候，那时的他，多么英勇，多么迷人……一次次的灵力释放，一次次的展开他恶魔的翅膀，对比拥有天使之翼的时间之魔，绚枫飞扬感觉拥有恶魔之翼的八月桂花香才是真正解救人们的神祗。炮弹落下，绚枫飞扬感觉自己在剧痛中失去了直觉，一时间，绚枫飞扬觉得自己跟八月桂花香是一体的，一起痛苦，一起欢笑，在这个虚拟的世界里，拥有真正的情感寄托之人……

又是一场血腥的屠杀，倾城宫往日的繁华不再，空留断壁残垣......

随着花鸣殿的落败，更多的设计师投入到了高科技武器的研发中，因这没有违反百里帝国的法律法规，百里帝国便无法阻止。

大量的资源被挖掘出来制成越来越高级的武器，百里帝国中不可再生资源与现实中相同，而可再生资源的再生周期也与现实中相差不多，这便造成了资源的浪费和生态的破坏。百里帝国由初时的桃源慢慢变作现实社会工业革命时的中期。

许多各个方面的专家进入百里帝国本无用武之地，如今终于风光了，甚至有核研究人员入驻了时间之魔的团队，其他许多军团也纷纷转型，投入现代化武器的开发研制中。

时间之魔见时机成熟，便将“Crazy”军团正式收归自己名下，随着花鸣殿的战败，“Crazy”终于成为百里帝国第一军团，许多好战的玩家加入了“Crazy”,而“Crazy”人数的增多，令财政收入大幅度的增加，时间之魔乘机大量生产大规模杀伤性武器。并将一些次品进行拍卖，所得的财富当然比花鸣殿等老牌军团卖普通装备、药品来得多和快。时间之魔亦将绚枫飞扬挤下了首富之位，稳稳地当起了百里帝国新一代的霸主。

众多平日里品行败坏或野心极大的人纷纷加入“Crazy”，甚至有许多人是现实中的罪犯、逃犯，但时间之魔凭着自己出众的管理能力和强大的实力令他们听从于自己，“Crazy”顿时不可一世...

百里帝国，一时间硝烟弥漫。

花鸣殿、星扬、四海潮升……等老牌军团金榜的长年占名者却偷偷退出了这个战场，甘愿落下军团金榜。总有一些人感到疑惑，但随着战略步伐的推进，众人便将这三个原本的强大军团给抛诸脑后了，因为一场场的战役，血和血的较量，生灵涂炭，而那往日属于花鸣殿的倾城宫城池早被攻下，人们自然而然会忘记曾经的辉煌，曾经的和平。

即使死去，也会复生的观念让人们如飞蛾扑火，比之现实中的战争，百里帝国里的人们更放得开，因而，战争也就愈发惨烈。

夜风吹拂着A市的锥郁湾，桂纪绚与百里瑞在港口游轮的贵宾舱中，酝酿着什么……

78．混乱

一个月后，百里帝国中银行信用卡透支严重……

的确，许多人为了买武器而用自己的信用来向银行贷款，百里帝国银行收回其房产，但因这场危机波及的人数过多，抵债的房产积压过多，市场上的人们要么买不起房，要么就是并不想参与到这场无聊的竞争中，房子卖不出去，经济运转不过来，只得通过系统进行房产销毁，但对于一些人的保留原始数据的要求予以满足。

不断有房产被销毁，从富翁到破产户，众多的玩家已经放不下高级武器战争，便纷纷加入了“Ｃｒａｚｙ”军团，一时间，“Ｃｒａｚｙ”军团的鳄鱼团徽大行其道，处处可见印着“Ｃｒａｚｙ”军团鳄鱼标志的东西：旗帜，衣服，首饰……不同于花鸣殿与星扬的将军团标志只做成团徽分发给军团人员，时间之魔根据军团成员的个人爱好来设计团徽，甚至有一些疯狂人士用刺青的形式将“Ｃｒａｚｙ”军团标志鳄鱼刺到了自己的身上。这种随心所欲的方式满足了每一个人的爱好，进“Ｃｒａｚｙ”军团的人自然更多了。

即使很多人钱输光了，家具也输光了，衣服也输光了，现在出门像一个阿拉伯人，但因为有“Ｃｒａｚｙ”军团在，他们不用担心未来，更多的人开始透支自己的信用卡，百里帝国银行不得不关闭信贷业务，但许多并不是为了高科技武器战争也需要信贷，百里帝国中因此一片混乱。

显然地，没钱没未来的人最难惹，因为他们是拿命去拼了。顿时，好战之风影响了整个百里帝国世界，多年的和平让一些人们渴望战争，现实不行便在百里帝国中实现……

目前只有几个老牌大军团仍未使用现代化军事武器了，但，魔法再厉害也抵不过飞机大炮啊。但老牌军团多数已经失去了主城，时间之魔认为没有城的军团是没有对抗力量的，便决定将他们打得完全湮灭。

一个军团要被湮灭必须具备几个条件：第一，有军团提出歼灭申请；第二，在一天内全部军团成员被杀三次以上；第三，军团长投降。

“Ｃｒａｚｙ”军团第一个目标就是四海潮升。

潮升也猜到了，便组织团众抵抗，因为其他军团不得插手，四海潮升势单力薄，自然无法与现代化程度极高的“Ｃｒａｚｙ”军团相抗衡了。但“Ｃｒａｚｙ”军团的人们没有屈服，个个战死方休，时间之魔冷眼看着，同时派出众多战机跟着潮升和猎艳，在四海潮升其余团众都被杀了三次以上后，便只剩下潮升和猎艳了，从一开始，潮升和猎艳就站在一起，一起对抗那些高科技武器，他们杀死了至少１００名“Ｃｒａｚｙ”军团的成员，“Ｃｒａｚｙ”军团的人明白了要杀他们根本不能用自己的真实实力，之前奢望用自己的力量杀死猎艳和潮升的人的计划破产了，看来必须要借助高科技武器才能对付猎艳和潮升了。大量的高科技武器搬了上来，自然，猎艳和潮升迅速被杀了两次，只剩最后一次了……按理说，留得青山在不愁没柴烧，两人应该躲藏起来才对，但他们没有躲藏自己，而是站在了珠穆朗玛峰之巅，潮升对着猎艳笑了，猎艳从来没觉得潮升是如此有男子汉气概，便也笑了起来“我们好像要互相殉情的人……”猎艳道。

潮升点头，珠穆朗玛峰自然极寒，飞机在他们的顶上，飞行员等待着时间之魔最后的命令。

“为什么要来这儿？”猎艳喘着粗气道。极度的缺氧让她几乎窒息。

“因为你曾经说过……很想去珠穆朗玛峰……现实中大概是不可能了，我就带你在百里帝国中实现一次吧……百里帝国——是为了我们的希望和梦想而生的，我们绝对不能让时间之魔一类的人覆灭我们的和平！”潮升对着猎艳，坚定地道。

猎艳无法回答了，因为炸弹已经扔下，在万雪飞起的时候，两人双双赴了黄泉……

四海潮升正式覆灭……

团结的四海潮升覆灭了，这对于爱好和平的人们的打击自然非常之大，但接下来这个消息却让爱好和平的人们看到了希望——

【系统消息：花鸣殿和星扬正式结盟并合并为一个军团——鸣星殿，军团长由原花鸣殿军团长八月桂花香担任，副军团长由原星扬军团长星翼担任，军团理事由〖宗师〗绚枫飞扬担任】

曾经最强的军团在面对“Ｃｒａｚｙ”军团肆无忌惮破坏和平的时候终于站了出来，合并——两大曾经最强来对付如今最强，结局又会如何呢？

说到两大军团的合并，不得不提潮升，是潮升发起这个合并的要求的，而令八月桂花香和星翼放下芥蒂的人，毫无疑问就是绚枫飞扬……

绚枫飞扬承诺，他们绝对不造大规模杀伤性武器，他决定在老魔法武器的基础上要造出新式的魔法武器来与现代化武器抗衡。

百里帝国就应该有百里帝国的样子，不能重蹈人类一战二战时期的覆辙，如今的百里帝国已经接近毁灭边缘，百里帝国是许多玩家心中的桃源啊，在现实社会中的压力下，只有在百里帝国中才能找到一丝安静祥和，那些可耻的疯狂分子怎么忍心让人们失去这个桃源，怎么忍心让世界再次生灵涂炭？！

对于这个消息，媒体自然是抓到了最好的时机，几乎是第一时间找到了时间之魔，问时间之魔对于此事的态度。而时间之魔却文艺了起来“我知道我不是一个很好的领导者，但我比任何人都喜欢回首自己来时的路，我不住的回首，伫足，然而时光仍下我轰轰烈烈的向前奔去。所以，我们要发展，我们要战争，我们要满足真正的人的需求，战争，性，以及不顾一切地占有！”

绚枫飞扬看到报道后，冷笑“杀人者怎么去谈仁慈和回首？你的回首看到的该是一个个指责你的身影吧！”

自从花鸣殿和星扬合并为鸣星殿后，绚枫飞扬的事务越来越多了。加上圣◎百里新装发布，楚绚扬桌上总堆积着奇多的稿纸……

由于他不懂军事制造，桂纪珣和百里谨便请来了现实中的军事武器制造专家同时也是鸣星殿的成员和楚绚扬一起探讨新型武器。

是夜，看看手中的手机上显示：２３点２０分。

桂纪珣透过半掩的门看见楚绚扬仍然在办公室中忙碌着……

楚绚扬并不是天才，他的成功缘于他的头脑，更缘于他的努力。一叠叠的稿纸堆砌成的除了他的名利外，还见证了他的成功过程……

看着楚绚扬，桂纪珣笑了，转头看了看窗外的天，很黑，但有星辰闪耀……

７９.抢占资源

月光谷西部里达索平原以及桃花岛东部的芭蕉山地拥有储量丰富的铁矿。

星辉域的南部赤绛山脉拥有储量丰富的煤矿和铀矿。

“ＣＲＡＺＹ”军团以及其他用现代化武器进行战斗或防御的军团急需煤铁铀资源，“ＣＲＡＺＹ”军团占领了里达索平原，无限制地开采铁矿，破坏当地自然环境，稀有动植物日益减少。

得知当今重要的核工程师特里克入了百里帝国进行游戏时，时间之魔第一时间邀请特里克进入“ＣＲＡＺＹ”军团并许以高官厚禄，但特里克并不打算将核武器大规模运用于战争，无论现实或者是网路。

时间之魔便邀请特里克来自己周所周知的系统发的行宫——卡利姆尔宫参加宴会。卡利姆尔宫奢华无比：顶端，无数精雕细刻的尖塔层层叠叠而上。但见每一个高耸的小小精致尖塔，优美的线条，绚丽的吊顶轻盈、雅致。用“婀娜多姿”来形容建筑之精美，确有些不切实际，但，它们多一笔不可，少一笔欠缺，柔美之中却能散发出一种难以估量的力量。用“杰作”这样泛泛的字眼儿恐怕是难以用来表彰这样大气的建筑。七彩窗花彩绘和几幅欧洲版的十二生肖图。月光隐在玻璃窗外，让每一幅玻璃图案色彩缤纷。宏亮的管风琴音乐经常在大厅内久久回荡，把身处其中的人们带到了中古世纪的梦幻之中，走进一种深邃致远的意境。在此处宴请特里克，可见时间之魔的大气和对特里克的重视。

特里克得到时间之魔的请柬后，思量再三，同意跟时间之魔说清楚。

当晚，时间之魔亲自到宫门口迎接特里克一行。

特里克的妻子安妮是现实社会的名模，美丽动人。她下车时，首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，可以看见带着大大的耳环，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿，在月光下绽放暗香，那夜，每一片纷舞飘落的雪雾花，都追逐着她，少妇的性感和少女的明媚在安妮身上融合得如此天衣无缝。

时间之魔有些吃惊，早知道特里克的妻子安妮是人间绝色，但也知道她几次在大赛中输给了后起之秀——从舞蹈界到模特界无人不知无人不晓的上官嫣儿。据说上官嫣儿是因为背景厚而打败了安妮，本来自己还不信，今天一看，安妮的气质和美貌，的确动人，令人难以匹敌。

特里克１８岁便从耶鲁大学毕业并担任了核工程的讲师，在才名之下，他却只是个身高不足一米七十，长相丑陋的男人。当时３９岁的他娶１９岁的安妮为妻时，许多人都等着看他们的笑话，可３年过去了，除了时不时有他们婚变的消息传来外，倒没有人看见他们真正的不合。

时间之魔将特里克和安妮引入宴会大厅，入目便是辉煌的金色……钢琴上坐着的是近日刚获得国际钢琴大奖的音乐家劳伦斯，在他的一旁还有维也纳金色大厅管弦乐队的原班人马，虽然在百里帝国中的人多数不会用自己本身的面貌，但猜也知道宴会上都是一些平时难得一见的大人物。

特里克和安妮都没有改变相貌，所以，当时间之魔引着他们到来时，众人都停了下来，一一向特里克和时间之魔致敬。如今的宴会人物多数都入了“ＣＲＡＺＹ”军团，仔细看去，你可以发现他们每个人的身上都或多或少或明显或隐蔽地拥有“ＣＲＡＺＹ”军团的鳄鱼标志。

聊了一阵子后，时间之魔向特里克表示自己要失陪一下，便走上了高台，拿着话筒向大家说道“女士们，先生们，请静一静。”众人都放下了手中的动作，看着时间之魔。

“今天，我很荣幸地请到了大家。‘ＣＲＡＺＹ’军团有如今的辉煌成就，与大家的努力是离不开的！在这个庆功的宴会上，我请来了来自维也纳金色大厅管弦乐队的原班人马为大家奏乐，英国皇家的首席大厨为大家烹饪食品，没有女伴或者是男伴的朋友们不要担心，世界级的明星正在左边的小门中等着你们……这是个狂欢的盛会，请大家尽情享受吧！”

众人听后，一阵欢呼，时间之魔走下台期间，鼓掌声一直不断。

觥筹交错，衣着奢华的人们在这个宴会中尽情地享受着，而时间之魔则和特里克在关于核武器方面讨论着。

特里克最终没有答应时间之魔进入“ＣＲＡＺＹ”军团，但两天后的夜晚，在时间之魔位于百里帝国的最高峰月华峰山腰的秘密别墅的寝室里，红帐翻飞——

美丽的安妮和身材健硕的时间之魔的肉体纠缠着……

时间之魔是那种脱了衣服比不脱性感很多的男人，平日里看去他像一个斯文的书生，但若将衣物脱了，那他的身材绝对可以媲美男模。

几度激情后，时间之魔拥紧了偎进自己怀中的安妮。

“呼，亲爱的，你真厉害……特里克来一次就不行了……真是的，因为他的原因我到现在都没有一个孩子！”安妮喘息着道。

“宝贝，吹吹枕边风，让特里克来ＣＲＡＺＹ吧……”时间之魔沉默一下，终于开口道。

安妮推了推时间之魔的胸口“讨厌！原来你不过是为了让他进你军团才来引诱我的！”安妮气呼呼。

“怎么会？！”时间之魔见状惊呼“我是为了让你我能更好的在一起啊！而且——是你这个小妖精太诱人了我才会忍不住诱惑了你啊……”

安妮隐隐觉得有些不对，但沉溺在几乎初恋一般的世界里的女人迷失了，她娇笑着伏在时间之魔的胸口，感觉自己异常幸福。

凌晨，两人在别墅外拥吻，安妮坐上了车子准备回去，“我等你……”时间之魔深情地望着那个进了车子还拉开窗子往他这边不住回望的女人，大声道。

安妮热泪盈眶，不住点头。

车子带着安妮离开了别墅……

“罗修！”待车子驶远，时间之魔突然冷下了言语，随身仆从罗修躬身“主人！”

“放好热水，该死，我讨厌那女人身上不入流的恶心味道！呵——和她一样不忠的女人的味道……”

“是，主人。”罗修应道的同时将手臂上挂着的披风拿起准备披在了时间之魔的身上。

时间之魔没有让罗修为自己披，而是自己拿过披风，随意地披在了自己的身上。转身，巨大的黑色披风在他身后展开，如黑夜中的蝙蝠……

80．华山论剑

安妮和特里克在现实中便是夫妻。特里克自然是非常宠爱自己的小妻子，但宠爱也是有限度的，他并不会以出卖自己技术和游戏安全的代价来宠爱自己的妻子。

时间之魔听闻后有些气恼，最终，却只说了一句：“从长计议吧，以后——时间还多着呢。”便埋头处理手中的公文了。如今的他有众多的事务要处理，而眼前的一件，便是对于所有百里帝国玩家来说都是很重要的腊月初八华山论剑，这也是官方认证和民间认证同时承认的决出百里帝国第一的擂台。

虽说百里帝国中如今有些混乱，但系统必有的活动还是要举行的。腊月初八，除了喝腊八粥外，百里帝国中一年一度的华山论剑也如期举行了。

一如既往，裁判由百里帝国内部智能电脑担任，说来有些讽刺，如今的人对电脑的信任要远远高于信任人。

编号８９７５７的智能电脑为了配合如今形式，套上了钢盔，内部还有一个除毒器，不伦不类的是他的身上穿着的竟然还是力士的高级黄金战甲。以往这件战甲是奖励给第一名的人的，可如今的人们对于这种纯游戏战斗系的战甲已经不感兴趣，也许是库存还有多，编号８９７５７便暴殄天物地将它拿来套在身上当装饰又当防护的了，殊不知他在战甲内还穿了一件防弹内衣，一件防毒外衣……

华山之巅一如既往的寒冷，华山以险、奇、美、秀著称。其气势磅礴，造型玲珑秀丽。随着节令和气候变化，有进云蒸霞蔚，玉龙时隐时现，有时碧空万进而，群峰晶莹耀眼。玩家们个个全副武装，就算是爱美的女士们也无奈地套上了奇厚的羽绒衣、皮衣。与各位不同的便是时间之魔和他现在的情妇——双冠华绝。他们身上穿着的是鲨鱼皮中衣，外套则是北极熊的皮毛，加上用玉粉融合彩棉做成的内衣，自然保暖的很。仅仅身着三件的他们在一众穿得像球似的人们中鹤立鸡群……

以往，华山论剑在主位上只设二十座，十大军团的团长和团长夫人或者是副团长才能得到一个位置。鸣星殿未入十大军团，星翼和八月桂花香第一次没有位置，站在了场下。

明显地，棒打落水狗，如今的十大军团自然看不起曾经的十大军团。

如今的十大军团如下：

１.ＣＲＡＺＹ（团长：时间之魔职业：天使）

２.马卡（团长：马卡职业：剑士）

３.白云间（团长：云端职业：天使）

４.伦非（团长：宾宾拉职业：力士）

５.西拉克美（团长：德西里克职业：恶魔）

６.八卦图案（团长：诸葛仙仙职业：天师）

７.广向原（团长：苏陆职业：吟游者）

８.火炬之峰（团长：美尔职业：牧师）

９.凶神恶煞算个Ｘ（团长：日凶神恶煞职业：刺客）

１０.远方（团长：侵职业：魔法师）

从中不难看出，十大军团已经结成了几个帮派，其中排名第九的凶神恶煞算个Ｘ从军团名和军团长的名字就知晓他曾经和凶神恶煞结下了深仇大怨。至于排名第一的时间之魔和八月桂花香他们之间的矛盾，那便更不用说了。

如今的十大军团多数都是以现代武器进行战斗的，自然和老牌军团有矛盾。

八月桂花香和星翼以及绚枫飞扬入场的时候便被日凶神恶煞刁难了。

事情要从入场时说起，如今的八月桂花香和星翼都没有受到座位券，便只好在场下找个位置了。但由于几人来的迟了，位置早就被十大军团的人员给占了个遍。幸好八月桂花香和绚枫飞扬有准备，便从袋子里拿出了可折叠的椅子坐了下来。可折叠的椅子自然不会大到哪里去，比起以金玉雕成的主位，寒谗不说，还有落魄之感。

日凶神恶煞看到了，便端着得意的面孔走了过去。日凶神恶煞曾经也是星扬的成员，曾经在不止一次星扬和花鸣殿的对抗中与凶神以及恶煞打过，因为没有一次打得过他们而怀恨在心，立志一定要打败凶神和恶煞。

日凶神恶煞手脚一直不干净，多次拿星扬库中的名贵物品去变卖以维持自己的大量花销，星翼当然看不过去了，便亲自签下劝退书给日凶神恶煞。日凶神恶煞从此对星翼也有了怨恨。而现代化的凶残武器正好满足了他的胃口，他拜在了时间之魔的裤腿之下，成了时间之魔的一个跟班，由于日凶神恶煞计谋狠毒，深得时间之魔的重用，甚至，时间之魔还给了他一笔资金去另立门户。当然，一日为奴一生为奴，日凶神恶煞如今虽然发达了，但知情人都明白，日凶神恶煞只是时间之魔的走狗而已。

日凶神恶煞俯视着坐着的八月桂花香，身旁的凶神和恶煞有些看不过去了，本想上前拦住日凶神恶煞的，但八月桂花香阻止了他们。

“日团长，有何贵干？”八月桂花香依然用他那温柔中透出犀利的眼神盯着目下的人。

明明该是日凶神恶煞站在上位，但气势却被生生压下了不止一点。

尴尬地咳了一声，日凶神恶煞道“此一时彼一时，想来曾经风云的八月城主竟然也有坐小板凳的时候啊！”

八月桂花香笑了笑“此一时彼一时，日团长怎知不是明日便是你坐这小板凳呢？况且……”八月桂花香停了停，看着日凶神恶煞身边的跟班“想来明日便是你的跟班坐上团长的位置了吧？”

日凶神恶煞听了半天才明白八月桂花香是在说他的过往见不得人了。的确，他狠辣的计策曾让许多人吃了苦头，甚至许多受害者还躺在现实的医院里。

八月桂花香用自己充满电性（注意哦，不是电信！由于本人家里固定电话被电信乱扣费了，汐日前异常痛恨电信！）的眼睛盯着日凶神恶煞，日凶神恶煞恼怒了“八月桂花香，如今的你竟然还这么嚣张！”

“如何？他嚣张有资本，你呢？”绚枫飞扬突然从一旁接道。

星翼听后，一怔，有些失落，却没有言语。

而八月桂花香则笑开了花儿“是啊……你除了时间之魔的支持，还有什么呢？”

日凶神恶煞本想再说，却被时间之魔压下了“日凶神恶煞，回去吧，别丢人现眼了。”时间之魔走了过来，一身昂贵的衣服衬得他本来的清秀面庞有了些贵气。“抱歉，给各位来客造成了困扰……敝人在此道歉。”

时间之魔这话很微妙，他已经将自己当成了华山论剑的主人……

八月桂花香有些不悦，但他还是保持了微笑“何必如此客气。时间之魔，我便不信你在华山论剑上还能使用高科技武器……魔力和高科技武器，呵……”

时间之魔本想转身就走，此时听到这句话，冷笑“是否能用，你看着便可……”

华山之巅，冰雪纷飞……难得有的晴天，却似乎有了些黑暗的踪影。

十大军团长老以上的人本无需初赛和复赛可直接跳入决赛。星翼和八月桂花香等人此时已经失了那种光耀，便不得不一点一点打上去……众人的冷言冷语中，八月桂花香和星翼神色并未显出无奈，反而，人们发现初次参加预赛的他们的气势仍然是如今的十大军团团长们难以匹及的。

编号８９７５７推了推自己的头盔，也许是因为那头盔实在是太重了……编号８９７５７走上了擂台，开口“各位亲爱的来宾，不管你是来自大军团还是小乡村，欢迎你来参加我们一年一度的华山论剑！我是编号８９７５７！又和大家见面了！在这里我也不多说了，只是要重申一下安全问题，碗掉下来，头大个疤，武器砍下来可是灰飞烟灭的砍级大事儿啊～大家要小心哦～因为这次也许会有很帅很帅的新型武器啊！ＯＫ，我们开始吧！”

听见系统居然不阻止新型武器的时候，八月桂花香的脸色有些微变，这便意味着他们必须和大规模杀伤性的武器战斗……

第一场便是凶神对上第二大军团马卡下的一个小堂主——浴血代价。

浴血代价还很年轻，惨白的皮肤上见不到伤疤，她不停地变换着自己握魔杖的姿势。最重要的是，他的眼睛里还没有显现出牧师的圣洁本性，有的只是异样的对战斗和血腥的渴望。身为一个牧师却没有牧师的神圣……看着面前有些邪异的女人，凶神从腰间抽出了他的大刀，举向天穹，转头看向了八月桂花香“老大，请看着，花鸣殿，哦，不，鸣星殿的未来，并不只有你一人，我们都是你的同伴，我们都在为鸣星殿的未来奋斗！百里帝国的和平，由我们来共同维护！”

第81章华山论剑（2）

华山之巅，风雪猎猎……

凶神的大刀却没被风雪吹倒。

“粉肠女啊，（‘粉肠’是当你看一个人不顺眼时的形容词）垒个太平公主放马过来好了啦！”凶神开场便是一句富有广东气息的语言。

任何一个女人被叫做太平公主都不会高兴到哪里去的，浴血代价当然也不喜欢。“好好的不说普通话要说广东话，没文化！”

凶神奸笑“垒个有爷生无乸教（字面上意思是“有男的生你却没有女的教你”，意即粗俗，没有家教，没有修养），如今方言是稀有资产啊，垒个粉肠女居然不懂得啊！死蠢的啦！（很不耐烦地骂那个蠢蠢的人）”

浴血代价听得云里雾里，便不打算再跟凶神再说下去，举起魔杖便是一个魔法。

“哎呀啊！一个牧师好好的居然来杀人啊！”凶神继续用相当惹人厌的语气说着话，但身体却没有停下，立刻躲过了魔法的攻击。笑话，他一个七十几级的大剑士会怕一个撑死了六十几级的小女牧师？

台上打得欢，台下也不闲着，许多曾经和星翼、八月桂花香等人结仇的人纷纷吐着风凉话，大致有：

A道：“哈，这年头啊，风水轮流转，我们居然有朝一日会跟他俩坐一起啊！”

B道：“哪里哪里，是他俩居然跟我们坐一起了，哈哈！”

C道：“老天真是有眼又没眼，有眼是让他们终于体会到我们的曾经了，没眼是如今的第一美人水灵灵还在他们军团啊！”

A道：“没事没事，让星翼和八月桂花香自己先闹起来啊，冲冠一怒为红颜可是自古都有的啊！”停了一下，A补充道“可我怎么听说他们都喜欢绚枫飞扬……”

D道：“啊？有这事儿，我怎么不知道，哦，我OUT了吧！”

C道：“哈，那他们竟然是GAY啊……还真是……时尚……”

A道：“什么时尚！老兄，他们都已经没以前的地位了，你直接说恶心就得了！”

C道：“这……也是……”

A继续道“你说他们争来争去会不会争自杀啊！毕竟GAY圈子里自杀的不占少数啊！”

C装起胆子“会不会跟我一哥们一样啊……他也是GAY……”

这时，大家的好奇心都被勾起来了，纷纷让C说说。

C吞了口口水，道“他跟他那位的最后一条信息是这样的‘亲耐的，很久墨收到你的信息，俺很心疼！俺想到死！曾用薯片割过脉！用豆腐撞过头！用降落伞跳过楼！用面条上过吊！可都墨死成！你就请俺吃顿饭，撑死俺算了！”

众人大笑。

C继续“我们都以为他开玩笑啊，谁知道第二天就跳楼死了啊……”

“天啊，难道GAY都是精神病？”有人感慨。

“倒也不是吧，毕竟百里瑞和司缪的例子在那儿。”

“呵呵，反正我觉得绚枫飞扬他们是挺……的。”

众人又是大笑。

听到这些风言风语，一贱双雕他们有些坐不住了，都想去教训一下那些不知深浅的人们，八月桂花香止住了他“让他们说吧，我们当事人都没说什么，你这么着急干什么？”

一贱双雕抬头“可是……”

“行了，没事，我们现在最主要的就是要度过这段时间的危机……我们曾经上去过，再跌下来时，那些从来没上位过的人便止不住自己看好戏的嘴和眼了……放心，如今我们要做的只是重新拿到自己的权利，然后，这些风言风语便又会变成阿谀奉承……”

一贱双雕听后，点头，退下。

转向场上，浴血代价已经被凶神砍得飞来飞去了……

力士中最血牛攻高防高的剑士和血少防低的牧师的对战，谁都看得出结局。

浴血代价身上已经多处受伤，场上乱飞的她带出了一地的血……场下有些怜香惜玉或者是平日里跟她关系不错的人已经看不下去要求停止了。

又是一记入骨一般的大刀重击。

已经像块烂铁饼的浴血代价啪的一声飞到柱子上，撞上，整个人就像被生气小女生摧残过的老旧布娃娃般飞了出去，狠狠的撞在柱子上，痛的她几乎认为把脊椎给撞断了，整个人抱腰蹲在地上呻吟。不过只是像断说明还没断，起码她还感觉得到痛，还有能力在看到自己军团长马卡的手势时偷偷从口袋中摸出一个什么……

凶神已经对浴血代价放轻了警卫，开口“小姑娘，别打了，下去吧，你打不过我的……”

“没有真正试过，怎么知道？”浴血代价擦了擦嘴角的血丝，抬头，眼中似乎有阴险在燃烧。

凶神却没有注意到，还点头“不错，我有点佩服你了。”

浴血代价冷笑，迎上了凶神的大刀。

凶神不想太伤了这个女孩，便将大刀放开了一些。

变故突生。

一个已经拉开的手榴弹被塞进了凶神宽大的衣服中，随着一声巨大的爆炸声，浴血代价站在血雨中冷冷地看着场上难以置信的惊悚瞪着已经失去半边身体的自己的凶神踉跄倒地。

可怕的是凶神并没有马上砍级死亡，而是看着自己的血用一种用豪放也不足以形容的姿态向外喷涌，显然左手都肩膀已经被击碎了，断骨突出表皮，狰狞的在空气中炫耀一种残酷的血腥。而右边已经几乎失了踪迹，大刀被炸到了场外。

凶神连提手自杀的力气也没有了，但以他的个性当然不会自杀！不自杀，拼了，绝望，痛苦，懦弱，所有情绪凝结成一个信念，令他用头撑起自己的半边身子面向浴血代价。浴血代价大概也从凶神的眼神里看出了他的意思，讽刺的冰冷上扬嘴角放了下来，托起魔杖摆出一副防御姿态，浴血代价并不认为凶神可以站起来，但处于安全考虑，她可不想和一个一心拼命的死人作什么困兽斗让自己受伤，只要多等几分钟，凶神就会因为失血过多而死亡，那时浴血代价也就能轻松的砍下凶神的头颅了，那有何乐而不为呢。呵呵，浴血代价实则是人如其名的女牧师，她爱血，更爱头颅被砍下那一瞬间的感觉。

华山论剑的残酷之处便是除非比赛者认输或者是死亡，否则对决永远不会结束。

凶神并不打算认输，所以他决定让浴血代价砍下自己的头颅……

他已经没有力气撑起来了，但他仍然是个汉子。

看着凶神渐渐被疼痛和失血折磨得晕厥，确定他再没有威胁力的浴血代价终于走向了凶神，抬手，手中的魔杖上居然出现了一个像刺刀一般的东西。众人唏嘘，此女果然残忍……

不过现实永远不可能然你猜到下一刻的场景，一个高大的身影骤然出现在浴血代价的面前，在她意识到的那个刹那却发现视角出现在半空中，恶煞居然不顾规矩冲上来砍了浴血代价的头颅……如今，浴血代价终于体会到了自己的头颅被砍下那一瞬间的感觉了。

众人看着急转的局面，一时无语……

“恶煞！”八月桂花香此时才开了口“你决定了吗？”

恶煞如今刚被系统的人员拉下抬来准备关入禁闭，华山论剑的规矩之一便是任何一个未经允许而破坏对战的人都会因规被处以不同时间的禁闭，而受害的人都会被还原到原来的状态，即使本该被杀砍级也不例外。

恶煞冲上去杀了本该获胜的浴血代价，按规定，他要被处以12个月的禁闭，整整十二个月不能上游戏，对于恶煞来说，不啻是夺了他的命。

“我决定了……老大……我做不到看着他被杀而无动于衷……”恶煞看着已经被抬下的凶神，笑道“不过，抱歉，最近在游戏里帮不上老大的忙了。”

八月桂花香叹息，随即微笑“你这点忙帮不帮都一样……去吧……”

恶煞点头，便随系统卫士下去了。

凶神已经昏迷，但一息尚存，鸣星殿中有顶级的牧师水灵灵，自然可以将他治好。

这场比赛系统便自动判浴血代价获胜了，虽然鸣星殿的人有些不甘，但也无能为力。

从开始宣布可以使用新型大规模杀伤性的现代化武器时，他们便处于了劣势。

看着山巅风雪，八月桂花香叹息。漂亮的眼中显出了一丝迷茫……

突然，身边的一只温暖的手覆盖上了八月桂花香冰凉的手……

“绚扬……”八月桂花香看着眼前的人。

“我相信你！”绚枫飞扬盯着八月桂花香“总会过去的，总有办法的……”

八月桂花香闭了一下眼，重新睁开时，便又是那个意气风发的八月桂花香“是啊，总会有办法的！”

而在远处，一个失神的人影从树后慢慢淡去……

第８２章华山论剑（３）

几轮下来，若是新型军团不出新式武器，鸣星殿的人基本都可以晋级。

下一场便是绚枫飞扬了。而他对上的，正好是以全团皆用高杀伤性武器著称的伦非军团之人——伯伦撒。

就算绚枫飞扬的竞技技能并不好，但凭着他压死人的等级和高级的装备，对付才４０级的伯伦撒那便如同大象踩蚂蚁一般简单。但若那大象因为速度过慢而让灵魂的蚂蚁逃脱或者是蚂蚁过多的话……便如这场战斗一般——

伯伦撒的职业是吟游者，吟游者比较特有的能力便是催眠术。但对上比自己等级高出快一轮的绚枫飞扬来说，伯伦撒的催眠术就像是班门弄斧一般可笑。

绚枫飞扬立刻乘伯伦撒念催眠咒语的时候冲上去，身为游侠的绚枫飞扬有着极长的软剑，这是他为自己量身定做的，他不善于近身战斗，但相比于近身战斗，他对中距离的对战更为不适。平时在现实世界中他有定时去上一些武术和体术的培训班来锻炼本被病痛折磨得难以支持的身体。这些能力也无一遗漏地被带到了游戏之中。

对于吟游者这个防多血少精神力超高的职业来说，近身战斗并不利于他们，而绚枫飞扬既然已经迫近了他，他便必须要停下已经吟唱一半的咒语。

立刻用瞬移拉开了距离，伯伦撒乘机吟唱了一段极为短小的咒语：“充斥于天地之间的精灵呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！！！！幻魔之力赋予弱小的我……”

虚无中，一个不大的声音突然响起，将每个人的心思惊断。按理说伯伦撒的力量并不大，但场上的人却无一没有感到一种恍惚之感。霎那间，绚枫飞扬的软剑仿佛被无形的手臂掐住七寸一般，软绵绵地松了开来。他感到有人正在扯着自己，他竟然被伯伦撒催眠成功。

八月桂花香是全场最先清醒过来的人之一，被波及到的他头还微微有些晕，突然想到了什么，他皱起了眉头，对场上叫“绚枫飞扬！认输！这场不能打！”

场下的人听了，许多都感觉不可思议，毕竟这场战斗连高级武器都没有出场过居然就要完结了……每一场战斗，都有人开赌局，这场，有许多人还是压绚枫飞扬的，这让他们损失了不少，不少人便在场下大骂了起来“娘的！开什么玩笑！打下去，打死也要打下去！”

“对啊！老子花了不少钱压你的！”

“没想到绚枫飞扬这么不经打啊！”

“该死，我的钱！”

一贱双刁听不下去了“喂！你们自己要压绚枫飞扬的，又不是我们让你压的！”

八月桂花香及时阻止了即将发飙的一贱双刁，轻声对他说“我怀疑这次的华山论剑是一个阴谋……所以，我们只有暂观了……至于绚枫飞扬……”八月桂花香抬头看了一下还在台上死撑的绚枫飞扬，叹息“他不会听我的，就让他打吧。”

的确，绚枫飞扬不会轻易认输的，不是为了那些压了他人（咋听着这么暧昧呢？），而是为了鸣星殿和风礼小筑的未来以及他自己的骨气。

绚枫飞扬凭着自己强大的精神力硬是破了伯伦撒的幻术一般的催眠术。

“怎么——竟然还被你破了，也对，这可是最低级的。你立刻认输的话虽然可以减轻痛苦，但我却少了许多乐趣啊，呵，也好，你如今撑下来了，可别怪我没提醒你啊……”说罢，伯伦撒从宽大袖子中拿出一枝笛子，举到唇边，绚枫飞扬则将内力注入软剑伸直了软剑，向伯伦撒刺了过去，两人距离不远，按理说绚枫飞扬应该能够刺中伯伦撒，但伯伦撒的身边，突然似一点涟漪突然在空气中绽开，伴随似曾相识的威压感，几缕强大的力量从那涟漪中心处飘出，似乎连空间都不堪重负地颤抖着——而伯伦撒，就在这不断散开的波纹之中，冷笑着看着离他越来越近的绚枫飞扬。

“不好！”看出玄机的星翼压穿了一旁的桌子“这是……现实中的玄术在游戏里的运用吧！这么强大的精神力，他是……他是切克里特家族的人！”

“切克里特！”一旁的不坏立刻惊讶地补充道“那个传说中的玄术家族？”

但星翼没有回答不坏，而是用力冲台上喊“扬！下来，赶快下来！你打不过他的！我求你，快点下来！中了切克里特家族玄术的人搞不好会疯的啊！虽然现在是在游戏里，但你也知道，游戏和现实在某种意义来说是相连的，他可以破坏你的神经！快下来！”

绚枫飞扬此时已经身不由己了，“卜”的一声，他跪倒在地上，嘴中充满铜锈般的腥臭。绚枫飞扬大口喘着气，胸口伴着嘶哑的咳嗽不断起伏，甚至让人觉得他会将心肺都给咳出来。他感觉全身都失去了力气，那种强大的精神压迫力不是他能够抵挡的。

“为何……切克里特家族会进入游戏……更甚，来帮助时间之魔……”一贱双刁看着场上的一切，有些恍惚。

“如果我说……他们的目标是我呢？”忽然，八月桂花香叹息着道，他将头４５°抬起，半透明似的眼眶中荡漾着泛红的光芒，那是恶魔特有的瞳色，许多人是为了那瞳色才选择了恶魔这个职业的。八月桂花香高傲的神情配着他那红色的魅惑之瞳极自然地流露出一种俯瞰众生之感，有些微长的黑色长发随风飘逸，像一朵盛放在雪空下的黑玫瑰。他在游戏里的面貌本就比他真实的面貌来得更妖媚一些，如此惊心动魄的俊美绝非人间的五谷杂粮所能养育，而更像是一件出自神匠之手的艺术品！

“是您……”星翼此时听到了，立刻走了过来“既然他们的目标是你，你怎么不去阻止他们？而要让扬去战斗？”

“我没有让他去……”八月桂花香挥开了星翼拉着他领子的手，看着充满怒气的星翼的眼，道“我有阻止过他……”

“阻止？？”星翼冷笑“你那种算阻止？”

“那你要我如何？星翼，绚枫飞扬不是孩子了，他有他的思想，你知道你为什么会输吗？就是你把他保护的太好了……”八月桂花香看着场上还在努力支撑着的绚枫飞扬，嘴角微微弯起“他很强，是你将他看得太弱了……”

星翼苦笑“是啊……我一直都将他看得很弱……从他住在医院里开始，我一天天地看着他……从初来的虚弱，通过自己一点点的努力，走到现在这个位置……其实……我从来没有觉得他弱过啊！为什么！为什么你们都认为是我将他保护得太好才会致使我的失败呢？我明明比你早认识他４年啊！”

“星翼……”八月桂花香也不知该如何安慰星翼，想来如今最好的方式便是离开吧。

八月桂花香轻拍了星翼的肩膀一下，随即便离开了此地，换了一个位置观战。

“呵……”星翼似笑又似哭的声音喑哑地响起，一旁的不坏和回眸一笑百霉生担忧地互相对望一眼，却没有动作。

而场上，绚枫飞扬吐掉了一嘴的血沫，对着面前的人，笑“哼，如果你觉得这点程度就能将我打败的话，那你也将我看得太扁了！伯伦撒！”

空气中，似有一股暗流涌动。绚枫飞扬明白，那是伯伦撒的精神力在不断地浮动着，探测着自己的力量还剩多少。

“本来打算至少打到八分之一决赛的时候再拿出来的……看来，要提前让你们看看我的新武器了……”绚枫飞扬说罢便从空间包裹中拿出了一个像魔杖又像宝剑一般的武器，耀眼的银色火光像是火龙在吞吐气息，前方的枪头像是钟表的飞舵那样旋转着，枪头四周还有飞羽一般的烈焰从四个位置四个角度飞泻出去，鸣声仿佛雷鸣般震耳。

众人皆惊——

“哈，话说，扬长避短……”绚枫飞扬笑着“我是设计师宗师，既然硬件不过关，世人皆知我的战技差得要命，那当然便要在软件上花点功夫了，这便是我集齐祝福魔法石、雅克摩的人体碎片、普里米特的遗物、太阳之石、月亮的命运算盘、悲哀的匣子、后羿巨弓、战士血、女魔法师血、吟游者血、工艺宝石、村正妖刀、暗黑食肉草、毁灭之手同融和而成的长枪类武器……名曰——死神的姿态！”说罢，绚枫飞扬将死神的姿态举起，指向伯伦撒“不知，能否对抗的了你这个巫师？”

第８３章死神的姿态

“虚张声势……”伯伦撒冷笑，随即立刻吹起了笛子，谜一样的乐曲和着伯伦撒的精神力飘散全场。

绚枫飞扬发动进攻，但旋即便以更快的速度退了回来。伯伦撒的幻术令他有些头疼，带动的精神风甚至让他睁不开眼。

伯伦撒没有丝毫的停顿。他向绚枫飞扬所站的地方凝结了精神力攻击了过去，绚枫飞扬一扭身错开了攻击，之后便撑着伯伦撒近身的瞬间将死神的姿态向伯伦撒刺了过去，伯伦撒闪开，死神的姿态深深地锲进了地上，霎时，强大的力量令擂台上的瓷砖飞了起来，整个地出现了龟裂的姿态。

“这就是……死神的姿态……”场下的人都被刚才的一幕惊呆了。之前压绚枫飞扬的人终于看到了一丝希望，都叫好了起来。

死神的姿态随着绚枫飞扬的动作从地板上拔了出来，随后，绚枫飞扬又立刻向伯伦撒刺了过去，死神的姿态散发出的光芒死死地咬住了伯伦撒，迫使他无暇吹笛或者是念咒而不得不用全身力量去格挡。笛子与死神的姿态碰撞的声音，铿铿，绚枫飞扬的力量把伯伦撒压得几乎跪在了地上，“卜”地一声，如今是伯伦撒的手臂被刺穿了。死神的姿态散发出的寒气让伯伦撒因刺穿而来不及退出的手臂瞬间冻了起来。剧烈的疼痛伴着刺骨的寒冷令伯伦撒将想要念出的咒语都忘得一干二净了。

“呵……”伯伦撒突然笑了起来“不错嘛……如果就像刚才那样，你还不失为一个好的对手……”伯伦撒突然抬头，低声嘶吼着，身体却本能地瑟瑟发抖。但他的眼睛却异样地变了失了瞳孔……只剩一片惨白。

“这……这是他要用谜之境界！扬，快退后！”星翼看出了伯伦撒的技巧，立刻开口。

绚枫飞扬迅速将死神的姿态拔出，第一时间后退。

但已经有些晚了，黑雾以最快的速度密布了整个比武台，场下的人除了一片黑外什么也看不到了。星翼急疯了，不断用怨恨的眼光投向八月桂花香，而八月桂花香却似乎有些恍惚，竟然没有什么表示。

黑暗……绚枫飞扬唯一感觉到的便是黑暗。

感觉不到伯伦撒的气息，似乎自己被困在了一个没有生灵的境界中。突然，他听到了笛声。伯伦撒就在他的面前，优雅地吹着笛子，笛声如同水一般悠扬，潺潺地流入沃扎克的耳畔，让他想起了以前去青海旅游时，在草原上曾经见过的一条美丽的小溪。那条小溪在月光下平静地流动，带着水独特的潺潺声响，还有附近生灵的鸣叫……绚枫飞扬被迷住了，站在那里，痴痴地发呆，忘记了眼前的一切。

世界上仿佛只有笛声和他自己是真实的，其他不过是虚幻的影子。他看着那溪水，溪水突然暴涨，在瞬间变成了洪水，铺天盖地地向他压了过来。他想逃跑，但已经来不及了。那水吞噬了他，黄色的，黑色的，没有光芒的……

他重重地摔在地上，两眼昏花。等他重新站起来时，他忽然又看见了真实的世界。不，那也不是真实的世界，他看到自己的父亲在自己面前倒下……他看到自己的亲生母亲站在父亲的尸体旁边微笑，他看到虚弱的自己缩在肮脏的平民窟小房中，搓着自己冷得不行的手画着一幅幅设计图，没有人赏识他的作品……他看到自己一次次被抛弃……纯黑色的恐惧不断蔓延，直至与夜空融为一体。在它的俯瞰之下，没有任何事物能够逃脱。

谜之境界——一种能让人从最美的天堂跌到最黑暗的地狱的幻术，属于巫术一族切克里特的特有能力。在现实中他们已经失去了发动这种幻术的能力，没有人再能拥有这么强大的精神力了，但若是本身的精神力便不弱，再加上选了吟游者这个精神力强大的职业，或者，还可以加上辅助的宝石和武器，这种失传已久的幻术便可以重现人间。

忽然，刺目的银光刺穿了谜之境界的黑暗——

众人终于在一片黑暗中看见了光明，星翼立刻喊道“扬，你怎么样？没事吧？”

“死神的七种圣礼……咳咳，伯伦撒，比之你的谜之境界，如何？”浑身浴血的绚枫飞扬从黑雾中走出，他手上的死神的姿态闪耀着无人匹及的银光。

“哦……看来，你是用自伤的办法破解了我的谜之境界啊……哈，真是聪明，不过，不断失血的你，如何能战胜精力比你充沛许多的我呢？”伯伦撒说着便又将笛子放在了唇边。

“充沛？不见得吧？”绚枫飞扬提起了死神的姿态，手腕一挥，强大的银光瞬间吞没了剩余的黑暗，向伯伦撒侵去。

银光过后，众人就看见伯伦撒捂着胸口，不断喘息。

“比起用体力的我来说，用精神力的你，消耗恐怕更大吧？”绚枫飞扬迫近了伯伦撒，没有任何犹豫，用死神的姿态的枪尖对着伯伦撒的背部刺了下去。

伯伦撒不甘地受了这一刺……刺实后，伯伦撒便被自动砍级，系统将他送下了台。

系统判定伯伦撒败，绚枫飞扬胜。

伴随着压绚枫飞扬胜的人和本来就关心绚枫飞扬的人的呼声，绚枫飞扬走下了台，而每走一步，便是一地的血印。

“太乱来了！”星翼率先冲过去，但绚枫飞扬的眼神里却透出了失望，他将余光看向了在星翼身后的八月桂花香。

星翼愣住，随即干笑“我替你去华山旅馆准备房间，你先休息一下……”说罢，便无奈地识趣离开。

八月桂花香用一种说不出道不明的眼神看着绚枫飞扬。

“怎么？不满意？”绚枫飞扬撑着身子笑着看着八月桂花香。

“不是……”八月桂花香叹气“只是你无需那么拼命的。”说罢，八月桂花香拿出包裹里的狐皮大衣给绚枫飞扬披上。狐皮大衣染了绚枫飞扬的血，看得八月桂花香的眼中一片悲哀。

绚枫飞扬却当众抱住了八月桂花香“别担心别担心，我有分寸的。”

八月桂花香转过了头去“不是因为你没有分寸，而是……我担心自己难以……”

“哦？八月城主什么时候变得那么没有自信心了？”绚枫飞扬嬉笑着，但不断失去的血令他的头越来越昏，渐渐地，眼前变成了黑色……

“绚扬！”八月桂花香立刻抱紧了倒下的绚枫飞扬。

“哈，我就说他能撑多久呢？”突然，一个银铃一般的声音传来。

风声簌簌，带着白金色的流丽，那是少女及腰的白金色长发。几缕白金色的发丝从那精神力的涟漪中心飘着，而整个她，就这么从虚无中浮了出来。那是一位娇小的少女。单从外表上看，似乎还未成年。但强大的精神力已经让她身边除了八月桂花香外的人都感到了胸口发闷。

“丽米雅•切克里特，我警告你，别打绚枫飞扬的主意！”八月桂花香说着抱起了昏迷的绚枫飞扬转身离开“否则——”八月桂花香突然转头，隐藏在黑发下的眸子泛着血红“别怪我不念桂家和你家族的规定！”

“桂纪……”丽米雅突然感觉不能说出桂纪珣的真名，便改口“八月桂花香！你早就不念家族的规定了！你的母亲！你！都这样！”不悦的她缓缓上前，双手轻提素白色长裙，脚下仿佛在踏着如歌的舞步。在众人眼中，她宛如女神一般，似乎是圣女即将向罪孽深重的世人下达最终审判“我给你最后的选择，如果你答应桂家重新附属于切克里特，那我今后就不找你麻烦！”

“哼，抱歉了，切克里特的少小姐，桂家从来不曾附属于切克里特，而我，也没有这个权力……”

“你可以跟你父亲说！”丽米雅•切克里特立刻开口。

“就算有，我也不会答应的……”八月桂花香将头转回，再没有看已经抓狂的丽米雅•切克里特。

“该死，伯伦撒！”丽米雅•切克里特叫来了跟在一旁的伯伦撒。

“是，小姐，请吩咐。”此时伯伦撒没有了在台上的嚣张，反而像一个仆人一般跟在丽米雅•切克里特身旁。

丽米雅•切克里特轻声对伯伦撒道“给他面子居然不要！真以为我们切克里特家族没落了吗？通知族人，在百里帝国主城瑞幕斯城区的教堂等我，我就不信，在现实中没有那个能力控制他，但在游戏里，我也控制不了他？”

“是，小姐。”

“我要让整个桂家都附属于我切克里特，我亲爱的哥哥啊，请你看着，你的妹妹会将你未尽的事业完成的！”看着天空，丽米雅•切克里特喃喃。同时，她深情地亲吻了一下自己一直戴在脖子上的染血玫瑰族徽，“既然真实中我们已经失去了那种能力，但在百里帝国中，我感觉到身体中沉睡的力量苏醒了，作为纯血切克里特的最后传人，哥哥，丽米雅会担负起自己应有的责任的。”

８４.华山之巅

“嗯……我是在……哪？”绚枫飞扬刚苏醒时，便感觉自己躺在一个柔软的床上。往旁边一看，只见八月桂花香就在床边坐着。

“醒了？”八月桂花香转过头看着绚枫飞扬“真是乱来……切克里特家族的特殊能力可不是你能随意动的了得。不过，那枝死神的姿态，的确是厉害。”

绚枫飞扬笑了笑“谁说动不了的？我不是把他打败了吗？”

八月桂花香叹气“你这是幸运，以后如果再碰到切克里特家族的人，有多远跑多远。”

绚枫飞扬郁闷“不会这么恐怖吧？”

“切克里特……曾经的西欧霸主家族。拥有无上的非人一般的巫术，各国王室都要让他们三分。可惜经过时间的推移，他们的能力慢慢地消退了，如今完全没有和他族通婚的几个人拥有那种能力了，但也消退得差不多，在现实中对我们已经毫无用处……但，百里帝国吟游者和魔法师两大职业有着很强的精神力提升值。想来他们就看中这点，想让自己的能力在百里帝国中重现吧。”八月桂花香站了起来，看向窗外“想来我母亲本也是切克里特家族的直系，但因为爱上了我的父亲而断绝了那种血脉……切克里特家族的人想必非常恼火吧？”

“你的母亲？不会啊，我看阿姨长得完全是东方人的样子！”绚枫飞扬惊讶。

“呵，表象而已，不是每一个切克里特家族的人都有欧洲人的面孔啊！我母亲生下来就这样，身为巫术家族，会有不一样的变异也是正常现象。”八月桂花香说着打开了窗“只是，如果他们妄想用他们的手沾染百里帝国，那么……我不会对他们有所客气的！”

绚枫飞扬沉默了一阵子道“下一场就是你了吧……快点回去吧……如果迟到１０分钟就会被判输了的。”

八月桂花香将手抵住额头“真是麻烦……”说着，他走到了绚枫飞扬床旁，伸手抚上绚枫飞扬的脸“等我回来……”

不等绚枫飞扬有所反应，八月桂花香便离开了房间，关上门，八月桂花香看着门外的星翼，微笑“怎么？怕我对他不轨？你应该知道的，在游戏里我们就算想这样也有心无力。”

星翼摇了摇头“赶快去吧……要开始了。”

八月桂花香没有再说什么，转身离去。

星翼望着八月桂花香离开的背影，若有所思……

“八月桂花香……八月桂花香……八月桂花香！”编号８９７５７一遍遍叫着八月桂花香的名字。

“还剩两分钟就自动判你输了呦！”编号８９７５７继续道。

“哈，不会是怕了吧？”场下好事者嬉笑着。

“也是呢，白云间临时将人换成了他们的军团长云端。要知道云端小姐虽然漂亮，但她的外号可是血腥之女，不知有多少人死在她的天使之翼下了。”

“难道八月桂花香想发挥一下绅士风度，直接让云端赢了？”

“怎么会啊？人家八月桂花香喜欢的可是绚枫飞扬啊，女人，他应该不在乎吧？”

“这倒也是，哈哈！”

好事者的笑声交织着华山之巅的风雪声，猎猎。

“老大怎么还不来？”一贱双刁急了。

“其实……这对八月桂花香来说也许是好事……”不坏在一旁喃喃。

“啊？怎么说？自动放弃啊，怎么会是好事！”一贱双刁光火地立刻问道。

“哦？不是说放弃，而是说直接对上云端。”不坏解释“华山论剑有一个规定，若是有人打败了本为直接进入决赛的人，那他便可以取而代之，而不必再进行复赛什么的。”

“那也得有人到啊！”一贱双刁绝望。

“还有５０秒！４９秒！４８秒！……”编号８９７５７倒数着。

“呵，没想到我一离开，连对手都换了……”突然，一个熟悉的声音响起，八月桂花香走上了比武台。

一身纯黑的长披风（斗篷）迎着风雪凤舞着，八月桂花香伸手将斗篷帽拨下，略长的黑发和着飞舞的披风，修长的身姿挺拔如初，八月桂花香，无论站在哪儿，都是一道无可匹及的风景。

“额，您老可终于来啦！”编号８９７５７惊喜地叫着“要知道我可是花了老本压你的啊！”看来编号８９７５７这个程序和桂纪珣熟得很，竟然都自己压八月桂花香赢了。

“承蒙你厚爱，编号８９７５７。”八月桂花香笑了笑“没想到，云团长竟然亲自上了，不过也省麻烦，打败了你，我就可以直接进决赛了吧……”

“八月桂花香，这么久没见，你还是这么嚣张啊！”身着一身血红的紧身衣的云端显出了她玲珑的身段，但嗜血的本性让她原本极美的脸蛋有些狰狞。

“哦？难道你还在责怪我当年没有接受你的事吗？”八月桂花香却似乎丝毫没有感觉到云端的怒气，反而用言语更加激怒着她。

“找死！”云端突然展开了她的天使之翼，手上拿着一把魔杖向八月桂花香念着咒语：“打开吧，天之圣柜，我以主人的名义命令你，纯白的灵魂帮助我吧……”

但念了半天，魔杖居然一点反应也没有，云端疑惑。

“那个……云团长啊……”编号８９７５７讨好地笑着“我还没说开始呢……您这时候放的任何法术除了消耗自己的体力和魔力外，对其他是没有任何影响的啊。”

云端愣住，举着魔杖的手微微颤抖着，显示着她在极力压制着怒气。

“女人啊，老是像个怨妇一样生气是会变老的啊。”八月桂花香还不停嘴，将气死人不偿命的本性发挥到极致。

云端忍！

“预备，开始！”终于，编号８９７５７喊响了开始的命令。

云端抓在八月桂花香之前立刻念咒：“跨越天空以及大地的力量啊，温柔流动的潺潺河水啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！伴随着黄昏到来的黑暗，伴随着血流到来的战斗，随着时间的流逝，以伟大诸神之名，将他们导上毁灭之途！吼叫吧，雷的精灵啊，穿透吧，上天的闪电啊，充满斗志的人，凭着手中之剑，把我所有的愤怒都发泄出来吧！”

“一口气下三个大魔法，云端啊，看来你真的很恨我呢。”八月桂花香却继续毫不在意地站在原地“但是……你一个６６级的人能对抗得了我这个８２级的恶魔吗？”说罢，八月桂花香终于动作了起来，只见他双手交叉，双眼紧闭，一个泛着红光的魔法盾便出现在了八月桂花香的面前。

几乎是同时，云端的三个大魔法融成的魔法球便冲着八月桂花香扑了过来。

人们惊叹八月桂花香居然不用念咒就可以呼出魔法盾的同时也在为他捏一把汗，毕竟就算是８２级的恶魔也不一定能挡得下三个天使大魔法。

但人们需要继续惊叹了，因为八月桂花香不仅挡下了三个大魔法而且汗将大魔法反弹了回去，幸好云端也有准备，知晓八月桂花香不会那么容易打败，便立刻展开翅膀闪到一旁，而那个三个大魔法融成的魔法球打在了离华山不远的一座山峰上，半个山峰就这么去了……

“哼，八月桂花香，曾经的第一，果然厉害！”云端邪笑着看着八月桂花香。

“什么叫曾经的第一，请翻阅个人排名，本人在等级榜和实力榜上的排名又没有掉下去……”八月桂花香收手，回望着云端。

“８２级的恶魔……吗？”场下没见过世面的人们都还没将嘴巴回归原样便又要继续吃惊了。

“那么……这个呢？”云端忽然飞高，双手笔直地伸展，右手则拿着魔杖，“美丽纯洁的加百利啊，解放世界的戒令，冰冻的纯蓝天使的虚无之刃，与我的力量我的身体结合！一起迈向毁灭之程吧……摇荡于久远与无限之间所有心之根源啊，所有存在于此的惨白火炎啊，请将沉睡于我灵魂深处的这个力量，从无限召唤到此助我一臂之力吧！”

“竟然使用时间魔法……云端，你不要命了吗？时间魔法还没成熟，是谁告诉你的！别用！会影响到现实中的本体的！”八月桂花香一看，急了，时间魔法是他还在研究中的魔法，这种魔法威力极大，但同时对本体也有很大的损伤，他没有公布时间魔法的咒语，而云端又怎么会知道的？

既然这个魔法是八月桂花香想出的，他当然知道破解之法，但若是破解了，云端搞不好就会受到二次伤害……这一犹豫，云端的时间魔法已经逼近了八月桂花香，八月桂花香无奈地再次召出血盾……

８５.血腥之女

剧烈的碰撞声过后，是突然的安静——

人对于反差极大的东西总是有一种奇怪的执著。

台上的瓷砖再一次被击得碎末四散，不得不说，华山论剑要消耗的财产那是不是一般的大啊！但是强大的力量冲击却没有带出半点血腥。的确，时间魔法的力量可以让整个场地毁灭，但云端的力量不大，她不具备开动毁灭整个会场的能力，这是大家都知晓的，而时间魔法的力量是瞬间的，连血腥都来不及滴落便只听见毁灭的声音。过了一会儿，那四散坠下的“肉泥”，却比鲜血更令人胆寒。

血盾已经被完全破坏，众人只看见八月桂花香捂着半截手臂，而那自手肘处裂开的一道狭长的缝隙便是骇人的伤处了，强烈的冲击让八月桂花香的手臂硬生生地被自内而外地震断。前臂被直接震断，空留后壁，原来黑色的披风也破烂不堪，八月桂花香从一个绅士变成了一个落魄的乞丐，但尽管如此，衣着这样的他的气势却没有半点被削弱的感觉……

场下的丽米雅•切克里特冷笑着看着这一切，如今的她突然想起了切克里特家族曾经的辉煌。但随着一代代人为了保持血统而纷纷近亲结婚，子孙们患遗传病的概率也大大地增加了，连续７代没有天生的巫师出生的切克里特家族在看到自己哥哥出生的那一刻狂喜了起来。天生的巫师是天生就带有很强精神力的人，丽米雅的哥哥哈雷尔出生时竟然没有哭泣……这无疑是天生巫师的证明之一，当然，如果他是死胎的话，另当别论。

八月桂花香的母亲本为难得的没有任何先天疾病的切克里特家族直系，谁料竟然嫁给了桂纪珣的父亲……这让切克里特家族大为恼火，然而又没有办法。

看着八月桂花香，丽米雅•切克里特转过了身，一旁的伯伦撒连忙跟上。

“小姐，不看了吗？”伯伦撒疑惑。

“呵，还用看吗？”

“这么说……是八月桂花香输定了？”

“正相反……”丽米雅•切克里特顿了顿，回首看了看台上的人“我亲爱的表哥，怎么会输呢？”

云端之所以被成为血腥之女，源于她完全没有女性的慈悲，同时，她对血腥有着迷一般的崇拜。她喜欢完全沉浸在枪弹和刀剑的迷人的音乐里。她一般很少懂得预先思考、估计或者测量自己和别人的力量。她会在交战中体会到疯狂般的快乐和陶醉。当脑袋发热，一切东西在她眼前起伏和闪动，人头飞滚，马咕咚一声栽倒在地上，她象个醉汉，在子弹的啸声中，刀光的闪耀中和自己的激情中，遇人便杀而听不见被杀的人的悲鸣，一直向前飞驰的时候，她觉得象过节一般欢快。这就是血腥之女——云端。

台上的气氛有些紧张，八月桂花香不断流失的鲜血在台上洒出一片血红的痕迹。同时，也刺激了血腥之女云端本性的爆发。

血红的晚霞在渐渐消退，双方就这样死死僵持着，两人都在等待着时机，就象两只猛虎的凝视对峙，谁也不能先行脱离战场。两人陷入了拉锯战，八月桂花香由于受伤的缘故，右手根本没法使出全力，而云端则被八月桂花香的种种魔法困住，无法近八月桂花香的身。云端自己也知道时间魔法不能多用，甚至是不能用，用过一次时间魔法后，她的力量也损失了不止一半。

时间渐渐地迫近了黄昏，华山论剑的规矩是开战便必须得分出胜负。

此时的她已经发动不了第二次时间魔法了。想要获胜，便只得使用高科技武器。她喜欢八月桂花香流血的样子，这让她疯狂。

“我不想输！八月桂花香！你知道吗，我不想输！”云端突然挺直了一直在闪避魔法的腰杆，从口袋中掏出几把ＡＫ－４７（感谢并且怨恨百里帝国强大的口袋功能，让人像多拉Ａ梦一般将任何可能或者是不可能的东西放入口袋并拿出来），瞬间用咒语将它们一字排开，对准了八月桂花香，扫射。

传来一阵射击声，一些枪弹呼啸着飞过，另一些啪嚓啪嚓似乎打在了擂台的地板上。在那浓密的动荡的枪烟中，本就破烂的擂台再次遭受了池鱼之灾……众人就看见那强悍的子弹飞射着，许多人不忍心地转过了头，是呵，大多数是女孩子，毕竟难得看见传说中的美男——八月桂花香。如果美男子变成了宝带桥，多少会有一些毁灭般的恶心感觉。到处都是浓烟和纷乱……

八月桂花香没有如人们意料之中的倒下，而是忽然从原地消失了，众人抬头，发现八月桂花香竟然展开了他恶魔的羽翼，飞翔在了半空中。云端见状，也显出自己纯白的羽翼，准备腾空去对付八月桂花香。

“云端啊，高科技武器在大规模作战中虽然有优势，但是一对一，其实并不占优势啊。”空中，八月桂花香笑着对云端说。

“月亮隐去了啊……”八月桂花香抬头看着空中的虚无，原本刚偷偷钻出来的月亮隐入了云层，太阳已经下山，天空暗了下来，连星星也没有的夜空，黑得有些恐怖。

云端苍白着脸色，黑夜作战，只有恶魔和吟游者才有夜视的功能，这对于天使出身的云端来说，是个不得不说的弱势因素。

“这是我们恶魔的时间了啊……云端，比血腥和黑暗，哪个职业能比得上我恶魔一族呢？天使啊，埋葬在我漆黑的羽翼之下吧！”

云端哈哈一笑“断臂的人，你以为你是维纳斯吗？”

八月桂花香松开了一直握住断臂的左手，任空捞捞的残端的右臂滴落着鲜血，用左手拿住了呼唤出来的恶之守护“召唤地的五芒，召唤水的五芒，召唤火的五芒，召唤风的五芒，伟大的魔王啊，让我周围照耀五芒星的光芒淹没吧，从上天的五芒中赐予我黑夜力量吧！恶魔的子民八月桂花香在此诚心地向您乞求着力量，绽放于黑夜的花朵，融化在彼方的宇宙，黑夜笼罩！”

云端只觉得自己置身于一片黑暗之中，不久便失去了知觉，强大的压力让她喘不过气来。

当编号８９７５７宣布此局八月桂花香胜的时候，众人还没有在八月桂花香华丽的魔法中回过神来，毕竟，不是所有人都能看到８０级以上恶魔特有的魔法——黑夜笼罩的。这是个几乎只存在在传说中的魔法，只有在没有月亮的夜空中才能使用。一片黑暗之中爆发出强烈的蓝光，之后便又是迷一般的黑暗笼罩，群攻或者是单体攻击都ＯＫ的变态魔法——黑夜笼罩。

云端被黑夜笼罩击得形体几乎被肢解完毕，瞬间被传送到了黄泉给孟婆灌汤玩。

八月桂花香从容地走下台来，看着出现在场上的星翼，有些惊奇“怎么没有陪在绚扬的身边？”

星翼愣了愣，随即失落一笑“表弟和司缪他们来了，我正好准备过来看看你的比赛。”

“哦？”自八月桂花香走下台后便立刻跑上来给八月桂花香治伤的水灵灵正在全力施展着治疗术，百里帝国中玩家只要不要死得太惨，否则死人都能给你治出个完尸来。

不一会儿，八月桂花香便恢复了完整，继续与星翼道“如何，想我输？可惜我赢了。”

星翼苦笑“八月桂花香，我们都是成年人了，大局为重为还是知道的。”

听到此，八月桂花香没有继续调笑了，“是啊……我也希望你明白——大局为重！”说罢，便带着一众人等随着大流离开了华山之巅，今天的比赛算是完了吧。

星翼没有答话。

“哦，对了，明天就是你的比赛了，好好表现啊……曾经的星城主。”八月桂花香突然转过身来对星翼说了这么一句话。

星翼回过神“我不会输……”

“但愿吧……”八月桂花香却没有鼓励星翼，而是顺着星翼的话说了这么一句不冷不热的话语。

看着八月桂花香的离去一如来时的嚣张，星翼站在华山之巅，默默出神……

明日的自己……

86.星耀

次日，不同于绚枫飞扬和八月桂花香等人的艰难，星翼这一场虽然在之前将对手指定成了火炬之峰的团长美尔，这也是个使惯了高科技武器的人，但因星翼是天师，一上场便先用冰冻符咒冻住了对手，再毫不留情地将对方劈成了两半，由于冰冻之符，美尔整个人根本没办法伸手拿回血瓶，他的对手美尔连血都来不及回就去喝热乎乎的孟婆汤了，话说最近煤气涨价，孟婆倒还算厚道，在寒冷的天气里还是暖暖的孟婆汤，这让死人有点温暖，心甘情愿地去投胎了，而最近地狱装修，阎王和小鬼们都休假去了，只有黑白无常还加班加点。美尔一死，黑白无常就立刻来锁魂了，星翼用冰冻符咒顺利地干掉了美尔，这正是星翼的聪明之处，天师的速度虽快但是拿符咒以及念咒都是花时间的活儿，对上力士类的职业便不行了，对上牧师类同为吟唱时间较长的职业，高等天师的优势便显出来了。

场下众人还没从这迅速的作战中回过神来，星翼便已经下台了，毫发无损，风将他许久前换成银色的长发吹起，面容冷峻的他在风中却有一种将要消失的感觉。白色的长袍混着银色长发随风飞扬，迷倒美女一片……

八月桂花香在场下冷冷地看着这一切，没有言语。

华山论剑的初赛便这样落下了帷幕，鸣星殿总共有１７人进入了复赛，其中星翼和八月桂花香直接进入决赛。

第二天，百里财阀组织各位科级以上人员去市内一家有名的俱乐部——“千色”休闲娱乐。

楚绚扬对着电脑屏幕上那初具雏形的设计有些不舍，但坳不过众人不只一次的催促，他只得保存了文件，关掉电脑。

转头，发现桂纪珣早就靠在一旁等着他了，一时有些温暖，不知不觉便将唇送上。

“千色”是Ａ市排行第一的娱乐场所，会员制的俱乐部只有对百里财阀内部人员才能定时不用ＶＩＰ卡便能进入。楚绚扬对钓鱼、打电动、上网、高尔夫、斯诺克一类的东西都没什么兴趣，至于跳舞……虽说公司内部许多人都对自己和桂纪珣的事有或多或少的了解，但冠冕堂皇地和桂纪珣跳舞……抱歉，楚绚扬还是做不到，如果去迪厅……继续抱歉，楚绚扬不喜欢嘈杂的地方。比起现代，楚绚扬更喜欢在充满古典气息的茶楼喝一杯。

推不掉大家的盛情，楚绚扬本要被死拉上舞池，没想到桂纪珣竟然将他拉了出来，在大家暧昧的眼神中，楚绚扬无奈地跟着桂纪珣来到了壁球馆。

楚绚扬对壁球的了解仅仅限于影视，桂纪珣便先跟楚绚扬讲了规则，然后再慢慢陪着楚绚扬练起来。

楚绚扬的体力并不好，打了几局便吃不消了，桂纪珣便体贴地停下来和楚绚扬一起坐在门口的沙发上。

“绚扬……”桂纪珣突然开口。

“嗯？”楚绚扬擦着汗。

“算了。”

“想说什么就说，我都跟你过来了。”楚绚扬对刚才桂纪珣不同寻常的表现还是有所察觉的。

“明天的复赛，如果吃不消就别打了。”

“还是这件事？我知道。”楚绚扬叹息，将手中的毛巾递给机器人“我有数。”

“那就好……”可桂纪珣似乎还是有什么心事。

楚绚扬站了起来“走吧，我知道你也不是很想到这儿玩，我也是。”

桂纪珣笑了笑“抱歉，今天我的情绪有点低落。”

“那去底楼喝杯酒吧……听说最近有５０年份的ＸＯ”

桂纪珣微笑“乐意奉陪。”

黑暗中，一个长发的人渐渐从中浮出，他的对面站着一个人……

“事都办好了吗？”长发的人开口，竟是男声。

“是，老大。”

“嗯，很好，你要的５００万，我会汇到你的银行账号上。”

对面的人似乎开心坏了，一个劲地说谢谢。

“但是……”长发男人又开了口“如今的你，没命享用了。”

——

装着消音设备的手枪对准了那个男人，长发男人微笑“晚安。”

“千色”底楼，楚绚扬和桂纪珣正对着各自眼前的美酒痛饮，酒保看着５０年份的ＸＯ就被这两个家伙牛饮，不禁心痛。

楚绚扬的酒品和酒量都远远不及桂纪珣，没几口就倒下了，桂纪珣刚才还在装醉，而今却突然清醒，扶起了楚绚扬，对酒保使了个脸色，酒保得令，开房去。

微醺的昏黄色下，楚绚扬难耐地撕扯着自己的西装，桂纪珣不断地将冷毛巾敷上他的额头和脸，一阵叹息“抱歉，绚扬，有些事，我最不想让你知道。”

敷上楚绚扬的身体，桂纪珣将自己的头埋入楚绚扬的脖子“很温暖……绚扬……多想一直这样抱着你……”

“抱歉……”桂纪珣停顿一阵后，才道。

麝香的夜，律动的人……楚绚扬在沉浮中——睡去。

桂纪珣在云雨后将楚绚扬全身擦干净，自己进入了浴室，喷头冲出的是冷水，桂纪珣需要静一静，水从他完美的身体上划过，桂纪珣用手捂住眼睛，迷茫，最近的自己，竟然开始一遍遍地迷茫。不久，桂纪珣穿好衣物，出门，将房门锁好，去会一定要会的人。

“千色”的贵宾厅中，长发的男人手捻一支烟，似乎正在等人。不一会儿，桂纪珣出现在他的面前，驻足，道“堂哥，够了，不用你再帮我掩盖我曾经的痕迹了。”

韩时有着妖娆的脸，一头长发更将其妖媚尽显，他随了母性，毕竟，私生子是很少被允许冠以本姓的。身为杀手界排名第一的组织——“抑息”的老大，韩时的真实身份，极少人知道。

“我亲爱的堂弟啊，你何必那么紧张呢？我只是杀该杀的人而已。否则，你那小情人也难逃死手啊。”韩时站了起来，撩了撩长发“我最喜欢他那型了，那种鲜血，令人回味。”

“够了！”桂纪珣止住韩时“年少时是我疯狂，会跟你当杀手杀了跟桂家做对的不少人。但是，我肯定我杀的都是该杀之人！堂哥，你最近怎么了？许多人根本不该杀啊！你知道‘抑息’的名声现在不如从前了吗？”

“名声？”韩时冷笑“走上了这条路谁还会在乎名声？我们要的只是金钱。呵，我不杀无辜的人已经很好了。”

“楚绚扬是无辜的。”

“所以我并没有杀他。”韩时放下手中的烟，走向桂纪珣“纪珣，但是，你能肯定，当年那件事他不知情吗？在他身体里的东西，差不多快撑不住了吧？百里谨也真是厉害，竟然用那种办法来救他。”

“他不知情。”桂纪珣肯定道。

“那最好……我还不想跟自家人弄僵。虽然，极少人会认我这个自家人。”韩时挑起一抹冷笑“堂弟，好自为之。有些话是真的，却听上去很假；有些话是假的，却令人无庸置疑。”

而这边，待桂纪珣离开后，隔壁的门开了，出来一个人，竟是百里谨。

“你都看到了吧？”房内有一个熟悉又陌生的声音传出。

百里谨痛苦地闭了闭眼，点头。

“如今的你还要犹豫什么呢？想要抢回他，唯一的办法就是跟我合作，只要找到桂纪珣跟第一杀手联系的证据，永远的牢狱甚至是死亡，就等着他。”

百里谨摇头“我并不想害他至斯。”

“哼，仁慈？不止一个人说过，仁慈在这个世上，那就是灭亡的导火线。就算是believe中间也藏了一个lie。你觉得他会相信你吗？”

百里谨看了看双手，不言。

曾经的日子，难道真的要再去过吗？沾满鲜血的双手，本以为已经渐渐清洁，却没有想到，血色，是洗不净的。

楚绚扬次日在床上醒来，回忆起昨日种种，有些脸红。但身边竟然空荡荡的，桂纪珣还真是强啊，做完了就走了……就不怕楚绚扬多想？不过这也是男人的好处，男人的爱，不需要太多的想法，在一起就在一起了。

毕竟，有多少爱，可以胡来？

爬起来，楚绚扬看了看手机，竟然已经９点了，自己今天又要迟到了……看看，如今的自己变成早上长睡不起；晚上视睡如归!猪一般的生活——还真是适合楚绚扬。

８７.伤痛

而前一夜，百里谨在Ａ市第二大桥的桥墩下散步，这是他的一种思考问题的习惯。他一直相信没有人能够唱得像那些处于地狱最深处的人那样纯洁。他曾经做过类似于毁灭人道的事情，但他也相信那是一种救赎和为人类进步所做的贡献。曾经的他是这样认为的。因为年少，因为轻狂。进过地狱的他时常在内心歌唱，唱出最纯洁的音符来洗涤自己的罪孽。

忽然，一个中年妇女冲了过来，抓住百里谨高声叫喊着“还我儿子！还我儿子！还我儿子……”同时又对百里谨拳打脚踢的。百里谨没有回手，却是瞬间呆愣，恍惚……那是多少年前的事了？记得那个男孩名字叫李凝星，１７岁，拜托自己治疗的时候已经是白血病晚期了，他的生命大概只有一两个月的时间了……李凝星很清秀，是个重点高中的学生，品学兼优，但却患了这种病……父母亲为他操碎了心，他知道自己的病，便拜托百里谨劝劝自己的父母放开点。

百里谨被李凝星的懂事感动了，决定试试，便采用化疗和中国中药秘方的方法为李凝星治疗，谁想到效果不错，李凝星白细胞数渐渐升高、血小板也多了起来、人体的免疫机能及抗感染能力也渐渐恢复正态。李凝星在化疗缓解期使用一些比较好找却没多少人知晓的中药方子里的中医药，一是可以促进他身体的恢复，二是巩固化疗的效果，延缓下一次化疗时间。事情发展是出人意料的，李凝星奇迹般地恢复了。李凝星的父母将百里谨当作神仙一般看待。李凝星重返了课堂，百里谨也获得了更高的声誉，那一年，百里谨二十岁。

而百里谨不会仅限于这种阶段，他觉得随着免疫学和基因技术的发展，生物调节剂治疗应该在临床更多的运用。而自己还要接手家族的事业，家族并不会多给他时间让他花在医学的方面，除非他做出极度出众的成就。为了他的自由，也为了一种自尊心和虚荣心。他引进了一种细菌，将它与另外一些细菌结合后觉得可以将它们来抑制白血病的恶化。但他需要一个实验体，一个坚强并且有白血病抗体的实验体。于是他找到了李凝星。李凝星对百里谨本就敬仰，二话不说便决定当这个实验体。而百里谨却出于私心没有告诉李凝星这个实验存在的危险。

李凝星最终没有被白血病打败，却被这个实验细菌给杀死了……死的时候，李凝星全身都是出血点，那是细菌侵蚀的结果……这个实验失败了，生生杀死了一个本应该开心活着的人……

对外，媒体告诉只是告诉大家这是一个医疗世故，而承担这个事故责任的人并不是百里谨，而是另一个帮李凝星做化疗的医师。死因——化疗时射线过大。

李凝星的母亲一直不相信李凝星死了……在几度崩溃后，她疯了。李凝星的父亲则因为受不了打击而过世了。原本美好的家庭就这样散去……留下的只有一个疯疯癫癫的母亲，日日寻找着自己的儿子。

而目下，她是认出了自己就是那个杀死她儿子的人吗？一个伪科学研究人员！一个为了某个根本不确定的科学原因而让一个生命白白逝去的可恶之人！

正在百里谨恍惚不行的时候，另一个大妈冲了上来拉住了李凝星的母亲，同时一个劲地向百里谨道歉“对不起对不起，这是个疯子，政府出钱让我们照顾她，现在吓到了您真的不好意思。”

那个大妈看出了百里谨定不是个非常的人，便连忙请求百里谨别放在心上，别跟一疯子计较。但李凝星的母亲那愤恨的眼神就盯着百里谨，虽然百里谨知道李凝星的母亲应该不会知道真相，但内心的谴责让他感觉心中一阵剧痛，撕裂一般，看着李凝星母亲眼角深深的皱纹和雪白的头发，他忽然想到了她才四十几岁吧，自己的母亲也是这个年龄，相比较，他更觉得自己就是个混蛋。

“算了……”百里谨深呼吸，向那个大妈说道“好好照顾她吧，我不介意。不过……她怎么住在桥墩下？”

见百里谨不追究，大妈松了一口气，连拖带推地将一次次冲到百里谨身边李凝星的母亲一次次地拉开，李凝星的母亲毕竟年纪大了，没了力气便只好瘫在了地上大喊大叫。

“唉……说来这妇人也是个可怜人，儿子死了受不了刺激就疯了，丈夫也死了……她意识里面总觉得是有人杀了他儿子……至于为什么住在桥墩，那是因为原来的住房是一楼多户，哪个住户愿意自己的邻居是精神病啊？况且她还天天到处跑，嘚到个穿白大褂的就拼命喊些乱七八糟的话，我们只好找个偏僻的地方了。但她身体不好，要保命又得离医院近，离医院近的单人住房便宜的根本没有……政府就出钱在桥墩下搭了个房子。不过今天也奇怪，平日里她都是看到白大褂才冲上去的，今天您穿的是黑色的西装啊……”

听了大妈的话，百里谨一阵心虚……但人总是虚伪的，尽管百里谨心中有多么愧疚，他也不可能就此说出真相，便道“哦……可能是月光问题吧……”

大妈抬头看了看“今天没有月亮啊……”

百里谨冷汗“哦……光线吧，桥上的灯很亮……”

大妈抬头看了看，低头刚想说桥上灯是黄色的，便看不到百里谨的影子了。

百里谨喘着粗气跑着离开了那里，内心的谴责让他无处遁形。

“呵……怎么样……就算救了再多了，曾经犯下的错一旦造成了，就是无法挽回……你……就是一个犯人。”阴影了露出一个人影，语气带着辛辣的讽刺和露骨的冷笑。

百里谨怔住“是你！是你……是你安排的这一切！”

“不不……”看影子那人似乎摇了摇手“一切都是命定，你我的合作是必须的，如果你还想生存在阳光之下……”说罢，影子中的那人走了出来，将手中的东西扔给了百里谨。

百里谨接住，那是一个文件袋，百里谨立刻将它打开，把里面的文件拿出来阅览。越看冷汗越多。

“这……这些你是从哪里拿到的！之前我以为你只是知道而已！而这……这些……”百里谨怒极。

“我自然有我的办法……我只问你……合作……还是坐牢？哦，也许搞不定就是枪毙呢？不过以百里家的财势，应该能把你缓成十年二十年的……”

百里谨撕光了文件夹中的文件，包括一些打印文件和照片。

“撕吧，尽情发泄你的不满吧……不过……备份，我要多少有多少……”

“你究竟是谁？”濒临崩溃边缘，百里谨露出了一丝理智。

“我？时间之魔而已……”时间之魔一身休闲装站在弄堂口，看着百里谨，微笑。

百里谨叹息“你到底知道多少？”

时间之魔佯装想了想“该知道的不该知道的都知道了吧？”

百里谨知道时间之魔想套他的话，便不再言语。

时间之魔却朗笑“别以为我只知道这件事。你用了什么手段才让楚绚扬继续活下去，你以为你瞒得了我吗？”

百里谨脸色尽褪。

“呵呵……想清楚了，回答我，和我合作，还是让楚绚扬和你一起毁灭？”时间之魔抛出了这么一句话后，蹲下身来捡起撕碎的纸片，看着百里谨“就算是撕破了，还是得不留痕迹……若是再多一些人知道……”

百里谨握拳“我答应你……但是当时的原料配方以及机器我都没有了……”

“这个你不用担心，我会全部准备好的……只要你仍有那操作的记忆就可以了……”时间之魔从口袋中掏出打火机，烧了一堆资料，但百里谨知道，他一定有备份的。

“后日，中午十二点，‘百里帝国’中，不见不散……”说完这句话，时间之魔就转身走向弄堂深处，黑色将原本黑色的他吞没。

百里谨瘫在了地上……

弄堂出口，时间之魔疯狂地笑着，他只是窃听到桂纪珣和韩时的谈话而已，没想到只有这么几个字就能将百里谨给拉到了自己这边……这件事……看来有玄机，值得他再深入地探究。但是，今天的成果比他预期的好很多啊……

８８.几人欢喜几人愁

楚绚扬走进公司，大家讨论的莫不是百里帝国的事情或是一些工作的事情。百里财阀的员工多是主张反新式高科技武器的。他们毕竟或多或少为百里帝国的建立做过些什么。

和大家打了声招呼，以楚绚扬的良好人缘和在百里财阀中地位自然惹来许多人的问好，之前桂纪珣已经为楚绚扬请了病假，而如今楚绚扬这个家伙居然会出现在大家的面前，许多和楚绚扬关系好的人就问了。楚绚扬笑了笑，不答，此时无声胜有声，他默默地打卡进了第二道门。

刚走出电梯，楚绚扬忽然感觉有点头晕，骨关节也有些酸痛。想来是昨天太疯狂了。楚绚扬也没有在意，稳了稳后加速往自己的办公室跑去。

打开电脑，继续几日一直努力的设计。高科技武器凭借的是强大并且致命的威力，自己和桂纪珣他们之所以不赞成高科技武器在百里帝国中的存在就是担心它影响了人们玩百里帝国最初的轻松的意识和感受。而且，有时间之魔这等人物的团体存在，实在对不论是游戏社会还是现实社会造成了许多不利的影响。楚绚扬就是不希望人们在游戏世界里暴力惯了会映射到现实社会中。况且在一个以魔幻和古风为主的游戏里设计出那么多高科技武器也有些不伦不类了。自己要尽快在世界之魔还没设计出核武器和更违反人类道德的武器前阻止他！

挪了挪屁股，昨天桂纪珣还真是狠啊，自己今天早上差点坐不起来了。

替自己泡了杯浓咖啡，这是自己唯一能替百里帝国做的。聚精在屏幕上，楚绚扬的手也在手绘本上画个不停，一直不习惯能与电脑直接连接的电子手绘本，总觉得失去了纸张便失去了设计的根。很喜欢手拿着笔，笔尖触碰到纸张并且画下痕迹的感觉…曾经的自己只有上街去拿那些宣传纸张来充当自己的绘画用纸…偶尔有一些好的纸张自己还不舍得用。毕竟设计材料和好不容易租下的店铺已经花了有白血病的自己太多的钱。能省一点算一点。

嘲讽的一笑，该死，自己怎么又想起以前的事情了？如今的自己有桂纪珣、百里谨、百里瑞、司缪…有太多太多的依靠和太多太多的牵挂…而他自己也能够成为他们的支柱…这是他一直追求着的…

不知不觉又画了一个上午。抬起头，竟然发现桂纪珣已经站在门边。

“你什么时候来的？”诚然地，楚绚扬发问。

桂纪珣微笑着走近楚绚扬“早就到了，抱歉，担心碰破你的灵感，没有敲门。”

楚绚扬在心里暗骂算你借口找的好。

桂纪珣伸手抚上楚绚扬的腰“看来我昨天还不够用力，你今天居然还来上班…我还想着能让你乘这个机会能好好休息一下。”

楚绚扬却摇了摇头“没必要，我没那么虚弱。”

桂纪珣叹息“不是说你虚弱…而是太爱你的我不想看见死撑的你。很抱歉你的曾经里没有你…我知道以前的你很艰难。但是…今后我会让你快乐…准确的说…你的快乐就是我的快乐。”

楚绚扬听后，一愣“没想到你也那么文艺。”

桂纪珣拥住了楚绚扬“看见你，我就感觉是一种恩赐…想一直跟你说肉麻的话…让你一辈子不离开我…最近眼皮一直跳，但愿跟你无关。”

楚绚扬笑了“还真受落后思想影响啊…亏你还是留洋回来的。”

“这种事情宁可信其有…我不想你受到任何伤害！”

楚绚扬推开桂纪珣“我曾说过，我不需要任何人的保护。我是楚绚扬，不再是那个任人宰割的无力白血病患者！”

桂纪珣点头，随即坏笑“我清楚，只是想再谨慎一点罢了。今天去吃饭吧，你要好好补补。”

楚绚扬却没有听出桂纪珣语言中的特别之处，仍是走到屏幕面前，修修改改“你说这种设计能不能做出来？”

“什么样的设计？”桂纪珣也来了兴致，走到楚绚扬身旁看屏幕上的设计。

半晌，桂纪珣惊讶“绚扬，你是个天才！这种设计怎么被你想到的？”

楚绚扬扬起笑容，有些自豪和骄傲“嘿嘿，但也只是理论而已，还得真的做出来才行。”

桂纪珣随即也一怔，沉思后，道“的确，这种设计在基础的编码中没有存在，如果再创的话就有内部帮助之嫌。看来真的要做也只能在基础物品上下功夫了。”

楚绚扬是早想到了“嗯，我会想办法的。今天我请你吃澳门豆捞吧。平时我可不舍得吃的。”

桂纪珣之前还以为楚绚扬根本没听到他的话，没想到还是听到了啊。窃喜一阵后，心想：澳门豆捞…豆子…豆腐…哈，绚扬你可知道你是请我吃豆腐啊。即使桂纪珣知道“豆捞”的意思并非字面上的豆制品，而是蕴涵着大家一起都来捞，捞财捞宝捞运道，象征着吉祥如意招财进宝……但恋爱中的人是抓住点苗头就幸福的啊……

百里帝国里，百里谨正看着一堆资料发愣“这些明明都销毁了的，你是在哪儿找到的？还大胆地将它们影音下来带到百里帝国里面！”

世界之魔毫无所谓地站在一旁“你别管我在哪儿拿到这些资料的…我只问你，有了这些资料，能做出那些东西来吗？”

“仅仅在百里帝国里…可以。”百里谨叹息，这已经是他的底线了。

“我可不信你在百里帝国里做的出来，现实里就做不出来了…不过…”看着百里谨恶狠狠的眼神，时间之魔笑了“不用用那种眼神看着我…放心，不会逼你在现实中做的。”

百里谨松了一口气，毕竟那种东西的存在本身就是一种罪孽…自己以为已经远离了它们…但…罪孽的存在就是存在…想要消亡并不简单…看来自己又落入那个噩梦中了。

看着眼前的资料堆，百里谨问世界之魔“机器和用具呢？”

世界之魔拍了拍手，机器人拿出一柜子的器具，另一个机器人打开了一旁的门，一个巨型的机器就矗立在那里。

“现在…可以开始了吗？”时间之魔转头看向百里谨。

“你准备的真够充分的。不知你这么做是为了谁？”

“别想拖时间了，我不打算让你知道我的目的。况且，你根本没选择不是吗？再厉害的老虎只要掌握了它的死穴，不过也是手到擒来的事。而你的死穴，恰巧被我掌握了。”

百里谨压下火气，不言，拿起本以为再也不会触碰的资料，深吸一口气，打开…黑暗的记忆让百里谨顿时喘不过气来。

世界之魔却饶有兴致地看着百里谨的痛苦，他要让所有人知道他时间之魔是大地和天空的主宰者。虽说是在游戏里出现这种东西并不同于现实，但如果真正懂得的人可以利用内部的信息来找寻现实的联系进而在现实中造出这种东西。

百里谨翻阅起了文件……

这头楚绚扬和桂纪珣则开车去了澳门豆捞。A市的澳门豆捞一如既往地金碧辉煌。门前停放的车辆已经挤到了非机动车道上。秉承澳门火锅之精华，将全世界各地的深海海鲜融入一脉相承的古老秘方特色汤底中，加上现代技术的科学配制，澳门豆捞造就了具有都市风情特色的至尊火锅文化。无论是食物还是汤水都丝毫没有油腻的感觉，清淡素雅，无油无烟、营养不上火，令人回味无穷，澳门豆捞的确是四季皆宜的绿色健康食品。但由于它奇贵的价格，一直比较节俭的楚绚扬除了大型聚会时吃过一次外便没有一个人来尝过这个美味。

如今自己竟然狮子大开口得要请桂纪珣吃这种奢侈的东西……这……还真是破天荒。

“我知道也许在你看来这不算贵，但第一次请你吃饭，我挑了个我认为很贵的地方……你不介意吧？”下车，楚绚扬顿了顿道。

桂纪珣笑了“想什么呢？只要你请的我都喜欢。而且我也不是个只要贵就觉得好吃的人啊。”

楚绚扬明了，回以一灿烂的笑容。

桂纪珣却莫名觉得哀伤，稳了情绪，桂纪珣和楚绚扬一起步进澳门豆捞。

看人奇准的迎宾小姐自然看出了这两位定是贵人，立刻招待了上来，找了个靠窗的安静位置，楚绚扬开始点菜。

鲜虾滑、鲜鱼滑、羊肉滑、鲜牛滑，每品价格在20—40元之间，还算比较便宜，楚绚扬哗哗哗点了不少，抬头就看见桂纪珣用幸福的神情看着自己，一时有些不好意思，便道“你还有什么要吃的？面前的菜单上随便点啊。”

桂纪珣却拿了楚绚扬的菜单，也不管一旁点菜小姐惊讶的眼光，就说了几个名称，让点菜小姐离开了。

楚绚扬尴尬……

89.不平静的世界

周末，楚绚扬一人上街，行走在A市繁华的中心道路上，在A市最奢侈的街道上有个足足1000平米的圣•百里专卖店。几个刚放学的女生趴在橱窗外看着由楚绚扬设计的本季主打小礼服，一个女生惊叹地说着“唉，这件衣服就算我不吃不喝把所有的零用钱都存起来存个一年也买不起啊……”

另一个女生则拍了拍那女生的背“我们也买不起啊……虽然真的很漂亮。”

第一个女生叹息“楚绚扬设计的衣服就是好看啊，他的好几款我都做成海报贴在家里了，呵呵，他人也长的好看啊，不知道哪个女生会嫁给他。”

“谁嫁给他就享福啦。”第三个女生插入。

“其实如果前三个月我在百里帝国里面开的小摊没遭到破坏的话搞不好能买的起一件啊……都怪CRAZY！没事老搞些破坏，而且尽钻那些百里帝国GM管不了的地方……听说百里瑞都震怒了。”

“不久了吧……和平……”第一个女生看着那件衣服，喃喃。

楚绚扬静静地听着，三个女生自顾自聊着，完全没看到在她们不远处就是她们的偶像楚绚扬。

楚绚扬静静地笑着，这是自己的梦想吧……有人喜欢着自己的设计，为自己的设计而努力而幸福着……很享受有人为自己努力的感觉，哪怕只是一件自己设计的衣服。

楚绚扬静静地离开，每个人都有每个人的世界，他享受着他人为自己努力的感觉，而他也同样成为他人的支柱，这种感觉很好……而今，他要让更多的人幸福，为了这个目标，他不惜牺牲一切……

想着纸上的设计雏形，楚绚扬笑了，转生轮、碧玉珠、灵泉之水、千鲤……算什么?再难自

己也要找到它们！

自从＂ＣＲＡＺＹ＂出现后，百里帝国平静的日子便远去了。

可近来这种不平静又染上了一种恐怖和诡异的色彩，好多人像是感染了什么病毒一样莫名其妙地死去。

有点像是在世界大战中，如今的百里帝国人们越来越疯狂，因为他们觉得搞不好下一刻就会被杀死或者是莫名其妙地死去，及时行乐主义开始蔓延。治安没有保证，百里帝国的玩家日益减少，这可便宜了其他的几个大型游戏。

百里瑞近来极度郁闷中，司缪也不知该怎么劝他才好。没办法将时间之魔删档，因为这违反了游戏的条例。

百里帝国里硝烟弥漫，大型的城战每次都会引得山林毁灭，但第二天又会再生，于是人们忽略了环境，尽情地对抗着。

一位名叫八戒的仁兄站在树下充当夜明猪，惆怅地面对着正在再生的山林。

“我喜欢交朋友，尤其是女朋友。可如今的女朋友都走了走了走了……每当我错过一个女孩，我就在山上放一块砖，于是，百里帝国中便有了长城。”不和平的世界的人们的婚姻是悲惨的。逆天而不应该存在的存在让百里帝国失去了和平。

八戒的好哥们悟空二世叹息“如今的时间之魔明明逆天地不该存在，结果还是那么多人在追随他，俗话说，有求就有供，也难怪时间之魔的气焰如此嚣张了。总会有那么多人想要暴力。”

“生活嘛，就是生下来，活下去，我们在百里帝国中获得了新生，不应该守护它吗？”八戒疑惑。

“船撞桥头自然沉，想开点，不过就算想开了搞不好也是绝路啊绝路。”悟空二世不知从哪儿拿出了一把扇子，扇啊扇啊……

“许久没见八月桂花香有什么动静了，本还以为能看到鸣星有什么新动静的呢……真让我失望。枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，老男人在天涯。”这时，一个翩翩公子，哦不，是女郎走了过来，乍一看的确很像是公子，不过她真真切切是女郎。别以为真的会有女扮男装的事儿，如今的喉结啥的可不能变，而且人妖种族的标记也没有……SO,此女只是有男装癖而已。

“是美么美女……”八戒偷偷对悟空二世说“据说她被八月桂花香拒绝后就疯了，整天穿着男装逛悠，唉，曾经的榜上有名的美女啊！”

“非也非也！吾乃男子，仁兄所言差异，这女子之说，不知从何说起啊~~看来您一想问题，就左边脑袋是面粉，右边脑袋是水。”美么美女看来还改了名，头顶突然冒出了名片亮出新名字，只见“丑么美男”四个大字闪闪发光，雷煞一众人等。

“疯子年年有，今年特别多，大概是大规模武器弄得世界乌烟瘴气空气都污染了吧……”悟空二世抽了两下道。要知道他曾经也很迷美么美女啊。

“不知灵灵三姐妹怎么样了，千万别也这样啊！美女们啊，当魔鬼在你窗前拍打着玻璃，蛤蟆正钻进你的被窝，毒蛇在你头顶荡漾，蚯蚓在你脚趾穿梭，蜈蚣已爬进你的鼻孔，别怕！我正骑着蜗牛赶来救你了！驾！驾！”八戒无奈叹息道。

“放心，就您这样子也就绚枫飞扬比您差点儿了……不过他悲剧的是还比你有钱啊……”悟空二世调侃人如其名的八戒道。

悟空二世叹息“我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感慨一声，这个月工资又白领了……而且我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？！特别是女人啊女人……要学历，嘿嘿，念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混。数据显示，如今中国男性占全国总人口的52%，女性占43%……光棍是正常的。”

“前几日我见义勇为救了个被车撞的老太太，结果大黑天的被她反咬一口，赔了我一个多月

的工资……没有医保和寿险的人，天黑后不要见义勇为……尽管老师从小就教育我们要见义勇为……但如今狗咬吕洞宾的事儿太多了。”八戒说着就点燃了一根雪茄“这是最后一根了，我大哥送我的……如今连这都抽不起了。理想很丰满，现实很骨感”

这时，远处一枚导弹发来，轰然爆炸……

只听“砰！”的一声巨响，地面上射出一道强光，爆裂出一阵强烈的烟雾，一时间，天昏地暗，飞沙走石，人声鼎沸，大人哭，小孩闹，所有人都感觉到了末日的来临。野鸭和天鹅在池塘的水面上划出优美的曲线，它们看齐的是天上弧线的引起爆炸的血腥舞者。

次日，据《百里帝国日报》是这样写的“我路过那片原野，听到一阵巨响，而后抬头一看，巨大的炸弹，在苍穹跳着死亡的舞蹈，那是一个死亡的战神，追逐可怜的蝼蚁。太美了，死亡的那刹那，我下了自行车，驻足不前。我的眼睛，我的灵魂，被那优雅的舞姿深深吸引。

死之舞曲在巨大的轰鸣中终结，死神终于向舞伴发出了致命的邀请，伴随着导弹划开空气那凄厉的尖啸，展开绚丽的礼花。当它坠下的时候，我整个人都冻结了。闪光，爆炸，翻滚，浓烟，我却听不到一点声音。战隼的葬身之地，正是那个地方，许多人化成了灰。我庆幸我没有再往前走，因为最近孟婆汤的质量越来越差，已经到了我不能忍受的地步了。我相信死去的人们一定很痛苦，但痛苦来临时不要总问：‘为什么偏偏是我？‘因为快乐降临时你可没有问过这个问题。人生有两大悲剧：一个是得不到想要的东西，另一个是得到了不想要的东西。”

看到报道的人有两种反应：开心或者是愤怒。

时间之魔带领人们召开了新闻发布会来说明这个事件，借口就是失误，一句失误将几人的生命视为了无物，在许多人的愤怒口吻下，时间之魔仍是一句失误便啥事儿都没了。这自然引起了和平人士的愤怒。冲突，不可避免，力量，过于悬殊。

而追随时间之魔的人们又开始反唇相讥，以力量来衡量一切的思想又占了上风……发布会现场出现了流血事件。几个和平人士在CRAZY军团几人的火枪下丧命，其后众人纷纷指责，但时间之魔却和一众人等笑得灿烂……

孟婆在地府里咆哮“死的人那么多，熬汤的材料从鲍鱼海参到青菜肉丝到现在的草根，可如今能源紧张，连火都是奢侈啊！娘的，都给我死回去！”

医院也成了忙碌的地方，自从百里帝国多了医生这个比炼丹师更专业的职务后，卫校就成了

香饽饽，一天24小时不断的病人让医院疯赚。

世界并不平静，楚绚扬和桂纪珣以及百里谨都知道，所以他们知道他们该做些什么……

90.进展

百里帝国中的冬季，冰雪纷飞。

绚枫飞扬拿着册子往天山爬，天山山脚牛羊遍地，绚枫飞扬顺便砍了几只小羊扒了皮准备做个披风……虽然还是挺血腥了，羊臊味的血喷满了绚枫飞扬的脸……

往上爬，尽管穿着全百里帝国中最御寒的衣服，绚枫飞扬还是感觉到了寒冷。他的职业虽然血挺多，但自身体质的差异一时间是补不回来的。抬头看着天，今天的行动没有通知八月桂花香，想来他肯定会生气吧……他们说好要一起去找材料，为了百里帝国的和平……

天山天池中，有着灵泉之水，这是打造新武器的必备材料，但灵泉之水难以储存，必须要有专门的工具来作为储水的容器。

真正城市没有草长莺飞的传说,它永远活在现实里面,快速的鼓点,匆忙的身影,麻木的眼神,虚假的笑容,而绚枫飞扬以为自己正在被同化。只有在游戏里，草长莺飞才会永久地存在着，他不允许有人用炮火轰碎这最美的童话。

见到灵泉，绚枫飞扬惊喜地扑了过去，拧开早就准备好的容器，将容器口伸进水中。

这时，一个庞大的怪物从水中升起……绿色的皮肤、长长的脖子、像恐龙一样的头，这让绚枫飞扬想到了传说中的水怪。

吾乃“折罗漫怪兽，尔惊扰了我的长眠……既然来了，就予吾饱腹吧！”绚枫飞扬顿时想到天山古名白山，又名雪山，冬夏有雪，故名，匈奴谓之天山，唐时又名折罗漫山。看来这折罗漫怪兽还真是土生土长的天山兽，名字都取得那么爱天山。

抽出别在腰间的长剑，绚枫飞扬将容器放好，对上折罗漫怪兽道“不好意思，我是来取天山灵泉之水的，有急用，希望你能谅解。”

折罗漫怪兽嗤之以鼻“谅解？都能谅解了要警察干什么？”

绚枫飞扬在感叹这只怪兽居然还知道警察那么深邃的词的同时又感到了一阵悲伤，看来是要打了，但容器不能放进袋子，必须要拿在手上，而自己的技能并不好……该死的这只怪兽看起来还很强大……怎么办呢？

这只怪兽这么凶悍……驻守天池，应该不怕水……那么火呢？

绚枫飞扬慢悠悠地拿出火折子，道“老兄，看你在下面挺久了，肯定好久没吃熟食了吧？小弟我给您一点熟食，不成敬意。”

折罗漫怪兽盯着绚枫飞扬拿出火折子，毫无惧色，绚枫飞扬叹息，看来这只怪兽不怕火。

绚枫飞扬只好硬着头皮拿出羊肉烧烤，烤好了递给怪兽。

折罗漫怪兽将他长长的尾巴伸过来，卷起羊肉就塞进嘴巴里。

绚枫飞扬有种错觉……这点羊肉根本不够它塞牙缝的……他会不会来吃我啊？

事实证明，这不是错觉……

“喂，你，把自己烤了。”折罗漫怪兽用尾巴尖端的小倒钩剔了剔牙齿。

绚枫飞扬吞了口口水“老……老大，我肉少，不好吃，不如我帮你抓头牛来烧烤吧？”

折罗漫怪兽瞥了一眼绚枫飞扬，似乎是思索着。

同时，绚枫飞扬正迅速地在脑中搜索关于天山的资料，突然，他翻到了这一段：据《穆天子传》记载，3000年前的周朝穆王曾乘坐“八骏马车”西行天山，西王母在天池接见了他。穆王赠送大批锦绸美绢等中原特产，西王母则回赠了天山的奇珍瑰宝，并邀请穆王游览天山名胜。穆王亲书“西王母之山”，留作纪念。临别时，西王母劝饮再三，即席歌曰：“祝君长寿，愿君再来。”唐朝诗人李商隐有诗赞此盛会，诗云：瑶池阿母倚窗开，黄竹歌声动地哀。八骏日行三万里，穆王何事不重来。

绚枫飞扬有个强悍的猜想，事不宜迟，他立刻开口道“您是周穆王吗？”

折罗漫怪兽愣了一下，突然惆怅了起来“唉……已经多久没人这么叫我了啊……”

绚枫飞扬窃喜，看来自己赌对了。

“多久了呢……”折罗漫怪兽还在思索“我喜欢这儿的苹果、核桃、葡萄、桃、杏、梨、沙枣、樱桃、楸子、红枣……我还喜欢这儿被称为天马的伊犁马……西王母那时候也希望我再来……我死后，灵魂就被牵引到了这里，成为了湖怪……”

绚枫飞扬接到“那你想不想出去玩玩呢？现在的世界很精彩哦！”

折罗漫怪兽状似哀怨地砍了绚枫飞扬一眼“我周朝早就灭亡了吧？现在是那个朝代呢？”

绚枫飞扬一愣，他还真不知道现在算什么朝代……便道“混战中……朝代更替很快。由于某些不安分的人的促使，让这个世界难以安宁，想来就快要惊扰到您了。”

折罗漫怪兽听后，继续思索。绚枫飞扬不禁感慨这只怪兽真喜欢思考。

许久后，折罗漫怪兽缓缓开口“我跟你出去……不过我不做你宠物，我只做你的式神。”

绚枫飞扬一惊“可不是天师职位的是不能有式神的啊？”

折罗漫怪兽气宇飞扬“我是谁啊？曾经的大王现在的大怪兽啊，怎么能做你这么个小小的人类的宠物呢？我和西王母关系好，让他破例让我给你当式神吧。”

绚枫飞扬大喜，有这么个大东西帮忙，可比以前那只强悍的熊猫更强悍多了。

折罗漫怪兽说着就给绚枫飞扬一个挂件“这瓶子里是我的一根头发，有事儿的时候可以对着他叫我出来，没事的时候我就睡里面。”

绚枫飞扬不禁想道这东西的压缩能力还真厉害啊。

“那我们走吧？”绚枫飞扬小心翼翼地对折罗漫怪兽说。

折罗漫怪兽继续蔑视绚枫飞扬，一抬尾巴，一道数十米宽的裂痕晴天霹雳般穿过山，高山的雪水汇入湖中，又从像被一刀劈开的峡谷岩石间，泻落到千丈以下的山涧里去，水从悬崖上像条飞链似的泻下，即使站在十几里外的山头上，也能看见那飞链的白光。如果你走到悬崖跟前，脚下就会受到一种惊心动魄的震撼。俯视水链冲泻到深谷的涧石上，溅起密密的飞沫，在日中的阳光下，形成蒙蒙的瑰丽的彩色水雾。就在急湍的涧流边，绿色的深谷里也散布着一顶顶牧民的蒙古包，像水洗的玉石那么洁白。

绚枫飞扬看着这惊人的一幕，口目皆呆。

折罗漫怪兽又变出一个豪华邮轮“这是我在人类社会中最喜欢的东西了，不过你们人类那的有污染，我这是纯天然太阳能发动机，来来，上去吧，给你享受一下，这豪华游轮就当我们的见面礼吧。”

“那这山？”绚枫飞扬不觉得破坏环境是件好事。

“放心，年轻人，等我们离开后这儿会恢复原貌的，别忘了我可是这里的山神类人物啊……不不……我怎么能和山神那么低微的人一样的……我是这里的守护者……我不会让这里被任何东西破坏的。”折罗漫怪兽用尾巴挠了挠头。

绚枫飞扬点头“那么下一站去塔里木盆地吧……”

折罗漫怪兽没站稳，“你说什么？”

“去塔里木盆地啊，那儿有我要的忍风沙寻转生轮。”

“天啊！你知道你要的是什么？你知道你需要向谁要？”折罗漫怪兽貌似很激动。

“难道是老相好？”绚枫飞扬神经兮兮地猜想。

谁想折罗漫怪兽居然沉默了“那是很久以前的事儿了，我没想到她也成神了。”

绚枫飞扬没想到自己竟然猜对了。

“什么过往什么过往？”绚枫飞扬屁颠屁颠跑近折罗漫怪兽。

折罗漫怪兽一个尾巴扫过来“见过八卦的，没见过你那么八卦的！”

绚枫飞扬郁闷，人之常情……八卦，性也！

虽然这样排斥，但折罗漫怪兽还是说了“她是我的一个妃子……说起来也是我对不起她，当了王后就冷落了她……她本是我的正妃，本来我承诺只娶她和另一个小妾的……谁让美女太多了，我就娶了一个又一个……后来等我死了以后，似乎只有她是自愿陪葬的。”

绚枫飞扬在心里暗骂此兽真渣，嘴上却还是安慰道“没事没事，男人嘛……哪个不想三妻四妾的。”

折罗漫怪兽哀怨“我也是这样想啊……可她的行为感动了上天，赐她九华仙子之名，可她居然不要，硬是到离我最近的塔里木河里当了个水仙。可塔里木河越来越干枯了啊……河水干枯之后，那儿的水仙也会魂飞魄散的。”

绚枫飞扬想了想“可你天山的水可以流到塔里木河中啊……”

“对啊……”折罗漫怪兽继续哀怨“我也想支援她啊……可如今蒸发太厉害了，流出来多少蒸发干多少……根本流不到塔里木河。”

绚枫飞扬马上答道“于是我们应该环保……减少温室气体的排放……”

折罗漫怪兽用看弱智的眼神看了一眼绚枫飞扬“谁都知道，谁都做不到。你们人类啊……”

绚枫飞扬纠结“你不也曾经是人类……”

折罗漫怪兽真相了……尽管这么多年的怪物生涯已经让他没了做人的自觉。

“对了，您的妃子原来漂亮吗？”绚枫飞扬突然想到这个关键的问题。

折罗漫怪兽激动了“漂亮啊……要不然我那么喜欢美女的一个人，怎么单单承诺了她呢？”

“唉……不知道曾经的美女变成了现在的怪兽，您老会不会介意呢？”绚枫飞扬抓住了重点。

91.美女与野兽

绚枫飞扬和一顺着水路来到塔里木河。塔里木之神长居于河流的上游地带，其实，她也是想离在天山中的折罗漫怪兽近一点。

在上游，绚枫飞扬让折罗漫怪兽叫该水的水仙出来，折罗漫怪兽别扭了一阵，还是顺从了，拉开嗓子叫起了其妻花季时的昵称：“弦儿……弦儿……”

这时，一抹淡黄色的身影从水中浮出，几千年过去了，王妃耶律弦仍然美得如同天山最灿烂的雪莲。

“穆郎，你总算来看我了……”耶律弦从水中走出……但水仙的本命与这条河水的多少是息息相关的……塔里木河本就即将干涸，此时又不是塔里木河的丰水期，上游水流也不多……耶律弦每走一步，强大的热力就让原本脆弱的她的生命消亡一分。

“够了！”折罗漫怪兽忍不住开口“是我对不起你，弦儿，你回天上去吧，塔里木河已经支持不了你了！”

耶律弦笑了笑“撑得住的……等到了夏天……就会有好多水……清凉……那种感觉很舒服。但是，都比不上穆郎你来看我让我觉得开心。”

折罗漫怪兽心疼“行了。别这样，听话，回去。你以前不是很听我话的吗？”

耶律弦苦笑“可是我的王啊，有你的地方才是我的家啊。你曾经说我会对我好……大家都说我已经是王妃了，是啊……金银珠宝……该有的我都有了……地位……王妃啊……正妃……够了么？不过我贪心……想要你承诺过的唯一……你能给我吗？”

折罗漫怪兽一愣“抱歉，我的承诺成了一纸空谈。”

耶律弦摇了摇头“早知男儿得意之时便是他变心之日，当时的形势，我明白，我有准备。变心的是你……而我仍然一心一意爱着你。”

折罗漫怪兽顿时恍然“爱妃啊……我们蹉跎了几千年，如今也该明白了。不如归去吧……把百里帝国变成一个真正人治的时代，别让各种神灵插手。”

耶律弦微笑“没有了神灵，深深信奉我们的人们该怎么办呢？耶稣……穆罕默德……玉皇大帝……人们用意识创造出了我们，我们理当成为他们的精神支柱。而且，更重要的是——这网游该少了许多乐趣啊？”

绚枫飞扬感到一阵冷风吹过。

“我目下给这小子当式神，但一个人只能有一个式神，我查过这孩子已经结婚了，你就当他老公的式神吧。”

绚枫飞扬在惊叹百里帝国神界内部对档案管理的随便的同时也在担忧。

“哎——小子，是不是怕你老公被我美貌千年如一日的爱妃吸引啊？”似乎是看出绚枫飞扬的担忧，折罗漫怪兽笑道“别担心啦，就算你老公变心了，我爱妃也会劝他的。要知道我爱妃对我的爱天地可鉴啊！”

绚枫飞扬转向折罗漫怪兽“可我就是担心你搞不好会被你爱妃抛弃啊…就算爱得再深…连种族都不同了怎么继续下去啊？”

折罗漫怪兽这才想到自己是一条龙型怪兽了，而耶律弦还是保持着人形。

顿时悲从中来。

绚枫飞扬也不忍心再去打击折罗漫怪兽……便拍了拍折罗漫怪兽的脖子“节哀啊——我相信你的爱妃对你的爱一直没变。”

耶律弦也在一旁拼命点头。

绚枫飞扬突然想起要事，便转向耶律弦“忍风沙寻转生轮在哪儿。”

耶律弦想了想“当年王母娘娘下凡时候曾把忍风沙寻转生轮放在我这儿。一直没有拿回去。请问您有用吗？”

绚枫飞扬立刻道“有大用呢！”

耶律弦便道“借你可以，但必须用于正义的事业。”

绚枫飞扬点头“我还没这个心思用到其他的方面。”

“行……”耶律弦便拿出了忍风沙寻转生轮，只见这当年波斯“云中教士”克里斯特尔斯所铸的宝物就躺在耶律弦的手心中。这本是王母娘娘从死去的克里斯特尔斯手中拿来的宝物，计有两枚。是30厘米左右的非透明的黑牌，其中隐隐似有涅槃凤凰的图腾。其质地非金非石，却极坚硬，烈火烧锻而不熔、刀剑遇之而必断。可作兵刃，无坚不摧，中人必伤。若知晓其文字，还能利用其刻有的波斯文字所载的神功以成自己之力。

“不知这东西长的一点不像个轮子为什么叫转生轮呢？”绚枫飞扬百思不得其解。

“忍风沙寻转生轮的名字由来不是它的长相，而是它的用处。“耶律弦说着便双手合十地将忍风沙寻转生轮合入手掌中，轻轻念了些什么，顿时，四周光芒倍增，水边的一些因为失水而死去的早已化为鱼干的鱼儿瞬间变成了活蹦乱跳的新鲜鱼。

“转生之轮……赋予新生，这就是它的用处。”停下念咒，耶律弦将活了的鱼儿放入水中“可惜水不多了，它就算如今活着……朝不虑夕啊……”

“于是你放下它的能力……任这里衰弱下去？”折罗漫怪兽拍了拍耶律弦“这里是你的家啊……做点什么吧？”

耶律弦摇了摇头“总会有衰弱的时候的……别太担心了，我会努力守护好它们的。但转生轮的力量不足了……不足以支撑那么多次的转生法咒。等到特别的时候，我会用的。”

“可你不能用在自己手上，而且法咒也不能传给别人。”折罗漫怪兽声音渐渐低了“突然很想像几千年前一样拥抱着你，可惜我连手也没有了。”

耶律弦听罢，震惊，随后一笑，走近折罗漫怪兽，靠上他“没有关系……我能抱着你啊。”

风气，沙尘飞……而一人一兽的存在，似乎镇压了所有的风沙。

“下一站是横断山的碧玉珠吧？”折罗漫怪兽跟着绚枫飞扬，而耶律弦那么多年都等得了，再等几天也不伤大雅。

“嗯。”绚枫飞扬继续赶路。

“听说横断山的怪兽长的特随意，是所有妖怪里面最丑的，唉，跟着你还得伤我眼球。”

“抱歉啊，大概看过你的老情人后，以后怎么样的美人都入不了你的眼了。”

“那不能这么说……以前我后宫里面的美人那是成群结队。嘿，小子，作为现代人的你可没福气享受吧？”

绚枫飞扬瘪瘪嘴“没意思……不过我们现在还真有好多人三妻四妾什么的。都是非法的，但也是常见现象。况且你现在再和你王妃复合，那正符合一句话：再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱。”

折罗漫怪兽顿时失语。

一边攀爬，一边聊天的两人没有发现在周围的树上有许多奇怪的现象。

森山老林里，树上的叶子沙沙响，奇怪的蓝色液体从一颗颗奇怪的树干上流下……

“听说你在这游戏里也是个有名的人啊，跟我说说，出名后有什么感觉？”喘着粗气，折罗漫怪兽摇着肥大的身躯往上爬“唉，好久没运动了，身体跟不上了。”

“其实名人就是出名前别人不知道他是谁，出名后他不知道自己是谁的人。出名不出名根本没多大区别，对于自己来说。但对于别人来说，看你就像是看动物园里的动物，稀奇是稀奇，但其实也对他们没什么影响。如果自己觉得自己了不起了，那你离渣也不远了。”绚枫飞扬由于时常运动，气倒不是特别喘。

“唉，我活了四十多年，真正的功绩流传的先今的还真没有。每思及此，伤心欲绝。”折罗漫怪兽摇着的尾巴顿时垂下，与它的头正好同步。

“其实也不是……你的传说不是就留下来了吗？”绚枫飞扬大笑“虽然也算个艳史了。”

“这个……”

两人那么聊着，一旁树上的蓝色液体越流越多，渐渐漫上了他们的腿。

“你有没有觉得腿上冰冰凉的？”折罗漫怪兽停住脚步。

“嗯……像是踩在冰上。”

同时低头，便看见蓝色密布，而那蓝色正往上爬。

“脚不能动了……”

“是啊……”

“那怎么办呢？”

“看下周的下一章吧……”

92.碧玉森林

“旅人——只要你一息尚存，你就不该存在在这里！

旅人，只要我一诚不灭,我就感觉到你在我的四周,任何时间，我都不允许你出现在这里！

只要我一息尚存,我就永不把你领进我的圣地

赐给我力量使我能轻闲地将你毁灭

赐给我力量使我的能力能超越所有的侵略者

赐给我力量使我永不抛弃族人也永不向上淫威屈膝。

赐给我力量使我的心灵超越于所有侵略者之上

再赐给我力量使我把我的力量成为让你服从你意志的指挥。”

渺远的声音从森林的四面八方传来，折罗漫怪兽和绚枫飞扬被困在森林里，越来越多的蓝色侵上了他们的身体。

绚枫飞扬感觉不好，立刻伸手拔出剑来，想要砍断那些蓝色。但蓝色的东西是液体，怎么能轻易砍断呢？折罗漫怪兽摇着尾巴驱逐着蓝色的东西，但收效甚微。

“旅人啊……请你回去吧。”这时，从蓝色的液体中浮现出一个面目狰狞的蓝色怪物，只见她的脸上纵横交错着许多红色的图腾，身体像水一般光滑，但鼻子眼睛等五官都长的很粗狂，身体却很具有女性的特征。

“这就是这里的怪兽，碧玉女妖。”折罗漫怪兽在绚枫飞扬耳边道。

“……这么美丽的名字……对应这长相……还真是具有喜感。”绚枫飞扬感慨。

大概是听到了折罗漫怪兽和绚枫飞扬的谈话，碧玉女妖有些愤怒“我们是被封印在这里的妖怪，取名是百里帝国上层取的名字，长的不好能怪我们吗？”

折罗漫怪兽想想也是“的确啊，我那么个王都被取了那么个怪兽的名字。”

绚枫飞扬打断了他们的对话“请问……能先把我们放开吗？”

碧玉女妖摇头“你们是来干什么的？一般人我们不放。”

“我们不是一般人……”绚枫飞扬立刻道“我是来找碧玉珠的。”

折罗漫怪兽头疼地郁闷。而碧玉女妖立刻竖起了她身后长长的尾巴“什么？是来抢我们的圣物的！”

绚枫飞扬感觉不对“借，只是借，借来打造一件东西。”

碧玉女妖呼朋引伴了起来。

不一会儿，整个森林都变成了蓝色，横断山区人烟本就稀少，这一会儿真变成了怪物的天堂。

“大胆的人类，竟然想来拿我们的圣物！”从山顶走来一个长相还算正常的碧玉女妖，她手拿法杖，似乎是这堆女妖的王。

“女王。”刚才的碧玉女妖见她来了，下跪，虔诚地道。

“女王啊，我们只是来借圣物一用，不会毁坏它的。”折罗漫怪兽抢道。

绚枫飞扬死命点头，他感觉到身边的一只女妖用冰凉的武器顶着他不能动弹的身体。

“借？呵，你们知道这片碧玉森林没有碧玉珠后会变成什么样吗？”

“生灵涂炭？”绚枫飞扬反射性地回答。

女王冷哼“那倒不至于，不过也差不多吧……上游断水，横断山没有水……我们该怎么过呢？”

绚枫飞扬思考，的确。

可若没有碧玉珠，又该怎么办呢？

“女王，想必您也知道了如今的百里帝国和生灵涂炭也没什么区别了，不知您是想只有横断山区生灵涂炭还是让百里帝国全部都处在战火之中呢？我们必须要阻止时间之魔。不能让他再破坏我们的家园！百里帝国是我们在现实以外的另一个家，这里的每个人都是现实里的人。很早以前，我们总以为网络是虚幻的，但很少人会去想想，网络的彼方也是一个活生生的人啊！我们总是割裂了现实和网络的联系，而一味去想象网络的坏处，而今，我们已经脱离了这种看法，为何不给百里帝国多一点现实的感觉呢？我们既然已经知道了在现实中保护环境，那在百里帝国中其实也是一样的啊！”绚枫飞扬努力道。

女王呆了一下，随即回答道：“我不能拿我族人的命去开玩笑。碧玉女妖的力量源泉就是这横断山的原始力量。”

绚枫飞扬急道：“但整个百里帝国的灾难也会波及到你们族啊！”

女王沉思：“你确定不会损坏碧玉珠？”

绚枫飞扬点头：“我确定。”

女王沉默了一阵子，似乎是与一旁的妖怪商量了一下，随即点头“若你能承诺在一个月内归还碧玉珠并且毫无损坏我就答应把它借给你。”

绚枫飞扬使劲点头“请放心。”

顿时，横断山内的蓝色开始退却，女王将碧玉珠拿出递给绚枫飞扬“不是因为是你才借给你，而是因为百里帝国是我们共同的家……”

绚枫飞扬笑了“是的，我明白。”接过那个蓝色的珠子，绚枫飞扬感觉手中瞬间变得湿润了起来。

“如今，你拥有了整个横断山神灵的祝福。我们作为守护这座山的妖怪，秉承神灵的旨意办事。希望你能成功解救整个百里帝国。”

蓝色渐渐散去，女王的身影也渐渐消失。绚枫飞扬竟然第一时间出现在了洞庭湖旁，折罗漫怪兽周身展开了防护体系，以免再次着了道。

“恩公。”一位漂亮的小鲤鱼妖怪浮出水面。

“小浮？”绚枫飞扬惊讶“你怎么在这里？”

“这里是我的家啊。”小浮微笑“曾经恩公把我从坏人手中救出来，如今是我报恩的时候了，我是这一届的洞庭湖仙，我也是千鲤。我跟你去吧。最近听说您在找寻我。”

“可我并没有向外界报告过找寻东西的消息啊？”绚枫飞扬疑惑。

“因为我是仙子啊……说帮你就肯定会来帮你……”小浮化为一尾千鲤，开口道“不用担心没有水我会死去，只要在乾坤袋里就可以活下去。

绚枫飞扬也不客气，点了点头道了声谢便将小浮收进了乾坤袋。

“如今的条件都全了吧？开整吧……我得回家去陪媳妇了，我们都分开千年了。至于时间之魔么，往死里整吧。能整多少就整多少。”折罗漫怪兽道。

绚枫飞扬无奈“你当整形啊？”随后点头，剩下的就只有那两个人的力量了……

十分钟后，在风礼小筑内，八月桂花香和星翼对峙中。

“其实……你们哪个先开始都可以的，一样是铸造的能量，只是你们一个不足两个正好而已。”绚枫飞扬站在两人中间尴尬中。

“我的力量更加深厚，应该以我来开始！”八月桂花香立于当中，缓缓说道。

星翼嗤之以鼻“不一定吧？郭靖杨过，不通文采。乔峰段誉，略显老套。一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟！名不副实者多着呢！”

绚枫飞扬制止“停停停！星翼开始，八月桂花香你殿后，这样比较保险。外人都说了，为什么我们这儿的花为什么是香的，是因为八月桂花香有个香字；天空为什么是闪光的，是因为星翼你在；屁为什么是臭的，因为我。好了好了，你们都是伟人，拜托你们看在小子的面上，给个小面子啊！”

星翼知晓绚枫飞扬是认为自己不如八月桂花香了，有些不甘心，但也认命，点头。虽然自己先开始了……

八月桂花香明白了绚枫飞扬的意思，喜感一下后，立刻退在一边，星翼走上前去，在锻造炉下开始运功。

半晌后，星翼无力，八月桂花香立刻接上。

直到晚上，两人轮番上阵才即将完成了锻造的任务，惹得八月桂花香直嚷嚷自己摊上了绚枫飞扬就是少爷的身子跑堂的命！

而此时，一对10后夫妻路过风礼小筑。

花枝招展的老婆扭着腰道：“这个袋子你也拿着吧。”

悲剧的老公悲催道：“我都拿着四个袋子了，你什么都不拿，好意思吗？”

花枝招展的老婆一抛媚眼：“那我还挽着你呢！你100多斤呢，我拿的东西不比你拿的东西重多了。”

老公眼睛一转：“那咱们把家务分分工吧。”

懒惰的老婆：“好。首先，脏活累活得男人干吧，比如擦地、刷马桶、擦桌子……”

老公：“这对。”

老婆：“你是学理工的，我是学文科的，带电的东西得你干吧，像洗衣机、电冰箱、电饭锅、电熨斗……”

老公：“这……行！”

老婆：“男主外，女主内。和外人打交道的活得你干吧，买菜、交水电费、取报纸牛奶……”

老公：“行，行，那你干什么？”

老婆：“别着急呀。厨房里油烟这么大，可毁皮肤了，做饭得你干吧。”

老公：“你就告诉我你干什么吧。”

老婆：“我也有很多要干的呀。我可以陪着你，监督你，赞美你，安慰你……”

老公无奈加无奈，却急中生智“算了，别讨论了，我们晚上再说吧。”到那啥时候就不信你不乖乖认命。

忽然，砰地一声，风礼小筑飞上了天……这对10后夫妻也被冲击波冲到了远方，这下不用再讨论下去了。

93.精魄剑

“君不见昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。良工咨嗟叹奇绝。琉璃玉匣吐莲光，错镂金环映日月。正逢天下无风尘，幸得周防君子身。精光黯黯青蛇色，文章片片绿龟鳞。非直结交游侠子，亦曾亲近英雄人。何言中路遭弃捐，零落漂沦古狱边。虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天。”绚枫飞扬盯着炼炉之上的闪着紫色光芒的宝剑，该剑身上刻有七星标志和飞龙图案。在剑身上镌刻着曼珠沙华，无疑是一把寒光外显杀气逼人的宝剑。绚枫飞扬念起了诗歌，欣喜若狂。

“此剑融合了我所有的精力，便命名为精魄剑吧！”绚枫飞扬捧起此剑，难以释手。

百里帝国运行以来，不断有强大的武器被设计师设计出来。

而今天，绚枫飞扬作为史上最强设计师设计除了此剑。

而今天，被后世称为百里帝国究极武器的精魄剑终于诞生。

看着流光溢彩的宝剑，尽管爆炸弄得大家灰头土脸，但绚枫飞扬还是笑了，

同时，时间之魔得到了消息，担心自己的地位受到影响，便立刻派出人员去将精魄剑夺来。

绚枫飞扬此时正和星翼以及八月桂花香探讨精魄剑的使用问题。最终决定先将精魄剑给善于用剑的天师星翼。

星翼有些愣住“不太好吧……还是给八月桂花香吧。”

八月桂花香奇怪“平日里你不是挺喜欢跟我争的么？”

星翼转头“争腻了……绚扬已经选择了你，我没必要再争下去了，徒增烦恼而已。”

绚枫飞扬一怔“这……其实是因为你的职业……没什么特别的意思。”

八月桂花香推了推绚枫飞扬，这句话太伤人了。

绚枫飞扬也反应过来，但话已出口。

星翼苦笑“没事……是我多想了，那我拿着吧。”说着就拿了精魄剑。

“我出去练练。”星翼拿起精魄剑走出了门，来到旷野。

此时时间之魔派来的众多人正赶过来。

风云变色。

强大的机动部队如黑云翻墨一般冲过来。

星翼将精魄剑举起，天色骤变，原本阳光明媚的天空电闪雷鸣，雷电汇集到了星翼举起的精魄剑的顶端，机动部队的指挥官和士兵都变了颜色。

“这……这是什么？”机动部队的副指挥官转头问正指挥官。

正指挥官叹息“大概是百里帝国史上最强的武器诞生了吧，看来，今后为了它要掀起一番腥风血雨了啊。”

“那么……开炮吗?”

正指挥官眼神如炬“开炮！”

顿时，火炮冲天，抛物线形成，星翼对着冲天的炮弹，将精魄剑摆平“来吧！”一声怒吼之下，万枚火炮停下，消失在一片红光之下。

众人皆惊，连星翼自己也被精魄剑强大的威力震慑了。

此时，绚枫飞扬和八月桂花香正好赶到，正巧看到这一幕。

“有救了……百里帝国的未来有救了！”绚枫飞扬惊呼。

正指挥官脸色骤变，立即联络时间之魔。而时间之魔正通过场上的视屏记录看到这一切，一贯沉稳的他竟然从沙发上站了起来。

“不能让精魄剑再在他们的手上。”时间之魔喃喃“星翼，不知，在精魄剑和绚枫飞扬之间，你会选择哪个？”

正指挥官急道“首领，首领……精魄剑威力无比，吾等难以抵挡，请求撤退！请求撤退！”

时间之魔冷笑“不必，将手机递给星翼，说我要和他对话。”

正指挥官连连应是。

星翼收剑，却见正指挥官正在向他喊话“星翼……我们首领想要与你通话，请你打开手机通话按钮，我们把信号输给你。”

星翼闭眼，他知道会与这么一天，但没想到是如今，转身看着正在欢喜中的绚枫飞扬，星翼叹息，点头。他知道，他会从此堕落于悬崖之上，而那个悬崖，是正宗的雅丹地貌，竖壁千仞难以攀爬。

“星翼……”时间之魔的声音犹如噩梦般响起。

星翼道“我明白，但一定要是现在么？”

时间之魔朗笑“哈，绚枫飞扬的命也难以等吧？拖一天就多一天危险你也不是不知道……将精魄剑佯装不敌一般给我们，至于核计划我可以推迟，看到了精魄剑的威力，核其实也没甚必要花大时间去研究了不是么？”

星翼无奈“好。”乘着绚枫飞扬还在狂喜中，星翼又举起了精魄剑，刚刚见识过其威力的机械部队军团不约而同地往后退了一步。

时间之魔挂断了线，搂住一旁的一位美人，“看吧……在爱情面前，所有的人都是如此懦弱。”

美人自是懂得时间之魔此时无须人来跟话，便嬉笑着，趴在了时间之魔的胸口，回头看着画面上出现的大逆转：星翼举起了精魄剑，但精魄剑似乎出了什么问题，机械化部队抓住了时机，几个催泪弹下来将星翼弄得倒在了原野上，行动力极高的一些士兵冲过来夺走了精魄剑。绚枫飞扬目睹了这一切，突然也倒在了地上。

在百里帝国中游戏的玩家突然倒地有四个原因：

1.	自己强行退出（要被扣除当日所有的经验）

2.	被人拔了插线（同样要被扣除当日所有经验）

3.	游戏仓或者是头盔出现问题（若查明可通过服务区拿回当日经验）

4.	玩家自身身体难以负荷……

不论是哪个，都不是什么好兆头。

绚枫飞扬身边的八月桂花香看见星翼倒下的那一刹便有些出神，不一会儿绚枫飞扬又突然倒地，八月桂花香慌忙扶起绚枫飞扬，而绚枫飞扬正在变得透明。

八月桂花香的脸色也渐渐变得透明了起来……

倒地后渐渐透明……那是玩家自身身体难以负荷的象征。

八月桂花香也不管眼下精魄剑被夺便立刻退出了游戏。

此时已是凌晨３点，这座城市里的人要么在梦想要么便在百里帝国中驰骋着，路上的车和人少得可怜。

桂纪珣开着自己最快的车子。这辆由瑞士AcabionGTBO公司研制的跑车使用了喷气式飞机的技术，并结合空气动力学，使得跑车时速达到史无前例的快。这款跑车可以在30秒内使速度从零加速到480公里/小时，比布加迪威龙跑车55秒加速到400公里/小时的速度还要快。桂纪珣喜欢将它叫为超低空飞行器。

而今，他正开着他的超低空飞行器冲向楚绚扬的家。

他有楚绚扬家的钥匙，刚一下车，桂纪珣就飞奔到了楚绚扬家门口，钥匙插进，扭开，随着门嚓咔一声，桂纪珣感觉自己的心稍微平静了些。

但当他看到楚绚扬留着鼻血躺在游戏仓中时，桂纪珣整个人感觉被五雷轰顶一般。赶紧扶起楚绚扬，拍了拍楚绚扬的脸，却发现楚绚扬热得不正常。桂纪珣知道楚绚扬一直有量体温的习惯，腋下体温计就在床头柜上，便立刻冲到楚绚扬房中拿了体温计给楚绚扬量体温，另一方面又担心移动楚绚扬会给他带来不必要的伤害，便打了电话给120急救。大概4分钟后，桂纪珣从楚绚扬腋下拿出体温计，发现楚绚扬的体温为39℃。而楚绚扬在量体温时身体时有冷感，但不寒战。

桂纪珣此时才发现楚绚扬鼻下的血越来越多，尽管开始时帮他擦过，但……

桂纪珣急了，大骂急救车来得慢，眼见楚绚扬的耳朵里都开始流出了鲜血，桂纪珣再没常识也猜到了楚绚扬大概是白血病复发了……

抱着楚绚扬，桂纪珣感觉有些无力。

无奈的心意，悲伤的情绪，无助的心里，落下了不争气的泪水。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。桂纪珣此时想起了精魄剑被夺而怀中的人儿生死未卜。

用眼泪洗涮所有的罪……而所有的罪却抹不去……

尽管最近自己爱上了祈祷，但神似乎念念不忘他犯下的罪恶。并将罪恶给了他最在乎的人。

闭上眼睛自己的眼睛……黑暗告诉桂纪珣：努力撑下去。桂纪珣知道有些路，他只能走一次。但他不希望有些人，他注定要失去……绝对不能失去楚绚扬，在茫茫人海中，他好不容易遇见了他，摆脱了贵族特有的孤独和冷漠，他爱上了他……睁开眼，静静地看着楚绚扬，喃喃“楚绚扬，拜托你，撑下去。”

94.根基

救护车在暴雨夜划破一切向医院飞去。

“纪珣，怎么了?怎么突然得到消息说楚绚扬不行了？”百里瑞从通往急救室的楼梯那儿走来，未见之人先闻其声。

司缪紧随其后“是啊，纪珣，到底怎么回事？”

桂纪珣坐在急救室外的长椅子上。接近崩溃“百里谨呢？他怎么还没来！！叫他赶快来！楚绚扬的病他最清楚！为什么会复发？白血病不是不容易复发的吗？”

这时，正巧一个医生走过，胸前的牌子上写着白血病专家……

桂纪珣突然跳起来拉住医生的领口“医生……白血病复发还有的治吗！！”

医生被他吓了一跳，不过一会儿就回过了神来，大概这种情形他也看多了，便回答道“复发后不太好治，因为病人对化疗药物不太敏感了，但也要治疗。”

“那……化疗……”司缪走上前来，准备追问。

医生似乎知道司缪要问什么，立刻说“当然，要在身体状况不错的条件下。如果身体状况允许的情况下当然继续化疗。”

缓了缓，医生继续道“上次治疗是否做过骨髓移植呢？如果做过那么复发后治疗的效果可能不太满意。但如果复发后积极的治疗还是可以缓解的。”

“一年……”百里瑞从阴影中走出，医生见了他愣了一下。今日司缪穿了一身黑色，配上他为了拍戏而特意留起的半长发，脸看不清楚。而百里瑞便不同了，干练的短发加上乔治•阿玛尼的银色西装，让人想不注意都难。

“百里……总裁？”医生不知道堂堂百里总裁竟然会在这个医院里……他们百里财阀不是有自己专门的医院吗？

百里瑞朝医生笑了笑“我说……一年，他其实千年复发过……不过不严重，我想百里谨也知道这件事，不过他一直没有跟我详细说，请你跟我说说吧。”

医生忙点头“一年后复发……这一年里病人是不是把化疗给停了呢？如果停了后复发那么就是病人的问题了，没做过骨髓移植的话医生肯定不会让患者轻易停化疗的。现在他该做的就是配合医生抓紧时间治疗，严格遵医嘱吧！毕竟……说实话，白血病复发的治愈率不高。”

桂纪珣整个人倒在了椅子上“为什么……”

“怎么了！！到底怎么回事……是他身体吃不消了么？”百里谨急匆匆地从楼梯上跑上来。大概是等电梯的人太多了，急救室又在二楼，大家都靠楼梯冲上来了。

“复发了……”司缪走上去，拍了拍百里谨因为喘气而抖个不停的肩膀。

百里谨了然“这大概是我考虑过的最糟糕的情况……”

“有办法吗？”桂纪珣难得对百里谨如此尊敬。

百里谨沉默。

众人顿时失语。

急救室门打开了……

大家纷纷涌了上去。却只有百里谨静默在原地不语，时间之魔的话又浮上他的脑袋“如果想要让他永远不知道救他的代价，那么你必须站在我这边。”

“医生，怎么样？”桂纪珣向刚刚拿下口罩的医生问道。

“骨髓巨核细胞过度增生，达正常的13倍，幼稚型巨核细胞占10%，变异型巨核细胞占30%——全髓白血病……抱歉，各位，让他吃好点，想去哪儿玩就去哪儿玩吧……我知道各位不是缺钱的人。楚绚扬……楚设计师，唉……如今这些天才都不长命啊。”说罢，医生摇头离去。

“全髓白血病是……”司缪看向百里谨。

“全髓白血病是一种以骨髓白细胞、红细胞及巨核细胞三系同时异常增生为特征的白血病，极少见，常继发于放、化疗后及MDS。临床表现常有发热、贫血和出血。多数病例肝脾不肿大或轻度肿大。病情进展迅速，疗效差，生存期短，预后不良。总的说……几乎没救。”百里谨靠近大家，竟然微笑“放心，我不会让他死的。赌上我作为医生的全部一切。”

而在百里帝国中，刚刚打开了星之大门，这个作为百里帝国成熟标志的地图的打开又掀开了一个新的阶段。第一次，百里帝国新的地图打开时没有八月桂花香、星翼以及绚枫飞扬去开启……在众人议论纷纷之时，时间之魔却担当起了领导的众人，带领大家用他打出的钥匙打开了星之大门，于是，星之大门的打开便染上了浓厚的血腥味。

打开之后，便是一个巨大的牌坊，牌坊之上有鎏金的大字：所有的我们，都曾伟大。只要我们睁开双眼，从那些沉没的遗迹中寻找。我们的文明，就像附着在大洋深处的岩石。铸就了这个世界所有的辉煌的根基。我们共同的世界。

“根基？”时间之魔突然走了过去，伸手射出能量，将牌坊整个击倒。身旁的人以及看到这一幕的人都惊呆了。

时间之魔在牌坊的废墟中站立着“根基？百里帝国这个世界的根基只有我！只有我时间之魔，我控制着时间！我控制着这个世界！八月桂花香？星翼？绚枫飞扬？哈，所有人都在我的统治之下，顺我者昌逆我者亡！”

世间潮起，风云变幻，而绚枫飞扬却仍然在深度昏迷之中。

95.攻城

“八月桂花香！你死到哪里去了？”

“首座，时间之魔大军即将兵临城下！你快回来啊！”

“八月桂花香，星翼，你们都在哪里！”

……

由于八月桂花香和星翼长久未上线，百里帝国中的反抗CRAZY军团的最大联盟濒临奔溃。

而另一边，楚绚扬的病情牵动着所有人的心。百里谨在思考是否要用曾经的办法来试验治疗效果。

时间之魔则在全力策划着自己的阴谋，而阴谋的第一步就是利用这个机会除掉绚枫飞扬。

凤箫声动……

黑夜的医院中，百里瑞和司缪在楚绚扬的病房外谈论着事情。

“缪，你说，绚扬的病还有救么？”楚绚扬对于百里瑞来说，既是不可或缺的手下，也是无人能替代的朋友。

“不好说。”司缪近年来愈加深沉和稳重“我想，谨应该会努力的，如果实在不行，我想还是……”

“楚绚扬不能死！”百里瑞打断了司缪的话“一方面，下一季度的发布会不能没有他，还有……百里帝国中的一些事务……以及，我们个人的私心。”

司缪难得抽起了烟“瑞，我想你也明白，全髓白血病，极少见，病情进展迅速，疗效差，生存期短，预后不良……几乎没救。冷静一点吧，我们谁都不想他离开。”

“特别是纪珣和谨啊……”百里瑞叹息“自求多福吧，大概也只能……”

“其实……目前我还担心百里帝国中的情景，听说时间之魔乘机对鸣星殿展开攻势。我们需要进去看看吗？”司缪吐出烟圈，看着百里瑞。

“没有必要……我们的插手只可能让事情弄得更乱。”百里瑞看向病房门“目下，我觉得还是保护好楚绚扬比较重要。我不相信时间之魔没有图谋现实中的利益。”

百里帝国中的气氛日趋沉重，时间之魔乘八月桂花香和星翼他们都在游戏中失踪的时候来攻打联盟本部。

晚，一场惊心动魄的机械化部队和传统的魔法武力的好戏开始了。

这场被誉为“奇迹”的守城战役被记录了百里帝国的史册。

朦胧的夜色中，“CRAZY“军团一号大队的坦克像一群钢铁怪物，向鸣星殿的主城科尔斯滕逼近。轰！轰！轰：一阵像手榴弹爆炸的声响过后，为首的一辆装甲车首先遇到阻击。由八月桂花香的得力手下不坏带领着一众魔法师兵在恶魔或者是剑士等血牛职业的守卫下对着城下的军团大施石头落雨魔法，顾名思义，此魔法就是以漫天的石头雨据称。

几辆横冲直撞的装甲车慌了神，猛地一掉头，却冲下鸣星殿人早就利用大型魔法阵炸开的沟里，一时进退不得。时间之魔手下的拉米尔顿切尔森被称为染血的斧头，可见他平日里在百里帝国中向众人做了些如何血腥之事。此时，他指挥用各种火器射击，很快把鸣星殿的火力制服了在月亮下，炮口闪烁着寒光，一位鸣星殿的人员大声喊叫：“小心，大炮！大炮要开火了！”他是刚刚进入鸣星殿的，没想到，才几天就搞不好要去跟孟婆说HELLO了。

不一会儿，远处山谷里又开来了4辆坦克。它们毫不在乎地绕过那辆熊熊燃烧的装甲车，一边向四面疯狂射击，一边气焰嚣张地向鸣星殿主城科尔斯滕的大门冲来。古往今来，攻城，大门为先。

鸣星殿的高层人员一般过去都见过坦克，但还有许多人还是头一回看到坦克。他们粗壮的大手提出了汗，开始不免有点心慌。他们发射的魔法打在坦克铁甲上，像敲小锣一样只是当当的乱响，迸出耀眼的火星。坦克却没有停下来，反而轰隆隆地开得更快了，公路震得发抖，坦克上的机枪喷出血红的火焰。有一个坦克最为巨大，炮上加粗了几倍，材料似乎非常坚硬，炮口插着一个大柱子，看来是用来撞击城门的。

“别让他们靠近！”不坏立刻下令恶魔全体设置结界包围城门，魔法师退后准备大型魔法阵，天师将符纸给游侠和刺客，游侠和刺客加快速度冲到敌人圈中将爆破符咒贴到各大型的机械上。

不久，几百个黑影冲上去了。许多在没有接近敌人的大部队时就被击毙，其中有一个盟友刚贴近大部队，一辆坦克开了过来，他拼命把符咒贴上了坦克履带里。同时，他也被一旁拿枪的CRAZY成员击毙，而城楼上的天师看到这一幕，立刻催动符咒，这个坦克的履带爆炸了，但仅仅是不能动，并不影响这个坦克的发炮功能。

“看来必须要将符咒扔进炮口或者是坦克底部。”一贱双雕在不坏身边说着。

“可这分明是敢死队……”我不是鹅也加入了鸣星殿（忘记的各位亲请看第一个排名表，大概在第二章）。

“这就是敢死队，若不出动敢死队，我们没法获胜。”不坏从走向了他们。下令“让第二团和第三团准备。”

又有良多的黑影飞奔上去，他们抱着一个个符咒包，其中有着各种杀伤力强劲的符咒，有许多战士都是刚刚出了城便被坦克碾过去，血肉模糊。尽管在百里帝国中的人可以复生，但这一幕的惨烈和悲壮，一直烙印在鸣星殿和所有爱好真正百里帝国的人的心上。

正所谓事不过三，鸣星殿的一位名为茴香的女刺客，机灵得很。她利用身材躲躲闪闪，好不容易接近了坦克，她两眼紧盯着坦克的行进，脑子里一直琢磨着一旁士兵的动作。当这辆坦克开到适当的距离时，茴香一猫腰跃上坦克身手敏捷地把团成一坨的爆破副推扔到炮口里，接着一个鱼跃，滚到一旁草丛中。只听震耳欲聋一声巨响，这辆坦克晃了一下，就再也不动了，内部的结构被完全炸碎了。不一会儿，整辆坦克散了架。

有一个带头，不久，另两辆坦克也被如斯炸毁了，大火冲天而起，和划过夜空的照明弹一起，把战场照得如同白昼。

拉米尔顿切尔森像输急了的赌徒红了眼。又一辆坦克迅速地开过来，不住地喷射着火焰，两侧当即就燃烧起大火来。

茴香此时显得更老练了。她不慌不忙地一纵身跳上了一个没有士兵保护的坦克，尽管几次险些被甩下来，她却一只手紧紧抓住了坦克，另一只手拿着从队友尸身下搬出来的符咒包，一甩手扔进炮口这次，她又成功了，坦克燃起了一簇簇大火，真的变成了“喷火坦克”。不一会儿，又散架了。

“哈，除了爆破符，还有散架符啊，本来对付大型骨架类怪物的符咒正好用来对付这些钢铁家伙，倒也是符合得很。不过这些天师真够强悍的，散架符的成本可不低。”一贱双雕看着场下渐渐逆转的局势，和不坏开起了玩笑。

“别轻敌，拉米尔顿切尔森没那么好对付。”不坏提醒。

的确，源源不断的大型机械化部队正在推进，拉米尔顿切尔森正和时间之魔通着话，彼方时间之魔阴沉的声音从电话中传来“哦？那么会蹦腾？也好……我本以为没有八月桂花香就没人好跟我干了，不坏……别让我失望啊，再多抵挡一下吧。”

96.争夺

拉米尔顿切尔突然下令“除了第一集团军外，其余人员向后撤１０里！”

第一集团军的人被抛下了。

这一夜，茴香机智勇敢，奋不顾身，只身冲入坦克群，一人就击毁了至少3辆坦克。她荣立特等功，并荣获百里帝国一级战士荣誉勋章。

与此同时，战斗进入了白热化。战场到处是火焰，到处是射击、爆炸声音。CRAZY军团的人爬到坦克外，集中各种火器射击。鸣星殿的众人重新组织了火力，集中全部魔法力量，猛攻坦克外边的敌人，先把他们消灭。然后从容地爬上坦克，用手榴弹敲打坦克的外壳，大声喊叫，让敌人投降，这些敌人有许多举起手，有的已经吓坏了，举起的手始终没有放下。

经过3个多小时，战斗看似结束了。路上、田野里，到处燃烧着的团团大火，这是被击毁的20辆坦克在燃烧。

一群群CRAZY的士兵举着双手，盯着鸣星殿人手中的爆破符咒包，困惑他说：“明明我们的武器占有优势，为什么会输给他们？”

鸣星殿的大家都欢呼了起来，他们以为战斗胜利了。

然而，仅仅五分钟之后，他们惊恐地看到远处开来了绵延不断的机械化部队。

机械化部队本就是快速移动型的防御部队，而且是会在战斗中快速撤退的部队（除非与之交战的也是另外一种快速部队）。既然与之交战的不过是旧型的百里帝国魔法团，如果有正确的战术和足够的人员，消灭百里帝国魔法团对于机械化部队来说自然是轻而易举。刚才的失败不过是鸣星殿的人利用他们轻敌和战术的错误来打击他们而已，如今，自然不可同日而语。

拉米尔顿切尔装甲师站在巨大的坦克之上，眼前是防护部队以免鸣星殿的人们来偷袭。

“别反抗了，鸣星殿的各位，相信你们也看到了，刚才你们利用爆破符咒无疑是敢死队般的做法，如今我们有足够的人员跟你们玩游戏，如果你们还想试试的话——”拉米尔顿切尔冷笑“那我必定奉陪到底！”

不坏冷静地站在城墙之上，一贱双雕和我不是鹅纷纷劝阻千万不要开战，明眼人都看得出鸣星殿几乎毫无胜算可言。

而也有许多热血的战士们决定与科尔斯滕甚至是鸣星殿共存亡。

不坏踌躇，第一次，他感觉整个军团的存亡决策就在他的手中。

拉米尔顿切尔也不急，还在坦克之上抽起了烟来。

不坏的手抖了起来……他慢慢从口袋中抽出令旗，只要令旗扔在城下，就代表他们主动投降。

忽然，一直黑着的城主和副城主头像亮了起来，头像之下，是两个充满了希望的名字：八月桂花香、星翼。

不坏的手剧烈地颤抖了起来，令旗几乎掉落，此时，一个火速的身影蹿到他的身边，拿起来令旗，高高举起“鸣星殿的各位，抱歉，我来晚了！”

许多年后，参与这次战争的人们都难以忘记，自己是如何从失望、绝望，到充满希望……

“哈，八月桂花香！你这个缩头乌龟终于出来啦！“拉米尔顿切尔站起来，将烟头扔到地上，笑道“不过就算你来了也难以扭转局面了！”

八月桂花香将令旗收起来“能不能扭转，不过你说了算的。”

而在副城主办公室里，星翼正在翻找着东西，他保险起见，将几年前的资料在现实中全部毁掉，而在百里帝国中买了一个秘档，放在副城主办公室里。

不一会儿，他就在办公桌底部的地板里找到了秘档，用密码打开后，开始寻找他需要的资料……

八月桂花香迅速安排人员和战略，而拉米尔顿切尔也给他充分的时间，八月桂花香一直是百里帝国所有人都想过招的对手。

“怎么想要回来？他不是还没醒来吗？”不坏看着忙碌的八月桂花香道。

八月桂花香顿了顿“其实是醒了，不过……唉，总会有办法的吧。”

不坏叹息“谁也不知道会碰上这种事情的，你回来……也下了什么决心了吧？”

八月桂花香安排好了一切，微笑“我脑中有一个疯狂的想法，若到万不得已……我相信我会干的。”

不坏摇头“你先做好眼下吧。”

“也是。”说罢，八月桂花香祭起魔法阵，身为首席的恶魔，原本需要至少5个恶魔才能完成的魔法阵由他一人完成了。

“如果用转移魔法……会不会太冒险了点？”不坏担忧。

“不止是转移人而已……我是在利用百里帝国设计的破绽。用全员的魔法来完成这次大迁移而已。”

不坏不懂。

八月桂花香笑了“魔王路西法，请听我诚挚的祈求，在6月6日的魔诞，开启六芒星的魔法，破！”

瞬间，整个科尔斯滕主城笼罩在紫光之下，几分钟后，科尔斯滕主城消失了。

拉米尔顿切尔愣住。

又是突然，拉米尔顿切尔机械化部队的后方出现了数目巨大的魔法军团，是整个联盟的精锐部队。

由于拉米尔顿切尔的机械化部队难以迅速掉头，数量又过于庞大，掉头时很容易伤到机械化步兵以及撞到其他机械。战场混乱成一团。

而联盟军则早就听从了八月桂花香的命令，不论战况如何，只是集中活力轰击拉米尔顿切尔的主坦克，只要轰死了拉米尔顿切尔，这场战斗便是不战而胜。

拉米尔顿切尔逃入了主坦克中，茴香此时冲了过来，拿着一个巨大的爆破符包裹，而主坦克巨大的炮口也为这个巨大的爆破符包裹奠定了基础，茴香一甩手就将包裹扔进了炮口，众人一齐往后退了一步，一分钟后，主坦克发出了强大的轰鸣声，再过了两秒钟，整个坦克解体，变成了一堆烂铁。

而其余的步兵则在联盟的魔法轰击中溃不成军。

拉米尔顿切尔被轰成了一道亮光，去孟婆那儿喝汤去了，想来一直被他们压迫的孟婆一定会调出最纯正的孟婆汤给他喝吧。

拉米尔顿切尔只记得自己化为了一道闪亮的光，便被魑魅魍魉拖着去了孟婆那儿，孟婆原本是个挺漂亮的女人，却因为最近被CRAZY军团杀害的人越来越多忙个不停而老了起码30岁，真正变成了孟婆。

孟婆的怨念几乎可见，强大的阴气围绕在她周围。

“哦呵呵，我老婆子已经好久没有发泄过了……最近熬汤熬得我两眼晕晕，不过仇人之一的面容我还是认得出来的……”孟婆说着就拿着大勺子舀了一大勺汤“此为百年难得一见的孟婆汤加强版——十全大补汤，希望你喜欢，哦呵呵~~”

拉米尔顿切尔大喊“别乱来！孟婆，别乱来！我可以让你恢复青春！！”

孟婆骄傲地一甩头“没必要，多杀几个你们这种人，我就可以自动恢复我的青春了！”

拉米尔顿切尔眼见那勺子离自己越来越近，最后，那黑乎乎的不知有啥东西的喝了不知感觉如何的东西凑到了自己的嘴边。

在一声强烈的尖叫过后，这个世界安静了。

至于孟婆汤，哦不，十全大补汤真正的味道，如人饮水冷暖自知……

时间之魔看着这一切，冷笑“看来，我不得不动用伏笔了啊？星翼，别怪我逼你，怪就怪绚枫飞扬病的不是时候！”

时间之魔抚摸的玻璃杯裂开……

“首座，您确定星翼会听您的话吗？”时间之魔的心腹之一也是他的情妇——魔焰侍女重新端上一杯酒。

时间之魔冷笑“放心，他不得不听……”时间之魔寒着脸“我只是没想到八月桂花香居然会来……绚枫飞扬醒了吗？哈，既然醒了，那就离永远睡去不远了，拉米尔顿切尔太让我失望了，降低他的君爵，魔焰，你想当将军吗？”

魔焰侍女温婉地跪下道“全凭首座安排。魔焰永远忠于您，我的主人。”

97．放弃，让飞扬的灵魂飞翔

“老大，你怎么会想到要重开那个项目？你明知道那对于我们来时不啻是噩梦！”百里谨曾经的下手，如今也是白血病方面的专家——梁影晨乍一听百里谨准备重开四年前的那个项目时，惊呆了。

百里谨此时正拿着从百里帝国中影印出来的资料看着，手机中传来曾经的下手也是朋友的质问，他感觉一阵恍惚……但还是道“我知道，但我必须重开那个项目，不然……楚绚扬会死的。”

梁影晨怔住“天啊……你还是放不下他？我听说他已经和桂纪珣出双入对了，你何必再为了他重启那个项目？被人知道你可是要坐牢的！”

百里谨淡淡一笑“我知道啊……但凡是总有个万一……万一因为这个项目的成功而让他活了下来……万一……我没有被人发现……”

“老大！别傻了！早就有人得到风声了，而且……那时候我们停止这个项目不是受不了良心的谴责吗？老大！我再也吃不消了！我们做医生的天职不是救死扶伤吗？怎么……怎么会害死那么多人！”

“他们本来就快死了……”

“可他们还没死不是吗！他们本来还可以多活几天，几个月，甚至几年的！是我们！是我们加快了他们死亡的步伐！”梁影晨打断了百里谨的话，情绪有些失控。

百里谨没想到梁影晨的反应那么大“影晨，我一直以为，这件事里得到好处最多的你是赞成重启这个项目的……”

“好处？”梁影晨冷笑“好处就是我天天受到良心的谴责！好处就是我天天睡不着觉，要依靠越来越大分量的安眠药才能入睡！好处就是我的妻子知道后自杀了还罪！好处就是我儿子到现在还不知在哪里！！”

“你是说……两年前你妻子不是自杀？”百里谨不知。

“是啊！为了让你不要自责！我什么也没跟你说！没跟你说我妻子因为这个事自杀！没跟你说我儿子因为受不了家里没有妈妈走出去到现在都没有找到！都是因为我对你仍有尊重之情，你是我导师！被称为天才的人！而今，你居然要重启这个项目！百里谨！我对你失望透了！”说罢，梁影晨挂断了电话。

“我……真的……什么都不知道啊……影晨……”拿着手机，听着彼方挂断后的嘟嘟声，百里谨无奈地道。

“谨，能聊聊吗？”第二天，百里瑞难得地亲自来找到百里谨。

百里谨已有预感有些不对，但对方是百里瑞，曾经独立支撑百里财阀如今和司缪并称为双壁的男人……百里家的家主。他于公于私都难以推托。

跟着百里瑞来到他的办公室，百里谨便看到桂纪珣和躺在床上的楚绚扬。

百里谨大惊“你们怎么能把扬移到这里来？他如今还没有脱离危险期！”

“是我自己要来的……”楚绚扬的声音很微弱，但奇异的有力量。

他盯着百里谨，用力展开自己的微笑“阿谨，一直很谢谢你……谢谢你为了我的病做出的一切……但是……如果我早就知道我的病的痊愈是你用那么多患者的命换来的，我宁愿死的是我自己……”

“你们……你们都知道了！”百里谨转头看向百里瑞和桂纪珣“你们知不知道我就要重启那个项目！？扬就要有救了！”

“百里谨！”楚绚扬几乎是用尽全力地大喊了一声。

百里谨立刻冲过去“你在干什么？你是在透支自己的生命你知道吗？别再这样了，快回医院去……如果不想在医院，我可以叫人在你家里装好全部的仪器……”

“阿谨……”楚绚扬喘着粗气“拜托你……别再错下去了……我知道精魄剑是你帮时间之魔得到的……我不怪你……真的……你都是为了我好……但是……你做的这一切让我有一种负罪感，或许，这个病的复发，也是上天在惩罚我吧……”

百里谨摇头“不是……该死的一直是我……拿病人做药物试验的是我……跟你没有关系。”

“所以……”楚绚扬用力抓紧百里谨的手“停手吧……别再错下去了……去自首……”

“不行！我一定要把你救起来！”

“你明明知道……就算再做试验……楚绚扬的病也不一定好的了！”百里瑞突然发话，让原本凝滞的气氛瞬间冷冻。

“不会……一定可以治好的。”百里谨似乎是在说服自己……

“治好？哈，就算我是个门外汉也知道这种白血病死亡率高得可以！更别提楚绚扬他是复发！”百里瑞走近百里谨，那种压迫，瞬间爆发。

“真的……治不好了吗？”一直沉默的桂纪珣此时开口。

“我已经让世界级的白血病研究大师会诊过了……没有办法……如今楚绚扬的状况就算我不说你们心理其实也有数……残酷但是真实的表诉只有两个字——等死。”百里瑞稳住了桂纪珣的身体，叹息“绚扬，你最希望完成的愿望是什么？”

楚绚扬微笑“完成最后一次秀吧~~毕竟这一季的衣服我花了好多心血。”

“现场是不可能了……VCR吧……”此时，司缪突然从门外走来，他有这件办公室的钥匙，想来刚才的一切都已经听清楚看清楚了。

“好的……又要拜托司经理了……貌似……呵呵……我给你们制造财富没几年啊……”

“别在意，你已经成为我们百里财阀的一大奇迹了。我们要感谢你为我们做的一切。依然记得，那个病弱却依然存在梦想的人……那样的眼神，楚绚扬，你本身就是个奇迹啊。”司缪坐在了床边，轻轻拍了拍楚绚扬的肩膀“如果可以，我们会尽一切力量来救你。”

“我知道……”楚绚扬看向百里谨“所以……谨，放弃吧……”

百里谨面对着众人，一行泪水渐渐滑下，握紧了楚绚扬的手，默默点头……

“谢谢……”楚绚扬渐渐睡去。

“绚扬，绚扬……绚扬！”

众人惊呼……


98.对策
“哦？看来百里谨是不会站在我们这边了……”听着刚刚得到的消息，时间之魔嗅到了局势改变的气息。
“是的……而且，我估计楚绚扬活不过一个月。”
“陆医生，就连你这个白血病权威都如此看了，他们也应该会放弃了吧……楚绚扬死了于我当然是好之又好，希望他别突然活过来找我，哈。”时间之魔说着阴笑了一下，从座上站起，“而五日后就是我端了鸣星殿的时候！之后，我便要把他们在现实里都送进地狱！”

此时楚绚扬已经彻底陷入了昏迷，他的身体已经不堪重负，众人仿佛感觉到了死神已经迫近，即将拿走楚绚扬的生命。
而百里谨最近忙得要死，为了给楚绚扬治病，他联系了全球权威的一些白血病专家进行会诊，但是结果总是被告知百里谨已经没救了……几次的打击下来，百里谨却仍旧没有放弃。
百里瑞也帮着找一些专家，但人既然已经挺不住了，再多的专家也是枉然。
那日楚绚扬终于清醒了一些，桂纪珣近日一直陪在他的身边，楚绚扬一醒便看见了趴在床头的桂纪珣。
“纪珣……”尽管声音微弱，但桂纪珣还是听到了，他瞬间清醒“你醒了？有没有想吃的东西？”
楚绚扬扯了力气笑了笑“没有……我大概是快死了吧？”
桂纪珣连忙捂住楚绚扬的嘴“别瞎说！
“不是瞎说啊……对了，我那场秀的VCR……我想录起来，但是背景有那么多医疗机器……真煞风景。”
桂纪珣顿时凝噎“好，我这就去楼上拿。”
“楼上？”楚绚扬疑惑。
“怕你在医院不适应，司缪安排了一下把仪器放在了家里，现在你是在自己家，你没发现床单什么的都是你自己的吗？”桂纪珣好笑地看着迷糊的楚绚扬。
“哦……”都没注意到。正说着，又有血从楚绚扬鼻内流出。
桂纪珣立刻上前用纸巾把他擦干净，而楚绚扬也装作没什么的样子说“呵呵，感觉精神还不错，还有力气流血啊。”
可不说还好，一说桂纪珣难受得心肝纠结了起来。
“我去拿VCR……”

似乎是刚把话说完，桂纪珣就拿着VCR回来了，此时的他干什么事情都快得要命，他担心只要一转身的时间楚绚扬也许就再也醒不来了。
桂纪珣替楚绚扬整理了一下，楚绚扬一定要穿上西装，但各种管子和监控线都连在身体上，怎么可能能将西装完完整整的穿起来呢？桂纪珣便将西装垫在楚绚扬的背上，轻轻把两襟拉拢，这样看起来似乎还是穿在身上的样子。楚绚扬见状非常满意。
清了清喉咙，楚绚扬开始说道“各位，感谢大家……来参加这一季的圣¤百里时装发布会。鄙人由于身体原因，抱歉没有办法到场……”
此时的楚绚扬似乎又恢复了光彩，长久的逆境让他倍加珍惜每一次机会，曾经有许多人说他是运气好碰到了司缪这个伯乐，但若他没有真正的本领，又怎么能让百里财阀的顶级人物双双看重呢？
“秋季的时装偏重的应该是收获的喜悦和清爽，于是我采用了青色和麦黄色的组合来体现这个主题……”喘了喘气，桂纪珣马上想把一直放在桌子上的水递给他，楚绚扬却生起气来“摄像师……不准移位！”
桂纪珣没办法，只好站定等楚绚扬继续说下去。
可楚绚扬似乎已经用尽了全力，只能说一句“抱歉，大概没有办法继续下去了，这一季大概就是终点了……感谢大家一直以来对我的支持，Goodbye……”
说的不是再见，而是英文的拜拜……也许楚绚扬早已经预告到自己不久于人世。
房间里的气氛有点压抑，楚绚扬突然重重地咳了起来，桂纪珣无奈地冲过去将水喂给楚绚扬，他没有任何办法和死神抗衡……
“头好痛……”楚绚扬再次躺下时，喃喃。
“你一直在发热……”桂纪珣叹息着给楚绚扬盖好被子。
发热是白血病最常见的症状之一，可发生再疾病的不同阶段并有不同程度的发热和热型。而发热的主要原因是感染，
感染……对于白血病来说是多么常见又是多么可怕的字眼……
肺炎、扁桃体炎、齿龈炎、耳部发炎、肠炎……楚绚扬身上的感染已经多不胜数。
“好累……”楚绚扬说着便又沉沉睡去。
他清醒的时间越来越少……
而此时——
看着房内的百里帝国游戏仓，桂纪珣却想到了一个疯狂的办法……

第一时间打电话给百里谨，百里谨被他的方法吓到了，但走投无路的他们只能试一试。和百里瑞和司缪商量后，百里瑞异于常人地认为此事可行。但时间并不等人，几个人以最快时间聚集在楚绚扬的房子里，开始商量这个疯狂的办法。

仅仅两天后，这个特殊的游戏仓便做好了，百里财阀的人高层们加班加点，终于在最短的时间里完成了这个特殊的游戏仓的设计和制作。
这个游戏仓异常的庞大，大概有一个30平米的房间大小，中间是一个柔软的床，床的周围布满了连接主系统的线，几个分系统则通过主系统和床相连，床上有一个半球形的枕头，桂纪珣把楚绚扬抱起来放在了床上，枕上这个球形的枕头。再轻轻给他盖上被子。
“连接完毕，可以开始。”一旁，百里瑞启动了系统。
桂纪珣、司缪则通过房间里另外的两台普通游戏仓进入百里帝国。
百里瑞和百里谨留在房间里对仪器和人员进行监督和检查。
房间里最主屏幕上显示的是楚绚扬终端的信息，启动十分钟过去了，仍然是一片黑暗。
看着百里谨有些急躁，百里瑞缓缓道“不要着急，他的脑内链接和你们的不同，他本就已经陷入了深沉昏迷，我们需要切断他的一般系统而将他改入真正的游戏系统中，你也知道AML的M3和M5亚型出血比其他的出血更严重，尤其是M3病人易并发弥散性血管内凝血（DIC）和颅内出血而死亡。”
“所以我们的目的便是通过白血病患者的死因是造血组织中某一类型的白血病细胞在骨髓或其他造血组织中的发生恶性增生，并浸润体内各脏器、组织，而导致正常造血细胞受抑制来控制绚扬的死亡时间……这我清楚”百里谨紧盯着大屏幕，和百里瑞说道。
“可你还是不放心吧？毕竟切断他的脑和周身的联系而将联系强行改为脑内运行和百里帝国终端直接连接这个办法连我都觉得疯狂。”被成为疯狂教父的百里瑞都如此说了，可见此方法的前无古人后无来者。
刚说着，后进入百里帝国的司缪和桂纪珣的控制器倒是显示出了画面，百里谨连忙联系他们“绚扬的好友头像亮起来了吗？”
桂纪珣当然也是急透了“还没有，主控电脑有什么显示吗？”
百里谨立即道“目前是没有……”
“就理论来说……应该没错啊……”桂纪珣也慌了“我们已经切断了他的颅内和身体的连接，现在就算回去最好的情况也是他变成植物人，我们没有退路的！”
“我明白……所以，我会再看看……”百里谨凑近了床上的楚绚扬，楚绚扬安静地躺着。
“拜托……绚扬，醒来吧……我们都在等你……尽管也许你以后只能活在百里帝国中……但我们还是会陪着你……”百里谨苦笑“记得那时第一次看见你，那么倔强那么虚弱的人还怀揣着强大的梦想，看着你一步步走向你的梦想，看着你在公众前的辉煌，看着你为百里财阀一次又一次地缔造着传奇，我的心为你沦陷……呵呵，不说我了，你快点醒来吧……桂纪珣在里面等着你，别让他再等下去了……”
渐渐的，主屏幕上开始闪烁，百里瑞立即开启促成链接的激化脑电波按钮，这是他们破釜沉舟的最后一招，如果有一丝希望但是楚绚扬难以突破那最后的一道脑部防线，他们便会从外界强行突入一道信号来刺激脑部电波运输。
终于，主屏幕上显示出了正在野外的楚绚扬，上回强制下线时他便是在这里看着精魄剑被夺走的，而司缪和桂纪珣的好友列表里绚枫飞扬的图标亮了起来，仿佛希望之光终于笼罩回了他们的身上，一切……似乎正在好转……

番外：抢劫（1）
记得那是公布楚绚扬作为百里财阀首席设计师的日子。宴会一般是在晚上举行的，夜色总是能催生热情。今日的晋升宴会便摆在了Ａ市的耀世大厦，宴会自晚上７点开始。大白天的也没啥气氛，楚绚扬此日自然是激动的，便在大早上的上街晃荡着。
那时的楚绚扬仍没有足够的钱买车，坐公车还是他的习惯和不得不坚持的出行方式。
公车这种东西，特别是热点线路……有位置的不是起点站来的就是在中途眼疾手快亦或者是运气好的……楚绚扬既不眼疾手快又没有太大的运气，甚至在刚上车那会儿还差点被挤下来。上车后又不得不站着，楚绚扬的钱包又总是放在屁股袋上，公车上大家挤来挤去的也不会太在意触碰。
于是……当楚绚扬在市中心下车后，走到一家小卖店想买瓶水，一摸裤袋，空空如也。
尴尬地看着小卖店老板，无奈地说了声“似乎是遭小偷了……”便灰溜溜离开了小卖店。
身无分文……
口渴难耐……
该当如何？
楚绚扬的闲逛也泡汤了，如今口袋空空，一分钱难死英雄好汉……何况钱包里还有许多证件和百里财阀各个部的入门卡……损失可谓是大了去了……
无奈之下，楚绚扬只好向路人借手机打电话。
如今的路人热心的不多，借了几个都说有事或者是用看骗子的眼神看着楚绚扬，楚绚扬在感慨世风日下人心不古的同时又认清了现今的社会似乎真的少了信任。
终于通过自己还算过得去的相貌向一个小女生借到了手机，用自己的手机号换取了打几个电话的资格。楚绚扬马上打电话给百里财阀总经理司缪，可惜现在司缪刚从美国总部赶过来，飞机上不能开手机，楚绚扬扑了个空。
再打电话给百里财阀总裁百里瑞，ＯＨ　ＮＯ　，他忽视了司缪和百里瑞一般来说都是形影不离……
而此时，司缪正好跟百里瑞谈论着楚绚扬“瑞，你说绚扬现在会开心成什么样？”
百里瑞精神不是很好（原因，各位……不用我说了吧？），怏怏道“管他呢，今天晚上后他就是百里财阀的首席设计师，给我好好的创造财富，本总裁就不会亏待他！说起来他可花了我不少钱……不翻倍赚回来我还是百里瑞吗？”
司缪看着百里瑞，微笑“嗯……不过他的衣服应该自己能搞定吧？”
“这还用担心？他担任的是设计师……主要是衣服的！”

Ａ市却下起了雨，身无分文的楚绚扬自然不可能买到雨伞，躲在市中心某大厦里已经一个早上了，目前是北京时间１３：３０分，离宴会开始还有五个半小时，而市中心到耀世大厦的距离怎么说也要跨过Ａ市的大江，楚绚扬担忧了起来……

番外：抢劫（2）

总有这么几个强大且没脑的小偷，偷到了东西后翻开看发现有利可图于是继续干傻事。

某小偷翻了楚绚扬的钱包，发现此人居然有百里财阀的门卡，欢乐了，屁颠屁颠准备回去再找楚绚扬敲诈点钱财，却忘了考虑楚绚扬根本不会再停在原地了……

小偷后悔莫及，便琢磨着把这钱包（仅仅是钱包和卡……不包括钱）送到百里财阀在A市的大厦，而百里财阀在A市最大的营运性大厦便是九星和耀世，九星已经是老牌了，小偷再怎么落魄小时候亲戚结婚的时候或者是同学会时也去过，而耀世作为A市乃至国内算到大型的酒店，小偷早就想进去了，可叹没有啥借口，自己单单走进去么略显寒碜。

举杯邀明月，低头思故乡。小偷已经好久好久没有回家过了，自家的老爸老妈还不知自己混到了这种要偷钱的地步，如果能把握到这次机会，骗楚绚扬是他将楚绚扬丢掉的钱包给找回来从而得到楚绚扬的信任再从而拿到分好工作的话……那该是多么美好的事儿啊！！但如果楚绚扬不相信的话……

正巧，小偷抬头，大商场的巨大电视上正放着今日百里财阀将在本市的耀世66楼宣布楚绚扬成为旗下第一品牌“圣•百里”的新的首席设计师的消息。小偷一看钱包里的身份证，这不正是楚绚扬吗？多好的出头的机会啊！

不多想了！兵来土掩水来将挡！船到车前必有路！小偷坚信自己一定会成功的！

而如今的楚绚扬正在A市的大桥上，风雨吹拂下，他弱弱的身躯似乎随时要被狂风刮走。很想打个的到耀世让司缪或者是百里瑞给自己付钱的，可大雨天连TAXI也别样忙碌。打的也成了奢求。

而那只小偷则屁颠屁颠赶到耀世。

在耀世门口，小偷自惭形秽地调头，再怎么说也要给人第一印象好一点吧（你指的第一印象是捡到钱还是偷钱？），于是小偷便抽出钱包里的几张粉红毛主席跑去大商场里买了套西服，虽然挺肉痛的，但投资才有收获他还是知道滴。

离宴会开始还有一个小时时，小偷已经到达了耀世，门卡只是进门的凭证而已，大家并不知道他是谁。

而楚绚扬还在路上，本来，他可以在此时到达，但在路上不小心被车撞了，不知是不是世风日上，车主一定得要楚绚扬随他去医院检查，确认无误后才放楚绚扬回来，车主还热情地将楚绚扬送到耀世。北京时间：19∶30

此时的楚绚扬经过风吹雨打再加被车撞，全身早已狼狈不堪。

宴会现场，找不到主角的司缪和百里瑞有些疑惑，打电话给楚绚扬也被电子音告知此人已经关机。

楚绚扬的手机早已经在进水和一个劲拨打的双重打击下关机倒下了，空留他的主人到处寻觅出路。

楚绚扬终于到了，但门卫自然不会让楚绚扬进去，楚绚扬怒吼“我是楚绚扬！”这时，才有人跑进去跟司缪和百里瑞报告。司缪和百里瑞走出来时便看到这么一个人：此人全身仍在滴着脏水，一身衣服休闲得要命也脏得要命，本该是做好的头发乱得像鸡窝，纵是司缪和百里瑞都有些愣住了。

还是百里瑞先反应过来“我的大设计师，你要转造型也找个合适的时间啊……”

楚绚扬苦笑“钱包被摸走了。”

混在人群的小偷兄弟一听这话，激动了“唉！唉！你就是那个楚绚扬吧？我捡到了你的钱包！回去找你的时候没有人了！我担心你有急事，又看到广告上有你要担任设计师的消息，我寻思着就这样找到你啦！不过我找到钱包时候里面已经没钱啦！只有一些卡……”

楚绚扬自古是个无脑人，点了头，感激地对小偷说“谢谢哦！我在乎的主要是那些个卡……”

小偷窃喜，正想着如何敲点好处来，百里瑞早便听出不对了，立刻道“这位兄弟，你说‘回去找’楚绚扬，你怎么知道他是在哪站丢的钱包呢？”

小偷怔住，这……“我猜的啊，因为在市中心下车的人最多啊。你要知道啊，我找了整整三条街才想到打开钱包看看，这不，这就让我找到你了。”

司缪接道“打开钱包能知道什么呢？”

“当然是看身份证了？喂，我说我好心把钱包送回来你们不感谢就算了还质问我？这真是好心没好报啊！”小偷佯装愤怒。

楚绚扬想想也是“兄弟，谢谢啊，你家住在哪儿啊？经理，你车子借我用一下，我先送他回去吧，大雨天的来一趟不容易啊。”

这下小偷黑脸了，他是想要来拿好处的，这人怎么什么表示都没有啊？

就在这时，小偷的手机响了，小偷接起，不小心按了扬声，从手机处传来了女声“先生，不好意思，刚才卖给您的衣服价格错了，我们不小心把这件和另一件的标价牌子换了，抱歉，请你回来一下可以吗？不过……您给的钱标号是属于百里财阀的，您是百里财阀的中层以上人员吧？那不用那么麻烦的，你可以通过预支工资来买下这件衣服，需要我帮你弄好吗？您很忙吧？”

热情的售货小姐不知道，她的话说得越多，小偷的脸色越白。

“先生，不知，你为何要用钱包里的钱？刚才你不是说钱包里早没钱了吗？”百里瑞看向小偷。

小偷冷汗“想到要进耀世，打扮得好一点，自己又没多少钱，呃……想着反正钱还给楚先生楚先生也会给我点好处的……”自然不能太君子，那便稍微平民点吧……

“哦？真的是这样吗？所以，你捡到钱包想到还回来是因为有好处？”司缪和百里瑞左右开弓。

“是的……”

“那在公车上你也是站着吗？在楚绚扬的后面？”

“是的。”

“之前摸到钱包时候是在公车上，你根本没想过被摸的人是百里财阀首席设计师吧？”百里瑞套话。

“是啊……哪有设计师那么朴素的？”小偷被套牢。

百里瑞和司缪相视一笑，小偷这才反应自己失言了，担心再查下去自己真的难保自身，便掉头想逃。

耀世的保安可不是吃素的……

而楚绚扬在匆匆换了套衣服后，终于出现在宴会上了。此次宴会上，有着将来要互相纠缠着的桂纪珣和一直默默帮助着楚绚扬的百里谨，而很多事还没有开始，这场宴会不过是个迟来的序幕罢了。

PS.百里财阀每个月向银行提出的工资钱都有报备，范围仅限于中层以上，此种特权自然也是为了鼓舞员工，拥有这些人民币的人可以有许多方便之门。

小偷不知……于是，他被捕了。




　　99。决战

　　绚枫飞扬和八月桂花香等人叙旧后，便迅速来到鸣星殿主城科尔斯滕。

　　不坏、一贱双雕、回眸一笑百霉生等看见了他们，激动得飙泪。

　　八月桂花香稳定了他们情绪后便向他们说了绚枫飞扬的情况，大家的庆幸的同时又有些悲伤，毕竟……绚枫飞扬今后只能活在百里帝国之中了。

　　绚枫飞扬却非常无所谓“我是捡回一条命，何必再计较活在哪儿呢？”

　　大家想想也是，不坏拿出了布阵图，根据他们的判断，时间之魔亲自上阵的攻城大概就在这两天了。

　　星翼此时在一个角落里沉默，精魄剑是他们能否获胜的关键，可由于他的个人原因，精魄剑落在了时间之魔的手里，他必须要想办法把它拿回来。

　　八月桂花香走了过来，拍拍星翼的肩膀“别太在意，就算没有精魄剑我们也不会输！”

　　星翼摇头“不能抱着侥幸，如果能多一分胜算，我们为何不去争取呢？我今天去和时间之魔谈判吧，实在不行我想办法偷出来？”

　　“你疯了！”不坏惊讶“众所周知，时间之魔把精魄剑放在自己的房间里，你首先要进入他那警戒得像笼子一样的房间，再来还要破除时间之魔请法师安在精魄剑上的封印，然后还要想办法出来！怎么看都不可能成功啊！”

　　星翼微笑“我会有办法的。”

　　八月桂花香知道再难劝动星翼，便道“自己小心点吧……”

　　时间之魔的房内，星翼随着仆人进入了时间之魔的办公室。

　　“呦，什么风把星大城主吹来了啊？”时间之魔搂着一个穿着暴露的美人，邪笑着看着星翼。

　　“我知道你有愤世情绪，我希望我可以治好你。”

　　时间之魔大笑“我记得你主治是白血病吧？怎么变成精神科了？还是心理科？算了吧！乖乖回去备战吧，透露信息给你，后日便是我们攻城之时，赶快筑好防御工事，让我们能打得久一点。”

　　星翼深吸一口气“既然这样，便把精魄剑还给我们吧。”

　　时间之魔摇头“你觉得可能吗？真是天真！”

　　星翼却突然暴起，瞬间移动到时间之魔眼前，从袋中抽出一张符咒，定住了时间之魔，时间之魔万万想不到在自己的地盘上星翼居然还如此嚣张，星翼胁住时间之魔，同时又给了美人一个晕眩咒语，美人的级别毕竟不够，咒语一念完便晕了过去。

　　“星翼，我劝你想清楚，你胁着我根本走不远，若你现在放了我，我还能让你安安全全的离开去备战。”时间之魔的声音依旧沉稳。

　　“哼……”星翼却不领情“把精魄剑的封印破了！”

　　“你觉得我可能会听你的吗？”

　　星翼早想到时间之魔不可能乖乖就范“你现在在我手里，如果我用百里帝国新的绝招：若两方的等级相差在20级以上，等级高的那个可以用砍号的方式与另一方同归于尽的方法和你死拼呢？”

　　时间之魔从来没有听过这个绝招，但想到鸣星殿里有八月桂花香这个百里帝国的设计者之一，便有些踌躇了，自己实在犯不着和星翼死拼……若拼了，自己再进入游戏时便是0级，百里帝国对于0级的限制还是比较多的，比如说不能开军团……时间之魔再疯狂却还不想把CRAZY拱手让人。

　　细想，时间之魔点头“带我靠近精魄剑。”

　　星翼带着时间之魔移动，时间之魔将手指咬破，血滴在了封印之上，同时，时间之魔口中念念有词，不一会儿，封印破了，星翼立刻把精魄剑拿出，一时间，百感交集。

　　“现在可以放开我了……不过，你确定你可以独自离开吗？”

　　星翼微微一笑“当然……因为我相信你给我的报复肯定不止这么一点。”

　　时间之魔冷笑“不错……看来你很了解我吗？你可以走了，不过……这次走后，你将永远也摆脱不了真正的束缚。”

　　“对我来说，只要绚枫飞扬活着，一切都算不上束缚……”星翼说罢，拿着精魄剑转身离去。

　　“你真把它拿回来啦？”一贱双雕像是被五雷轰顶般看着星翼手中的精魄剑“不是假的吧？”

　　八月桂花香冲过去一个大栗子“不知道就少说点话！”

　　星翼把精魄剑交给八月桂花香“你比我更适合这把剑，无关职业，这把剑的启动要的是力量和真心，拜托了……”

　　“你用什么和他交换的？”绚枫飞扬走了过来，看着星翼。

　　“傻子啊……我又有什么能和他交换的呢？别瞎想了，后天攻城……虽然我不知道时间之魔亲口告诉我的是不是真话。”

　　“他没必要骗你了……反正都要对上的。”八月桂花香拿出了布阵图“大概布阵就是这样了，有了精魄剑，我们的胜算又多了几分，到时候我在阵眼。”

　　“不用！”星翼摇头“比设阵能力，天师有天生的优势，我来当阵眼吧，你只要坐镇全局，做好指挥就好了。”

　　八月桂花香想想也是“那就拜托你了。”

　　绚枫飞扬担心地看着他们“那我呢？”

　　八月桂花香微笑“你么……就该怎么拼怎么拼吧……反正‘智谋’跟你绝缘，蛮力还凑合着。”

　　绚枫飞扬无奈，毕竟八月桂花香说的是实话……但……被自己情人这么说还真有些……

　　匆匆，便到了攻城的那日。

　　随着星翼走入阵眼，鸣星殿的周围出现了一大个六芒星之阵，保护科尔斯滕主城内部及城墙的安全。使科尔斯滕主城真正成为了一个安全岛。

　　时间之魔亲自带领着100万大军和鸣星殿联盟军碰上了。

　　鸣星殿联盟军团总共有60万人，虽然不能说是全是精英，但多数都是曾经榜上有名的人。他们不满CRAZY军团对于百里帝国游戏内涵的亵渎，为了自己今后美好的游戏生活而奋斗着。

　　八月桂花香的安排是10万人守城50万人进攻，进攻的50万人又分成5个组，10万人担当敢死队一般的先锋，他们周身都绑着爆破符咒，他们的目标是尽量靠近大型机械设备以炸毁它们，同时为第二个10万人做肉盾；而第二个10万人多数为异能者，天使、恶魔、天师联合的力量不容小觑，他们的目标就是干掉尽量多的敌人，但必须是在保全自己的前提下，因为天使、恶魔和天师往往有用空袭的能力，不论是天使和恶魔的翅膀和天师的御剑飞行，都能对敌人造成空中的打击，这对于之后的作战有着重要的作用；再后的15万人由魔法师和吟游者组成，魔法师以及吟游者的诅咒能力超强，他们会给敌人加负状态，同时还要联合起来发动大魔法以摧毁大型机械设施，最主要的目标就是电力设施，机械设备的缺点便是要能源，而百里帝国中的能源便是无线电站和石油，石油资源最近已经将近枯竭，毕竟就算在游戏里，石油也是不可再生资源，况且游戏里的石油分布远远比现实中少。再后面的5万人是刺客，在前方的狂轰滥炸后，这5万刺客便会以迅雷不及掩耳之势想方设法偷袭CRAZY军团的高层，之前他们已做好了功课，对于CRAZY军团高层的相貌后大致的位置有了了解；最后的10万人当然就是不可或缺的牧师了，有好的牧师便等于战役成功了一半，牧师担负着复活和治疗的任务，担心牧师被灭光，八月桂花香还特别将守城的10万人里放了2万人的牧师以备不时之需。

　　决战，一触即发。

　　例行公事的点了系统跳出的城战开始的“YES”按钮，双方立刻按照计划的开战。

　　尽管鸣星殿军团安排有序，CRAZY军团的实力毕竟还是放在那儿，大型机械开动，碾碎了许多的鸣星殿战士，但随着魔法师以及吟游者对电力设施的攻击，越来越多的机械停止了运动。

　　时间之魔看这情况不妙，便立刻召集部队再去调些发电设备来，但即使他们拥有众多的发电设备存活，拥有长途转换能力的团员却少之又少，时间之魔只好眼睁睁看着自己的机械化部队停止了运动。

　　如今便是鸣星殿反攻的时刻，比起CRAZY军团这边的死气沉沉，鸣星殿这边的魔法发动的色彩绚丽缤纷，许多CRAZY军团的人们突然想起了自己刚进百里帝国时候对于大型魔法的向往……而今，他们只能拿着这些冷冰冰的枪支……

　　抬头，看着在九天之上的八月桂花香，那是他们刚刚进入百里帝国第一次打开排行榜以及最后一次看排行榜都永远位于第一的人，那样奇幻的力量啊，显现着五颜六色的灵力，五彩缤纷的力量光波，姹紫嫣红盛开在半空之上，五光十色的是人创造的奇迹！

　　八月桂花香举起了精魄剑，强大的力量笼罩着大地，世间像是瞬间经历着四季，碧玉倾城、荷香漫天、金色遍洒、粉妆玉砌、玉树琼枝、冰天雪地、银装素裹……风倒流了，开始随着他黑色的披风飞舞，巨大的黑色翅膀遮天蔽日，令其他的一切黯然失色……一切都似乎由他在主宰。

　　美丽的绝技，那种色彩像是希望，照耀在每个人的心中。

　　当时间之魔看到拿着精魄剑出现在他面前的八月桂花香时，时间之魔自感大势已去……他不是个会振作的人，而且……以百里财阀的实力以及桂家的特点，今后一定会追究自己的血腥责任……精魄剑挥下，即使百里帝国中可以复生，但大家都清楚，时间之魔是真的死了。

　　但是……他绝对不会放过他能够报复的人。

100章.万物伊始
时间之魔最终没有放过百里谨。他把他收集的关于百里谨利用病人做实验致死的证据添油加醋地全部交给了警方。
警方难得接到如此大牌人的案件，自然慎重审理。时间之魔特地把此时捅给了众多媒体，媒体自然乐呵呵地全程关注，还有许多媒体把百里谨写了个十恶不赦，顿时，百里财阀股票狂跌，毕竟，百里谨也是百里家的人。
百里财阀就算再只手遮天，面对如此狂轰滥这的气势，也无能为力。
最终，百里谨被判无期徒刑……他甚至没有请律师为自己辩解……
进监狱之前，百里谨上了百里帝国，将唇轻轻贴上楚绚扬的……而一旁的桂纪珣没有阻止……
楚绚扬静静地哭了，“为什么……要为我做那么多？”
百里谨一如既往地微笑着“傻瓜……我也不知道啊……以后要多听桂纪珣的话……他比你理智。”
楚绚扬使劲点头。
从百里谨决定爱上楚绚扬那一刻起，他便习惯了付出，从楚绚扬决定爱上桂纪珣那一刻起，百里谨便知道了自己没了机会，但当付出成为了习惯，该叫他怎么停止？多想抚摸着楚绚扬的脸最后说一次我爱你，却明白这只是个束缚，让楚绚扬难以自由的束缚……百里谨怎么舍得给他？宁愿自己苦一些……而不能让楚绚扬……
百里谨转身离去，这一去，便该是永远的难以一见。楚绚扬顿时崩溃，一句嘶声裂肺的“百里谨！”也没有停止百里谨离去的脚步，尽管，从来难见的泪水已经湿了他的脸，终究，他也没有用泪水留住楚绚扬，他知道，若是留了，大家都不能快乐。
之后，便是到重生殿的砍号……这个号，大概是永远上不了了吧……星翼，将空留一个传奇……属于他和他的咏星城，属于他和他的星辉域，现在，什么都没有了……
若还有舍不得，就是与你分隔……
百里帝国中的一切都入了正轨，大家练级的练级，找对象的找对象，没心没肺的照样没心没肺……不坏和回眸一笑百霉生奇迹般的走到了一块。
楚绚扬也渐渐从百里谨的事情中解脱了出来，尽管在很多时候，他还是会想起那个温柔的人……
桂纪珣从背后抱住了楚绚扬“想我没？最近有新的游戏要开发，一连一个星期没上线，没怪我吧？”
楚绚扬笑了笑“怎么会呢？只是有一点孤独……”
桂纪珣蹭了蹭楚绚扬的脸“还说没怪我……今天更新了新图，我们去爱琴海吧！”
楚绚扬惊讶“你把那开起来干什么啊？又没什么用！莫非是海妖？”
桂纪珣摇头“不，单纯的想带你去那里，没有海妖，只有我……”
一切终结于一个深吻……
万物伊始，终究有人会被永远记得，而有的人、有的事，最终只是过客……

THE END

写在后面：
《网游之百里帝国》随着汐的高二的结束而结束了，明天进行高三补课……转眼，我已是高三，竟然如此块地迈入了高三，一切似乎都开始于结束之后。我清楚这个结局出乎很多人的意料，百里谨将要与牢狱为伴，喜欢他的人大概会受不了吧……但结局便是如此。相比较而言，楚绚扬和桂纪珣的甜蜜似乎有些罪不可恕……可他们的幸福是百里谨希望的吧，医者父母心……他一直是善良的啊……没有停在99章，因为我知道这个故事并不是永久型的，这个故事有太多的缺点，等待将来的我去完善，番外会陆续贴上来，正文真的已经完结了，不管在大家心理是HAPPY ENDING还是 BAD ENDING，对于我来说，这个故事的完结就像是一个孩子又长大了，脱离了母体离开了……故事一旦真正诞生，作者就已经死了……
下一步全力更新《摇曳一生》和《风移影动》，高三关系，每周更新一～两篇吧，质量保证……
最后，希望大家继续支持汐！
拜谢~
