

　　番外：甜蜜礼炮第二弹

　　刘阳这话用的是四川方言，成都话，舌头在口腔里打着卷儿，溢出口的声音软嗲柔嫩，每句话的末尾都往上提，尤其是最后那一个哦字，说的那叫一个千回百转，跌宕起伏。
　　姚烨眨巴着眼愣了好一会，突然一低头就在刘阳的下巴上咬了一口，模模糊糊的说着，“阳阳……来，给爷再叫两句……”
　　刘阳咧嘴笑着，肉麻当有趣的开口，“爷……轻点儿，疼……”这次用的京腔，后面带着点儿儿话音，语调故意柔的不能再柔，临了，眼尾轻佻，飞了个媚眼过去。
　　姚烨喉咙里咕咚了一声，吞着口水，咬牙切齿，“你真他妈不是一个好玩意儿。”
　　刘阳闷笑，还想开口打趣，姚烨却低下头在他脖子上狠狠咬了一口，这次姚烨是真用了狠劲，咬的刘阳身子往下一沉，脖子缩短了几分。姚烨伸手在刘阳的腰侧上掐了一下，又痒又痛的感觉让刘阳上半身不自觉又挺了回去。
　　这次是实打实的咬住了。
　　“靠！”刘阳骂了一句，被咬的一脸愤恨，“我哪点儿不好了？比起徐哥我差的远了，你就没看到他那闷骚样吗？”
　　姚烨松开口，鄙视的瞥了他一眼，“还不是你给撩拨的？人根本没往那方面想，你说你，非得把身边的人都给鼓动成我这样的是不是？”
　　“哈。”刘阳顿时笑开眉眼，“这你说的，我可没说。”
　　姚烨咬了咬牙，“我说的怎么了，老子愿意！”
　　“你愿意不就对了？徐哥不也是自愿的，一个愿打一个愿挨，碍到你什么了？”刘阳翻了个白眼，就要推开姚烨起身。
　　姚烨压在刘阳身上一动不动，又加了几分力气把刘阳死死的按在了沙发上。
　　刘阳挣了两下没挣起来，心里冒火，就要开喷……
　　抬头就见姚烨垂眼看着他，浓密的睫毛微微抖动着，浓黑的双眼带着凌厉，面容肃穆。
　　刘阳被姚烨的表情唬的一愣，暗地里琢磨着自己哪句话又触到这位爷的神经了，一上来就摆这么个脸。
　　姚烨盯着刘阳看了一会儿，目光渐渐又软了下来，缓缓的低下头，先是碰上刘阳的额头，晃了晃，然后抬头深深看了刘阳一眼，接着吻上了刘阳的唇。
　　很轻的触碰，没有深入，也没有离开，就这么贴着，仿佛在感受对方的柔软和温暖，吸入对方的气息，再反之回去，似验证着对方的存在一般小心翼翼。
　　刘阳心里一时间转换不过来，大睁着眼盯着姚烨看了好一会儿，才迟钝的迎上了姚烨单纯的，不带任何□的吻。
　　他的手心在姚烨的的脖子上摩挲，火热紧绷的肌肤带着点儿汗水的湿腻，肌肤下的血管突突的跳动着，像触电一般传到他的脑袋里，然后他看到那双眼缓缓睁开，专注的凝视过来，黝黑深邃，里面映照着自己的脸，被细碎的光泽锁着，亮的慑人心神。
　　刘阳的心脏剧烈的跳了两下，耳廓发热，心里颇为不齿，想起俩人这都在一起那么久了，还时不时搞出这些面红心跳的情景。
　　事实上，和姚烨的这种相处模式是他从来没有感受过的。
　　一直以来，他都认为恋人的相处模式不过是最初的热恋期和之后的安定期，再之后，结了婚，有了孩子，那么两个人的爱情就转变成了亲情和责任，承担起这个家庭和彼此父母的责任。
　　可是和姚烨在一起，似乎不太一样，或许因为无法结婚的原因，甚至连父母都不知道对方的存在，面对来自社会大众的压力，让他们度过的每一刻都小心翼翼并格外的专心。
　　来自对方的每次眼神传达，每个肢体语言的述说，似乎都带着更深处的含义，因为想要去理解，所以更能够触碰到对方的灵魂。
　　刘阳必须得承认，姚烨的灵魂虽然不是他见过的最漂亮的，却是最能触动他的。
　　自信衍生出强大，爱情诞生出专一，长相虽然不算英俊，却因为那双眼而夺目，因为那双眼在看向他时，总会绽放出风华绝艳的色彩，美的让人心醉，还有这个身体，这双腿绞在他腰上的时候……
　　他偶尔会想，这么一个人，让世人瞩目的一个游泳健将，当游到池岸边时，那一刻的张狂风采，彪悍的人生，独独只有他能够全程陪伴，就心颤不已……
　　所以，遇见姚烨，爱上姚烨，才是他重生的生命中最不可思议的奇迹。
　　“阳阳……”
　　姚烨的低喃打断了刘阳偶尔的感动情绪，刘阳回过神来，轻轻嗯了一声。
　　姚烨抿嘴笑开，站起了身，向刘阳伸出了手。
　　刘阳傻傻的握上他的手，傻乎乎的问了一句，“这就完了？”
　　“……完了……”
　　刘阳瘪了瘪嘴，不太满意的坐起了身，本来以为下一步两个人会滚到床上，明明这次轮到他在上面了，竟然……鄙视之，逃避也不是这么逃避的。
　　姚烨仿佛猜出了他的心思，抬手在刘阳的脑袋上弹了一下，“出去走走吧，真的，比你在家里憋着好。”
　　刘阳呲牙‘切’了一声，琢磨着自己现在是真的憋着了。
　　不过……最近天天要下水，还是忍了吧……
　　姚烨坚持要出去，刘阳虽然不太想动弹，但是鉴于姚小爷难得的坚持，刘阳同学也只能调整自己的情绪应了下来。
　　换衣服的时候刘阳见姚小爷拿出钱包数钱，好奇的凑过去看了一眼，双目顿时变的赤红，想起自己钱包里那薄薄的几张美元，顿时指着姚烨的鼻子问他带那么多钱出去干吗？
　　姚小爷很惊讶的看着他，“怎么的带都不让带了？”
　　刘阳利落的夺过钱包，从里面抽出一大半的钱丢回到了枕头底下，边藏边说，“上次出去你买了限量版的两套泳镜钱包空了，上上次出去你买了一堆的礼品说是给父母带回去，上上上次出去你把钱全花在请那帮队友身上，别人不就撺掇了你几句，你就直接玩个空包，还有上上上上次……”其后的抱怨嘎然一断，就见姚烨挑眉轻笑，黝黑的眼中包着满满的笑，亮光闪闪，刘阳被哽住，低头数着钱包里的三张百元美币，七张一元的零钱，整整十张，语重心长的说着，“刚刚的话我还没说完，你的钱也是钱，虽然现在年轻没什么负担，但是以后用钱的地方不会少，这些东西还是用在刀刃上比较好……”
　　“嗯……”姚烨搂上刘阳的腰，下巴搁在他的肩膀上，“都听你的，老婆……”
　　“滚！”刘阳大窘，身子猛力一拧，抬手就把钱包给丢了回去。
　　姚烨后退一步，笑嘻嘻的稳稳接住钱包，得瑟的晃了晃，插到了屁股后面的裤兜里。
　　姚烨今天难得没有穿运动衣，下半身穿着收口的浅蓝色牛仔裤，上半身是一件深色的紧身衬衣，宽肩窄臀双腿修长笔直，似乎为了秀胸口上的那块的肌肉，衬衣的扣子解开了两个，脖子上还挂了一条银色的项链，吊坠是块美国军人的军牌，上面用黑色的字体刻着Z-110，背面看不到，但是刘阳知道后面刻着两个字母，因为他也有一条，背面是YY，姚烨名字开头的拼音字母。
　　购买这牌子的发起人是姚烨，不过刘阳也没矫情，姚烨一说完他就同意了，可是他很少带，虽然关系好的两个人带同样的饰品并不过分，可是身边的人都是国家队的队员，关系要是好点儿的，再没脸没皮的硬要看，很容易从后面的字母发现问题。
　　所以有些时候他们注定不能像别的普通恋人一样去做那些甜蜜的，确认彼此归属的事情。
　　虽然有些无奈，但是时间长了也就习惯了。
　　刘阳看着那块牌子犹豫了一下，转身就进了自己的房间，房间里的床他几乎没睡过，但是样子还是要做的，所以他的衣服都放在那边的衣柜里。
　　刘阳再出来的时候脖子上已经挂上了那条项链，不过藏在T恤里的，隐约可以看见鼓起的一小块正方形的轮廓。
　　姚烨盯着刘阳胸口的轮廓看了两秒，眼中闪过淡淡的笑意，抬手在刘阳的脑袋上揉了一下，推着他的肩膀出了门。
　　五月中旬的美国气温中等，正是国内秋季的气温，刘阳和姚烨出去的时候正巧是午后，天上的太阳暖洋洋的照在身上，晒得人软绵绵的不想动。
　　刘阳和姚烨并没有具体的目的地，两个人出去后随便上了一辆公车，任由公车带着他们前行，偶尔看到有趣的地方就会下车转转，然后再上另外一辆公车，或许一个站就会下，或许一直做到终点站。
　　没有目的地的旅行让他们充满了新鲜感，不知道下一步自己就会到哪里，或者是高楼林立的商业区，或者是城市近郊的住宿小区，又或者是某个街头篮球的球场旁。
　　不知道下一刻自己会在哪里，眼前的美国景色和文化，让刘阳渐渐遗忘了一直侵扰他的比赛，有时候想起时他会说一句，这样挺好的，让人放松，惬意。
　　这个时候姚烨会扭头看着他，说，那么以后我们多出来走走，就像这样。
　　接近晚饭的时间，刘阳和姚烨准备回去，回去并不困难，没有脱离市区让他们很容易找到回去的路。
　　姚烨不太舍得这种林荫树下漫步的气氛，一拖再拖。
　　刘阳鸡婆的毛病开始发作，一边拉着姚烨的衣袖在路边拦车，一边絮絮叨叨的说着回去晚了领队又要担心芸芸。
　　姚烨莞尔，也只能顺着刘阳的力道走，但是站了半天都没有一辆计程车路过，最后无奈，只能走到下一个公交车车站。
　　路上倒是见到一辆没有载人的计程车，拦停后，计程车司机给了他们一个电话号码，让他们打电话叫车，说这辆车已经被客人预订了。
　　刘阳在公共电话亭打了电话，在确认对方需要20分钟赶到这里后，很干脆的丢掉了写上电话号码的名片。
　　美国人的习惯和中国人不一样，他们大多喜欢住在城市的近郊，这里有新鲜的空气和足够的土地，让他们的住宿环境能够更加优质，贴近大自然。
　　道路上呼啸而过的汽车大多是私家车，而道路两边是一栋栋整齐的小楼，两层，外面有一个小院，里面养着一只大型犬类，院墙的篱笆上种满了绿色的植物和鲜花。
　　此时下班的人已经回来了，疲惫一天的主人引来了狗儿的摇尾欢迎和亲人的热切迎接，一同走进了家里。
　　刘阳和姚烨的脚步在不觉间放慢，眼波闪动中都有着一丝羡慕和渴望，他们偶尔会莞尔一笑，偶尔会对视一眼，然后从对方的眼中看到了自己的内心。
　　路过一栋与众不同的小楼时，刘阳和姚烨终于停下了脚步。
　　这栋小楼的栅栏上外挂着粉红色的气球，入口是一个粉红色气球搭建的拱门，院子里亮着五颜六色的灯，有些夫妻挽手进进出出，而小楼的男主人在院子里招呼着宾客。
　　栅栏上挂着一个牌子，【装修卖楼】，底下是买主的姓名，威尔斯夫妇。
　　刘阳和姚烨在门口的长久站立引起了威尔斯先生的主意，40多岁的外国男人走过来招呼他们进去看看。
　　刘阳和姚烨对视了一眼迈出了脚步。
　　威尔斯先生将他们交给了自己的妻子招呼，威尔斯太太为他们奉上了两盘香气四溢的曲奇，两杯水，然后歉意的将他们介绍给了自己的女儿。
　　威尔斯家的千金很漂亮，白皙的皮肤，碧蓝的眼珠，红色的头发披散在肩膀上，紧身的吊带衣包裹着姣好丰满的身体。
　　刘阳的眼睛不可避免的看向了这位年轻漂亮女性的几个重点部位。
　　没办法，来自男性的本能，更何况他本身并不是GAY。
　　呃，当然，本能而已，所以他很快的克制了自己的行为，一扫而过，视线专注在小楼内的装饰上。
　　简单的温馨装修，深棕色的地板，必要部位摆放着乳白色的长毛地毯，墙壁的白并不刺眼，采用的同样是让双目舒适的乳白色，上楼的楼梯上挂着两幅风景画，刘阳对这一点并没有太多的研究，但是威尔斯家的千金似乎对这两幅画颇为喜欢，站在原地介绍了许久。
　　刘阳也就耐心听着。
　　威尔斯家的千金介绍完，笑语嫣然的引着他们向楼上走去，意外就在这时候发生了……
　　正在上楼的威尔斯小姐脚下一滑大叫着就向前扑了过去，刘阳的关注度虽然没在威尔斯小姐的身上，可是搞运动的，尤其能够搞出点名堂的大多是反射性神经发达的，枪响的时刻，晚起跳的0.01秒都有可能让第一名擦肩而过，再加上刘阳听威尔斯小姐的介绍正听的专心，结果在威尔斯小姐踩滑的瞬间就扯住了她的衣服，相反的用力让小块的布料成为了反作用承受力最大的物体，一边肩膀上的小吊带应声而断，威尔斯小姐惨叫着挥舞手臂掌握平衡，刘阳一时没收回力气，威尔斯小姐就结结实实向后倒在了他的怀里。
　　……
　　……
　　刘阳扭头看向身后支撑着自己的姚烨，无辜的眨着眼，讪讪的松开了搂在威尔斯小姐腰上的手。
　　姚烨面容平淡，手上加力把刘阳给推了回去。
　　威尔斯小姐捂着断掉肩带的那边胸口，指着楼梯上不知什么时候洒落的水道歉。
　　刘阳笑着让威尔斯小姐先上去换衣服，他们可以在等待的时候顺便把水渍给抹了。
　　威尔斯小姐红着脸上楼后，刘阳听着身后姚烨调笑的开口，“英雄救美嘛，还得让我在身后顶着，怎么样？柔软吗？”这话说语调轻柔，玩笑意味浓郁，可是刘阳背后的汗毛却一下立了起来。
　　“呃……还好……那个，我们还要继续看下去吗？”
　　“你觉得呢？”姚烨从身后贴近了几分。
　　刘阳摇头，“别看了，反正也不会买，要买也没钱，早就和你说过不要乱花钱，钱要用在刀刃上，你说，万一我们有这个打算，却没钱买怎么办？所以做人呐一定要居危思安，不要以为现在顺遂了以后依旧如此，先不说买不买房的事情，你想，人有旦夕祸福，万一生病了什么的不是？还记得文文上次受伤的事情不？那事情发生的多突然啊，如果不是文文家里有点儿钱，指不定现在在哪里呢……呃……我不是咒你，绝对不是，只是在说道理，钱，千万别乱花……”
　　姚烨看着刘阳，脸上憋着笑，耐心的听他把话说完，总结似的说了一句话，“行了，阳阳，你的毛病自己清楚，别絮絮叨叨的了。”
　　刘阳被哽住，脸憋的通红。
　　什么毛病？他自己当然清楚。
　　强词夺理。
　　自己一心虚了就转移话题，劈里啪啦的说上一大堆，不熟悉的就被绕进去了，可这当然瞒不过姚烨。
　　不过关于心虚……
　　呃，女生的身体似乎和记忆中一样柔软啊……
　　恍惚间，刘阳似乎找到了之前在寝室里姚烨发神经的理由了……

