




网游之莫爱


01 生活
更新时间2008-5-21 18:31:52  字数：3776

　外面的天气很好――莫林记得他从小就喜欢这么形容天气，即使小时候住在联邦内连太阳也没有看见过，而如今虽说在联盟内的确可以看见传说中的太阳，但是太阳此时已经暗淡得几乎无光，联盟也早已经采用和联邦一样的措施――人工太阳。
　　莫林从床上爬起来，他又自嘲的笑了笑，原来不知道几时起，他已经很是习惯这种奢华的生活，数名下人已经听见了声响，从外面走了进来，他们步履甚轻，然后低眉顺眼的帮莫林穿衣，但此刻从被子里面伸出一只强壮的手臂，硬是把莫林再度拉回被子，莫林微微有点发火，狠狠的拧了几下那只健壮手臂的主人腰上的几块肉，可惜却换来那人舒适的呻吟，那人轻轻一个翻身，轻松把莫林压在自己身下，然后冷漠的银色眼眸冷冷的注视着边上那一干人等，那些下人很是知道规矩，早在此刻已经开始离去，最后一个下人还轻轻把门给掩上，不敢窥视其中。
　　莫林用手臂撞着上面男人健壮而充满着线条美的身体，男人却压根当没有事似的，只是一只手稍用力拉扯开莫林刚穿上的白色衬衫，只听见“撕拉”一声响，那件上好的丝绸制作的衬衫便在男人手中化成一条条的破布，男人随手丢开，也不知道地上有多少这样的东西，乱糟糟的全扔在地上。
　　莫林不高兴的扭动着身体，在男人的手下躲动着，他把声音放轻，带着点哀求和撒娇的意味道：“不要不要！现在已经是早上，你好去办公务了呀！”
　　男人不置可否的闷声看了眼身下的莫林，用手将莫林纤细的身体给搂入怀中，一手把弄着莫林上面的两点红豆，一手则是直接冲下冲向莫林的重要部位。
　　莫林一个打颤，呻吟声溢出口中，他的眼睛里有一抹情欲开始长大，但是他还是勉勉强强的支持着身体想要离去……男人毫不留情的一捏他最脆弱的地方，他颤抖的呻吟着，怨气的看着男人，突然恶毒的一笑，狠狠在男人的肩膀上留下一个大大的牙印。男人突地呻吟出声，声音沙哑好听，莫林听见就不由脸蛋一红。
　　“呵……我要好好惩罚你！”男人情欲十足的眼睛注视着莫林泛起一丝微红的脸蛋，邪气的说道，惹来莫林一个恐惧的表情，他得意一笑，然后身体逐渐压了上去。
　　风雨过后，莫林静静的躺在男人的怀里，转向一侧，莫名的他想起了从前往事，那段被所有人忘记的属于莫林和这个男人的前程往事，所有的记载里面都只写着。
　　“年2280年，联邦，联盟两个世纪联盟联合，地球正式进入一统状态。”
　　但是已经鲜少人知道，属于那遥远的混乱的世界的世事……
　　莫林怔怔的思索着什么，然后男人怒意难按的一把抓住莫林的肩膀，有些恼怒的叫道：
　　“在我床上你也能想别人？”他有点吃醋，一双银色的瞳孔闪烁着迷人的色彩，莫林呆呆的看着他的眼睛，突然笑了起来，然后投入男人的怀抱。
　　遇见你……我已经很幸福了。
　　莫林和男人相视而笑，也许一切都起源自一个游戏……一个名为“新世纪”的游戏。
　　那是在很早之前的那段青春岁月。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　外面的天气很好。
　　莫林看看窗子外面灰蒙蒙的天，犹犹豫豫的写下上面那句话，再看看长长的纸上那短短的一截，还是勉勉强强的补上一句。
　　外面的太阳很大。
　　莫林出生之后还没看见过真正的太阳。
　　因为真正的太阳已经失踪了，现在他们面对的是人造的“巨大灯泡”。
　　莫林现在无聊的坐在课堂上，其实对于2266年的新人类来说，上课已经成为了不必要的生活之一，所有新联邦成员满16周岁就必须被电脑――被成为联邦第一智慧的主电脑测试他们所能担当的职业，然后一辈子就被固定在这个职业之上，假如这个时候被选中一个低等的职业，哪么也意味着这个家庭步入了末途。
　　当然也有意外，就如那些出身高贵的少爷小姐们，他们即使被选中了一个职业，假如对此不感兴趣，也可以在家族势力的协助下，来到联邦学院上课，只要他们呆满了6年就可以顺顺当当的靠着家族在政府里面选择一个舒服的位置。
　　而联邦学院，则几乎是高干子弟的聚集之所。
　　除了莫林。
　　莫林是个孤儿，与很多末日之后出生的贫民一样，他们被抛弃的原因只是因为他们父母通常渴望着舒适的生活……他们无法接受社会交接给他们的新的负担，虽然，名义上，交接给他们的小孩都是使用他们双方的基因制造出来的。
　　莫林就是这样的孩子之一
　　应该说在2266年，几乎所有的孩子都是基因培养出来的，人类自身能因为结合而出现的孩子已经是奇迹……
　　而产生的副作用――抛弃成了默认的允许……
　　莫林早就麻木了……他可以在7岁的时候上街讨饭吃，也可以在11岁的时候和一帮流氓去勒索，当然，他也曾经羡慕过那些和父母在一起生活的很好的孩子，但是他最后都放弃了，他把希望放在16岁的职业考试。
　　可是……主电脑宣判了他的死刑。
　　无职业类属。
　　考试结果出来时，接过这份证明的莫林顺便还接受了所有人的鄙夷。
　　因为这世界上最适合莫林的职业就是……蛀虫。
　　可惜。
　　莫林知道的时候有点无奈及痛苦，要是他是一个富家大少，也许才不介意这份证明吧……可惜的是，莫林现在是个贫民，还是个以勒索乞讨维生的贫民。
　　最后，莫林被丢进了这所“联邦学院”。
　　莫林叹了口气，怎么会想到那里去的，其实比起以前乞讨的生活，在这里好歹还有地方住，还有饭吃，虽然住的时学校里面开校以来都无人居住的宿舍，吃的也是机器制作的营养流质……哎，额，对了，莫林感觉一边闪过来的教师目光连忙看看作文的标题――&gt;谈对“末日灾难”的看法
　　哎……
　　叹了口气，莫林看看偌大的教室里自己和老师孤单的身影，再看看老师几乎闪着星光的眼睛，脸皮子抽了又抽，终于挥笔开始写了起来。
　　黑色2200年4月1日，这是个灾难日的前兆……在真正看见陨石的那一刻之前，所有人都以为这仅仅是个愚人节的玩笑……
　　但是，事实证明了一切。
　　莫名的陨石群突然出现在所有观察天空的天文学家的眼中，没有人知道它从何而来，但是，所有的科学家都知道它的目标直接面对着地球……
　　所有人惊恐的开始尖叫……所有国家的所有高科技人才全部聚集起来，使用全世界最先进的“人工智能”联邦第一电脑测试……
　　结果令人惊恐……
　　这个数目巨大，面积之广大于任何一次……
　　被它击中，也许连地球都会消失
　　所有国家的领导人聚集在了一起，只是为了能提前把这群诡异出现的陨石群消灭……
　　空中击破？或是地底潜藏……
　　1周后，所有大国都向外宣布：“‘陨石群764885号’将在28天后降临，全球全部国家在此联合齐心共度难关，全球军队将共同努力，在各个地底建立基地，以达到使民众保持安全，再则，全球所有科学研究人员将共同努力，力争在陨石群进入地球大气层前销毁陨石……”
　　整个世界瞬间安静了……
　　接着，是恐惧……所有人都拖家带口，带着所有的钱去超市抢购，可是所有的物资已经被国家控制，所有人只有静静的等待国家的安排，或许是生存，或许是死亡……
　　接着是暴乱。
　　写到这里，莫林看了看教师阴晴不定的脸孔，心中冷冷的讽刺一下，接着抹去了上面的字眼，继续写着。
　　……再也没有人为了资源打闹，甚至无数个敌对党派，无数个敌对宗教，无数个国家，都开始握手，在世界末日来临的那瞬间，似乎所有人都忘记了曾经互相争斗的日子，无数国家领导人在后悔……为什么，为什么没有提前发现原来和平如此美好……
　　莫林压抑了下，努力的不让自己的冷笑溢出嘴边，他慢慢的看了看自己写的文章，思索了一下，还是勉强的继续开始写了起来、
　　那是个倒计时般的时间，因为所有人都已经得到了消息，无论是老年人，中年人，小孩，都似乎呆滞了般的呆在国家所规定的地方，惨白的灯光，雪白的墙壁，无数的黑压压的人……都寂静的，没有声音的呆坐在那里，他们身上也是统一的服饰，看管的军人几乎都以为自己依旧是在地面，只是呆在一个监狱。
　　所有人都在等待着那一天的到来，雪白的墙壁上都挂着一个高高的液晶显示器，里面播放的是各国撤退的痕迹，不时是打在外太空不急不慢的朝地球飞来的陨石群的特写。
　　有几个人开始尖叫的嘶吼起来，但是马上被几个看管的军人拖拉了出去，一些人静静的看着，但是大多人却仿佛失去了生命力一般，默默的坐在那里……
　　10
　　9
　　8
　　7
　　6
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　……
　　无数的陨石向地球开始冲刺……无数的人麻木的看着液晶器里播放的情景，突然有几个人开始哭泣，一发不可收拾……所有人都默默的抽泣着，无神的眼睛看着那些陨石砸向地球表面，还有些贫困的地方没有撤退全……那巨大的灰尘或是海浪或是其他的什么……逐渐的淹没了他们绝望的身影……
　　麻木……
　　莫林又郁闷了，他还是很老实的擦去，因为对于老师来说这个似乎太刺激了一点，他勉勉强强的写了几个词，草草了结，脑海里面却不停的翻腾……
　　这是个麻木的世界。
　　莫林默默的告诉自己。
　　除了自己，没有其他人可以依靠了。

002 获得头盔【修】
更新时间2008-5-21 18:43:22  字数：3543

　白天更新皆为修文，晚上更新为正文。
　　一天的课程草草结束，应该说除了这位文学教师也没有任何一位老师愿意来上课，尤其是只是为了一个贫民生，但他们不大负责的情况对于莫林来说也许也算是种幸运了，他可以抽出大笔的时间去街上的小店里面多打几小时的零活或是早早的去赛马场子下点注，当然这里的马已经不是前世纪的马了，而是一种像是前世纪传说里面独角兽的动物，当然，莫林也可以什么也不做，因为他的职业就是蛀虫，他也可以选择在破旧的宿舍睡一天懒觉，然后每个月领取微薄的500联邦币作为下个月的生活费。
　　最后，在街头晃了一个钟头后，莫林摸摸自己饿得咕咕叫的肚子，总算服从自己肚子的意志，超学院遥远的外区进发了……虽然他走的那条也是商业街，不过，酒楼面前已经高高挂起“禁止莫林与狗进入”。
　　当然，这是因为莫林多次欠债不还而职业为蛀虫酒家无法追债的缘故。现在要是没人陪着的莫林，怕是全联邦也没有一家饭馆愿意让他进去。
　　现在，莫林只有默默的走很远的路，到以前自己没读学院时候的住的贫民区去吃点好吃的，虽然应该也只是两个包子之类的，但是料却比这边要足了很多，相比之下，那味道就逊色不少。当然，他也有可能连包子也吃不上，这是常常有的事情，那他只能安慰安慰他的肚子，随便找点那些联邦提供的恶心的“牙膏”一样的流质食品果腹了。
　　莫林垂着头慢慢的走在大街上，边上都是贩卖的小摊子，小巧的点心都架在桌子，散发着诱惑人的芳香，莫林只有吞吞口水的份，他连看也不敢看，他每走过一家，那户老板就如临大敌的用手，用刀护着点心，生怕他出手来抢似的。几个妇人对着自己的孩子念叨着，无疑是些不要和这个家伙一样学坏什么的。莫林尽量的加快了步子，向前面冲去，但是他还是听见那小孩子幼稚的童音。
　　“瞧，那个就是我妈妈说的笨蛋！”那个小孩子很是得意，大大的乌黑的眼珠子不停的转动着，他奶声奶气的叫着，面前一群小孩子也是好奇的瞪大了眼，吱吱喳喳的吵闹着想要去看看莫林的样子，小孩的父母站在边上温柔的看着孩子，却没人出言阻止小孩的话语，他们远远的朝莫林投去一眼不屑的目光。
　　“可是……他真的是坏蛋么？看上去很好啊……”一个粉嘟嘟的小女孩迷惑的张着圆溜溜的大眼睛，歪着小脑袋瓜子，在那里低低的说道，几个大人瞪大了眼珠子，扯住小女孩，顿时是一顿唠唠叨叨的话语，小女孩迷茫的看着莫林的背影。
　　莫林傻乎乎的走在路上――他有时候很羡慕那些小孩，有父母。他和他们那样子大的时候就已经不得不为自己的生活开始痛苦了，每天乞讨，每天干活，只是为了活下去。
　　莫林自嘲的笑了笑，这么过去的事情了。他缩了缩身体，向前方走去，再过去的游戏街是他一向最厌恶的地方，与其说是厌恶不如说是穷人的自卑，反正在那里玩上几个钟头就是自己一个月的生活费……久而久之，莫林便养成了看到游戏街立马垂头逃开的习惯。
　　但是今天的游戏街不大一样。莫林一进去便觉得有些奇怪，平日他只要穿过中间的大道就可以立马走出这块地方，可是今天中间却挤满了人，还有着源源不断的人从四面八方拥挤进去。
　　昔日热闹的游戏城和网吧都空旷无人，所有人都围在一座新建的高大建筑前排着队伍，一些周围的游戏城的老板铁青着脸孔出来张望了眼，没了平日那不屑的嘀咕声，此刻的他们，就像是平日里来他们的游戏场玩闹的玩家一样，居然也老老实实的而且还是带着一点惊喜的排在队伍后面开始老老实实的排起队伍。
　　莫林终于忍不住好奇的停下了脚步，他怔怔的看着几个出来的人手上抱着一个大箱子，几个在外面一直没排队或是在队伍最后的人立刻围了上去，手上挥舞着大把的钞票，莫林渣渣嘴，大约有二三十张，就是自己好几倍的生活费呢……但是莫林却看见那几个抱着箱子的人连犹豫都没有，就连连摆手，向是逃什么似的逃开了。
　　“这个是什么？”莫林稍稍犹豫了一下，然后还是拍拍一个刚抱着个箱子出来的年轻人的肩膀，好奇的问道。
　　“……你是傻瓜？还是从来没看过联邦的电视啊？”那个年轻人奇怪的转过头，上下打量着莫林，莫林穿着的是联邦学院的衣物，很是整齐――对于记忆里联邦学院都是有钱生的年轻人来说更是惊讶，他感觉莫林一定是来耍他玩的，他没好气的回道，“连新出来的“新世纪”游戏也不知道？你是不是联邦人啊……额！”
　　莫林抬起头，摸摸年轻人怀里的那个箱子，脸上露出了一丝腼腆的微笑，然后小心的问道：“那，这个头盔要多少钱？”
　　那个年轻人瞪大了眼睛，看着莫林的脸，他搓搓眼睛，似乎以为自己看错了什么似的，他傻乎乎的说道，“不贵，不贵，只要2000联邦币而已。”
　　2000联邦币！
　　莫林脸色微微泛白，他的口袋里只剩下了50多联邦币，他的银行卡里也最多只有1000多联邦币，他有点妒忌和羡慕――自己花了所有精力存的钱，也许在那些有钱人的眼中都只是毛毛雨而已。
　　他叹了一口气，自己是买不起的。他又贪婪的看着年轻人手上的箱子，想象着要是自己的自己把它给卖掉会有多少钱。
　　莫林挺留恋的看了眼那年轻人手上的箱子，心里想着钱和自己说拜拜了，一边丧气的往前走，这次他也懒得理会边上的年轻人。可是那人激动的很，他结巴着嘴巴，说不清楚话――至少莫林听不懂，莫林皱着眉，扯开那人一直拉住自己的手，想快点离开，他的肚子叫的很欢，他没这个时间和这个有钱人玩。可是那年轻人也很急，他拉住莫林的手，将箱子塞到莫林怀里，一边结巴着说，
　　“我我，我，我，我是左向日，如果你有什么事情，都可以来找我！！！”
　　莫林默默的看着他，满是迷茫。不过转眼他就高兴了，他掂掂手中箱子的分量，差点没乐翻。但是原主人还在自己的面前，莫林可不会这么傻傻的表现出来，他只是用着古怪的眼神看着他。
　　虽然不知道这个人是谁，和自己有什么关系，但是很高兴手上多出个价值两三千的宝贝疙瘩，莫林算是勉为其难的点点头，表示记住他的名字了，顺便肚子里面翻个白眼，马上把这个名字抛到九霄云外去。
　　“那……还不会使用吧？”没话找话的左某人连忙把心中的大美人小心翼翼的牵到一边，一边嘀嘀咕咕一边把箱子打开，从里面拿出个小型耳机加眼罩的东西，一边嘴巴里说着些什么一边帮莫林带上了那玩意，莫林还没反应过来，就被眼前一片黑暗给淹没了……
　　ZC2266新版系统为联邦科学院z－7号博士【以数字开头的人类均为非父母基因打造，而是属于联邦选择优秀基因配置成的新新人类体】及相关人员制造成果……
　　清脆的女声在莫林头脑里突然闪现……
　　系统启动……请等待
　　核对名称以及身份中……
　　使用者联邦身份证74744444447474号，姓名，莫林，等级D
　　核对成功，本机除本人外不得他人使用。
　　进入游戏“新世纪”，请玩家稍等。
　　对不起，游戏“新世纪将在2266年7月6号正式开放，请玩家耐心等待……
　　本次服务停止，玩家将自动弹出。、
　　……
　　…………
　　………………
　　出来的莫林处于一个完全呆滞的状态……
　　他的两三千的钱啊…………
　　差点没被眼前这个笑得傻乎乎的年轻人【某：他叫什么？莫林：忘记了！！！】气死的莫林狠狠的瞪了他一样，转身就跑开了，当然，莫林还不忘记抱上那个机器【……废话，是他送我的－.－我当然要拿去】
　　年轻人还留恋在他那一眼的风情中……【咳咳，不好意思，我也忘记他叫什么了……】
　　他喃喃自语：“此乃绝代佳人。”
　　“哥？你买的机器呢？“一个长得和左向日九分相似的少年静静的走到左向日的边上，冷着脸问，他的举止很是温文儒雅，看上去就是高官子弟似的，他眼睛向四周一个扫视，刚才还偷看的起劲的路人立刻觉得毛骨悚然，然后乖乖的转过头去。
　　“？”左向日还没反应过来，呆呆的回答道，“哦，向魁啊，我送人了。”
　　左向魁无语的看着他似乎有点弱智的哥哥，“你送人了？送谁了？”他皱着眉，“前面是你说要体验一下平民生活才出来买的，此刻就送人了？”
　　“是个绝代佳人！”左向日突然对着左向魁大声的说道，“你还记得主席那时候边上的美男子么？简直和他长得一摸一样！”
　　“……哥，你发烧了？”左向魁担忧的摸摸他的额头。
　　“说真的呢，真的是和他一样的绝对佳人啊~~~~~”
　　“哥……我看我们联邦的绝代佳人都被你点名光了，你那里来的绝代佳人？”左向魁按按额头，唠叨的说了一句，“再说了，那位大人已经死了。”
　　“我知道……可是，不对，绝对是！而且他不止是像，还是个从没被人发现过的绝代佳人！”
　　“……哥，你别胡闹了！！”

003 另一个世界【修】
更新时间2008-5-22 15:50:52  字数：4582

　“可恶的家伙！！！！”跑出老远，莫林停下步子，恶狠狠的朝天怒吼，“不要让我在游戏里面看见你！不然我一定把你给……！”
　　老远，左向日用力的打了一个喷嚏，顺势就把鼻涕抹在左向魁的干净的衬衫上，左向魁眉头一拧，恶狠狠的瞪着左向日。
　　“我老感觉有人要对我这么样的感觉？”左向日迷茫的看着自家弟弟，看见他的杀人目光不由大叫起来，“不是吧，阿魁你想谋杀大哥我？大哥我好伤心哇……”
　　左向魁抽动着眉头，努力按压下自己想把面前的人谋杀掉的感觉――这个是他的兄弟，是他的大哥。他不停的对着自己念叨着。
　　周围一群路人逐渐的停了了下来，似乎带着一点好奇似的看着这一对兄弟。但是逐渐的，那种好奇变成了兴奋，然后其中一个黑衣人挥挥手，这群路人就包抄型的向他们围了过去。
　　“额……？”左向日摸摸自己的脖子，有点毛毛的，他瞪大眼睛，左看看有瞄瞄，很不好的预感啊，他缩着脖子，可怜巴巴的看着左向魁，“咳……阿魁，我们似乎……？”
　　“不是似乎”鄙视了下自己的兄弟，左向魁警惕的看向周围的路人，“切，都是老哥你的错！”
　　“……什么啊！？”左向日恼羞成怒的瞥了自己弟弟一眼，周围的路人不知几时候已经剥去身上普通的外套，露出一身黑色西装……||―.―
　　“&gt;.&lt;他们还以为是黑社会么！！！一身黑西装！！！”一拳打飞一个大汉，左向日碎了一口，气急败坏的说道。
　　“－.－哥……别说他们，我们家似乎也是黑社会。”一脸的冷静，左向魁一脚踹开一个黑衣人，灵活的一个翻身，狠狠的一拳砸在另一个黑衣人的脑袋上。
　　“……不要提醒我！！！”左向日稍微一呆，一个黑衣人就扑上了他的身体，死死的扯住他的手臂，左向日一脸懊恼，似乎看见了左向魁脸上嘲讽的微笑，他用力一撞，那人翻了一个身，再是狠狠的用力一踩，那黑衣人满脸的痛苦，差点就想要把那隔天的早饭也给吐出来了。
　　再看另一边。
　　莫林走在路上，赌气的乱踢着路上的碎石头，他现在走的地方已经很接近他以前住的贫民区，已经可以看到新人类的防护区了，清澈的蓝色圆罩将世界分为了黑白两色，曾经居住在这个交界处的莫林更加感觉的到，来自另一边被抛弃的人类的绝望……
　　越接近圆罩，绿色也就越少，除了贫困无助的被抛弃的小孩子和老人，没有人居住在这一块，就算是这里的人，能离开之后像莫林这样还会回来的人非常少。因为这里常年都是暴风肆虐的地方，干旱永远包围着这里，风沙使无数在这里艰难生活着的贫民无比痛苦，他们的死亡大多都是由这里的天气所掌握着的。
　　比如现在。
　　莫林带着点紧张的在暴风中前进，灰尘已经将他身上黑色的学生服变成灰色，眼前也几乎看不见任何的东西，整个世界都是被抛弃一般的安静，除了暴风的呼呼声音和风沙的撞击声。
　　但是这并不是场很大的暴风，对这里的居民来说。同样的，莫林也很清楚，他甚至清楚的知道自己应该走几步路，转几个弯就可以到达他想要到的地方――库塔安斯区【末途区】
　　的确，很快的，莫林就从暴风中挣脱了出来，慢慢的接近离暴风发生地方不远的一个小小的村子。
　　这里就是贫民中的贫民区【末途】。这里的贫困是外面的人无法想象的，几乎没有水，这里的降雨量是联邦中心城的1/30，也就是说一年也不会下几场雨，接着就是长期的干旱，住在这里的只有老弱病残，走出去的人没人愿意回来，这是个被抛弃的世界。
　　曾经有一些达官贵人说，在库塔安斯，除了贫民只剩下罪人。
　　在这里除了贫民，只有流浪至此的逃犯，或是从另一边来的旧人类。
　　比如说这位布莱斯先生。
　　“布莱斯大叔！”莫林微微一笑，他知道布莱斯大叔一定会呆在这里。他有时候很奇怪，布莱斯大叔并不是个有疾病在身，或者是身体很差的人，更不是个逃犯。
　　“莫林？”正在沏茶的大叔布莱斯抬起头，他的脸上满是胡须子，看上去有好长时间没打理了。他看见莫林愣是呆了一会，仔仔细细的上下打量了一下自己记忆里面的小孩子，总算是确定了，露出一丝微笑，咧了咧大嘴，算是对这个原本的邻居打个招呼，就转头对着几个穿着黑袍子的男人笑了起来。
　　莫林只是打量了这几个黑袍子神秘兮兮的人几眼，突然停留在一个黑袍人露在外面的雪白手臂上浮现的黑紫色花纹上，眼睛眯了一眯，然后似乎什么事情也没有发生似的，笑呵呵的向布莱斯叫道。
　　“大叔，１杯茶，一碗饭。”
　　看了眼嘻嘻笑的莫林，那个布莱斯大叔摸摸鼻子，走到柜台的后面，掏出一个脏兮兮罐子，捣鼓了一会，他又探出头不耐烦的对着莫林说，
　　“喂，莫林小子，就剩下点牙膏了，你还要不？”
　　“要！”毫不犹豫，莫林点点头，他现在可不在乎，在乎的只有他的肚子。
　　勉强吞进一截“牙膏”，莫林咧咧嘴，照样难以下咽的感觉，他抹抹嘴，站起来向布莱斯叫道：“多少钱？”
　　“要钱？要钱你还不是让我去死！”布莱斯大叔没好气的回瞪了莫林一眼，“就你那口袋里面的几分钱？”布莱斯大叔背过身去，然后偷偷摸摸的嘀咕着，“再说，你愿意付么？”
　　莫林摸摸鼻子，指指手上的箱子，嘟嚷了句：“那你就没看见我手上还带个好玩意么？”
　　“好玩意？你手上要是有个好玩意我就去……额？‘新世纪’的游戏头盔，莫林小子，你从谁那里骗来的？？”
　　莫林无声的看着他，脸上一阵红一阵白，一个黑袍子里也传来低低的笑声，莫林脸微微一红，他清清嗓子，“大叔，在你眼中我就这么一人？”
　　用鄙视的目光上下扫视了下莫林，布莱斯朝地上吐了口口水，“你不是这样的人？考，卑鄙，无耻……MD……小子，不是这样的人，那你是什么样子的人？”
　　莫林呆呆的站着，然后用手指使劲拨动一下，布莱斯大叔连忙转口，“当然，其实也是个不错的小鬼就是了。”
　　“扑……”一个黑袍人忍不住抽笑了起来，勉勉强强在另外一个黑袍人的冷目下强自咳嗽，一边却还不忍的好奇的打量着这个被布莱斯称为“卑鄙无耻”的男孩。
　　莫林其实并不是左向日眼中那种绝代佳人，只是莫林的眉毛太过柔美，眼睛又是大而温润的，就算发起脾气来也只是给人幼稚可爱的感觉。
　　莫林瞥了眼那个瞧过来的黑袍人，那人对上他的目光，一双清澈的淡蓝色眼睛微微一眯，友好的对莫林微微一笑，莫林则是猛瞧着他淡蓝色的头发和眼睛。
　　“你们是那个世界的人？”莫林没头没脑的一句话，惹得布莱斯大叔的脸色一变，差点就没从椅子上蹦起来。
　　“0.0你看出来了？”淡蓝色头发的黑袍人也没否认，好奇的凑近莫林，奇怪的问道。
　　“水蓝色的头发和眼睛，在联邦宣传册里也没有出现过，除非你来自外面。”莫林毛毛的说道，联邦的人大多是灰色，黑色为主的发色，出现的其他颜色多是棕色和金色，对于如此稀有的发色，联邦宣传册中却从未提及，简直是不可能的，除非，除非他们是联邦的上层家族或是……另一个世界的人。
　　“呵呵，你猜得不错，但是……”淡蓝色的黑袍人把自己的黑袍子拉去，露出姣好的美丽外表，一双清澈的淡蓝色眼睛和头发闪烁着淡淡的光辉，他一边说话，一边却慢慢靠近，突然手微微掐上莫林的脖子，妖异的眼中闪烁着莫林看不懂的光芒，“但是――你不怕我们杀掉你么……？”
　　“二少！！”布莱斯大叔低低呼出声。
　　莫林咪咪眼，却满不在乎的笑了起来。
　　“笑什么！”这个少年不高心的叫了起来，一变手上暗暗用力，莫林闷哼一声，脖子上逐渐浮现出几道青色的痕迹。
　　“呵呵，你要杀就杀吧。”
　　“……”少年阴晴不定的看了莫林好久，最后愤怒的用力掐了下去，莫林闷闷的呻吟，脸色也逐渐的发白，氧气似乎从他的胸口漏出去似的。
　　“你！”少年脸上泛起一丝潮红，恨恨的把莫林摔在地上，“哼，算你好运！不过……”说着，他的脚就向莫林软在地上的手上踩去。
　　“青丘！”其中一个黑袍人冷冷的说道，他的声音很威严，以至于莫林听见了也忍不住呆了一呆，这个名叫青丘的蓝色少年不满的怒视了眼黑袍人，终于嘀咕了两句，还是慢慢的移开脚，一边披上其他人递过来的外套，眼中都是不满的神色。
　　“布莱斯，谢谢你的建议。”领头的黑袍人对一边已经站的恭恭敬敬的布莱斯温和的道。
　　“不不不，大少，这是我的本分。”
　　“呵……”领头的黑袍人低低一笑，然后跨步走开小桌，挥挥手，“我们走！”
　　“你们不怕我说出去么？”，莫林看着他们一行人站起来打算离开的身影，好奇的问道。
　　“你！”青丘愤怒的转过身，怒气十足的看着他，“你找死的话……”
　　“青丘！”那个领头的黑袍人叫住青丘，然后几乎闪烁着白色的反光的银色眼睛毫无感觉的看着莫林，仿佛在看一个死人。
　　“假如你找死的话，可以。”
　　如果你找死的话……
　　找死的话……
　　莫林感觉自己的腿一软，他还来不及反应，就已经坐到在地上，他傻乎乎的看着面前的那个冷漠的黑衣人，手在颤抖着，脚也是。他感觉那男人锐利的目光直直的射入自己的心脏一般，他感觉自己的心脏此刻跳动频率拼命的加快着速度，他恐惧着这一切，这个男人。
　　那个蓝色头发名叫青丘的男孩嗤笑了一声，他不屑的瞪了莫林一眼，莫林很想愤怒的给他一拳，可是他此刻连站立的胆子都没有，青丘走在银色眼睛的男人边上，他再也没有看莫林一眼，他们走了。
　　莫林低低的愤怒的看着他们的背影吼叫着：
　　“可恶啊！！”
　　但是只有等那人走得很远很远，莫林才感觉那致命的压迫力的消失，他才有力气从地上爬起来，他的心脏依旧以着高频率快速的跳动着，他的口唇都无比的干渴，他不停的吞咽着，害怕与恐惧纠缠住他的心灵，莫林几乎不敢想自己要是反抗，要是说出去的话那个男人会怎么样对待他，甚至现在他都不敢去回想那双冰冷的充满残酷的眼睛。
　　那简直是个恶魔。
　　莫林几乎是呻吟的喃喃着。
　　“那是你自己去惹他的缘故。”布莱斯大叔嚷嚷着，不怀好意的把拉了莫林一把，一边狠狠的揪住莫林手上一把肉，惹得莫林瞪大了眼珠子嘶嘶吸气。
　　“他是谁？布莱斯？”
　　第一次，莫林这么想去了解一个人，了解他心中到底隐藏着些什么。他板起脸，坚毅而显得有些严峻的声音使布莱斯几乎将话说出口，但是最后他脑海中突然闪现那位阴冷的目光，莫林咬着自己的唇，他绝对不容许自己在他面前如此丢脸的表现，他绝对不能也不可以。为了那个人，也为了自己――莫林迷茫的想起那个对着自己温柔的微笑的男人，那个在被杀之前还在为自己整理衣物的男人――他唯一的哥哥。
　　布莱斯隐去了微笑，他凝重的看着莫林，仿佛在想着点什么。
　　“莫林，不要去想那个人。”
　　“为什么？”
　　“因为他……”只会带给你危险和永远没有尽头的痛苦……布莱斯复杂的看着莫林倔强的脸，轻轻叹气，他不是联邦人，也和莫林一点关系也没有，其实他什么都不该说。
　　因为也许一切都是命运搞的鬼。
　　布莱斯看着莫林，莫林很像一个人，当然，指的不是那个死去的家伙，他像的那个人……布莱斯继续叹着气，也许有一天，莫林就会发现，自己的命运惨淡的……布莱斯望望天空，就像是这里的太阳，永远都被灰尘掩饰了它最灿烂耀眼的光芒。

04 吝啬是本能【修】
更新时间2008-5-22 18:58:19  字数：2144

　“神啊……求求你赐予我一个面包吧……”喃喃的对着教堂上肃立的天使形象，莫林无比虔诚的许愿着。
　　今天依旧是个不错的天气。虽然没有获得梦寐以求的免费面包，但是莫林的心情还是很不错的，因为从今天起，他那个放在宿舍里左看右看上看下看都不顺眼的奢华品总算是有了用处。
　　没错，今天就是7月5号，也就是说，被誉为联邦和联盟之间的“友谊桥梁”的游戏“新世纪”在明天凌晨1点即将登场。当然，所有有点小钱的，想在游戏中舒舒服服的玩上一些日子的人，今天在超市内抢购的人可是平日里的N倍！这才是令莫林最高兴的！当然，要是能留下点小面包或是小费给自己的话－O－那一定就是天堂了~
　　“欢迎光临~”连语调都是往上飘的。莫林打着大大的白痴的微笑。
　　一个男孩背着一大包的东西刚想走出超市，却不由停下了脚步，奇怪的看了莫林一眼，然后小心的蹭了过去，他左看看，右看看，最后毫不犹豫的扯开莫林的帽子，莫林瞪大了眼睛，却在看见面前的人的时候惊喜的大叫起来。
　　“哎――？阿坤？”
　　“哎，莫林，你怎么在这里？”男孩惊喜的笑着，他扯着莫林的脸蛋，弄得莫林嗷嗷大叫，然后得意洋洋的笑了起来。
　　“打工啊~”一边对着出门的一位大嫂送上一个甜蜜的微笑，一边莫林奇怪的瞪了阿坤一眼，“再说了，玩游戏的时间还早着呢，乘机弄点钱才是真道理！”
　　“你不会告诉我你也要玩新世纪？”阿坤惊讶的扯住莫林，差点就跳了起来，“你拐了谁家的公子爷啊？”
　　“……我玩游戏就这么奇怪？”莫林瞪了他一眼，正好一个顾客进门，连忙微笑的微微弯腰。
　　“没错！”阿坤毫不犹豫的回答，那表情，让莫林看了都想揍上一拳。
　　“你不要吵，看我一条条说过来……”阿坤看着莫林恶狠狠的样子，撇撇嘴说道，“第一，你很穷，至少是我看见过所有人中最穷的！”
　　“……”莫林牙痒痒的看着阿坤，“你认识我多少时间还不清楚？”
　　“对……你银行还是有蛮多钱的，但是，前提是你很吝啬！不要说买个新世纪专用的头盔了，你连买张桌子的钱也不愿意花。”
　　“那张桌子还能用。”虽然……
　　“虽然它四只脚里面只有1只好的，另外都要用转头在下面垫着，那砖头还是你不知死活跑到结界外面的废墟堆里捡回来的。”
　　“那至少他的桌子面还是……”莫林一边给新来的顾客拉门，一边对向这边抛来好奇的眼光的顾客露出一个请求谅解的微笑，还不忘反驳两句。
　　“好歹他的桌子面上还可以写字是吧？”阿坤鄙视的看着莫林，怒气一下子涌了出来，
　　“对！只要我们不在上面写字，不把东西放在那桌子上面就可以保持它完美的样子！”扭曲着脸，阿坤逐渐像喷火巨龙前进，“我当初还好心的给了你300块钱让你去换个桌子……可是……据我了解，你的桌子至今都还是这张……”
　　“额|||―.―”莫林无语拼命摸鼻子，一边拼命向新进来的顾客一个大大的微笑，一边还不时向朝这里发射杀人死光的老板投去一个献媚的微笑。
　　“你现在还想说什么呢？吝啬鬼？”居高临下，咬牙切齿，阿坤一个字一个字的吐出来，愤怒的火焰几乎要把莫林压倒。
　　莫林摸摸脖子，扯扯被冷汗淹没的衬衫，无视老板愤怒的目光，扯着阿坤的衣服跑向店门口。
　　“阿坤！这么多人你也太不给我面子了吧|||―.―”莫林翻翻白眼，无语问苍天的模样。
　　“给你面子，切，你不是说，面子什么都不是么。”再用力鄙视了下莫林，阿坤才斜着眼看着他，“到底为了啥想玩游戏了？”
　　“不是啊－.－只是有人送了我一头盔。”莫林嘟嘟嘴，“而且那该死的头盔居然要绑定，只能一人使用，气死我了！”
　　“……”阿坤上上下下的扫描了一下莫林，那表情，仿佛天塌下来似的，他那像是妈被抢了，爹被卖了的模样，让莫林不由自主的毛毛的看着阿坤：“你……干吗？”
　　“你不是真的被那个男人给泡了吧？”阿坤犹豫的问道，“要是你被别的男人泡上还不如以前被我泡呢。”
　　“万德坤！”狠狠一个棒槌打在阿坤的脑门子上，莫林铁青着脸孔愤怒的吼叫着，“你再胡说八道看看！”
　　“T.T干吗打我……”阿坤无限哀怨，“我说的是实话，还有，到底是那个小开送你的？20000联邦币，可不是2000块钱”
　　“哎0.020000？”
　　“是啊，你说的只能单独使用的头盔就是20000的呀，2000的那种是可以多人使用的。”一脸你是白痴的模样瞪了莫林一眼，然后万德坤砸吧砸吧嘴巴，“要是给我就好了。”
　　“……”我宁愿要2000块的！望天，翻了一个白眼，莫林暗自嘀咕着。
　　“喂！到底是谁送你的？你呆了？不会是你在想要是2000块的你就卖掉吧？”
　　“我像是会这么想的人么？”莫林面无表情的看着阿坤。
　　“你果然是这么想的|||―.―”
　　“对了。”莫林突然看看手表，冷静的对阿坤说，“你不买东西了？现在已经11：32分了。”
　　“……你怎么不早说？”
　　“我现在才发现。”莫林摸摸手表，然后板着脸，面无表情的对阿坤说，“对了，我今天的加班工资是300，记得给我。”
　　“？”
　　“我陪你聊天，难道是免费的？”
　　“……”

05 初入游戏【修】
更新时间2008-5-23 20:46:49  字数：3336

　23:55
　　还差5分钟，莫林懒洋洋的斜靠在床铺上，两只眼睛直勾勾的瞪着外面的天空，手一甩一甩的，面前是一碗泡着的泡面。
　　按时的大灯泡已经暗了下去，天空中依旧看不见任何东西，据说，在蓝色圆罩的另一边的那个世界看得见月亮。
　　月亮是什么样子的？
　　似乎自己曾经看见过一般，每次想起来，莫林脑海里总有一个温柔的声音在说“宝贝，那个叫月亮。”
　　可惜，只是梦，即使里面的声音光听就让他激动的想掉眼泪，即使这个声音如此温暖，但是自己是个孤儿，除了他，自己没有任何亲人，而如今，他是彻底的成了一个孤儿。
　　他还记得布莱斯大叔第一次把他和他从一堆小贩子的毒打下救出来的时候那声叹气，他也记得初进联邦学院无数人厌弃的目光……
　　母亲。
　　要是真的有母亲就好了。
　　天空是灰暗色的，从自己宿舍的窗子看出去，可以看见一点点的光亮，那是建在高高天空中的金字塔“乌托邦”所散发出来的光芒，那里是联邦的统治者的居住地，像他们这些没有能力，没有背景的平民，是一辈子也靠近不了那里的，就算靠近了，也是飞蛾扑火的命运，那便是被燃烧的干干净净。
　　23：57。
　　还剩下3分钟。
　　莫林伸了一个懒腰，扯开泡面上的纸头，三两口的嚼着泡面，那泡面其实很让他反胃，他几乎每天都是在吃泡面或是那些牙膏，因为新鲜蔬菜和新鲜的鱼肉太昂贵了，昂贵到莫林一个月的钱还买不起1两肉。莫林拉回自己的胡思乱想，他默默的躺在床铺上，戴上头盔，头盔的下方有一个舒适的软垫，头磕着还算舒服，他就这样，半眯着眼睛，静静等待着游戏的开始。
　　0：00
　　莫林猛的挂上眼罩，机器发出轻微的蜂鸣，然后莫林睁开了眼睛，惊奇的看着面前的一切的发生，一团一团的黑色出现在眼前，然后是逐渐的消失，其他的各种颜色突然出现，在莫林的眼前飞舞着，莫林的手轻轻的举了起来，他伸手向前，他惊讶的看见他自己的身体逐渐出现，而他的手正如自己所想的一般向前伸去。而逐渐的，彩色的光芒越来越亮，就当莫林承受不住而闭上眼睛的那一瞬间，突然，一切又消失的，所有的一切又恢复到了最初的黑色的状态。
　　莫林奇怪的再次睁开了眼睛，此刻他的面前出现了一个蓝色的屏幕，上面缓缓浮动着字。
　　系统启动……请等待
　　核对名称以及身份中……
　　使用者联邦身份证74744444447474号，姓名：莫林，等级：D
　　游戏“新世纪”未启动，是否转入动画？
　　Yes。
　　系统转入游戏动画中……请等待
　　突然，一阵黑暗冲破了蓝色的屏幕，那屏幕就像是脆弱的玻璃一般，彻底的破碎到虚无，然后融化……而黑色则淹没了莫林的视觉……
　　莫林茫然的看着周围，等他现在张开眼睛，他面对的就是这样安宁的世界。仿佛世界只有他自己，莫林似乎感觉到了什么，他迷惑的垂下了头，好奇的静静的看着脚下的混沌逐渐从黑暗脱离，接着是一个个美轮美奂的星系逐渐的诞生，逐渐的，所有的星系都开始自己的运动，而此时一颗闪烁着温润蓝色光泽的星球也出现了其中一个美丽的星系……
　　那是无比美丽的星球，蔚蓝的天空与大海，充满了生命的海洋占领了星球大半的土地，然后是绿色的森林，以及那些可爱的种族。
　　但是有一天，突然变了，他们的天空逐渐变成黑色，战争终于爆发了，无数的父母失去了孩子，无数的妻儿失去了丈夫和儿子，无数人倒在战场上，只有少数人带回了战利品。
　　接着又是短暂的和平。
　　然后还是战争。
　　世界在这两种颜色中不停交换着，有时候，两者都有，世界喧闹无比，空气一天比一天浑浊，树林逐渐减少，动物，植物，昆虫都在逐渐消失……
　　但是……
　　画面急剧转变，末日来临……
　　莫林感受到那来自外太空的无穷压力……
　　无数的陨石聚集在了一起，向着这颗逐渐灰暗的不再美丽的星球出发……
　　无数的陨石，给予的是世界的末日……
　　然后，一个新的世纪出现了。
　　他们失去了科学的支持，只有发展自己坚强的身体
　　他们称这个世界为――&gt;新世纪
　　莫林嘴巴里是满满的苦涩，联邦and联盟是什么意思？新世纪的开头居然就是“末日”……
　　镜头接着拉近，冲进了茂密的丛林，那是一个个古老的祭祀典礼，一个个无比高贵，脸上带着纯洁微笑的牧师挥舞着手上的权杖，一个一个华丽的白色光圈出现，然后一个个伤患在他们挥舞权杖中被救治。
　　牧师――&gt;正义慈爱的神圣之力。
　　画面接着转向战斗的前方，那是无数骑着各种猛兽的庞大队伍，他们眼中闪烁着火热与骄傲，他们为荣誉而战。
　　骑士――&gt;无所畏惧的战之号角。
　　画面拉向在一边一个不起眼的灌木丛。那是个无比坚毅的人，两眼炯炯有神，目不斜视，直直的看着对方敌营的一个领头的骑士，然后他手上闪起一道光芒，一束淡淡的光芒以顺雷不及掩耳之势冲了出去，直接命中，那个骑士以不敢置信的目光看着自己胸口的一个透明的血洞，然后慢慢倒下。
　　弓箭手――&gt;黑暗的启明星。
　　镜头拉向地人们的后方，一个勇士的背后突然出现一个淡色的身影，一击必杀！黑暗将他包围，在所有人还没有反应过来的时候，他已经缓缓消失，下一个目标就是你，冰冷如蛇的眼中闪烁着嗜血冷酷的意味。
　　暗杀者――&gt;死亡的掌旗手。
　　……
　　一个画面接着一个画面闪过，莫林麻木的看着一个又一个的人倒下，最后一片寂静。
　　胜利者是谁？
　　莫林疑惑着，然后就在此刻，画面再次变黑，莫林被抛入一个无人的安静的殿堂。他捂着屁股爬了起来，然后注视着面前出现的蓝色屏幕，一边脑袋里嘀咕着，嫌弃着连一个招待员都没有的殿堂，他却不知道普通头盔者连殿堂都没有，只有站在刚才那一块屠杀的场地中抖着腿干活。
　　“欢迎玩家74744444447474号登陆，此游戏无建立人物，是否开始建立？”
　　Yes
　　“玩家可以自由调整面容，是否提高或降低？”
　　No
　　“请玩家输入游戏昵称。”
　　莫林
　　“游戏昵称不得与真实姓名相同，请重新录入。”
　　林莫
　　“……”游戏声音突然卡了一下，“林莫，是否确定？”
　　Yes
　　游戏正在建立人物及信息，请稍等……
　　不多时，在莫林面前出现一个和莫林几乎一致的人，只是眼睛显得暗淡无光，而五官却比莫林来的精致。
　　“真的没调整？”孤疑的看了看明显比自己现实要漂亮几分的脸孔，莫林嘀咕了一句，却还是老老实实的听着系统接下去的话。
　　“玩家选择自由分配or身体扫描？”
　　身体扫描。
　　“身体扫描：属性结果：体力：5，智力：9，悟性：9，敏捷：6，力量：3，感知：9，”
　　自己的体力有这么弱么……无语的莫林还是老老实实的确定。
　　Yes
　　一个圆盘出现在莫林面前，系统悠扬的女音继续说道，“请玩家投标确定隐藏属性。”
　　手上出现两枚圆标，莫林歪着头，看着圆盘越转越快，最后无聊的吐吐舌头，将手上的两枚圆标投了出去。
　　反正没差别~
　　连提示也没看，莫林草草按了yes希望赶快可以进入游戏。
　　“魅力3，幸运7”
　　假如知道，莫林就不会觉得自己后来会如此倒霉了。
　　系统突然又停顿起来，莫林莫名其妙的看着周围，过了一会，一个淡色的框框出现在莫林面前。一个神秘的声音开始在莫林耳边慢慢响起。
　　“莫林，男，2250年1月6日出生于联邦”乌托邦“00171号，父：莫氵天，母：幕清宜，家中无兄弟姐妹，2257年3月23日被抛弃在库塔安斯区【末途区】，父死亡，母暂无资料。”
　　是否确定？
　　Yesorno？
　　莫林突然瞪大了眼睛，他已经忘记自己的父母的名字，也忘记自己什么时候来到库塔安斯区，但是他的确是2250年1月6日出生，也的确是在2257年开始流浪街头……可是，为什么这个游戏电脑会如此清楚？？
　　莫林不由自主的想要按上yes……他突然感觉到，也许，他的亲人真的存在！

006 T.T上天，求你不要耍我【修】
更新时间2008-5-24 18:33:51  字数：2940

　但是什么也没有发生。
　　点下yes的莫林失望的发现，只有面前的蓝色框子急剧晃动着，似乎有什么想要涌动而出，而此刻周围的大殿则开始发现了巨大的断裂，一道道的深不可测的裂缝出现在地上，最后，在莫林还没有反应过来，就不得不被卷下了这个世界。
　　一阵剧烈的疼痛席卷上了他的身体，莫林的双眼睁的老大，然后惨叫一声，最后闭上了眼睛，昏睡了过去。
　　而此刻，一场异变已经在他的身体里逐渐的开始。
　　处于“金字塔乌托邦”的主电脑突然发出急促的警报声，十几个穿着白色大褂的中年男子向它跌跌撞撞的冲去，一个军装男子迈着大步冲入了这里，他是最后到达的，但显然他才是最有权威的人，他愤怒的目光扫射着在场的所有工作者，巨大的磨牙声让所有在场人的鸡皮疙瘩起了一层又一层，但是谁也不敢抬头看他――有些人是没有资格看他，而一些人则是惊恐不安。所有人忙碌的在电脑周围移动着，他们比这个人更加要紧张！
　　军装男子的手狠狠的砸在结实的合金墙壁上，一丝鲜红流了下来，他冰冷的目光紧紧的注视着闪烁着红光的主电脑，屏幕上不停划过的数据让他懊恼的握紧了拳头。
　　“该死的！该死的！”这个军装男人愤怒的低吼着，他冲到那些身着白色大褂的技术人员的身边，他注视着主电脑，他来回的在电脑周围走动，他感觉自己的头痛的要命，他愤怒的吼叫着，“你们谁能告诉该死的卡特兰雅蒂斯出了什么问题！？”
　　“报，报告部，部长。”其中一个白袍子，但是腰上系着和别人不一样的金色带子的男人满头大汗的转过身来。
　　“你不要告诉我！！！卡特兰雅蒂斯被人入侵了！！！”突然把脸贴近这个白袍子的男人，这位被称为部长的军装男子的愤火在他的眼中熊熊燃烧，“贝勒先生，我伟大的贝勒先生，我无所不能的贝勒先生！你不要告诉你，你口中被侵入的是我们高贵的联邦研究开发的”卡特兰雅蒂斯“吧？”一边还优雅的向挂在墙上的联邦主席瑟德里的照相敬礼，一边则用杀人的目光嘲讽的看着贝勒先生。
　　“抱……抱歉……”贝勒拼命抹着头上密密麻麻的汗珠，拼命弯腰点头的说道，“我们会，会尽快修复！！修复的！”
　　“修复！！？你是说该死的我们联邦“新世纪”才开机10分钟就要停止，哦~你想让该死的联盟人看我们的笑话么？？该死的，我会被撤职，而你们！你们则会该死的去监狱！！”
　　扭曲着脸，部长几乎无法想象他将被在长老会上点名批评，而失去一切的样子，他的兄长会用什么样的表情注视着他，是叹息，又或是鄙夷，也许会是其他的什么。部长烦躁的来回走动着，突然，他想出了一个法子，他的眼中闪过一丝精光，然后他露出一个肉麻的微笑，用着优雅的高贵的姿势转头看着贝勒先生，他的声音无比诱惑，他柔和的问道，“你想成为贫民！？你想成为那些渺小的小虫子么？”
　　“我……”
　　“说！”部长的脸死死的瞪着他，他修长的手指发出咔哒咔哒的声音，贝勒颤抖着身体，他吞吞口水，然后小声的说
　　“我不想。”
　　“说大声点！”部长不耐烦的吼道。
　　“我不想！”哭丧着脸，贝勒惊恐的看着部长，“我才买了一幢房子，我才有了一部好的漂移车……我要养我弟弟，我不想变成贫民。”
　　“很好！”仔仔细细的看了贝勒一眼，部长恢复了往日的优雅，他梳理着自己的头发，斜视着贝勒，“我给你一个机会――一个你我都可以不变成贫民的机会……”他眯起了眼睛，如同条看着猎物的毒蛇，“不过――这个主意需要我可爱的贝勒先生的协助……”
　　“……”惊恐的瞪大眼，贝勒抖着身体死命的点头，“我，我愿意。”
　　“恩……”部长满意的点点头，然后鄙夷的看着那些正在忙碌的白袍人，“那些‘人’会说出去么？”
　　“不会不会！”贝勒把腰弯的低低的，“他们是联邦专门制作出的修复电脑使用的生物人，没有任何地位，也没有任何人会相信他们的话的！”
　　“很好……我告诉你……无论是修改游戏的资料或是什么，不准停止运行的情况下……给我赶快修复，而且！你给我注意着那几个玩家那时候出的问题……我想也许会有很好玩的事情发生……”部长捂着嘴，阴冷的笑了起来，“我想……你总是有点法子的。不是么？”
　　“是是是！”贝勒拼命点头，他转头就走到电脑“卡特兰雅蒂斯”面前快速的操作起来。
　　他们两个不知道……属于莫林的命运在这一刻被启动了……
　　莫林从疼痛中挣扎着醒了过来，他迷茫的看着四周，自己似乎并没有进入游戏，但是却一片黑暗，他无法离开也无法动弹，他感觉外面似乎有什么声音，但是他却无法求救，莫林有些紧张，他急切的摇晃着身体，却发现自己似乎被包裹在什么东西里面似的，他挣扎许久，最后终于放弃了，他呆滞的在黑暗中发呆，刚才发生的一切还在他的脑海里重复播放。
　　莫林想，那个最后出现的对话也许并不是游戏所出现的！
　　他突然对此有些紧张和兴奋，莫林想象着，也许他的父母还在世上，也许现在只是在给他一个磨练，等到他大了就会来找回他的磨练，但是他又想起那里描述着他的父亲死亡而他的母亲失踪，他又怀疑自己也许带着个什么秘密，可能这个秘密能毁灭世界也说不定……莫林对自己的想法感到好笑，他不由自主的停止下去，似乎心脏绷得厉害。
　　莫林开始默默的等待，他想，也许是一下子的问题，他小心翼翼的感知着周围的世界，有风声，树叶似乎被什么吹动着，四周似乎隐约传来各种动物的嚎叫声，莫林感觉自己心脏蹦的越来越快，最后他终于深深吸了一口气――他感觉似乎在他身上发生了一件不正常的事情，但是他却无法去纠正，他现在只能去面对。
　　莫林张开了眼睛，一口气差点卡在他的喉咙里……
　　神啊，他看见了什么？
　　他居然在一堆怪群里面。
　　更加恐怖的是，这些长得有点像猫，有点像老鼠……额，也许还有点像狗的动物居然长的比他还大……他不得不把头抬高才能看见他们，但是一会儿他又感觉有什么湿滑的东西在他身上移动着，莫林迷惑的转过头去……
　　“嘎嘎嘎嘎嘎~~~~~~~~”一阵惨叫|||――也许我们现在应该成为一阵嚎叫在草原里面响起，惊飞了一片小鸟。
　　他……他看见什么了？？？
　　一只巨大一点的像猫像狗像老鼠的怪物温柔的舔着他身上漂亮的雪白色的毛，我的妈妈呀，我漂亮的毛就这样被……额？毛？
　　莫林差点没被吓得眼珠子也跳了出去，他不敢置信的把手伸到面前……现在已经不是正常的漂亮的光滑的手，而是一双长满了密密麻麻的白色绒毛的爪子。莫林呆呆的看了好久，然后努力的拖着自己的身体爬到一个小水池边上，现在我们回到普通人的角度，我们就可以看见一只白白胖胖长着一对小耳朵，一条小尾巴的小动物使劲的挪到一个水坑前面，努力的把脑袋伸到上面，最后却在上面化成化石状……然后吧唧碎掉落到水坑里。
　　莫林差点想哭出来……
　　他从水坑里面爬了出来，那只巨大的母兽把他轻轻勾到怀里，然后慢慢的摇晃着，像是母亲般呢喃着也许是‘催眠曲’的兽音。
　　……
　　我的确很想要个母亲！！但是不是这样的动物母亲啊~~~~~~~
　　无语对青天……莫林就这样麻木的呆在那里，直至他想起他是个玩家，最终，他愤怒的选择的下线，然后瞬间消失在母兽的怀里。

07 男人也有第六感－O－【H前奏】
更新时间2008-5-25 19:06:48  字数：2223

　莫林走在大街上，他没有第一时间去上诉，他的第六感【女人？】告诉他也许会有什么不好的事情发生，他现在静静的走在学院的主道上，默默的思考他生活中突如其来的改变。
　　莫林恨透自己作为贫民的身份，特别是作为一个永远都不可能成为官员的被联邦电脑确定为“无功用人”俗称“蛀虫”的贫民，想过上富足的有地位有身份的生活简直是不可能。尤其是莫林是个男人。
　　所以莫林一直以来只有YY自己的身世，但是……这几天的突变却使他无法接受……
　　一切的事情似乎都是那款游戏出来开始的
　　莫林停在巨大的雕像前面――那是现在金字塔“乌托邦”的统治者，联邦最高议长，联邦主席瑟德里的雕像，黑色的卷发，眯成一条线的狐狸眼睛，漂亮及优雅的外形，他曾经是莫林最大的偶像。
　　呵~现在都快变成他呕吐的对象了－。－莫林眼中闪过一丝厌恶与不明不白的感情，但是他依旧优雅的向雕像致敬――在所有瑟德里主席的雕像面前都要行礼，这是瑟德里登位的第一个命令――每座建立在公众场合的瑟德里的雕像周围都带有至少10个以上的监视器，时刻监视着所有民众的行为。
　　莫林叹了口气，转身向宿舍楼下的电话走去――他得先去查查看这台可以说已经是古董中的古董的电话机是否还能使用。
　　“您好，这里是官方游戏‘新世纪’的服务中心，请问有什么可以帮助您的么？”一个好听的女孩子的声音传过来，但是莫林知道这只是个生物人，即使感情有多丰富，都没有做主权利，完全是用来糊弄群众的。
　　“我是新世纪的玩家，请问一下我的游戏人物是个怪物，还是个幼生状态的怪物。这是怎么回事请？”莫林也一板一眼的回答到，他肚子里再回话，这个女生接着绝对会说……
　　“请问您的游戏ID号？”女孩子的声音依旧温柔，不急不缓的说道。
　　果然……莫林朝天翻了一个白眼，然后回到：“74744444447474号”
　　“好的……正在查询……”
　　接着会说：对不起，您的帐户以及人物完全正常~莫林嘀咕着，不情不愿的等待着。
　　“对不起，我的权限不够，请稍等……”
　　0.0莫林疑惑的歪歪头，他发现自己的心脏再次快速的跳动起来，一个古怪的声音在叫他赶快放下电话……
　　“部长，服务区0701号传来有玩家电话。”贝勒恭恭敬敬的对部长说。
　　“恩……”依旧优雅无比的部长举起一杯咖啡，微微向贝勒示意，“查出他的所在，我的贝勒先生。”
　　“是的，部长。”贝勒明显抖了一抖，然后把腰埋得更低，隐约的，部长的眼睛逐渐眯了起来，他笑得格外甜蜜，而贝勒则连耳根都快要红了。
　　贝勒不敢再看，恶声恶气的对着影像那头的生物人叫道：“快点，快点追踪他的位置，赶快，可以使用联邦境内所有的摄像机，务必找到这个玩家的所在地。”
　　“是的，大人！”影像那头的生物人――一个青灰色头发的大眼睛男子立正敬礼后回答道。
　　【大家不觉得这个部长和贝勒先生有JQ么？先申明－O－这位部长大人可是后文中很重要的一位哦~突然打到这里想说一句话的沐】
　　莫林的心跳越来越快，突然，莫林挂断了电话，快速的离开了电话机，他心中的那个声音似乎让他无法不相信――有人在追踪自己！
　　莫林缩到一棵大树下――果然是和昨天突然出现的东西有关么？莫林撑着头，心脏的跳动逐渐平静下来，最终保持在了一个正常的状态。莫林重重的喘息着，他的瞳孔突然缩了起来，那个在自己所呆着的树上的永远对着瑟德里的雕像的摄像机居然开始缓缓转动，然后最后对向那台古董电话机。
　　莫林深深的吸了一口气，他小心翼翼的判断着每一台摄像头所处的位置，最后使劲将自己缩在一个灌木丛中，直到那几个摄像机转开了头，他才几乎是软着腿冲向了宿舍。
　　“什么！？”贝勒几乎不信的跳了起来，“你们说没有追查到那个玩家的地址？”贝勒偷偷看了眼部长阴晴不定的脸色，一边用手帕使劲抹着头上的汗珠，一边愤怒的低吼着，“你们是废物么？？不是有电话么？”
　　听着对面的生物人报告，贝勒又惊又怒，他无法想象在这个新世界中居然还有人使用的是最古老的电话！？贝勒看了又看部长的脸色，嘴唇都快被自己咬白了……
　　“哦~我可爱的小贝勒，你有什么好消息告诉我呢？”重重的好消息，使贝勒的脸又几乎贴到了地面。
　　“对，对不起……”
　　“贝勒……你不是说你绝对能追踪到他的位置的么？”部长叹了一口气，放下手中把玩的咖啡杯，慢慢的走到贝勒的身边，修长的手轻轻搭在贝勒的肩头，贝勒的身体立刻开始颤抖，几乎无法控制的颤抖，他的嘴唇开始发白――虽然他的嘴唇本来就偏白色，但是此刻的状态却格外引人瞩目。
　　“对……对不起，部长大人。”喉头拼命滚动了两下，贝勒终于在部长不耐烦的手指揉捏下乖乖道歉。
　　“呵呵……算了，反正我也不打算这么快知道这个人是谁……不过……如果我没有猜错的话……”部长有捂住嘴，肆意的笑意硬生生的被他自己压制着，部长突然扯过贝勒的手，揭去贝勒身上的白色长袍。
　　贝勒颤抖着，他本该光滑的身体上充斥着一道道红色的疤痕，疤痕还很新，应该就是这几天伤的，贝勒身体僵直着，任由部长修长完美的手在上面游走，贝勒灰色的小卷发一颤一颤的，不时发出像小动物一样的声音，灰褐色的眼睛不时闪过点泪光。
　　部长轻轻的低笑着，肆意的在贝勒身上游走，他暧昧的在贝勒耳边轻轻说道:“我觉得应该给你一个小小的教育哦……”

08 纠缠的世事无常【无H版】
更新时间2008-5-26 9:09:36  字数：2564

　如水的亲吻点点落在贝勒的背上，激起贝勒一阵颤抖，他灰褐色的眼睛逐渐泛起一片雾气，身体也开始随着部长的抚摸逐渐颤抖并且柔软，部长慢条斯理的行为似乎使贝勒十分不满意，他嘴里开始发出些不明的呻吟，手指也无意识的开始扒拉部长的衬衫，部长的眼中也逐渐弥漫起一抹欲望，他的手在贝勒身上的揉搓逐渐加快，手也逐渐向贝勒的裤子滑去。
　　贝勒已经几乎被剥得干干净净，他赤裸的身体上泛起了粉色，诱人的灰褐色眼睛闪烁着朦胧的雾气，他已经几乎不能控制自己的感觉，他迷茫的看着穿着依旧整齐的部长。
　　“部长……”声音带着颤声和哭音，贝勒的手在部长唯一裸露的胸膛上慢慢的滑动着，部长的身体也微微有些颤抖，他紧闭着嘴，看着身体下压着的男人不顾羞耻的求爱。
　　部长微微一笑，身体逐渐压了下去……
　　“滴滴滴！”一串急促的声音打断了贝勒和部长的行动的行动，几乎是扭曲着脸的部长顾自努力的耕耘着，倒是在底下的贝勒却开始挣扎。
　　“啊啊啊啊！部长，部长大人，是，是主席的通话！！”
　　“……不管他！”部长不高兴的嘀咕着，一边身体更加的凑近，手指也在贝勒的菊花口转悠。
　　“大，大人！！呜呜……”呜咽了两声，虽然很有感觉，但是贝勒还是很努力的挣扎起来，一只小手也紧紧抓住部长不规矩的手。
　　“啊……”郁闷的部长愤怒的低吼着跳了起来，怒气十足的瞪了眼眼泪汪汪的贝勒，一边整理着自己的衣物，一边拉长了调子，“你想让瑟德里大人也看看你那淫荡的身体？”他不满意的看着贝勒呆呆的样子，差点没丢掉形象的翻翻白眼――他过去怎么会觉得贝勒是个很聪明的人？
　　“啊！恩……”涨红了脸，贝勒也急急忙忙的开始整理自己的衣物，最后却手忙脚乱，惹得部长不由的叹了一口气，然后居然走了过去，帮贝勒扣起扣子。
　　“你先去外面吧……”部长的眼神突然有点温柔，让贝勒一下子反应不过来，他红着脸，呆呆的点了点头，扯过还在部长手里的扣子，一边拉扯着自己有点皱皱的白色袍子，一边喃喃着退了开去
　　【PS：逭飧鲎终饷创虺隼矗我现在为了这个字也很辶恕
　　异常温柔的看着贝勒离开的身影，等贝勒完全消失在走廊的另一端，部长才皱着眉，瞪向从房间一个暗门后走出来的俊美青年。黑色的卷发，细细的眯着且往上飘的狐狸眼，居然是联邦主席瑟德里。
　　“大哥，你很空么？”部长朝天翻个大白眼，身体软绵绵的赖倒在长沙发上，一点也没有刚才和贝勒在一起的优雅气质。
　　“我只是来帮助一个小孩子脱离你的魔爪。”瑟德里懒懒的看了他一眼，“瑟塞里，记住，你是瑟家的孩子，不要随随便便就抱人上床。”
　　“大哥，那是在说你吧……”瑟塞里从沙发上一跃而起，冷冷的看着举止端正优雅的兄长，“我记得你才是那个会随随便便抱人上床的人。”
　　“呵……”瑟德里似乎想起来了什么，眼神温柔了一点，然后摇摇头，对瑟塞里说，“你是真心的？对那个叫贝勒的男孩？”
　　“为什么不能？”瑟塞里向是炸了猫的小猫似的跳了起来，愤怒的看着瑟德里，“我不觉地你有资格来管我。”
　　“呵呵，”并不介意弟弟对自己的态度，瑟德里看着瑟塞里，“我只是想告诉你，父亲大人已经在决定你的相亲对象了。”
　　“0.0……”瑟塞里深深吸了一口气，“什么时候的事情。”
　　“你昨晚上和那个男孩上床后的事情。”瑟德里点点头，一手撑在瑟塞里的肩头，“我以前也反抗过，但是……”瑟德里默默的怀念着心中的那个少年纯洁的微笑，“父亲的强大你应该清楚，早点放手……”瑟德里的声音突然有点哏咽，“等你结婚以后，完全可以把他当作自己的情人，没必要放抗的。”痛苦的闭上眼，直至今天，瑟德里也无法原谅只有亲眼看着他死亡的自己。
　　“哥……”瑟塞里有点歉意，“但是，难道一辈子都要被那个死老头压在底下么？”
　　“不会了……很快很快。”瑟德里淡淡的说道。
　　莫林趴在床上，他的腿到现在也没有多少感觉，他是颤抖着爬回在阁楼的属于自己的房间。
　　他不停追问着那个声音到底是谁……但是却没有任何回答，只有当危险的时候才会出现么……莫林有点懊恼，他看了自己的头盔一会……既然是在游戏里面得知的，那么……也许能在游戏里面再次遇见！
　　莫林深吸一口气，慢慢的戴上头盔，躺在自己硬邦邦的床上。闭上眼……
　　“系统启动……欢迎再次光临‘新世纪’正在进入游戏……请稍等……”
　　“游戏通报：玩家玄极帝【联盟】，玩家玄机开启游戏唯一隐藏任务――末途之兽”
　　额……这么快就有人开启隐藏任务了0.0顾自嘀咕了一番，莫林正在准备好，好去面对那个怪物母亲……
　　“进入游戏，祝愿您在游戏中玩得愉快！”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　那曾经是片郁郁葱葱的草原，如今却躺满了无数的尸首……
　　莫林惊恐的看着四周，他依旧是那天下线的时候的样子，小小的毛茸茸的一团，但是周围那天安逸的动物却全部消失了，莫林嘶吼着，他发不出什么声音，只能勉强的四周爬行着，他看见他的游戏的母亲和一群与它一般的动物一样，静静的躺在地上，没有了任何声息。
　　莫林的瞳孔缩了一缩，他的脑海似乎闪过了什么，似乎是一个女子哭泣流泪的抱着一个孩子……他的喘息无限制的扩大……那个女子，莫林很想哭，真的是母亲吧……
　　那种感觉，是母亲吧……母亲。
　　莫林发出小小的呜咽声，他使劲的蹭进那头上次他还躲避不及的母兽的怀里，却感觉那头母兽还有一丝存活的气息……
　　“我的孩子啊……”一个微弱的声音在莫林的脑海里面响起。
　　是谁？
　　莫林迷惑的看着母兽，难道是它么？
　　“是我……我的孩子……末途之兽的出生必然是我们一族的毁灭……不要去怨恨，因为那只会使我们的力量减弱……”
　　母兽吃力的睁开眼睛，温柔的看着怀里的莫林。
　　“我的孩子……去旅行吧……寻找你的伙伴，那将会是属于我们天狱一族力量开启的条件……”
　　母兽垂下头，亲亲吻在莫林的头上。最后眷恋的看了眼莫林，缓缓的闭上眼
　　莫林突然觉得，眼泪有点不受控制的想要落下……
　　这明明只是个电脑程序……
　　莫林睁大眼，看着游戏中他的亲人在自己面前缓缓消失。

09 天上掉下的大馅饼－O－
更新时间2008-5-26 20:22:18  字数：2058

　莫林呆呆的坐在被血染红的草原之上……末途之兽！那是什么？他突然想起刚进游戏的时候的系统通报，怔怔的……
　　我没有能力保护所有我想要的东西！
　　苦涩的感觉淹没了莫林的感觉，他麻木的眨巴的眼睛，大大的圆溜溜的眼睛中是无限的沮丧及痛苦――要是有个女玩家看见，绝对会冲上前去对它进行一番爱护！
　　莫林垂下了头，莫名的悲哀感染了这片已经安静的草原，天空的颜色逐渐阴暗了下来，最终，稀稀落落的雨滴落在莫林的身体，莫林呜咽起来……眼泪终于掉出了他的眼睛，落在它毛柔柔的的爪子上。
　　突然，莫林注意到他那小小的毛茸茸的手腕上，有着一个闪着蓝光的手链吸引了他的注意力，上次完全被自己的动物妈妈吸引住了，完全都没有注意到自己是个玩家而应该有的东西。
　　莫林费了好大的力气，才用其中一个小指甲按了上面的蓝色按键。
　　“系统消息：玩家林莫【联邦】开启特殊种族任务――回归天狱，此任务为特殊任务，可获得全服系统通报，是否确定通报玩家ID？”
　　莫林皱着眉看了好久，然后还是选择了取消――他现在还是个怪物――他小心翼翼的将手链的外形确定为项圈，银灰色的项圈上点缀着几枚闪烁的宝石，莫林在想这至少一只动物身上带一个项圈总比带一个所有玩家通有的手链来的不这么奇怪吧。
　　最后眷恋的看了眼这片自己初生的大草原，莫林黯然的用小爪子扒拉的向前爬去。
　　“系统通报：玩家某某开启特殊种族任务――回归天狱，游戏种族战争开启。”
　　“系统通报：玩家某某开启特殊种族任务――回归天狱，游戏种族战争开启。”
　　“系统通报：玩家某某开启特殊种族任务――回归天狱，游戏种族战争开启。”
　　莫林唉声叹气的使着吃奶的力气爬着山，他现在如此痛恨他短小的四肢和那圆滚滚的身体，现在爬山的时候，就成了最大的危机|||――为什么这么说？你就看看莫林身后那群追缠不休的怪物就明白了，至少按照莫林现在的状态，暂时性只能逃命的份。
　　“站住啊！！！”怪物A君在后面拼命追，“我没打算吃掉你，快点停下来啊！”喂喂，怪物A君啊……你好歹把嘴巴边上挂着的口水抹掉再说吧||―.―
　　“……”BS的看了眼后面追的越来越近的怪物群，莫林使劲迈着小短腿跑着步子，然后――“吧唧”莫林摔下去了。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”莫林一路惨叫着滚了下去，目标直接面对下面的怪物大群【大家有没有反应到莫林的嘎嘎声？】，惹来下面怪物的惊恐，额，现在就很诡异了……
　　要是这个时候有人路过这里的话，就会发现……
　　一群巨大的级数大过30的怪物群在前面飞奔，后面地摇山动，一个白毛，大约只有一只猫咪大小的看上去就很无害的小动物在后面使劲追逐着他们。
　　莫林被滚的七晕八素，四仰八叉的躺在地上，然后在他身体下素一群跌成小山状的怪物群……
　　“玩家林莫越级杀死牛头人1，经验12000.”
　　“玩家林莫越级杀死羊头人1，经验10000”
　　“玩家林莫越级杀死牛头人1，经验12000”
　　……
　　“……“连嘎也惊讶的无法吐出，莫林就这么傻乎乎的看着自己的身体绽放出一圈又一圈的光芒，直接升级到10级！
　　“玩家经验值已经置顶，经验值已储存，请玩家前往主城更换职业！”系统消息在脖子上的项圈上闪了一圈又一圈。
　　“玩家林莫登陆榜单，是否公开游戏ID？”
　　No
　　连忙选择了否的红色按键，莫林傻乎乎的看着自己身下的怪物逐渐消失，最后满地都是怪物掉落的装备……
　　“嘎……”原来还是要打怪才能升级的啊－.－莫林顾自点点头，却突然无语的停止了自己的行为――去主城更换职业？凭着自己一个１０级的小怪物跑到人家有？不知道多少级做门卫的主城冲进去转职？不被劈死才怪！
　　无语的莫林只要摇晃着自己小小的脑袋，甩甩自己的小尾巴……伙伴？自己作为一个怪物还怎么去找伙伴？找怪物当伙伴么？
　　０.０对了……
　　我可是怪物啊－。－！
　　才刚习惯自己是个怪物的莫林兴高采烈的点点头！
　　没错！我就是要去找怪物当伙伴！
　　不过……看刚才那堆怪物的样子，似乎想把我当点心吃掉更加可能－.－莫林索性坐了下来，小小的脚丫子朝天摊开，尾巴被压得有点难过，扯扯自己的尾巴，莫林还是选择翻个身背朝天……
　　恩……什么怪物比较好打交道呢？
　　首先可以确定，那些动物脑袋的【那叫兽人｜｜―.―】绝对不是什么友善的货！
　　那要不还是选择和自己差不多的吧，犹犹豫豫的看看自己……额！那还是算了吧，莫林用爪子搔搔自己的毛――看上去就没有什么威力了－。－
　　正在莫林思考的时候，他没有发现――除了他以外的玩家们都发现一道巨大的裂口划破了天际，天色逐渐暗淡了下来，莫林只是隐约的感觉天色逐渐暗了，但对于这些时间一直露宿外面受尽了风吹雨打的他来说，只是认为是新的一场的暴雨即将来临……
　　莫林却没有看见，那道巨大的裂痕正是出现在他的上方！

010 你是我的主人0.0
更新时间2008-5-27 20:10:18  字数：2404

　裂缝逐渐扩大，就连最遥远的边际玩家都已经发现了天空的异变，而离得比较近的玩家则是快速的朝这块地方冲来，尤其是一些帮派的首脑，比如说妖极帝！
　　“查出是什么东西了没有？”虽然询问着下属，但是阴极帝的目光还是死死的追随着那道裂缝的突然出现，他坐在一匹没有杂色的黑色骏马之上，骏马缓缓的移动着，不停发出些嘶吼，似乎不满意主人不让它在这块辽阔的大草原上奔驰。
　　“主人。”男子微微低下头颅，“属下无用，只查出那块地方是属于30~50级怪物的聚集地，其中并没有关于召唤类动物的信息，但是并不排除是否有强大的BOSS存在。”
　　阴极帝微微点点高傲的头颅，他紫蓝色的长发打着点小卷，肆无忌惮的在他的背后飘扬着，斜飞入鬓的浓眉以及炯炯有神的大眼，再加上高傲的笔挺的鼻梁以及一张线条优美的薄唇，整个人显得无比俊美――若是有姑娘在此，绝对为他尖叫不已，可惜的是，阴极帝从不为女色动心――这已经是新世纪人神共知的事情了。
　　阴极帝对那条裂缝很感兴趣，不止是为了那条裂缝，还是为了他的那个任务――他的任务在提示他，他要寻找的其中一样可以战胜末日之兽的东西就在那一边，但是，现在，更加强烈的感觉到他要寻找的那样东西也许正和这次的裂缝有关……
　　阴极帝冷冷一笑，然后回头对身后蓝色头发的少年说：“瞬……你怎么看？”
　　“我觉得很有意思啊！”名叫瞬的男孩目不转睛的看着阴极帝，嘴巴却说着和着阴极帝的话。
　　“呵……”低低一笑，阴极帝优雅拉住马匹，转身面对一干恭恭敬敬排列在后的下属，悠悠抬高手，露出一个冷酷而优雅的微笑，“我宣布！”
　　所有嘈杂的声音都消失了，所以人都仰慕的看着他们的首领。
　　“我宣布――向青丝山前进！”他的目光从上俯视所以他忠诚的下属，他看着所有人的崇敬目光，露出冷酷到眼中没有感情的笑容。
　　“是！”所有人一起高喊着，他们的眼中没有恐惧也没有对裂缝的思索，他们只要追寻着他的脚步――所有人都相信着，只要跟着他，没有不可能完成的事！
　　莫林还素呆呆的趴在草地上，大大的眼睛明显处于无神状态，本人的灵魂似乎已经不知道飞到那里去了，他只是呆滞的面对着草地，迷惑的看着自己身下的阴影越来越大，越来越明显，最后――他突然恍然大悟的说道：
　　“啊！原来是有东西掉下来了！”
　　额……莫林眼珠子差点掉出来……自己居然能说话了！！！莫林激动的差点从地上飘了起来－Ｏ－让我们同时欢呼吧――这时候要是有人在我边上就好了，莫林无限哀怨，就素是个怪物也比没人强啊－。－
　　哦，对了，刚才在我头顶的是什么？
　　歪歪头，后知后觉，莫林下意识的朝天空看去。
　　……
　　…………
　　………………
　　０.０……
　　莫林无限绝望……连身体都无法动弹，一脸惊恐的看着上方……
　　那是什么？
　　莫林脑袋里全是问号，他颤抖着看着上方的巨型生物体向他砸来！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”返祖了，莫林绝望的哀号着，任由巨无霸将自己重重的压扁！
　　我是在做梦吧……
　　最后一刻，莫林还是这么想象着的，直到他从撞击后苏醒……
　　莫林发现自己还活着！第一反应：我也真的是怪物啊，被这么大个家伙压着还活着第二反应：居然这么大的的动物，第三反应：这玩意是龙吧？
　　真正让莫林眼珠子都弹出的就是最后一点！这个从裂缝里面出来的奇特的长的很有幽默感的生物是条龙！！！
　　为什么说很有幽默感！？他的确长着角，长着５只爪子，长着无比华丽的鳞片！，但是！他就万万不能长的如此如此！的胖！
　　对，压在他身上的这头龙格外的胖，胖的让人看不清他的原本样子了！
　　莫林和这条龙大眼瞪小眼，其实莫林的怪物眼珠子已经很大了，但是比起龙的眼珠子，我们还记得龙的眼珠子有多大吧――比如说铜铃，我们就要华丽丽的来比较一下铜铃和莫林的大小差－。－我们必须了解，铜铃，只要我们的铜铃有额……一桶方便面哪么大，我们就可以确定&gt;.&lt;龙的眼珠子比莫林要大！
　　况且，莫林痛苦的发现――他的身体被压得扁扁的……扁得和他平日子里最喜欢的烧饼那样扁Ｔ。Ｔ莫林无比恳求的看着那条巨型龙，希望可以让他自觉点的让开。
　　那条龙似乎也是呆呆型的，他就瞪着铜铃一样的大眼珠子愣愣傻傻的看着莫林，莫林感觉背上毛毛的――可能是被压扁太长时间了，莫林很想看看自己现在还有多少血就要ＯＶＥＲ了，可是他发现自己全身愣是每一个地方可以动，除了自己的小脑袋瓜子，全给压在下面了。
　　无望的瞄瞄自己脖子上的项圈，莫林只有继续无语对苍天的表情和胖胖龙玩大眼瞪小眼的游戏。
　　“你是我的主人吗？”最后，胖胖龙犹犹豫豫的看着瘦弱无比，弱小无比的莫林的眨着无邪的大眼睛绝对ＣＪ的问道。
　　……
　　莫林完全没有反应过来，呆呆的继续看着胖胖龙０.０
　　“你是我的主人吗？”大大的铜铃眼似乎饱含泪水，似乎只要莫林说一个ｎｏ就会变成汪洋大海，当然，莫林也确定要是那大眼睛里面调出一滴眼泪就绝对会把自己给淹死！
　　莫林连忙点头：
　　“是是！我是你的主人！”
　　“恩！苗苗最喜欢主人了！”破涕为笑的胖胖龙猛的用力，死命的向小小的扁扁的莫林压去｜｜―.―
　　ＯＭＧ……
　　还没反应过来，莫林痛苦的发现自己已经ＯＶＥＲ了……
　　然后强制掉线２小时。
　　所以，莫林没有发现，一则没有经过他同意的系统消息开始播放！
　　“系统播报：玩家林莫【联邦】【特殊种族】获得幼年小龙苗苗为宠物！游戏宠物系统开启！”
　　“系统播报：玩家林莫【联邦】【特殊种族】获得幼年小龙苗苗为宠物！游戏宠物系统开启！”
　　“系统播报：玩家林莫【联邦】【特殊种族】获得幼年小龙苗苗为宠物！游戏宠物系统开启！”

011 金钱至上论【小修】
更新时间2008-5-28 6:30:03  字数：2146

　被强制的掉线的莫林呆呆的躺在床上，他看着自己的顶上，脏脏的，看看时间，已经是早上7点――自己已经在游戏中呆了1天，其实也差不多是要下了，莫林从床上爬了起来，算是勤快的抓起一把扫帚――虽然这扫帚上面也是厚厚的一层灰，但是莫林还是心情很不错的在那里挥舞了起来，当然他还记得先把自己的宝贝头盔塞到床底下的箱子里面。
　　房间里面显然是很久没有清扫过，天花板上结满了无数的蜘蛛网，轻轻一扫扫帚上面就缠上了一大团，地上也是满满的灰尘，破旧的桌子上一个破了一个角的小花瓶里莫林则是不知道在那里去拔了一根小白花插在那里。莫林接着趴在床底下使劲的扫了几下，只看见大量的灰尘席卷而来，更加恐怖的是，甚至还跑出了几只小老鼠，反正莫林是很麻木了，只是感觉有点浪费，他顶着一张灰扑扑的脸，一脸可惜的看着几只长得壮壮的逃得很快。
　　“可惜！可惜！”
　　似乎听懂了莫林的话似的，几只老鼠跑的更加快了，莫林沮丧的接着趴在地上，在床底下翻了翻，丢出几盒子方便面――似乎都被老鼠啃了，莫林爬出来苦恼的看着几盒子泡面，犹犹豫豫的思考着，接着有从“吱呀”叫着的柜子里翻出一小段“牙膏”，把所有剩下的食物放在面前，莫林托住下巴，不断的考虑着。
　　突然莫林一拍手掌，迅速的爬起，向风一般窜上那张摇摇欲坠的桌子，奇迹的是，那张桌子愣是支撑住了，只是艰难的“吱呀”着，仿佛马上要断气一样。
　　莫林小心翼翼的捧着一只罐子爬下桌子，那桌子“吱――嘎！”一声，算是勉勉强强的存活下来了。
　　那罐子里面是啥？
　　莫林一屁股坐在床板上，一脸满足的打开罐子，差点就没把整张脸给塞到里面去闻闻了，他一会小心的把罐子贴着身子放好，一边在床缝里掏拉着什么，一会儿，一个盒子被他从床边上的一个沟槽内挖了出来，小心的摇了一摇，盒子里面是闷闷的撞击声，很满足的带着大大的笑脸，莫林把盒子打开，掏出一大把小额的联邦币放进了罐子里。
　　原来是钱罐子啊！
　　莫林刚把所有的钱放进罐子里，却歪着头想了一想，居然又把罐子里所有的钱倒了出来，然后端端正正的坐在床上，一角一毛的算了起来。
　　“奇怪？我记得明明是有125866.72的－。－？难道是我记错了？０.０不会啊！”莫林左摸摸右掏掏，恨不得自己身上也可以蹦出几个钢G。
　　“５５……那岂不是少了！？”一想到也许自己的未来就是这样－。－！！每天积累还是逐渐减少的钱Ｔ。Ｔ莫林不由抱着头哀号起来，“５……今天少了３毛，明天就素少了６毛，后天少了９毛０.０！”完全被自己的钱所打击到的莫林不由在地上画起了圈圈。
　　“莫林，你在哭什么？”一个男孩探进头来，好奇的打量着莫林。莫林惊奇的瞪大了眼睛看着走进来的男孩，然后不知道呢喃什么，然后哭泣的扑进了天明的怀抱，莫林一边蹭着一边伤心的喃喃着，“我少了3毛钱T.T”
　　“额？”天明还没习惯投怀送抱的某人，就傻乎乎的发现莫林正在用他的衬衫擦鼻涕，“喂！拜托……｜｜―.―莫林，你又少了几分钱？”很习惯莫林的吝啬情节，天明像安慰小狗似的摸摸莫林的脑袋。
　　“不素几分！”几乎把脸贴在天明的脸上，莫林的眼泪刷拉拉的往下掉，“是３毛！３毛！”
　　“是是是……”天明硬是按下想要掐死某人的欲望，一边不着边际的把莫林扯远点，“那你也不用哭成这样，还用我的衣服擦鼻涕把。”天明唠唠叨叨的，他怎么也没想到自己只是“偶尔”有点良心的回学校一趟来看看某个人，就会被卷入他们几个死党最害怕的“钱钱失踪案”｜｜―.―
　　“５５……你要知道今天少了３毛，明天少了６毛，后天少了９毛的话Ｔ。Ｔ”越想越痛苦，莫林索性抛弃了天明，飞扑到床上，抱住自己唯一长的还算不错的狗狗抱枕，继续痛哭。
　　天明有点不舒服的看看自己的手，自己干吗不舍的放开莫林？然后处于无语状态的默默的看着那只狗狗抱枕――那是他送的！
　　｜｜｜―.―天明看着莫林在床上滚来滚去，这张年纪也许比莫林还大的木板床不堪重负，吱吱呀呀的叫了起来，莫名其妙的，天明居然发现自己有点想扑上去压倒……呸呸呸！天明连忙死命的摇头，不信的抽搐的看着四脚朝天一副半死不活的莫林――自己居然会想要扑倒莫林！？别傻了！天明撑住头不由呻吟两声，难道是很久没和人出去玩的缘故？对对对！肯定是这个原因！
　　今天晚上得和人出去玩玩了……
　　默默的下了这个决定，天明继续好声好气的开始对着莫林说道：“行行行，我出钱行了吧？”
　　突然坐起来看着天明的莫林，歪着头想了很久，然后很坚决的回绝：“我不要！”
　　“？”
　　看着满脸不解的天明，莫林很好心的回答道：“你想想啊，要素你就给我３毛岂不是像讨饭一样－。－不对！连讨饭还不如呢。”
　　“……联邦现在没几个讨饭的了。”无语的摸摸鼻子，天明回了一句，看见莫林黯淡下来的眼睛，突然想起莫林小时候曾经当过乞儿的事情，不由的暗骂自己几句，心中也不免多了几分歉意，他有点讨好意味的拉起莫林的手，“没吃过早饭吧？带你去吃好的。”
　　“０.０顺便给我买点‘牙膏’吧。”莫林闪烁着大眼睛看着天明。
　　“……”
　　“行不行啊？不行我才不去”
　　“……我买。”
　　“－O－”

012 哦~初吻！【特殊更新－O－】
更新时间2008-5-28 19:42:00  字数：2068

　学院外的商业街依旧没有为‘新世纪’这个游戏而改变太多，只是少了点学生，少了些流浪街头无事可做的人，老实的上班族，打杂的伙计依旧忙碌的在街头工作着，似乎没有人，或许就算发现了也当没有察觉到往日更加热闹的街头的改变
　　天明和莫林在街头一群成年人中格外引人瞩目，无论是他们俊美的长相【这说的是天明】还是他们牵在一起的手，或是他们亲密无间的样子【莫林在天明背上挂着为钱撒娇的样子
　　“吃芸香谢的还是紫海堂的？”天明拉着莫林的手――他心不在焉，老是不自觉的眼睛就向他手上飘去，天明有点不舒服的默默自己的胸口，在莫林莫名其妙的目光下讪讪的放下手，尴尬的朝莫林一笑。
　　“我这么感觉天明你比以前变了点？”
　　“额……是么？”天明贪婪的看着莫林长而浓密的睫毛，闪亮的星眸，挺翘的鼻梁以及那湿润的唇，天明觉得自己的冲动越来越眼中，自己很想亲上那张小嘴，看着莫林为自己而羞红脸颊。
　　“？”莫林疑惑的停下步子，直勾勾的看着天明，“天明，你不会是真的生病了吧？”
　　大大的水汪汪的眼睛几乎贴着天明的脸，天明瞬间脸蛋爆红，像是个机器人似的“卡卡卡”的把头转了过去，然后几乎是结巴着说道：
　　“什，什么啊……我怎，怎么，怎么会生病呢！我的身体一向来，一向来都很，很健康的啊……”涨红着脸，天明发现自己愣是不敢面对莫林――自己是怎么了！！！？难道……自己是那个倾向的人？？
　　“那你为什么不敢看我？”秀气的眉毛沾染上了一点怒意，莫林突然甩开天明的手，嘟着嘴巴跑到前面，“我知道了！你肯定是舍不得你的钱。”微微泛红的眼睛，莫林有点抽泣的埋怨的背对着天明，“要是你不想请客的话，没必要和我出来的，我不需要你们的同情！”哭音微微强烈起来，路上停下几个赶着上班的中年男性，都用同情的目光看着逐渐蹲在地上默默哭泣的莫林，然后统一的用着鄙视的目光看着天明。倒是几个在这条街上做的时间长了的伙计之类的，以习惯的姿态怜悯的看了天明一眼，为这个即将为莫林付出大笔金钱的男人叹气。
　　“……”无语的看着莫林，虽然知道莫林只是在做戏――和以前一样的玩闹，这次却真的让他的心有点痛，他一反平日的做戏样子，而是叹了一口气把莫林从地上拖起，走进离他们比较近的芸香谢。
　　他想吻莫林，他想拥有莫林。
　　天明感觉莫林身上有着什么在发生着改变强烈的在吸引着他的注意力，他情不自禁，甚至无法控制这一切，他现在想将莫林纳为己有！
　　莫林迷惑的看着天明，他的眼中完全没有眼泪――天明依旧了解他，但是却不愿陪他来闹――莫林感觉到天明有了点改变，但是他无法说清楚，只是感觉有点恐惧。
　　有点恐惧――
　　莫林呆呆的看着天明扯着他的胳膊风风火火的走进芸香谢，然后快速的在柜台要了把钥匙，飞快的在一张纸头上签了一个大名――奇怪的！莫林感觉那在柜台的服务生用暧昧的目光上下打量了自己好几眼，接着对上了自己的眼睛，还露出个甜蜜的微笑，惹来自己一阵阵鸡皮疙瘩！
　　呆呆的坐在长长的红色沙发里，莫林怔怔的瞪着大眼睛看着天明，天明一直在打电话，不知道是在对谁打――他涨红着脸，手上下挥舞着，时不时的向莫林投来一个奇怪的目光，然后继续全神贯注的打着电话，更加奇怪的是――天明躲得远远的，死活也不愿意让莫林听见，莫林现在感觉自己好委屈，他的肚子使劲的抗议着，要求有饭吃！
　　但是显然天明的对话进展的并不愉快，从电话那头隐隐约约传来的男人的吼叫以及天明被自己的牙齿咬得异常鲜红的嘴唇……
　　0.0我要几时候才可以吃饭……莫林在沙发不耐的滚动着――要知道还不如等着进游戏，吃‘牙膏‘也比没饭吃来的好。
　　“叮咚――！”门铃轻轻响了起来，天明走了过去，暂时停下与天明的对话，拉开门，几个服务生鱼贯进入，手上和推车上摆放了数道精致的小吃以及一瓶红酒和两个散发着光芒的酒杯。
　　莫林吞了吞口水，垂涎三尺的看着点心……渴望的表情面对着天明，天明微微一笑，点点头，然后顾自又走到一边，继续低声与电话里面的人吵了起来。
　　“啊呜~”莫林如狼似虎的扑了上去左一口右一口的咬着桌子上的点心，当然他很小心的避免碰撞到那瓶子看上去就很是贵重的红酒以及那两个精巧的杯子
　　等莫林吃饱，桌子上已经是一片狼藉，这个时候，天明似乎得到了胜利似的，迈着优雅的步子走近了莫林，一手温柔的拿起一张纸巾轻轻的抹着莫林的嘴角，温柔的样子让莫林立刻当场呆滞，目瞪口呆的用小手死命的指着天明，而更加可怕且不可置信的事情发生了。
　　天明微笑着亲了莫林一口。
　　……
　　莫林呆呆的接受着唇上的异常感觉，初次的接吻【初吻初吻啊！！！】让莫林有点无法接受……他几乎是颤抖的想挪开自己的头……可是显然都失败了，火热的感情在天明眼中爆发――他不顾一切的想拥有莫林，他一把扯住莫林的头发，使劲的将莫林的头与他紧紧相贴……！
　　“呜……”被吻得几乎喘不过气，莫林的发出小猫一样的喘声，天明立刻抓住了这个机会，毫不犹豫的连舌头也跟了进去。

013 喜欢你没道理【虐的先兆】
更新时间2008-5-29 19:28:01  字数：2027

　“我喜欢你。”天明看着在怀里气喘吁吁的莫林，板起脸，很认真的说道，他已经做好打算――假如莫林无法接受他的存在，他一定会不择手段。
　　而莫林不敢置信的看着天明的眼睛――那双眼睛里面的确充满了认真――但是莫林无法相信也无法接受，他看见过一个巨大的悲剧在自己面前诞生过，所以他――“天明……你和我都是男人，况且我们不是一个世界的人。”落寞的垂下头，莫林心口一痛……他永远都无法接受那个人的死。
　　天明亲亲托起莫林的头，紧紧的盯着莫林的眼睛，他没有看见厌恶……虽然还有其他什么的，但是他依旧相信他的魅力。
　　天明露出了丝微笑，亲亲的拽住莫林的头发，将他再次拉近，头猛的压了下去，再次深深吻上了莫林的唇，舌头不停的在莫林的嘴里打着转，让已经有点红肿的唇在天明的肆意下显得更加鲜红欲滴，而莫林眼角也隐隐约约出现了一丝媚色，惹来天明眼中欲火一度上升。
　　“不要紧的，莫林……”天明是一派优雅，他带点骄傲的对莫林说，“我已经和我父亲说过了。”
　　“……”呆滞的看着天明，莫林有点胆颤心惊，“展天明！你不是你们家的独生子么！？”难道是自己记错了或是展家的人呆了？
　　莫林有些惊恐。
　　“是啊！”天明很是奇怪的看了莫林一眼，“我记得我很早就和你说过我是展家的独生子。”天明轻轻笑了起来，“就是因为是独生子，才能啊……”他的声音很轻，以至于莫林都没有听清楚，他只是困惑的看了天明一眼，又直直的回到自己的思路去了
　　“那你父母还会同意！？”莫林不敢相信天明的父亲会同意他的做法――假如同意，那简直就不算是个豪门家长了，居然会同意自己独生子喜欢一个男人――即使这个时间大多数人已经采取基因制造小孩，而ＢＬ，ＬＥＳ也都成了常见，但是像展家这种有门面的家族，一般，尤其是展天明还是个独生子的状况下，总会是选择女性作为家族主母，而正是因为基因制作小孩的缘故，豪门之间的婚姻也彻底的变成了一场交易。
　　“啊，当然是不同意了。”天明将莫林揽入自己的怀里，亲亲抚弄莫林四处乱翘的头发，然后轻轻打开那瓶红酒――莫林的目光一下子被吸引了过去，天明优雅的倒了一杯，轻轻的送到莫林嘴边，莫林显得很不习惯，但是却很是贪婪的看着这从未喝过的名贵红酒，总算是不情不愿的喝下一口，然后抢过杯子，一边却还不忘记继续询问，“那为什么？”
　　天明冷冷的笑了笑，嘴里吐出格外无情的话：“我是和我父亲说，我会带个情人回去。”
　　情人……
　　莫林脑海里突然闪现一个哭泣的人影，迷茫的眼神，被雨水打湿的美丽长发……
　　“你要知道，要是我直接把你带回去说是我喜欢的人，不要说我父亲，我母亲，就算是家族那些长老，也会为此来反对我，哼！说不定还会叫人来把你杀掉……”
　　天明自顾自的说着，却没有发现怀中的莫林的双眼逐渐发红，淡淡的泪水出现在他的眼睛里，莫林的身体逐渐的僵硬――他现在一分钟也不想和他呆在一起。
　　“咣当！”
　　一声清脆的响声，杯子从莫林的手中落下，落在地上，化作片片……莫林低垂这头，不说话，也没有反应。
　　天明看了看落在地上的杯子――他依旧还没有发觉莫林的改变。他依旧对自己所说的两人的未来无比憧憬。
　　“怎么了？”突然发现怀里的莫林十分用力的挣扎，天明低下头，却发现莫林哭了！
　　莫林真的哭了！
　　天明从来没看见过莫林哭――从他们１２岁认识的时候开始就没有，莫林永远是个坚强的，不会哭泣，不会被现实所有事情所压倒的人……
　　而他现在在自己面前哭了！？
　　是自己惹的……
　　自己想照顾他有错么？
　　天明傻呆呆的看着莫林哭泣的微微泛红的眼睛，茫然失措――莫林绝望的看着天明，他想也许连朋友都做不成了……
　　莫林低低的叹着气，他突然扯过自己被天明拉住的衣角，跌跌撞撞的冲了出去。
　　而天明则茫然的瞪大了眼，怔怔的坐在沙发上。
　　他突然怒吼一声，咆哮着把所有的东西丢在地上，几个服务员颤抖着身体在外面张望着――他们老远就看见莫林从房间内哭泣着飞奔而去，但是他们却无人敢进去。
　　“去！”红着眼睛，天明散发着浓浓的怨气怒视着门外的服务生，“把你们店里最好的男人叫来！”
　　“展，展少爷？”其中一个服务生抖着音轻轻说道，“要不要，要不要先换一套房间？”
　　天明突然冲了过去，阴冷的看着这个长的只能算是清秀的服务生，然后露出一丝冰冷的邪笑：“我觉得连人也不用叫了！”他扯过这个服务生的手，把这个大约矮自己半个头的男孩往房间里一带，不顾他的挣扎以及哭喊，在其他的几个服务生面前重重的关上门。
　　几个服务生怔怔的呆在门口，直到听见里面传来那个年轻服务生或是痛苦或是呻吟才连忙退去。
　　谁都不敢冲进去――那可是展家的大少爷，也就是芸香谢的幕后大老板！被他看上的，说不定还是那个男孩子的运气呢！
　　几个老服务生互相低低的交谈着。

014 注意：H，18禁
更新时间2008-5-30 19:37:27  字数：1215

　房间里。
　　东西凌乱的掉落在地上――无论是精美的杯子或是刚才还博得‘美人’芳心的昂贵红酒，此刻都在地上化为了碎片，房间里一片狼藉。
　　除了卧室的。
　　卧室的窗帘被紧紧的拉上……没有人注意到清晨的早上就有一对火热的人在那张“king’s”大床上做着有氧运动。
　　天明猛力撞击着身下瘦弱男孩的身体，那个年纪轻轻的服务生，上衣已经被天明完全扒得干干净净，赤裸的两点粉红在微冷的空气中颤抖，他的裤子被半拖到膝盖那里，瘦弱的腰肢则被天明的大手紧紧扣住，贴住天明的火热。男孩呜呜的悲鸣着，眼睛里不停掉落点点泪珠，但天明完全没有怜悯之心，他用着最大的节奏和频率在男孩的身体里肆意冲击着，也没有注意身下的男孩臀部出现的点点血丝――天明只感觉自己被不断涌现的高潮冲击着，他忍不住的也快了的呻吟起来。
　　天明肆意的拉扯着男孩微长的头发，男孩疼痛的微微呻吟一下，无力的被天明压在怀里，敏感的为天明的一举一动颤抖着
　　男孩的手在天明是身上胡乱的摸着，他显然完全沉醉在天明的撞击之下，意识也显得有点模糊了。
　　而天明的衣物几乎还没有被拉开，依旧整齐的挂在他的身上――只是汗水已经浸透了他的衣衫。但是他现在似乎也忍耐不住，他任由男孩的手在他身上扒拉着，肆无忌惮的拉扯着他的衬衫，终于“撕拉”一下，大半件衬衫都被男孩拉扯而下，天明赤裸的健美上身总算出现在男孩的眼中。
　　天明的锻炼以至于他现在露出一块块整齐漂亮的肌肉，更加使他的感觉显得无比男人味。
　　此刻那男孩已经显得激情难耐……他已经不再挣扎着想逃离而是彻彻底底的投入到这场莫名到来的性爱之中……他使劲拥住面前的男人――他也许一辈子都不能离开这个男人了――男孩是这么想的，即使他也许只是一个人的代替，即使他到现在还不知道男人的名字，而他也并不知道自己的名字。
　　男孩死命的在天明身上磨蹭着，天明粗噶的喘息再一次响了起来，他迷失的抬头抚摸着男孩的侧脸，呢喃着说：
　　“莫林……”
　　男孩轻轻抖了一下，他隐约知道，这应该是刚才那个逃开的男孩的名字，但是他却咬着自己的唇，不想让自己痛苦出声而让这个男人讨厌自己――他想要这个男人――无论是为了脱离苦海或是为了自己。
　　男孩更加卖力的颤抖起来，他高高的撑起腰肢，轻轻抵在天明身上扭动着，他发出诱人的呻吟低低叫着：
　　“啊……大人！”
　　“呼……”天明似乎被那句大人微微一刺激，稍微清醒了些，但是不多时他再次绝望的红了眼睛，他深深的看了眼身下辗转反侧的美丽男孩，妖艳的让他心动，他扭头抛下自己的想法，他再次压倒身体，重重的撞击进男孩的身体，深深的和他融为一体
　　“啊……”天明低低吼了一声，“叫我天明！快点！”
　　“唔……”男孩颤抖着身体，高潮的感觉让他几乎崩溃，“天，天明啊！！！”
　　“恩……”天明舒服的在男孩身体中爆发出来，眼中居然落下了一滴眼泪。

015 后遗症【上】
更新时间2008-5-31 9:42:15  字数：2341

　“确定大少爷是在这间房间？”一队黑服男子小心翼翼的拉开窗帘，注视着对面被厚重的窗帘遮住的房间，其中一人则是掐住一名服务生的脖子，毫不留情的逼问着。
　　“是是……是的！”那个被揪住脖子的服务生腿也差点没软掉，小便顺势从他的裤裆下滴了出来，地上一片尿骚味，几个黑衣人厌恶的瞥了眼这个服务生，而揪着他的黑衣人则是一手把这个胆小如鼠的服务生丢了出去，然后嫌恶的退后几步。
　　“对……对不起啊！！！”那个服务生看着凶恶的一行人，差点没哭爹喊娘的跑开去，但是他不敢――这些可是展家的护卫啊！自己惹火了说不定明天就没工作了。
　　“安静点。”一个男人突然出现在他的背后，死死的捂着他的嘴，他的面容显得异常妖异和冷峻，冷光四射的眼睛现在像一条毒蛇般注视着这个服务生，“我不介意先把你杀掉的！”
　　“额……”服务生拼命扭动着身体，最后在那个男人厌弃的将他丢下后，连滚带爬的躲到一边，身体不停颤抖着，生怕那几个男人一个不爽就把自己给杀了。
　　“腾蛇。”一个用着望眼镜观察着的男人低低的叫了一句，冷峻男子转头看向他。
　　“现在什么情况？”腾蛇慢慢的走到他的身边，轻轻的问道。
　　“似乎我们少爷的性致大发，还没有结束呢。”另外一个明显年轻一点的黑衣人嬉皮笑脸的看着腾蛇说道，他的眼睛闪烁着不一样的光芒，然后转头邪笑的看着远方。
　　“呼~少爷喜欢个服务生？不是吧。”另外一个金色小卷发的男孩好奇的眨巴着纯情的大眼睛，“少爷不是一向来喜欢女人的么？要是知道他喜欢这种类型，我也去勾引勾引看。”
　　“勾成！”腾蛇微怒的看着卷发男孩，“你在说什么，不要忘记我们十二人存在的价值！”
　　“哼！”勾成纤细的手指轻轻卷起他额前的卷发，漂亮的大眼睛带着点妩媚看着腾蛇，“你在说什么？十二将里天后还不是大人的夫人么？”他顿了一顿，然后带着一丝不屑的继续说道，“六合还是少爷的玩物不是么？”
　　“你！”最后一直沉默的男子突然死死的咬住嘴唇，愤怒的看着勾成。
　　“怎么了？”勾成不屑的瞥了眼男子，“太阴你不服气？那不是人尽皆知的事情么？你该为自己妹妹感觉到骄傲才对！”勾成傲气的说道，然后转头对着嬉皮笑脸的男孩说。
　　“天空？现在少爷这么样了？”
　　“啊啊，”眼睛一直散发着诡异光芒的天空嘴唇微微泛红，嬉笑着说，“很棒的小服务生，怪不得少爷会被迷倒呢。”
　　“呵，有时候感觉在天空你面前很是危险。”腾蛇突然低笑了一下，惹来另外几人惊讶的目光，“哪么，等下我们这么完成任务？”
　　“每次死老头都给我们这样的任务。”天空嘀咕着，“看今天少爷打电话回来的态度就知道了。”
　　“我看还是直接杀死那个服务生就可以了。”勾成显然并不认为很麻烦，“少爷发火也对着的是老爷，又不是我们。”
　　“哼！”似乎很想认可，但是却拉不下这个面子的太阴冷冷的哼了一声，勉强算是做出了答案。
　　“那……”腾蛇看了看身边的同伴，又嫌恶的看了眼正在一边瑟瑟发抖的服务生，随手一道白光甩了过去，那个服务生惊恐的张大眼，然后口角逐渐滴下鲜血，最后软绵绵的倒下，他的手紧紧的握住自己的心脏那里，拉近，我们才可以看见有一枚细长的小针扎在那里。
　　众人都冷漠的对待着那人的死亡，勾成缓缓站了起来，手上莫名其妙出现了一张长弓，闪烁着淡色的光芒，他转着头看着天空，“天空，现在呢？”
　　“啊，勾成，你别急。”天空皱皱眉头，“我的能力可不能持续使用。”
　　“是是是。“勾成理科和小孩一样，沮丧的垂下头，任由金色的小卷发在眼睛前飘荡。
　　“那就在这样吧，天空和太阴继续观察少爷那里的动向，勾成负责等少爷离去立刻击毙那个服务生，我去门口拦截少爷。”
　　“是！”几个人的脸一下子严肃起来，站得笔直向腾蛇行礼，然后理科忙碌起来，而腾蛇则是快速的步出房间。
　　关于以上人名，我已经在作品相关处都写出了，大家不了解的可以去看一下，我使用的是易经的十二式神，非动画版的！
　　天明已经停下了步子，他发现了一件似乎不好的事情，他低嘎的声音冷酷的询问着身下的男孩。
　　“你们该死的有没下催情药！？”
　　他急切的想知道这件事情，他想起跑掉的莫林――要是他中了药，自己还不如就上了！
　　“我，我不知道。”迷恋的看着天明，男孩大大的眼睛中有一丝水光，他只记得他的那个人，却记不得刚才陪伴他的是谁，“但是……”男孩想了一会，“如果有萨克拉葡萄酒的话就应该有的吧……”
　　瞳孔微微一缩，天明差点给自己来上一个巴掌，他痛苦的懊恼着，要是莫林被……那怎么办！？
　　天明快速的爬了起来，扯开窗帘，他可不相信他父亲会这么轻松的让他带一个情人――尤其那个情人是男的，带回家。
　　他眯着眼睛打量着，最后停留在对面的那个房间。
　　“该死的！”天明嘀咕了一句，死老头派来的居然是十二式神，该死的，千万不要把腾蛇也派来，他毫无怜悯的瞥了小服务生一眼，但还是说了一句，“你叫什么名字，住在那里？家里还有什么人么？”
　　“我，我叫清水，就住在这里。”男孩激动的以为天明对他有了丝感觉，“我没有什么亲人。”
　　“哦……”那就牺牲你了。冷酷的在大脑里思索了一下，然后冲十二式神所在的地方冷冷一眼，随手打开衣柜，扯出件浴袍，然后微微冷酷一笑，大步的走向门外。
　　“额……”清水迷惑的看着天明冷酷的微笑，心中充满了不安的感觉，他突然尖叫着站了起来，试图跟在天明的后面冲出去，可是他的步子一下子停止了，他的瞳孔慢慢散大……默默的最后倒下。
　　他的眼里都是不甘心！
　　血慢慢的溢出他的衬衫，沾湿了地上昂贵的地毯。

016 后遗症【中】
更新时间2008-5-31 13:32:41  字数：2307

　“少爷！”
　　天明还未离开芸香谢的大门，一个矫健的身影便拦在了他的面前，正是他最不愿意看见的十二众其中的腾蛇。
　　腾蛇似乎没有任何感情波动，只是恭恭敬敬的在天明面前单膝跪下，垂下头说道，“少爷，老爷请您回府。”
　　“……”居高临下的看着腾蛇，天明的眼中似乎有丝无奈，他突然说道，“我有事情，腾蛇。”
　　“少爷。”腾蛇狭长的眼睛眯了一眯，然后依旧恭顺的垂着头，“无论您有什么事情，请先回府去一趟。”
　　“腾蛇！”天明微微太高声音，他扫视了一下芸香谢的大厅，几个好奇的顾客正在他们边上打量着，但随着天明的目光，几个服务生连忙上前，小心翼翼的请几位客人离去。
　　有几个顾客可不愿意了，其中一个大汉更是叫嚣起来，惹来天明冰冷的目光以及腾蛇狠狠的一击手刀。那大汉两眼一反白，理科“扑通”倒在地上，站在他边上刚还吵闹的人一下子全溜号了，看见大厅里除了自己和少爷，再无一人，腾蛇满意的再次走到天明的面前。
　　“少爷，那个不是您喜欢的人。”腾蛇看着天明的眼睛，“您只是想演戏。”
　　沉默的把头转了过去，天明突然想起他还要去看下莫林的情况，他低低的叫了一声：“该死的！”然而他明白自己无法摆脱家族中数一数二的高手腾蛇，他他转过脸，眼睛深深的看进腾蛇的眼里――腾蛇是他最忠实的下属，可是现在……
　　腾蛇坦然的面对着主子怀疑的目光，他的心微微有点痛！只是为了少爷宁愿要保护一个其他人而抛弃了家族！腾蛇在脑海里想：假如可以的话，他一定要杀掉那个人！但是现在他依旧平和的看着天明，仿佛什么也不知道。
　　“那个人怎么可能是我喜欢的人。”深深的喘了一口气，天明的耳朵微微颤抖了一下，他听见有几个人的脚步声正快步向他而来，他只有沉默的看着腾蛇，最后无奈的发现自己也许不得不要回去一趟了。
　　“腾蛇，那个人叫……”最后，天明还是紧紧的闭上嘴巴――他现在只有保佑莫林平安――无论莫林这样，他都会保护他！
　　天明思索着，然后看见十二将陆陆续续的来了几人，他们一到就防备的四周警戒，生怕天明逃跑，天明这个时候发现他的懦弱与无用――他没有力量去反抗他的家族！
　　“少爷，请走吧！”腾蛇深深叹息了一下，然后更加坚定的确定了自己要杀死那个人的主意――他，绝对绝对无法接受这样的主人！
　　莫林跌跌撞撞的在路上冲着，路人皆投来奇异的目光，莫林在离了茴香谢很远才慢慢的停了下来。他不是不能接受男人……甚至没有人知道，他第一个喜欢的那个人也是个男人，但是他却无法接受情人这个词！
　　情人啊……
　　莫林蹲在墙角，呆滞的看着地面，茫然无措的回忆着记忆中的那个人，高傲的表情以及优雅的举止，到最后落魄流浪在街头如疯癫……莫林从来不认为到一个大家族去是个好事，尤其作为那不尴不尬的位置――情人，况且，莫林对天明一向只有朋友的感情。
　　莫林缩了缩身体，太阳很大，但是他的心却格外冷，他只觉得身上忽冷忽热，逐渐的……居然感觉自己身上像火烧一样……
　　“喂！喂喂！”一个声音在莫林耳边不断呼唤着，莫林迷茫的，连他的脸都看不清，只觉得是个有点熟悉，又异常温柔的声音。
　　可惜……
　　莫林最后的知觉，就是紧紧拉住他的衣服……
　　“小日！请不要老是把垃圾捡回家！”一个严肃的老者不大高兴的看着怀里抱着个少年的左向日，一边还不屑的瞥了眼他怀里抱着的男孩【大家还记得左向日不？】
　　“三叔！~”左向日嘀咕了一句，一边努力的把莫林纠缠住他身体的四肢扒拉下来，莫林此刻已经晕厥过去，四肢却还无意识的在左向日身上扭动着。
　　“哎，小心被魁少爷看见。”意味深长的三叔看了眼左向日怀里纤细柔弱的少年，皱了皱眉头，“小日，你是在那里捡到他的？”
　　“就是在大门口。”一不注意，莫林的手脚又搭在了左向日的身上，让左向日脸红不已，他举手无措的看着怀里红着脸的莫林，顺势的，莫林又再次往他怀里钻了一钻，不时还发出小猫一般的呻吟声。
　　“三叔，难道是他出了什么问题么？”左向日小心翼翼的拉开莫林搭在自己胸前摩擦的小手，苦着脸问道，“我上次见他的时候还对我冷淡的要命，这次这么就这么自愿的投怀送抱了啊！”
　　“怕是被下药了！”三叔走上前去，托起莫林泛红的脸颊，诱人的红唇，皱了皱眉头严肃的说，“怕还不是一般的药，而且我看这小子也算是运气，居然没在其他路上就发作了，看他俏丽的模样，男人也会心动吧。”三叔若有所思的看了左向日一眼，却看见他的小少爷一脸迷茫状的看着他，一点也没反应过来。
　　没好气的瞪了左向日一眼，左家三老爷指挥着几个仆人将莫林七手八脚的捆了起来，送到一间客房去，看那几个仆从把莫林捆起来时那狼一般的目光，三叔皱了皱眉头，然后一脸严肃的看着左向日。
　　“小日，你打算怎么处理刚才那孩子？”三叔意味深长的看着他，“他中的可是春药！”
　　“额！”左向日瞪大了眼睛，惊讶到有点结结巴巴，“有人对他下了春药？”
　　“没错……这春药，要是你愿意的话自己去一趟当然也可以……”三叔缓缓的说道，然后看着左向日一脸青红交白的样子，微微一笑的继续说道，“也可以让家中的佣人上一次，你看的见刚才那几个佣人的样子了……”
　　“不行不行！”左向日头摇得像大鼓一样，“要是这样，传出去岂不是我们左家欺负人了？”左向日思考很久，然后犹犹豫豫的说道，“这药必定要人来破？”
　　“恩……若他不是中了茴香谢的春药，那倒是还有一线可能，可惜他中的分明是展家的毒！”
　　“这……”左向日皱紧眉头，然后犹豫的说道，“三叔，那能把他叫醒么？”

017 后遗症【下】
更新时间2008-6-1 19:15:13  字数：2304

　深深注视了眼左向日，三叔微微点头，算是同意了他的想法，三叔突然似乎想起了什么，看了左向日一眼：
　　“这个‘美人’你从哪里遇见过？”
　　“啊。”左向日快步跟在三叔的后面，歪着头思索了一下，然后手轻轻一拍掌，“是在去买游戏的时候。”
　　“哦――”三叔点点头，继续不紧不慢的向前走去，“那个人就是你送头盔的学院小子？”
　　“学院？”迷惑的看了眼三叔，左向日瞪大眼睛看着三叔，“不是吧！看他这么穷酸的样子是学院的人？那家的少爷啊，还这么样子。”撇撇嘴，左向日小小的嘀咕了一声，“有比我们家还吝啬的么？”
　　“咳！”三叔斜着眼睛瞄了眼像是做错了事情一样老老实实的低着头的左向日，左向日乖乖的垂头，摆出乖小孩的样子。
　　“他可是联邦第一个被确定职业为‘无’的人。”三叔意味深长的说道。
　　“无？“左向日不信的看着三叔，“三叔，你不会耍我吧－。－世界上怎么可能会有职业无的人？再差的人，做个联邦器械厂子里面的工人也是可以的吧？”
　　“呵呵，所以说……他是联邦内的第二个奇迹，而现在，所有人都看着他，看着他出现……”三叔似乎想起了什么，突然紧紧的闭上嘴巴，任由左向日如何死缠烂打都不肯再开口说下去，只是轻描淡写的说了句，“小事罢了。”
　　才怪！
　　左向日孩子气的嘟嘟嘴，生气的迈着大步子走在三叔的前面，快步朝后院的客房走去。
　　三叔只有摇头苦笑，也许他自己才清楚，这也是他较左向魁更加疼爱左向日的关系吧，左向日，他不是个适合呆在这偌大家族的孩子，更不是一个好的继承人。哎哎叹息着，三叔只能庆幸，左向魁是个疼爱兄长的好弟弟。
　　一步子闯进客房，左向日立刻脸也被气红了，莫林半睡半醒，衣衫半褪的上半身正趴在一个抱他过来的佣人怀里，那佣人面赤耳红，却傻愣愣的不敢动手，任由莫林娇媚的在他怀里挪动着，另几个佣人不是捂着鼻子――还隐隐约约的看的出有点鲜红，要不就是站在边上，不知道是把他拉开又怕惹祸上身的为难样儿呆呆的像木头似的立在那里。
　　“一群蠢货！”左向日脸色一变，恶狠狠的叱责着几个佣人，那几个佣人还一下子反应不过来，倒是那个抱着莫林的佣人一激动，手上不小心一放手……莫林“扑通”一下子摔在厚实的棉床上，那佣人连忙不顾头上和背上的大汗，小心翼翼又把摔在床上依旧在那里妩媚呻吟的莫林抱了起来，却发现自己刚抱起少主人的电眼就狠狠的打了过来，这个可怜的佣人甚至还没有反应过来，就再次把抱住莫林的双手撤开，莫林再次狠狠的摔落在床上，这次连即使在半昏迷状态下莫林也不免痛苦的呻吟一下，但是此刻他衣衫尽褪，赤裸的上身，晶莹的汗珠沾湿了他微带着粉色的身体，两点樱桃则在微冷的空气的折磨下挺立着腰身，这个莫林，此刻散发着无穷的魅力。
　　连三叔这样德高望重的人也忍不住吞吞口水，然后在左向日一脸愤怒中偷偷转过头去。
　　“还不帮他换衣服！？”怒气十足的扫视眼那个傻瓜般的佣人，左向日觉得自己的额头痛得很，使劲压下自己满腔的怒火，左向日咬牙切齿的吼道。
　　“是是是！”哭丧着脸的傻瓜一号用眼睛瞄了瞄被自己摔了两次硬是脑袋上多了两个大大的包的妩媚男孩，深吸了一口气，在少爷火一般的眼神中――他愣是啥也不敢做了！
　　一根青筋，两根青筋，三根青筋！
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“该死的！你们几个该死的蠢货，你们，把他给我抱起来，要命的！谁叫你们把绑着他的绳子松开的！！！”一边愤怒的吼叫着，一边上蹿下跳的指挥着，“你，你们！”一会指着傻瓜１号叫他绑的时候不要怜香惜玉，一会指着笨蛋１号让他动作轻柔点，小心伤了他“娇嫩”的皮肤――谁知道莫林天天打工的皮肤依旧细嫩的仿佛能掐出一把水似的。最后还不忘记让三叔也来帮忙压着给他换衣服。
　　“呼……”一群人忙了好大时间才完成这劳累的活计，不由自主就摊在地上也不打算动了，倒是几个佣人刚软下去，看见两主子也软了下来，不由苦着脸又从地上爬了起来，小心翼翼的在边上弯着腰伺候着。
　　“三叔，你要什么时候才可以让他醒过来？”
　　“恩……”三叔两眼烁烁的看着躺在床上的莫林，若有所思，“我看他的情况……”他瞥了眼周围的佣人，几个佣人连忙垂下头，当作什么也没听见的样子，悄悄从门边上退了出去，让三老爷和少爷留在房间里。
　　“小日。”三叔犹豫了一会，还是转过头注视着他的眼睛，“这个孩子也许对我们很有用处的！”
　　“什么意思？”左向日微微感觉不妙，他知道三叔在看见这个叫莫林的男孩的时候就在打着什么歪主意，他微有些紧张的看着三叔。
　　“哎……”看了左向日眼中全然的防备以及犹豫，三叔长长叹了一口气，慢慢的走到莫林的身边，把被捆得像个粽子的莫林双腿一盘，放在床上，手掌慢慢覆上他几乎瘦骨如柴的背上。
　　一团淡青色的光芒顺着三叔的手臂缓缓直下，慢慢的融进莫林的身体，莫林的胸前则出现一团淡粉色的光团，在肆意的流串着，只有当隐隐约约接触到了淡青色的光芒才会畏惧的退缩开，四散而去，但是淡青色的光芒并不能进入很久，逐步深入之后，莫林突然痛苦的呻吟起来，一道淡白色的光芒从他的脑海里迅速向下蔓延，逐渐接触到淡青色及的光芒，然后突然增快了速度，一团接着一团从莫林的脑海中冲刺而下，淡青色的光芒还能稍微的抵抗一下，而淡粉色的光团则是一击而溃，一下子被淹没在白色的光团之中。
　　“唔……”似乎不能接受如此的痛苦，昏迷中的莫林呻吟着出声，两只水汪汪的大眼睛张开了，无穷的魅力似乎从他的眼睛中散发出来，三叔猛的收回手，一下子喷出一口血，惊恐万分的看着莫林。
　　“这，这是……”

018 阴谋【完】【求PK票ING】
更新时间2008-6-2 6:39:36  字数：2908

　“三！三叔！”左向日担心的大步向前，但是发现三叔的目光从惊愕转向不信最后变成狂喜！
　　“不！我没事”三叔目不转睛的注视着莫林身上的白光在击退所有无论是粉色的或是淡青色的光芒之后缓缓退回莫林的大脑，最后消失的无隐无踪，“小日，这次你真的是捡到一个宝了！”三叔露出一个微笑，带着点夸奖的意味对着左向日说道，但是左向日却突然觉得后背一凉……自觉却没有什么好事发生。
　　“为什么这么说？”左向日向前一步，紧紧的盯着三叔的眼睛，三叔微微回避，在那里继续说道：
　　“他身上的毒已经退了，只要过不了多少时候自然会醒来了，我有事先走一步，小日你就留在这里吧！”
　　“三叔！”把声音抬高一点，左向日皱着眉头看着三叔――他有事情瞒着自己，而这个事情让他很不安！
　　“就这样！”三叔突然眼神有点冰冷的看着左向日――他最宠爱的侄子。他不希望他想做的事情被他给毁掉，他开口叫道，“来人！”
　　几个前面一直在外面伺候着的佣人鱼贯进入，恭恭敬敬的在三叔面前低下头。
　　“把这个少年看好了！”三叔向他们几个点点投，然后瞟了眼在一边转着眼珠子的左向日，“不准日少爷进来！”
　　“额……”几个佣人怔了怔，然后其中一个愁眉苦脸的对三叔说道，“三老爷……这少爷的话我们也不敢不从啊！”
　　“哼！这次要是你们让少爷在那里捣乱，要是那个少年失踪的话，你们也给我滚蛋吧！”三叔冷冷哼道，一边警告似的瞪了左向日一眼，“小日，假如你让这个少年走了的话……”三叔的眼中闪过一丝不明意味的东西，“家法处置！”
　　“三叔你！”左向日听到家法两字，脸也气的泛青，最后只好愤怒的发泄似的瞪了边上几个头也不敢抬，暗暗叫苦的佣人一眼，然后赌气的抢在三叔的前面，怒气冲冲走了出去。
　　左氏的后院。
　　后院是家眷的住所，装饰得格外奢侈。
　　左家的庭院依稀可以看见点上一季文明的痕迹，无数的繁花包围着几座精致的小楼，栋栋小楼里皆立着几个漂亮的女人或是男人，他们或立或坐，几个衣着颇为奢华的小孩子在花丛中肆无忌惮的来回跑动着，手里挥舞着几朵采摘下的小花，常常是跑到某个小楼里被其中一个贵妇训斥几句之后无聊的将花随手抛弃，然而一转身再溜回花丛，不多时出来的时候手上又会多上几朵漂亮的小花。
　　左向日在其中依然引人注目，虽然他的脾气，能力都不是左家小孩中的上选，但是弟弟左向魁对他忠心耿耿，丝毫没有一般豪门内兄弟的残忍，况且出身也是当今左家老爷最宠爱的大夫人，身份上就比其他几个继承人来得更加博得主人欢心。
　　他们此刻注视的目标正不顾形象的蹲在花园的一角，厚重的乌云掩住了他的身影，不时从里面发出的诡异声音让所有贵妇或是男子们心惊胆颤，不多时，大部分的人都把头转了回去――他们更加认为左向日能保有继承人之座完全是由于弟弟左向魁的关系，而只有剩下的寥寥数人才继续的观察着左向日。
　　“你在干什么？”突然，一个黑色的人影闯入了所有的目光之中――他，就是左氏最出色的次子左向魁。
　　所有人都为其叹息，假如他是长子，假如他稍微比左向日快一步出生，左家的继承人就不会是左向日，而是这个远近闻名，以冷酷无情出名的左向魁。可惜！所有人都摇头，可惜他只是次子。
　　“55……”头上依旧阴云密布，但是左向日还是很给弟弟面子的转过头去，当然以这张丑到逊毙了的脸当然不会，左向日勉勉强强的摆出一个微笑，笑着说，“好……呜哇！”
　　左向魁毫不犹豫的扯了扯左向日僵掉的脸蛋，然后嫌弃的把他从地上拉了起来，手轻轻覆上左向日的额头，担心的询问道：“生病了？”
　　“……没。”把脑袋塞到左向魁的怀里，左向日闷闷不乐的回答道。
　　“那怎么了？”
　　“我今天……”左向日低低的说了起来，说完之后，眼睛中满满都是委屈，大声嚷嚷起来，“三叔好过分！”
　　“呵……”左向魁却不以为然的点点头，在那里轻柔的揉着左向日的头发，温和的说道，“三叔做的是好的……”
　　“0.0你还帮三叔！”立刻像小孩子一般闹起了脾气，左向日闷闷的转过头，不愿理睬左向魁，左向魁硬是把左向日的脑袋给转回来，眼珠子一转，左向日狠狠的“啊呜”一口咬在左向魁的手上。
　　“……哥……”左向魁差点没在所有人面前把自己冷酷的形象给破坏了，他死死的盯着那张咬着自己的手不放的嘴巴，无奈的放软了调子，“我怎么会帮三叔呢，当然是帮哥啦。”
　　“哼！”满意的得到答案，左向日立刻放松了牙齿，顺便还嫌弃下左向魁的肉太硬了，最后才询问道，“那我要去见他！”
　　“他？”
　　左向魁的眼睛眯了眯，看着左向日：“你说的他是那个？”
　　“就是我以前和你说的那个我送头盔的大美人啊！”左向日一点也没有发觉左向魁越来越阴沉的脸，继续兴奋的说着，一边还撒娇般的拉扯着左向魁的衣角，软绵绵的大眼睛水汪汪的看着左向魁，那意思清楚的很――带我去看他吧……
　　“不行！”左向魁毫不犹豫的拒绝了左向日的要求，他心里莫名其妙的酸溜溜的――左向日向来喜欢漂亮的人和物，但是明明知道左向日对此没放什么真心，但是每一次左向魁都觉得不大舒服。他坚决的否决了左向日的要求，但是看着左向日水汪汪的几乎似乎好像要溢出点泪水的眼睛，他又不由自主的犹豫了起来，但是最终他还是勉勉强强的找了一个借口，“三叔说了，要是我帮你，我也得被罚。”顺便脑袋里保佑下三叔……希望他这几天不要被折磨得太惨。
　　老远的地方，坐在庭院某个人在大老爷【左氏家主】面前狠狠的打了一个喷嚏，然后自动的将怨气加注于某个坏小孩上，然后最后加注于某个很有利用价值的人身上――他恶狠狠的想――要是不把你的价值都磨出来！我左晋魏把名字倒过来写！
　　“怎么了？”家主平静的喝了一口香浓的茶水，“日儿又惹你了？”家主微微的倾过身体，“你不是向来最疼爱他的么？这么刚才却说要处罚他呢？”他的眼睛炸也不眨的盯着左晋魏，暗暗的眼睛看不出任何的感情。
　　“……属下不敢。”低低的垂下眼，虽然没有站起身来，但是左晋魏还是将要微微弯下腰，牙齿轻轻咬住嘴唇，带着一丝愤怒的慢慢说道。
　　“呵……”家主收回自己的目光，手指无意识的摩擦着那只雕刻华丽的酒杯，轻轻放到眼睛之下，细细的嗅着酒里的清香味道。
　　“我只是想说……”他一饮而下，然后面无表情的看着左晋魏，“注意你的身份。”
　　手微微颤抖，左晋魏猛力的掐住自己的大腿，将满腹怨气死死的压下，垂着头，他一声不响。
　　“关于你那个建议……我觉得。”微微一顿，家主慢慢的站了起来，挥开衣袖，然后凌厉的目光狠狠的刮了左晋魏一眼，“没有这个必要！”
　　他的目光逐渐转向外面清澈的天空……没有云，因为在这里，所有的雨是由联邦一手调控，也没有太阳，巨大的灯泡代替了太阳，所以也没有了温度。
　　家主不由想起那个从联盟来的那个冷漠的人嘴里的清冷的云，的火热的太阳，的温暖的世界。
　　“我想我们这次也许可以考虑下真诚的合作……”他苍老的脸上出现了一抹淡淡的坚毅――假如可以，他愿意用生命当作最后一次挑战！

019 兄弟【还是求PK票……】
更新时间2008-6-3 19:46:46  字数：2131

　“他们……是这麽说的？”幽暗的房间里，一个修长的身影正坐在窗台上，仅仅拉开窗帘的一角，默默注视着外面繁华的街巷。
　　“是的，阴十字殿下。”黑暗的一角，一个黑袍子的人垂下头，恭恭敬敬的回答着男人的话，“不过左氏的左晋魏似乎想用美人来讨大人的欢心，不过被左氏家主左春秋回绝了。”
　　“恩……”阴十字沉默的垂下头，银色的妖异瞳孔闪烁着迷人的光芒，他在窗台上优雅的微微移动了下身体，转向一边坐在，或说是蹲在椅子上的淡蓝色头发的少年看去。
　　“青丘，你怎么看？”他细长优雅的银瞳深深的注视着青丘，少年轻轻甩动了下自己漂亮的奇特的淡蓝色卷发，漂亮深邃的蓝色眼睛完全深情的注视着男人，他粉红的唇弯起一个漂亮的角度。
　　“可以。”他直接的回答着，“我的直觉。”然后又闭上嘴巴，继续专注的看着阴十字的一举一动，看着他飘过来的一个眼神，青丘的脸就逐渐微红一下，潮红几乎泛上了他小巧的耳垂。
　　“但是……我感觉这次的成败似乎并不重要，”又突然想起什么似的，青丘慢慢的说道，他秀美的眉毛轻轻拧了起来，眼中闪烁着点血腥以及兴奋，“对了，大哥想找的目标已经要出现了。”
　　“喀！”清脆的声音，阴十字硬生生的将窗户的杠子掰断，他的脸色逐渐阴郁下来，然后冷冰冰的看着青丘，“他……出现了！？”
　　“是……”青丘的眼睛中闪过一丝茫然，然后老老实实的回答道，“是我们的探子发现的，在左氏，而且似乎就是左晋魏想送给大哥的那个人。”他顺便瞥了眼跪在下面一动不动的人，那人也很是机灵，马上从怀里拿出几张照片递了上去。
　　阴十字拿了过来，他默默的注视着上面的男孩。
　　“这个人似乎……”阴十字稍微有点迷惑，“这个不是在布莱斯那里看见的小孩么？”
　　“恩！”青丘点点头，从椅子上一跃而下，慢慢的靠近阴十字，手指暧昧的在阴十字的身上画着圈圈，然后带着点妩媚及挑逗的看着阴十字。
　　“我看到布莱斯就发觉不对了。”青丘有点得意的看看阴十字，却发现他脸上一点感觉也没有，正冷漠的看着自己，只有带点委屈的趴在阴十字的肩头，然后慢慢说道，“我后来调查那个男孩的时候发现――如果我们的路线没有错的话，他有百分之70的可能是，他就是我们要找的那个人，幕清宜的儿子！”
　　阴十字冷哼一声，然后面无表情的看着青丘：“他也是你的母亲。”
　　“哥！”青丘跳了起来，脸微微扭曲的看着阴十字，他的眼中有点愤怒和绝望，还有点哀求。
　　“……对不起。”阴十字最后叹了口气，别过眼睛不再打量自己的弟弟，而是看着底下跪着的男人。
　　“继续监视，有什么情况马上汇报，尤其是那个人的资料。”阴十字冷冷的微笑着，青丘则在他身边满足的低低笑着，纤细修长的小手慢慢的在阴十字身上滑动着，阴十字看着下面的人慢慢的退去，眼神里若有所思，然后一把手抓住青丘的小手，猛的用力拉扯，青丘夸张的呻吟的一下，阴十字嘴边微微含上一个带着点讽刺意味的微笑，手毫无顾忌的伸入青丘的裤子，一手握住青丘最主要的地方。
　　“恩！”青丘身体一个打颤，花容失色的瞪着阴十字，“哥……！你怎么这样啊！恩~”青丘身体止不住的颤抖，声音也逐渐的大了起来，身体努力的顺着阴十字的动作摇晃着，似乎窗台的地方太过窄小，阴十字显得有点不满，他一手抱起青丘的身体，，另一只手依旧在青丘的身体上肆无忌惮的摸索着。
　　他撞开一间房间的大门，外面的光芒透过透明的落地玻璃洒进了整个房间，整个房间只有中间一张大床，另外的家具一概没有，有的只是些被黑色幕罩罩住的奇怪东西。
　　青丘水蓝色的大眼睛闪着点泪花，他不停的呻吟着，不愿意从阴十字的怀里下去，阴十字却有点不耐烦，他粗鲁的把青丘甩在床上，面对青丘委屈的目光，他也并不在意，只是微微眯着眼睛，坐在床边上，任由青丘委屈的呜咽着，而他则是悠闲的从整齐的衣服中取出香烟，吞云吐雾起来。
　　“哥！”低低的不愿的叫了一声，青丘眼泪也差点掉了出来，满腹委屈的看着阴十字――没人愿意在一半的时候熄火吧！？
　　“呵……”转过头，阴十字的眼中闪过一丝恶毒，他几乎带着点上位者的气息，轻轻贴近青丘的脸，一手掐住他小小的咽喉――似乎只要大力，这个少年就会消失在自己的手中……他闪过一丝迷茫――他脑海里出现了那个黑发蓝眼的女人――她依旧高贵而显得冷酷异常，无论是对她的亲生儿子还是他这个孩子。
　　“咳！”青丘突然死命挣扎起来，阴十字的手越握越紧，凶狠已经充斥他的银色眼睛之中，那双眼睛现在也显得格外可怕，里面已经没有任何的生气。
　　“！”突然反应过来似的，阴十字连忙松手，紧张的看着大力咳嗽着的青丘，“小丘……抱歉！在那个人出现的时候你还是尽量不要和我在一起吧。”他的眼中隐隐有些绝望，“我不想伤害你，但是……”
　　“咳……哥……”青丘垂着头，淡蓝色的长发垂在他的脸颊边上，“那个女人，我从来没有认为他是我的母亲！”他抬起头，怨恨让他俊美的脸显得异常冷漠，他咬牙切齿的说道，“无论是父亲和母亲，我都不需要！假如大哥要去地狱的话，就把我也一起带走吧！”
　　“小丘……”阴十字看着他淡蓝色像极了联盟的天空的色彩却不再清澈的眼睛，深深叹息。

020 死亡之阴影【PK票子－.－】
更新时间2008-6-4 6:46:28  字数：2000

　左向日怒气冲冲的坐在客厅中，左向魁板着脸坐在另外一边，自顾自的喝着茶，边上站着一圈的下人，都只有偷偷瞧两眼大发脾气的大少爷，然后再偷偷看两眼一脸平静的二少爷，最后都只有苦着脸，既不敢上前去劝阻，也不敢当作没看见。
　　“呵呵，是谁气坏了我们家的小宝贝。”左春秋带着家眷，从外面慢慢走了进来，笑着看着自己气鼓鼓的要把客厅的东西全毁掉的左向日。
　　“哼！”左向日转过头，不理会父亲，一边还顺便瞪了眼在左春秋边上不发一语的三叔――然而他立刻眼睛也瞪大了，三叔看上去脸色很差的样子，根本没有注意到这里。
　　“是是是……”左春秋也不理会发着大脾气的儿子，挥手让一群下人开始上菜，然后第一个坐在桌子面前，但是久久的左向日还是不大情愿的缩在一边，根本还不愿意过去，左春秋的脸色逐渐有点阴沉下来，左向魁沉着气走了过去，根本不管左向日的放抗，将他一手架了起来，放在正对着左春秋的位置――这个是专门为继承人设计的位置。然后大家才逐渐坐了下来，除了左向魁一向来坐在左向日的边上，家里其他的小孩都尽量的做的越靠近越好，那里代表着你越受宠爱。
　　坐在左春秋边上的除了一个女眷――她是现在左春秋最喜欢的女人――当然假如左春秋的大老婆，也就是他们兄弟的母亲在，她还是没资格坐在这个位置，但可惜大夫人一向来不喜欢争宠，早已经习惯独自一人在闺中用膳。，另外一边坐的就是左晋魏。
　　“宝贝，”左春秋宠溺的看着自己最疼爱的左向日，“你三叔的建议我已经驳回了，你不要再闹了。”左春秋停下手上的筷子，微微有点严肃，但是眼角却瞟了瞟坐在一边不发一言的左晋魏。
　　左晋魏的手一直在颤抖着，整个人似乎并不安分的坐在椅子上，不时的移动两下，根本没有心思对付其他人，几个坐在左晋魏边上的孩子则是好奇而带点疑惑的看着左晋魏，只有几个年级和左向日他们差不多的孩子低低的发笑着。
　　“咦！”左向日眼睛瞪得大大的，惊喜的站了起来，在左春秋脸色一变的时候，又连忙坐下来，眼巴巴的看着父亲。
　　“那我能不能去看看他？”
　　“恩，我也要去看下这个你心念念的‘美人’是这么样的样子呢……”带着点嘲讽的微笑，左春秋压重了了调子说道，然后不自觉的对左晋魏和左向魁看了两眼。两个人的脸色都有点青，左向魁是为了左向日的一脸喜色而不满，而左晋魏则是已经几乎软绵绵的趴在桌子上了。
　　左春秋冷冷一笑，然后看了看周围一片寂静的家眷。
　　“大家吃饭吧。”他骄傲的看着周围――在这个世界里，他就是王！
　　层层缠绕的绸缎，柔顺的挂在床的两边，惊喜绝伦的刺绣正对世人讲述着他高贵的出身，大粒的珍珠在这里只是点缀的东西，被奢华的主人挂在窗帘之上，只要稍微一碰，就会发出清脆的撞击声，身下也是一样，厚实的富有弹性，人几乎可以陷进去，柔软的羊毛毯子散发着浓郁的奶香，证明他的出身也同样高贵，身上的丝绸被子则是若软舒适，上面也更加精细的绣着龙凤缠绕，精巧的样子，仿佛他们都会同时飞走消失在这里。
　　太奢侈了！
　　莫林醒过来的时候这是他的第一反应，他皱着眉头像是被惊呆了的打量着房间，其实却是在那里算计着这里的东西若是能搬出去能卖上多少个钱。
　　佣人们都是带点鄙夷的目光看着他，眼睛中尽是些对他没见过见识，或是摆明了当他乡下人看的样子――莫林从另外一个角度也许恰恰真的就是个乡下人，只不过来了这里之后好多了而已。
　　“我这是在那里……？”突然想起更加重要的事情，莫林连忙摆出一张我很虚弱的脸对着站在他床边上的佣人们询问道。
　　“回……大人的话。”那个看上去是这里带头的一个管家连忙垂下头，弯下腰，掩饰了自己鄙夷的目光，很是不情愿的回答道，“这里是左氏府邸。”
　　“左氏？”莫林迷惑的歪歪头，完全不知道自己为什么会在这里。
　　“是的，大人您三天前晕倒在本府门前，是大少爷将您带回来的。”管家刻板的回答着。
　　“哦！那现在你说的那个啥啥啥大少爷呢？”莫林搔搔脑袋，不在意自己人不认识那个左大少爷，当然在他心目中也不会记得他以前认识过一个叫左向日的人。
　　“……大少爷前往前厅用膳了。”管家抬起头，非常不满意的瞪了莫林一眼，然后发现了自己没有礼貌，又垂下头去，但还是带着点愤怒的说道，“大少爷可是左氏第一继承人！这位大人还是尊敬点的好。”
　　“……”莫林呆呆的看着这个带着点不耐烦和不情愿的管家，再看看一边偷笑的几个佣人，终于脸色也变了！
　　“他在那里！？我要回去！”他一字一句咬牙切齿的说道――他看不出那几个下人的态度么？说明至少这个地方有人很不欢迎自己的来到，还是早点走吧！
　　“对不起，大人，三老爷说了，没有老爷的亲口命令，请大人留在房间内，不得外出！”管家皱了皱眉头，有点微微的不满，然后抬头对着莫林的目光说，“请大人记住，大人的命是三老爷救回来的。”

021 诡异，命运之轮转动【求PK票】
更新时间2008-6-4 20:33:33  字数：2494

　“救了我的命就可以要挟我了么。”众人走进莫林的房间时，他正冷漠的对着管家说道，他似乎没有听见外面传来的声响，冷漠的看着面前那个恶形恶状的管家，带着点微微的愤慨，更多的是用一种更为平静的一个很客观很无情很冷漠的态度说道，“本人虽说家庭贫困，不是什么和左氏可以一比的大户人家，但也自有生活之道，我也没求过你们家少主人救我一命，你们家三老爷也只不过是按照你们少爷之命来救我，我有何亏欠？亏欠的你们家大少爷的日后我自有偿还之道！也不必要你这个下人来说话吧？”莫林整个脸全部冷了下来，他面无表情的看着面前那个一脸不耐烦的管家，愤声说道――他的确感激又这么样！？
　　“哼，你不要不知道好歹，不知道三爷怎么会看上你这个小子，不知道你那里值得他看上了，还让我们给你准备着好吃好住，你还不满足？看你那天来的骚样子，不是想爬上大少爷或是三爷的床吧？”讽刺的来上一句，管家扭曲着脸，恶声恶气的对着莫林叫嚣着――他早就看不顺眼这个小子了。
　　“你！”被这个管家的话气急，莫林一下子憋红了脸，愤怒的瞪着管家，一手不由自主的按住胸口，隐隐约约的，一口黑血溢出了他的嘴边。他的脸色一下子变得极差，一口气似乎也吐不出来，他拼命压抑着自己脱口而出的呻吟，他不希望再发生什么状况。
　　但是，虽然得意忘形的管家没有注意到，但是门外几个人却发现到了莫林的异常，首先是左春秋的眉头一皱，然后左向魁发现，暗叫不妙，快步的走了进去，左向日还没有发现，他只是为那个管家不识好歹的话给惹怒了，正冷冷的瞪着那个管家，而那个管家根本没有发现身后的异常，依旧用着刻薄的话讽刺着面前喘着粗气，脸色发白的人儿。
　　“唔！”终于忍不住，莫林一口血喷了出来，落在被子上，点点鲜红的血中参杂着一条条诡异的黑线，左向魁快速的冲了过去，一脚把还在唧唧歪歪的管家踹飞，一手扶住晕晕沉沉的莫林，莫林的脸色极差，身体也逐渐的软瘫在左向魁的怀里，此刻左向日才发现，低低的尖叫了一声冲了过来，顺势还在管家的身上踹了两脚。
　　“他怎么样？”左向日忧心重重，顺便又狠狠的瞪了眼那个一头撞在柱子上，昏迷不醒的管家，“那个人是谁派来照顾他的？”
　　“……是我。”阴沉着脸，左晋魏愤怒的看着地上躺着的那个不知体面的管家。
　　“家里的一些管家都似乎得好好教育了。”一边慢慢背着手踱步走进来的左春秋万分嫌恶的看着地上躺着的那个管家，然后用藐视的目光上下扫视了一番地上跪着的一帮瑟瑟发抖的下人，“你们……把他给我拖出去，送到刑室去。”接着，左春秋不怀好意的看着地上躺着那人头破血流的样子，“要是那之前他死了的话，你们自己把自己的头割下来送到我这里吧。”
　　“是是是！！！”惊恐的畏缩着，几个胆小的男仆跪在地上，不停的磕着头――他们大多是被像古时候买了身子的奴隶一样，是从那些贫困的地方――比如莫林以前居住的末途区之类的地方自愿的把自己给卖掉的――他们虽然同情莫林，但是他们的脑袋里已经被刻画的十分完美，只听从自己主人的吩咐，所以左春秋也没有对他们做出什么处罚的事情。
　　因为这些可怜的小虫子连自己的命都是操控在别人手中的。
　　“派医生过来。”左春秋瞥了眼躺在床上的男孩，立刻吩咐后面的侍从去把医生唤来，他脸上带着点淡淡的凝重，“他的状况很不好。”他仔细的看着这个他最宠爱的孩子记挂的男孩――这仅仅还是个年轻的小孩，大约怕是连成年岁数也没过，眉清目秀，长的也不是特别出众，但是这么说，却别有一番风情。左春秋估算着，其实左晋魏的主意也是不错的……不过……他有看了看左向日激动的样子，想象了下要是自己把这个小孩给卖给一个男人的结果，不由脑门上落下了3条黑线外带几个大大的汗珠子。
　　莫林现在躺在床上，他几乎没有什么力气，他感觉身上有些什么正在离他而去，而外面的世界似乎又有点什么想要冲进来，他呢喃着，身体上的温度一次次飚高，让边上立着的几个医生胆颤心惊，来来回回的测试着，使用着各种药物。
　　“他的情况怎么样？”左春秋有点不耐烦的看了眼边上死命抹着脑门子上的冷汗的几个医生，满脸不悦的问道。
　　“回禀大人，其实这位少爷只是怒火攻心，按道理应该已经可以醒了，可是……”那个医生满脸疑惑以及害怕的打量着莫林，“他的体温现在已经到了一般来说人类的死亡体温了……可是他的生命体征除了体温和脉搏以外完全正常，全身器官也没有任何问题。”那个医生皱着眉头，苦恼的说道。
　　“那就没有任何办法了？”左春秋冷冷的扫视了眼那个医生，而医生则似乎已经进入自己的想象之中，忘记了站在自己边上的是万人之上的左氏家主，顾自说道：“要是说办法的话，也许现在只有暂时使用机体维护仪现将他的身体保护起来，再尽力使他的大脑保持清明状态，然后才能下一步治疗。”
　　医生皱着眉头，思考着，突然发觉自己居然站在左氏家主的边上，吓得脸色一白，连忙畏缩的退到一边，左向日好不容易从一边退出来，此刻听见医生的话，不高兴的凑了上去：“那你的意思是没救了？”
　　“不不不！”医生连忙摇头，“只是救活的几率比较小……”他的声音骤然一轻，“恩？啊！不过，保护神经大脑的话现在有一个机器倒是很好用。”医生在那里大声说道，他的眼中闪过一道喜色。
　　左向日猛的拉住他的衣襟，激动万分的叫道：“是什么？”左向魁有点不满的将左向日拉了下来，放在一边的椅子上，死死摁住。左向日不高兴的嘟嘟嘴，但还是很有样子的坐了下来，摆出个优雅的举止对着被突然的变故吓得一愣一愣的医生。
　　“的确是有个东西。”左向魁也若有所思，左晋魏则是微微惊讶的瞪大了眼睛，然后他们默契的对望一眼，同时低低的说道，“虚拟头盔！”
　　“对，只要这位少爷现在在玩这个虚拟头盔的话……”医生点点头，很是确定了两人的想法，“不过还不知道这位少爷是不是在玩？”他疑惑的看着边上的几位，他们的瞳孔同时轻轻一缩，然后注视着左向日。
　　“他……在玩。”所有人都在为这件事感到震惊……。
　　这只是个巧合？所有人都把怀疑的目光注视到床上昏迷不醒的男孩身上――又或是只是一个阴谋？

001 再入游戏
更新时间2008-6-5 20:06:00  字数：1538

　－O－今天不错哦~人家还在主页上面晃悠呢，谢谢大大们的支持(*^__^*)！
　　绿色的小山坡，几只小鹿在四周啃着小草，间或在草堆里会跃出几只肥肥胖胖的小兔子，在细细的品味着青草的滋味，太阳刚才另外一边升起来，淡淡的红晕洒满了整片草地，莫林呆呆的看着四周，似乎有点反应不过来。他还记得他刚才还在左氏的房间里吐了口血，但是此刻他却已经在一个美丽的世界之中……只不过他觉得身边的某一个东西比较眼熟。
　　“哦！主人，我的主人！”旁边胖胖的龙以一个高亢的调子为起头，以矜持的诗歌朗诵开始――然后莫林面无表情的看着身边那条好不容易稍微若开了一点，但是还是有70%可能把自己压死的龙……
　　莫林还是很迷惑自己为什么会突然出现在游戏里，他拼命的要求“下线”，但是系统每次都麻木的回答他说――“您的身体处于特殊状态，暂时不能下线。”
　　莫林拧起“眉毛”额……假如那两根毛也算是眉毛的话，但是很快的，在他边上那个很重要很好玩的玩意提醒他了。
　　“主人0.0”水汪汪的纯洁无比的大眼睛就这么默默的注视着莫林……莫林感觉背上毛毛的，他实在有些吃不消这样一条巨龙在自己面前撒娇的摸样，他面无表情的问道：
　　“小龙，你可以变得稍微小一点么？”
　　然后他默默的发现，脖子上的项圈闪了闪光，他郁闷的发现，自己还是个小动物，他只有勉勉强强的用爪子点了点，然后郁闷的看着通告：
　　修改宠物名称“小龙”成功！
　　幼龙苗苗被你修改了神圣的祖名，能力减退50%。
　　……
　　莫林无语的看着面前的小龙突然小了一圈，肥肥的身体这下子比刚才可爱了一大半，可惜还是比莫林要大很多，莫林歪着头看着可爱的小龙，然后带着点埋怨的口气对小龙说：
　　“我说小龙，这样带着你出去我很嚣张也－。－”莫林换了一个调子，但是小龙还是歪歪脑袋，似乎没听懂似的，不过在莫林指“爪”画“爪”的样子下，小龙似乎稍微明白了一点，虽然还闪着无比纯真，现在而显得有点晕乎乎的眼睛，但是小龙还是很努力的站了起来，发出了轰隆隆的声音，地上一阵颤抖，怪物们突地发出惊恐的嘶吼声，一群群撒开蹄子，奔了开去。
　　然后只见小龙朝天一声怒吼……莫林茫然的发现，方圆百里之内，除了自己就剩下眼前这条傻乎乎的笨龙……啊！突然看见远方窜来一条奇怪的身影，还有１个，莫林默默在心中念道。他警惕的微微靠近小龙，而此刻小龙的怒吼似乎起了成效，天空中稍微黑了点，而几道闪电此刻从天而落，但没有打在小龙或是莫林的身上，只是紧紧的包裹着小龙，此刻小龙发出阵阵惨烈的嘶吼声，莫林心中有一丝不忍，他爬着靠近了小龙，担心的伸出爪子想要接触小龙，但是一道身影突然从他面前窜过，毫不犹豫的一脚把莫林踹开，莫林小小的圆滚滚的身体在地上滚了一圈又一圈，跌出老远。
　　莫林被一脚踹得有些稀里糊涂，他晃晃被撞得似乎起了几个大包的脑袋，傻愣愣的看着面前站着的一只金毛猴子！？。更加搞笑的是，这个猴子还西装革履，弄得像是个上班族似的。
　　莫林白眼一翻，差点没乐得憋过气去，但是他马上暗叫不妙，连忙趴在地上，细细的打量着勉强那只“气度非凡？”的金毛猴子。
　　只见猴子伸出爪子想要接触闪电内包裹的小龙，但是只要它一靠近，白色的闪电瞬间多出了一层蓝色的外壳，毫不犹豫的向猴子的爪子上打去，猴子很是机灵，每每闪电都无法接触他的身体，最可怕的时候也只是打到了它身上的几根猴毛，但这样已经使这只猴子发出不满的嘶吼声，动作和力道也逐渐打了起来，步步紧逼着想要靠近小龙。
　　小龙的变化逐渐大了起来，粗壮的身体逐渐开始消失，里面似乎出现了一个淡淡的人影！？小龙可以变成人！！莫林为此感到惊讶还有些无语……主人都还没变成人呢！

002 宠物是人，主人是？
更新时间2008-6-7 16:27:43  字数：1841

　而随着闪电中小龙的变化，金毛猴子似乎已经无法忍耐下去，它“吱吱“一声尖锐的叫声，猛的向闪电稍微露出的空隙处一爪抓去，但是闪电反应十分迅捷，猴子的爪子虽然突破了最外层，却被里面白色的光芒狠狠的挡住！
　　金毛猴子惨叫一声，身体在空中打了几个滚儿，飞落老远的草地上，原本白色的爪子上面一片焦黑，血肉翻了出来，莫林一阵同情，又苦于刚才那猴子毫不留情的一踹，现在也只有眼巴巴的在一边看着猴子痛苦的在地上跌打着。过了一会，那猴子似乎被弄得没了什么精神，软趴趴的倒在地上，莫林犹豫一会，还是磨蹭着蹭了过去，大大的圆溜溜的眼珠子瞪得老大看着那猴子。
　　那猴子其实也没晕，它也睁着眼睛看着眼前这个毛茸茸的小东西，突然凶狠的嘶吼着，挥舞着唯一好的爪子满是敌意的威胁着莫林，莫林小短腿也很老实的一趴，“吧唧”一声两只小动物趴成一团，那猴子起了玩心，用爪子扯住莫林的毛毛不放，惹得莫林哀怨的“嘎嘎”叫了起来，那猴子立刻得意的笑了起来，但是一会它就笑不出来了，它一不小心的把受伤的爪子送到某人的面前……
　　“啊呜！”阴阴一笑，莫林把嘴巴张得老大老大，狠狠一口咬了下去。这下子，那猴子疼的不清，它凄厉的哀号一声从地上跳了起来，但是不得不马上又老老实实的安静下来――没办法，莫林扯了它的尾巴。
　　猴子可有点不愿意啦！它贼眉鼠眼那样子让莫林一眼就知道它在想些什么，莫林先把自己的尾巴小心翼翼的藏好，然后在露出一排整齐的牙齿刺激面前的猴子，那猴子面目显得有点扭曲，它嗷嗷叫着，忘记了自己来的目的，朝着它现在最大的死对头冲了上去。
　　莫林这下可有点被吓坏了……他开始迈开他的小短腿打算要逃跑，可是他的爪子也同时那么稍微的轻轻的一用力……只听见无比凄凉的一声惨叫……OMG……咳咳……那可怜的金毛猴子――让我们为它哀悼3分钟吧。
　　金毛猴子受到两次重创，现在总算是老老实实的被莫林压在屁股底下，算是很老实的样子了，只不过它的眼珠子还在乱转，而且还时不时羡慕的瞄瞄被闪电包围下发出痛苦呻吟的小龙。
　　小龙现在很惨的样子――莫林隐隐约约可以看见它的鳞片上都是一道道的伤痕，刚才还肥胖胖的身体在此刻已经纤细了将近一半多……莫林心中的愧疚随着小龙的惨叫声越来越大，最后淹没了莫林的理智，莫林还是控制不住自己，他从猴子的身上慢慢的爬了起来，向着小龙的身体逐渐靠近过去，他吞了吞口口水，想象着自己被那闪电打过的惨样，他有点犹豫的停下了手，但是最后还是咬咬牙的闭着眼睛把手送了上去，一边的猴子用着怜悯的目光看着这个即将要和自己同甘共苦的同命人。
　　莫林轻轻的把手伸了进去――一切似乎没有任何改变，莫林只是感觉自己被一层薄膜一般的东西挡了下来，他偷偷的张开眼睛看着外面――他居然在蓝色和白色中间的那一层！
　　莫林小心翼翼的挪动着身体，生怕不小心就会接触到某层而像那边的笨猴子一样，他瞄瞄那金毛猴子，它显然已经被这个场面给弄的傻乎乎的，此刻居然还趴在草地上呆呆的看着这边。
　　莫林深吸一口气，使劲向前就是那白色的一层按了又按――果然！把自己挡在外面的就是这一层，看上去比外面蓝色的攻击力要低很多，但是它的防御力明显要强出前者几倍。莫林看了看自己现在有的技能――空无一物，再看看自己的攻击力――莫林都不好意思告诉别人了，最后莫林居然发现自己前也不能，退也不能，那两层竟然硬生生的将它卡在中间。
　　……
　　莫林只有呆呆的在那里一动也不敢动，向前，那层白色的它根本没能力通过；向后，那层蓝色的仅仅只是它尾巴上一小簇毛飘了过去，也愣是给它劈成一团焦黑！0.0……惊恐万分的莫林此刻更加想不通他刚才是如何进来的，此刻他求救似的看着远处总算没发呆开始逐渐靠近的金毛猴子。
　　但是那猴子的心思明显不放在它的身上，猴子的眼睛直勾勾的对着还在其中的小龙！？莫林有些奇怪的转过头，好奇的看着……额！！！莫林此刻觉得它的眼珠子也快跳出来了……眼睛花了？
　　好一个如此的美男子！紫色的长发扎成一个小辫子，在滚动的气流中向上飞扬着，额发飘扬之下是如刀削般精致的俊脸，眉心还点着3瓣花。
　　小龙不是母的么？
　　想想记忆中有着大大的水汪汪的表情超CJ的胖胖龙，再看看现在在闪电包围中逐渐清晰出现的俊秀美男……
　　Oh，mygod！
　　莫林觉得自己有点无法接受事实，然后他傻乎乎的看着俊美男子闪烁着水汪汪的大眼睛，摇晃着向他扑来……
　　救，救命啊！！！

003 三只同行
更新时间2008-6-7 21:03:30  字数：2769

　过了好长时间，莫林总算是接受了他的宠物小龙的极端差别――是什么因素导致这种情况的发生，莫林到现在也无法理解为什么巨大无比的胖胖龙会变成这样一个纤细美少年。不过后来纯纯的小龙回答了。
　　“我本来就不胖~”小龙歪着头想到，然后很肯定的说，“我的名字还叫苗苗呢！”纯洁的大眼睛里面充满了得意，“这说明我可是我们家第一瘦的！”
　　“……那，苗苗不是女生么？”严重质疑的看了看苗苗包裹下完全没有曲线的身体，怀疑的莫林这么想到。
　　“当然不是！”小龙摆出一个士可杀不可辱的表情出来，鄙夷的看着自己的主人，莫林则瞪大眼睛看着小龙……然后张嘴说话：“嘎嘎？”
　　原来还是不能说话的……莫林丧气的坐在边上，没精打采的拿着根草棍子戳着地上躺着装死的金毛猴子。
　　原来那猴子自从看见那闪电消失，里面蹦出来个人类后，愣是当场到倒下，死赖在地上不肯起来，别说是叫他了，无论莫林踩，踢，踹，戳！没一个见效……反正这猴子也就是一张我当我死了的摸样，让莫林恨得牙痒痒，莫林爬了起来，歪着头，当然这个脑袋基本也看不见脖子啦……终于，莫林眯着大大的眼睛，冷冷的笑声让地上的猴子不禁背上一毛……它偷偷的张开一只眼睛瞄瞄，只见莫林趴在小龙的肩头，在小龙耳边叽里呱啦不知道说了些什么，而小龙则是木木的一脸对着他若有所思的样子，然后向它这边走来。
　　……
　　猴子有种逃的冲动，但还是勉强告诉自己：我死了，我死了，我死了……
　　小龙迈着方方正正的步子走了过来――用他的话说，这个步子可是龙族专用！，然后一把把赖在地上装死的猴子拉起来，使劲开始摇动中……！
　　只见小龙两手如风，把那猴子上抛下甩，左丢右扔，愣是把好好的猴子折磨的毛色暗淡，两只在小龙抓住它的时候便瞪得老大的眼珠子转着蚊香圈……那张得老大的嘴巴则是喷射出无数的白色泡沫……其中有一点点沾上了小龙身上的一件青色儒衫，小龙目光一冷，稚气未脱的表情上多了一抹冷凝，狠狠的注视了下这只明显是缺乏一些教育的猴子，嘴角带上一丝狰狞，手挥舞的越来越快，似乎还嫌这种手法有些简单，小龙歪歪头，用着万分撒娇的声音对着莫林说道：
　　“主人！能不能再和猴子哥哥玩一会？”闪烁着无敌超级光芒的大眼睛深情注视着莫林，莫林迟疑的看着已经被折磨的有点……的猴子，擦擦冷汗，然后正打算对小龙进行一下教育，可是小龙瞬间改变成两眼泪汪汪的样子，似乎只要莫林不同意他就来一个孟姜女哭长城的戏子――0.0？莫林顺便思考下――孟姜女哭长城？用爪子搔搔脑袋，看一眼泪汪汪的小龙，再看一眼真的半死不活的猴子，莫林咬咬牙，还是打算帮猴子求求情……可是小龙此刻不高兴的手一晃，猴子的白沫居然飞喷出来，几点洒在莫林的白色的漂亮的毛上……
　　莫林看看自己的毛上的几点白沫――酸臭逼“人”，然后再看看装尸体中的猴子――没什么地方惹人同情！莫林狠狠一点头，在心思里顺便给小龙下了个命令：
　　“给我狠狠的揍！揍得它大姨妈的外孙的三伯也认不出他！”
　　咳咳……有点惨不忍睹，我们就直接跳过对某只猴子的描述吧……
　　莫林现在发愁的看着他家的宠物龙，也许应该叫他宠物人才对－。－越想到这里，莫林就觉得自己快辶恕…现在他们这样进城，谁会把他当成主人？他充满妒忌的看着乖乖坐在自己边上啃着一个桃子的小龙，小龙一看见他的目光转过来马上抛给他一个闪着巨大“ＣＪ”两个字体的闪光眼镜……立刻让莫林心里带上点愧疚――自己居然嫉妒这么可爱的“一条龙”！
　　莫林在地上打着滚啊……也不管它的毛沾上多少青草，也不管边上两只好奇的目光――不知道几时候那只猴子已经毫无一丝伤痕的从地上蹦了起来……现在正老老实实的坐在边上。
　　莫林继续在地上打着滚……然后突然它的肚子“咕――”一声高亢的叫声使莫林不得不从地上一跃而起，他翻翻自己的“口袋”【指游戏中储存生活道具的包裹】，打开，在莫林闪烁的眼睛的注视下，掉出１个铜板……
　　莫林默默的注视着这个铜板，不死心的再摇摇这个口袋子……难道连个包子也没有？Ｔ。Ｔ他沉默着从地上爬了起来，愤怒的朝两只怒吼。
　　“赚钱！赚钱！我要赚钱噢噢噢！”此刻眼神中充斥着铜板的莫林愤怒的嚎叫着，完全没注意自己脖子上的坠子闪烁着光芒。
　　“系统消息：玩家林莫宠物‘小龙’突破极限，进入‘初级龙王兽’阶段。”
　　“系统消息：玩家林莫特殊种族等级上升，进入成长期。”
　　三只――一只“人”，一只猴子，一个“龙”就在此刻一起踏上了一条名叫“强盗”的路子上……
　　“前面出现的异象又是出自那座山？”阴极帝冷漠的坐在他的黑色骏马之上，连姿势也与上次一般优雅，冰冷的银色眼睛闪烁着冷漠的光芒。
　　“是的。”属下恭敬的垂着头，一板一眼的回答着主人的问题。
　　“哼！暂且算了！”阴极帝微一思考，居然转头而去，走之前那双阴冷的眼睛死死的盯着下属，“把消息给我传出去――让联邦那群家伙先去趟吧！”
　　“是！”
　　赚钱……这么赚呢？
　　莫林苦思冥想ING……两只则眨巴着大眼的蹲在他的边上，反正莫林也不知道什么时候开始那猴子似乎就堂堂正正的成了他的抢劫计划的一员。
　　濉…这么抢呢？
　　他看看“弱不禁风”的小龙，再看看一边上畏畏缩缩一脸偏房出生，受虐待的小媳妇表情的猴子，最后看看自己小小粉嫩极端Q版的身体……
　　继续濉…
　　金毛猴子好奇的歪着脑袋，他从来没有看见过像莫林一样好玩的“怪物”，它“吱呀”着用爪子在莫林的毛毛上乱抓着，惹来边上小龙愤怒的一眼“电光瞬杀”，猴子使劲的拍着莫林的脑袋，叫嚣的摸样让小龙恨得牙痒痒，只是主人没有反应――小龙偷偷的瞄了眼在那边做沉思状的主人――然后只有恶狠狠的瞪了猴子两眼罢了。
　　“想做强盗这个生意。”莫林突然站了起来，猴子连忙从他是身边跳开，乖乖的坐在地上，小龙则昂着头，用纤细白嫩的手撑住自己的脑袋，好奇的看着主人甩着手在他们面前走来走去，莫林满意的看看两只，然后继续说道，“如果有人多当然最好，可以使用人海战术，要是没有人多的话……就像我们三个一样！”看看左右坐得端正听得仔细的两只，莫林摆出一副得道高人的样子说道，“那就必须采用头脑！”
　　莫林一脚踩在某块石头上，然后雄心勃勃的指着前方，一边恶狠狠的瞪了两眼猴子和小龙，直到他们也摆出一个追随大人的样子，才继续得意洋洋的说道：“我们三！抢劫天下！”然后莫林眯了眯眼睛想了想，“就算是NPC，就算是怪物，就素是玩家，就算是GM，我们都要抢！！”
　　“噢噢~”猴子一爪子举起来，顺势蹦到莫林的边上，大声欢呼着，只有小龙还貌似迷茫状的歪着脑袋，似乎还没反应过来，最后他摆出一脸猫咪的惬意状，算是同意了。

004 咱不收内裤
更新时间2008-6-8 19:46:40  字数：1976

　莫林大摇大摆的带着小龙和猴子在路上研究着抢劫的最佳位置，听猴子说――真看不出这猴子也是这个山头一个小BOSS，莫林左看右看上看下看也没看出它那里像个BOSS，不过据猴子说它还有一个爹，那个才是真正的大BOSS――不过好歹猴子还是这座山上的土霸王，莫林还真的没别人可以相信了，只得将信将疑的去了猴子指点的几个玩家常在的道路。
　　这不，只花了几天功夫，莫林三只成了这边上赫赫有名的“帅盗”想到这里莫林就看着小龙恨不得在它身上咬上两口――要知道，所有人眼中，只有小龙是玩家！更加诡异的是――他们击中了小龙，居然还会变成攻击玩家，最让莫林无比宓氖亲约汗セ魅嘶箍梢陨级……
　　濉…这是不是说明他正在向怪物发展？
　　对于莫林可不止可悲这一点。作为一个宠物，尤其是现在宠物等级都还没超过40的情况下――咳咳，莫林被禁止讲话。
　　T.T莫林感觉自己真实郁闷无比，好不容易可以讲话，居然为了自己赚点钱不得不当自己宠物的宠物……
　　还好最近几天的收入还是让他颇为满足的－Ｏ－腰中有钱，连说话也可以大声一点――虽然钱都在小龙那里――瞄瞄小龙腰上的小包包，莫林只有数数自己口袋里面那几个零碎的铜板为乐了。
　　啊啊啊啊，不说了……莫林瞄瞄前面的小路走来的三个形状不似相同的玩家，放下手中的几个铜板，朝小龙示意一下。
　　莫林刚把手一挥，小龙就摆开架势跳了出去――他这几天也抢劫除了瘾头。连莫林在他脑海里的叫声也没这么注意――自己只不过是抢劫了几次都没让主人出场嘛～莫林铁青着脸，但是看着小龙已经激动的蹦了下去，也不敢去把他拉回来，只有和猴子爬上了树，等待着自己出场的机会。要知道，刚开始的时候他们可是只能摆个架势出场小龙就已经把所有的东西都处理了！
　　“此树是我栽！”小龙大声对面前三个玩家说道，“此路上我开……”
　　“要想从此过，留下买路财？”对面其中一个玩家傻愣愣的接了上来，然后瞪大了眼睛像是快要倒塌的表情看着小龙，“强盗？NPC？玩家？”
　　“……”被抢劫了台词的小龙一下子说不出话来，只好装深沉状的冷目对着三个玩家，那三玩家也不知道隐藏了自己大脑门上顶着的名字――这个游戏明明进来就是隐藏的――鄙视了一下三个玩家，但是莫林还是很高兴来了三个小白。
　　“那人八成是白痴吧？”小白一号，脑门上挂着一个大大的“我是虫子”的玩家首先跳了出来，他长得就结实，那腰都快比得上小龙的一半了，身高也比小龙要高得多，无论是高度还是左右的宽度，这个“我是虫子”明显就比小龙大上哪么两三号尺寸！
　　“要想抢劫我们哥三，先把你交上来试试吧！”虫子向前一个大步走到小龙面前，鄙视的看着面前这个清秀少年，极度嫉妒的狠狠出声，“小白脸！我今天倒是要划花你这张脸，看你还有什么本事能去泡女人！”
　　小龙莫名其妙的看着虫子，一边纯洁的与莫林进行心里沟通：“主人，什么是泡妞呀？”，莫林没好奇的对小龙说：“就是泡母龙！”小龙瞬间眼睛发红，冷冷的注视着面前的虫子――“你想划破我的脸？”一想到自己也许以后都没有母龙ＭＭ送上门，小龙的手也“咔咔”出声，狠狠的握紧，打算要痛扁面前这个虫子一顿。
　　不过小龙并没有忘记莫林的吩咐，他目光阴冷，手在空气中一挥，莫林和猴子同时跃下，摆好POSS！，小龙轻轻一甩额前的头发，露出一双冷酷的眼睛，嘴角微微露出一个弯度，牙齿在其中一闪光……三个小白群呆住，虫子不由满脸黑线的退回兄弟边上。
　　“大……大哥？这，这个人，这个人是不是论坛上说的一三得山的强盗“衰盗”？”虫子暗暗扯住其中一个虎头虎脑的兽人，偷偷问道，“要是他，我可不要去打，据说他――连人家的内裤都要！”
　　虎头兽人阿木也恐惧的看了眼小龙边上的两只宠物，继续补充道：“更加恐怖的是，据说上次有人伤了那猴子一根毛，后来去打那边的猴群的时候，被虐得半死不活的回来，回来之后更是连说话都不会说啦！”他们两人同时恐惧的看着站在一边脸色阴晴不定的老二白菜不白，齐声道：“老二（二哥）我们怎么办？”
　　“怎么办？”白菜不白冷冷的看了兄弟两眼，叉腰摆出茶壶状，“当然只有一个选择……”
　　“死战到底？”虫子两眼发光，崇拜的看着这个平常胆小如鼠的二哥。
　　“凉拌？”很显然，老大阿木则是完全思考盗其他方面去了，呆头呆脑的回了一句，得到白菜一个鄙视的目光杀射。
　　“哼哼，那就是――”茶壶状白菜伸出一只手，写小龙状一甩额头前的几绰黄毛，然后一手指着小龙，“我们的选择就是――投降！”然后瞬间白菜变成一滩软泥状的讨好的看着小龙，一边把包里的玩意拿出，然后用目光扫射着后面呆呆的两个同伴――“快啊快啊！”
　　小龙冷冷的看着他们把东西泉放在地上，酷酷的说：“把你们身上的衣服也脱了吧，我从来不收内裤。”

005 内裤！再见内裤！
更新时间2008-6-9 18:21:14  字数：1948

　某年某月某日，传说中的一三得山上出现了一个“英俊潇洒，身手不凡的‘强盗’”据说他最爱抢劫男人的内裤，更加恐怖的是此人性别为男！此传闻一出，导致无数人等远远逃离，即使是闻名一方的高手，也不敢轻易上这座一三得山，要知道――贞操大于一切，而与其相反的则是无数耽美狼疯狂了，为了寻找到这位有着严重的“BL”倾向的传说中的“美男子”而前赴后继的冲向这座一三得山，只可惜大半都惨死在猴爪之下，只有少数几人才能来到这块“美男子”流连的故土之上，感受着他们当初的“英勇风姿”。
　　――――――――――《改变时代的游戏：新世纪十大不可思议》
　　******************************************************************************
　　话说其实当初第一条剥得内裤完全是无意之为，但是造成剥内裤只凶名则是出于后来的一件事……
　　“一，二，三，四……”莫林一个爪子一个爪子的板着，数着地上摆放着的那堆从前面那群光着背蹲在那里的玩家身上搜出来的金币，他满腹怨气的数着，却发现这一群看上去光鲜无比的一身铠甲的玩家居然比前面几个玩家的还穷！莫林不死心的再数了一遍，“7个金币，13条裤子，2件马甲，9套铠甲……”――这个似乎还能值上不少钱，可是一摸，莫林就辶恕…那铠甲居然是镀了一层银，再仔细哪么一瞧，莫林就发现，这几件铠甲居然是最最最最最普通的低级铠甲――为什么这麽说，你看看，你看看，那铠甲上还标记着“低级铠甲，防护力：+7”……然后再看看那群光着膀子还在地上发抖的几个玩家，再看看手上那些加起来也许最多也就值个10来个金币的东西……莫林恶向胆边来，一鼓作气的的爬上跟在自己边上的猴子背――“噢噢”大叫一声！与猴子扑了上去――我让你们手里拿着这么点也敢上来讨伐！！！
　　没错……这群玩家正是上山来讨伐“强盗”的，据说小龙三已经成了离这边最近的小城“加减城”的通缉要犯，不过让小龙愤怒的是他的通缉费用居然才15个金币！所以才会稍微稍微的恶毒了一下，让这几个玩家扒光自己身上的装备――哪知道，莫林更加不满，直接对这几个玩家实施了最后的酷刑……
　　让我们闭上眼睛为这几个玩家默哀吧……阿门。
　　濉…其实所有的玩家都想说――15金币很多了！！！有些人到现在还没存到1个金币呢……能来一三得山的玩家可都是排行榜上排名前列的玩家那。当然，没有玩家会这么说出口的，谁好意思呢，这麽多高级玩家轮番上阵，愣是打不到一个玩家，曾经有人怀疑过不是玩家而是NPC之类的，也许还是个高级的任务NPC来着呢，但是随着“加减城”颁布的通缉令出台，大家就也没啥话好说了――那确确实实是个玩家和宠物。
　　所以，又有个更加奇怪的问题出炉了――这个绝顶高手到底是谁？为什么在排行榜上没有显示！？
　　濉…当然前提是莫林才是主人，小龙才是宠物的问题……
　　处理好这一批不大富裕的玩家，莫林就自顾自让开了，小龙在没有它的允许下，从来不会杀人，而是会抢劫完就拍拍屁股走人，莫林一个纵身跳上了小龙的肩膀，而猴子则是“吱呀”着在他们边上的树上乱窜，三只完全没注意到这一群玩家中其中一人瞥过来的奇怪的一眼。
　　接下去――他们的目标就是抢劫即将路过的一队人马――这是在三天前他们抢劫的一伙人中得知的，这群人马，据说押送着几箱金银珠宝……oh~想到这里，莫林觉得自己的身体也快为这些金银珠宝飞了起来，最后还是小龙扯了扯他几根毛，才把他从自己的幻想中拖了出来，顺便莫林狠狠的鄙视下那只猴子，除了蹭吃蹭喝，没有任何作用。然后莫林就傻呆呆的看着小龙漂亮的眼睛直直的看着自己，长长的睫毛已经快要接触到莫林的身体，莫林莫名其妙发现自己脸红了，要是这个时候把他的毛扒开绝对是粉红色的！只听见天籁一般的声音往自己耳朵慢慢的灌了进去：
　　“主人，我们到了。”
　　“恩……”傻乎乎的看着自家的小龙半天，莫林突然跳了起来，干笑着退后两步，从小龙的肩膀上摔了下去，“吧唧”一下在地上跌成扁扁的一团，然后莫林只有僵尸状的呆在地上……辶恕…
　　小龙眨着纯洁的大眼睛软绵绵的垂下头看着莫林，大眼睛里似乎充满了疑惑以及淡淡的笑意――笑意！？莫林连忙仔仔细细一看，也许是他看错了吧，小龙满心都是疑惑以及担忧的看着他。
　　莫林从地上爬了起来，轻轻抖了抖自己的短毛，然后刚想爬起来，突然远处一道闪光让他的心微微一揪！他感觉有点不好，莫林全身的毛都竖了起来，他小心翼翼的打量着四周，小龙似乎也发现了什么异样，只有猴子还在那里活蹦乱跳的，一刻也不得安宁，小龙低头看看莫林，两只目光一接触，小龙把莫林抓起放在肩膀上，顺手抓起猴子，转身就向来路冲去。

006 一触即发！
更新时间2008-6-10 20:25:57  字数：1711

　正当小龙向后跃了几步，退出山坳，一阵箭雨又将他逼回了山顶，四处突然钻出好多人来，不怀好意的将小龙三只包围住。几个似乎以前曾经被打劫过的人却是躲在后面但一脸仇恨的看着小龙，当然其中也包括了上次遇见的那三个小白，他们的目光则是恶狠狠的瞪着小龙俊美却没有一丝表情的脸上，琢磨着如何将他折磨得主动求饶。
　　而少数有几个人则是用着怨毒的目光看着在从小龙手中挣脱出来，颤悠悠的爬上小龙肩膀上撅着屁股捂着脑袋的猴子――正是这猴子，三番两次的扒下他们的内裤，让他们无言对世人，猴子似乎也意识到有人看自己不顺眼了，撅着屁股蒙着眼睛，似乎这样做也许就没人注意啦！几个新出现的人倒是盯着猴子的屁股看了很长时间，不知道在想点什么，反而是罪魁祸首的莫林，因为毛茸茸又无害的样子，再加上似乎也没有什么关于它恐怖的新闻，反而成了三只之内最不吸引人注意的一只。
　　莫林也不大慌张，也许就是因为没有什么人注意他的缘故把，他优哉游哉的从袋子里面拿出一个包子，一小口一小口的咬着，一边眨着水汪汪的大眼睛像是什么也不知道一样的看着几个女性玩家，其中少有的几个姑娘立刻放弃了对小龙含情脉脉却换回来的冷漠一瞥而转而对在小龙肩膀上大眼瞪了老大，还咬着一个包子的小毛球产生了巨大的好感及热情
　　。
　　“老公~~~！”其中一个浓妆艳抹的姑娘软绵绵的向一个虎背熊腰的男战士叫嚷道，“亲爱的~我喜欢那只宠物嘛~把那个男的杀了，把那个宠物抢下来给我好不好~”
　　“好好好！”那男的明显是被迷得七晕八素，几乎是流着口水的点点头，“纯洁要什么，我都给什么！”一边用手掌使劲的拍拍他自己的胸口，一边含情脉脉的注视着腰只有自己大腿的二分之一粗，身高只有自己的腰哪么高，体重也大约只有他的三分之一的女人――周围的人不禁倒退三步，头转过去有种恶心的感觉，可惜那叫纯洁的女人和那壮实的男人似乎都没有注意到这一点，依旧在那里培养感情。
　　小龙眼中闪过一丝凶光，手中猛的挥出一道蓝色的电芒，狠狠的劈向面前的那几个退后一步的玩家，然后一手扯住另外两只，脚轻轻一蹬，翻了一个跟斗，身体在空中轻飘飘的飞了出去，仿佛没有任何的阻力一样，优雅的姿势让几个玩家不由目瞪口呆，甚至有几个玩家满脸嫉妒，恨不得有这种轻功的正是自己――看几个MM的样子，要是有如此轻功MM岂不是自己送上门？
　　倒是马上有几个玩家清醒过来，暗叫不妙，直接追了过去，而虎背熊腰的男人则是怒吼一声，万分不满对手临阵脱逃的样子，直接一斧子砍了下去，一道波纹在地上划开，好家伙！那斧子显然不是一般的东西，那道波纹直接冲向远处的小龙，小龙没有发现，只听见莫林急促的一声“小心！”小龙下意识的向边上一躲，那巨大的波纹从他边上划了过去，直接轰炸到底撞击到一棵巨树，将其变成两片！
　　小龙倒抽了一口气，那道波纹虽然没有从他身体上打过去，却也有一部分划在他的身上，鲜血瞬间涌了出来，沾湿了他的衣服，痛得咬了一口自己的唇，小龙勉强的坚持着不叫出声，给担忧的看着他的莫林一个惨白的微笑，但是却坚持不了多少时间，慢慢倒在地上，脸色惨白的吓人。
　　莫林深深吸了一口气――所有人此刻都无比震惊的看着前面这个可爱无比的小毛球――它会说话！？只有40级以上的宠物才可以与玩家进行简短的对话！难道……
　　所有人脑中不禁出现几个字――神兽！？
　　哪么……这个盗贼拥有的强劲能力也许也是因为这只……？
　　如果他们拥有了它的话……他们也许能变成天下第一人！？
　　无论是男是女，在场的所有玩家都为此开始发狂――机会就在面前，那个盗贼因为重伤晕了过去，然后只要杀了这个盗贼，然后……然后金钱和力量都能到手啦！女人是想着就能把这个俊美异常的男子收入帐下，男人则是想着拥有了金钱和力量以后随之而来的美女和权利――有几个玩家此刻还顺便瞄瞄那个一举伤了盗贼的男人――可惜那个虎背熊腰勇壮万分的男子居然此刻坐在地上呼呼的喘着气，几个熟悉他的人则是贼贼一笑，明白他没有竞争能力，更是得意万分的瞄了眼那个脸色发青的女玩家“粉纯洁”，然后再转头对着三只阴险的笑了起来。
　　谁都会为这个机会而发狂的，不是么？

007 黄雀在后
更新时间2008-6-11 18:15:15  字数：1917

　该死的！
　　莫林暗暗咒骂一声，看着那群玩家脸上的贪婪一阵厌恶，他的爪子搭在小龙的身上，小龙还有呼吸，只是晕了过去，莫林重重的吐了一口气，猴子在边上吱吱呀呀的叫着，一边敌意的看着那群不怀好意的家伙，一边挥舞着爪子，爪子上不时有几道光芒闪过，远处玩家就有几个惨叫一声，倒了下去。
　　几个玩家连忙推开去，一个女玩家娇叱一声，举起弓箭，一道冷芒向猴子射去，那猴子还在为几个玩家的死而幸灾乐祸的跳来跳去，女玩家射出的箭勉强从猴子边上飞过，却是不能伤害到猴子一根毫毛。
　　猴子得意的窜上窜下，片刻不得安宁，直到远处“噌”的一声，猴子还没反应过来之时，一支钢箭直接命中了猴子的胸膛，猴子惨号一声，拼命的挣扎着――莫林心中一凌，转头看向那片玩家，那些玩家也奇怪的东张西望着，那支箭来得很远，他们逐渐向后面张望着，那支箭来的方向。
　　一个少年走了出来，天蓝色的头发和天蓝色的眼睛，妖异而显得格外迷人。他虽然看上去有点女子般的娇嫩气息，却手持一把闪着淡金色光芒的巨型长弓，背后还挂着三个箭篓，篓里还装着很多支的羽箭――和猴子身上的一样。
　　莫林倒吸了一口气――他似乎曾经见过这个人。
　　他的头发和眼睛，都让莫林想起一个人。
　　莫林咬住唇，转头看向被射中的猴子――猴子已经躺在地上，两只眼睛瞪了老大老大，似乎还不相信自己会死在这样一个少年的手中――猴子已经死了？
　　莫林心一凉，自己今天绝对没办法逃脱了……难道自己是个玩家的秘密就要被揭穿了么？他用力撑起小龙的身体，现在他已经无意去管死在一边的猴子了，他现在最主要的是活下去，带着小龙一起活下去！
　　他发现自己最为一个宠物大小的玩意想撑起小龙偌大的身体似乎显得有点困难，他焦躁的在小龙身体上挪动着，一边看着远处这个叫少年的变化。
　　少年走了出来，潇洒的把长长的头发向后一甩，冷漠的看着眼前一干玩家，其中几个玩家似乎认出了青丘，吞咽着口水，惊恐的看着他，逐步向后退去，而几个胆大包天的玩家则压根没注意到刚才那箭正是面前这个弱不禁风的少年所射出，则是贪婪的流着口水，一边无耻的叫嚷着：
　　“啊~小美人，来陪陪你家大爷我吧！”
　　“就是就是~就算是男人也很漂亮啊……”另一个玩家垂涎三尺的看着青丘细腻的脸蛋，手不自觉的想摸一摸看到底是否和看见的一样细腻光滑。
　　“住，住手啊啊啊啊！！”一个在后面想偷偷离开的玩家回过头，刚看见这个玩家的行为，吓得大叫道，“那人，那人可是――”
　　“呜哇哇哇哇！！！！”想伸手上去的玩家惨叫一声，惊恐的看着少年残忍的看着自己，一把绿色一刀赫然出现在少年的手中，而此刻，这玩家看见了一双熟悉的手臂飞上了天空，而他又从一个诡异的角度看见了他的身体逐渐的分成无数，最后在一片血色之中。
　　所有人几乎呕吐的看着少年血腥的动作，以及最后他那满不在乎轻舔嘴唇边上那一丝血的样子，几个女玩家已经凄厉一声的尖叫起来，惊恐万分的退了开去。
　　青丘冷冷的看着那些玩家，然后冰冷的说：
　　“你们，都该死。”
　　那个声音――他是那个自己在贫民区遇见的联盟人，青丘。
　　然后他冲了上去，所有人没有反抗之力――逃的最快的是他最先屠杀的对象，无论男女，无论是否求饶――求饶的那几个玩家都被他用更加惨然的手段杀死了。
　　莫林压抑住自己恶心欲呕的感觉，勉强的咬着小龙的衣衫向家伙爬去，但是青丘却注意到了他的行动，轻轻的一笑，低低的说道――“假如我是你，会聪明的停下来。”
　　莫林僵持着身体，偷偷的向青丘那里瞄了一眼，恰好对上青丘的目光――背后猛的全是冷汗――那双冷酷的眼睛在对莫林警告着。
　　莫林停了下来，不止是因为青丘的话，更是因为青丘后面出现的那一片武装良好的骑士的出现，还有带头那个冷峻的身影。
　　那个人……是谁？
　　莫林呆滞的看着那个坐在黑色骏马之上的男人――他高傲的仿佛是这个世界的君王一般。他那双冰冷的银色眼睛再次给莫林一次巨大的冲击。
　　他想要靠近这个男人。
　　心中莫名的有一个声音这样嘶吼中，即使边上还有个小小的声音。
　　不要靠近他，很危险。
　　那些人只是冷静的站在那里，没有说话，也没有动作，只是冷冷的看着青丘大肆屠杀――青丘没有放过任何一个人，就连那边那个喘着粗气在休息的男人也没放过，粉纯洁惊恐的尖叫着，却被青丘一刀挥下了她美丽的头颅，两只漂亮的凤眼还瞪得老大。
　　所有人都死了。
　　就剩下了小龙和莫林，而小龙此刻生死未卜。
　　原来，无论怎样，最后面对的总是自己一个人。
　　莫林莫名的苍凉的想到。

008 它不是我的宠物
更新时间2008-6-12 17:32:28  字数：1681

　青丘慢慢的靠近了小龙和莫林，他手上举着的刀缓缓的向下滴着鲜血，他青色的儒袍上还沾着点点斑痕，甚至还沾上了不知道是那个死人留下的半颗眼珠――莫林压抑着恶心欲呕的感觉，勉强的站在小龙的前面。
　　青丘歪着头不屑的看了看这头会说话的“神兽”？他无聊的用着手轻轻抚摸着手上的大刀――他的弓箭稳稳的挂在他的身后，什么光辉也没有发出，却异样的给人一种压抑的感觉――莫林默默的注视着那把弓，他有种想要这把弓的冲动，他感觉他在呼唤着自己。但是此刻他连性命也许都无法保证。他黯然的想到。
　　小龙的气息很弱，血还在不停的涌出，是傻瓜也知道，再这么下去，等待小龙的只有死亡一条路，莫林开始着急了，他不能眼睁睁的看着小龙死掉。
　　阴极帝跨下了骏马，迈着稳健的步伐，带着一队骑兵，走到莫林的边上，冷酷的眼睛居高临下的看着莫林。
　　莫林发觉自己的身体在颤抖，他努力克制着，但是他的身躯显然并不能接受他的命令，顾自颤抖着，他的眼睛中有点微微的倔强――阴极帝认为自己看错了，他饶有兴趣的看着这只会说话的小动物，然后他低低的笑了起来：
　　“小东西，你的名字是什么？”
　　“啊……？”他的声音稍稍哟有点沙哑，很好听。莫林这么想到。但是马上他反应过来面前这个男人现在主宰着他和小龙的命运，他小心的想说一个假名，但是看着他银色的瞳孔没由来的一阵害怕，居然乖乖的说：
　　“我叫林莫。”
　　“林莫啊……那你的主人叫什么？”阴极帝的声音充满了魅力，妖异的银色眼睛闪烁着奇特的光芒，直直的打进莫林的心坎之中，莫林觉得自己身体的毛下一定是粉红粉红的，他喃喃着，但是小龙却此刻似乎有点醒过来，吃力的看着阴极帝，然后狠狠的用力的一掐莫林的肉肉，莫林“嘎――！”的惨叫一声，但还好在最后一刻反应过来，他惊恐的看着阴极帝，然后转头注意着勉强支持着自己起身的小龙。
　　小龙此刻没有平日的可爱及温柔的摸样了，紫色的长发散乱的披在肩头，狼狈不堪，但是紫色的眼睛却异样的坚持，充满了骄傲和坚毅的光辉。小龙用手轻轻抓住莫林，将他抱进怀里，然后瞪着眼睛看着使用迷魂术失败而口中带着点血丝的阴极帝。
　　“鄙人阴极帝。”阴极帝上下打量小龙两三眼，然后微带着点优雅的调子懒懒的说。
　　“……东方郝龙。”小龙犹豫了半天，还是说出了名字，然后莫林怔了怔，奇怪的看了小龙一眼，但同时一道一闪一闪的光芒进入了他的视线，他偷偷的瞥了眼自己脖子上的项圈，那里正在闪烁着淡色的光辉，但是现在根本无法看到底是什么样的消息。
　　小龙带着一点慌乱的看了莫林一眼，而阴极帝的眼睛微微一眯，而青丘则在边上发出冷漠的一声哼，然后嘲讽的看着小龙狼狈的样子，直到阴极帝冷冷的看了他一眼，才不情愿的转过头去。
　　“东方兄，请问这只小兽是你的宠物么？”阴极帝的问题很奇怪――小龙奇怪的看了他一眼，所有人几乎都是奇怪的看着阴极帝，包括了青丘。
　　难道这只叫“林莫”的小兽还不是这个“怪盗”的宠物？
　　小龙犹豫了很长时间――他似乎带着点苦恼的看着莫林，但是莫林惊讶的发现他与小龙的脑中的通话似乎被什么割断了一般，他再也无法听见小龙的说话，只有默默的看着小龙，小龙似乎被什么所困似的，他的眼中居然有着一种茫然和深深的恐惧，最后他垂下头，只有莫林在那里看得见，他眼中充斥的绝望。
　　“……它不是我的宠物。”小龙的眼中闪烁着点点的泪光，只有莫林看得见……但是此刻莫林已经无力去寻求小龙的答案，他撑着身体，感觉眼前一阵黑白……
　　小龙背叛了自己？
　　莫林感觉自己的心一冷一冷的，他的小小的虎牙咬着自己的唇，大大的水汪汪的眼睛直直的一动不动的看着小龙，大眼里满是深深的绝望。
　　阴极帝满意的点点头，弯下腰，抓住莫林的脖子背，一把把它从地上抓了起来。然后从怀里掏出一枚看上去便是华丽非凡，年代久远的圆币，正面刻画的是只凶猛的恶兽，而另外一面，莫林没有注意到，那正是他的样子。
　　“果然如我所想。”阴极帝满意的看着莫林，然后毫不犹豫的划破了手指，一滴血滴在莫林的额头。

009 黑色
更新时间2008-6-13 21:02:48  字数：1920

　瞬间，一团白色的光辉突然出现在莫林和阴极帝的身上，阴极帝看也不看面前突然跳出的框，却没有想到错过这次机会之后他不得在很久之后才得知莫林的真实身份，而莫林则默默的看着面前跳出的系统消息。
　　“玩家林莫是否同意成为玩家阴极帝的宠物？yesorno？”同时，一块白色的框框出现在莫林的脑海中。
　　“宠物系统，系统默认玩家可拥有3只宠物，宠物签约分为：同心，，同灵，同魂三种选择。
　　1.同心即主仆签约，宠物无反抗意识，签约后，宠物受伤将不会祸及主人。
　　2.同灵即平等签约，宠物自愿成为玩家的宠物，签约后，宠物或主人任何一方受伤将祸及对方。签约后，宠物能力上升50%，玩家可以借用宠物力量【程度随宠物忠心度改变。
　　3.同魂即完全签约，此签约后，玩家即被剥夺其余宠物获得资格，之前与其他宠物签约将被中断。签约后，玩家能力可以任意永久获得宠物一项能力。前提：与此宠物为首次签约。
　　……
　　莫林一条一条的细细看着，他不时看看半坐在一边的小龙，他的脸色依旧惨白没有任何一丝血色，低垂着头，脖子架着一把刀，稍稍的磨破了他的细腻的皮肤。斑驳的树荫之下，莫林看不清他脸上的表情，莫林只是感觉闷闷的，他最终看着稍有些不耐烦的阴极帝，小心翼翼的开口道。
　　“让他走，我和你签约。”
　　久久没有听见系统消息的阴极帝惊讶的挑起眉，然后垂下惊奇的看着莫林。
　　“你――可以选择？”阴极帝不敢相信面前的“任务道具”，然后眼睛一眯――有点像狐狸。莫林这么感觉。然后阴极帝将莫林上上下下的甩了好几下，然后看着两只眼睛变成蚊香在那里转啊转的莫林，心情莫名其妙的好了起来，然后冷冷的看着坐在那里狼狈不堪的男子。
　　“东方郝龙……今日就绕你一条性命。”然后他无视了把刀架在小龙脖子上一脸不耐烦及恼怒的青丘，然后低着头看着手中拎着的莫林――“怎么样？可以了吧。”
　　莫林没有吭声，只是默默的看着地上的小龙，阴极帝的脸色一沉，最后还是冷静下来，但是眼角却抽了一抽，挥手让身后一个男子出列。那人也机灵的很，麻利的帮小龙包扎一下，顺便拿出一些伤药放在小龙的边上，然后阴极帝阴着脸看着还是不大愿意回来的青丘，青丘打了一个哆嗦，还是咬牙切齿的瞪了莫林一眼，冷哼一声，却冷不防在小龙身上狠狠一击，小龙闷哼一声，一口黑血喷了出来，洒在地上。
　　“小龙！！！”莫林激动的挣扎了起来，努力想挣脱阴极帝的手――明明只是相处了几天而已……为什么，为什么……莫林也不知道，他只是麻木的挥动着手脚，嘶喊着――而此刻阴极帝有点不耐烦起来，他嘲讽的看了莫林一眼，也不顾莫林的哭叫，径自领着队伍，翻上骏马，逐渐远离了小龙所处的地方。
　　“小龙……”莫林的眼睛直直的看着远处慢慢的渐渐的最终化成天际一点黑色，最后消失的小龙，眼睛直勾勾的，仿佛死了一般，沉寂。
　　――――――――――――――――
　　“主人？你是我的主人吗？”最纯洁的眼睛，那是初生的婴儿才有的眼睛。
　　“额……”开始压根只是因为不想死而接受它的自己
　　――――――――――――――――
　　“主人！”化作俊美少年的妩媚身姿――即使男子也不得不被他的美丽所吸引，依旧纯洁的眼睛，闪烁着最初的温柔和快乐。
　　“不准靠近我！！！！”最厌恶小龙他扑上来的自己。
　　――――――――――――――――
　　“主人，抢劫不是好事情乃？”闪烁着迷惑的大眼睛――自己那时候是怎么和他解释的？――“笨龙！只要有钱就没有什么办不到的事情！要其他的感情都是没用的！”
　　冷酷的告诉他情感没有任何价值的自己。
　　自己的话……
　　莫林突然低低的哭了起来，大颗的眼泪从他的眼睛落下――是谁带走的小龙――是自己啊！
　　茫然――莫林惊恐的发现自己再次失去了很重要的东西。和父母不一样，这次是他自己亲手抛弃了自己的快乐和重要的东西。
　　他没有资格去寻找……
　　莫林停下了挥舞的手脚，身体随着马匹的运动而上下移动着，最后，他看着面前的宠物选择板，然后点击了“yes”
　　假如我可以为你做点什么，请让你活下去吧。
　　我第二个想重要的“人”，即使是个程序也好……小龙。
　　――――――――――――――――
　　通过了。
　　同一时间，阴极帝获得“宠物请求通过”的消息。他默默的停下了马的步子，静静的看着怀里的“宠物”。从哭泣吵闹到如今眼中失去了一切感情，空洞的可怕而又熟悉的眼睛――可怕？是的。
　　和自己那时候眼睛一样的绝望……
　　它真的是――游戏NPC么？
　　阴极帝这么想着。

010 小龙and猴子
更新时间2008-6-14 17:56:36  字数：2819

　琉翎馆――是在晋城乃至游戏所有城市中都大大有名的一间雅馆，在此间消费一次所用的银子，汇换到现实世界里去也可以在一个五星级的大酒店吃上很好的一餐，而阴极帝一行人则是这里的常客，也是这里老板万万也不敢得罪的对象之一。
　　高高坐在马上，阴极帝阴郁着脸，看着在琉翎馆门口抖着腿吓得身体软绵绵的发抖的一个小二，那个小二是真人的，而不是阴极帝前几次来看到的NPC小二。阴极帝有些不满，但也是无可奈何，玩家总是对他们这些名人抱有很大的疑惑，敌意或是憧憬或是像他这样的恐惧。
　　“琉翎馆没人了么？用这样一个……“青丘微微抬起脑袋，有点不屑的说道――他向来不喜欢这里，最看不顺眼的就是……
　　“啊！阴少爷来了，请进请进！”一把扯开在门口傻愣愣的几个小儿，顶着一个大肚子身着昂贵绸缎的矮胖男人吃力的迎了上来――他长的太胖了，以至于他挡在那里反而什么人也走不进去，他过了一会也马上反应过来，连忙尽力把自己身体往角落缩了又缩，可惜他那身板子在那里，怎么缩也最多挤出条细缝。
　　青丘冷哼一声，一个跃身从马上跳了下来，用力一踹那胖子，只见那胖子惨叫一声人猛的撞了进去，里面一阵巨响伴随着男人的惨叫与一些嬉闹声――我最讨厌这个死胖子了！青丘撇撇嘴，不高兴的想着，但是随即阴极帝就抛给他一个冷酷的眼神。最终青丘只有闷哼一声，冷着脸看了看身后的几个骑兵，其中一个黑卷发的男子闷不吭声的跳下马慢慢走了进去。
　　阴极帝不耐烦的从马上跨了下来――他的手上依旧还提着莫林――莫林的眼睛黑色而显得无比暗淡，没有什么感觉似的。他的身体软绵绵，任由阴极帝的摆布。
　　阴极帝对莫林的状态稍显得有些不满，但是也没有办法，他迈开步子，在青丘不愿的叫声中走进了琉翎馆。
　　琉翎馆的里面一片狼藉，胖子倒在地上哼哼唧唧的，而黑色卷发的男子手上握着一把剑正插在他的边上，一边还瑟缩着几个玩家――大多穿着着新手装，可能是些刚进来的阔少爷吧。
　　“紫笙！”阴极帝不满的低低喝道，“把钱老板放开。”
　　转头面无表情的看着跟着进来的青丘，直到青丘不情愿的在阴极帝冷漠的目光下点头，这个叫紫笙的男子才把剑拔出放在身侧。一步一步慢慢的走回青丘的身后。连看也不看阴极帝一眼。
　　几个跟在阴极帝身后的玩家重重的倒抽了一口气，然后小心翼翼的低下头――他们和那个叫紫笙的人可不一样，他们可是从少爷现实带来的心腹。
　　少爷绝对绝对生气了。
　　――――――――――――――――――
　　莫林默默的看着眼前的争斗――冷酷的兄长，骄纵的弟弟，忠诚的属下和弟弟的随从――就像是个闹剧一般好玩。
　　莫林有点无所谓的感觉――不是么，反正都和他无关――只要不用心，哪么所有人的背叛，所有人的死活都和自己无关了。
　　――――――――――――――――――
　　猴子从地上一跃而起，小心翼翼的看着四周，直到确定所有人都死了或者走了，他才小心的靠近了躺在树下不停呻吟的小龙。
　　“小龙！”猴子担心的叫着――他其实能说话，只是两个笨蛋都没有注意到而已，猴子在哪里想着下次看见那群家伙一定要叫爹爹狠狠的揍他们一顿！
　　“小龙，没事吧？”猴子见小龙并没有理会他，不由有点担心的叫了起来，“不是吧――”猴子把厚实的爪子搭在小龙的脑袋上一会，然后苦着眉头有点难以置信，“小龙，你可是龙啊，怎么还会发热？”
　　小龙的额头现在仿佛被火烤着一般，滚烫的吓人。
　　猴子歪着头，思考了半天，很迷惑的想到：我可是猴子啊！猴子怎么会治疗“人”的病呢，猴子偷偷的瞄了瞄昏迷不醒的小龙，转头阴险的笑了笑。
　　“想当初可是你老是要挟我，我这次可是……”
　　猴子阴险的笑着，然后转过头来，正想用力把小龙拉起来，可是一瞬间，他的眼珠子差点也没有脱离他的眼眶子去外面的世界溜达一圈了。
　　他惊讶的发现――小龙缩小了！？
　　******************************************************************************************
　　“呜……”痛苦的呻吟着，小龙勉强的抬起头，剧烈的疼痛从他的身体一侧传来，他感觉很不好――出血很严重――小龙默默的查看着自己的身体状态，然后焦急的看向四周。
　　“该死的！呜！”小龙脸色惨白，愤怒的狠狠一掌打在地上，但是随即痛苦的再次呻吟起来――四周空无一人，除了猴子。
　　他的主人呢？主人呢！？
　　小龙怨气十足的看着面前这只在自己面前搔首弄姿的猴子，眼中闪过一丝暴虐，一把扯住猴子的尾巴，狠狠的说道：
　　“主人呢！额！？”随即小龙惊恐的发现他的声音居然异样的柔软――奶声奶气，然后他就惊讶的看着猴子轻松的挣脱了他的手――即使自己是在虚弱状态，猴子和我的等级……小龙迷惑的看着猴子，然后在猴子嬉皮笑脸的摸样下看着自己缩水的小手。
　　手粉粉嫩嫩的很可爱，圆圆的手指头还有带着点粉色的指甲。变小了自己也很漂亮。小龙满意的下了一个结论，然后惊恐万分处于呆滞状态的看着面前的手……然后不相信的摸摸自己的脸……
　　呆若木鸡……
　　低垂着脸，小龙绝望的缩到角落里面。
　　“喂喂喂！？”猴子瞪着大眼，歪着脑袋的看着蹲在地上，身上满是鲜血，此刻有人出现绝对会以为这在上演鬼片的小龙。
　　小龙突然转过脸，扭曲着脸，一把揪住猴子：
　　“你会说话。”眼睛阴深深的，看的猴子有点毛毛的……猴子抓抓自己的脸皮子，然后有点感慨的说道：
　　“啊~连尊贵的龙大人也才知道么？”猴子做鄙视状看着小龙，完全没有注意到Q版小龙身后出现的巨大的愤怒的火焰……然后是……
　　“碰！！！！”狠狠的一拳头砸在凄厉的惨叫着的某只猴子的脑门上，小龙闭上眼睛狠狠的哼了一声，顺便在猴子委委屈屈嘀嘀咕咕的时候投去“杀杀杀”牌电击光一束。
　　“那你应该知道主人在那里吧？”小龙犹犹豫豫的看着猴子――他现在的状态，连主人的位置也无法辩认，更不用说和主人联系了。
　　“哦~毛球是被一群人带走的啦~”猴子撑着脑袋，一摇一晃的懒洋洋的说道，“很无聊的一群人，还以为毛球是神兽呢~有个正牌的神兽不要，倒是把没啥用处的毛球给抢劫了。”
　　“不准称呼主人为毛球！”不高兴的看了眼边上一副无所谓的猴子，小龙按压着心中越烧越高的火气，恶声恶气的说道。
　　“哇~不是吧……”猴子摆出小流氓的样子，一脸不情不愿的样子，勉勉强强看着小龙狠狠握紧的拳头，然后乖乖闭嘴摸摸鼻子点点脑袋，但是他还是好好的上上下下的打量了一下小龙，然后奇怪的问道：
　　“小龙。”
　　“？”
　　“你流这麽多血没事情么？”
　　“……”“扑通！”
　　“喂喂喂！！！”猴子扑了上去，“不要倒了啊~我可搬不动你！！”

011 过渡ING
更新时间2008-6-19 17:36:17  字数：1627

　“少爷！少爷？”一个下属恭恭敬敬的站在阴极帝的身边，试探着的看着阴极帝。阴极帝目光有点涣散，似乎在想点什么似的，完全没有注意到下属的呼唤。
　　青丘从外面走了进来，异常高傲的瞪了眼那个下属，挥挥手示意他出去，但是那人却并不理会他，而是斜着眼睛冷冰冰的瞥了他一眼，然后继续恭恭敬敬的垂着头，等待着阴极帝的吩咐。
　　“你！”懊恼的微微红了脸，青丘极其不愉的瞪了眼那人，然后走到阴极帝的边上，重重的坐在一边，然后一手用力的揪着莫林身上的皮毛，最后似乎发现那皮毛居然很顺他的手，颇为满足的抚弄起来，只是莫林一脸的不情愿，他都当没看见――当然也可能是他压根也没有注意到一只动物会有如此拟人的细腻的表情。
　　青丘有些不耐烦阴极帝一直没有注意到自己的样子，脸上勾起了一丝妩媚的微笑，在地上跪着的下属鄙夷的目光中，他冷冷一笑，嘲讽的瞪了眼那人，然后一只手缓缓搭上了阴极帝的肩膀，手指无聊的在他的肩膀上画着圆圈，看阴极帝没有什么反应，青丘漂亮的凤眼眯成细细的一条，然后嘟了嘟嘴，手指慢慢的向阴极帝形状优美的胸廓划了下去，轻轻的在他的每一块肌肉上暧昧的移动着。
　　可惜阴极帝显然完全陷入了自己的思绪之中，身体没有一丝反应。青丘怒气微微上扬，他对跪着的男人的冷哼置之不理，然后带着点高傲的怒视了眼男人。最后，青丘显然有点恼羞成怒了，他不顾男人投来惊讶以及劝阻的眼神，执意的把头垂了下去，舔弄着阴极帝裸露的上身。
　　“恩……”阴极帝总算是有了点反应，青丘还没得意的笑出声音，就被接下来的一幕给吓到了。
　　“碰！”
　　青丘吃痛的趴在地上，惊讶及不信的等着自己的兄长及情人。他有点委屈，然后眼泪不由自主的便淹没了他的眼眶。
　　“哥……你！”
　　“以后不准做这种事情。”阴极帝没有理会他的眼泪和看上去楚楚可怜的外表，只是很冷漠的说道，似乎没有注意到自己一手把青丘推开。
　　“哥！”带着点愤怒，青丘不相信的看着阴极帝，“平时明明都……”
　　“无论是游戏还是现实，以后都不要这么做。”阴极帝的眼神很不好，他冷冷的看了眼青丘，然后把目光挪开，似乎外面有更加好看的东西。
　　“……是……”青丘握紧拳头，带着点怨气的点头，他的指头勒进了肉里，血一滴滴的向下滴着，但他却似乎什么也没有注意到，依旧用着埋怨以及茫然的目光看着阴极帝。
　　“主人。”下面的男人怜悯的看着到现在也不知道自己犯了什么的青丘少爷，然后恭恭敬敬的对阴极帝说道。
　　“九宵。”阴极帝的眼神慢慢从很远的地方收回，静静的看着面前的下属，挑高眉头，优雅的顺手从青丘的手中把莫林给解救出来，一边轻描淡写的瞥了眼青丘，最后才开口缓缓问道，“什么事情？”
　　“回禀主人。”九霄顿了一顿，有些不满的瞥了眼站在一边嘀嘀咕咕并没有打算离开的青丘，然后垂下眼帘，默默的垂视着地上，阴极帝皱了皱眉头，看了眼站在自己一边的青丘，犹豫了一会，最后还是对着九霄说道。
　　“说吧。”
　　九霄垂下头，眼睛中闪过丝异样的光芒，然后说道：“主人，关于末日任务的第二样道具，已经有了下落。”
　　九霄稍微抬抬头，稍稍看了看阴极帝似乎没有多大改变的表情的脸，心中稍稍有一丝落寞划过，然后他继续说道，“传闻中，一三得山的背后即是古老传说中的花果山――而如今由孙悟空的七十二代子孙所掌握着，花果山中有一水帘洞，水帘洞中有一猴王，手上拥有着一本‘七十二变’的秘籍。”
　　“那也就是说。”阴极帝微微一笑，手顺着莫林的毛抚弄着，而莫林微微收缩着瞳孔――“七十二变”？那岂不是可以变回人……？
　　“是的，大人，只要杀死BOSS火眼金睛兽即可了。”
　　“恩……”阴极帝微微点头，然后垂着眼眸看着手上的宠物――刚才他的反应不是很好玩么……？呵呵……他的宠物在想什么。
　　阴极帝突然觉得对完成这个任务似乎没什么兴趣，他现在更加想要玩的是这只奇特的小玩意。

012 晚宴
更新时间2008-6-20 20:24:13  字数：6531

　金字塔“乌托邦”第二十三层军方研究所。
　　一队军人乘着电梯达到了这一层，他们目光炯炯，神色坚毅，却又显得面无表情。他们踏着整齐的步伐走在这一条走廊，路过的研究员们被他们散发出的威势吓得一愣一愣的，纷纷站在路边上用羡慕的目光看着他们。
　　他们依旧迈着整齐的步伐走在中央，直到最前方带队的军人停下了脚步，把手腕下夹着的文件取出，仔仔细细的看了一下所写的地址“乌托邦第二十三层军方研究所第三直属游戏研究室第一负责人：贝勒&amp;#8226;卡德尔”
　　边上的研究员好奇的张望着军人手上的文件，头探得很长，却在几个军人冷酷的眼神中讪讪的收回目光，几个胆小的研究员贴着墙壁偷偷溜走，而几个仗着自己是高级研究员的人则是不死心的站在一边，看着军人的行为。而军人们完全不理会他们的小动作，自顾自的做着自己的事情。
　　带头的军人抬头看了一下门牌，确定了目标所在的位置，他左右示意了一下自己的部属，然后整理一下仪容，轻轻的敲敲门。
　　“您好！这里是……”一个大约只有10多岁的男孩一边公式化的念着词，一边拉开门低眉顺眼的鞠躬，却在一瞬间看见面前站着的数十个粗壮的军人而呆滞的瞪大了眼睛。
　　“请问卡德尔先生在么？”首席的军人行了一个军礼，然后看着这个男孩问道。
　　“哦……是的，贝勒，不！卡德尔先生在房间里……请问你们是……？”男孩结结巴巴的回答着，却不免偷偷的打量着面前的威严的军人一行。
　　“我们是联邦主席府第的护卫队，主席大人由邀请信函需要亲手交到卡德尔先生手中。”军人显得相当的客气，也不隐瞒，很是爽快的回答道，然后出示了一下自己的胸牌和证明。
　　几个站在边上的研究员低低的惊呼出声――联邦主席的邀请函！他们不由极度嫉妒的看着那间房间，那个小男孩也很惊讶，但在他们看来的时候却摆出一脸得意的模样骄傲的看着那几个研究员。
　　“……”那个军人沉默的注视着男孩的一举一动，而那个男孩也尴尬的突然发现自己的位置，然后连连忙忙的说道：
　　“请稍等，稍等！我去和贝勒哥哥说一下！”小男孩的脸一下子涨得通红，然后扭头就往房间里一撞，军人们傻乎乎的卡着他闭着眼睛往里面冲刺，然后里面“冰凌哐啷”一阵响，然后是一个愤怒的声音。
　　“欧兰！！！”
　　军人们在门口犹豫了一会，齐齐看向带头的军人，他皱着眉头，最后还是慢吞吞的走了进去，随后一队人也走了进去。
　　“卡德尔先生。”为首的军人抹了一把冷汗，假装没看见房间内的一片狼藉，“啪！”的行了一个军礼，然后注视着贝勒说道，“联邦护卫队第三番队队长星绝，代表主席大人邀请贝勒&amp;#8226;卡德尔先生，欧兰&amp;#8226;卡德尔先生今晚前往联邦主席府第参加晚宴。”
　　星绝弯下腰，优雅的行了一个绅士礼。
　　“挖！是晚宴也！”被贝勒一脚踹到角落去的欧兰闪烁着大眼睛，一下子从一堆“垃圾”中跳了出来，完全沉醉在晚宴的刺激中。
　　“哦~晚宴！”欧兰时而闭上眼睛，仿佛是圈着谁的手在那里打转，时而张开眼睛，用闪烁着星光的眼睛注视着自己的兄长。
　　“哥哥，你回去参加的把？”
　　“你就算去，也没人会邀请你跳舞。”冷冷的讽刺一下脑袋里不知道在想点什么的“妹妹”，贝勒脑门上不知道几时浮起一个一个大青经。
　　“什么嘛！”欧兰瞪着大眼睛，像是只小野猫。然后嘟着嘴巴，喃喃着，“我可是男生，男生，男生也！！”
　　“卡德尔先生，你的意思是？”星绝微笑的看了眼这个野气十足的漂亮男孩，然后板着脸，很是严肃的看着贝勒。
　　“……”闭上眼睛，贝勒的眉头微微皱紧――难道是自己和他的关系？他深深吸了一口气，“请告诉主席大人，卡德尔务必携幼弟出席。”
　　“是的。”星绝满意的点点头，然后带领着一堆人离开了房间，走到门口，星绝似乎想起了说明似的，带着点恍然大悟的神情，又有点不好意思似的看了眼贝勒，然后抱歉的说道，“抱歉，卡德尔先生。”他指挥其中两个军人留在贝勒的房间门口，然后歉意的看了眼贝勒，然后笑眯眯的像只狐狸似的与欧兰挥挥手。
　　贝勒沉默着，冷冷的看着两个健壮的男子在自己房间前摆出门神样子。然后哼了一声，而欧兰则是对着星绝吐吐舌头，贝勒的眼睛刚好撇到，一下子阴沉下来，不高兴的扯住欧兰的领子，一把把欧兰拖了进去。
　　――――――――――――――
　　“哥？”欧兰奇怪的歪着脑袋看着贝勒，“怎么了？”
　　贝勒阴郁着脸，茫然的看着窗外――这里是天空之城――金字塔“乌托邦”的二十三层――一层淡蓝色的薄膜包围了上空。
　　冷漠的天空，冷漠的世界。
　　贝勒突然想起那个人，已经好长时间没有见面……他怎么样了？
　　――――――――――――――
　　等九霄退出大厅，阴极帝立刻收回严峻的表情，但也没去注意依旧心情不是很好的弟弟，顺势把偷偷溜到一边打着哈切似乎动着歪脑筋的莫林给一把捞了回来。
　　“七十二变。”阴极帝抚摸着莫林细软的毛发，带着点懒懒的腔调自言自语着，眼睛看向窗子的外面――那是一片郁郁葱葱的竹林，几个玩家或坐或立的玩闹着。然后脸上有点高深莫测的样子，嘴角勾起一丝奇异的微笑，他似乎只是在自言自语，但莫林感觉毛毛的，似乎阴极帝并没有注视着外面而是在注意他。
　　“哥，你对那七十二变很感兴趣？”青丘勉强把注意力集中到阴极帝的身上，顺便用杀人般的目光狠狠的剁了下在阴极帝怀里表现得十分顺服的“小动物”。
　　“呵……”阴极帝笑了，然后银色的眼睛闪烁着冰冷的光芒，“七十二变？那只是个传闻，要说是兴趣，还不如说是对那个BOSS的兴趣更加大。”
　　阴极帝舔舔嘴唇，散发出血腥的气味，莫林在他的怀里的身体僵直在那里，毛毛的看了看阴极帝显得无比兴奋的表情，然后再转头看看青丘那张清秀的小脸上闪现的几乎是扭曲的嗜血样子――果然是兄弟！莫林暗暗为自己打气，但却不由自主的因为这股杀气而颤抖，阴极帝眯了眯眼睛，放松了身上的气的泄露，手安慰似的的抚摸着莫林，莫林呜咽的叫着――然后瞬间呆滞――他可不是真的宠物……莫林有点恼怒，用爪子狠狠的抓了阴极帝的手掌一下，阴极帝笑的更加诡异，而青丘则是瞪大了漂亮的蓝色瞳孔，愤怒的剐了莫林一眼，然后垂头小心的使用了一个恢复术，伤口瞬间消失，莫林也在阴极帝诡异的笑容中打了一个抖，然后无视青丘的目光，把脑袋缩到阴极帝的胸口，蹭了两下。
　　阴极帝笑了起来，拍拍莫林的小脑袋，然后严肃的看着青丘。
　　“今天的晚宴，你是怎么想的？”他注视着青丘，深深的。
　　“与其说是联邦主席私人的小聚会，还不如说是联邦上层帮派的交流会。”嫌恶的撇撇嘴，青丘对联邦这种嗜好特别无法接受――所有的，无论是一张小小的文件或是两个政府的协商都得在宴会上才能达成。
　　“青丘，不要忘记我们的目的。”阴极帝叹了口气，静静的看着青丘，青丘此刻也老实下来，乖乖坐在阴极帝的面前，即使他的眼中还有着点不明白或是疑惑或是不愿。
　　“为了那个目的，”阴极帝看着青丘，青丘垂下了头，过了一会马上抬起头，咬着自己的唇畔，那上面由一丝鲜红。
　　“我愿意付出一切代价。”阴极帝手上突然用力，莫林突然感觉不能呼吸，惊恐的看着阴极帝掐着自己脖子的手，使劲扭动着身体挣扎着。
　　“哥哥，你的目标，即是我的目标。”青丘平静下来，看着阴极帝，神色严肃的说。
　　“恩……”阴极帝垂下头，银色的长发掩盖了他的眼睛，只有莫林看得到那眼睛的残酷――那里面没有任何幸福感情的倒影，仿佛空洞一般，只有仇恨与白色的永久的毁灭。
　　莫林感觉自己一点力气也没有，慢慢的，逐渐他失去了感觉……黑色包围了他。
　　――――――――――――――――――――――――
　　左府。
　　一群医生忙碌的在巨大的仪器边上操控着，他们的额头都是密密麻麻的冷汗，其中几个更是来回的跑动着，跌跌撞撞的样子让边上看着的人也不由着急。
　　“你们到底发现了什么没！！“左向日愤怒的吼道，左向魁则是皱着眉头十万分的表现出了自己的不满。
　　仪器中的人儿现在全身颤抖，呼吸时停时起，微弱异常。
　　“该死的！你不是说用这个游戏可以减缓他的情况么？”左向日一把抓住那个医生的衣领，一拳就想挥舞过去，却被左向魁拦住，他严肃的瞪了左向日一眼，左向日卡了一下，狠狠的瞪了医生一眼，闷闷的走到一边。
　　“现在是什么情况？”左向魁冷静的问题让吓得脸色发白的医生稍微舒缓了一下，当然他不会以为这位严肃的左氏二少爷会如此温和，他连忙擦擦脑门上的汗珠，老老实实的回答道：
　　“二少爷，可能，可能是游戏里面的情况造成的……”小声的说道，医生也并不了解现在的情况，他只能勉力而行。
　　左向魁皱起了眉头，不知道为什么，左向日提出要给这个名叫“莫林”的男孩治疗的时候，注重利益的父亲和三叔都没有反对――左向魁不愿的瞥了眼在仪器中沉睡的异常不安的男孩。
　　“那你就按最好的方法来救他吧。”左向魁无所谓的挥挥手，然后走回左向日的身边，温柔的安慰着左向日。
　　“要是让我知道是谁害他成这个样子的，我一定要杀了他！”看见左向魁走近，左向日阴郁着脸，闷闷不乐的说道。
　　“恩……”左向魁把左向日拉到一边，按在椅子上，心不在焉的泡了杯茶，递给左向日，左向日皱着眉头，撅着嘴，但还是接了过来，当是苦药的一口喝尽。
　　微笑的看着左向日把茶喝下去，左向魁摇摇脑袋，他一直都觉得茶的味道很不错，不是么？然后他拿起纸巾轻轻的擦了擦左向日的嘴角，满意的笑了。
　　“你还笑！”左向日看着左向魁笑眯眯的样子，立刻不高兴的从凳子上蹦了起来，然后带些怨气，眼睛差点没飘出几个“你欺负我！”的大字来，顺便使劲用手捏着左向魁结实的臂膀，左向魁也不介意，温柔的低眉顺眼的讨好着左向日，不多时，他就眉开眼笑，坐在椅子上注视着医生们的动作了。
　　左向魁也做到一边，自己倒了一杯茶，悠哉悠哉的喝了起来。他的眼神一直注视着左向日，连他的一颦一笑都不放过，并且随着他的脸色变化，左向魁的气息在他自己不自知的情况下改变着。
　　“对了。”左向日扭头对着左向魁，他用力搔搔脑袋，把他好不容易才整理好的一头乱发给弄得像是稻草窝――但还是很可爱――莫名其妙，左向魁觉得自己的脸有点红，他轻轻的咳嗽一声，然后注视着左向日。
　　“怎么了？”
　　“今天的晚宴……你去不去？”左向日嘟着嘴，有点不情愿的感觉，“我可不想去。”
　　“那可不行。”左向魁脸色一沉，严肃的说道，“这可是联邦主席瑟德里所亲自邀请的晚宴，要是不去，那些家族的人又会说闲话了。”
　　“说就说了……反正我还不稀罕……”左向日嚷嚷着，却在左向魁逐渐冰冷的目光下委屈的小声到无声的注视着左向魁。
　　“哥。”左向魁沉着脸，眼中尽是无奈，“以后不要说这种话了。”
　　左向日怔怔的，看着左向魁，眼帘垂下，不由自主的开口答应：“好……”
　　――――――――――――
　　“大哥！为什么要邀请贝勒来！”瑟塞里充满不可置信的光芒，一路叫嚣着直至冲入瑟德里的办公室。
　　“出去！”坐在办公桌后，手中还举着一份资料，一边对着面前液晶屏微笑着，一边不高兴的瞪了眼自己的弟弟。
　　“哥！你！”
　　“出去！”瑟德里真的有点火了，液晶屏那一面的人似乎也听见这边的吵闹，露出一个嘲讽的微笑。
　　“……哼！”僵持了半天，瑟塞里在瑟德里极度不满最后叫进几个护卫的情况下，只有冷哼一声不满的走了出去。
　　“抱歉，阴先生。”看着瑟塞里不满而用力大踏步的声音逐渐消失在走廊上，瑟德里摇头轻轻叹了口气，然后把目光转回液晶屏。
　　“没关系。那是令弟？”阴十字淡淡回了一句。
　　“是啊……”瑟德里不由苦涩的笑了笑，然后继续把话题拉回手上的文件，“阴先生，关于你所说的情况……”
　　“需要与长老院的人洽谈？”阴十字打断瑟德里的话，一双银色眼睛闪烁着异样的光芒，“抱歉，瑟德里先生，我希望交易的对象是你，而不是长老院。”
　　“这个……”瑟德里微微犹豫，他当然知道阴十字的意思，可是现在……最后他微微一点头，轻轻许诺，“那晚上我会告诉您我的答案的。”
　　“好的，希望我们可以合作愉快。”阴十字速度很快的说完，然后液晶屏一闪，顿时消失，瑟德里皱着眉，看着大门――精雕细琢――再看看房间里的一切……其实阴十字说的很有道理不是么……
　　他想亲手拥有这一切，而不是随意就可以被人剥夺。“让二少进来。”打了下铃，星绝出现在门口，瑟德里轻轻的说道――很多事情必须和他这个弟弟说清楚了。
　　“是的，大人。”星绝恭恭敬敬的行了一个礼，然后小心的关上门，就像他进来时候一样没有发出任何声音。不多时，又是狠狠的一个撞击，瑟塞里出现在房间里，他怒气冲冲的一个摔门，门发出巨大的声音，瑟德里的眼睛很尖，他看见似乎连外面站着的星绝的眉头都忍不住的拧了一下。
　　“小声点。”瑟德里揉揉自己拧成一团的眉头，无奈的看着比自己小一岁的弟弟就像闹脾气的小孩子的模样。
　　“哼！”重重的坐在椅子上，椅子吱嘎吱嘎的叫了两声，瑟塞里不满的挪动了一下，瑟德里都有点担心这张椅子会不会保不住，然后他似笑非笑的看着瑟塞里。
　　“很不满？”
　　“哼！”这个样子应该是不满吧，瑟德里看了看弟弟，笑了起来。
　　“不要紧，只是一场小聚会。”
　　“小聚会还叫他来！！！他来的话，多少长老会注意到他！要是是那几个该死的死老头，他八成连皮都要被吃掉了！”撑住桌子，瑟塞里愤怒的对着瑟德里吼叫着。
　　“是关于‘新世纪’游戏的聚会。“抽动一下眉，瑟德里压抑住自己一拳把弟弟砸出去的感觉，勉强用手把瑟塞里的脑袋推开，一边拿出一块手巾擦着脸。
　　“新世纪？”瑟塞里勉强停下动作，看着瑟德里，“游戏怎么还要聚会？”
　　“是联盟主席阴濑的长，次子来访的缘故。”瑟德里端起放在边上的浓郁的咖啡，稍微有点凉了，但是他并没有注意，依旧有滋有味的品尝着。
　　“就是那个被认为是联盟第一骄子的阴十字？”瑟塞里很有兴趣的靠近瑟德里，趁瑟德里不备，一把扯住瑟德里的领子，“我可不管他来不来访，该死的！为什么我的贝勒也必须出席？”
　　“卡德尔是游戏研究员之首。”瑟德里觉得自己再被自己的弟弟怎么折磨下去必然会老上几岁，翻个白眼，板着脸，一字一句的说，“‘新世纪’的情况他最了解，况且据说他13岁的弟弟不是个游戏天才么？他可是阴十字点名出席的。”
　　“什么！”一听见是阴十字的要求，瑟塞里的嗓门又大了一点，那里还有阴险狡诈的模样――瑟德里觉得应该让军方的人看看瑟塞里的模样，就不会天天在自己耳边嘀咕要求把瑟塞里派回军方。
　　“大哥！要知道那个该死的阴十字可是出了名的玩男童的人啊，居然连他弟弟都不放过！要是把贝勒和他弟弟带去，岂不是送羊入虎口！！！！”瑟塞里急得团团转，满心焦虑。
　　“……瑟塞里，我记得你好像在前段时间不是被号称你是联邦第一狼么？”瑟德里抽动着脸颊，无语的看着自己急得在面前走来走去，完全没有形象的模样。
　　“那是胡说八道的！”一口断定，瑟塞里的模样好像受了什么天大的侮辱似的，至少瑟德里是连连叹气，恨不得面前这个家伙和自己一点关系也没有。
　　“今天晚上的晚宴你也要参加。”话锋一转，瑟德里对瑟塞里说道。
　　“啥！我才不去呢。”瞪着眼，撇着嘴，要是这形象出去，怕是以前被拐上床的人儿都要尖叫着晕倒的吧――瑟德里疑惑的想到，然后咬牙切齿的说，“贝勒可是同意去的啊。”
　　“……那我也去。”思考了一下，瑟塞里突然狗腿的跑到瑟德里的面前，眼睛似乎还闪着光芒，“能不能把我和贝勒的车排在一起。”
　　“不行！”瑟德里愤怒的大声吼叫。
　　“为什么？”迷茫的小鹿斑比的眼神。
　　“宴会是在家里开的！你要车子干什么！！！？”

013 晚宴
更新时间2008-6-22 20:13:52  字数：1755

　夜。
　　位于金字塔“乌托邦”的正上方，联邦当今主席瑟德里的豪宅就在这里，此刻豪宅的大门之前，已经停满了高档的悬浮轿车，数名高挑的女郎笑吟吟的迎上每一位宾客，轻轻的打开车门，然后软绵绵的倒在走出来的或是衣着高档的宾客怀里，只有少数几个神色严谨的学者周围没有人围着，其他的甚至一些长得稍微俊秀点的宾客周围还有两三个女郎围着。
　　而陪同丈夫来的少数的几位贵妇，则是嫌弃的瞥了眼那些女郎，从嘴角那里哼一声，抬着头，气势汹汹的模样――当然也的确如此，大多女郎都会对这样的宾客退避三舍，但还有少数几位长得艳丽无比，对自己满满信心的女郎依旧围着宾客，也不管边上的贵妇气青的脸。
　　阴十字和青丘嫌恶的看着外面的场景，瑟德里坐在一边――他早已习惯这样的场景，对阴十字不予苟同的行为也一笑而过。
　　女郎们都身着深红色的低领高叉旗袍，显得整个人都无比娇俏，雄伟的上围轻轻的挤压在男人的身上，而唇则是不时的贴上了男人的脖颈，脸颊，细细的腰肢仿佛一掐既碎，只可堪男人一握，圆翘的臀部则是大多数男人的目标之一，甚至有几个色迷迷的男人已经把狼爪伸了上去，揉捏着，而女郎则是嬉笑躲避着，一边拉着宾客走进了大厅。
　　大厅更加是装饰的奢华无比，瑟家的二子瑟塞里和三子瑟维利代替着兄长站在门口迎接客人，他们态度优雅而温和，举止更是文雅而高贵，几位贵妇走了进来，看见他们，也不由自主的脸红起来，然后也不再去理会被那些个女郎迷得七晕八素的男人，一心一意的围在他们两个周围。
　　大厅的正中空了出来，精雕细琢而成的手工的巨型吊灯在顶上闪烁着光芒――联邦的人都觉得这盏灯的光芒足以与“人造太阳”相媲美。高高的回旋楼梯将主人的私人场所与宾客的场所细致的分开，数张小桌在周围展开，上面铺着白色的垫布――那是从苏格兰场的新出生的小绵羊身上扒下来的皮毛所制成，柔软异常。上面都摆有每一位宾客的名牌――宾客的位置大有讲究，稍有不慎，就会使得宾客对主人不满，桌子的中央摆着一个小小的花瓶，里面插着一束鲜花，一般都是娇艳的玫瑰。
　　宾客们都在周围活动着，贵妇人之间分有好几个层次，部长的夫人不会和副部长的夫人一起聊天，他们大多选择与自己丈夫一个等级的贵妇们聊天，她们最爱讨论的是某某个男伺俊秀的长相或是谁家的小姐怎么样了。而这里的男宾客，其实聊得和女客人们差不多，只不过一个聊的是男人和小姐，和另外一边聊的是现在还在他们边上娇柔的说话，妩媚动人的女郎们和那些个家族的新一代继承人或是其他什么的。
　　有几个宾客心思完全落在那些漂亮女郎的身上，他们从边上的桌子上扯过一朵玫瑰，一朵百合或是其他什么的，丢给自己心仪的美人，那些美人们一般会捂着小嘴轻轻的笑着，然后抛给他们几个媚眼，然后扭动着翘臀，施施然的走开。她们会在后庭的某个小花园见面或是更长的在宴会之后，也有可能要过几天在那个小楼间里好好的温存一下。当然也有几个龙阳之好的宾客，则是眯着眼睛打量着在宴会大厅上走来走去的男伺们或是几个新近入上流圈子的男孩。
　　“联邦一直都是这样的？”青丘拉着阴十字的衣角，皱着眉毛小声的说。
　　“是的。”没等阴十字回答，瑟德里走近阴青丘的身边，然后注视着他，温和的说道，“假如没有一个宴会来联合所有人的感情，这个联邦的政客学者都是失败的。”
　　“那你不去门口接客么？”青丘眼珠子一转，然后嘀咕起来，“你弟弟他们好像不大情愿的说。”青丘好奇的看着在下面不情不愿的在那里接着客人，一边被一些贵妇人缠得无奈却没有办法的瑟塞里。另一个叫瑟维利的倒是看上去对这些事情十分擅长，端是优雅万分。
　　“这是他自愿的。”为了避免某个人被那些个女郎占便宜。瑟德里没什么良心的就把瑟塞里给卖了。
　　“卡德尔先生还没到么？”阴十字突然开口道。
　　“恩……看上去似乎还没到。”瑟德里看了看外面的天空，人造太阳已经完全落下，天空上是一片黑暗，倒是往下看，可以看见普通人的夜生活也已经开始了。他微微转头看下下方，瑟塞里的脸上已经阴云密布，眼睛时不时的朝外面的天空看去――看来要是某人再不来，火山就要爆发了。瑟德里暗暗苦笑。
　　“恩。”微微一点头，阴十字沉默的坐在一边，晚宴还没有开始，而他也没有这个心思去对付下面那一帮老狐狸。

014 神秘之刃【上】
更新时间2008-6-23 20:38:47  字数：2390

　莫林呆呆的看了看蔚蓝色的天空，再看看面前荒凉的小村庄，最后看看自己在游戏中初次见面的手。他还是活着的，至少没有被强制下线，而当他醒来的时候，却奇怪的站在一个小村庄的大门口――的确是站着，他确确实实的就是以一个“人”的样子站在那里。
　　这是个没有人的小村庄。
　　有铁匠铺，有药店，有餐馆，小村庄里有任何新手村庄都应该有的东西，这里就是一个新手村庄，只是除了莫林一个人，没有任何玩家，或是NPC的存在。
　　“宠物‘小龙‘能量体下降70%，沟通能力丧失，活动能力丧失。”
　　“宠物‘小龙’与玩家林莫‘默契度下降10%，技能有灵犀无法使用’。”
　　“玩家‘林莫’成为玩家‘阴极帝’契约宠物。”
　　“玩家‘林莫’发现‘隐世的村庄’。”莫林的脖子上的项圈闪烁起微弱的光芒，莫林用着自己很长时间不见的手指轻轻一按，系统消息立刻出现在他的面前，一大串的消息在他的面前闪过，莫林没有什么心思去注意，他在村庄内无所事事的闲逛着。
　　村子里安静的异常，连树被风吹过的声音都没有，只有莫林的脚步声回荡在整个村庄里，莫林走进了铁匠的屋子，那屋子里堆满了一大堆低级的武器和一个早就熄灭了的火炉，上面积满了一层厚厚的灰尘。
　　莫林吹了吹凳子上的灰尘，粉尘在屋子里飞舞着，莫林不由大声咳嗽了好几声才安静了下来，他一屁股坐了下去――虽然屁股下面是厚厚的灰尘，但是莫林不怎么在乎，反正他身上只是一件粗布衣服。
　　莫林怔怔的坐着，他静静的思考着自己恢复人形的原因和自己出现在这里的缘故。他思索了半天也没有什么答案，看着天色，友又看看无人的村庄，他撇撇嘴巴，然后选择了下线。
　　“玩家处于特殊状态，无法下线。”好久，系统才冷冰冰的发出一条信息，莫林的眉头皱了皱，然后无语的看着周围――难道自己又是在另外一个任务之中么？
　　莫林站了起来，他打量着周围，突然，他被一把丢弃在角落的一把黑色的破旧的砍柴刀吸引住了目光，他犹豫了半天，看看这个没有人在的世界，最后走了过去，轻轻的翻开那一堆锈掉的武器，把压在靠近着墙壁的砍柴刀取了出来。
　　“唯我。”细细的抚摸着刀上的花纹，莫林眼中尽是一点点的茫然，气息很淡，若隐若现。他一字一字的念着，脸上在他自己也没有发现的时候逐渐出现一丝迷蒙的气息，两眼之间，一丝黑线逐渐出现在他的眉中央。
　　“唯我……”他低低的一字一句的念着，逐渐的，双眼逐渐茫然，然后他脸上多出了一丝疯狂的微笑，他看着刀，眼中尽是兴奋，他的手指在刀上一划而过，血顺着刀锋流了下来，刚才还看上去一点也不显目的生锈的一把就柴刀，就在他血液划过所有的刀面之后一下子活了过来，一声一声的刀鸣在小小的铁匠铺回响起，最终在嗡嗡的刀声中，莫林的眼神清醒了过来，他无比惊讶而恐惧的看着这把刀，他想丢下它，却发现自己的手仿佛与它黏在一起，而刀也发出一声接着一声的悲鸣，仿佛在哀求他不要抛弃它。
　　莫林心软了，他犹豫了一会，抱起刀，有坐回椅子上去，他觉得有点困了――这几天他在游戏中的生涯让他有了一丝恐惧。而此刻外面天色逐渐黯淡了下来，黑色的夜空下，莫林没有注意到，天空中密布的乌云和他怀里的刀不时一闪一闪的红色的光芒如此契合却诡异异常。
　　――――――――――――
　　“猴子，还有多少时间到你家。”小龙不耐烦的踹踹金毛猴子的背，他的伤好了大半，到底是世界所宠爱的生物――猴子无比嫉妒的想着――要知道，连他那被小鬼踹了一脚的肚子至今还隐隐作痛呢……
　　“快了快了……翻过这座山……”猴子翻翻白眼，像唱歌似的在那里说道。
　　“翻过这座山，走过那小桥，转过弯，看见一棵大柳树，再转个弯，看见一棵小柳树，再往前走，走啊走，看见瀑布就是我家了……”小龙没好气的插话道，“你都说了好几遍了，我怎么还没看见那棵大柳树小柳树？我们都走过第七座桥了。”他对脚下现在走的这座摇摇晃晃的独木桥很有意见。
　　“安啦安啦~”躲过背后小龙狠狠的一脚，猴子到底是猴子，在独木桥上他也蹦得很欢，小龙反而有点恐惧，没等猴子在独木桥上蹦上几下，他就尖叫了起来，然后短短的胳膊和小小的腿很是灵活的跳跃着，狠狠一脚踩在猴子的脑袋上跳到了对岸。
　　“喂喂！”猴子很是不满，翻着白眼瞪了某只Q版龙，然后瞪了几眼小龙也当没看见的模样彻底使他恼怒了起来，他呜哇的叫了起来，然后向小龙冲去。
　　狠狠一拳打在小龙的脑门上，猴子自我感觉有一滴很明显的冷汗从他脑门上掉了下来――没搞错吧……自己打中小龙了？猴子摇摇小龙的胳膊，再摇摇他的身体，最后抹着脑袋上的汗推推他……
　　不是吧！？真的被自己撞晕了？
　　猴子差点没高兴的从地上蹦起来！他可要把这件事情给记录下来，说不定以后的历史上就会出现，某年某月某日，传说中的伟大猴王在此地将一头巨龙打晕！哈哈，是不是会很威风~要是这样的话，族里的漂亮猴MM一定都回争先恐后的想投入我的怀抱吧……不由的，猴子YD的笑了起来。
　　“主人……有危险……”身体微微颤抖着，小龙惊恐的叫着，他的眼睛注视着远方的天空，黑色的夜空之中，他的眼睛却还能看见北方那诡异的乌云和周围越来越压抑的气氛……他突的跳了起来，想向着乌云的方向冲刺，可是猴子却一脸严肃的拦住了他。
　　“快走！这是魔界的黑云，要是神圣龙族碰上了，可是一生世的痛苦！”猴子拉扯著小龙，小龙死命的挣扎着，但是他惊讶的发现他居然无法挣脱猴子的手臂――即使他缩小了，能力也下降了……猴子扭头给他一个微笑，然后大跨步的超远处的山脉跑去，他心情还是不错的。
　　“本猴子可是猴世界出名的贵公子啊~”那闪闪发光的牙齿使得小龙眼前一花，毛毛的……小龙愣是说不出什么话来，他担心的看着远处，猴子又一甩额前金色的猴毛。
　　“喂~小龙，好歹信那小子一次把~”

015 神秘之刃【中】
更新时间2008-6-24 20:24:20  字数：2206

　有时候猴子在想，要是当初自己没一时好奇溜出洞府会不会就一辈子都遇不上像小龙这么古怪的天龙和像林莫一样呆乎乎的天命兽。
　　他抓头搔耳的，不得一刻安宁，他家所在的花果山近在眼前，沉甸甸的果实挂满了每一棵大树的枝头，每一棵大树上面都挂着几只或大或小的灰色或带着金色皮毛的猴子，年幼的它们吱吱叫着欢快的从这个树头跳到另外一个树头，嬉笑打闹着，完全不顾已经变黑的天空以及几只衰老的老猴子的叫声。
　　猴子的出现明显惊动了所有的猴子，年幼的猴子们呆呆的看着猴子的出现，然后只有几只发出“吱――！”的一声，然后所有的猴子都立在树上，像傻瓜一样。甚至有几只不大小心的猴子从枝头上跌落下去，要是平日里绝对会引来一阵哄笑，但此刻，所有猴子都楞楞的看着他们的出现，掉在地上的小猴子们也急急忙忙的爬上树梢。
　　一只年迈的老猴子擦擦满是雾气的眼镜片――也不知道他从那里淘出这么一副破了一半的眼镜，有模有样的挂在鼻梁那里，摆出一副老学究的样子。
　　“这――是金子？”老猴子琢磨了半天，总算从猴子脑门上的那一撮灿金色的毛上认出了猴子，猴子无语的朝天翻个白眼，然后继续瞪着老猴子。
　　老猴子也不着急，他努力的大声的咳嗽起来，那些只小猴子总算是从傻愣愣的状态恢复了，都用一种毛毛的目光看着小金，小龙迷惑不解的歪着头，缩小的样子上摆出一张无知的小脸的模样，让几只在枝头上的小猴子又是一呆，差点跟着前辈的步伐掉下树来。
　　它们连忙抓住枝梢，然后转过脑袋不敢再看小龙，但是当它们一转头对上金子似笑非笑的脸，不由全身一僵，最后还是不得不从树头上掉了下去，然后，它们屁股一扭，索性也不再爬上枝头，而是扭动着大大的红红的屁股，飞快的跑走了。
　　老猴子没有注意到小猴子们的状况，他仔仔细细的打量着金子，确定了面前的确是自己族群的金子，然后才抱着不确定的目光看向了站在一边圈着手，鼓着脸，看上去就知道心情不怎么样的小龙。
　　“这是……？”老猴子把眼睛托了又托，仔仔细细的把小龙好好的打量了一番，似乎不敢相信什么似的，惊讶的看着小龙，小龙恶狠狠的瞪了他一眼，看在金子的分子上勉强算是当没看见的一扭头。
　　“金子。”老猴子犹豫了一会，看着金子，脸色是很严肃的，他一把把金子扯到角落里，然后看了看小龙似乎没有没有注意他们的对话的时候，大大的送了一口气，然后小声的对着金子说。
　　“金子少爷，您这么会认识龙族？”老猴子脸皮子都一抽一抽的，显然是被小龙吓得不清。
　　“啊？无意中认识的。”掏掏耳朵，金子一脸满不在乎的样子，弄得老猴子抓头搔耳老半天，也不知道应该怎么说。
　　“你可知道，这龙族可是……”老猴子扯住金子的脸，金子痛得哇哇叫着，眼泪水也差点没被逼出来，但是他还不认输，弄气冲冲的一把拍掉老猴子的爪子，一边闷闷的说，
　　“可是什么？小龙可是条好龙。”
　　“什么好龙坏龙，我的大少爷！”老猴子急得差点没从地上跳起来，瞪大了眼珠子看着金子，“大王曾经杀死一条龙！自此之后啊……所有龙族都视大王为敌！特别我看这条龙气质不同，可能是东海本家的龙族啊！”老猴子忧心忡忡，来回走动着还不时瞄瞄小龙的动作，“不过……”他上下看了看小龙――顶多是未成年的小龙，“赶紧上报告诉大王，趁这条小龙还年幼……”老猴子做出一个“咔嚓”的动作，却不知道其实一切都在小龙的掌握之中，小龙眉毛一条，杀气不由自主的涌了出来。
　　金子抖了抖，小心的瞄了瞄小龙铁青的面孔，吱唔了几句，勉强把老猴子应付过去，虽然那老猴子还是一脸胆颤心惊的模样，但是好歹不会当着小龙说想“咔嚓”了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　莫林有些困了，他的头一垂一垂的，不时撞在椅背上，迷糊的张开眼睛打量一下周围，抱紧怀里唯一的刀子，使劲的往椅子里面缩了一缩。外面的乌云似乎越压越低，风开始刮了起来，树摇晃着，发出沙沙的声音，屋子的柱子吱呀的叫着，莫林惨白着脸，冷汗也冒了出来。他抖着身体，勉强站了起来，咬咬泛白的唇，犹豫了一会，莫林抱着刀，慢慢的走进了里间，铁匠铺的里间，只有一张床，一个小小的木柜和一个在边上的小花瓶。
　　莫林坐在床上，心中隐隐有点不安，他看着四周，空白的墙壁上什么也没有，他把刀放在床上――这次这把刀没有鸣叫，只是奇怪的一闪一闪的。莫林拉开柜子，柜子也是空空荡荡的，除了被丢弃在一个角落，盖满了灰尘和蜘蛛网的小球以外，没有任何东西，莫林想了想，还是把这个小球拿了出来，用身上的粗布衣服擦了擦――小小的球状体，既没有发光，也没有其他什么特别的，只是一个球。
　　还以为会发现什么的莫林撇撇嘴巴，随手就把小球丢到床上，小球咕噜噜的打转，直到碰到黑刀，发出轻轻的“咔”的一声――连莫林也没有注意到――小球居然逐渐变得柔软，最后化成一团稀泥状的物体，慢慢的被吸收进或者说是自己爬进了刀的上面。
　　莫林蹲着看着那只花瓶，花瓶短短的，胖胖的，与其说是花瓶，还不如说是桶之类的东西――唔？看上去不是瓷的哇……莫林无聊的用手指戳了戳，一会儿他就瞪大了眼睛，看着那花瓶被他戳了一下的那一角居然自己缩下去了！！！
　　莫林不相信的揉揉眼睛，然后看见还是一个很正常的花瓶……莫林歪着头看了一会小心翼翼的又按了一下……
　　那花瓶真的缩了一缩，我用力戳！

016 神秘之刃【下】
更新时间2008-6-25 19:49:29  字数：2042

　花瓶猛的一缩，然后发出一声尖锐的叫声！？莫林被吓了一跳，微微向后一跃，一手按着胸口，一手好奇的抚弄上花瓶的外侧。这次的花瓶没有缩下去，也没有发出尖锐的叫声，而是发出了甜蜜的呻吟，似乎很舒服似的，它细细长长的上面一段还左右的挪动起来，不时在莫林的手上蹭两下。
　　逐渐被花瓶的模样打动了的莫林好奇的把脑袋伸了过去――“咣当！”狠狠的一下，莫林两眼一百，脑袋里还没反应出什么，就被花瓶砸倒在地，晕了过去。
　　花瓶上面细细的部分拉得很长很粗，涟下面原本粗壮的部分也有一半被扯到了上面，摆出了一个大锤子的模样。打倒了莫林，花瓶似乎心满意足，也不关注床上一闪一闪的光芒，舒舒服服的又缩回原来的样子，龟缩在角落中。
　　床上的刀与小球已经几乎成为一体，只有一点点的残余还在外面使劲挪动着想投入刀的怀抱，刀一闪一闪着光芒，偶尔那一点小球所留下的残液也会附和一般的闪烁着同样的光芒。
　　外面的天空更加压抑了……狂风大作，不少树枝断裂了，枝梢重重的打在铁匠铺的顶上，周围的房子在狂风的吹舞下都发出吱呀的声音，木头做的小楼似乎抵挡不了多少时间。但铁匠铺却仿佛是在另外一个世界似的，外面一层淡蓝色的光闪烁着，抵挡了所有来自外界的一切打扰。
　　莫林眯着眼睛，外面没有光，但是房间里愣是似乎打了灯似的――刚才莫林泛着困还没注意，此刻却让他感觉有点毛毛的恐怖感觉，他从地上爬了起来，脑袋痛的厉害，他重重抽了一口气，扯牙裂嘴了老半天好不容易才缓和一点，抹抹额头的冷汗，莫林汗毛直竖的瞄了眼那只现在很老实的呆在角落的花瓶，摸摸鼻子，现在他可没有胆子再上去受一次罪。
　　他好奇的继续打量着房间，明亮的房间――却找不到发光处，难道是游戏的缘故？莫林歪着脑袋想了想――可是在‘阴极帝’那里的时候屋子明明没有灯笼就黑得很……他仔仔细细的看着周围的墙壁，企图找出一些蛛丝马迹，但是他什么也没有发现，最后莫林沮丧的长叹了一声，无聊的一屁股坐在床上。
　　脑袋还在痛。
　　一脑袋睡下去，似乎还在隐隐作痛，莫林翻了个身，把刀压倒了身子地下，手一撑，似乎沾上了什么。莫林疑惑的看看自己的手――淡蓝色的晶荧物体，在自己手上慢慢挪动着！
　　莫林瞳孔一缩，差点没跳起来――这个地方的家具都是活的么？莫林惊恐的看着周围，他拍拍身子下的床――那床似乎摆动了两下，莫林的身体僵硬着，缓缓的如同机器一般的从床上移开，然后一屁股坐在地上。
　　“哎呦！“似乎地板也会说话了！
　　莫林颤抖着身体，他跳了起来，一把抓过床上的刀――不知道为什么，总有个声音叫他带上这把刀。他冲了出去，外面是铁匠铺的小客厅，莫林抽着气小心的坐在椅子上，刚才还“卡兹卡兹“的叫唤的椅子此刻安静的恐怖，任凭莫林在上面如何转动自己的身体也没有一丝声音响起。
　　外面比里面暗多了，要是有灯光就好了。
　　莫林琢磨着，但他现在害怕极了，什么事情也不敢做。而此刻，火炉的火焰一下子窜了上来，熊熊燃烧起来――莫林惊讶并恐惧的看着面前的一切。
　　突的，风箱自己开始动了，它呼哧呼哧的打着气，仿佛有个中年的男子出现在了他的背后，使劲的推动着――这是个强壮的男子，看上去粗狂而朴实。莫林呆呆的看着，然后眨眨眼睛，那里来的男子？分明只有风箱在自己摇动着。
　　风箱停了，莫林突然发现手上的刀开始不受控制，它哀鸣着，似乎有一种他无法抗拒的大力再把它向火炉上的架子拉去，莫林使劲拉扯住，冥冥中，他似乎又再次看见这个男子，他奇怪的看着面前，他似乎看不见莫林，只看得见面前的这把刀，他温柔的看着刀，仿佛看着生命中最爱的人一般，最终，莫林的力气显然是不足以抵抗的，刀发出一声清脆的悲鸣后被男子拿走了！
　　莫林看着刀被男子握在手中，男子低低的说着些什么，眼中尽是疯狂，一改前面的深情及温柔，刀在他的手中无力挣扎着――刀毕竟是刀。莫林眼睁睁的看着刀被放在架子之上，他想过去，可是腿脚似乎被什么按住一样，怎么也动不了。男子已经把刀架在了火炉上，拿起边上的巨大的铁锤开始慢慢的敲击起来。
　　“碰！碰！碰！……”一声一声――莫名的，感觉是打击在自己身上一样，莫林抽着气，痛苦的呻吟着，此刻他仿佛就是那把刀，每一次的撞击，每一次刀的悲鸣，都在他的心中汇合，最后化作无比的痛苦。
　　“痛……唔……”痛苦！莫林不知道在几时候已经倒在地上，他此刻已经无心注意一切，痛苦纠缠了他，一道道黑色的光芒从刀上发出，缓缓的注入他的身体，黑色的气体在他的身体里纠缠着，肆无忌惮的扩大着领地，而莫林本身有的白色的淡淡的温和光芒则是连连败退。
　　“痛……”痛苦的呻吟声，没有办法阻止一切……逐渐的，莫林只能模模糊糊的看见面前出现的男人狰狞的面孔，他呢喃着：“不要怪我……你只会带给所有人痛苦……”他痛苦而带着哭音的声音颤动着莫林的心灵，然后最后的是那高高举起的巨锤与那最后一击的巨大痛苦――仿佛身体断成两瓣的痛苦。
　　死了么……

017 美人计【上】
更新时间2008-6-26 20:22:01  字数：2140

　莫林茫然的站在这个地方的正中央，无论是前后左右或是上下，这里完全是黑色的世界。同样，这也是一个无比空旷安宁的世界……黑色，作为这里的主色调，压抑着这里的每一寸土地。光，在这里已经无力支持大局，仅仅只能以淡淡的光点，光斑而存在，而无数的光点不时围拢，又不时分开，在黑暗中展现着他们平日无法展现的动人身姿，只有一个中央，莫林的身边，那点点光芒，温柔的包围着他的身体。
　　莫林的眉深深的皱着，痛楚依旧包围着他，他想呐喊，想消失在这个世界――无比的疼痛，其实现在已经感受不到――但是莫林甚至不敢想，他生怕，生怕。他一旦想起前面的事情就感觉全身的肌肉都在惨叫着，眼前无数次回播着死亡那最后一瞬间的事情。他的瞳孔微微一缩，呻吟着缩成一团，那无数合合分分的光点突的涌了过来，温柔的包围着莫林，莫林低低的抽泣中，那温柔的光点似乎有着无形的力量，慢慢的，莫林身体上原本微弱暗淡的几乎不见的白色光芒也在那些光点的呼唤之下出现，一瞬间，几乎是欢呼着，那些光点疯狂的涌入了莫林的身体。
　　“痛……”莫林呢喃着，他的眼神空洞不已，只是单凭着感觉在动作着，他扭动着身体，想要挣脱再次发生在自己身上的痛楚，但是，一些与白色光点在一起的只是不怎么惹人注意的各色的光点如同绳索一般的纠缠住他的手脚，而一些则围着他的头部打着圈，逐渐的，莫林感觉两眼沉沉的，他呢喃的，想用手去揉一揉，但是光芒绑住了他的手脚，他迷茫的站在那里，最终他的身体向后一倒，软绵绵的落在半空之中。沉睡了，那纠缠了他一宿的痛楚似乎在一瞬间离他而去，他的眉目终于在这安静的氛围中展开，痛苦逐渐被剥夺，随之而来的是所有感觉的一一消失，但此刻，莫林只希望能好好的睡一觉，他完全没有注意到这一切。
　　光芒涌入的速度很快，一眨眼，原本无比微弱的光芒持续的成长着，直至淹没了这个莫林的身体，光芒忽明忽暗，持续的在莫林的身体中游动着，而此刻，莫林的眼睛也逐渐张开了一条线――他的身体又开始恢复知觉了。他迷惑于自己的状态，但是最终只是重重的喘了一口气，他想，他一辈子都不会忘记，也不会愿意记起这件事了。
　　现在，他终于好好的安静下来看看这个世界。他看着脚底，空旷无疑，而他站在半空之中，俯视着一切，下面也是与周围一般的黑色，无数的光点依旧活跃的来回活动着，散发着与太阳之下不一样的活力。很漂亮……莫林眷恋的看着无数的光点在空气中打着圈，一波一波，时而化成一个图案，时而又裂为碎末，然后又聚合。无数次的分分合合，却无法减少它们在黑暗的绝对的耀眼及美丽，与那特殊的魅力。
　　“好温暖……”莫林低低的喃喃着，迷醉的用手挥舞着，白色的光芒从他的手指上飘逸而出，与白色的光点逐渐打上结，然后一圈一圈的围绕在莫林的身体周围，一阵阵的波动仿佛如同七弦琴的弹奏，时高时低，时急时缓，莫林不自觉的闭上了眼睛，身体的能量与光芒发生了的碰撞以及纠缠，就像是一道道营养丰富的能量融入了他的身体。
　　“主人……”就在莫林感觉自己的身体与自己的灵魂都要被分割的时候，一个无比温柔的女子声音在空间里回荡着，，焦急的催促着莫林，一张妩媚动人的脸此刻惶恐的看着莫林，莫林身体一怔，不舍的舍弃了这种迷人的感觉，郁闷的睁开眼，奇怪的看着面前的古装佳人。
　　眉如画，眼儿媚，翘鼻樱唇，吐出的气息甜蜜逗人，奢华的长袍，精致的饰物，以及就算在厚重长袍下也无法阻挡住的诱人身姿。
　　那是一个男人眼中的尤物，女人眼中的敌人。
　　莫林不由的吞了吞口水――即使其实也没有，那只是他下意识的反应。
　　“主人……”女子迷茫的眼神看着莫林，那一瞬间的魅惑，让莫林也不由自主的为之一颤，看到莫林的反应，女子似乎很高兴捂着嘴巴笑了起来，媚眼轻轻朝莫林一勾，莫林只感觉全身老是痒痒的，却又不敢抓抓搔搔的让女子取笑，女子又咯咯的笑了起来，露出的玉趾轻轻一点，向莫林飘来，莫林不由的大步退了一退，惊异的看着她：
　　“你是谁？”莫林直直的看着她，他的眼睛不敢往下看，因为随着女子的飘进，女子的腰带似乎松开，那松松垮垮的长袍直接落下半截，露出女子如上好的绸缎一般柔滑娇嫩的肩膀，更把那如玉般的胸部露出了一点，雪白粉嫩……莫林直直的看着自己的模样似乎又逗乐了，她感觉莫林好玩极了，她兴奋的扑了过去，直接搂住莫林的脖子，甜甜的叫道：
　　“主人~”
　　“……！！！！”莫林涨红了脸，看也不敢看，碰也不敢碰，顿时呆在那里。女子则是好奇的看着莫林涨得通红的脸蛋，突然露出个坏坏的笑容，一把搬过莫林的脑袋，然后……
　　哄！！！！！
　　火山爆发……
　　莫林手忙脚乱的从女子怀里挣扎了出去，惊恐的瞪大了眼睛，身体微微颤抖，他的眼神充满了不信与恐惧。而女子则是再次的飘到他的边上，纤细的手指轻轻抚摸着莫林的脸颊，莫林僵着脸，按捺住杀人的冲动，麻木的说道：
　　“你到底是谁？”
　　“哎0.0”女子瞪圆了漂亮的大眼睛，甜蜜的给莫林一个大大的微笑，然后把头塞进莫林的胸口，软绵绵的腔调，她媚眼横生的说道，“主人，我是小刀啊~”
　　“小刀？”莫林皱紧了眉头，也不管名叫小刀的媚女子如何在他身上移动，奇怪的用一手托住自己的下巴，“我有认识么？”

018 美人计【下】
更新时间2008-6-27 21:16:56  字数：2176

　“主人！”小刀睁着美目，含情似水的看着莫林，那细细长长线条优美的手指还时不时在莫林身上左右移动着，时而轻轻揉捏着莫林瘦小的肩膀，时而手指不老实的想偷溜进莫林的衣襟，却被莫林毫不留情的挥手打开，小刀嘟起了红唇，似乎不满意自己的魅力无法让莫林弃械投降而感到了无比的懊恼，她使劲缠住莫林的腰肢，在上面轻轻晃动着自己柔媚的身姿，她吐气如兰，软软的腔调刺激着莫林的感官，她在他的耳边轻轻说，“我的主人，你可是我的主人啊……”
　　莫林全身僵硬在那里，一动也不敢动，小刀依旧柔媚的笑着，她的手已经不安分的向下抚去，莫林的身体更是僵硬，完全不知道应该如何防抗，他的手伸下去挡住小刀的手，小刀却嬉笑的反抓住他的手，拉到自己的红唇边上，粉色的舌头吐了出来，在莫林的手上一圈一圈的打着圈圈，而勾魂的大眼睛则是一动不动的注视着莫林的反应。
　　莫林的脸红了，他努力的想撤回自己的手，却有点使不上力气――他也不怎么敢用力，生怕伤害了面前称自己为主人的小刀。
　　“小刀？”他两眼迷离，怔怔的思索着，而小刀则是嘲讽的看了他一眼，眼中闪过一丝怨愤，但是她却依旧纠缠在莫林的身体之上，不时挑逗着莫林，但是她却极度的愤怒着莫林的感官似乎并没有因为她的动作而起了什么正常的反应，仅仅只是“脸色潮红，眼神迷离”。
　　“小刀……你就是那把刀！？”莫林打了一个颤，脸色微微有些惨白的从记忆里脱身，他看着小刀，眼神里是一种同命相怜的感觉，小刀的身体颤了颤，默不作声的看了看莫林，对上了莫林温柔的目光，她又似乎是不爽的瞪了莫林一眼，又马上恢复了妩媚的色彩，眉目带情的瞥了莫林一眼，莫林却不以为然――也许是他压根都没有注意到吧。他有点忧伤又有点关心的看着“这个命运与自己一样悲惨的女子”。
　　“你没事么？”莫林温柔的问道，他的手第一次去接近小刀，而小刀此刻却向后退了几步，惊恐的看着莫林。她眼神有点慌乱，贝齿咬着自己红润的唇，她深深的注视着莫林――莫林有些古怪的感觉，但是他却没有注意，依旧温柔的对着小刀说道，“痛苦么？这里的光点可以帮你解除的。”莫林微笑着――他甚至不知道不喜欢女孩子的自己今天为何会这么温柔的对着一个女孩说话。但是他还是继续着自己的话，因为如此痛苦的瞬间小刀一定很痛苦。
　　“为什么……”小刀突然低低的说道，莫名的，她的身体离开了莫林，衣裙在空中打着圈，画着优美的弧度。她垂着头，黑色的长发飘荡在他的身边，刚才妖媚的眼睛此刻充满了惊讶，痛苦，迷茫以及无数……她似乎不敢相信的呢喃着，全身都打着颤。迷茫的看着面前的男人。
　　“为什么，为什么你可以这么平静的对待这样的痛苦？为什么！？”小刀突的拉高声音，迷茫的看着莫林，“你不痛苦么？你不难过么？”
　　“痛苦啊。”莫林很认真的点点头，他的眼神清澈而坦荡，“但是都已经过去了。”莫林轻轻的笑了起来――此刻不能有一点痛苦的表情！他想到。
　　“你没有被人背叛过当然不知道！”小刀激愤的尖叫着，她的头发散乱，眼神慌乱，完全没有注意到莫林若有所思的目光，小刀又垂下头，眼泪慢慢溢出了她的眼角，她仿佛又来到了那个夜晚，也是打着雷挂着风的夜晚，那个男人的背叛……
　　“背叛……当然被背叛过。”莫林细细的品味着‘背叛‘这个词，眼中竟是冷酷和不甘，他注视着眼前已经哭倒成一团，无助的小刀，慢慢说，“要记住，这个世界上，能帮助自己的只有你自己。”他顿了一顿，看了眼怔怔听着他的话的小刀――迷茫，说出这些是因为他只是一个NPC的缘故吧……莫林垂下眼眸，一字一句显得无比冷酷而庄严的说，“而除了自己，任何人都不能相信！”
　　“……”小刀惊讶的看着面前刚才，之前一直无比懦弱的男子――这个和刚才的那个，到底谁才是真正的他？小刀垂下了头，小小的拳头握紧――她时不时该相信这个人一次？也许……不！她有这种感觉――他也许真的能拯救自己。
　　“那你可以相信么？主人。”小刀有些迷茫的看着莫林，她的眼神中失去了一些东西，却又多了一点味道，莫林看不清楚是什么的种子，但是那郁郁葱葱的颜色，有一点一定也会长成一座宽阔的森林！
　　“呵……不用相信我。”莫林低低的笑了起来，此刻，他似乎不再是平日里那沉默的羔羊，反而是那森林里凶猛的恶狼。接着，他平静的看着小刀，“只要跟着我的路走就够了。”莫林温柔的一笑，在黑暗的这个世界，在无数的光点合合散散的照耀下，居然仿佛如神仙般美丽。
　　“是！主人！”小刀的眼睛瞪得圆溜溜的，但此刻没有那种妖媚的气质，反而是娇俏活泼了起来，她欢叫一声突的扑进了莫林的怀抱里。莫林猛的被扑上身，脸蛋很没骨气的先通红了起来，小刀嘻嘻一笑，然后把红唇再次印上了莫林的嘴唇。
　　哄！！！！！
　　火山爆发啦~
　　此刻，小刀是真心实意的大声的笑着，眼睛咪成了一条线，她无比快乐的看着面前的男人，突然，小刀想起了什么，歪着脑袋，她好奇的问道：
　　“主人？你真的是男人么？”
　　“？”莫林疑惑的看着她，“为什么这么问？”
　　“啊~因为主人被我这么一个大美人摸上也没反应~不会是……”小刀捂着嘴，眼睛不怀好意的瞄了过去。
　　……
　　“小刀！！！！”脸孔涨得通红，莫林觉得自己在游戏里面遇见的无论是人或是NPC都很古怪……
　　不是么？

019 吸血姬【上】
更新时间2008-6-28 22:31:32  字数：2959

　可是现在他们面对的问题还有着呢，比如说怎么出去？莫林原本以为是小刀捣的鬼，可是看着小刀眨着无辜的眼睛，迷惑的看着自己，莫林压根说不出怀疑的字眼来伤害小刀，他只有怔怔的坐在空间之中，任由那光点依旧在他身边跳舞。任由小刀亲昵的在他身上磨蹭。
　　莫林摆出沉思者的模样，静静的坐在那里，这个空间除了小刀偶尔发出的声音便是一片安宁以及寂静。
　　“杀了她……”一个声音在莫林的耳边缓缓围绕着，纠缠着他的耳朵和他的身体，想要突破那围着莫林仿佛在保护他的白色光点，想要冲进他的身体。
　　“谁！”莫林快速的跳了起来，警惕的看着周围，没有人出现，他奇怪的看了眼头垂得低低的似乎在想着什么的小刀。
　　“小刀？”他唤了一声，但是小刀没有理会他，而是依旧低垂着头，呆滞的用手指在空中画着一个又一个的圆圈。她的眼神呆板而显得有些残酷的意味，莫林的手微微一抖，但还是坚决的向小刀伸去。
　　“撕！”小刀凶猛的盯着莫林，仿佛在瞬间变了一个人似的，她的手指在一瞬间变得很长，然后狠狠的划在莫林的手上，莫林吃痛，倒退一步，颤抖的手上一道深深的伤口出现在上面，红色的鲜血无比刺眼，似乎在嘲讽着莫林刚才一系列无用功的动作，莫林拧起秀气的眉头，嘴巴闭得紧紧的，下巴微微抬高，是以一个居高临下的角度看着小刀。
　　小刀的手在那里颤抖，她惊恐的呢喃着，不时眼眶含泪的看了小刀一眼，接着又转回去缩成一团，她的眼睛微微泛红，眼神里有种一丝迷茫和痛苦。
　　“小刀……”莫林蹲了下来，他静静的看着小刀，可是小刀根本不敢看他，眼睛躲闪着不敢对上他的目光，莫林脸色一沉，几乎是扯住一般的把小刀的脑袋硬生生的转了过来，面对着自己的脸孔，小刀畏惧的看了眼莫林，在对上莫林的目光那一瞬间哇的哭了出来，然后死命的挣扎着。
　　“小刀！”莫林有点痛心的感觉，用身上粗糙的麻布去擦拭小刀脸上的泪水，小刀感觉有点痛，不由的呻吟了一声，莫林的手放轻了，小刀感觉脸上一阵阵的燥热，脸上已经羞红一片，根本不敢看莫林。
　　她的目光不由自主的转向手上的鲜血――那是莫林留下的。
　　“看上去很好吃的样子……”小刀想着，粉粉的小舌头溜了出来，贪婪的在唇上打了一个圈。莫林看着她垂着头的样子，不由轻轻叹了一声，正想安慰小刀，却惊讶的看见一幅不可置信的场面。
　　小刀在舔他被划伤而留下的血！更加让他无法相信的是小刀越来越红润的双眼和越来越阴冷的气息――“不好！”莫林暗叫，他快速的向后跃去，却还是来不及，小刀凄厉的一声尖叫，美丽的脸孔逐渐扭曲起来，不再美丽动人，而是如同一个地狱而来的魔鬼一般，她贪婪的注视着莫林，仿佛莫林现在在她的眼中只是一个食物罢了。她的手的速度很快，莫林还没有退开，她便已经靠近了他，然后生长得异常迅速的指甲现在诡异的泛着一丝惨绿色，然后猛的再次划在莫林的胳膊上――血液喷洒出来，莫林忍不住惨叫了一声。
　　“血……我要血啊！！！！”小刀不断的舔食着手指甲上的血液，莫林发现自己流出的血液诡异的浮在空中，没有脱离他们的周围，他迷惑的看了看，然后却没有继续注意下去――因为他没有空闲再去注意了！小刀的疯狂已经让她不顾自己的安危，直接超被大多数的白色光点所包围着的莫林。
　　“该死的！”莫林不断的躲着――小刀的速度极快，往往他周围的白色光点还没又涌上他的身体保护，小刀的攻击便已经来到他的身上，莫林现在只有靠着自己高人一等的敏感力来躲避小刀的疯狂追杀。
　　小刀只有当自己伤到莫林手上沾到他的血的时候才会停住自己的步伐，旁若无人的在那里贪婪的吸允着自己的手指，只有当手上连一丝丝鲜血都没有的时候她才会懊恼的停下，然后嘟着嘴郁闷的看着自己的手指――粉红色的眼睛和她现在的表情是很配啊……假如不是对着自己这个表情他会更加高兴的！
　　莫林默默的想着，一边死死的盯着小刀的动作――趁着小刀停下的步子，他才得以一瞬间的休息――他可不敢上前去攻击――他刚才才刚刚微微动了动身体，小刀凌厉的目光就向他杀来，直到看到小刀再次一动也不敢动，老老实实的安静的站在那里，小刀才满意的垂下头，继续舔着自己的手指。
　　就这么下去，然后终有一天自己血流光翘辫子？
　　莫林铁青了脸孔，想象着自己凄惨的死状――他似乎忘记了自己其实是在游戏中――即使此刻他的身体的确生不如死。
　　――――――――――――――――――――
　　“嘟……”压抑的机器声音拖着长长的调子，左氏的医生恭恭敬敬的站在一边，他的身前是整个左氏的大家长――左春秋。左春秋的右手处站着的是左氏数一数二的人物，三爷左晋魏。
　　莫林的身体还依旧被泡在营养液之中，营养液不时滚动着，周围的管道也不时冲进去一点各色的粉末――速度很快，马上就消失在营养液之中，莫林的身体因为痛苦不时的肌肉颤抖着，神情显得有些扭曲。而左春秋和左晋魏的目光都没有在他的身上，完全注视着机器上面显示的数据。
　　“他的情况怎么样？”左春秋虽然年记不轻了，可是声音却依旧充满了魅惑的味道，他的眼睛显得狭长，看上去有一点妖异的目光，在他说话的时候，左晋魏总是低着头，十分“乖巧”的站在他的背后不发一言，只有顺着他的眼镜的角度看去，才能看见他眼中浓重的怨恨以及那些说不清道不明的感情。
　　“大人。”医生连忙跪在地上，不敢正视左春秋的面孔，他显得献媚而卑微，但他的样子显然是讨好了左春秋，他的眉目一展，也勉强带上了一点微笑的气息，声音也显得温柔了起来。那个医生显然是感受到了这一切，腰板也稍微直了一点，然后偷偷看着左春秋的脸色一边说道，“这位少爷的情况比起昨晚上已经大大好转。”医生顿了顿，似乎想起了昨天晚上拼死拼活才把那个人救活的时候脸色稍微变青了一点，然后立刻发现自己的位置，连忙继续报告着，“不过，现在的情况已经稳定下来。”
　　“我要知道的是……”慢条斯理的拉扯了一下衬衣，左春秋满意的看着左晋魏立刻乖乖动手给自己整理起了衣物，一边拿捏着优雅的腔调，一边鄙夷的看着眼前这个卑微的男人，他说道，“我想知道的是他能几时候醒过来。”
　　是啊，只有醒过来才又被利用的价值。
　　左春秋瞥了眼地上跪着满身是冷汗的医生。
　　“你说我要给你多少时间呢？”左春秋嘲讽的看着他，居高临下――他喜欢这种感觉。
　　“这……”医生哆嗦这身体，却不敢保证，左春秋的脸色逐渐的冷了下来，他一字一句，医生在他说话的时候感觉自己就像在绞刑架上一般，随着他的宣判而将进入地狱。
　　“你……”想死吗？没说出口，可是左春秋的眼中已经是如此表现出来。
　　“不不！1天，1天足够了！！”几乎是惨叫着出声，医生抖着身体趴在地上，向前爬了几步，跪在左春秋的脚下，惊慌失措的抬头乞求的看着左春秋。
　　左春秋眯了眯眼睛。
　　“很好。我就给你一天时间。”他低低的笑了起来，逐渐声音变大，好不容易医生有胆子陪着他一起笑了起来，他却一下子冷下脸，冰冷的看着医生，医生使劲吞下想要出口的微笑，惊恐的看着左春秋。
　　“你要记住，假如没有成功，就拿你的头来换！”
　　说完，左春秋一甩衣尾，带着恭恭敬敬伺候在一边的左晋魏，大步的走了出去，只剩下无力的医生，跪倒在地上。

020 吸血姬【下】
更新时间2008-6-30 20:18:42  字数：2727

　莫林皱着秀眉，在心中不断估量着自己和小刀的距离，然后在小刀有任何动作的时候立刻反应的动作了起来，这样果然使自己的伤势比刚才有所好转，可是，小刀并不为此而感到任何的挫折，她逐渐兴奋了起来，不断的舔舐着自己的红唇，一边粉红色的眼睛闪烁着贪婪的目光紧紧的注视着面前的莫林。
　　“嘻……你的血很美味啊~”小刀迷醉的对着莫林喃喃着，她眼睛的红色流转不停,眼睛的色彩逐渐由粉红色向猩红色改变，而小刀的气势也越来越重――死亡也许就在眼前――莫林如此的想到，他的粗布衣服完全被冷汗说湿透，他吞了吞喉头，然后如临大敌的看着小刀，他感觉，现在的小刀是真的想要杀了他。
　　“我想要你的血……嘻……要很多呢~”妩媚的腔调从小刀猩红的唇中吐出――她的唇此刻染满了莫林的血液而显得无比红润，她身体扭曲着，在空气中诡异的飘荡出几个蛇一般的动作，她舒展着身体，令女人无比惭愧，男人无比钟情的“S”曲线身材展露无疑――或许要是换个男子，此刻绝对也愿意牡丹花下死了。
　　可惜站在这里是不怎么懂风情二字的莫林。
　　莫林只是害羞的瞥了一眼，然后连忙转过一半的身子，而小刀看见他的模样这是“咯咯”的笑了起来――和刚才的样子好像！莫林暗自疑惑着――难道是两种人格么？
　　莫林小心翼翼的注视着小刀，企图看出她一丝丝不正常的地方――也许是被控制了也说不定。
　　但是小刀没有给他这个时间，他立马扑了上前，手指长长的尖锐指甲闪烁着血红色的浅色光芒炸了开去，莫林瞳孔一缩――那些温顺的白色光点在接触这种暴力的残忍的血红色的力量之下没有半点的反抗能力，只是一接触，大半保护在莫林身边的白色光点已经消失的无影无踪――虽然白色光点在这个空间似乎无处不存，但是随着小刀肆意的动作，莫林周围的光点逐渐被消灭，而远处的光点则似乎是慢了一拍，逐渐已经追不上小刀的速度。
　　血红色的光芒在逐步吞噬着所有的白色光点，更加可怕的是，随着它的吞噬，血红色的光芒越来越盛，逐渐压过了白色光点的威力，到最后，已经是单方面的屠杀，白色光点顾自不暇。
　　小刀的脸也逐渐展现了不一般的魅惑之力，连刚开始对她的美貌熟视无睹的莫林也逐渐不时的呆滞一下，小刀嘴边含着一丝妩媚的微笑，红色的瞳孔里面确实冷酷无比，她的手指轻松的划着一个个痕迹，每一道痕迹会以极高的速度向莫林冲刺而去，莫林根本已经没有任何反抗之力，第一道痕迹将他的手砍断，鲜血飚飞了起来，莫林凄厉的惨叫一声，身体软软的倒在地上，扭曲的看着自己的手落在地上，然后一阵猩红色的光芒卷过，将自己的手逐渐消化――莫林眼睁睁的看着自己的两只手上的血肉逐渐剥落，被一涌而上的红色光芒吞噬的干干净净！然后是逐渐化作了骷髅，最后……最后一切都消融掉了，就像雪化掉了一般……在红色光芒一次又一次的冲击下，他的手臂逐渐消失了。
　　血依旧在喷洒着，此刻莫林连呻吟的力气都没有，他的身体微微颤抖着，眼前一片黑一片白。又是一道痕迹划过他的身体――连双脚也没有了……这次，莫林连惨叫的力气都没有了……他的身体只能颤抖着，他勉强的抬起头，看着面前这个血腥的美丽女子――她的脸上都是嘲讽和无聊的感觉，她眯着眼睛，陶醉在血腥的味道中，她眼睛突然一睁，冷冰冰的看着脚下努力挣扎着的莫林。
　　“该死的蝼蚁。”她嘲讽的微笑着，眼神如此居高临下充满了异样尊贵和妖异，“假如你刚才乖乖的听我的话……”小刀逐渐的蹲下，用手掐住莫林的下巴――剧烈的疼痛感从莫林的四肢传来，却压抑不住小刀掐住自己的下巴给自己那种无言的屈辱。
　　“你……”莫林发现自己居然还能说话，即使声音如此沙哑，“你……不是小刀……”说完……莫林感觉自己的头被重重的摔在地上？――莫林迷惑的想着，但是接踵而来的是下巴发出清脆的的一声响――骨头碎了，莫林呼哧呼哧的喘着气，她感觉死亡已经离他如此近，以至于他已经看见冷酷的死神披着黑色斗篷，阴冷的微笑着，在那个附身于小刀身上的女子。
　　莫林突然感觉一丝奇怪的感觉――他比摔落在地上？
　　这里不是空气中么……
　　那么……
　　莫林不敢置信的颤抖着身体――似乎痛觉消失了？他呢喃着，然后逐渐冷静下来，他的血依旧在流，但此刻莫林已经挂上一张嘲讽的微笑――人类流血死亡的时间需要多少？
　　莫林对自己说着，况且是四肢全断的流血……
　　莫林克制不了笑声，趴在地上笑了起来，而此刻，扭曲着脸的小刀从空中落下，不敢置信的看着这个应该已经死亡的人的样子。
　　是的，在这个世界，手脚可以复原，
　　是的，在这个世界，没有不可能的事情。
　　莫林对着自己慢慢的说道――他的身体在一步步的复原，逐渐的回复正常的样子，他从地上站了起来，面无表情的看着空中飘带飞舞的小刀。
　　小刀的脸也逐渐恢复了正常，然后她高傲的抬起头，却掩饰不了她眼中的那一丝好奇，她铭铭嘴巴，然后有些不情不愿的意味，但是还是出口问道。
　　“你究竟是怎么发现的？”
　　“你说的发现是什么？是从发现你根本不是那把刀，或者说发现你根本不是人，或是发现你甚至根本不存在？”莫林冷笑着，他整理了一下身上的衣物，即使他身上其实就一件单薄的麻布衣裳，但是依旧可以看出他风采逼人。
　　“胡说！”小刀突然尖叫了起来，怒气十足的样子像一条逼人的毒蛇，“我是存在的！”
　　“不……”莫林的眼中转过一丝同情和怜悯，他声音低转而显得深沉，“从你出现的那一刻我就觉得奇怪，应该说这个世界就是你创造出来的吧？”
　　莫林看了眼双手握在身边，脸色苍白的小刀，然后叹了一口气，闭上眼睛――此刻他已经不再怕他，因为看透了她的秘密，她将失去所有的作用。
　　“为什么这些光点可以这么轻松的和我的身体汇聚？为什么如此温和的小刀会突然变得如此暴躁，为什么我的身体反应永远比你慢一拍？”莫林一个个疑问吐出口中，他睁开眼，眼中满满都是了解。
　　“虽然我不知道你的名字是什么，但是请你也快乐的活下去吧，即使本来不存在，但此刻已经能出现的你，已经没必要再去伤害真正的她了。”莫林走近她，她却立马退了一步，小刀呢喃着。
　　“为什么我不恨她呢？”她的眼泪缓缓落下，全是血泪。
　　“她让我失去了一切，失去了父母，失去了爱人，甚至连生命，她都抢走了我的存在。”
　　“可是她不是获得报应了么？”苦涩一笑，想起脑海里另一位被杀死时候的凄惨，莫林不由深深长叹一口气。
　　“那算的了什么……算的了什么啊！”绝望的看着莫林，似乎随着能力的消失，小刀的年龄也逐渐小龄化，她的眼泪迷蒙――突然莫林觉得她其实和那个“小刀”很相似，同样的人啊……女人果然很难对付。

021 毒药美男子【上】
更新时间2008-7-1 18:59:50  字数：2270

　黑色逐渐剥落，太阳的光芒逐渐照耀在莫林的脸上，莫林眯着眼睛，他还不能接受这突然出现的光芒，他若有所思，静静的看着面前落在地上既不闪光也没有半点特殊之处的刀，一边审查着自己又变回动物形状的身体。
　　但是与之前已经有很大的变化，原本看上去精致而小巧的身体，此刻已经成长了很多，爪子上尖锐的指甲足以让一些不知好歹的人或怪物望而生畏，而原本雪白蓬松的毛则是化作了闪烁着淡淡的耀眼白光的华丽的长毛，而脖子上原本小巧的项圈此刻却化作了一条看上去做工精致而且镶着一枚珍珠的漂亮项链。
　　莫林有点失落，然后慢吞吞的走了过去，无聊的一把抓起那把黑刀，然后用手无聊的蹭着刀面，一边满怀警惕的观察着四周。
　　这里不是他遇见的那个村庄的门口或是其他的任何地方。
　　莫林敢肯定，然后他继续开始打量四周――这里是个小灌木丛，远处应该是条人来人往的小路，因为从这里莫林可以清楚的听见一些人嘈杂的声音，抬头努力朝远处望去，莫林还可以看见远远的尖尖的一个个屋顶――不是联邦？
　　联邦的房子可都是使用一贯的奢华风采，游戏区所有的房子类型，都取材于前世界一个名为“中国”的国家的风格，显得无比的雄伟以及华丽，听说是联邦领导们喜欢的缘故，要不是联邦现在的房屋密集度过大，他们还想过要把这种风格引进现实生活――突然想起自己还是在游戏，莫林不由得一叹气，脸上也微微抽筋了一下，然后垂着头看着手中的黑刀，黑刀冰冷冷的，就像是一把普通的剑，不要说能呼唤出原本的“少女”小刀或是“妖女”小刀，就算是杀怪，这把刀也怕是没有这个本事。
　　莫林摇摇脑袋，他现在没空注意这个，他更加想着能如何再次变回人形，并且能退出游戏，唯一可喜可贺的是，似乎阴极帝失踪了？也许是忘记了自己的存在，反正没有召唤自己就是了，他也乐得在外面潇洒自由一番。
　　莫林把脑袋探了出去，吓！一下子，莫林又再次把脑袋使劲的缩了回来――噶……还好脑袋还在！莫林摸摸自己的脑袋，毛茸茸的很是可爱，然后他又小心翼翼的探出脑袋，瞪着圆溜溜的大眼睛看着周围――“呜哇！”莫林不仅低低的叫了起来，还有一点可以庆幸的是他说话的功能似乎又恢复了正常。
　　外面是什么？
　　一群五大三粗的男人恶心的笑着，一边围着一个远远看上去只看得见乌黑的卷发在空中摇晃的纤细少年――美少年――这也许是一个！莫林觉得自己突然有点勇敢了起来，然后他把身体稍微露出了一点，但是他还是犹豫的停了下来――该死的！他可还是一只怪物也……人家会以为是怪物要救人么……？还是会以为怪物要吃人？
　　八成是后面那个。
　　郁闷万分，莫林只好再次把身体缩了进去，然后偷偷摸摸的听着他们的对话。
　　“美人，和我们走吧~”其中一个轻佻的男子凑上去前――恩，他还算里面长得不错的一个，看别人都不说话的样子，恩，不错不错，还蛮有自知自明的嘛~莫林一边评估的点着脑袋，一边继续好奇的看着另外一个长得足足有少年的2倍大的男人扭动着腰！靠近了那人，一把搂住那个轻佻的男子，软声软气的说道，“讨厌嘛~人家还在，你就看向别人家的了？”他“吐气如兰”，眉目里竟是风情万种，更加可怕的是那男人还微微一笑，一手掐住那巨大的男人的腰间……那腰差不多就在他自己的脖子边上。一边拉扯着那人身上的衣物，无聊的挑着眉头，一边拉着懒洋洋的调子说这话：“不要闹了~他……那里有你漂亮的……”
　　唔……
　　莫林抹抹汗，额……似乎这个人也不大正常的说……他好奇的看看那纤细的美男子，只见他此刻身体一颤，居然头发一甩，斜眼朝自己这边一瞥――额，这个，这个脖子上毛毛的感觉是为什么？莫林疑惑的转头看看四周……挺好的，没人发现自己的存在，那个小灌木丛的位置也不错~
　　莫林转回头继续津津有味的看着这场戏。
　　那个美男子弱弱的倒在地上――此刻四周已经围了不少玩家，都很无聊的打量着那个高壮的男人和那个轻浮的男子，当然还有不少妙龄少女一边给中央被包围着的美男子抛着媚眼，一边恶狠狠的瞪了那一圈围着的人，要不是他们看上去个头高壮，而且穿在身上的衣服都还是些不错的装备的话，绝对不少人会冲上去！
　　美男子倒在地上，手中不知道在什么时候出现一块被沾湿的手绢擦着眼角，头微微向一边一侧，那迷离的目光，微微泛红的脸颊和那咬得紧紧的贝齿，与那如瀑布一般直泻而下的长发，无比完美的从一边遮住了他嘲讽的微微翘起的嘴角――除了现在和他面对面直接面对那阴险的微笑而不停的出冷汗的莫林，无论是围观的玩家或是那些个围着的人，都不由红了脸，那美男子狡诈一笑，然后垂下眼帘，声音有些颤抖而有些无奈的说道，
　　“我知道……你喜欢他……”他似乎说不下去了，然后捂着眼睛哭了起来，周围的玩家不由开始斜着眼不时瞄两眼那两个站在那里尴尬万分的人，然后嘀嘀咕咕的声音在周围响了起来，男子涨红了脸，眼睛不时朝跪坐在地上的美男子看去，一边去却又偷偷摸摸的看两眼那虎背熊腰的男人。
　　“我知道的……”似乎是看见了男子的目光，一下子哽咽住了声音，莫林抽着嘴角看着那美男子用手绢轻轻掩住自己已经忍不住的嘴角的微笑，一边红着眼睛软软的看着男子。他那软弱的眼神立刻打动了不少围观的玩家，几个女玩家甚至已经轻轻的抽泣起来，有几个身边有男伴的还不自觉的扑入了他们的怀抱，那几个男玩家立刻表现出一副愤慨的样子，磨掌擦拳的打算狠狠的痛揍一顿那些个玩家，一边却在脑袋里不由乐出声来――当然，敢表现的出来的人大多脚上被狠狠踩了一脚，然后一般那女子就会走得远远的……连撇也不撇男子的样子。

022 毒药美男子【中】
更新时间2008-7-5 18:25:38  字数：2257

　那男子很是难堪的看着面前软倒在地上的美男子，怎么也不敢相信，自己真的和这小子有一腿？――连他自己都有点疑惑了，更别说那个五大三粗的男人了，他扯着自己的袖子，抽泣着，衣服上，脸上都是鼻涕――几个玩家看看俊俏的男子，再看看他，更加以鄙夷的目光看着他，他似乎哭从心头来，“哇！”的一声哭哭啼啼的开始了。
　　美男子还好奇的在打量着莫林，莫林警惕的瞥了他一眼，然后仔仔细细的查看下自己所处的位置――没有玩家注意到他的存在，他们所有的心思都在这上面。
　　“那个……”轻佻男子涨红着脸，压根没去注意自己的前欢，有点羞涩的看着美男子，扭扭捏捏的说道，“那个苦艾酒，你真的喜欢我？”
　　他不好意思的看着名叫苦艾酒的美男子，苦艾酒只有收回自己的目光，然后没好气的缩了缩身体，抽泣两下，表示自己听见了，然后举着袖子软绵绵的说着话了。
　　“你不是喜欢他么……？”他的头微微向粗壮的男人一晃，轻佻男子连忙死命的摇摇头，巴结的朝苦艾酒笑着，一边嫌弃的瞥了瞥那个在地上嗷嗷大哭的男人，嘴角抽搐了一下，然后继续用贪婪的目光上下打量着苦艾酒――看他脸上的表情似乎已经进入了某种状态，显得YD万分――苦艾酒皱着纤细的眉头，把冷气十足的眼睛藏到袖子后面，冷着脸，但还是摆出个柔软的腔调。
　　“可是……可是……“他似乎又要哭了，已经有几个玩家拿出手绢擦擦眼角，准备接下去继续看这场悲喜剧。
　　“不！不！”轻佻男子结巴了起来，然后拼命，死活的摇着头，然后逐步向苦艾酒走了过去，“我的心中只有……”
　　“不！！！”那粗壮的男人尖叫着扑了过来，结实的身体狠狠的给了男子一个冲击！男子几乎是喷着一口血的被压倒在地上，然后死命的和一条上了岸的鱼一般的挑起跳到，惨叫着。
　　男人却不注意这些，他脸上浓浓的妆容已经淡去，露出一张可以说是狰狞的脸孔――这脸孔……苦艾酒偷偷擦擦汗，莫林则在一边嘀嘀咕咕着――做强盗比我适合多了。
　　男人使劲的蹭着男子的裤脚，哭叫着乞求男子不要抛弃他――所有的玩家一边忍着恶心的感觉，一边拿着毛巾或是手绢擦着眼角和抽搐的嘴角――有些玩家显然是太过激动而晕倒了过去，然后被一些人毫不犹豫的践踏出去，甚至有几个小玩家在群脚乱下的情况下，不明不白的死了。
　　“你不能抛弃我！”男人的嗓门有点沙哑了，他低低的垂着头，从刚开始的激烈到现在微微的颤抖，男人似乎一下子花光了自己所有的力气，伤心无比的看着男子，男子的脸上都是不耐烦，然后嫌弃的看着他，恶狠狠的骂道：
　　“你个丑女人！谁要你啊！”
　　丑女人……
　　丑女人……
　　那人是女的！！！！！！
　　一圈一圈爆炸一般的字眼在所有人的脑袋里面回转……然后紧接着，将近一半的玩家都是抽搐着脸不可置信的看着比猩猩还有力量的“女人”……
　　莫林的两眼珠子差点没掉出来，愣愣的呆呆的看着那场局面，美男子也是放下袖子，瞪着眼睛，小巧的红唇也是微微张开――恩……看上去很好味道的感觉。莫林偷偷瞄了瞄苦艾酒，脑袋里不知道为什么突然蹦出来这么些字来。
　　“我可是只喜欢美女的，要不是你大哥，我才不会看上你！”斜着眼睛，无聊的瞪着跪在自己脚边上的粗壮女人，男人不高兴的嚷嚷着，然后眼珠子一转，脸上又是得意了两三分，“你大哥可是被那个人亲手杀掉的啊~”他嘴巴眨巴眨巴的，然后恶狠狠的瞪着那女人，“现在你一点价值都没了！”
　　【本文小知识：本游戏一旦被杀等级回到0，但是升到原本死亡的等级之前所有经验值仅需一半。】
　　那女人脸色苍白的很……绝望的眼睛就这么麻木的看着面前的男人……为什么……她两眼瞳孔有点散大，然后她转过头，怨毒的看着苦艾酒，苦艾酒此刻僵持着身体，还是很好奇的看着她，对上她的怨毒的目光，也忍不住是那重重的倒抽了一口气，然后做贼心虚的垂下头。
　　他轻轻咳嗽了两声，男子的目光立刻回到他的身上，然后女人的目光更加怨毒。
　　“我可是男人啊……”他小心翼翼的说道，然后瞄着男子的表情。
　　……
　　男子呆滞的停住了脚步。
　　……
　　难道你现在才发现！？几个边上旁观的玩家不得不瞪大了眼睛，无语的鄙夷着面前的男子。连着莫林也不仅也呆滞了一下。
　　“你，你，你……”男子结巴着嘴巴，然后看着苦艾酒，突然冲了上前，一把扯住苦艾酒的手，把苦艾酒拉近自己的身体，绝望的看着苦艾酒那没有一丝起伏的身体――其实那女人也没有起伏的！，他怔怔的，怔怔的，向后退了两步，然后无奈的看着苦艾酒，眼泪逐渐从他的眼角划了下来。
　　“小妹！”粗鲁的嗓门在他们的身后响起，苦艾酒克制住自己想一拳砸扁面前男子的手，冷冷的目光注视着面前突然出现的高大男人。
　　而男子则是肩膀一颤，似乎不敢相信出现在自己耳朵里面的声音是谁的一般，抖着身体。
　　“大哥！”女人凄厉的哭叫着，重重的身体突然无比敏捷的从地上爬起，扑进了后面出现的男人的怀中。
　　“呦~我们的小丫头，怎么成这样子了。”一个娇滴滴的声音从男人的后面传来，一张莫林颇为熟悉的脸从他的背后走了出来，虽然身上不是原本的妆容，但是莫林还是看出眼前这个妖艳的美女正是在一三得山上遇见的粉纯洁！那么那个男人是……
　　若有所思的看着男人，直到拖着巨大斧头的他慢慢的走了出来。
　　“哼！”低低的一声，莫林好奇的转头注意苦艾酒，只有他，所有的玩家都让开了自己的位置的时候，只有他还依旧撑着身体站在那里，冷酷的看着他们。

023 毒药美男子【下】
更新时间2008-7-17 11:23:38  字数：1950

　“呦~那不是苦艾酒嘛~”粉纯洁眼珠子一转，娇滴滴的看着苦艾酒，眼睛里闪过一丝恶毒的光芒，移动着令男人看了就恨不得扑上去的身材，慢慢朝苦艾酒走了过去。
　　苦艾酒小心翼翼的向后退了一步，那轻佻男子则是脸色发白的看着大汉，嘴巴抖啊抖的却说不出话来，那生猛的姑娘家在大汉怀里蹭来蹭去，低低抽泣着，诉说着男子的寡情，大汉愤怒的目光直直的射在男子身上，似乎要把他射出几个洞眼一般。
　　男子抖着身体，一步步向后方退去，粉纯洁冷哼一声，手指轻晃，几枚细长的小针几乎以肉眼不能看见的速度直直冲向男子，苦艾酒眉头稍稍一皱，但也懒得去管那男子，依旧紧紧的盯着粉纯洁，粉纯洁注意到他的目光，笑了一笑，脸上两个小酒窝深深的，妩媚动人。苦艾酒惊讶的看着她，然后眼睛眯了眯，说了一句。
　　“你现在的样子倒是和你妹妹像了3分。”他似乎无心，不过粉纯洁的脸色却突然一变，阴冷冷的看着他。
　　“不要把我和她比。”她脸上或是怨毒，或是悔恨，但是都掩不住她眼中的落寞与茫然。她呢喃着，手指无秩序的舞动着，远处的男子逐渐的凄厉的惨叫起来，死命的在地上打着滚，痛苦的看着周围的人，没有几个人注意到是粉纯洁下的手，而她此刻脸上一派温和，仿佛什么事情也没有一般，而大汉却很是了解她的个性，冷冷的一个重脚踩在男子身上，吱吱嘎嘎的扭动声，周围的几个女玩家尖叫着捂着眼睛，男子背上明显出现了一个恐怖的深印。大汉满意的微笑，然后慢慢的把脚移到他手上，脚上等其他的地方，最后还不忘在他脸上狠狠的踹上一脚。
　　男子没办法动，他只有死命的惨叫着，他的手指寸寸断裂――都是被大汉踩的，他的身上似乎有无数蚂蚁在爬，有无数老鼠在啃咬着他的身体一般，他绝望的看着周围的人，希翼着有人同情他，可怜他，让他死的痛快一点。
　　“似乎被杀之后你们还……”苦艾酒此刻已经一改刚才的妩媚样子，从地上站了起来，然后若有所思的看着他们两人，不说粉纯洁，不知从哪里弄来这高超的控制技术，更加不要说那大汉比以前更加恐怖的力量，那岂是原本的他们两人可以做到的？
　　苦艾酒唇中微微泛酸，有点怨恨的看着两人，粉纯洁高傲一笑，她如今体态更为俏丽动人，只是那一颦一笑，便让周围男子各个吞咽着口水，莫林此刻已经不敢出声――要是让他们知道自己的存在，那会是……
　　“我们还要感谢他们呢~”虽然腔调完全听不出来感激的意味，但是还是能勉强看出她很是怨毒的感觉――她可是被一刀砍下头颅――那该死的小鬼！
　　“哼……”苦艾酒冷笑，然后他抽出腰间的软剑，快速挥舞，之间叮叮作响，谁道是粉纯洁在无人注意下突下毒手，几枚银针急速飞去，而粉纯洁却不知苦艾酒如此厉害，一招便挡下了所有的银针。
　　“哼！”粉纯洁脚微微一跺，愤愤然转身向大汉走了回去，手却偷偷摸摸再次向苦艾酒投去几枚银针，苦艾酒本也无心与他大闹，此刻却也气的脸色微白，手快速一翻，几枚银针居然速度加了一倍被弹了回去，粉纯洁脸色一变，花容失色，尖叫起来。
　　大汉却不知几时已经冲到他的身边，然后阴冷一笑，巨大的斧刃狠狠的对着苦艾酒劈了下去――周围一群人重重的吸了一口气，然后小心的躲在一边。
　　“杀！”大汉恐怖的声音回荡在所有人耳边。
　　苦艾酒脸色大变，一口血含在口中上也不是，下也不是。
　　“杀！！杀！！杀！！！”大汉一而再，再而三的嚎叫着，苦艾酒挥剑挡着一击，却也忍不住吐出一口鲜血，身体不由一软，惊恐的看着刀向自己劈来。
　　“这……”莫林瞪着眼睛，惊讶的看着大汉无比威猛的举动，缩了缩身体，
　　他稍微有些担忧的看着苦艾酒，苦艾酒脸色发白，却咬牙再次把剑挡了上去，只听见那“叮”的一声，那剑托住了巨刀，苦艾酒一喜，却突的感觉手上感觉不对，他抬头细细看向自己的剑柄，只见那剑柄上逐渐裂开一丝裂缝，逐渐扩大……最终，化为飞沫。
　　大汉狰狞一笑，脸上的刀疤扭曲着，他再次大喝着将刀向下用力一劈――苦艾酒绝望的闭上眼睛，等待着死亡的降临。
　　“咣！！！！”巨大的声音使苦艾酒不得不睁开眼睛――死亡还没有降临，他迷惑的看着挡在自己面前的一只猛兽――他记得这双眼睛，清澈的。它是在那个角落的怪物！苦艾酒脑袋里出现一个巨大的问号，他不知道为什么这只巨兽会救他……
　　其实莫林也很无奈。
　　他没有救他的打算，只是自己的身体比较迅速，甚至没有获得他的同意便冲了出去，还好，进化之后的他背上有一道道的结实的盔甲，死死的挡住巨刃。莫林只觉得背上剧痛无比，他吃力的用嘴巴叼起发愣的苦艾酒，然后快速的窜了出去，那刀刃在他背上划过，硬生生的留下了他身上的一处盔甲，莫林凄厉的喊叫着，眼睛微微泛红，停下脚步，他把苦艾酒甩到自己的背上，红色的眼睛死死的注视着大汉。

024 死神！
更新时间2008-7-19 20:47:10  字数：3573

　“我应该快点逃跑的！！！”脑海里面是这样在叫喊着，可是却身不由己的转过身去，莫林感觉自己的身体里似乎有一道道火热的气在四处乱窜，咆哮着要冲出他的身体。逐渐的，莫林已经忍耐不住身体的暴动，他嚎叫着，两只眼睛逐渐的扩大，眼眶也几乎被撑破，血红色掩盖了他所有的理智，剧烈的暴躁感让莫林急于发泄！
　　他渴望着战斗和血液。
　　“MD，一只该死的畜生！”大汉朝地上吐了一口，然后舔舔自己的嘴唇，一边弯弯胳膊弯弯腿，手上操起斧头，夸张的大笑着，鄙夷的看了眼周围退开的玩家，然后一步一步慢慢的朝莫林走去。
　　他的步子很沉，给人一种心灵上的压迫感。
　　莫林身上的毛逐渐树立起来，隐约的，他有一种不详的预感，但是他没有后退，他反而向前迈了一步，而大汉看到此景，则是愣了一愣，然后嘴微微翘起，眼中闪过一丝兴奋，他的肌肉微微颤抖，最终，他深深的吸了一口气，再次逼近了莫林。
　　莫林感觉背上的苦艾酒的手抓住自己背上的毛发，有点疼，他有些紧张以至于不停的在莫林毛茸茸的耳朵边上喃喃着，期盼着莫林可以听懂他的话老老实实的离去，莫林甩甩耳朵，好心的没把他也给甩下去――虽然平日里的莫林的确可能这么做，但是此刻的他已经控制不住自己的感觉，他渴望着，异样的期待着战斗的来临！
　　莫林激动万分的摇晃着全身的毛发，雪白的长毛像波浪一般飘荡着，苦艾酒稍一愣神，不禁也舒适的闭上眼睛，享受着，但接着他脸色大变，因为大汉已经走到莫林的面前，眼睛直勾勾的注视着莫林和苦艾酒，狰狞的微笑浮现在他的脸上，他的手很快，急速的快，那是无比迅捷的一刀！不同于刚才的是刚才他句句的“杀”，而此刻却是如水一般的温柔一刀。
　　如画，如水。
　　假如面前是个女子，无数人将会倾倒在这一刀之下。
　　此刀一落，苦艾酒深深的抽气，使劲压下心中的不满和怨苦，不甘的目光死死的盯着大汉――他的手更加用力的抓住了莫林的毛，莫林的痛觉似乎敏感了一点，他不满的呼呼的叫着，但此刻莫林已经无心去注意苦艾酒的小动作，他全心全意的注视着面前的强敌。
　　莫林只觉得巨大的压力迎面而来，裂空一刀杀气逼人，他只能死死的盯着刀的轨迹，时刻防备着，他的眼前似乎出现了无数把刀片飞舞的样子――莫林迷惑不堪，他的爪子抽搐着，肌肉死死的绷紧着，就差那最后的一丝大脑的要求发起致命攻击，他的脚爪扣着地，身体微微下压，有几丝刀片已经落在了他的身边，瞬间消失――莫林知道，这些刀气之中至少一半只有用来迷惑自己的，而那剩下的一半则可能给自己，给背上的家伙带来死亡！
　　随着刀锋的接近，莫林只觉得自己的毛发随着刀气而开始剧烈的颤抖，空中的轨迹风向，都带给了他一丝不便，但是莫林却不敢乱动，他的六感几乎都消失在恐怖的风鸣声中，但是这也不妨碍自己的动作――莫林这么肯定着。
　　但是一切都超出了他的想象。
　　“呜！！！！！”一声惨鸣，莫林瞪大着眼睛，凄厉的惨叫着，它的一只爪子已经落在了另外一处地方，远远的，切口干净而利索，大汉嘲讽的切了一声，无聊的抓抓耳朵，看着已经因为痛楚而倒了下来的莫林，撇撇嘴，嘀咕着：
　　“是我高估了这畜生吧……”
　　然后，他带着一丝得意朝着粉纯洁走了过去。
　　“亲爱的~你好强哦~”粉纯洁也不放过一丝一毫撒娇的时间，一边嘟着软绵绵的腔调，一边身体柔韧的像是蛇一般的缠上了他的身体，不时献上一个香吻。
　　大汉也甚是得意，他一把搂住粉纯洁的纤腰，手指不老实的四处溜动着，然后眼睛恶狠狠的瞪着周围那几个胆子十大的还继续看着的玩家，那些个玩家看见他的牛眼等过来，愣是呆在原地傻乎乎的瞪着眼珠子惨叫一声，然后跌跌撞撞逃得飞快，这模样，立刻逗得大汉得意洋洋的大笑起来。
　　粉纯洁也吃吃的笑了，她漂亮的眼睛却依旧四处抛着媚眼――但是完全没有玩家注意到她，他们惊恐的大叫着，甚至有几个人坐在地上，尿得一裤子湿。粉纯洁很是疑惑，她歪歪脑袋，然后小心的转过头去，一下子，她的脸色变了。
　　“啊……啊……”粉纯洁结结巴巴的叫着，她的手不停的敲打着大汉的背，“老，老公……你，你看啊……”到最后，粉纯洁的嗓门中明显带着一丝哭音，她的手微微打颤，然后不敢置信的看着自己面前所发生的一切。
　　“怎么了，宝贝？”大汉漫不经心的拍着自己心肝老婆的背，一边转头看着后面，“那只畜生已经被我杀了。”
　　他漫不经心的样子显然让粉纯洁更为惊恐，她的眼泪逐渐落了下来，弄花了她妖媚的妆容。
　　“呜嗷嗷！！！！！”震天的怒吼声在大汉的身后响起，一道飓风向大汉袭来，他猛的眼瞳一缩，脚步一块，搂住粉纯洁猛的向前一窜，然后皱起眉头，两只牛眼瞪得老大，小心的向背后看去。
　　他突的倒抽一口冷气！
　　因为他突然感觉到，也许他不能再掌控接下去的一切，一道巨大的黑影掩盖了他的上方，大汉死死握住刀，迎了上去！
　　这一战，为尊严而战！！
　　莫林痛苦的挣扎着，他现在已经无法感觉到自己在做什么，只感觉身体不断的疼痛着，一股股暴走的气体在他纤细的身体里暴虐的撞击着，他很疼，以至于不停的打着滚，凄厉的惨叫着，他眼前是被血红色掩盖的一切，已经几乎看不见任何东西了，莫林哀号着――为什么，为什么？他凄厉的嚎叫着，一边一遍遍的反问着自己，为什么自己要遭受这样子的痛苦？
　　莫林突然想起自己不停乞讨的日子，跪在营养室的外面整整1天，就是为了仅仅的一两滴维生药液，他也想起他在圣诞节的夜晚傻傻的一个人坐在房间里，因为所有人都不在，他们都有重要的人，和自己一起度过，他还想起受不了孤儿院的虐待而跑出来的第一个冰冷的冬天，自己静静的坐在街上，周围所有人都是穿着暖暖的，怀里抱着一大堆的东西，脸上带着甜蜜的微笑。他还记得，他最棒的日子，就是和阿坤在一起度过的那一个生日……
　　为什么会想起阿坤呢？
　　莫林傻傻的，呆呆的，眼中那个名叫苦艾酒的男人时时在自己面前闪过……一样的感觉么？难道他就是……可是……
　　阿坤不会这么漂亮，也不会这么妖邪的与别人来往，他在自己眼里，永远都是那个有着腼腆的微笑，个性温和的人。
　　他不会是他……
　　剧烈的疼痛再次使莫林失去了反映，他的全身随着痛楚而颤抖着，肌肉发出嘎嘎的声音，像是快要断裂一般，剧烈至极。此刻的莫林想起了进游戏所有的痛苦和苦难……仿佛一切都要和自己作对一般……
　　为什么？
　　为什么只有我！？
　　莫林不断的反问着，他感觉痛楚似乎减轻了一点，他呢喃着，但是此刻他依旧无法动弹，人啊的身体并没有随着他的意思摆动，而是在空中飞舞着。
　　疼痛。
　　所以莫林在不停的惨叫着，而逐渐的，不光光只有自己的惨叫，不知道什么时候起，莫林发现自己的耳边充斥着其他的无数人的惨叫声――像是悲壮的歌剧一般。
　　莫林的身体机械的舞动着，他一阵阵的颤抖，自己的肚子十分的饥饿，那种感觉几乎撕裂了他的理智，莫林感觉自己似乎十万分的贪婪的想要饮用鲜血一般，他轻轻的打了一个颤，迷茫的使劲移动着身体，他呻吟着，身上有点粘稠的感觉，莫林疑惑着，一边晃动着身体想要甩去那些感觉，他想要睁开眼睛――但似乎一切还被掩饰在黑暗之中，他的眼睛仿佛被什么包裹住了一般，被死死的掐住――莫林痛苦的挣扎着，最终，他胜利了，他总算睁开了眼睛――此刻，他似乎已经感觉不到多少痛苦，但是光芒刺痛了他的眼睛，他落下了点眼泪，沾湿了眼睫，过了一会，他算是习惯了睁大了自己的眼睛，贪婪的注视着前方。
　　可是，一瞬间……他惊讶以至于恐慌的倒下。他没有镜子，假如他有，他一定会看见自己的瞳孔缩的很细很长，像是野兽一般。他在恐慌中也没有注意到，即使他如此惊恐，他垂涎三尺的眼神却没有遮拦的看着那些不停跑动着的惊恐的尖叫的玩家。他也没有注意到，他发出的一阵阵的残忍的咆哮声，和那重重的一击又一击。
　　城市在他的面前不堪一击。
　　他的爪子无比巨大，上面还覆盖了厚实的铠甲一般的物体，而此刻已经沾满了血，浓重的血腥味在周围肆意的流淌着，无视的怨气纠缠着莫林的身体，但是他已经无暇顾及，他甚至已经无心顾及他自己的情况。
　　那些血液，让他有了贪婪的冲动，他的目光仿佛注视着所有的四处逃跑的玩家，他的眼中有着强烈的食欲，他的爪子每一次轻易的向下挥下，就会伴随着一阵拼死的挣扎和垂死的惨叫，然后不费吹灰之力，一个个玩家被他吞吃入腹，莫林不喜欢吃死的人，他寻找着那些新鲜的生命，他喜欢看到，在他吞噬这些可爱的蝼蚁之前，他们可以看见他巨大的嘴巴中那一颗颗狰狞的牙齿，那种恐惧的表情，让他无比的快乐。
　　他迷醉于其中，为此而感动无比的快乐。
　　他残杀着所有的人，没有人能逃脱这一次血腥的残杀。

025 苦艾酒的怨恨
更新时间2008-7-22 17:32:10  字数：2654

　票子，收藏……就这两样，路过的都叫出来吧！！！
　　***************************************************************************************
　　苦艾酒小心的缩在角落中，他是唯一幸存的人。他惨白着脸，俊美的脸上已经没有了原本的傲气，他此刻只有惊恐的看着怪物肆虐的情形，他原本以为自己也会被杀，被吃掉，可是怪物却似乎一直没有发现他一般，即使他站在人群之中，甚至他的爪子擦肩而过，但是总是不会接触到他。
　　也许他本能还是有一点意识的。
　　苦艾酒想到，但此刻他完全没有能力去做什么，他现在只想保住自己的命――现在不杀他，不保证他会不会突然残暴起来，杀伤所有人。
　　苦艾酒的眼珠子转着，他注视着莫林，莫林巨大的身躯移动着，时不时发出不知是痛苦还是兴奋的嚎叫声……他的爪子不时给这座已经被破坏了几乎所有的城池不停的攻击，就算是城中的NPC也已经倒下，没人可以拦阻他的攻击。
　　苦艾酒不知道有什么办法可以拦阻下他，但是他至少知道靠自己是不大可能的，他的攻击甚至还比不上大汉的攻击，也许甚至比不上左向月！
　　苦艾酒愤愤的看着他们死去的地方，粉纯洁和大汉早已经化作了白光消失了，但苦艾酒依旧十分怨恨，为什么呢？自己必然要这般？
　　他苦恼的看着面前的莫林。
　　莫林的动作已经慢了下来，似乎有点清醒的样子，莫林迷蒙的大眼睛看着四周，他迷惑的注视着自己的手――此刻称之为巨爪才差不多，上面白色的绒毛几乎都被血色染红，而粗大的指甲上也不知道沾染了多少玩家的内脏之类的东西，显得粘稠无比，莫林歪着头，他的身体散发出一道道灰色的光芒，使他原本美丽的毛色染上了一丝妖异的感觉。
　　他的身体似乎看起来要缩小了。
　　苦艾酒紧紧的注视着莫林的变化，手指不停的摩擦着掌心，他在思考着，也许这是他的一次机会也说不定。他思考了一会，终于咬着牙，瞪了自己的链子半天，最后还是有点迟疑的拨通了手上的链子。
　　“喂，是左氏么……”苦艾酒看了眼莫林，他的身体已经有了很明显的变化，小了整整的一圈，苦艾酒深深吸了一口气，然后用力的咬咬嘴唇――他才没必要有那些同情心，他看了眼莫林，叹了一口气，暗中嘀咕一句，“就算是为了我的前途吧……”
　　接着，苦艾酒的脸色平静了下来，然后面无表情的注意着通讯器里的反应。
　　“这里是左氏，请问你是？”对方冷冰冰的腔调使得苦艾酒脑海中一瞬间有了一丝反悔的冲动，但是他最终还是咽下了这口气，他沉下声说，“你们大小姐被这里的怪物杀了，地方是150.72，神圣之城！”
　　“大小姐？”对方奇怪的反问了一句，然后似乎才反应过来，然后似乎一下子反应了过来，对面传来一阵骚动，最后另一个颇为年长的声音――一个高层接了电话。
　　“请问你是？”
　　“……苦艾酒”苦艾酒停了一下，然后冷静的说道，他的耳朵很灵，他似乎听见了隐约的声音，好像有一些人正在那人的周围走来走去，甚至有着衣服飞舞的声音。
　　“呵呵，苦艾酒先生，那您知道现在那里的情况吗？”那人似乎也不介意苦艾酒仅仅是用游戏名称呼自己的样子，而是微笑了数声，温和的问道，他的声音让苦艾酒有点沉醉，迷迷糊糊的，苦艾酒简直就想要把心中所有的话都告诉他。
　　“现在那个怪物已经开始缩小了。”苦艾酒连忙注视了一下远处的莫林，莫林的身体已经比最初缩小了至少一倍多，开始逐步逐步露出了原本可爱的外表――但此刻所有人都不会觉得它可爱，当然这里的玩家除了苦艾酒已经稀少无比，仅有几个躲藏的好的玩家偷偷的露出了面孔，惊恐的注视着莫林的变化，但是没有人敢上前。
　　“那他缩小了多少呢？”那个稳重的声音显然很满意，然后继续温柔的继续询问着苦艾酒，他的声音像丝绸一般的柔顺，滑过苦艾酒心头，苦艾酒每次听见都感觉自己的身体似乎有一种力量在渴望着，他的称赞。
　　苦艾酒几乎要迷醉在其中，他想起了他整天酗酒的父亲，想起了他整天哭泣的母亲，想起了他那个因为父亲的病而几乎支离破碎的家，想起了自己深爱的那个女子，那悲伤的纤细背影，想起了那个他儿时最好的朋友，在街头独自过活的麻木。
　　“缩小了快一半了。”苦艾酒有点心不在焉，其实莫林现在几乎已经缩小到原本的大小，在地上小心的挪动着，几个胆大的玩家已经走了出来，手上抓着武器，哆哆嗦嗦的靠近着莫林。
　　苦艾酒没有去注意，他思考着，思考着这个男人的声音。
　　那声音显然表现出了一丝丝的不满，虽然那不满其实很淡，但是生活在苦楚中的苦艾酒还是感受到了，他感觉自己有点委屈，委屈的想哭，而他平日里并不是如此的人，他双眼泪朦胧，几乎想落下泪来。
　　他感觉那个声音似乎就是他小时候那个还没有学会酗酒，还不会肆意打骂妻儿的父亲一般，温柔似水。
　　“父亲……”他几乎呢喃着……对方似乎安静了一下，那里声音突然有点响了起来，但最终还是安静了，冰冷冷的安静。
　　“乖孩子……告诉我，你的名字是什么……”
　　更加温柔的声音，男人的话语像是一汪清泉似的灌注入苦艾酒他那干枯的心田，他几乎毫不犹豫的马上说道，
　　“我的名字叫……”
　　对了……为什么？
　　为什么父亲会不知道自己的名字？
　　苦艾酒觉得嘴巴里全是苦涩的味道，而此刻，莫林已经恢复了最小的样子，缩小成了一只甚至还比不上以前的样子的小小的动物。
　　苦艾酒震惊的站在那里，他感觉自己的腿稍稍有点发软的感觉，而眼角有点苦涩的东西滑落到了嘴唇中，他的手臂死死的撑着墙，十分的紧，以至于那手上的指甲已经逐渐流出了鲜血……
　　“怎么了？”许久没有听到回答的对方似乎很担忧的叫了起来――苦艾酒眯着眼睛，他不是一个蠢货，当然：“该死的，”他谇了一口，然后脸隐约的扭曲着，他感觉自己现在几乎恶心的想吐，但是他还是扬起了一丝微笑，一丝恶意的微笑，然后狠狠的挂了通讯器。
　　“该死的……这个就是强权么……”他呢喃着，疯狂的看着四周，“什么另外一个世界，不是一样还是那些该死的贵族所统治的世界！！！！”
　　他怨恨的看着周围，却不知在远处，莫林的身上，一枚黑色的宝石闪烁着异样的光芒。
　　
026 英雄救美【上】
更新时间2008-7-23 15:03:51  字数：2731

　联邦金字塔。联邦主席瑟宅。
　　现实的时间显得安宁无比，所有平民此刻不是躺在床上玩游戏，就是已经睡着了，仅有一些稍微手上有点小钱的人在街头找着乐子玩。而在高高的联邦金字塔之上，奢华的主席府上，宴会正进行的火热。
　　来往的仆役众多，都规规矩矩的做着事情，舞池中客人与美丽的舞女火热的舞动着，周围的茶座中一些无聊的客人围坐着，他们手上拿着扑克牌嬉笑玩闹着，可是嘴巴上说的却是一些最敏感的政治话题，坐在他们怀里的少年少女们，都是乖巧的倒着酒水，垂着脸，一点也不敢去关注――要知道，假如稍微让他们边上的男人发现他们打算偷听的话，可是绝对没有活下去的地步，而一些闲暇的贵夫人则是围着几个长相俊美的小厮在那里轻声调笑着，与各自的丈夫过着各自的生活。
　　在二楼的休息室，瑟德里懒洋洋的靠在一张舒适的软椅内，宾客们还没有来全，离宴会正式开始还差20多分钟，他急切需要这些时间来恢复他自己的脑力，等待着等下与那些该死的政客讨论一些利益的分支。而阴十字则是皱着眉头看着周围的人荒淫的生活，嘴角不由的往下一挂，眼神透露出一丝不满，他注视着来往的人群，外面还源源不断的有宾客走进来，加入一个个小圈子里，而门口的瑟赛里和瑟维利依旧摆出彬彬有礼的模样，热情的和每一个宾客寒暄着，但是瑟赛里的目光永远的朝向门口，最后他惊喜的微笑了起来，然后抛下了一脸不满的某位宾客，向大门口迎去，而瑟维利则是稍稍皱了皱眉头，不满的瞪了眼瑟赛里，然后不得不对着那位宾客陪笑着。
　　阴十字把目光移向了外面，可惜厚实的窗帘已经掩饰了所有的一切，青丘看了一眼阴十字的颜色，走了过去，刚想撩开窗帘，却被一边的瑟德里给劝阻了。
　　“等一下那位就会来了，何必这么急呢？”
　　他打了一个哈气，一点也没有了平日威严的样子，他含笑的看着阴十字，阴十字皱了州眉，还是点点头，青丘轻轻的哼了一声，然后一屁股坐在沙发中，呆呆的注视着阴十字的侧脸。
　　贝勒到现在才到这里，他原本不想来的，但是最终却还是来了，因为这次的宴会主要是为了这个“创世纪”而开的，他不允许那些政客把自己一手创造的东西折磨的四分五裂。
　　他看向四周，来往的都是高干子弟，他微微有些自卑的看着自己和弟弟身上颇为破旧的礼服，叹了一口气。
　　“哦，大哥，你看！”而在一边的欧兰则完全没有注视到兄长的改变，他全心全意的为面前所看见的一切而吃惊，他瞪大了漂亮的眼睛，小巧的嘴巴微微张开，傻乎乎的看着面前的豪宅，香车，外加无数美人，“哇……这里真的是房子么？怎么感觉和宫殿一样……太棒了！！”欧兰四处奔跑着，也没注意到来往的优雅的宾客对他们两人投去的不屑目光，贝勒的脸微微泛红，他一手扯住欧兰，低低的训斥两句，然后歉意的朝周围的人群鞠躬――他不是一个蠢货，要是一个蠢货的话，就不会成为“创世纪”的第一游戏制作人了。
　　他皱着眉看着面前的几个形色不一的美人娇滴滴的在自己和弟弟身上吃豆腐的样子，有点吃不消，而欧兰早已经涨红了小脸，只有呆呼呼的被几双魔爪上下玩弄的资格，贝勒压下心中不满，不大高兴的拍去一双已经挪上了自己的胸口的小手，顺便拉开在欧兰脸上肆意妄为的几双纤细的手，不管周围那些个女子不满的娇声燕语，直直的向大门口冲去。
　　“啊……”欧兰尖叫了一下。
　　“啪！”一声清脆的响声，贝勒愤怒的看着弟弟脸上那血红的痕迹，然后转头死死的看着那一身酒气的胖子。
　　胖子则是瞪着虾米眼，一手搂着一个打扮得娇俏可人的女子，另一手的手指直直的指着欧兰小脸，嘴巴里面大声的骂着――那女子已经惊恐的挣扎着想要挪出他的怀抱，可是胖子却硬是不肯，他显然是有点喝醉了，他一把扯住女人的头发，狠狠的扇了她一巴掌，然后在她漂亮的唇上亲了一口，女子吓得缩成一团，花容失色看着胖子。
　　胖子指着欧兰的模样，贝勒的脸色一下子不大好看起来，他猛的扯住胖子的手，狠狠的将他拉扯开，胖子吃痛哇哇的惨叫着，一下子放松了女子，刚想扑上去狠狠的揍贝勒，却突然看见他那俊美的模样，最后胖子顶着一双泛红的眼睛死死的瞪着贝勒，几乎口水都要滴下来了。
　　他突然挂起了一丝微笑，讨好的看着贝勒，然后一边上下打量着贝勒身上破旧的衣物，一边严重闪过一丝得意，然后用胖胖的手抚上贝勒的脸，嘴巴里念叨着：
　　“哇……美人啊，陪老子玩一会怎么样？”
　　他贪婪的看着那充满魅惑力的面孔，嘴巴里还不干不净的说着粗话，路过的几个宾客自持身份而没有靠近过来，却都忍不住厌恶的瞪了眼胖子，然后抬起头，迈着优雅的步子走进了大厅。
　　贝勒感觉有一种呕吐的欲望，他愤怒的打在胖子的脸上，然后阴冷的看着胖子，胖子被他的气势一下子吓到，倒退了一步。然后他捂着自己脸上的血痕，愤怒的嚎叫着，“你这个该死的贱民，居然敢打我伟大的哈思科家族的少爷的脸！！”然后他眼珠子一转，又声音低了下来，不怀好意的看着贝勒
　　“呦……长这么漂亮的男人，你不会是出来卖的吧？”胖子不怀好意的上下打量着贝勒，他可不相信面前这个美男子是那家的少爷，不止是因为他没看见过，更况且……他不屑的打量着贝勒身上并不昂贵的礼服，然后很是得意的开始调笑，他脑海里淫秽的已经在思考将这个美男子OOXX再XXOO的事情了……
　　胖子骄傲的抬起头，他得意的看着贝勒，然后继续说道：“怎么样，只要你陪我睡一觉，什么事情都没有。”
　　微微铁青了脸孔，贝勒想起以前自己不得不为了职位而讨好瑟赛里所做的一切，居然一下子说不出话来，只是抿抿嘴，然后小心的抱起脸孔涨得通红恨不得马上扑上去狠狠的揍胖子一顿的小欧兰，然后冷冰冰的看了胖子一眼。
　　“呦~还这样看着老子，老子今天晚上还一定要抱着你TMD上床玩呢。“看见他没任何回话，以为是怕了自己。胖子更加得意起来，嘴巴上也更加开始不三不四的说话，他开始上下贪婪的打量着贝勒纤细的腰，美好的身躯，YD的幻想着他躺在自己身下不停娇喘的模样。
　　“你！！“欧兰忍不住的大叫起来，他的眼睛微微泛红――太恶心了！他才不允许这种男人居然用这样的目光看向他的大哥――他的大哥才不是这样的人，大哥应该是……
　　欧兰抬头看向贝勒――为什么大哥没有反应呢？
　　贝勒的贝齿死死的咬着自己的唇，他的眼瞳里没有焦距，心思不知道飞到了那里去，他机械一般的抱着欧兰，欧兰也傻傻的呆呆的愣愣的在他的怀里一声不吭，贝勒似乎完全没有听见胖子的淫声秽语，顾自朝大厅门口走去。
　
更新时间2008-7-24 22:37:44  字数：2552

　“走这么快干什么呢？”
　　胖子连忙冲了过去，拦在自己看中的美人面前，一双老鼠眼死死的盯着贝勒，不是发出嘿嘿嘿的笑声，弄得路过的一些宾客也不由的看上两眼，却看是哈思科家的傻瓜少爷而都通通不屑的哼了一声，怜悯的看了眼那被那大傻瓜看中的美人。
　　胖子那淫秽的表情让贝勒有种恶心的感觉，他停下了步子，不得不停――他的眼睛直勾勾的注视着眼前的胖子，他有种杀了他的冲动！
　　可是……贝勒环顾四周，不得不压下心中的怒火，他看向四周，来往的皆是整个联邦的大人物或是高层的贵族，假如在这里杀了他的话……
　　贝勒犹豫着，他没注意到，自己怀里的弟弟的眼神已经发生了很大的变化。
　　欧兰万万没有想到，他心目中温柔的大哥，伟大的大哥居，居然……他突然想起还在研究所的时候，另外研究员在背后的议论纷纷，无论他们说的如何如何，欧兰都是如此的相信着大哥……可是……
　　他静静的注视着贝勒的侧脸，贝勒刀削一般的英俊的侧脸，此刻在他的眼中却似乎染上了什么污物一般，欧兰转过头去，他感觉自己一下子无法接受这样的现实。
　　而一边的胖子完全没空去搭理这个小鬼，他看到贝勒慢慢的垂下了头，那温顺的样子，似乎在告诉自己他已经放弃了所有的抵抗，胖子淫笑着，他觉得贝勒一定是知道了他的权势已经放弃了挣扎，胖子淫笑着，幻想着将面前的美人吞吃入腹的感觉，他慢吞吞的靠了过去，他的肥手在发抖，激动的，然后他得意的摸上了贝勒的脸蛋。
　　“呜……”终于忍不住那种油腻的毛毛的感觉，贝勒猛的捂住嘴，恶心的感觉从身体中席卷而来，他一把推开胖子，丢下欧兰，然后扑到一辆豪华轿车的边上，手撑着汽车，贝勒勉强的靠在车子上，努力的想要站在那里，他感觉一阵阵的恶心，脸色变得十分苍白。
　　胖子得意的微笑着，他全神贯注的注意着贝勒的动作，他一脚踢开愣在那里的欧兰――虽然他也长得很可爱，胖子的眼珠子对着欧兰一阵注意，但最终他还是目标死死的盯上了贝勒――那个小孩子，等他上了这个美男，再来好好的调教――他阴毒的目光让欧兰不禁打了一个颤，欧兰咬咬嘴唇，他小巧的脸失去了血色。欧兰从地上爬了起来，他很害怕，但是他又觉得不应该让自己的大哥处于这种地步，他小心翼翼的看着贝勒，贝勒此刻已经摔倒在地上，他努力的撑着自己的身体，想要从地上站起来，而此刻胖子却突然手脚快了起来，他几乎用着冲刺的速度跑上前去――也许他一辈子还没跑过这么快的速度，更何况他的动作居然还很轻巧，以至于当贝勒还没有反应过来时，他已经被胖子搂进了怀里。
　　“呜……”更加痛苦的挣扎起来，胃里翻山倒海的感觉让贝勒完全瘫软在胖子的怀里，又是一阵强烈的刺激，最终，贝勒简直是无力的躺在那里，任由胖子的摆布。
　　胖子一点都不介意贝勒的反应，他的肥手已经摸上了贝勒纤细的腰肢，嘴巴也砸吧砸吧的朝着贝勒棱角分明的红唇侵袭而去。他急切渴望着能品尝一番，周围的宾客都深深的皱起了眉头，几个贵妇谇骂了两句，便施施然的走开了。
　　“碰！！！”剧烈的一个撞击，胖子痛苦的惨叫出声，一个巨大的东西砸在他的脑袋上，他凄厉的惨叫着，眼睛像是变红了一般的怒视着周围，而施暴者，正是瑟赛里，他此刻所有的心思都落在了倒在地上，脸色苍白的贝勒身上，他走了过去，小心的扶起了贝勒的身体，用手轻轻抹去贝勒额头上的冷汗，他站起来，手微微用力就把贝勒给抱了起来，瑟赛里微微皱眉，他不知道，为什么他的身体如此的轻，他有点心痛的感觉，他叹了一口气，轻轻的抚摸着贝勒清秀而显得有些瘦削的脸颊。
　　“你TMD的谁啊――？”愤怒的破口大骂的胖子从地上狼狈的爬了起来，恶狠狠的冲了过去，用力的推了瑟赛里一下――他没有注意到周围的贵妇们用手绢轻轻的捂住了嘴，高挑的“哦~”了一声，也没有注意到那些气质高雅的宾客在那里不屑的冷哼和眉头高挑的模样。
　　瑟赛里闷哼一声，背上遭到了胖子重重的一击使他的右腿不由半跪在地上，他呻吟了一声，手撑住地，但是他却极为小心的将贝勒护在怀里，他的一只胳膊重重的撞击在地上，他轻轻的叫痛了一声，然后满是温柔的眼睛依旧看着贝勒那苍白的脸蛋。
　　胖子更是愤怒，他的脸通红着，他怒火朝天，一边肆意的骂着，一边不停的用脚踹着瑟赛里的背部，他的眼中似乎没有注意到在自己脚下不停的被踹着的人是谁――知道了他此刻似乎也顾不上……
　　“啪！！！”
　　胖子呆呆的捂住脸，傻乎乎的看着自己面前那个喘气如牛的胖子老爹。
　　“爸……你为了这么个小杂种打我！！？”胖子愤怒的嗷叫着，又是狠狠的一脚踹在瑟赛里的背上，然后扑到胖子老爹面前――他才顾不上什么面子不面子――他的胖子老爹小心翼翼看了眼铁青了脸孔站在后面的塞维利，然后怒气冲冲的推开自己的宝贝儿子――完了完了……一切都玩了……
　　“爸！”胖子惊讶的看着胖子老爹把自己推开，一副懒得理自己的模样，他立刻眼角带上了一点眼泪，惨呼呼的看着在胖子老爹边上站在的肥嘟嘟的女人，那女人甚是心疼，却又偷偷看了眼站在自己老公边上冷着脸的瑟家少爷，再看看似乎被自己儿子弄伤了的瑟家三少……顿时不敢出声，只好小心的瞥了眼儿子，然后偷偷摸摸的缩到丈夫后面去了。
　　塞维利冷冷的看着半跪在地上的瑟赛里，按按不停抽动着的眉头，慢慢的靠近过去。
　　“喂……”阴十字不知几时已经靠着墙壁，拉开窗帘的一角，懒洋洋的看着窗户外的闹剧，嘴角微微上扬，撇向在一边滋润的打开一瓶上好的红酒，眯着眼睛品尝着的瑟德里，微微一笑，“你不看看下面的闹剧么？”
　　“闹剧？”瑟德里有一丝好奇，“这里，在这个满是权贵的世界，有什么人会傻乎乎的闹出闹剧来呢？”
　　“一个似乎全是胖子的家族和你可爱的弟弟的闹剧呢……”阴十字满是好奇的看着下方，他的嘴角轻轻上扬着，脸上带起一丝若有若无的微笑。青丘奇怪的看着他的脸，然后慢慢的挪到窗子下，好奇的打量着外面。
　　“胖子家族？”瑟德里奇怪的歪歪头，然后恍然大悟，“啊……不要紧啊，我可爱的维利小弟在下面呢。”
　
028 英雄救美【下】
更新时间2008-7-25 16:59:49  字数：2672

　2317
　　思考H中……
　　现在写到后面的H那里，默默……到底这次是给强H呢还是来个温馨的小H？
　　****************************************************************************************
　　“是么？”阴十字鹦Γ他转过头，手轻轻拨弄着青丘蔚蓝色的长发，然后垂下眼帘，长长的浓密的睫毛洒下一片阴影，他似乎在闭目养神。
　　瑟德里看着阴十字，似乎挣扎了一下还是犹豫着站了起来，青丘突然捂住嘴咯咯的笑了几声，然后身体往边上一挪，缩到了阴十字的身边，静静的跪坐在地毯上，眨着眼睛看着瑟德里。
　　瑟德里的脸皮子并不是很薄，他涨红了脸，但还是顾自走了过去，阴十字在他走过去的瞬间眼睛张了张，然后微微一笑。
　　瑟德里拉开窗帘的小小一角，静静的注视着下面的变化。他的眼睛注视着瑟赛里――瑟赛里只注视着怀里的男子――他的眼神，和当初的自己一样，瑟德里突然想起了当初在自己怀里温柔的呼唤着自己名字的人，眼睛一阵潮湿，但他现在顾不得思考以前的事情，他的脸色一青――他差点没在心中哀号――弟弟啊……塞维利可是老爷子的忠心奴才……
　　他有些忧虑，但是想了一会，他猛的甩下窗帘，慢慢的踱步走到自己的位置之前，有些怨闷的抓抓自己的脑门子，边上伺立的女仆立刻低低的尖叫一声，然后在瑟德里不耐烦的目光中抖着手，小心翼翼的帮主人理起了头发。
　　瑟德里重重的一屁股坐在椅子上，抽动的太阳穴让他头痛难忍，他有时候恨不得冲下去，给那个傻瓜一个棒槌，有时候又会想起那个人被老爷子亲手派人杀死之后头颅上带着的那一抹茫然以及不甘，他的心就隐隐作痛――他是他在这个世界上最爱以及最对不起的人。
　　“哈思科先生。”眯着眼睛看了看半跪在地上，心思全然在怀中少年上，他温柔的目光让自己有些不满――连自己也没有看见那样的温柔的笑脸――他不屑的看了看那躺在瑟赛里怀里惨白着脸的少年――破旧的衣物，什么嘛……塞维利的眼中闪过一丝愤怒，他的拳头微微握紧，但此刻还不是讨论那个贱民的时候――塞维利挂上优雅的面具，微笑着转身看着眼前那个至今还不知好歹的哈思科家族继承人，怜悯的看了他一眼，塞维利高傲的说道，
　　“哈思科先生，你不觉得你应该解释一下么？”他看着体型更加庞大的哈思科老爷，嫌恶的偷偷撇撇嘴，他迈着最优雅的步子走到瑟赛里的边上，所有的贵妇小姐们都在为他的礼仪和无比高贵的外表所倾倒尖叫着。
　　他有点心痛的拉起瑟赛里，他的目光落在他脚上手上关节处的那一块块红色的印记，暴虐的冷冷瞪了眼那现在突然被父亲吼叫了几声而脸色忽青忽白的胖子――他一定会好好对待他的！
　　“父亲大人！就是他！！”另一边一名女子的尖叫传来，刚才被胖子搂在怀里吃尽豆腐的女子哭泣着，她的父亲――联邦赫赫有名的将军正铁青着脸孔看着哈思科家族的人。女子颤抖着身体，呜咽的哭泣呢喃着，她的头深深埋入将军的怀抱，而将军则是温柔的安抚着，一名保养甚好的贵妇皱着纤细的眉，愤怒而鄙夷的看着哈思科家族的人，贵妇的身后还跟着几位衣物奢华，地位不低的妇人，她们挥舞着羽毛扇，低低的互相说着悄悄话。
　　“额，”胖子老爹瞪大了眼珠子，恶狠狠的瞪了自己的独生崽，然后小心的陪着不是，“展大将军……这，这也许是一个误会……”
　　“误会！误会？”姓展的大将军一头的褐发差点没根根竖起来，他一把扯住胖子老爹的衣服领子，愤怒的嚷嚷着，“我女儿，堂堂的展府千金要诬陷你？你以为你们家是谁啊？”
　　他咆哮着，后面的贵妇唉声叹气的拉扯着她，却被他一把甩开，贵妇捂着头，叹了一口气，被身后的几位夫人拉开，只得拉过宠爱的女儿，在那里念叨着。
　　“这……”胖子老爹苦着脸，他敢说是么……他偷偷的看了眼儿子，差点没一口气没吐出来活活憋死自己，他惊恐的看着自己的儿子挥舞着拳头大骂着朝朝……朝展将军扑了过去。两眼一黑，他腿也软了。
　　“哼！”展将军不屑的看了眼手中的胖子老爹，手猛的一推，然后顺势扯住胖子的肥猪手，用力一捏，这下子，那可真的是和杀猪一样的惨叫……后面的贵妇低低的尖叫着，闭上了眼睛。
　　“蠢货！！！”展将军的脸微微显得有些扭曲，而此刻的塞维利不得不出来做做好事，虽然他对展将军的行为也暗自高兴，恨不得能拍拍手鼓鼓掌呢。但是此刻他还是摆出一副冷静的模样，他的一只手扯住瑟赛里，防备他再做出什么丢脸的事儿来，瑟赛里现在已经反应过来，他的眼睛有点泛红，杀气腾腾的对着胖子一家，那胖子夫人抖着腿，突然一屁股坐在地上，呜哇的哭着，一边还拍着地板，大声骂着，说着，不外乎是自己的命苦之类的，几名贵妇用扇子捂着嘴巴，低低的说了几句，却被周围的夫人们看了眼，羞红了脸垂下了头。
　　“展将军。”瑟维利微微跨出一步，他优雅的行了一个礼，然后温和的抬起头，注视着展将军的眼睛，展将军显然对他的风度很是满意，点点头，然后微笑着问道：
　　“瑟少爷，请问……”
　　“我并没有想让展将军放过哈思科先生一家的打算。”他细长的狐狸眼一眯，然后带点阴毒的看了边上已经吓得抱成一团的三口人――那胖子才从父亲口中知道眼前的是谁，现在腿脚发软，抖着身体在地上缩成一团，那地上有点骚味，仔细一看，却已经是尿出来了――几个贵妇吃吃的笑着，此刻没人会注意他们，他们都带着嘲讽的微笑看着这一家人，惹怒了瑟家和展家，没人相信这么小的一户还能存活下来。塞维利看着展将军，“只是这位先生对我家人也做出了一点事情……所以……”
　　“啊……”展府千金低低的叫了起来，她轻挪莲布，慢慢走近那个躺在瑟赛里怀中的男子，此刻贝勒稍微清醒了一点，他平静的注视着面前的男子――这个男子，给了他很多，金钱，权利，还有那无休止的伴随着他的噩梦。
　　贝勒注意到靠近过来的女子，是刚刚被那哈思科胖子侮辱的女子吧，他心中估算了一下，却也有了一点了解，他知道，要想要走出这个困境，现在就是一个最好的机会。
　　贝勒脸上带起了一丝温柔的微笑，看上去有点朦胧，女子的脸微微一红，她拨动着纤纤玉指，脸上飘起两朵红云，娇滴滴的不知道说了什么，声音太轻了，似乎她自己也发现了，用小手捂住了羞红的脸庞，然后呢喃着。
　　“谢……谢谢……”
　
029 为你而疯狂.1
更新时间2008-7-26 19:32:41  字数：2463

　“宝贝，你谢这个男人干什么？”立刻懒得理会塞维利，展将军苦着脸挪到宝贝女儿的面前，瞟了眼那弱不禁风的男人，然后软声软气的问道。
　　“父亲！”女子埋怨的瞪了眼展将军，然后羞答答的看了眼贝勒，却刚好和他温柔的目光对上，更是立刻不好意思的回过身去，手捂着小心肝的位置，心跳的好快！
　　“那是我的救命恩人……要不是他的话”女子拉扯着自己的衣角，然后温柔的说道。
　　“额！”展将军惊讶的看着那弱不禁风的男子，结结巴巴的问道，“是他？宝贝？你没弄错吧？”
　　“是啊……他一定是为了我才被那家伙给打伤的”女子捂住嘴，嘤嘤的哭泣起来，展大将军涨红着脸安慰着女儿，然后不大相信的看了看贝勒，犹豫着问。
　　“你是……做什么的？”他上下打量着贝勒，贝勒看上去并不是出身富贵人家的样子，展将军暗暗想到不要是这里的仆役下人就是了。
　　“哥哥是创世纪的第一游戏设计师！”被人遗忘很久的欧兰跌跌撞撞的跑了出来，他刚才偷偷的缩在角落里，他奇怪的看着那个怀抱着哥哥的男人――他原本来过自己家。欧兰的眼中闪过浓浓的敌意，他再看看那温柔的女子――这才是适合哥哥的！他冲了出来，看着展将军。
　　“啊，他就是创世纪的第一设计师？”周围的声音突然响了起来，立刻，所有人用异样的目光注视着面前的人，他们互相说着悄悄话，眼中却少了几个鄙夷，多了几分赞赏，而几位贵夫人也争先恐后的朝展夫人恭喜着。
　　“他就是啊……”展将军瞪大了眼珠子，看着小小的欧兰，带点不信的口气疑惑的问道，“你没骗我？小家伙……”他拨拨欧兰，欧兰的脸孔涨红了，他怒气冲冲的瞪着所有不相信的人，大声的叫着，“我大哥！是最厉害的！最厉害的设计师！！”
　　“他的确是第一设计师。”瑟赛里抬起头，几个宾客才注意到，一直被塞维利拉着的男子，一直怀抱着这位设计师的男子居然是瑟赛里――那个联邦“创世纪”的主要负责人。他此刻已经平静下来，正冷冷的注视着瑟维利，他还记得瑟德里曾经让他注意的人之中有这个人……那个死老头的走狗！
　　瑟赛里微微抓紧了怀中的人儿……也许，也许这也是自己最后一次可以抓紧他的身体了……他怎么可能听不出贝勒的意思……他想要和自己分开……
　　瑟赛里茫然的看着面前展家的千金，美丽诱惑，她有一头黑色的长卷发，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，还有那凹凸有致的身体，这个女子，不正是所有男人心仪的类型么……瑟赛里怔怔的，他的手无意识的抚摸着贝勒的脸……他无法想像，有一天……他的贝勒会和别的女人躺在一起，和别的女人在一起嬉笑，和别的女人在一起生养孩子……
　　不行！绝对不行！！
　　瑟赛里心中疯狂的吼叫着……这个世界上，如果……如果没有了他的话……
　　假如要这样的话……
　　瑟赛里的脸微微扭曲着，他的手指轻轻挪动到贝勒的喉结上，轻轻揉搓着，只要他愿意……他的生命将一下子就在自己的手中终结。
　　瑟赛里想……自己一定会陶醉在那种滋味之中，然后疯掉。
　　“你在做什么！！”女子的尖叫，手指甲狠狠的在自己的手上划上了几道血痕，瑟赛里猛的吃痛，感觉怀中的贝勒被谁用力的拉开，他呆滞的看着面前的展小姐，他迷茫的低下头，怔怔的看着自己的手，然后迷惑的看着被展将军抢过去的贝勒……
　　那脖子上血红的痕迹……是我做的？
　　我……在做什么？
　　我……想杀了贝勒……
　　他的瞳孔慢慢的扩大，然后他觉得自己脑海里有一根线，就在那越绷越紧的时候，突然“噌”的一声……断了。
　　瑟赛里慢慢的毫无力气的倒了下去，只听见身边那惊慌失措的一声惊叫，他瞪大了眼睛想看看是谁还在叫他，他看见了，瑟维利惊恐的向他扑了过来，瑟赛里笑了，即使那样子，真的傻乎乎。
　　“医生！！医生在那里？？”瑟维利一把抱起瑟赛里，疯狂的叫喊着，他此刻没有一分心思放在那该死的胖子一家或是那个设计师身上，他害怕着，他第一次可以感受到他的心脏在无限制的疯狂的跳动着。
　　他在害怕，是的，他害怕着，害怕着眼前的男人死去。
　　他的身体如此的冰凉，脸色如此的苍白――瑟赛里的情况很不好，瑟维利一路冲刺般的冲入了大厅，惊恐的尖叫着，他的声音中隐约有点哭音。
　　我的瑟赛里，请你，请你千万不要出事。
　　同样被抱进来的，还有被差一点掐死的贝勒&amp;#8226;卡德尔。
　　这是个疯狂的世界。
　　“大人！！大人！！”惊慌失措的叫声从房间外传来，瑟德里懒洋洋的躺在椅子上，他轻轻按按自己抽痛的头，皱着眉头低低的唤了一声：
　　“进来吧。”
　　“大人……”冲进来的伺从惊恐的结结巴巴的说着，他的脸色发白，喘着气――瑟德里鹦Γ就算是联盟开战也不用急成这样，这里可是联邦巅峰。
　　“慢慢说……”他张开了眼睛，懒散的挥舞着手，后面的女仆立刻奉上了一杯上好的葡萄酒，用羽毛扇为他吹起了凉风。
　　“大人，”那个伺从一点也没觉得自己大人听见这个消息会还是这个模样，他向后缩了缩，然后大声的喊道，“瑟赛里少爷和创世纪第一设计师贝勒&amp;#8226;卡德尔先生昏迷！！”
　　勉强吞下酒，此刻酸涩的让瑟德里自己也难以下咽，他吐在一边，然后死死的盯着面前的伺从，“你说什么？？”
　　“大人，瑟赛里少爷和创世纪第一设计师贝勒&amp;#8226;卡德尔先生昏迷，现在医生正在急救。”伺从佩服的看了眼主人，然后垂下头，小心的说。
　　“这……这是怎么一回事情……”他脸色发白，站了起来，却又再次摔坐在椅子中。阴十字张开眼睛，面无表情的思考了一会，站了起来，拉起已经昏昏欲睡的青丘，向大门走去。
　　“你去干什么？”瑟德里傻傻的问道，然后脸一红。
　　阴十字笑了。
　　“你不去看看你的宝贝弟弟么？”
　　

030 为你疯狂.2
更新时间2008-7-27 19:11:09  字数：2679

　2399，推荐，收藏，希望大家继续支持=－=
　　55555……前几天掉了好多收藏……这几天又爬回来了，大家一定要支持宝宝哦！！！
　　瑟德里走下了楼梯，所有宾客都微微弯下腰，表现出对他的尊重。阴十字微笑的跟在后面，离瑟德里有点距离，所有的宾客看见他则是带起了一丝媚笑，然后激动的想向他走来，但是阴十字却没有与他们打招呼的兴致，他只是优雅的行了一个绅士礼，然后走快几步，和瑟德里一块向躺在中央的两人走去。
　　瑟赛里半躺在瑟维利的怀里，瑟维利的头下垂着，静静的抚摸着瑟赛里的侧脸，他没有出声，但是所有的医生和边上的宾客都不敢出声打搅他――瑟维利刚才疯狂的表情让他们为之震惊，并且感到了深深的恐惧。
　　瑟维利默默的无声的坐在那里，他似乎有点不相信自己如此冲动的动作――这样一来，当他回到老爷子的身边的时候，他只有一个价值――被抛弃。但是瑟维利如今却没有了往日那绝望的样子，他平静的看着自己怀抱里的瑟赛里，他深深的拥抱着他，他现在自己很幸福。是的，只要拥有他，他就很满足了。
　　但是……
　　他冰冷的目光逐渐的转向现在躺在展家千金腿上的“创世纪”第一设计师，他觉得趁机杀掉他一定是最好的选择，但是此刻不行。瑟维利有点失神，贝勒躺在展家千金的腿上，双目紧紧的闭着，他的身体很虚弱，更加不要说刚才差点去了冥王殿上溜达了一圈，他偶尔痛苦的呻吟两声，而展家千金则是涨红了脸蛋，她的手指互相揉搓着，她感觉自己的心率很快，快到以至于她几乎快乐的想要尖叫出声。她明白，他的未来只有和自己在一起，想到这里，她就高兴的想笑。
　　可是现在不行，她担忧的看着他――大夫只说是惊吓过度，他甚至还没有躺在另一边的瑟家少爷来的眼中，她想到这里，不由自主的转头去看那位想要掐死自己情郎的男子。但是她才一抬头，就与瑟维利冰冷的目光所对上，她惊吓的抖动着身体，双眼含泪――她从来没看见过这么恐怖的眼神，哦~她几乎想崩溃的离开，可是她现在不可以。
　　她深深的拥抱着自己怀中的情郎，所有的贵族们都是轻轻的嗤笑着，这在他们眼中是不堪的行为，但是没人敢说，因为展将军的眼睛正死死的盯着所有人，展将军是个疯狂的宠女儿的人。
　　所以所有人都没有出言劝阻，也没有人去关心他们，他们只是关心接下来“伟大”的主席瑟德里会怎么样处理这件事，他亲爱的弟弟，“创世纪”的总负责人，瑟家的三少发狂杀死手下最得力的助手的事件。
　　贵妇们举起扇子，掩住了嘴，她们坐在最后面的沙发上，窃窃私语着，不是谈论展家千金的不检点，就是在讨论瑟家少爷的疯狂行为。而男士们，则是站在一边，他们脸上挂着一样的微笑，都是那样的谦逊而有礼，但是他们的目光却一直跟随着瑟德里的行动而转动，他们心中窃喜着。
　　“情况怎么样？”瑟德里优雅的挑起眉，作为联邦之主，最高的首领，就算是展将军这样的人物也不得不恭恭敬敬的行了一个军礼――即使他十万分的不屑这位身体瘦弱的联邦主席。
　　“大人，这位先生只是因为身体虚弱加上惊吓，所以导致的暂时性昏迷，可是，瑟少爷的情况就……”医生唯唯诺诺，他小心翼翼的看着瑟德里看不出什么表情的脸孔，心中是一阵阵的害怕。做他们这工作的，就怕主子出什么问题，想想在左氏上做事的兄弟，不也是一样。医生偷摸的想着，一边让开身子。
　　瑟德里没有任何反应，他走到瑟维利的边上，拍拍瑟维利的肩膀，瑟维利茫然的抬起头，眯起眼睛，他咬着唇，看上去一点都不像平日里优雅如狐狸一般的他，他此刻脸上充满了惊慌失措的感觉，最后他似乎下了什么决定似的，他沉默的站了起来，小心的把瑟赛里放在沙发上。
　　瑟德里微微一笑，他此刻明白，他的身边将多出一个人，而那个人将离死神更近一步。
　　“现在怎么了？”左春秋很不满的走了进来，他堂堂的左氏家主，居然没有人在迎接，这可是莫大的侮辱，他的脸色很差，冷冷的注视着自己面前的所有人，杀意一阵阵的沸腾着。
　　瑟德里停下动作，静静的转过身面对着左氏的人，左氏来的人只有左春秋和他宠爱的两个儿子，连夫人也没有来。瑟维利摆上了优雅的微笑，他整理了一下衣物，掩饰了自己眼中那抹崩溃的绝望，他向左氏迎了过去，现在的他，是必须为自己的未来重新考虑一下了，不！也许不止是他的命运。
　　左春秋发觉了不对，他靠近过去，皱起了眉头，他深深的注视着躺在中央的两人，两名这场宴会的主要角色。他嘲讽的对着迎上前的瑟维利说道：
　　“似乎，这场宴会也没必要了，这主角都晕倒了，我们这些配角有什么用处？”他大声的笑着，手拍着瑟维利的肩膀，他似乎看上去很高兴的模样，可是瑟维利却知道，这个左氏的家主现在十万分的恼怒。
　　“请不要这么说。”瑟维利他抬起头注视着左春秋，他的手微微向后一倾，对向站在他身后不远处的一位尊贵的大人，“至少来自远方的贵客一定会给您不少的欢喜。”
　　左春秋猛的向前方看去，他死死的盯着阴十字，阴十字也回给他一个包含着骄傲和尊贵的眼神――是的，他就是他的儿子，一个足以做他最宠爱的孩子的劲敌的人。
　　他松开在瑟维利肩膀上一直施压的手，快步向前走去，他的脸上挂起了一丝似乎发自内心的热情的微笑，他张开了手，而阴十字也仿佛面对的是一名多年未见的老友一般，也张开了手，他们热情的拥抱在一起，仿佛很是亲热。
　　松开手，左春秋上下的仔细的打量着阴十字，然后满意的微笑着，他靠近阴十字，不知道说了什么，只知道阴十字的脸色微微一变，露出一个狰狞的微笑，他对着左春秋点点头，然后两人居然分开了，左春秋靠近了中央，细细的观察着他们的情况，而瑟德里则是微笑的看着左春秋的动作，既没有阻止，也没有搭理的意思。
　　“真是可惜，原本今天还想商讨一下关于创世纪的事情呢。”左春秋看了一眼躺在那里的两人，挑起眉头，挂上一丝傲然的微笑，然后，他转身向大门走去，左向日和左向魁互相看了看――他们原本还想询问一下关于莫林的事情，最后，在左春秋的冷目之下，他们乖乖的跟在他的背后。离去。
　　剩下的宾客们也互相尴尬的看着，他们看看躺在中央的人，再看看已经离去的左氏，然后有些宾客咬咬牙，纷纷告辞，有了第一个，随后的大多数的宾客也陆陆续续的用着各种借口离开了会场。
　　瑟德里阴沉着脸，他看着左氏离去的背影，却什么也没有说。只是一直静静的静静的站着。
　

031 为你疯狂.3
更新时间2008-7-28 18:07:44  字数：2388

　哎呀哎呀……俺要票子和收藏……就这么简单……
　　PS：已经确定了~是强H哦~~~大家等待吧－O－明天不是……也许是后天，也许是大后天……
　　不多时，整个瑟府就安静下来，几乎所有的宾客都已经离开，而剩下的，大多是瑟德里的亲信和一些想要扒扒瑟家这条美味大腿的小官们，而后，在看到瑟德里紧紧的抿着唇，眼中闪过一道道怒火的样子，他们还会看不出什么端倪，肯定是在为左氏的事情发怒了，所有剩下的人都是自己的亲信――除了那位展将军和他的家人，而那些扒大腿的人早就看他神色不对逃似的的跑掉了，瑟德里冷哼了一声，所有人都垂下了头，他瞪了那位可怜的主治医生，然后吩咐几个伺从。
　　“把少爷和这位带上上面的房间去。”他微笑的说道，然后仔仔细细的看了一下周围的人群，每一个人脸上的或是惊恐或是平静的神色都被他一一记在脑海中。
　　“是的，大人。”几个女仆恭恭敬敬的弯下腰，行礼，然后小心的三两个人一组，将两人分别抱起，此刻的贝勒已经恢复了一点精神，他吃力的挥动着手，边上的展小姐轻轻的捂住嘴，想要尖叫，但还好马上反应了过来，她小心的扶着贝勒的身体，她的眼中隐约有些担忧的意味，她脸上一片红云，几乎是有些激动的想要晕过去的意味。而她的女佣则站在边上，担忧的看着她的主子和未来也许会成为她另外一位主子的男人，她想去帮忙，却被展小姐给挡了回来，展小姐平静的看着她，眼中是坚毅。
　　也许小姐真的爱上了这位公子。女佣偷偷的想着，她轻轻的捂住小嘴，笑了，展小姐看见了她的微笑，一下子小小的脸蛋通红一片，他几乎是颤抖着的转过头，继续面对着贝勒。
　　贝勒挣扎着张开了眼睛，他默默的注视着出现在他眼前的美少女。他还记得这个就是他所看上的那个能够帮助他离开噩梦的少女，而此刻他又想起了自己在最后那瞬间差点被掐死的感觉――他猛的想爬起来，却重重的撞进了展小姐的怀抱，他听见她那娇滴滴的一声惊吓的“啊~”还听到了一个暴怒的声音――那是展将军愤怒的吼叫声，但是他却没有听见那个男人的声音。
　　贝勒没有去管身下的展小姐，他吃力的挪开身体，茫然的注视着周围。
　　这里已经是大厅了，他已经被送了进来，周围已经没有了那个恶心的大胖子的存在――他想起来又几乎有了呕吐的冲动，他几乎要倒下，而那位展小姐此刻扑了上来，贝勒迷惑的看着她――她的眼眶含泪，她的小小的身姿，在那瞬间让他的心为之一软，贝勒总算是平静了下来，他静静的看着面前的少女，停下来，乖乖的坐在沙发上，但是他的眼睛依旧四处巡视着，他想要找到他。
　　他的耳朵似乎什么也听不见。贝勒这样感觉到，他皱着眉头看着展小姐激动的在和他说着什么，但是他什么也没有听见，他只是感觉到她的嘴唇不停的在活动着，可是却听不见任何的声音。
　　他终于看见了瑟赛里。
　　他的脸色贝勒敢肯定一定比自己的还要苍白，他到现在还没有苏醒，眉头紧紧的拧在一起，俊美的容颜上有着一丝疲倦，更不要说他瘦削了三分的脸，而他现在看上去比以前那个雍容华贵的，那个高高在上的人更加吸引人们的目光，更加让他……
　　让我！？
　　贝勒的手指不禁抚摸着自己的唇瓣，他还记得他疯狂的吻，还记得那个霸气的他深深的注视着他，拥抱着他的时候的温暖，还记得他疯狂的叫着爱自己的时候那抹温柔，还有前面想要掐死自己时的那种绝望……
　　贝勒傻呆呆的看着他，展小姐皱起了纤细的眉，她看着贝勒所注意的人――那个躺在另一个男人怀中，现在被一些女佣抱起的男人。她的贝齿死死的磕着自己的唇，几滴血液足以染红她那小巧的唇。
　　“哥哥……他，到底和他什么关系？”她没有叫他那关爱自己的父亲，因为父亲一定会大声喧哗，把一切都说出来，她偷偷的扯过站在一边冷漠的看着一切的堂兄。她的堂兄叫展天明。
　　天明的目光慢慢的收回，落在了自己的堂妹身上，展小姐轻轻的缩了缩身体，她听说自己的堂兄被家主狠狠的教育了一顿，原因似乎是因为……一个男人？展小姐偷偷的看看天明，然后在和他那冰冷残酷的目光接触的一瞬间惊恐的跳了起来――哦~他简直就是魔鬼！！她害怕的呢喃着，天明嘲讽的看着她，她的眼中尽是不屑的意味。
　　“哦……我可爱的小雪，你不用害怕。”天明笑了，他的脸上多了一条长长的伤疤，那是被处罚的时候留下的，现在他笑起来看上去狰狞了三分，怪不得这位娇弱的展小姐会惊恐成这样。
　　“那个男人是瑟家的三少。”天明的目光落在了那个被女仆拥住的男子身上，他站了起来，跟了上去，而展小姐此刻不得不叫几个人搀扶着贝勒，因为他直直的看着瑟赛里，完全没有注意到他现在自己的虚弱。
　　天明笑了起来，马上停止，然后死死的盯着呆楞的像是傻瓜的贝勒，怜悯的看了眼小雪，他微笑的说――当然，在小雪的眼中，也许这可是恶魔的微笑：
　　“你还是放弃吧，那个男人和你是不会在一起的。”
　　“不行！”小雪的脸突然扭曲了，她压低了声音，偷偷的看着走在最前面的父亲和母亲，“我才不要嫁给左氏的人！而最好的办法就是……”
　　小雪阴冷的看着被几个仆人小心的扶着的贝勒，她露出一个微笑，甜蜜的犹如天使一般的微笑：“哥哥，你不会说出去吧？”
　　“呵呵，也许吧。”天明一点也不在乎他冰冷的目光，嘲讽的自我微笑一下，然后转过身去，优雅的看着小雪，“你不怕你连这个男人都嫁不成，丢脸丢大了么？”
　　“怎么可能？”小雪哼了一声，然后鄙夷的看着天明，瞳孔缩了一缩，她此刻完全没有刚才的小绵羊的样子，倒像是一头批了羊皮的狼，“我可没有某人这么傻。”
　　某人听见，突然停下了脚步，眯起了眼睛，死死的给了她一眼。
　　

032 为你疯狂.4
更新时间2008-7-29 9:14:40  字数：2331

　一群人涌进了楼上一个奢华的房间，这个房间应该是瑟赛里的房间，因为在墙壁上都挂着他的画像，每一张都是如此雍容华丽，而边上的桌子上，则是放着一册册的书籍，这是已经非常稀有的书本，在这里，大多数人只能在游戏里感受这种用纸张打印出来的书籍的香味。
　　大多数的人原本是没有资格走进来的，他们小心翼翼的先护着瑟赛里到床上，然后再皱着眉头的看着一步一步痴痴呆呆的模样跟着进来的贝勒，其实他应该是被送去另外一间房间，可是他却自己走了进来，跟在后面的佣人们惊恐的看着瑟德里，以为会的来一顿训斥。
　　幸好没有，他们差点想跳起来欢呼，丢掉这样的工作自己和一家人可是会完蛋的！
　　瑟德里没有发话，而站在瑟德里身后的瑟维利则是几乎疯狂的瞪了贝勒一眼，可惜的是贝勒现在对什么都没有感觉，他扯开人群，也不管被他拉开的人脸上的懊恼和他们的身份和自己的身份的差别，他死命的挤着，最终，瑟德里叹了一口气，所有的人都让开了，除了瑟维利，他死死的挡在了贝勒前面，等小雪和天明走进来的时候正是这样的表演。
　　天明几乎是嗤笑出声，他懒洋洋的靠着门，心里想的是那个也许一辈子都不可能属于自己的人儿，他甚至怀念起那一起疯狂的做爱，即使对象并不是他真正爱的那个人。他没有兴致去看眼前的表演。
　　而小雪的拳头则是悄悄的握紧了，她的温柔的女佣站在贝勒的身边，她死死的咬着牙，没搭理所有人给她的那种同情的目光。她的女佣深深的注视着她。
　　塞维利最终还是让开了，因为瑟德里在他耳边低低的话语。贝勒终于靠近了瑟赛里。
　　瑟赛里昏迷着，他的眉头比刚才稍微舒展开了一点，他的头上密密麻麻的全是冷汗，他的手指死死的抓着床单，而在刚才，他的手是死死的抓着瑟维利，现在瑟维利的手上已经全是鲜红的血印子，但是他一点都不在乎，反而露出了一脸温柔的微笑。
　　贝勒傻傻的用手抚着瑟赛里脸上的汗水，默默的看着他没有反应的样子――贝勒感觉自己的嘴里泛着苦味，他的眼眶含泪，他不得不把头抬起避免落下，他的手指抚弄着瑟赛里的脸，就像他刚才对待自己一样，然后，他的手指落在了他的喉结之上。
　　所有人都惊恐的叫了起来，他们想要冲上去，拦下这个该死的贱民的行为，但是瑟德里拦住了他们的行为，他们震惊的不敢相信的看着瑟德里，他们中间甚至有人惊恐的叫着：
　　“哦，神啊。”
　　没有被拦阻的只有瑟维利，他几乎是在第一时间扑上去的，而瑟德里也没有拦阻他的意味，他重重的推开了贝勒，贝勒吃痛，狠狠的被撞在地上，欧兰跑出来拥着贝勒，哭泣的喊叫着，而贝勒却没有任何反应，他迟钝的看着欧兰，然后一脚踹开他，然后麻木的走了过去，默默的盯着瑟维利。
　　然后是那狠狠的一拳。
　　瑟维利退后了两三步，他甚至还没有反应过来，应该说他根本不敢相信，不敢相信有人居然敢殴打他，他脸微微扭曲，瑟维利抚摸着脸――他，一个贱民居然敢打自己，他暴怒的站在贝勒的面前，然后鄙夷的看着破落的贝勒，然后也是一拳。
　　贝勒的身体本来就很虚弱，他被一拳打的退后了七八步，然后一屁股坐到在地上，小雪连忙捂住了唇作出惊恐的样子，然后哭泣着扑了上去，她的泪像晶莹的珍珠一般――贝勒傻傻的看着小雪，然后再茫然的看着床上那个人，最后死死的看着瑟维利，瑟维利冰冷的目光对着他。疯狂的杀意让他一颤。
　　他看着所有人，最后看着趴在自己身上哭泣的小雪。
　　茫然。
　　还是心动？
　　他不知道如何去说。
　　但是，最终他的动作说明了一切，他拥住了小雪，眼泪划过他脸上的伤痕，划过他嘴角处的淤青，划过他那脖子上鲜红的血印。
　　小雪也拥住他，脸上却是一个冷冷的微笑。
　　天明嗤笑了一声，嘀咕了一句无聊靠在门背上。
　　而瑟维利则是默默的再次注视着躺在床上的依旧没有任何反应的瑟赛里。
　　都走了。
　　瑟德里嘲讽的看着贝勒的离去，但是阴十字的发话阻止了这一切，他从门后走了出来，天明眯着眼睛危险的看着他，阴十字却毫不在意，他的目光死死的注视着贝勒。
　　“是贝勒&amp;#8226;卡德尔先生吧。”阴十字走到贝勒的面前，他比贝勒足足要高出一个头还有多，他低下头，看着贝勒，银灰色的眼睛闪烁着极度的危险性。
　　“是，是的。”不由自主的，贝勒有点害怕接触那种冰冷的眼神，他慢慢的垂下头，欧兰紧紧的抓住他的手，贝勒茫然的看着自己的弟弟，发现他似乎一下子长大了不少。
　　“那么，请稍等一下，我和瑟德里主席还有事情要和你谈。”阴十字优雅的微笑着，上下的犀利目光打量着这位联邦第一游戏设计师，虽然结果似乎并不让他满意。
　　瑟德里也走了过来，他犹豫的看了眼屋子内的人，然后那些宾客都乖乖的开口离开，只剩下了展家的人。
　　展家的人也无心去拦，这到底是他们的工作，不能怨恨，所以他们都是让开了一些，流出了一些私人的空间让他们谈话，可是其中除了小雪。小雪几乎是咬着自己的唇，死死的看着他么，她抱着贝勒的胳膊，一脸的敌意，贝勒很是感动，他的眼睛深深的注视着面前的少女，温柔的说：
　　“只是工作上的事情而已。”
　　他的话语似乎打动了小雪，小雪犹豫三分，然后乖巧的松开了手，乖乖的站到了小雪的边上，她的眼睛睁的大大的，一直深深的注视着贝勒，贝勒的脸微微红了起来，他以前的日子，不是为了工作而奋发向上，就是为了争权夺利，从未体验过如此美好的爱情生活，他不禁脸上露出了一丝微笑，温柔的看着小雪。
　
032 为你疯狂.5
更新时间2008-7-30 18:17:39  字数：3067

　2778，票子……其实现在最难写的话说是标题……画圈……
　　贝勒跟随着阴十字和瑟德里来到另一间房间，当然还有其他的一些人，比如说是青丘或是欧兰。但是贝勒没空顾及这些，他走了进去，就倾倒在这里奢华的一切之中――这里，是他梦想中所能拥有的奢华世界。
　　这是一间书房，一层一层的书籍被整整齐齐的摆放在红色的书架上，书架有十多层，连绵到屋顶，边上摆放着一个小巧的上升下降取书专用的小型漂浮车，中心是一张轮廓漂亮的书桌，也是红色的木质，闪烁着别样的光芒。上面的一边摆放着几支笔，中间和侧边都是摆放的整整齐齐的文件，后面是一张舒适的沙发椅子。而在离书桌不远处，则是一条被铺在地上的厚实的地毯，驾着一张小小的玻璃小桌，上面放着精致的篓子，里面盛放的是新鲜的水果，还有一份茶具被小心的搁在上面，热气腾腾的散发着浓郁的香气。而在进来的木门边上，则是一个高高的红木柜子，上面雕琢精美，还放着精细的珠子，应该是前世纪所留下来的。里面放着昂贵的名酒和各种价值昂贵的奢侈品，让贝勒不由的惊呆了。
　　瑟德里嘴角微微上扬，他首先坐在了沙发中，然后微笑的看着阴十字和贝勒。
　　“请坐。”
　　阴十字点点头，他对周围的奢侈的装扮根本不敢兴趣，假如他想要的话，他随时都可以拥有比这里更大的更加豪华的房间。他向瑟德里撇去一个眼神，然后径直坐在沙发的一边，他的对面是瑟德里，他的侧面还空着一张一人的小沙发，但是贝勒却犹豫的很，现在在他面前的，一个是联邦的最高统治者，一个是联盟最高统治者的唯一继承人，但是随后他还是老老实实的坐下来，因为他渴望着权利和更多的东西。
　　阴十字优雅的微笑让他的心安定了不少，他小心的坐在沙发上，捧着一杯阴十字递给他的香茶，紧紧的闭着嘴巴，但是接着他咬咬牙，又深吸了一口气，他明白，现在就是他的机会，而他在为着这个机会而颤抖不已。
　　“请问，瑟德里大人，阴先生，找鄙人有什么事情么？”他小心的把香茶放在桌子上，其实他很想重重的放下，可是所谓的贵族礼仪――他在心里不屑的哼了哼，至少在他没有成为大人物的时候还是老老实实的乖乖的做着这些优雅的举动，虽然在他们的目光里，贝勒的举止简直就像是一个模仿人类的猴子，小丑那样。
　　“呵呵，卡德尔先生不必如此紧张。”瑟德里笑了起来，他的动作微微有些夸张，但是贝勒却莫名的安心了不少，他勉强露出一个比较柔和的微笑，抽动了一下嘴角，然后瞥了眼边上有滋有味的喝着茶的阴十字，然后说道，
　　“主席大人……”
　　“哦，不必如此称呼我，卡德尔先生说不定将来将是展将军的女婿呢？”瑟德里似乎很为贝勒感动骄傲似的，他大声的说着，以至于门口传来小小的声响，而阴十字的目光随着转向那里。
　　那是一个小脑袋，而此刻贝勒的脸孔不禁好了，是欧兰。
　　他大大的水蓝色的眼睛正楚楚可怜的瞄着里面，他似乎被人一把扯起的样子，小小短短的腿在空中晃荡着，他的衣领被一双手扯着，那人似乎在和他轻声的说着什么，可是欧兰并不理会，他看见他们朝他看来，更是尖叫起来。
　　“欧兰！”贝勒的脸红了，他不好意思的看着身边的两位大人物，一边不高兴的低低唤道，“欧兰，你先……”
　　“进来吧，是卡德尔先生的弟弟吧。”瑟德里温和的微微一笑，他站起身来，向欧兰走了过去，欧兰使劲挣扎着，突然身后的人放松了力气，欧兰惊叫了一声掉在地上，然后涨红了脸孔，愤怒的看着身后的人，那人得意的笑了起来，阴十字皱起眉头，像是恼火又像是宠溺的喊了一声：
　　“青丘，不要和小孩子再闹了！”阴十字撑住头，含笑的看着瑟德里走了过去，一把把欧兰拉起，顺便从门口拽进青丘，青丘淘气的嘟嘟嘴，然后鄙夷的瞪了眼正瞪着他咬牙切齿的某只小鬼。
　　“青丘。”阴十字看了青丘一眼，青丘连忙摆足了样子，然后乖乖的站在阴十字的后面，不再去看那小鬼一眼，欧兰哼了一声，在瑟德里含笑的目光中又不好意思的垂下头，然后乖乖的缩在了贝勒的怀里，贝勒不轻不重的打了一下他的脑袋，青丘的眼神越发显得得意起来。
　　“关于那件事情，卡德尔先生考虑的怎么样了？”看了眼那小鬼，阴十字双手握拳，然后坐在沙发上，抿着嘴，他深邃的银色眼睛深深的注视着贝勒，贝勒听见他的话，犹豫了一下，然后对上阴十字的眼睛，不禁有些犹豫。
　　“说吧，卡德尔先生。”瑟德里平静的看了看贝勒怀中好奇的瞪大着双眼四处张望着的小鬼和站在阴十字后面的青丘，然后对贝勒说――假如有传闻出去的话，他自然有能力对付这个小鬼，而另外人，根本不用担心。
　　“其实，”贝勒深吸了一口气，这个秘密在之前还只有瑟赛里和自己知道，因为瑟赛里曾经让他保密，而那时候被迫和他呆在一起的自己也无力反抗，他闭上眼睛，努力甩去心中那一丝不忍，然后说，“其实，主电脑的控制现在已经基本无法掌控了。”
　　瑟德里突的站起来，他脸色苍白，然后不敢置信的握紧了拳头，他转头看着阴十字，阴十字的眉头也已经拧成一团。
　　“联盟的主电脑也出现了这样的情况？”瑟德里突然开头，然后死死的盯着阴十字的脸，阴十字的表情稍微一个抖动，他明白了。然后瑟德里一屁股坐在沙发里，他的脸色变化的很厉害。
　　什么意思？
　　贝勒的脸上也出现了一丝惊恐，连联盟的主电脑也出现了问题？？贝勒不禁想起前段时间突然发生的意外，然后脸色逐渐沉了下来，他琢磨着词句，生怕出了什么问题就要被杀。
　　“其实。”贝勒突然开口，阴十字和瑟德里的目光同时转向他，他地垂着头，然后扭动着手指，轻声的说，“前端时间曾经出现意外。”
　　“是不是在开启的时候？”阴十字抢着说道，他严峻的表情让贝勒为之一颤。
　　“是的。”贝勒点头，“我们曾经怀疑是传说中的特殊智能zks3造成的，但是我们却没有发现源目标。”
　　“联盟没有发现源目标，但是在开启的时候却莫名其妙的停顿了10秒。”阴十字看着瑟德里，瑟德里已经坐在了椅子上，平静的喝着香茶。
　　看到阴十字的目光，瑟德里才不急不缓的问道：“那么，源目标的情况是什么。”
　　“只知道是在联邦学院。”贝勒小心的说，“但是我们所有的无论普通或是最高端的监视仪器都无法发现有人的特殊情况，而据我们了解，联邦学院，额，一般只有贵族学生，而在游戏开始的时候，贵族学生都是回到自己家中，留校的人非常少。”
　　阴十字皱皱眉头，贵族学校？他撇撇嘴，然后看着瑟德里。瑟德里回给他一个苦笑――这是国情需要，国情需要。
　　“关于这个问题，我们稍候研究，现在的问题是，卡德尔先生作为联邦的主电脑的‘父亲’也没有能力能控制？”阴十字沉下脸，细细地观察着贝勒的反应，贝勒先是想要张口反驳些什么，然后居然叹了一口气，坐在椅子上，一言不发。
　　直到瑟德里有些不满的咳嗽着，他才犹豫的说道：“其实，人工智能也是在那个人的笔记中发现的，不过按破译的东西出来，世界上另外一个可以操作zks3的操作者应该就是他的独生子。”贝勒拿起桌子上的茶水一口气喝完，他的脸涨得有点红，似乎有很多话想要吐干净，“而作为附带品出来的联邦智能和联盟智能，在它的眼里也许只是个小玩具。”
　　“你的意思是。”瑟德里和阴十字互相看了两眼，同时笑了起来。
　　“没错，主要的问题就出于那个人的孩子身上。”
　
033 莫林
更新时间2008-7-31 17:35:44  字数：2759

　2499……
　　濉…章节名啊……||――下一章比较=－=恩……H吧……可惜没有真的……
　　“恩……”瑟德里站了起来，他发现每次阴十字听见他的话中的那个人都会变得神色扭曲，他又突然想起流传于两国上层的一个传言，而此刻他突然有点相信那个传言了。
　　瑟德里走到书桌边，一台小型的透明的仪器在他的身边闪现，他快速的在上面按了几个数字，接着，一片密密麻麻的字出现在那个透明的仪器上，瑟德里皱紧了眉头，他在上面又按了几下，然后施施然的走回到了沙发边。
　　阴十字用着疑惑的目光看着他。
　　“我查阅了联邦学院的在校生，今年的特殊生只有1人，名叫莫林。今年16岁，只清楚是库塔安斯区的人。”瑟德里轻轻的一手拍击着桌子，另一只手则是磨蹭着自己光滑的下巴。
　　库塔安斯区。
　　阴十字的脑海中不由一下子晃过初次来的时候遇见的那个不怕死的小子。然后眯着眼睛――我感觉似乎忘记了什么。阴十字皱着眉思考着，他忘记了什么，阴十字老感觉什么东西在脑海中一闪一闪。
　　“库塔安斯区是联邦的一个贫民区。”瑟德里说，他不能说，他其实连这个小孩也认识，是他的弟弟。瑟德里回想起心中那一抹温柔，脸上不由自主的温柔了三分。
　　“恩……”阴十字依旧思索着，他的背上隐约都是汗，青丘担忧的看着他，而贝勒和欧兰现在只有老老实实的坐在那里，没有两人的同意，贝勒根本不敢离开，而欧兰，则是因为一晚上没有吃到东西，贪婪的看着桌子上的水果，偷偷摸摸的抓了一个，狠狠的咬了一口，清脆的喀嚓声，然后是欧兰脸上多出来的两陀红色。
　　“对了！”阴十字脸色大变，他转头看着青丘，眼中都是阴冷，他小声的说道，“那一天的布莱斯大叔身边的小孩。”
　　“布莱斯？”瑟德里重复了一遍，奇怪的看着他们。
　　“恩。”同是一条船上的人，也没有什么好隐瞒的，特别是这种时候，阴十字隐隐约约的察觉到了一些阴谋似乎要开始展开，阴十字突然有点烦躁，但是青丘冰凉的手按在他的头上，他又突然感觉好了很多，阴十字看着青丘――其实他不爱这个男孩，但是……
　　青丘温和的在笑，除了对自己以外，青丘笑了几次？
　　阴十字的眼中突然闪过一丝茫然，然后瑟德里的话语却把他拉了回来。
　　“布莱斯？你有什么了解的新情况了？”
　　“布莱斯是我父亲放在联邦的棋子。”阴十字的手指互相摩擦着，他皱着眉，“他以前曾经收养过小孩，在联邦。”
　　阴十字使劲回想着，那个身体瘦小的，却有着猫一样的大眼睛的男孩：“他收养的男孩叫莫林。似乎就是你所说的联邦学院的学生。”
　　“布莱斯，是不是一头黑卷发，眼睛泛红，头上有刀疤的在库塔安斯开了一个小馆子的人？”瑟德里使劲回忆着，他的那人曾经和他描述过这样子的人。
　　“你看见过他？”奇怪的看了瑟德里一眼，阴十字还是点点头。
　　“他的话……”瑟德里突然想起以前和他一起的对话……
　　“哎……居然库塔安斯区也有人收养小孩？”年轻的瑟德里怀里拥着自己喜欢的人儿，一边好奇的问道，库塔安斯区，联邦中最悲哀的一个城区，里面都是妇孺，可是没有人能管，甚至连他也无能为力。
　　“他的意思应该是要收养我弟弟吧……”他怀里的人有一双妩媚的眸子，被深深注视着的人，都会迷醉在那一片耀眼的金色之中。他歪着脑袋，然后突然撒娇似的缩在瑟德里的怀里，“我不喜欢他，感觉他有什么阴谋似的，明明有钱，还住在那么穷的地方。”
　　……
　　“他是联盟的人……”瑟德里深深的皱起眉，他从来没有去调查过那个要收养自己最爱的人的弟弟飞人的资料，因为他说不必要。
　　“恩，不过我也不知道他在我父亲身边是什么位置的人。”阴十字把头靠在沙发上，他突然想起那个男孩，也许他就是那个女人的儿子，他最恨的人之一。
　　“知道了，我派人去调查，而十字，切勿不可以去啊。”瑟德里点头，他的目光扫过坐在那里颤抖的贝勒，他看了许久，然后温柔的说，“你们可以走了，卡德尔先生。”
　　“是，是的。”贝勒涨红了脸，他深深的埋下了脑袋，然后小心的站起身来，他的眼睛不敢注视瑟德里，而瑟德里深究的目光让他的心一阵阵的揪紧。
　　“贝勒&amp;#8226;卡德尔先生，你应该清楚我的意思吧。”瑟德里温和的笑着，他的眼睛似乎有种淡淡的迷惑力，贝勒不得不抬头看着他的眼睛，他的脸色有点发白，他也许现在和面前的两位大人物在同一条船上了。
　　“是，是的，主席大人。”贝勒乖乖的垂下头，恭恭敬敬的说，他可不想在自己美满的生活还没到来之际就死了。
　　“很好。”瑟德里微笑的点点头，然后亲昵的摸摸欧兰浓密的头发，“真是可爱的小孩，不是么？”
　　阴十字举起茶杯，微笑的向瑟德里和贝勒致敬，而小小的欧兰，似乎有一道微弱的光芒在他的眼中闪过，他呆呆的看着瑟德里温柔的脸孔，小小的脸蛋突然泛红，轻轻的点头。
　　“恩！”
　　“好痛……”莫林呻吟着，他想说话，可是一开口就是水涌进了他的口中，他一下子从睡梦中醒来，拼命的咳嗽着，他的脸孔涨得通红，四肢无力的在水中挣扎着，他发现自己几乎全部泡在水中，而水的颜色则呈现出微微的淡蓝色。
　　莫林颤抖着，他是在一个巨大的玻璃罩中，而外面，一群“猥琐”的男人紧紧的看着他，眼中泛着一丝激动的红光，莫林打了一个哆嗦，他几乎使着全身的力气才能浮出水面，他咳嗽了几声，才勉强安定下来，他默默的注视着面前的人，那些个白衣服的人甚至激动的从怀里掏出小手绢擦擦自己的眼角，或是互相拥抱，激动的吼叫着，但是瞬间，他们安静下来，一个似乎是他们的头的人小心的凑近了玻璃，他的眼睛看着莫林。
　　“你的名字？”他小心的问着，他眼中有一点点恐惧的意味，他似乎有着些期待，而后面的所有的人也都凑了过来，注视着莫林。
　　莫林歪着头看了他一眼，然后小声的说：“我的名字？莫林。”
　　一瞬间的安静，然后是疯狂的欢叫，那些个白衣服的人都跳了起来，激动的互相拥抱着，他们呢喃着什么，莫林听不大清楚，只看得见有些人在张大了嘴巴大声的叫着，叫着欢闹着，甚至有几个白衣服的漂亮女性蹲在地上暗自抽泣起来，莫林迷惑的看着他们，他很奇怪，知道自己的名字怎么会让他们如此高兴和兴奋。
　　“哦……安静安静！”为首的人擦擦眼角的眼泪，他走了上去，几乎是用着迷恋的目光看着莫林，莫林觉得全身鸡皮疙瘩也要冒起来，他奇怪的看着自己的身体，然后两眼一翻，差点没想要晕过去！
　　自己是全裸的在这个该死的容器里面。
　

034 =.=||检查……CJ者勿入
更新时间2008-8-1 9:40:24  字数：676

　嗷嗷嗷叫着要推荐票……群咬不给我票子的亲……打滚着要收藏……要推荐票子……
　　莫林哀号一声，不过那些人的目光并没有注意到此，他们在为首的人的指挥下，正在努力的干着活，不多时，莫林便发现自己身体周边的水逐渐少了，而他也逐渐开始了下落。
　　莫林小心的支撑着身体落在地上，他稳稳当当的落在地上，却一下子痛苦的呻吟着倒在地上，而那些白衣人似乎并没有关注他的样子，所有人已经失去了刚才的活跃样子，他们刻板着脸，严肃的做着事情。
　　“先得做个身体检查。”一个带着小眼睛的男子说道，他的目光上下打量着莫林，像是打量一件货品似的，而此刻所有人的目光几乎也是如此，他们互相看着点点头，而那几个姑娘则是稍微涨红了一下脸蛋。
　　莫林还是没有反应过来，他稍微适应了身体的刺痛感，他看着四周，这是在一个很大的房间的正中央，而在另一边堆放着各种仪器，这是个高端的研究所么？莫林奇怪的想到，他昏迷之前应该是和……天明在一起？？
　　莫林的瞳孔缩了一缩，那家该死的酒馆给他下了什么药，他还记得天明疯狂的吻，还记得自己尖叫着挣扎的冲出酒馆，还记得自己快要晕倒……这里到底是哪里？
　　但是来不及反应了，一阵机械的晃动声，莫林迷惑的看着四周，他身边的玻璃体逐渐的下降，消失在台子上，而此刻，自己却全身赤裸的半坐在台子上――莫林感觉自己就是被拍卖的玩具一般尴尬耻辱的供人欣赏，他眉头一皱，几乎愤怒的想要骂出口，但是一阵冰凉的扯动让他害怕的转过头去。
　　话说……说我色情超标……所以……下面的章节就是含H的我会放在别的地方……大家直接跳跃吧=V=……

035 其实我很CJ的……
更新时间2008-8-1 19:01:15  字数：2392

　话说……你们难道以为俺要把莫林的第一次给这个小眼镜？擦汗……俺说的强H是很后面……很后面……画圈中……
　　画圈圈诅咒你们……55555……我可怜的收藏啊……
　　原本想今天开始以后双更的……看来……算了吧……
　　莫林麻木的感觉自己身在地狱，他无力反抗身后恶魔一般的小眼镜的举动，他只有勉强的放松着身体，力争将痛苦达到最低点，他喘吸着，身体无力的扭动着，上下的胸部，上面两点樱桃的颤抖，下面的男人不由的大力的吞着口水，紫苏打了一个哈欠，然后突然走到小眼镜的身边，一把扯开他的手。
　　小眼镜刚准备把第二根手指探入莫林的身体，一时间，愤怒的看着紫苏，紫苏轻轻的嘟嘟嘴，然后妩媚的说：“这个男孩，可是大老爷看中的礼物呢~”
　　小眼镜的手一僵，然后贪婪的上下的再次扫描了一下莫林娇嫩的身体，然后扭曲着脸，托托眼镜，走下台子。
　　“喂，我的大帅哥，你也不感激我一下~”妩媚的声音，紫苏不高兴的嘟嘟嘴巴，软绵绵的说道。
　　“感激你？”小眼镜转过身来，阴毒的看着紫苏，“我倒是在想，要你你被人轮奸死会是怎么样一个美事。”
　　“你！”紫苏脸色一变，然后咬咬贝齿，她愤怒的扯下莫林面前的马罩一般的东西，然后向小眼镜砸去。
　　小眼镜吃痛，脚下跌撞一下，他冷冷的看了紫苏一眼，愤愤然的哼了一声，然后走到自己的位置上，重重的坐下。而之前一直没有发言的为首的研究员此刻抬起了头，他看了眼在上面铁青了面孔的紫苏，在看看身边的小眼镜，最后看了眼一点力气也没有任由铁锁绑着自己的莫林。
　　“把他先送回房间。”他的神色没有任何变化，他温和的吩咐着边上伺候着的两个佣人，然后继续关注着自己的资料。
　　“是的，大人。”他们两个深深的弯下腰，然后走上台子去，小眼镜重重的一拳砸在桌子的按钮上，机器发出刺耳的吱呀声，然后缓缓的放松了莫林的手脚，莫林瘫软在两个仆役的怀中。
　　莫林重重的被丢在了床上，两个仆役立刻走了出去，锁上了门。莫林两眼无神的望着天花板，感觉自己身上似乎又传来刚才那个小眼镜的摩擦的感觉，他不由的缩成一团，莫林颤抖着，他害怕的咬着嘴唇，他到现在还不知道这是那里，而他又是为什么会出现在此地，他想起小眼镜的淫秽的目光和举止他就无法克制住自己的害怕。
　　莫林使劲的爬了起来，他跌跌撞撞的赤裸着脚走在地上，地上铺着厚实的毛毯，十分的舒适，他勉强的走到里间，似乎的看着，他一头撞在洗手间的门上，门吱呀的响了，开了，然后他走了进去，撑在水池上，瞪着大大的眼睛注视着镜子中的自己。
　　依旧是原本大大的乌黑色的眼睛，小巧的却挺翘的鼻梁，和菱形的鲜红的唇，莫林看着镜子中的自己，他迷茫着，他不是出众的美人，为何如此多的男人看上自己？？莫林看着镜子中的自己落下了大颗大颗的眼泪。眼神中充满了悲哀，莫林静静的看着自己的身体，他茫然的抚摸上自己赤裸的身体上那一点点的痕迹，他用力的撞击着镜子，镜子碎了。玻璃插在他的手上和他那瘦小的身躯之上，顿时鲜血就飙飞了出来，而莫林则茫然的站在那里，玻璃的碎片落在地上，莫林却似乎什么也不知道似的踩了上去，那些玻璃割破了他细腻的皮肤，不多时，莫林就像一个血人儿一样的倒在地上。
　　莫林麻木的再次站了起来，他的眼睛直勾勾的注视着挂在墙壁上的毛巾，他扯下毛巾，身体再次重重的砸在地上，小小的玻璃碎片扎入了他那雪白的后背，莫林没有任何感觉的用着毛巾一下，一下的擦着身体，他的身体上隐隐约约散发着一种疯狂的气息。
　　他的身体一次次撞击在地上，却再次爬了起来，他的面孔上是异样的冷静，他的手仿佛对待的并不是自己一般的用力揉搓着自己每一处痕迹上。
　　“你在做什么！！“
　　一个惊恐的尖叫，左向日万万没有想到，当他的主治医生告诉他们莫林已经苏醒被送回了房间之后，而兴奋的匆匆回来的他会看见这样的情况。
　　后面穿着白衣的主治医生的脸白了，左向日疯狂的杀意涌出，然后他恶狠狠的瞪了眼医生，小心翼翼的抱起莫林。莫林挣扎着，他涣散的瞳孔让左向日不禁一颤，他的手紧紧的掐住左向日托在他腰上的那只手，他惊恐的看着左向日，不停的大声哭喊着，尖叫着，左向日瞪大了眼睛，他咬着牙，狠狠的一个手刀砸在莫林的脖子上，莫林全身一颤，然后摔倒在左向日的怀中。
　　左向魁平静的走进了房间，但随着他的目光落在躺在床上一点反应也没有的莫林时，他的瞳孔微微一缩。
　　左向日坐在莫林的边上，地上跪着的是家中的医生，而在给莫林止血的则是另外医院里的大夫。
　　“不是说醒了么？“左向魁像是什么也没有发生似的，他走到左向日的边上，然后注视着床上的莫林。
　　“的确醒了，不过又晕了。”左向日把一块毛巾放进了水中，打湿，然后小心的搁在莫林的额头上，一边心不在焉的回答着左向魁的问题。
　　左向魁向地上跪着的医生看了一眼，那医生也同样的惊恐的表情注视着他，乞求着，左向魁静静的收回目光，然后看着左向日的侧脸。
　　“那为什么还让医生跪着？起来吧。”左向魁的手轻轻抚着左向日的柔顺的长发，一边温和的示意地上的医生。
　　“不行！”左向日突然跳了起来，他冰冷的注视着刚想从地上爬起来的医生身上，“该死的家伙！给我跪下！”
　　“怎么了？”左向魁的眼睛逐渐眯了起来，他冰冷的不怀好意的注视了一眼莫林，然后温和的看着左向日，他连眼角也不愿意去撇一眼跪在地上的人。
　　“怎么了？”左向日冷冷一笑，他的目光看着躺在床上的莫林，“这个男孩，差点被人侵犯了。”
　　“侵犯？”左向魁依旧细声细气，然后一边冷酷的看着地上的男人。

036 左氏兄弟
更新时间2008-8-2 17:21:52  字数：2591

　2269
　　不是强H啊………………画圈中……
　　明天看情况吧……这几天俺被收藏伤了心了。
　　继续画圈……有意见就留言啊……没人留言伤心中……
　　左向日的脸孔铁青着，他一把扯开盖在莫林身上的毯子，为莫林治疗的外面的医生立刻垂下了头，不敢去看。
　　莫林的手脚上都有深深的淤痕，而身上还有大大小小数十个吻痕，再加上被各种玻璃伤到的痕迹和刚刚被包扎的样子，莫林给人的感觉完全是弱小而可怜的。
　　左向魁看了一眼，目光又收回回到左向日的身上，他轻轻的闻着左向日头发上清冽的香味，一边手不由的搭上了左向日的肩膀。
　　左向日根本无心去注意着作左向魁的行为，他冰冷的目光死死的注视着地上跪着不断发抖的男人，他沉下口气，似乎带着点温柔的说道：
　　“是你做的……？”
　　“不，不，不是啊！”跪着的男人惨叫着，他的脸色发白，怎么可能是他做的呢？但是他偷偷看了眼站在边上神色不动的二少，然后又支支唔唔的说不话来了。
　　“那你说……是谁做的？”左向日的手掐着椅子的靠背，阴冷的微笑着问道，他的手稍稍用力，那靠背似乎就被什么点燃了一般，乎的一声就消失了。
　　跪在地上的男人越加的害怕起来，他的腿不停的抖动着，然后悲惨的尖叫着。
　　“真的，真的不是我做的啊……少爷。”
　　“算了吧，向日。”左向魁突然开口说道，他轻轻的拥住左向日，然后温柔的吻上了他的耳垂。
　　“阿魁！”左向日不高兴的大叫起来，他以为阿魁绝对了解他做的事情的，可是……
　　“你们先退下吧……”左向魁却不理左向日，一边吩咐伺候在边上的人，地上跪着的医生连忙爬了起来，跌跌撞撞的冲到门口，而被叫来做包扎的外来医生，也在几个佣人的陪同下离开。
　　“阿魁！”左向日不满的叫着，但是不多时他的脸就红透了。左向魁吻上了他的唇，他的手大力的扣着他的脑袋，深深的吻着，左向魁的舌头轻轻舔舐着左向日的唇瓣，然后趁着左向日不满的呻吟的瞬间攻进了堡垒，贪婪的扫过每一个角落，左向日颤抖着，他逐渐控制不住自己，他不由自主的贴近了左向魁的身体，他不满和左向魁如此远的距离，左向魁放松了控制他的大手，然后两手一用力，将左向日与自己换了一个位置。
　　左向日倒入了左向魁的怀中，左向魁依旧吻着，只不过在左向日挣扎的时候，他的唇离开了左向日的唇，开始在他的脖颈舔舐，不是的还咬咬他小巧的耳垂。
　　左向日颤抖的呻吟着，他瞪了眼左向魁，然后担忧的看了眼莫林，左向魁从鼻子里哼了一声，然后再次抱起左向日，走进了内间。
　　左向魁似乎突然激情涌动，他深深的搂着左向日，手已经肆无忌惮的攻进了他的衣衫，肆意的游走着，而左向日在被他抱离了莫林之后也开始沉醉其中，他不顾一切的大声呻吟着，然后颤抖的搂着左向魁的脖子，呜咽的哭泣着。
　　“哦……宝贝。”左向魁呻吟着，他摩擦着左向日的身体，把左向日放倒在柔软的沙发中，然后坐直了身体，左向日的脸泛着一层红色，他的衣衫半解，露出了一截柔软的身姿。左向日扭动着身体，不愿的看着左向魁。
　　“叫我的名字……”左向魁的声音有点粗噶，他喘息着，他的眼睛似乎闪着光似的，他舔舔自己的唇，然后俯了下去，深深的注视着左向日的眼睛，迷醉的声音仿佛刺激着左向日每一条最敏感的神经。
　　“5……阿魁啊……”左向日不满的哭泣着，他的声音微微颤抖，他的脸上完全是一片媚色，他的手轻轻的捂住自己的眼睛，涨红了脸，颤抖的喊着。
　　“真乖。”左向魁一把拉扯下左向日的裤子，左向日细腻的腿露出，细腻的肌肤足以让左向魁为之疯狂。
　　“你真可爱。”左向魁称赞着左向日，他的手轻轻拉开左向日的腿，左向日呜咽的叫着，他的眼睛闪着泪花，左向魁的手轻轻的抚上了左向日的身体，他的手首先攻向了那可爱的两粒小草莓，甜蜜的樱红在他的手下盛放。他另一只手托住左向日的腰，然后轻轻的一搭一搭的向下游走着，目标直接是他那挺翘的臀部处的小小菊花。
　　“恩……”左向日全身轻轻的颤抖着，他迷茫的眼睛中似乎有着点点晶莹的泪珠欲落下，他的脚开始摩擦着左向魁的腰肢，左向魁顺手抓住他的脚，细细的揉捏着每个脚趾，轻轻的一点一点轻吻着，他火热的目光深深的注视着面前的人，他的吻一个深过一个……
　　“啊，恩，阿魁……55……”左向日的身体逐渐颤抖着，他的眼睛张得老大，漂亮的凤眼闪烁着动人的情欲，他使劲的撑起身体，他涨红了脸轻轻的瞪视着面前的那人，他害羞的抱着沙发上的小枕头，想将自己满是羞红的脸蛋藏在其中。
　　“啊……宝贝。”左向魁深深吸了一口气，他停下了手上的工作，轻轻捧起左向日绯红的脸蛋，微微一笑，他那昔日冷漠的脸上此刻充斥的是一种名叫温柔的情绪，一种名为爱的情感。
　　他吻着他最爱的人，他的心中是无比的满足。
　　左向日哭泣般的呻吟了一声，他把全身都埋入了左向魁的身体，他叹息着的说道：“给我吧……阿魁。”
　　左向魁微笑着，他的手指在那紧窄的菊穴外挪动着，轻轻擦着他最敏感的地方，他的手指时进时出，每一次活动都会引来左向日的一次颤抖，左向日的腿死死的缠着他的腰，每一次呻吟，每一个蠕动，似乎都在挑逗着左向魁，欢迎着他的进入。
　　第二根手指也进去了。
　　左向魁的动作稍微粗鲁起来，他一只手肆意的揉搓着左向日的上身，一手的手指则做着快速的动作，左向日颤抖了一下，然后轻轻的呻吟着，身体反而扭动的更加厉害，他鸣叫着，他的骄傲崩直了，似乎有着爆发的冲动，而左向魁却皱起了眉，他小心的掐住左向日的根部，左向日呜咽起来，他摇晃着身体，哭泣的乞求着左向魁。
　　左向魁的动作大了起来，他开始不满足只有手指的动作，他一把扯开自己的裤子，然后继续把左向日的手放在自己的火热之上揉搓着，左向日惊叫了一声，他瞪了左向魁一眼，他的脸更加红了，眼睛开始泪蒙蒙的，妩媚的看着左向魁，娇喘着，左向魁的手放开了他的小手，顾自掰开了他的臀，然后深吸了一口气，他静静的看着左向日，直到躺在那里的左向日发现他没了动作而迷惑的看着他时，他才露出一个得意的微笑，狠狠的冲刺到底。
　
037 邪恶进行曲=－=
更新时间2008-8-3 17:52:01  字数：2369

　我发现，俺已经从CJ沦为了YD了……特此鞠躬中……
　　话说原本今天更2章的……可惜，早上，杂家的电脑又……over了……所以，捂着眼睛，咋们就一更吧……
　　话说……小样的，交票子出来……宝宝的心已经碎了……画圈中……
　　上天啊……请赐予我无数个收藏和推荐吧……口水中……
　　“恩啊！”左向日哭泣的叫着，他使劲摇动着身体，哭泣的想要从左向魁身体上挪开，他推动着身上的左向魁，可是左向魁并不理会他的挣扎，他的动作开始快而用力起来，他喘着气，大力的摇晃着，而左向日只有呻吟着，哭泣着，随着他的摇晃而摇摆着，他移动着身体，但是左向魁却狠狠的掐住他的腰肢和那脆弱的骄傲处，左向日悲鸣一声，乖乖的任由左向魁摆布。
　　左向魁猛的搂着左向日的腰一个翻身，然后将左向日稳稳的放在自己的身上，左向日颤抖的哀鸣着，他不敢坐下去，可是左向魁却对他露出一个不怀好意的微笑，左向日一个惊吓，还来不及逃开，便被左向魁狠狠一扯，坐了下去。
　　“恩啊！！啊……恩……”左向日哭着呻吟着，他的手无力的撑着左向魁的身体，最终他倒在左向魁的怀里，左向魁拥住他，与他的舌头缠在一起，贪婪的吸吮着，而腰部却还不停的撞击着。他的衣衫在不知不觉中已经被胡乱动着的左向日扯开，他的汗水一滴滴的流下，划过他那古铜色的皮肤。
　　左向日激情的扭动着身体，他紧紧的拥着左向魁，当疼痛远离时，他的身上就留下的是无比的激情与高潮，他搂着左向魁的脖子，与左向魁拥吻着，他颤抖的呻吟让左向魁的全身一颤，他几乎无法控制的想要喷射出。
　　左向日摇摆着身体，他的骄傲的顶端已经溢出了淡淡的晶莹的露珠，而左向魁此刻也扭动着腰，一手则轻轻揉搓着面前可人的小小骄傲，他温柔的笑着，看着自己怀中呢喃摇摆着的左向魁，他疯狂的嘶吼着，然后深深的埋入，看着左向日惊颤的尖叫了一声“啊！”然后全身崩直在那里，左向魁脸上露出了狡黠的微笑，他再次缓缓的拔出。
　　“咳咳！！”门口传来数声咳嗽声，左晋魏开门进来，却无法想象出现在自己面前的居然是这般的场景，他的老脸一红，避开了左向魁愤怒的带着指责的目光，偷笑着背过身去，他故作严肃的说道：
　　“大人在唤你们。”言下之意，是你们不出去，让你们老爹进来看见你们这副样子？
　　左向魁的脸色一下子青了，他不愿的又摇晃了一下身体，身上的左向日恶狠狠的瞪了他一眼，然后乖乖的爬下来，也不顾着他美好的身体在那昏黄的灯光闪烁着光芒的魅惑丽，左向魁的目光注视着他，自己的火热依旧挺直着，他不满的嘀咕了一声，从沙发上爬起，他一把搂住左向日，在他的脖子上轻吻着，留下了数个自己的痕迹才满意的在他的不满的却在他耳中似乎是娇喘一般的声音下乖乖的穿起衣物。
　　可是地上散乱着的衣物大多都是被撕成一条条的，左向日皱着眉头，赤裸着上身――他应该感谢左向魁脱他的裤子的时候使用扒而不是扯，反观左向魁，已经整整齐齐的穿好了衣物，规规矩矩的模样，除了衣服有点皱以外。
　　左向日没好气的看着左向魁，左向魁却微笑着――一边的左晋魏睁大了眼睛，他一把用公主抱将左向日抱在怀中，然后板起脸，用着平常无二的口气说着：
　　“三叔，拜托您带路吧。”
　　“……恩。”左晋魏看着左向魁怀中不断挣扎中的某人，然后当作没看见，他走到外间，看了眼躺在床上痛苦呻吟着莫林，然后瞥了左向魁一眼，左向魁的脸色没有任何的变化，他对视一眼，然后低下头静静的看着怀中的人。
　　左晋魏叹息，他无话可说，因为现在的情况有一半也是他的责任，他只能用怜悯的目光注视着那个即将化作礼物被送出去的男孩。深深叹息。
　　“维利，赛里的情况怎么样？”瑟德里推开门，阴十字已经告退，回自己的房间休息了，而此刻，他总算有心情到这里关怀一下自己重要的弟弟。
　　“医生说受了很大的刺激。”瑟维利没有回头，他小心翼翼的将瑟赛里扶起，然后在他的背后塞了几只小枕头，再捧起柜子上摆放着的一碗黑色的药水，一口一口吹凉，再慢慢的喂给瑟赛里。
　　瑟赛里已经醒了，他平静的躺在床上，手却一直惊恐的抓着瑟维利的衣袖，他的眼睛似乎丧失了光彩一般，暗淡无光，瑟德里脸色一冷，他大步向前，手掐住瑟赛里的下巴，只见瑟赛里惊恐的挣扎着，哀鸣着，他的手用力的卡着瑟德里的手，不停的试图去咬他，瑟德里痛心的放开手，瑟赛里颤抖着瑟缩着瑟维利的怀中。
　　瑟维利拥着瑟赛里，轻声的咕哝着，安慰着瑟赛里。
　　“他……”瑟德里颓然的重重跌入椅子中，椅子不堪重击发出吱呀的声音，瑟赛里的眼睛茫然的四处看着，过了一会，他似乎觉得在瑟维利的怀中才是最安全的，他把自己的头塞进瑟维利的胸口，像只小猫般的蹭着。
　　瑟维利抚摸着瑟赛里的头发，而瑟赛里也像猫咪一般的发出轻轻的咕哝声，瑟维利抬头看着瑟德里，然后轻轻的说：
　　“医生说，赛里的眼睛暂时性失明了，而他现在似乎对大部分人的接触都很害怕。”瑟维利有点苦涩又有点高兴，苦涩的是当初他面前那个永不服输的骄傲男子如今成了这般模样，高兴的是若不是他成了这般样子，自己也永远没有拥抱他的资格。
　　“该死的……”瑟德里愤怒的低低的吼叫着，他的手捏的越来越紧，眼神也显得更加危险起来，他冰冷的腔调让在瑟维利怀中的瑟赛里不禁害怕的颤抖着，瑟维利哼了一声，瑟德里才反应过来，他温柔的看着瑟赛里茫然的脸，他说，
　　“我会让他后悔的，赛里。”
　　声音很温柔，可是瑟维利不禁打了一个颤，他平静的垂下头继续注意着怀中的瑟赛里的动作，他只是知道，自己不用在出手了。
　

038 转折。
更新时间2008-8-4 11:13:01  字数：2783

　2339
　　今天第一更……思考着，要不要第二更……
　　大家推荐收藏吧=－=现在的话，每上100收藏宝宝就多更新一章=V=周推荐过1000宝宝也加更=V=
　　似乎觉得应该刺激大家的宝宝PS~
　　“你没事情吧？”小雪看着一脸后怕的贝勒走出来，便一下子扑了上去，她的眼睛眨着，似乎闪着些水光，浓密的睫毛掩住了她眼中淡淡的不悦，她的脸上微微泛着羞红的色彩，贝勒的脸一下子红了，他呆呆的点着头，不好意思的说着：
　　“我没事情，你等了很久了吧。”
　　小雪偷偷的看了他一眼，刚好对上了贝勒的眼睛，她的脸一下子变得红彤彤，然后不好意思的捂住自己的脸孔，小声的说道：
　　“不……这么会呢……”她当然也不忘记狠狠的怒视一眼自己在一边捂着嘴快要笑出声的堂兄，天明朝天翻了一个白眼，转过头去，倒是小雪的母亲，那位美丽的贵妇撑着脸，迷惑的呢喃着。
　　“宝贝怎么和变了一个人似的？”她大大的水汪汪的眼睛注视着身边的展将军，展将军没好气的回到：“恋爱了，还不是都变了一个人，想当初我……”
　　“对哦~”展夫人眼睛一瞪，展将军立刻消音，老老实实的站在边上，“不知道是谁捧着一大束花傻瓜似的站在我家门口。”
　　“至少那个大傻瓜最好还抱到美人了……”展将军似乎有点不满，他大声嚷嚷着，然后在展夫人手指轻轻的扭上他的腰的瞬间，又立刻挺直了腰板子，然后小心翼翼的挪开半步，讨好着夫人，“是是是，那人真是个大傻瓜！”
　　“哼！”展夫人勉强放过展将军，然后蹙起纤细的眉，用手指划着两人离去的背影，她嘟哝着，“他们根本不像是一对嘛~”
　　展将军抓抓脑袋，他疑惑的看着自己宝贝女儿挽着贝勒的样子，然后疑惑的说：“我怎么怎么看都感觉是在谈恋爱？”
　　展夫人的凤眼突然看着他，然后冷哼一声，天明在后面轻轻的咳嗽一声，展将军奇怪的看着天明：“小明？感冒了？”
　　“咳咳……”天明突的眼睛瞪得老大，然后不停的咳嗽着，他涨红着脸无声的看着展将军，然后在展夫人斜视过来的冰冷微笑中摇摇脑袋，使劲憋笑着缩到边上。
　　左向魁静静的跪在下方，左向日不知在几时侯已经被父亲催促着回房间去了，他平静的跪在地上，想着。
　　他愤怒的父亲会怎么样对待他呢？
　　杀了他？
　　不会，父亲大人从来不做浪费资源的事情――对，他的眼中除了向日是他的继承人而关怀着，有关怀过其他人么？
　　左向魁的眼神茫然的很，他望着天花板，上面雕琢着精细的花纹，镶嵌着无数的珍宝，但是却没有一丝的温度。
　　父亲大人啊……
　　左向魁呢喃着。
　　他想起了小时候，他和向日都摔倒在地上，但是父亲，和那时候还没逝去的母亲，只会拥着向日，他们温柔的目光永远落在他的身上，他们的爱只够一个人。
　　他想起了向日，原本自己应该会恨他，而现在，他已经记不清当初的事情的发展，只记得向日那温柔的目光，像是溺水者最后一根稻草――自己抓住了他，而承诺一辈子也不会放弃。
　　左向魁垂下了头，他看着地上，他的脚很冷，但是对于他小时候所受到的一切这实在是很无聊的事情，没有处罚，只是让他跪在那里。
　　所以他才会想这么些无聊的事情吧。
　　左向魁嘲讽的一笑。
　　“你在笑什么？”左春秋推开门，走了进来，他看着自己的次子脸上的微笑，有点不满的问道，他需要的是一个完美的继承人和一个完美的属于继承人的黑暗之子。
　　“不，没有什么。父亲大人。”收敛了脸上的笑容，左向魁垂下头，温顺的回答道。他听见了左春秋在他身边的走动声，却不能抬头。
　　“啪！”清脆的鞭打声，左向魁稍微咬了咬牙，然后一动不动的跪在地上，他明白，与其反抗不如老老实实的接受，而他的父亲也知道，一般的鞭子是对他没有用的。
　　的确，对于接受过那种教育的他来说，鞭子有什么用处呢？
　　果然没打几下，左春秋就放弃了这无用功的事情，他转过头坐在椅子上，然后冷冷的看着跪在地上至今一言不发的左向魁，他面色冷峻，似乎想说些什么最后都没有开口，他脸色变化，而左向魁迟迟没有听见他的声音，也迟疑的抬起头，正巧与左春秋的目光对上。
　　如触电一般，左向魁立刻低下了头。
　　此刻，他却听见了左春秋的一声长叹，他迷惑的抬起头，看着面前的已经露出些倦色的男人――他的头发已经不复以前的乌黑，现在多了许多白发，他的身体也已经不复当年勇，此刻已经看得出他肚子上的肥肉。
　　“你……很喜欢向日？”左春秋看着自己重未有注意过的儿子，他比他的长子懂事的多，从小到大，他们都不用太去注意他，因为他会把一切都弄得很完美。可是现在，左春秋看着他看上去无比温顺的孩子，他的骄傲，他其实不知道，他再怎么隐藏，他都锋芒毕露，和向日走在一起，永远还是最闪耀。
　　“是的。”左向魁很奇怪父亲的问题，但是他还是回答了，至少，他必须保证左向日肯定是属于自己的，无论是身体，还是心。
　　“哎……”似乎想要说点什么，左春秋欲言又止，他看着左向魁，脸色又阴暗了，他想起了他想说的事情，他的心情立刻压抑起来，“那个男孩，是你下的命令？”
　　“是的。”左向魁此刻板起脸，他咬咬牙，点头。
　　“我曾经说过，他是很重要的礼物。”左春秋心中一阵恼怒，他冷冰冰的目光盯着左向魁，他几乎是咬着牙的问道，“为什么？”
　　“因为……”左向魁呆了呆，然后眼睛中闪过一丝不愤，“向日对他太好了，他只是长得稍微像了点那个人而已，何必！”他似乎发现他的口气太过强烈，他立刻又不说话了，低垂着头。
　　“呵。”左春秋笑了。他看着左向魁的目光也温和了很多，也许他自己也没有发现，他对这个儿子隐约有着点惧怕感。
　　“没事了。”左春秋突然说道，左向魁惊愕的抬起头，奇怪的看着他，左春秋的脸上裂开了一个也许名为微笑的表情，他看着左向魁，说了一个不冷不热的笑话，“你还想跪倒明天早上？”
　　左向魁脸上也露出了一个不尴不尬的微笑，他嘲讽的拉起嘴角，然后从地上站了起来，他的背上一阵抽痛，而他却抿着嘴，一句话也没说，慢慢的走到房门口，他最后一次的看了左春秋一眼，然后吱呀的打开门，走了出去。
　　左晋魏突然悄无声息的出现在左春秋的身后，他头微微低着，额前的长发掩住了他的脸，左春秋没有回头看他，他似乎是在自言自语，他叹息一般的说道：
　　“很像那时候的你和我呢。”他停顿了一下，然后有些惆怅，有些落寞，“可惜，角色错误了。”
　　左晋魏没有说话，也没有反应，他仿佛是个木头人一般的，站在那里，无声无息。
　　

039 重返游戏。【第二更】
更新时间2008-8-4 19:44:37  字数：2174

　今天第二更……大家得给票子=－=鼓励宝宝！！
　　第二天的清晨，即使莫林还在梦中痛苦的呻吟着，即使他发着高热，但是左春秋还是冷酷的下命将他搬上了漂浮车，送往阴十字暂住的地方，瑟府。
　　在大门口，阴十字微笑的等待着，也许说他是在等待着一样好玩的玩具也不为过，他的脸上是一个似乎是痛苦似乎是挣扎的表情，而站在他身边的瑟德里脸上则是阴沉一片，不知道在想些什么，但是左春秋觉得一定和昨晚上的事情有关。站在阴十字身后的青丘则是一脸冷酷，残忍的血腥味让所有在场的奴仆都瑟缩起身体，他们小心翼翼的看着青丘，然后在他几乎是泛出血红色的眼睛扫过来时深深的垂下头。
　　“大哥。”青丘不满的嘀咕着，他看着远处逐渐扩大的左氏的漂浮车，然后可怜的看着阴十字，他的手指抠挖着身边的枪支，所有人都死死的瞪着他的手，瑟德里的警卫队都把手放在了腰际。
　　“怎么了？”阴十字笑着问道，他的心情似乎看上去很好，除了他眼中时不时闪过的那丝疯狂的意味。
　　“等他来了就杀掉他吧。”青丘的眼睛闪着纯洁的光芒，大大的水汪汪的注视着阴十字，阴十字抽动了下脸皮，然后摸摸青丘的头，像是安慰一只受伤的小兽一般，温和的说：
　　“不行啊，他还是很有用处的。”阴十字温和的说道，他看着漂浮车在他们的面前停下，然后左春秋出现在他们面前，一个仆从上去小心的抱着被包裹着的莫林下来，青丘的眼睛瞬间死死的盯着那仆从怀中的莫林，像是只准备猎食的猛兽一般。仆从的身体吓得微微打颤。
　　莫林急促的喘息着，他似乎看见那个小眼镜狰狞的面孔淫笑着向他走过来的样子，他害怕的瑟缩着，低低的哭泣着，一双手轻轻的抚上了他的额头，他如同获得救命稻草一般的死死抓住。
　　阴十字不满的看着莫林紧紧的抓着自己手的模样，他的眼睛盯着左春秋，想要一个答案，而左春秋坐在椅子上，他随意的倒了一杯红茶，然后恰了一口，说道：“出了点小问题。”
　　“小问题？”青丘先开口，他厌恶的看着莫林，那眼神似乎看见了什么肮脏的东西一般，他撇撇嘴巴，阴十字瞪了他一眼，青丘总算安静，哼了一声走到了窗边上，闷闷的看着窗外，阴十字才看着左春秋，微微带着点不满的问道：
　　“左大人，我想要的可是一个个好好的人。”他又看向莫林坦露的胸口，似乎有着被人凌虐过的痕迹。
　　“他的身体没人动过，只是犬子做了一件傻事。”左春秋抿抿嘴巴，他有点烦躁的说道。
　　阴十字没有吭声，他看着莫林，然后又看向瑟德里，而瑟德里今天的状态似乎不对，阴十字最终不得不走过去狠狠的拍了他的肩膀，他才呆呆的反应过来，迷惑的看着阴十字。
　　阴十字抽抽嘴角，然后转过头，他看着床上的少年，然后轻轻的说了句，他似乎还无法相信如此轻松就得到了面前这个少年：“他就是莫林，那个人的儿子？”
　　“是的。”
　　“莫林？”瑟德里的脸色突然一变，他拉开阴十字，细细的看着面前那张神似的脸――是他的弟弟……他的嘴唇微微泛白，然后他看了左春秋一眼，左春秋皱皱眉，最后还是站起来优雅的行礼，然后慢慢的走出了房间，瑟德里看着他关上门，随后，他注视着阴十字，“这个男孩，你不能动。”
　　阴十字阴冷的看着他，他眼中燃烧着一团火焰，他似乎想要说什么，最后他抿着嘴唇看着瑟德里：“你什么意思？”
　　瑟德里的手抚着莫林的侧脸，他的眼神中充斥着些异样的带着点痛苦的神采。
　　“你……和他有关系？”阴十字松开了手，然后脸上带着一丝笑意，“他可是可能带有那个的孩子……”然后他的眼睑一垂，脸微微扭曲，“当然，最憎恶的是他还流着那个女人的血……”
　　“他是我曾经一个……的人的弟弟。”瑟德里没有理会阴十字的嘲讽，他稍微有点感动的说着，他微垂着头，细碎的短发掩盖了他脸上的表情，阴十字闭紧了嘴巴，也许他认为这种场合还是不要说话的比较好，但是他最终还是开口了。
　　“好吧，至少在他还有利用的价值之前，我不会伤害他。”阴十字最后承诺道，他有时候也会做些好事的。
　　“而现在，”他看着青丘，然后愉悦的说道，“我们可以进游戏去稍微玩一会。”
　　青丘低低的不满的哼了一声，但是在阴十字转头看他之前，他还是很乖的走出了房间，向他们的游戏室走去。
　　瑟德里没有看他们，直到嗒嗒嗒的脚步声消失，他才回头看着关上的大门，对着空气说着：“迪瑞斯，我不会再让人伤害你了……真的。”他注视着的墙壁逐渐裂开，一张巨大的照片出现在那里，上面是个无比美丽的少年，温柔的微笑着。
　　瑟德里流着泪，无声的哭泣着。
　　小龙望着天空，他已经感受不到主人的气息，难道是死了……他惊恐的想着，身体扭动着，他现在化作了一条小蛇，连正常的龙身都无法保持，他在水中晃荡着身体，猴子呆楞的呆在笼子的外面。
　　是的，他，堂堂的一条尊贵的龙，现在不得不化作小蛇还被锁在笼子中。
　　这一切，都因为什么？
　　小龙呆滞的看着天空，笼子被架在外面的山谷中，中间是一个小水塘，小龙只有终日无聊的在水中游动着，而心中有愧的猴子也总算是每天到这边懒洋洋的在这里鹛阳。
　

040 后遗症【第一更】
更新时间2008-8-5 12:31:45  字数：2378

　话说……居然首页推荐了……我……宓埂…好吧……从今天开始，每日两更……持续到下推荐为止！
　　2299
　　望天……其实编编……你一定看了群消息知道俺存了文了……蹲……画圈……
　　希望大家支持宝宝！星光眼持续中=－=
　　“喂，小龙，你真的不要我帮你出来？”猴子蹲在小龙的面前，搔搔脑袋，他疑惑的问着。
　　“不用……”小龙游到他的边上，把脑袋搁在木头上，他低低的说着，他感受不到主人的气息，怎么办？他默默的想着，他的力量被猴王封锁了，甚至连化形的能力也丧失了，现在的他，不得不像一条爬虫一般苟且的活着，他还有什么资格去找主人。
　　也许主人也觉得我太没用，不要我了。
　　小龙丧气的垂下头，他的尾巴不安的摇摆着，猴子犹豫来犹豫去，却还是说不出口话，他无聊的拨弄着岸边的小草，无聊的望着天空。
　　“话说现在真的很无聊啊。”猴子嘀咕着，他无比怀念以前可以出去打劫的日子，他的眼睛都闪着光芒，可惜老爸不准――他嘀咕着，猴王愤怒的嗷叫似乎还在他耳朵边上不停的吼着，猴子吐吐舌头，然后眨巴着眼睛可怜巴巴的看着小龙。
　　“你看我是没用的。”小龙瞥了他一眼，然后照样瘫软着身体，“我打不过你老爸，况且现在我还被封印了能力，连逃都逃不出去。”他小心的甩甩蛇尾巴，然后尾巴在接触到笼子的空间的瞬间，一道细细的雷出现在笼子之上，小龙，猛的一个跳跃，然后鄙夷的看着猴子，“看见不？”
　　“啊……”猴子惨叫一声，然后瘫倒在地上，“我好想玩啊啊啊啊！好想打架呀！”
　　小龙懒懒的看了他一眼，然后继续沉默着，他的目光忧虑的看着主人最后一丝气息出现过的东方。沉默不语。
　　出去吗？他看了看遥远的建立在瀑布后面的猴王府邸，然后丝丝的吐着蛇信子，呢喃着说着――耻辱，我会亲手送还给你！
　　火焰纠缠着整个城市，等左氏的人赶来，他们不敢置信的看着面前这个付之一炬的城市，昔日的荣光――最高的圣洁之塔，治疗师的最高转职处，也倒下了。
　　所有人惨白这脸，听着一段系统消息。
　　“系统消息：荣耀之塔陨落，所有神圣治疗师无法获得升级。”
　　冰冷冷的一句通报，然后，在场所有人摇摇欲坠，尤其是刚出现的赶来帮忙的一些治疗师。
　　“天啊……”没办法升级？他们的眼睛越瞪越大，最后，有几个受不了刺激的人翻到再地上。
　　阴十字看着四周，他上线怎么也不会想到就是一连串的公告，最后是无数听见会长上线而冲进了大厅的工会高层人员。
　　“怎么了？”他坐在椅子上，青丘站在他的身后，他的表情依旧如此平淡，看着他，所有慌乱的人不禁脸红耳赤的垂下了头，一名阴十字的心腹，走了出来，他单膝跪地，然后看着阴十字，大声的说道：
　　“大人，神圣之城倒塌了。”他语气沉重，但是阴十字并不了解之前所发生的一切，他带着一丝疑惑的看着他忠诚的下属，他了解这些从小培养而大的精英，他的目光使那人再次垂下了头，但是他还是冷凝着脸，深吸一口气，尽量平静的说道，“治疗师职业无法升级了。”
　　“啪！”清脆的一声响，阴十字不敢置信的看着自己的下属们，他们也通通的垂下了头，他的手捏碎了靠椅的手背，然后他不自觉的敲击着另一次，沉默无声。
　　“大人。”那人犹豫了一会，再次开口，这次有很多人深深的抽气，然后几个人则是拼命向他示意，但是他还是说道，“大人，据在场的幸存者说，”他顿了一顿，阴十字看着他，他也看着阴十字，他最骄傲的主人，“那个怪兽缩小的样子很像是被大人所用的那只神兽。”
　　“怪物？”阴十字敲击着，他看着他的下属，“什么样子的怪物能毁掉神圣之城？”
　　那人深深的吸着气，脸色惨白着，他似乎想起了之前他去神圣之城的时候所看见的一切，他不禁有些呕吐的欲望，但是不得不很努力的压抑着，他的脸色一下子变得很难看，而阴十字也看出了他的情况不是很好，他的目光转向了另一边的蚩尤。
　　“蚩尤，你说吧。”
　　“是的，大人，罗恩所说的是……”这名叫蚩尤的少年平静的走了出来，他的面色不改，“据在场的幸存者说，这个怪物身长大约3层楼，力大无比，而且好吃人肉，几乎里面所有的死亡者，都是被他吞吃入腹的。”蚩尤从怀中掏出一枚水晶球，递给漫步走下来的青丘，然后跪在了罗恩的身边。
　　阴十字接过水晶球，他看着其中，水晶球闪烁着耀眼的光辉，无比夺目，而阴十字完全没有顾及的闭上了眼睛，他的精神正缓缓的向水晶球探视过去。
　　良久，他睁开了眼睛，青丘担忧的看着他。阴十字微微一笑，然后看着地上跪着的人，声音有些沙哑：
　　“起来吧，我已经知道所有的经过了。”阴十字的手轻轻一挥，两人连忙站起来走回了人群中，然后一个身着着治疗师衣物的女孩――她大约只有十五，六岁的样子，她几乎是可怜巴巴的看着阴十字，然后诺诺的说道：“大人……现在我们怎么办？”
　　无法升级，也就意味着无法为更高层次的人进行治疗。在场的所有的治疗师都看着阴十字，等着他的发话。
　　阴十字看着面前惊恐不安的小女孩，然后呵呵的笑了一声，所有人都惊愕的看着阴十字，不敢相信再这样的情况下他还能够笑出声，只有几名长年跟随在他身边的人露出了如释重负的表情。
　　小女孩伤心的哭了，她觉得八成无望了，也许连大人也会放弃我们这些没用的人吧，而她后面的那些治疗师也白着脸，丧气的看着地面，他们原本是骄傲而精贵的治疗师，每一个公会，每一个玩家都不敢轻易伤害他们，可是现在……
　　他们绝望的想着。
　　因为创世纪不允许建立第二个人物，即使更换头盔，也是这个人物。
　

041 纠纷【第二更】
更新时间2008-8-5 19:00:19  字数：2239

　一天两更持续中，谢谢大家支持宝宝
　　“未央，你多想了。”阴十字看着下面的小女孩然后说道，“至少，现在连治疗师这种职业也没有人了……”
　　“额？”未央迷惑的抬头看着大人――没有人了？她突然捂住了自己的小嘴，然后结结巴巴的说道，“那，那，那……”
　　一些治疗师也反应过来了――转职！新手转职必须要从神圣之塔的主人手中获得勋章，现在神圣之塔没有了？
　　除了现在的这些治疗师，将没有人能成为治疗师了！
　　身后的青丘，第一次表现出一些动容，不禁如此！他思索着……游戏绝对不会让一个没有用处的职业产生，哪么……
　　他突然开口，甚至连阴十字也没有注意到。
　　“你们去做副职业的药师。”青丘说道，然后他兴奋的看着阴十字，“是吧？”
　　阴十字看着他，一声不吭，在青丘迷惑到有点害怕的时候，他才微微点头，随后，他看着下面的未央，微笑着说：“去做吧。“
　　未央呆呆的看着阴十字，然后涨红了脸跑了出去，走到门口，她又偷偷的看了阴十字一眼，然后笑声的说：“大人，你笑起来好看多了。”
　　额………………
　　所有人看着捂着红红的脸蛋跑出去的未央，然后再回头看看僵在那里的会长……群沉默。不说话，没看见，没听见，最好的保命方法――当然前提是没人笑场。
　　“是我的宠物做的？”阴十字皱着眉，他沉思着，神色千变万化。
　　“是的，大人，的确有很多人认为是您所持有的那只神兽造成的，不过因为知道的人大多是公会的人，现在已经压下去了。”罗恩连忙上前说道。
　　“是么？”阴十字心不在焉的一挥手，“哪么只要看看它的……”
　　“滴！”阴十字愕然的看着手上的通讯器，上面闪过一道红光伴随着刺耳的声音。阴十字点击打开，接着他脸色一变，一股杀气隐约透出。
　　“大，大人？”在场的人都不能支撑的倒了下去，只有罗恩勉强撑着身体看着阴十字惊恐的叫着，阴十字冷哼一声，然后压力顿失，几个玩家倒在地上，脚软的站不起来，他们有些是从游戏中招收来的玩家，根本无法接受阴十字来自于现实的强大力量。
　　“没什么。”阴十字靠在椅背上，青丘轻轻的敲打着他的肩膀，他揉揉有点痛的额头，然后闭上眼睛思考着。
　　“系统消息：您的宠物由于杀人数过多，出现将消耗您1000000000威望，玩家现有威望为3250，是否召唤宠物？”
　　“NO！”
　　重重的说了一句，阴十字突然看着下面的下属们，然后敲打着扶手，眼睛睁大的看着所有人。
　　“我记得，一三得山上的猴王就是拥有传说中的秘籍的NPC？”
　　“是的。”罗恩再次回答到，蚩尤也走了出来，他微微抱拳，然后说道：“大人，关于传说中的秘籍，本人这里有详细的资料。”
　　“哦~”阴十字感兴趣的向前倾了下身子，他一只手架着自己的脸颊，一只手轻轻敲打着扶手，青丘则是站在他的背后为他敲打着肩膀，青丘垂着头，仿佛木头人一般，而这里大多数的人也很习惯青丘的样子和那两少年既是友谊又是敌对的关系，他们都乖乖的垂着头，一声不吭，任由两人在阴十字面前表演。
　　“传说中的一三得山的猴王其实应该是居住在其中的猴山水帘洞中，水帘洞在一三得山的深处，据说里面猴群极多，我们获得情报的那人也只是远距离的看到过一三得山而已。”蚩尤大声的说道，他崇敬的看着他尊敬的大人，不时瞪上眼站在他边上懒洋洋的某人。某人察觉到他的目光，连忙露出一嘴雪白的牙齿，挂上一个讨好的微笑。
　　狠狠的踩一脚！
　　蚩尤顶着一个大大的“井”字，不理会边上的疼得咧嘴嘶嘶叫的某人，垂着头，一边希望着获得大人的称赞。
　　阴十字注意到他们的小动作，嘴巴抿了抿，不过什么也没说，他微微向蚩尤点点头，蚩尤就像个小孩子似的笑得嘴巴大大的，罗恩在边上不屑的冷哼了一声，当然立刻获得了蚩尤狠狠的一击重拳。
　　边上的一人用力的咳嗽两声，蚩尤脸突然一红，他在阴十字似笑非笑的关注下，他的脸蛋逐渐越来越红，越来越红……罗恩没好气的在边上嘀咕着：
　　“现在去猴山，你颠个倒绝对没猴子怀疑你……”
　　周围不禁有些人低低的笑出声来，然后罗恩只有吞口口水……然后看见某人狠狠的一个巴掌。
　　“罗恩，蚩尤，不要闹了。”阴十字站起身来，他背对着两人，然后沉下声道，罗恩和蚩尤立刻停了下来，蚩尤是乖乖的两手垂下，立在那里，而罗恩则有些桀骜不驯的撇着嘴，两手插在口袋中。
　　“你们去整队，过个时辰在这里集合，出发！”冷声说道，阴十字没有露出半点对罗恩的不满，但是青丘，却用那阴毒的目光注视着罗恩，直到他全身不自在，最终看着青丘，不得不手垂在身边，乖乖的低下了头。
　　阴十字顿了顿，他回头，银色的目光滑过罗恩低垂的头上，罗恩咬着牙，他觉得他背上有一滴冷汗落下，他头一次怀疑自己这样做是不是错了。
　　阴十字没有说任何话，他的手仿佛随意的抚过椅背，他没有说任何话，顾自离开了，而青丘则是紧紧的跟在他的身后，当然，他没有忘记那个“侮辱”了兄长的人，他似乎嘲讽一般的给了罗恩一眼，而此刻罗恩刚刚抬起头，对上了他的目光，青丘愣了愣，接着他微微一笑，他用手势做了一个“喀”的动作，手轻轻滑过咽喉，然后罗恩颤抖着低下头，青丘满意的转身离去。
　　

042 出发【第一更】
更新时间2008-8-6 9:46:11  字数：2325

　起床更新鸟=－=感谢大家支持=－=
　　“大哥！这样子好吗？”青丘跟随阴十字走进了后室，就迫不及待的说道，“明明知道他不对，为什么还要这样子？”他有些不明白阴十字的态度，一直在哪里不停的说着念着，他在阴十字面前打着圈圈，可惜阴十字却自顾自的坐在椅子上，他顺手拿起摆在小桌子上的点心，看了良久，然后一口吞了下去。
　　突的，青丘瞪着他，不说话了。
　　阴十字朝他挥挥手，然后别过头：“想不到桂花酥里加上神经毒药的味道会更加好啊……”阴十字没有形象的摆出思考者的形象，在哪里嘀嘀咕咕。
　　“你……”青丘无力的怒吼着，然后他突然停下，怔怔的看着阴十字，他突然低下头，阴十字看不见他的表情，阴十字愣愣的停下了手，静静的看着青丘，青丘的声音有些沙哑，似乎哭了，他用手捂着脸，闷声说，“哥，你不像你了。”
　　阴十字看着青丘。
　　的确，他不像原本的他了。
　　他曾经很恨很恨面前的青丘，因为他的母亲是那个人，他曾经很恨很恨那个名叫莫林的孩子，可是当他看见那个孩子曾经的过去，看见他瘦骨如柴的样子，他突然想起来，比自己还要惨的人还有。
　　自己的母亲被父亲杀害。
　　但是莫林的父亲被杀，母亲却嫁给了莫林父亲的敌人，他唯一的哥哥惨死，身边的义父又是如此一个人。
　　与他相比，他残酷的父亲至少给了他衣食无忧的日子，他没有权力说恨他。
　　他，游戏中的咆哮军团团长阴极帝，现实中的联盟第一公子阴十字，在同情人。
　　他闭上眼睛。青丘哀恸的哭泣声传入了他的耳中，他张开眼睛，站起身，走动青丘的身边，然后轻轻的说：
　　“对不起，青丘。”
　　青丘捂着脸，哭泣着说：“你从来不是个好的大哥，从以前开始就不是……现在也不是！”他大声的说着，然后声音越来越轻，阴十字抬起他的下颚，看着他水蓝色的眼瞳，晶莹的泪珠还挂在哪里，他的眼中有着淡淡的惊愕，阴十字银色的眼瞳中第一次面对着青丘，出现的不是冰冷，也不是情欲，而是那深深的歉意。
　　他轻轻的吻在他的下颚，然后叹息一般的说道：
　　“对不起。”
　　青丘闭上眼睛，任由眼泪落下，此刻，他心如刀割。他曾经幻想着几时兄长看他的目光会温柔下去，可是，他万万没有想到，居然是看见他最恨的人的那一天。
　　青丘想起那个躺在床上不断痛苦呻吟的男孩。
　　他笑了。
　　兵强马壮。
　　这是所有带兵将士所想做到的，但在创世纪，敢开口谁自己做到的人，至今或许只有阴极帝所带领的咆哮军团。
　　阴十字跨上他乌黑的爱马，青丘跟随在他的身边，阴十字然后转身看着所有的将士。罗恩和蚩尤各带一队，排列的整整齐齐面对着所有的将士，他们手举着各式兵器，目光直直的注视着前方，他们是游戏中最强大的队伍，是所有人为之羡慕的对象。
　　阴十字深深的扫视着每一个将士的面孔，那是一个个坚毅的面孔，热血和年轻展现在他们的身上，蚩尤带的一队是跟从阴十字从现实走进游戏的人，他望着每一张脸孔，他们也回应着阴十字的目光，站的更加的笔直。
　　而罗恩的队伍中，有几个玩家在窃窃私语，他们或是因为咆哮战团的名头，或是因为高昂的福利而加入进来，他们无聊的挪动着脚步，懒散的看着那些站得笔挺笔挺的玩家，其中有一人嘲讽的笑着：
　　“他们以为这里是军队么？”他故意很大声的说着，他身边的人大笑起来，引来了所有的人的注意，阴十字当然也注意到了，他平静的转过头，拉过刚想出手的青丘，冰冷的目光深深的注视着那几个玩家，没有说话，那玩家看到阴十字冰冷的银色瞳孔，一时吓得不敢说话，结巴了两声垂下了头，他周围的几个也是涨红了脸，走开不是，留也不是。
　　阴十字回过头，他低低的对着青丘说了两句，青丘点点头，他的目光转向站在队伍最前方似乎什么也没有听见的罗恩身上，瞳孔稍微缩了一缩，青丘露出一个嗜血的微笑，离阴十字最近的几个玩家看见了立刻低垂下头，暗暗为被青丘看上的人画个十字。
　　“报告大人，咆哮军团第一队共207人，全部已到。”蚩尤驾着马匹上前一步，大声说道。
　　“报告大人，咆哮军团第二队共1359人，已到256人。”罗恩清点了下人数，难堪的黑了脸孔，特别是当蚩尤嘲讽的看着他的时候，他的脸色黑的放在墨汁中可能也不会有人发现。
　　“恩。”阴十字轻轻颔首，他从没觉得那些玩家能派上什么用场，他也不在意到底到齐了多少人，他点点头，这次前往一三得山的水帘洞，让他内心稍稍有点危机感。
　　到底传说中的秘籍对他的宠物有没有？如果没有了他的宠物，他还能完成那个人物么……阴十字突然想起当初领到任务时的意气奋发，不仅有些担忧起来。
　　“看来……果然是我看的太简单了。”阴十字闭上眼睛，压低声音说道。
　　“大哥！？”青丘担忧的看着阴十字，阴十字会给他一个微笑，然后脸色逐渐的阴沉下来，“无论如何，只有先试试看了！”
　　“驾！”他高呼一声，身下美丽的马儿瞬间全速奔跑起来――阴十字有些愉悦的眯起眼睛，他喜欢自由奔驰的感觉，但是对于他来说，这也只有在游戏中感受的到。
　　蚩尤跟随在阴十字的后方，他的眼睛里，依旧只有那纯粹的崇拜。而跟随在蚩尤身后的罗恩，此刻脸上却带上了一丝诡异的微笑，他不时注意着前方的阴十字，然后不时看着蚩尤纤细的背影，怔怔的。
　　后面是四百多人的队伍，所有人或是骑着高头大马，或是用着各式的魔法已经奇异的宝物，浩浩荡荡向一三得山奔驰而去。
　　
043 阴谋【第二更】
更新时间2008-8-6 18:39:50  字数：2408

　濉…太搞笑了……我爸居然在看西游记的动画版还在嘎嘎的笑……
　　被雷到的宝宝抽搐中……
　　话说明天宝宝要去约会~~~~晚上的第二更会稍微迟一点=V=
　　谢谢大家的支持=－=PS：有错别字大家可以帮忙整理出来吗？我趁更新前好都修改掉……
　　一三得山的前部分，都只是些低级的怪物，对于现在已经遥遥领先于其他团体的等级和实力的咆哮军团，使他们毫不畏惧的前进着，他们是什么？他们是创世纪最强大的队伍。
　　咆哮军团此刻已经分散开来，罗恩带队在前，他的那些玩家几乎是见神杀神，见魔杀魔的模样向前冲刺着，一些零散的小玩家看着他们的来到连忙的躲到角落去，只有几个木愣愣的家伙还立在路中间。
　　而蚩尤所带的一队，则是闷不吭声的跟在他们的后面，仅有少数的几只怪物会出现在他们视野之中，而他们中间也只会有一两个射手举起长弓或是魔法师，遥远处就轻松射杀了这些怪物。
　　罗恩带着的队伍中一些玩家嬉笑嘲讽的叫着，他们中间有些勇猛的人，不介意的高声吼叫着冲进怪物群中，然后带着一身的血液再次冲了出来。他们不屑的用着鄙夷的目光看着后方的人，但是逐渐的他们也没趣了――这些人根本不理会他们的话语，只顾着赶路，应该说没有阴十字的命令，就算是队长蚩尤发令，也没有几个人会动手的。
　　最后，这些无聊的玩家都把目光对准了躲在周围草堆中的那些小菜鸟们，他们睁着带着一丝恐惧和兴奋的眼睛，互相的捂着嘴巴，不敢叫出声音，也许是怕自己的吵闹会带来杀生之祸吧，但此刻他们的样子给那些玩家带来了一丝乐趣，他们肆意的叫骂着，那模样让青丘和阴十字的眉目中多了一丝冷凝的气息。
　　那些玩家面对他们的挑衅，有几个傻小子刚站起身，就被身边等级稍微高一点的玩家拉着又缩了回去，队伍中刚刚那个嘲讽的男子又跳了出来，他的脸微微有些红，像是喝醉酒似的，当然他的表现也像――青丘没好气的想到，他继续看着大哥，此刻他的心中充满了温情，当然，他的表面上还板着脸，什么话也不说,一副冷冰冰的模样。
　　“看着群狗崽子！”那人大声的叫嚷着，指点着周围缩在草堆里的那些菜鸟们，当然他还顺便不怀好意的看着身后的那些闷不吭声的玩家。
　　那人脸上都是扭曲的笑意，他的叫骂让那群菜鸟们喘着粗气，眼睛红红的，恨不得马上冲出来给他一刀，他却胆子十足，一点也不在乎面前的那些菜鸟，大摇大摆的走出了队伍，扛着刀，他指着那些小菜鸟们，舔舔自己的嘴巴：
　　“喂，小鬼们，出来送死吧！”他兴奋的大叫着，周围的玩家都停下了脚步，脸上也露出些暴虐的样子，前面领队的罗恩停下了马，沉着脸，看着那人的动作，却没有吭声，他的眼睛移到了位于队伍偏后的阴十字和青丘的身上，嘴上勾起一丝若有若无的微笑，然后他又偷偷的注视了眼那铁青着脸孔的蚩尤，然后顾自牵着马匹走着路。
　　“罗恩大人，不去阻止那几个人么？”罗恩身边一个浓眉大眼的青年驾着马匹稍稍的靠近了罗恩，然后小心翼翼的问道。
　　“不用。”罗恩回过头，他平静的说，“该怎么做就怎么做吧。”他轻蹬身下的骏马，然后向前跑去，那青年孤疑的看了后面为非作歹的几人，然后撇撇嘴，也老老实实的跟了上去，就在他转过头的那瞬间，他突然听见轻微的“噌”的一声。
　　是箭支！
　　他立刻判断出来，他看见前面的罗恩立刻拉紧了马，脸色一变，他立刻转回头去，死死的看着后方，寻找着声音的来源。
　　罗恩的瞳孔微微一缩，那个之前还在叫嚣不止的人，倒下了。
　　他的背上还插着一支羽箭。
　　他愣愣的看着那支羽箭，然后抿着唇，他冷冷的转头注视着射杀那人的蚩尤！
　　蚩尤慢条斯理的收回了巨弓，他面无表情的看着前方，对上了罗恩的眼睛，他也没有什么特别的样子，罗恩嘴唇颤了下，想开口说些什么，但是周边的那些菜鸟们震耳欲聋的吵闹声让他的脸色又是一青。
　　“那人是谁？”其中有菜鸟指点着出手便是一箭置人于死地的蚩尤低低的说着话，脸上都是崇拜的模样，他拉扯着周围等级稍微高些的朋友，小声的询问着。
　　“那可是咆哮军团第一队的队长蚩尤！”一个玩家凑过来小声嘀咕着，说是小声，但是无论在那些菜鸟还是那队伍里的人都听得清清楚楚，“游戏中弓箭手的第一人！”他崇拜的看着蚩尤，然后继续小声说，这次他的声音压低了很多，但是还有些队伍中的玩家听的见。
　　“他可是咆哮军团最常驻的高层之一，不但能力好，据说对待自己的下属也是一流……”那人砸吧砸吧着嘴巴，然后对着那些个菜鸟说道，“要是能到他的手下做事，那可就好了！”
　　所有菜鸟不由自主的转头看着蚩尤，而蚩尤此刻则是冷着脸孔，他没有去理会那些菜鸟，而是对着自己面前那些惊骇不已的玩家冷声说道：
　　“有这种行为者，杀无赦！”
　　前面刚才还在起哄的玩家突然紧紧的闭上嘴巴，僵着身体转过身去，乖乖一声不吭的赶起路来，而周围的菜鸟则是发出阵阵的欢呼声，连最后的阴十字和青丘走过也没有获得如此大的欢呼。
　　青丘的目光落在蚩尤的身上，他眉毛向上微微一抬，有些不满蚩尤的样子，阴十字微微摇头，青丘默默收回了目光，他看着阴十字，阴十字的脸色不大好，他身上隐约带着点杀气，但是依旧表现的似乎没有发生什么一样，只有周围那几个长久在阴十字身边的人，才稍微感觉到阴十字的不悦，他们的目光似乎是带着点同情或是其他什么的注视着前面的蚩尤。
　　“大哥？“青丘看着阴十字，脸上稍稍露出了些担忧的神色。
　　“没事，”阴十字轻描淡写的说道，然后他露出一个可谓说是狰狞的微笑，“我们的计划真的得开始了。”
　　“……”青丘睁大了水蓝色的眼睛，然后突的一眯，他灿烂的一笑，“是！”
　

044 梦01【第一更】
更新时间2008-8-7 8:57:34  字数：2340

　快要到第三卷了，文章的剧情速度会开始加快……
　　濉…对于男读者来说……抱歉了，本文是耽美=男同文，所以误入此坑的也就算了吧……
　　晚上有点迟才会更新=－=大家稍微等一下吧，宝宝从外面回来会马上更新的！
　　莫林躺在床上，不断的呻吟着。梦中，有人不停的为他更换着额头的毛巾，他呻吟着，吸取着那人身上的热气，他全身都被包裹在一团火热的热气之中，他呢喃着，慢慢的睡着。
　　黑色的世界――这就是自己心中的世界么？莫林痛苦的呻吟着，迷茫的眼泪不断掉落在他身上的长袍上，他感觉有一双温暖的大手轻轻抚摸着他的头，但是，每当他想要转过头去看，身后却空无一人，只有那飘荡在空气中的叹息。
　　莫林怔怔的站在这里，他的面前有一条长长的走廊，四面灯火通明，无数锦帛从高处悬挂而下，深红色的绸缎之上的精细花纹，细细刻画着一种名为彼岸花的美丽。
　　冥间？
　　莫林拧着秀气的长眉，他可以感受身后的大手轻轻推动着他的身体，那温柔如水的声音，低沉的男音出现在自己的耳边：
　　“去吧……我的孩子。”
　　我的孩子……
　　是父亲么？
　　莫林的瞳孔逐渐扩大，他回头惊慌失措的四处寻找着――是父亲么？他发现自己发不出声音，而身边只有微风吹过那瞬间层层丝帘上所挂着的铃铛的叮咚声。
　　父亲……
　　莫林垂下头，果然，他不再回头那淡淡的呼唤声再次出现在他的耳边，前方是什么？他嘲讽的微笑着，也许是死亡，他看向那些被刻画在绸缎之上的彼岸花，像是活着一般摇摆着身躯，像是一个个美女，应该是空气中也多出一个个虚幻的女子的身影，摇摆着纤细的腰肢，勾引着他的靠近。
　　“我的孩子……不要被眼前的一切迷惑了……去吧……”身后的男子的声音逐渐变得忧虑起来，他似乎想到了什么一般，痛苦的说着，莫林几乎感觉到身后那人哭泣的声音和那泪珠如珍珠般落在地上发出的清脆的声音。
　　我知道了……
　　莫林说着，即使发不出声音，但是他感觉他身后的男人一定会听到，因为他的声音逐渐的消失，然后莫林突然感觉背后被重重的一推，不由自主的他跌跌撞撞的走进了这个古怪的长廊……
　　最后一眼，他回头看着，似乎有一缕白衣从他的身后飘过。莫林顿了一顿，最后深深的注视那消失的角落，头也不回的走进了长廊。
　　莫林的背影逐渐消失在长廊中，一个飘荡在空气中的男子缓缓出现，他忧伤的看着莫林的背影，他长得和莫林有几分相似之处，脸却显得格外坚毅，他飘荡在空气中，他的周围，无数耀眼的彼岸花摇摆着，他的忧伤似乎也打动了这些冷血的植物，空气中，他如同精灵一般，直到一个机械的声音出现在他的身后。
　　“主人。”
　　一个古怪的机械体出现在他的身后，机械体仿佛是透明的一般，不断的有电流在他的身上穿梭着。
　　“小z……以后就要拜托你了。”男人没有回头，他看着走廊，眼神中充满着痛苦以及眷恋。
　　“主人，为什么不见见小主人呢？”机械体发出嘎嘎的声音，奇怪的歪着机械的头脑，孤疑的看着主人，在他的思考中，这种行为不符合逻辑，他的大脑急速的运转着，却一直都无法获得答案。
　　“傻瓜。”深深的叹息了一声，轻轻的伸手想要接触小z，可是他一下子愣住了，他的手穿过了小z，然后他停住了手，嘲讽的一笑：“小z，其实我也是傻瓜呀……”然后他看着小z，抱歉的说道，“小z，我已经死了，现在剩余在这里的只是我自己保存下来的记忆而已。”他顿了顿，声音逐渐变得麻木而无感情，更加可怕的是他的身体逐渐消失在空气中，化作点点的星光，
　　“一切都拜托你了，小z。”他微笑着，小z呆滞着，他其实了解，只要小z多给他提供能源，他还可以继续生存一段时间，但是――他最后一次转头看着那条走廊。
　　小z，接下去陪着你的人将是我的孩子了。
　　一切都消失了。它最重要的人，它生存的唯一价值所在……小z呆滞的看着男人缓缓的消失，他机械身体里第一次感受到了一种名为心痛的感觉。
　　“主人……”他机械的咔嚓声，他红色的眼睛一眨一眨，他身上的电流快速的窜动着，然后他咔咔的转过头，注视着走廊，走廊上，已经看不见莫林的身影，他呆滞的说着：
　　“小主人……”
　　然后他转过头看着男人最后存在的地方，茫然的漂浮在哪里，最后他说道，“主人，假如是您的愿望，小z一定会帮您实现。”
　　是什么感觉？
　　莫林无聊的走在走廊中，他的两边是层层叠叠的绸缎缠绕的巨大帘子，莫林没有好奇心去拉开一件件的去看过来，他迷惑的走在这个长长的走廊，无数人的声音在他的耳边瞬间滑过，有些是他的朋友，有些是他的亲人……
　　莫林沉默了半天，他叹了一口气，长长的走廊似乎看不见尽头，他犹豫的回头看了看，似乎此刻自己已经前也不行，退也不行，他咬咬唇，一把扯开其中一条长长的绸缎，那深红色的绸缎上的彼岸花似乎一下子苏醒了一般，发出恐怖的嘶吼声向莫林扑去，莫林面不改色，轻轻一闪，进了那绸缎包裹下的其中一个房间。
　　里面莫林曾经想象着以为会是个自己痛苦回忆的地方――不是么？那些小说里面都是这么写的，莫林一边胡思乱想着，一边慢吞吞的走了进去。
　　鸟语花香，一派祥和之地。
　　莫林四处张望着，懒洋洋的走在那一片草地上，远远的，他看见远处的大树下摆放着一张小桌子和三张椅子。
　　莫林慢慢的走过去，他觉得眼前的一切有点熟悉，他似乎在哪里看见过这样的场景。莫林茫然的看着眼前的一切。
　　是自己……
　　
狗血
更新时间2008-7-19 10:22:30  字数：7259

　群里的一篇超狗血的文……俺们看了五体投地中……俺觉得给大家看看是必要的！是很有用的！希望大家都看看吧－O－
　　今天晚上更新一章－O－
　　PS：……大家把PK票子给黑道宠男，缘自书和攻受法则吧－O－宝宝已经签约了……PK票子没用了……望天中……
　　继续PS：大家去百度搜索一下琉翎馆哦~希望大家能到论坛来坐坐，是耽美的－O－(*^__^*)
　　******************************************************************************************
　　我出生的那天，我爸爸我哥哥我姐夫姨夫舅舅叔叔爷爷看到我的第一眼，全都为我的美貌惊呆了，死心塌地的爱上了我，就连跟我一起出来的孪生弟弟，看我时眼中都带了浓浓的爱意。
　　上幼儿园的时候，有无数的男孩子为我打架，无数的女生红果果的嫉妒我，还好有我青梅竹马的死党和弟弟陪我度过那一阵子寂寞的时光。
　　我上小学的时候，出落得越发粉嫩漂亮，有怪叔叔拿棒棒糖诱拐我，但是一天之后，他不可自拔的爱上了我，不停的哄我逗我，想要我的菊花，我刚刚对他有些感情，全家就发动联邦特警经过一番血斗把我救了回来，对我一见钟情的联邦特警和怪叔叔在斗争中集体死翘翘了。
　　经过这次事件，我爸爸我哥哥我姐夫姨夫舅舅叔叔爷爷都有了危机感，他们齐齐的问我：“你以后要不要做爸爸/哥哥/姐夫/姨夫/舅舅/叔叔/爷爷的新娘阿？”
　　既然他们都是我最亲爱的家人，我就答应了他们，并为了防止他们为了争夺我的菊花而打架，列了个时间表，一个星期刚刚好。
　　经过家人的调教，初中的我越来越人见人爱花见花开，浑身上下都散发着引诱男人的雌性赫尔蒙，在学校里被人追捧被人崇拜，无数老师拜倒在我的牛仔裤下，可是我却越发孤独而忧郁了，这些都不是我想要的。
　　虽然我本身是个全能天才，弟弟是闻名世界的电脑黑客，哥哥是阿里巴巴大学的教授，爸爸是科学家，爷爷是黑社会，舅舅是掌握了全世界1/2的财富的总裁，叔叔是拥有两亿军队的军官，姐夫是FBI，姨父是武术冠军超级赛亚人。
　　虽然他们就是爱宠我，对我千依百顺，但我还是渴望平常人平静的生活，大概，这就是传说中的M体质吧……
　　于是，我说服了家人，隐藏了身份去私立贵族男校上高中……
　　我用宽刘海和柯南眼镜遮住了自己的花容月貌，和弟弟以及青梅竹马一起来到了私立贵族男校。
　　我的青梅竹马风光的当上了体育委员，我通过他认识了学生会会长，FH的学生会长开始慢慢的引诱我，凌辱我，*我，当我完全爱上他时，他又告诉我，其实他爱的不是我，而是我的青梅竹马，他只是想报复我青梅竹马爱我不爱他而已，我本来可以说出我的身份，让家人报复他到死，可是我还是爱他的，于是我悲伤的离开了他，去保健室看身上的伤口。
　　戴着金丝边眼镜的保健室医生为了看我的伤势，脱了我的衣服，用尽了各种器材来探索我的身体内部构造，我很想用自小练成的武功打他，但是后来想到我还要过普通人的生活，就悲伤的忍受了。
　　医生拍了YD的照片威胁我不能把这事说出去，其实他照片拍的很漂亮，可是我想过正常人的生活，不能让太多人注意到我，于是我就妥协了，任他XO。
　　XO的时候门突然被撞开，我弟弟冲了进来，带了一群人把医生揍了一群。
　　学生会长哭着跑了进来，对我说在我消失的4个小时里面，他深刻的发现了自己已经爱上了我，不能没有我，他决定带上我和青梅竹马3p。
　　我弟弟把他打了一顿，带着我离开了，我本来以为事情就会这样结束，没有想到弟弟把我囚禁了起来，他说他不能容忍我和其他的男人在一起了。
　　弟弟带着哭腔喊：“尼桑，都是尼桑的错！”
　　在被弟弟囚禁，*，折磨的那段生不如死的时间里，我唯一欣慰的就是可以上网打游戏。
　　那是一个3D模拟游戏，我注册进去以后，系统响起了提示音
　　“恭喜你成为本游戏的第1000000个玩家，你将成为本游戏的隐藏种族长江咪子鱼！”
　　拿了特别奖赏之后，我踏上了游戏的旅程，因为原来没玩过游戏，所以我直接奔到危险的高级怪的地方去了。
　　在被怪们包围的时候，我以为我要死了，就在这千钧一发的时候，一个人冲过来用剑气杀死了所有的高级怪。
　　我站在那人的背后，久久不能言语，终于那人转过头来，问我一个新人为什么会出现在这种危盏卮?
　　我红着脸不知道该说什么，于是他被我清纯可爱的样子击倒了，说要带我练级。
　　我这才知道他是游戏中排名最高的剑士――哇唬
　　在升级打怪的过程中，我们又碰到了法师湖绿和他开连锁道具店的弟弟口胡。
　　随着游戏时间的增加，哇唬和湖绿都爱上了我，他们开始一边打怪一边争风吃醋，我就跟在后面捡一些破烂东西，他们打不过的时候，我就发动隐藏小宇宙变身无敌状态来救他们，于是每次都能化险为夷。
　　哇唬很鄙视我不捡好东西的习惯，可是后来这些东西被口胡鉴定，无一例外的全都变成了宝物。
　　于是我们就依靠贩卖宝物发家，开了工会，变成游戏里最大最强的组织。
　　就在这时，我们面前出现了最大的BOS，游戏的隐藏魔王红大衣，他专门跟我们做对，我们费尽千辛万苦才打败他，然后那个红大衣告诉我，他其实游戏的主要研发人员，在我们打来打去的时候，他对我有了感情。
　　为了争夺我，哇唬湖绿口胡和红大衣打了起来，我忍无可忍，说：“我们来版聚吧。”
　　于是我从家里逃了出去，见到了他们，果然和网上一样都是帅哥。
　　哇唬他们对我――长江咪子鱼也十分满意，于是大家商量了一阵，决定资源共享，5P好了
　　在我和哇唬湖绿口胡和红大衣5P的日子里，弟弟以为我逃走是受不了，要离他而去，他疯了一般的找遍了整个中国，派出上千个私家侦探来找我，这动静惊动了我的爸爸哥哥姐夫姨夫舅舅叔叔爷爷，青梅竹马学生会长和校医，人多力量大，终于，爷爷的手下在小黑屋里找到了我。
　　看到我们5P的时候，全家人都震惊了，舅舅甩出四箱子钱，让他们离开我。
　　哇唬湖绿口胡红大衣挡在我面前，义正言辞的指责舅舅：“你以为我们5P的感情是用钱可以换来的吗？”
　　我被他们的真心实意感动哭了，跪在地上要求家里人让我们在一起。
　　家里人开大会讨论了很久，终于答应了，可是这样一来我的时间表就要重排，一个星期远远不够用，改成半月一轮。
　　在这样的安排下，我的身子一天一天的虚弱下去，喝再多的汇源肾宝也不管用，终于有一天，我因为肾亏而病危了……
　　看着我一天天的消瘦，哇唬湖绿口胡红大衣爸爸哥哥姐夫姨夫舅舅叔叔爷爷青梅竹马学生会长弟弟校医们的心疼得都快要裂开了，他们想尽了一切方法来挽救我的生命，但是我还是渐渐憔悴下去了。
　　迷迷糊糊中，有人握着我的手哭着说，他恨死自己了，如果再来一次，他绝对不做那么多。
　　我欣慰的抬起眼，笑鸟，虚弱的说：“来世，俺们还要在一起。”然后头一歪，就断气鸟。
　　其他人在床前哭的稀里哗啦，我的灵魂看了看他们，就穿越了。
　　我刚刚张开眼睛，旁边就有个清秀的男童开心的大声喊着：“公子醒了！”
　　我颤悠悠的坐起来，在镜子里面看到一张美的惊天地泣鬼神如魔似幻风中凌乱的脸，与我原来的样子不相上下。
　　那男童告诉我，这里是粉红小馆馆，我本来是这里的预备红牌，可是不原意接受调教，服毒自尽了，本来已经断了气，以为活不过来了，没想到现在我又起死回生了。
　　老鸨捏着鞭子问我，你是乖乖开菊花接受调教还是再死一次？
　　我想原来在家有人养，现在时局所逼也只能从事小馆这个很有钱途的职业了，于是我决定接受菊花训练，早日拿到小馆上岗证。
　　小馆是个很有技术含量的职业，好的小馆要有一个湿润而销魂，松弛有度的菊花内壁。
　　我的调教师很有职业道德，在资源匮乏的古代，还找来了各种春药和各型号的玉势之类的东西供我使用，很快的，我就能自己控制菊花的湿度和温度了，同时，便秘的毛病也离我远去。
　　经过一阵子的修炼，我的菊花终于修炼到能包裹住从人到大象各种型号不同大小的黄瓜，我以为这样就是修炼成功了，可是老鸨告诉我，菊花光有湿度和无限的扩张力是不够的，它还要足够灵活，能分苹果削土豆皮切西瓜的菊花才是顶级的菊花。
　　小馆是我的第一份工作，作为21世纪的天才，我绝对不能拉在古人的后面，于是我刻苦修炼，每日每夜的钻研，力争要让菊花的灵巧度超过那些只会切水果的，至少要用菊花捏个面葫芦。
　　在某个阴风阵阵的夜晚，我终于体力不支，吐着血累倒了。
　　一直默默注视着我的调教师被我的认真感动了，他深情地对我说，其实他是朝廷打黄扫非的卧底，现在，他要带我逃走。
　　我们走到门口就被老鸨拦了下来，调教师被打的死去活来痛不欲生，被很多人XO，我一边吐着血一边哀求老鸨放了他。
　　老鸨不同意，我没有办法，只能施展出这阵子钻研出来，尚未成功过的绝技。
　　我深深地知道，一旦我失败，老鸨觉得我们没有利用价值，就会舍弃我们，把我们往死里折磨。
　　调教师大声喊着不要不要，你跟他们回去，至少能活命，不要用那一招来救我，我死了也无所谓，十八年后还是一条好汉，你不要用那一招阿。
　　我深深而绝望地看了他一眼，然后开始使用绝技，中间昏倒无数次，吐血许多盆，终于成功的用菊花捏出了一个栩栩如生的孙悟空面人。
　　老鸨大喜，说：“此菊只应天上有，人间能有几回闻！”当下放了调教师，发给了我顶级小馆资格认证。
　　有了资格认证，我开始上岗了，由于前世肾亏的惨痛记忆，我坚决不愿意NP，拒绝每天上班，每周只工作三天。
　　很快，我的名声传遍了全国，无数贵族公子排队预约想与我共度一夜。
　　有一天，我的名声传到王爷耳中，王爷来到妓院，让我背个宋词给他听。
　　这点程度的考试当然难不过我，于是随口就背了出来：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，我是郭德刚。”
　　王爷万万没有想到我有如此才华，吃惊之下仔细打量我，为之惊艳倾倒，从此拜倒在我的青衫下。
　　不久，太子也来找我了，他说要听曲，我便给他唱了潇洒走一回和双截棍。太子感慨此为天籁，硬说我是神仙下凡，心甘情愿的爱上了我。
　　之后，年轻的宰相也慕名前来，让我和他下棋，我对他说象棋不够玄妙，真正的棋中王者应该是五子棋。在我连赢10局五子棋之后，宰相视我为知己，佩服并爱慕着。
　　终于，我的艳名被皇帝得知，他趁着微服私访的间隙找到我，想让我展示才华，我被他们一串人弄烦了，干脆地拒绝了他，告诉他我是卖身不卖艺。
　　皇帝大喜，说他长了这么大还没有人能够像我一样直接的反对他，这让他很高兴，有一种无名的快感，所以他决定收我入宫。
　　我这才知道，原来皇帝和我一样，也是个M。
　　我本来以为进了宫我就能像XX格格XX公主一样为所欲为，可是我错了，后宫的所有的男宠妃子都嫉妒我受宠，联合皇后太后一起打压我，欺负我，凌辱我，拿针扎我，拿竹夹子夹我的手，虽然每次都在千钧一发，气息奄奄之际被皇上/王爷/太子/丞相救下而奇迹般的活了下来，但是不可避免的，我的性格变得阴郁而多疑。
　　王爷/太子/丞相说要和我私奔，远走他方，被我拒绝了，因为我发现我爱上了皇帝。
　　有一天，我在被后宫人们欺负的过程中，没有坚持到他们来救我就晕了过去，昏迷了三天三夜清醒过来之后，床边的老大夫告诉我：“壮士，你有了！”
　　从此以后我的地位扶摇直上，后宫的人再不敢明目张胆的欺负我，只是偷偷的在我饭里下泻药，希望我流产，可是都被皇上/王爷/太子/丞相发现，发现一个杀一个，在后宫差不多要空掉的时候，我的孩子终于出生了，
　　那孩子白白嫩嫩的，一睁开眼睛，就对着我淫邪的笑。
　　皇上心疼我，找了几个奶妈过来，让我安心坐月子，不用亲自抚养小孩，可是毕竟是自己的孩子，我怎么忍心让别人喂呢，于是每天一到吃饭的点，我就准时脱裤子，抱来宝宝用JJ喂奶。
　　小孩子吃的比较多，没过多久，我又出现了肾亏的现象，于是皇上/王爷/太子/丞相毅然的掏出了自己的JJ，一起养育这孩子。
　　正在我以为幸福慢慢来临的时候，远征的将军回来了……
　　将军说有重要的事情找我密谈，于是我抱了宝宝去见他。
　　那将军对着我无语凝噎，半天说不出话来，我也习惯别人对着我的花容月貌发呆了，于是一边逗宝宝一边等他。
　　两个时辰过去，他还是没有说出来话，这时正好到了喂宝宝吃饭的时间，我脱下裤子想喂宝宝吃饭，可是最近使用过度，奶水（==；）一直出不来。
　　宝宝看我辛苦的样子，心疼的用小手按住了我的手。
　　我说：“宝宝，不吃饭怎么行。”
　　宝宝体贴的摇了摇头，伸手指向站在一旁的将军的下身，将军大惊，伸手捂住那里。
　　我说：“将军，这是你为朝廷作贡献的好时机。”
　　将军犹豫了一下，还是答应了。
　　宝宝刚吃完奶，皇帝就带着一群人冲了过来，看见我们两个都没有穿裤子的站在那里，大骂我们是奸夫淫夫，我连忙解释说陛下你误会了，我们只是在给宝宝喂奶，你看宝宝嘴上还有白色液体，结果低下头去看，宝宝已经把脸舔的干干净净。
　　皇帝第一次打了我，他失望悲伤的说：“你这个不守妇道的男人，枉我平时对你那么好，你不仅出轨，还拿宝宝作借口，我看错你了！”
　　皇帝仰起头无声地流泪，泪水成45度随风洒下，挥一挥手，把我打入了冷宫。
　　我坐在冷宫里回忆自出生到现在的往事，自知命苦，心中一片酸涩。
　　王爷对我说，实在不行他就向皇帝要了我，就是做不了正室，顶多也是个侧妃。
　　可是堂堂一个男子，怎么能不遵守三从四德，说改嫁就改嫁呢。
　　更何况，我还有一个儿子。
　　丞相安慰我说，太子去劝皇上了，等皇上想清楚了，一定会把我从冷宫接出来的。
　　到了晚上，他们安慰完我，就都散去了。我正准备休息，将军从墙外跳了进来。
　　我大吃一惊，我和将军本来是清白的喂奶关系，可是大半夜孤男寡男独处一室，任何人见到了都会误会，再怎样也说不清了。
　　我正想赶他走，将军忽然跪下，对着我说：“少主，你受苦了。”
　　从将军嘴里我才知道，我原来是央国的哈塔王子，在打猎时失踪，后来央国被这个皇帝灭了，将军为了寻找我假装投降，本想找到我东山再起，没想到再见我的时候我已经嫁作仇人妻。
　　将军的一席话对我造成的震撼犹如五雷轰顶，我竟然嫁给了我的仇人，还为他生了孩子！
　　将军说要去杀了皇帝，我劝住了他，毕竟有了感情，不忍心杀掉皇帝，于是我说，干脆我与你离开皇宫，和皇帝相忘于江湖。
　　我和将军逃出皇宫的时候，皇帝已经从后面追了过来，他大声地叫着我的名字，呼喊着说他错怪我了，他已经查清楚我们确实是在喂宝宝奶而不是在私通。
　　可是这时候，我已经不关心这个问题了，将军替我拦下了皇帝，对我喊了一声：“快走！”
　　我脸色惨白的如同月光一般，最后望了一眼皇宫，转过身跑掉鸟。
　　经历了这番波折之后，我又变成一个人了，这次，我想通了，男人没有一个好东西，爱情都是那天边的浮云。
　　即使没有他们，我也可以靠凭借着捏面人这个特长坚强的活下去。
　　为躲避皇帝的追捕，我逃进了一片森林，跑了大半天，我觉得有点饿，又想起来自己会武功，于是随手打死一只野猪烤着吃。
　　正在我烧烤的时候，远处跌跌撞撞的跑过来一个满身是血的人。
　　我看那人又累又饿的样子很可怜，就救了他，没想到他是大名鼎鼎的魔教教主，他说魔教教主是个辛苦的职业，为了拥有高强的武艺，他必须要练九阴神功，而若练神功，必先被X。
　　在经历了被人X被兽X被邪神章鱼X的痛苦修炼终于练成神功之后，他的原本纯洁无瑕的心灵终于成功的扭曲了，冷血而残酷，不相信任何人。
　　可是今天，在我请他吃野猪肉的时候，他却被我的温柔善良深深的感动了，决定要和我共度余生。
　　我和魔教教主正聊得兴起的时候，一伙黑衣人神出鬼没的包围了我们，当我们察觉到不对，那些人已经挟持了我。
　　“不要伤他！”魔教教主喊。
　　黑衣人们对着魔教教主狞笑：“想要他活命，你就乖乖的听我们的话，先脱衣服。”
　　看见他们的淫笑，我心中暗叫不好，连忙咆哮着喊不要阿不要阿，你这样让我情何以堪，我不愿意看到你为了我菊花！被！人！采！
　　魔教教主冲着我摇了摇头，脱下了衣服。
　　我流着泪看着他被人X了又O，O了又X，XXOO没有极限，正伤心的快要死掉，忽然那些黑衣人惨叫连连，一个接着一个毙命了。
　　魔教教主爬起来，跑到我身边擦掉我脸上的泪水，告诉我这就是他练的九阴神功的厉害之处，可以从菊花吸取阳气，无声无息的杀死众人，只不过他现在练的还不是很纯熟，如果练到了九阴神功第九层，甚至能千里之外取人JJ。
　　我破涕为笑，和魔教教主恩恩爱爱的吃完了烤野猪肉，然后饱暖思淫欲，开始和谐运动，由于受受相遇，强者为攻，所以我攻了他。
　　第二天一大早，我和魔教教主收拾收拾行李准备继续旅行，途中经过一片湖泊，我想去取点水喝，却发现有人在那里洗澡。
　　魔教教主看了看那人，告诉我，那是他的死对头，武林盟主，为人很变态。
　　我问有你变态么？
　　魔教教主叹口气说：“我是后天养成的变态，而他，是天然的变态。”
　　……
　　end


开胃小餐点=－=
更新时间2008-7-30 12:11:23  字数：3488

　晚上更新……||――给大家一个小点心，其实应该很多狼们都看过滴=O=大家就再看看吧，熟悉一下……
　　第一诫
　　上帝告诉我们，不要欠债也不要欠人债
　　如果说你欠别人债之后，被黑帮组织追杀有可能会构成七十、八十年代的日本青春漫画以及九十年代的香港漫画；别人欠你钱可能会导致后宫美女成群的YY漫画，那么，在耽美的世界里，欠钱的美儿童、美少年、美青年、美中年、美老头只会被债主抓住OOXX，一句，“用你的身体来偿还吧！”就可以顺理成章……
　　什么？你是债主？抱歉，身为债主的你更可能被欠债的帅哥以“用我的身体来偿还吧！”这样的名义XXOO，最后，逼迫你不得不发出“老子受够了！”的悲愤怒吼！
　　欠债和被欠债之间唯一的区别，前者你是总受，后者你有可能反攻……
　　第二诫
　　上帝告诉我们，切不可倾听别人的哀伤往事
　　如果说在九十年代里，女主角听着自己俊美的男上司抱怨家庭不幸，然后便因同情生爱情这样的情节构成了电视剧的主旋律，那么，身为男性，不要以为听俊美的男人抱怨家庭没温暖、社会没地位、感情没
　　着落、工作没找着就是一件安全的事情。
　　因为在耽美的世界里，听着听着就到床上去进行下一段“关于男人之间深入话题”的讨论，这样的情节……呃……你认为很少吗？
　　好吧好吧，就算被拐到去了这个那个之后，完事之后切记不要让老婆知道，当然，如果你决定去找一个你列为目标物的美儿童、美少年、美青年、美中年、美老头如法炮制的话，那就大胆的让她知道吧！
　　半小时之后你就可以顶着黑眼圈穿着薄衬衫在寒风里敲开对方的门，“我很痛苦……”
　　第三诫
　　上帝告诉我们，如果是男人，切不要做圣母状
　　事实证明，温柔女子微笑着向天下人敞开怀抱，最终成就了基督教历史上最惑人的篇章，成就了米开朗基罗不朽的功业、成就了拉斐尔无人可超越的地位。
　　但是，如果一个美儿童、美少年、美青年、美中年、美老头向着天下慈爱的张开双臂，那么在耽美的世界里，扑进来的不会是一群痛哭忏悔的驯顺羔羊，而只会是一群色狼……
　　展开想像的翅膀吧，在一个下着秋雨的夜晚，有个落魄的帅哥敲开了你的门，倒在了你的怀里，而你没有跟据常识抡起棒子自卫，而是敞开怀抱把他抱在怀里，那么紧接着“我好冷……抱紧我……”这样一
　　句话的后续动作，我们就不难猜想了……
　　所谓披着羊皮的狼实在是很多啊^^
　　第四诫
　　上帝告诉我们，不可树立敌人
　　一切宗教都教导我们宽恕是种美德，宽恕别人的同时也是在宽恕自己，在耽美的世界中尤其应该如此。
　　当你树立了敌人的同时，为了贯彻“最了解你的朋友就是你最可怕的敌人”的反面理论版本，你难免要时时、刻刻、分分、秒秒地注意他，思考他，反复研究他，最后研究研究着养成了习惯，问题就出来了，要知道习惯的力量是多么的可怕啊～～就算你没有形成这种习惯，但是别忘了那只有更危险。
　　在耽美的世界里，万一对方的意志力没有你这么坚强，好一好生活里多了一名偷窥狂，糟一糟对方一旦顿悟，“我如此恨你是因为我爱你啊～”……我不多说了，您自求多福吧……
　　如果你不幸已经走到了前半段，那么为了避免上述命运，您不妨“先下手为强”，上帝会原谅你的。
　　第五诫
　　上帝告诉我们，有人打的左脸，切莫奉上右脸诚然，忍耐与顺从是一种美德，但是，就如同大多数美德只会让你身陷窘境一样，忍耐与屈服在耽美的世界里只会把你逐渐改造成一个小M，长久地被人××，对人的精神、生理都会造成极大的负担，如果不能做到“俯视神州”，那么就算是“万人之上、一人之下”也是没有意义的！这方面要一定要坚持这样的认知，“对待敌人要像秋风扫落叶一样严酷。”而且，请各位美儿童、美少年、美青年、美中年、美老头记住，忍耐和顺从不会换回小攻主动“放下身段”，唯有反抗和师夷长技以治夷，争取“上位”才是王道！握拳！
　　世事无常，你要记住，小S与小M其实只有一线之隔……
　　第六诫
　　上帝告诉我们，酒是恶魔酿造的毒液
　　美酒唯一的功用就是醉人，而在耽美的世界里，还会有比美儿童、美少年、美青年、美中年、美老头喝醉了之后更可怕的事情么？那唯一的效果就是让周围一群早已在脖子上系好餐巾的狼们大打出手之后，
　　带着醉酒美味小受一只以及黑眼圈两枚这样丰盛的战利品回到床上……
　　最可怕的其实不是喝醉之后被OOXX，而是当你酒醒之后睁开眼睛发现自己哪里都疼之外，对方色迷迷的凑过来，“你真是热情……”接下来第二轮乃至第N轮的OOXX什么？你说你是攻？哦，抱歉，现在也流行小受把小攻打包带走，您在第二天酒醒之后需要面对的或许比身为小受遇到的东西还要可怕：你会看到一个哭着要你负责任的小受……
　　总之，酒精害人啊……
　　第七诫
　　上帝告诉我们，切记不要随便接受别人的好意
　　对人友善是必要的人生态度，但是，在耽美世界里最好不要接受别人的善意，尤其是莫名其妙的善意，当你在饥寒交迫的时候，别人递过来的一碗热粥，要小心应对，因为现在已不是公子落难千金来救的时代了，当你感激的喝下一碗粥的时候，付出的代价很可能是一辈子的贞操啊……
　　所以说，接受别人的好意其实比欠高利贷还要黑得多得多……最可怕的是，现在的耽美世界里，不是你不想喝就不喝的，还有一种手法叫强灌……
　　不过肯用恩情要挟你的，还算是厚道的，现在的耽美世界里，会说出"我对你如何如何你就要用身体报答我的"善良人种已经不多了，很多人是直接药翻了事，四马倒撺蹄先上架再说……
　　第八诫
　　上帝告诉我们，你的朋友很可能是你最危险的敌人。
　　在很久很久之前，萧瑟秋风里，曾经有一位睿智的人语重心长的对我们说，你最好的朋友，就是你最危险的对手。
　　不管那个人看起来是多么的忠厚，在耽美世界里，那只是一头伪装得连他自己都相信自己是羊的狼！
　　因为他太了解你，在耽美世界里，有这样一个了解你的朋友，是多么危险的事情，他会破坏你和女朋友的感情，然后在你情感最空虚的时候潜入你的身边，安慰你的时候，脱掉身上那层最后的羊皮……
　　好吧，就算他的理性控制住了一切，但是保不准倚靠地形的熟悉啊，你的备份钥匙啊，进入你的房间畅游一番，日记被偷看了是小事，要是被安个针孔摄像虾米的……那个，我觉得这个故事就可以朝暗黑BT线路靠近了……
　　第九诫
　　上帝告诉我们，切记，女人是不值得相信的
　　如果你以为，耽美世界的女人是正常的你唯一可以遇到的救赎，那么，你错了，而且这个错误会让你悔恨终生并且以一辈子作为错误的代价。
　　在耽美世界里，女性生物里，最常见的便是一种叫同人女的存在，她们的己任就是不遗余力的把所有可见的帅哥拖到一起，并且乐于看待他们成双成对。
　　如果你被你的朋友虾米的告白了，你哀伤的去找自己的女朋友、姐妹或者虾米虾米的去诉苦，我保证，当你从她们的房间走出来的时候，头顶上一定是一圈一圈顿悟的圣光，浑身闪耀着醍醐灌顶的光芒，踩着轻松解脱的步伐，直接走向刚才还被你所痛恨咒骂的，那BL的不归路……
　　啊，女人啊，你生来就是让男人受苦的。
　　第十诫
　　上帝告诉我们，当你从一条狼手里被救出的时候，小心……
　　很多人惨痛的经验已经告诉了我们，虽然古代有千金小姐落难，然后被土匪欺负壮士搭救这样的白烂经典戏码，但是，当这种事情发生在耽美世界的时候，不外乎当你还在感激的时候，你会忽然发现自己不过是从一条狼的手里到了另外一条狼的手里，从这个火坑跳到了那个熔炉……
　　不要以为救人的就是好人，他很可能早就对你心怀不轨，跟踪徘徊N久之后，本来打算在荒郊野外下手，却看到你被别人骚扰，你什么时候看到过狼把猎物拱手相让？不愿意你被人吃他才暴然出手啊！更有可能，前面那只根本就是被买通的……
　　大家记住，落难被救的通常结局，就是以身相许啊……
　　所以，上帝告诉我们，节哀顺变吧……

