


　　爱情已过期
　　作者：苏三清

　　第一章

　　白瑾生来是个让人疼爱有加的孩子，他从小懂事、礼貌、温和，亲戚朋友们无一不以白瑾作为自己孩子的教育目标：“你瞧瞧人家小瑾，多懂事，老抢着做家务，学习成绩又好，见了长辈总是先打招呼，你看看你，整天就知道玩，除了玩你还知道什么，还闯祸，一点都不让人省心！”
　　因此，白瑾莫名的成为了所有小朋友的眼中钉，他也不知道自己哪里做得不对，就是惹人嫌，直到有一天，他遇到了一个叫欧阳天的家伙。
　　那是一次上流社会人士举办的聚会，大人们都打扮得光鲜夺目，小朋友们也不例外，每一个家长都希望自己的孩子能结识更多的政治要员和商业名流，为自己或家族带来利益。白瑾也在其中，他向每一个和他交谈的人甜甜的笑，温和交谈，爷爷一直牵着他的手。
　　突然，眼前那位叔叔的秃头反射出光线，刺激到他的双眼，他视线转到一边，想缓一下眼睛，无意中瞄到有个少年，穿得相当随意，T恤加休闲裤，只差没穿人字拖了，面无表情的坐在椅子上，细细观察手中的高脚杯。
　　白瑾看了看相谈甚欢的两位大人，小声询问爷爷：“爷爷，我可以去一下洗手间吗？”
　　爷爷疼爱的看着他：“去吧。”
　　白瑾向那个秃头叔叔表示歉意：“不好意思，我先去洗手间一趟，你们继续谈。”
　　然后在秃头叔叔的点头示意下，微笑着离开，走出没几步远，还能听见那位叔叔夸赞他：“白老先生，您的这位孙子将来能成大器啊！”
　　白瑾穿过人群，来到那位少年身边，甜甜的笑着，伸出右手：“我叫白瑾，你呢？”
　　欧阳天瞥了他一眼，并没有和他握手，淡漠的语气：“欧阳天。”
　　白瑾稍稍有些失落：“哦……你在干什么？高脚杯有什么秘密吗？”
　　欧阳天沉默了很久，白瑾以为他遭无视了，欧阳天才回答：“透过高脚杯看人群，很有趣而已。”
　　白瑾还是不懂，侧着脑袋，很可爱的问：“为什么？”
　　“因为，那样看的话，人群是扭曲的。”欧阳天把高脚杯递给他，示意他也跟着看。
　　白瑾刚举起杯子，从不远处的侧门走进一个少年，竟然长得和欧阳天一模一样，走了过来：“哥，我到处找你，你今天又没有穿正装，爸爸该生气了。”
　　欧阳天的表情马上就不一样了，非常的开心：“你帮我换？”
　　那人无奈：“知道了，我们回房间去，我帮你换还不成么。”
　　然后两人离开，白瑾真正遭到无视……
　　白桦无聊的环顾会场，最后在角落发现有些落寞的哥哥，她用手肘碰了一下白瑾：“你干嘛？”
　　白瑾指了指走了很远但还能看见背影的两兄弟，问：“那是谁？”
　　“哦，这次聚会主办者的双胞胎儿子，左边那个是哥哥欧阳天，右边那个是弟弟欧阳华。”白桦疑惑的看着白瑾一直玩只高脚杯，“你怎么了？”
　　白瑾起身：“你告诉爷爷一声，就说我不舒服，先回去了。”然后拎着那只杯子就走了。
　　白桦想追上他，却被人群抵挡……
　　那年，白瑾十岁，欧阳天十五岁。
　　从此白瑾性格大变，他不再是那个乖孩子白瑾，虽然大人们一样宠他，但头痛指数也跟着上升，白瑾说话会兜圈子兜来兜去，喜欢的东西就粘着不撒手，讨厌的东西就想尽办法破坏，那些曾经背地里说他坏话的孩子被他一个个整得死去活来还不敢和家里说，白瑾成为了大人们拼命想改造的对象。
　　十二岁那年，白瑾和欧阳天在同一个中学，欧阳两兄弟在高中部同一个班，白家两兄妹在初中部，白瑾初二，白桦初一。
　　白家的产业在加拿大，欧阳家的产业在国内，理论上是不能在一起读书的，但白家有条不成文的规矩，继承人必须在国内接受十年磨练，前五年是在老家所在的城市，由白家支付一切费用，后五年则自己选择发展的地方自力更生。
　　白瑾上有姐姐下有妹妹，并且从小被称赞温文尔雅彬彬有礼聪明伶俐，本是下一任无可厚非的正式继承人，偏偏因为后来的性格突变，白家不得不重新考虑继承人问题，于是白桦作为替补，和白瑾一起参与磨练。
　　白瑾一点都不关心他是不是继承人的问题，反而整天思考的是欧阳天看见他，会是什么反应。
　　事实让他无比失落，开学的第一天早上，他假装偶遇欧阳天数次，欧阳天没有一次正眼看他，只和弟弟有说有笑，他难过了。
　　白桦看着蹲在走廊上的白瑾，不明白原因，也说不出安慰的话。
　　白瑾却好像突然找到了思绪的出口，腾的站起来，急匆匆的走到欧阳两兄弟的教室，冲到讲台上，拿起黑板擦，雄纠纠气昂昂的指着欧阳天：“你大爷的！你还认不认得我？！！！”
　　站在门口的白桦辶恕
　　欧阳天反应迟钝：“你……你是谁？”
　　白瑾气得脸都红了，黑板擦立刻脱手而出，直奔欧阳天脑袋，啪的一声，在欧阳天脸上留下个粉白粉白的印子。
　　白瑾果断走人，白桦只好灰溜溜的跟着走……
　　欧阳天莫名其妙，一旁的欧阳华扯扯他袖子：“哥，那是白瑾，旁边那个女的是他妹妹白桦。他们是我们家劲敌的孩子，恩，据说是劲敌。”
　　欧阳天更加无法理解了：“我认识他？”
　　欧阳华很无辜：“我也不知道啊，快上课了，你还是去洗把脸吧。”
　　从此，欧阳天才记下白瑾这个人。

　　第二章

　　欧阳天耐着性子每天和白瑾打招呼，虽然一点都不明白自己哪里惹到他了。
　　白瑾最多就从鼻子里哼一声，当做没看见。
　　欧阳天心想：既然你也不想认识我，那算了。
　　没想到，继黑板擦事件后的第二个星期一早上，白瑾再次出现在欧阳天他们班的讲台上，先是拿起了黑板擦，准备丢出去，想想又放下，抓起一把粉笔，冲着欧阳天吼：“你丫的，干嘛不和我打招呼了？”
　　欧阳天觉得他无理取闹：“你不是讨厌我么？”
　　白瑾使出全力丢出手中的粉笔：“你才讨厌！你全家都讨厌！！！”完了又直接走人。
　　欧阳天抖抖身上的灰，问弟弟：“他到底想怎么样？”
　　欧阳华也莫名其妙：“不知道啊，还是说，白家的人脑子和我们不一样？”
　　冷不防被白桦从后面拿课本拍了一下脑袋：“你说谁？”
　　欧阳华回头看见她，像看见救星一样：“正找你呢，你哥怎么回事？”
　　欧阳天也一脸求知欲的看着她。
　　白桦倍感压力：“我也不知道，近几年他言行举止都很随性，爱怎么样怎么样。”
　　“我是哪里招惹他了吗？”欧阳天苦着脸。
　　白桦彻底想了各种可能性：“不知道……”
　　这个问题，欧阳天又想了一个星期，还是百思不得其解，但他每次看见白瑾，也老老实实打招呼了，白瑾依旧是爱理不理。
　　由于白瑾和白桦不同，是转学过来的，加上脾气古怪，朋友很少，白桦每次下课都去找哥哥，担心他又招惹什么是非。
　　白桦试着和他深入交谈关于欧阳天的问题：“哥，你为什么老找欧阳天的麻烦。”
　　“小孩子家，问那么多做什么。”白瑾不理她。
　　白桦怒了：“你不就大我两岁，得意什么。”
　　白瑾看看她，只吐出一个字：“切！”
　　“切？”白桦更加生气了，“我不管了，你爱怎么样就怎么样，欧阳天长那么壮，小心你被打死！”
　　白瑾喃喃自语：“草包一个，看着壮说不定是空心的……”
　　白瑾所在的班级准备进行文言文测验，欧阳华知道了，把这件事告诉他哥哥。
　　欧阳天又是莫名其妙：“关我什么事？”
　　“你真笨，这是个机会，难道你还想以后他都这样阴阳怪气的对你？他不是刚刚从加拿大回来吗，文言文这种东西他肯定不懂写，你借机去帮帮他，不管他之前怎么看你的，这下一定会改观的。”欧阳华劝说得很费劲。
　　欧阳天似懂非懂，跟着弟弟来到初中部白瑾的教室外面，欧阳华笑容可掬的让一位女生帮忙叫一下白瑾，那个女生先是脸红心跳了一阵，最后听到白瑾的名字，很委婉的说：“抱歉，我没空，你找其他人吧。”
　　欧阳天在一旁皱眉：“那家伙是瘟神吗……”
　　欧阳华只好放下面子，在门口一声声叫着白瑾，白瑾正在看一本漫画，回过头来就瞪了欧阳华一眼，欧阳华无奈指指欧阳天，白瑾放下漫画，这才出来。
　　这家伙口气不大好：“干嘛？”
　　欧阳华捅捅他哥，欧阳天才反应过来：“哦，听说……你准备要考文言文……我在想你会不会写，可以的话，我给你补补功课……”
　　白瑾窒了一下，眼神有些慌乱，然后很嚣张的样子：“谁告诉你我不会文言文了？我在家天天看金庸，就那点东西，我根本不放在眼里，你瞎操什么心……”接着又自顾自的回座位上继续看漫画。
　　欧阳天问弟弟：“看吧，他就那样，我任务完成，可以走了吧？”
　　欧阳华无奈最后看了眼白瑾，跟着哥哥走了。
　　当天晚上七点半，欧阳家的门铃响了，欧阳天去开门，意外的看到白瑾在门口，身后跟着白桦。
　　他不说话，也不让开，就一直堵在门口，皱着眉头看白瑾。
　　白瑾踌躇了一下：“我……我想了很久……确实有些地方是金庸没有说清楚的，反正无聊，就给你个机会……”
　　欧阳天这才让开，欧阳华正在客厅喝汽水，看见白瑾拿着本文言文课本进来，立刻呛住，一个劲在咳，欧阳天马上过去轻轻拍他后背：“喝水都那么不小心……”
　　谁也没有注意，白瑾悄悄的把头撇开，不去看这两兄弟。
　　欧阳华顺了顺气，站起来：“我回房间，客厅你们随便用。”
　　白桦乖乖的在一旁做代数题，欧阳天和白瑾有一搭没一搭的讨论文言文语法的使用，然后欧阳天让白瑾自己做题，就回房看弟弟去了，磨蹭了半小时才出来。
　　白瑾低着脑袋写答案：“你和你弟弟一个房间？”
　　欧阳天并不在意的回答：“恩。”
　　白瑾也没有往下问，用了大概10分钟就写完答案了。
　　欧阳天看了一下，基本上全对：“看来你理解得很快。”
　　“都说我金庸看得多了。”白瑾的声音好像有些闷闷不乐。
　　欧阳天问他：“你怎么了？”
　　白瑾敲敲妹妹的作业本，站起来：“没事，不好意思打扰你们那么久，我们先走了，改天再来玩。”
　　白桦急急忙忙收拾：“我都还没有写完……”
　　白瑾瞪她，白桦连忙闭嘴，收拾完所有东西，就跟着白瑾走了。
　　欧阳天还是觉得白瑾这个人莫名其妙。
　　国庆节到了，每个班都必须出至少一个节目，白瑾只觉得这种娱乐非常无聊，他们班采取了民主投票来决定节目，但没有想到结果是唱歌跳舞和小品的票数全都持平，基于全班没办法把所有精力分散处理，每个人都唉声叹气的不愿意排练，当然，这不包括白瑾，没人有胆子叫他参与节目。
　　上午课间操休息，白桦找到哥哥：“告诉你件事，欧阳华要表演节目！”
　　白瑾挑了挑眉毛：“芭蕾？”
　　白桦拿无可救药的眼神看着他：“是独唱……”
　　白瑾眼里闪过一丝玩味：“哦……”
　　白桦突然有不好的预感：“你要干嘛？”
　　“我要弹――钢――琴！”白瑾仿佛又恢复成那个翩翩小少年，在妹妹无语的目光中走向班长……

　　第三章

　　白瑾根本就不需要排练，班级为了配合他，原有的舞蹈改为钢琴为主的伴舞，白瑾知道后，只说了两个字：“多余！”但班级还是有班级的坚持。
　　原定的曲目是《致爱丽丝》，几个小女生每天叽叽喳喳的排练，白瑾一点都不参与。
　　十月一日晚上八点，晚会正式开始，欧阳天是舞台总监，负责突发情况的处理，欧阳华的独唱排在第五个节目，并且担任主持人，白瑾的节目排在第十二个。
　　白瑾看着台上意气风发的欧阳华：“骚包！”
　　白桦听不清：“什么？”
　　“吃货！”白瑾看着妹妹手中的爆米花，“你以为你在看电影吗？”
　　白桦很无语：“明明是你买的，看见欧阳天了就莫名其妙塞给我！”
　　白瑾当做没听到，专心看节目。
　　欧阳华唱的是《等你等到我心痛》:等你等到我心痛等你等到没有梦/所有感觉已成空就让一切都随风/等你等到我心痛我的心情谁会懂/所有真情的感动已消失无影踪/爱你爱你始终恨你恨你不懂/我付出的情有多深重/反反复复的爱不能相拥/我真的等你等到心痛/平平淡淡的爱怎能相容。
　　台下女生尖叫成一片，欧阳华号称这所中学的白马王子果然不是浪得虚名。
　　白桦边吃爆米花边惊讶：“哇，高中部的尺度真大，这样的歌都能唱，他哥哥给他选歌的时候我就觉得不可思议了，竟然真的可以通过……”
　　白瑾气得脸都绿了，狠命抓着椅子扶手，面目狰狞。
　　好不容易到白瑾上场了，在后台遇到欧阳两兄弟，欧阳华跑来跑去满头大汗，欧阳天给他擦汗，还不时说些什么，白瑾气呼呼的故意从两人中间冲过去，欧阳华抓住他：“怎么了？”
　　白瑾瞪了他一眼，上台。
　　钢琴的位置打了聚光灯，白瑾优雅的落座，第一个音符弹出，班上的小女生就翩翩上场，不到十秒钟，全场目瞪口呆，白瑾弹的并不是预定的《献给爱丽丝》，而是《鬼火》，女生们面面相觑，只能虚跳一下就尴尬离场。
　　钢琴声中透出白瑾的情绪，浓烈急躁但又饱含诡异神秘，一曲终了，白瑾起身半鞠，离场，观众久久无法回身，待到醒悟才响起热烈不停息的掌声。
　　欧阳华上台报幕，欧阳天看着白瑾离开的身影，沉默。
　　白桦到处找不到哥哥，看见欧阳天，问他：“瞧见我哥了吗？”
　　欧阳天淡淡的说：“不知道……”转身离开。
　　白桦无法领会，喃喃自语：“瞧见就瞧见，没瞧见就没瞧见，还不知道……”
　　一夜之间，白瑾成为这所中学的风云人物，人称“怪才”。
　　同学有羡慕的妒忌的不解的疑惑的，但没有递情书的，谁都知道他脾气古怪，倒是不时会有音乐老师骚扰他，要他报名各种钢琴比赛，他笑着问：“我还会拉小提琴，怎么办？”然后在老师的错愕目光下走远。
　　倒是追求欧阳华的女生越来越多，看他的目光也越来越热烈，欧阳天觉得和弟弟走在一起，到处都充满了粉红色的气氛，他头痛。
　　甚至白桦偶尔都会拿几封信给欧阳华：“喏，我们年级的女生让我转交学长您的。”
　　欧阳华只是笑笑，每封信他都会好好回，该拒绝的委婉拒绝，要和他交朋友的他也不拒绝，但没见他交女朋友。
　　白桦感兴趣了：“为什么你不交女朋友？”
　　“不是不交，时候未到。”欧阳华微笑着。
　　白桦疑惑：“那要什么时候？”
　　“一见倾心的话，我就会交。”欧阳华依旧微笑，神采飞扬。
　　白桦似乎理解了：“哦……”
　　欧阳天默不作声……
　　白桦被学校学生会文艺部看中，拉拢，成为了学生会会员，白瑾从此少了个小跟班，更没人能理解他脑袋里在想什么了。
　　很快，学生们迎来了期中考试。
　　欧阳华不无担心的问白桦：“我们要不要给你哥补补功课？”
　　白桦表示无所谓：“没事，这方面他一向很强，或者说，你要他考差了，倒是件难事。”
　　事实胜于雄辩，白瑾以几乎满分的成绩位居年级第一，让那些以为他只会看漫画的人大跌眼镜。
　　老师们更加致力于让他参加各类竞赛，白瑾统统拒绝，窝在角落看漫画。
　　面对这一大好资源，老师们不愿浪费，使用强硬手段让白瑾当了学习委员，白瑾睁一只眼闭一只眼，三天两头不收作业，老师们只好另外安排一个副的学习委员，白瑾挂闲职。
　　老师们依旧不死心，组成学习小组，想让他帮助学习成绩不好的同学，结果是别人在写作业，他在看漫画，好不容易有鼓起勇气问他问题的，他故意误导，老师们头痛不已，只能随他去了。
　　这天上午的课间操休息时间，白瑾闲晃着走到一棵高大的榕树后面，发现了躺在草坪上已经睡着的欧阳两兄弟，他看了他们很久，然后找到一个草蜢尸体，放在欧阳华的额头上，欧阳华并没有反应。
　　白瑾又拔了根草，挠欧阳天的鼻子，欧阳天觉得有些痒痒，但也没醒，就动了一下鼻子。
　　白瑾喃喃自语：“是你太傻，还是我更傻？”终究叹了口气，走了。
　　在他走后一分钟，欧阳天睁开双眼，没有急着帮弟弟拿下那只虫子，而是看着天上慢慢悠悠的白云，沉思……

　　第四章

　　欧阳天和欧阳华是双胞胎，但一般双胞胎存在的难以分辨的问题，他们俩的身上不存在，因为一眼就能看出，弟弟欧阳华热情开朗，哥哥欧阳天只对弟弟有说不完的话，对别人却是沉默寡言。从体型上看，虽然两个人生出来的时候一模一样，后天的吸收也差不多，但欧阳天就是长得比弟弟结实高大。
　　欧阳天自小照顾弟弟，已经成了习惯，十七年来，欧阳华从未离开他视线太久，他也没有想过有一天会分开。
　　欧阳天从懂事开始，就朦朦胧胧意识到自己喜欢弟弟，疼惜弟弟，那时他只认为这种喜欢，不过是自己的玩具不愿意和别人分享的心情。
　　等到慢慢长大，他才痛苦的发现，自己的喜欢，是一种爱情，并且是没有未来的爱情，这样的感情他说不出口，也不敢让别人知道，他只是抱着一线希望：假如弟弟也喜欢他……
　　欧阳华也喜欢哥哥，但真真实实的只是兄弟之间的情感，是亲情，别无其他。哥哥过于亲密的举动，在他眼里都再正常不过，因为他们是双胞胎，这样的习惯已经延续了十七年，大家也习以为常。
　　欧阳华从小就受人瞩目，他热衷于参加各种活动，善于交际也真诚待人，因此，喜欢他的女生多得数不清，欧阳天也曾为此担心过，但他发现弟弟并没有交往任何一个女生，他又稍稍放心了。
　　欧阳天以为他们俩会这样，从幼儿园、小学、中学、大学，甚至可能到将来，都不分开，能安安稳稳走下去，直到出现了白瑾。
　　白瑾在他眼里完全是个意外，一个让人琢磨不透的人，他唯一可以肯定的是，白瑾喜欢他，并且打算像他喜欢弟弟那样去喜欢，他实在记不起自己在哪里招惹了这么个家伙，虽然白瑾口口声声说之前就认识他。
　　欧阳天觉得很头痛，他已经十七岁了，这么长的时间足以让他想清楚，他的喜欢到底是不是真的，但白瑾才十二岁，不过是个小孩子，一时的新鲜很可能就已经让他晕乎乎的了，十二岁的孩子想和他说喜欢，欧阳天觉得很可笑，他目睹了白瑾的生气、撒泼和嫉妒，却也只是沉默。
　　等他再大一点，他会想通的吧，欧阳天这么和自己说。
　　但他很无奈的发现，最近白瑾整天假装遇见他，然后一起吃饭，一起回家，还装作不在意的想套出他的各种喜好，欧阳天苦恼了。
　　周末，欧阳天躺在自己房里，闭着眼睛在想事情，白瑾又过来他们家蹭吃的，在听说欧阳天在房间之后，也没有敲门，推开门看见欧阳天好像在睡觉，他就轻轻走进来，把门反锁。
　　欧阳天听见声音，眼皮撑开一条缝，看见是白瑾，就故意继续闭着眼睛，伪装睡觉。
　　白瑾悄悄走到床边，坐下，愣愣的看着欧阳天的睡脸，很久很久……
　　欧阳天以为他要这么一直看下去，谁知道白瑾突然伸出食指，在欧阳天的唇上摩挲，喃喃自语：“比想象中的软，但你为什么那么薄情……”
　　欧阳天忍不下去了，再这样下去指不定要发生什么事情，他睁开双眼，一把抓住白瑾的手：“你知道什么是爱情吗？”
　　白瑾很窘迫，他挣扎着想要抽出自己的手，并没有回答欧阳天的话。
　　“爱情不是过家家，是感情一点一滴积累起来的，没有基础的爱情无法支撑。”欧阳天却无比认真，用力的抓他的手。
　　白瑾惊呼：“你疯了？你弟弟不爱你你拿我出什么气？”
　　“你又知道他不爱我？”欧阳天反驳。
　　白瑾真的很生气：“白痴都能看出来！再说了，你要是自恋你就自己去照镜子，你爱和你同一张脸的弟弟算怎么回事？！”
　　欧阳天也气炸了：“那是我和他之间的事情，轮不到你个小孩子来管！”
　　白瑾手抽不出来，被攥得生疼：“对，我是小孩子，但谁规定小孩子的喜欢就是幼稚的，等我长到你这么大，要是我还喜欢你，那算不算？”
　　欧阳天呆了，白瑾乘机踹了一脚他，才抽出自己已经被抓到麻痹的手，摔门走人……
　　欧阳天迟迟回不了神，他万万没有想到，白瑾会那么认真的朝他吼，虽然可能里面也有赌气的成分。
　　欧阳天又好笑的想：等长到我那么大是吗，那时你也该十七了，说不定你喜欢过的人手指头都数不清了……
　　欧阳华火急火燎的跑进来：“哥，你是不是打白瑾了？”
　　欧阳天看不得弟弟急切的样子：“怎么啦？”
　　欧阳华无可奈何的说：“白瑾他急匆匆的跑了出去，我不知道发生了什么事情，就追出去问，没想到他捡了块石头，丢我们家门上的八卦镜，还说再也不来了，什么破地方，疼死之类的话，然后又跑掉了。”
　　欧阳天瞠目结舌：“不至于吧？”
　　欧阳华拿出一块碎片：“看，八卦镜都砸碎了……”
　　欧阳天真正无语……
　　此后很长一段时间，白瑾一看见欧阳天就躲，谁跟他提欧阳天他就跟谁急，除了欧阳天本人，谁也不知道白瑾究竟怎么回事。

　　第五章

　　白瑾和白桦因为是离开家独立生活，所以只雇了一个保姆，两个人都不大爱回家，因为那不是家，只是一座房子，白瑾宁愿在外面公园傻傻的坐秋千也不愿意早些回去。
　　这天傍晚，天都已经擦黑了，白瑾才慢吞吞的回去，一开门就发现欧阳天悠然自得的坐在沙发上看电视，他火速抄起门边的球棒，指着欧阳天：“你……你干嘛……”
　　欧阳天以眼神示意弟弟接话，欧阳华莫名其妙的看着哥哥，欧阳天继续看电视，欧阳华只好说：“听说今天你生日，我们来给你过生日。”
　　白瑾瞪了欧阳华一眼，丢下球棒，指着门口：“出去！”
　　欧阳天这才放下遥控器，从地上拿起一个精致的小笼子，塞到白瑾怀里，面无表情的说：“它叫猫乌，是个女生，我们送给你的。”然后拉着弟弟走了。
　　白瑾看着那只小小的猫咪，想丢垃圾桶，想想又不甘心。
　　小猫乌通体漆黑，毛发柔软，白瑾一边摸着，一边想：黑猫向来是女巫的宠物，我在你眼里也是女巫吗？
　　小猫乌很拽，她不愿意领会这个无聊人类的表情，干脆一爪子就往白瑾的脸上招呼，白瑾反应得快，捏起小猫乌：“你怎么和他一个德性！我才是你的主子，你要顺着我，我就好好待你，你要违逆我，我就玩死你！”眼里发出凶狠目光。
　　小猫乌还试图勾一下他的脸，勾不到，只好垂头丧气。
　　白瑾看似温柔：“很好很好，看来你学到了。”接着就把她丢卫生间里，锁住。
　　小猫乌叫唤了很久，渐渐累了，就安静了。
　　很晚白桦才回来，打开卫生间的门口的时候被吓了一跳，一只小猫以迅雷不及掩耳之势窜了出来，白桦扯着嗓子叫：“啊啊啊啊啊猫妖啊！！！！！！！！”
　　咚的一声，白桦被客厅的哥哥远远的拿本书砸了过来：“叫什么叫！她是我女儿！！！”
　　白桦看看猫，又看看哥哥，还是满头雾水。
　　小猫乌的脾气很不好，但自从被白瑾关过之后，她就只认白瑾了，其他人胆敢靠近，一律爪子伺候。
　　小猫乌不似一般的猫，她什么都吃，偶尔又什么都不吃，白桦也不懂要怎么喂她，白瑾爱理不理：“随她去，反正饿不死。”
　　因为小猫乌，白瑾和欧阳天的关系看似又恢复了，白瑾依然有事没事往欧阳兄弟的教室跑，只是再也没去欧阳家。
　　欧阳华看出来白瑾和哥哥之间有隔阂，几次问哥哥：“你是不是又招惹他了？”
　　欧阳天都只是淡淡的说：“没空招惹。”
　　欧阳华只好不时拉着哥哥去白家玩，白瑾也因此比以前回去得稍早。
　　有时候他就一边逗弄小猫乌，一边自言自语：“他今天来不来？你说他不来？为什么不来？我觉得他会来……”
　　就这样，白瑾等过一个又一个白白期待的夜晚……
　　冬天到了，欧阳天总是毫不在意的在众人面前给弟弟围围巾或者搓揉他的手，看得白瑾两眼喷火，他故意把衣领敞开，等到的是妹妹的评价：“哥，你真豪放，这么冷的天……”然后被白瑾一眼白过去。
　　白瑾干脆把双手直接递给欧阳天，欧阳天当做没看到，欧阳华笑眯眯的拉过来揉：“可怜的小白，都被冻僵了。”
　　白瑾怒气大发，把手强硬收回来：“你什么脑子，我才不叫小白，凭什么叫我小白！！！”
　　欧阳华很无辜：“我昨晚想到的，不合适吗？我觉得很合适啊……”
　　白瑾怒气冲冲的走了。
　　白桦看着脾气越来越古怪的哥哥，直摇头。
　　天气越冷，小猫乌就越发的不理人，只窝在白瑾大腿上整天睡觉，欧阳天难得的评价一句：“想不到你那么喜欢……”
　　白瑾看着他：“因为是你送的……”
　　欧阳天别过脸去，温柔的叫着阳台上的弟弟：“那么冷，小心冻着，快回来把窗户关上。”
　　白瑾无法抑制的有些难过，小猫乌睁开眼睛，轻轻舔了一下白瑾的手指，白瑾笑了，顺着小猫乌的毛一次次抚摸，一人一猫玩得很开心。
　　欧阳华回到客厅，也伸过手去，要抚摸小猫乌的头，小猫乌突然眼神变得凌厉，朝他低吼了一声，欧阳华只好悻悻然收回手：“我在宠物店挑的时候，本来是看中一只白猫的，感觉那样比较衬小白你，可是哥哥硬说这只比较好，名字也取得奇怪，果然还是不喜欢我啊小猫乌。”欧阳华的口气中充满遗憾。
　　白瑾凑到小猫乌的耳边低声说：“干得好！”
　　然后一人一猫继续玩，欧阳华侧着脑袋问：“你和她说什么了？”
　　白瑾漫不经心的说：“没什么……”
　　欧阳两兄弟要回去的时候，小猫乌就咬着欧阳天的裤管，身子翻过来，倒在地上撒娇，欧阳华有些意外：“看来她很喜欢你呀。”
　　欧阳天捏起小猫乌，看都不看，往沙发上一丢，就拉着弟弟走人。
　　小猫乌委屈的爬到白瑾怀里，低低的鸣叫。
　　白瑾有些心疼：“他坏！我们不和他一般见识，迟早有一天，他会知道谁才是这世界上最喜欢他的。”
　　小猫乌又轻轻舔了舔白瑾的手指……
　　小猫乌睡觉的地方很奇怪，有时候是白瑾的鞋子上，有时候是电视机上面，人家在看电视，她就把尾巴垂下来，晃悠晃悠，白瑾走过去拨开，不久尾巴又掉下来，继续重复钟摆的动作，白瑾就干脆那样看电视，久而久之，也无所谓了。
　　白桦看不下去，但一靠近小猫乌，每次都被她吓到，小猫乌立起脑袋朝她低吼，露出锋利牙齿，好像在说：“你过来啊，过来我咬死你！”
　　白桦只好放弃看电视，同时也对白瑾这猫颇有意见，什么人养什么猫，果然是真的……

　　第六章

　　这是一个不会下雪的城市，冬日的光景也永远是一成不变，只是当这个城市飘落雨滴的时候，无论谁，都会深深感到渗入骨子里的寒冷，那是一种阴冷。
　　白瑾为了等欧阳两兄弟回家，然后故作偶然的相遇，他一直躲在学校门口，一次次的探头却怎么也看不见他要等的人，天空开始飘落一丝丝纷乱的雨，打在他脸上，他稍稍哆嗦了一下，却不是很在意。总会出来的，他心想。
　　聪明的白瑾往往能猜对很多事情，但这一天，他猜错了，欧阳天早已和弟弟从学校后门走了，原因只是那个方向有他们临时要买的东西。
　　雨越下越大，从白瑾的毛呢外套开始一点点沾湿，白瑾提醒自己只要再坚持一下下，他并没有什么礼物不得不交给欧阳天，只是，这少年意识到年末将近，自己也要回加拿大过年，那就是整整一个月，他无法见到欧阳天，他希望可以有更多的机会呆在欧阳天身边，即使并不曾有一丝温柔在他身上眷恋。
　　十三岁的白瑾事实上依旧是天真的，他的头发已经全部湿透，但他依然颤抖着身体在等候，没人和他有什么约定，只是他心里莫名的就认定欧阳天会出现……
　　白桦走出校门的时候，学生们已经几乎走光，她却看到白瑾倒在了学校门口不远处，浑身湿透，嘴唇发紫脸色发青，白桦心头一窒，甩开手中的伞，扑过去扶起哥哥，叫唤了好多次都不见回应，忙让门卫叫来救护车……
　　白瑾已经在家躺了四天，感冒很严重，还不时会发烧，白桦不放心保姆能照顾好，请了假一直呆在哥哥身边。
　　白瑾偶尔会说几句胡话，有时候是：“欧阳天，你看看我，你看看我……”
　　才10岁的白桦虽然一向不理解爱情是什么东西，但她第一次发现哥哥是那么的脆弱，欧阳天对谁都冷漠这是众人皆知的事实，她对哥哥的这份爱感到无望。
　　白桦试着让欧阳天来看望哥哥，欧阳天爱理不理，只有欧阳华反应比较大：“小白生病了？我说怎么几天都不见他了。哥，我们去看看他吧……”
　　欧阳天打心眼里觉得这又是白瑾的把戏，因此无视白桦和弟弟的请求。
　　欧阳华自告奋勇的和白桦一起去照顾白瑾，此时白瑾已经半分清醒了，胡话也没有再说，只是病怏怏的样子，懒懒的不想吃饭，也不愿意动，小猫乌一直担心的在他床边打转。
　　白瑾就那样看着窗外的树，那是南国特有的一种风景树，奇怪的叶子形状看起来有些可爱，听说开花的时候很壮丽，白瑾有些感兴趣。
　　白桦不无担忧的看着哥哥，哥哥的性格越来越奇怪，但无论是年幼彬彬有礼的白瑾，还是阴晴不定的小小少年，都是她哥哥。白桦暗下决心，要独立，要让哥哥开心。
　　欧阳华在来过几次白家之后，也每天在家劝说欧阳天去看望一下白瑾，欧阳天都以复习期末考试为由拒绝了。
　　白瑾等不到欧阳天的到来，但也没有说什么，只是有些落寞的看着那棵树。
　　白瑾痊愈，就乖乖去学校了，破天荒的，他开始正视自己是学习委员这件事，而且积极主动和同学打交道，老师们简直要落下欣慰的泪水。
　　他没有再去找欧阳天，偶尔在路上相遇，也只是淡淡的问好，然后擦肩而过，欧阳华都觉得不可思议，欧阳天却只是风轻云淡的说：“他长大了……”
　　白桦开始计划自己必须在初中阶段就当上这所学校的学生会主席，并为此铺路，广交朋友。
　　在看似各自忙碌的这个寒冬里，期末考试也终于有惊无险的过去，白瑾和白桦为回加拿大过年而准备，白瑾担心的看着小猫乌：“怎么办？我不能带你回去，保姆也会放假，你会成流浪猫的，我的小可怜。”
　　白桦在一旁不经意的说了一句：“让欧阳天帮我们养一阵子吧……”
　　白瑾沉默了，他朝着小猫乌伸出手，小猫乌乖乖把爪子放在他手心上，白瑾细细抚摸：“你同意吗？”
　　小猫乌轻轻舔了舔白瑾的手指，低低呜了一声。
　　白桦走过来：“你要是不想去，我带她去。”
　　白瑾抱起小猫乌：“我去吧，她不会乖乖听你的……”然后走出大门。
　　白瑾站在欧阳家门口，看着门上空荡荡的，他觉得可笑，自己说过不再来的，对，还说过会一直喜欢他……少年心事重重的傻站着。
　　欧阳天准备出门买东西，拉开门却看见白瑾抱着一只猫站在门外，鼻子已经冻得有些通红。
　　白瑾把小猫乌塞到他怀里：“正好，我不想进去。我和白桦要回家，没人照顾她，你帮忙喂她一个月……”
　　然后转身就走，小猫乌有些伤心低低的鸣叫。
　　欧阳天追上他：“喂，我还没有答应。”
　　白瑾理所当然的看着他：“你要拒绝吗？”
　　“不，”欧阳天有些头疼了，“只是我从不养宠物的，要不，我让我弟弟来照顾……”
　　白瑾把小猫乌夺回来：“那你还我！”
　　欧阳天举双手投降：“行行行，我知道了，我来照顾，谁让她是我买的……”
　　两个人又陷于沉默，欧阳天问他：“什么时候回去？”
　　白瑾不敢看他的眼睛，只是盯着自己的鞋子：“下午的航班……”
　　欧阳天很随意的说：“哦，那祝你们一路顺风……”
　　白瑾有些期待的开口：“呐，再说多一句……”
　　欧阳天不明白的看着他：“说什么？”
　　白瑾抬头迎上欧阳天的目光，又觉得自己发傻了：“没有……”
　　然后又摸摸小猫乌：“我走了，不要任性，乖乖等我，我一个月回来。”
　　终于是看似毫无留恋的走掉了。
　　欧阳天抱着猫走回房里，小猫乌跳到欧阳天的肩膀上，一直眺望门外的那片树林，欧阳天只是觉得她在担心主人，就把门关上了。
　　白瑾看到欧阳天关门，才从一棵树后面走出来，自言自语：“我还是无法放开吗……”

　　第七章

　　温哥华的冬天也很潮湿，白瑾终日不出门，彻底宅在家里。
　　白家并没有买一座庄园在郊外，而是选择在市中心购了一栋楼，楼有十五层，白瑾住在第十二层。
　　楼下车走人行熙熙攘攘，白瑾看着窗外的灯火辉煌，远处清晰可见的港口，他朝玻璃上呵出一口气，写上欧阳天三个字，然后慢慢看着字隐隐消失……
　　白桦无奈的看着哥哥，走近他，问：“哥，你有什么特别想做的事情吗？”
　　“你是说去逛街？”白瑾看看她，又回头继续看风景。
　　白桦在他旁边坐下，挨着他：“不，我是说，在学校。”
　　“……”白瑾想了很久，还是觉得无话可说。
　　白桦也沉默，很久才问：“你不是喜欢动漫吗？我们组一个动漫社吧……”
　　白瑾没想到妹妹竟然会提议他去玩动漫社：“你不会觉得那是不务正业？”
　　“你开心就好……”白桦摸着玻璃上哥哥写过字的地方。
　　白瑾没有阻止：“过多两年吧，我现在没有心情。而且，你才十岁，能不能适应初中生活还是个问题……”
　　白桦打断他：“再过几天我就十一了！！！”
　　白瑾嗤的笑了一下：“好好好，你十一了。我亲爱的妹妹，你应该是你们年级最小的吧，不，你是我们全校年龄最小的！”
　　白桦终于没有表现得像个小大人：“你讨厌，我找白姐姐玩去！”
　　白姐姐并不是他们的亲姐姐，而是妈妈，名叫林小小，她自上学开始，极度痛恨自己的名字，不止一次要求改名字，但家里是卖猪肉的，父母文化水平不高，也无法理解女儿为何讨厌小小二字，更没功夫折腾，所以从不正视女儿的请求。
　　林小小是菜市场的一枝花，虽然高中就辍学回家帮忙，但无人不知无人不晓，她气质温婉甜美可人，如果忽略她手上那把刀的话，确实是。
　　直到她遇见白元寒，她终于放下屠刀。林小小父母看不起这个怎么瞧都一脸懦弱的男人，坚决反对两人的婚事，但白元寒的父亲一出现，林小小父母的态度立刻一百八十度改变。白元寒的父亲当时已经是商界的巨头，他完全能理解儿子为何喜欢林小小，他对这个儿媳妇的出身丝毫不介意，反而很赞赏她的性格。
　　林小小自从嫁入白家，就只上过短期培训班，跟着老人们学习经营之道，最后，接下白家的不是白元寒，而是林小小，这在商界引起过很多议论和话题。
　　白家上下都支持林小小，只有白元寒觉得老婆陪自己的时间少了，十分伤心，林小小为白元寒先后生下两个女儿一个儿子，白元寒终于找到了人生的第二乐趣，他无怨无悔的当起奶爸。
　　林小小在生下白瑾第二年，勒令社会各界，不许叫她林小小，她以后都叫白姐姐！！！
　　白姐姐的传奇故事还在继续，而林小小，已被封印在那个不起眼的菜市场。
　　白姐姐下班回来，就看见白桦坐在大厅里等她。白桦有个很有趣的娃娃，娃娃的一面写着：白姐姐，我爱你！另一面却写：林小小，你真讨厌！每次白桦有话要和白姐姐说，就会抱着那只娃娃，这表明，有心事。
　　白姐姐放下包包，跑过去抱起小女儿：“怎么？想我想得那么厉害？”
　　白桦丢下娃娃，蹭白姐姐：“哥哥他都不理我……”
　　白姐姐也一脸郁闷：“他也不理我……”
　　然后母女二人叹气。
　　白桦说：“妈妈，我哥他有喜欢的人了……”
　　白姐姐一脸伤心：“他终于不再爱我了吗？”
　　白桦安慰状摸摸她：“别担心，他最爱的女人还是你。”
　　“那他喜欢上谁了？人妖？”白姐姐很好奇。
　　白桦很郑重其事：“不！是个男的！”
　　“哦……”白姐姐的语气起起伏伏一波三折，饱含深意。
　　白桦有些后怕：“你……生气了？”
　　“不，我怎么会生他的气，气死了我都不能和他计较。只要他最爱的女人还是我，我不是很所谓。”白姐姐实话实说。
　　“哦。”白桦有些安心但是又有说不出的遗憾。
　　白姐姐捏她的脸蛋：“小可爱，一心想看戏是不好的行为哦。你爸爸去哪里了？”
　　白桦不是很清楚：“他急急忙忙的出门，说得不是很清楚，什么刘家有个儿子很皮，让他兼职育儿员……”
　　“他就一心贡献育儿业了吗？！”白姐姐很生气，但又无奈。
　　白瑾依旧在看风景，毫无防备的被偷偷潜进来的白姐姐挠了一下肚子。
　　白瑾笑到没力，白姐姐坚持不放手，白瑾求饶：“妈，你松手，啊哈哈哈哈，我受不了了！！！”
　　白姐姐搂住儿子亲一口：“那你说，你喜欢上谁家的男人了？”
　　白瑾窒了一下，心想：白桦，你个专门打小报告的，我剥了你的皮！
　　白姐姐使劲扯他耳朵：“你坏，你在想很不好的东西！”
　　白瑾又求饶：“不敢了不敢了，你松手！”
　　白姐姐还是不放：“那你实话实说！”
　　“好好好，我实话实说……”白瑾实在怕疼。
　　白姐姐松开他：“说吧……”
　　白瑾眼神闪烁：“都快疼死了……也不会轻点，耳朵要是掉了怎么办……”
　　“这不还有一边么……”白姐姐眼神突然凌厉，“给我绕圈子啊！说！”
　　白瑾耷拉着脑袋：“真的没什么好说的，丢脸死了。”
　　“被甩了？”白姐姐心疼的搂紧他。
　　白瑾脸上写满了失意：“都没有开始，甩什么甩……”
　　白姐姐猛的放开他，瞪大眼睛：“这可不像我儿子！穷追猛打呀！”
　　“打什么打，他有喜欢的人。”白瑾还是难过。
　　白姐姐依旧一脸勇气：“那你就放弃了？”
　　白瑾无可奈何：“他喜欢的是他弟弟，他们都在一起十七年了，我拿什么去追……”
　　“小白痴！我告诉你，他们要是在一起，那就是乱伦，要被雷劈的！你不一样，哪个敢阻拦你的，我一巴掌拍飞！！！”白姐姐的气势不是盖的。
　　白瑾虽然知道白姐姐的思维一向前卫，但他此刻真的是辶恕…

　　第八章

　　白姐姐由不得儿子失意，天天丢任务给他，今天是陪妹妹逛街，明天是陪妈妈去美容，白瑾的每一天都无比充实。
　　只是，白瑾有时站在车水马龙的街头，他会突然间驻足，傻傻愣愣的站着，直到汽车司机提醒他。他暗暗对自己说：不过一个月，不过一个月……
　　一个月对欧阳天来说没什么，这只不过是和弟弟在一起的千分之一的时间，他的生命里还会有很多的一个月陪弟弟走过，但这一个月对于白瑾来说，甚至比当年初遇欧阳天之后的两年还要来得漫长……
　　白瑾和白桦最终提前了几天回国，预料之中的，没有任何人来接机。你还能指望什么，白瑾心中自嘲。
　　放下行李，白瑾就马不停蹄的赶往欧阳家，接回小猫乌，顺便，顺便看看他……
　　当白瑾来到那个日日夜夜都牵挂的门前，他举起手，又放下，悄悄走到窗户旁边，隔着玻璃窗，看到欧阳两兄弟依偎着睡在沙发上，身上盖了一张毯子，欧阳天的表情是那么的满足，仿佛这样便够了，他不奢望更多的东西，白瑾眼睛涩涩的有些难以抑制，但最终只咬了咬嘴唇。
　　一直蜷缩在欧阳天脚边的小猫乌突然睁开眼睛，心有灵犀一般，轻轻跃上窗台，充满哀伤的看着他，白瑾看着有些长大的小猫乌，在玻璃窗的这一头小声说：“我不想叫醒他，改天我再来吧，对不起……”
　　小猫乌把一边爪子靠在玻璃上，看着白瑾落寞走远的身影，低声呜咽……
　　还没到开学的日子，天空虽然不见乌云，但也终日阴霾，太阳也像白瑾这般，懒懒的不想出门。
　　白瑾整天窝在沙发看动画，这天却等来了一个意外的人，欧阳天独自带着猫来找他。
　　一进门，欧阳天就数落他：“才一个月，你就不要这只猫了。”
　　白瑾无话可说，小猫乌却飞奔到白瑾怀里，最后不忘踹一下欧阳天。
　　欧阳天难以置信：“果然是个忘恩负义的小东西。”
　　白瑾抱着猫，走进厨房：“吃饭了吗？”
　　欧阳天有些踌躇：“没吃……”
　　白瑾打开冰箱：“保姆今天请假了，但我刚刚做了一些炒面，我用微波炉给你热一下。”
　　欧阳天忙走进厨房：“不用了……我弟弟等我回家吃饭……”
　　白瑾的动作呆滞了两秒钟，接着继续拿出炒面。
　　欧阳天有点急躁：“都说不用了……”
　　白瑾使劲关上冰箱门：“我热给我和猫乌吃！”
　　欧阳天走了不是，留也不是，白瑾也不吭声，默默等时间过去。
　　欧阳天想了一下：“那我就……”
　　白瑾指指大门：“门在那边，你自便！”
　　欧阳天边往门外走边嘀咕：“什么人啊，我帮他照顾小猫一个月……”
　　白瑾一滴泪就那么不自觉的掉到炒面里，擦擦眼睛，又觉得没有胃口，继续把热过的炒面放冰箱里……
　　白瑾说不清自己是从什么时候开始染上失眠这个坏习惯的，可能是一个月之前，也可能是刚和欧阳天一所学校读书，还有可能，从十岁开始……
　　白瑾总是在睡不着的夜里起来，看书，或者听音乐，或者什么也不做，就默默的看着天空。最近小猫乌也知道他的这个习惯，白瑾到哪儿，她就跟到哪儿，白瑾摸了摸她越来越光滑的毛发：“你胖了！那家伙究竟喂你什么……”
　　小猫乌没有理睬他，只是动动耳朵。
　　“神气猫！”白瑾好笑的给她起绰号，小猫乌还是不理他，他抱着猫，回到床上，看着窗外快要微亮的天，终于抵抗不住浓浓的睡意：“晚安……”才沉沉睡去。
　　小猫乌从他怀里姿态优雅的踱出来，最后睡在他脚边……
　　白桦起床的的时候，发现终于有些阳光，就推开了哥哥房间的窗户，然后出门跑步去了。
　　白瑾几乎是到了中午才醒的，空气中传来淡雅的花的清香，他睁开眼睛，看到自己的床上全是花瓣，深红的花瓣血一样的让人无法忘记，洋洋洒洒了他的整个房间，小猫乌早就不在房里。
　　白瑾看着窗外，原来是那棵树，果然是悲壮的花期，据白桦说，那是紫荆花。
　　花殇盛宴，开过就算，那些脆弱的花瓣随风凋零，掉落在路人的肩头，最终也只能飘零在泥土中，风稍稍大一点，整棵树的花瓣就随风起舞，非常让白瑾震撼的场景。我的爱情，大抵如此吧……
　　白瑾终日静静的看着那棵树，直至大树最后一抹红都飘落，新的嫩芽已经萌发，春天来了呢……
　　新的学期又开始了，白桦忙得终日不见人，白瑾很难理解这么小的孩子究竟是在忙什么，却出乎意料的听到妹妹当上了校学生会文艺部部长的消息。他不由得反省：于是，我究竟在干什么？
　　他与欧阳天之间，虽不能做到相忘于江湖，但至少是希望自己想见不如怀念，即使见到，也只是淡淡打声招呼，有时候会听到欧阳华抱怨：“哥哥你是不是对小白怎么了？为什么他都不理我们了？”以及看到欧阳天手忙脚乱的安抚弟弟的样子。但白瑾终究没有解释，又没有做错什么，何来解释……
　　白瑾开始代表学校参加各种竞赛，他看着那一摞摞的奖状和一个个金光闪闪的奖杯，却没有一丝一毫的满足，他心里有个声音低低的说：“你要的不是这些……”
　　我要欧阳天，可他不是我的……
　　植树节到的时候，学校举行了很多活动，这让白瑾想起了自己可以在窗外种一排紫荆树，他自己去花鸟市场挑了一些树苗，然后去图书馆借了如何种树的书，便开始挖坑，却怎么也达不到他要的效果，急得满头大汗。
　　“你这样种是不对的……”欧阳天的声音突然出现在耳边。
　　幻听？白瑾甩甩头，继续研究。
　　“我和你说话呢，你什么态度？”欧阳天有些不耐。
　　白瑾这才回过头，发现欧阳天在他身后，带着手套，拿着铲子，看起来很专业的样子。
　　白瑾想都不想：“你来干什么？”
　　“我来教你种树！你妹说你想种树。”欧阳天不等他吩咐，自顾自的挖坑。
　　白瑾好奇的问：“你懂？”
　　“我们家门外那个小树林，记得吗？那是我和弟弟从小种下的。”欧阳天继续干活。
　　白瑾觉得自己自讨苦吃，何必问那么多，他返身回屋，欧阳天看见了，生气：“你不干了？我教你种，可你也要学啊！”
　　白瑾看都不看他，挥挥手：“你比较有能耐，我不能拖你后腿，我看好你！你加油吧！”
　　欧阳天吃力不讨好，但又说要帮忙种树的，只能耐着性子自己种。
　　白瑾在楼上房间里看着他卯足了劲在挖坑，突然有些得意……

　　第九章

　　日子是如何一天天过去的，白瑾不知道，只是眼里就一直只有那个人，他在后面跌跌撞撞的追，那个人在前面和别人有说有笑，他一路落寞，一路追随。
　　白姐姐的电话来得很突然，重点就只有一句：“要是无法爱，爱不下去，那就换个人！不许窝囊！！！”
　　换个人？白瑾自嘲：我也想换啊，可是无法控制的，目光只停留在他身上，就像他的目光只在弟弟欧阳华的身上一样……
　　欧阳华？白瑾沉思了：既然你是如此的难以接近，那么我就试着接近你弟弟，让你抓狂……
　　白瑾开始费劲心机的拉拢欧阳华，一会儿是撒娇作业不懂做，要求欧阳华留下来过夜，一会儿是绘画作业不会写，要手把手的教，花样百出，绝不重样……
　　欧阳天在一旁青筋暴跳，双手攥得嘎嘣响，两眼喷火，对上弟弟疑惑的眼神之后，却又全部熄灭了。
　　白瑾看着兄弟二人的互动，觉得人生好有趣，其乐无穷。
　　白瑾蹦蹦跳跳的来到欧阳兄弟的教室，欧阳天就预感不会有好事，他防备的看着白瑾。
　　果然，小兔崽子洋溢着天真的开口：“华哥哥……我们班要去野营，还要过夜，但我自己很害怕，你可不可以陪我一起……”还一边用无邪的眼神看着欧阳华。
　　欧阳天用眼神示意弟弟：你说过要陪我去看新上市的电影的！
　　欧阳华收到兄长的信息，想办法开脱：“小白，你可以和你妹妹一起去吗？”
　　白瑾演技一流，立马就酝酿出湿漉漉的眼神：“华哥哥……我妹妹没空，就我一个人……他们说，森林好恐怖的，晚上还会有野人……”
　　欧阳华试图消除他的恐惧：“不会的，那些都是他们骗你的，只要你乖乖的跟着队伍，就不会有事的。”
　　“可是，可是，人家还是怕……华哥哥，我最喜欢你了，你忍心野人把我抓走吗？”白瑾揪着他的袖子，两眼崇拜。
　　欧阳华果然动摇了：“哥，对不起……”
　　欧阳天猛的站起来，踹了一脚桌子，甩门而去……
　　此种情况愈演愈烈，白瑾丝毫没有要收敛的意思，欧阳天三番两次要和弟弟说清楚，都被弟弟以“你和他关系不好又不代表我也和他关系不好”的说辞给驳回了。按欧阳华的说法是：“小白还是个孩子，又远离亲人，自然有很多需要别人照顾的地方。”欧阳天无话可说，只是三天两头的弟弟就不在家，让他很是心烦意乱。
　　欧阳天最终选择弟弟不在的时候，把白瑾堵在了路边，压着火气问：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”白瑾斜了他一眼，面无表情，“我以为你记得我什么意思。”
　　欧阳天有些尴尬，他显然是记得的，但也只能继续忽略：“你能不能稍微离他远点？”
　　“多远？10米？50米？”白瑾觉得好笑，“你干脆做个笼子把他关起来算了。”
　　欧阳天暗示自己不要和一个小孩子生气：“我是说，既然你的目的不是他，那么，放过他好不好？”
　　白瑾不吭声，欧阳天急躁的耙了耙头发：“你表态啊！”
　　“表什么态？我该说的，去年就和你说了，至于我和你弟弟，我又没追求他。你管天管地，你还能管我和谁交朋友不成。”白瑾转身要走。
　　欧阳天一把拉住他：“我不管你和谁交朋友，但是我弟的事情就是我的事情，请你离他远点！”然后狠狠甩开他的手，消失在他眼前。
　　白瑾看着自己有些发疼的手腕，自言自语：“又一次……你究竟还能再伤我几次……”
　　转眼暑假到了，白瑾更是粘着欧阳华不放，欧阳天只好死皮赖脸的跟着他们俩，白瑾对此只是冷笑。
　　直到有一天，欧阳华看着躺在他腿上的白瑾，很自然的就说出：“小白，你这样，万一我要娶你怎么办？”
　　欧阳华是开玩笑的，但欧阳天不这么认为，并且他认为这是白瑾的错，他站起来，毫不犹豫，就把白瑾从弟弟身上扯下来，狠狠摔倒地上，白瑾毫无防备的一个趔趄，手肘被桌角划破了，血珠子慢慢渗了出来，他默默的起身回房，当做什么也没有发生。
　　可是欧阳华真生气了，他怒不可遏的指着哥哥：“你发什么疯？！”然后走向白瑾的房间。
　　欧阳天第一次看见弟弟竟然会因为一个外人而对他生气，他突然有一种前所未有的危机感：“欧阳华，你和我回去，再也不许和那小子在一起！”
　　欧阳华全身都僵直了，哥哥居然如此的不可理喻，他回过头，认真的说：“我不回去！我就住这儿了！你什么时候跟小白道歉，我就什么时候回去！！！”说完就紧张的去看小白的伤势。
　　欧阳天觉得自己的世界轰然倒塌，快十八年了，弟弟从不会这样和他说话。小猫乌懒洋洋的坐在窗台上，冷漠的看着他，欧阳天心里更觉得白瑾是个祸害，他满腔怒火的走出大门，又恋恋不舍的看着弟弟最后停留的那个地方，然后离去。
　　白瑾的伤口不深，也不用缝针，只是那边手几天之内不能动，伤口也不能沾水。欧阳华住在白瑾家里，怀着深深的歉意，每天陪白瑾，白瑾丝毫不觉得有什么胜利的喜悦。
　　他最终还是被欧阳天恨了……
　　白桦得知哥哥被欧阳天弄伤手肘，气得无法抑制，第二天就亲自拿了家里的球棒，一路拖到欧阳家。
　　她抬头看看那扇门，越想越生气，一边用球棒使劲敲打门，一边骂：“欧阳天你个狼心狗肺！我哥怎么你了？你竟然下得了手！今天我不教训教训你我就不姓白！！！你给我出来！”叫不绝口，一直骂骂咧咧。
　　欧阳天在房里听着都寒碜，心想：你们白家真是人才辈出，一个小兔崽子想尽办法破坏我们兄弟感情，另一个小小年纪跑到别人家里叫骂……
　　白桦怎么骂他都不出来，最后自己的嗓子也哑了，欧阳家住得偏僻，连个看热闹的都没有。老娘口渴呀，白桦心想。
　　老娘？这词不错。白桦搁下最后一句狠话：“要是还有下次，老娘饶不了你！”
　　欧阳天在屋里好气又好笑：你个十一岁的丫头也叫老娘，真是……

　　第十章

　　没有弟弟的日子对欧阳天来说，是种难以抵挡的折磨，他忍受了几天，最后还是拉下脸皮，去白家求弟弟。
　　欧阳天失魂落魄的站在白家门前，却怎么也提不起勇气按门铃，意外的，门吱嘎作响，白瑾打开了门，把他的失望尽收眼底，觉得好笑：“你在想，为什么是我，而不是你弟弟？”
　　欧阳天不吭声，白瑾讽刺的说：“什么心有灵犀在你的观念里也不过是狗屁不通的东西。算了，你弟不是要你给我道歉吗？说话啊，我等着呢。”
　　欧阳天句句离不开那个人：“我……我弟，他去哪里了？”
　　白瑾对上他深情的目光，那目光里藏着的人却不是他，深情的对象也不是他，白瑾把头转开，声音有些颤抖的难过：“出去了……”
　　欧阳天低下头：“哦……”
　　“还是说不出口吗？”白瑾又看着他，“道歉……什么的……”
　　欧阳天尝试着组织语言，却怎么也开不了口。
　　白瑾凝视着他，最终心软：“我也不强求你了，等下你弟弟回来我就让他回家吧，你先回去等着……”然后退回屋里。
　　欧阳天张着嘴，想说点什么，却一个字也吐不出来。
　　白瑾哀伤的转过身，缓缓关上门。
　　欧阳天有些开心又抱着歉意的走了，白瑾背靠着门，坐在地板上，眼泪就那么自然的掉下来，一滴滴砸到木质地板上，啪嗒的声音听得他自己都心慌……
　　欧阳华很快就回家了，临走前叮嘱白瑾好好照顾自己，白瑾只是沉默的抱着猫躺着沙发上。
　　欧阳华以为他要睡觉，也没多想。
　　十一月到的时候，欧阳华偶然在白瑾面前提了哥哥送他一只天竺鼠，名叫点点。
　　白瑾突然就想到：“生日礼物？”话说和欧阳两兄弟在一起一年了也没有听说过他们生日。
　　欧阳华很惊讶：“你不知道？上个月我们过生日。”
　　“是吗？没听说，抱歉，没给你们送礼物。”白瑾的脸上是真真切切的失落。
　　欧阳华看了都有些心疼，指责旁边的哥哥：“哥，我不是让你通知小白来我们家吃蛋糕的吗？”
　　欧阳天散漫的说：“哦，我忘了……”
　　“你自己明明说小白没空，搞半天原来你都没有通知！”欧阳华有些生气。
　　欧阳天手忙脚乱的哄弟弟，白瑾笑着和欧阳华说：“看来是我忘了，他的确和我说过，我那时没空，抱歉……”
　　欧阳天有些诧异的看着他，无声的说了句谢谢，只有白瑾看见了。
　　“不然，这周去我们家我来下厨做菜给小白吃吧，顺便叫白桦过来哦。”欧阳华提议。
　　白瑾小声嘀咕：“我不想去你们家……”
　　欧阳华听不大清楚，欧阳天诚挚邀请他：“去吧！”
　　白瑾无法拒绝，只好答应。
　　周末，白瑾和白桦带着猫乌来到欧阳家，猫乌已经长成一只大猫了，整天睡觉。白桦看看自己上次来敲打门口留下的痕迹，有些不自然的轻咳，欧阳天倒是什么也没有说。
　　欧阳天不许弟弟下厨，自告奋勇要做出一桌子好菜，欧阳华有些紧张：“哥，你从来没有做过菜……”
　　欧阳天稍稍脸红：“我看得多，应该会做……”
　　白瑾挽起袖子：“我来帮忙吧。”
　　却被欧阳华一把拖去房间：“干嘛一堆人挤厨房里，我们来玩游戏！”
　　白瑾问他：“点点在哪里？我想看看它。”
　　欧阳华宝贝似的拿出一个笼子，点点小小的身体在灵活奔跑，喂它瓜子吃，瓜子就瞬间不见了，没人注意的时候又不停的蠕动腮帮子，猫乌感兴趣的看着它，却没有下手的打算，一直蹲在旁边。
　　白色的小点点和黑色的大猫乌形成强烈对比，欧阳华有些担心：“据说猫吃鼠……”
　　白瑾很轻松的说：“没事，猫乌她就只是看看。”她才看不上那个小不点呢，白瑾心想。
　　白桦却在一边一直怂恿猫乌把点点吞掉，欧阳华心想：白桦真的是小女生么……
　　两小时过去，欧阳天把战果一一端上餐桌，众人傻眼了，看起来很不错啊，卖相极佳。
　　白瑾率先尝了一口，然后看似很美味的样子，提议也要让点点一饱口福，猫乌在一旁冷眼盯着他。
　　欧阳华看见白瑾喂点点，也拿了些远远放在猫乌的前面，猫乌闻都不闻，闭上眼睛睡觉。
　　欧阳天脱下围裙：“我难得做一次菜，你们竟然都不吃，让宠物吃是怎么回事？”
　　欧阳华和白桦一听，赶紧落座，迫不及待的开动，只有白瑾慢条斯理的先摆好纸巾等等。
　　欧阳天满脸期待的看着弟弟，却不想欧阳华吃了几口之后，铁青着脸问他：“哥，你自己尝过吗？”
　　“没，我想大家一起惊喜。”欧阳天理所当然的样子。
　　白桦实在受不了，急匆匆的冲向厕所。
　　白瑾丝毫没吃，却像已经享受完毕美餐的样子，优雅的用纸巾擦擦嘴唇。
　　欧阳天尴尬的夹起其中一块肉吃了一口，也摔掉筷子，急急忙忙找胃药给弟弟吃。
　　这顿盛宴吃得十分不愉快，欧阳华不停的道歉，白桦一直捂着嘴，欧阳天表情不自然的沉默，只有白瑾是自始至终笑眯眯的，他敞开怀抱：“猫乌，我们回家！”
　　猫乌跳到他怀里，继续睡。
　　欧阳华才想起，那些万恶的食物，点点也吃了的，他火速冲到笼子前，才发现点点的身子已经在抽搐了，当天晚上点点抢救无效，含恨人间。
　　欧阳华为此生气整整一个月不和哥哥说话。
　　欧阳天把白瑾视为祸害，从此敬而远之，白瑾对自己的所作所为毫无歉意，两人相遇也不会正视一眼，要他们俩说话，那更难了。
　　欧阳华认为这都是哥哥的错，强制哥哥每天对白瑾至少微笑一次。
　　刚开始欧阳天并不执行，最终在欧阳华使出冷战手段之后屈服。
　　白瑾的眼皮一直跳，心里直觉会遇见不详的事情，却万万没有想到，每天在路上看见欧阳天对他冷笑或皮笑肉不笑……
　　白瑾狂汗：我宁愿你哭……

　　第十一章

　　慢慢的，白瑾就连见到欧阳天都是一种奢望，他和欧阳两兄弟都处于准备大考的局势，剩下只有大概半年，每个人都埋头在书堆里，尤其是高三的学生，教室就是书海，偶尔抬起的都是泛满疲倦感的脸庞。
　　白瑾不需要太努力，以他的水平，要直升一点都不难，他担心的，是不知道欧阳天要考去哪里，欧阳华也不知道哥哥在想什么，欧阳天闭口不谈自己的志向，倒是欧阳华毫不忌讳，他要稳稳当当的考本地的大学，在全国来说，也算是小有名气的学府。
　　白瑾也想当然的认为欧阳天会和他弟弟一起，反正，欧阳天的目光是无法离开他弟弟的……
　　谁也没有特别注意，各自埋头苦干，直到要填志愿了，欧阳天的选择几乎让所有人大呼惊奇，他要填国内数一数二那所大学，还是最火的专业，就连白瑾都忍不住骂他：“你以为你是状元吗？！！！”
　　欧阳天无视他的愤怒，欧阳华完全不能理解：“哥……虽然我很支持你往高处看，可是……”
　　白瑾接过话茬：“会摔死！！！”
　　欧阳天冷漠的说：“那就粉身碎骨吧……”接着继续看书。
　　老师也多次和他谈心，但用白瑾的话来说就是：“那家伙的心都不知道在哪里，谈什么谈……”没有结果，欧阳天是铁了心不回头，任凭所有人怎么说。
　　其实他的想法也没有什么，他发现自己不能天真的以为弟弟永远会在自己身边，终究有一天，会有新的诱惑促使弟弟很可能离开他，他需要增加实力，而不是傻傻的只会守着弟弟。做出这种决定，他也很为难，但短暂的分离和永远的担心，他宁愿选择前者。
　　没有人能揣摩出欧阳天的脑袋在想什么，白瑾的思绪也很混乱，万一欧阳天真的要到很远的地方去，自己是不是也要过去，可是身不由己，他只能呆在这里……
　　欧阳华也为哥哥苦恼，自己考本地的大学难度不大，可是哥哥这决定实在是铤而走险……
　　只有白桦是乐悠悠的过日子……
　　志愿交上去之后，更没时间玩了，只有欧阳华突然在某一天晚自习抬起头：“啊，我们没给小白过生日！！！”
　　欧阳天一边看书一边回他：“早过了，都十一月的事情了……”
　　欧阳华有一丝惊讶：“你竟然记得……”
　　欧阳天不回话，安静看书。
　　高考来得很快，黑板上的倒计时让每个人看得揪心，谈起理想，这些学子满脸的激动憧憬又忐忑不安。欧阳天只是安静的看书，两耳不闻窗外事。
　　一共要考很多科，大家或多或少都有些疲于应付，考到第二天，欧阳天的脸色就不好看了，给两兄弟送饭的白瑾也无法说什么安慰的话，反而是欧阳天盯着他问：“你不是也要考试的么，干嘛来闲晃？”
　　白瑾和这个人没有道理可说，干脆把东西丢一边转身就走，没走几步，又回头，有些犹豫，最终把一件东西塞他手里，然后迅速消失。
　　欧阳天打开掌心一看，是一个红彤彤的护身符，已经被白瑾捏得有些湿润了，欧阳天皱着眉头：“这种东西不是应该都在考前送的么……”然后翻来覆去的看，也看不出什么特别之处，他就胡乱把护身符塞口袋里了。
　　欧阳天直觉自己没考好，但谁也没有看出他有什么异样，分数一公布，众人都尴尬的不知道要怎么安慰他，欧阳天无所谓的耸耸肩，上天的安排，他填的第二志愿是弟弟填的那所学校。虽然无法上第一志愿，但第二志愿不成问题。
　　白瑾松了一口气，还好没走远，还好人还在……
　　欧阳华笑眯眯的问白瑾：“你呢？上哪个高中了？”
　　白瑾指指地板：“这个。”他是以全校第一名的成绩考上的。
　　欧阳华有些好奇：“小白的成绩可以考更好的学校啊，为什么还选择在这里呢？”
　　白瑾天真的笑着：“我喜欢这里。”他看着欧阳天，欧阳天把视线移到窗外，白瑾心想：因为这里曾经有你……
　　为了庆祝三人大考结束，他们和白桦一起去海边放松。
　　换上泳裤，白瑾就直勾勾的盯着欧阳天的上半身，欧阳天走过去，捏着他的脸颊，扭到一边，没好气的说：“把你满脑子的龌龊思想给我收敛一下，小小年纪就想些不干不净的东西。”
　　白瑾诡笑：“你一定是已经在脑子里把我想的东西想过一遍了，要不怎么知道我在想什么……”
　　欧阳天有些难堪，放手转身走开。
　　白桦和欧阳华在海边抓螃蟹，白瑾懒洋洋躺在太阳伞下喝果汁，欧阳天走过来，踹一脚他：“下海游泳去！好不容易从家里出来，还窝在这里像什么样。”
　　白瑾看了看天边的斜阳，似乎很随意的说：“我比较想玩个游戏，需要你配合。”
　　“什么……游戏……”欧阳天感觉不会有好事。
　　白瑾推他来到一个沙坑边，指着沙坑：“下去！”
　　欧阳天眉毛一挑：“凭什么我要下去？”
　　“这样好不好？你乖乖下去，我就去告诉你弟弟，说你脚崴了，他肯定会心疼的……”白瑾看起来很好心。
　　欧阳天怎么也不相信他：“你有前科，我无法相信你！”
　　白瑾拉住要离开的欧阳天：“我说真的，上次我害死了点点，后悔了很久很久，我怎么会下得了手，天呀，现在我一想起来，就好像看到点点滴溜溜的眼睛在向我控诉的样子……”他抬起头，两眼水汪汪，似乎可以随时哭出来。
　　欧阳天犹豫了，一旁的白瑾趁他不注意，一脚把他踹了下去，然后哈哈大笑的把周围的沙子全部推到坑里。
　　欧阳天想要跳出来，但坑太窄，他拉不开可以跳跃的距离，转眼的功夫，他被白瑾埋得只剩一颗头。
　　欧阳天此刻的心里只有翻来覆去的咒骂白瑾，真是个不折不扣的祸害……
　　白瑾顷刻间又换了个表情，摸着他的脸，乞求的说：“说，说你喜欢我……”
　　欧阳天像看疯子一样的看他，白瑾只能喃喃自语：“欧阳天，你心里有没有一丝一毫喜欢过我，一丁点都可以，有没有？”
　　欧阳天不吭声，白瑾迷离了双眼，忍住要坠下的眼泪，抓起一把沙子，丢向欧阳天：“说句喜欢我你会死啊……”
　　他直直盯着欧阳天，欧阳天不为所动，白瑾站起来，拍拍身上的沙子，搁下一句：“那你就这么呆着吧……”然后离开沙滩。
　　白桦和欧阳华玩了大半天，中途白桦被螃蟹钳了两次，徒手砸死螃蟹六只，欧阳华目瞪口呆……
　　天擦黑的时候，两人才想起来找白瑾和欧阳天，却这么也找不到，最后好不容易在其他游客的帮助下找到欧阳天那颗头。
　　欧阳天被埋了大半小时，人已经将尽脱水，一度窒息到要昏过去，挂了好几瓶液才勉强恢复精神。
　　欧阳天觉得很丢脸，坚决不说自己是怎么被埋掉的，白桦看着欧阳天被晒黑的头和截然不同的身子肤色，感觉是哥哥干的好事，但也不好意思说，只有欧阳华怎么想都想不透。
　　最后，当三人回家的时候，才发现白瑾已经回加拿大了……

　　第十二章

　　白瑾一时冲动坐上飞往加拿大的飞机，当他站在温哥华人来人往的机场大厅，想回头再乘返机，却最终咬咬牙，回了家。
　　由于谁也没有通知，据说白姐姐到华盛顿谈生意去了，白爸爸依旧不知在谁的家中哄孩子，白桦又不在身边，他越发的无聊，只能天天看动漫。
　　白瑾的姐姐白琳刚刚从学校回来，就看到一向受宠的弟弟毫无形象的倒躺在沙发里，头朝下，双□叉在沙发背上，慢吞吞的吃披萨，她怎么看怎么来气。
　　白琳走过去，在他身边坐下：“怎么不呆在大陆，跑回来干嘛？”
　　白瑾皱起好看的双眉：“姐姐！你即使叫它大陆，它还是它，不会因此低俗的。”
　　“谁跟你说这个，我管它叫什么，我说你回来干什么？！”白琳无视他的故意兜圈子。
　　白瑾叹气：“什么时候连我上哪儿你都管了，你去交个男朋友约会不是更好？”
　　白琳突然想起点什么：“我男朋友还不知道在哪里呢……我倒是听说……你有男朋友了？”
　　白瑾猛的从沙发上滑落，头一下就撞地板了：“痛痛痛！！！”抱着头叫，然后就想回房了。
　　白琳拉住他：“站住！回来和我聊聊嘛，什么样的人？你够思想开放的啊，你要做上面那个还是下面那个？”
　　“你一下问那么多，我回答哪个？”白瑾使劲揉着脑袋。
　　白琳好奇的说：“那你先回答我第二个问题。”
　　“哇，不是吧，你关注人家的体位干什么？！”白瑾惊呼。
　　白琳被他叫得有些脸红：“讨厌！谁问你那个，我问的是你主动还是他主动……”
　　“那不还是一样！！！”白瑾继续大惊小怪。
　　白琳抓狂：“不是！哎呀，我是说感情方面，谁比较强势？”
　　“没人强势……”白瑾实话实说。
　　白琳无法想象：“那你们怎么走在一起的？”
　　“没走在一起……话说谁造的谣，我哪来什么男朋友！”白瑾没好气。
　　白琳奇怪了：“没有吗？我听妈妈给小妹打电话的时候说的。”
　　“啊，又是她！你别听她们瞎掰。”白瑾无力感顿时涌上来。
　　白琳看着他：“真没有？”
　　“真没有……”白瑾垂头丧气的回房，身后白琳露出若有所思的神情。
　　白瑾回到房里，不由得自嘲：“我也希望他是我男朋友，可他死活不愿意……”
　　他呈大字倒在床上，自言自语：“怎么办……我还要倒贴吗……”
　　由于在家实在无聊，家里又有一颗军事雷达时时刻刻盯着他，让他脊背发凉，没过几天，他又拎着包包，再次奔赴飞机场，临出家门，他忍不住踹了一脚大门：“KAO，我是为什么要回来啊！！！”完了还得抱着脚痛得跳来跳去。
　　飞机场满目的老爷爷老奶奶旅游团让他有些头晕目眩：“今天什么日子？老年人大团圆吗？”
　　他找了个偏僻的位置坐下，等待上机，坐着坐着，旁边的老奶奶缓缓倒到他怀里来了，白瑾吓了一跳，他轻轻扶起老人的肩膀，发现不对劲，他试着呼唤一下：“奶奶！奶奶！！”老人双眼紧闭，表情痛苦，手有些轻微抖动地紧紧捂住胸口。
　　白瑾下意识判断她应该是心脏附近不舒服，他着急的问：“奶奶，我问您，对了的话您就点点头。您是不是心脏不舒服？”
　　老人艰辛的点了点头，白瑾继续问：“那您有没有备用药可以服用？”
　　老人又点了点头，白瑾在她几个口袋来回摸，最后摸到一瓶药，他快速的看了一下，是治疗心脏病的，他把药瓶塞到老人手里：“是这瓶吗？”
　　奶奶颤抖着手指上下摸索了大概十秒钟，迟缓的点点头。
　　白瑾看了看说明书之后，拿起四颗药粒放到老人嘴里，又倒了矿泉水进去，可老人怎么也咽不下去，白瑾只好慢慢抬高老人的下颚，还担心会呛到她。
　　药终于被吃下去了，白瑾扶着老人轻轻靠在墙边，才起身去柜台寻求帮助。
　　白瑾很担心老人，因此错过了航班，老人被送进了当地医院的病房，他就一直坐在床边守着。
　　老人因为白瑾处理得及时，终于在服用药之后两小时悠悠睁开眼睛，一转头，就看见个乖巧的小孩趴在床边睡，她摸着小孩柔顺乌黑的头发，心想：这应该就是飞机场里面救她的人了，这孩子，是个好人啊。
　　白瑾感觉有人在抚摸着他的头，他睡眼朦胧的抬起头一看，老人已经没事了，虽然脸色还是有些苍白，但精神恢复得差不多了，正笑盈盈的看着他。
　　老人慈祥的说：“谢谢你了，你叫什么名字？”
　　“不用谢，我叫白瑾。”白瑾乖巧的回答。
　　老人看着他温良的双眼，说：“那我就叫你小瑾吧，要是没有你，奶奶就魂归天际了。”
　　白瑾仿佛早就是老人膝下听话的孙子一样：“奶奶您瞎说，您还能再活一百年呢。”
　　老人的家人接到通知，急急忙忙从多伦多赶过来之后，看到两人其乐融融，终于松了一口气。
　　一个戴着金丝边眼镜长相敦厚的叔叔走进病房，充满感激的对白瑾说：“谢谢你，我们太放心让她独自出来旅游了，没想到会发生这样的事情，给你添麻烦了。”
　　“不，”白瑾连忙摆摆手，“举手之劳而已，而且奶奶是吉人自有天相，老天会保佑着她的。”
　　连这个叔叔也笑着说：“你这孩子，嘴真甜。来，这是我名片，以后有用得着我们的地方，尽管吩咐。”
　　白瑾看看名片，并没有被那些头衔给吓到，乖乖收到包包里：“那我就叫你刘叔叔了。吩咐不敢，但希望以后可以经常去找奶奶玩，奶奶您不要嫌我烦就好……”
　　奶奶疼爱的搂过来：“怎么会，你一直在我家住着都行。”
　　刘叔叔在听了旁边秘书的小声汇报之后，歉意的对白瑾说：“听说误了你的航班了，要是不介意，我的秘书刚刚买了一张机票，你就收下，希望没有耽误你的大事。”
　　白瑾看了看机票上的时间，又依依不舍的看了看老人，心想：欧阳天你有什么好，值得我归心似箭的想回到你身边……
　　他最终无奈的和老人告别之后离开医院，在刘叔叔的护送下，乘上当天傍晚的飞机。
　　当身边的人都沉沉睡去之后，白瑾却还是把视线投向窗外，心中思绪千回百转。
　　欧阳天对弟弟掏心挖肺的好他不是没看见，每每都让他难受得要命，却一直没有放弃。此时心中有些累了，想停下了，但又实在不甘心。我白瑾不是三心二意的人，他心想。
　　可是究竟要怎样才能使欧阳天稍稍的把目光移向他，一点点也好啊，他叹气。
　　在欧阳天的眼里，欧阳华其实不是弟弟，而是爱恋的人，那么自己呢，在欧阳天眼里究竟是真正意义上的弟弟，还是彻头彻尾的路人一个……
　　辽阔的大地上时而会有灯明明灭灭，白瑾看着那些若隐若现的微光，悲哀的想：我不轻易说退出，可你们之间连让我踮起脚尖的地方都没有，一年两年过去，我看不到一丝丝可以期望的未来，欧阳天，我也只剩下一半的时间来试图拉近你的心了，倘若不能，那就永世不相见吧……

　　第十三章

　　白瑾悄悄的回到那座门前种满紫荆树的房子，谁也没有惊动，只有猫乌知道他回来了。
　　白桦回家看到哥哥时很惊讶，手上的包包都啪的掉了下来，白瑾却仿佛从来没有离开过：“大惊小怪什么……”瞥了她一眼，从冰箱里拿出果汁，然后进房间。
　　白桦来到他房门，踹了一脚，生气又无奈的说：“任性的家伙……”气呼呼的走开了。
　　八月底的天空很蓝，微风一阵阵吹过，掠过树梢爬上窗台，拂到白瑾脸上，带来秋的气息，让人昏昏欲睡。据白桦说，欧阳两兄弟去了九寨沟旅游，因为大学生是十月才开学，而自己，已经不得不开始着手准备入学了。我们之间永远有差距……他临睡前就只想到这句话。
　　少年白瑾此时出落得并不十分的引人注目，乍看之下还一脸平凡，两眼有神这点倒是让很多人留下深刻的印象，他自上了高中，情书就雪花般撒过来，有时还会收到礼物，全校女生都知道，白瑾学习成绩年级第一，是个音乐才子。白瑾从不像欧阳华那样一封封回信，他收情书和礼物的时候会文质彬彬的微笑，笑得对方如沐春风，然后对方会怦然心动依依不舍的离开，但他一回家，就会把那些拆都没拆的信和礼物统统丢掉。白瑾没有交任何一个女朋友，也不曾对任何人特殊过，他依旧是那个看似没有什么俗事可以绊住的白瑾。
　　欧阳两兄弟兴致勃勃的游了几个城市之后，终于舍得回家了。欧阳爸爸和欧阳妈妈是一年到头都不挨家的，两兄弟自己收拾行李，准备住宿。
　　由于欧阳天担心弟弟撑不住军训，十分鸡婆的往弟弟行李里面丢数瓶防晒霜，几条毛巾，N种营养液等等等等，导致了行李出乎意料的多，欧阳华不明白原因，只苦了前来帮忙的白瑾。
　　欧阳天的永远在一起理论，终于在登记入宿时开始出现裂痕，他和弟弟，一个楼上，一个楼下，欧阳天拿着表格想要申请同宿舍，却以不能搞特殊待遇为由被拒绝了。学校道路两旁的树叶开始纷乱的往下掉，欧阳天的心情是多么的悲凉，只有白瑾清楚。
　　欧阳天在417，欧阳华在317，白瑾看着忙碌的欧阳天，淡淡的问了一句：“以后我来玩，你要赶我吗……”
　　欧阳天正在铺开席子的手停顿了一下：“随便你……”然后才继续工作。
　　白瑾在学校的时间是无趣的，因为没有了那个心心念念的人，再丰富的校园生活也与他无关。
　　白瑾经常在课后或周末找借口去看看欧阳华，顺便看看欧阳天，但忙碌的两人总是没有那么多时间招呼他。欧阳天顺利进入校学生会，欧阳华则在学校广播站和电视台之间不停的穿梭。
　　终于有一天，欧阳天担心的事情还是发生了，欧阳华因为太累，无法抵挡太阳的炙烤和天气的炎热，在操场上晕倒了，欧阳天听到这个消息的时候，正在站军姿，教官也并没有允许他出列，他无视教官气急败坏的叫喊，飞一般就冲出队伍，前往校医院。
　　他火急火燎的一个个病房的寻找，最终在拐角的一间病房发现了弟弟，欧阳华已经醒了，对面床坐着一个女生，身材高挑亭亭玉立，笑起来也是甜美可爱，两人志趣相投的在聊天，弟弟的表情顷刻间就让欧阳天多年来的信念崩溃得一塌糊涂，弟弟脸上的青春萌动和害羞，是欧阳天从来没有见过了。欧阳天的守护，用了将尽十九年，失恋，却仅仅是几秒钟的事情……
　　欧阳华永远不会知道哥哥是以怎样的心情抑制自己不冲进病房而忍隐的走出了医院。那一天，欧阳天把整个下午的训练课都翘掉了，自己坐了公车回家，坐在两兄弟一起长大的房间里，独自沉默。
　　欧阳华不明白为什么哥哥躲着他，总是借口忙，即使到宿舍楼上也不见人，欧阳华问了哥哥的舍友，没有人知道，他只能打电话问白瑾。
　　白瑾到欧阳天宿舍的时候，欧阳华正抓住哥哥问：“我是哪里做错了什么吗？你为什么不肯告诉我？”
　　看着弟弟还是一如往常一样撒娇的表情，欧阳天却还是沉默。
　　欧阳华伤心的下了楼，白瑾坐到欧阳天身边打招呼：“嘿！”
　　欧阳天对他的怪异早就习惯了，继续沉默。白瑾也不吭声，就一直在他身边坐着，一个小时过去，两个小时过去……
　　欧阳天不禁皱着眉头问：“你干嘛不走？”
　　“我走了你不就只有自己一人了。”白瑾很随意的说。
　　欧阳天又沉默，慢慢的，舍友门三三两两的都打球或玩乐去，欧阳天突然悠悠的开口：“他……有喜欢的人了。”
　　“哦。”白瑾漫不经心的搭话。
　　欧阳天脸色很不好看：“你知道？”
　　“不知道，”白瑾翘着二郎腿，“但是他喜欢的人，绝对不是你。”
　　欧阳天勃然大怒：“你胡说，他以前是喜欢我的！”
　　“你错觉罢了，只不过是一场十几年的梦，是你自己不肯醒……”白瑾转过头看他。
　　欧阳天怒不可遏，指着门口：“出去！别再来了！你别以为你有机可乘！”
　　白瑾乖乖的站起来，最终留下一句：“欧阳天，你远比我天真一百倍……”走出门了。
　　白瑾最后的声音还飘散在空气里，这句话一直在欧阳天的脑海里挥之不去，但他还是不愿意承认，他也没有办法去看弟弟情窦初开的表情，他越发的躲着弟弟。
　　欧阳华一方面愁苦，不明白为什么哥哥躲着他，另一方面又希望能接近那个名叫易云的女孩。
　　易云是隔壁班的班花，只不过是在欧阳华军训休息途中晕倒的时候恰好路过，就和同学们一起送他去医院，又多聊了几句。
　　欧阳华对易云念念不忘，还几次利用中午放歌时间点歌送给易云，点歌人是医院男子，一时间，新生们都在讨论，那个看上了美女易云的医院男子是谁。
　　易云此时已心知肚明，却也没有表露出来，欧阳华还是一步步接近她。
　　每天中午那个清澈的嗓音，那个只会软软亲昵的叫他哥哥的声音，让欧阳天听得无比憔悴，弟弟很明显是在追求那个名叫易云的女孩，应该就是那天自己在医院看到的那个人了。欧阳天躲过了他的人，却躲不过他的声音，每每听得痛彻心扉却又无可奈何。
　　你敢说吗，你敢告诉他你喜欢他吗，你以为他和你一样是GAY吗，欧阳天一次次在心中呐喊。
　　欧阳天，你远比我天真一百倍……白瑾的话一次次在他脑海里打转。

　　第十四章

　　欧阳夫妇送给自己孩子十九岁的生日礼物是每人一栋位于北海道的湖边别墅，他们并不知道两兄弟已经冷战了将近半个月。
　　欧阳天是因为心痛到无法言语，欧阳华则是无法理解哥哥的莫名其妙而最终生气决定冷战。白瑾仔细看了看欧阳华给他和妹妹发来的邀请函，不禁摇摇头：“为什么白痴总是那么多。”
　　精致优雅的邀请函上面，密密麻麻列了很多项目，里面还夹了飞机票门票等等等等。欧阳华为完成父母的任务，但又与哥哥避开，安排了双人组活动，白瑾和欧阳华一组。
　　白桦看到之后头都大了：“不是吧……难道要我去哄那根木头？！”
　　“这样……”白瑾眼神微微闪烁了一下，“你拿那张和我这张换一下，你和欧阳华一组好不好？”
　　白桦轻而易举就能猜出哥哥的心思：“哥，你还是放弃他吧……”
　　白瑾从妹妹手中抽出邀请函，再把自己这张塞给她，边捂着耳朵喊：“你说什么？我听不大清楚！”边回房了。
　　白桦看着死心塌地的哥哥，只能叹气。
　　欧阳天对这次的北海道之旅终究有点期待，或许，或许自己可以把埋藏多年的感情对弟弟完全倾诉。欧阳华却喜滋滋的开始阅读各种各样的旅游指南，希望采购一些礼物回来，送给易云。
　　四人怀着不同的思绪，坐上了不一样的航班。
　　飞机上，欧阳天心事重重的坐在窗边，旁边坐下一个人，他扭头一看，是白瑾而不是白桦，却什么也没有说，又转头看窗外。
　　白瑾故意问他：“不是白桦你不觉得奇怪吗？”
　　“不奇怪，是我弟才会奇怪。”欧阳天的语气中充满了遗憾。
　　白瑾因此不想搭话了，两人一路沉默。
　　最后终于到达欧阳天的别墅，别墅的设计让白瑾有些意外：“和你很搭嘛，全木质的阁楼，前面又是湖，很不错，我喜欢。”
　　欧阳天瞥了他一眼：“喜欢你就自己买一栋。”
　　白瑾当做没听到，兴致勃勃的进屋参观，一楼仅仅是大厅和厨房，二楼才是重点，整个装修明朗简洁却又不失风格，白瑾走到二楼的书房说：“这个角落空了点，是我的话我就会放一架钢琴。”
　　欧阳天靠在墙边说：“都说了，这是我房子。”
　　“恩，这副油画不错，很衬我。”白瑾依然陶醉在自己的世界里。
　　欧阳天不愿意再看他独自沉溺幻想，干脆出门买食材去……
　　当欧阳天左手右手都拿着一大堆东西回来的时候，白瑾已经睡死在房间里了。
　　欧阳天想了想，下厨做了两大碟子的意大利面，一碟留给白瑾，自己则抱着另一碟坐在门外的湖边，郁郁寡欢的吃，没吃两口又觉得难吃，干脆倒掉，再次去买酒回来。
　　酒一口口喝没劲，他干脆一瓶一瓶来，从屋里喝到屋外，又从湖边喝回大厅。
　　欧阳天窝在沙发独自喝闷酒，拿着弟弟的照片，照片上的欧阳华阳光灿烂的看着镜头，笑得意气风发，欧阳天喃喃自语：“我喜欢你啊，我喜欢你，你知不知道，你怎么会知道，你不可能知道……”
　　这家伙其实是不能碰酒的，平时喝啤酒都容易醉，就算是几杯清酒下肚，他也支撑不住，更何况，他是就着瓶子喝。
　　喝得醉醺醺了，又看不清自己前面有什么，只记得一个劲的重复自己的心事，欧阳天一边手拎着酒瓶子，一边手拿着照片，想要站起来，但是喝得全身软绵绵，力气也没有了，酒瓶倒是还能握住，弟弟的照片却在他失手之下，飘落到地板上了。
　　欧阳天急急忙忙想要找照片，却怎么也看不清，眼前无数重影在晃，他也跟着晃，酒瓶子也终于拿不稳，掉沙发上了，他就这么一直晃，晃到了白瑾房里，欧阳天傻傻看着床上的人，好像那个人是弟弟，好像又不是，究竟是不是呢？
　　他来到床上，岔开腿，跪在白瑾上方，拼命想要看清，但那个人脸的轮廓却一直不清晰，还是重影，欧阳天担心对方会跑掉，干脆一手握住白瑾脸颊，白瑾顿时清醒了，房里并没有开灯，只有清朗的月光投了进来，他依稀能感觉到欧阳天有些不对劲。
　　欧阳天以为白瑾想要逃，他声音低沉的说：“别逃……”
　　白瑾僵住了，心想：欧阳天不是个爱玩弄别人的人，但为什么会这样。
　　欧阳天终于还是撑不住，瘫倒在白瑾的颈边，吐着酒气：“你就不能乖乖呆在我身边么……我喜欢你你知道么，不许逃，永远都不许……”
　　白瑾此刻只想哭，他深深知道欧阳天是喝醉了，欧阳天说的是他弟弟，欧阳天喜欢的不是他，但是，欧阳天深情的在他耳边说喜欢，却让他想永远停在这一刻，即使他知道这是假象，是自欺欺人，只因为欧阳天没有说出那个名字……
　　他把欧阳天的脸小心翼翼扳过来，就着那一直吐露爱语的嘴唇温柔摩挲，低声细语：“我们都不过是傻瓜，我却比你更傻……”然后轻轻颤抖着，吻了上去，不敢吻得太深，只能含着欧阳天的下唇，若有若无的舔舐，反反复复几次，终于恋恋不舍的想要结束的时候，突然被欧阳天含住嘴，把舌头伸了进去，霸道又放肆地与他交缠，白瑾双眼瞪大，他反应过来欧阳天真正把他当替身了，好在欧阳天没什么力气，白瑾一把推开他，摸着自己的嘴唇，还心有余悸，又转念一想：欧阳天，你既然没有可练习的对象，那你为什么擅长接吻？！
　　白瑾气呼呼的去隔壁房打算继续睡，却怎么也睡不着了，他就一直睁着眼睛到天亮，胡思乱想。
　　欧阳天醒来的时候，发现竟然不是在自己房里，还穿着休闲服而不是睡衣，他疑惑的下了楼，看见白瑾在做饭，问他：“我……昨晚……没做什么吧？”
　　“什么也没有。”白瑾神情古怪的瞄了他一眼，放下手中的铲子，又说，“欧阳天，你不知道什么叫谋杀是不是？你没事做什么意大利面啊，你以为我会吃吗？”
　　欧阳天想起上次自己下厨害了一堆人，有些惭愧的低着头。
　　白瑾没好气的端着几道菜到餐桌上，看起来都是些家常菜，欧阳天夹起其中的一根青菜试了一下，竟然很好吃。
　　白瑾猛的的抢过他筷子：“你让客人下厨，不说声谢谢吗？”
　　欧阳天尴尬的说：“对不起，谢谢。”
　　“对不起就免了，你对不起我的地方多了……”白瑾念叨着又把筷子还他。
　　欧阳天只是觉得他一向奇奇怪怪的，也没有很在意。
　　白瑾边吃边问他：“我们今天去哪里？”
　　“不知道，可能先去看看我弟他们的……”欧阳天话没说完，白瑾就突然把筷子一摔：“我吃饱了！你慢慢吃！”
　　欧阳天对着白瑾的背影发牢骚：“怎么老是一惊一乍的……”

　　第十五章

　　欧阳华的别墅距离哥哥的有些距离，也不知道欧阳父母是怎么想的，当初买的时候就有意分开。
　　欧阳天去找弟弟之后，白瑾也不跟着，干脆自己拿着门票去玩了，却意外的在水族馆碰到白桦和欧阳华，他真是发自心底的开心，欧阳天那家伙此刻一定郁郁寡欢。
　　水族馆很大，设计得也比较合理，三人看得很尽兴，下午又兴冲冲的去了支笏洞爷国立公园，支笏湖静谧而幽美，他们在湖上泛舟有说有笑十分开心，欧阳华却突然提起了哥哥：“小白……我哥他没事吧？”
　　“死不了。”白瑾答非所问。
　　欧阳华挠挠头：“不，我是说，他心情有没有好一点。”
　　白瑾看着欧阳华在想：你今天要是乖乖呆在别墅里，他心情可能就会好一点。
　　“小白？”欧阳华不明白他为什么发愣。
　　白瑾垂下头去看湖水：“应该不怎么开心。”
　　白桦怯怯的问：“你和你哥究竟发生什么了？”
　　欧阳华绞着手指头说：“我也不知道他怎么回事，突然之间就对我很冷淡了。”
　　“那是因为你突然之间就喜欢上一个女生。”白瑾淡淡的说。
　　欧阳华反应不过来：“什，什么？是因为这个？我以为他对我这种事情是无所谓的，原来他关心我交什么样的女朋友啊，那他问我不就得了，闹什么别扭。”
　　白瑾盯着湖底的水草，觉得好笑：他问得出口么……
　　公园很大，他们还去看了熊的表演，到了天黑才回去，约好晚上去泡温泉。
　　白瑾走到门口，故意兴高采烈的样子打开大门，还呼啦呼啦转了一个圈：“今天真开心！狗熊好可爱，啊呜，好想养一只，华哥哥答应以后买一只给我呢。”
　　果然，欧阳天铁青着脸，看得白瑾好开心，他啦啦啦的唱着歌，跳着舞回房，关上房门就想：切，气死你，最好气得你直冒青烟。
　　白瑾不慌不忙的收拾晚上去泡温泉的东西，欧阳天却在外面不紧不慢的敲门，白瑾顿了一下，问他：“干嘛？”
　　欧阳天踌躇的开口：“你们……今天去哪里了？”
　　“凭什么我要告诉你。”白瑾没好气的说。
　　“哦，不好意思……”欧阳天伤心转身要走。
　　白瑾却又心软了：“等等！我们等下去泡温泉……你，你要不要一起……”
　　“真的吗？那好，你等等我！”欧阳天雀跃的语气听得白瑾后悔不已。
　　收拾完毕，两人前往温泉所在地，欧阳天一路异常的聒噪，听得白瑾甚为心烦。
　　到了旅馆门口，就看到白桦在夸张的挥手，她看到欧阳天愣住了，拉过哥哥窃窃私语：“你为什么带他来？”
　　白瑾咬牙切齿：“我自作孽不可活！”
　　那边欧阳华看见哥哥，又想起白瑾白天说的话，他弱弱的开口：“哥……”
　　欧阳天喜悦溢于言表：“恩！”
　　欧阳华有些奇怪的看着哥哥：“你没事吧？”
　　“没事，我们进去吧。”欧阳天拉起他的手就走进旅馆，白瑾在后面看得直跳脚。
　　就连白桦也忍不住数落：“哥你这个大笨蛋！”
　　温泉是一件很美好的东西，不美好的是泡温泉的人！白瑾恨恨的窝在角落看两兄弟重归于好。
　　欧阳天宽厚的背隔住了别人投向弟弟的视线，欧阳华酝酿了好久，才敢开口：“哥……你是不是很在乎我交女朋友？”
　　欧阳天傻愣愣的不知道要怎么回答。
　　欧阳华又继续说：“哥，可能你觉得我们都还小，还不适合谈恋爱，但我好不容易看到个让我一见钟情的人，我不想放弃。她是个好女孩，我愿意试着接触看看。再说了，可能这只是我一厢情愿，搞不好人家压根就没把我放在眼里。”
　　欧阳华看着哥哥若有所思的神情，却又好像思绪走远回不来，他拍了一下欧阳天的肩膀：“哥？”
　　欧阳天突然回过神：“哦，我没事，你要是真喜欢她你就尽管试试吧，我支持你。”
　　欧阳华感激的说：“还是哥对我最好。”
　　欧阳天心想：我就不信这世上还有人能比我对你更好！
　　白瑾泡得郁闷，干脆不久就从温泉里出来，自己回了别墅。
　　欧阳天则半夜三更才回来，脸上是藏不住的高兴，白瑾从漆黑的厨房晃了出来：“表白了？”
　　欧阳天瞥了他一眼：“关你什么事！”
　　白瑾拿着一瓶牛奶悻悻然的回房：“是是是，反正都和好了，你干脆别回来了。”
　　欧阳天觉得莫名其妙：“这是我房子！”
　　“哦，我都忘了，要不，我明早搬出去？”白瑾突然醒悟一样。
　　欧阳天支支吾吾：“我不是这个意思……”
　　“可我是这个意思，我看我还是现在就走好了。”白瑾说干就干，回房收拾行李。
　　欧阳天跟过去：“半夜三更的你要上哪住？”
　　“旅馆啊，要不然，我随便拉个大叔去他家做客好了。”白瑾说得事不关己似的。
　　欧阳天有些头痛：“不要这样任性！”
　　白瑾生气了，拿起旅行袋就朝他身上砸：“是，我任性！你弟弟多好啊，完美无缺！我没法看行不行！我看了难受行不行！我爱上哪儿是我自己的事！”
　　欧阳天抓住他的手：“你不能放弃么？”
　　“那你能吗？”白瑾噙着眼泪反问他。
　　欧阳天沉默了，久久才吐出几个字：“对不起……”
　　白瑾还是生气：“你没有哪里对不起我，是我自己贱，明明知道不可能，明明知道要不到，却无法走开。欧阳天，我难受啊，我难受你知道吗？”眼泪抑制不住的就往下掉。
　　欧阳天放开他，退出房外：“我只能说对不起，白瑾，我无法放弃他，也没有办法考虑你……”然后默默走回房间。
　　白瑾捡起地上的旅行袋拼命的砸向墙壁：“混蛋！！！”
　　完了又不想收拾，干脆除了钱包和证件，什么都不要了，他走出大门，看着波光粼粼的湖面，自嘲：“我跳水他会不会救我？算了……何必自残。”
　　这一夜，白瑾七拐八拐，竟然到了东京。
　　白瑾没想要自暴自弃，也不会随随便便找个大叔，但他蹲在某夜店的门口，真的头痛了：天啊，怎么会就这样跑出来了……
　　这时已经是凌晨，牛郎或酒保都纷纷拖着倦怠的身体下班了。
　　白瑾感觉自己身子被人轻轻踹了一下，他抬起有些朦胧的眼睛，眼前是个英俊的男人。
　　男人开口了，是日语，他不想回答，闷闷的说：“都说了我不想说鸟语了，没人能说人话的吗？”
　　那人顿了一下，又开口，竟然是一口地道的东北腔：“小子，你怎么混到这旮瘩来的？”
　　白瑾死命眨着眼睛，不是吧，幻觉？
　　那人拍了拍他肩膀：“不是哑巴呀，刚刚才见你自言自语的，喂！说话！”
　　白瑾这才说：“你是谁？”
　　“怎么一开口就查户口！我是这家店的老板，你个小孩干嘛天不亮就在这坐着？”那人没好气。
　　白瑾失意的说：“失恋。”
　　“啥？啥玩意儿？”那人表示震惊的掏掏耳朵：“你个P点大的孩子，失恋？”
　　白瑾吼他：“小孩不能失恋了？再说你谁啊，哩八嗦问东问西的。”
　　那人笑得眼泪都出来了：“哈哈，有趣，得，你跟我走吧，我日本名字是中村秀一。”
　　“我还一休呢！问你人名，你搞个假名糊弄我干嘛。”白瑾瞪他。
　　那人笑嘻嘻的拿出一支烟：“哟，还挺凶的，好吧，我叫陈豆，你叫我土豆就成，别告诉别人啊，我还要在这混呢。话说回来，你还没告诉我你名字呢。”
　　白瑾一把拍掉他的香烟和打火机：“白瑾。”
　　土豆叹口气，看看地上的香烟和打火机，终究没有捡起来：“得，知道了，小瑾儿，随爷回家吧。”
　　“你都随随便便拉人回家的吗？万一我是离家出走呢。”白瑾皱着眉头问他。
　　那人拉过他就走：“你脸上都写着呢，失恋，恩，然后离家出走。”

　　第十六章

　　对于欧阳天来说，白瑾突然跑掉已经不是一次两次的事情了，因此他只是通知了白桦一声：“你哥跑了。”
　　白桦吃惊的问：“跑了？怎么跑的？”
　　“不知道。”其实他也真的是不知道。
　　白桦怒了，劈头盖脸的骂他：“什么叫不知道？！我哥哪次不是因为你？！你可真能耐，也不去找找！”
　　欧阳天不吭声，心想：这么大个人，又不会走丢，反正他都会好好的回来……
　　白瑾跟着土豆混了一天，才发现土豆的店是家牛郎店，他颤抖着手指指着土豆：“你卖……”
　　土豆轻轻握住他的食指，放下：“不要这么害怕，我不会卖了你的，就你这小样儿，如果我要卖掉还得雕琢雕琢呢……”
　　然后又绕着白瑾走了两圈，像是看砧板上的肉一样：“恩……体形不错，过两年能长高更好，虽然样子看起来不怎么起眼，但两眼很诱人，来，用眼神勾引我试……”话没说完，砰的吃了白瑾一个拳头。
　　白瑾气呼呼的说：“你果然不是什么好人！”
　　“哎呦喂，我的亲娘嗳，我可是在努力挖掘你的魅力点。”土豆捂着一边眼睛哭嚎。
　　白瑾瞪着他：“是吗？”
　　土豆没法活了，赶紧去找镜子照，叫来副店长：“你来照顾他，他要什么你就拿，没有就去买，我等下回来。”
　　白瑾看着只会傻傻站在旁边的副店长，语言又难以交流，想走，那人又不让，他发现店里有些客人还拿异样的眼神瞧他，白瑾干脆闭上眼睛，就着沙发躺下，不知不觉慢慢睡着了。
　　白瑾醒了发现土豆一直坐在旁边，也没叫醒他，一副落寞的样子在抽烟，白瑾坐起来，夹过他嘴里的烟就往地上丢，还踩几脚：“你想早死是不是？”
　　土豆用复杂的神情看着他：“你是我遇到的第二个不许我抽烟的人。”
　　“第一个是你妈？”白瑾问他。
　　土豆看着天花板上璀璨的灯光，悠悠的说：“第一个……那人，死了。”
　　白瑾愣住，只能沉痛的说：“对不起……”
　　土豆揉乱他的头发：“对不起啥，那时我也比你大不了多少，爱得疯狂，最终还是爱不起，就这样了，只能当他死了。”
　　“原来你是在诅咒别人。”白瑾没好气的整理头发。
　　土豆搅动着杯子里的冰块：“我真想诅咒他，好好的诅咒他，都不明白自己当初是怎么熬过来的，我宁愿他无情，天天嘘寒问暖的这不许那也不许，什么都要管，凡事以我为重，以为他只是不好意思说出口，直到他爱上我身边的人，多讽刺啊……”
　　白瑾没想到土豆会突然煽情起来回忆往事，久久才说：“可能他只是要刺激你呢？”
　　土豆端起杯子喝了一口又放下：“也许吧，但最后又和我另一个好朋友结婚生子了，我是不是该诅咒他。”
　　白瑾说不出话了，此刻说什么都觉得残忍。
　　“所以啊，”土豆勾起他下巴，“你喜欢男人是吧？”
　　白瑾被看穿，心里有些慌乱，急急忙忙拍掉他的手：“你胡说什么……”
　　土豆笑了一下，这个曾经的头牌一脸魅惑：“不用妄想骗我，我算是阅人无数了，不就是失恋吗，能爱就爱，不能爱就撒手，谁也不欠谁。”
　　白瑾看着他的脸，突然说出：“如果你再次碰见他呢？”
　　土豆的笑脸僵了大概一秒，笑得更加开心：“你以为我没碰见？我就是碰见了才来日本的，那一整个叫猥琐大叔啊，我当年是怎么瞎了眼看上他的，啤酒肚不说，再没有当年那份羞涩和纯情了，开口闭口的钱和权。我不要做那样的人，我撑死都要做天山童姥！”
　　“你快乐吗？”白瑾幽幽的盯着他。
　　土豆哑口无言了，一个劲喝酒。
　　第二天，白瑾就告别伪快乐大叔土豆，回国了。临走前，白瑾是这么和他说的：“土豆，要是我和你当年一样，爱不起了，你能藏着我吗？”
　　“你要我藏雪地里还是土里还是被窝里？”土豆没个正经。
　　白瑾哀伤的说：“不要拉倒。”
　　“别别，我开玩笑的，你要当我儿子都成。”天山童姥也愿意要个儿子。
　　白瑾瞪他：“你也不嫌寒碜，到时我要是找不到你人，我就土豆炖土豆。”
　　“傻不啦叽的，最好你和他在一起，别来找我，刺眼。”土豆双手捂住眼睛。
　　白瑾在他另一边没打的眼睛上补上一拳：“你个自卑又自恋的家伙，圆满了这下。”打完转身就走。
　　大厅里空留土豆的鬼哭狼嚎：“妈呀，不是吧，我就这么欠揍？”
　　欧阳天和弟弟玩得很尽兴，白桦为了找哥哥，急急登上了次日的航班，只有欧阳华不是很理解为什么小白和妹妹都走掉了。
　　眼看着请的假快到期了，两兄弟也只能依依不舍的回国了。
　　一回到家，欧阳华就兴致勃勃的数着那堆宝贝：“这套日本娃娃是易云的，这包白色恋人饼干也是她的，这盒白色巧克力都是她的。完了，买了件和服，不好意思给她怎么办……”一个人在自言自语。
　　欧阳天倚在门边，神色凝重，却什么也没说，转身准备走向客厅，却突然被弟弟叫住：“哥，你过来帮我拿主意。”
　　欧阳天拒绝不得，只能在他身边坐下：“要干什么？”
　　“我想送这堆东西给那个女生，但什么都好送，就和服可能她会觉得我们不熟不愿意收。你看看有什么好办法说服她收下吗？”欧阳华一脸期待的看着哥哥。
　　欧阳天心想：我还要负责帮你泡妞？我不破坏都好了。
　　他把和服扯过来看，欧阳华还心疼的说：“你小心点，扯坏了怎么办。”
　　欧阳天默默的看着和服，相当奢华的设计，料子高级柔软，作为普通朋友一般人是不敢收的。
　　他只能对弟弟说：“你还是先把她追到手再给她吧。”
　　欧阳华一听就泄气：“我想先送给她，想看看她穿起来的样子。”
　　欧阳天把和服放下，走出房间：“那你就加把劲追她。”

　　第十七章

　　当白桦急急忙忙回来，一推开大门就看见哥哥一脸安静的睡在沙发上，她终于安心了。
　　白瑾不再常找欧阳天，只是会积极帮助欧阳华追易云，欧阳天对此甚为反感。
　　欧阳华的那件华丽和服送不出去，他只能小心翼翼折好收着，希望将来有一天能亲手送给她。
　　白瑾的生日就要到了，已经上任学生会长的白桦，风风火火的调动大批人力，恨不得全天下的人都知道她哥要庆生。
　　只有白瑾完全不知道，一撮人正紧锣密鼓的积极筹备他的十五岁生日宴。
　　这天晚上，他慢吞吞回到家，一打开门，突然从里面冲出一群人，穿戴N多夸张的装饰物，手拿颜色鲜艳气球或彩带，白瑾镇定的说：“对不起，我走错了，你们继续。”退出去，用力拉上门。
　　白桦在里面拍门：“哥，是我，别走啊，你不喜欢的话，我就叫他们撤了还不行吗？”
　　白瑾这才放了手，白桦打开门，充满歉意的看着抱胸倚在门边的哥哥，然后指挥那群小男生小女生们井然有序的一个个离开，有个别小女生还壮着胆子扯扯白瑾，害羞表白：“白桦她哥哥，不对不对，白学长，我喜欢你，祝你生日快乐！嘻嘻……”接着快速跑开。
　　白瑾扶额：我以为我算早熟的了，没想到现在的小孩子啊……
　　却意外在最后看见欧阳天，当然，旁边还有欧阳华，白瑾脱口而出：“见鬼了！”
　　欧阳天皱着眉头，却也没有反驳，欧阳华不依不饶：“小白你说谁？今天是你生日，不许说些不干不净的东西！”
　　白瑾看着桌子上的蛋糕，有些发愣，记得这么几年，欧阳天就只是送过他一只猫，虽然他也喜欢这只猫，但依旧不明白欧阳天选择这只猫的原因。
　　“给你，生日快乐。”欧阳天拿着一个礼物递过来。
　　白瑾接过一看，包装得很精致，肯定不是欧阳天自己亲手包的，他慢慢拆开来，发现里面是本相册，封面上是普通的蓝天白云，白瑾摇摇头：“好老套……”
　　欧阳天难得一见的脸稍稍有些泛红，不自在的说：“呃，希望它能留住你人生的精彩瞬间……”
　　“当真？”白瑾似笑非笑的看着他。
　　欧阳天轻轻咳了一声，不再说话了。
　　欧阳华也双手递上自己精心挑选的礼物，根本都没有包装，上面是醒目的两个大字：圣经。
　　白瑾一头黑线的看着欧阳华，欧阳华微笑着：“咦，我没告诉过你吗？我是基督教徒。”
　　欧阳华的笑容无形的发出圣洁光芒，几乎闪瞎白瑾的眼睛，他顿时感觉手上这书无比沉甸甸。
　　这天晚上白瑾过得很开心，他不想刺激欧阳天，也不打算在他那里找刺激，白桦送了个狗熊娃娃给他，虽然很小女生的感觉，但他还是开开心心收下了。
　　十一月一过，欧阳两兄弟就不得不应接不暇的参与策划和主持各种各样的大型活动，特别是校迎新晚会，白瑾要作为欧阳华的特邀嘉宾与他一起表演节目。
　　欧阳天以为白瑾又会耍什么幺蛾子，一直在一旁冷眼看着，准备救急，可是白瑾只是乖乖的弹钢琴，欧阳华这次唱的歌曲是白瑾选的，周杰伦的《星晴》，很甜蜜的一首歌曲。
　　白瑾游刃有余的弹奏，欧阳华唱得深情，台下的女生已经开始形成粉丝团，尖叫着伴唱：“手牵手一步两步……看星星一颗两颗……”疯狂的热闹。
　　白瑾笑着摇摇头，不时以邪魅的眼神看着台下那堆激动的女生，笑得蛊惑人心，聚光灯分别打在两人身上，白瑾心想：一个是天使，一个是恶魔，欧阳天，天使不是你的，但恶魔也不见得就万劫不复……
　　一曲终了，两人默契的微微鞠躬，相视一笑，刚想下去，台下的女生竟然当成演唱会终曲了，一个劲在呼唤：“安可！安可！……”
　　两人最终还是退场了，主持人尴尬的出来打算圆场，女粉丝不愿妥协，越发激动，主持人只好再次把两人请出来，这是史上未有的情况。
　　这次干脆不报歌名了，白瑾第一个音符稳稳落下，观众席立刻安静，白瑾好整以暇的看着欧阳华，欧阳华微笑的拿起话筒，专注而传神的唱：“我的天空多么的清新……”
　　观众席立刻爆出欢呼：“唯一！是唯一！”
　　白瑾一只手弹琴，另一只手的食指竖在唇边，台下立刻会意，安静的听歌，他很满意的笑着，万千的观众都愿意融化在这一刻，白瑾最后一个音符收尾，还有不少女生在喊安可，欧阳华只好无奈的许下承诺：“下次吧，你们点，我们唱。”
　　白瑾和欧阳华再次一夜成名。
　　这所大学谁都知道有个唱歌很动情很好听长得很帅的叫欧阳华，另外一个长得不很帅，但笑得很邪魅很有气质的钢琴小王子叫白瑾。
　　以后每次白瑾去到那所大学，都会有不认识的姐姐和他搭讪，要请他吃东西……
　　据说欧阳华唱完两首歌之后就躲在大礼堂后面等一个女生，据说欧阳华在那天夜里表白了，据说第二天易云成了欧阳华的女朋友，据说两人甜甜蜜蜜羡煞旁人……
　　欧阳天心碎得无法拼凑，那些据说让他疑神疑鬼，但他谁都不敢相信。除非我亲眼看见，不然我不会相信，他努力说服自己。
　　“你弟真能啊，这么快就把了个美人。”舍友不知死活的戳他痛处。
　　欧阳天生气的说：“你看见了吗？你没看见别乱说！”
　　“我亲眼目睹，那叫一个温柔啊。”舍友的话简直是火上浇油。
　　欧阳天自言自语：“我没看见，我没看见……”
　　“你嫉妒？嫉妒就去把一个啊。话说，你们两长得一模一样，怎么给人感觉那么不一样呢。”这人真是哪壶不开提哪壶。
　　欧阳天只能沉默表示，那人还不懂放弃两个字怎么写：“你弟弟是找到佳人相伴了，你怎么办呢，哎呀，你要落单了。”
　　落单这个词在欧阳天听来和失恋差不多，刺耳得很，他抑制不住，砰的打上对方鼻梁，两眼瞪得牛眼似的。
　　欧阳华听见哥哥打人的消息，连忙放下手中的事情找哥哥，最后是在欧阳天班主任办公室把他领回去的，欧阳天一路沉默，无论怎么和他说话他也不搭理，欧阳华怒了：“你最近真的很奇怪，上次你就阴阳怪气的，好不容易小白告诉我说你介意我谈恋爱这件事，你现在又来！”
　　欧阳天鼓起勇气，看着他：“你现在在谈恋爱？”
　　“是！”欧阳华毫不避嫌，“我愿意让全天下的人知道，我在谈恋爱！！！”
　　欧阳天耷拉着脑袋，两只拳头握得死死的。
　　欧阳华只能缓一下情绪问他：“你为什么那么在意这件事？”
　　欧阳天双手把弟弟抵在墙上，嘶哑着声音：“我不想和你分开，我觉得我们会永远回不去，回不去了你知道吗？我不想自己一个人……”
　　欧阳华没有想到哥哥的在这方面意外的喜欢钻牛角尖，他试图安抚欧阳天：“哥，我们不小了，我有我的世界，你也有你的，你终究有一天能遇见让你倾心的人，只不过我比你快了一步。没有什么回不去，我不是一直都在吗？我们是兄弟对不对？”
　　欧阳天觉得说不清楚，弟弟一直认为他们只是兄弟，但他不觉得，两人的感情似乎不在一个点上，这是最让他揪心的地方，他抬起头，哀伤的看着眼前这个深爱的人，最终也只能说：“是，我们是兄弟。”

　　第十八章

　　又是一年无聊的寒假，白瑾只在家呆了几天，就四处逛逛，顺便到多伦多看望刘奶奶，在城市住得久了，会很享受刘家的环境，白瑾一直玩到刘家上下没有一个人不认识他没有一个不喜欢他，走的时候刘奶奶依依不舍的告诉他，她的一个孙子到中国去学习研究去了，可能会遇上。
　　白瑾并不是很在意。
　　欧阳华行动很快，一个寒假时间就和易云的家人处好关系了，他三天两头的去约会，基本上很少回家，欧阳天开始仔细回想自己有没有在以往的时间里给弟弟暗示过自己的心情，结论是：自己太内敛，这世上除了白瑾，无人知晓……
　　欧阳爸爸和欧阳妈妈终于想起来要和两个儿子一起过年了，却发现当中一个已经快变成别人的儿子了，欧阳妈妈只好问剩下的那个闷闷不乐的儿子：“弟弟呢？”
　　欧阳天有气无力的回答：“不知道。”
　　“不知道？”欧阳妈妈明显不能接受这答案。
　　欧阳天只好应付一下：“他开学前会回来的。”
　　“你这个做哥哥的也不管管他？像什么话！马上给我把他叫回来！”欧阳妈妈很生气。
　　欧阳天不由得为弟弟担心，但转念一想，说不定妈妈不喜欢易云，会反对弟弟交女朋友，他赶紧兴高采烈的打电话。
　　如他所料，欧阳华光明正大带着女朋友回来，易云一副贤淑得体的乖乖女生形象，很有礼貌的打招呼：“叔叔好！阿姨好！”并带了礼物若干。
　　欧阳妈妈的脸色立刻就缓了，两人聊得久了还有说有笑，欧阳华在一边很骄傲的介绍易云的种种事迹，已经俨然是自己老婆了一样，三人其乐融融，怎么看怎么像一副天伦之乐的美景。
　　欧阳天的如意算盘没打好，窝在角落里舔伤，欧阳爸爸放下报纸，看了看大儿子，拉他在自己旁边坐下，问他：“最近过得怎么样？”
　　“不怎么样。”欧阳天低着头不假思索的说。
　　欧阳爸爸看了看小儿子和易云，回头对大儿子说：“是不是因为你把某些东西看得太重，而无法放开心去体验生活，了解周围的人？”
　　欧阳天的心跳漏了一拍，他很害怕爸爸看出点什么，抬起头，迎上的却是爸爸温柔的目光，他支支吾吾：“可……可能吧。”
　　“小华是你弟弟，但他已经长大了，不再是那个哭哭啼啼要找你的小孩子了，保护是很重要的，但过度的保护他人则会让你遗忘自己真正想要的是什么，凡事总是考虑他，你是不是也该偶尔想想自己？”欧阳爸爸语重心长的说。
　　欧阳天默不作声，他已经习惯了自己的视线里面只有那个人，他的世界是那么的狭窄和脆弱，只容得下那个人的身影，那个人的一颦一笑，都牵动他的心，除此之外，他无法思考别的。
　　欧阳爸爸拍着他的肩：“我替小华谢谢你，我们很少在家，他能有今天这样出类拔萃，大半要归功于你，但我们不止一个儿子，我同样希望你也大放异彩，活出自己的人生，试着去找找吧，你想要什么，在你眼里你自己应该是个怎样的人。”
　　这一次的父子谈话让欧阳天沉思了很久。
　　欧阳天破天荒的给白瑾打了个电话，说要和他一起去看电影，白瑾脑袋短路，脱口而出：“你弟弟呢？”
　　“爱去不去，不去拉倒！”欧阳天就这样把电话挂了。
　　白瑾话筒都拿不稳，嘭的掉地上，吓了白桦和猫乌一跳，他又傻傻愣愣的去看日历：“不对啊，今天不是愚人节，而且他也不会玩这种手段。”
　　白瑾出门的时候，眼神还是木木的，白桦受不了，冲上去摇醒他：“哥，你扣子扣错了！”
　　白瑾急急忙忙弄好，猫乌远远投射过来一个鄙视的眼神。
　　白瑾来到电影院，就看到欧阳天站在柱子附近在等他，他环顾了四周，没看见欧阳华，才松了一口气。
　　“他不来。”欧阳天没好气的说，递过电影票。
　　白瑾接过电影票，辶耍这名字，一看就知道不是什么好电影：《勇者大战鸡魔王》。
　　刚想抱怨，就被欧阳天急急忙忙拉了进去，他心想：算了，难得这家伙开窍一次。
　　可是电影剧情依旧很诡异，按理说，勇者才是主角，偏偏鸡魔王的出场最多，导演用了很长的铺垫来描述鸡魔王有多么猥琐，鸡魔王还爱上了女勇者，可怜他一直抱着这种微妙的情愫被明艳动人的女勇者追杀，最后死在女勇者的枪下也没有表白。
　　欧阳天看得是十分尴尬，他没有想到剧情是这么无聊，白瑾在一边摇摇头：“下次我来选片子吧。”
　　欧阳天闷闷的说了一句：“没有下次了。”
　　白瑾听得不是很明白，跟着他一路挤出人群，到了公园，两人坐下。
　　白瑾问他：“你刚刚说那句话什么意思？什么叫没有下次了？”
　　“就是字面上的意思。”欧阳天镇定的回答。
　　白瑾盯着他：“你最好解释清楚，虽然我从不认为你会有意玩弄别人。”
　　欧阳天看着马路对面的大树：“白瑾，我知道你的心意，这么几年，我虽然没有做对不起你的事情，但归根结底，我始终欠你一份情，你还小，不要把无所谓的时间浪费在我身上，不值得。今天，我就当是做你男朋友一天，随便你怎么支使我，但明天开始，别再靠近欧阳华，也别再靠近我，你找别的……”
　　欧阳天怎么都不会想到，自己会被白瑾一个耳光打下去，坚决而清脆，白瑾打完之后，悲痛的看着他：“欧阳天，你把我当什么人？是，你不值得，我从十岁开始就知道，可我已经瞎了眼了怎么办，你可以认为我幼稚，但你不能侮辱我的感情，你伤了我多少次，我都不敢去数。一天，你真可笑，你觉得我一直不放弃就是为了这一天？欧阳天，我告诉你，要么，我得你一辈子，要么，我转身离开永世不见你！！！”
　　白瑾又抚上他的脸颊，鬼魅似的看着他：“假如你弟弟像你今天这样和你说这些话，你怎么想？”然后头也不回的走了。
　　欧阳天摸着自己微微发烫的脸，心想：这小孩下手可真重，这样都不能让他死心么……

　　第十九章

　　关于白瑾，欧阳天最近思考的是如何让他死心，因为欧阳天从不认为自己有朝一日会喜欢上他，而且自己和弟弟之间本来就是剪不断理还乱的状态，白瑾一直在一旁兜兜转转想插一脚进来，还拼命怂恿欧阳华去谈恋爱，欧阳天看在眼里，只觉得心烦。
　　先把那个烦人的小鬼剔除掉就行了吧，欧阳天总是这么想，但事实却一次次让他失望，白瑾每次被伤之后都会默默舔伤，然后又故作不在乎的再次靠近。
　　自己有多残忍，他心里很清楚。
　　欧阳天在开学的时候参加了很多社团，分别是拳击、跆拳道和骑行俱乐部。他会练习拳击和跆拳道是因为被那些教练看上了，而骑行俱乐部，纯粹是想偶尔离开身边让人郁闷的现实，他喜欢把自己丢在广袤的深山老林里，在看不到头的树海中寻找出口，这是一种精神上的自我解脱。
　　白瑾以为欧阳华一心一意谈恋爱了，欧阳天就会正眼瞧瞧自己，可是电影院事件让他再次失望。白瑾鼓起勇气再度去找欧阳天，却都被告之：“不在！”
　　白瑾去过体育馆找欧阳天，他看着那个肌肉迸发，汗珠四溅头发湿答答的欧阳天，他简直不敢相信自己的眼光：“天啊，我那么重口味？！”
　　白瑾回到家里，仔细回想，试着找出自己究竟喜欢欧阳天哪些地方。
　　外貌？不对，那他还不如喜欢欧阳华胜算还大一点。
　　身材？不可能，欧阳天越发长得像狗熊了。
　　性格？也不对，就那臭脾气，老是一声不吭，什么都往心里藏……
　　白瑾想了很多，最后想起自己十岁那年遇见欧阳天的时候。
　　那是一个风凉如水的夏夜，他举目望去，宴会现场全是一些举手投足优雅又做作的男男女女，只有角落里坐着一个似笑非笑的少年，实话说，那抹笑，比哭还难看，但自己莫名的就是觉得很适合他。
　　少年手中的高脚杯折射出他鄙夷的目光，白瑾心想，那时的自己可能就是因为那个目光，情不自禁的靠近了吧。
　　当时，白瑾只是想知道这少年的一些心事，为什么会说透过高脚杯看人群是扭曲的，为什么一副冷漠的样子。
　　白瑾时至今日想起来依然觉得好笑，如果不是欧阳华突然出来，他发现了欧阳天的另一面，可能自己也不会这样死心塌地的追着他跑。
　　那一夜，他就明白，他希望欧阳天只对着他笑，而不是对着欧阳华。
　　自己是多么的可笑，从好奇到默默喜欢到伤心，因此性情大变也觉得没有什么，一路苦苦追寻了几年，那颗心已经伤痕累累，还能继续喜欢么，要放弃么，究竟是放不下还是已经习惯了呢，白瑾一直在思考。
　　日子过得不急不缓，白桦在积极备战中考，虽然这种东西对于哥哥来说，从来不是问题，但对于白桦，很要命，她把太多的时间放在了学生会的工作上，放在了工作能力的锻炼上，但作为一名学生，社会认可的最终还是成绩，即使这是学生的悲哀。
　　白桦希望可以直升高中部，但他们所在的这所学校已经算是当地首屈一指的中学了，因此难度还是不小，为此，白桦把大部分工作都托付给了别人，一心一意准备考试。
　　白瑾也问过她要不要帮忙，但白桦倔强的拒绝了。
　　随着考试的临近，白桦越发感觉心慌，无论多么努力，依旧是徒劳的，这种心情怎么都挥之不去。
　　老师们虽然鼓励着她，但私底下都不禁摇头：“果然这对于一个十三岁的孩子来说还太早吗？繁重的学习和工作想要兼顾，好像早了点。”
　　该说是不出意料还是天注定，总而言之，白桦考砸了。
　　她多少知道自己会得到这样的结果，但还是抱着白瑾哭得一塌糊涂，再坚强都不过是个孩子，白瑾知道妹妹不容易，劝她另外选个比较容易上的高中，白桦不愿意，她擦干眼泪，决定重读一年初三。
　　白瑾很担心妹妹会一蹶不振，但白桦却意外的恢复得很快，没几天就笑嘻嘻的了，她卸下了所有的工作，专心致志重读，即使有些调皮的男生老取笑她，她也不会像以前那样，用威信压倒别人。
　　安静看书，这是白瑾教她的。
　　欧阳天全心全意致力于社团活动，短短的时间里，他已经足以担当教练助手了，帮忙培训新生，经常被拿来做教材示范。
　　这天他领到了一个艰巨任务，教练让他教一个海归，从加拿大来的。
　　欧阳天头痛了，他英语很不好，他来到那只海归面前，希望对方先开口，好让自己知道能不能说普通话还是一定要说英语，但对方和他一样沉默着。
　　时间一点一滴在流逝，他打定主意不开口，对方终于受不了他的气场，说：“你好，我叫刘益。”还伸了一只手过来。
　　欧阳天把拳击手套放他手上，示意：可以开始了。
　　刘益哑然失笑，想握手，反而被无视了，算了，开始就开始吧。
　　几个虚晃下来，欧阳天认定刘益是有两把刷子的，因为姿势十分具有专业水准，他聚精会神的投入，试着找出刘益的破绽，在刘益一次出手的时候，他以更加飞快的速度一个左勾拳狠狠打到了刘益脸上，刘益立刻两眼泛白，倒下了。
　　教练急急忙忙跑过来，给刘益做急救，还不忘训斥欧阳天：“你怎么下手那么重！他是初学者。”
　　“是吗？可他姿势很到位啊。”欧阳天疑惑。
　　“哎呀，他就是那种空有架子没力量的学员类型了。”教练没好气的说。
　　欧阳天和刘益，真正是不打不相识。

　　第二十章

　　白瑾看着欧阳天不再粘着欧阳华，但身边却跟了一个新的跟屁虫，他心里极度不平衡。
　　刘益只不过想要融入一般的学生生活，因为不少人都对他的身份感兴趣，他是作为教授助理来帮助完成研究的，必须要在这个城市生活至少半年，这也是他研究生学习中不可缺少的学分。
　　当他发现自己与周遭人有些格格不入的时候，他很希望有个人能教教他怎么入乡随俗，恰好，欧阳天就是那个人。
　　欧阳天以前就老被白瑾跟着，现在不过是换了一个人，而且这个人对他没有非分之想，他也乐得轻松。
　　白瑾简直无法找到可以和欧阳天独处的时间，只能一次次用眼光毒杀刘益，刘益这才渐渐明白，白瑾喜欢欧阳天，并且在吃醋，他想从这两人的纠葛中逃离，但是已经迟了，欧阳天上哪儿都要拎着他，拿他当挡箭牌。
　　白瑾问：“吃饭了吗？侧门那里新开了一家餐馆，挺不错的，我们去尝尝味道吧。”
　　“哦，和刘益去吃过了。”欧阳天不咸不淡的回。
　　白瑾又问：“等下有空吗？我有些题目不会做，想让你辅导一下。”
　　“哦，等下我要和刘益去练习拳击。”欧阳天这招屡试不爽。
　　刘益每每看着白瑾愤恨的眼神，一身冷汗。
　　事实证明，刘益的拳击就只是玩玩，但欧阳天已经开始代表学校出赛并取得不错的成绩了。
　　一天晚上，拳击教室就欧阳天和刘益两个人，欧阳天专心致志的练习速度，刘益在一旁有一下没一下的打沙袋。
　　欧阳天累到不行，躺在擂台上气喘吁吁，扭头看见无聊的刘益，不知怎么的，就说出：“喂，你有弟弟吗？”
　　“算是有，怎么了？”刘益扶着沙袋回答他。
　　欧阳天调整呼吸：“你和他感情怎么样？”
　　“一般般。”刘益实话实说，因为弟弟太皮，自己不怎么想靠近他。
　　欧阳天很好奇：“你们在一起呆了那么多年，就只是一般般？”
　　“要不怎么样？要疼爱他死去活来？拉倒吧，就他那死样。”刘益说起弟弟就没好气。
　　欧阳天站起来，看着他：“不会想着和他一起过一辈子？”
　　刘益毛骨悚然的看着欧阳天，才想起原来欧阳天是有个弟弟的，还是个校草级人物。
　　“我……我那个弟弟，比较与众不同，和你弟弟不一样……”刘益咽了咽口水，心想：兄弟情？真霹雳。
　　欧阳天静静的看着他，刘益汗如雨下：“那个……那个整天跟着我们的小孩，叫白瑾是吧？他好像是喜欢你？”
　　欧阳天瞪了他一眼，吐出一句：“多管闲事。”转身去换衣服了。
　　刘益无语凝咽。
　　白瑾无聊得几乎要发霉，猫乌最近也不爱搭理他，脾气一上来见谁都绕开。
　　白瑾郁郁寡欢的在欧阳天的学校里面逛着，却四处找不到他，白瑾突然被一群女生团团围住，当中一个很有气魄的问他：“你愿不愿意加入我们动漫社啊？”
　　白瑾装作害羞的样子：“不好意思，我还是高中生，没有办法参加。”
　　一旁几个女生立刻叽叽喳喳讨论“对对对，他就是那个在迎新晚会上弹钢琴的。”“很有潜力啊。”“我有信心把他打扮得很妖孽。”“身材不错，是可塑之才。”……
　　白瑾听得一头黑线，想跑，被那群姐姐拉住，那个很有气魄的女生给了他一张宣传单：“我是团长，你留个联系方式，以后我们有活动就通知你。至于你的高中生身份，我们和观众都不会介意的。”一脸奸笑。
　　白瑾就这样被稀里糊涂的卖身了。
　　欧阳天瞒着大家报名参加了该年度的全国拳击锦标赛，没人看好他，就算是他的教练。
　　“你这不是找死吗？”教练是这么说的。
　　他是想被揍，刘益心想。
　　欧阳天不理会别人的说法，只是他看着白瑾忧心忡忡的眼神，似乎是有那么一丝的愣神。
　　谁也想不到，欧阳天能一路挺进十强，但代价是断了一根肋骨和无数外伤，不得不弃权。
　　就连观众都记得清清楚楚，现场有个小孩几乎哭成了泪人，在这个大学生选手倒下的时候，白瑾冲到擂台上，抱着欧阳天，想揍他，又无从下手，只好哭着喊他的名字，一声声的悲泣。
　　欧阳天痛得几乎昏厥，他知道白瑾在哭，他知道弟弟在旁边拉着他的手在颤抖，但他无法做出任何回应，只能眉头紧锁。
　　这次的事故，导致欧阳天在医院住了一个月，欧阳华学校医院两头跑，还要照顾女朋友，欧阳天不忍心，只好说：“你没空就别过来了。”
　　“可谁照顾你？”弟弟很担心。
　　“我，”白瑾推门而入，拿着一盅自己熬的鸡汤，“我来照顾他，正好我要参加奥赛，老师批准我回家自习了，这段时间我就到医院看书，不懂的也可以问他。”
　　欧阳天神情复杂的看着他，欧阳华勉强同意。
　　这天夜里，白瑾在做习题，抬眼看看闭上眼睛输液的欧阳天，突然说：“你……今天生日哦。”
　　欧阳天睁开眼睛，看了看窗外，淡淡的说：“哦。”
　　白瑾奇怪的盯着他：“就这反应？今天华哥哥来过，当时你在睡觉，我没叫醒你，他送了个礼物给你，我放在你床头抽屉里了。”
　　欧阳天不慌不忙的拉开抽屉，抽屉里面确实有一本没有包装的书，这是欧阳华的一贯作风，但此时他的目光完全被另一件东西吸引过去了，欧阳天无奈的说：“每年你都送我一只玻璃杯，打什么主意？”
　　“能打什么主意，反正你都不记得了，那我就一直提醒你，直到你能记起来。”白瑾转着手中的笔。
　　“好歹你提示我一下别的线索，这样我是不会想起的。”欧阳天已经收了好几个一模一样的杯子了。
　　“我不管。”白瑾重新把注意力放在书本上。
　　欧阳天拿着那只玻璃杯，边摩挲边回想，最终只能叹气，想不起来。

　　第二十一章

　　有时候，欧阳天睡着的时候，白瑾什么也不做，就倚在床边，静静的看着这个人的脸，刚毅的眉眼，清晰的轮廓，一一在他心里刻印了几年，为何如此薄情？不，他也不是薄情，只是喜欢的人不是自己而已。
　　白瑾没有再像以前那样用手指去描绘，他就这样看着，如果一直沉睡多好，没有人来打扰，这世界，只剩两个人。
　　门外刘益尴尬的站着，白瑾笑着的脸一下僵住了，刘益讪笑，拿起手中的慰问品，示意自己只是来看望病人的。
　　白瑾鸟都不鸟他，拎着水壶去楼道打水。
　　刘益擦擦汗，在床前坐下，欧阳天突然眼睛一睁，仿佛诈尸还魂，活活要把刘益吓死。
　　“你来干什么？”欧阳天貌似不是很欢迎他。
　　刘益听了就来气：“什么玩意儿？我身为朋友来看看你都不行？”
　　欧阳天不搭话，无视他的存在，扭头看窗外。
　　刘益拿起一个苹果削：“难不成你要移情别恋？刚刚那小子盯着你，我可全看见了，那眼神，知道的还说他喜欢你，不知道的以为他要吃了你。”
　　“有那么好移的？”欧阳天闷闷的说。
　　刘益不小心把皮削断了，又弯腰捡起来：“意思是说，你愿意给他机会？”
　　“不知道，别问我！”欧阳天难得的想发怒。
　　刘益把个苹果削得坑坑洼洼，他一边端详自己的作品，一边说：“不问你问谁？你弟弟那边你是没戏了，你要能喜欢上这小鬼那还好。欧阳天，我提醒你一句，如果你付不起这份情，别轻易去试，你爱着他，心里却一直还有另一个人，这对谁都不公平。”
　　“削好了就给我，弄了半天还废话一堆。”欧阳天不理会他的劝告。
　　刘益把苹果往自己嘴巴里一塞：“谁说削了苹果就一定要给你的。你爱听不听，我也别废话，实话说，我不喜欢他，要是你不和他在一起，我倒比较轻松。”
　　欧阳天无奈的看着眼前这家伙咂吧咂吧吃苹果。
　　今天是欧阳天出院的日子，意外的，白瑾没有去医院。
　　欧阳天看着贼兮兮的刘益，实在想不出白瑾能上哪儿，远远的走来欧阳华和他女朋友，欧阳华还弄了辆车，一伙人帮忙把东西和人都抬到车上去，欧阳天木着一张脸看了看那个病房的窗口，车子缓缓的开走了。
　　白瑾也很懊恼，他是在去医院的路上被那群女大学生逮着的，她们二话不说，几乎是用麻袋套头的方式，把他拐到了活动现场。
　　白瑾先是被强迫穿上奇奇怪怪的衣服，然后又被化了个乱七八糟的妆，那个大姐头拍拍他肩膀：“你是该隐！”接着他就被丢弃在市中心的广场上了。
　　人来人往，上到九十九的老头，下至九岁的孩子，都对他白眼，这年头，COS算是十分前卫的活动了。
　　白桦和同学一起出来买资料，怎么都不会想到，广场上有个身影眼熟到吓人。
　　她愣愣的看着那个像幻觉又不是幻觉的人，拉拉身边的同学：“踩我一脚。”
　　“什么？有这要求的？”同学很吃惊。
　　白桦傻傻的看着同学：“我需要刺激来证明我看到的是现实。”
　　同学小心翼翼的往白桦的鞋子上踩了一脚。
　　白桦又回头：“不够力啊。”
　　同学咬咬牙，发狠的一脚猛踩：“可以了吗？不够再来一脚。”
　　白桦抱着脚跳，疼得冷汗直流：“够了够了。”
　　不远处树底下的那个身影却没有消失。
　　白桦叹口气，瘸着脚走近他：“哥……”
　　白瑾回头看见妹妹，吓得往后退了两步，他完全能从妹妹的眼神中感觉到担忧。
　　“不是你想的那样，我没有自暴自弃，我是被一群姐姐抓住了，迫不得已才……”白瑾手忙脚乱的要解释。
　　白桦扶额：“哥，我什么也没说……”
　　“哦。”白瑾尴尬得不知道要说什么了。
　　白桦左右看了看他的一身行头：“你要是喜欢这个，我将来弄个社团专门给你玩。”
　　“真的是给我玩？不是玩我？”白瑾没什么好预感。
　　“我尽量。”白桦算是许诺了。
　　白瑾把妹妹的身子转向马路：“你还是乖乖回去看书吧，别和别人说今天看见我。”
　　欧阳天自问还做不到放弃弟弟欧阳华，因为他常常是嫉妒易云的，比如现在。
　　欧阳华在和女朋友甜蜜蜜的打电话，欧阳华撒娇的样子他不是没见过，但如今的撒娇对象换成易云了。对自己说话的时候，会却不自觉的变得老气横秋，似乎是拼了命的要证明他长大了一样。
　　窗外满天星斗，一颗一颗熠熠生辉，记得小时候，喜欢和弟弟一起看星星，他总是要问来问去，这颗是什么，那颗呢。或者旁边摆上半边西瓜，两人就躺在席子上，看着闪耀的星星，仔细辨认。
　　曾几何时，欧阳华已不记得这些事情了，天文望远镜也沾满灰尘，欧阳天躺在阳台的摇椅上，像是缅怀自己的过去一样，轻轻叹息。
　　欧阳华挂了电话就看到哥哥在阳台上纳凉，他走过去问：“在看什么？”
　　“看星星。”欧阳天平静的回答。
　　“哦。我都忘了哪颗是什么星了，要不改天你再教教我？”欧阳华走到那些花花草草跟前。
　　欧阳天模棱两可的说：“那就改天吧。”
　　欧阳华摸着一株茂盛的扶桑：“我记得这棵哦，是八岁那年你在路上捡到的，我一直说它活不了，你坚持要种，浇了一年的水都不见有动静，最后在第二年春天发芽了。”
　　“不是八岁，是九岁。”欧阳天低低的说。
　　欧阳华没听清：“什么？”
　　“没有，”欧阳天摇摇手中的蒲扇，“我是说它终于等到了它期盼的季节。”
　　很有深意的一句话，只是弟弟无法解读。
　　夜已深，楼下有小猫三两只在叫唤，欧阳天起身，准备去厨房拿点吃的去投食。
　　“哥，对不起。”欧阳华若有若无的说了一句。
　　欧阳天猛然回头，却只看见弟弟悠闲的看着星空，就坐在他刚刚的那个位置上，似乎什么也没有说过。
　　欧阳天可笑的摇摇头，走回屋里。
　　欧阳华的眼神一下子黯淡了下来：“我都知道的，对不起。”

　　第二十二章

　　十六岁意味着什么？欧阳天看着已经买了放在床头的礼物，在思考，白瑾过几天就要十六岁了，那家伙，送什么他都嫌弃。
　　十六岁意味着自己距离成年又近了一步，白瑾边做作业边走神。
　　十六岁意味着哥哥还剩一年就要决定他要去向何方，白桦走在校园的林荫路上沉思。
　　白瑾的十六岁生日，依旧是悄无声息的，不打算欢庆。
　　听妹妹说，她无意中看见欧阳天在大学路的精品店那里兜兜转转了很久，最后似乎是买了一条项链，白瑾扯着嘴角偷笑：那根木头，想开了不成？
　　白瑾换上了最喜欢的衣服，把妹妹早早打发走，还不许她早回，白桦气得骂骂咧咧的走了：“急，就急死你，他偏不来你就好玩了。”
　　就连猫乌他也觉得碍事，可猫乌不是好惹的，脾气就直接摆脸上，白瑾赶不走，还破天荒的被挠了几爪子。
　　一人一猫剑拔弩张的打量着对方……
　　欧阳天刚从社团回来，急匆匆的要洗澡换衣服去白瑾家的时候，突然一个舍友冲回来和他说：“不好了，你弟弟和你弟媳在学校后面的巷子里被一群流氓堵住了，你快去！”
　　“还没被打吧？”欧阳天脸上写满了担忧。
　　舍友把他往门外推：“快了，都不知道你那弟媳怎么招惹的，反正我不敢靠近，你弟弟看见我了，叫我别和你说，但我怎么可能不说，就他那文文弱弱的样子还要逞英雄……”
　　欧阳天没空听完他那堆详细的评述，飞速的跑了。
　　巷子里，欧阳天气喘吁吁赶到的时候，弟弟那张俊俏的脸上已经挨了一拳了，易云在旁边扶着他，眼看着都要哭出来了。
　　对方人数不少，一个眼尖的小喽喽发现欧阳天靠近，怪里怪气的大呼小叫：“头儿，他来了！”
　　欧阳华捂着脸看着哥哥：“你来干什么？这儿没你的事。”
　　欧阳天一听，气就不打一处来：“你在外边乱招惹些什么人，我不来你还不得残了。”
　　那个看样子就是首领的家伙摘下墨镜，轻佻的说：“这就是大名鼎鼎的拳王是吧？没我想象中的壮嘛。和你商量个事，是这么着，你弟弟的女朋友，那个易云，我一个朋友看上了，能不能让一下？”
　　“她又不是我女朋友，你问我干嘛？”欧阳天真不想搭理这种事。
　　对方满不在乎的说：“你都看见了，就你弟弟那样，我们还用得着和他打招呼吗？我们比较想问问你的意见，最好什么纠纷都没有。”
　　“你们已经打了他了还来问我意见？这是不是太可笑了点？”欧阳天有些恼火。
　　对方连忙一副有事好商量的样子：“我们不是真心要打他的，是他自己没听人把话说完就拼了命的要揍我们，我们可是正当防卫啊，这儿大把人证在呢。你们说是吧？”
　　旁边一堆人立刻七嘴八舌的附和。
　　欧阳天知道弟弟被人耍了，流氓本来就是一种无聊的职业，喜欢没事找事干。
　　他沉默的一直盯着对方。
　　对方似乎有些沉不住气了：“别，别生气，我们招惹谁也不敢招惹你啊，但我朋友那是个大人物，我们不得靠他吃饭么。这样，你们觉得亏的话，我补两个女人给你们，一人一个，很公平吧，还是我精心调/教过的哦。”那群小流氓一听，全都猥琐又怪气的笑，从角落里拖出两个哭得梨花带泪的女孩。
　　“哥，他们不是什么好人！”欧阳华看出来了，连忙提醒欧阳天。
　　对方脸红脖子粗的朝他吼：“闭嘴！有你说话的份儿吗？”激动得拇指粗的金项链都跳了起来。
　　欧阳天微微皱眉，不用提醒他也知道这是怎么回事：“你带着易云离开。”他回头对弟弟说。
　　“那你呢？”欧阳华很担心易云，因为她脸色很苍白，但又放心不下哥哥，“他们有刀子！”
　　“没事。”欧阳天冲他笑了一下，想再说句“替我和白瑾说声抱歉”，但终究还是没有说。
　　弟弟一步三回头的扶着易云走了，他要去报警。
　　几个小喽喽见状，要追上，被欧阳天一把拦住，他风轻云淡的说：“我不是在这儿么，你们要上哪里去？”
　　小喽喽又不敢动他，但眼见着易云已经走远了，只好回头用眼神询问老大。
　　“看什么看，不是摆明了不给面子的么，管他什么拳王，老子也不是好惹的，要不是混黑，八成我也是拳王！给我往死里揍！！！”那个老大发狠的抡起一把长长的铁棒，就冲向欧阳天。
　　“别侮辱拳击这项运动啊，我会很头痛的。”欧阳天漫不经心的边说却边用跆拳道招数在那个老大的手腕上使力，啪的打掉那把刀子。
　　老大捂着手腕龇牙咧嘴的痛，欧阳天拿起那把刀子，凝聚全身力量，硬是给掰弯了，这一招，活活吓停了跟在老大身后想砍欧阳天的人。
　　“不就是杂耍么！给我砍死他！！！”老大痛不可当，眼神狰狞。
　　一群小混混光有声势没有实力的扑向欧阳天。
　　“原来是用人海战术啊。”欧阳天恍然大悟的样子，迎面一个个化解，顺便打趴下。
　　欧阳华带着警察火急火燎赶到的时候，巷子里站着的只有三个人，欧阳天和那两个只会哆嗦的女生，剩下的全趴在地上呻吟。
　　这一战，欧阳天不知不觉打到了晚上八九点，再去警察局协助调查，又被两个女生抽泣的拉着手说感谢等等等等，欧阳天一看钟，完了，已经十一点多了，礼物也没带在身上，再回到学校拿了礼物，已经午夜十二点半了。
　　欧阳天叹了口气，看着手中的项链，沉默。
　　白瑾等了一夜，谁也没有来，他因为等到心焦，怕又是自己自作多情，所以打了个电话到欧阳天宿舍。
　　结果那个舍友告诉他，听别人说，欧阳天去找弟弟了。
　　欧阳天去找弟弟了。
　　欧阳天去找弟弟了。
　　……
　　欧阳天，你什么时候才不和你弟弟在一块，白瑾的心抽疼，他已经听这种话听了四年了。
　　人家都有女朋友了，你怎么还好意思死皮赖脸的老掺和，白瑾最终还是觉得，欧阳天这个人，一颗心就刻着欧阳华，满满都是，没有一丝缝隙可以让自己悄悄写个名字。
　　白瑾关掉所有的灯，蜷缩在窗边的角落里，隐隐的难过，猫乌走过来，在他旁边坐下，就这么把头靠在他脚上，眼睛在漆黑的夜里熠熠生辉。

　　第二十三章

　　隔天，欧阳天揣着礼物，敲响了白家的门。
　　打开门的是白桦，她看了看，发现是欧阳天，一脸郁闷的问：“你找谁？”
　　“你哥在吗？”欧阳天的脸上看不出任何感情的起伏。
　　白桦总认为她哥哥一沾上这人就准没好事：“不在！”说完就要关门。
　　欧阳天用手抵住门：“他上哪去了？”
　　“关你什么事？你管得可真够宽的。”白桦白了他一眼。
　　欧阳天有些不好意思：“我就问问，那他什么时候回来？”
　　“不知道！”白桦趁他不注意，猛的把门关上了。
　　欧阳天吃了个闭门羹，只好摸摸鼻子回家去了。
　　白瑾是去报名了一个日语培训，他已经没有什么底气可以说服自己继续留在这个让人伤透心的地方了，一小时前他联系了远在东京的土豆，要土豆帮他找一下可以留学的本科学校。
　　白瑾开始为自己的将来而忙碌，学校有很多不能不忌惮的规定，自己还隔三差五的被那几个姐姐拖去义务演出，他的日子里排满了行程，至于欧阳天这一项，他决定剔除。
　　回到家里，他累到一看见沙发就瘫在上面，白桦看起来有话要说，结果一问，她又不说了，爱说不说，不说拉倒。
　　白桦看着已经无比倦怠的哥哥，四年的跌跌撞撞，哥哥没有得到任何他期盼的东西，换来的是一次又一次的心伤，如果远离欧阳天能让哥哥快乐，那么她就要帮助哥哥。
　　“你今年高一了，到时要转学吗？”白瑾闭着眼睛，无精打采的问她。
　　白桦在哥哥对面坐下：“应该是，那你呢？”
　　“我要去日本，你谁也别说，你要去哪里？”白瑾勉强坐起来。
　　白桦起身到冰箱里拿瓶果汁递给哥哥：“还没想好，但我要离开这里，应该还是在国内。哥，我们可能要分开了，你……”
　　“我知道，我会照顾好自己的，你最好尽快选择要扎根的地方，又是一个五年，天知道我们要怎么过。”白瑾看着瓶子叹息。
　　欧阳天发现白瑾很难找，那个一直在自己身边打转的人，想见一面，简直是要预约。
　　到他家找他，十有八九不在家，每次都要看白桦的脸色。
　　到学校找他，说不到两句话，就会有其他人掺和进来：“班长，班主任找你。”白瑾连句再见也不会对他说，匆匆的就离开。
　　偶尔在路上碰见了，要和他说两句，白瑾却总是一副有要事在身的样子：“不好意思，我还有事要忙。”
　　一脸的生疏和淡漠，似乎是急着和他拉开距离。欧阳天只好一次又一次的遗憾。
　　白瑾走远了，又回头看看那个背影，心中凄然：欧阳天，我们既然只能是两条平行线，那么别给我任何希望，我爱不起了。
　　白瑾日夜苦读，虽然因为爱好，每年他都会试着考一下日语等级，但这次明显不一样，他之前完全是吊儿郎当的态度考了个四级证，从四级到二级，一个月，白瑾是前所未有的投入。
　　欧阳天完全不知道白瑾在忙什么，每次都只看见他急匆匆的赶时间。
　　就连寒假，白瑾也马不停蹄的奔赴日本，他必须亲自去考察一下土豆口中的好学校，而且日本方面四月份开学的话，二月中就要截止报名。
　　白瑾的二级证是没有什么问题的了，这点自信他还是有的，但申请材料还是很麻烦，尤其是自己如果四月就从中学抽身的话，剩下的一个学期，校方不会视而不见。
　　白瑾动用了所有关系，家族出面和校方谈妥，加上自己四年多来为学校做了不少贡献，学校终于网开一面，并愿意为他压下消息。
　　欧阳天，我急着离开你，你知道吗？白瑾有时会突然走神，就愣愣的在心里反反复复这句话。
　　白桦依旧要规规矩矩读完最后一个学期，顺便帮哥哥留意一下剩下的手续。
　　她最终选择了一个很随意的城市，那个城市的生活节奏不快，人们的生活十分悠闲。
　　那样的城市，应该是能容得下许多惊世骇俗的，白桦心想。
　　白瑾再次从日本风尘仆仆回来的时候，事情基本上就尘埃落定了。
　　他办理了一切必要的手续，并打点好了关系，日本那边他随时可以过去，剩下的，只是看他要不要和欧阳天告别而已了。
　　猫乌慢条斯理的走过来，在他脚边蹭了一下。
　　哦，对，还有这只猫。
　　“我该拿你怎么办？”白瑾蹲下来抚摸她。
　　猫乌安静的享受着主人的爱抚，慢慢放轻松，几乎要睡着了。
　　欧阳天把这只猫送给他的表情历历在目，仿佛还是昨天的事情。
　　白瑾停下了手，喃喃自语：“我不想要你了！”
　　猫乌立刻睁大眼睛，目露凶光，全身的毛一一竖起，进入防御状态。
　　白瑾找到一家宠物店，订做足够大的笼子，然后办理了相关证书，送回加拿大。
　　猫乌最后还是凄厉的叫着的，这完全不像她的作风。
　　白瑾充耳不闻，这只猫带有太多欧阳天的气息，他没有办法一直留在身边。
　　白桦觉得残忍，但也什么都没有说。
　　几天后，白瑾接到白姐姐的电话，白姐姐说得很轻松：“那只猫妖很不乖，我稍稍教训了她一下，她就老实了。”
　　白瑾心想，那是因为魔高一尺道高一丈……
　　于是，要不要和那个死人说句再见呢？或许不是再见，是永别。

　　第二十四章

　　欧阳天所在的宿舍有个让人哭笑不得的传统，这群光棍从大一开始就一年过无数个光棍节，11月11日他们有份，七夕他们有份，2月14日他们有份，就连3月14日他们也有份，只要情人们会光明正大腻歪在一块的节日，他们统统归为光棍节。
　　欧阳天实在不愿意去，想了百般借口，却还是一一被识破，最终又和他们去了一家酒吧。
　　欧阳天知道自己不能喝酒，舍友曾经把他喝醉之后的模样拍下来给他看过，那真是可以羞死人的记录，所以他还是乖乖点了一杯果汁。
　　但总有那么一些人，自己喝醉了，巴不得全天下的人和他一样醉醺醺，他右手边那个一边给他灌酒一边笑：“就你这熊样，你喝果汁？你对得起我爹吗？！你对得起我们村长吗？！”开始撒泼。
　　欧阳天又不好使力，推推搡搡之中被灌了几口，左边那个干脆趴在桌子上哭：“长点麻子怎么啦？就因为麻子不喜欢我？我要不长麻子，丢人海里你都找不到我！”
　　欧阳天一听，扑哧笑了，转过头，却不经意的发现白瑾站在门口，他愣住了。
　　白瑾淡淡的笑着，走近他：“就知道你在这里。”
　　欧阳天甩甩脑袋，嘟囔：“醉了？”
　　“这个人，借我一下。”白瑾根本不管他的反应，问过旁边几个人，就搀扶着他走出酒吧。
　　欧阳天倚着他，七分醉，有些恍惚的问：“你好像不开心？”
　　白瑾吃力的拖着他：“没，你错觉。”
　　两人跌跌撞撞来到一家旅馆，白瑾已经预定了房间。
　　他把欧阳天重重的甩到床上，欧阳天只是呻吟了一声，就打算睡去。
　　白瑾拍拍他的脸：“醒醒！你这样我怎么跟你说话？”
　　“唔……”欧阳天像是梦呓又不是，“弟弟别闹。”
　　白瑾心中腾地燃起一把无名火：“又是你弟弟，我都快人间蒸发了，还是你弟弟！！！”
　　欧阳天根本不理会他发什么脾气，准备沉沉的睡。
　　白瑾越想越火大，他找了一些绳子，绳子不够就干脆撕被单拼接成绳，把欧阳天手手脚脚都绑在床上。
　　欧阳天依旧没醒，白瑾脑袋发昏的想：接下来要干什么？
　　他没怎么考虑，就脱完了自己的衣服，然后看着欧阳天，咽了一下口水，一鼓作气把欧阳天的衣服也扒光。
　　白瑾是没有什么计划的，但欧阳天实在让人生气，他觉得自己冷飕飕的，还不自觉的说：“给我拿衣服来啊欧阳华。”
　　白瑾气急败坏的想也不想，趴着欧阳天身上扇他耳光：“给我清醒一下，你好好看清楚我是谁！”
　　欧阳天的脸被打得炙热的疼，他终于睁开了眼睛，立刻就被白瑾吓了一跳，少年姣好的身段就这样依偎在他身上，一丝不着。
　　“白瑾，你要干嘛？”欧阳天不清醒也要清醒了。
　　白瑾也不回话，看着他笑得凄然，欧阳天竟然看着他的笑看呆了，身子还慢慢起了反应。
　　白瑾不管不顾，扶着他的那个，一寸一寸硬是往下坐，一点经验也没有，疼得冷汗直流，欧阳天知道这小子要玩什么了，慌乱的要阻止，四肢却已经被固定，他只能试图劝他：“别乱来，白瑾，会伤到你的。”
　　白瑾好不容易坐到底，满头大汗：“欧阳天，你伤我那么久，不差这一次。”
　　该死的，欧阳天要阻止这家伙，偏偏自己还禽兽般的越来越有反应。
　　白瑾试着动一下，撕心裂肺的疼，他嘴唇都快咬出血了，还故作镇定的嗤笑欧阳天：“我以为你只会对你弟弟起反应，切，原来是谁都可以的。”
　　欧阳天暗示自己冷静，试图让自己的身子恢复平和，白瑾这家伙却越来越起劲，让欧阳天的身体像大火烧过一般炙热。
　　欧阳天哑着嗓子劝他：“白瑾，你下来，我们有话好好说。”
　　白瑾无视他的话，直接吻上他，青涩的反应却让欧阳天越发的喜欢得不可收拾，欧阳天懊恼的发现事情在往越来越偏离的方向去，无力回天。
　　酣战了许久，两人终于发泄出来之后，白瑾趴在他身上喘息。
　　欧阳天不敢相信自己真的做了，这样和禽兽有什么区别。
　　他轻轻问：“累吗？松开我，我给你洗洗。”
　　白瑾身体僵了一下，又恢复了正常：“你假惺惺什么！欧阳天，我只是要你今生今世都忘不掉我，而我，我以后都不会出现了。你会带着对我的愧疚暗暗的喜欢你弟弟，你注定两边都得不到，可笑吧？”
　　欧阳天急着解释，白瑾却拿起最后的布条，把他的嘴巴堵上了：“闭嘴，我现在很难受，我不想听你说话！！！”
　　欧阳天瞪大了眼睛，不知道白瑾要玩什么把戏。
　　白瑾拧着眉毛，一点点离开他的身体，欧阳天才发现，白瑾的下面，带着血！
　　白瑾颤颤巍巍的从旁边拿出一只玻璃高脚杯，用这只杯子在欧阳天脸上拍打：“你肯定不记得了是不是？无论我试着提醒你多少次，这只杯子啊，是我们第一次见面的时候，你给我的，我一直像宝贝一样藏着，可如今，我不要它了！！！”
　　白瑾用力把杯子摔到地上，玻璃本就脆弱，这一摔，杯子支离破碎不复存在。
　　白瑾看着那些碎片，稍稍有点愣神，又捡起其中一块，在欧阳天的心脏上方附近来回移动：“真想挖开你的心看看，是黑的吧？你会疼吗？”
　　欧阳天睁大了眼睛，看着白瑾拿着玻璃碎片在他的胸口划下，血一点点渗出来。
　　白瑾以为自己可以划得更深一点，却发现事到如今，他依旧不舍得这男人疼。
　　白瑾甩开碎片，盯着自己弄出来的伤口，颤抖着双手捂住脸，一滴滚烫的泪水直直掉在欧阳天心窝处的伤口上。
　　欧阳天知道自己很疼，心窝疼，这滴泪水是咸的。
　　白瑾重新睁开眼睛，瞧瞧自己荒唐过后的残局，又有些不敢相信，最终他穿好衣服，走到欧阳天身边，和他脸挨着脸，喃喃的说：“我走了，我会忘了你，今生今世不再见你。至于你，你……算了，你怎样都好，与我无关了。”
　　白瑾头也不回，就往门外走，只是要关门的时候，他稍稍停顿了一下，终究关上了那扇可能阻隔天涯的门。
　　欧阳天挣扎着，但白瑾绑的绳子意外的结实，他挣不脱。
　　欧阳天的手腕和脚踝都挣出血痕还是无法挣开的时候，他终于安静了，右眼悄悄划下一滴泪。

　　第二十五章

　　白瑾连夜飞的东京，在飞机上就已经意识逐渐模糊了，到机场大厅，远远看见土豆，他眼前一黑，软绵绵的倒下，吓得土豆急急跑过来，一摸他额头，简直可以摊鸡蛋了，烧得脸颊通红。
　　土豆顾不得周遭人的眼光，对身边的人大吼：“快点叫医生过来！！！”
　　据和土豆一起接机的小牛郎说，那是老板难得一见的发怒。
　　白瑾到医院的时候39.5°，这一烧，几乎要把他烧成傻子。
　　这边，欧阳天被绑在床上动弹不得，到了第二天中午12点旅馆经理不见客人退房，打开门才发现，现场一片狼籍。
　　欧阳天胸口上的伤口幸好不深，已经自愈结痂了，只是因为长时间的捆绑，他微微出现脱水症状，动作也有些滞缓。
　　经理要报警，欧阳天拦住了他，并阻止清洁工打扫房间，自己吃力的从床上挪下来，跪在地上，一块一块玻璃碎片的捡起来，用布包好。
　　其中有块玻璃上面沾了血，他知道，这不仅仅是自己的血，白瑾的手估计也割破了，欧阳天颤抖着无法言语。
　　经理不明白怎么一回事，欧阳天也不想解释，从旅馆离开了。
　　欧阳天拖着疲倦的身体，来到白家，白瑾的窗户依旧是敞开着，只是不知道他是否还愿意见自己。
　　欧阳天走到门边，按了一下门铃，就退后两步，等着白瑾开门，他记得，几年前，自己也是这样站在这里，也是白瑾开的门，当时自己说了些什么已经想不起来了，只记得是伤人的场景。
　　门缓缓打开，欧阳天期望的眼神一点点黯淡下去，他嘶哑着嗓子问：“你哥呢？”
　　白桦看了看落魄的欧阳天，事不关己的开口：“离开了，再也不回来了。”
　　没有什么听不清，白桦的话一字一字传到了欧阳天心里，离开了，再也不回来了……
　　白桦冷冷瞪着他，把门关上。
　　欧阳天想着要阻止她关门，试图再问点什么，但自己的手仿佛千斤重，抬不起来，双腿也像注了铅，无法移动。
　　欧阳天一个下午就站在烈日下，脑子里无数次重复白瑾最后说的话：
　　我走了，我会忘了你，今生今世不再见你……
　　白桦在楼上冷眼看着楼底下的欧阳天一直站着，直到最后昏倒在太阳底下，她也只是打了给电话通知欧阳华过来领人，生疏的口吻犹如医生告诉死者家属节哀顺变一样。
　　欧阳天再次来到医院，身边却不再有那个人陪伴，他醒过来的时候，以为一切只是一场梦，梦里的那个人，会一直笑盈盈的在窗户旁边写作业。
　　窗户还是那个窗户，人却不再是那个人。
　　欧阳华回过头，看见哥哥醒了，连忙走过去扶他躺下：“你起来干什么？要拿什么就说，我帮你拿。”
　　欧阳天的声音嘶哑到只有两个字模糊可辨：“……白瑾……”
　　欧阳华不知道要怎么和哥哥说明白，小白已经走了。
　　最后他只能安慰哥哥：“会回来的，会回来的。”
　　欧阳天看了看空空荡荡的窗户，沉默了。
　　欧阳天只住了一个星期的医院，因为他不想留在那个病房。
　　欧阳天去过白瑾的学校问老师同学，校方有要求不能透露，老师也不敢说什么，白瑾在国内的朋友根本就没有，同学是一问三不知。
　　再去白家，去一次被赶一次，后来白桦干脆不开门，任凭他怎么在门外傻站。
　　二十一岁的欧阳天自此个性更加沉闷，堪比六十一的老头，外人无法接近。
　　刘益即将回加拿大，面对这样的情况，他很痛心，不止一次的问欧阳天：“那只妖有什么好？走了就走了，还省心。”
　　欧阳天对于他的疑问无动于衷，只是最后在送他上飞机的时候，看着他手里的行李，没有丝毫感情起伏的说：“他可能在加拿大，你帮我留心一下。”
　　“留个鬼！！！”刘益头也不回的走了。
　　欧阳天试图从白瑾家族入手，无奈对方封锁了所有关于白瑾的消息，他遍寻不着。
　　怎么办，我要怎么才能找到他，欧阳天满脑子的思考这个问题。
　　一天夜里，欧阳天突然想到一个可能性，他急匆匆的来到弟弟的宿舍，摇醒弟弟：“起来，我问你件事。”
　　欧阳华睡得正酣，很苦恼哥哥怎么半夜三更的来烦人，揉了几下眼睛，看到欧阳天认真的神情之后，只能无奈：“什么事你说吧。”
　　“骄阳集团的总裁有什么权力？”欧阳天冷不丁的抛出一个很匪夷所思的问题。
　　欧阳华托着还不是很清醒的脑袋：“你问这个干嘛？而且权力很多，你是指那一项？”
　　“我是指，能不能帮助我找到白瑾。”欧阳天估计是为了找白瑾想了很多途径。
　　欧阳华也不急着回答，低着头想事情，欧阳天耐不住想再问的时候，欧阳华抬起头，云淡风轻的丢出一句：“哥，你喜欢小白是吗？”
　　欧阳天从没想过自己有一天要被弟弟问到这种问题。
　　“不是朋友之间的喜欢，你知道我指什么。你喜欢小白是吗？”欧阳华清亮的嗓音里已经透露了他的坚信。
　　“我……”欧阳天一时没想好要怎么回答。
　　欧阳华直截了当的再问一次：“我不管你以前喜欢谁，那也是过去了。你现在，你将来，都喜欢小白是吗？”
　　欧阳天终于正视弟弟，并作出确切回答：“是！”
　　“那好，我对你承诺，骄阳集团的总裁位置不管是你的还是我的，我会竭尽全力帮你找到小白。”欧阳华眼里盯着的不是总裁的位置，而是哥哥的幸福。

　　第二十六章

　　白瑾彼时行走在东京落满樱花花瓣的路上，粉红或淡白的花瓣，随着行人路过带动的气流扬起又落下，重归尘土。
　　此情此景，不禁让他有些怀念曾经的那个门前，春风总是毫不留情摇落一树的紫荆花。
　　芳华少年，即使天各一方，心中仍然是有着痛楚的地方。
　　土豆凑了过来，嗅了嗅：“真够文艺的，远远我就闻到一股酸味了。”
　　白瑾若无其事的拿下他搭在自己肩膀上的手，徒步去上课：“那是你的体味。”
　　“晚上要过来店里帮忙啊！”土豆朝着远去的白瑾叮嘱。
　　白瑾头也不回：“知道了！”右手在空气里挥了挥，示意再见。
　　土豆无可奈何的摇摇头，转身回店里照顾生意去了。
　　欧阳天常常不知不觉令自己陷于两难的境地，每次看见欧阳华和易云手拉着手，他心里都有说不出的酸涩，也许是嫉妒，他嫉妒弟弟得到了幸福而自己总是孤寡人家，又或者心里隐隐约约还有一丝对弟弟的依恋。
　　但欧阳天又想和白瑾开始另一段新的旅程，只是，那个无论如何伤心如何难过最终都会回到他身边的人，再无踪迹也无从找起，如今只剩他一个人站在这段旅程的起点上，茫然失神。
　　即使有过许多辉煌的成绩，但社团到底都要退了，毕竟已经是高年级的学长，他最多只是作为荣誉学员偶尔回去指导一下。
　　他想要在事业上努力，努力的方向，就是骄阳集团的总裁。
　　骄阳集团是欧阳家族的家族生意，是欧阳家自爷爷那一代起就世世代代倾注所有心血的结晶，董事会里老人居多，这些人自认经历了多次的商海沉浮，很少能听进别人的劝告，大抵都是些冥顽不灵的思想老派者，认为把集团交给两个连崭露头角都不算的新人是铤而走险的事情。
　　欧阳天在这群老人眼里看不到自己的将来，思前想后，毅然拿出所有的存款和积蓄，开始了一个大胆的计划。
　　现有的骄阳集团行事过于公式化且不灵活，外界的评论并不好，事实上经营已经岌岌可危，但老人们总认为固有的经营理念是不会过时的，只是世人喜新厌旧，欧阳爸爸和欧阳妈妈一直致力于老人们的思想工作和公司的创新，效果不大。
　　欧阳天想要慢慢购进股份到最后掌控大局，这样就不会担心那群老头总是喋喋不休的持反对意见了，一旦公司完全易主，再多的反对也无济于事。
　　对于这个计划能否成功，他自己是没多大信心的，并且他的存款不多，导致了他无法放开手脚去执行计划，但有刘益帮助就明显不一样，刘益到底是什么时候开始炒的股他自己都不记得，由于眼光独到又敢于投进抽出，刘益几年下来凭借着炒股手段暗地里攒了许多资金。
　　在外人看来，刘益不过是刘氏家族养着的一个普通少爷，只有欧阳天知道刘益到底有多少资产。
　　欧阳天没有和刘益说自己像要购进骄阳集团的最终目的是白瑾，没有实权没有人脉的自己不过是汪洋大海中迷失的一艘小船，永远找不到心中的灯塔，也无从谈起。
　　为避免刘益反感，他只是和刘益透露了集团里的老家伙不愿意把这份事业交给他们两兄弟，欧阳华一直没有危机意识，所以欧阳天不得不未雨绸缪，刘益听了之后并没有考虑太久，同意了。
　　由刘益出面，以刘益的名义两人开始着手购进骄阳集团的股份，百分之五，百分之十……
　　不知不觉，白桦也悄悄的离开了这个城市，没有告诉任何人，似乎白家两兄妹不曾来过一样，几乎要抹掉一切痕迹。
　　欧阳天赶到白家的时候，已经人去楼空，所有的家具和装饰都不复存在，那些承载了几年欢声笑语的物品，如同他们的主人一样，消失了。
　　他在空荡荡的客厅里坐了很久很久，久到眼前逐渐出现幻觉，仿佛白瑾不曾离开，一切都像是一场漫长的噩梦，白瑾仍在身边和猫乌嬉戏，还不时的冲自己笑一下。
　　徒劳的，欧阳天心里非常清楚，他苦笑着伸出手，果然什么都没有，再多的幻想都不过是镜花水月一场空。
　　当欧阳天得知白家打算卖掉这栋楼房的时候，他用自己仅剩的一点钱买下了下来。
　　欧阳天回家收拾行李，他要搬到那栋曾经住着白瑾的房子去，欧阳华什么也没说，一路帮他提行李。
　　欧阳天想依照这栋房子之前的摆设重新布置得如出一辙，但他已身无分文，弟弟见状提出帮忙出钱，欧阳天拦住他：“这是我自己的事，以后再说吧。”
　　他住进了白瑾以前住的那个房间，没有床的他，只能打地铺。
　　欧阳天躺在地上，视线顺着窗户的方向看过去，才发现窗户旁边有些乱七八糟的痕迹，他走过去仔细辨认，墙上密密麻麻都是字：欧阳天我恨你，欧阳天我恨你，欧阳天我恨你……
　　一模一样的字体一模一样的句子几乎要布满整个窗边，一笔一划深深的印记着他的疼痛，铭记了欧阳天给予白瑾的每一次伤害。
　　欧阳天摩挲着那些字，心里难过，难过到心脏有些抽疼，白瑾最后留下的一滴泪似乎就在心窝处来回刺激他。
　　他低头看了看自己身上的那个痕迹，因为没有做任何处理，胸口处有一道很明显的伤痕，这里，曾经被白瑾用碎片刻下他几年的伤心。
　　“活该。”欧阳天这么对自己说。
　　欧阳天一直住在这栋房子里，苦心阅读各种借来的商业管理书籍，有时候累了，就放下手中的书，干脆什么也不做，只是安静的躺在地板上盯着墙上的字，任凭思绪游走。
　　长时间下来，他的视力明显下降，这头熊最终因为左右眼分别近视四百度带上了一副黑框眼镜。
　　欧阳华对此的评价是：“很好很好，这样子看起来比较憨厚一点。”

　　第二十七章

　　白瑾在土豆的店里兼职调酒师，用土豆亲授他的伎俩混饭吃。
　　每天目睹着店里牛郎的生活，那些人的笑容再灿烂在他眼里都不过是敷衍，虽然他知道每个人的活法不一样，土豆也不是逼良为娼的人，但心里还是时而想起某人难看的笑脸。
　　白瑾轻轻叹口气，转身从柜子上拿下一只晶莹剔透的高脚杯，突然有些愣神。
　　叩叩，吧台上响起指节敲打桌面的声音，白瑾回过头一看，一个很有成功人士派头的成熟男子微笑着对他说：“给我来一杯终结者。”
　　“你确定？”白瑾放下手中的杯子，匪夷所思的看着他，记得自己在学调酒的时候就对这款鸡尾酒印象很深刻，毕竟这是加了辣椒的酒。
　　该男子无限魅力的对他抛媚眼：“如果你愿意让我请你一杯白色死亡的话，我更加确定。”白色死亡中的各种草香花香都融合得很好，也没有死亡那般恐怖，只是像接受天使之吻一般，稍微付出些眩晕的代价。
　　白瑾一直笑得禽兽无害的调酒，如此疯狂的客人，看来他要好好招待一下呢。
　　土豆路过吧台时无意瞥到白瑾的笑容，无可奈何的摇摇头，这男的，要惨了。
　　该男子一直微笑看着调酒动作华丽娴熟的白瑾，还不时眼睛发电一下。
　　白瑾前额稍稍挽起一缕刘海，露出诱惑的两眼，左手的尾戒在酒吧暧昧的灯光下偶尔折射一点光线，恰如他本人，不招摇的妖艳。
　　最后白瑾已经把酒倒到杯中之后，那男的还是没有回神，只是冲着白瑾笑。
　　白瑾故意把杯子用力往前一推，酒水微微涌动，不可避免的就溅到那男的脸上了，酒顺着脸颊往下滴，滴在那人高档的衬衫上。
　　“不好意思。”白瑾连连道歉。
　　那男的刚准备说不用，白瑾擅自就走到柜子后面，叫来一个牛郎：“麻烦帮这位客人清理一下衬衫好吗？”
　　虽然牛郎一般都可攻可受，但眼前这位，绝对是总攻大人。
　　总攻牛郎一脸傲气，俯视群生的感觉，一米八五的身高，压倒性的强势感让客人差点从吧椅上滑落，他今天来这家店的本意，只是想来把一只白白嫩嫩的小受啊。
　　总攻牛郎很满意白瑾给他介绍生意，二话不说就上前，瞄了瞄泡着几颗辣椒的那杯酒，用充满磁性的声音询问：“客人，看来你喜欢重口味呢，我们来玩点激烈的怎么样？”他绝对不止清理衬衫，而是会把这位客人从头到脚从里到外清理N次。
　　也不等客人回答，牛郎就把他拖到酒吧深处的房间去了，白瑾在他们身后喊：“他酒钱还没付，记得一起算！”
　　欧阳天处心积虑的要一步步盘下骄阳集团，即使将来是大部分股份由刘益持有他也不在意。
　　只是当刘益告诉他，他们两人所拥有的股份已经快接近百分之二十的时候，一个噩耗接踵而至：欧阳爸爸和欧阳妈妈因为一场车祸，丧生了。
　　欧阳天不知道时间是怎样分分秒秒过去的，等他意识清醒的时候，他已经在灵堂上了，身边是泣不成声的欧阳华，欧阳天木着脸，什么表情也没有。
　　这是报应吗？如果是，那自己一定是做错了什么事情。
　　刘益收到消息之后，停下了手中的进购活动，问欧阳天：“还要继续吗？”
　　因为欧阳爸爸和欧阳妈妈的去世，欧阳华持有百分之二十股份，欧阳天持有百分之二十股份，只要弟弟是站在自己这边的，那么欧阳天绝对有资格出任总裁一职。
　　但是有必要吗？欧阳天想起自己这阵子辛辛苦苦要谋求的这个目标，不由得动摇了，爸妈的去世给了他巨大的打击。
　　欧阳华带着易云跪在灵堂上，易云同样抽泣着，欧阳华简直要支撑不住，幸好易云在一旁搀扶着他。
　　欧阳天心想，得到再多又怎样，如果白瑾知道，他是绝对不会开心的，会骂自己是禽兽的吧，因为是自己在四处收购公司股份，导致欧阳爸爸和欧阳妈妈总是奔波于各处去调查，最后睡眠不足的欧阳爸爸在开车时没有注意，载着两人的车子在撞上栏杆之后，坠下了国道。
　　欧阳天不知道要怎么告诉弟弟罪魁祸首是自己，当他听到警察报告死因以及那些老人在讨论事由的时候，他不由得使劲甩了自己几个耳光，越越狠，清脆的声音在灵堂里回荡。
　　欧阳华傻了眼，急急忙忙上前阻止哥哥：“别，别这样，哥你别这样。虽然我们还没有尽孝，但……”他不禁声音又哽咽了，说不下去，捂着脸哭。
　　欧阳天如何都不能解气，即使他已经把自己打得头晕目眩，同样无济于事。
　　晚上，欧阳天站在那栋白瑾住过现在是他自己住处的楼下，他踌躇在门前，不知道要以怎样的心态进去。
　　最后他满怀无比沉重的心情的走到房间时，立刻瘫倒在地上。
　　白瑾，我还能爱你吗？我有资格爱你吗？
　　这个没有在灵堂上掉下过一滴泪，被外界传为冷血动物的男子，终于默默的流下滚烫的泪水，一滴一滴浸湿了地板，欧阳天无声的哭泣着。
　　窗外的紫荆树叶沙沙作响，只有夜风知道这天晚上发生了什么。
　　太阳刚刚升起，白瑾上学的时候，在路边小店买早餐，他一只手拿满了书本，另一只手又拎着一瓶牛奶，只能用牙齿叼着面包包装袋的外沿。
　　去收银台时，经过报刊杂志栏，他无意瞄到一份财经周刊上面醒目的标语：骄阳集团陷于巨大危机，欧阳夫妇意外车祸去世
　　白瑾两眼瞬间无神，面包和书本都不可避免的掉下，手中的牛奶瓶也掉落在地板上，嘭的碎开，牛奶溅湿了他的裤脚，白瑾浑然不觉。
　　他颤抖着伸出双手，拿起周刊，柜台经理急急跑来问他：“客人您没事吧？”
　　“噢，没事……”白瑾清醒过来，把周刊重新放回原处，“抱歉，不小心把瓶子打碎了。”然后弯腰道歉。
　　之后随着经理去收银台结算，他最终也只是回头看了看那个封面，走了。

　　第二十八章

　　经年岁月，那个曾以为自己会一辈子不放弃的人，无论自己如何跌跌撞撞追赶，即使他没有回头看过一眼，伤过痛过但还是死心塌地，终究，还是累了倦了，停下了脚步，任凭那人越走越远，距离拉得长长的，自己转身，往另一个方向去。
　　白瑾夜里睡不着，躺在床上，突然想起自己这几年的可笑，傻瓜，为何事到如今还要想起，明明已经决定放弃。
　　乖，睡觉，他自己哄自己。
　　同一轮明月下，欧阳天透过皎洁的月光，一个个仔细的看着那些白瑾曾作为线索送给他的玻璃杯，大小一致，风格完全相同。
　　他无法参透，窗外的虫子毫无节奏的鸣叫，一声一声，催着欧阳天慢慢入睡。
　　这阵子的倦怠终于逐渐涌上脑袋，他紧握着杯子的手一点点下垂，轻轻落到地上，杯子沿着一定的弧线在木质地板上滚走，折射着原本微弱的月光，发出璀璨的光芒。
　　欧阳天即使是睡着，眉宇也无法松开，梦里，他似乎看到了什么。
　　那是一场宴会中的一个小男孩，头发规规矩矩的梳着，白色的小礼服装点得恰到好处，小男孩每看见一个人，都会扬起礼貌的笑容，让人感觉温文尔雅风度翩翩，可是为什么，自己在这个十岁左右的小男孩脸上，看出与他年龄不符的成熟与……一丝的做作。
　　男孩娴熟的应对各种场面话，突然停下，然后眼神直勾勾的看着某个角落，欧阳天顺着他的视线看过去，竟然是年少的自己，而自己手中的，是一只高脚杯？！！！
　　欧阳天瞬间有些思绪混乱，他看着那个小男孩走向年少的自己，那个小男孩，是白瑾吧……
　　凌晨四点，欧阳天猛然从梦中惊醒，他坐起来，看着角落闪着光辉的那只杯子，原来白瑾一直念念叨叨了这么多年的事情都是真的，原来忘却了一切的是自己。
　　为何我从来不会想到，为何要等到你消失了我才能一一记起，是时间开的玩笑，还是我罪有应得，欧阳天的嘴角扯出一点点的嘲讽，果然，自己就是个混蛋。
　　欧阳华一直是那种别人眼里的乖乖牌，但也会偶尔的出人意料，比如这次。
　　他在父母去世不到一个月，决定和易云结婚，让人大跌眼镜的是，易云欣然同意。
　　两人的婚礼只用了几天的时间筹备，欧阳天是在弟弟结婚的前一天才得知的，据说，弟弟要手捧父母骨灰，让父母见证他和易云的婚姻。
　　欧阳天不止一次想过要告诉弟弟真相，但都不是恰当的时间，或者，他开不了口，这个已经越来越成熟的人，曾是他心心念念喜欢了那么多年的人，即使现在因为各自有各自的世界，已经慢慢远离，但那些荏苒时光中，弟弟总是抓着他的手，每次投向他信任的目光都历历在目。
　　欧阳天颓然倒在墙上，身后就是白瑾留给自己的谴责，他苦笑，自己有何脸面出席弟弟的婚礼，又要以怎样的姿态告诉弟弟事实。
　　星期天的教堂里，就连牧师也不由得吃惊，他从未主持过这么肃穆的婚礼，一切从简，就连戒指也是素戒，亲友不过十个人，没有白鸽，没有礼炮，没有伴郎伴娘，没有华丽的装束，没有喧嚣的声音。
　　欧阳华颤抖着声音对易云说：“抱歉，选择了在这个时候要和你结婚，我只是……”然后又黯然垂下头。
　　易云体贴的拉过他的手：“不要紧，这只是仪式，我们始终在一起，你想这么告诉伯父伯母的，不对，我该改口了……你只是要告诉爸妈，你有可以扶持的人，让他们安心的去。我也是这种想法，爸妈一直很疼我，我也愿意在此发誓，我易云对欧阳华不离不弃，无论发生什么事。”
　　欧阳华看着坚强的易云，忍住心中的悲怆，每一个步骤都依照安排做好，只是最后他看着亲友席上一个空落落的位置，不由得无比失落，哥哥，始终没有出现。
　　欧阳天终于下定决心，在弟弟结婚的第二天把弟弟约在了一片林子里，他们家门前的林子。
　　这里是他亲手种下的，可现在他看着眼前的那栋房子，他只觉得喘不过气。
　　欧阳华赶到的时候，就看见哥哥趴在树边，像小时候玩捉迷藏一样，不同的是，哥哥看起来有些不对劲。
　　欧阳华拍了拍他：“哥，你怎么了？”
　　欧阳天转过头，看见是弟弟，闷闷的说：“没什么。”
　　“你，昨天为什么没来？”欧阳华不想问这个问题的，但又不得不问。
　　欧阳天抬头看着悠悠白云，艰难的开口：“我和你说一件事，说完了之后，我任你处置。”
　　“什么事情？”欧阳华冷静的看着他。
　　欧阳天无视弟弟的目光：“我为了能找到白瑾，想要当上骄阳集团的总裁。真可笑，为什么我还要拿白瑾来做借口，我重新开始说。是我自己要做总裁，我暗地里购进公司的股票，公司因为不明来源的被购越来越多，所以爸妈几天不眠不休的到处调查，那天傍晚，爸他开车……”
　　欧阳华突然打断他：“够了！”
　　欧阳天愣愣的看着他，欧阳华一个耳光毫不留情的甩过去：“你不就是想让别人打你而已吗？你一直觉得我需要保护，其实我什么都知道，你以为你半夜三更跑来问我关于集团的事情我会不留心吗？你以为我没有问过警察关于这起事故的起因吗？为什么你非要和自己过不去？！！！”
　　欧阳天震惊的捂着脸，不敢置信的看着弟弟，欧阳华的眼泪一滴滴往下掉，但还是无比坚定的说：“你从来就不敢正视你自己！你以为你喜欢我？一切都不过是你自己的错觉，因为我，你没有自己的追求，我的世界就是你的世界。爸爸怎么和你说的，你要做你自己，你敢说你忘记了的话，我一辈子都不会认你。哥，你喜欢玩社团，你喜欢小白，甚至因此要拿下公司，我从不怪你，我相信爸妈也不会怪你。因为爸妈的去世，我恨过你，我不是恨你害了他们，我恨你懦弱！”
　　欧阳天不知道该怎么办，他没想过欧阳华会一切了然于心却什么也不说，而且从小到大，只要弟弟一哭他就手忙脚乱，欧阳华往后退，决绝的看着他：“欧阳天，我现在有能包容我一切的人，我爱她而不是为了逃避你。爸妈的这件事，我一直等你自己说出来，还好，不算太晚。但是，你要答应我一件事。”
　　“什么？”欧阳天感觉不止白瑾，可能就连弟弟也要和他咫尺天涯了，他伸出手想抓住弟弟。
　　欧阳华闪开了，冷冷看着他：“从这一刻开始，我不想叫你哥哥。欧阳天，除非你能找到小白，不然你永远别来找我！！！”一如当初白瑾离开，欧阳华也狠心远走。
　　欧阳天想哭，眼睛干涩挤不出泪，心窝处白瑾的那颗泪又开始作祟了，众叛亲离的滋味，是咸辣辣的疼，比被别人甩了无数耳光还要难受。
　　欧阳天朝着树干猛烈出击，是什么拳势他分不清了，手也渐渐麻痹失去知觉，血肉模糊，但心中的那颗泪仿佛没有放弃折磨他的迹象。
　　血印在树皮上，肉里嵌进了树皮碎末，欧阳天浑然不觉，一拳一拳狠命的打，打到两手颤抖，他哽咽着，把额头抵在树上，喃喃自语：“白瑾，白瑾，白瑾……”
　　欧阳天最终昏倒在地。

　　第二十九章

　　欧阳天被好心人送到附近的医院，但只是挂了几瓶点滴他就回到了住处，在那个满是白瑾气息的地方，他想了整整一夜，的确太窝囊，这样的男人，决不是白瑾会喜欢的人。
　　他看着自己被裹得严严实实的手，对着刻了字的那堵墙自言自语：“我要成为一个顶天立地的人，白瑾，我再不会哭，我会成为能保护你保护自己的人，最后一次，你信我。”
　　欧阳天在大三暑假每个人都准备奔波工作的时候，把自己的百分之二十股份转到弟弟名下，并请求刘益出席股东大会，表明支持弟弟接下公司，刘益答应了。
　　无所谓了，只要能找到白瑾，怎样都无所谓了。
　　欧阳天带着那一夜白瑾摔碎的玻璃，只身去了欧洲，他在欧洲寻找了各种制造玻璃的工坊，坚决要把那些碎片回炉重造，制作两只玻璃坠子。
　　一模一样的坠子，关于款式他想了很久，最终决定用紫荆花的图形，但是实在太易碎，而且根据工匠的说法，一般没有人要把易碎品放在自己心口处的，那叫找死。
　　欧阳天按工匠的提议，加入了钢化成分，自己动手，在试过许多试验品之后，他终于一点一点把那些碎片加到炉中，并按照紫荆花的颜色，由里到外，红色逐渐变浅。
　　幸好没有出岔子，欧阳天松了一口气，接下来又把成型的坠子小心翼翼放到盒子里，去寻找首饰加工工坊。
　　按照他的理念，要在坠子的花瓣周围，仔细围上白银丝，把花瓣包裹住，这样可以起到保护作用，另一方面，又增加美感。白银丝上，还要不规则的镶嵌碎钻，不多，几颗足以耀眼。
　　每一道工序和每一个细节都是他亲手完成，高度的专注力和完成后的效果，都让工坊里的工匠们赞不绝口。
　　欧阳天温柔的触碰着那两只坠子，像是抚摸情人一样。
　　碎掉的玻璃都能以耀眼的姿态回归，可是，白瑾，我们有这样的未来吗？会有那么一天，我能亲手为你带上吗？
　　欧阳天揣着两只坠子，没有打任何招呼就直闯远在加拿大温哥华的白家。
　　如果打了招呼，他一定会逃，欧阳天站在白家的大门前，这么想。
　　白瑾的家不像一般人会住的，完完全全是一栋大楼，就这样立在市中心，太招摇了，一共十五层，一楼找不到像大门那样的装置，倒是很明显的，四个方向都装了门铃。
　　欧阳天轻轻按下其中一个门铃，往后稍稍退了一下，心中忐忑不安。
　　白家今天其实就只有大姐白琳在，她正坐在客厅看综艺节目，大厅门边的柱子传来嘀嘀的声音，提示有客人，白琳漫不经心的走到柱子装有的视频前，透过大门上的隐性摄像头发回的视频，她发现这是一个她不认识的人。
　　“请问你找谁？”白琳按下旁边的对讲机。
　　欧阳天对突然传出来的声音有些吓一跳，但还好，他没有失态：“我找白瑾。”
　　“哦？真稀奇，你是第一个到我家找他的人，你等等。”白琳说完就兴冲冲的下楼去了。
　　欧阳天除了门铃，上下左右都找不到摄像头或小话筒之类的东西，正在困惑的时候，眼前的玻璃墙出现一条缝隙，玻璃被分成两块，缓缓的往两边移动，出现一个气质很高雅的女孩。
　　白琳对他打招呼：“嗨！我是白瑾的姐姐白琳，你叫什么名字？”
　　“欧阳天。”他不卑不亢的回答。
　　白琳却在听到他的名字之后脸色煞白了，完了，自己居然准备让已经列入家族黑名单的人进来。
　　欧阳天有些奇怪于白琳的脸色忽变，但也没有问什么。
　　白琳想赶他走，却又抑制不住自己的好奇心，因为她对于为什么欧阳天被列入家族黑名单一点都不知情，况且，她很想知道弟弟这么多年一直喜欢的人跟是不是眼前的这个人有什么关系。
　　“我能问一下你为什么找我弟弟吗？”白琳的八卦本色尽显。
　　欧阳天淡淡的说：“我有事要和他谈。”
　　“那你们是要谈什么？”白琳干脆刨根问底。
　　欧阳天突然觉得她有些奇怪：“抱歉，他不在家是吗？”
　　“在的，但他要我问你，你找他到底有什么事？”白琳撒起谎来眼睛都不眨。
　　欧阳天思考了一下：“我希望他知道，我喜欢的是他，想问问他，能不能再给我一次机会。”目光很诚挚的看着白琳。
　　白琳愣住了，她整理了一下前后所有的事情，原来眼前的欧阳天就是弟弟如何都追不到的人，真可笑，就这样的人，白瑾那蠢蛋费尽心思追了几年，哪里像她白琳，一旦看准对方，都不用一个月，那男的连带全家都被收买过来，白瑾这家伙，怎么那么贱呢。
　　收拾好思绪，白琳扬着礼貌的笑容对欧阳天说：“不好意思，刚刚我忘记了，弟弟他是说过要回来，但后来就取消行程了，我劝你以后都别来了，白瑾他已经半年没回来了，我妈说他可能这几年都不会回来了。”
　　欧阳天还没有反应过来，白琳就要关上门，突然一只黑影蹿出来，欧阳天一看，是猫乌。
　　“小畜生，你要是不回来，就出去流浪算了！”白琳抛开矜持，不顾形象的朝那只猫吼。她实在太讨厌猫乌了，老抓烂她刚买的裙子，哪条新抓哪条，偏偏这猫还很得白姐姐的偏宠。
　　猫乌根本不理会白琳的愤怒，轻轻咬着欧阳天的裤脚，欧阳天低下头看，他记得，这只猫，只亲近白瑾和自己的。
　　猫乌张开嘴，落下一个白闪闪的小东西，完成了自己想做的事情，这只猫就神气的走回去了，趾高气扬的完全无视白琳。
　　白琳边关上门边骂：“你个臭猫，又从白瑾房间里乱叼东西了！”
　　欧阳天捡起那个小东西，那是一片做成紫荆树叶形状的小银片，上面刻着欧阳天的名字，但又被胡乱用尖锐物划过。
　　欧阳天收好猫乌送给他的这份礼物，喃喃自语：“傻瓜。”
　　他站起来，看了看眼前已经紧闭的大门，叹了口气，下次再来吧，看样子白瑾真的不在家。

　　第三十章

　　不久之后，欧阳天从网上看到弟弟即将出任骄阳集团的消息，各大媒体争相报导，欧阳天就算是有意识的想要避开都没办法做到，总会有视频弹窗跳出来。
　　欧阳天揉揉太阳穴，有些烦躁，干脆点开其中一个全屏来看了。
　　新闻发布会上的欧阳华，即使面对众多带着犀利问题的记者，依旧是成竹在胸意气风发的样子，没错，那就是他认识的弟弟，为什么以前一直觉得他需要保护呢？
　　欧阳天看着弟弟游刃有余的回答记者丢出的各种问题，细细回想，是从幼儿园开始的吗？只要自己一看见那家伙被人欺负，就潜意识的觉得弟弟绝对不会以牙还牙，而是默默挨打的类型，于是自己就不得不挺身而出，这似乎已经成为一种习惯了。
　　每次替弟弟教训别人的时候，欧阳华总站在他身后，默默的揪着他的衣摆，一声不吭，或许从那时起，自己就没猜对过弟弟的真实想法吧。
　　或者说是出于哥哥的自觉，总觉得弟弟离不开自己，拼了命的都要挤在他前面去面对一切。
　　欧阳华，你明明什么都知道，为什么你默不作声，欧阳天发出几不可闻的叹息。
　　那么自己这么多年来自以为的爱究竟在他眼里是什么？真的就是一场荒唐的自/慰式的习惯吗？欧阳天摩挲着从加拿大带回来的那片叶子，怎么都想不透。
　　他自认为最亲近的人其实一直戴了不知是伪善还是真诚的面具，在他身边呆了如此之久，最后才说出其实一直什么都知道。
　　欧阳天盯着视频，有记者提到为什么欧阳华选择在父母离世不久就举行婚礼，没过几个月又出任总裁。
　　欧阳华的眼眶有些泛红，欧阳天看着微微叹息，不论别的，弟弟在这方面至少是真诚的，确实是自己先对不起整个家庭，所以就算他和自己断绝关系，欧阳天也没有话说。
　　又有记者问了对于哥哥转让的股份欧阳华做何感想。
　　“我由衷的感谢他，没有他这么多年的陪伴，我不会有今天。如果我能使骄阳的明天更辉煌，那么这个功勋里有一半是哥哥的功劳。”表情自然不做作，记者群里立刻发出赞叹。
　　欧阳天实在是看不下去了，点掉了视频右上角的红叉叉。
　　以前的自己总觉得就白瑾把戏多花样多，而最善于伪装的人原来一直藏在自己身边。
　　欧阳天只觉得烦，他干脆关掉电脑，走到窗边，看着那些树叶出神。
　　这一排的紫荆树长得很快，他偶尔还会给它们施肥和浇水，现在就连树叶都长得很肥了，欧阳天突然想起以前白瑾还用这种树叶折过兔子头，偷偷塞在他抽屉里。
　　他心情这才好了点，虽然他一直不懂要怎么折，但找到白瑾之后，让他慢慢教自己吧。
　　白瑾心不在焉的擦着杯子，店里快打烊了，牛郎们打着呵欠都准备回家了。
　　土豆突然甩出一份杂志在吧台上，白瑾瞧了一眼，哦，是欧阳华出任总裁的消息，这报导他早看过了，再看一眼也不过是一个字评价：“切！”
　　土豆好笑的把头趴在吧台上：“你不是老盯着这张脸出神吗？”
　　“你视力不好就配副眼镜！”白瑾懒得理他。
　　土豆好奇了：“难道不是？“
　　“明显不是！你再问下去，要付费了哦，我现在可是没有任何经济支援的工读生。”白瑾提醒他。
　　土豆笑得一脸下流：“你把初夜拍卖掉不就好了。”
　　“我可要告你性骚扰了。”白瑾转过身去，喃喃自语，“再说，初夜什么的，早就没有了。”
　　土豆以为幻听：“你说什么？”
　　“我是说，我试着把你卖掉，一样赚钱。”白瑾笑得比他还奸诈。
　　土豆郁闷的在吧台上画圈圈：“人老珠黄的，谁会要啊……”
　　“副店长。”白瑾边说还边瞄了店门口一眼，果然，那个柱子一样存在感的人频频把视线投过来。
　　土豆一副被说中心事偏偏还要欲盖弥彰的样子：“饭可以乱吃话不可以乱说的，你快收拾收拾，我们回去了。” 白瑾一直免费在土豆家吃住。
　　他走向换衣间，敷衍的回答：“是是是，也不知道是和谁，闹得我房里的家具老在震，某人的呻吟，墙都挡不住……”
　　留下恼羞成怒歇斯底里的土豆：“这个月我绝对扣你薪水！！！”
　　白瑾探出一颗头：“你每个月都这么说，我倒想看看你能不能狠下心来。”
　　“白瑾！！！”土豆几乎崩溃。
　　欧阳天凭着和刘益的合股，慢慢赚了点钱，他重新一一布置了房子，又买了辆新车，但怎么都找不到和当初一模一样的那套布艺沙发，他几乎要把整个城市都翻遍了。
　　再找不到，他就订做一套，欧阳天边开车边想。
　　这天的天气很诡异，整座城市雾蒙蒙的一片，欧阳天新手上路，慢速行驶。
　　街道的拐角处，欧阳天已经够小心翼翼了，打了转向灯，还以龟速前行，但左边的咖啡馆里，突然走出的一个人，让他不禁愣神。那人，有着和白瑾十分相似的体形轮廓，几欲看清了，但天公不作美，开始下小雨，欧阳天开了雨刷，艰难的透着朦朦胧胧的空气想要仔细辨认，无奈怎么都看不清。
　　眼看着那人就要走到对面的巷子里面去了，欧阳天也不顾自己是在车流中央，他把车子停下，开门想要追上那人。
　　无论是不是白瑾，自己总要看清楚，总觉得失去这次机会，不知道自己什么时候才能看见他。
　　“白瑾！”欧阳天边追边喊，就在他快要追上那个人的时候，没想到从后方急急开来一辆车，等欧阳天意识到回头的时候，只看见眼前是一片刺眼的车灯光，他立刻被撞倒了，再回过头看那人，视野中只有那人渐行渐远的身影。
　　“白瑾……”欧阳天倒在了路中间，大腿被割破，血汩汩的往外冒，欧阳天想挣扎着站起来，无奈失血过多，大脑缺氧，最终还是失去了意识。
　　“这不是前阵子刚刚接下骄阳集团的那个欧阳华么？！”人群中议论纷纷。

　　第三十一章

　　欧阳天醒的时候，发现自己是在医院，还是那间病房，是孽缘了吧，自己断了一根肋骨的时候住这里，在白家门前晒晕醒来也是在这里，自己被车撞了，还被安排在这里。
　　欧阳天淡淡的看着窗口，那里，再不会有白瑾出现。
　　突然，房门外面走进来一个人，欧阳天着实被吓到了，这人，就是他在路上看到的那个体形轮廓和白瑾很相似的人，但到底，不是白瑾。
　　欧阳天又想起白瑾走的时候脸上带着深深的决绝，眼前这人，眉宇间一片宁静，如此平和的人，为什么自己会产生幻觉，欧阳天只能叹气。
　　“噗！”那人失控笑了出来，然后又歉意连连，“实在不好意思，不过自从我走进来，你已经叹了三次气了。”
　　欧阳天有些尴尬，不知该作何反应。
　　那人伸出手来：“你好，我叫乔立，也是医生，不过不是这家医院的。你那天晕倒了一定不知道，我都已经走出老远了，有个很热心的大妈拉住我问我是不是叫白瑾，说有个被撞倒的人一直指着我这个方向叫着这个名字。”
　　欧阳天握住他的手，两秒钟不到就放开了：“你好，我叫欧阳天。”
　　“我知道，因为旁边的人一直在讨论你是欧阳天还是欧阳华。”乔立看起来很随和，果真是和多变的白瑾完全不一样。
　　欧阳天没要否认什么：“欧阳华是我弟弟。”
　　“恩，电视上见过。我倒是对白瑾比较感兴趣，这名字，很美呢，一定是个有气质的大美女吧，你是觉得我和她有什么关系吗？”乔立很想知道。
　　没想到欧阳天居然笑了，虽然笑得很难看，但确实嘴角右边扯出了一个弧度：“他不是有气质的大美女，他不过是个爱折腾的小鬼。”结果这小鬼偷偷的溜了，顺便捎走了他的心，谁都不知情。
　　乔立看着欧阳天复杂的神情，当中有郁闷有好笑有无奈有难过，他试探的问一句：“于是，你以为我是他？”
　　欧阳天不吭声了，他确实以为是，他以为自己终于可以找到白瑾，却还是一场空。
　　乔立多少看明白了，试图驱走有些尴尬的气氛：“你的伤，不是很严重，或许你可以回家修养，如果不介意的话，也可以一直住着，我这边有老朋友在。”
　　这点伤，欧阳天已经不觉得会怎样了，他的心伤，能治愈的那个人却怎么也找不到。
　　白瑾那个小东西，应该是躲在哪个角落里舔伤，自己很想找到他，告诉他，自己爱他，但这份心情无处诉说，欧阳天不经意的又深深叹了一口气。
　　“第四次了！好了，我也不烦你了，我自己还要上班，你多保重，有空我来看你。”乔立说着就要往门外走去。
　　“为什么……”欧阳天欲言又止。
　　乔立站定：“为什么我会关心你？因为我想见见那个叫白瑾的小鬼，我想知道我们到底哪里像。”终于还是像一阵风一样的走了。
　　你们不像，只是我错觉，欧阳天心想。
　　白瑾在又一年樱花飘落的时候回加拿大，他坐在飞机上，翻着一份随手买的报纸，报纸上居然又有欧阳华，白瑾嗤笑：你究竟有多想让全世界认识你。
　　不经意的，居然在欧阳华的个人资料介绍里面看见两个字――已婚。
　　欧阳华的隐秘工作做得很好，关于他的结婚倒是一点也没有见报导过，白瑾猜测欧阳华娶的是易云，那个女孩，看起来很温婉随和，其实有点小心眼，配欧阳华，刚刚好。
　　那他呢？他应该也知道欧阳华结婚的消息的，他会寻死觅活的要跳楼吗？白瑾不由得思考。
　　广播里传出甜美可人的空姐的声音，汇报行程，这才把白瑾从思绪中拉回来。
　　想那么多干什么，搞不好他早已忘记了这世上有个人名叫白瑾，白瑾自嘲的把报纸翻页，拒绝继续看那张有些做作的脸。
　　白瑾这次回来，白姐姐居然不在，只有白琳和白桦在。
　　近来白琳都喜欢用眼角瞧人，也不知是什么病犯了，白瑾懒得理她。
　　“你不用上课吗？”白瑾坐到妹妹身边，好久不见她了，自己的假期时间和白桦的不一样。
　　白桦无聊的按着遥控器，心不在焉：“我请假了。”
　　“理由？”白瑾毫无形象的躺在沙发上。
　　“不需要理由。”白桦是越长大就说话越玄乎了。
　　白瑾微微皱眉，但也没有说什么。
　　这天，白桦出门买东西，白瑾本来好好在家看电视的，时不时抚摸一下怀里的猫乌。
　　白琳突然一个电话打来，说自己的车在码头附近的仓库抛锚了，找不到人帮忙，让白瑾去一趟。
　　白瑾忍住不想和她生气，熙熙攘攘的码头，居然找不到人帮忙，太扯了这是。
　　他认命的骑上白姐姐买给他的拉风摩托车，往码头方向去。
　　中途停了一下车，因为白桦打电话来问他猫粮要买哪一种，和国内不大一样，她没买过。
　　白瑾扶额叹气，他已经快到码头了，远远传来的汽笛声使得白桦听他说话听得不太清楚，白瑾只好耐着性子说了一次又一次，最后实在受不了他只能大吼：“我给你发短信算了！！！”
　　白桦的声音比他还彪悍：“你到底在哪里？！！！”
　　白瑾也吼回去：“在码头！！！我们家那个高贵的姐姐遇上麻烦了，我要去码头上那个废弃的仓库找她！！！”
　　白桦似乎是听到了，闷闷的说一句：“你管她去死。”
　　“你说什么？！！！”白瑾一个字都听不清。
　　“什么都没有！！！我买了猫粮就去找你！！！”白桦又吼回来，然后把电话挂了。
　　白瑾摇摇头，只能给她发短信说明注意事项。
　　仓库里，白瑾把车子熄火并停好，四处都找不到白琳。
　　到底要耍什么诡计那家伙，白瑾怎么都想不明白。
　　这时铁阀门被人虚掩上了，白瑾刚要走近看个究竟，突然从暗处冲出四个壮汉跑过来把他制住。
　　“你们要干什么？！”白瑾暴怒。
　　另外又走出四个壮汉，其中一个把手机放在他耳边：“大小姐有话和你说。”
　　白瑾狐疑的看了看他们，手机里确实传出一个女声，是白琳！
　　“嗨！亲爱的弟弟，听说你的爱好不太正常啊。”白琳悠闲得像是在某个岛国度假一样。
　　白瑾咬牙切齿：“我是不能和你比的，你究竟想怎样？”
　　“别误会我嘛，我可是你姐姐，你不是需要男人又得不到吗？我一次送你八个，怎么样，心动吧，我可是按照欧阳天的身材标准给你精心挑选的。”白琳八成在涂指甲油，还会不时呼呼吹两下。
　　白瑾真想掐死她：“我没你那么寂寞！话说回来，你男朋友没办法满足你是不是？”
　　“看来我还不能对你留情！小兔崽子，要是这几个不够你玩，我还有一大堆！！！你们给我好好伺候他，听到没？！！！”白琳彻底的歇斯底里。
　　白瑾心里作呕，这女人，自己早该灭了她的。
　　旁边的壮汉们看起来应该是对男人兴致缺缺的，一副准备公事公办的样子，纷纷脱掉上衣。
　　白瑾觉得这次他在劫难逃了，八个，看来他不能活着出去了。
　　白瑾努力寻找可以突破的缝隙，无奈抓住他的四个壮汉抓得他生疼，他已经开始冒冷汗了。
　　知不知道某人老抓我手腕都给我落下心理阴影了，白瑾无奈的想，为什么自己偏偏这时候还要想起他。
　　“叔叔们，我现在内急，能不能容我先去上趟厕所？”白瑾冷汗淋漓，还要挤出真诚的笑容。
　　“不行，”其中一个大叔说，“大小姐说你很多诡计，你的要求我们必须全部忽略。”
　　啊啊啊，这样下去必死无疑，白瑾心中哀嚎。
　　好吧，来一个我咬一个，来一双我咬一双，白瑾最后只能想出这招。
　　可怜他刚刚想出这个办法，嘴巴就被塞了块破布，他言语不能，只好呜呜啊啊。
　　大叔们刚要热身，仓库大门被人嘭的一声狠狠踹开。
　　白瑾都快要虚脱了，手腕处一跳一跳的疼，他万万没有想到心理阴影这种东西会有那么大的杀伤力，好不容易聚集了涣散的目光往门口一瞧，竟然是白桦。
　　你来凑什么热闹啊，大叔们不爱男人，你个女孩子还非往枪口上堵，白瑾急得越发满头大汗，无奈大叔们抓得死牢，他越挣扎越疼。
　　大叔们也不知道该怎么办，大小姐交代的事情里面没有这一项。
　　白桦算是看明白了这是怎么一回事，放下手中在购物袋，默默在里面找了好一阵，终于掏出个东西。
　　白瑾几乎想晕倒：你个手无缚鸡之力的小女生，又不会购买枪支，别拿把什么水果刀来，我可对不起白姐姐。
　　白瑾想吼出来，最终也只能呜呜啊啊。
　　白桦掏的不是枪支，也不是水果刀，她左手一个打钉器，右手一个打钉器，边拿着边靠近他们：“这玩意儿，见过吗？抱歉呢，哥，我猜到她要使坏，但我不知道她可以这么坏，早知道我就炸弹都准备几颗了。这个是因为我要在房间装新的墙纸，但是又想打块木板上去装饰的，刚好碰上你们这群人渣！！！”
　　白桦左右开弓，铁钉砰砰砰的一枚枚打到大叔们的脚上和大腿上，有些还因为准心不稳，打到地板上，白桦还煞有其事：“别跑来跑去的，站定了，害我都打不准，我要打你们的小JJ的！”
　　我什么时候有这么彪悍的妹妹啊，白瑾真想仰天长啸。
　　大叔们当初接到大小姐的命令的时候就只说是好好玩玩白瑾，但他们都知道白瑾和眼前这个发狠一个劲打钉子的女孩是大小姐的弟弟妹妹，如果真伤了，大小姐应该很难向家里交代。
　　大叔们不知道该怎么办，无奈钉子打到肉里是钻心的痛，想拔又拔不出来，也不懂白桦买的什么牌子的打钉器，钉子打得很深，大叔们纷纷倒地呻吟。
　　“白痴，你们处处为她着想，她却不会把你们当一回事！”白桦越过一群哀嚎的大叔，来到白瑾身边，帮他拿下破布。
　　“哥，没事了。”白桦难得的温柔。
　　白瑾说不出话来，刚想晕过去，白桦拍拍他的脸，把他拍清醒：“不许晕！我还要扶你，所以你要帮我拎购物袋。”
　　白瑾像看怪物一样的看着她，白桦费力的拖着他走向购物袋。
　　“看什么看，快点！”白瑾以为她怕大叔们追上来，结果她说，“等下冰淇淋就融化了！！！”

　　第三十二章

　　白桦拖着哥哥回来之后的第一件事就是在沙发上把哥哥摔下，然后立刻把冰淇淋放冰箱里面存着。
　　面对此情此景，白瑾觉得他快可以含笑九泉了，他两眼一翻，准备晕过去。
　　白桦又跑过来和他说话：“怎么办，你要逃开那个女人吗？”
　　是福不是祸，是祸躲不过，白家的女人都是后者，白瑾在心里总结。
　　“干嘛要逃，做坏事的又不是我。”白瑾好不容易可以说一点点话，顺便闭目养神。
　　白桦挖着一个冰淇淋：“那你准备怎么办？”
　　“把她整趴下。”白瑾说得轻巧，白桦知道姐姐这次完蛋了。
　　猫乌也过来凑热闹，用头顶蹭他。
　　白瑾看了看她，不由得感慨：“啊，对，你也算女的，祸害。”边说边往房间去，客厅是没法睡了。
　　“他说你是祸害。”白桦怕猫乌听不到，边吃冰淇淋边打小报告。
　　猫乌立刻睁大眼睛，朝白瑾急速跑过去，对着他就要亮出爪子，没想到嘭的吃了个闭门羹，她只好在外面挠。
　　欧阳天觉得乔立老跑医院有些不对劲，但也没有问。
　　他住院了三天，欧阳华一次也没有来过，他翻出手机，看着那个号码有些愣神，似乎一直是放在第一个位置。
　　乔立又神不知鬼不觉的走进来：“想告诉他就打他电话啊，是你弟弟吧？”
　　欧阳天收好手机，面无表情：“他工作忙。”
　　“大学还没有毕业就做总裁，是挺忙的。”气氛有点尴尬，乔立只好没话找话说。
　　两人怎么说前几天都还是陌生人，乔立一时很难继续找到什么话题，这时，欧阳天的主治医生来巡房了。
　　欧阳天注意到有些喜悦溢于言表的乔立，他总算是看出一点点了，如果没猜错，乔立喜欢这个叫做顾卓的医生，也就是乔立经常提起的老朋友。
　　只有这时候，欧阳天才觉得他像白瑾，顾卓浑然不觉乔立的心动，一切只是例行公事外加朋友之间的来往。
　　顾卓巡完这间就要往下一间去了，乔立眼里是掩饰不住满满的失落，欧阳天脱口而出：“你，喜欢他？”说完才觉得自己太突兀了，“抱歉……可能我看错了。”气氛越发尴尬，欧阳天的眼神都不知道该往哪里放了。
　　“是的。”没想到乔立在沉默了几秒钟之后，会给予他肯定的回答。
　　欧阳天完全不晓得接下来要说什么了，这样的局面，他一点都不擅长应付。
　　“我从大一开始喜欢他，到我们都工作了，到他结婚了……”乔立说得很无比悲伤，心中的酸涩堵得他难受，但他还是要继续说下去，“我本来也是在这家医院的，最后在听说他结婚的时候，辞职了，到别的地方去，我以为我可以忘了他，但还会找各种理由回来看他。朋友都说我自作孽不可活，我知道，可又有什么办法。”
　　欧阳天真是无比后悔自己问了那个问题，他只能尽量安慰乔立：“或许事情没有你想的那么糟。”
　　“没用的，我都知道。他从来不知道我喜欢他，还会偶尔叫我去相亲，如果我够狠心，我应该放纵自己，或者永远离开这里……”乔立只是沉溺在自己的悲哀里无法自拔。
　　欧阳天心情更加的沉重，永远的离开这里，白瑾也是这么想的。
　　欧阳天劝他：“要不你试试找另外一个人来爱？”
　　“找谁？”乔立奇怪的看着他，“从我知道什么叫爱情开始，我的世界里就只有他，谁能取代他的位置？”
　　“那你有没有给过别人机会，让别人帮助你走出这一段往事？”欧阳天又问他。
　　“没有这种人，大家都忙着活或忙着死，谁也不曾对我伸出过援手。”乔立开朗的外表下，竟然是自怨自艾的一面。
　　欧阳天决定针对乔立这件事，好好谈开算了：“因为你堵住了耳朵，闭上了眼睛，拒绝外来的一切，只是抱着回忆在过日子。”
　　乔立愣愣的看着他，有那么一瞬是被说中心事的表情，但又迅速恢复了神色，平和的说：“你明明什么都不知道，凭什么……”
　　欧阳天不急不缓的打断他的话：“如果说你和白瑾相似，那么就是在这方面。不同的是，他知道他要什么，他就会拼了命的表达，不停的争取，就算是为了对方在他身上一秒钟的停留都好，他可以做出很匪夷所思的事情，他不任性，他只是喜欢把事情做绝。而你，你藏着掖着你的爱，只懂逃避。”
　　乔立像被狠狠刺了根针在心底一样，他甚至恼羞成怒到站起来久久的瞪着欧阳天，想转身离开，但随着思绪逐渐冷静，他颓然重新坐到椅子上，嘲讽欧阳天：“一定很多人讨厌你！”
　　“对。”欧阳天毫不掩饰这一点，“白瑾他最讨厌我。”
　　“我越来越对那个白瑾感兴趣了，你不会一直追在他后面他却不睬你吧。”乔立拿他开涮。
　　“相反，”欧阳天想起来还是难受，他又把目光投向窗边，“他眼里只有我的时候，我看着别人，等到我终于发现他的存在，回过头的时候，他又不见了。”
　　这样的日子还要持续多久，他不知道，已经一年了，一年里自己发生了许许多多的事情，白瑾却真的没有回来过。
　　“为什么以前你没有发现？”乔立觉得或许可以在欧阳天身上找找自己和顾卓这种状态的原因。
　　“因为我傻。”欧阳天又恢复了言简意赅。
　　乔立不得不继续追问：“什么意思？”
　　“我以前像你这样，不过我比你更天真，我以为我喜欢的人也喜欢我，以为我们会一直在一起，以为这就是爱情。最后我才发现，我喜欢的人，他不值得……”欧阳天在说最后这三个字的时候，脸上是很痛苦的表情，乔立看得出来。
　　“我知道白瑾一直在我身边，但我是在第一次住进这间病房之前，感觉快要死了的时候，他一直趴在我身上哭，自己才意识到，原来，我是看不得他哭的。”欧阳天回忆起来，那次白瑾真的是哭得叫人心慌。
　　“你到底是几进宫了？”乔立觉得好笑。
　　欧阳天竖起三个手指，他真没想到，自己居然那么能唠嗑。或许，是乔立这人比较容易让别人和他唠嗑吧，他只能无奈的这么想。
　　“那你事后没和他说？”乔立感觉他要是说了的话，应该不至于像现在这样了。
　　欧阳天皱了皱眉头，满脸懊恼：“我那时还没能处理好第一段感情，也不确定自己对他的想法，只是想试试看，谁知道他累了，就走了……”
　　“哈哈哈哈！”乔立瞧着他的苦瓜脸，不知为什么就想笑。
　　欧阳天莫名其妙的看着他。
　　“抱歉，”乔立笑得眼泪都飞出来了，他抱着肚子擦擦眼角，“终于有人比我可怜了，不行，我今晚要去和哥们喝酒顺便说说这事。”
　　欧阳天没好气的说：“你能不说出去吗？”
　　“不能！”乔立摸着肚子往门外走，“我又没有和你签保密条约。”
　　“那我就把某件事告诉顾医生。”欧阳天抓住他的小把柄。
　　乔立立刻脸色有点难堪，只好妥协：“不说就不说……”

　　第三十三章

　　白琳收到属下的消息之后，有那么几天，她是不敢回家的，虽然在她眼里，白瑾还是小孩子，但她担心白瑾会告诉白姐姐，自己即使已经是白姐姐的得力助手，只有她自己知道，在白姐姐眼里，最重要的一直不是她。
　　白瑾不顾手腕上的伤痛，静静睡了一个下午，一觉醒来，才发现手腕已经肿了，自己左手涂右手，右手又涂左手，好不容易才上了药，至于白琳，他必须好好想想。
　　白瑾透过白琳的旧识才得知，白琳的男朋友，居然是刘益。
　　放下电话，白瑾觉得人生真的就是一个巨大的玩笑，自己兜兜转转，还是和欧阳天脱不了关系，他很想一走了之，但又不甘心，就凭白琳的这种手段，他白瑾是不可能败下阵来的。
　　欧阳天好不容易出院了，不过暂时有些行动不便，乔立二话没说，开车送他回家。
　　两人来到那栋门前已经绿荫繁茂的楼前，乔立不由得赞叹：“好雅致的小楼。”
　　“这是以前白瑾住的。”欧阳天淡淡的介绍。
　　乔立再次诧异于欧阳天对白瑾的怀念，却也没说什么，扶着他进去。
　　到了卧室的时候，两人不得不起争执，因为欧阳天放着床不睡，非要睡地板，说那床只是摆设的，自己在找到白瑾前，要打地铺。
　　乔立生气得用了一大堆医学道理想和他说清楚，都被欧阳天一句“我要打地铺”给顶了回去。
　　乔立郁闷到不行，到附近买了一大堆酒回来，要把欧阳天灌醉之后丢床上。
　　偏偏欧阳天已经对酒产生恐惧，知道自己今生都不能碰这东西，一碰就该出事的。
　　乔立怎么都灌不到，只好自己喝闷酒，喝着喝着就不停的吐苦水，什么命中遇见的都是榆木脑袋，什么一个医学院的天才最终为了躲避爱情沦落成三流医生，什么他结婚的对象可以那么丑他都能忍受，等等等等。
　　欧阳天听得频频皱眉，只能劝酒，乔立怎么都不愿意停，甚至喝到满脸通红，把他当成顾卓，豪气冲天的说：“姓顾的，你喝一口！就一口！你要是真敢喝，我们就两清了！我再也不烦你！”
　　欧阳天也不知是被什么冲昏了脑袋，真的相信他，想着或许这样可以把乔立从往事中救出来，还他一个人情，欧阳天端起杯子问：“你说真的？”
　　“真的！男子汉大丈夫说一不二！”乔立很认真的拼命睁大已经醉醺醺的眼睛。
　　欧阳天看着他，默默抿了一小口。
　　乔立见他端起杯子又放下，酒好像都没有被动过一样，乔立大吼：“你耍诈！”
　　欧阳天真头痛，心想，我该不会要喝完一杯才算吧。
　　没想到乔立又立刻忘记了这件事，拎着酒瓶子撒疯：“他这个闷骚的家伙，校庆居然还跳过舞，我跳给你看，但你不能拿手机拍哦！”接着就东歪西倒的开始跳。
　　欧阳天扶额，都没眼看他了。
　　乔立喝到夜深，喝上瘾了就不肯走，甚至要睡到床上去。
　　欧阳天一副圣地被玷辱了的表情，也不顾伤口，就急急忙忙冲过去拦住他。
　　两人不知怎么搅在一起的，乔立软趴趴的就往欧阳天身上倒，欧阳天想扶住他，偏偏自己的腿使不上力气，两人终于不可避免的倒在地上，乔立就那么糊里糊涂的坐在他身上。
　　“该死！”什么不好，怎么又是这个场景，欧阳天想推开他，无奈酒精开始发作，乔立在他眼前越来越不清晰，慢慢的，居然有些像白瑾。
　　乔立想站起来，一起身，腿软得立刻又坐下，他呜呜的自言自语：“怎么回事，我要回去，我要回去……”
　　欧阳天的脑子不甚清醒，他晃了晃脑袋，怎么看都是白瑾用着伤心欲绝的眼神看他：“为什么不喜欢我？为什么不喜欢我？要怎样你才能看到我？”
　　欧阳天想伸出手去安慰眼前快要哭出来的人，心底却突然冒出一个声音：他不是白瑾！他不是白瑾！！！
　　欧阳天狠狠往自己刚刚愈合的大腿上抓去，痛感顿时传遍他的四肢百骸，他倒抽了一口气，终于可以清晰的看到乔立手足无措的样子。
　　欧阳天不去理会自己大腿上缓缓渗出的血，困难的坐起身，扶着乔立，把他从自己身上移到旁边地板上。
　　乔立无助的坐在地板上，也不知道发生了什么，只是傻傻的看着他。
　　欧阳天无可奈何的掏出手机，拨打了120，然后转头对乔立说：“安静一下，我带你去见顾卓。”
　　半小时后，欧阳天四进宫，隔壁床是个酒鬼不停在喊痛，据顾医生的诊断，他已经喝到灼烧胃粘膜了。
　　欧阳天不由得抗议：“顾医生，他太吵，你能不能想想办法？”
　　顾卓无计可施，这家伙放到哪里都不会消停，只有自己接近他的时候他会暂时安静一下，反正都要值夜班，顾卓叫来护士一起把乔立移到自己的办公室去。
　　欧阳天想了一下，或许顾卓并不是乔立认为的榆木脑袋。
　　白瑾最终把白琳的各种联系方式，包括两个手机号码四个电子邮箱还有别墅地址甚至连博客链接，都一一发到全加拿大的各种交友网站同志网站拉拉网站甚至一夜情网站，白琳一夜之间成为网络红人。
　　白瑾没有等白琳回来找他算账就飞去日本了。
　　白琳莫名其妙接到很多的电话，一开始她还能礼貌的回应，慢慢的她终于歇斯底里，一打开电脑，邮箱都被塞得满满的，里面是各种俱乐部的邀请，白琳看着宣传单上面肌肉迸发的帅哥，不由得心动，但她好歹是上流社会的千金小姐，怎么会和这些人扯上关系。
　　就连人妖也来邀请她，还三番四次骚扰，有的还携带病毒，看着屏幕一点点黑掉，白琳彻底崩溃：“白瑾！！！”
　　她住的地方也不安全了，总有一些不三不四的人在附近徘徊，因为担心自己的人身安全，白琳不得不提前日程回家。
　　一路上被人指指点点不说，还会被奇奇怪怪的人搭讪，白琳丝毫不知道白瑾已经把她的各种生活照艺术照私密照全都洒遍网络。
　　白琳不知道自己怎么活着到家的，一打开家门就是白姐姐的怒脸。
　　白姐姐甩出一堆海报：“怎么回事？就连报社杂志都问我你是不是卖身了！！！这都是什么俱乐部，你还成了招牌小姐了？！”
　　白琳有苦说不出，这些可笑的俱乐部根本没有经过她同意，就捏造谣言说她已经签署合同。
　　她试着要扳回一局：“妈，是白瑾……”
　　没想到白姐姐打断她的话：“对，要不是小瑾已经出面澄清，事态更严重。他让我不要和你生气，可我怎么能不生气，你不去惹火烧身，哪里会有这些事情？！！！”
　　无力回天，白琳只能对白瑾暗暗咬牙切齿。

　　第三十四章

　　白琳真的是想死的心都有了，倘若男朋友质问她还好，可她男朋友压根就对整件事情不闻不问，反倒是男朋友家里老追问那些海报是怎么回事。
　　白琳知道自己是倒贴的，知道她男朋友并没有自己想象中的那么疼爱自己，但这些真相怎么都不该借白瑾的手来撕开，白瑾并没有直接和她男朋友接触，而且选择了用媒体轰炸的方式打败她。
　　白琳疲于处理人际关系，不停奔波，到处封杀消息，反而被小报纸把事情往更加偏离的方向写，指出真有其事，不然白琳不会如此慌乱。
　　白姐姐恨铁不成钢的说：“时间会忘记你干过什么事情，你又何必再出风头。”
　　白琳受制于白姐姐，只好默默呆在家里。
　　白桦对一切都视而不见，最终收拾行李，继续她的高中生活。
　　东京，深夜里闪烁的霓虹灯下，巷子里不时走过两具纠缠的身影，如同一旁疾驰而过的灰鼠，见不得光。
　　白瑾把一份报纸揉成一团，精准的投向垃圾桶，走进店里，继续游走在暧昧的客人和假笑的牛郎之间。
　　欧阳天自从那天乔立被送进顾卓办公室之后就再也没有见过他，手机怎么也打不通。
　　问顾卓，顾卓的说法是：“也不知道发生了什么事，他醒来就跑了，我怎么喊他也没用，可能过阵子就会出现的吧。”他不是很在意这件事。
　　欧阳天皱着眉头，凭经验，他完全能猜出怎么回事，乔立大概要消失了，消失在这个城市，从这个男人眼前消失，就像是一年前的白瑾。
　　不过既然这人不在乎，既然这是一段没有结果的苦恋，那么欧阳天也没有什么好说的，该尘封的尘封，该淡忘的淡忘。
　　乔立，愿你有个新的开始，欧阳天只能默默祝福他。
　　就在欧阳天已经快要忘记自己还有个弟弟这件事情的时候，欧阳华打来了电话。
　　欧阳天当时已经出院了，正在家里上网，看到旁边手机在一边响着一边震动，他视线一移，不由得盯着手机屏幕上的那个名字出神，对，他还有个弟弟，叫欧阳华。
　　欧阳天拿起手机，叹了口气，最终按下了接听键：“喂。”
　　“是我。”
　　“我知道。”
　　一段沉默。
　　“听说你出车祸了？严重吗？”欧阳华的语气里似乎确实有那么一点点关心和着急。
　　欧阳天突然觉得和他说话很累，自己和他说了那么多年的话，到现在，终于发现必须仔细揣摩他的用意，他的潜台词，他心里的计较。
　　“没事了。”最后他选择了最轻描淡写的说法。
　　“那就好，如果你有什么事，还是可以找我的。”
　　“恩。”
　　“抱歉，当时可能和你说话的语气比较重，如果不小心说了些什么，请别往心里去。”欧阳华已经完全一副商人的口吻了，仔细斟酌着所有的遣词用句。
　　“不会。”欧阳天以不变应万变。
　　“那你要注意休息。”
　　“好的。”曾经的兄弟也不能不陌路天涯了么。
　　“哥……”欧阳华的口气中带着犹豫。
　　欧阳天已经多久没有听到这个称呼了，他以为永远都听不到了。现在说出这个字，那么当初你说的那些话又算什么？欧阳天不由得怀疑。
　　但他还是回避了那些猜测，依然是哥哥的温柔姿态：“什么事？”
　　“董事会的人对我的能力还有很大偏见，所以……”欧阳华的吞吞吐吐明显是设了话让欧阳天主动往下说的。
　　“你说，我能帮忙的话，尽量。”欧阳天顺着他的话许下承诺，一如从前。
　　“据说刘益的那一份股份，你有决定权……但他现在不能出面，你，你明天能抽空过来公司一趟吗？”欧阳华使用的伎俩他再清楚不过，往事里一幕幕全是欧阳华扬起诚挚的脸央求他。
　　欧阳天揉着太阳穴：“说吧，我要怎么做？”
　　“很简单，你只需要签署一份合同。”欧阳华还是说得很轻巧。
　　欧阳天知道事情不是那么简单，他沉默了几秒钟，最后还是镇定的说：“知道了，我会去的。”
　　第二天上午十点半，欧阳天如约来到骄阳集团的楼下，仰望那栋高耸的大楼，似乎自己从来不曾进去过里面。
　　那又有什么所谓呢，欧阳天自嘲的想，右脚迈了进去。
　　在前台服务小姐那里报上了自己的名字，毫无意外看到对方一脸的诧异，当然了，这样的一张脸，这样的一个名字，要说和欧阳华没有关系，那是不可能的。
　　“请您稍等！”服务小姐急急忙忙打电话。
　　过了大概一分钟，服务小姐诚惶诚恐的带着他乘电梯往十六楼去。
　　电梯里，对方始终不敢对他投以一个眼神，欧阳天大概猜出端倪了，试着问了一句：“你们总裁，对你们好吗？”
　　服务小姐吓得把手中的资料不小心洒了一地，赶紧手忙脚乱的拾起，还不停的道歉：“对不起，对不起，总裁他很好，是个很好的人，真的。”
　　欧阳天帮她捡起，觉得自己有些过分了：“没事，我就随便问问。”
　　两人再无话说，电梯到达十六楼，服务小姐领着他走向休息室：“请稍等，总裁稍后就到。”
　　“你忙去吧，谢谢。”欧阳天努力对她挤出一个笑容。
　　服务小姐明显被他的笑容吓到了，绿着脸退出休息室，落荒而逃。
　　欧阳天无奈的在休息室等了大约五分钟，终于等来了欧阳华。
　　欧阳华一看见他，仿佛往事之中自动剔除了小树林里的那一段，开心的朝欧阳天走过来：“哥，你真的来的，我刚刚开完会，快累死了，你都不知道，好多工作。”
　　欧阳天看着他想要撒娇的样子，自己却再也无法伸出抚摸他头发的右手，静默着。
　　休息室里充满了尴尬的气氛，欧阳华叫来秘书：“拿合同过来。”
　　一边又亲自给欧阳天倒茶，向他介绍：“这是你最喜欢的龙井。”
　　欧阳天依旧不吭声，这是欧阳华最喜欢的龙井，而不是自己喜欢的，只不过，因为他喜欢，所以自己总是在家里备上一壶而已，但事到如今，都已经不重要了。
　　欧阳天静静的喝茶，秘书拿来了合同，他接过，一页一页的阅读。
　　欧阳华却总是在旁边打岔：“哥，你都没去过我们新家，我们在新湖边买了一栋房子，易云布置的，欧洲风格，改天你有空就去看看吧。”
　　“第九条，”欧阳天说这几个字的时候，明显能感觉欧阳华有些不自然的僵直，但他还是要说出来，“是怎么回事？”
　　这份合同，不只是他个人的利益，还包括了刘益的利益在里面，他必须弄清楚，合同里面不少的条款，都对他们很不利，必须要交出所有的行政权参议权，那么，空有监督权有什么用。
　　欧阳华没想到欧阳天会和他计较，他默不作声。
　　“还有第十三条，你能解释一下吗？” 按照合同上的说法，虽然分红和收入都提高了，但必须保证他们是支持欧阳华的决定的。
　　“哥……”欧阳华又开始使用杀手锏。
　　欧阳天实在不想他这样：“你好好说，我听着。”
　　欧阳华想来想去，最后还是全盘托出：“那些老人看我不顺眼，现在我手中根本没有实权，按你给我的股份加上我自己那份，我还是没有办法压倒他们，刘益虽然表示过支持我，但也和中立差不多，他只关心收益。所以，我在想，我现在有百分之四十的股份，再加上你们的百分之二十，那么我就绝对有发言权了。”
　　欧阳天冷漠的看着他，就是为了这个，使得他不惜放下面子，推翻之前的种种。
　　欧阳华以为他不同意，着急的说：“哥，我不会害你的。你看，底下还有一条，你要是签了的话，等我掌握了所有实权，我就会让你做副总裁！”
　　这个欧阳天当然知道，他已经把所有内容看完了，但所谓的副总裁，也不过是一个架空了所有职权光有头衔的称呼。
　　“那刘益呢？”欧阳天对自己不是很在意，但他不能抛开朋友不管。
　　欧阳华一副恍然大悟的样子，赶紧拿起笔，在底下添了一行字：认命刘益为董事会副主席。
　　欧阳天看着他，静默不语，无论怎么样，董事会的主席都会是欧阳华本人，那么副主席也是架空职权的。
　　欧阳天仰天深深叹了一口气，欧阳华，我终究是欠你的。
　　欧阳华忐忑不安的看着欧阳天，无法参透他在思考什么。
　　欧阳天拿过合同，龙飞凤舞的在上面签下自己的名字，抬起头，跟他说：“我和你，两清了。但这个签名，只是我的份，刘益那边，你自己去和他说。”然后起身，往门外走去。
　　欧阳华没想到会这样，追了出去，但门外的员工都愣愣的看着他们，欧阳天走得毫不拖泥带水，欧阳华只能恨恨的朝着员工吼：“看什么看！干活去！”

　　第三十五章

　　成长的代价是什么，欧阳天最近常常思考着这个问题，欧阳华到底是突变还是一直隐藏，突然的父母离世，突然的结婚，突然的继承，一切让人目不暇接，欧阳华在这个年龄最终不可避免的世俗了，或者说，只不过是自己没有意识到他一直以来的爱出风头和自私。
　　欧阳华每天至少三个电话的找他，欧阳天苦恼于这种关系的处理，因为他没有经验，关于白瑾，他也找得几乎要崩溃了，用了一年的时间，他无比确定，白瑾不在这座城市，自己曾以为他会偶尔回来，但却找不到任何的蛛丝马迹，他决定去遍记忆中白瑾去过的每一个地方，就算是瞎找也好。
　　可是白瑾似乎就一直在他身边打转，如果说有其他地方是自己也去过的话，那就是北海道了。
　　欧阳天只身前往北海道，顺便，他想让欧阳华冷静一下。
　　白瑾最近很忙，店里面的DJ生病了，土豆居然弄了台钢琴在店角落，要白瑾去弹，说会涨他工资。
　　白瑾头痛：“你这又是想的哪一出？这都什么年代了，弹钢琴这种娱乐已经不适合酒吧了。”
　　“我就想听人弹钢琴，你弹不弹？！”土豆不知哪里来那么大的脾气。
　　白瑾瞥了一眼副店长，估计是夫妻感情不和，唉，这关他什么事啊。
　　看在钱的份上，白瑾还是咬咬牙，身兼二职了。
　　弹了不到三天，果然，客人听见当做没听见，到了第四天，白瑾身边却出现了一个小跟班，据说是不小心混进来的客人的弟弟，又据说是白瑾学校附近的高中生，还据说已经在路上痴痴看过几次白瑾……白瑾头都大了。
　　他看着那个闪着星星眼的小朋友，问他：“你几岁？”
　　“十三！”小朋友元气十足，激动得脸上的几颗雀斑也想跃动一般。
　　白瑾无奈请他喝了一杯果汁：“乖，回家做作业去好吗？”
　　小朋友认真的回答：“我做完了！”
　　白瑾不由得朝土豆怒吼：“你都开的什么店？！这里有个未成年人啊未成年人！！！”
　　“我什么都不知道。”土豆幸灾乐祸的要全世界都陪他心情不好。
　　白瑾气得扒下脖子上的领结：“我去告你你信不信？”
　　“去啊去啊，这样我就不用白养一个工读生了。”土豆依旧火上浇油。
　　旁边的小朋友看见他要下班，阳光灿烂的说：“那你先去换衣服，我在门口等你！”蹦蹦跳跳的就往门外去。
　　白瑾扶额挠墙捶桌子，都没有办法消气，更何况土豆还在不顾形象的大笑：“太，太感人了！哇哈哈哈，上帝知道你那点破事，特地要个小孩子来玩你！哎哟，我的肚子。”
　　白瑾真是无语了，不去理会土豆，换好衣服，偷偷摸摸的准备从后门溜走，他刚刚探出一颗头，想巡视一下情况，没想到那个小朋友就突然蹦出来：“嗨，我们走吧。”
　　白瑾只好心情复杂的和他一起走。
　　小朋友一路絮絮叨叨的介绍：“我叫小岛诚，噢，我刚刚在店里介绍过了，但怕你记不得，我再说一次，我叫小岛诚，你要记得哦。”
　　白瑾不知道要怎么回话，他很不喜欢这种感觉，再熟悉不过，这样的滋味，只希望这孩子不是认真的。
　　“你喜欢我什么？”白瑾试着问他。
　　“你很帅！”小岛诚毫不吝啬自己对他的仰慕。
　　白瑾啼笑皆非：“还有吗？”
　　“唔……暂时还没有想到，不过我会慢慢发现的！”小岛诚开朗得过分。
　　白瑾大概清楚了，这孩子，和自己不一样，这种青春期的悸动，是很容易乱来的，引导得好的话，也可以什么后果都不会发生。
　　“为什么不会想到要喜欢女生呢？”白瑾打算做大哥哥。
　　小岛诚踌躇了：“女生……她们讨厌我。你要拒绝我是吗？我是真的喜欢你。”
　　白瑾看着他哀求的眼睛：“我也喜欢你，但我们先从朋友做起好吗？”
　　“不是男朋友？”小岛诚有些失望。
　　白瑾笑着和他说：“普通朋友，你乖的话，我们就做死党，至于男朋友，那要看你表现。”
　　“我会努力的！”小岛诚仿佛少年漫画中的热血主人公一样，紧握拳头。
　　白瑾停下来：“好了，现在很晚了，你家住哪里？我送你回去。还有，以后不要去店里面找我，要见面的话，我会约你。”
　　“我不去找你，万一你不忠怎么办？！”小岛诚一本正经。
　　白瑾差点要被自己的口水噎死：“你哪里学来这些乱七八糟的的词汇？再说，那是我的工作，只是因为你未成年，所以还是别去比较好。”
　　“因为，我们班的女生都是这样的，脚踏几条船……”小岛诚看起来不是很乐意谈起那些女生。
　　真造孽，白瑾算是知道这孩子为什么对女生那么排斥了。
　　“你听话，不听话我就不找你了，现在回去睡觉。”白瑾送他回家。
　　小岛诚依依不舍：“你真的会找我？”
　　“会。”白瑾真是没办法，“不然你每天中午去我们学校找我，我都在。”说完了他又无比后悔，完了，多了一个拖油瓶。
　　白瑾直到看着那孩子走回家里关上大门，他才松了一口气，好危险，自己差点要和诱拐未成年人扯上关系。
　　第二天，白瑾已经忘记这件事情的时候，却在下午下了课走出校门看见他在焦急的等着，不时伸长了脖子。
　　白瑾这才记起来，正要盘算找什么借口，小岛诚怒气冲冲的走过来：“我中午过来找你，你不在，你和谁鬼混去了？！”
　　这世上敢这么和白瑾说话的还真没几个，白瑾翻了翻两只樟脑丸，对他说：“叫你不要说些乱七八糟的的词汇了，我不过是中午有事。”
　　“真的？”小岛诚狐疑。
　　白瑾都不清楚自己为什么要和他解释，头痛的说：“真的。”
　　小岛诚这才放过他：“接下来你要去哪里？”
　　“店里。”白瑾的工作必要。
　　小岛诚不满的看着他：“那我呢？”
　　“你回家。”白瑾漫不经心的说。
　　小岛诚停下不走了，白瑾不得不过去问他：“又怎么啦？”
　　“你是不是很讨厌我？”小岛诚的眼神充满了不信任。
　　白瑾觉得自己真神经，居然和个小孩子纠缠不清还妄想拯救他，却不得不耐着性子和他说：“没有的事。”
　　“那你为什么要躲着我？”小岛诚不依不饶。
　　“这样，”白瑾再和这孩子扯下去，他真的要脑袋纠结了，“周六上午你有空吗？我刚好那天不用上班，你去我们学校图书馆，我给你辅导功课怎么样？”
　　“真的？”小岛诚这才恢复成那个元气少年。
　　白瑾只好再次承诺：“真的。”
　　周六，XX大学图书馆。
　　小岛诚很生气，白瑾没有放他鸽子，但莫名其妙的，多了两个女生，他质问白瑾：“你什么意……”
　　小岛诚话没说完，就被白瑾给打断了：“我来介绍一下，这是我朋友小岛诚，这边这位是我同系的同学桥本美穗，还有这位，是她妹妹桥本铃子，铃子和你一样，在同一个学校。”
　　小岛诚当然知道，不过就是一个成绩好却老被欺负的好好学生，但这些都不重要，重要的是为什么白瑾会找来两个女生，明明知道他不喜欢女生。
　　白瑾很明显能感觉到他的敌意，用了最有杀伤力的微笑和眼神，对他说：“抱歉抱歉，我是在等你的时候，恰好遇见她们的，大家一起学习嘛，而且你的课程我都没有学过，我才来日本不久，铃子教你会更快进步吧。”
　　小岛诚这才接受他的解释，四人坐在一起学习，白瑾和桥本美穗在赶论文，不时讨论一下，小岛诚听着从他们口中蹦出的专业术语，突然觉得自己和白瑾的距离，是那么遥远。
　　“呐，你在听吗？这里，要用这个公式。”桥本铃子在旁边拉拉他的衣角。
　　“知道了！”小岛诚白了她一眼，用力的抽出衣角。
　　桥本铃子有些不知所措，茫然的看着他。
　　小岛诚这才觉得自己的态度有些粗暴，他喃喃的说：“对不起，你再说一遍。”
　　白瑾瞄了一眼，满意于他们的进度，这样才正常嘛，为什么非要学他走上人生不归路。
　　小岛诚和桥本铃子已经成为了普通朋友，只是他对白瑾还是不愿意死心。
　　暑假，小岛诚邀请白瑾去他老家北海道玩，白瑾刚开始的时候都说要工作，听说了是北海道之后，长长的叹了一口气：“北海道啊……”
　　神情是小岛诚从未见过的忧伤，小岛诚想说点什么，白瑾却又快速恢复了：“恩，我会去的，不过不能呆太久哦，不然老板会生气的。”
　　小岛诚开心得立刻忘记了刚刚白瑾的失神。
　　新干线上，小岛诚又不得不生气的盯着白瑾。
　　白瑾充满歉意的讪笑：“不好意思呢，说来真巧，铃子老家也是北海道，是吧，铃子？”
　　桥本铃子红着脸小声说：“是的……”
　　欧阳天在北海道已经兜兜转转了快一个月，有时候会幻想，说不定自己和白瑾在同一列地铁上，只是地铁太长，人太多，互相没有发现，他抱着这种心思，最多的时候甚至一天乘坐6次地铁，但都没有他期待的相遇。
　　不只是地铁，所有能去的公园旅馆温泉商场街道，他一一逛遍，毫无所获。
　　欧阳天终于不得不回国，他带着满腔的遗憾踏上了新干线，这个地方，也没有白瑾。
　　白瑾下了新干线的时候，不知道为什么心里一直有种奇怪的感觉，催促他转身，白瑾顺从自己的想法，轻轻一个转身，却看见拥挤上隔壁车厢的人潮中有个无比熟悉的身影，那个身影，他以为时间会教他淡忘，可这一瞬间，他才知道，这人已经深深刻在他骨子里，抹不去。
　　就在白瑾愣神的时候，车厢的们缓缓关上，白瑾没有追过去，甚至他的双脚移不动，他捂着嘴，手不停哆嗦，想抑制自己的眼泪，可是眼眶一点点泛红，鼻子在发酸，那些他曾经念念不忘的的往事排山倒海向他袭来。
　　新干线慢慢启动，逐渐加速，最后驶向远方。
　　白瑾的心口堵得难受，眼泪无声的一滴滴落下，像断了线的珠子，越擦掉得越厉害，滴落在他手上，滴落在地上，滴落在他心里。
　　一旁的两个孩子也不知道他怎么了，想安慰，无从开口。
　　这年，白瑾十七岁。

　　第三十六章

　　躺在木质走廊上，白瑾望着那一片遥远的向日葵花田出神，一言不发。
　　这样的状态已经维持两天了，无论小岛诚和他说什么，白瑾都无动于衷，可是一和他生气，白瑾就会莫名其妙掉泪，小岛诚不忍心，又想想好好和他相处，因为第三天下午，白瑾就要回东京上班了。
　　白瑾也不想的，可是一看见这孩子就会想起自己当年的幼稚，和小岛诚不同，他知道自己是花了多少心思在那人身上，那人，远比自己来得冷漠。
　　如果没有情，那又何必相遇，徒增烦扰而已，可是老天偏偏让他再次看见那人。
　　事到如今，出现在北海道干什么，因为弟弟结婚了，所以来一次缅怀之旅？真可笑，可是白瑾怎么想怎么难过。
　　白瑾最后还是魂不守舍的回了东京，小岛诚和桥本铃子到车站送他，小岛诚还特别担心他会摔下铁轨，一直盯着他，直到他进了车厢这才放心。
　　白瑾的状态很不好，就算是调酒也经常出错，土豆干脆让他暂时只弹钢琴，反正跑掉一两个音也没有人会注意的。
　　白瑾不跑调，只是中途会停下，突然发愣。
　　土豆摔了份报纸在他面前：“这次总算对了吧，和上次那个人长得很像呀。”
　　欧阳天就任骄阳集团的副总裁，这和他白瑾一点关系都没有。
　　反正都是你家那点破事，谁爱继承谁继承去，你要继续伺候在你弟弟身边也和我没有关系，白瑾盯着图片上那个憔悴的人出神。
　　只是为什么，心里还是隐隐约约抽痛，明明已经和自己说好要忘记的。
　　土豆今天例外放他早早下班，要他去散散心。
　　白瑾哪里都没去，傻傻坐在门口上，就像那一天夜里，他从欧阳天别墅跑出来一样。
　　过往的人们都用怪异的眼神看着他，有几个想要进门的客人也绕道了，毕竟这时候是客流高峰期。
　　白瑾紧紧握着那份报纸，他想丢掉，却下不了狠心。
　　突然旁边坐下一个人，抽了一口烟，问他：“中国人？”
　　白瑾看都不看：“恩。”
　　“几岁？”对方像盘查户口一样。
　　白瑾这才皱了皱眉头，抬起头看了看对方，呃，这是之前喝辣椒酒的那位。
　　情况一下子变得很尴尬，对方连忙说：“我没有恶意，真的！我也是中国人，这是我名片，我叫商阳，你呢？”
　　白瑾记得那天没有意外的话，他可是被自己弄得很惨，但白瑾还是云淡风轻的回答：“白瑾。”
　　两人无言，商阳讪笑着要缓和气氛：“要一直坐着？”
　　“你随意。”白瑾不在乎的说。
　　商阳指了指不远处的一家饭店：“要不我们过去那边坐？”
　　白瑾斜视了他一眼，在他脸上看不出什么想法，白瑾站起身：“走吧。”
　　商阳连忙跟上：“幸好你赏脸，我已经订了位置了。”
　　恐怕你连房间都订好了吧，白瑾在心中嗤笑。
　　商阳一路高谈阔论，白瑾在一个路边垃圾桶旁边停下，犹豫着把那份报纸伸出去，又收回来，踌躇了几次，最终还是狠狠的丢到垃圾桶中，随着商阳走了。
　　席间很暧昧，但也仅限于商阳个人，白瑾冷眼看着醉翁之意不在酒的商阳，不怎么说话。
　　“你开房了吧？”他突然出声，打断了商阳的侃侃而谈。
　　商阳一口酒呛在喉咙，咳得死去活来，好不容易顺了顺气息：“没，没，我没有那种意思。”
　　“那我走了。”白瑾起身。
　　商阳赶紧拉住他：“我，我订了房间，订了的……”眼神闪烁。
　　白瑾这才又坐下，抱胸看着他：“我没记错的话，上次你在我们店里……”
　　商阳急急忙忙打断他：“上次什么都没有，我阻止他了，真的！”信誓旦旦的样子气势十足，但还是没有说服力。
　　无所谓了，白瑾不耐烦的说：“你要喝到什么时候？”
　　“那，我们现在就上去？”商阳看不穿他的想法，期期艾艾的问。
　　白瑾干脆不回答，起身走人，商阳连忙跟上。
　　房里，白瑾翘着二郎腿坐在床边，商阳不知道要怎么办才好，虽然他也不是没有经验的人，但他一直以为白瑾不好上钩，没想到今晚白瑾主动投怀送抱，可说变就变的白瑾，他真的捉摸不透。
　　白瑾环视了房间摆设一圈，视线最后落到商阳身上，他朝商阳勾勾手指头，不怀好意的笑着：“过来。”
　　商阳突然有些怕怕的了，紧张的坐在他身边。
　　白瑾却没有下一步指示了，商阳不知所措，偷偷看了他一眼。
　　白瑾侧着他对他笑：“我们就这么坐一夜？”
　　商阳看着他的笑，心里痒痒的，白瑾的笑有种不知不觉摄魂的魅力，商阳咽了咽口水，要凑过去吻他。
　　白瑾立刻皱起眉头，嫌恶的样子：“别吻我。”
　　听到白瑾的话，商阳不受伤是假的，虽然他的吻技不至于说人人赞美，但也不要这样厌恶吧。
　　可是很快的，白瑾勾起商阳的下巴，他深知这男人是看上他的什么地方，用充满蛊惑的声音说：“我们直接来做不就好了。”拇指还顺着商阳的嘴唇轻轻的撩了一下。
　　很明显，商阳被撩出欲望了，他感觉全身的热血都在叫嚣：要吃掉这只妖孽！
　　商阳想要扑过去，却被白瑾用双手捂住眼睛，在他耳边低声的说：“别急，我们来玩个游戏。”呼出的热气绕着商阳的耳朵进进出出。
　　商阳更加难以按捺，想要挣脱，白瑾又在他耳际处轻轻的舔了舔，哄着他：“乖……”
　　商阳忍耐着，被白瑾扯下他的领带覆上眼睛，在他脑后打了个结。
　　商阳什么也看不到，但莫名的，心中异常兴奋。
　　白瑾轻轻解开他的裤头，顺利扯下皮带，把他的双手捆起来，商阳突然涌起一点点的害怕：“要干什……”
　　白瑾把食指按在他的嘴唇上：“嘘！好好感受。”
　　商阳乖乖任他摆布，白瑾就着那截皮带，继续把他的双手绑在床头，然后俯身，在他耳边暧昧的说：“你先等等，我去洗澡。”
　　商阳的声音已经有些暗哑：“好。”
　　白瑾真是个折磨人的小恶魔，商阳心里想。
　　白瑾走到浴室，拧开了喷淋头，然后悄悄走出阳台，打了个电话到店里，压低声音：“一辉吗？上次那个喝辣椒酒的客人，你记得吗？他这次又来了，恩，他现在在XX饭店507房等着了，我不要抽成，你好好服务他就好，好，谢谢。”
　　回到房里看着那个在欲望的海洋里煎熬的家伙，白瑾心中冷笑：想上我？你还不够格！
　　白瑾走到房门外，等了不到十分钟，一辉就出现了，白瑾推开虚掩的门，笑着弯腰用手示意他进去。
　　一辉对他投以感激的眼神，两人会心一笑，白瑾为他们拉上门，退场。
　　商阳，是一还是零，你又何必骗自己，白瑾也不知道他做的是坏事还是好事，但他算是发泄了自己的郁闷。
　　欧阳天，你死一边去吧。
　　欧阳天不知道欧阳华最后是怎么和刘益周旋的，就连他自己当上副总裁这个消息也是看了报纸才知道的，这说明欧阳华算是扳倒了那群老家伙。
　　事后欧阳天才知道，欧阳华凭借自己的那个签名，硬是使合同有效化，只不过，刘益那份他依然没有办法，所以最后欧阳华是以大约百分之五十的股份和董事会谈判的。
　　整件事情，除了当初欧阳天发了个短信给刘益说了声对不起之外，就是时隔大概两个月，刘益给他回了个短信：【欧阳华还太嫩了】。

　　第三十七章

　　白瑾恢复了正常的状态，土豆也随他去，爱调酒就调酒，爱弹钢琴就弹钢琴。
　　这天，白瑾背对着吧台在排列架子上的高脚杯，突然身后传来一个有些吞吞吐吐的声音：“白，白瑾……”
　　白瑾回过身子一看，是小岛诚，也对，暑假结束了，但好像他身后还有一个人，白瑾故意绷着脸：“不是叫你别来这里。”
　　没想到小岛诚竟然回避掉他的指责，轻轻拉出后面的那个人，是桥本铃子，小岛诚很不好意思的说：“我，那个……”没想好要怎么说，他干脆九十度鞠躬，“对不起，请忘了之前我说的那些话！”桥本铃子也尴尬的随着他一起弯着腰。
　　白瑾看着就好笑：“你们这是要折我的寿么，虽然这是日本人的礼仪。好了好了，坐下说话。”
　　小岛诚紧张的看了他一眼，发现他没有生气，这才手忙脚乱的拉着桥本铃子坐在椅子上。
　　白瑾可是对两人紧紧拉在一起的手看得一清二楚，他故意等小岛诚自己来说，然后不慌不忙的倒了两杯果汁放在吧台上，也不说话。
　　小岛诚不知道要怎么开口，桥本铃子红着脸，低着头，这种地方，她应该是第一次来。
　　白瑾看不下去了：“说吧，怎么了？“
　　“我，我和铃子在一起了……”小岛诚越说到后面声音越小。
　　白瑾佯装没有听到，把耳朵凑过去：“你说什么？”
　　小岛诚像在做汇报一样，挺起胸膛，放大音量：“我说，对不起，白瑾我喜欢的不是你！我和铃子在一起了！！！”
　　整个酒吧突然安静了，时间仿佛静止了数秒，然后是全场大爆笑，所有的牛郎和八成的客人都认识白瑾的，白瑾算是把脸丢光了，有个夸张的甚至就着桌子在死命捶：“我一直以为白瑾行情不错的，这也太搞笑了，竟然被个黄毛小子拒绝，笑死了哈哈哈哈。”
　　小岛诚虽然知道自己这话很不对劲，但笑成这样也太过分了，至少他曾经喜欢过白瑾，小岛诚起身，生气的吼：“谁在笑？！”
　　土豆抱着肚子举手：“我，哈哈哈哈……” 副店长在一边扶额。
　　小岛诚一下气没了，土豆的性格大家都知道，一直都是这么的嬉皮笑脸。
　　白瑾揉着太阳穴，低声说：“喝完果汁就回家睡觉吧，以后都别来了。“
　　“你生气了？”小岛诚紧张的捏着吸管，不敢看他。
　　“没，”白瑾继续擦着杯子，“只是你能找到真正喜欢的人就别到这种地方了，这不是你们该来的地方。”
　　小岛诚到底还是有点难过，虽然他看出前前后后白瑾都对他不上心，他闷闷不乐的说了声：“哦。”
　　“不和我说一下你们怎么在一起的？”白瑾促狭的看着他。
　　桥本铃子羞得不好意思说一个字，小岛诚挠挠脑袋：“她，她人很好……”
　　“那我也人很好啊。”白瑾就爱看别人伤脑筋，明明自己没想要的，偏偏还是要这样说。
　　小岛诚立刻说：“可是不一样！她，她是真正关心我！”
　　“是吗？”白瑾放下杯子，干脆托着腮帮子盯着他，“怎么关心？”
　　小岛诚浑然不觉自己被戏弄，鼓起勇气说：“反正和你不一样！”
　　白瑾刚想回嘴，桥本铃子害羞得捂着脸跑掉了，小岛诚不明白发生了什么事，茫然的看着她跑掉的方向。
　　白瑾拍了一下他的头：“呆子！追出去！”
　　“哦。”小岛诚应了一声，这才往门口跑去。
　　“然后再也别来了……”最后白瑾的这句话，除了他自己，谁也没有听到。
　　欧阳天二十三岁这年的生日，收到了最意外的一个礼物，一个也是他曾经最想要，如今却离得远远的人。
　　他从侦探公司回来，无比失意，因为无论他如何交涉，侦探公司都表示，白家有着无法渗透的关系网，他们找不到白瑾的下落。
　　这天夜里，整座城市都沦陷在突然而至的倾盆大雨中，所有的路人都无法避免，欧阳天索性就这样被淋着，车子也不开了，一步步走回来。
　　雨打在脸上，刚开始还砸得疼痛，他拨了一下刘海，顺手抹掉脸上的雨水，无所谓这一点点的痛感。
　　衣服顷刻间湿透，他也不理会。
　　欧阳天只觉得天地苍茫，自己也似这眼前的世界一般，看不清，很多的东西都看不清，想抓住又无从抓起。
　　回到楼下，门口仿佛放了一摊什么东西，树叶挡住了路灯的光线，他只能隐隐约约觉得应该是个人。
　　走近了，猛然间天上一道闪电掠过，他终于借着这点光看清了，这人，是欧阳华。
　　欧阳天站在他面前，也没有扶起他，因为他不知道这人葫芦里卖的什么药。
　　欧阳华耷拉着脑袋，像个丧家犬一样，头发湿淋淋的贴在额头上，雨水顺着他的脸不停滑落。
　　欧阳天不禁皱起眉头，这样子的欧阳华，如果是在从前，自己一定是心急得马上扶着他进屋嘘寒问暖吧，可现在，到底是谁变了。
　　欧阳华抬起脸，用哀求的眼神看着他，慢慢的，又变得不可置信，终于从苍白的双唇中说出：“哥……”
　　“什么事？”欧阳天依旧不为所动。
　　欧阳天扯出一个悲凄的笑容：“不请我进去吗？”
　　这栋房子，不是谁说要进去就可以进去的，至少欧阳天是这么认为的。
　　“有话就在这里说吧。”欧阳天无视他的哀求。
　　欧阳华颤颤巍巍的站起来，倒在他怀里：“哥……”说完之后竟然晕了过去。
　　欧阳天摸了摸他的额头，很烫，应该是发烧了，他叹了一口气，最后还是开门扶他进去了。
　　欧阳天没有迟疑，立刻帮他把湿掉的衣服换下，给他穿了自己的一套衣服，让他在沙发躺下，根据体温计的结果，38°，还不算太严重。
　　“醒醒。”欧阳天轻轻拍着他的脸。
　　欧阳华被他拍了几次之后，终于恍惚有点意识，勉强睁开双眼，不知所措的看着他。
　　欧阳天把他的头抬高，把药放到他面前：“吃药。”又递过一杯水。
　　欧阳华怔怔的，欧阳天又催促了一遍，他才慢吞吞把药吃下去。
　　欧阳天放他平躺，看他气色好了点才问他：“怎么回事？”
　　“我……”欧阳华想说，却发现无从说起。
　　欧阳天不再问了，坐在地板上，等他自己开口。
　　欧阳华理了理头绪，才缓缓说出：“哥，女人真是善于伪装，为什么我以前就看不出来呢。”
　　欧阳天没出声，让他继续说。
　　“我以为我足够爱她，我愿意给她世界上最好的，可她都不稀罕，那我们说好的天荒地老怎么办。”欧阳华抑制不住，几欲流泪。
　　“她怎么不稀罕了？”欧阳天记得两人一直很恩爱的。
　　“她从认识我之前就有个男朋友，两人从没有断绝来往，我头上好大一顶绿帽子，我从来不知道。我有多傻，我相信她爱我，我相信她能理解我。她一直那么温婉的微笑着在家里等我，我以为这就是我要的幸福，可我一转身，她就会背着我拿钱去给那个男人，那个人的父亲据说是重病缠身，但那是别人的父亲，和我欧阳华有什么关系。这女人一次次的撒谎，我从没看穿，直到今天，我以为她会记得我生日，我开开心心的提前下班，可我看到了一个男人在我们家里，对，那是我们的家里，那他到底在哪里干什么？！！！”欧阳华彻底歇斯底里嚎叫起来，声音里带着悲怆。
　　欧阳天说不出安慰的话，或者说，他在这方面很不擅长，他只好默默的听着。
　　“哥，我们不要易云，不要白瑾，我们回去好不好，回到那个只有我们的世界。”欧阳华突然拉过他的手，眼中饱含伤痛的说着。
　　“太迟了。”欧阳天从他手里慢慢抽出自己的手，不带感情的说。
　　欧阳华从沙发上激动的滚落，抱着他颤抖：“哥……别不要我，我只剩你了。对不起，我之前做的那些事情，我知道错了，我没想要害你，是易云，她要我尽快拿下公司，她说没有安全感，真的。大学的时候我也应该听你的话，不去谈什么恋爱的，是她总在我耳边说，说你不好，叫我防着你，我真的错了，我明天就和她离婚，我们搬回去，好不好？”
　　欧阳天一点点推开他：“欧阳华，今天是我们的生日，从今天开始，我们二十三岁，不是十三岁。你自己的生活，既然是你选择的，你自己去面对，不要逃避。我不可能再搬回去，我必须找到白瑾，无论十年、二十年，还是一辈子。”
　　欧阳华惊恐的看着他：“你不要我了？”
　　“是你不要我了，现在，我的心里住的满满都是别人，抱歉。”欧阳天冷静的对他说。
　　欧阳华紧紧拽住他，不愿放手。
　　“你和易云之间的事情，你自己处理，公司那边，如果你需要，我会让刘益出面，毕竟那群老家伙讨厌我们。”欧阳天就事论事。
　　“我不要见那个女人！！！”欧阳华的头摇得疯狂。
　　欧阳天边拍着他，边说：“回不去了，这不是在幼儿园玩沙堆，欧阳华，这是人生。”
　　欧阳华的眼神一点点黯淡下去，手渐渐松开，最后抵挡不住药物的催眠效果，头缓缓倒在欧阳天胸前。
　　欧阳天扶起他，慢慢放到沙发上，眉头一直紧锁。

　　第三十八章

　　欧阳天睡不着，他发现这个弟弟到了二十三岁还要他操心，他坐在沙发边的地板上想了一夜，想他们的从前，想欧阳华慢慢长大了之后，想为什么他们会变成这样。
　　时间是能考验一切的东西，也能摧毁一切，他和欧阳华曾经都是那么单纯的笑着，眼中只有彼此，如果说他迟钝，那也只是没有发觉欧阳华可以瞒着很多事不说，包括如何看穿自己喜欢他，包括自己和白瑾之间的关系，包括欧阳华开始为了一个女人迷醉，反过来和他要和他撇得一干二净，然后又拉下脸面来求他……
　　也许白瑾早已看出欧阳华的性格也许没有看出，但这些都不在当时欧阳天的思考范围，那时的自己，只苦恼于自己和欧阳华之间的感情问题，倘若有异变，自己也看不出。
　　多么的痴呆，欧阳天不禁要嘲笑那时的他们。
　　那个狭小的世界，只容得下兄弟二人，其实壁垒十分薄弱，白瑾百攻不进，是因为自己的心只在欧阳华身上，可欧阳华那时没有心啊。
　　等到欧阳华知道什么叫情爱的时候，他遇见的是一个有心计的女人，这女人，很可能一开始就知道他们的家底，当物质和爱情纠缠在一起，欧阳华终于上当了。
　　欧阳华可怜，可是可怜之人必有可恨之处，欧阳华可恨的地方在乎他自认为他可以运筹帷幄，自信满满的把一切隐藏，最终，他也只是身处骗局而不知。
　　欧阳天越发的想念白瑾，那个孩子有一说一，想要什么就勇往直前，即使是耍诡计、设陷阱，最后头破血流的是他自己他也不在乎。
　　为何要失去才知道他的好，时间越久，那些曾经和白瑾在一起的情景越清晰，回忆一次次敲痛他的心，思念不能自已，那孩子的眼神仿佛时刻质问着他，看得欧阳天心口绞痛，又是那滴泪吗？真磨人，他捂着胸膛，缓缓倒下，就这样侧躺在地上，心中一遍遍默念白瑾的名字。
　　第二天天未亮，欧阳天扶着欧阳华到车上，等他醒来。
　　太阳冉冉升起，光线一点点撒进车厢，和煦而温暖，欧阳天享受着这样的早晨。
　　欧阳华却被眼前的光线刺激到，他慢慢睁开眼睛，不敢相信自己竟然在车子上，他扭过头，问：“哥，我们这是要去哪里？”嗓音里嘶哑着，看来病毒未褪尽。
　　“送你回家。”欧阳天见他醒了，就启动车子。
　　欧阳华突然涌起不好的预感：“我们，回哪个家？”
　　“不是我们，是你，回你和易云的家。”欧阳天给了他最不想要的答案。
　　欧阳华摇晃着他，激动不安：“不要，我不要回去！”
　　“我已经和易云联系过了，她在等你，你们必须好好谈谈。”欧阳天甩开他的手。
　　欧阳华见劝阻没用，他干脆靠在车门上，用手扳动门开关，威胁欧阳天：“哥，你最好停下，不然我就这么跳下去。”
　　“你爱她吗？”欧阳天无视他的冲动，没有预兆的抛出这个问题。
　　欧阳华愣愣的说：“爱……不过那是曾经，我从今天，不，昨天开始我就不爱她了！”
　　“她说她爱你，你信吗？”欧阳天直视前方，也不去看他。
　　欧阳华不吭声了，放在开关上的手也收回了。
　　车子最后停在一栋金碧辉煌的房子前面，欧阳天不打算下车，对欧阳华说：“她是你的妻子，是你爱着的女人，你心平气和的和她谈，无论结果是什么，不要逃避。”
　　“那……你在这里等我。”欧阳华依旧想寻得哥哥安慰。
　　欧阳天不置可否，但也没要走，欧阳华下了车，犹豫的踏进那个他曾经无比自豪的爱巢。
　　欧阳天等了快两小时，等来的是易云，这很让他吃惊。
　　他想问欧阳华怎么了，可易云径直走到他的车子前面，突然跪下了，欧阳天连忙下了车要扶她起来，易云却说什么都不愿意起身。
　　这女人哭湿了一张杏花脸，娓娓道来：“对不起，大哥，容我厚颜无耻的叫你一声大哥。我原先确实和别人纠缠不清，也落了一些把柄在那人手里，一早和欧阳华在一起的时候也是冲着你们的家产去的，但慢慢的，我发现他人很好，愿意掏心挖肺的对我，我想和之前那人一刀两断，可对方提出要我拿出一笔医治他爸爸的费用就让我自由，我不知道该怎么办，也没有和欧阳华商量，现在东窗事发了，我没有什么好说的了。我爱欧阳华，只有这点我问心无愧，我嫁给他的时候，我就想得清清楚楚了。可是他现在说什么都不会听了，我知道大哥你明白事理，不然也不会送他回来，这里本来就不是我的地方，我现在不得不走了，还请大哥你好好照顾他。”易云满腹的悲凄。
　　为什么光有爱情不够，人生总是要这般愚弄世人，欧阳天叹了口气，确实现在的欧阳华是没办法说通的，他扶起易云：“我都知道了，你就先回家一阵子，过几天我让他去接你回来。”
　　“不，大哥，我没这脸面再回来，如果我今天走的话，我想我也不会回来了，我知道他的，我让他去求你已经是他的极限了，他拉不下面子的，无论怎样，我还是谢谢你了。”易云真诚的弯腰，给他微微鞠了躬，最后伤心的看了一眼大门，还是走了。
　　欧阳天靠在车门上，也不进屋，给欧阳华打了个电话。
　　电话被接起，欧阳天冷静的问：“你开心吗？”
　　“你什么意思？”欧阳华很愤怒。
　　“如果你开心，那么我支持你的决定，如果你不开心，你问问你自己为什么会这样。”
　　“哥，我做错了什么？”
　　“爱一个人是没有错的，错的不过是时机或方式。”
　　“那为什么我要承受这样的耻辱？”
　　“你觉得她做了对不起你的事，其实不过是你们的沟通上出了问题，你自问你能宽容对她，那么，就没有这么多的是非。”
　　“我不是圣人，做不到！”
　　“欧阳华，一辈子太长，如果你要和你爱的人一起度过，为什么不能忽略她的瑕疵。”
　　欧阳华不语，欧阳天看了看手表，他今天还要去侦探公司一趟：“我还有事要去忙，你照顾好自己，有什么你再找我。”
　　欧阳天准备挂断电话，却传来欧阳华疑问的声音：“是关于白瑾？”
　　“是。”欧阳天毫不避嫌。
　　欧阳华最终挂了电话，欧阳天也不去揣测他的想法，头也不回开车走了。
　　小岛诚再也没有找过白瑾，白瑾想想，还是把小岛诚的电话号码从手机里删除了。
　　两人的学校很近，偶尔白瑾会看见他牵着桥本铃子的手去学校，白瑾悄悄的绕道，不让他发现，别人的幸福，他不想打扰。
　　白瑾难得心情很好的调酒和弹钢琴两不误，面对客人的称赞，土豆高兴得笑不拢嘴。
　　偶尔有几个不识趣的男客人来撩拨白瑾，也都被他一一挡回去了，不是为了谁不谈感情，只是伤得太重，他无力再谈，就这么过着吧，反正他还不急。
　　“你下个月就十八岁了，有什么想法？”土豆喝得有些微醉，倒在吧台上问他。
　　白瑾只好丢下抹布，四处寻找副店长，却被土豆一把拉住：“和你说话呢，要不我让头牌给你开/苞怎么样？”
　　白瑾目露凶光，凑近他：“你喝高了吧……”
　　他从土豆头上灌溉了一杯水，水珠顺着土豆的发梢滴滴落下，白瑾在土豆还没反应过来的时候就大呼小叫：“天啊，谁来帮我拦住老板，他喝多了说要洗澡！”
　　土豆怒不可遏：“白瑾！！！”

　　第三十九章

　　白瑾的十八岁生日平淡无奇，他一样上课，上课完了依旧上班，只是下班之前土豆把店里的牛郎都赶走了，副店长也赶走了，自己坐在吧台边骚扰白瑾。
　　白瑾看着他端出的小蛋糕，笑了，这是白瑾来了日本那么久第一次真正开心的笑，烛火映在他脸上，他的眼神也熠熠生辉。
　　“那人死了没？”土豆说话总是这么的口无遮拦。
　　“谁？”白瑾明知故问，玩弄着蛋糕上的图案。
　　“啊，真浪费。”土豆对于他把自己刻意加在蛋糕上的小处男字样给画花的行为很无奈，“你知道我说谁。”
　　“死了，”白瑾有些遗憾的补充，“没死透。”
　　“啧啧，我以为你能忘了他，想给你安排一段新的呢。”土豆用勺子随便挖出一块蛋糕就吃。
　　“你少多管闲事。”白瑾也用叉子叉出一块来吃。
　　很小的一个蛋糕不一会儿就被消灭得渣都不剩，两人趴在吧台上，互相看着对方嘴角的奶油，又觉得好笑。
　　“再过两年，你又要走了吧？”土豆叼着勺子，吊儿郎当的问。
　　白瑾只是淡淡的说：“大概。”
　　“给我一杯酒，随便什么都好。”土豆想和他一醉方休。
　　“不要！”白瑾断然拒绝，“你酒品太差。”
　　土豆叫嚣着：“我是老板！给我一杯酒！”
　　“不要！你等下回去闹我就不能睡觉了！”白瑾死活不给。
　　土豆干脆撒泼：“给我酒给我酒……”一点都不像男人该有的样子。
　　白瑾无限鄙视他，端出一杯果汁：“喝完这个你就乖乖回去。”
　　“我要喝酒！”土豆瞪他。
　　“你再闹我就叫副店长回来了哦！”白瑾使出杀手锏。
　　土豆不情不愿的噙着果汁，嘟囔着：“一个个都是冷血动物，没人性，不懂得关怀，大男子主义，自我意识过剩……”没完没了的絮叨。
　　“扯远了，说吧，你想灌醉我干嘛？”白瑾没好气的陪他一起喝果汁。
　　“我，我才没想灌醉什么的……”土豆闪烁其词，不敢直视白瑾。
　　白瑾掏出手机：“我记得副店长号码好像是多少来着……”
　　“啊啊啊，我不过是叫头牌在饭店等着了，想着怎么把你弄过去而已。”说完了他赶紧捂着嘴，“我，我什么都没说……”
　　白瑾到了一杯酒：“原来你是这么想的，你不是要喝酒吗？我满足你，喝吧，我看着你喝，你要是有一点点剩下，我就把家里钥匙交给副店长！”一杯酒精度数超高的二锅头居然出现在吧台上。
　　土豆几乎要语无伦次了：“这，这，二锅头，你，哪里，怎么会有，这东西？”
　　白瑾手指夹着两瓶二锅头在他面前晃了一下：“总要满足客人的特殊爱好是吧。少废话，喝！”
　　当天夜里，土豆喝到胆汁都要吐出来了，白瑾这才摸摸他的头：“白痴，我不是处男。”
　　欧阳天收到侦探公司的通知，无法找到白瑾的下落，倒是有人在某城市亲眼看见了白桦，他立刻赶往该城市。
　　根据侦探公司提供的联系方式，他试着拨打了白桦的手机号码，很久之后，手机被接起。
　　“喂？”
　　欧阳天没想好要说什么，但是听那个声音，应该是白桦了，和印象中的相差不大。
　　“找谁？不说话我要挂了！”依旧是口气很冲的丫头。
　　“是我。”欧阳天开口了。
　　“当然是你，可你谁呀？”白桦估计是认不出这声音了。
　　“你哥，好吗？”欧阳天也没有自报家门，他急于知道白瑾的事情。
　　白桦那头安静了数秒，然后传来很不爽的声音：“欧阳天？！”
　　“是。”欧阳天没想过要否认，他也知道很可能下一秒电话就要被挂断，或许自己不应该打草惊蛇的。
　　“事到如今，你还想干什么？”白桦似乎没有预料中的那样生气。
　　“我想见白瑾，我想和他……”
　　“做你的白日梦！你高兴踹开他的时候一点都不顾虑他的感受，现在你想同情他了又要见他？！我哥不是玩具！”
　　电话被挂得无比潇洒，欧阳天怔怔的看着手机，他不是这样想的，可白桦又如何能知道。
　　欧阳天记得，这天是白瑾的生日，他更加迫切想要知道白瑾的下落，欧阳天查出白桦在XX高中读书，于是决定去蹲点，要和白桦说清楚。
　　可是他接到了一个奇怪的电话，就在他走出旅馆准备去找白桦的时候。
　　“欧阳天是吗？”对方的声音欧阳天没有一点印象。
　　“是。”他停下脚步。
　　对方突然狞笑起来：“嘻嘻，你弟弟是你心头肉吧？他现在在我们手上，你最好乖乖的。”
　　欧阳天马上意识到，欧阳华被绑架了，但他还是冷静的问：“我凭什么相信你？”
　　“那还不容易，我让他叫两声你就知道了。”
　　对方似乎拉扯着什么，不一会儿，就传出了欧阳华的惨叫：“哥！哥！啊！”
　　“要我怎么做？”欧阳天沉不住气了。
　　“很简单，你先准备五十万，过两天我们再和你联系。另外，不许报警。”对方明显有备而来。
　　“好的，请不要伤害他。”欧阳天只能祈祷欧阳华不会出什么意外。
　　“当然，但是也是要你们好好配合。”对方简单说完就把电话挂了。
　　欧阳天叹了一口气，好不容易，自己觉得或许可以找到白瑾，为什么在这个节骨眼上又发生这种意外，不过也是自己的疏忽了，他能猜出绑匪应该就是易云的前男友，易云不在，自己也不在，让欧阳华落单了，既然易云的前男友可以要挟她要钱的话，那么绑架这种事情也不是干不出来的。
　　这边看来要先放弃了，必须回去处理欧阳华的事情。
　　欧阳天迅速回旅馆收拾行李，并打电话报警，如实报告详细始末，要求警方配合。
　　回到家里，警察早就在等着了，欧阳天立刻和警方进行交涉，希望行动不要过于显眼，以免绑匪发觉，会对欧阳华不利，警方也再三保证一定以人质安全为第一考虑事项。
　　五十万，这数目对于欧阳天来说，不只是积蓄的问题，恐怕还要去借，倘若能卖掉一些东西还好，但绑匪应该不会有时间等他。
　　事情一筹莫展的时候，刚好有记者拍到欧阳天和警察交涉的镜头并刊登在了报纸首页，意欲揭露欧阳家的新一轮风波，这无疑是雪上加霜，虽然警方已经阻止了消息的进一步扩散，但欧阳天知道，大事不妙了。
　　这天下午，他就接到一个陌生来电，根据旁边的警察暗示，应该是和上次类似的公用电话亭，欧阳天在警察示意下接起电话。
　　对方十分不满的开口就骂：“你是不是没长脑子？！我说了不能报警的吧！”
　　“对不起，现在警方已经撤出这个案件了，十分抱歉，或者我可以另外做些补偿？”欧阳天只希望弟弟没事。
　　对方似乎有些动摇：“这样也不错，原先我们还想说要不要切个手指什么的，你再添二十万怎么样？二十万买一个手指，很值吧？”
　　欧阳天赶紧说：“可以可以，我会筹到钱的，什么时候交易呢？”按照警察的指示，他最好可以在电话里面拖延时间。
　　“你急什么？时机到了我们自然会通知你的。你最近不要和什么人有接触哦，万一让我们看到你又和警察在一起，两百万都买不回你弟弟。”对方却挂断了。
　　按绑匪的要求，欧阳天只能和警察时刻保持联系，无法碰面，虽然都有便衣警察24小时在附近埋伏，但欧阳天必须时刻单独一人。
　　刘益知道消息后，直接往欧阳天的账户汇了一百万供他周旋，留言是：【记得还我利息，一个月十万。】

　　第四十章

　　距离第一通电话的三天后，欧阳天终于接到绑匪的第三个电话，通知他把现金用两层黑色塑料袋密封好，第二天早上七点拿到火车站，站在马路边，会有人问他要的，乖乖的给那个人就行了。
　　“那我弟弟呢？”欧阳天着急的问。
　　“放心，如果你配合，又没有人跟踪的话，你一交完钱，二十分钟后我们就在你眼前放人。”绑匪似乎只想要钱，这倒是让欧阳天松了一口气。
　　“我还是要听听他的声音，确定他还好。”欧阳天提出要求。
　　对方没有迟疑多久，就传来了欧阳华无比疲倦的声音：“哥……对不起……”
　　根据警察的分析之后反馈给欧阳天的信息，绑匪应该是几个人合作的，欧阳华会被提前带到火车站附近，警察在火车站安排了一些便衣警察，但还是不敢有大动作，担心打草惊蛇。
　　七十万的巨款即使是放在黑色塑料袋里，也十分显眼，欧阳天更是没敢睡觉，总害怕有个闪失。
　　寂静的深夜，仿佛猫的脚步声都可以听得到，欧阳天知道是自己多心了，但他听到手机响起的时候，心脏还是漏跳了一拍似的，他迟疑的拿起手机看了看，这才松了口气，是易云的来电。
　　即使是易云，他也不能透露，以免引起不必要的恐慌和走漏风声。
　　“易云吗？什么事？”他故意装作一副从沉睡中被打扰的声音。
　　那头的女人却已失魂落魄：“欧阳华他……他是不是出事了？！”
　　“出事了？怎么会，我刚刚还和他在一起聊着你的事情。”欧阳天明明不擅长说谎，却还要沉住气自欺欺人。
　　“是吗……”易云还是不大相信。
　　“你是听到一些小道消息吧，那些报纸不可信的。”欧阳天尝试着说服她。
　　“他没事就好，不好意思打扰了。”易云虽然不怎么相信，但既然欧阳天说了，她也没有办法问下去。
　　欧阳天故意打了个呵欠，然后说：“这么晚了，你也早点休息吧，过两天他会去看你的。”顺便安抚她。
　　“好的，谢谢。”不抱什么希望，事情也还有蹊跷的地方，但易云不得不挂了电话。
　　欧阳天望着手机出神，希望易云和这次的案件没有扯上什么直接关系，不然神仙也难救了。
　　欧阳天时刻带着隐性耳塞和警察保持联系，当然这通电话也在调查范围之内，易云作为欧阳华的妻子，偏偏在这种关键时刻不在丈夫身边，警察那边应该做了一番暗中调查，欧阳天也不好说什么。
　　好不容易捱到第二天早上，欧阳天提着沉甸甸的袋子出门了，房子周围的便衣警察也跟着秘密行动保护他。
　　来到火车站，欧阳天看看手表，比预定好的时间提前了两小时，天气微冷，过往的路人不多，都喜欢缩在大衣衣领里抵挡寒风，欧阳天也不知道绑匪是在哪个位置注视着他，要是近身肉搏的话，他还有取胜的信心，但对方手里有欧阳华，而且在暗处藏着，情况一点都不容乐观。
　　四处走动的只有几个警察，过于明目张胆可能会危害人质的人身安全，大家心照不宣的到处打量。
　　时间一点一点迫近，欧阳天急躁不安的频频看表，突然，眼前出现了一辆人力三轮车，车主是个老头，老人家看见他手里的塑料袋，就停下车子，径直往他走来。
　　欧阳天的心都快提到嗓子眼了，老人家不慌不忙的开口问他：“还要吗？”
　　“不要了。”天知道欧阳天这几个字说得有多艰辛。
　　老人家再无第二句话，接过他手上的袋子就往三轮车走，这时欧阳天才发现，车上已经有好几袋一模一样的黑色塑料袋，他无暇顾及绑匪的计划了，赶紧四处张望，按照约定，再过二十分钟，绑匪就会放人。
　　警察都注意到了，但不好跟着，按照绑匪的要求，不能有人跟踪那辆三轮车，好在警察已经在附近所有路口都安排了眼线。
　　老人家悠哉游哉的骑了不远，就循着这条路上的每一个路边垃圾桶随意丢一袋车上的黑色塑料袋。
　　警察不敢贸然去搜垃圾桶，因为对方还没有放人，老头越骑越远，已经离开了欧阳天的视线，他更着急了。
　　这个时候恰巧又是垃圾车回收垃圾的时候，不同的路口同时出现了三辆绿色的垃圾回收车，一个个垃圾桶的回收垃圾，就在警察还没有下决定要怎么应对的时候，火车站马路对面的旅馆门被拉开了，欧阳华捆绑着双手，嘴里塞着破布被推了出来，他已经被打得鼻青脸肿，走路也是毫无力气的一瘸一拐。
　　警察立刻行动，一路人马靠近欧阳华，另一路人马紧急追上已经把所有黑色塑料袋运走的三辆垃圾回收车。
　　只有在旅馆对面的欧阳天清清楚楚看到了，欧阳华的背后，门缝里闪亮着一件东西，他定神一看，那是一把枪！
　　“不要！！！”欧阳天立刻大吼着朝欧阳华奔去。
　　子弹虽然不长腿，但远比腿跑得快，就在所有警察都没有反应过来的时候，枪声响起，欧阳华应声倒下了，鲜血从腹部汩汩流出，欧阳天扑到欧阳华身边，扶起他的头，拔出他嘴里的破布，可怜的欧阳华也只能断断续续的说出：“哥……我疼……”就昏过去了。
　　警察把两人团团围住，有人打了医院急救电话，有人冲进旅馆逮捕绑匪，有人往垃圾回收车追去，欧阳天都不去理会，他只是抱着欧阳华在颤抖，想要捂住他的伤口，血却一直源源不断的冒出来。
　　欧阳天突然感到前所未有的害怕，他愣愣的念着：不要死，不要死……
　　欧阳华很快被送进了手术室，欧阳天一身的血，站在过道上，十分骇人。
　　他想了想，还是颤抖着给易云发了个短信，告知她欧阳华在医院，因为他实在是思维混乱得连陈述事情的逻辑能力都要丧失了。
　　易云赶到医院的时候，已经哭成了泪人，她睁大了眼睛看着欧阳天身上的血，使劲摇头，边摇头边捂着嘴，仿佛眼前的都不是真的，欧阳天以为她也会昏过去，没想到还好，易云只是哆嗦着不敢靠近他，瘫坐在椅子上。
　　明明易云有很多的话要问，可是这个时候一切的语言都是苍白无力的，两人都清楚，此刻最重要的是手术结果，而不是为什么会发生这样的事情。
　　一小时过去，两小时过去……欧阳天也不去换衣服，脸色苍白得吓人，他已经担心了几天几夜没有休息，现在更是胃痉挛了，痛到全身冷汗一滴滴渗出，和已经干涸的血混在一起，慢慢模糊了界线。
　　欧阳天感觉到自己光是站着都很吃力，视线到达的地方慢慢失去轮廓，眼前一黑，魁梧的身子轰然倒下。

　　第四十一章

　　欧阳天五进宫，醒来的时候全身乏力，顾卓正坐在床边为他测量心跳。
　　“我晕了多久？”欧阳天有些口干舌燥。
　　“没多久，你可以再睡一会儿。”顾卓有些诧异于他的镇定。
　　欧阳天硬撑着要起身，顾卓不由分说按住他：“你体内脱水了，要挂几瓶点滴才能走动。”他在一旁交代护士盯住欧阳天。
　　欧阳天打断他们的谈话：“我弟弟……欧阳华他怎么样了？”
　　“手术科的情况，我不是很清楚。”顾卓想要回避掉这个问题。
　　欧阳天抓住他的白大褂，直视他：“顾医生！”
　　“手术结束了，欧阳华在重症监护病房，要二十四小时之后你们才能去看望他，” 顾卓无奈的说着，又看了看手表，“不对，是二十小时之后。”
　　“他到底怎么样了？”欧阳天实在没有办法安心。
　　“他刚好是转身的时候，子弹从侧面打进肚子，之后又射穿肠道，虽然已经缝合了伤口，但是为了避免肠道感染，要密切看护。”顾卓算是据实相告了，说完就准备走出病房。
　　“那有没有一个女人……”欧阳天有些担心易云的情况。
　　顾卓接过话茬：“欧阳华的妻子是吧？似乎是警察带去问话了，你别说，门外还站了警察，等下你打完点滴还要配合警察进行调查的。”
　　“哦，谢谢。”欧阳天终于有稍微安心了点。
　　不久顾卓让护士给他送来一件新的衬衫，说是以免吓到其他病人，护士开玩笑的补充说这是顾医生送给老顾客的纪念品。
　　之后欧阳天吊完点滴，在重症监护病房外，隔着厚厚的玻璃窗看了看一直昏迷不醒的欧阳华，叹了口气随警察走了。
　　在警察局里，欧阳天才知道警察已经把绑匪全部抓住了，主谋是易云的前男友，因此易云一直在录口供，她是重要证人。
　　欧阳天到了夜里才能离开警察局，易云早已在大门等着他。
　　“我决定了，无论他对我是什么样的想法，我都不会离开他。”易云无比坚定的对欧阳天许下承诺，说完后深深的对他鞠了一躬，“对不起，给你添麻烦了。”
　　欧阳天望着这女人渐行渐远的背影，他知道，弟弟这下真正算是有人接手了。
　　不离不弃，但愿我能亲口对某个人说出这样的话，欧阳天心想。
　　欧阳华躺了足足十天，情况慢慢好转，他能吃些流质食物了，虽然还不大能动弹，只是，这次的事件，给他留下了难以磨灭的心理阴影。
　　他不怎么爱说话，也不愿搭理人，很害怕听到电梯等字眼，因为他当时就是在步出电梯的时候被套进麻袋里面的。
　　从欧阳华清醒的时候看见易云，他就有所抵触，无论是从眼神或脸色都可以看得出，可能从心底里，他就认为是易云间接导致他遭到绑架的。
　　易云却忽视他的厌恶，默默的一直照顾他，无论是做饭熬汤削水果，还是要帮他擦身子换衣服，或者端夜壶扶他上厕所，易云没有一句怨言，细致入微的做好。
　　但欧阳华明显是不领情，终于在他身体已经恢复得差不多的时候，一手把易云熬了一上午的汤推洒了，汤盅滚落在地，热气腾腾的汤汁洒了一地，欧阳华却没有一丁半点的愧疚。
　　欧阳天从门外进来，看见蹲在地方收拾残局的易云，不禁眉头皱起：“欧阳华你……”
　　他要开口教训欧阳华，却被易云阻止了：“别，是我不好，我不小心推倒的。”
　　“你出去！我哥要和我说话，有你什么事？！”欧阳华把脸转过来，就朝她发脾气。
　　易云低着头，看不到脸上的表情，她无言的退出了病房。
　　欧阳天不忍心：“你怎么还和她计较？”
　　“我不想和她计较了，现在是她死活不愿意走！”欧阳华越想越生气，“你要为了她和我吵架吗？”
　　“我是为了你！你真心疼她就不会舍得这样折磨她，这件事又不是她指使的。”欧阳天就事论事。
　　“那你也给我出去！从头到尾我自己活该倒霉，才会遇上这样的事情得了吧！”欧阳华已经生气得开始口不择言了。
　　欧阳天想都不想，立刻一个耳光打下去，啪的一声脆响回荡在病房里。
　　欧阳华不敢置信，捂着发烫的脸怔怔的望着欧阳天，哥哥从来没有打过他，这么多年，一直都把他当宝贝似的，他发现这个世界槽糕透了，欧阳天先是弄得家破人亡，然后离他远远的，自己在下着大雨的夜里找他，还得了那样的对待，而今天，居然还被打了……
　　“你清醒了吗？”欧阳天冷冷的看着他。
　　“你居然打我……”欧阳华仿佛自言自语般，底下头重复着这句话，“你居然打我……”
　　“我不打你，不久你也会这样打易云的，你还爱她，是吧？”欧阳天试图唤起他的丝毫怜悯之心。
　　“我还爱她……我还爱她……”欧阳华却只懂得鹦鹉学舌了。
　　“既然你爱她，为什么你要和她过不去？”欧阳天希望他能想清楚这个问题。
　　“我为什么要和她过不去？我为什么……”欧阳华突然抬起头，怒吼，“欧阳天，你怎么不问问你自己为什么和她串通一气，跟我过不去？！”
　　欧阳天还想继续和他讲清楚，护士长却闻风赶来：“请安静好吗？！其他病患还要休息！”
　　接着又把他拉出病房：“病人的情绪还不稳定，请不要过分刺激他！”
　　欧阳天收到警告，看了看病房，只好安分守己的离开医院。
　　欧阳华在医院住了一个月，董事会以总裁无法完成本职工作为由，多次提出要改任，欧阳华只能硬着头皮出院并恢复工作了，但他再也不敢坐电梯，宁愿每天来回跑楼梯。
　　欧阳华夫妻看似相安无事，欧阳天也不再过问。
　　只是有一天，欧阳天收到了易云母亲的来电，电话里，易云的母亲寒暄了半天，最终犹豫着说到易云的身上有瘀伤，而且不止一处。
　　欧阳天顿时火冒三丈，据说易云已有四个月身孕。
　　欧阳天直接去公司截住欧阳华，欧阳华看见他就要躲，欧阳天堵在楼梯口：“我们家有家暴的血统吗？”语气里透露出难以抑制的愤怒。
　　“没有……”欧阳华猜到是什么事情了，不敢看他。
　　“那你怎么下得了手？”欧阳天其实是不愿意相信自己担心的事情竟然成真了。
　　欧阳华有些狐疑：“她自己和你说的？”
　　“欧阳华！她肚子里有你的孩子你知不知道？你还整天怀疑她出轨，你到底是不是男人？！”欧阳天真是逐渐对他失望了。
　　欧阳华被这个消息震惊得说不出话。
　　“你回去，好好和她说清楚好吗？快过年了，能在一起团团圆圆就是最大的幸福。”欧阳天殷切的希望弟弟能幸福，至少不要像自己这样。
　　欧阳华终于记起了哥哥的心里惦念着一个人，而那个人不知是在天涯还是在海角，哥哥始终要独自等候和寻找，他颤抖着声音：“哥……对不起……”
　　白瑾，这里快要下雪了，你到底在哪里……
　　步出公司大厦的欧阳天看了看灰暗的天空，深深的叹了口气。

　　第四十二章

　　欧阳天暂时留着欧阳华身边，因为这段时间他的情绪很不稳定，易云又有身孕，自己多少照应着等到易云生下孩子，以免欧阳华又出什么岔子。
　　他不停的拨打着白桦的电话，直到那丫头停机把号码换掉，欧阳天握着手机，不知不觉的黯然神伤，已经两年多了，白瑾依旧是毫无音讯，有时候他也会觉得累，仿佛这世界只剩他一人了，再没有人会阴阳怪气的来问他喜欢不喜欢，但一想起白瑾每每难过的眼神，欧阳天还是决定要寻找下去。
　　年都快过完了，天空依旧阴霾着，终日不见太阳，欧阳天很想去加拿大再问问，可眼下这种情况他实在走不开。
　　白瑾没有回加拿大过年，他不想去碰白琳的晦气，见面了肯定又是一番明争暗斗。
　　酒吧空空荡荡的，土豆都懒得开店，两人整天闷在家里，就靠副店长捎来的外卖养活。
　　门铃叮咚的响着，土豆窝在沙发里不愿意起来，他踹了一脚旁边的白瑾：“去开门！”
　　白瑾无奈的移开他的尊脚玉足，走到门边直接把门拉开：“不是给钥匙你了吗？！”他以为是副店长。
　　门外的白桦和他面面相觑，白桦越长大越是出落得亭亭玉立，颇有几分白姐姐当年的神韵了。
　　白瑾替她拉过小行李箱：“你怎么来了？”
　　“你都不回家了，妈说你可真牛，她没时间来看你，所以我来了。她还说，你最好皮绷紧点，她可能过阵子到日本谈生意，顺便看看你。”白桦也不客气，径直的走了进去。
　　土豆看见美女，立刻涌起精神，从沙发上蹦起，脸上堆起了职业的老鸨笑容：“美女你是要喝果汁还是汽水，还是要兑酒喝呀？”
　　“哎哎，你消停一下，这是我妹！”白瑾隔开他的禄山之爪，瞪着他。
　　“我没说不是你妹，你紧张什么，” 土豆耷拉着脸看他，转过脸对着白桦的时候却是春光满面，“美女怎么称呼？有男朋友了吗？”一边还伸过手去企图摸上白桦的纤纤玉手。
　　没关好的门又走进一个人，土豆瞥了一眼拎着三份外卖的副店长，这才讪讪缩回自己的爪子。
　　副店长皱着眉头，把东西放下就走，白瑾知道，两人必定又要冷战几天了。
　　土豆也不管别人的心情如何，拿出外卖就狼吞虎咽的吃。
　　白瑾感觉到空气都诡异了，这地方没法呆，指不定副店长还要杀回来大战三百回合的，他拉着白桦：“走，我请你吃寿司去。”
　　“那你这份不吃了？”土豆朝着他的背影碎碎念，“浪费粮食可是会遭天谴的……也罢，等会我当宵夜吃，完了，这边还有一份……”
　　寿司店里，两人选了个比较僻静的位置。
　　“他给我过打电话……”白桦吃着吃着突然间蹦出这么一句话。
　　白瑾一时之间反应不过来，他傻傻的看着妹妹：“哪个他？”
　　“姓欧阳的，那个他。”白桦若无其事的夹起生鱼片往嘴里送，边吃边感叹，“好好吃，入口即化的感觉，还是日本的地道……”捧着脸在陶醉。
　　白瑾的动作停滞了大约两秒，脑子一片空白，拿着筷子的手就这样愣在半空中不动。
　　“他还好吗……”白瑾也不知道自己是如何问出这句话的，虽然这四个字已经在他心里时常不经意的响起。
　　白桦抬起眼眸，注意到了他不正常的举动，咬着筷子低声说：“对不起……”
　　“我问，他还好吗？”白瑾收回筷子，再也无心吃东西了。
　　“不知道，我没问他，他说他想和你重归于好。”白桦仔细看着他的脸色。
　　白瑾却低下头去，也不说话，心里有如打翻了五味瓶，很不是滋味。
　　欧阳天，什么叫做重归于好，是你身边没人对你死缠烂打了你很不习惯么，倘若这样，还不如早早忘记所有，现在的欧阳天同样让白瑾心如刀割。
　　“哥，对不起……”白桦也放下筷子，不知所措的拉拉他衣袖。
　　白瑾勉强拾起笑脸，把自己眼前的寿司端到白桦前面去：“你吃你的，我好不容易请客一次，我们不谈他。”
　　“可他要是找我怎么办？”白桦迟疑的问，虽然她知道白瑾不想谈起他。
　　“狡兔三窟，我们惹不起还躲得起。”白瑾的脸色越发的难看。
　　白桦不敢再问了，乖乖的吃东西，然后不时夹两块到白瑾的碟子里，却瞧见他皱着眉头在伤神。
　　“哥，我今年高三了哦。”白桦试着找其它的话题聊，缓和一下有些抑郁的气氛。
　　白瑾这才轻松了点：“那你要考什么学校？”
　　“不求最好，但求最合适！”白桦的标准说简单也不简单。
　　白瑾微笑着问她：“有目标了？”
　　“已经无比明确，但把握不大，所以你要帮我补补功课。”白桦终于道出了她此行的目的。
　　“可以是可以，但你最好下厨做饭，不然我们迟早饿死。”白瑾很担心以土豆的这种生活方式，两人迟早要饿死，虽然他的厨艺没问题，但他下厨是属于没酬劳的，所以他一般不会主动下厨，土豆也不逼他。
　　白瑾把房间暂时让给白桦，自己去睡沙发，虽然晚上很冷，但土豆给他丢了几条棉被，只是有时他闭了半夜的眼睛会突然睁开，然后安静的躺着，回想起从前的点点滴滴。
　　那时的四个人，看似都无忧无虑，欧阳华总有忙不完的交际，白桦努力的融入大孩子的步调，只有自己和他在钻牛角尖，整天挖空了心思就是为了让他多瞧自己一眼，多傻的年纪，别人都还在忙着学习，自己却是那么早熟，总觉得就这样下去，他会知道自己的真心，知道身边有个不愿意离开的人。
　　得你一辈子，这是多么大的奢望，你从不曾嘲笑我，但你的漠视远比嘲笑来得伤人。
　　辗转反侧的白瑾不会知道，同一时刻也有个人在千里之外驻足窗边，无法入眠。
　　白桦能停留的时间不长，高三的学生，总要化不可能的时间为学习时间，因此寒假也大幅度缩减，两个星期不到，她就必须挥别白瑾重返学校了。
　　“教你的都记住了吗？”白瑾依旧很担心她，虽然她已早早独当一面。
　　“记住了，倒是你，要记得吃饭，要好好睡觉。”白桦更操心他。
　　白瑾突然觉得这种状况很搞笑，他毫不犹豫的大笑起来：“怎么办，我们两个已经开始像老头子老太婆一样哩嗦的了。”
　　白桦朝他翻了翻白眼，白瑾正色说：“好，我知道了，我会好好的，不然我就去找个人来爱，行了吧？”
　　“听你扯淡！”白桦抢过行李箱，就往安检走去。
　　白瑾看望着同样是独自生活却无比坚强的妹妹远去的背影，很欣慰也很心疼，自己终究还是让她担心了，无论是以前或是现在。

　　第四十三章

　　白姐姐在一个月之后也登门拜访了，土豆依然想凑上去搭讪，被白瑾隔离了，开玩笑，这可不是土豆能染指的级别人物，等下小命没了都不知道怎么回事。
　　“你关了头熊在房间里？”白姐姐指着那个嘭嘭乱响的房间问。
　　“你就当做是吧……”白瑾无奈。
　　白姐姐用眼角的余光瞧了他一眼：“听说你准备做牛郎？”
　　“谁，谁造的谣？”完全没有的事情，他不过是在牛郎头子底下做事。
　　“没有最好。对了，我这次来是顺便给你一件东西，反正离这里不远。”白姐姐边说边从手提袋里拿出个东西递给他，“这是我在北海道买的别墅，送给你的。“
　　“哦，为什么？”不是生日也不是节日，白瑾有些无法理解。
　　白姐姐回想起以前：“好像是你前两年和我说你要一栋别墅来着，你还夸张到连隔壁的门牌号都写下了，我也一直没记得这件事，是不久前翻到了你的纸条。前几天去北海道谈生意，顺道去打听打听，那块地一直没有卖出去，我就顺便买下了，都按照你列的清单上面去布置了，怎么样？要不要和妈妈抱一下？”
　　白姐姐说着说着就主动凑过来搂着捏，不时感叹：“不愧是我儿子，皮肤还是那么好……”
　　说实话，白瑾已经不记得自己是否有提出这样的要求，似乎有那么一回事，又似乎没有，这应该是自己还没有离开的时候许的愿望，白姐姐只是在他离开了之后才实现。
　　如果是当时就有这栋别墅，自己可能乐疯了吧，因为就和那个人隔着一面墙，但现下，他握着那把钥匙，心里什么滋味都有，百感交集。
　　白姐姐不过是打着看白瑾的名号来吃豆腐而已，目的完成，她就神清气爽的回去了，回去之前还交代他：“你要养熊我也不反对，但你投食的时候要注意安全。”
　　白瑾真是不知从何处开始解释，干脆乖乖回答：“好，我记住了。”
　　白瑾和白桦一直保持联络，也在网上给她解答一些问题，漫长的高三下学期即将过去，眼看着就要高考的时候，白桦却病倒了，就在高考前两天，一场突如其来的热感把白桦烧得不省人事。
　　白瑾怎么都联系不上她，就感觉到不对劲了，好不容易有人接电话，得到的消息却是白桦很可能无法参加高考，白瑾立刻乘上当天夜里的航班，赶往她身边。
　　白桦不停的流着汗，到了大半夜才醒过来，全身虚软无力，看见白瑾坐在床边，很吃惊。
　　“明天就是高考了，你还要去吗？”白瑾开口就是这句话。
　　白桦仔细的想了想，很坚定的说：“我想去，不管结果如何！”
　　“我陪你。你先睡，到了早上我再叫你。”白瑾轻轻摸着她的头，动作温柔细致。
　　白桦安心了，眼皮越来越沉，渐渐睡着。
　　白瑾悄悄走出病房，去医生办公室问白桦明天要注意点什么，医生听了，立刻反对：“简直乱来，她明天还要打点滴，哪里都不能去！”
　　白瑾好说歹说，最后才勉强同意让白桦边打点滴边考试，由一名护士在考场外面陪着。
　　连续两天的脑力轰炸，把白桦的体力榨得所剩无几，白瑾看在眼里，无比心疼。
　　白桦有时候写着写着，会由于脑袋太昏沉，想要入睡，只好晃晃脑子或掐一下自己，才勉强把题目做了大半，从考完语文出来她就知道没戏了，作文写了不到一半，她没有哭，她知道白瑾在担心自己，所以每次步出考场她都是脸色苍白的笑着。
　　不行，白瑾在心里潜意识的开始觉得自己必须要呆在白桦身边，不能再让她独自一人。
　　白桦又躺了几天，才慢慢恢复精神，她就把白瑾赶回去了，因为白瑾也要期末考了。
　　白瑾回到学校，开始关注接下来自己一年半的学分问题课程问题以及各种考试和论文，最好半年之内把所有能赶完的任务都完成，他要回中国。
　　就连土豆也感觉到他不同以往，不再吊儿郎当了，总是把时间排得满满的，脸上已经浮现了淡淡的黑眼圈。
　　“要不你歇歇吧。”土豆有些担心他。
　　“对不起，可能我过几个月就不在这里了。”白瑾不知道要怎么和他说清楚自己准备走，但天下没有不散的宴席。
　　“没事，你当初也是说在我这里躲躲而已，你学业自己顾好就行。”土豆难得的正经，可转眼又开始怪笑，“还是说，你要来个最后的服务真情大放送少男的初夜终结什么的？”
　　会以为这家伙能像个正常人一样，真是天大的错误。
　　白瑾翻了翻白眼：“倘若你的初夜还在，那么我的也会在。“
　　土豆着实被汽水呛到了：“什，什么意思？！！！”
　　“没什么意思……”白瑾渐行渐远，又要赶往学校，他必须尽快把毕业论文赶出来。
　　酒吧这一天被一辉包场，这家伙要退出江湖了。
　　土豆怎么想怎么觉得可惜，多好的一个牛郎啊，人长得帅气，床上功夫也了得，要说为什么不是头牌，就是他只做攻，只挑男人，要不土豆绝对能赚翻。
　　白瑾坐在他旁边，无奈的看着他时而叹气，时而开心。
　　“白瑾，我再也不能来了，”商阳不知不觉靠近他，“你会想我吗？”
　　白瑾扶额，这群家伙真是乱七八糟，他不过是把商阳推给了一辉两次，一辉就为了商阳金盆洗手了。
　　“你真的别再找我了，不然一辉不会给你好果子吃。”白瑾好言相劝。
　　商阳也不知怎么的就煞到了那个牛郎，自从遇见一辉，自己就再也没有翻身的机会了，他很委屈的倾诉：“白瑾，我是想和你好好谈一场恋爱的，就是那家伙他太烦人，你觉得我怎么样？”
　　说曹操，曹操到，白瑾看着他身后的一辉，无语。
　　一辉听不懂普通话，但看着商阳的脸色就知道他又想泡白瑾，他挑起商阳的下巴：“你怎么不懂得什么叫教训？”
　　“那你怎么听不懂人话？我都说了叫你离我远点！”商阳迎上他的目光，挑衅的说。
　　一辉搂过他，咨询一旁无所事事的土豆：“老板，今晚我还能不能使用VIP房？”
　　土豆无聊得直打呵欠，打得眼泪都快出来了：“能，不过你最好掐着时间办事，要是过了午夜零点，我就要收费了。”
　　一群人欢呼雀跃的目送挟持着商阳的一辉步入VIP房：“不要客气！把老板收藏的道具统统用一遍啊！！！”
　　商阳脸都绿了在挣扎：“违法的！强/奸是违法的你们这群混蛋！！！”
　　VIP房门嘭的被关上，一切尽在不言中。
　　“你不装个针孔摄像机在里面吗？”白瑾瞥了一眼旁边快要睡着的土豆。
　　土豆突然来了精神：“哦！还有这招，你狠，你比我狠！不过装了也没用啊，我对别人的床戏不感兴趣……”他又缓缓倒下，开始睡觉。

　　第四十四章

　　白桦选择了另一个城市去补习，是她心目中的那个大学所在的城市，没有什么太多的理由，因为这个城市的人们很悠闲，让她感觉怡然。
　　从开始办理手续的时候，她就向白姐姐汇报过了，要除掉一切痕迹，像当年白瑾一样。
　　白姐姐也没有过问，孩子们自有他们的主张，只要不违法不犯罪不伤天害理，那么她愿意放手让他们去活出自己的人生规则。
　　白瑾就连十九岁的生日也是在图书馆里度过的，回去的时候，发现土豆已经睡觉了，客厅的桌子上放了一个小蛋糕，上面还是写着：祝白瑾早日破处！
　　白瑾哭笑不得的把蛋糕都吃光了，只剩下破处二字。
　　白瑾的毕业论文已经差不多可以提交了，白桦那边也稳定了，他只需要把东西收一收，趁着大四这一年，和教授打声招呼说去实习，那他就可以轻轻松松的飞到白桦身边了，可是，他不知道要怎么和土豆告别。
　　土豆对他有恩，就算两人平时怎么打闹，土豆老是被他欺负，但自己承蒙了土豆的诸多好处是不能忘记的，更何况，其实两人同是天涯沦落人，一直惺惺相惜，虽然土豆现在也有了个名不正言不顺的爱人。
　　“唉……”白瑾在吧台上支着脑袋叹气，他不想煽情的和土豆生离死别，但也不愿意不告而别。
　　眼前坐下一个黑影，他抬头一看，哦，是副店长。
　　“你要走了？”副店长动作慢条斯理的品着一小杯葡萄酒。
　　白瑾有些诧异：“你怎么知道？”
　　“最近他跟我说过，你看样子是要走了。”副店长口中的某人永远没有名字的。
　　看来他还不是很笨嘛，白瑾思忖着。
　　“他还说什么吗？”白瑾想要探口风。
　　“他说，你要走的话，钥匙也不用还，哪天你还想来，随时可以。”副店长的目光只聚焦在酒里。
　　那个笨蛋，大笨蛋！白瑾真没想到，最后竟然还要被他感动一把
　　“那我走了的话，你一定要搬进去哦。”白瑾收拾好心情，促狭的笑他。
　　副店长有点窘迫：“再，再说吧……”他也不是不想搬进去，问题是那人不允许，房里还挂了他当年刚刚开始混牛郎时候的青春照片，表示不接受什么老夫老妻的生活，要一直美少年下去。
　　白瑾知道这两个人的问题，但也只能摇头感叹，和白痴谈恋爱真是一件很头痛的事情。
　　临别的这一天，他收拾好很简单的行李，一大清早的要赶飞机，他走到土豆的房门前，想敲门，但又不知道要说什么，伸出手去，又收了回来，早晨的空气是那么的冰凉，仿佛一切都凝结了，白瑾静静的站着，一切的一切却无从说起，他只有轻轻的说了句：“我走了，谢谢。”
　　所有的语言在此刻都是苍白的，在他最落魄的时候土豆接纳了他，让他有尊严的活着，让他勤工俭学可以安心读书，即使是身处牛郎店这种地方，也从来没有遇上真正很过分的客人，白瑾知道，这些都是土豆给予他的。
　　他走出大门，恋恋不舍的回头看着这个地方，很单调的两房一厅，一点都不大，却是他住过最温暖的地方，即使土豆买不起空调，因为那个笨蛋支付给店里调酒师的月薪几乎是整条牛郎街最贵的。
　　白瑾的眼眶禁不住有些微润，他缓缓的拉上门，却似乎在门合上的那一刻听到主卧里传来一声呢喃：“再见。”
　　白瑾愣愣的站在门前，他兜里还有钥匙，但他不能拿出来再开一次，要开也不是现在，因为白桦那边他不放心。
　　他终于还是走了，背影被朝阳拉得老长老长。
　　白瑾坐在机场大厅，谁也没有来送机，就连那个一把眼泪一把鼻涕说舍不得他的商阳也不见人影。
　　一定还在某人的被窝里，他猜。
　　手机突然震动了两下，白瑾掏出来一看，是个不认识的号码发来的短信：【白瑾，即使我不在你身边，也不要四处鬼混！还有，不要再哭了，路上小心！】
　　白瑾怔怔的那些文字逐渐在他眼前模糊，他知道这是谁发的，是小岛诚，那个小呆瓜原来还不是很呆嘛。
　　白瑾抬起头，眼里重新焕发出神采，那些真正关心他的人都幸福的活着，那就好。
　　白瑾的行李只有一个随身包，他听到通知航班的广播后，起身要往通道去，却远远听到一个声音在颤抖着呐喊：“白瑾！”
　　这声音熟悉到他不敢回头，虽然比以前的更有磁性了，还增添了一些疲倦感，但这个刻到骨子里面的声音他是千万次想要忘记也做不到的。
　　白瑾急急的走着，脑子里乱七八糟的的东想西想，这不是真的，这绝不是真的，世界那么大，他怎么会找到自己。
　　“白瑾！”那人不顾一切的冲了过来。
　　白瑾只想着要从他的视线里消失，他拔腿就跑，眼看着就要越过工作人员冲进队伍里面了。过了这里他就会被工作人员拦下来了，白瑾是这么想的。
　　可是手腕却被那人抓住了，白瑾这才扭头看了一眼，真是他！
　　白瑾哆嗦着身子，努力朝他大吼：“欧阳天你放开我！！！”手腕很疼他不知道么，自己落下后遗症了他不知道么，是啊，他又怎么会知道，他向来不知道自己的一切。
　　欧阳天此刻只想着把他留住，一定要把他留住，再也不让他逃了，可练习了无数次的话却怎么也说不出口，因为白瑾，又掉泪了。
　　“别哭……”他心疼，他难过，却不知道要怎么表达，他想伸过手去擦干白瑾的眼泪，可白瑾用另一边手拍掉了。
　　他是真真切切看不得这孩子哭的，此时此刻更验证了这件事，欧阳天想要把白瑾搂进怀里，白瑾却用泪盈盈的目光看着他：“我手腕疼……”
　　欧阳天立刻下意识的放开了，准备看看自己伤到他了没有，却没有防备白瑾转身快速的跑。
　　欧阳天要追上去，被工作人员拦下了，机场里总是不缺乏离别，可就算再令人感动，工作人员也必须拦下。
　　欧阳天看着白瑾渐渐远去的背影，他顿时无力的瘫软，好不容易看见他，却又抓不住，为何造化如此弄人。
　　他是撑到易云为欧阳华生下一对龙凤胎，欧阳华为此每天笑不拢嘴，他才安心的继续寻找白瑾，然后接到消息白瑾的母亲在东京停留了一天，但没有商务行程，他才来碰碰运气。
　　运气终于让他等到了，但缘分未到，是这样么，欧阳天去柜台咨询。
　　刚刚的那个航班是飞往北京的，欧阳天思索着，这个目标太大了，白瑾的最终落脚点不一定是北京，但自己还是要试试，就预定了接下来最快的一轮航班。
　　白瑾惊魂未定，坐在飞机上依旧发抖，他无意识的随着空姐的指挥系上安全带，又命令自己深呼吸镇定下来，好久好久才开始奏效。
　　白瑾看了看飞机外面的天空，他有些疑惑，这世界这么大，为什么他会遇上欧阳天。
　　幸好自己是顺道去北京，即使欧阳天跟着去也找不到自己的，接着白瑾又觉得自己可笑，欧阳天怎么会跟着去，自己又自作多情了，一切都不过是偶然，像是在街头上遇见久未谋面的老朋友一样。
　　老朋友么，那自己也太d了，只是看见他就要落得这副田地，应该，不会，再遇上他了吧……

　　第四十五章

　　欧阳天果然还是跟丢了，出了飞机场，看着车水马龙的路面，他就知道，这样子是找不到白瑾的，自己手头上的情报少得可怜，白瑾不是个会引起媒体注意的人，加上白家有意阻挠，他想查也无从查起。
　　去白桦那里碰碰运气吧，欧阳天耙着头发苦恼的想。
　　不过白瑾和以前相比，真的是变化了不少，长高了，跟自己只差了大概十公分的身高，那双勾人的眼睛，如今细看的话，清亮得像是星海，十分动人。
　　也许，他已经找到会疼惜他的人也说不定，这样的白瑾，会吸引不少人，可为什么看着自己的目光是那样的惊慌失措和哀伤，而且，他瘦了，瘦了不止一圈。
　　等找到他，一定要问清楚，该说的话也要好好传达到他心里，欧阳天重拾心情，又乘上另一个航班，继续之前未完成的通过白桦找白瑾的计划。
　　欧阳天去到之前白桦所在的高中才知道，自己又迟了一步，校方不知道白桦去了哪里，只知道她没有考上大学，就另外选择学校去补习了。
　　不是本地，她曾经的班主任也只能告诉欧阳天这一点。
　　他没有办法，只好请求查看档案，校方狐疑的拒绝了，并且告诉他，到别处补习的学生的档案，是不归他们管的。
　　欧阳天试着拨打白桦的手机，依旧停机。
　　他找了白桦班上的同学来问，有些是觉得他可疑，只是摇头说不知道，有些是爆料白桦行事低调，轻易不与人来往，只和固定的几个人玩得好一点。
　　他又找到那几个据说和白桦关系不错的同学，结果人家把他上下打量了很久，用鄙夷的口吻说：“原来你就是传说中害得白桦的姐姐堕胎的家伙，人渣！我们死都不会告诉你的，她说过，你来的话，我们就要用这个手势欢迎你……”几个女生齐刷刷的比了一排的= =凸
　　欧阳天无语，那小丫头越来越牛了，他和白桦的姐姐是八竿子打不着的关系，哪里来堕胎的说法，即使是说白瑾，白瑾也不可能堕胎。
　　他想解释，偏偏自己最不擅长这种事情，几个女生用下巴对着他，眼神里充满敌意，异口同声的说：“滚！”
　　欧阳天辩解无能，铩羽而归。
　　白瑾一路都失魂落魄，像是身携巨款被人盯上了一样，到处东张西望，确实是，欧阳天那体格越来越彪悍了，只是为什么总感觉没以前那么有气势了呢。
　　白瑾思索着，这才想起，欧阳天以前是不戴眼镜的，难道近视了？
　　他脑子里东想西想，然后又自己敲了敲脑袋，欧阳天爱近视就近视，和自己没有一丁点关系。
　　他在北京不敢立刻转乘飞机，一直在一家旅馆窝着，也不敢出门晃荡，不怕一万，就怕万一，万一遇上那个人。
　　白桦左等右等等不到他，就给他打电话：“你干嘛呢？叫你在北京买点东西，你不会把长城都绕了一圈吧？”
　　“不是，是有意外。”白瑾不知道要怎么说，其实他一点都不想让白桦知道。
　　白桦却误解了：“意外？你怎么了？没事吧？要不要我过去接你？”语气里透着少许的急躁不安。
　　白瑾暗骂自己，又让她操心了，赶紧说：“没有，呃，那个东西暂时缺货而已，所以就耽搁了几天。”这不过是善意的谎言。
　　“缺货？哥，你所处的位置是首都，我国的中心，为什么会缺货？”白桦觉得有些扯。
　　要圆谎其实也不难，白瑾笑着解释：“因为我要找好的买，妈妈的生日，值得最好的礼物。”
　　白桦听着都感动，白姐姐喜欢收集玉佩，越古典越好，两人凑钱，要找一枚衬得上白姐姐的玉佩送给她。
　　“那你自己注意点，我在这边给你找房子，好让你过来就可以住。”白桦交代他。
　　白瑾轻轻应了声：“好。”然后才挂了电话。
　　白瑾戴着副墨镜，拼命把刘海抚顺了，然后又套了副口罩在脸上，佯装感冒，还压了顶帽子在头上，这才敢出门去找玉器店铺，这打扮要多诡异有多诡异，好几家玉器店的老板都误以为他要打劫，时刻准备着拨打110。
　　白瑾哭笑不得，只好到店里的时候就摘下眼睛和口罩，他逛了大概十天，才找到称心如意的，那是一个看起来很玲珑精致的小玉佩，他莫名的就知道白姐姐会喜欢。
　　好在真没遇上欧阳天，白瑾终于在飞往白桦所在城市的飞机上卸下全副武装，以真面目示人。
　　白桦给白瑾找的是她准备考的那所大学对面的房子，租金不高不低，太高了白瑾付不起，他还在自力更生阶段，太低了房子一般都有问题。
　　“面朝马路，车暖烟开，不错不错。”白瑾的奉承一听就不对劲。
　　白桦挑了挑眉毛：“不喜欢你就睡马路去！”
　　“没，我是说我喜欢。”白瑾卷起袖子，决定先打扫一下。
　　“我扫过了，我们出去买生活用品。”白桦直接拉着他出门。
　　白瑾慢悠悠的跟着白桦熟悉周围的环境，听着白桦的介绍，他知道为什么白桦想要在这个城市度过大学了。
　　路边的老人三三两两的在下棋，小孩则用亮晶晶的眼神张望，遇到有人要一起玩的，就甜甜的笑着，就算是行人，也是踩着从容的步伐，不紧不慢的样子。
　　这是个慢节奏的城市，能给予人发自内心的安全感，白瑾笑意一点点染上脸庞，他也喜欢这个地方。
　　白瑾试着找工作，但文凭未到手，不少大公司都不要他，于是他在网上发了广告，表示自己可以担任日语家教，大概一个多月过去，他终于找到几个学生，以小时计费，总算是解决温饱问题了。
　　这一天，他从一个女学生的家里出来，就遇见了个有些眼熟的人，但又想不起自己在哪里见过。
　　对方却指着他惊呼：“白瑾！”
　　这是个很漂亮的女生，年龄应该比自己大一点，但白瑾就是怎么都回忆不起来，他只好僵笑着：“不好意思，请问你是……”
　　“你居然忘了我！”那女生拍拍他肩膀，“当年你经常来我们学校的，和欧阳两兄弟走得很近，我是那个学校动漫社的社长，记得了吗？”
　　白瑾一下子想起了，他铁青着脸，那是他很丢脸的一段回忆，可还是要很有礼貌的回答：“记得了，学姐你好，你现在是工作了？”
　　“没呢，稀里糊涂就考上研究生了，还在玩社团。”学姐不怀好意的笑着。
　　白瑾下意识就想逃跑，可他知道，跑不掉的，他弱弱的问了一句：“是什么社团呢？”其实答案已经昭然若揭。
　　“动漫社团。”学姐一直兴趣盎然的注意他的表情。
　　果然是这个答案，白瑾笑得极其不自然：“学姐，那个，我还有点事，我们改天再聊……”
　　“真冷淡呢，”学姐抓住他的衣领，“不交换一下手机号码吗？”
　　白瑾知道自己就站在圈套里，却不得不往圈套里面走，他拿出手机，撑住笑容问：“学姐号码多少呢？”
　　把号码输入手机，保存，又拨打了一通电话到学姐手机里，这女魔头才松开他，还一副万分抱歉的样子：“哎呀，难道我耽误你和女朋友的见面了？真不好意思，我看见你太激动了。”
　　真是COS的人才，白瑾对她的演技佩服得五体投地，自己以后恐怕就不得不经常被她差遣了吧。

　　第四十六章

　　白瑾的时间被掰成了几份，给学生上课是固定的，被学姐抓去COS是随时都有可能的，白桦还不时来看他，说是考察生活，实则是下厨给两人进补。
　　这天下午，白桦就无比冷静的抓了一只鸡来找他，其实每次下厨的都是白瑾，白瑾无奈的瞄了一眼那只不停挣扎的鸡，再看看面无表情的白桦，问：“你不会是想叫我杀又鸟吧？”
　　“你不会杀鸡？”白桦满脸失望。
　　白瑾没好气的反问：“为什么我一定要会杀鸡？”
　　“感觉你会。”白桦回答得理所当然。
　　“可事实上我不会。”白瑾据实相告。
　　两人只好一起拎着那只鸡去菜市场找专门杀鸡的店家，回来的路上，居然又看见那个学姐，似乎在等人。
　　白瑾不假思索的就要绕道，白桦大声的叫住他：“你往哪边去？”
　　咚咚咚的声音立刻往这个方向来，白瑾知道，那是学姐的高跟鞋接触地面的声音，他动作僵硬的回头：“嗨，好巧啊……”
　　“是呢，真巧。”学姐笑得一脸阳光明媚，“这位是谁？”
　　“我妹，白桦。”白瑾把白桦推倒面前，躲着白桦后面松了一口气。
　　学姐嘴角轻扬，用很怡然的口吻自我介绍：“你好，我是他的朋友，你叫我学姐就成，喜欢动漫吗？”
　　听到最后一句话，白瑾立刻呛得眼泪都出来了，白桦瞥了他一眼，回头用很礼貌的态度说：“喜欢，学姐是在读关于动漫的专业吗？”
　　“哦，不是，只是我在玩动漫社团，你有机会的话可以过来看看。”这类推销应该不下百次了，学姐的语气很熟稔。
　　白瑾急忙在后面补充说明：“她今年要高考。”
　　“时间有的是，不急不急。”学姐落落大方的告别他们，“祝你考试顺利，我就先走了，下次再见。”
　　果然，第二天他就被学姐抓去要了白桦的电话号码，这算是卖妹求荣么，白瑾捂脸。
　　白瑾越来越被重视，已经可以挑起大梁，参演各种演出，还在比赛上屡屡受到好评，学姐笑得越发的得意，自己果然没看走眼，白瑾是这块料子。
　　白桦的复习很紧张，白瑾的时间终于不够用了，他只接了一两个学生的家教活，干脆多花点时间熬汤，然后拿去给白桦。
　　看着白桦喝汤，自己觉得很幸福，与某人无关，这是一种充实的亲情感。
　　“你傻笑什么？”白桦意犹未尽的舔着汤匙问他。
　　“没，”白瑾故意岔开话题，“要是不够我明天再熬多一点。”
　　“谁娶了你可就赚了。”白桦拍拍微微突起的小腹，很自然的脱口而出。
　　说完了之后两人都略显尴尬，这话题，说好不提的。
　　“我把玉佩寄回家里了，妈妈打电话来说她很喜欢。”白瑾故意避开刚刚那句话。
　　“哦，那就好。”白桦也不知道要说什么了。
　　两人一顿好久的沉默，白瑾才站起身收拾东西：“你再看会儿书吧，要是累了就休息一下。”
　　“哥！”白桦却拉住他，“你……再找个人来爱吧……”白瑾的这副样子，其实是骗不了人的，白桦也不愿意看他一直难过下去。
　　白瑾只是轻轻的说了句：“没用的。”就离开了。
　　白桦望着哥哥远去的背影，不禁心中又反复把欧阳天骂了N次。
　　白瑾拎着个饭盒走出白桦所在的高中，顺着自己住的地方一直走，走了不远之后，旁边就是大学，其实两所学校离得不远。
　　迎面走来一个人，头低低的在看地面，白瑾走哪边，他也走哪边，两人左右都走不通，那人这才抬起头。
　　白瑾不由得感叹，好可爱的的一个男生，两眼水汪汪的清澈明亮，皮肤白皙得似乎吹弹可破，就连迷茫的表情都让人忍不住要逗弄一番。
　　白瑾故意皱起眉头：“你怎么走路的？！”还微微提高音量。
　　“对，对不起！”男生紧紧抓着自己的挎包带，有些不知所措。
　　只是这样就让白瑾有了十足的罪恶感，他赶紧拉过快要被行人撞到的那个男生：“不不不，不是你的错。你要上哪里去？”即使说是搭讪，也不为过。
　　“XX大学。”那男生一头雾水，“可我不知道在哪里。”
　　白瑾辶耍他指指旁边那堵围墙：“就在这里面。”
　　“这样吗？天啊，我都在附近绕了两圈了，又不敢问人，地图也印错了吧。”男生掏出一张大地图。
　　白瑾看着他一脸坦然的倒着手里的自制地图，觉得自己不救救这孩子，估计他天黑了都找不到。
　　“我带你去吧。”白瑾领着他往大学的大门走去。
　　“你真好！”男生闪亮着一双星星眼，满脸崇拜，“我叫杨凌，你呢？”
　　“我叫白瑾。你来找人？”白瑾顺便打听他的来意，说来也怪，这是自己第一次对欧阳天意外的同性那么主动。
　　杨凌开心的跟在他旁边：“不是，我是今年要高考的考生，最近模拟考试我考砸了，出来散散心，顺便看看我要填的学校是什么样子的。”脸上有一边小酒窝时隐时现。
　　白瑾思索着，原来是来观光的，然后贴心的问：“那你要今晚回去吗？晚上太晚了不安全哦。”
　　“不是吧，我还没有找旅馆，怎么办……”杨凌苦恼了。
　　杨凌没了笑容，脸上的那只小酒窝也随之消失了，白瑾很喜欢那只小酒窝，觉得自己舍不得它消失，于是提议：“我就住在学校对面，你要是不嫌弃的话，可以将就住一晚。”应该不会答应的吧，在陌生人家里过夜这种事情。
　　杨凌感动得无以复加：“太谢谢了，你真是好人！”笑意重返脸上。
　　我不想欺负你的，你自己送上门的！白瑾真想把自己内心的真实想法呐喊出来。
　　所谓参观大学也就是那么一回事，大门照两张照片，图书馆合影一下，诧异于教学楼的规模，然后又惊叹一下女大学生的穿着打扮，再在体育场看一场球赛，到饭堂考察了一下饭菜质量，就没什么好逛的了。
　　白瑾看了看天色，已经快看不见太阳了，天色渐渐变黑，路灯也三三两两的亮起了，他问：“现在过去我哪里吗？”
　　“恩！话说回来，你一直拿着个饭盒呢，你是这所大学的学生？”杨凌很好奇。
　　白瑾眼神波光流转：“我是这所大学的老师哦。”撒谎什么的，不在话下。
　　“教授吗？”杨凌对大学老师的认知并不多，他立刻又一脸崇拜。
　　白瑾笑得无比亲切：“对哦，我是日语系的教授。”恩，叫兽。

　　第四十七章

　　白瑾带着杨凌一路来到自己住的地方，就到厨房洗饭盒了，叮嘱他：“你随意就好，我这里比较乱。”乱个鬼，他一向爱干净，不过这句话还是必定要说的。
　　杨凌包包都没放下，看见一堆漫画，就像是被磁石吸引了的铁块一样，奔了过去，兴奋得几乎语无伦次：“这个，不，这些漫画，谁的，这是你的？”
　　白瑾很快的从厨房走出来，用纸巾擦擦手，说：“这是我在日本的时候就收集的。”他回来的时候带不了，后来才让商阳给他寄过来的，商阳不止一次在电话跟他抱怨邮费好贵。
　　杨凌兴致勃勃的打开，却发现自己看不懂日文，这些全部都是原版的，他顿时苦着一张脸。
　　白瑾完全能看穿他在想什么，挨在他身边，一一和他介绍。
　　杨凌就像是找到了战壕里的兄弟一样，欣喜之色溢于言表，白瑾又给他看了很多手办，都是自己从小就开始攒的，而且不少是限量珍藏版。
　　“送给你。”白瑾拿出一个栩栩如生的路飞手办放到杨凌手里。
　　杨凌的心都快飞到天上去了，他像是宝物一样小心翼翼的端详了一番，然后又十分珍惜的用纸巾里三层外三层要包住那个手办。
　　白瑾对他这种农村妇女似的做法真是无语了，他拿出原装的盒子又放到杨凌手里。
　　“这个也给我？”杨凌简直不敢相信竟然有这么好的人。
　　“恩。”白瑾光是看着他的反应就觉得生活真是有无穷的乐趣。
　　杨凌细心的放好手办，白瑾站起身，对他说：“夜也深了，你先去洗澡吧，我整理一下沙发，等下你出来睡床就好。”
　　“你要睡沙发？”杨凌不明白为什么客人睡床主人睡沙发。
　　白瑾开始动手收拾刚刚两人玩得太起劲导致太乱的沙发，边说：“这沙发手脚展不开不好睡，你明天还要回去，路途奔波就睡床吧，反正就一晚，不要紧的。”
　　“咦？我们可以一起睡床的。”杨凌不觉得两个男生睡在一起有什么。
　　白瑾也不知道要怎么和他解释，算了，干脆就不解释了：“那就睡床吧。”
　　杨凌这才乐呵呵的去洗澡。
　　白瑾拿了套自己不常穿的睡衣给他，也差不多大小，杨凌出来后，白瑾就让他先睡，然后才进浴室。
　　结果白瑾出来之后哭笑不得，这家伙睡相有够差的，把他的床全占完了，仿佛不够似的，脚趾头还在不安分的动来动去。
　　生长期么，白瑾拉开冰箱拿了盒牛奶，又拿过一张椅子，然后坐在床边，一边喝牛奶一边仔细的打量这家伙。
　　可惜了，自己有对他下手的想法，要吃掉也不是很困难的事情，可是为什么会觉得提不起劲，心力交瘁，每次遇上这种事情他就会有很疲倦的感觉，还是说，他在跟那混蛋纠缠的时候，所有的热情都耗尽了呢。
　　白瑾无奈的把喝剩的牛奶盒子往垃圾桶丢去，就着沙发躺下了。
　　算了，放过这条无知的小鱼吧，明天早上再和他好好聊聊，白瑾睡前迷迷糊糊的想。
　　第二天，太阳晒到了白瑾的小腿，他缩了一下，慢慢又从大腿传来微热的感觉，他想缩，没地方缩了，一个不小心从沙发上滚落，这才捂着脑袋醒了。
　　白瑾看着空落落的房间，好久才想起昨晚这里来了个小客人。
　　人呢？
　　微风把一张纸条吹落在白瑾脚下，他拾起来一看，是留言：白瑾，我先回去了，你还在睡，我们下次再见吧。
　　白瑾瞬间无比清醒，电话号码都没有留，真失败，要是被土豆知道了，自己一定会被笑话的，连个小孩都搞不定，沮丧的他干脆回床上继续睡。
　　这次的高考，白桦的状态很好，白瑾一道一道题目和她校对，校对完了两人都松了一口气，看来是没有问题的了。
　　“你有想去的地方吗？”白桦问他。
　　“干嘛？旅游？”白瑾躺在沙发上，打开电视。
　　白桦坐在他身边：“好久没有去旅游过了，就我和你，两个人。”
　　“拉倒吧，换个美男我还答应，而且，你走不掉了。”白瑾把频道最后停在了一个动画片上。
　　白桦瞥了他一眼：“什么意思？”
　　“那个学姐你还记得吗？她要我们这个暑假，参加全国性的比赛，如果可能的话，还要和国际友人进行交流。”白瑾好像事不关己，讲得无比轻松。
　　白桦惊呼：“那和我有什么关系？我从来没有玩过这种东西。”
　　“会一炮而红，她说的。”白瑾还是一副优哉游哉的样子。
　　“那也是你吧，我才不干！”白桦立刻要撇清关系。
　　“不，也有你的份，她看好你。”白瑾终于转过脸，很正经的看着她。
　　白桦被他盯得有些不自在，但还是要说：“你莫名其妙要听她的话也就算了，为什么连我也要？”
　　“因为，”白瑾郑重其事的说，“她是那个人的大学同学！”
　　“那就是说……”白桦有些不敢想后果。
　　“虽然她还不知道我们的那点纠葛，但万一被她知道了，我们都别在这个城市混了。”白瑾把她最不希望听到的话说了出来。
　　白桦立刻气得抓住他的头往沙发上撞：“你为什么老认识一些要命的家伙，真火大！！！”
　　白瑾头晕目眩的悲嚎：“我也不愿意的啊！！！”
　　没几天，白瑾就把白桦带到学姐的社团去了，学姐立刻着手对白桦进行角色分析，又在试了几套衣服之后，最终判断白桦是COS御姐的好料。
　　“御姐？！！！”白桦的声音几乎能掀掉楼顶，她自认她没强势到这种地步。
　　学姐把她拉到一边窃窃私语：“听说你要填我们学校，我也准备研三，没有什么时间继续混了，我是想把你栽培成能接替我位置的晚辈呢。”
　　她看了看白桦惊慌的眼神，又继续说：“别害怕嘛，这社团我接手的时候可是一点都不成气候的，到现在也能参加全国比赛了，别小看COS哦，反正路我已经铺好了，到时你经营得好的话，完全是可以赚钱的。”
　　“赚钱？”白桦很茫然，玩这种东西不是一般都赔钱的么。
　　“你看看你哥，他是不是已经很有感觉了？”学姐指指白瑾。
　　白桦顺着她的手指看过去，完全不知道学姐说的是什么感觉。
　　“我要在退位之前把他指导成国内一流的COSER，到时，他就是摇钱树了，比赛和商演两不误。问题就是，你哥不那么好掌握，需要一个能压制他的人，白桦，你就是那个人！”学姐像是要把毕生功力传授给她一样兴奋。
　　“光靠他一个人不行吧，COS是团队的事情。”白桦很冷静的在想问题，不得不说，能赚钱这一点已经吸引她了。
　　学姐知道她差不多上钩了，继续苦口婆心的劝说：“所以你到时你要招揽几个新生力量来补充，以他来做主力，其他人撑着，我相信，你们会成功的！”
　　白桦被说得蠢蠢欲动，但又过意不去：“学姐，这是你的心血，我抢了不太好吧。”
　　“什么抢不抢的，既然是我的心血，我就必须让它在合适的人手里发扬光大，而且，我也不会放弃的，我准备毕业了就入侵文化市场，到时为你们寻找合作商，来个双赢！”
　　白桦仿佛看到了人生的目标，胜利的曙光，却没看到学姐在一旁奸笑。
　　白瑾远远就瞧见两个女生在一起偷偷摸摸的聊天，直觉告诉他不会有好事发生。
　　“她和你说什么？”事后白瑾问白桦。
　　“没什么。”白桦笑眯眯的，像是中了彩票一样。
　　白瑾怎么看都觉得她像是被灌输了某种不好的东西，但又说不上来：“真的没什么？”
　　“都说没什么了，你够嗦的！”白桦收敛了笑容，瞪了他一眼。
　　所谓的全国比赛也没有很吓人的地方，只是学姐对白瑾的要求越来越苛刻，每一个眼神的角度，每一个动作的方向都要管，白瑾不耐烦的话，白桦就会冲过来吼他：“要你做你就做！”
　　被卖的原来只有我一个吗？！白瑾真想呐喊。
　　从准备到比赛到结束，学姐始终绷着一张脸，只有在拿到铜奖的时候才面对镜头微笑了一下。
　　她在卸妆的时候问白桦：“知道为什么只有铜奖吗？”
　　“为什么？”白桦也不是很清楚，虽然也隐隐约约感觉到这个团队和别人的团队有些差距。
　　“因为我们这边只有白瑾一个是拿得出手的，”学姐冷静的分析，然后又故作轻松，“不过，这次算是给他打响名气了。”
　　白瑾被一堆漫迷堵得够呛，扶着墙壁进来：“在说什么？”
　　“说你这名字真酸，殇夜！”学姐马上自然的转开话题，嘲笑他。
　　白瑾翻了翻白眼，临时想到的名字，谁知道她就真的报上去了。
　　“别松懈哦，小殇夜，过阵子我有几个朋友过来指导。”学姐不把他修炼成精誓不罢休。
　　这贼船什么时候到岸啊，白瑾真想从这船上跳水。

　　第四十八章

　　白瑾出名了，开始与其他社团合作，马不停蹄的参加各种COS演出，用的是殇夜的名字。
　　白桦的录取通知书也到手了，她与学姐很快结成同盟，对白瑾管得细致有加，白瑾被迫取消了所有的家教工作，专心COS。
　　新开学的时候，他依旧是一脸郁闷，妹妹的叛变让他失去了自由的生活，不郁闷才怪。
　　尤其是学姐在校门摆了桌子凳子，让他去招揽新成员，白瑾痛苦得想一头撞死在校门上，一大群人里三圈外三圈的围得水泄不通，要他签名，没几个是真正要加入社团的。
　　白瑾刚想说没带笔，白桦已经站在他身边发话了：“加入社团就签名，不加就没有！”
　　顿时嘘声四起，这些现实的学生们三三两两的散去，只有一个人没走，白瑾定睛一看，哇，这不是杨凌么。
　　“你真的来这里读书了？”白瑾一扫这几天的阴霾，上前和他打招呼。
　　“恩，我刚刚去找你，你不在家，我看见这里人多，还以为在卖十块钱三件的小商品，挤进来要看的时候，他们又莫名其妙的走了，你也来买东西？”杨凌困惑。
　　白瑾差点忘了，这家伙脑子有些奇怪，刚想解释，白桦凑了过来：“这是谁呀？”
　　“我朋友。”白瑾现在对白桦是有点防备了，不敢说太多。
　　白桦用意味深长的眼神打量了杨凌很久很久，问：“男朋友？”
　　白瑾想澄清，可是那个少根筋很坦然的回答：“恩，算吧。”
　　“不是！就是朋友！男性朋友！”白瑾赶紧否定，杨凌这家伙估计连什么叫男朋友都不知道。
　　白桦觉得哥哥过于紧张了，但也没揭穿他，她拿过一张登记表，直接就问：“名字？”
　　“杨凌，呃，这是要干嘛？”杨凌不知眼前有个陷阱，还傻傻的往下跳。
　　白瑾想救他，可转念一想，有个人陪自己，也不错，就干脆闭嘴，让白桦来处理。
　　“我们这是在做一个新生调查，需要你的一些资料。”白桦笑得真亲切，白瑾已经可以在她身上窥见学姐的影子了。
　　杨凌不疑有他，白瑾那么好的人，他认识的也应该不是坏人，就合作的一一回答。
　　过了没几天，白瑾就被下令亲自教导杨凌，这可乐坏他了，这么好玩的小家伙落到了自己的手里。
　　杨凌一头雾水：“我要干什么？”他是接到白桦的电话说要他帮忙，等来了现场又发现好像不是那么一回事。
　　杨凌和白瑾都已经换上了COS的衣服，也化了妆，他被白瑾按倒，躺在榻榻米上，然后白瑾坐在他身边，手指停滞在他下巴处不动，眼神很吓人，像是要把他拆吃入腹。
　　杨凌咽了咽口水，问：“这是……COS？”
　　还不算很傻嘛，白瑾掩不住笑意，差点破了功，只好轻声叮嘱他：“别乱动，别说话，就这样看着我，把我想象成你今天的早餐。”
　　“可我今天没吃早餐……”杨凌小声抱怨。
　　“那你喜欢吃什么就想象成什么好了。”白瑾无奈。
　　杨凌立刻准备口水倾泻三千米，投入了全部的感情，喃喃自语：“肉……”
　　“停停，我错了，你一般的就好，呃，荤素搭配。”白瑾冷汗直流，这小子的尺度真不好把握。
　　杨凌终于才有了凝视情人那样的感觉，其他人立刻咔嚓咔嚓不停的拍照。
　　一组照片下来，白瑾以为杨凌知道自己被骗了，会提出退团，可他却一脸兴奋的扯着白瑾摇：“这种方法很好，可以充饥！”
　　没得救了，即使自己想让他看清现状，白瑾心想。
　　没多久，白瑾和杨凌已经混得很好，用白桦的话来说，就是：“熟烂透了，不知道的还以为是你养的宠物。”
　　杨凌知道他不是教授，只是个无业游民的时候，也没有生气，还很开心的说：“无业多好啊，自由自在的。”
　　是无业，但不是自由自在，白瑾懒得解释了。
　　杨凌还乐滋滋的跟他介绍了一个胖乎乎的家伙，说是要开店却没钱，家里也不支持，想要和杨凌凑股，杨凌拿不定主意，自己手头并不宽裕，就问问白瑾感不感兴趣。
　　“我也没钱啊。”白瑾想和这种事情划清关系。
　　“是吗？”杨凌疑惑，“可白桦说你自己攒有一笔钱。”
　　该死的白桦，果然女人是善变的，都彻底成了别人的帮凶。
　　“开什么店？”白瑾思忖，家里不支持，不会是见不得人的第四产业吧。
　　那个胖子忸怩的说：“动漫……周边……店。”
　　“死胖子！好好说话！”杨凌竟然很凶的揍了那个家伙一拳，这让白瑾有些意外。
　　那胖子立刻两眼炯炯有神，表现出一副新时代积极向上的好青年模样：“我要开动漫周边店！振兴我国的文化事业！为和谐社会做贡献！！！”
　　白瑾知道为什么杨凌必须凶了，这胖子欠扁。
　　胖子对白瑾明送秋波：“久仰大名，如果你能加入的话，我保证，我们的事业一定会红红火火！”
　　“就算我加入，那也只是入股，你别指望拿我做广告。”白瑾冷言相对。
　　“给钱就好，给钱就好。”胖子搓着手，作谄媚状。
　　杨凌拿出一本簿子：“那我们商量一下开店的事情吧。”然后开始画图列表。
　　三人就店址和货源还有店铺风格、主要经营、客源等等做了详细的讨论，同时还决定了，这家店就叫做万事屋。
　　万事屋开业的那天，生意还不错，但没出三天，客流量就直线下降。
　　白瑾好不容易抽出时间去看看问题所在，一进门就发现胖子在痴迷的玩H GAME，还开了扬声器，白瑾听着那一声声喘息，气就不打一处来，抓住柜台上的招财猫冲着胖子打，念念有词：“打死你个影响市容的家伙，我也算是为民除害！”
　　胖子抱着游戏机，哭嚎：“不敢了不敢了，我下次偷偷玩！”
　　“还有下次？！再有下次我就叫城管来抓你！”白瑾毫不手软，一顿狠揍。
　　杨凌的COS也越来越上得了台面了，一点都不丢白瑾这个师父的脸。
　　白瑾特别喜欢和他对戏，还老指明要一些暧昧的或者火辣的剧本，美其名曰：“能快速提升你的水平。”
　　白桦睁一只眼闭一只眼，随他们去。
　　白瑾有时候就趴在他身上，教他：“这种姿势，知道吗？”
　　“恩，你说过，在上面的是攻，下面的是受。”杨凌记得很清楚。
　　白瑾几乎没法抑制，差点笑出来，好不容易忍着，依旧一副认真教学的样子：“对，但这个定理不是绝对的，要看气势。”
　　“像这样，即使我在上面，但我的眼神是那种抢不到肉的时候，很可怜的样子，你呢，就算你在下面，你把自己想象成你是饭堂打菜的师父，硬是不给我多一块肉。气势上，你就攻了，我变成了受。”白瑾的这一套关于肉的实例分析，一直对杨凌很有效。
　　杨凌立刻明白了，眼神逐渐变得阴鸷，内含一丝狠辣，还透露着决绝和坚定。
　　这小子是可塑之才，只是挖掘点很奇怪，而且他自己也不知道要怎么掌握，白瑾不由得为他以后的演出担心，但愿自己每次都能指导他吧。
　　演出接得多了，白桦就会给几天他们歇歇气，这天下午，白桦宣布可以休息三天的时候，白瑾就拉过杨凌问：“要不要和我去东京？”
　　“去干嘛？”杨凌没出过国。
　　“我朋友帮我买了两张海贼王剧场版的票，反正也没事，明天我们去玩玩？”白瑾的神情，就像是要带小蜜去旅游一样。
　　“我没钱……”杨凌为难了。
　　白瑾安慰他：“胖子那里有。”
　　两人兴冲冲的跑到万事屋，就拉开钱柜洗劫一空，胖子抽抽搭搭的问：“那我呢？”
　　“你就窝在角落里玩你的游戏去吧！”白瑾没好气的指着墙角，这家伙屡教不改，不知道在店里藏了多少违禁品，店里的客人越来越少。

　　第四十九章

　　白瑾和杨凌下飞机之后，杨凌就可怜兮兮的拎着两个包傻坐在大厅里，一个是自己的，还有一个是白瑾的，白瑾是接到了一个短信，就让他乖乖等着，然后拿着手机到一边打电话去了。
　　真奇怪，有什么是不能让自己知道的吗？杨凌想不通。
　　白瑾走到偏僻的地方，左右看看没人才拿起手机拨通土豆的电话。
　　据土豆刚刚给他发的短信告诉他，商阳那个嘴巴不牢靠的家伙无意中在网上泄露了白瑾现在在国内，他很风骚的貌似是打算写同志日记来勾搭帅哥，然后被一辉发现了，及时报告给土豆。
　　幸好泄露的不多，他就把当时怎么搭讪白瑾的事情都写了，涉及的店名地名等等都用字母代替，糟糕的是，还提到了白瑾已经回中国，城市的名字也写得一清二楚。
　　电话好久好久才有人接起，白瑾紧张的问：“怎么样了？”
　　“你最好最近别回去，也别来这里，商阳已经被侦探盯上了，出钱要他透露口风，一辉在想办法和那些人周旋，你有什么地方是他不知道的可以去的吗？”土豆问他。
　　白瑾细想了一下，有是有，但也不一定安全，而且身边还有杨凌这小子，必须先不露马脚的把杨凌送回去。
　　“我自己想办法吧，逼得急的话，你们说出来，我也不会怎么样的。”白瑾不想再给土豆他们添麻烦了。
　　“白痴！你不会怎么样，像当年那副死样子而已！”土豆生气得把电话挂了。
　　白瑾无奈的收好手机，他真的不明白，欧阳天找他干什么，事情已经过去那么多年，自己不想见他，不想徒增伤悲罢了，前不久白姐姐的秘书告诉他欧阳天一直在收集关于白家的资料，他就觉得奇怪，难道是要商战？
　　回到大厅的时候，杨凌抱怨了一下：“你怎么那么久？”
　　“很久之前的朋友，聊得有些投入了，抱歉。”他接过杨凌递过的包。
　　“我以为你不要我了，放我鸽子……”杨凌小声嘀咕着往大门走去。
　　我真的要把你送走，这是为了不让你浑水，白瑾实在说不出这些话，他只能闷在心里。
　　杨凌忘性大，没多久就把注意力投入在街头了，一惊一乍的这个好玩那个也好玩。
　　白瑾想着怎样掩人耳目的游玩又不会让杨凌发觉异常，却意外的收到白桦的一条短信，要他去之前打过招呼的一家东京COS团友情演出，时间就是今天。
　　他无比郁闷，他和杨凌是来玩的，竟然还要被她压榨，刚想回短信拒绝，白桦又来一条：【我知道你们看的剧场版是明天的】
　　白瑾只好认命，祈祷尽快结束。
　　“杨凌！这边！有急事！”他叫回像出了铁笼的猴子似的杨凌。
　　杨凌看了白桦的短信之后也是叫苦连天：“可不可以不去啊？”
　　“不可以。”白瑾往地铁的方向走去。
　　两人好不容易维持着礼貌和对方进行友好切磋，白瑾一门心思想着快点走人，对于小记者的问话也很合作的回答。
　　杨凌在旁边兴致缺缺的思绪游走。
　　白瑾把小记者叫到稍远一点的地方，问：“还有什么问题？”
　　“还有几个比较隐私的问题，要是你不方便回答的话，就不勉强……”小记者有些吃惊他态度的突然转变。
　　白桦本来就没说要接受采访的，白瑾没好气的立刻打断他的话：“不勉强，你一次问了吧。”
　　“呃，你的真实姓名，在COS之前是从事什么工作，在什么学校毕业的，有什么特长……”小记者照着预备的问题一一读出来。
　　“无可奉告无可奉告！！！”白瑾按捺不住，走过去抓住杨凌就走。
　　“咦？这就走了？人家还没有采访我，而且你干嘛那么鬼鬼祟祟的？”杨凌边快步走边问。
　　要让你插一脚进来，天黑了都没有办法结束，白瑾没有把真实想法告诉他，转而欺骗他：“这里天黑的话旅馆不好找，我们要先找个能住的地方。”
　　“你不是说我们要住你朋友家吗？”杨凌不解。
　　白瑾想了一下，说：“我朋友……他出差去了。”说了第一个谎就必定要圆第二个谎。
　　晚上两人洗了澡，杨凌说要去逛街的时候，白瑾却表示，自己想和旅馆的男服务生好好聊聊。
　　“你……白瑾，你不会是……”杨凌看着白瑾色迷迷的眼神，不禁想起前阵子白瑾给他的视频，白瑾当时的解释是：两个男生凑在一起一会儿亲嘴一会儿手拉手的，那就是男同性恋。
　　“我是GAY，又称男同性恋。”白瑾很诚实说出来，最好能把杨凌吓到，早早送他回去。
　　果然，杨凌脸色瞬间煞白，以百米冲刺的速度奔了出去。
　　白瑾靠在窗边，俯视着他跑出去的身影，无可奈何的默然。
　　终究是要知道的，自己也真的对他有些意思，或许可以慢慢来，最后水到渠成，但此时此刻，自己却不得不吓跑他。
　　白瑾独自想了很久，从天开始黑透一直想到夜深，才惊觉过来，杨凌那小子还没回来，他不可能自己跑去飞机场的，难道是迷路了？
　　糟了，杨凌是人生地不熟，语言也不通，自己竟然就这样把他激出去了。
　　白瑾急急忙忙找手机给他打电话，却很快被接通。
　　“喂！谁呀？”杨凌有着接手机不看来电显示的习惯。
　　“白瑾。你现在在哪里？”他语气还是有些急的。
　　“唔……不懂。”
　　“你旁边有什么建筑物？”
　　“看不懂，不过是有几个大屏幕在上面，好多男人在上面，还有拿玫瑰花的。”
　　糟糕透了，杨凌差点走到了土豆的地盘，那一带绝对会被盯上的。
　　“你往旁边一个棚子里面走，路边的，我现在过去找你，你站着别动，无论谁问你话你都不能开口，给你东西你也不能要。”白瑾千叮咛万嘱咐。
　　杨凌望着被挂掉电话的手机发愣，有必要那么紧张么。
　　白瑾顺着底下通道一直走，他带了顶帽子，把帽沿拉得很低，几乎把半个脸都遮住了，好不容易走到出口，这才看见杨凌蹲在墙边。
　　白瑾走过去，拉起他就走，杨凌大呼：“你是谁？白瑾？！”
　　白瑾捂住他的嘴：“我求你了，少爷，你安静点好吗？”
　　杨凌这才乖乖的随着他走。
　　回到旅馆，杨凌以为白瑾生气了，白瑾以为杨凌害怕了，两人都不怎么说话。
　　杨凌走到他身边，轻轻坐下：“那个……我知道你喜欢男人了，那没什么，你别自卑……”
　　“我自卑？”白瑾拧着眉毛，这家伙从哪里看出他自卑了。
　　杨凌却自顾自的继续说：“我是你的死党，对吧？我不会以为你喜欢男人就看不起你的，我们……还是死党吧……”说完了却不敢看他。
　　白瑾看着杨凌的脸慢慢红起来，头一点点低下去，白瑾噗的笑出来，然后抱住杨凌大笑：“哈哈哈！你真是……哎哟，亲亲，以后我都叫你亲亲，亲亲我的宝贝！”
　　杨凌任由他蹭：“那我们还是死党？”
　　“是！一直是！”白瑾坚定的说，以后的事情，以后再说吧。
　　身边的杨凌终于漾出了笑容，白瑾这才记起自己和胖子有过约定，要一直呆在杨凌身边，看着他笑。
　　两人第二天上午早早的就兴冲冲整理好必需品，到剧场排队入场，还心动的买了不少纪念品，白瑾看了看杨凌怀里的那个乔巴，太大了，他无奈的问：“你真的要带这个回去？”
　　“恩，白桦交代的。”杨凌理所当然的样子。
　　白瑾随意的说：“你对她可真好。”
　　“她是我女朋友嘛。”杨凌丝毫不知道自己丢出了一颗惊天雷。
　　白瑾瞪得眼珠子都要掉出来了：“她？是你女朋友？！”身为白桦的哥哥，他可从来不知道。
　　杨凌一点都没把白瑾的震惊当一回事：“是呀，我也是被通知的。”
　　“……怎么通知？”白瑾很好奇，谈恋爱不是两个人的事情么，而且他都没下手，白桦怎么抢先了。
　　“她就是有一天说她是我女朋友，我答应的话，就可以让我一个月推掉五场COS，我想想，那样也不错，就答应了。”杨凌回答得很轻松。
　　白瑾虽然不服气，但不得不承认，白桦很有手段，知道杨凌的弱点，算了，还是先解决眼前的事情吧。
　　剧场版还是让人很激动的，杨凌从头到尾就是百分百专注，出了影院还是无法冷静，白瑾目光闪烁的建议：“我们去喝酒吧。”
　　“好啊！！！喝酒喝酒！！！”杨凌转着圈圈大声附和。
　　白瑾把他带到了一家居酒屋，就开始灌他，眼看着一杯杯酒都下肚，杨凌顶多就是脸颊微红，这样下去可不行，虽然白瑾有不醉的自信，但杨凌也不醉这是他没想到的。
　　日本清酒真是不够劲，白瑾站起身，说：“我们续摊！找两瓶二锅头去！”
　　杨凌拽着白瑾跳舞：“二锅头！二锅头！我要二锅头！！！”
　　幸好白瑾熟识东京哪些地方有二锅头这种东西，两瓶他担心不够，干脆拎了十瓶，两人又找了家居酒屋继续疯狂。
　　没想到二锅头都不能让杨凌倒下，白瑾咬咬牙，决定临时重操旧业，他找服务员商量了一下，服务员看在小费的份上让他自己调酒。
　　凭着记忆中最迷醉的种类搭配，白瑾终于调了两杯外观相似但效果完全不一样的酒出来，如果不能赶在飞机起飞之前搞定他，自己很可能脱不了身。
　　杨凌看了看那杯酒，也没说什么，就一饮而尽，白瑾看得心疼：酒不是那样品的呀，傻子！
　　杨凌终于倒下，就算是踹他也没有什么反应了。
　　白瑾立刻付账，还有两小时，他急急忙忙拖着杨凌上出租车，赶往飞机场。
　　帮他办理了一切手续，白瑾只是很轻佻的在他耳边说：“亲爱的，我刚刚在这边认识了一个不错的孩子，我就不陪你回去了。”
　　杨凌慢慢伸出手，像要拉住他，最终又软软的垂下，白瑾目送着他摇摇晃晃往机舱去，直到飞机起飞了，白瑾才放心离开。

　　第五十章

　　白瑾发了条短信给白桦：【欧阳天可能会找你，我暂时不回去，照顾好杨凌】
　　他立刻乘地铁到了北海道，自己也不清楚，为什么会随身携带白姐姐给他的那根钥匙，北海道别墅的钥匙，还是说，总要去看看的，如今，实现了。
　　他先是不知不觉站在欧阳天的那栋木楼前面，像是凭吊般，满怀沉重的抚摸着门上的木纹。
　　这个地方，是记忆中欧阳天唯一一次说过喜欢，而没有带欧阳华的名字，即使当时是他喝醉了，自己也暗自高兴了一段时间，欧阳天俯在他耳边时的那个声音和温度，白瑾至今也还记得。
　　可是，那份喜悦维持了不久，假象始终要被撕裂，狠狠的，被欧阳天撕裂……
　　白瑾低下头，转过身去，走到旁边的另一栋房子开了门。
　　自己已经记不起写给白姐姐的字条上有些什么要求，但眼前的所有装潢和摆设，确实是自己喜欢的，是几年前的白瑾会喜欢的，不少的物件里，还有讨好欧阳天的成分。
　　比如说这个沙发，是欧阳天喜欢的比较硬朗的感觉；再比如吊灯，那是欧阳天会喜欢的风格，黑漆漆的，不开灯的话还以为头上有一群乌鸦；还比如这楼梯，一点美感都没有，直角拐上二楼……
　　白瑾坐在楼梯上，喃喃自语：“我喜欢柔软的沙发，喜欢晶莹剔透的吊灯，喜欢圆形旋转楼梯，你知道吗？”
　　他又怎么可能知道……
　　欧阳天根据侦探社提供的线索，马上赶到报告上说的白瑾所在的那个城市，但情报也仅此而已了。
　　他知道刘益也在这个地方，翻出号码打电话给刘益。
　　“有什么事？”刘益的声音听起来没有什么精神。
　　“你见过白瑾吗？”他直奔主题。
　　……
　　“我记得我和你说过，你不要因为那只妖孽找我！”刘益很生气。
　　也不知道欧阳天为什么对白瑾鬼迷心窍，这么多年还一直不放弃，要是其他人肯定要同情欧阳天一把，但刘益不会，他就觉得欧阳天应该忘记那妖孽，重新找一份爱情。
　　“见过吗？”欧阳天对他的反对置若罔闻，又问一遍。
　　“没有！！！”刘益火大了。
　　“那你有他的线索吗？”欧阳天继续问，声音四平八稳。
　　“没有！！！”刘益干脆直接挂电话。
　　欧阳天无奈，只能用最原始的方法每个地方都自己搜索一遍，虽然知道只有自己一个人找的话，很难遇上白瑾。
　　白桦收到哥哥的短信，知道事情不妙，但也看出了他应该自己能自保，对杨凌是能骗就骗能瞒就瞒，一切活动照旧，被欧阳天抓到质问的话大不了死不承认。
　　白桦是这么想的，也做好了心理准备，但左等右等都不见欧阳天，难道欧阳天没他们兄妹俩想的那么有手段？
　　白桦给白瑾打电话想问问究竟怎么回事，却发现电话打不通，一直处于关机状态。
　　“切！有必要关机么。”白桦不以为然。
　　欧阳天以为自己要这么一直没有效率的找下去，过了一个多月，他却接到了刘益的短信：【欧阳天，我给你你要的线索，但你要答应我两个条件。】
　　他急忙回复：【好，你说。】
　　过了几分钟又收到短信：【第一，我要他三天之内打电话到1356936XXXX，告之对方自己安好；第二，他半年之内不能回国。】
　　难道白瑾不在国内？欧阳天诧异，而且刘益的条件有些奇怪，这个号码自己不认识，刘益葫芦里卖的什么药他不知道，但他决定不管。
　　编好短信，发送：【好，我答应你，线索呢？】
　　每一秒钟都是煎熬的，欧阳天着急的等着，那一条短信终于曙光般降临：【殇夜，日本。】
　　他不明白殇夜和白瑾有什么关系，怎么都想不通，试着在网络的搜索引擎里输入殇夜二字，全是关于COS的新闻报导，点开其中一个，却出现了白瑾的照片，虽然脸上画了很浓的妆，但他也完全能认出，那是白瑾。
　　换了方式，以图片搜索殇夜，出来了全是白瑾的照片，或风情万种，或嫣然一笑，或淡雅如风，或冷面阴鸷……
　　欧阳天傻眼了，找了五年，白瑾却在自己完全不关注的地方悄悄成长。
　　还有一条线索，欧阳天返回新闻页面，寻找关于日本的消息，把光标稍稍拉下来就看到，日本的动漫杂志关于殇夜的访谈新闻，欧阳天怀着期盼的心情，点开来看，那是最近的新闻，白瑾应该还在日本。
　　事不宜迟，欧阳天没多想就去了日本，到了东京才想起来，自己再不能像只无头苍蝇乱撞，必须要找出白瑾最可能去的地方。
　　关于侦探社报告的那个人，他也见过，但还是被彻底鄙视了，无论他说什么。
　　找到动漫杂志的人员，对方也只能告诉他那天的详细情况，据说，白瑾身边有一个很亲密的男生。
　　很亲密的男生么，欧阳天的心钝痛了一下，这么长的时间，即使白瑾已经谈了几场恋爱，那也不是什么奇怪的事情，应该是这样的，可他还是难受，他想亲口问问白瑾，自己还有没有机会，如果有一丝的可能，他都要把握。
　　欧阳天闭上眼睛，仔细的回想，有什么地方，是自己遗漏的，是白瑾记得的。
　　如果他还不能遗忘，如果他心里还有一点点空间是留给自己的，那么，那个地方是……
　　北海道的别墅！加拿大他已经几年没有回去了，欧阳天也在那边雇了探子，刘益说白瑾在日本，除了东京，最大的可能就是北海道，而北海道有一栋木楼，白瑾曾经说过喜欢那个地方。
　　欧阳天赶了最快的新干线，一刻都等不住，焦躁不安的下了新干线就奔跑起来，气喘吁吁的找出租车。
　　好不容易到了那栋楼前面，却看不出楼里有什么变化，窗户都是紧锁的，也没有光线透出来，自己已经很久没有来过了。
　　就在他要失望，失望于无数次的寻寻觅觅之后依然没有结果，想转身离开的时候，这才注意到，旁边多了一栋楼房，和这栋的外观是一模一样的。
　　他忐忑不安的走到那栋楼房门口，敲了敲门。
　　白瑾很感激白姐姐的贴心，沐浴露洗发水什么都准备了，但自己没来不就没有意义了么，什么都要重新买，这些准备过期的又不好丢掉，他藏了一个月，都不怎么敢出门，昨晚去了趟超市，把所有的东西都买了之后，发现拎不回来，就托一个司机今天上午运过来。
　　想想时间应该到了，大门传来了一阵敲门声，白瑾关上满满食物的冰箱们，高声应了声：“来了！”
　　门外的那个人听到这个声音却僵住了，瞬时间百感交集。
　　白瑾拉开门，意外的看到欧阳天，最不想见的人此刻就在眼前，白瑾绿着脸，猛的把门关上。
　　欧阳天愣神的时候门已经关上了，他捶打着门，颤抖着声音：“白瑾，我……让我进去，我有话对你说。”
　　白瑾背靠着门口，心脏还在砰砰乱跳，这不是幻觉，欧阳天还在门外说话。
　　他冷静的说：“你走。”为何能冷静，他无法理清，回忆和现状交织，仿佛此刻的他不是在用脑袋思考问题，而是身体作出的反应，喉咙自己发出的声音，他排斥这个人。
　　欧阳天知道白瑾会有这种反应，他平复一下心情，一字一句清晰的说：“白瑾，我全都记得。我记得，你十岁那年见到拿杯子的我，那时你穿了一身白色的礼服；我记得，你十二岁那年拿黑板擦丢我，那时你以为我会记得你；我记得……”
　　白瑾在门的那一边哆嗦着身体，这种回忆，他不想要，他打断了欧阳天的话：“你记得有什么用？！我不记得！！！”
　　“白瑾，我说我爱你，你信不信？”欧阳天知道白瑾一定在哭，他反反复复练习了无数的话，最终也是那么的苍白无力，只有这句话，希望白瑾听到。
　　白瑾瘫坐在地板上，无声的流泪，他求了那么多年的一句话，在自己等到绝望的时候，也没有听到，现在听到了，为什么只觉得哀大莫过于心死，这男人，好卑鄙，回头的爱情，他白瑾不想要还不行么。
　　“白瑾，开门……”欧阳天双手抚上大门，他想搂着哭泣的白瑾，可这世间总有东西阻隔着他们。
　　白瑾还是不做声，他陷在回忆里，痛苦万分，像是在泥沼里一样，身后的那个人不断提醒他，从前的自己多么的可笑，明明得不到还死皮赖脸的赖着不走。
　　“你不开门，我就让人来掀开你屋顶了！！！”欧阳天焦急得胡乱想办法。
　　“你个流氓！这是我的房子！！！”白瑾气得够呛，立刻从回忆中清醒，欧阳天几年不见，怎么这么不要脸了。
　　欧阳天发现这招好像挺管用，他继续虚张声势：“我真的叫人来掀你屋顶了哦！我现在就打电话！”
　　白瑾被他激昏了脑袋，没了思考能力，条件反射的就打开门，准备抢过他手里的手机放脚底下踩烂，却没有防备的被他牢牢拥入怀里。
　　果然是哭花了一张脸，欧阳天叹口气，就这样搂着他进了门，用右脚把门关上。

　　第五十一章

　　“别哭了……”欧阳天实在不会说什么哄人的话，像照顾婴孩一样，轻轻拍打白瑾的后背。
　　白瑾被他拍得差点呛死，熊爪的力量是不容小觑的，即使在欧阳天看来他已经是轻轻的，但白瑾却觉得自己的胸腔都有回声了。
　　白瑾呛得脸红，他又挣不脱，逐渐冷静下来之后，他把脚移到欧阳天鞋子上，使尽全身力气狠狠一跺。
　　奏效了，欧阳天的脸稍稍扭曲了一下，但很快又恢复稀松平常的样子。
　　“不痛吗？”白瑾继续踩，还来回转脚尖，他真恨不得拿钻子来钻。
　　欧阳天忍着，很镇定的说：“还好。”
　　“你要一直这种姿势吗？”白瑾窝在他胸膛里，只能闷闷的问。
　　意外的，欧阳天竟放开他了，白瑾抓住机会转身想跑，额头竟然开始渗出冷汗，白瑾回头一看，果然欧阳天抓着他的手腕。
　　白瑾气得不轻，这呆子不会知道自己很怕很怕被他抓着手腕，他毫不犹豫一口咬在欧阳天的手上，欧阳天一动不动任由他咬。
　　白瑾牙齿锋利而且下了很大力道，他不松懈的死咬，不久牙齿就穿透欧阳天的皮肤，慢慢溢出血珠子，顺着白瑾的嘴角滴下来。
　　白瑾愣了一下，他抬起头，困惑的看着欧阳天，牙齿和唇边还沾了鲜红的血丝，他不明白欧阳天为什么一声不吭，再闷都应该有个底限。
　　“疼吗？”他的声音里带着一点点自己都无法察觉的心疼。
　　欧阳天却听得出来，自己以为无望了，以为早有人取代了那个位置，这份炙热的感情原来一直都在，他松开白瑾的手，改而又搂着白瑾的腰，然后俯下身，一寸寸逼近白瑾，最后吻上他。
　　白瑾意识到自己要被吻的时候，嘴唇只差了仿佛几毫米就要触碰到，他撇开脸，欧阳天扑了个空，但欧阳天不放弃，用另一只手的食指挑着他的下巴，立刻以迅雷不及掩耳之势狠狠吻下去。
　　白瑾这次无处可逃，被欧阳天深深浅浅的探索着口腔里所有的感觉，快感慢慢被激发，不可抑止的，他又开始掉泪，身子不听话的颤抖，他能读懂欧阳天的这个吻，仿佛要告诉他这五年来所有的思念忏悔和爱意，这份爱，沉重得有些吓人。
　　欧阳天放开他的双唇，一直往上游走，温柔的舔舐他的眼角，把他的泪水全都吞咽，又回到那个已经被摩擦得绯红的地方，继续进攻他的唇齿。
　　白瑾从迷惑到被动的跟随，最后是渐渐沦陷，一吻终了，他只能趴在欧阳天的胸前喘息，这男人，到底和多少人磨练过了，熟练得自己想一口咬死他。
　　欧阳天扶着已经半瘫软的他在沙发上坐下，也不说话，静静的摩挲着白瑾的手指，享受这难得的时光，只有他们两个人，暧昧的气氛也恰到好处。
　　“欧阳华呢？”白瑾虽然很不想提这个人，但他实在是不懂为什么欧阳天一百八十度大转变，必须问清楚。
　　欧阳天满意的看着白瑾的唇红齿白以及布满红霞的脸蛋，说：“他很好。”
　　“好到让你放弃他？”白瑾心底是不相信欧阳天能放弃他弟弟的。
　　欧阳天却答非所问：“我只爱你一个。”
　　白瑾呆滞了一下，才反应过来，干脆一顿暴打：“谁让你说这个的！我才不稀罕你爱不爱！我是问你你不要欧阳华了吗？”
　　“没有要不要，他从来都不属于我。”欧阳天的脸上看不到痛苦的神色。
　　白瑾有些诧异，接着他又火大了：“那你是说以前都是我在无理取闹了？！”欧阳华从来都不属于欧阳天，那苦苦寻求结果的自己算是怎么回事，当年欧阳天对弟弟的情感他可是都看在眼里的，如果两人没有猫腻，他说什么也不信。
　　欧阳天知道言多必错，沉默着不回话。
　　白瑾越想越生气，决定回房间冷静一下，在这人面前，他无法淡定。
　　欧阳天看着他起身，想抓住他，被已有防备的白瑾一手甩开，欧阳天以为他要夺门而出，却发现他只是回房间，就安静的凝视着他直到他关上那扇门。
　　白瑾在床上躺着想问题，想着想着觉得头大，他拿起枕头捂住脑袋，死命想，是什么让欧阳天觉悟的，难道这又是一场自欺欺人，在欧阳天的心里欧阳华究竟处于什么位置，自己要不要给他一次机会。
　　白瑾是不怎么想给他机会了，因为实在太累，心一次次死透又复燃，这样的年华已经不复存在了，可自己的感情被欧阳天透支，再也无法在第二个人身上释放，这一点，他也知道。
　　他正想得纠结，窗外突然传来一阵敲打的声音，他腾地起身，发现居然有工人在他窗外企图钉死他窗子，正手拿木板一块块的钉牢。
　　白瑾立刻气呼呼跑到客厅去找人：“欧阳天！！！”干得出这种事情的，除了欧阳天，他想不出还有别人，流氓啊流氓，自己不在的这几年，他到底学了些什么乱七八糟的东西。
　　就连厨房的窗户也被人钉上木板，那工人还朝他打了个胜利的手势，白瑾抱着脑袋大吼：“欧阳天！！！”
　　冷不防又被拉进怀抱，欧阳天在他耳边低声说：“你不许逃，你哪里都别去。”
　　“你还管得了我人身自由了？！”白瑾使劲瞪他。
　　欧阳天不吭声了，白瑾火气没处撒，咬他也没用，白瑾只好换一种方式，如果欧阳天真的在乎自己，或许他可以顺便试探一下，他委屈的趴在欧阳天的胸前画圈圈，口气怨念：“你都钉死了，我就呼吸不到新鲜空气了，我本来心情就不好，这屋子整天黑漆漆的，我会很容易和你吵架的，这样我心情就更不好了，你不希望我开开心心的吗？”
　　“我们可以把灯都打开。”欧阳天确实是有些动摇，但他也明白这是白瑾的惯用伎俩之一。
　　“我跟你说正经的！这房子是我的！你没有权利把我关小黑屋里！！！”白瑾失策了，他气得跳脚，只能凭理说话。
　　没想到欧阳天竟然拿出一张纸塞到他手里：“那就结婚吧，结婚了就有权利了。”
　　白瑾瞄了一眼，那还真的是一张结婚协议书，全英文的，上面已经签了欧阳天的名字。
　　欧阳天这人真是有气死人的本事，自己都还没答应他可以重新开始，他倒好，连结婚协议书都准备了，白瑾马上撕掉，动作一点都不拖泥带水，在欧阳天面前把撕后的纸屑哗啦哗啦洒开，然后得意的看着他。
　　眼前纷纷扬扬的落下纸屑，但欧阳天眉头都不皱一下：“我还准备了无数份，你撕得高兴的话，我都拿来。”
　　白瑾气得说不出一句话了，想咬他，可刚刚拼尽全力的牙齿还有些隐隐作痛，想朝他身上吐口水，但这段数有点低，自己还没那么幼稚，干脆无视他，冷战！
　　欧阳天不知道白瑾的脑袋瓜子在想什么，发现他一副大人不记小人过的样子拍拍自己的胸膛，接着转身拿起厨具，竟然乐呵呵的准备做饭。
　　这……确实有些匪夷所思，欧阳天靠在门边，注意他的一举一动，白瑾此刻看起来就像个再正常不过的家庭主妇，开心的洗菜，还一惊一乍的捂着嘴叫：“好快的速度，洗洁精原来已经到了呀。”
　　“恩，刚刚你在房里的时候，有人送过来。”欧阳天说明了一下。
　　白瑾把他当空气，专心炒菜，厨房里顿时香气四溢，欧阳天也不禁有些期待，可是白瑾只做了一菜一汤，而且很明显是一个人的分量。
　　白瑾盛了饭就在饭桌边坐下，也不招呼欧阳天，自己吃了起来。
　　外面的工人已经干完活，窗户按照欧阳天的吩咐，被许多木板钉死了，只有一些缝隙可以投进些许光线，但绝对是人钻不过去的。
　　欧阳天打发走工人，再回到厨房的时候，发现白瑾已经把饭菜都吃得一干二净了。
　　欧阳天微皱眉头，看着白瑾走进浴室，他知道白瑾在打什么算盘了，想用冷淡方式的对待自己，让自己识趣走人。
　　就这么点困难，欧阳天是不会放弃的，他也跟着进了浴室。

　　第五十二章

　　白瑾在浴缸前放水，也没有听到欧阳天走进来的脚步声，等回头要关门的时候，却迎上欧阳天满是情/欲的双眸，白瑾顿时吓掉了三魂七魄，他还来不及思考欧阳天会对他做什么，欧阳天就已经顺手把门锁上，一步步朝着他走去，气定神闲的脱/光衣服。
　　他口干舌燥的死盯着欧阳天的腹肌，因为他实在不知道要把目光投向哪里，这个时候，要漠视欧阳天已经是不可能的了，他只能佯装镇定：“出去！”却不敢看欧阳天的眼神。
　　“做完再出去。”欧阳天一面回答他，一面逼近他。
　　白瑾的脑海里走马灯似的晃过那年的那一天晚上，他下/体滴血的离开，那些画面这么多年一直挥之不去，痛感穿透四肢百骸，仿佛此刻也一样。
　　他瘫坐在地板上，无力的呢喃：“不要……”就算他怎么在酒吧里调笑，怎么对那些男人施以魅惑，他还是无法直视眼前的欧阳天。
　　欧阳天跪坐在他面前，先是温柔的亲吻他，想要把他的畏惧一点点驱散，却发现，效果不大，转而慢慢从颈线到锁骨轻轻舔舐下去，在锁骨处流连。
　　白瑾终于逐渐放轻松，体会这份浅浅侵入骨髓的快感，不自觉的咬着下唇紧闭双目，双臂攀附在他肩上。
　　欧阳天把他的衣服都褪去，拧开了喷淋头，在雾气袅袅的浴室里，一点点啃食白瑾的全部，白瑾以为会疼，但欧阳天意外的可以忍很久，久到白瑾都快睡着了，欧阳天都还没有做好扩张工作。
　　白瑾从感觉奇怪到慢慢适应，再到不耐烦，他忍不住挑着眉毛问：“你要这样弄到什么时候？”
　　欧阳天不说话，用空闲的一边手的食指放在嘴唇上：“嘘。”要他安静。
　　怎么可能安静！白瑾都快想暴青筋了，可是身子一绷紧下面又痛苦。
　　他看着欧阳天的神情，那根木头好像在说：看吧，叫你放轻松的。
　　真想呕血，他准备推开欧阳天，老子不干了还不行吗？！！！
　　没想到欧阳天竟然拉住他的一边脚踝，一举入侵，白瑾顿时痛得下意识就把牙齿往欧阳天肩上死磕过去。
　　欧阳天没敢立刻动，等他慢慢缓过气来，白瑾刚松开欧阳天的肩头，突然又来一次，他干脆死咬不放了，到后来，才意识有些飘忽的不得不松开。
　　……
　　这是第几次了？白瑾脑子不清晰的算着，四次？好像又不是……
　　……
　　白瑾抬头看看闹钟，哦，六点了，恩？不在浴室了，在床上……欧阳天那家伙还不知疲倦的继续，白瑾又一次昏了过去……
　　……
　　白瑾抬了抬眼皮，欧阳天还在卖力苦干，自己已经没什么知觉了，他沙哑的开口：“停……停一下，我要喝水……“
　　欧阳天终于愿意暂停，去倒了杯水，坐在床上看着他喝水，白瑾鼓起的喉结上下滑动在他眼里也无比性感。
　　白瑾喝完一杯水，眼神迷离的移到欧阳天的下面，他凝视着那罪恶的祸根许久许久，突然怒气滚滚，不知从哪里来的力量，他站起来，一脚狠狠踩下，正中目标。
　　欧阳天痛得脸色一会儿绿一会儿白，还龇牙咧嘴，捂着下/体，弯腰颤抖。
　　真是大快人心，白瑾想鼓掌的，身子一软，却又昏了过去。
　　白瑾醒的时候，真的是抬手指的力气都没有了，所有的疲倦感排山倒海袭来，他只能在床上趴着。
　　欧阳天从门外进来，白瑾也只能恶狠狠的瞪着他，然后想起自己踩了他一脚，又想笑。
　　欧阳天看不懂他的表情变来变去什么意思，说：“我下厨煮了点东西，端过来你吃一下。”
　　白瑾顿时冷汗直流，欧阳天下厨就是对吃他东西的人处以死刑，食物中毒那是绝对的，都已经有了前车之鉴，即使这几年自己不在他身边，但用脚趾头想都知道，不会改的，什么都会改，这点不会。
　　他想阻止，可是自己一厘米都挪不动，想开口，才发现自己的声音细弱蚊声。
　　“不要……我不要吃……”他无力的抗争，欧阳天却只看见他嘴巴一动一动。
　　欧阳天转身去厨房，过了不到五分钟，就端了两碗热气腾腾的面过来，放在床头柜上。
　　他扶起白瑾，在白瑾的身后塞了两只枕头，就端起一碗面要喂白瑾 。
　　白瑾真想再度昏过去，原来以为他真的要下厨做什么菜式，闻了这个味道才知道，这是泡面！！！
　　真枉费我对你的一丝丝期待，白瑾眼神复杂的望着欧阳天。
　　欧阳天却浑然不觉，认真的吹着面条，吹得白瑾急躁，三根面条他要吹五分钟，就怕烫着白瑾。
　　白瑾斜眼看了看碗里的，啊，糊了……
　　他肚子已经咕咕叫了，但眼前的欧阳天只是一个劲在吹面条，他没有办法，只能张张嘴表示要吃。
　　欧阳天凑过去，亲了一下他，安抚：“别急，等一下就好。”
　　昨晚到今天我怎么没见你这么温柔！！！那一脚踩轻了，他应该继续多踩几下的，白瑾恨恨的想。
　　这男人，真让他欲哭无泪。
　　白瑾在床上躺了三天，吃了三天泡面，闻到那味道他都想吐了，但也确实不敢让欧阳天做点别的吃。
　　其实他已经能下床，但他必须骗过欧阳天，等欧阳天去厨房洗碗的时候，他拿出包包，就往大门奔去，他记得工人门只钉了窗户的，大门应该还没有动。
　　欧阳天看见他了，但也只是走出厨房，没拦他，抱胸靠着墙壁。
　　白瑾冲到门口，拉了拉把手，发现拉不动，又拉了拉，还是不动，他缓缓的回过头，静静的盯着欧阳天。
　　“外面钉死了。”欧阳天给了他最不想要的答案。
　　白瑾一脚踩在门边的墙上，双手合力，使劲的拉把手，希望蛮力可以帮助他打开希望之门。
　　但几天的泡面下来，他体内的力气无法让他激烈运动，没几下他就两腿发软了。
　　欧阳天走过来，抱着他，在他的发鬓处亲了一下，说：“你哪里也不能去。”
　　“你居然软禁我！这是违法的你知道吗？！！！”白瑾转身，怒目相视。
　　“我愿意为你坐牢。”欧阳天拉着他在沙发上坐下。
　　白瑾气结，这人明显脑子有问题。
　　“你要走也可以，要答应我两件事。”欧阳天丢出诱饵。
　　白瑾一听希望来了，立刻两眼发光：“什么事？”
　　“现在打电话到1356936XXXX，告诉他你现在很好，还有，你要在这里陪我六个月，之后你爱去哪里去哪里。”欧阳天按照前两天刘益开出的条件，又和白瑾说了一遍，这两件事，必须由白瑾完成。
　　这个号码，是杨凌的，白瑾很诧异为什么欧阳天会知道杨凌，但似乎又不是完全知道，如果是完全知道，就不至于要说出号码，直接说名字就可以了，这呆子应该和别人有交易，而且，那人很关心杨凌，到底是谁。
　　还有六个月这件事，他也很在意，在这里住六个月没有问题，只是跟欧阳天在一起他不大情愿，这个时间有人是为了限制自己的活动才提出么，那么这个人是想干什么，按照前面的推理，应该是想对杨凌做点什么。
　　想想自己的确应该打电话给杨凌报平安，就那么把他丢上飞机自己也太不负责任了，但是，到底是谁要对杨凌下手，他想从欧阳天这边问出答案，欧阳天却闭口不谈，又不能吓着杨凌，还是先打电话，可能的话，试探一下。
　　他拿出手机，开机，顿时噔噔噔的出现了几十条短信，一部分是白桦发的，还有很多是杨凌发的，白瑾咧着嘴笑，这小家伙真关心自己。
　　欧阳天在一旁很不是滋味，他不喜欢看见白瑾因为别人而笑，这笑容太刺眼，但他还是默默忍着。
　　白瑾拨通杨凌的号码，电话的那一头立刻传来了杨凌心不在焉的声音：“谁？”
　　“你家亲爱的……”白瑾嗲着声音说。
　　“人渣，你上哪儿了？”杨凌很着急。
　　“我还在日本，可能近期也不回去，怎么，想我了？”好怀念调戏杨凌的日子。
　　“我最近一直在找你，死人白瑾，你手机干嘛老关机。”杨凌最近没白瑾管了，说话也冲了点。
　　“唔，被摔坏了，好不容易今天正常点给你打电话的，你那么关心我啊，人仰马翻了现在？”白瑾找借口，不敢说自己关机。
　　“全世界就我在找你，你妹是只要保证演出，我都快累死了，顶完你所有的活。”杨凌大吐苦水。
　　“乖乖，我心疼你，我在这边买好东西回去慰劳你啊。”白瑾真想摸摸杨凌的头，可惜自己不在他身边。
　　欧阳天耐不住了，声音低沉的打断他：“你还要聊多久？”
　　“就快了。”白瑾敷衍他，无视他的不安，打算和杨凌好好聊聊，“我们继续，但我可能也没有机会再给你打电话了，所以我们长话短说，我给你打电话这件事，你不要告诉任何人，包括我家里人，我现在很好，什么事情也没有，但我想先玩半年再回去，我不在的时候你不准和别人私奔啊！你干嘛抢我手机，欧阳天你活腻了吧你……”还想说的，欧阳天却抢过了他的手机。
　　白瑾要抢回来，欧阳天却把他的手机关掉，从窗户缝隙丢了出去。
　　白瑾目瞪口呆的看着他，欧阳天的动作流利得好像不用想过就直接身体反应了一样，还很理所当然。
　　“你竟然……”白瑾指着他，怒不可遏的要说点什么，却又被他吓到了。
　　欧阳天拿出自己的手机，也关机，从窗户缝隙丢了出去，然后静静的凝视他。
　　白瑾无语凝噎，两人就这么默默的站着。
　　“禽兽啊禽兽！！！”白瑾实在想不出有什么词可以形容了，他气得不想再看这个人一眼，转身回房，砰的关上门。

　　第五十三章

　　躺着黑色床单上的白瑾在闭目养神，想要安静的入睡……但那似乎是不可能的，因为欧阳天在他身边侧躺着，一直注视着他。
　　从自己进了房门不久，欧阳天就光明正大的打开门进来了。白瑾忍受着他伸过来的熊爪，却发现他也只是在自己的头发上轻轻抚摸，或者玩自己的手指头。
　　白瑾想要从他口中问出关于杨凌的事情，但欧阳天怎么都不说，他想了很久，翻过身子，把头靠在他胸前，故意软着嗓音问他：“呐，你是不是很想做啊？”
　　欧阳天蹙眉：“一般。”
　　白瑾没料到这答案，他抬起头盯着欧阳天，发现欧阳天不像是说谎，而且他也不擅长说谎，那前几天欧阳天是怎么回事。
　　白瑾忽略他的答案，判断为这是闷骚的一种体现，继续在他胸前蹭：“我们来做，但是我问什么你都老实说好不好？”
　　“不做，你问什么我答什么。”欧阳天很坦然。
　　白瑾傻眼了，不过这样也可以，他坐起身，问：“你认识杨凌吗？”
　　“不认识。”欧阳天很老实的说。
　　“那是谁告诉你那个号码的？”白瑾继续深入。
　　欧阳天思考了一下，选择回避：“不能说。”
　　白瑾发现自己还真没有不揍他的理由，站起身充满怨念的踹他：“踩你那一脚真是对你太好了，好得我都对不起你全家！你怎么没残啊？！我再补你几脚让你断子绝孙怎么样？！”
　　欧阳天刚开始任由他踹，不痛不痒的受了几脚之后猛的抓住他的脚踝扯下，白瑾重心不稳，眼看着要和他额头撞额头，欧阳天轻轻把他一个转身，白瑾就和欧阳天面对面的躺下，鼻尖都快触碰到了。
　　“遇上你，我不得不断子绝孙。”欧阳天像是在笑，但那笑容又过于寒碜，他顺势凑过去，蜻蜓点水般在白瑾微微张开的双唇上落下一吻。
　　白瑾发现他和欧阳天之间问题诸多，而且自己还处于被动状态，什么都被蒙在鼓里，欧阳天对自己是想吃就吃，爱不吃的时候就好像饱得要打嗝了一样。
　　他翻身，背对着欧阳天问：“我再问一遍，你老老实实回答。”语气很沉重。
　　欧阳天以为他还要问刚刚的问题：“好。”
　　“欧阳华还好吗？”白瑾正经得像是换了一个人。
　　欧阳天没想到他要问这个，不过确实他之前也问过这个问题。
　　“他很好。”欧阳天依旧是那个答案。
　　白瑾沉默了，两人都不说话，时间一分一秒过去，欧阳天以为他睡着的时候，白瑾又开口：“你有什么资格说你爱我？”声音里有着一丝故意的疏远。
　　欧阳天说不出那些动人的话句，也学不会刘益那样的花言巧语，他只能把最心底的想法说出来：“因为我爱你。”
　　白瑾闭上眼睛，不想让眼泪滑下，他压抑着自己的心酸，说：“可我累了，我不想和你纠缠了怎么办？”
　　欧阳天久久说不出话来，他伸过手去，想要抚摸白瑾的头发，可白瑾下意识就躲开了。
　　“对不起……”欧阳天只能吐出这三个字。
　　“放我走好不好？然后你和你弟弟继续在一起，我什么都看不见。”白瑾此刻的委曲求全，卑微得他自己都难受，但他更害怕这段感情注定没有结果。
　　“他有他的世界，我的世界是你。”欧阳天把手搭在他肩膀他，感觉他在颤抖，立刻把他拉倒怀里，细细的看他。
　　“欧阳天我恨你你知不知道……”白瑾蜷缩着身子，不想让他看见自己的神情，那会泄露自己的一切。
　　欧阳天叹了口气，自顾自的说：“我以为我喜欢他，我以为我爱他，可一切就像你说的，都不过是我自己的幻想，是一场荒唐的自我安慰，我不懂什么叫爱情，这才是真的。把亲情和爱情混淆了，不让任何人接近，以为可以天荒地老，直到有一天，我记得那天，我要上场比赛的时候，有个小家伙在底下担心得快要哭了，不知为什么，我开始心慌了……”
　　他感觉到白瑾的身体呆滞了一下，又继续说：“我记得我住院的时候，他靠在窗户上冲着我微笑，后来我又去了那间病房好多次，可是他都不在；我记得他一次次给我送杯子，到最后我想起来的时候，他已经不见了；我记得他在我胸口落下一滴泪，然后就走了，那滴泪这么多年一直刺痛我的心；我最记得，他十二岁的时候，对着十七岁的我大声吼，说等长到我这么大的时候，要是还喜欢我，那算不算，可他十七岁的时候，我却满世界都找不到他了。”
　　欧阳天停下来，看看白瑾满是泪痕的脸，扯出一个笑容，问：“我想爱你，可不可以？”
　　“你好卑鄙……你真的好卑鄙……”白瑾泣不成声。
　　如果一切早在当初就有可能，那么自己的心碎离开是为了什么，如果欧阳天能认清现实，那么这五年的空白要如何清算。
　　如今才来做这番深情的表白，是不是迟了点，现在说爱，会不会已经没有用了。
　　说得倒是轻松，假如欧阳华再朝他勾勾手指头呢？是不是又要抛下自己奔向欧阳华。
　　白瑾满腹的不信任，就算叫他目睹兄弟二人断绝关系的场面，他还是不会相信。
　　“你出去，让我一个人静一静。”他指着房门。
　　欧阳天担心的看了看他，然后听话的走出房间，关上了那扇门。
　　白瑾根本无力去想他和欧阳天会有将来，他不愿意和这男人扯上关系，不论自己是否还爱他。
　　这才是真正的爱不起吗？时到今日，他终于能体会土豆的那一份心情，副店长再好，土豆依旧要保持独身，不是为了什么青春容颜，其实是打不起精神奔赴另一场爱情了吧，心碎到无法拼凑，即使面对误会也从不辩解，要冷战就冷战，从不低头承认错误，也无视对方的感受。
　　副店长会很累吧，为什么能不放弃呢？白瑾此刻脑海里浮现的是土豆和副店长的相处模式。
　　他心想：欧阳天，你绝对不会有副店长这般坚定，何况我们之间还有欧阳华这座大山，我不会再做一点点努力，也没有力气了，如果你能坚持，那就随便吧。
　　打定主意之后，他起身，收拾好心情，打开房门，就瞧见欧阳天直愣愣站在门口，他绕过欧阳天，往厨房走去。
　　欧阳天以为他还在闹脾气，做好自己边吃泡面边看着白瑾吃饭的打算了，于是从储物柜里面拿出一包泡面就要撕开。
　　白瑾用眼角的余光瞄了他一眼：“别老吃些没营养的东西，我会做饭的。”
　　欧阳天放下泡面，以为他想通了，开心的在饭桌边坐下，趴在桌子上看他。
　　白瑾也不回避，娴熟的洗菜切菜以及下锅翻炒，不时腾出手来照看一下电饭锅。
　　一切看起来都是和睦温馨的样子，除了白瑾的那张死人脸，欧阳天暗忖：难道他在害羞？
　　白瑾把饭菜都端上来之后，两人就开始吃饭，欧阳天中途给他夹了几次菜，他也没有拒绝就吃下去了。
　　欧阳天觉得很有希望，不禁心中雀跃。
　　“我不会逃的，你有空就把外面的木板拆了，冰箱的食物不够吃。”白瑾跟他说实情。
　　欧阳天的筷子一下掉落在地，他欣喜的开口：“你想通了？”好像逼婚成功似的。
　　“想通了，我不会拦你，但你也别指望我能给你什么。”白瑾完全一副爱咋咋地的神态。
　　欧阳天万万没有想到是这种结果，笑容顿时凝结在空气中，心情有些悲凉。

　　第五十四章

　　欧阳天想过他的身边会有其他人，想过会被狠狠拒绝，想过白瑾会说已经忘记了一切，但是没有料想到白瑾会消极面对自己。
　　那一段话他在心中已经不下百遍的练习，才能做到自然而然的脱口而出，当时的白瑾，应该是已经被感动了，可为什么，自己总能从他的语气中听出忿恨。
　　他默默注视着白瑾步入浴室，然后白瑾缓缓关上门，咔嗒一声，落锁。
　　欧阳天转身，额头抵着墙壁，仔细回想，数年之前，白瑾就曾在墙壁上刻写了那些恨，依旧无法抹消么，假如当年的恨是因为自己的绝情，现在又是为了什么。
　　两人的相处方式过于诡异，说是情侣又明显不对，白瑾自认掏不出爱，说是朋友也不对，白瑾依旧和他存在肉体关系。
　　欧阳天的癖好很奇怪，要不就一两个星期都不会索求，一旦想要了，起码一天一夜，白瑾随他去，这种事情，他不算讨厌，反正欧阳天的措施都会做好，前戏会做得很漫长，他只是有些无法忍受欧阳天从头到尾都安安静静，也不给自己说话。
　　直到一天夜里，欧阳天对他说：“我希望能清楚的听到你的呼吸和心跳，让我知道我不是一个人。”
　　莫名其妙的要求，白瑾却再没说什么了，也不吝啬自己的呻吟，静谧的夜里两人看似非常契合。
　　白瑾心知肚明两人存在的问题，却不愿意提醒他。
　　欧阳天不知道为什么白瑾冷淡得下了床就像个陌生人，问了也得不到答案。
　　倘若你连这个也看不透，那么别口口声声说爱我，白瑾心想。
　　白瑾会偶尔弹一下钢琴，整天和欧阳天面对面让他很不舒服，只有在弹钢琴的时候，他会想起在酒吧的时候，那时候活得比较自在，无忧无虑。
　　在欧阳天看来，白瑾的各种行为像是讨好绑匪的行为，又不大像，因为扑克脸时刻都在。
　　他经过一番深思熟虑之后，还是一脚踹开大门，回头一看，白瑾还是陶醉在钢琴声中。
　　真的不逃吗？欧阳天有些匪夷所思，又陆陆续续把木板都拆掉了，白瑾依旧在弹钢琴，游走在贝多芬、舒曼和李斯特之间。
　　天逐渐黑下来，他起身，往门外走去，欧阳天亦步亦趋的跟着，很担心一个不注意他又跑掉。
　　白瑾在湖边坐下：“你那房子就一直这样？”指指旁边那栋欧阳天的别墅。
　　“你想要进去吗？”欧阳天不明白他的意思。
　　“不要。”白瑾撇过头去，不愿看他了，和熊讲话真是累。
　　两人一直无言的坐了几个小时，欧阳天悄悄探过头去，才发现他倚着树睡着了，欧阳天小心翼翼的抱起他，回房里轻轻放在床上，给他掖了掖被子，又用手指顺了顺他的刘海。
　　只要你还有爱存在，就算累了也无所谓，我一点点把这份爱捂热，他打定主意。
　　白瑾其实已经被他弄醒了，却一直装作在睡觉，欧阳天步出房门之后，他也只是转身，继续睡。
　　醒来的时候发现枕头边放了一款新的手机，黑色的外壳一如欧阳天沉闷。
　　白瑾只是发呆的看着那个手机挂饰，他认得，他已经丢掉了，只因为上面刻了欧阳天的名字，自己后来怎么都划不掉，干脆一把丢出窗外，眼不见为净的。
　　“为什么会在这里？”他实在诧异，拿着手机去问欧阳天。
　　欧阳天刚刚从外面搬了一堆东西回来，说：“这是猫乌给我的。”
　　“什么？！！！”这也太诡异了吧，那猫变妖了不成，白瑾怎么都不相信。
　　他从手机上摘下那个坠子，就往外面用力一丢，然后回去煮宵夜。
　　那一晚，欧阳天打着手电筒在外面一直找，到凌晨五点才回来。
　　白瑾被他吵醒，懒洋洋的说：“天亮再找不是一样的吗？”
　　欧阳天拿过他的新手机，又给他牢牢系上，说：“别再丢掉了。”终于沉沉睡去。
　　白瑾却睡不着了，盯着那片叶子出神。
　　欧阳天的新手机和白瑾的一模一样，只是上面没有挂饰，白瑾给他系一个祈福袋上去。
　　“里面是什么？”欧阳天看着他打结。
　　白瑾系好，拍拍手：“我的指甲，昨晚刚剪的。”他捞过一本漫画，把注意力集中在上面。
　　欧阳天无奈，却又不能丢掉，只好小心留着。
　　他以为白瑾会迫不及待的给朋友打电话，却发现他的手机还是处于关机状态。
　　“不打电话吗？给那个杨凌还是谁。”欧阳天好奇。
　　白瑾漫不经心的回答：“不是你希望我不要去烦他的吗？还是你愿意说谁指使你的？”
　　欧阳天马上不说了，白瑾也没再理他。
　　把新号码给每个人都发了一遍之后，手机剧烈的震动起来，欧阳天困惑的看了看来电显示，发现是欧阳华的来电，他准备走到房子外面接电话，回头看见白瑾，又改变了主意。
　　“怎么了？”他就坐在白瑾身边接通了电话。
　　那一头的人却不是欧阳华，是易云：“大哥！我联系不上你，欧阳华他，他住院了……”焦急的语气中带着浓浓的不安。
　　“发生了什么事情？”欧阳天也跟着紧张起来，看了一眼白瑾，白瑾却还在悠哉悠哉的看漫画。
　　“他下班的时候，楼梯因为要维修封锁了，他只好去乘电梯，可是电梯到了五楼出了故障，他在里面抓着属下骂，骂着骂着昏了过去，现在在医院里面，但医生说情况不容乐观，他很可能要患上精神分裂症，要先观察几个月。”易云忍不住开始抽泣，又断断续续的说，“我不想让他管公司的事情了……可……可他不愿意放弃，而且有时候会出现第二人格……会突然不认识我，只是到处找你……”
　　问题严重到这个地步，是欧阳天无法预料的，他握着手机的手无力下垂，脑子混乱得无法顾及易云还在说些什么，他扭过头去问白瑾：“白瑾……”
　　白瑾依旧在专心看漫画，冷漠的开口：“你想去哪里都和我没有关系，门在那边，恕不远送。”
　　一个个字敲打得欧阳天心痛，白瑾的回答让他无法承受，心爱的人和兄弟之间，自己一定要作出一个艰难的选择么。
　　可是欧阳华情况危急，白瑾已经是大人了，自己说清楚的话，问题不会很严重吧，自己无比确定爱的是谁，欧阳华只是兄弟。
　　“我很快会回来……”他喃喃的说，刚想说对不起，却无意看见白瑾捏着漫画纸张的手攥得死紧。
　　有些发白的指节映入欧阳天的的双眼，深深刺痛了他，他知道白瑾很在意，在意却不想说出来。
　　情劫终究无法让自己苦下狠心，他俯下身去，轻轻靠在白瑾的背上，抱着他，拿起手机，打断易云的哭泣：“抱歉，恐怕我不能回去，好好照顾他，我会请一些比较知名的心理医生去看他的。”
　　易云怔怔的机械性回答：“好的，不好意思打扰了。”
　　欧阳天挂掉电话，叹了口气，把白瑾搂进怀里，想安慰他。
　　“滚！”白瑾却猛然推开他，亮晶晶的眼里没有一点泪光，他再也不愿意为了这男人哭泣，一点都不值得。
　　欧阳天握着他的手：“我不会走，我哪里都不去，别生气。”还是心疼，白瑾此刻咬着下唇。
　　白瑾甩开他的手，指着门口：“出去！”深呼吸一次，镇定的盯着他。
　　欧阳天只好走出门外，白瑾冲过去嘭的把门关上，欧阳天背靠着门，一次次说：“对不起……我是混蛋，真的很对不起……”
　　白瑾在房里开了立体音箱，放大音量。
　　一个女声一遍遍在唱着，仿佛挣不脱现状：
　　刮了一阵大风
　　莫明奇妙变天
　　无缘无故心情灰
　　站在窗前感觉就算世界少了我
　　其实也无所谓
　　蠢蠢欲动黑暗那一面
　　不停的在变形
　　吞掉我的极限
　　陷在又冷又黑的悲观里
　　就像出现另一张脸
　　看着这张陌生的脸
　　自己都讨厌
　　觉得心情起伏不定
　　没有人了解
　　觉得孤独想大声哭
　　觉得活得累
　　觉得一切一切
　　全都虚伪
　　我想像个傻子一样
　　笑着过一天
　　想要看着你的薇笑
　　相信有明天
　　想要留下每一分钟
　　快乐的感觉
　　偏偏这张脸
　　在我意志脆弱无奈
　　又胡思乱想害怕时就出现
　　不了解
　　……
　　选择单曲重复，白瑾坐在床角，抱着枕头，把头深深埋进去，宁愿窒息都不要掉泪。
　　那歌声掩盖了欧阳天的所有的对不起，一声声听得欧阳天脑袋都要撕裂了，他想要给白瑾幸福，而不是这样，总是拒自己于千里之外。
　　欧阳华的这件事来得很突然，白瑾的反应却让他知道，如果自己这次真的走了，不是爱不爱的问题了，也不是逃不逃的问题，而是倾尽一生，白瑾都不会再相信自己。
　　明明一切都在眼前，为什么还是那样的虚无缥缈，光有爱还不够么，还要有信任，可是信任又要从何建立。

　　第五十五章

　　欧阳天倚着门迷迷糊糊的睡着了，天亮的时候，白瑾打开门就看见他慢慢倒向墙壁，挨着墙壁继续睡。
　　白瑾踹了他一脚：“起来。”
　　地上的人这才揉了揉眼睛，捡起一旁不知何时掉落的眼镜戴上，疑惑的看着他：“怎么了？”
　　“陪我去个地方。”白瑾伸了个懒腰，去漱洗，好像昨天什么也没有发生过。
　　欧阳天站起来，腰膝酸软得他差点站不稳，扶着墙壁缓了好一阵子。
　　白瑾从卫生间出来就开始做早餐，欧阳天这才去刷牙洗脸，问他：“去哪里？”
　　“东京。”白瑾敲了两个鸡蛋，一个放了一把盐，一个放了几颗盐。
　　坐在新干线上的欧阳天还是不停的喝水，荷包蛋里盐太多，面包上涂了辣椒酱，他又不能不吃，当时白瑾一直盯着他。
　　白瑾靠着车窗逐渐入睡，欧阳天怕他磕碰，把他的头扶到自己肩上，握着他的手。
　　到站的时候，白瑾已经醒了，也没有甩开欧阳天的手，任由他牵着。
　　两人就这样走进土豆的酒吧时，吓到不少人，包括酒保、调酒师、服务员、牛郎和大部分客人，全都在夸张的大喊大叫：“啊！见鬼了！！！”
　　至于么，白瑾忍不住翻了个白眼。
　　欧阳天从走进这条街开始就有不好的预感，不过还是不知道白瑾要干什么。
　　有个服务员跑去把土豆拖出来，结结巴巴的说：“白……白瑾……回来了……”
　　土豆不相信，走出来一看，居然是真的，他瞧见欧阳天，立刻招招手：“都给我上！往死里打！”
　　所有的人蜂拥而上，白瑾也不拦着也不解释，不着痕迹的松开他的手，拉着土豆去叙旧。
　　欧阳天知道他不能还手，这群人，应该都是白瑾的朋友，他只是凭着身体的直觉一一闪开。
　　一群人打到手软也讨不到什么好处，而且都是群夜夜笙歌的家伙，没两分钟就体力耗尽，纷纷摇着手说不行了。
　　欧阳天不痛不痒的挨了几下，想走过去白瑾身边，却被一个人截住了，这人是这家店的副店长兼保镖。
　　“让他们聊聊。”副店长招呼他到吧台去，据白瑾刚刚和他耳语，欧阳天不能沾酒。
　　副店长向调酒师暗示了一个眼神，欧阳天不疑有他，心不在焉的在吧椅上坐下，注意力还是集中在白瑾身上，白瑾似乎……很开心。
　　白瑾无奈的看着懒骨头土豆倒在沙发上，直到土豆问他：“带男人来示威？”
　　“砸店。”白瑾回得云淡风轻。
　　“胆子肥了啊，那种男人，也只有你看得上了，送我我都不要。”土豆用眼神鄙视他。
　　白瑾转移话题：“副店长现在都在哪里睡？”
　　“床上。”土豆的回答令人匪夷所思。
　　“我当然知道他睡床上，我是说哪里的床上？”白瑾没好气。
　　“啧啧，拐了个男人来打听别的男人，你安的什么心啊？”土豆指了指桌上的葡萄，要白瑾喂他。
　　白瑾狠狠摘下一颗晶莹剔透的葡萄，捏开他嘴巴就往里面塞：“最好噎死你。我不过想问问你要这么和他耗下去吗？”
　　“谁知道呢，人生还很漫长，更何况，人家是长男，今年都已经去相了第十一次亲了，去死吧！”土豆边吐葡萄籽边骂人。
　　白瑾沉思了，他都不知道副店长原来没出柜。
　　“敢情你是来取经的？”土豆发现这事情好玩了，顿时来了精神。
　　白瑾不想承认，但被他盯得发毛，只好轻轻的点点头。
　　土豆扑哧一笑，又躺回去：“说吧，都什么状况？”
　　“我看他不顺眼，不想搭理他，可他不愿走，又老有事情激我。”白瑾三言两语就概括了，给太上皇喂葡萄。
　　“哎哟，这都什么世道啊，怎么都爱玩这套，你把他当空气不就完了。”土豆张嘴继续要葡萄。
　　白瑾胡乱丢了一颗进去：“原来你一直在和空气做/爱呀。”
　　差点呛死土豆，他咳得脸红，喘过气来才颤抖着手指指着白瑾：“你……干嘛把我说得那么饥渴。”
　　“是你自己说的。”白瑾一脸无辜。
　　“我是说……我是说，你无视他。”土豆一口气喝了半杯水。
　　白瑾倒在沙发上，仰着头：“我知道，可你对副店长就没有一点在意吗？”
　　“不知道！”土豆逃避这个问题。
　　“土豆条！土豆丝！土豆片！土豆泥……”白瑾细数土豆的种种下场。
　　土豆听得发毛，赶紧打断他的话：“够了够了，你悠着点就可以无视了，反正他不会走的，你捅他几刀子他都不会走，犯得着和他较真吗？他要怎么样是他的事情，没两天不还是乖乖出现？”
　　“你爱副店长吗？”不怪白瑾会问这个问题，大家都会好奇，从没见过土豆主动。
　　土豆清了清嗓子，又逃避，扭过脸去，大喊：“过来！”
　　副店长就撇下醉醺醺的欧阳天走过来了，白瑾用所有人都听得见的声音说：“老板他说该死的某人不要去相亲，今年已经十一次了，要是再去，就分手！”
　　土豆想起身和他拼命的，却被副店长拉着，急得脸红耳赤，连忙澄清：“不是！我没说！”
　　真是跳进太平洋都洗不清了，全店的人都在揶揄他，还有的在吹口哨。
　　“我会扣你们薪水的！！！”土豆恼羞成怒，但又不敢面对副店长的眼神。
　　白瑾走到吧台，趁着混乱把欧阳天拖出去了，留下气急败坏的土豆和幸灾乐祸的人群。
　　拉着一头熊真够吃力的，白瑾满头大汗才把他拖进一家旅馆。
　　砰的把他扔床上，替他脱了鞋子和袜子，又觉得自己累得慌，干脆拿起他的一只鞋子就朝着他的脸打下去，没有很大力，但白瑾打得痛快。
　　丢开鞋子，到处找，他都找不到可以剪开衣服的剪刀，只好自己动手帮他把衣服除掉，又拖着他进了浴室。
　　欧阳天一点动静都没有，白瑾四处找可以润滑的东西，最后拿着瓶沐浴露侧着脑袋想，这个应该也可以。
　　说干就干，可事实上他也没有干过，倒了很多沐浴露在手上，又不想伸手进去，想找个柄状物体，最后视线停在了马桶刷上。
　　这……这玩意儿会出人命的吧……白瑾不敢玩那么刺激的，只好勉为其难用手指。
　　他不是为了要把欧阳天怎么样，就想让欧阳天尝尝被人弄得死去活来是什么滋味。
　　可是当他举着手指面对欧阳天背部的时候，又愣住了，他下不了手，不知为什么，一想起欧阳天娇喘的样子，他有些无法接受。
　　自己会吐的吧，他心想。
　　欧阳天脑子混混沌沌的，好不容易撑开眼皮，映入眼帘的就是地板，他翻过身来，瞧见浑身赤/裸的白瑾举着手指困惑的看着自己，欧阳天直接的身体反应就是扑过去。
　　白瑾举着满手的沐浴露在挥舞：“你躺下，不然我戳死你！”他的研究还没有完成，虽然也不知道要不要继续。
　　此刻的欧阳天却没有思考的余力，全凭身体直觉，果断覆上白瑾的嘴唇，把他的拒绝和反抗统统吞食。
　　白瑾被火速拿下，又是一场漫长的铁人三项，从浴室到房间再到床上，两人紧密的纠缠着……
　　“杀你全家……居然两天都不停……”白瑾一直朝欧阳天骂个无休止，不过在欧阳天的眼里，他还是只有嘴唇在动，没发出任何声音。
　　欧阳天体贴的递过纸和笔：“写下来，我去买。”
　　根本就是驴头不对马嘴，白瑾气得把东西往他丢去，本指望笔能戳到他眼睛的，却因为力度不够，连欧阳天的膝盖都碰不到就掉落在地了。
　　真想爬回浴室拿那个马桶刷戳死他……
　　欧阳天一直等到白瑾身子恢复了，才又和他去了店里，这次他连水都不敢喝了，上次他就是以为那个副店长是个老实巴交的人，叫他喝水他才喝的，居然也会醉。
　　白瑾和土豆相视一笑，笑得那叫一个悲惨。
　　“要不我们甩了他们吧。”土豆建议。
　　“你舍得？”白瑾嘲笑他。
　　“干嘛不舍得，还是什么宝贝不成？”土豆无所谓的说。
　　“那你敢玩互换吗？”白瑾出馊主意。
　　土豆睁大了眼睛看他，一句话都说不出了，这人真是什么都敢玩。
　　“那个该死的某人下次温柔点！”白瑾边喊边往门外走。
　　店里又是一片混乱，欧阳天快步跟上来，说：“好的，我会记得的。”
　　“我不是在说你！！！”白瑾真是对他的自作多情感到头痛。

　　第五十六章

　　两人一直留着东京逛遍了各种地方，白瑾闭口不谈欧阳华，欧阳天只好偶尔打电话问问弟弟的情况。
　　在一个无所事事的夜里，一辉带着商阳露面了，商阳一看见白瑾就黏住不撒手，白瑾至今依然对这个表里不一的男人很鄙视，明明一副事业有成的成熟男人样，却只是徒有架子爱装B，骨子里比谁都幼稚。
　　“死开点！”白瑾踹他。
　　商阳抱着白瑾的腿，不愿放手，他再也不能对那些美少年下手，好歹白瑾是他最后的目标，他无处诉苦，只好用吃豆腐来发泄心中的郁闷。
　　这男的被欧阳天视为一级危险品，不用多想，伸出手去，扯着他的领子，稍稍使劲，就把他提了起来，准备往别的地方丢的时候，眼前却突然出现一个具有压倒性气势的美男，很有礼貌的接下他手里的人，微微鞠躬，拉着那个一级危险品的手走了，边走边温和的说：“你又想拈花惹草了，今晚要惩罚你。”
　　“那是谁？”欧阳天替白瑾拿过一杯果汁。
　　“不认识。”白瑾确实后悔认识这人。
　　闹剧还没有结束，似乎是土豆为了报复白瑾，竟然通过多方渠道找到了小岛诚。
　　小岛诚独自冲过来的，似乎头发都来不及整理，刚刚踏进店里就大声呼喊：“白瑾！”
　　白瑾一口果汁差点喷出来，这是什么日子，怎么各种人物都出现了。
　　“这又是谁？”欧阳天的心情很不好，喜欢白瑾的都一一登场，他知道白瑾很容易招惹人，但要面对又是另一回事了。
　　“不行不行，这个我必须躲起来。”白瑾自认小岛诚真的有时候很让他无力，是个棘手的家伙。
　　欧阳天没想到竟然有男人能让白瑾这么在意的，心中很不是滋味。
　　“你要躲哪里去？”小岛诚片刻间就来到他眼前，怒气腾腾的盯着他。
　　欧阳天才看出眼前这人还是个孩子，情敌里面有孩子，这真是叫人无语。
　　白瑾讪笑：“你听错了，我是要去上个洗手间……”
　　“那就去吧。”小岛诚让开一条道。
　　白瑾骑虎难下，话说出口又收不回，只好悻悻然的退场，留给两人一片沉默。
　　两人一直不说话，等白瑾回来。
　　白瑾在洗手间里不愿出去了，小岛诚那脾气，自己恐怕会死无全尸。
　　小岛诚等得心急，冲到洗手间里把他拉出来：“做了什么伤天害理的事情吗？”
　　白瑾真无奈，这人的用词一直改不过来，无论怎么纠正他。
　　欧阳天迟了一步，瞧见小岛诚拉着白瑾的手，嫉妒得眼都要红了，刚想上前分开两人，小岛诚却松开了白瑾的手，把他按在沙发上，自己搬了张凳子坐他跟前，目光灼灼的和他对视。
　　欧阳天在一旁时刻注意着，准备伺机行动。
　　“他对你好吗？”小岛诚指着欧阳天问白瑾。
　　“一般般……”白瑾被他盯得心里发毛。
　　“恩？”小岛诚很不满意这个答案，既然一般般，为何要在一起。
　　“还……不错。”白瑾很不想当着欧阳天夸他，更何况他没觉得欧阳天有多好。
　　“就这样？”小岛诚认为没那么简单。
　　白瑾却回答：“就这样。”
　　“你还哭吗？”小岛诚问得一本正经。
　　白瑾很尴尬，头一次被问倒了，只好诺诺的说：“再不会了……”
　　欧阳天都快看不下去了，想阻止小岛诚，还没在白瑾身边坐下，小岛诚就冷冰冰对他说了一句：“没你的事。”
　　欧阳天不理会他的反对，也不顾及他是否是白瑾的好朋友，径自握着白瑾的手，说：“我不会再让他哭的。”很平淡的语气，却掷地有声。
　　小岛诚把目光重新移回白瑾的脸上，白瑾却扭过脸去，沉默。
　　小岛诚只好自顾自的说：“我一直认为我们还是朋友，虽然我现在喜欢了别人，但如果你不开心，我一定会揍他的！”
　　“你打不过他的。”白瑾实话实说。
　　“那是现在，过多几年，他会变成老头子，我一拳就能把他打趴下。”小岛诚紧握拳头，凶神恶煞的朝欧阳天示意。
　　不会老得那么快的吧，白瑾懒得辩解了，再说，自己能和欧阳天相处多久都是个问题。
　　白瑾看了看手表，对他说：“现在很晚了，你还是回去睡觉吧。”
　　小岛诚立刻强烈抗议：“我现在已经快成年了，你怎么还老把我当小孩子，我坐一会儿怎么了？还是说你们要干点什么见不得人的事情？”
　　“你好好学习一下词语的使用好吗？”白瑾头痛，他呼救，“副店长！这里有个未成年人！！！”
　　“你真的要赶我走？”小岛诚不可置信的看着他。
　　“早和你说过这不是你来的地方，回去睡觉。”白瑾朝他摆摆手，这里好歹是家牛郎店，一个小孩子老在这儿晃，搞不好就会出点什么意外。
　　小岛诚不乐意了，欧阳天站起身对他说：“这是大人的世界，小孩别插手。”
　　“我讨厌这家伙！白瑾，你一天不和他分手我都不放心！你们一定会分手的吧？！”小岛诚被激怒了。
　　欧阳天真没办法和小屁孩讲道理，偏偏白瑾还很随便的说：“是是是，你现在回去睡觉我就和他分手。”
　　小岛诚乐不可支，边往外走边回头：“你说的哦！我明天再来确认，不是的话你就完了！”
　　白瑾冲着他远去的背影喊：“我叫你别来了你听不懂吗？！！！”
　　没人回答他的话，白瑾回过头来，被小宇宙爆发的欧阳天吓了一跳。
　　“要和我分手？”欧阳天的语气里包含了愤怒和震惊。
　　白瑾无视他的种种情绪：“笑话，我可不记得我是在和你谈恋爱，你不过就是个路人，自作多情赖着不走的路人。”
　　“你和路人都睡在一起？你经常做饭给路人吃？你会主动勾引路人？”欧阳天对他投以哀伤的眼神，到现在竟然说自己不过是个路人，这叫人太难以接受了。
　　“嘴巴放干净点！谁勾引你了？！”白瑾气得简直想甩他一巴掌。
　　“你！你没勾引我，那么陶醉干什么？你的神情都叫我欲罢不能你知道吗？”欧阳天是根直肠子，有一说一有二说二。
　　这家店的人都有做狗仔的潜质，早就已经洗耳恭听他们的精彩对话了，欧阳天的欲罢不能让他们扯着嗓子尖叫，更有甚者，当场表演，一个扮演白瑾：“你就是个路人。”另一个扮演欧阳天：“我欲罢不能。”然后又嗷嗷大叫。
　　白瑾真想自插双目，不得不落荒而逃，最后留下一句：“土豆！我再也不来你这破店了！”
　　扮演白瑾的土豆回过神来，嚎叫：“你居然敢说我这店破！你个死没良心的！！！”副店长赶紧拦着他。
　　欧阳天急急忙忙跟着跑了出去。
　　白瑾真的不想去店里了，回到旅馆收拾东西，他也很怕小岛诚再找自己。
　　欧阳天知道自己似乎说话激怒白瑾了，讨好的想要拉着他的手，被一把甩开。
　　“对不起。”欧阳天只能说这三个字。
　　“对不起对不起对不起……你到底哪天才能对得我？我真不想和你发脾气，”捶了他几下，发现没有用，躺在床上，“算了，干嘛要和你发脾气……你去把房间退了。”
　　“接下来去哪里？”欧阳天不管白瑾走到哪儿自己都要跟着他。
　　“回北海道收拾一下，去找你那个宝贝弟弟。”白瑾按着太阳穴，今天遇见太多猛兽，有些吃不消。
　　欧阳天赶紧澄清：“我没有在担心他，他很好，不需要我担心，你别勉强自己。”
　　“我跟你说我勉强了吗？我想见见他你不给吗？”白瑾没好气的瞪他，自己好不容易想正视一下那些破事，反正也做不到土豆那么无所谓。
　　欧阳天不知道该怎么回答，又怕伤了白瑾。
　　“你不是说你爱我吗？爱得藏着你弟弟不敢给我见？”白瑾一脸坚决，“不愿意的话你就滚蛋，别出现在我面前。”
　　“可我答应了别人，你不能回国。”欧阳天还有这个顾虑。
　　“那是你答应的事情，跟我没有一毛钱关系！”话虽这么说，白瑾也知道那人是操心杨凌而已，只要自己不靠近杨凌，就无所谓了，倒是欧阳天这阵子的态度让自己感觉难受，明明是惦记着欧阳华的，却总要故作轻松。
　　欧阳天无话可说了，反正只要白瑾坚持，自己是没办法拦住他的，过多的强硬手段只会让白瑾讨厌自己。
　　两人回到北海道的时候，白瑾给白桦发了条短信打听一下杨凌的情况，白桦却回复他：【他很好！步你后尘了！！！都泡男人去了！！！你再不给我滚回来就等着我扒你的皮吧！！！】
　　白瑾毛骨悚然，白桦是说到做到的，这下他更不敢回去了。
　　不过杨凌居然能泡男人，这真是一件让人大跌眼镜的事情，自己怎么看那小子就是被推倒的，白瑾立刻玩心大发，在电脑上捣鼓了半天，虽然是断网的，但自己攒了不少的好料在里面，他精心刻制了一张碟子，还写了封信，准备走的时候顺便去邮局寄出。
　　太猛了，自己都想见到杨凌把个男人推倒的情景，悲哀的白瑾不晓得，白桦的那个泡男人的定义和自己的有很大差距……

　　第五十七章

　　曾经以为自己会孤独一生，只因心中的那份爱无法圆满，谁想那人现在就在身边，固执的牵着自己的手不放，不愿感动，源于他的过错，可人生漫长，一次次的逃避和自欺欺人的无视，终究平添苦恼，是悬崖还是光明大道，总要去了才知道。
　　白瑾轻轻靠在欧阳天的肩上，把目光投向白茫茫的云海，他多少次在飞机上来来去去，十有八九是因为这个人，如今自己好不容易鼓起勇气要和过去做个了断，重返那个原本认为再也不可能回去的地方，这人却还是木头一根。
　　熙熙攘攘的人流中，白瑾跟随着欧阳天来到机场外面，易云早在等着了。
　　“好久不见，欢迎回来。”易云很得体的上前打招呼。
　　欧阳天立刻询问弟弟的状况，白瑾在一旁赔笑，易云看着两人紧握的手，却也没说什么。
　　两人来到欧阳华家中，此时的欧阳华虽然已经被医院批准回家疗养，但两眼无神形同枯槁，才几个月不见，他已经瘦了一大圈。
　　欧阳华瞧见白瑾的时候，表情很不对劲，白瑾跟在欧阳天后面，被他牵着手，只是饶有兴趣的环视这房子。
　　真是恶俗的品位，他暗自评论，且不说在这种不太冷的城市装个壁炉有什么必要，到处金碧辉煌的叫人没法直视。
　　“你最近都有好好吃饭吗？”欧阳天担心的问弟弟。
　　欧阳华没有回答他的问题，堆起笑容对白瑾说：“小白，有没有想念华哥哥呀。”
　　那语气听得白瑾想胃泛酸水，都二十好几的大人了，还华哥哥，当年的自己不过是想利用他靠近欧阳天而已。
　　但白瑾认定自己要是卯足了劲，比欧阳华还能演，他害羞的躲在欧阳天身后，探出半边脑袋，说：“华哥哥……你真的是华哥哥？我记忆里的华哥哥可不是这样的。”
　　“那是哪样的？”欧阳华继续跟他装下去。
　　“当年的华哥哥可是朝气蓬勃意气风发的，总是很温柔的对我笑，不像现在……有些像吸血鬼……”他说完之后，干脆完全躲在欧阳天背后。
　　欧阳华确实不似当年了，就连眼神里，也有几分凌厉和算计。
　　易云赶紧出来打圆场：“呵呵，怎么都站着说话，快过来坐下，我去沏茶。”
　　两人这才在欧阳华对面坐下，欧阳华仔细打量着白瑾，确实几年不见，这小子魅力大增，就连欧阳天看他的眼神也满是宠溺。
　　“听医生说你稍稍有些好转了，公司那边，你还是不要操心了，就……”欧阳天希望他可以安心在家修养。
　　欧阳华却打断了他的话：“我不操心？那是爸妈留下的产业，除了我还有谁有那个资本操心？”
　　欧阳天的脸色突然有些不好看，他想起自己害得父母出车祸，要不也不会害得弟弟独自撑起公司。
　　欧阳华却回忆起些什么：“小白呀，你可要好好和我哥过日子，你都不知道，他为了找你，吃不好睡不着，还暗中破坏……”
　　易云却出来打断他的话：“来来，喝茶，这是我托朋友刚刚从国外带回来的红茶。”
　　欧阳华嫌她多事，瞪了她一眼，易云装作什么事也没有，在他身边坐下。
　　白瑾觉得诡异，欧阳华似乎话里有话，要抖些什么事情出来，再瞄了一眼欧阳天，这家伙也不对劲，皱着眉头好像有些难过。
　　“白瑾，听说你在日本留学，学了什么呢？钢琴？”易云扯开话题，她记得白瑾的长项是钢琴。
　　“航空。”白瑾的语气十分平淡。
　　欧阳天是第一次听他说他的专业，被吓到了，这人居然是研究航空的，他匪夷所思的看着白瑾，欧阳华和易云也觉得惊奇。
　　白瑾无所谓的耸肩，反正他是全班成绩最不值得一提的学生，实验也是勉强过关。
　　“那以后要回国发展吗？”易云继续找话题聊。
　　“不，我先玩玩。”白瑾自己知道，就他这点水平去研究所混的话，估计会引起很多事故的。
　　四个人有一搭没一搭的聊着，气氛很僵，白瑾坐不下去，只好起身：“时候不早了，我先走了，改天再来玩。”
　　欧阳天也跟着出去，欧阳华想要挽留他们：“怎么这就走了，住华哥哥这里不好吗？”
　　白瑾什么也没说，挥挥手就走了。
　　屋里一片死寂，欧阳华拿起杯子猛地就往墙上摔去，杯子顿时化成碎片，茶水飞溅到沙发上，他也不管，愤恨的回房，易云一声不吭的拿扫帚出来清理。
　　白瑾走了没几步，停下，很认真的问欧阳天：“他说你暗中破坏什么了？”
　　欧阳天迟疑了数秒，最终选择了坦白：“我想通过购买公司股票来获得公司的总裁这个职位，害得我爸妈四处奔波调查，他们出了车祸，过世了……”时到今日，他依然不能原谅自己。
　　“我怎么没看出来你那么大的野心，总裁这位置就那么吸引你吗？”白瑾讥讽他。
　　“我……我以为成为总裁，就有权力，就可以找到你……”欧阳天全神贯注的凝视他。
　　白瑾被他瞧得心慌，只丢了两个字评价：“幼稚。”总裁又不是总统，自己想逃的话，任凭他怎么找都是没用的。
　　欧阳天没有说话，白瑾低沉着声音说：“带我去你父母的墓地。”
　　“可是天快黑了。”欧阳天有些担心，“不然明天再去？”
　　“我再说一遍，带我去！”白瑾固执得和他对视，欧阳天不得不败下阵来。
　　两人来到墓园的时候，夕阳的余晖都快要褪尽，白瑾手持一捧鲜花，默默的站在欧阳夫妇的墓前许久，其实他没有见过两人，但出于愧疚和歉意，自己非常有必要认认真真来看望一下。
　　“对不起，很多很多事情都对不起……”白瑾发现言语有时候也无法表达心中情感的十分之一。
　　因为自己，欧阳天会做这种傻事；因为自己，欧阳天算是荒废了人生；也很有可能因为自己，欧阳华最终成了这副模样。
　　如果白瑾没有出现，即使欧阳天如何沉溺在二人世界里，最终也不会发生这种悲剧，欧阳华缺乏的，其实是安全感吧。
　　白瑾兀自沉浸在悲伤中，欧阳天却突然用很虔诚的目光看着墓碑说：“爸、妈，这是我的爱人，爸你曾经说过我要找到属于我自己的世界，现在我找到了，我很幸福。弟弟，我会想办法照顾他的。”
　　白瑾愣愣的听他说完，才回过神来，什么爱人，自己可不记得答应过他什么，但终于还是什么也没有说，这是白瑾第一次没有反驳欧阳天的类似说法。
　　两人安静的走出墓园，皎洁的月光为他们铺出一条道路，欧阳天和白瑾齐肩并行，越过茂密的树林。
　　最后白瑾站在从前住的楼前时，无法理解的问欧阳天：“来这里干嘛？”
　　却见欧阳天掏出一把钥匙，动作熟练的打开了大门，一脸温情的说：“欢迎回来。”
　　随着欧阳天按下吊灯开关，白瑾惊讶到说不出话来，他记得，白桦有说过，这房子，被卖掉了，就连家具都运去二手市场了。
　　可是眼前的一切，都和从前的一模一样，仿佛眼前白桦正趴在桌子上写作业，自己在旁边指点她，猫乌绕着自己转。
　　白瑾步履匆忙的来到曾经的那个房间，所有的东西都还在，只是地上多了一张席子和几本书。
　　身后欧阳天搂着他，在他耳边轻轻说：“你不在的时候，我在这里住了几年。”
　　“你打地铺？”白瑾指着那张席子。
　　欧阳天不在意的说：“习惯了。”
　　“不是有床吗？”白瑾发现有时候真的无法猜透他的逻辑。
　　“那床，是你的，不知道你会不会原谅我，我不可以睡。”欧阳天居然回答得很认真。
　　白瑾心中燃起一把无名火，突然推开他：“那你以后都打地铺吧！！！”
　　“哦……”欧阳天还是没有反抗。
　　白瑾来到窗边，他发现楼前的紫荆树都长得很高了，比这栋楼还高，欧阳天随手摘下一片树叶递到他手里，又摘了一片树叶，说：“教我折小兔子。”
　　“你几岁呀？！”白瑾翻了翻白眼，却还是仔细的沿着叶子的筋脉一点点撕开，手把手教他。
　　几年前，自己也在这窗前，折了无数的小兔子，偶尔会塞一两只到欧阳天的抽屉里，都被他丢进了垃圾桶。
　　白瑾折完小兔子，指使他：“去把床上的被单给我抖几下，几年不睡，早积灰了吧，笨蛋。”
　　欧阳天听话的去整理床铺，虽然他一直有会检查这床是不是整洁，偶尔还会拿被子去洗。
　　白瑾在窗边支着脑袋，感受夜的宁静，他以前最喜欢这窗户能飘些花瓣进来，现在即使风不大，但还是有几片花瓣会掉落。
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花……”他喃喃自语，又想起这窗户自己似乎还用来做点其他的什么，于是循着记忆去找。
　　窗户旁边的墙壁上，曾密密麻麻写满了自己对欧阳天的恨，可是如今一看，白瑾双手捂着脸，倚着墙壁，说不出话了，那傻子，用一句句的我爱你覆盖了自己刻写下的每一次恨意。
　　欧阳天发现他有些反常，疾步走过来要拉开他的手看：“怎么了？有沙子跑进去了？”
　　“不是……是傻子……”白瑾忍住，不想掉泪。
　　“傻子？谁？”欧阳天不明白他在说什么。
　　“什么也没有！你最好永远睡地铺！！！”白瑾恼羞成怒，扑到他刚刚整理好的床上。
　　欧阳天不敢再说一个字，白瑾的脾气古里古怪的，无论自己说什么都会被骂。
　　静谧的夜里只有虫鸣，白瑾无法入眠，睡到半夜回过身来凝视着地上的欧阳天，然后又抱了一个枕头蹑手蹑脚的走到他跟前，在他身边轻轻躺下。
　　欧阳天睡得不是很深，感觉到他把头靠在自己手臂上，就顺势移了一下位置，让他睡得舒服点。
　　不久，白瑾终于沉沉睡去，欧阳天这才睁开眼睛，在他额头落下一吻，也放松的睡了。

　　第五十八章

　　当第一抹晨曦映照在白瑾的脸上时，欧阳天就醒了，他悄悄移了一下白瑾的头，让他避开日照。
　　白瑾却醒了，眨了眨眼睛，问：“今天要去哪里？”
　　“你说要去哪里？”欧阳天以他的行动准则为标准。
　　“呃……我想去学校逛逛。”白瑾想看看那片呆了数年却没有心思欣赏过的地方。
　　欧阳天起身：“那我去做早餐。”
　　白瑾立刻跟着站起来：“哪儿凉快你呆哪儿去！”开玩笑，他可不愿意大清早的就吃泡面。
　　“那我们出去吃，去你最常去的早餐店。”欧阳天不想让他忙。
　　两手空空，两人像是去春游，就这样出了门，白瑾抬头望了望天空，阳光和煦，时而有白云飘过，他很喜欢这样的天气。
　　紫荆在夜里摇落了半树的芬芳，铺红了道路，仿佛一条跃动的红地毯，白瑾不忍心踩上去，要绕道走，欧阳天却拉着他的手，奔跑起来。
　　“你以为你还十八吗？”白瑾在他身后问。
　　“即使八十，也要这样。”欧阳天突然回过头，握着他的手温柔吻上去，然后含情脉脉的凝视他，“执子之手，与之偕老。是这样说的吧？”
　　“不是，是拿起你的熊掌，我就想吃烤鱼。”不说最后一句疑问句白瑾还觉得没什么，一说了自己就忍不住要破坏一下现在的气氛。
　　“你要吃烤鱼？早上没有什么地方卖烤鱼的呢……”欧阳天居然很认真的在思考。
　　白瑾甩开他的手，指着前面那家铺子：“我要喝豆浆吃油条。”
　　两人在铺子里等老板端豆浆上来的时候，店里竟然放着《豆浆油条》这首歌：
　　喝纯白的豆浆，是纯白的浪漫
　　望着你可爱脸庞，和你纯真的模样
　　我傻傻对你笑，是你忧愁解药
　　……
　　白瑾扭过脸去看了看欧阳天，发现他正笑着，笑得很吓人，白瑾摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，问：“老板，你店里一直放这首歌吗？”
　　“这是昨天两个女学生告诉我的，我今天才开始放。”老板边忙边回答。
　　“单曲循环？”白瑾突然觉得有些坐不稳了。
　　“可能吧，我先放几遍，不喜欢？”老板停下来托着下巴困惑的看着他。
　　白瑾无法再继续坐下去了，走到豆浆锅旁：“老板，打包吧……”
　　欧阳天不明白为什么，白瑾已经拎着豆浆油条跑了，他赶紧给钱追了出去。
　　远远还传来店里的歌唱：
　　豆浆离不开油条，让我爱你爱到老
　　爱情就需要这样，它才幸福美好
　　我知道，都知道，你知道，你都知道
　　好不好，别偷笑，让我知道就好
　　……
　　“知道个鬼呀！！！”白瑾边喊边跑，欧阳天在他身后不远紧紧跟着。
　　两人来到学校大门，发现大门是锁着的，只有旁边有个小门，似乎要登记，白瑾绞尽了脑汁想自己当时的班主任是谁，怎么都想不起来，倒是欧阳天径自就在登记本上写下了校长的名字，两人以探望校长的名义走了进去。
　　驻足在舞台前，白瑾记得他在这里因为身边这个人，不弹《献给爱丽丝》而改弹《鬼火》，当时把班上那些准备伴舞的小女生吓得够呛。
　　“你那次弹的钢琴是送给我的吗？”欧阳天事到如今才问。
　　“不是，你少自作多情。”白瑾绕过他，往教学楼方向走去。
　　高中部和初中部是分开的，白瑾站在当时欧阳两兄弟的教室前面，有些恍如隔世的感觉，他曾在楼道里等待欧阳天多少次，每次探头看见的都是两兄弟上演哥俩好的戏码。
　　“我是欠着欧阳华的吧……”白瑾喃喃自语。
　　欧阳天不知道他为什么突然会有这种想法：“你谁也不欠。”欧阳华又不是因为白瑾才变成现在这样的。
　　白瑾沉默了，欧阳华从小受人瞩目的过惯了如鱼得水的日子，这样的人很容易在面临一些突如其来的困境时转不弯来，他从很久之前就能看出欧阳华是个外强中干的人，那时的自己把欧阳华列为情敌，研究了不下百次，但他还是感觉事情有些诡异，再怎么说，也不至于成为那副人不人鬼不鬼的样子。
　　繁杂的思绪让白瑾没了出门时的明朗心情，他悻悻然的离开学校，没兴趣继续逛了。
　　“我要去欧阳华家，今晚住在那里。”白瑾出其不意的说出这句话，让欧阳天有些反应不过来。
　　欧阳天担心他会有不好的念头：“你确定？”
　　“我确定，我还很确定你不告诉我这几年他发生了什么事情的话，以后你都别想有好日子过。”白瑾威胁他。
　　那些事情欧阳天也不是不可以说，只不过自己一直以为白瑾没必要知道。
　　在去欧阳华家的路上，欧阳天大致把欧阳华这几年经历的事情都说了一遍，白瑾始终眉头紧锁。
　　“你们应该来早一点，或者先打个电话过来的，两个孩子刚刚过去外公外婆家了。”易云打开门时，满脸笑意的说着。
　　说来自己还真没有见过欧阳华的两个孩子，听欧阳天说是龙凤胎，难道欧阳家的基因注定一次生两个的？白瑾有些好奇。
　　“不麻烦了，我们就过来玩玩。”欧阳天跟易云寒暄，然后又问，“欧阳华呢？”
　　“他在书房里，我劝不住他，总要开视频会议。”易云无可奈何。
　　白瑾也不说什么，反正如今的自己在欧阳华眼里，应该是根刺，即使自己只是在他眼前晃来晃去，欧阳华最后还是会发飙的吧。
　　根据欧阳天述说的种种，以及自己的分析，欧阳华处于极度没有安全感的状态，因为易云曾经的背叛，导致他发生了一些不幸，他无法相信任何人，除了欧阳天。
　　欧阳天是从来不会害他的，甚至还曾经爱过他，虽然是模糊不清的爱，但这应该是现在的欧阳华最缺乏的，因为它单纯。
　　可是自己如今才是欧阳天爱着的人，三个人之间，总有一个人是要出局的，那个人就是欧阳华，他想找回那种真挚无邪的感情，可惜，回不去了。
　　现实往往就是那么残忍，白瑾早就觉得欧阳华总要在人生路上磕磕绊绊，只因为他前面太顺利，顺利到不会看脚底下的石子，等到有一天，世界不是他想的那样，他就茫然无措了。
　　白瑾能体会这种感受，是因为自己在十岁之前也像欧阳华那样的性格，本以为会一帆风顺的人生，每个人对自己都是温和有礼，直到欧阳天的出现，让年幼的他发现不是带上面具就能躲避掉不好的东西，真相依旧在，无法忽视。
　　欧阳天陪着白瑾静静坐在沙发上，等着欧阳华结束会议。
　　欧阳华下楼的时候，脚步很轻，他默默注视着客厅里的两人，胸中充溢着愤恨，欧阳天身边的那个位置，应该是自己的，什么婚姻什么家庭什么爱情都不如兄弟来得实在，可是欧阳天居然宁愿苦苦寻觅五年，就是为了白瑾，自己在这五年里吃了多少苦头，欧阳天从来都不把自己放在最重要的地方，只要一听说有白瑾的消息，欧阳天就会从自己身边不见。
　　这种感情在他心里最终扭曲，成了第二人格，这是多么悲剧的事情，欧阳天甚至没有回来看自己一眼，仅仅是为了讨好白瑾，想到这里，欧阳华抓着扶手的力度不禁加大。
　　无论如何痛苦，仍不想被这两人看穿，欧阳华重拾心情，装作有些倦怠的走下来：“你们什么时候来的？易云也没来和我说，吃过饭了吗？”
　　“刚来，云姐姐说要做鱼香茄子，我们正等着呢。”白瑾回过头来，就是一张没有破绽的青春笑脸。
　　“我们”这两个字深深刺痛了欧阳华，他强作轻松，不去理会欧阳天看向白瑾的眼神，说：“你喜欢吃什么都跟她说，她很会做菜。”
　　“我们想在华哥哥家里住几天，可以吗？我好喜欢这里，这么有皇室感觉的地方，我感觉我像国王，啊……”白瑾还夸张的惊叹了一声。
　　欧阳天知道他在玩小把戏，却没有揭穿他，只要他不伤天害理，自己随他去。
　　欧阳华只能自动过滤那两个字：“你喜欢就好，回头我让易云给你们整理一下客房，你们是住一间还是……”
　　“一间。”白瑾竖起一根食指，挑衅的看着欧阳华。
　　欧阳华咬咬牙，忍了：“好的，我这就和她说去，你们再坐一会儿，我顺便过去看看她怎么还没做好饭。”
　　不久，厨房里传出瓷碗破碎的声音，白瑾有些担心，想过去看看：“发生什么事情了？”
　　“没事，我手滑，摔了一个碗。”易云探出头来解释，“你们继续坐，别进来，地上都是碎片，扎人。”
　　白瑾想帮忙：“扫帚在哪里，我扫一下。”
　　“在我这里，我自己扫就成，你坐着吧。”易云扬了扬手中的扫帚，又回到厨房。
　　白瑾这才回到沙发坐下，心中有些不自在，欧阳华他不会是要抽风吧。

　　第五十九章

　　吃完饭，易云收拾了一下客房就回了娘家，说是孩子太小不放心，要过去照顾。
　　三个人坐在客厅里，看着狗血的台湾偶像剧，气氛很槽糕。
　　欧阳天想问问情况：“公司那边……”
　　“公司很好，你不用担心。”欧阳华打断他的话，给了他一个无比坚定的答复。
　　“我是说，如果有需要，我可以暂时帮你打理一下。”欧阳天担心他过度操劳。
　　“你照顾好白瑾就行，其他的事情，不用插手。”欧阳华还是不打算让别人来干预自己的事情。
　　“我长大了哦，不需要别人照顾也可以的，华哥哥。”白瑾冲他露齿一笑，接着继续看电视，“这人很像云姐姐呢，总是忙忙碌碌，总是付出，能关心她的却没有几个。”
　　白瑾话里有话，欧阳华知道，但他没有做声，易云所做的一切在自己眼里都不过是赎罪。
　　“男主角好过分，怎么可以打人，就算她做错事，可是人人都会有过错的，改了不就行了。”白瑾依旧像是单纯的评论剧情，实则含沙射影。
　　欧阳华如坐针毡，不想当场和他们撕破脸皮：“你们先看，我明天还有事，先去睡了。”
　　欧阳华一走，白瑾立刻换台看晚会，无精打采的说：“什么烂剧情，眼泪赚不到，笑声也赚不到，那个演员长得跟狐狸精似的，还演苦情妈妈，把皮剥了投胎去吧。”
　　欧阳天忍不住问：“你刚刚是故意的？”
　　“是又怎么样？你有什么不满都给我咽下去，免得我看见你就生气。”白瑾偶尔还是不愿意摆好脸色给他看。
　　欧阳天再没说什么了。
　　深夜里，白瑾睡在客房的床上，欧阳天在旁边打地铺，白瑾故意伸出脚趾挠他肚子，被欧阳天抓住脚踝不松手。
　　欧阳天准备顺着白瑾的小腿往上进攻时，门被人从外面不停的推着，房里两人对视了一眼，明白门外的应该是欧阳华，因为这栋房子现在只剩他们三人。
　　白瑾示意他去开门，自己则装作已经睡熟的样子。
　　欧阳天有些忐忑不安的走到门后，他知道白瑾已经有主意，但他不知道那主意到底是什么，他找来的医生都说，欧阳华很不配合治疗，坚持自己没有任何异常之处。
　　但愿白瑾真的有办法可以帮帮弟弟，欧阳华边想着边打开了门。
　　门外是穿着睡衣的欧阳华，那套睡衣，居然是十几岁时候的衣服了，现在穿在他身上，已经不合尺寸，袖子和裤脚都短了一截。
　　欧阳华抱着一个枕头，有些害怕的问：“哥，你怎么把房门锁上了？”
　　欧阳天哑口无言，欧阳华看起来很怪异，他走进来，用背把门往后一推，门被关上了。
　　欧阳华瞧了瞧睡在床上的白瑾：“这是谁？”
　　“这是……这是布娃娃，很大一只的布娃娃。”欧阳天确定这就是所谓的欧阳华的第二人格了，但他非常不擅长说谎，急起来还手忙脚乱的比画。
　　躺在床上的白瑾没好气的真想翻个白眼，幸好自己是背对着他们，欧阳华只看到被子和自己的头发，布娃娃就布娃娃吧。
　　欧阳华也没有再继续布娃娃这个话题，拉着欧阳天的手在床边坐下：“你的床呢？怎么只剩席子了？”
　　欧阳天满头大汗的解释：“那张床坏了，爸爸叫人运走了，明天拉一张新的来。”说起爸爸，自己又有些难过。
　　“你怎么了？”欧阳华侧着头看他，仿佛还是十几岁的孩子。
　　“没事……”欧阳天不知道要怎么说，反正都是撒谎，干脆不说了。
　　“那我们一起睡吧。”欧阳华拍拍床单，用真挚的目光看着他。
　　欧阳天默默坐在他身边，说：“我们先来聊聊吧。”
　　“聊什么？明天还要上课呢。”欧阳华打了个呵欠，又揉揉眼角。
　　“这样吗？”欧阳天为难了，白瑾还躺在床上呢，真要睡觉，自己要怎么编，才能骗过欧阳华其实这张床上的另外一个人真的是布娃娃。
　　你要是敢把我抛下床去你就死定了！白瑾恨恨的想。
　　欧阳华又打了一个呵欠，顺势要倒在床上……眼看着差一点就碰到了白瑾，欧阳天赶紧扶住弟弟的背：“我们……再聊聊……”
　　“到底聊什么呀？”欧阳华很不耐烦。
　　欧阳天却支支吾吾的说不出话来，白瑾咬着牙，觉得就欧阳天这点小招数，只能拖时间，于是干脆坐起身：“欧阳天你给我抓着他，抓牢！”
　　欧阳华这才看出来他是白瑾，惊呼：“小白要干什么？！半夜三更的，难道想玩绑架？！”
　　“玩的就是绑架！！！”白瑾翻箱倒柜，最后找出几条绳子，把欧阳华绑牢了在床头柱子上。
　　欧阳华莫名的心中泛起一股有些熟悉又恐惧的感觉，似乎，他已经在哪里遭遇过这种事情了。
　　“白瑾，你真要……”欧阳天于心不忍，他知道欧阳华从小到大最大的坎，除了父母过世，应该就是被绑架了。
　　“你给我闭嘴！他不是瓷器，也不是什么花朵，总是纵容他，能得到什么结果？！”白瑾自认自己还算下手轻的，如果是白姐姐，估计就先冲上去几个耳光。
　　欧阳天只好随他去，欧阳华使劲想要挣脱绳子的束缚：“小白，这不好玩，快放开我，我什么都可以给你，我们换种玩法好不好？”
　　“你什么都可以给我？”白瑾当场把欧阳天推倒在地，然后跨坐在他身上，对欧阳华说，“你看清楚，你真的可以给的话，把这个人给我。”笑得一脸魅惑，连眼角都微露风情。
　　欧阳华咬咬下唇：“换别的好吗？他是我哥。”
　　“我知道他是你哥，我还知道其实你也喜欢他，你要不要听他说他真正喜欢的是谁呀？”白瑾故意让他的不安扩大。
　　欧阳华慌了，摇摇头：“不对！我没有！我是好孩子，是好学生，我将来要成为大人物的，我不能，那样太奇怪，两个男的在一起，太恶心了，他只是我哥哥……”意识已经开始涣散。
　　“是吗？原来你不喜欢他呀，那我就收下了。”白瑾说完，俯下身去，当场亲吻欧阳天，一点点的挑逗，以眼神，以唇舌，若即若离的游走，终究被已经挑起情/欲的欧阳天噙住，加深那一吻，缠绵悱恻。
　　欧阳华有些不可抑止的崩溃，但自己被绑得牢固，逃离不了现状的他，最后恢复成平时的欧阳华，换上厌恶的神情。
　　白瑾和欧阳天吻得深情，完全不顾欧阳华的感受，欧阳华被激得怒火高涨，他嘶吼着：“白瑾这个该死的同性恋就不能滚远一点吗？”
　　长长的一吻好不容易结束，白瑾无视欧阳天的迷恋眼神，回头冲欧阳华媚笑：“对不起，连着你哥一起，滚远了，你哥回不去了，怎么办？”
　　欧阳华气得说不出话来，白瑾又轻轻舔了舔自己刚刚留在欧阳天唇上的津液，抿着嘴笑：“说，说你爱我。”
　　“我爱你。”欧阳天没有半点迟疑，语气中藏着浓浓的眷恋。
　　欧阳华彻底崩溃，一直以来伪装起来的心中那堵高墙轰然坍塌，他慢慢的从眼里留下两行清泪，有些哽咽的说：“哥，你看看我。”
　　欧阳天依言扭头看了他一眼，欧阳华却分明可以从他的眼中看到白瑾的影子，他死命的摇着头：“不！不！我是你弟弟，我不管你喜欢谁，我是正常的，我有爱着的人，她是谁了？她叫什么名字？”陷入痛苦中的欧阳华已经分不清什么才是真的，什么又是假的。
　　“她叫易云。”白瑾提醒他。
　　“不是她！她是个贱女人！她和别人一起，想要谋我财害我命！”欧阳华歇斯底里起来，“对，就是她叫人绑架我的，你们看，我现在就是被绑着呢，你们不救我吗？不救我吗？哥，你看见有个人拿枪指着我吗？他说易云曾经给他跪地求饶，他还说什么来着，哦，他朝我开了一枪……”
　　白瑾忍不住，上前狠狠了他一个耳光：“谁都不贱！易云她明明给你生了两个孩子，那是你的骨肉！你知道你在手术室的时候，她去了哪里吗？她站在医院的楼顶想要自杀你知道吗？！就你可怜，全天下你最可怜，你怎么不问问你自己有没有做错过什么？！”
　　欧阳华从来不知道易云有过要轻生的念头，谁也没有说过这件事情，他神情恍惚的喃喃自语：“我不知道，我什么都不知道，我做错了什么？”
　　“你最不应该的就是让她哭泣！她不过是个女人，需要人疼爱，她是你的妻子，你爱她，对吗？”白瑾试图唤起他曾经对易云的那一份爱情。
　　“我爱她，我记得我爱她，她爱我吗？”欧阳华忧心忡忡，但情绪已经渐渐稳定。
　　“她爱你。欧阳华，我不再是小白，你也不是华哥哥，我们都长大了，那个没有其他人的世界，回不去了，但你现在有两个可爱的孩子，有爱你的妻子，她一直在照顾你，如果你还不相信，你问问你自己，她有没有在你出事之后离开过你，给你穿衣喂你吃饭的是谁，你卧病在床的时候，她嫌弃过你吗？”白瑾语气也缓和下来，一点点开导他。
　　“她不是在赎罪吗？”欧阳华有些疑惑。
　　“赎罪到为你生下孩子？你注意过她抱着孩子时的表情吗？那是一种幸福的表情，是你给她的幸福。”白瑾从旁边拿出一张易云抱着孩子的照片，一张温馨的母子照，照片上的易云，虽然疲倦，但从眼里焕发了光彩，慈爱的看着孩子。
　　欧阳华怔怔的注视着照片里的易云，说不出话了，白瑾悄悄的给他松开绳子，恢复了平常的那个白瑾，拿出一摞照片：“这里还有呢，你家还真奇怪呀，怎么都生两个的。”
　　欧阳华傻傻的回答：“不知道……”注意力还是集中在易云身上，不管一旁絮絮叨叨的白瑾。
　　欧阳天坐在地上从开始看到结束，分不清是白瑾演得太好还是他真情流露，弟弟这样也不知道是不是算恢复了，明天还要找医生给他看看。
　　夜太深，欧阳天忍不住问白瑾：“我们是不是该睡觉了？”被撩拨起的欲/望还在，先要观察白瑾的态度。
　　“你死一边去。”白瑾对他是利用完就丢掉，依旧指着那两只婴儿问东问西。

　　第六十章

　　三个人各怀心事的坐到了天亮，欧阳华一直在回想过去的点点滴滴，白瑾在旁边津津有味的翻着他们的全家福，欧阳天坐在地上，满脸惆怅。
　　随着太阳渐渐升起，白瑾开始犯困了，打了几次呵欠之后，终于撑不住，躺在床上，欧阳天给他盖好被子，又拨弄了一下他的刘海，坐在床边，凝视着他的睡容。
　　欧阳华转过头来，看着两人，不禁问：“你幸福吗？”
　　“只要他爱我，我就幸福。”欧阳天语气平缓的回答。
　　“为什么是他？”这是欧阳华对哥哥心存的最后一个疑问。
　　“只因为是他，我不想他在我看不到的地方难过。他在很久以前说过，要么，他得不到我，要么，他得我一辈子，现在就算是他放手，我也要得他一辈子，他是白瑾，独一无二。”欧阳天始终像对待宝物一样温柔的握着白瑾的手。
　　说不嫉妒，那是假的，欧阳华能感受到，从欧阳天语气中满溢的疼惜，可这是别人的幸福，与自己，有何干系呢。
　　“哥，我好累……”欧阳华不想掉泪，可就算眼角的泪痕还干，心中依旧酸楚，数年里经历的变故，让这个才二十几岁的人憔悴无比。
　　欧阳天不说话，默默的用另一只手轻轻抚摸他的头发，像小时候那样。
　　“为什么人长大了就要这样，那些声称是朋友的人，下一刻就能成为敌人，我不知道什么时候是尽头，好像永远没有尽头，我跟自己说，我必须撑下去，因为没有人会帮我，大家都在等着看我的笑话，可是好累好累，我没有学过这些东西，我一窍不通，又有谁知道。你还记得吗，我的愿望是成为一个政治学家，但我现在满身铜臭味，我不想叫你操心。小白，他和小时候没有多大变化，真好，可你们怎么就在一起了呢，他小时候喜欢你，我都知道，我以为你找他是因为愧疚，结果你竟然说你爱他……爱是什么？哥，爱是什么……”欧阳华自顾自的说，慢慢的也想睡觉了。
　　欧阳天一边手握着爱人的手指头，一边手轻抚弟弟的柔软头发，淡淡的说：“爱是责任，是担心，是你害怕那个人会不见。我们是回不去了，但我们都还在，你累了就好好休息，有哥哥在。”
　　欧阳华终于放轻松，仿佛只是在球场上打球累了，欧阳天哄得他睡了觉。
　　空气中弥漫着温馨，欧阳天一直清醒着，左手亲情，右手爱情，哪一个都不愿放弃，时光可以消磨掉许多精力，改变人的生存理念，而心底最深处，最柔软的地方，却要坚守。
　　白瑾醒来的时候，欧阳天坐在地上看报告，白瑾懒洋洋的撑起上半身，问：“欧阳华呢？”
　　“他刚刚去易云娘家了。”欧阳天合上眼前的一堆报告，坐到床沿，“你要不要再睡一会儿？”
　　“不用。你怎么就让他出去了？你确定他没事了？”白瑾不放心。
　　“医生来给他看过，说可以确定恢复期了，只要他好好休息，心无杂念，会没事的。”欧阳天又起身准备去厨房，“你先去洗脸，我把饭菜热一热。”
　　“等等！我有没有听错？你又下厨？你想毒死我吗？”白瑾掀开被子，想拦住他。
　　“我没下厨，那是我去买的熟食，都是你喜欢的菜。”欧阳天大中午的就出门买了一堆熟食回来。
　　“你还是先搁着吧，我去弄。”白瑾实在是信不过，这事关人命。
　　沾了醋的猪耳朵让白瑾食欲大增，边吃边问欧阳天：“接下来有什么打算？”
　　“我可能要先帮他处理几天公司的事情，让他休息一下，可以吗？”欧阳天汇报，倒不如说是申请。
　　“别问我，我不知道。”白瑾回答得模棱两可。
　　欧阳天判断为：获得允许。
　　白瑾吃完饭没事干，打算上网玩游戏，拿过欧阳天的笔记本，准备登陆，无意中发现旁边一个网页没有关掉，就随手打开看了一下。
　　不看还好，看完之后，白瑾从内心深处涌起一股想要活生生撕碎欧阳天的冲动，那是欧阳天给刘益发的电子邮件，内容是：我们于两周后回国。
　　下面还有一封刘益的回信，内容是：收到，让白瑾离杨凌远点。
　　“欧！阳！天！”白瑾瞪大了眼睛，咬牙切齿的叫唤。
　　“什么事情？”欧阳天莫名的有一种风雨欲来的感觉，赶紧放下手中的事情，忐忑不安的回答。
　　“你是不是应该交代一下，刘益最近在哪里逍遥？！”白瑾故意不把话说白，给他最后一次机会。
　　欧阳天参悟不透，老实交代：“和白桦同一个城市，怎么了？”
　　“那就是说，杨凌和刘益在同一个城市是吧？按照我能想到的最可怕的事情，欧阳天，给你杨凌号码的那个人，是刘益？”白瑾在心里祈祷事情不是自己想的那样，但脸上却笑得十分诡异。
　　欧阳天内心天人交战，好不容易处理好兄弟和爱人之间的问题，马上就是朋友和爱人的选择题，他犹豫着要不要说，但是既然白瑾已经猜到了，似乎自己再瞒下去也没有什么好结果：“是刘益。”对不起了，死党。
　　“你马上给我滚出去！我现在心情很不好，非常不好，想杀人的那种，你最好不要让我被警察抓去坐牢，我手里要是有刀，我就直接把你给剁了！！！你们居然串通一气，好你个欧阳天，好你个刘益！！！”白瑾压抑不住怒火，咆哮起来。
　　欧阳天见情势不好，想安抚他：“可能刘益只是找你朋友帮忙什么的，你不要多想。”
　　“我不要多想？！是你不会想吧！他是我姐的前男友，你知道他们为什么分手的吗？因为刘益是同性恋！你有多远给我滚多远，我不想看见你！”白瑾越说越生气，眼睛都快能冒出火了。
　　欧阳天只好收拾起地上那堆东西，先撤退，边往门外走边说：“你别生气，小心气坏身子。”
　　白瑾拿起一本书，使劲丢过去，擦着欧阳天的发梢，撞到了门上：“滚！”
　　欧阳天这才退出房门，帮他拉上门。
　　杨凌对上刘益，哪里可能全身而退，恐怕早就被吃干抹净了，白瑾越想越不得劲，气也没处撒，早知道就不要叫欧阳天滚了，应该咬他几口出出气。
　　欧阳天很担心白瑾会突然跑掉，但自己又放不下手中的事情，现在他终于能理解欧阳华为什么会说累了。
　　幸好没多久，欧阳华夫妇回来了，还抱着两个孩子，易云两眼通红，像是哭过了。
　　“小白在上面吗？我让他跟孩子们玩一下，他一直喊着要见见的。”欧阳华抱着儿子问。
　　“他现在心情不太好，等一会儿吧。”欧阳天不知道该从哪里开始解释，干脆不解释了。
　　欧阳华有些疑惑：“不会是你惹他生气了吧。”
　　哪里是惹白瑾生气那么简单，白瑾都快气炸了，自己一手栽培的小绵羊，一不留神，却让刘益这头狼给拐了，伤心那个太平洋都无法描述白瑾的心情。
　　到了要吃晚饭的时候，欧阳天去敲房门，白瑾还是吼着：“滚！”
　　一旁的易云示意让她来，她也敲了敲房门，说：“白瑾，吃饭了，你要是不想出来，我端进去给你。”
　　房里好久都没有动静，过了大约十分钟，白瑾才打开门，露出一张依旧有些怒气的脸：“我自己去吃就好。欧阳天，你给我进来！”
　　欧阳天听话的进门，又把门给关上，劝他：“别生气了，我会心疼的。”
　　没想到白瑾扑过来朝着他的脖子就直直咬下去，欧阳天也不吭声，任由他咬。
　　白瑾渐渐没了那心情，松开他，看着自己盖上去的那个紫色印迹，有些委屈的说：“欧阳天，你知道我最怕什么吗？我真正不愿放手的不多，就那么一两样，可是现在让人抢了，而且你还帮了他，我要怎么才能相信你。”
　　欧阳天知道他不好受，动作轻柔的把他揽在怀里，说：“我还在，我不会离开，以后我都听你的，只听你的。”
　　“那你帮我欺负他，整死他。”白瑾就是要报仇。
　　欧阳天为难了：“我尽量……”他总不能跟朋友反目成仇。
　　“你果然还是去死吧！”白瑾推开他，狠狠的踹了他一脚，“前一分钟还说只听我的，下一分钟又不愿意了，我要找刀子把你给剁了！”
　　说干就干，白瑾风风火火的拉开门，打算去出门拎把菜刀出来，却在客厅看见了两只粉嫩的娃娃在地上爬。
　　“啊！好可爱！”白瑾瞬间就把自己要宰掉欧阳天的事情给跑到九霄云外了。
　　“来，亲亲，唔啊，好软的手感，我要融化了……”白瑾仿佛置身于云端，惬意得一下子躺倒在地毯上，随便两个娃娃在他身上爬来爬去。
　　欧阳天闻声赶来，对白瑾的陶醉表情几乎无法把持，好想把他搂住深深亲吻。
　　白瑾不小心瞄到欧阳天，这才记起来，转念一想，干脆说：“你要是也去生这么两个，以后我不和你生气我也不咬你，以前你干过的所有事情，我也都可以不计较。”

　　第六十一章

　　欧阳天以为他开玩笑，到了夜里，白瑾不愿睡觉，趴在婴儿床边傻兮兮的笑，笑得眼睛都快看不见了，欧阳天这才意识到，白瑾可能是认真的。
　　白瑾对这两只肉呼呼的小娃娃一点自制力都没有，每天玩得灰头土脸，还和易云抢着换尿布，易云发现他的手法日渐熟练，干脆让他全职包办了。
　　“白瑾……”欧阳天试图呼唤他，引起注意。
　　白瑾充耳不闻，只把目光聚焦在两只小不点身上，有时候就装作恶狠狠的样子轻轻咬着孩子的手指头，结果还没有吓到孩子，他自己倒是像吃棒棒糖一样上瘾了。
　　欧阳天无可奈何，加大分贝：“白瑾。”
　　孩子有些害怕的看着欧阳天，这头熊看起来心情不好。
　　白瑾瞪了他一眼：“你不说话没人当你是哑巴。”煞什么风景。
　　“我这边快忙完了，我们可以走了。”欧阳天很想把他从孩子身边拉开，白瑾已经一个星期没有和自己一起睡了。
　　“你生出两个孩子再来找我。”白瑾旧话重提。
　　“你开玩笑的吧……”欧阳天不敢相信白瑾居然还有这种念头。
　　“我说真的，随便你去找个什么美女，生不出来别回来找我。”白瑾一脸正经，谁都不好玩，欧阳天是野生动物，驯化起来相当困难，好不容易有头小绵羊，被拐了，他很想养这么两只，从小一点点看着长大。
　　其实从白瑾的父亲身上就很能看出问题，那个一点都不像父亲的家伙，只喜欢养小孩，帮别人带小孩带得乐不思蜀，到现在已经在五个国家建立了十多所孤儿院，很少回家。
　　但欧阳天很明显是无法理解这种行为的，白瑾应该是爱着自己的，虽然还需要慢慢的培养感情，但瞬间就让自己去和别的女人生孩子，这让他的心情跌到了谷底。
　　“你还爱我吗？”欧阳天此刻的脑袋十分混沌，到底白瑾是因为杨凌这件事太生气，还是对自己依旧视而不见才有这种想法的，他理不出个头绪。
　　“不知道！”白瑾不想回答他的这个问题，下意识的回避。
　　这三个字如果是在平时，欧阳天会不当作一回事，但现在，很不一样，他愿意为白瑾掏心挖肺，可白瑾居然让自己随随便便和别人生孩子，他的脑海里闪过很多念头，诸如白瑾不要自己了、白瑾从来没有爱过自己、白瑾依然深深的恨自己等等。
　　“我们结婚吧！”欧阳天的声音之大，让两个孩子立刻哭了出来。
　　白瑾心疼的安抚着孩子，回头朝他低吼：“你是脑子抽了还是怎么的？我永远不会和你结婚的，你听不懂吗？”
　　欧阳天的理智化成碎片，白瑾的话一遍遍在他耳边回放，让他无比痛苦，明明两人的幸福就在眼前，白瑾却一次次推拒，如果是害羞，自己能理解，可现在怎么看都是因为孩子不要自己。
　　欧阳天再也无法淡定，拉着白瑾就往门外大步走，白瑾被他拽得手腕生疼，他用另一边手敲打着欧阳天：“你放开我！我要回去照顾孩子，我手疼，我手疼啊欧阳天，欧阳天你这混蛋！！！”
　　什么都听不到，嫉妒吞噬了自己的心，欧阳天干脆打横抱起白瑾，坐上车子。
　　白瑾还要呼喊，欧阳天一手关上车门，一手揽过他的脖子，就吻上白瑾不停张合的嘴唇，力道大得白瑾感觉仿佛台风过境般，欧阳天随心所欲的肆虐着他的红唇，不愿意放开，不愿意停止，好像要永远这样下去。
　　直到白瑾快要缺氧的时候，欧阳天终于放开他，幽幽的说：“你是我的，你只能是我的，说你爱我，说！”
　　白瑾恨恨的凝视他，最后什么也没有说，看似轻柔的要重新吻回去，欧阳天闭上眼睛，没料到白瑾在他唇边大力咬下，撕拉，白瑾得意的看着他唇边渐渐溢出的血：“话不能乱说，我只是我自己的，谁都没有份！”
　　欧阳天盯着他，也不去管自己的伤口，启动车子，立刻赶往飞机场，他一刻都不想留在这个地方，太危险。
　　白瑾冷眼看着他的行为，也无所谓他要把自己带去哪里，原本心想自己和他就不可能和和美美的在一起，既然他死不开窍，那么，这条路，自己就要铺满荆棘。
　　买机票的时候，欧阳天还要拉着白瑾的手腕，白瑾凉凉的说：“在很久以前，我就因为你老抓着我的手腕说些拒绝的话，到现在还是只要被抓住手腕，我就冷汗直流。欧阳天，你真是爱我啊，你是想让我死吧？”
　　自己有多狠毒，不用提醒，看欧阳天的脸色就知道了。
　　“对不起……”欧阳天从来都只能剩这句话，一脸的愧疚，轻轻握住他的手，十指交缠。
　　白瑾倒是没再说了，有些鄙夷的转过脸，不看他。
　　在飞机上，白瑾斜眼看了看他的嘴角，众目睽睽之下，凑近他，伸出舌头慢慢舔舐他的伤口，动作自然得仿佛他生来就是一只猫，这是再平常不过的事情。
　　欧阳天没有迟疑，干脆就这样噙住他的唇舌，浅浅吻着他，白瑾却故意让他撕裂伤口，不断逃逸，欧阳天随后跟上，暧昧横生，来来往往之间，鲜血再次渗出。
　　欧阳天不理会自己的伤口，白瑾趴在他肩上替他舔完所有的血迹，又若无其事的样子，支着下巴看窗外。
　　目睹了一切的其他乘客全都目瞪口呆，无法消化刚刚看到的场景，欧阳天风轻云淡的拿出一份报纸，摊开看。
　　下了飞机，白瑾百无聊赖，决定铤而走险，给白桦打电话问问情况，欧阳天已经恢复了常态，在他身边静静的等着。
　　白瑾一通电话打了快一个小时，在得知了一切和被白桦骂得狗血淋头之后，终于挂断电话。
　　“我们去哪里？”欧阳天没有任何计划，全凭白瑾吩咐。
　　“找出我姐，她在这个城市，我要和她聊聊。”白瑾笑得十分真诚。
　　欧阳天没有多加思考，直接拨通侦探公司的电话，要求寻找白琳此刻的位置。
　　半小时之后，欧阳天很肯定的报告：“市中心，百货大楼附近。”
　　“欧阳天，刘益被人拐回加拿大了，你现在的心情如何？”白瑾明知故问。
　　“很开心。”欧阳天终于练就了宠辱不惊，昧着良心这种事情也稍稍自然了。
　　这不是白瑾预期的答案，但他不置可否。
　　“其实呢，关于小孩的事情，你可以人工授精的，不过你要是想和女人发生关系我也不拦你。”白瑾发了大半天脾气，终于好心的提醒他一下。
　　欧阳天这才恍然大悟，原来还有这个途径，不过自己和别的女人生的孩子，他真的无所谓么。
　　两个小时之后，两人终于来到市中心，白琳位置有变，已经到了商业街附近，白瑾和欧阳天好不容易发现她。
　　几年不见，白琳还是一样让白瑾打不起精神，无聊的女人一个，既没有继承白姐姐彪悍的血统，也没有父亲的一点点怜悯之心，倒是不时会抽风，这次竟然想对杨凌下手，白瑾最近心情正郁闷，想找人玩玩。
　　欧阳天很无奈，白瑾跟踪上瘾了，一直躲在自己身后，要自己打前锋，那女人很明显已经看见自己了，急匆匆的往一家露天咖啡馆走去。
　　白瑾发现白琳位置不移了，坚定的坐着看杂志，像是要他主动现身。
　　现身就现身，白瑾还真没有什么好怕的，他推开欧阳天，在白琳身边的椅子上坐下，也不说话。
　　白琳侧脸一看：“sh/it！怎么是你！！”
　　白瑾笑得一脸天真烂漫：“白小姐，你怎么可以这么不文雅，你可以说曰，而不可以说脏话的，知道么。”
　　白琳眼看着就要抓狂：“你要干什么？”
　　“我没要干什么啊，你真紧张，这样对心脏不好，你会猝死的。”白瑾对她好言相劝。
　　“你跟踪我有什么目的？”白琳看起来有些要逃跑的样子。
　　白瑾的脸上写满无辜：“我没跟踪你啊，我尾随，尾随知道吗？虽然听起来和跟踪差不多，但比跟踪有技术含量。而且你怎么说话还是那么没营养，跟警察似的，我们好好聊聊嘛，人家想和你增进感情。”
　　欧阳天在他身后一直站着，听到白瑾语气，忍不住眉头皱了起来，白瑾说话的这个调调，很明显想玩弄白琳。
　　白琳才发现欧阳天的存在：“他是谁？”
　　“我女并头！”白瑾不觉得两人是恋人或其他有爱的关系，仅仅是肉体关系。
　　欧阳天更加确定了要和白瑾结婚，不然只能做永远的女并头，他还有点意外白琳没有记得自己，两人曾有一面之缘。
　　“你能当做今天没有看到我吗？”白琳突然觉得空气闷热，有些许汗。
　　白瑾貌似真诚回答：“不能！我都尾随你N条街了，你怎么好意思赶我。”
　　白琳难得的还没有崩溃：“你究竟有什么事？”
　　“哦，杨凌你认识吗？”白瑾悠哉悠哉的说出这个名字。
　　“白瑾！！！我不知道你想干什么，但我告诉你，我没怎么他，他好好的，刘益失踪也不是我的主意，我没想过要害他！！！”白琳终于忍不住了，突然大幅度提高分贝，吓到旁边几桌人。
　　白瑾站起来向其他客人表示歉意：“抱歉，家姐有癫痫症病史，还请各位见谅！”
　　白琳还要发狂，被白瑾按住：“别害怕嘛，我又不是要迫害你，我们好好说话不可以么。你冷静听我说，白桦怎么要挟你我不知道，也不打算知道，但你要想过安稳日子，我以后让你干什么你就干什么。”
　　白琳忍着：“你还说没迫害我，你凭什么要求我。”
　　白瑾笑得人畜无害：“凭我是白瑾，你知道的，我一旦要下手，不玩死对方誓不罢休，希望你能好好考虑。”
　　然后，他挽起欧阳天的手，边摇边撒娇：“我们去吃拉面好不好，我不要吃你煮的东西，你那不叫下厨，上次我拿个小白鼠试吃，它都死翘翘了……”然后渐渐走远。
　　留下咬牙切齿的白琳原地生恨。

　　第六十二章

　　欧阳天知道这个城市已经成为了白瑾的老窝并决定扎根此处，一直十分谨慎的跟着，无法松懈，因为下一位要探访的就是重量级人物――杨凌。
　　杨凌是谁？欧阳天也没有见过，之前的各种调查中，唯一遗漏了这个人，根据白瑾对刘益的恨意加深，欧阳天不得不猜想杨凌跟刘益的关系，可能已经是情侣了。
　　刘益是不是同性恋，于自己是没有很大影响的，这好比自己的朋友喜欢吃西红柿不喜欢吃青椒，纯属口味问题，欧阳天只是暗暗推测，依刘益的性格，对方应该是个不容易摸透的人物，不然刘益不会轻易提供线索给自己。
　　可是当白瑾带着自己七拐八拐来到刘益家的大门，说是要找杨凌时，他诧异了，即使这份诧异没有显露出来。
　　两人竟然已经同居了，杨凌就住在刘益家里，这地方他来过，房子刚刚装修好的时候，刘益曾经邀请他来玩过几天，但他没有想到刘益的手脚比自己还快，自己追白瑾追得死去活来，如果杨凌也是类似白瑾这样的人，那刘益的手段真是让自己佩服了。
　　但是当一个浑身上下洋溢着活力和朝气的男生打开门之后，他愣住了，这男生的脸上似乎就写着：我什么都不懂，你千万不要来骗我……
　　敢情刘益就是个拐卖小孩的！！！欧阳天终于有些理解白瑾为什么那么生气了。
　　他还没有反应过来，白瑾已经和杨凌抱在一起了，还大方撒娇，这和对自己的态度完全不一样，欧阳天立刻伸出手去，用力将白瑾撕开。
　　“吃醋啊？吃死你活该，死一边去，我和我宠物亲热关你什么事！！！”白瑾还是生气，对他拳打脚踢。
　　欧阳天头疼，本来白瑾就不好哄，这下还来了个杨凌，白瑾怎么看都是要缠住杨凌不放，欧阳天顺口就说：“我们结婚吧！”总有一天，他要说到白瑾同意。
　　白瑾立刻咬了一口他的手，然后恨恨的说：“死猪，结啊，你拿结婚证书来，我看见一份撕一份，真结了我第二天就离！或者我找几个男人半夜塞到你床上，你要什么口味的，微辣？中辣？麻……”
　　欧阳天盯着他唇齿，突然有些难以抑制的很想把他揉碎了放到自己心里，哪里也不让他去，于是毫无预兆的，快速吻上白瑾，白瑾先是反击，用手打欧阳天，慢慢的，手的动作停下，只能任由欧阳天一顿深吻。
　　担心他缺氧，最终放开了他，欧阳天的眼神里充满了渴望，他已经好久没有和白瑾有过进一步肌肤之亲了，很想念他的娇喘，他闭上眼睛时颤动的睫毛，他轻轻咬着下唇的神态，以及攀附在自己身上的那一份契合。
　　白瑾却突然发狠，趁他在神游的时候，一脚将他踹了出去，嘭的关上门。
　　欧阳天就知道会这样，自己一个不注意，就会被白瑾这样对待了，但他不离开，一直静静的站在门口，像是尽职的门卫。
　　过了不久，一个胖乎乎的人往这个方向急匆匆跑来，看到自己，先是吓了一跳，然后像蝙蝠侠一样，小心翼翼沿着走廊的墙壁走，好像自己会吃掉他一样，欧阳天不禁扑哧一笑。
　　他不笑还不要紧，一笑更严重，那胖子像是看见鬼了，急急忙忙拍打刘益家的门。
　　咦？这人也是来找杨凌的吗？还是来找白瑾的？欧阳天还没有想通，门被打开又立刻关上了。
　　欧阳天叹了一口气，不小心失去了一个机会，只能继续默默的站着，过了几个钟头，那胖子兴高采烈的出来了，看了一眼自己，把怀里的东西紧紧抱住。
　　“请问……”欧阳天想向他打听一下白瑾现在的心情怎么样，琢磨一下是不是可以强行进去，还是等待通知，但那人一听自己开口，拔腿就跑，以和自己体重完全不相称的速度狂飙。
　　欧阳天只好继续等着，等到夜深，他实在撑不住，靠着墙壁，蹲在地上睡着了。
　　朦胧间，似乎有个人在叫他，欧阳天抬起头，揉揉眼睛，站在眼前的人是杨凌。
　　“我叫杨凌，你怎么称呼？”杨凌悄悄问自己。
　　欧阳天露出最友好的笑容：“欧阳天。”
　　杨凌就招呼自己进门了，还没走到客厅，就看见白瑾抱着胸，靠在主卧房门边，盯着自己，意义不明的说了声：“切！”然后回房继续睡。
　　欧阳天知道他什么意思，估计还在生气，但已经没什么大碍了，可是又不会拉下面子来表示，所以也没有赶自己。
　　杨凌让他睡客房，然后就回主卧了。
　　两人睡主卧么，欧阳天承认自己还是吃醋了，刘益的那张大床，白瑾躺在上面，身边的人却不是自己，欧阳天很想冲进去把白瑾拉走，但他知道不能，如果做了的话，白瑾不止会生气，恐怕是吃不了兜着走。
　　姑且相信杨凌那个人是禽兽无害的吧，欧阳天即使心里堵得慌，依旧只能沉默的接受安排。
　　无论如何都睡不着，欧阳天翻来覆去，只要一想到白瑾和别人此刻躺在隔壁，他的脑袋就像浆糊一样，一团糟。
　　门却被轻轻打开，那人似乎是蹑手蹑脚的进来。
　　是白瑾，欧阳天闭上眼睛，以不变应万变。
　　欧阳天感觉到自己的鼻子被那人捏住，他忍了一分钟，突然睁开眼睛，翻身把白瑾压在底下，白瑾丝毫没有被吓到，小声抱怨：“不好玩，原来你没睡。”
　　欧阳天把头埋进他的颈边，闻着他头发上洗发水的清香，嘶哑着嗓音说：“给我……”
　　白瑾这才意识到自己在玩火，想逃，却被他紧紧的钳制，欧阳天边吻着他边把他的睡衣连着内裤一起轻松脱下，丢到一旁。
　　月光下的白瑾，以姣好的身段完全展露，白皙的皮肤深深刺激了欧阳天的视觉，他把白瑾翻过去，低下头来，沿着白瑾的腰脊一直往下亲吻，白瑾不自觉的颤抖了肩膀，回头恶狠狠对他说：“你要做就做，别老弄些七七八八的到天亮，我可没时间陪你。”
　　懿旨一下，欧阳天迫不及待的就从床头掏出一管润滑剂。
　　“欧阳天，你居然还准备了这玩意儿……”白瑾眯着眼睛咬牙切齿。
　　欧阳天嫌他吵，把食指放在唇边：“嘘。”然后指指隔壁。
　　白瑾气咻咻的不想继续了，准备捡起衣服走人，被欧阳天一手拉回来，另一只涂了润滑剂的手，熟练的摸到老地方。
　　白瑾窒了一下，一只手无力攀附在他肩上，另一只手紧抓床单，他咬着下唇，不让自己发出太多声音。
　　这一夜，很安静，安静得隔壁主卧的杨凌根本不知道发生了什么事情，安静得让白瑾觉得黑夜过于漫长，黎明仿佛永远不会来临。
　　腰都要断了，这句话白瑾念了十遍都不止，竟然还能下床，越来越佩服自己了。
　　晨起的杨凌无精打采，白瑾发现他的时候，手足无措，只是想着应该怎么去哄，却无能为力。
　　欧阳天铁青着脸看他一会儿宝贝的叫，一会儿又心疼得眉毛都皱起来了。
　　这是考验，欧阳天自我暗示，能忍下来才可以和白瑾在一起。
　　杨凌需要的是刘益，而不是白瑾，这点自己很清楚，但不能和白瑾明说。
　　最后白瑾不情不愿的打了刘益家电话，又让杨凌和刘益聊，情况才有些好转。
　　欧阳天在旁边一直看着，却不知道白瑾怎么和刘益发生的口角，生气的扔了手机，冲自己扑过来张口就咬。
　　最近白瑾这习惯越来越上瘾了，欧阳天都有些读不懂他的意思：“大白天的你发什么情？”又被白瑾踹了一脚。
　　晚上，白瑾要进主卧睡觉，发现门被反锁了，他捶门：“HONEY？我犯什么错了？为什么把我关外面？”
　　杨凌冷静的说：“反正你半夜会溜到客房去，何必跑来跑去，多累人……”
　　白瑾无话可说，欧阳天顺势拉着他的手，进了客房。
　　他还是一脸沮丧：“都怪你，害得我被嫌弃了。”
　　欧阳天不想让他难过，只能安抚他：“人家情侣之间的矛盾，你何必插手。”
　　白瑾又想起了都是因为这个人，害得自己在杨凌心中的地位下降了，他假意要抱抱，等欧阳天凑过来又一脚踹出去，谁想欧阳天早有防备，闪开他的攻击还把他搂在怀里：“哪里都不去，和我在一起好不好？”
　　“不好！那天我和你商量的事情都还没有结果，反正我看见你就会生气，你最好还是给我生两个孩子，那样我可能就不生你气了。”白瑾打算骗出两个孩子来再甩了他。
　　欧阳天却明白了自己什么都能听他的，这点不可以，他亲眼目睹白瑾有多喜欢和小孩在一起，只要自己一靠近，白瑾立刻像是母鸡保护小鸡一样和自己反目成仇。
　　“我生不出来！”这是欧阳天撒过的最蹩脚的谎。
　　“我听你放屁！”白瑾对他又是一阵拳打脚踢。
　　反正欧阳天打定主意这个借口死撑到底，大不了自己去造一张伪证明，证明自己是个无法生育的男人。

　　第六十三章

　　两人形影不离，欧阳天到哪里都紧紧跟随，白瑾去学校他也去，白瑾烦不胜烦，这人就真没别的事情可以做了么。
　　欧阳天好奇，白瑾已经不用上学了，却还是会不时上几节课。
　　在课堂上，欧阳天见到了久未谋面的白桦和那天的胖子。
　　白桦和以前相比，似乎多了一份稳重，对待自己也客气了一些，对白瑾倒是呼来喝去。
　　和白瑾的几个朋友相处了一段时间，他发现这是一群不错的人，值得白瑾深交，终于在白瑾去其他城市演出的时候，他去城东买下了一套房子，完全按照白瑾的喜好来布置。
　　以舒服为前提，风格是低调的奢华，欧阳天特意买了套很宽敞的组合沙发，够他们一群人在上面跳了。
　　书房里放置了一台进口钢琴，已经叫师傅过来调好音。从阳台望出去就是一片湖，阳台上安置了一张足以容纳下两个人的藤椅。
　　还有一个重点是主卧，床是KING SIZA，卧具统一是玫红的花藤图案，他还选择了最柔软的床垫，白瑾喜欢柔软的东西，在上面躺个三天三夜也没关系。
　　房里还铺了乳白色地毯，对了，还必须给自己准备一张硬朗的席子，也许还要打地铺的。
　　主卧里的浴室也比较花心思，欧阳天让工人把一部分墙体拆了，换上下面一截磨砂上面一截抛光的玻璃，磨砂图案以紫荆花呈现，浴室整体由两面墙和三面玻璃构成。
　　欧阳天终于在这套房子里细心了一把，收拾好一切，不动声色的等白瑾回来。
　　白瑾什么风声都没听到，拖着疲倦的身体下火车的时候，欧阳天早就在候车室等着他了，远远看见他，就一阵小跑过来，递上一瓶果汁，接过他手里的所有东西。
　　白瑾累得一句话也不想说，欧阳天也默默的开着车，渐渐的，白瑾发现路线不对，狐疑的看着他：“你要去哪里？”
　　“带你去个地方。”欧阳天想卖关子。
　　“你别用那种骗小女生的口吻跟我说话，说正经的。”白瑾没好气的说。
　　“等一下你就知道了。”欧阳天还是不肯说。
　　白瑾不吭声了，懒得理他。
　　摇下车窗，白瑾闭上眼睛慢慢感觉习习的夜风掠过，过了很久，悠悠的说：“把车卖掉。”
　　“什么？”欧阳天听得不是很清楚。
　　“我说，把车卖掉。”白瑾又说了一遍，他最近看这车很烦，黑漆漆的，款式又老土，一点美感都没有。
　　“哦。”欧阳天倒是没有异议。
　　到了公寓小区的时候，白瑾已经睡着了，欧阳天轻轻抱起他，回到那个新家。
　　白瑾醒来之后，发现自己睡在一张一直梦寐以求的大床上，他舒服得不愿起来，也不管这是什么地方，目光不经意的扫过枕边，发现有一本证书安然的躺在上面，他拿过来一看，是一本房产证。
　　谁会丢这么重要的东西在这里，白瑾打开瞧了瞧，却被吓到了，上面只有一个名字：白瑾。
　　细细看了两分钟，他知道这是怎么回事了，傻子欧阳天，这是他买的房子，受益人却是自己。
　　“我什么都不知道……”白瑾喃喃自语的把证书丢床头柜上，继续睡觉。
　　欧阳天又下楼把白瑾的行李都拿上来，白瑾还没有要醒的迹象，他只好在白瑾身边躺下，低声对白瑾说：“先起来洗个澡再睡吧，我放好水了。”
　　“你何止放好水，恐怕你连别的东西都一起放了吧。”白瑾缓缓睁开眼睛，下了床，往浴室走去。
　　果然是个闷骚，浴室整成这样，功能自然不言而喻，白瑾脱掉衣服，还没见他进来，就把自己浑身上下涂满泡泡，开了门朝他招招手。
　　“你今天累了。”欧阳天不是不想，但也怕他吃不消。
　　白瑾有时候真想放火烧死这根木头：“我数到三，你不来就算……”
　　语音未落，欧阳天已经冲到浴室里面了，就怕他反悔。
　　白瑾揪住他的衣领往下拉：“白痴，我连一都没开始喊。”嬉笑着吻上他。
　　欧阳天再没有一个字说，专心致志的从一堆泡沫里面寻找进攻的地方。
　　浴室里旖旎无限，欧阳天把每个地方都用上了，一会儿是玻璃墙，一会儿是浴缸，终于把白瑾弄得气喘吁吁的瘫在浴缸里，他又用浴巾包裹起白瑾，抱着回到床上。
　　“你不怕我用这房子跟其他人厮混？”白瑾故意刺激他。
　　“那我明天装几个摄像头上去。”欧阳天难得的开口，竟然就来这么一句。
　　“你敢！”白瑾万万没有想到，自掘坟墓了这次。
　　欧阳天沉默着，抬起充满兽/欲的眸子，一举进攻成功，白瑾低低的抽气，有些难耐的抓住床单，无处宣泄。
　　怕他难受，欧阳天抱起他，等他缓过来。
　　“欧阳天，别负我，我再经不起折腾了……”白瑾突然心里有些不可抑止的难受。
　　和这人纠缠，耗尽了自己所有能给的精力，一切都很像是那么一回事了，两人的相处模式也基本固定，到现在甚至连个自己想要的窝也有了，如果不是梦境，那么是不是能一直下去，不止一次的想放弃他，终究又舍不得。
　　欧阳天以为他会哭，在他眼角边轻吻着，说：“你知道我爱你，就算你一辈子都不承认，白瑾，我只爱你。”
　　说好不掉泪，说好不能为这人哭泣，白瑾的泪水却像是激流冲破了堤岸，一发不可收拾的滚烫掉落。
　　欧阳天满脸的心疼，覆上去一点点舔舐，又把他慢慢放到床上，弯下腰去，和他温柔缠绵。
　　白瑾一躺就不想起床，中间醒过几次，又沉沉睡去，好不容易打定主意要起来的时候，却看见枕边又放了一件东西。
　　“欧阳天，你还有没有新颖一点的玩法了？手机这样放，房产证这样放，这次又是什么？”白瑾哭笑不得。
　　欧阳天听到他起床了，从门外走进来，侧躺在他身边，拿起那个盒子，打开来，里面是条项链。
　　“这是什么诡异的项链？”白瑾对那个紧紧包裹的设计感到无力，欧阳天就喜欢些奇怪的东西。
　　“是几年前你摔碎的杯子，我捡起来拿去欧洲回炉重造了。”欧阳天言简意赅的说明，顺便帮他带上。
　　“傻不傻呀，你一条我一条？”白瑾翻了翻白眼，对于这种饰品他向来是能不戴就不戴的，感觉累赘。
　　“不喜欢？”欧阳天有些懊恼，这全凭自己的意识做出来的，也没有征求过白瑾的意见。
　　“算了，但玻璃不是易碎吗？你要扎死我？”白瑾习惯性的问，并没有觉得自己毒舌。
　　“里面放了钢化成分，轻易摔不碎。”欧阳天相信这没那么容易碎。
　　白瑾来了兴致：“那我从这里丢出去试试，你去捡回来。”
　　欧阳天无可奈何，准备起身等着他丢出去。
　　“啊啊啊，逗一个傻子果然不好玩。”白瑾嚎叫，他不过想看看欧阳天抓狂的表情，谁知道还是一脸木讷。
　　由于白瑾躺在床上的时间多了，欧阳天又没事干，于是两人整天研究激烈运动能持续的时间到底有多长，白瑾觉得快能去申请吉尼斯记录了，身体却吃不消了。
　　欧阳天像是中毒了一样，不停的索求，白瑾又踹又打都没用，最后翻出自己一早买的迷药，偷偷放在他的杯子里，倒上一杯果汁。
　　欧阳天从浴室出来，端起杯子走到阳台转了一圈又回来了，白瑾从眼皮缝里悄悄瞄了一眼，杯子空了。
　　白瑾等他躺下，又过了大约半小时，欧阳天的呼吸逐渐平缓，全身放松的样子，白瑾轻轻起身，像做贼一样，偷偷摸摸的溜了。
　　别怪我，跟你在一起我只能准备个十包八包的这种东西，不然怎么死的都不知道，白瑾逃脱成功，一点都不觉得自己有错。
　　白瑾好不容易才来到杨凌家里，准备和杨凌玩个通宵的，一进门却又见欧阳天那头熊。
　　下场自然是被熊拖回大山里，白瑾想不明白，欧阳天能识破，没喝那杯果汁也就算了，开车自然是比自己坐公交车要快，但杨凌居然倒戈相向，相信自己是要害欧阳天才下的药，这叫什么世道呀。
　　回到家里，首先就是和欧阳天生气。
　　“我不知道你不愿意，你看起来都很开心的样子，每次我要抱你你也都伸手过来，所以我就顺着你的意思做下去了。”欧阳天急忙辩解。
　　“你还有理了？我不是打你了吗？你怎么都不知道要停的？”白瑾跟他大眼瞪小眼。
　　“你平时不都在打我吗？我分不清了……”欧阳天说的也是实话，白瑾口是心非，欧阳天能读对他一半的心思都不错了。
　　白瑾被他说得无言以对，只好心想：下次踢爆你小JJ总可以了吧。

　　第六十四章

　　白瑾计划悄悄的和杨凌飞往加拿大，不带欧阳天，但他发现，这个悄悄真的很难实现。
　　因为第二天就要坐飞机，所以前一天晚上他谎称肚子闷闷的不舒服，在床上一直躺着，避免欧阳天兽/性大发。
　　欧阳天倒是急坏了，一会儿拿一瓶药过来问他要不要吃，一会儿又拿几个水果过来问他要不要消食。
　　白瑾忍不住吼他：“你要我看到眼晕吗？”欧阳天这才安静下来。
　　到了第二天早上，白瑾慢慢的起身，拿出自己藏起来的小行李箱，就要偷偷摸摸往外走，被欧阳天从后面一把抱住，用低沉的略带磁性的声音问他：“大清早的你去哪里？” 睡得还不是很清醒的样子。
　　白瑾不知道为什么自己会突然有一种偷东西被抓到的感觉，但还是若无其事：“我去丢个垃圾。”
　　“这么新的行李箱，是垃圾？”欧阳天有些怀疑。
　　白瑾一不做二不休，干脆说清楚：“我不过是想回家一趟，你有意见吗？”
　　欧阳天倒是没什么意见，拉着他去换衣服：“我送你。”
　　“你不用送我了，我自己认识路……你脱衣服就脱衣服，干嘛拉我进来。”非礼勿视，白瑾想趁机逃走。
　　欧阳天却堵在门口，慢条斯理的扣上衬衫扣子，又轻轻在他脸颊上落下一吻：“早安，我现场抓到一只想逃跑的小猫。”
　　“你滚开！我说了我只不过是回家。”白瑾强调自己不是要逃跑。
　　“那你为什么带杨凌回家呢？”欧阳天扣上皮带，拿过他手中的行李箱，放到地上，又拉着他的手去漱洗。
　　白瑾无法解释了，然后又觉得奇怪，欧阳天怎么知道自己要和杨凌一起走的，转念一想，自己和欧阳天又不是什么夫妻关系，何必要跟他交代。
　　不管欧阳天了，白瑾拎起行李箱，就准备拉开大门。
　　“我说了要送你的。”欧阳天以超快的速度整理好，冲到他身后，“我来。”又拿过他的行李。
　　白瑾实在拦不住他，只好由着他送，总不会送上飞机的。
　　两个半小时后的飞机上，欧阳天就坐在白瑾旁边的位置上，安然的看报纸。
　　“我发现我还真是太小看你了……你居然买了机票。”白瑾咬牙切齿的说，语气中透出森森寒意。
　　“恩。”欧阳天含糊的回答他，注意力集中在报纸上一篇关于弟弟边深造边重整旗鼓打理公司的报导。
　　“欧阳天！你胆子是越来越大了，我跟你说话呢！”白瑾准备抢过他的报纸，太过分了，自己和他说话，他竟然一点都不上心。
　　欧阳天注意到旁边被白瑾影响到的乘客有点不自在，于是把食指放在唇边，示意他安静。
　　白瑾青筋暴跳：“安静你个大头鬼，在床上你也……”
　　欧阳天无奈的抵近他，白瑾以为他要吻自己，话说到一半就停了，结果欧阳天用一种“你很调皮”的眼神看了看他，才慢慢贴上他的红唇，一边手搂着他的腰，拉近他的上半身，肆无忌惮的挑逗和亲吻。
　　旁边的杨凌睡得很沉，丝毫不知道飞机上的乘客都被两人吓得呆若木鸡。
　　白瑾被他公然吃了豆腐，干脆无视他，从下了飞机到刘家庄园，没给过一个好脸色。
　　欧阳天见到了刘益的家人，他早就知道白瑾是不忍心杨凌整天难过，想要帮助杨凌，所以会来刘益家，想想自己和刘益认识那么久，确实也没有到他家来玩过。
　　选客房的时候，佣人介绍：“老夫人吩咐，各位少爷每人一间房。”
　　欧阳天马上提出：“我和白瑾住一间就可以了！”
　　白瑾瞪了他一眼：“闭嘴！”
　　杨凌凉凉的说：“反正你半夜也会跑过去，一间不刚好……”一语中的。
　　白瑾没好气的转头瞪他：“你也闭嘴！”杨凌乖乖的时代已经远去了么。
　　最后是三人三间房，白瑾和杨凌相邻，和欧阳天打对面。
　　欧阳天走到房里推开窗子透透气，洗了洗手，就过去找白瑾，却发现白瑾的房门关着，隔壁杨凌的房门倒是打开的，只见刘益傻傻的站在门口。
　　白瑾肯定在里面捣乱，欧阳天只好越过刘益，走了进去：“借过。”
　　果然，白瑾紧紧抱着杨凌，像是维护小猫的母猫一样，凶神恶煞。
　　欧阳天不顾他的反对，把他从杨凌身上扯下来，拉出门去：“你们继续。”又帮两人拉上门，免得白瑾还跑进去。
　　“死欧阳天，你已经犯了我大忌了！”白瑾故态重萌，扑在他肩上咬着。
　　欧阳天不痛不痒的抱着他回到房间：“咬够了吗？你可以换一边。”他又指指另外一边肩膀。
　　“哼。”白瑾不屑，瞥过头不看他。
　　“人家小两口的事情，你怎么老掺和。”欧阳天不想跟他谈这个问题都不行。
　　白瑾的心情太矛盾了，他看不得杨凌伤心，可唯一的解决办法就是让刘益呆在杨凌身边，这样一来，自己又难受。
　　“你懂什么……”白瑾垂头丧气的盯着地板。
　　“我什么都不懂，我只知道，就算杨凌不陪你了，我也一直在。”欧阳天希望白瑾能知道自己的一片痴心，而不是老追着那头羊跑。
　　“你不懂……”白瑾才不会和欧阳天说，自己曾经对杨凌心动过。
　　欧阳天不说话了，只是安静的抱着他，闭上眼睛，惬意得想睡着。
　　白瑾也有些犯困了，但看了看手表，不好，杨凌和刘益在房间里呆得太久。
　　他腾地站起来，就去拍打杨凌的房门：“在干什么坏事！！！快给老子开门，要吃饭了！”
　　“你太不解风情了，别影响别人。” 欧阳天跟出来劝他。
　　白瑾又发飙：“就你这只猪也来跟我说风情！”劈头盖脸的就打他。
　　当天晚上，欧阳天有床不能睡，被白瑾命令在走廊上打地铺。
　　打地铺就打地铺吧，反正自己习惯了，可是没有席子，怎么办呢，房里只有床垫和床单。
　　欧阳天一筹莫展的时候，白瑾从门缝里给他递出来一叠报纸。
　　认命的一张张铺开，欧阳天已经很淡定了，和衣而睡。
　　到了半夜，朦胧间看见一个人拿着被子轻轻盖在自己身上，还说了句：“傻子……”
　　傻子是谁？
　　欧阳天慢慢的开始做梦，梦见白瑾在朝自己笑，笑得一脸得意，然后拉起杨凌的手对自己说：“我要和他私奔！”
　　欧阳天立刻惊醒，紧张得大喘气，摸摸身上，又确实多了一张被子。
　　再也睡不着，欧阳天倚在白瑾的门上，东想西想，他看得出来白瑾对杨凌的与众不同，本来以为只不过是因为杨凌长得可爱，比较容易引起白瑾的同情心罢了，可渐渐的发现，白瑾的那种心情，不是同情心那么简单。
　　或许，问问刘益能找到一点什么线索，他又突然想起来，刘益讨厌白瑾，如果自己去问的话，可能刘益会发怒。
　　刘益为什么那么讨厌白瑾？欧阳天又想不通了。
　　第二天早上，天还没亮，欧阳天就去找刘益，刘益看起来很不情愿的样子：“你不抱紧你那只妖孽，要来和我出轨吗？”
　　“这笑话很冷，要不你换一个。”欧阳天都记不清有多久没和刘益好好聊天了。
　　刘益准备要去公司上班，没时间搭理他：“你有什么就快说，我没空。”
　　“白瑾和杨凌是什么关系？”欧阳天直奔重点。
　　“看来你还不是很蠢嘛，你没问过那妖孽吗？”刘益又把问题丢回去。
　　“没，我问你。”欧阳天脸上写满了“你不告诉我，我就揍你”的神情，这招对刘益最管用。
　　刘益被他吓到了：“你别这么阴森森的看着我行不行，我也正烦这件事呢，我只能告诉你，凭我的直觉，我跟你要是都没有出现在他们身边的话，那妖孽能拿下杨凌，就是像你拿下他那么容易，不，应该更容易。”虽然承认这点让自己很丢脸，但刘益还是要和欧阳天建立统一战线，坚决把白瑾和杨凌分开。
　　“哦。”欧阳天的心里五味杂陈，只能低低的说了那么一个字。
　　虽然知道白瑾和杨凌走得很近，知道杨凌在白瑾的心目中分量很重，也曾隐隐约约感觉有些不对劲，但听到刘益这样说的时候，还心里依旧很不是滋味，就算自己看不出来，但刘益的直觉应该不会错，否则刘益也不至于大费周章的阻扰白瑾。
　　白瑾，杨凌对于你来说，是朋友还是准备出轨的对象，欧阳天不由得这样想的时候，脑海里又回想起不久前白瑾说的那句：“欧阳天，别负我，我再经不起折腾了。”
　　那么，你会不会负我？欧阳天无奈，白瑾，真就没有说过爱自己的话，即使说过，那也是在为了刺激欧阳华，欧阳天自认不是一个婆婆妈妈的男人，但此刻他毫无安全感。

　　第六十五章

　　欧阳天想不明白的事情还有很多，比如刘家人对自己的态度。
　　照理说，刘家人不知道自己和刘益的交情，他们都是私下来往，但刘家的人对自己有着五分尴尬三分无视和两分默认 ，到底是默认了什么。
　　准备再次去找刘益的时候，白瑾古里古怪的盯着他：“我发现你最近好忙啊。”
　　“还好。”欧阳天确实没什么可以忙的，在这里他基本上算个透明人
　　“可我很忙，比你忙。“白瑾说话又开始玄乎了。
　　欧阳天无法理解，白瑾一天到晚不过是在陪着刘奶奶，要不就是四处溜达，一点忙的迹象都没有，所以他干脆不做声。
　　“我姐过几天要来。”白瑾也不解释是怎么回事，径自说着自己想说的话。
　　“哦。”欧阳天勉强算是回答了他。
　　“她一来我就抽不开身了。”白瑾叹气，他无法离开杨凌，怕他有个闪失，所以要一直陪在刘奶奶身边，因为刘奶奶是刘家最大的靠山，如果杨凌想要顺理成章的和刘益在一起，那么必须拿下刘奶奶，而最能讨刘奶奶欢心的人，是白瑾。
　　“需要我做点什么吗？”欧阳天大概能猜出他的意思了，白瑾分/身乏术，自己要机灵点，顺便看看他对杨凌到底是抱什么样的想法。
　　白瑾很苦恼，能压制白琳的人物就只有一个，白姐姐，可是自己没空去请白姐姐过来，白姐姐现在很忙，不是白瑾的面子她不会过来，更何况要扳倒白琳必须有足够的筹码，想叫欧阳天带自己的信件去，顺便找出不利于白琳的罪证，但自己又不甘心。
　　自己和欧阳天，始终是一种不清不楚的关系，不是情人，也没有誓言，如果让他见着白姐姐了，指不定要出什么乱子。
　　指望不上这头熊能替代自己的作用，哄得刘奶奶开心，但又实在无法开口让欧阳天去请白姐姐。
　　到底是自己的坚持重要，还是杨凌的幸福重要，白瑾陷入两难的境地。
　　“什么事情那么麻烦的吗？无论是什么难题，我替你解决。”欧阳天不忍心看他频频皱眉。
　　白瑾最后弃械投降：“你……我可以让你去见我妈，以我的名义，可你必须跟我约法三章，你不能再跟我提结婚的事情，你必须给我生两个孩子，你永远不许找杨凌的麻烦。”
　　欧阳天听完之后傻眼了，白瑾这也太贪心了，一条换三条，自己能见白姐姐当然是好事，或许可以从家长这边突破，但白瑾的三大要求，真的是强人所难，结婚的事情一直是自己关心的，欧阳天打定了主意要结婚，两个孩子绝对会让自己连和他说话的机会都被剥夺，至于最后一条，欧阳天更难以相信了，杨凌究竟是白瑾什么人，值得白瑾做出这么大的让步。
　　“换换条件可以吗？”欧阳天哀求他，能见家长这点太诱人了，但自己真的恐怕没办法做到他的要求。
　　“不行。”白瑾相信欧阳天会答应的，自己绝不做赔本声音。
　　“杨凌……是你什么人？”欧阳天忍不住，还是问了。
　　白瑾看都不看他：“比你重要。”语气中带着坚定。
　　欧阳天不是个随随便便找别人麻烦的人，也不会因为白瑾对杨凌与众不同就和杨凌过不去，但白瑾的这四个字，太伤人，自己的深挚用情到头来不够一个外人重要。
　　“我们是爱人吗？”欧阳天想要一个答案，一个可以让自己义无反顾头破血流的答案，不枉自己的一片深情。
　　白瑾无法回答，他狠不下心说不是，但也无法承认两人的关系，杨凌比欧阳天重要，是因为就算欧阳天有一天会遗弃自己，杨凌也会在自己身边。
　　时间是静默的，只有窗外不时传来几声鸟叫，两人各有所思，都在为不同的事情担忧。
　　欧阳天就算自己得不到，也认了，他要尽力，用尽自己所能想到的办法，让白瑾承认自己，至于杨凌，但愿刘益能把他看好。
　　“我去。”欧阳天最后说出了这两个字。
　　“那你是答应了我所有的条件？”白瑾生怕他要耍诡计，再次确认。
　　欧阳天很不想答应，可也没办法：“是。”他和白瑾的这份爱情，太脆弱，只有他自己在维护，白瑾却从来不在意，欧阳天需要外援，希望白姐姐能帮助自己。
　　白瑾拿出一封信递到他手里：“里面写了我能想到的白琳的留下的罪证，你拿给我妈看，然后听她吩咐。”
　　“我尽快回来。”欧阳天俯下身去，想要和白瑾来一个临别之吻，白瑾却瞥开脸，他实在没有这个心情，眼看着杨凌就要落入狼口，自己却是帮凶。
　　欧阳天失望的叹了口气，走出房门，回头看看他，还是在床上保持着抱膝的姿势，显得那么的孤单，想回去抱着他，不离开，但自己知道，要另辟蹊径，白瑾这边，几乎是尽头了。
　　欧阳天在前往温哥华的路上，接到了弟弟的电话，从欧阳华的声音中，可以听出他恢复得不错，两人聊了很久，最后欧阳华以平淡的口吻说：“哥，这公司，也有你的份，需要的话，我会帮忙。替我和白瑾说声谢谢，还有，对不起……”
　　电话挂了，欧阳天却还是傻傻的盯着手机，欧阳华已经不叫小白了，白瑾，他不是小白。
　　要见上白姐姐一面，比预料的还要困难，白姐姐有五个秘书，分别用不同的语气对自己说一模一样的话：“抱歉，您没有预约的话，我们白总裁没有时间见您。”
　　直到他拿出白瑾给的那封信，五个女人立刻叽叽喳喳：“是少爷的笔迹，快，快通知总裁。”
　　等了不到五分钟，传说中的商业巨头白姐姐终于出现，脸上看不出一丝破绽，友好的朝他伸手：“你好，我是白姐姐，请问尊姓大名？”
　　“欧阳天。”同样简明扼要的介绍。
　　白姐姐却有片刻的呆滞，然后以微妙的弧度扬起嘴角，瞬间换上另一张脸：“原来是你呀，他居然敢叫你来，一定了落了什么把柄在你手里吧。”此时的白姐姐与刚刚的那位商业人物判若两人。
　　该说的客套话还是要说的，欧阳天淡定的回答：“没有，我是久仰白姐姐的威名……”
　　“少跟我来这套，他那点脾气我还会不知道？威什么威，我还如雷贯耳呢，信拿出来，我看看。”白姐姐豪爽的伸出手来。
　　欧阳天依言把信交到她手里，突然有些明白白瑾的性格是怎么回事了，说翻脸就翻脸，性情没有标准，这很明显是遗传了白姐姐的性格。
　　白姐姐越往下看，神色越凝重，到后面忍不住拍案：“韦秘书，白琳去哪里了？”
　　旁边的一位美女立刻回答：“她今天没有上班，已经乘坐飞往多伦多的飞机了。”
　　白姐姐扶着额头，似乎在思索什么，过了几分钟，纷纷屏退身边的人，只留下自己和欧阳天。
　　“按照白瑾的意思，你要从现在开始查找公司的账目，你有这方面的经验吗？”白姐姐知道白瑾要干什么了，但还不是很相信眼前这人。
　　“有过一些经验。”欧阳天谦虚的回答。
　　白姐姐突然想起什么：“欧阳华是你弟弟？”两人长得十分相似，就连姓氏也一模一样，她还记得很多年前，白瑾说过自己喜欢的人，有个弟弟。
　　“是。”欧阳天不卑不亢。
　　“前阵子骄阳集团可是够呛呀，最近才好转了……你是副总裁吧？”白姐姐对于商界的一些消息还是挺熟悉的。
　　“是。”欧阳天惜字如金。
　　眼前这根闷棍虽然无趣，但身为骄阳集团的副总裁，或许有油水可捞，白姐姐想在他身上榨出点好处来。
　　“我可以让你调查白琳的事情，但你以什么身份介入呢？”白姐姐暗示他。
　　欧阳天不负所望，顺利攀住白姐姐垂下的绳子往上爬：“还请白姐姐同意我和白瑾的婚事。”自己是答应了不和白瑾说结婚，但没说不可以和白姐姐提。
　　“白瑾可是我唯一的儿子，他爷爷要是知道了，恐怕要把你给生吞活剥了，我凭什么要同意？”白姐姐一副要竞拍白瑾的样子。
　　“如果你看得上眼，有什么是我可以给得起的，我倾家荡产在所不辞。”欧阳天还真不知道自己有什么是白姐姐看得上眼的。
　　“干嘛倾家荡产，你倾家荡产了，我们家白瑾吃什么？你们集团去年开始就努力培养上市的那个科技公司，据说前景很不错呀。”白姐姐摸着下巴，眼中透出精光。
　　“我立刻着手转移经营权的事宜，还有什么需要吩咐的尽管说。”欧阳天终于看到了人生的曙光，赶紧跳上白姐姐这艘大船。
　　“很好，够上道，得，以后你的事情就是我的事情，再过一阵子，带白瑾回来，我替你们筹备婚礼。”白姐姐一语定下白瑾的终身大事。

　　第六十六章

　　欧阳天知道白瑾很着急，不然也不会甘心让自己来找白姐姐，所以他就算不眠不休也要找到白瑾指出的证据，查得很认真才发现，白琳真的就是白家的蛀虫，亏空的公款多得叫人咋舌，还滥用私权做过不少偷偷摸摸的事情。
　　他不知道要怎么跟白姐姐交代了，白琳好歹是她的女儿，却瞒着白姐姐干下了这些事情，欧阳天拿着厚厚的一叠账目，为白家感到沉痛，同为一家人，为什么可以做出这种行为。
　　白姐姐从会议室出来，看见他有异样，说：“没有什么当讲不当讲的，我看到白瑾的信，就已经做了最坏的打算，你还是按照情况，老实告诉我吧，我还撑得住。”
　　“我已经翻完所有的账目，她亏空的金额总计八百五十七万，根据她留在办公室抽屉的各种收据和名片来看，她最大的消费渠道是别墅、牛郎店和夜总会，还有一些在各国购物的清单。”欧阳天有些说完，顿了一下，不得不补充，“另外，根据我私人的侦探报告，国际军火交易会上，有白琳的身影，但没有生意成交的记录，有照片显示，她对日本的黑社会感兴趣。”
　　白姐姐久久说不出一个字来，她从来都让孩子们自由的成长，白桦和白瑾都没出什么岔子，就算白瑾是个同性恋，但自己也没有因此歧视他，反而认为这是因为自己照顾不周，让他缺乏爱导致的结果，白琳平时看起来很乖，让她处理什么事情也都没有怨言，但没想到，私心如此之重。
　　“抱歉，或许我应该委婉一点，虽然我不认识她，但她毕竟是白瑾的姐姐，如果她能改的话，我愿意帮助她。”欧阳天于心不忍，一位母亲的悲痛，此时此刻坦露无疑，养了那么多年的孩子，突然发现陌生得像是别人家的。
　　“这是我欠她的，我很少关心他们的事情，罢了，从今往后，我把生意交给白桦，我跟她慢慢耗，直到她一点点改回来。”白姐姐仿佛瞬间苍老了十岁，不再是那个叱咤风云的商业女王，她仅仅是一位普通的母亲。
　　欧阳天和白姐姐到达多伦多的时候，白瑾已经在机场大厅等候多时了，他扑过去，抱住白姐姐，自首：“对不起……我知道她的事情很久了，但怕你伤心。妈，真的对不起……”
　　白姐姐却已经恢复潇洒的气度了，毫不客气的拍他的背：“你个臭小子，明明知道都不告诉我，你安插了眼线在我身边？”
　　“这我就不能说了。妈，我不是讨厌姐姐，只是她有时候太过分，如果她要害我，我回头咬她两口，你不会怪我吧？”白瑾几年前就这么干了，事到如今才想起来要和白姐姐报备。
　　白姐姐捏着他的脸颊使劲扯：“不是一家人，不进一家门，我养了一窝猛兽吗？咬来咬去干什么？”
　　欧阳天在一旁瞧着都心疼，赶紧上去替白瑾求饶：“我以后多看着点，不会发生这种事情的。”
　　白姐姐不说什么了，白瑾恨恨的瞪了欧阳天一眼，自己和妈妈亲热，跟这头熊有什么关系。
　　“妈，欧阳天带你去刘家，我还要去公园接刘奶奶，我们等一下见。”白瑾已经早上就和刘奶奶出来逛了，现在都把老人家晾在公园了两个多小时了，必须赶快过去看看。
　　“去吧，对老人好是应该的。”白姐姐很高兴白瑾能那么懂事。
　　白姐姐到刘家的时候，居然还比白瑾慢了一步，白瑾急急忙忙跑出来接她，顺便数落旁边的欧阳天：“你也不是路痴，怎么带个路也不好好带，要拐到哪里去？”
　　欧阳天默默的任由他责备，也不说是因为白姐姐途中买了点东西。
　　白姐姐一到，白琳的嚣张终于到了尽头，白姐姐看见她就来气，白琳干脆撒泼，甚至质问白姐姐为什么偏爱白瑾和白桦。
　　白姐姐是偏爱白瑾了，这是她唯一的儿子，自己从小就觉得心疼，白瑾当年是个早产儿，自己费尽千辛万苦才把他生出来，自然比两姐妹要照顾多一些，但除此之外，她算是公平对待了。
　　白姐姐无奈，抖出她这些年的恶劣行径，白琳这才闭嘴了。
　　一晃神，竟然发现旁边有个很可爱的男生，那神情，活脱脱是往前倒退十年的白瑾，白姐姐忘我的上前，就想调戏一番。
　　居然是有主的，那娃娃，是刘家未过门的男媳，也是白瑾无数次和自己提起的杨凌，白姐姐深知自己儿子的口味，心想，欧阳天这下糟了。
　　担心白琳还要耍什么幺蛾子，白姐姐趁乱要将她带走，却对那水灵灵的娃娃爱不释手了，要是白瑾也一直是这样的该有多好。
　　白瑾这才拉过她问：“他没说什么奇怪的话吧？”指着欧阳天。
　　白姐姐最后交代了自己收了欧阳天一家公司作为聘礼，居然有些害羞。
　　“你卖子求荣啊！！！我再也不回去了，我现在就去收拾包袱，有多远我走多远！！！”白瑾觉得自己快要七窍生烟了，就不应该让欧阳天接近白姐姐的，天知道熊脑也能想出鬼点子。
　　白瑾这次猜错了，欧阳天只不过是抱着想要接近白姐姐的心情去效劳的，但没有想出任何办法，反而是白姐姐下了个很明显的套，让欧阳天往里面钻。
　　欧阳天一直在旁边密切注意两人的交谈，白瑾发飙之后，欧阳天立刻上前，搂住白瑾，往房间的方向去。
　　“欧阳天，你明明答应我了的！”白瑾还记得自己给过他三个条件。
　　“我没有违背，你让我不和你谈结婚的事情，我做到了，我不过是向你家长提亲。”欧阳天振振有词。
　　白瑾自认理亏，只能咬他的手臂泄愤，不得劲，又使用哀兵之计：“放我下来，我不舒服。”
　　当做没听到，欧阳天一直把他抱回房间的床上，才稍稍放开他：“别逃了，你到底还有哪里不满意？”
　　白瑾又不想理他了，欧阳天作势要吻他，白瑾用手抵住他的唇，终于道出：“为什么你觉得我一定要和你在一起？我的人生没有别的选择了是吗？欧阳天，你不觉得你太过分了吗？你不想给我希望的时候，随便怎么样都可以，我知道错了，我等不了了，我只想自己好好活着而不是为了你的时候，你又出现了，然后对我说，你爱我。是呀，你爱我，我知道，可我为什么就是心慌，我不愿意相信你了，你总有奇奇怪怪的东西拿出来哄我，好像我就是这世上最幸福的人了。我记得你曾经为了甩开我，说要做我一天的男朋友，然后让我滚蛋，这次，你又要做我多久的男朋友？”即使手心已经有些发冷，语气仍是平和的，平和得连自己都觉得匪夷所思。
　　“这次不一样了，白瑾，那时候我分不清，但是我现在知道我要的只有你，我们是爱人，一辈子的爱人，你愿意吗？”欧阳天握住他放在自己唇上的手掌，感受到他微微的颤抖，却依然坚定的问他。
　　“我能不能有别的选择？除了你以外！”白瑾觉得和他纠缠的时光里，依旧有疼痛，远远比不上自己跟杨凌相处。
　　“你想选谁？杨凌？”欧阳天想不出还有其他人。
　　“如果我说是呢？”白瑾跟他耗上了。
　　欧阳天不语，迎着他诧异的目光轻轻吻上他，带着一丝坚决和满腔的爱恋，温柔缠绵。
　　然后望进他幽深的眼神里：“吻你，我会痛，知道为什么吗？我记得给你带来的伤害，记得我寻找你的那些孤独的时光，想背负着这些回忆一起，和你幸福，而不是重新开始，我愿意，从你十岁开始，我的人生里有你，无论是痛苦还是甜蜜，这才是爱情。”
　　白瑾认识他那么久，从来没有听过他这样感人的发言，有些找不着北的感觉：“等等！你事先打了草稿？”
　　学了某人的一点俏皮话，但欧阳天不会承认，他把白瑾压在床上：“没，看着你，我就忍不住要表白，你喜欢的话，我每天都说。”
　　白瑾脑子混混沌沌，思考着爱情真的又痛苦又甜蜜么，那究竟要不要。
　　等清醒过来自己被欧阳天上下其手的时候，大势已去，他只能娇喘着：“你……嗯啊……绝对……是……嗯……打了草稿！唔唔……我咬死你！”
　　白瑾抱着熊掌啃，却反被熊掌拉近，欧阳天柔情似水的一点点亲吻他，然后慢慢贴近，深入浅出，最后才久久的深吻，一点喘息的空隙都不给。
　　“欧阳天……你的信用……只有那么一丁点……不要透支……”白瑾从他的吻中逃离出来，只说了那么一句像是答应又不像答应的话。

　　第六十七章

　　杨凌和刘益的结婚的日子越来越接近，白瑾整天愁眉苦脸，他经常拿什么掰什么，拿朵花，就会掰花瓣：“抢亲，不抢，抢亲，不抢，抢亲，不抢……”即使拿的是玉米，照掰不误。
　　欧阳天只好伸过手去：“拿我的手指头算吧，翻来覆去的算，算到你睡着。”
　　“就算我拿刀子一根根剁下来，到最后还是不抢啊，你以为我傻的吗？！”白瑾继续掰花瓣。
　　“那你想要我怎么做？帮你抢亲？”欧阳天什么忙都帮不上，又不会找杨凌的麻烦，只好陪着他郁闷。
　　“我心情不好，你那天不是说可以每天说甜言蜜语的吗？说两句来听听。”白瑾真觉得欧阳天那天的状态极不正常，几乎是超常发挥。
　　“我爱你。”欧阳天最朗朗上口的就是这句了。
　　“没了？”果然不出所料，白瑾认为他蹦不出什么动人的话。
　　“还有一句，你不给我说……”欧阳天暗示他。
　　确实还有一句，白瑾死活不让他说，关于结婚的话题，被列入禁止事项。
　　“那就没有别的了吗？把那天你说的重复一遍。”白瑾就是要为难他。
　　“我爱你……”欧阳天确实想不起那一堆话了，人生第一次脱口而出那么甜蜜的话，却一点都记不起来。
　　“出去！”看见他就来气，白瑾连踢带踹的把他赶出去。
　　所以说，训熊真是一件棘手的事情。
　　白瑾忍着，没拿着刀子去找刘益，也知道自己没什么立场可以和刘益算账，但是到了杨凌婚礼的这天早上，他终于坐不住了。
　　欧阳天见他一脸哀怨的准备冲出门，也知道今天是杨凌要结婚的日子，一直守在他房里，就怕他要做出格的事情。
　　“你要去哪里？”欧阳天的心都要停跳了，或许噩梦成真，或许白瑾依旧放不下杨凌。
　　“放手！这是我和他之间的事情！轮不到你来管！”白瑾没心情理他。
　　欧阳天不说话，也不放手，就默默的握着白瑾的手，手心里全是汗，很担心自己一眨眼，白瑾就会消失。
　　“你什么意思？我不过要和他说说话，你觉得我会跟他跑掉？欧阳天，我要跑的话，我会正式通知你的，你可以松开了吧？”白瑾盯着两人窝在一起的手，示意他放开。
　　欧阳天这才犹豫着，让他把手抽离，但是身体却跟着他移动，亦步亦趋，保证不超过一米的距离。
　　没有时间和他计较，白瑾来到杨凌的房间，悄悄推开虚掩的房门，就走了进去。
　　欧阳天知道自己不能跟进去，更知道就算天塌下来自己也不能走开，只好像个等候审讯的犯人一样，怀揣着不安的心情，等待判决。
　　白瑾不想抖出刘益的恶劣行为，但眼看着杨凌就要投入那人的怀抱，自己不得不告诫他，刘益是怎么样的一个人。
　　原本以为，呆呆的杨凌知道之后会吓一跳，会不知所措，但白瑾发现自己小看他了，杨凌居然从容的把他推出门外，说要自己好好想一想。
　　好好想一想？杨凌那脑瓜子能想出什么来？白瑾想回头冲进去，却迎上欧阳天疑问的眼神。
　　“你今晚给我睡走廊！不许带被子席子枕头！！！”白瑾的火气没处撒，只好气呼呼的走了。
　　欧阳天追上去：“那你不走了，是吗？”
　　“你满意了？我走哪里去？全天下我都没地方去！欧阳天，我只剩你了……”白瑾最后的宝贝都要跟别人跑了，他不想留在欧阳天身边都不行。
　　听出他语气中的哽咽，欧阳天急忙拉着他回房，哄他：“你要什么我都给你，那不要只剩，那叫还有，我一直都在……”
　　“那你给我弄两个孩子来！”白瑾依旧不死心，这个问题提的次数快能和欧阳天提结婚的次数相抗衡了。
　　“我生不出来。”欧阳天坚持这个谎言，说得再蹩脚也不能松懈。
　　“你不是要和我结婚吗？我告诉你，我是我们家最合法的继承人，还是唯一的儿子，你要想和我结婚，除非我有儿子，你这脑袋真是万年不开窍。”白瑾恨铁不成钢得戳他脑门，真想看看里面装了什么。
　　“你妈没说。”欧阳天认为，如果有这种必要，白姐姐应该会提醒他。
　　“那是因为我妈不稀罕这些条条框框！没人敢拿她怎么样，但我不同，我爷爷指望着我能继承我们家！”白瑾无法指望这家伙了，就算自己顺着他们的意思，真的和他在一起，恐怕爷爷那边会很不好过。
　　欧阳天被这突如其来的消息震住了，白瑾一直都是游手好闲的，欧阳天都没有考虑过这样的事情。
　　既然不好过，也许可以拿爷爷做挡箭牌，让这人死心：“你不愿意要孩子是吗？那好，我们就到此为止，欧阳天，我们一拍两散，你找别人全天二十四小时的伺候去吧，我去找点别的口味的……”还没说完，白瑾却被欧阳天吓到了。
　　欧阳天把他直逼到墙上，眼神里透着哀凄：“你到底要怎么样才相信，我不会找别人，永远不会，我这辈子只要你一个，不管是要这样耗下去，还是愿意安安静静和我在一起，我只要你……白瑾……给我一点点希望好吗？让我知道我不是一个人……”
　　从来没有见过欧阳天以这样的姿态呈现在自己面前，那个蛮横的说要霸占他的男人，那个傻傻的只知道跟在他身后的男人，那个在无数个夜里都默默无言的男人，此时此刻，眼中竟然有泪光闪现，不是错觉，虽然没有掉落，但白瑾看得一清二楚。
　　心脏似乎要漏跳了一拍，白瑾这时才真正思考，似乎从没给过他什么，两人再度重逢至今，自己的态度一直是这样暧昧不清，再也找不回从前的勇敢，于是造了一个蜗牛壳躲在里面，欧阳天却没有打碎它，只是循着自己的脚步，一直跟随。
　　多少泪都被他一次次吻干，白瑾此刻同他一样心酸，或许，是该好好想想，要不要真正和他在一起。
　　白瑾颤抖的伸出双手，与他十指交缠，用从前的那个眼神凝视他，用一模一样的语气问他：“等我长到你这么大，要是我还喜欢你，那算不算？”眼神中的那股炙热似乎十年都不曾褪去。
　　这一瞬间，欧阳天有种恍如隔世的感觉，仿佛白瑾还是那个在他房里闹腾的孩子，仿佛自己还在和他生气。
　　那一滴鳄鱼的眼泪终于掉了下来，他朝白瑾的眼神覆下去，深深吻住他，中途睁开眼睛的时候，发现他的眼睫毛在微微颤动，于是又游走到他的眼角，果然，一滴泪又轻轻滑落。
　　两人沉浸在难得的安宁和祥的气氛之中，白瑾乖乖的由他搂着，默默的思考一些事情。
　　杨凌现在应该已经在教堂了，虽然嫉妒刘益，但每个人都有自己的幸福，如果杨凌坚定那是他自己要选择的，白瑾也只能放手，身边这个虽然自己还有诸多不满意，但说不定是合适的，那毕竟是十岁的白瑾一眼挑中的人。
　　欧阳天则是在思考着自己要不要去单挑白瑾的爷爷，想必是一场腥风血雨，他不愿意白瑾受伤。
　　看着欧阳天逐渐的皱起眉头，还一声声的叹气，白瑾的心情又不好了，果然，这男人自己怎么都觉得烦。
　　“你够了！没人要你拯救世界，你老是一副天塌下来的样子，烦不烦啊。”白瑾用眼神鄙视他。
　　“我们……能不能不要孩子？”欧阳天很在意，虽然白瑾说得振振有词，但总觉得他是在设圈套。
　　“搞半天，原来你还是不愿意，那你别指望结婚，反正我能说的都说了。”白瑾耸耸肩，表示无能为力。
　　“即使要了孩子，那也和白家没有血缘关系，你爷爷会同意吗？”欧阳天对这一点相当质疑。
　　“切，就你傻，你最傻！你想伪造不育的证明给我，我就不能伪造亲子鉴定给我爷爷吗？”白瑾想骗人，那还是很容易的。
　　欧阳天细想了一下，又问：“那也不一定要我的孩子吧？”对于自己的孩子，欧阳天恐怕到时候眼睁睁看着孩子比自己受宠而无法下狠手。
　　“一次生俩，多刺激呀，搞不好你就和买彩票一样，生三个，想着都开心，哇哈哈哈！”白瑾想起肉嘟嘟的孩子成群的在他身边滚来滚去，他现在都要乐不可支了。
　　“那要是只生了一个或者一个都生不出来呢，你知道，基因这种东西，不是我说要生两个就有两个的……”欧阳天不得不提醒他，这样的事情还是有的，万一到时候他抓狂起来就麻烦了。
　　“我不要听！我不要听！你一次至少得给我弄两个出来，还不许造假，要是长大了长得不一样，我非踩死你不可，就着你的小JJ，踩爆你！！！”白瑾搁下狠话。

　　第六十八章

　　从杨凌完婚之后，刘益就一直鬼鬼祟祟的跟着白瑾，欧阳天起先还和他不时聊两句，白瑾吼他，他就规规矩矩了。
　　刘益活该，而且他一直讨厌白瑾，欧阳天知道自己爱着的这个人诸多毛病，但也不至于像刘益这样，要把白瑾当成世界末日的罪魁祸首。
　　“你教教我，要怎么……逗他。”刘益想不出更好的说辞，逗他开心就可以了吧。
　　“逗他？”欧阳天不觉得白瑾是能逗的人，搞不好会被他玩死。
　　“那……哄他开心，让他原谅我怎么样？”刘益的那点水平，也只能够哄哄杨凌，对白瑾束手无策，偏偏杨凌给他下了限令，得不到白瑾的原谅，就不能回去交差。
　　“我要是能哄他开心，我早就和他结婚了。”欧阳天实话实说，虽然真相很残酷。
　　刘益在欧阳天这边讨不到什么经验，很鄙视这家伙，明明形影不离的跟着白瑾混了那么久，没什么进展，真是失败。
　　白瑾整天被两个人跟着，烦不胜烦，一个都够他头痛的了。
　　最后是威胁刘益，让他饱受半年的无欲生活，刘益终于像寒风中的落叶，簌簌凋零了。
　　杨凌不久就回过了，刘益自然是跟着去的，白瑾也要回去，却被欧阳天连拖带拽的拉上了飞往温哥华的飞机。
　　白瑾有口不能言，一说话那头熊就吻上来，要动手动脚，欧阳天立刻钳制他。
　　要是倒退三个月，白瑾的心情必定是心如死灰，因为他无法接受这种独断，但现在的白瑾，逐渐的冷静下来了。
　　他一开口，欧阳天又准备覆上来，白瑾急急忙忙的拦住，说：“我不是不同意和你在一起……”终于欧阳天也冷静了下来，白瑾继续，“就当我最后问你一次，你说了，我就信，一辈子都信，你要和我在一起多久？”旧情复燃也不是不可能，那份感情一直都在，只不过白瑾选择了爱理不理的态度，如果要重新开始，那么，他万万不能忍受再有一点点的变故。
　　“到我死。”欧阳天的眼神中毅然透着坚定，这是他所坚持的，也是他要达到的。
　　白瑾慢慢依偎在他的胸膛，这份沉积了超过十年的爱恋，即使无法再像当初的那样美好，即使有残缺，但他愿意选择用时光和欧阳天一起弥补。
　　听着他有些急促的心脏律动，白瑾隔着衬衣摩挲当初自己给他留下的伤痕，低声说：“我信你。”
　　终于长长的舒了一口气，欧阳天双手环抱着他，这一刻，来得多么的不容易，提心吊胆了这么久，安心了。
　　白瑾听着他的心跳声，晕晕沉沉的打算入睡，却已经听到了欧阳天浅浅而平稳的呼吸。
　　白痴，怎么能比自己先睡，想起身说他两句，还是作罢了，白瑾也阖上眼帘，心满意足的睡着。
　　走出机场大厅，白姐姐吩咐了两位秘书前去迎接，远远看见白瑾，就兴高采烈的奔过去：“少爷，你都不回来，想死我们了。”
　　欧阳天有些尴尬，想拉回白瑾，却又不敢。
　　白瑾安抚着她们，顺便夸赞两句，其中一位秘书突然想起点什么：“不好，少爷，老太爷三小时前也到温哥华了，他似乎心情很不好，这是韦秘书发来的报告。”
　　白瑾回头紧紧握住欧阳天的手，说：“没事，我有肉盾。”
　　肉盾同志一脸茫然的随他走，还不是很清楚自己要扮演的角色，但无论如何，一定要保护白瑾，不让他受伤。
　　到达白家的时候，欧阳天还是不由得对这栋建筑物感到咋舌，据说是来自白姐姐的想法，难怪如此的标新立异，让人几乎连门都找不到。
　　白瑾一路带着他，来到客厅，然后才放松的倒在沙发上，斜了他一眼，示意他坐下。
　　欧阳天乖乖坐下，现在他已经能基本领会白瑾各个眼神的意思，白瑾直接翘掉拖鞋，把脚靠在他大腿上，准备继续睡觉。
　　突然，一抹黑色的物体以风驰电卷般的速度，朝着白瑾的方向扑来，白瑾下意识的就起身，跳到欧阳天怀里。
　　“猫乌，过来，乖。”欧阳天再次看见这只猫，立刻亲切的朝她招招手。
　　猫乌幽暗的眼瞳里看不出她的情绪，悠悠的踏出脚步，不慌不忙的来到欧阳天身边，坐下，把尾巴绕着身体蜷起，恣意的伸出脑袋，等待抚摸。
　　欧阳天伸出宽厚的手掌，顺着她的毛发，轻轻抚摸她。
　　白瑾不在意猫乌的争宠，在欧阳天怀里随便找了个合适的位置，又睡着了。
　　白琳从房间里懒洋洋的出来时，看见的就是两人一猫的温馨场景。
　　“啧啧，那么爱显摆的，到大街上搂去呀，恶心的同性恋。”她的语气中夹杂了各种复杂的感情，有嫉妒，有不满，有哀怨，还有一丝愤恨。
　　欧阳天知道她因为刘益的事情受刺激了，没搭理她，也担心白瑾会被自己的动作弄醒，更是脸都没有转过去。
　　“还有没有一点家教了？！你现在可是坐在我家里！同性恋都这么嚣张的吗？！你们自以为走在时代的潮流前沿是吗？！”白琳顿时火冒三丈，她此生最恨同性恋，要不是因为该死的同性恋，她不会被刘益抛弃而沦为笑柄，谈了长达五年感情的男朋友，还不够一个小盆友勾勾手指头。
　　白姐姐也从房里踱步出来：“你嘴巴能不能放干净一点！”回头对欧阳天说，“这边进去是他房间，你把他放床上就行了。”
　　欧阳天充满感激的默默颔首，自己对这种撒泼型的女人真的没有什么办法。
　　轻轻抱起白瑾，欧阳天起身，进了他的房间，猫乌也站起来，长长的伸了一个懒腰，又用前爪洗了洗脸，这才慵懒的跟着走进房里。
　　白瑾的房间，比自己想象的要简单，欧阳天并不知道，原先这里，放了很多关于他的东西，是后来，白瑾一件件的丢弃了，房间才显得空荡荡。
　　不过，这床，还真是和家里的那张差不多柔软，欧阳天脱掉鞋子，悄悄的在他身边，呆呆凝视他好久，还是有些不敢相信，白瑾终于愿意放下心里的包袱，和自己在一起。
　　不想惊扰他，但还是忍不住，一边手温柔抚上他的脸颊，顺着他白皙的脸庞一直往上，停在他的眼角处，白瑾的眼里，其实是真的有自己，相信他的心里，也同样是有个特殊的地方，是留给自己的。
　　猫乌无意探究人类的情爱，只是侧躺在白瑾脚边，把头靠在他的小腿上，安稳入睡了。
　　客厅里，白琳依旧在咬牙切齿，她最不能容忍的事情一一发生，先是刘益和杨凌结婚了，然后是白姐姐丢下了公司，整天和自己窝在家里，现在弟弟居然带着同性恋爱人回家。
　　“别以为我不知道，你要给他们筹备婚礼？！”白琳一恨男友负心，二恨母亲偏心。
　　“是又怎么样？”白姐姐不觉得有什么不妥，白瑾的一颗心全放在欧阳天身上，如果要拆散他们，自己早就那么做了，但白瑾的性格和自己八分相似，白姐姐知道，如果他们不能在一起，白瑾生不如死，对于家族的安排，也不会低头妥协。
　　从另一个角度来说，这已经是最好的结果了，在白瑾爱上欧阳天的这一前提下。身为一个商人，她必须懂得双赢，身为一位母亲，要从孩子的幸福角度考虑，白姐姐自认自己做得很好。
　　“林小小，你欺人太甚，你宠溺白瑾到这种程度，我要做点什么你都不给，你算是一个称职的妈妈吗？”白琳也不怕自己吵醒白瑾的话，白姐姐会责骂自己，声音突然拔高。
　　白姐姐对于大女儿这种间歇性发作已经完全适应了，她抱胸看着白琳：“我给了你们一样的基础，给了你们一样的成长空间，是你自己要走上歧途的，好了，我现在承认我对你过于放纵了，我陪着你一起，你要疯也可以，要正常也可以，都冲我来，还不行吗？”
　　“我这算歧途，白瑾那叫什么？他违背天理，同性恋是最应该去死的，你却包庇他，还准备让他结婚，你丢不丢脸啊，全世界的人都知道林小小唯一的一个儿子，他不正常，他喜欢男人，恶心到让我作呕。”白琳满脸的嫌恶，已经快歇斯底里了。
　　白姐姐却还是从容说：“你觉得恶心，觉得这家让你呆不下去了是吗？为什么我都觉得自己太温柔了，我顺便告诉你一声，你爸今晚到家，如果你认为这家里恶心的话，他会把你净化的，愿主保佑你。”打开电脑，准备进行日常会议。
　　白琳的脸上瞬间布满惊恐的神情，那个比唐僧还嗦的男人居然要回来了。
　　试问白家谁最让人崩溃？不是多变的白瑾，不是彪悍的白姐姐，也不是雷厉风行的白桦，更不是心态不正的白琳，而是充满父爱的白元寒，他会用爱感化不听话的孩子，其嗦程度令人闻风丧胆。

　　第六十九章

　　夜幕降临时，白桦拖着疲惫的身体回来了，瞧见倚在沙发上看电视的哥哥，一点惊讶的神情都没有，踩着沉重的步伐走过去：“闪开点……给我个位置……”像拍打苍蝇一样。
　　白瑾刚起身，白桦就直直倒在沙发上，吓了他一跳：“有这么严重吗？累成这样。”
　　真想给这家伙来个凸的手势，白桦总算是知道白家这份家业不好担当了，也不搭理他，径自睡了。
　　“你还是不是女生了？鞋子也不脱……”白瑾无可奈何的帮她脱下高跟鞋，这才发现她的十个脚趾头有七个已经磨出了水泡。
　　身为哥哥，白瑾顿时感觉自己非常的失职，白桦应该是在兼顾学业和工作才导致的，如果不是自己一直玩，大部分的心思花在和欧阳天纠缠上面，也不用让白桦这么累。
　　有好多好多话想说，他发现自己已经慢慢不了解妹妹的心思了，比如她一直在社团压榨自己，比如她和胖子的事情谁也不知道，比如她默默扛下这一切却没有抱怨过。
　　白瑾想不到什么话语可以消除堵在自己心里的难受，他想开口说对不起，可是刚刚想要说，却发现白桦已经睡着了。
　　白瑾起身，回房间拿了张毯子出来给她盖上，又把电视的音量调低，静静的坐在她身边。
　　欧阳天根据白姐姐的指示，去超市买日用品回来，回到门口却发现一个一脸和善的中年男人也和自己一起，在等待开门。
　　欧阳天微微颔首，不明白对方什么来头，只能以这种方式打招呼。
　　那男人却微笑的问他：“欧阳天？”
　　表情是呆滞的，欧阳天想不通为什么这人认识自己，直到对方又说：“我是白瑾的爸爸，我叫白元寒。”
　　欧阳天赶紧腾出一只手来，想和他握手，门却开了，白元寒攀住他的肩膀，很亲昵的说：“一起上去吧。”
　　“伯父，你好。”终于算是正式的打招呼，欧阳天深感不安，也不知道白元寒对自己的想法是怎么样的。
　　“干嘛这么生疏，不是准备结婚了吗？叫爸爸也可以的，听说你爸妈都不在了，以后也别客气了，记得我们两家一直有来往的。那时你爸爸还整天夸你妈妈漂亮，小小都有些嫉妒，我又不会说话，她经常拿我出气，你爸爸还上瘾了，见一次说一次，还说你们两个很听话，你作为大哥，很会照顾弟弟，唉，为什么我们家就总不能这样呢……”白元寒一直絮絮叨叨的在回忆往事。
　　你不是不会说话，你是太能说了……欧阳天虽然想这么回一句，但始终没胆子。
　　白瑾远远的听到爸爸的声音，下意识就想躲，却被欧阳天发现了。
　　“我买了你爱吃的冰淇淋，要不要先来一筒？”欧阳天不理解他不停的抽搐眉毛干什么，走到他跟前敞开手中的袋子。
　　“我想给你来一棍子……”白瑾咬牙切齿的低声抱怨。
　　“我没买冰棍，都是甜筒。”欧阳天如实禀告，记得他不喜欢吃冰棍的，理由是：吃到后面感觉很猥琐……
　　白瑾想甩开他，自己逃命去，白元寒却已经来到他眼前了，又是一番说教：“怎么这么久不见，看见爸爸也不会先上来给个拥抱的，我说了好多遍，现代人是不怎么讲究礼仪了，但我们家不一样，这是一种爱的体现，不是随随便便的形式，来，先拥抱一个。”说着就张开双臂。
　　白瑾对他的这个习惯十分无语，八成是跟小孩子相处太久了，但没有办法，只能甜甜的笑着，扑到他怀里：“欢迎回来！爸爸！我好想你……”他至今都不明白，白元寒为什么那么喜欢玩这种十岁小朋友游戏。
　　白元寒放开他，瞥到沙发上的白桦，马上过去摧残她，白瑾想拦都拦不住。
　　白氏心经又开始了：“怎么这样睡在客厅呢？万一客人来看见多不雅观，起来，和你说话呢。哎呀，一脚都是水泡，都叫你们不要太爱逛街了，爱美是可以的，但是老浪费钱干什么，就不能好好攒点钱，以后啊，是要嫁人的。”回头指指柜子，示意白瑾给他拿急救箱，又继续，“嫁人了就不得不留条后路给自己，自己存点钱，爸爸来不及救你的时候，可以帮得上忙的。”
　　白桦被他训得够呛，打断他：“爸，你是在用口水给我消毒吧。”
　　“说话怎么这么不三不四的，你爸爸我拿过专业的急救人员资格证书，不要小看我，你明天哪里也不许去，后天也是，在家里乖乖的，不许下床，爸爸喂你，你好了爱怎么逛街怎么逛街。”白元寒笑得那叫一个慈爱。
　　白桦和白瑾的鸡皮疙瘩泛起，这扰人的世界啊，怎么就没个清静。
　　白姐姐闻声出来了，手里还拿了一份文件，掷地有声的说：“白桦你明天该干什么还是干什么去，别听你爸的，欧阳天你过来帮我整理文件，白瑾你去看看你姐姐上哪儿了。”
　　这才像是一家之主，白瑾和白桦感激得立刻附和：“好，是的！”
　　白元寒想要拉回其中一个继续，却发现他们逃得比什么都快。
　　“姐姐在房间里，我刚刚去看过了！”白瑾毫不客气的出卖白琳，接着闪回房里，藏好。
　　白元寒满意了，踱着意气风发的步子来到白琳门前，叩叩敲响。
　　白琳早就听到他们一群人在客厅里闹哄哄的，下意识提着嗓子大叫：“谁？！！！”
　　“你爸。”白元寒亲切的回答。
　　门外是唐僧的第N代传人，白琳很不想开门，她知道，她要是开了，就世界末日了。
　　白姐姐让欧阳天顺便拿一份报告给白元寒，白元寒笑着接过来，扫了两眼，脸色大变，然后又垂头丧气的叹息两声，接着敲门：“小琳琳啊，爸爸要告诉你一些事情。”
　　这句话就是白琳的噩梦，她已经多次听过了，白元寒一说这话，就代表着他要和白琳一起，起码耗上十天半个月，让白琳仿佛天天置身忏悔室之中。
　　“你不开门，我就拿张凳子用扩音喇叭来跟你聊了哦。”白元寒真的准备去找个扩音喇叭来。
　　门缓缓的被打开了，露出白琳一张极其崩溃的脸。
　　白元寒入内，立刻开始：“都说了不要做太多面膜了，补这个补那个，不过是把脸泡得浮肿而已，你看看你自己，唉，不说你这个了，年年说，我也烦。”
　　白琳一声不吭，任由他说，白元寒拿出那份报告：“我真的不想和你说人生观世界观价值观了，但你怎么老想不通呢。小琳琳，你很不对劲哦，一点反应都没有，你……堵上耳朵了？”
　　白琳依旧没有反应，白元寒伸出手来，火速在她耳旁取下两个耳塞，动作熟练而精巧，没有一丝拖沓，一脸沉痛的继续：“你每次都要塞耳塞，这对爸爸的心灵是多么大的伤害你想过吗？爸爸虽然已经很老了，但还是要关心你们的成长的，想时时刻刻在你们身边，可这世界有太多的孩子需要关爱，你呀，就是缺乏了那一份童真，凡事总要往偏激的方向去想。爸爸的确老叮嘱你们，要学会攒点钱，好了，你攒了，你攒的钱比爸爸加妈妈的还要多，你这是要干什么？买核武器？女人啊，不要太出风头，像你妈妈那样，虽然看起来很威风，但其实她也很累的，她不想这么做的，要不是我不争气，也不用为难她……”说着，又兀自伤感起来。
　　白琳不想打断他的伤感，免得他又不停的荼毒自己，但白元寒的的思维又转回来了：“事到如今，她也快能退位休息了，就指望着你们快快乐乐成长，我跟你妈妈云游四海的，但你们老不让人省心，小瑾他要嫁男人，那就随他去吧，你觉得那是不对的，就等着看，上天如果是支持他们的，他们会幸福，如果不，他们会分手，到时候你就可以站出来说，当初应该听你的。就是这么个道理，你也别老耿耿于怀刘益那件事情了，我见过那孩子，就觉得他和我们家没有缘分，不是一家人不进一家门，我跟你妈都很喜欢说这句话，你应该真正去找个疼你的，要不爸爸来替你物色……”
　　时间一点点过去，白瑾盯着闹钟看，过了三小时，白琳发出一声尖叫：“不！！！”
　　过了五小时，白琳悲痛欲绝：“放了我吧……”
　　谁也不敢进去，最后是欧阳天拿饭菜进去的，出来的时候，据说白琳的样子很让人于心不忍，满眼祈求的望着他，指望着什么，欧阳天却看不明白。
　　白瑾和白桦悻悻然的散去，白姐姐似笑非笑，又像是在思索什么。
　　“他爷爷刚刚给我打了个电话。”白姐姐拉住欧阳天说。
　　欧阳天停下要跟上白瑾的步子，忐忑不安的问：“说什么了吗？”
　　“你明天跟我去见他，别告诉白瑾。”白姐姐只丢下这么一句话就回房了。
　　欧阳天这一夜，注视着酣睡的白瑾，无法成眠。

　　第七十章

　　第二天上午，确定白瑾还赖在床上睡觉，白姐姐准备带着欧阳天出门的时候，白爷爷却意外的出现在楼下。
　　欧阳天有些慌乱，白姐姐叮嘱他，一切看自己眼色，老人家不会太为难他们的。
　　此时，白瑾打着呵欠从房间里走出来，不把他们的手忙脚乱放在眼里，睡眼惺忪的下楼。
　　“白瑾……”欧阳天想提醒他，爷爷在楼下。
　　那个仿佛在梦游的顽皮鬼却一溜烟跑进了电梯，一手撑住墙壁，一手按下关闭电梯的按钮，笑得像是偷腥成功的猫。
　　“白瑾在玩火！”白姐姐这才意识到，一定是白瑾从中捣乱了，所以老人会突然出现，原本自己明明和老人打了招呼要过去接他的。
　　还没有想好对策，白瑾已经挽着爷爷的手臂上来了，白姐姐只好走一步算一步，欧阳天完全不知道要如何应对，只能在脑海里一直坚持一个念头：不能让白瑾受到伤害。
　　“你说你被人勾搭了，那人是谁呀？”爷爷一直很疼这个唯一的孙子，听说白瑾要和男人结婚的时候，气得不轻，白瑾却给他打了个电话，说他是无辜的，是被男人给勾搭上的。
　　白瑾的食指坚定的指着欧阳天，委屈的说：“他！”然后低着头，藏在爷爷身后，一副被人骗了色的样子。
　　白姐姐完全不知道白瑾玩的是哪一出，自己是有心撮合他们两个的，白瑾即使再反对，心里也始终爱着欧阳天，怎么会临时起意，反过来指责欧阳天。
　　欧阳天也不明白，在飞机上，白瑾千真万确的说相信他了，他也觉得……不对，白瑾的说辞从来都是单方面的，单方面的要欧阳天承认一切，单方面的让欧阳天说爱，单方面的说相信欧阳天。
　　那白瑾呢，他从来就没有说过会爱欧阳天，也没有让欧阳天相信他，更没有说过任何托付的话。
　　晴天霹雳都不足以形容欧阳天此刻的心里，失望里夹杂着难过，多么希望白瑾此刻不是他真正的内心想法，这份沉甸甸的爱，在他眼里，就只是被骗么。
　　欧阳天的思绪非常混乱，他记得白瑾依偎在自己身上说相信，他记得白瑾含着眼泪说别负他，他记得白瑾曾用爱恋的目光紧紧锁在自己身上，可现在又是怎么回事。
　　欧阳天只能拼命告诉自己：我要相信他，我要相信他……
　　不能不信，爱到绝路了，如果在这一刻崩溃，那么一切都完了，就算是幻觉也好，欧阳天也要坚信白瑾是爱自己的，无论他在做什么。
　　可是眼前的白瑾却再不说任何一句话，欧阳天开始从额头渗出滴滴冷汗，他用祈求的目光注视着白瑾，白瑾却瞥过头去了。
　　没有任何预兆的，欧阳天弯曲膝盖，直直跪落在地，关节接触地面的声音清晰入耳，啪的一声传入在场每个人的心里，不禁让人先是诧异，然后把注意力集中在他身上。
　　希望他看过来一眼，不求他解释什么，只希望一个不舍的眼神都好，白瑾却依旧无动于衷，欧阳天努力的压抑了自己的心酸，对他说：“白瑾，我愿意用我的所有来换你，你呢？我不是随随便便勾搭你，我希望你相信我，告诉我，那不是我的错觉。”
　　一片沉默，白瑾还是没有开口，白爷爷无法继续容忍这让人难受的气氛，问他：“怎么回事？你好好说说。”然后拉着他在沙发上坐下。
　　白瑾没有看他一眼，问爷爷：“爷爷是希望我继承公司吗？”
　　“是，你是我最欣赏的孙子，你的眼光一向不错，还聪明，你肯花心思的话，公司能比现在更好。”爷爷毫不吝啬对他的赞美。
　　“如果我要继续公司，那么我就不能辜负爷爷，可我天生是个性格不定的人，我不知道我下一秒会想要干什么。爷爷，如果我要继承的话，我必须六根清净，不能去招惹是非，对吗？”白瑾诚挚的望着爷爷，从他眼里看不出任何的欺瞒。
　　对也不对，爷爷不知道要怎么说他，是不能招惹是非，但也不到六根清净的地步，爷爷只好转个方向劝他：“没到六根清净那么严重，你不是始终要成家的吗？”
　　“爷爷，我要是继承了公司，我就不能成家，你要知道，你孙子贪玩，成家在我眼里，有一次，就有两次，到时候我的花边新闻比财经新闻还多怎么办？”白瑾知道爷爷是个办事很讲究原则的人，一向不喜欢落人口实。
　　白姐姐算是看出一点眉目了，白瑾这招下得狠，要一点点把老人家绕进去，欧阳天是根木头，不能指望他理解，继续跪着就好。
　　“荒唐！成家不是游戏，哪能一次又一次，再说，你就不能把公司带上轨道了再成家吗？”爷爷本来就觉得两者不冲突。
　　“爷爷你说笑了，公司一直都好好的，那也就是在轨道上了，我就可以成家是吗？老和一个人相处，会腻的，我得一个个换了，才能知道哪个合适我呀。”白瑾笑得极不正经。
　　“这个也是你换下的？”爷爷开始要发怒了，眼前跪在地上的男子还在眼巴巴的望着白瑾，看起来一点都不像骗了白瑾的，反而像是被白瑾骗的。
　　“切，我都换了一拨人了，他还是要死缠烂打的，赶都赶不走，我不就图个新鲜，和他玩玩嘛，何必那么认真。爷爷，反正公司一直也没出什么岔子，明天就把公司给我吧，然后我就可以去成家了，嘿嘿。”白瑾说这话的时候，丝毫不把欧阳天的表情放在眼里，只是冲着爷爷在撒娇。
　　老人开始思索着白瑾这性格，很不对劲，他儿时就曾性格大变，据说这几年行迹也鬼鬼祟祟，自己还接到报告说他混过牛郎店，或许，他应该考虑一下公司的继承人让他继承是否合适。
　　“小小，公司最近都是谁在管事？小琳吗？”爷爷平时都在国外隐居，对于公司的事情也不过是偶尔听听重要报告，剩下的都让儿媳妇打理。
　　“我让小琳试了一阵子，发现不太合适，最近是小桦在管。”白姐姐规规矩矩的报告。
　　“哦，那效果怎么样？”竟然是最小的白桦去管理，这让爷爷有些意外。
　　“那孩子做事很稳当，像是在国内有过一些管理经验，也见识过不少层次的人，所以做事情挺让人放心，我正准备给她接手一些大项目，她有时候还会有些很不错的新点子。”白姐姐真的是对白桦刮目相看，最小的孩子往往最娇气，白家却完全相反。
　　爷爷频频点头，像是满意又像是在琢磨。
　　“爷爷，你不是要把公司交给我吗？难道你骗我？”白瑾一脸要争宠的神情，唯恐爷爷不记得。
　　爷爷在打着算盘：“这个，我先看看好吗？”回头给白瑾一个小公司先试试看好了，免得他一上手就满城风雨。
　　白瑾不乐意了，鼓着腮帮子垂头丧气。
　　“你也别到处拈花惹草的，这人什么来头？”爷爷拍拍白瑾的手，转头继续问白姐姐。
　　“骄阳集团的副总裁，欧阳天。”白姐姐没有为他多说一句好话，白瑾的行动自己不好插手，全凭老人家臆测，免得帮过头了。
　　爷爷自然知道骄阳集团，也知道前几天他把最好的一家公司移到白家名下，况且白家和欧阳家交情不浅，欧阳夫妇去世之后，白家倒是很少关注过两兄弟的情况，提起来还觉得有些对不住。
　　要再把那公司转回骄阳集团，老人家有些舍不得，而且也难堪，何况现在怎么看都是白瑾先去招惹人家的，这孩子一往情深的样子，想想他带着弟弟，混商界也不好过，老人家突然不知道要从哪里开始训斥了。
　　“小瑾，你……”想对白瑾说点什么，看着他无辜的眼神又几乎要忘记要说什么了，只好语重心长的对他说，“你别太贪玩了，爷爷都没法管你了，你就不能好好安定下来吗？”
　　白瑾委屈的瘪着嘴巴，不说话，用眼神偷偷示意白姐姐帮他说几句，他知道白姐姐没欧阳天那么傻，欧阳天就继续被蒙在鼓里好了。
　　白姐姐会意，接过话茬：“他近两年一直这样，我都劝不住他，你也知道，这孩子性格烈，一说就更加拦不住，老要对着干。”
　　“没有别的办法了吗？”爷爷盯着白瑾，却是在对白姐姐说话。
　　“我是没有办法了，倒是欧阳天在他身边的时候，他好歹没时间去招惹别人，所以我也没怎么插手他们的事情，三个孩子的事情再加上公司，我是一个头两个大。”白姐姐顺便诉苦。
　　老人家知道她不容易，儿子常年不在家，要是换了别人，早就不知道卷着钱上哪儿了，白姐姐却一直没有怨言，因此即使对三个孩子疏于照顾，自己也没有责怪过她。
　　“元寒回来了吗？”爷爷把最后一线希望寄托在儿子身上。
　　“回来了，在小琳房里和她聊天。”白姐姐指着白琳的房间，白元寒一天都将近十四小时耗在里面不出来。
　　这儿子是越来越嗦了，跟死去的妻子十足相似，自己也无法叫他改正，说一句，他总要回十句，一家子都让人头痛，老人家揉揉太阳穴，问：“元寒对这事情有什么想法？”
　　“他认为上帝在看人在做，对不对自有评判。”白姐姐对丈夫的那一套心经了如指掌。
　　唉，真是为难老人家，爷爷想骂白瑾两句，却发现自己从来舍不得骂他，一见他清纯的双眼，什么不好的话都想往回咽，最终只是摸摸他的头：“你，好自为之吧。”

　　第七十一章

　　白姐姐和爷爷都去公司了，白瑾伸伸懒腰，想继续回房睡回笼觉，却还是去刷牙洗脸了。
　　居然邋里邋遢的就和爷爷扯了半天，想想都有些不好意思，幸好没被爸爸看到，要不一定会被念得头大。
　　“白瑾……”欧阳天还跪在地上低低叫着他。
　　这傻子，从头到尾就没看懂，白瑾把他拖起来，拉着他的手走：“我们家有吸尘器，你不用跪着。”
　　欧阳天不知道要怎么和他说明白：“我没骗你，我不是勾搭……”
　　“我知道，我都知道，我相信你，你就当我刚刚在演戏，行不？”白瑾放开他的手，拿起牙膏挤在牙刷上，开始刷牙。
　　“那你还爱我？”欧阳天忧心忡忡的望着他。
　　白瑾说不出话来，又无法摇头，只好点点头，便宜了这家伙。
　　欧阳天立刻欣喜若狂，这是白瑾第一次承认，他一把搂住白瑾，轻轻吻着他的颈线。
　　靠，在刷牙呢，真想拿牙刷捅死这人，白瑾好不容易吐出一口泡沫来：“你要干什么？我在刷牙！！！”
　　欧阳天这才稍微收敛了，只是抱着他，沉浸在幸福之中。
　　没法挣脱，这样刷牙洗脸真难受，白瑾只好胡乱结束，就想甩开他。
　　“别走，我们说清楚。”欧阳天也不管他要去哪里，拉着他回房。
　　白瑾放弃抵抗了，知道他迷惑，知道他不好受，在他身边坐下：“问吧。”
　　“我们不是闹着玩的吧？”欧阳天被他和爷爷说的那堆话也绕进去了，心有余悸。
　　“不是。”白瑾缓缓的靠在他肩上，闭目养神。
　　“那你……”欧阳天又困惑了，他愿意相信白瑾，自己能做的努力也都做了，甚至做好被老人家打一顿的准备，可是白瑾的那些表现，实在太让他无法理解了。
　　“我干脆一次和你说了吧，以后你让我说我都不会说了。欧阳天，我累了，不是因为我不爱你，是我懒得逃了，我的心就那么一点大，老有你的影子在里面，想放个其他人进去，都装不下，跟你闹，我也没劲，你要是现在走人还来得及，不然，你一辈子都不许走，你自己想好了。”白瑾说这话的时候，没有太多的表情，仅仅是平和的语气。
　　“我早就想好了，没有后悔过。”欧阳天回答得倒是干脆利落。
　　“你就不能再思考几秒钟？搞不好是贼船。”白瑾嘴巴上是这么说的，却已经打定主意，欧阳天要是迟疑，就什么机会都没有了。
　　“那就泰坦尼克号吧。”欧阳天给了个自认为很有情趣的回答，既然都在船上，就算沉了也无所谓。
　　白瑾对这人的回答只能深深的无语，但也没有否定他，一声不吭。
　　“那……我们过几天结婚？”鼓起勇气，欧阳天还是要提起这个话题，犯了禁忌也不在乎了。
　　“你就那么喜欢结婚，知道同性恋为什么结婚吗？”白瑾反问他。
　　欧阳天没想过这个问题，他一直没觉得自己是个同性恋，只不过白瑾恰好是男的而已。
　　“傻子，同性恋很没安全感，没办法用任何东西来保证自己的爱情，所以才结婚，每个国家的法律都不一样，出国了就不承认了，这样有什么意义？你想结的话，我可以和你一起出席婚礼，但是，我不跟你领结婚证明。”白瑾对于这种没有实际意义的东西，还是不怎么上心的，或者说，他有些排斥自欺欺人的行为。
　　婚礼对于欧阳天并不重要，算是一种宣告，但他还是想不通白瑾不愿意领结婚证明的理由，于是又问：“为什么不领结婚证明？“
　　“你觉得你爱我，我相信，这就够了，反正我也不会逃了，你还有什么不放心？”白瑾只关心实际的问题。
　　欧阳天还是觉得缺少了什么，没有了那一纸证明，似乎两人又少了一种羁绊。
　　“既然你那么在意，我四十岁的时候，如果你还在我身边，到时候我和你去领。”这是白瑾最后的让步，也是要考验欧阳天是否能一心一意的和自己携手走下去。
　　欧阳天终于放心了，白瑾拍拍他的肩膀，倒在床上，继续睡觉去。
　　人生能有多少个十年？
　　第一个十年，欧阳天的记忆里全是弟弟欧阳华，欧阳华的笑和哭，都深深揪着自己的心，没有给自己留下一点点的空间。
　　第二个十年里，有个叫白瑾的小孩，很嚣张的要自己喜欢他，每次都伤心的跑开。
　　等到发现了他对自己的好，追上去的时候，人不见了，好不容易找到了，却已经是一颗破碎的心，如今粘了补了，这份感情理却充斥着怀疑和不安，终于累了，要搀扶着走下去，又是一个十年。
　　于是，这人说，到了第四个十年，会和自己去领结婚证明，欧阳天再没有怀疑了，他也安稳的熟睡。
　　慢慢的，梦境里出现个小孩，那小孩拿着黑板擦，雄纠纠气昂昂的问他：“你大爷的！你还认不认得我？！！！”
　　我一直认得你，你叫白瑾，我叫欧阳天，像你知道的那样，我深爱你。
　　白瑾最近嗜睡，见床就沾，以前那些扰人的事情，老烦得他没法睡觉，现在好了，天塌下来，也会先砸死那头熊，他只用睡觉。
　　于是迷迷糊糊的被人量来量去，他也只是缩着，或者用手胡乱拍打几下。
　　被人袭胸，被人摸臀，被人掐住腰部，白瑾火大了，腾起起身：“欧阳天你还让不让人睡觉了？！！！“
　　眼前却是一个老头子正讪讪的朝自己笑，手里拿着一根长长的软尺。
　　这是什么状况？白瑾一头雾水。
　　“在给你量体形，最近要订做你的礼服。”欧阳天在旁边给他解释，他也腾不出手来，两手都是册子，上面都是些礼服的款式。
　　白瑾突然有种不好的预感：“做礼服干什么？”
　　“白姐姐没和你说？你和我的婚礼在后天。”欧阳天最近叫白姐姐叫得很顺口了。
　　白瑾鞋子也不穿了，急急忙忙跑去找白姐姐，这叫什么事，他是说过可以有婚礼，但没说过可以随便定时间。
　　在客厅找到了白姐姐，她也忙得不亦乐乎，没想到先结婚的是儿子，而且还是嫁出去，要注意婚礼的每一个细节才行。
　　“妈，听说我后天结婚？”一般来说，这样的问话是显得很奇怪的，但白瑾顾不上了，只能这样问。
　　“哎呀，欧阳天没和你说？”没想到白姐姐这边也是这样的说辞。
　　白瑾彻底发飙：“你们都怎么回事？！！！到底是谁决定的？！！！”
　　白姐姐和走出房门的欧阳天异口同声：“我！”
　　抓住欧阳天，白瑾恶狠狠的问他：“你给我乱决定什么？我批准了吗？我妈爱起哄，你怎么也跟着一起！”
　　“真的是我决定的，她就问我后天有没有空，我说有，就这么定下来了。”欧阳天无奈，是自己先说有空，所以才确定的时间。
　　“那我没空呢？你们也够随便的，有空就可以结婚了吗？”白瑾没想到，这种事情居然也可以因为有空就举办的。
　　“你能有什么事，而且本来就是要有空才能结婚的，没空谁结婚呀。”白姐姐振振有词。
　　白瑾居然找不到话可以反驳她，那个老头子趁机又按住他的肩膀，量宽度。
　　这个家真叫人崩溃，白瑾看着继续忙忙碌碌的白姐姐和欧阳天，无语凝噎。
　　白桦回来的时候，白瑾找她商量，指望着妹妹好歹能帮帮自己。
　　累得半死的白桦眼皮都不抬：“恩，批准。”
　　“批你个头啊，你签文件上瘾了吧！”白瑾气结。
　　“这不是很好吗？你从小追着他跑，现在要结个婚怎么还端起架子了，你不要，那就把他赶走啊，看着闹心。”白桦只好随口说了他两句，反正自己看都看累了，白瑾也真能折腾，转眼都十年过去了，还不肯面对现实。
　　“不是这个问题！是让你哥，让我去嫁人！”白瑾问了才知道，白姐姐的意思是：白瑾嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了那熊满山跑。
　　“好，我知道了……”白桦含糊其辞，准备睡觉。
　　白瑾等着她的下一句，等了两分钟还不见，又问她：“你知道什么呀？”
　　白桦被他吵醒，很想打发他走：“你不想嫁人，就让他嫁过来不就结了，你最近被他传染了吗？脑子都迟钝了。”
　　白瑾原地摸着下巴琢磨了好一阵子，这才乐颠颠的跑去找白姐姐：“妈，我不嫁给他，要么他就入赘。“
　　“可以啊。”欧阳丝毫不在意，这事情本应问过家长，但欧阳家里现在他最大，只要白瑾高兴，自己怎么样都可以。
　　白姐姐本来还想问问他的，没想到他居然回答得那么爽快。
　　白元寒终于从白琳的房间里出来，要喝杯水，看到一屋子的忙乱，计上心头，提议：“那我做神父？”
　　“不！！！”白瑾惨叫起来，“我不结了，欧阳天你自己结吧！！！”

　　第七十二章

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　这是白瑾在众多诗词里，最喜欢的一句，年少时就很喜欢，但是当年没能嚼透，只觉得读起来韵味十足，记得欧阳天给他补文言文的时候，也随口问过他，最喜欢哪句诗，为什么。
　　当年的白瑾没有回答，而是反问他，这句话究竟是什么意思。
　　那时的欧阳天最终淡淡的敷衍他：“你长大之后，会知道的。”
　　后来，在独自游走的时光里，他翻开了厚厚的翻译书本，里面虽然依旧是云里雾里的解释，但他已然彻悟。
　　欧阳天也许不是人间里难得一见的水泽，也不是这世上最特别的山岭，却是白瑾心中唯一的沧海，是他命里的巫山。
　　岁月匆忙而又默默的走过，即使领略过万种风情，白瑾还是选择了在这人的身边停留。
　　那个少年如今不再一声声叹息，却学会了安然抿着笑容，淡看风云。
　　回头注视着礼堂的门口，欧阳天不自在的站在红毯的那一端，这是白瑾要求的，从红地毯走过来的，才是新娘。
　　到场的人并不多，白瑾不在意，就连杨凌他都没有通知，人生里已经有太多的事情，欧阳天来不及参与，就算一次也好，圆圆满满的留一场只属于两人的仪式，这一份记忆，欧阳天会藏在心中，悠久回味。
　　白瑾其实对婚礼并不上心，但他知道，欧阳天认为很重要，这算是他对欧阳天的一种托付，在这个同性恋得不到实质肯定的社会，他愿意稍稍满足欧阳天。
　　牵着欧阳天的是欧阳华，这倒是让白瑾有些惊讶，他不知道欧阳华是什么时候到的温哥华。
　　欧阳天的身后，还站着易云，此时的易云以一袭华贵的紫色晚礼服出现，再现她当年系花的风姿，抱着一个宝宝，宝宝睡得酣甜。
　　再瞧欧阳华，他的手里也有一个宝宝，紧紧揪着他的袖子，有些茫然。
　　白瑾突然就漾开了笑容，这是欢乐的一家子，他很庆幸，欧阳华没有疯掉，重新找回为人丈夫和为人父亲的职责。
　　欧阳天呆呆的望着自己，白瑾脸上的笑意更浓了，真想直接说他一句：傻子。
　　一切准备就绪，仪式正式开始，白瑾转回脸，虔诚的等候神父主持。
　　幸好众人阻止了白元寒的异想天开，不然现在肯定乱成一锅粥，说不定，连婚礼都不会有。
　　进行曲开始，欧阳天已经迫不及待的想走到白瑾身边，今天白瑾身上的这一套礼服，是自己指定的，以白色为底色，在袖口和领口都加了紫荆图案上去，全是手工缝纫，纽扣以树叶形状呈现，胸前的口袋，插了一朵白姐姐即兴制作的花骨朵，寓意为：这是一份蕴含生命的爱情，经得起时光的考验，日久弥新。
　　白瑾当时听到她的解释的时候，只觉得她完全是被白元寒传染了，够扯。
　　欧阳天一步步走到白瑾的身边，激动得心脏砰砰乱跳，神父准备开口的时候，猫乌却不知道从哪里窜出来。
　　小小的猫爪子似乎是踩到了什么黑乎乎的东西，像是墨迹又不像。
　　教堂里面哪来的墨迹？白瑾想不通。
　　所有人的目光都集中在猫乌的身上，不敢轻易打断这神圣的仪式，猫乌却在白瑾脚边停下，悠然坐下，伸出一只前爪，就往白瑾的裤腿上按下一个爪印，黑白清晰可辨。
　　众人大呼起来，想要上前抓她下来，欧阳天蹲下身子，准备摸摸调皮的猫乌，让她不要再捣乱了，却不料，刚伸出手，又被猫乌用另一边前爪，在他掌心处又按下一个爪印。
　　完事了，猫乌踩着欢快的步子离开，完全是自得其乐。
　　白瑾忍不住扑哧一声笑出来，这猫，太能闹了，居然给他们盖章。
　　欧阳天还有些愣愣的，白瑾把他拉起来，示意神父可以继续了，众人这才作罢。
　　欧阳天不记得神父说了什么，眼前只有白瑾的笑容，浅浅的挂在嘴角，耀眼得他有些眩目。
　　发现今天是白瑾笑得最多的日子，欧阳天不禁暗暗欢喜，是因为今天是举行婚礼的日子吧。
　　好久好久，好像白瑾说了句什么，自己没听清，然后又诧异的看着自己。
　　白瑾哭笑不得的发现，欧阳天整个人已经是灵魂出窍状态，自己都说完“I DO.”，轮到他了，他还在傻傻的望着自己出神，只差没留口水了。
　　这种爱慕的眼神，对于白瑾来说，还是很受用的，但是仪式没法进行又是另外一回事了。
　　用手肘轻轻捅了一下他，欧阳天这才反应过来：“我愿意！”声音很响亮，连教堂屋顶上的白鸽都被惊得飞走了。
　　到了交换戒指的时候，白瑾故意在给他戴上戒指之前，在唇边轻轻吻了戒指一下，还似笑非笑的瞄了他一眼，欧阳天手中的戒指立刻掉落在地了。
　　这傻子，经不起逗弄，白瑾只好等他捡起戒指之后，安安分分的把自己手中的戒指戴在他的无名指上。
　　最后礼成，两人微笑着面对镜头，白瑾扯着笑容偷偷跟他说：“你别笑，会吓哭小孩子的。”
　　镜头上，留下了瞬间而又永久的温馨，欧阳天有些诧异的看着白瑾，白瑾却快速在他脸上落下一吻。
　　欧阳天的一天犹如坐过山车般刺激，原以为白瑾会不情不愿，需要自己一直哄着，才能保证婚礼的进行，却没有想到，他给了自己一个又一个的惊喜。
　　到了晚上，欧阳天还没有从美梦中清醒，抱着白瑾，想要继续温情，有力的手指慢慢抚上白瑾的胸前，就准备把他的扣子一颗颗解开。
　　白瑾却半眯着眼睛，悄悄弯曲膝盖，瞧准了欧阳天的大腿，猛的一脚踹出去，欧阳天立刻趴倒在床上。
　　他抬起头，茫然的问：“怎么啦？”
　　“没什么，我不过想告诉你，你要的，我愿意给你，但是，我不愿意你一次做几天，你给我禁/欲，我宁愿补眠都不愿和你做/爱。”白瑾拉过枕头，打算睡觉。
　　盯了一天的美食，到嘴边又飞了，欧阳天想霸王硬上弓又担心他翻脸，只好拉拉他的脚踝：“已经很多天没有……”
　　“那我都躺在床上几天了，你干嘛去了？今天我不想做，你听不懂吗？听不懂你给我打地铺去！”白瑾今天累得半死，要是再被他折腾，估计腰都得断掉。
　　“现在是洞房花烛……”欧阳天还是不死心，婚礼的最后一项，怎么能说取消就取消的。
　　“烛你个头！你要是郁闷你就自己解决，我不管。但是你敢来硬的，你自己知道后果，不用我提醒你。”白瑾觉得自己没把他踹下床都已经算仁慈了。
　　欧阳天不知道该怎么办，门外又传来了白元寒的劝告：“才刚刚结婚，怎么就吵吵闹闹的？小瑾你多让着他，他是入赘的，不容易啊，等下被你吓跑了，你还有谁敢要。一日夫妻百日恩，就算有天大的问题，也要好好谈，慢慢谈，细细的谈，我跟你妈谈了都多少年了，感情多好……”
　　白瑾都快要吐血了，幸亏白姐姐的声音及时赶到：“谈你全家！回床上躺着！要是你还哩八嗦的，我明天就飞华盛顿，我跟别人谈去！”
　　白元寒的声音终于消失了，白瑾以为可以睡觉了，天杀的白琳从房间跑出去了，死命嚎叫：“妈！我错了！！！这是我的银行卡、商场VIP卡、白金卡，密码你要不要？身份证你要不要？手机你要不要？我以后都在家呆着，我哪里都不去了，我保证！！！这是我钱包里的钱，全给你！”似乎连硬币掉地的声音都有。
　　白琳又刷新记录了，都没能撑住几天，白瑾暗暗称奇。
　　接着白桦的声音传过来，听起来像是爆发了：“你们还让不让人睡了？！！！”充溢着熊熊燃烧的怒火。
　　终于，世界一片安静，静得吓人。
　　欧阳天认命的在白瑾身边躺下，这样总比打地铺要好。
　　白瑾却改变了想法，挨着他的胸膛低声说：“我帮你解决，怎么样？”
　　想说不，怕引来门外那群可怕的人，白瑾却已经伸出邪恶的手，往他底下力道适中的一握。
　　“白瑾……不要勉强自己……”欧阳天好不容易挤出这句话，白瑾却在他唇边轻轻舔着，用媚乱的眼神蛊惑他。
　　再忍就不是人！欧阳天拉起他的手，把他成功压在身下，开始气势汹汹的进攻。
　　白瑾故意泼他冷水：“警告你啊，别玩了，我要睡觉的。”
　　欧阳天置若罔闻，白瑾太可恶了，点完火之后就一脸轻松，好像什么也没干过。
　　“我说真的，不跟你开玩笑，我会生气的。”白瑾的声音里倒是听不出来他在生气。
　　抬起已经点燃欲/火的眸子，欧阳天不甚明白的看着他。
　　“算了，你要做就做吧。”终究不忍心他憋得难受，白瑾答应了。
　　无须再多申请，欧阳天彻底露出原始欲/望，炙热得白瑾都难以抵挡。
　　这一夜，同样无眠。
　　之后，由于白瑾生气，欧阳天重新过上打地铺的生活。
