
第一章

　　
　　1
　　大元村是南庆国西边方向的一个小山村，夹在山窝窝间的村庄从有人开始也有百年历史了，至少村祠堂里供奉的祖宗已经是一百年前的了。这里算得上是个老村。全村几十户人家，点着脑袋数数人口也有四五百人。这村里人家半数以上是姓夏，所以也有人称这里为夏家村。
　　大元村依山傍水，农田肥渥，算得上一块福地。只要不是太过于懒堕，勤于耕作的人们多数能吃饱穿暖。所以这个山村的人们常常带着舒适温暖的表情，生活随着春春秋秋，日日夜夜重复轮回着一片惬意！
　　夏四郎家是大元村里的一个普通农户，也是村里少有几户贫家之一。他早年双亲早逝，留给他的只有几间还算牢固的土屋。在村人的帮助下才勉强吃饱，因为做事勤勉能刻苦耐劳，成年后也倒也积累几分薄薄的资产娶了亲。夏四郎成亲的比较晚，但也已经有了三个不足十岁的孩子，小夫郎是邻村嫁过来的，名叫莲生，说不上有多好看，但是是个能吃苦且面善心和的人。一家人住在村子的最西头，挨着竹林山脚的几间土屋相当简陋，胜在能挡风遮雨。乡下人也没什么大追求，一家人能吃饱穿暖就算和美日子了。不过最近几天，因为自家三儿子生病的事情，让这一家大小生出几分愁苦。
　　“求各路天神齐齐保佑，让我家可怜的小三儿早早好起来！病魔去身！天神保佑……天神保佑……”夏四郎的夫郎莲生在小院里摆了长板凳当供桌，上面插着一柱香，放了一碗混浊的米酒。有些干瘦的身子跪在黄泥地上，不时磕头为自家生病的孩子祈祷。六岁大的三儿子夏小杉在几天前外出玩耍时莫名的晕劂过去，抱回家后一直晕睡并高热不退。那小身子现在只能弱弱的喘上几口气儿，连汤水都灌不进去了。夏四郎家没有什么钱，只请村里的老医师看了孩子，结果是束手无策，说是得看天命。村中有人说这小娃娃是被鬼怪山神劫了魂去了，急得上火的莲生连着几天都跪在院里上香，求老天爷放自家这小哥儿一命！
　　
　　夏牧睁开眼睛之前，一直都有些迷迷糊糊，不知身在何处。偶尔有点意识了，只感觉身子像是被几百公斤的重物压着，别说活动手脚，就是眼皮子都动不了一下。全身上下每一个细胞都显得过份沉重。模糊之间，他感觉身边有几个人来来往往，说着含糊不清的字句，有人抱着他身子或是在身上轻轻的抚摸，那些人也曾试图灌些汤水什么的喂给他喝。夏牧其实很想自己动动手指什么的反应一下，但实在力不从心，好似身处梦境之中，很多感觉和判断都出现混乱。有时，脑海里回突然映身些无意识的如电影镜头般的片断。他清楚的记得他叫夏牧，是个孤儿院长成，一个在社会上混了许久仍维持着‘三无’身分的大龄男青年。但偶尔意识模糊间，他又感觉到一些不同寻常的记忆，他是夏小杉，一个六岁大小的农家孩子……
　　这些破碎的片断交织错乱让他感觉无穷尽的混乱以及疼痛！
　　“……三儿……我可怜的三儿……”
　　有个声音在耳边越来越清晰的响起，那声音含着焦虑，紧张，带着期盼，就算只用耳朵听，也能听出那泪水流下无限心酸的表情。明显是一位母亲对自己孩子的呼喊。夏牧有些羡慕，他有记忆以来，就一直生活在孤儿院，对于那些能被父母疼爱的孩子总是有几分羡慕。曾有个女性朋友对夏牧说，他一定是巨蟹星座，是非常非常需要爱与安定的星座。夏牧连自己生日是什么时候都不知道，当然也就不知道自己是什么星座。但他并没有反驳这个观点，不管是什么星座，对爱和安定的渴望，确实一直都存在于自己的内心之中。
　　脑海中做为夏牧的记忆和做为夏小杉的记忆在开始时交缠不清，但必竟夏牧的生活记忆要多出二十几年，在后来就越来越占上风，随着夏牧的意识越来越清晰，夏牧慢慢的能更为清楚的感觉身边的一些事物了。
　　耳边那个酸心的呼喊断断续续的响起，有时清楚，有时模糊！因为存有羡慕，夏牧想要睁眼看看那个一直在他耳边说话的人……
　　“莲生，石头热了饭菜，去吃些！小三我来看着！”一个粗哑的男音响起。在这之前，也这声音也出现过，只不过没有这么清晰而已。
　　夏牧明显觉得意识更为集中些了，更能分辩周围的一些声光事物了。听到男人的声音时，脑海深处突然反应‘这是爹爹’……
　　“……孩子他爹，小三这样子，叫我怎么吃得下饭啊？！！……”那个清柔的声音带着凄凉，重重的一叹。
　　‘阿爸……阿爸在哭……’脑海里继续出现那个弱弱的声音。夏牧又混乱了，他的意识当中，很明显流进了一些原本不属于他的认知。他是夏牧，但那声音又说，他是夏小杉……
　　“你今天又在院里跪了那么长时间，求了天神，天神听到了定会保佑三儿的！去吃饭吧！不然小三儿还没好起来，你这个做阿爸的又倒下去，让我们剩下的怎么办？！”
　　“……”
　　两人似乎又说了些什么话，但夏牧有些累了，他再次陷入混乱之中，虚空中两股意识像是在交战，模模糊糊间又是一阵睡意传来……
　　似乎过了亿万年那般的久远，夏牧总算有些力气睁开眼睛，他还分辩得出自己是夏牧，但他也知道自己意识间存有夏小杉的印迹。二十六岁的夏牧和六岁的夏小杉两个完全不同的意识通过时间的推移，相互交织，融合。最后，夏牧的意识明显占了上风。现在，他是拥有夏小杉部分的记忆的夏牧。随着两股意识的融合，夏牧也开始取得了对身体的控制权。
　　然后眼开双眼。映在眼睛里的是一片灰扑扑的木质屋梁，既熟悉又陌生。说熟悉是因为，他知道这里是夏小杉家，是他和两个哥哥一起居住的屋子！说陌生，是因为这里不是夏牧之前所认知的，不存于夏牧的任何记忆之中。
　　
　　
 
作者有话要说：关于这个世界的设定，并没有很多的去考虑。我只是想写一下一个满是男人的世界而已，没打算做创世神，创造一个全新世界！！




第二章

　　
　　2
　　近年来，不管是小说还是电视，都少不了穿越桥段，夏牧又不是住在山顶洞间，自然也是知道穿越这个事。在第一次睁眼后，他就觉察，他已经被穿了。穿越到一个六岁的农家孩子身上。可惜做为夏小杉的记忆相当零碎，孩子太小，那些记忆来来回回无非是今天吃了什么，玩了什么，被谁欺负了什么的……连怎么让自己‘上身’的原因都不太清楚……
　　“三儿醒了！阿爸！小三睁眼了，我看到了啊～～～”
　　夏牧才把眼睁开一点点，看着木屋梁发呆还没到一分钟，身边就有个声音扯着嗓子喳呼着。一阵风般的，身边就多了大大小小几个人来。夏牧被紧紧的抱在一个暖和的怀里。阿爸，爹爹，大哥，二哥……他认识这四个人，这是夏小杉的家里人。夏牧现在手脚还完全无力，只能任由来人抱着他摇来晃去。
　　“天神保佑！天神保佑！我的小三儿啊～可算回来了啊～～”这个声音很熟悉，是最近常常听到的那个呼喊……
　　“……阿…爸……”夏牧自已还没怎么反应过来，嘴巴到是先动了，声音细小的跟蚊子似的，但抱着他的莲生可是听到了，顿时泪水哗哗的流。
　　“行了！醒来就好！孩子还伤着呢！放下来让他躺着！石头，去请你五华伯来，说小三儿醒了，请他来看看！”
　　“噢！”
　　夏牧微微转动眼睛，打量着眼前的几个人。床边站了一个的三十几岁的男人，皮肤粗黑，身子长得比较粗壮，那是爹爹。正跑出门去的是十岁出头的大哥。屋里还有一个穿着蓝色粗布衣的男孩，正趴在床沿睁着圆溜溜的眼睛和夏牧对视，这是二哥。还有，正抱着自己大哭的，有着瘦小身子的是阿爸……生他养他的阿爸……
　　
　　夏牧醒来后躺在床上一动也不动，眼前那灰扑扑的屋顶已经久到十分熟悉了。温热的阳光从小木窗中穿过，在床边映出一片金黄色的光晕。这里夏牧现在卧房，一间简单的不能再简单的土屋。土房子建的不大，但家俱什么的几乎没有，所以倒也现得有些空旷。院子里有洗刷物件的声音，还有人在细声慢语。
　　“三儿醒了？！要不要去帮阿爸喂小鸡？我家三儿啊～以前最喜欢小鸡的！”莲生掀起草帘子进屋，看小儿子睁开眼睛醒着，便忙活着给他穿好衣服。再从怀里摸出一柄断过齿的木梳，细细的打理儿子的一头乱发。
　　夏牧低着头不吭声，他现在还心存别扭。做为夏牧时，他最大的消遣是用手机看些免费的电子小说。穿越，架空历史什么的，他当然看到过。只是从来没想到过自己会经历穿越，而且还穿越的如此尴尬。现在这里是架空之中，这是不用质疑的，虽然还没出过家门，但看这一家子吃穿用度和平时说话时流出来的一些信息，也可以断定现在还是处于封建社会，只是还不知道这个社会的繁荣程度。
　　穿越并不可怕，封建社会也没什么大不了。穿成贫农家的孩子也不需要太担心。那些穿越大军们所经历的稀奇古怪的事多着呢！成为穿越人后的身体是富也好穷也好，那也只不过是起点不同而已！让夏牧感到尴尬可怕的是――这个世界里，根本就没有“女人”这一生物。负责生养后代的是一群男人――那些出生时就在额间留有“福印”或在青春期时被送去寺庙“赐福”的男孩子。而最最别扭的是，做为夏小杉，他是这个世界里的‘小哥儿’，出生时额间就有花形福印，是在将来得嫁人给人生孩子的‘女人’……
　　夏牧透过夏小杉的记忆明白这一点时，觉得自己被天雷辟的外焦里嫩了……
　　他身体一向健康，没病没痛的，最后的记忆也没有车祸山体滑坡什么的，到底是什么原因导致穿越已经无证可查。他现在静静的躺着像个木娃娃一样，是因为他对这分不清是男是女的身份还存有很大的抵触！
　　“三儿起来没？！”院子里问话的是夏四郎，他作完农活回家，正在院里搬弄他的农具。
　　“起了！今天太阳好，让小三出来晒晒吧！”
　　莲生已经麻利的用布条给夏小杉扎了两个包包头。夏牧木木的也没有去反抗。他的眼睛正好对上莲生干瘦的胸前，深蓝色布衣上打了几个补丁，但清洗的很干净。他在原来的世界呆了二十六年，所受到的教育，所认知的常理知识，让他心生别扭。穿越成夏小杉已经快有半个月的时间了，他一直都无法把眼前这个干瘦朴素的男人和‘亲生母亲’联系起来。虽然这半个月来，这个男人有空没空都会坐在床头细细的照看着他，晚上也是一直护在怀里睡觉，每日里喂汤灌药，清洗身子，甚至抱进抱出帮他活动手脚身子……
　　“我来吧！你昨晚上不是说腰痛吗？”夏四郎赤着脚进屋，一边用粗布拍打着身上被弄脏的地方。
　　“唉～孩子他爹，你说三儿这孩子一直都这么丢了魂似的，这可怎么办啊？！”莲生扶着软软的小儿子叹气，最近因为小儿子的病，他已经白了好些头发了。这孩子虽是个小哥儿，可也调皮的紧，追鸡赶鹅的事以前可以是没少做，可这次大病后却转了性子，多数时间都是不言不语发着呆。有人觉着这是碰到邪物丢了魂，魂没回全！原来是不怎么信，但这么久了还是这个样子，莲生不由的也信了几分。
　　“胡说，没听老人说吗？病去如抽丝，这得慢慢来！小三本来身子骨就弱，我们给他好好补补，慢慢会好起来的！”夏四郎走过来，先摸了摸夏小杉的头，然后抱起他。夏小杉闻着他身上的汗味，不由微微的皱眉。倒也不是嫌弃夏四朗身上的味道，只是因为他本来是二十几岁的大男人，虽然现在身子缩水了，但对于被这么一个大男人抱着还是感觉有些不太自在。
　　




第三章

　　
　　3
　　从屋子里出来后，院子里已经放好一把躺椅，夏四郎把小儿子小心的放在椅子上，莲生紧接着给他盖上一件厚衣服当做毯子。
　　“这孩子都病了这么久了，你说他要是有个三长两短的，叫我这个做阿爸的可怎么活啊……都怪我当年……”说话间，两行泪水夺眶而出。夏牧又被莲生紧紧的抱在了怀里了。
　　“怎么又提起这事了？！你当年又不是故意的，哪能怪得了你？！”
　　夏牧不知道当年发生了什么，他和莲生挨得紧紧的，莲生呜呜的哭出声来，泪水也顺着流到了他的脖子上背上。那温热的泪水像是让他感觉到烫伤般的疼痛，心里也翻腾起来了。
　　这些天来，这个叫莲生的小个子男人会抱着他哄着他，给他擦脸洗脚，夜里给他哼过歌哄他睡觉，虽然这些东西是他现在并不太想要的，但他仍然对此有所感触。他不知道母亲是什么样子的，曾经从书里感觉出母亲是温柔，温暖和爱的代名词。如此算来，眼前这个干瘦的男子无疑是位合格的‘母亲’了……
　　“阿爸不哭！！”夏牧在心里叹气，胸口处酸酸的感觉沉闷。他一开始确实不太想存活在这个不同寻常的世界时，想过是不是在这里死去的话，会不会回到原来的世界。他无法想象自己会有嫁人生子的一天……但因为一些人，一些事，他犹豫了！
　　先不说回不回得去，就算回去了又能怎么样？！他在那个世界里混得并不好，他没有亲人，所谓的朋友也没有多么亲近。他就是孤家寡人一个，他贫穷，无奈，对未来不抱太大希望。倒是这里夏小杉的家人给了他感动，温暖。莲生温热的泪水好比压垮骆驼的最后根稻草，心防开始决堤……
　　“……三儿……”
　　莲生先是愣信，从小三病倒到现在，他几乎就没有开过几次口。突然叫他一声阿爸，他还有点反应不过来，直到一只细细的小手轻轻的帮他抚去脸上的泪水时，他心里才重重一酸，像是预感到什么，泪水更是汹涌而出，抱着夏牧大哭起来。
　　也许，从这一时开始，夏牧，得称之为夏小杉了！
　　夏小杉也在哭，可能是因为身子还年幼的原因，泪水很轻易的流了出来，莲生抱着他哭，结果到是他哭了个没完没了……
　　最后还是因为年龄小身子弱的原因，小三哭累了才歪在莲生的怀里沉沉的睡着了。夏四郎安慰了双眼红肿的莲生，然后把睡过去小三又重新抱回屋去。自家小三生病的这些时日，他也心痛着，没日没夜的干农活，帮村里人做些小工，厚着脸皮找邻里乡亲借钱，为的就是那些汤药钱，村里有些人都说他家小三是被山神拖了魂走了，回不来了，干脆送到庙里去得了。但自家孩子只要有口气在喘，断不能就就此丢下不管的。今天小三叫出那声阿爸，让做爹的夏四郎隐隐觉着，三儿这孩子总算回来了…………
　　
　　小三一睡就睡了好久，期间迷迷糊糊的好像被喂过吃食，但他睡意正浓，只是凭着本能吞了些什么。直到光线开始变化时，他才总算完全清醒。睁开眼睛时，就看床边趴了个七八岁大的孩子。那是小三的二哥虎子。虎子正用几根长长的草叶编着什么，看到小三睁着圆溜溜的眼睛看着他，立马咧嘴一笑，露出白白的大门牙。
　　“二哥给你编蚂蚱玩，好不？！”
　　躺在床上的小三听的一头黑线，自个都快奔三的人了，对草编蚂蚱这种儿童玩具还真没什么兴趣。但不用低头就可以看到的那细得和火柴棍有得一拼的胳膊，想到现在的小三可只有六岁的年龄，再看到对面那孩子眼睛里闪闪发光的盯着他。便在一头黑线下点了点头。
　　“唉呀～我就知道，三儿最喜欢二哥编的蚂蚱了！以前你要我都不给你！这次看在你生病的份上我才特意找了青棕叶给你做呢！这个一定是我们这里最好看的蚂蚱！！”那孩子洋洋得意的抬头挺胸。
　　小三听到那话不由的哭笑不得。但他没想到那孩子的手艺确实很好。用棕叶做出来的蚂蚱有小三的半个巴掌那么大，精细非常，活灵活现。让小三这个‘大人’也被紧紧吸引。蚂蚱背上还挑着一缕棕叶扯出的线，牵在手上一抖蚂蚱还能一跳一跳跟个活物似的。这个东西绝对可以称之为工艺品，摆在地摊上也是能卖个好价钱的！
　　“虎子干嘛呢？！又在逗你弟弟？！！要是再弄哭小三儿，仔细你这身皮！！”莲生一进屋就看到二儿子在床边手舞足蹈的，立即训话，他这个二儿子有多次欺负三儿子的不良记录，常常一个不注意就能弄的三儿大哭。“去，帮你大哥收拾桌子去！”
　　农家人的晚饭都是特意在天黑前吃完的，这样就着点余光还能收拾收拾家里，等到天完全黑了后自然就是上床睡觉了。晚饭也是家里聚得最齐的时候，夏四郎从地里回家，帮别人家放牛的石头也常常和他爹一起进家门。虎子有些调皮，喜欢到处疯玩，但吃饭时间是绝对会回家的！莲生看小三精神比之前好上不少，便给他穿了衣裳，抱到院子里准备开饭。桌上摆了二道素菜一盆子糙米饭。这个家里的生活质量实在不怎么样，黄黄的糙米，黑乎乎的大碗菜。碗具是棕红色的粗陶，桌上摆的茶壶看着像是瓷器，但很明显已经年代久远了，壶口上磕了些口子，并且缺少一个盖子。当然，说是茶壶，平时它也只是负责装装冷开水而已，夏四郎家可是喝不起茶的。
　　莲生忙着给几个人打饭，石头乘机摸了摸小三的头，冲着小三憨厚的笑着。天气有些热，一家人就直接在院子里吃饭。乡下小户人家，吃饭也没什么讲究，一个个呼哧呼哧的边吃边说着话。虎子是最爱闹的，个头不大，但声音盖过了所有人的，正在说他和牛蛋钓虾的事。小三这时还软软的坐在莲生的怀里，这病了半个多月的小身板，他就是想自己坐，也坐不太起。他拒绝莲生要喂他的打算，自已用木头勺子慢慢掏着汤。
　　莲生特意给他煮了一小碗面片汤，用的是白面，里面还煮了一个鸡蛋。在小三看来，味道实在不怎么样，但看到其它人碗里的饭菜，相比之下，他是完全不能再发表什么意见了。虽然都是家里的孩子，但石头和虎子都是跟着大人吃着粗糙的饭菜。虎子还小，有时眼睛瞄到小三碗里时，可以很明显的看到他眼里的羡慕和嘴角的口水，但他并没有吵着也要，只是吞着口水，大声的说着，他今天又战胜了谁谁谁！！
　　这家人很贫穷，但并没有因此而面带愁苦。桌上的饭菜并不可口，但吃饭的人却都吃的不紧不慢感觉满足，一家五口人坐在黄昏的院子里热热闹闹的吃饭。明明是简陋的住房和粗劣的饭菜，却让小三心里升出无限美好的感觉……
　　




第四章

　　
　　4
　　因为生病的原因，这半个月来都是莲生带着夏小杉睡在东屋里头，石头和虎子都跟着夏四郎一起睡了。为了省些灯油钱，天黑了家里人就都上床睡觉。夏小杉睡了一天，现在躺在床上半点睡意都没有。因为窗外月光明亮，屋里的物件也是清晰可辩。他便睁着眼睛盯着窗户看。莲生正在给小三摸着小肚子帮助消食，一边还哼着些听不太清的歌，他的嗓子清柔，那不知名的歌听起来也别有一番滋味。以前莲生常哼这首歌哄小儿子睡觉，小三有这个记忆，只是记忆有些残缺，他不知道这个歌名叫什么。 
　　‘夏小杉’的记忆太过于零碎，又没什么重点。小三称着睡不着，便打算好好的整理一下那些零碎的东西。如果要以夏小杉的身份活下去，那么那怕再零碎的东西也是有用的。虽然装失忆是比较有效的老伎俩，但小三现在也不太好装了！
　　直到半夜月上柳梢时，窝在莲生怀里的小三才挡不住睡意沉沉的入眠……
　　
　　六岁的孩子说大不大说小不小，在没生病时，莲生是放任小三到处玩的。乡下的孩子能上山下河，活蹦乱跳那才叫身体好。不过现在的小三莲生是不太放心他出门的。但地里的农活已经不能再耽误，这些天来地里都是四郎一个人在做，腰都累弯了。莲生想了想，把虎子叫来叮嘱半天，直到虎子拍着胸膛保证绝对不让小三掉半点眼泪半根头发，不然就让他以后再也吃不过肉！
　　于是，小三睁开眼睛时，就看到在床边猴子一样坐立不安的二哥。也许是因为心结放开了些，加上昨天又吃了不少东西，今天醒来后，夏小杉觉得身体比之前利索多了，能自己坐了起来，就是腿脚还少些力气。
　　虎子一看小三醒了，立刻凑过去，他阿爸不让他去吵醒小三，他只能等着小三自己醒，都等了大半天了！
　　“你真是猪崽子！睡到这个时候才起来！”说话是难听了点，但做为哥哥的他还是马上拿着衣服要帮助小三穿衣。
　　小三自觉有些力气，便从他手里拿过衣服自己慢慢穿。他有夏小杉的记忆，自然知道怎么穿衣，之前是因为身体不利索才处处让别人帮着动手。夏虎自然乐得不用帮忙，笑嘻嘻的跑到外面灶上热汤去了。穿衣服还好，头发就扎不好了，用布条把头发束起来还真不是件容易的事。小三干脆就这么把头发全都散着。他生病时日久了，现在精神看上去还不错，但本质还是弱的。一路上都是扶着东西走过，等走到院子里时两条腿已经软得跟面条似的了，还不停的喘着气。
　　身体是革命的本钱，这个本钱给的也太薄了点！不管有什么想法，身体的锻炼一定得放在头一个！科学的运动和合理的营养方案是加强体质的根本方法。可惜小三知道的也只有这点了，再详细一点的东西他并不了解，到是说到营养，他不由的把眼光盯在了院子里正在刨食的老母鸡身上。
　　话说，这生蛋的鸡还是母鸡，为啥这生孩子的人就不是母人了呢？？！……呃……女人了呢？！……
　　“看样子小三好多了呀！你自己都出来了！”夏家的厨房说好听点是半开放式的，其实也就是在院子里搭了个棚子，里面彻了一大一小两个灶台。一旁放着一个大水缸，还有一个矮脚木柜贴着墙脚摆放着。吃饭的桌子就摆在院子里的一颗大树下。
　　小三出屋后就坐在桌边休息，虎子端来一小碗菜汤还有一个饼子催促小三赶紧吃。 
　　夏四郎家的屋子是土屋，但也结实，房间也有四间，堂屋，东屋，西屋和一个后来另外搭建的杂屋。屋前屋后都有大片空地，前面用竹子围了篱笆院子，院子里搭了草棚子烧火做饭，还散养着三四只鸡。院子一边还种了棵梨树，现在正结着青青的小果。屋后是一片菜地，面积比前院还大上两倍，种了白菜萝卜等几个常见的瓜果蔬菜。
　　这就是自己的家了……
　　小三心头微微发热，此前虽然活了二十几年，但他从来没有过属于自己的‘家’，他渴望拥有一个属于他自己的家，但绝没想不到自己的‘家’是在这种情况下获得！
　　“虎子～虎子～哎～村里来了好多大马啊～～去看啊～”
　　竹篱外站着一个皮肤黝黑的男孩子，小三认出他是常和虎子混在一起玩的邻居家孩子，叫柱子，大名的话不甚清楚。
　　“真的？？！！”虎子正蹲在凳子上看小三喝汤，他现在正是好玩的年纪，听说有很多大马立即跳了起来，冲到院门口时，又想到什么脸全都皱巴起来，“不行，我答应我阿爸，得照顾三儿！”站在竹篱边的虎子犹豫不绝。他当然想看热闹了，但他走了三儿就没有人照顾了……
　　“你去玩吧！我现在好了很多了！可以自己照顾自己！”
　　小三当然知道这个二哥爱看热闹了，虽然自己现在没什么力气，但他也不认为他现在需要一个八岁的孩子来照顾。
　　“可是……”
　　“去吧！在阿爸没回家前回来就行，我不会说的！”
　　小三学不来太孩子气的语气，所以叮嘱小辈一样的和虎子说着话。
　　“三儿啊～你太好了～～哥回家给你带山果子吃哈～～”
　　小三都这么说了，虎子立刻开心的飞奔而出～～
　　那一天，安静的小山村里来了一队人马，人来人往的让大元村显得十分热闹。那天在大元村里历史上可以称得上是不平常的一天。从洲府来了一位蔡姓老爷，听说要在村子西头的竹山林里建个山庄，买竹林的价钱让老村长激动的在床上躺了三天，听说那钱要是换成铜板，得用屋子才装的下。村里的壮劳力十有八九都被招做小工。一天至少十个铜板的高价工资在村里引起了广泛且持久的讨论。
　　那个初秋的一天，对夏小杉来说，也是不平常的一天。这一天，他抛开不良情绪的影响，立下了“农间一闲人”的梦想，并从自家竹篱院里的几只鸡身上发现了发家致富的切入点……
　　




第五章

　　5
　　
　　夏小杉还在孤儿院里时，院里有个小院子分离出来养了一批家禽，对外说是自产自足给孩子们加餐补充营养的。但事实上，参于养鸡工作的夏牧养了好几年鸡，吃鸡肉的时候一个巴掌都可以数过来。虽然只是小批养殖，技术高不到哪里去，但在这山窝窝里至少也算是个有技术含量的农活了！
　　现在还只是三只母鸡和一只公鸡在院里散养着，鸡棚什么的是用不上的，只要注意给母鸡们加点营养餐以增加产蛋量就行了。小三的身体还不行，有些东西只能慢慢来。再说了，要致富也得一步一步来，一口吃不成胖子。
　　等小三身子好到可以乱蹦乱跳时，天气已经完全转凉了。秋季是母鸡产蛋的好时节。这段时间里，小三的营养供给全靠这三只不停下蛋的母鸡了。为了保证产蛋量，小三屋前屋后的捉虫挖蚯蚓，也让喜欢在外面玩的虎子顺便弄些碎鱼碎虾的回来给母鸡们加餐补充营养。这番下来，这几只鸡在这几个月里，个头都长大不少，每天都能从鸡窝里摸出几颗蛋。
　　整个一个秋季，夏家几口人都很忙。夏四郎被招去做工，帮竹林里的那家大户建山庄，天天得起早贪黑称是上是风雨无阻了。莲生也很忙。小三身体好了不少，不需要他特意照料，但地里的农活却都落到他身上了，每天带着十一岁的石头日出而作日落而息。开展了高强度的田间劳作。夏虎也忙，他本来好玩，但这个秋季他被阿爸逼着照看弟弟，然后再被弟弟逼着摸鱼钓虾。连六岁的小三都每天把时间排的满满，他要早起搞锻炼，要喂鸡，他还主动帮着莲生做些家务活，学习烧柴火，用大锅做饭炒菜……
　　虽然忙碌，但效果是好的！莲生的存钱陶罐越来越重，偶尔还有钱割些碎肉给孩子们加餐了！当冬季第一场雪来临时，这种忙碌总算告一段落了！冬季是农闲的时候，农户们一年来，总算能放松心情休息休息，犹其在下雪后。因为天冷的原因，夏四郎的工地活计暂停了，现在的他正坐在火堆边给自家编些竹筐，大儿子石头跟在一边学习。莲生就着光缝制新衣，小三坐在一旁被火烤的有点晕晕欲睡。
　　夏四郎家今年收入还算不错，所以在这飘雪的时候总算能用上些自家烧的炭火取暖，一家人也穿上了新的冬衣。当然，这种能吃肉穿新衣的生活，是一家人辛苦劳作所得！主要的还是夏四郎的辛苦工作换来的。莲生和石头在农田里的劳作也功不可没。连夏小杉和虎子也是有些小小贡献的，虽然家里还是只有三只母鸡，但今天秋季家里的产蛋量达到了前所未有的高峰期――每日均有两到三枚鸡蛋可收获。直到进入冬季后因为寒冷的原因产蛋量才下降下来！那些鸡蛋虽有小半进了夏小杉的肚子，但每半个月卖一次的鸡蛋也是一笔不小收入。
　　竹林的山庄赶在年前时总算建好了，夏四郎领了一份丰厚的工钱，活计结束时那工头还让每个做工的人领了半斤猪肉。托这笔钱的福，这年的大元村人每家每户都过了个丰盛的年。而小三也是第一次清楚的认识到过年原来有这么多丰富的传统习俗要遵守。从腊月二十四开始，他就跟着莲生转悠，从熬糖到打米粑，从扫尘到送灶王，甚至连新衣都要在家自己做。上辈子对于过年的印象就是拿加班工资看春晚，从来不知道还有这么多事要做的。于是，连着几天里，他都忙的有点晕头转向了。而夏四朗则领着石头和虎子开始在家里村里祠堂进行各种祠祀供奉。
　　过年在这些村民们看来，无疑是最隆重的节日。不管贫穷还是富足，在过年期间，家家户户都高高兴兴的庆祝新旧年岁交替以及祭祀祖先，祈祷来年风调雨顺，生活富足。
　　各种各样的传统不停进行，让小三好好的体会了一把过年的感觉，本来还有些拘束的他，在热闹的忙碌间倒彻底放松下来！从年初二开始小三便被村里的孩子们拖着一起游村。那也是一项传统，所有的未成年孩子们一起走过每家每户说些祝福语以代表家里新年里进福，而对孩子们来说，主要是可以因此获得不少糖块或豆饼之类的零食。
　　“叔～小三呢～我找他玩！”
　　“银子啊～进屋吧！小三正在里面烤火呢！”
　　小三这时正懒懒的窝在火盆前和虎子两人一起烤红薯。进入冬季后，他才发现现在这个小身板，是不太耐寒的。天天穿得跟个包子一样挤在火盆边，连他心爱的母鸡们也不太去管了！听到外面的声音时小三不由的有点头痛。那是邻居家的孩子，名叫银方，是和他同年的一个小哥儿，一样是额头上长花的。不过，在小三看来，那孩子就是十打十的‘小女生’。他原来是不和夏小杉玩的，因为那时的夏小杉比较调皮，多数情况下喜欢跟着虎子他们那帮小子一起疯玩。这次过年时和小三一起参加拜年会后，到是对小三另眼相看了。看在对方是个小娃娃的份上，小三陪他玩手绳，拌空竹，粘纸花。结果几天下来，那娃到是粘小三粘得紧了！小三原来在孤儿院里时常年都得带着小一些的弟弟妹妹，哄小孩子是不在话下了，但现在天气冷的很，他实在懒的动啊！更别说要应付那个粘粘糊糊的孩子！
　　“唉～他怎么来了啊？不是说要在他阿公家住去吗？！～倒霉～”虎子也听到了银方的声音，银方有时有些娇气，在村里的这群野小子看来，他是碰不得的，碰得不好他就哭给你看，不把你哭死也得把你烦死。红薯都没烤熟他就直接掰了一半塞给小三，自己的半边则塞在衣服里后就溜了出屋。
　　“小三小三！我刚才叫你，你怎么不理我？！”银方穿着水红色的对襟棉褂子，梳着两根小辫子，发尾处还用桃红色的布带扎出两朵花来。
　　小三看了眼他，暗地做心理建设‘这是个女娃娃小妹妹……’
　　因为身体外表和上辈子看起来没什么区别，所以他对于‘小哥儿’这个身份还完全没有代入感，坚定的认为自己就是个男孩子。
　　“哎～你这个没良心的～～亏得我在我阿公家里还一直想着你！我来看你，你都不理我！”
　　要是口里有水的话，小三一定会当场喷出。这孩子说话还真的很让人无语啊……不过这话可能是学着家里哪个大人的。必竟还只有七岁多的孩子，哪里知道什么是没良心啊！
　　“我想着你呢！”看到对面那支粉红桃花小脸开始带着扭曲的哀怨，小三敢紧的接话。不说有多了解眼前这小孩子，但知道如果不接话，他可能就会当场哭给他看。 
　　银方一听果然乌云散尽，又笑嘻嘻的来扯小三的袖口。
　　“唉～我听我舅舅说，竹林的那个漂亮庄子今天要住人了，昨天已经来了一帮子人，说是今天主人家要到了呢！”
　　小三觉的眼前这娃实在很有八卦的潜力。看对方说起这种小道消息一脸兴奋的样子，不难想像，以后会长成什么样的人了。大元村里的喇叭花？？！！
　　其实那个庄子离小三家是最近的，当然，那是相对的！那庄子建在竹林之中，真要走过去的话，上山就得花上一刻钟呢！昨天几辆马车呼啦啦的上山他也是看到的。这点到是有些奇怪。这年都还没过完，天寒地冻的怎么会在这个时候搬家呢？！看那庄园的建设，肯定不是什么小户人家，那些有钱有权的人不都是动不动就要讲规矩的吗？！主人家怎么会这么急急忙忙的搬进一家新庄子呢？！
　　
　　




第六章

　　
　　6
　　夏小杉七岁的春天很忙碌。所以，对于新搬来的邻居是不甚在意的，那庄子过年间搬进去两次人，那时到热闹了一会儿，但后来却安静的有些异常。站在院子里看那片被翠绿掩埋的灰黑，有时会升起一种奇怪的感觉――那庄子如坟墓般的死寂！
　　开春时莲生把几只鸡交给小三养，小三便忙的没空理会那奇怪的感觉了。他参加工作有很多年，对于忙碌的生活倒是很会适应。这年春天是个暖春，小三养的母鸡有一只开始抱窝，小三特意多选了些蛋放进去。每个蛋都是他精心选好的。一心伺候老母鸡的样子甚至超过伺候他‘母亲’！在母鸡抱窝的近二十天里，他同时赶着准备将来所需要的鸡饲料。
　　上辈子喂鸡都是直接购买专用的鸡饲料，而现在得完全靠自己准备了，小三收集了家里所有的糠皮，打算以后掺在碎菜里一起喂，而最佳的大鸡小鸡的高蛋白营养品非菜虫和蚯蚓无疑。工作做的多了也是有好处的！他原来在某个展会上派发过关于蚯蚓养殖的宣传单，因为资料上把蚯蚓说得很神，从头到脚都是宝，拉出来的粪便都是高效有机肥。它的神奇之处与他丑陋到有些恶心的外表成反比，让人映像深刻。其实关于养殖的方法上面到是只提了个大概，但小三又不打算做养蚯蚓的专业户，所以，只是一个模糊的平地堆肥养殖法就让他心中大有算计。于是他又忙着割草料，找秸杆，收集粪便，甚至到别人家去捡烂菜邦子！这一行为让一家人都不解，更是让虎子向全家人宣布他拒绝带小三出门玩！！
　　小三忙着很，懒得去管别人的反应。莲生曾忧心重重的看着他，小三也只是找些话头随便唬弄了几句。他并没有向家里人说明他在做什么，只是一个人埋头苦干。他的性格一直都有些内向，他也无法向这家人说明他这是要养蚯蚓，他不觉得这个举动会在养殖初期时获得他人的理解，所以，用事实说话就好！好在他也没打算养很多，七岁的小身板也很争气一直健康着，有足够的精力让他每天去折腾这些事了。
　　因为春播要开始了，家里其它人也开始忙碌，忙起来自然是没空去管小三每天在做什么了。邻居小孩银方自从看到小三跟在牛屁股后面捡便便后就再也不找他玩了！这个村子算起来还能和富村搭点边，村里小孩子不少，他多的是小伙伴一起玩！
　　小三也不知道那堆肥是什么时候熟的，反正捡破烂的日子有十天后，他就开始到处挖蚯蚓了，每天清早拎着个破瓦罐出去，然后把收集到的那些软体动物全都投放到那堆还隐隐有着恶臭的混合物中。太阳升得老高时不太适合挖虫子时他便去捉菜虫或是捞蝌蚪，都是给母鸡们加餐的，不抱窝的那两只还得继续给他下蛋啊！
　　待到春桃花败时，他的小鸡仔们总算一个接一个的破壳而出了，他准备了十五只蛋，不过最后出壳的只有十二只小鸡仔，另外三只可能因为母鸡顾不来被冻坏了！不过，这也算是很不错的成绩了。小鸡出壳后的管理小三更得心应手，必竟那些活他是做了有好几年的半专业人氏了！更何况小鸡们还有老母鸡带着呢。
　　莲生有天发现自家母鸡竟然带了十几只小鸡，有点吃惊。要知道，母鸡抱窝能一口气孵出个七八只就算养得很好的了。他觉着自家小三越来越懂事，并且变得更为乖巧了，心里欢喜的很。而夏四郎则想到半年前小三的性情大变，平时里一些与众不同的举止，以及春日里那些村人们从来没有过的忙忙碌碌，心中不由对自家小三暗暗觉出几分惊疑。
　　小三央求石头帮他用竹枝在菜地边另外圈出一小块地，再让夏四郎帮他搭了个简单的草棚。于是一分钱成本都没出的小三开始了他的‘大棚养鸡’。只有十几只鸡其实还算好打理的，犹其是小三在前期就把工作准备的很充足，他每天只是要去打点草，翻些养的肥大的软体蚯蚓，剁碎了后用大陶蚝乱煮一下，再投放到鸡棚里就行了。棚子的打扫则是隔三天一次。所以，到夏天来临时，他还有空去考虑一下上学认字的事儿！
　　他知道这个世界的小哥，犹其是乡下的小哥们，是没有机会上学堂读书认字的。对于生活在二十一世纪全民实行义务教育的小三来说，做一个一辈子的乡下文盲是件挺让人难以想象的事情。当然，他也没蠢到要闹着上学堂，曲线救国这词可是到处都可以体现的。于是，他把目光投向了他家已经九岁的顽童二哥。虎子对于聪明的人是很佩服的，也很喜欢大人们夸他聪明。小三先在他面前有意无意的说些故事寓言，暗示他只有读书明理后才能成为聪明人，然后又在他面前念叨上过学堂的人就可以到外面大城里去‘见世面’。村里谁谁就是因为跟过先生，现在才能在外面挣大钱……
　　几次下来，虎子果然如他所愿，吵着要上学堂。因为家里还有些余钱，夏四郎咬着牙把这事答应下来了！莲生倒是怕虎子调皮学不好，但孩子自己想学，也不好挡着他！
　　于是，在初夏时，夏四郎领着虎子带着一只老母鸡和一篮蛋拜了在村里教书的老秀才为先生。而小三则向虎子提出，放学回来后，他得教自己读书写字，反正他也只要学会认字，能看懂这个世界的书本就好，到也不用花大量时间和精力去认真学习。而条件是虎子每教一天，小三就向他提供一个白水煮蛋。自从家里的鸡由他掌管后，小三就对那些鸡蛋们有了大部分控制权了，除了收集大部分鸡蛋上墟换钱，对于小三时不时打鸡蛋做菜的事，家里人都默许下来了。
　　
　　




第七章

　　7
　　自从夏四郎用胡疑的眼神盯过小三几次后，小三就开始懂得收敛一下自己的某些行为了。他现在才七岁未满，太过于反常即为妖魔，人言可畏呢！虽然现在莲生还是很喜爱他的，但也不排除有天做过头了，被人说成妖怪拉出去活活烧死。他现在倒是不太想死了，他觉得这种乡间生活其实挺不错的，还有家人能宠着他，这比上辈子过得要舒心多了！
　　在人前时，夏小杉一直都是装小白，常常装做害羞的孩子躲在莲生屁股后面。而养鸡的话，随着小鸡们长成，工作量的增加，莲生已经开始抽空帮他忙了。他有意无意的说有的或没的，莲生一直都是有些宠爱小三的，他自认为自己家小三已经很好了，村里有哪家的小哥儿能一口气养这么多鸡？！还能把鸡养到这么好的？他到是很相信小三嘴里所说的奇奇怪怪的理由。石头一直都是憨厚的，在他看来，自家小三一直在他眼皮底下长着，变得聪明了也没有什么好稀奇的！常有大人说，人一开窍自然就什么都知道了！他家小三也只不过是开了窍而已嘛！虎子忙着他的学业，并感慨着自己是不是真的不太聪明，小三明明就没花多长时间学，怎么就会学得比自己还好呢？！！
　　初秋时，天还有些热，因为是月中十五号，逢镇上墟市开张。天还蒙蒙亮时，莲生便挎着一篮子鸡蛋和村里几个年青夫郎一起赶集去了。现在太阳都老高了，夏四郎和石头肯定是在下地做农活，夏虎自然是在学堂上课。小三慢悠悠的从床上爬起来时，家里只听到后院里吵杂的鸡叫了！对小三来说，打水洗脸漱口是完全没问题的，就是梳头时，小三有点头痛了！他上辈子可没扎过头发，这辈子到现在为至还没有学会怎么用布条扎头发。莲生在家时都是莲生帮忙，不然石头和虎子也是可以帮他扎的。不过，今天家里人都不在，他顶着一头乱发转悠半天，最后只得自己用发带随意绑了一下！绑好没绑好就不管他了！
　　吃了留在锅里的馍，再喂了一遍鸡，鸡舍已经被莲生打扫好了，夏小杉也就没什么别的事要做了。想着前天下过一场大雨，院里的柴堆下都长了两颗蘑菇，小三不由打起自家屋后山坳的主意。自从上次在外游玩生病后，莲生便管着他不让他离家太远。夏小杉现在是身子小胆子大，想到蘑菇的美味，便二话不说穿上外衣挎好竹篮，把院子门拴好后目标直指屋后山窝窝。
　　夏小杉家在村子的最西头，在这边建屋的村民要少很多，所以夏家的近邻只有两三户，彼此间还隔了点距离。站在院子里可以清楚的一览西头山上竹林的全貌，那里隐隐约约可以看到一个建筑群，对于上辈子只住过蜗居的小三来说，那庄子大的让人嫉妒。这半年来，庄子里很少看到人出来，流言是听了不少，听说住在里面的是洲府来的蔡姓大夫人，因为身子不太好才带着小少爷来这山上养病。不过，小三怎么听也觉得这里面有古怪，只是他养鸡都忙不过来了，也懒得去管那些有钱人家的八卦新闻。
　　大元村三面都是环山的，山势不算太险，但也具有一定高度了。西边竹林已经卖给蔡姓人家成了别人家的私产了，村长去年就通知了所有的村民，那林子以后不能随便去了，砍竹子挖笋子是禁止滴！小三沿着竹林边缘的山路上山，一路上都瞪着眼看着竹林间的秋笋猛吞口水！
　　到底还是只有七岁，身子骨再结实体力也是有限的。爬到半山腰里的时候，小三已经开始累到喘气了。他沿着小路的方向，在树林间穿行。因为要穿过低矮的灌木众，所以很是消耗体力。好在一路上已经发现好几从蘑菇了，每一从都是相当肥大的。因为山里的蘑菇大多数是有毒的，所以，这个世界里很少有地方把蘑菇列到菜谱中！这倒是便宜了小三。虽然这个世界没得女人，看起来有几分诡异，但动植物到是跟地球上的雷同到诡异。不管是山里的树，还是地里的菜，小三都能凭着夏牧的记忆叫出它们的名字。
　　小三曾在厨房做过小工的工作，虽然做菜的水平一般，但认菜配菜的水平到是很不错。这一路上，夏小杉就找到了黑木耳，平菇，凤尾菇以及一小丛茶树菇，收获是不小了。村里人好像不太认识磨菇，夏小杉也没吃蘑菇的记忆。他喜滋滋的想，要不要来大力开发蘑菇产业！
　　太阳快要升到半空时，夏小杉开始打道回府了，他主要是怕莲生担心！挎着大半篮子蘑菇再加上是下山路，夏小杉自然是小心再小心，他这一年来倒也没再生过什么病了，但身子也没长多少肉，还是一样的细胳膊细腿，那摔得不好就得摔折的！才这么想着，夏小杉便觉眼前一晃，从竹林里冲出一个黑影，自已还没反应过来便被撞上了……
　　乌鸦嘴啊……
　　夏小杉个头小身子轻，这一撞便咕噜噜的滚到一道小沟里才停下来，等眼前金光散去时，只看到一个比他大不了多少的玄色背影扬长而去！！身边的蘑菇木耳散了一地！小三气得冒烟，把人撞了，连个对不起都不说还拔腿就跑！太没素质了！！不过，看那速度自己是追不上了！夏小杉虽然很少出门跟村里孩子玩，但一年来还是认识不少人的。把自己撞了就跑的肯定不是村里的孩子，看那能反着光的衣服料子，十有八九是这竹林里新来的蔡家人了！有钱人更缺德！！夏小杉心里暗咒！
　　好在对方也只是个孩子，虽然冲得急了点，但力道并不算太猛，小三从地上爬起来检查了一下，还好，只是手上被蹭破了点皮，渗了点点血星！这么点伤也不好上门讨药费，只能自认倒霉了！ 不过，小三心里暗暗记住这事，打算以后有机会一定得找那黑衣小子的麻烦！
　　
　　




第八章

　　
　　8
　　回家后发现莲生还没落家，夏四郎和石头到是回来了。不过他爷俩正坐在院里边歇气边等着莲生回家做饭呢！
　　“小三儿去哪了？！回家都没看到你人！到处乱跑小心人贩子把你抓走卖了！”
　　石头笑着吓唬自家弟弟。小三虽然还小，但一张小脸把莲生和夏四郎的所有优点都继承并发挥了，所以，虽然称不上什么美人，但也清秀可爱。犹其是近一年来，小三大多数都是安安静静的在家里做事，显得乖巧无比，村里大叔们已经开始暗地里夸他是个漂亮孩子了！
　　“你才会被抓走！被当牛卖了！”可能是因为身子变小思想也随着发生了什么变化，也有可能是因为平时装□儿童装多了，小三的性格脾气慢慢向低龄化靠近了！也正是因为他有时会表现出些孩子气的一面，最近夏四郎到是不那么常皱眉头了！之前被人撞翻在地的怒气还存了一肚子没消，这会儿石头这么一逗他，立马就还嘴并用圆溜溜的眼睛狠狠的瞪他！
　　“怎么这么生气？！是不是又有哪个小子叫你麻杆菜了？！”
　　看小三生气时气鼓鼓的脸还真是有意思，石头总算明白为什么虎子总是那么喜欢去招惹小三了。可惜平日里小三就跟个小老头似的，很少动脾气。石头知道前几天里小三被村里几个野小子堵在河边欺负他，好像是起哄叫他麻杆什么的，所以这时就拿这话来逗小三。其实那帮野大小子们都是碰到喜欢的哥儿才会故意欺负的，要是碰到银方的话他们早就一窝蜂的散走了！自己小些时候也跟着同伴干过这种事！所以多少知道这些小子们的心思！是喜欢小三才去欺负他的吧！
　　想不到那么老实的石头都变邪恶了！这一下确实是戳到小三的痛脚了。这一年来，夏家的生活水平明显提高了，莲生也常常帮小三加小灶，但小三还是怎么吃也不胖，除了长了点个头，就一直这么细细小小的，跟豆芽菜似的。平时村里那帮小子吃饱了没事做，喜欢堵他路叫他麻杆菜，他不计较，不代表他不会生气！
　　小三怒气值越升越高！
　　“爹～～～大哥欺负我～～～～～”
　　“呃……”
　　小三捂着脸装哭一路跑进屋子。上辈子不知道被人宠爱是什么感觉，成为夏小杉后，莲生对他再好不过了，一般都是宠着哄着的，夏四郎虽然也用怀疑的眼光看过小三，但这从头到脚怎么看也是自己家的孩子，只是变得听话聪明了而已！再加上，有些事他打心底不想太去深究，所以，在怀疑过后，还是喜欢哄着小三的。不知觉中，他到是无师自通学会了撒娇这一本事了……要是刚来哪会儿，夏牧一定会鄙视这种小儿行为！但现在，他窝在夏四郎怀里看自家老爹把大哥训成一付苦瓜脸，乐不可吱!
　　这是原来的夏小杉常用的伎俩，现在的小三已经开始融会贯通了！
　　因为莲生迟迟未归，小三决定自己来做午饭！他上辈子当然是做过饭的，在厨房做小工时甚至还跟大厨们学过几招。不过，现在的个头比灶台高不了多少，平时莲生宠着他也没让他学做饭，只是跟着打过下手。他不像别的孩子那样喜欢到处玩耍，有了空闲他宁愿跟着莲生看着他做事。因此，现在在石头的帮助下，小三有模有样的开始了他的初次做饭。
　　饭是自家种的小米，洗米后便在灶上大锅里用大火烧开，等到米煮开花后，再捞出用一旁的小锅闷，这样做出来的米饭滋润爽口，且还带着点点米香。石头被指挥烧火，夏小杉在熬饭时便准备了做菜的材料。石头虽然十来岁就开始下地干活了，但他并不懂做饭。做饭这种事向来都是家里小哥儿要学的！小子们只负责吃。看到平时没见过的蘑菇石头也只是问了一句“这也能吃？”便没有多说了。这倒让夏小杉松了口气，边洗菜边岔开话题聊起竹林蔡家的一些小道消息。
　　等夏四郎把家里鸡棚竹篱又修整一遍后，夏家的午饭总算可以开餐了！准备好了两道菜，鸡蛋蘑菇汤和烧笋子。后山竹林已开始漫长到他们家屋后了，所以称着秋笋初长成，小三做贼似的挖了几颗回家。小三人小力气小手拿不住那粗笨的大菜刀，再加上现在用手还不太熟练，最后出菜时一看蘑菇撕的到是均匀，但笋子就切得七零八落有点不像样了。不过，味道还是不错的！家里的调料只有油盐，夏小杉先煮了蘑菇汤，炒笋子时加了蘑菇汤把笋子闷了会儿。两道菜的口感都非常鲜美，夏小杉暗想这纯天然的东西口感就是好，随便炒炒味道都是不错的。夏四郎和石头一试吃到是惊讶不小，想不到小三儿第一次做菜便相当不错，除了竹笋切得不太像样，味道到是很不错，和莲生做的菜都不相上下了！要知道，莲生可是已经做了大半辈子的菜了！
　　夏四郎不由感慨，自家小三以后光是凭做菜的手艺就不用愁嫁了……
　　小三要是知道眼前这位爹爹正在这么想，一定会把饭全都喷出来的！石头边吃边夸自家弟弟，很捧场的吃了很多饭菜――把本来要留给莲生的饭菜都一扫而光了！因为这里人很少吃蘑菇，那鲜美的味道便很容易吸引了人的舌头，连夏四郎都比平时多吃了一碗饭。等小三苦笑着说没留出阿爸的饭菜时，夏四郎和石头两人都脸红不少……
　　




第九章

　　9
　　到下午申时，莲生才风尘满身的回到家里。小三正在家里晒蘑菇，他把平菇都挑出来，细细的清理干净后掰成小块放在太阳下晒，这活虽然以前没做过，但听大厨们说过，再说这也没什么技术含量，还是很容易做的！夏四郎和石头正在扩建院子的竹篱巴。看到莲生回家立即放下手里的活计，接过莲生的手里的篮子和背篓。这个竹编背篓还是在夏小杉提醒下，石头花了近十天细细编制的，现在村里的那些大叔们上墟时人背一个！算得上大元村流行物件了！夏四郎也凭着编竹手艺额外挣了些铜板！
　　小三乖巧的用瓜瓢掏来水，莲生喝完后便问父子三人中午吃过没？！他上午卖完鸡蛋后就准备回家，但临走时同伴中的一个小夫郎青草突然发病晕过去，几个人合力把人抬到医馆救治，等到他家来人后，莲生这才匆匆赶回家。中午时分，几个在一起的夫郎自是买了饼子当做午饭。莲生心里着急家里几个大大小小的！平时在家时他把饭菜一手包办，现在家里这几个可都是没碰过菜铲子的！不过，那边那几个人也都是没有主心骨的，就莲生还能镇静些办点事，让他放下这生病的人自个跑回家，他肯定是做不到的。只能先饿着自家人了，早知道会有这种事，自己早上就多做些饼子，也能让那爷几个凑和着。等可以回家时他又匆匆买了些饼子，再咬牙买了半只烤鸡一路急赶回家！
　　听到中午是小三儿做的饭菜，而且味道不错时，莲生惊喜交加！喜的是他最疼爱的小三都能下厨做饭了，他当然感慨！虽然村里小哥们也多数在七八岁时开始学习做家务事，但开始学习和学好了可是差着一大截呢！小三果然是个聪明孩子！惊的是因为听说小三用蘑菇做菜。那种菇子山上不少，不过，从来没听人说那些菇子还能做菜的！再等石头说这种菇子味道很好时，莲生更是惊喜不少！夏小杉更在一边加添醋，说晚上他再继续做几个菜，要孝顺阿爸，让阿爸好好歇歇！听的莲生眼红红的一脸感动！其实小三就是想把这蘑菇菜推销出来让莲生学会，以后再创收入而已……
　　村里的学堂在最东面，而且还得绕个大弯走过去，所以等夏虎回家时，差不多正好赶上吃晚饭。小三说晚饭他来做几个菜，但莲生怎么会让最疼爱的小哥儿累着？！所以小三也只是似模似样的用铲子翻翻菜而已。晚上做了蘑菇肉片汤，笋子已经被小三切片晒笋干了，所以莲生没有尝到炒笋的味道。但吃蘑菇汤还是吃得他泪水涟涟――被自家哥儿感动的！夏虎自上学堂后，看起来便斯文不少，不过，今天晚饭时又兴高采烈的用憋脚的古文诗词大声赞美自家小弟，听得小三一头黑线，其它家人一头雾水……
　　因为小三都能自已做饭菜了，莲生像是突然间发现自己的小三已经长大了似的，晚饭后便提出要让小三开始自己住一间房。夏四郎也有感而发当场答应了。小三对于能有自己的单间当然是举双手赞成！夏家的土屋并不大，只有三四间！说是让小三单独住一间，也只不过是把东屋用木板隔开变成两个小房间而已。不过，可以拥有私人空间了这事仍然让小三兴奋的很！而二哥虎子则在一旁嫉妒的嗷嗷直叫！
　　莲生看小三高兴的在屋里蹦蹦跳跳的，便和夏四郎两人相视一笑。
　　第二天小三早早的起了床，他的计划是继续上山采蘑菇。家里其它人都有自己的事要做，他也没打算让人帮着他收蘑菇。蘑菇有很多种类都是带有毒性的，他不敢轻易的告诉村里人蘑菇能食用。万一搞出个中毒事件，他可赔不起。
　　小三背着篓子出门后沿着昨天的山路上山，路过竹林时还停顿了一下。上山时还是清晨，天空散发着柔和的光，澄清且缥缈，空气中有重重的湿气，露水在阳光下闪闪发光。秋季的露水似乎特别的多，这两天天气一直晴朗无云，山里早晚温差有些大，露水犹其的重。夏小杉只是在山路间行走也被两旁的草扫到湿了半截裤子。要想在树林子里找蘑菇还得再等等了，于是继续向山间慢行。
　　以前上学时，关于秋的诗词似乎总带些愁绪，但其实走在初秋的山林里还是让人觉得兴兴向荣的，一路走来虫鸣鸟叫，野桃野粟挂满枝头，它没有春夏的斑斓，但累累的果实能带给人们另一种喜悦！可惜的是现在还不到果实成熟期，小三只能看着满枝的青涩咽口水了！
　　爬到半山时，太阳已要把露水晒得差不多了！再继续深入山林的话，稍大点的野牲口会让小三吃不消的。小三开始进入树林在树下找寻蘑菇及木耳。不过，他实在没想的是，蘑菇没找到几丛，他倒是找到他的“仇人”了。在一块巨大的扁平山石缝间，他看到了一个蜷曲的黑色身影，那泛着光的黑色布料让夏小杉一眼就认出这是昨天把他撞翻的那个小子！
　　那也只是个孩子，个头比小三大不了多少，身子紧紧的卷着在石头下，半湿的衣服显得很凌乱，披散着乱发也是湿渌渌的贴在身后。怎么看怎么像个流浪儿般的可怜！小三用手里的树枝捅捅，没反应，不会是死的吧……再掰开他的脸，一看还好，有呼吸！不过整个脸都是通红的，手摸上去皮肤温度火热火热的。很明显，这娃昨天冲上山后就没回家了！夏小杉啐了一口，“在山里呆了一晚没被牲口叨去，运气真好！”
　　说是运气好，但烧成这个样子在这年代也是会死人滴！
　　




第十章

　　10
　　小三上辈子没做过多少好事，但也绝不是什么坏人！
　　叹了口气，把背篓挂在一旁树上，回身把黑衣小子拖在自己背上。小三个头矮，这路又是下山路，所以，背上那孩子一双脚一直被拖在地上刮的噶噶作响。
　　小三一边走一边碎碎念，他力气不大，等走到竹林山庄的旁门时，小脸已经憋得通红了，把那小子往门口一放连敲门的力气都没有了！好在这个时候门打开从里走出一个穿墨绿色长衫的漂亮小哥，那小哥一眼就看到石阶下的黑衣小子，先是一愣然后立即惊呼：“少爷！少爷你怎么了？！景叔景叔～～～”
　　漂亮小哥一手扒开旁边的小三，抱起他家少爷进了院门，随即那深棕色门板在小三面前碰的一声关上……小三默了……这么大一家子，从主子到仆人都是没得一点素质的……他累死累活的拖着那死沉死沉的娃回来，竟然连个谢谢都没捞着……
　　等到小三在门口石阶上坐到体力值圆满，也一直没有人出来道个谢！那院子里竟然就这么悄无声息的安静着。小三冲着那大院子伸出中指！
　　鄙视之！竟然这么对待救命恩人！！！！！！
　　算了！他也没功夫找人理论，就当自己做了回雷锋好同志！咱也来个做好事不留名！
　　这个时候已经不早了，太阳都挂在半空正中，他干脆直接下山到家吃饭去了！打算饭后重新上山采蘑菇！！
　　吃饭时他到没和家里人说起这事！一个有钱人家的少爷在山里留了一夜，那院子里静悄悄的竟然没发生什么大乱，就连那漂亮仆人看到那孩子也是先一愣然后才呼叫，看样子是对那孩子晕迷不醒感到惊奇，而没意识到那个少爷已经失踪一天一夜了……
　　这里面大有隐情啊～～～～～不过，才不关我这乡下孩子什么事呢！
　　小三有些生气的想，以后看到那穿黑衣服的娃一定得转背走，两次碰上他都没好事！
　　这话没出口，但也灵验了！那个秋季，他又碰到穿的一身黑的蔡家少爷两次，如他此前所想，碰上那娃尽没好事……
　　一次是给蔡家厨房送鸡蛋，他在偏院碰到正在耍木剑的蔡家少爷，因为招试耍得有模有样，小三被吸引住不由的靠的近了点，结果那钝钝的木剑竟然在他胸前一扫，新衣服被挂开撕坏不说，小三那小木板胸口还被扫出一条重重的红印，虽然没破皮，但也痛了好些天才好！那次蔡家倒是陪了些银两给小三家，但小三还是被气着了。
　　还有一次是夏小杉在山上一颗大树下采野生毛粟子，结果那蔡家少爷从天而降，好死不死，正好压在小三身上！其实从树上跳下来的蔡家少爷也没有多重，并没把小三压坏，问题是，小三是被压在毛粟树从中……那一身的毛刺痛得小三哭了场大的……
　　
　　当然，那个秋天也是有好事发生的，蘑菇的收获很是丰盛，小三做了几顿鲜蘑菇，其它的大部分都晒成蘑菇干了。到冬天时，这就是绝好的美味了！让他哭笑不得的是，莲生去送新鲜蘑菇给几个邻居尝鲜，结果硬是没有几个人敢吃！到是老村长胆大些，吃过几次蘑菇干。这也打消了小三对于蘑菇种植的研究！打算等过几年再提这事！
　　那一年，是夏家收获颇丰的一年。地里的农作物到是和常年一样收获的不多不少，正好满足全家人的口粮。家里主要创收的是那一小棚子的母鸡。初秋天气爽朗时又有一只母鸡抱窝，小三结结实实的又忙上一段时间。先是动员全家人帮忙扩建鸡棚加做食槽，然后又手把手教石头怎么养蚯蚓，还向夏四郎讨了一块菜地，种上青菜专门提供给小鸡们吃。
　　而春天出壳的小鸡们也开始进入产蛋期，他又忙活着更新饲料配方，增加鸡棚的清扫次数，还得采些草药剁碎了拌在饲料里喂给鸡群吃，起防治疾病作用。为了防病，他还用卖鸡蛋的钱买回一口大锅，专门用于煮鸡食。得到精心饲养和充足营养的小鸡们鼓足了劲的生蛋，最多的一天产蛋量竟然达到了五十枚！
　　莲生最先被惊住了，自从家里的鸡多起来后，他便和小三一起打理鸡棚，鸡群的发展他一直都看在眼里，实在想不到当初的几只鸡还能做出这番成绩出来！
　　待在年底时，夏四郎家鸡棚子里面已经关了三十几只大大小小的母鸡和两只公鸡了！鸡群的产蛋量让全村人惊讶！他们还没见过有谁家能一口气养这么多鸡！那鸡蛋卖起来都已经是一箩一箩的算了！
　　其实关于鸡蛋，他们想的到是夸张了，天气寒冷后，那些小母鸡们已经很少产蛋了！当然，它们吃的食物也相对的少了很多了！
　　因为手里有了充足的余钱，春节自然是办的比去年还丰盛些了！不过，好玩的过年节日，也有让小三心情不爽的时候啊！
　　比如现在，小三捏着手里一块水红色碎花布料心里呕得要死。这料子是莲生专门给小三另买的，听说是镇里墟上卖的比较贵的布料，临着过年时节，这料子的行情相当火爆！莲生特意派了大儿子石头挤进人堆‘抢’出来的。
　　不过对于夏小杉来说，他一点也不喜欢这份特意的礼物……
　　他的身子外表看起来跟上辈子没什么区别，理所当然的把自己和‘男孩’直接挂钩，看到这料子时让他想到起了邻居家那朵小桃花，再想象一下自己穿着水红色带碎花的衣服，他扭头就在心里继续呕了一声……
　　莲生倒是觉得自家小三平时总是喜欢穿着深蓝色的或是灰棕色的粗布衣服，看着跟个小老头似的，实在有些糟蹋了他的那张小脸。小三皮肤偏白又水嫩，很适合穿这种色彩明亮的衣服，看起来会可爱不少！原来家里是没这个钱，现在有点余钱了，自然要把小儿子好好打扮打扮了！村里的小哥们可没有那几个有这么好的肌肤，能把这种艳丽的色彩穿出味道呢！看样子小三每天喝的那些怪味道的羊乳还是有些好处的呀！
　　




第十一章

　　11
　　关于喝羊乳是因为小三被村里的小子取笑了。他意识到自己的身高身板都有些不如人意，至少是不如他自己的意！
　　看看家里人，夏四郎的身材虽然粗壮但并不算高，而莲生的个头在村里的大叔之间算是偏矮的了。根据遗传学来说，小三要长得特别高那是有些困难的！
　　为此，等家里有些余钱时，他便央着莲生给他买了头带崽的羊，并许诺以后一定会每天好好的放羊。牛奶找不着，只能将不着点，用羊奶来补充钙质促进增高！羊奶带着浓浓的腥味，虎子曾陪他喝过一次，但此后再也没碰过了！到是石头听说喝羊乳能长力气便一直陪着小三儿喝！
　　让小三郁闷的是，到他八岁那年，一起喝羊奶的石头已经长得快要和夏四郎一般高了，可怜的小三却只是长了一身的白嫩肌肤……
　　于是，在南庆九十八年间，小三一直在纠结着要不要继续喝羊奶，那东西难喝不说，在他身上还没有明显的增高效果。难不成还得让他‘发明’篮球出来配合锻炼吗？！
　　看到正在疯狂窜个头的石头，小三又舍不得就这么放弃。想着可能现在还不是长个的高峰期，便咬牙打算再坚持坚持，说不定接下来就要进入增高期了！皮肤太白的问题好处理，以后天天到外头晒太阳去！光滑的小麦色皮肤也是非常不错滴！
　　两年来，小三没有和六岁前那般的疯玩，平时都是在家里帮着莲生做做家务活。才八就会主动喂鸡放羊打扫家务，这一乖巧的行为已经得到了大元村里大小叔叔们的肯定，成了同龄小哥们要学习的典范！大叔们训自家的小哥时，常常会把夏家小三做为正面典型拿来对比！说人家夏三儿可会怎样怎样怎样怎样……
　　这些东西小三不太知道，他还乐得最近没有小屁孩找他玩呢！
　　莲生到是听过别人夸自家孩子，每次听到，就把脸笑的跟那花开似的，一个劲的说哪里哪里哪里……
　　夏家的二儿子虎子很不太赞同那些好话。自家小三别看细细小小的，但其实鬼精着呢！有时惹到他了，他还能把两个哥哥耍得团团转！比如，一本正经的说有谁谁谁找你，让你去某某地，你得赶紧着，那人好像有些急！结果走了两刻钟的路，还得花两刻钟走回来，一趟路走下来都没看到半个人影子……再比如，惹他生气了，他会在半夜以起夜的理由来来回回的在你身上爬……这哪能跟乖巧捏在一起啊？！而且，不出去疯玩也只不过是不去村子里玩而已。他想玩的时候都是满后山的乱跑呢！当然，这些话虎子也没到处说，必竟听到自家弟弟的好话，他也是觉得很高兴的。没得在外人面前揭自家人的短！
　　其实，因为悠闲日子过久了，小三要比原来懒散些了！至少他现在就没怎么坚持早起做锻炼。他一不用上班，二不用上学，在家里帮莲生做做家务纯粹是打发时间了！放羊也就是把羊赶到屋后山上，然后他自己到处逛逛！说是放羊还不如说是放风！
　　当然，他偶尔还是会和村里的孩子们聚在一起做做游戏说说话。人是活在群体社会中的，人际交往是人生中很重要的一种行为。他没打算脱离人群做孤家寡人，只不过那些娃娃们有些行为太让他黑线，哪怕是拼命给自己做心理建设，还是提不起太大兴头！陪着那群娃娃摘花捉蝴蝶还不如自己一个人去竹林里玩呢！
　　西山坡上的竹林一直延续到山脚下，也到了小三家屋后不远处。放羊时，小三在竹林的接近边缘处发现了一个‘秘密基地’。因为那地方距离蔡家的庄子有一定距离，所以，他把那块地方视为已有。
　　那是密不透风的竹林里的一块空地，面积约有十几平米，空地上有很多大大小小的石块，四周的竹子向天空伸展，然后在顶部又略微弯曲，把天空遮的只留一片如井口般大小的蓝。四周青竹环绕，有种被浓绿色包围的感觉。呆在那片空地里时，小三会有种莫名其妙的安全感，所以当他因为某些原因而有心事时，他便会一个人来到这里安静的坐一会儿。
　　而在夏季，带着闲情逸志漫步于翠竹之下，无限的舒适和惬意更会油然而生。小三喜欢那种心灵清空的感觉，所以，他的休闲放松，多数都就是跑到竹林里玩耍。
　　那天，小三又拎着虎子的字贴跑到竹林里。空地上有扁平的大石，他捡了一些可以当做粉笔的白滑石丢在那里，练字什么的就很容易这么解决了！这里的书本费太贵，虎子的教课书还有一半是自己抄的呢！纸笔什么的，少买一张就能给家里省下不少钱了！小三也没想过要学多精，只是想认些字，等以后有钱了可以找些书来看看。
　　倚在干燥的大石上，安静的听风吹竹叶的声音。明明是夏季，却感受不到半点燥热。
　　小三用白滑石在一片扁平石块上上胡乱的画着，其实主要是在发呆，来这里不知觉中已经近两年，这里的农家生活温馨又亲和，小三自然感觉到家人带来的温暖，虽说平时他在家里也是要东忙西忙的，但比起上辈子的工作强度，他现在已经算是很悠闲的了。这样的生活，他不想再去挑剔什么，他本来就是一个很容易自我满足人的，只是偶尔想起上一个世界，想起这里小哥儿的身份，心里便有种闷闷的感觉！一时间里思绪散乱的漫延开，目光穿过竹叶间望向那片纯蓝的天际…… 
　　“错了！笨家伙！”
　　安静的时光被一个清冷的声音打断，小三一扭头就看到站在自己身后的黑黑的泛着光的身影。是那个一碰上就会让他倒霉的蔡家小少爷！有大半年没看到，看起来又长高不少，不过，大热天的还穿着一身黑，也不怕被捂熟了啊…… 
　　“你才笨家伙！你全家都是笨家伙！”
　　小三虽然和那小孩接触不多，但仅有的几次接触都没发生什么好事，再加个那孩子的身高让他受了点小刺激，于是自然的就生起气来！
　　再说了，难得气氛如此美好，如此文艺，他怎么能就这么蹦出来搞大破坏呢？！
　　还说他笨，真是太不给面子了！
　　对于写字，小三确实觉得有点小困难。虽然都是方块字，但这里的方块字和以前学的简体字可是差了十万八千里了！笔画多不说，它还尽是些拐弯扭角的笔划，难易程度直逼上个世界秦朝时代的大篆书法了！这种东西是应该放进博物馆里让人参观，而不是让一个七八岁的孩子上学用！
　　“不用你管！”
　　之前的话说完后，小三又觉得自己过份了！咱这么大一个人了，和他一小孩子生什么气啊？！便扭过头来继续写字！
　　虎子的字写的实在不算好，有些地方的字甚至快写成墨坨坨了！在家里碰到这种情况的时候，他一般都是让虎子用树枝在地上重新写个超大号的，他再认字！虎子不在身边他就得靠猜的！谁叫这世界没得新华字典呢！！其实这一年来他也认了不少字，自认为靠猜的话也能猜出个五六分，必竟上辈子上过十几年学，在读书认字方面还是占有一定优势的！
　　“喂！又错了！怎么会有人笨成这个样子？！”
　　这话说的……小三彻底怒了……
　　




第十二章

　　12
　　喜欢穿着黑色丝料衣服的蔡家少爷名叫蔡京云，是这个竹林庄子的少主人，今年九岁，其实算起来也只是比小三大上半年多而已，不过个头已经比小三高出大半个脑袋了。他现在正挑着浓黑的剑眉站在石头上。
　　而小三因为生气正在石头下蹦哒着，他也就腮帮子上有点肉，一生气便会鼓鼓的，现在小脸染着红晕，眼睛里喷着火星，一脸都是我很生气很生气的表情。
　　蔡家小少爷看着他，冷冷的小脸上不觉生出几分笑意。
　　他记得这个小个子。第一次是他练剑时弄坏了那小个子的衣服，听仆人们说给他赔了好些银两。第二次是他从树上跳下来时不小心压着他了，那时他哭的很凶的跑走了。当时还想着这小哥儿就是弱，被压一下就哭成这个样子了！
　　他仅有的几次偷跑，倒有三两次碰到这个小个子了。想到前两次见着他时他都被弄哭了，无怪这次碰面他能用眼睛喷火般的瞪自己了！
　　不过，这也说明这个小个子是个爱记仇的！！果然，这些小哥儿都是些――小鸡肚肠子的！这个新名词还是前些天他听下人们说起的！想不到这么快就能用上了！
　　“这里！我的地盘！你！走远点！”
　　小三手指竹林深处，示意那小子走开。看着那死孩子站在石头上一幅居高临下的样子，心里便不觉来气。他到也想站个更高的地方俯视一下对方，但最高的石头已经让那小子占领了，他生气也只得抬着头仰着脖子发射电眼光波～～～
　　蔡少爷当然不会乖乖听话，他才从院子里偷跑出来，现在还没有半点要回去的念头。他本来话不多，只不过看小三手里写的字十个之间错了有五六，不由的摇头出声提醒，要是父亲看到这种字，怕是两个手板都不够抽的了。
　　小三生气了，蔡少爷也不理，他其实蛮乐意看小三保持那个表情的。从石头上跳下来，捡起地上的白滑石在旁边石块上写起字来。
　　“这是云！笨家伙！”
　　端端正正的方块字，比起虎子那别扭字迹都要好上很多了！
　　那拔高的音调，上仰的嘴角，包括抬得有些高的下巴，无一不让小三继续愤愤不平！俺也混得太惨了点……竟让一孩子给嘲讽了……别以为是小孩就可以鼻孔朝天，目中无人！侮辱他人是要负法律责任的！！小三在心里怒吼着……
　　“这是光！”
　　“这是雨！”
　　“这是音！”
　　“……”
　　小三还在心里想着要不要拉下老脸和这个让人讨厌的孩子吵上一架，对面的孩子却已经围着他身边在石块上写下大小不一的字。大大小小的字体笔迹工整，清晰明辩，并且字体多数是他刚才所练习的！小三一眼望过去，竟然发现有好几个字都是和自己写的有所出入。想起虎子有时教起字来还支支吾吾的，再看对方清楚的笔迹不难猜出谁对谁错了！
　　老脸一红，又在心里想，自己是不是误会这孩子了！
　　“写呀！不然永远学不会！”蔡少爷很有先生派头的高抬着下巴，指着地上的字示意小三跟着学！
　　……555555555……这孩子真欠抽…………
　　小三并不是蛮不讲理的人，虽然那孩子态度确实恶劣了点，但他每一个字刻意写的足够大，笔迹又清楚，也算是有心在教他吧！当下不说话，咬着牙跟着那孩子一起写字！又不用交学费，不学白不学！
　　不过，他的内心之中，现在正如火山喷发般的喷着有毒气体！
　　‘……一定一定得找虎子的麻烦！让自己出出气！竟然让他丢脸丢到这份上了……’
　　写的兴致勃勃的蔡少爷没听到小三心中的怒吼！他现在做小先生做的正高兴着呢！
　　小三红着脸熬了一段时间，看天色开始变化，立即以要回家做饭为由，落荒而逃！
　　他不知道，他在转身飞奔时，留在竹林里的蔡少爷脸色慢慢阴冷，灰棕色的眼睛写满落寂，在满地的白色字体间站了许久许久……
　　
　　那个晚上，莲生哭笑不得的看着小儿子从菜园子里采来大量的苦瓜，并且不让他进厨房插手，小身板在灶上忙活到天黑做出了一顿全苦瓜宴。
　　开饭时小三数着一桌子的苦瓜菜笑的很开心，苦瓜煎蛋，清炒苦瓜，凉拌苦瓜，干煸苦瓜，蒜炒苦瓜……
　　――他们家只有虎子不吃苦瓜！怕吃苦瓜！！
　　等到虎子上桌一看，满满的全是苦瓜，顿时脸拉的比苦瓜还长……天啊……他到底又是哪里得罪了小三儿啊～～～～～
　　想向莲生求救，却看到小三儿站在一旁凉凉的说，阿爸最近太忙了点，所以孝顺的他打算接下来一个月都由他做饭……最近天气好像有些热啊！大哥都有点上火长疙瘩了！咱家得多吃些苦瓜清热败火……
　　虎子当场就泪流满面……
　　
　　那个晚上小三突然询问两位家长。要是自己家里有了一千两银子，那么会用它来做什么？！结果夏四郎和莲生都愣了半天！
　　乡下人家，有个十两银子那就是巨款了！哪里还想到过千两白银这种天文数字？！一两银子就是一百个铜板，十两银子是一千个铜板，一百两银子是…… 莲生有些算不清了，便用手指戳着小三的脑袋笑着说：“要是真有那么多银子，我还得怕贼惦记着呢！”夏四郎也跟着点了点头。
　　小三若有所思，转身睡觉去了！
　　虎子跟在屁股后面算“……天啊…一千两银子得换多少铜板啊…再算算……嘿嘿，真要有那么多，我就住到大城里去，我得买个大马，还要……”
　　“去！回屋念书去！”
　　虎子嘴里还没念完，小三便小手一指，让他快快散退！！想要有钱，就敢紧的好好的上你的课！你不是说要住大房子吗？那就好好念书吧！知识就是金钱！你学得好了钱才来的了……
　　虎子被自家弟弟训的又一次泪流满面……
　　
　　




第十三章

　　13
　　小三继续打理着他的小鸡棚子，今年开春时鸡群又增加不少新成员，不过这喂鸡的活还有莲生帮着忙，他根本不用做多少事情！倒是蚯蚓的养殖有点麻烦，他对那东西只有一知半解，今年在菜园地边上又添了一个土堆，但蚯蚓的产量并不高。最后在石头的帮助下，又开了一块菜地种青菜，这样鸡饲料才勉强足够。
　　鸡蛋的采收成绩还是不错的！甚至可以说是越来越好了！莲生把小三手里的那些小技术学了个八九。而且，因为能吃苦耐劳，养鸡的工作现在做的比小三更是精细了！
　　产下的鸡蛋也不用莲生每次上墟时挎着篮子零散的卖了。镇上有家小酒楼签定了他们家的鸡蛋，协议每十天就送一次蛋过去，有多少送多少！
　　这样一来，家里的收入就稳定多了！莲生每次数铜板时都笑咧了嘴！家里每天的吃穿用度也都明显升了一级！
　　
　　自莲生参于的鸡棚的管理，小三便更是懒散起来，到是督促虎子读书花的时间还多些！弄的村中老夫子困惑不解，夏虎那娃娃不会是吃错药了吧？！每天那么拼命念书，他家打算送他去考状元吗？！
　　又是清闲的一日，小三跟着莲生喂完鸡，就开始在家里无聊的打转转，莲生被他转的头晕，便打发他到外面去玩！
　　小三被赶出院子时一脸的委屈，抬头看到竹林才想起自己好久没去他的‘基地’了，便生出几分怀念！现在天气开始变凉，出门前莲生提醒着他多穿件衣服！
　　此时已经是入秋时节了，山间开始披挂褚黄褚谒色的颜彩，羊肠小道的尽头山连着山，只有山中竹林还是一如往日的翠绿，山路间星星般散落的秋菊美好的让小三心里升起一串串的艺术泡泡，这个时候，最适合吟诗放歌了啊……
　　……
　　哼哼唧唧几句后才发现这会儿只记得春眠不觉晓床前明月光了……
　　……
　　几番下来，小三只得唱着走调的山歌以掩心中的尴尬……唉～没上大学就是差了些啊！俺就是吃了没文化的亏～～
　　
　　从家里到他的“秘密基地”大约需要二十几分钟，如果小三一路捻花惹草的话那就没个定数的了。
　　看到野菊花开得正艳，便想着采些回家送给莲生。别看莲生只是一个乡下大叔，但也是懂得浪漫的，有次小三看见夏四郎从地里回来时带了朵山茶花给他，后来几天莲生都高兴的像个年轻哥儿，对家里的几个人温柔的不得了……
　　小三当然也想要讨莲生的欢心！
　　等他捧着一大捧黄灿灿的野菊花来到他的‘基地’时，看到那堆石头小三不由目瞪口呆了……
　　那堆石头虽然不算多，但也不算少啊！空地的面积有十几平米，上面满满的都是石头。而现在整个空地上的石头上竟然密密麻麻的写满了白色或黄色的字，有的是单字，有的是诗词，小三仔细看了看，里面竟然还有一篇策论――那文章虎子的教课书里有！小三前两天还抄过一遍！
　　那些字很明显不是同一时间写的，有的字迹有被雨水冲刷过的痕迹，已经模糊到完全看不清了。大多数字体还是很清楚的，可能是怕字被雨水冲掉，后来的字写的越来越重，有些字都是被反复涂抹了数笔……
　　……小三默了……那黑衣娃怕是有很严重的心理疾病吧……
　　还是说，那孩子的娱乐项目已经无聊到要靠写大字来打发？！
　　
　　这满地的字迹让他想起以前孤儿院里的一个孩子，因为被诊断为偏执型人格精神病而惨遭双亲抛弃。那个孩子被送到院里时，他已经上高中并开始打工了，所以接触的并不算多，但他曾轮值整理过那孩子的房间，写的满墙满墙的数字，黑麻麻的让人心生恐慌。听说那孩子发起病来会不吃不喝的不停写数字直到自己晕倒……
　　想到这里，再看眼前的字，密密麻麻的让他起了一身鸡皮疙瘩！
　　呸呸呸～～～
　　那娃应该还没到达那么病态的程度。这些字明显是陆陆续续写上去的，说不定从夏天到现在，他一直在这里开展这项工程，所以才达到这种‘壮观’的地步！
　　不过，这里的气氛已经变得让他有点呆不下去了！
　　转身要走了，又停了下来想想，从兜里掏出一包小麻花，那是他昨天新炸的，好吃是好吃，不过被莲生批评祸害面祸害油……
　　小三拿了那包小麻花出来，找了一个石头缝塞进去，那个石缝离地面有一定高度，是之前他存放白滑石的地方，只要不是大暴雨，在那里放东西一般不会被打湿。把石头上的字擦了擦再写上自己的留言：
　　“谢谢！不过我更喜欢写在纸上的字！麻花送给你吃！”
　　因为还不知道这里的麻字怎么写，小三干脆就直接画了根麻花在留言中！ 最后再画个箭头直指石头缝。为了让标示显眼些，他还取了一束野菊花插在石缝中。
　　希望那娃来之前没得下大雨！也希望自己下次来时，不用再看到这种让人头皮发麻的字……
　　
　　又到秋季，小母鸡们下蛋下得疯狂。产蛋高峰期时，母鸡们犹其需要照料，莲生连地里活都没做了，跟着小三忙进忙出的打理着鸡棚。
　　鸡棚又扩建不小，竹篱已经插到山脚竹林的边缘处了，原来的草棚子也换了，特意请村里木匠做了两天工，建了一个像模像样的棚舍，这已经不是当初的小草棚子的，可以说是一个初具规模的养鸡场了！
　　那个秋天夏家卖鸡蛋已经卖的让人眼红了！
　　不管在哪个世界里，都不会少了那些容易得“红眼病”的人。总是有人不能容忍别人的快乐与优秀，而最开始出现的当然就是流言蜚语了！好在这小山村里的人大多数还是朴实的，到处乱放话的那几个人也只是吃不到葡萄就说葡萄酸而已。
　　小三变身小间谍，在村里的孩子堆里混了几天后也就明白了那些针对自己家的唧唧歪歪从何而来。叹口气，偷偷的找莲生聊了次天。后来的事，他就不打算管了！他还小着呢！这纯洁的小思想还得继续保持……
　　蘑菇的美味记忆犹新，称着秋雨刚过，小三干脆背着篓子上山采蘑菇去了！！
　　背着一篓子鲜蘑菇下山时，小三特意绕到竹林里去了一下基地。下过几场雨后，石头上的字果然被冲洗干净了！
　　他之前留言的石头上有了一个异常显眼的标示，一个新的巨大的箭头直指石头缝中。小三在石缝中摸了一下，掏出一个油纸包裹。打开纸包一看，一份薄薄的字贴，一本蓝皮书，还有几块被压得有点变形的糕点！包裹里还有一张粉白的花笺纸，纸上浓墨书写着几个小字。
　　‘点心很好吃！’
　　小三笑了笑，把纸包放进自己的背篓里回家去了！
　　




第十四章

　　14
　　时间到了南庆九十八年冬，天气一冷，小三便懒得再出门了。上辈子的温室效应让生平只见过两场薄薄的雪子,他到也想到外面看看雪玩玩堆雪人啥的。可惜这小身板有些畏寒，只得天天穿得和棉包子一样窝在家里，炕这种东西也就随之应生了。
　　于是夏家还没建青砖大屋，到是先为小儿子建了青砖大炕。
　　猫冬的时间里，小三多数用来看书学字了！几个月下来倒也学了点成绩出来！二哥虎子上学才一年多，认字还没他多，早就不指望了。到是蔡家小少爷送他的几本书给了很大帮助。
　　这段时间里小三和蔡家少爷玩石缝传书玩得不亦乐乎！那个孩子隔些时间就会在石缝间放上一份新的字贴和一本书，蔡少爷送来的书内容多数是些简单易懂的小诗集子，或是一些收集民间故事的小札。当然，小三也曾请他找过一些‘有深度’‘有内涵’的，不过找来的几本他都看到两眼发直还不知所以！最后看得最得趣的还是那些小札……
　　而小三多数就是送些易于存放的小吃食，比如鲜果麻团，枣泥包，还有一次自己没来得及做东西，便找来莲生做的烧饼放进去……
　　到冬天后，小三受不了寒，就托石头帮他去取放包裹。自己则每天躺在炕上看书练字，到年底时他已经可以连猜带蒙的看完一本小诗集――那东西俗称蒙学读物！
　　
　　莲生在那个冬天也发现了一件事！自家那个聪明能干的小三也有拿不出手的东西！
　　因为冬日里清闲，莲生便扯了几尺布给家里父子几个做衣服，看小三也有这么大了，便打算教他一些针线活。结果好好的一块白布到小三手里绕了一圈，便像是被野兽啃过似的，白布上面还染着星星点点的血迹看着让人心惊肉跳。手把手的教啊教～到过年时节，小三还是缝不好一块手帕子，旧布新布到是糟蹋好几块了！最后莲生只得垂泪放弃了！心想着要是几年后小三还是以这个水平缝嫁衣，那他这辈子都嫁不了人怎么办！担心呐～～～
　　那个寒冬小三真正的体会了一下宅男的感觉！而且还是高级别的宅男生活！莲生帮他把饭端到炕上吃！石头帮他做快递员，心情太好或不好时就找虎子‘玩玩’，夏家也只有严肃的夏爹爹不受他指挥了！总之吃喝拉撒他就在那一个屋里……
　　
　　第二年的春日里，大元村里一夜之间冒出数个鸡棚子。小三歪在自家炕上苦恼，这么多人养鸡，市场还会好吗？！可是要换行的话，得换成什么呢？！苦恼！好久没想事，脑袋好像有点生绣了！
　　算了！小三不想继续折磨自己那少得可怜的脑细胞，他在这里能拿的出手的技术也就是养鸡和厨艺了，养鸡是他从小做到大的，为了提高鸡场收益还曾经查找过相关的技术资料！算的上是有几分专长。厨艺并没有多高，但至少也算是长处了。可惜夏家来来回回的白菜萝卜，这个长处也并没有体现出多少！也好，反正他这辈子没打算做厨师！
　　当然，在原来的世界里他还做过洗头小弟，KFC外卖员，儿童公园里的布偶先生……现在……这种东西还是赶紧抛到脑后吧！免得占用空间！
　　
　　在春播前，农民们还有次重要的集会，这种集会一年才有两次，春集和秋集。和平时上墟有些不同，春秋两次开集会有寺庙的人为人们赐福，因此那次集会的来人会非常多，有做买卖的，烧香求神的，纯粹游玩的，集会当日也是非常热闹的！
　　前两年小三还小，莲生上集都不会带他，那种热闹的场面也是有危险的，听说人贩子最喜欢在那种时候偷孩子。现在小三九岁了，又懂事不少，莲生就想着带着他出去见见市面也是好的！顺便晒晒那孩子长了一冬的霉气！
　　天还没有亮时，小三就被拖出屋来。这次的集会全家齐上阵，大家洗漱完后天也才蒙蒙亮，不过这时村里已经很热闹了。好像为了这次集会，已经全村总动员了！
　　等莲生牵着小三走到村中间时，小三都被那黑压压的人群吓到了！还没反应过来，便听到有人招莲生：“四郎家的！把你家小三放车上吧！小娃子不经跑的！”
　　一个笑眯眯的老头坐在牛车招手，莲生敢紧牵着小三过去道谢，却原来是村里的太叔公。这村里人要是拿着祖谱向上追根到底的话，还真都是些沾亲带故的，所以，大家称呼时都是用亲属称谓，动不动就得哥啊叔啊公啊的～～～
　　“太叔公好！”
　　其实装乖是容易的，只要懂点礼貌，带着羞涩就好！
　　“好～小三儿都长这么高了呀！！你阿爸把你养得很好啊！”
　　老头摸着小三的脑袋一脸慈爱的笑，小三也高兴起来了。他今年冬天虽然没怎么动弹，但确实长高不少，只不过因为身子抽条，现在看起来更是细长细长的了！要是脱光了看的话那就和根豆芽没什么区别了！
　　谈话间，牛车上又坐上几个老人和年龄偏小的孩子，这车看样子是老人孩子专用车了！小三其实想跟石头他们走在队伍前面，那里有一群大大小小在小伙子，说话的唱小调的热闹非凡！不过听说路又远又不太好走时就放弃了这个念头！
　　一路上都是吵吵闹闹，大元村人今年几乎是全村出动了！小三坐在牛车上被吵的晕头转向，身边的孩子们都太兴奋了点。犹其是坐在小三身旁的银方，他今天穿了件绿底红花的棉外套，乡村气息浓郁。银方可能是觉得他的新衣服很好看，时不时就要站起来让大家注视一下，牛车上地方狭小，他起身一次，小三就得跟着动一下，几次下来，小三就被磨的有点火了。等听到快要到镇上了，干脆下牛车跑到队伍前找他大哥石头了。
　　从村里到镇上走了快一个时辰，对村民们来说这点路程不算远的。也只有小三会在心里嘀咕一下交通和交通工具的不便了！
　　
　　
 
作者有话要说：要上班的时候就只能每天一章的更了！！
我是写到哪就传到哪的…………




第十五章

　　15
　　小镇的名字很普通，叫南河镇。春集不像平时上墟那样设在镇中间，而是在镇子偏南方向的寺庙外头。小三他们赶到时，庙前的大坪上已经来了不少人。庙门口的香炉里浓烟滚滚，庙外大坪上已经有人四处摆摊哟嗬了。大元村民们也四处散开，要拜神的赶紧拿香，要摆摊的赶紧拿货。
　　小三一家今年主要是来上香的，所以莲生和夏四郎领着三个孩子直奔庙门。
　　寺叫宝月寺，不过，小三没在里面看到他想象中的和尚，主持庙宇的是一群身着青衣的男子，从打扮上来看，到是有点像上个世界的道士，额间多数是一抹浅蓝。小三摸着自己的额头砸舌，这玩意倒底是有啥功能啊？！
　　大庙正中供奉着一座石刻大神像，神像制作的相当抽象化，身上衣物还算能分辩些，但脸却相当的模糊，眼睛被刻化的连是睁是闭都分不清，唯有额间的花印相当清楚。小三可以肯定，这神仙上辈子是没见过的！
　　这个世界和原来的世界果然是有区别的，犹其是顶头上的神仙们！不过！鄙视他们！创世水平残缺不全！照着人家的抄都没抄齐，和上帝老人家相比那是差多了！
　　莲生扶着小三跪在蒲团间低头祈祷，小三扯着莲生的袖口小声问这是什么神。
　　“这是给小哥夫郎们拜的神！是管生孩子的苏天大神！”虎子嗓门不是一般大，一开口就引来众人目视。
　　“苏天大神可是给我们赐过大福的！小三得心存虔诚！如果不是大神赐福小三可是来不了这世间的！”
　　“耶？！为什么？”
　　“我知道！阿爸是长大后到庙里被赐福的。如大神没给福印，阿爸就生不出我们了！”虎子这次到是知道细声细语的说了，不过，为什么要做贼般的窝在耳朵边说呢，弄得耳朵都痒痒的！
　　“耶？！”
　　听到虎子的话，小三愣了一下才反应过来。原来莲生出生时额间是没带福印的，按这里的话说，他原本是个小子！后来大些了才送到庙里被神赐下福印……
　　小三算是大开眼界了！原来生他的还真的是个‘男人’啊……这么算来，莲生还是半路变性的？！……
　　话说，这种能半路变身的设定还真不是一般的强大啊……
　　小三好奇这个世界的神仙们是怎样赐福，缠着莲生问了许久都未果！还被念叨了一通。最后以他心中无信服，天神会怪罪为由把他赶到庙外玩了！得不到答案的小三心里略微有些失望，不过笑了笑后，还是跟着石头虎他们去逛集会了！管他的呢！先玩着吧！
　　石头和虎子都来过集会好些次了，所以轻车熟路的带着小三吃小吃，看杂耍。其实庙前坪还有祭祀和祈子活动，不过两人对那些都不感兴趣，便没带小三去看。
　　石头毕竟要年长些，比虎子稳重多了，一路上一直牵着小三的手，吃东西时都没放过。小三那小身板被人流冲的东倒西歪，也真亏着石头一直拉着他，不然今天还真的要走丢了！而虎子则转了几个弯后便不见人影了！
　　虽然上辈子也是见过拥挤人流的，但热闹程度是明显比不上的！而且，对情绪的感染力很强！虽然被冲得东倒西歪，但小三还是慢慢兴奋起来！这里其实连个街道都没有，做卖买的都是一块板子或一块粗布就地解决，买花簪的旁边是买炸豆腐的，草纸摊上同时还可以卖水葫芦，看样子这些个体户们都是半路出家的！
　　练杂耍的更容易，哟嗬两句，人们散开一个空地就可以表演了！有时还有两个场子窜在一起的！比如胸口碎大石的和逗猴的碰上，刷大刀的和爬竿一块儿！这样的大家更爱看，看两样活儿丢一份赏！
　　石头带着小三吃了一碗豌豆黄，又看了爬竿表演，当他们走到扣如意环的摊子前时，小三先发现了正在游荡的虎子。虎子比较贪玩，他的衣服总是坏的最快的，所以凭着他肩上的补丁小三一眼就认出来他来！
　　“虎子！你和人打架了？！” 
　　很明显的提示，头发扯的乱糟糟，发带也不知道丢到哪里去了！眼角和嘴角有比较明显的外伤，衣服的领口位置又被扯坏一个口子了！脚下的布鞋子也开道了口，露出已经洗的发黄的布袜！
　　“哟！大哥～”虎子先扯了个笑脸，可能是扯到伤口痛疼，笑得脸都缩在一起了。
　　“怎么回事？！”石头皱着眉头，虽说虎子调皮，但一般不会主动招惹事非！
　　“没事，碰到一群蠢驴子挡着道而已！”虎子揉了揉下巴，还吐出一口带着淡红色的口水，想来嘴巴里面也是破皮了！
　　“小孩子打架怎么下手这么重！？”
　　小三看着虎子嘴角的伤也跟着皱眉！虎子平时里确实和村里的孩子打过几架，但大家下手都知道分寸，再狠也没有见血的。
　　虎子的表情有些不太自然，鼻子皱出浅纹，不说话时嘴成一条直线，而眉头一直都是紧皱着。小三小时候没少打架，当然被打的时候是比较多的！孤儿院里的孩子们常常被人欺负，只有被打得无力还手打到内心的痛处时，才会有这种愤怒并失望的表情。那孩子平时大大咧咧，但性子其实和夏四郎一样的硬直！现在一脸的倔强，怕是不会有那么容易说出原因来！
　　“等一下阿爸看到你这个样子，又会急死去的！大哥，我们去水潭那边！”
　　这种皮外伤得先冷敷消肿散瘀，想到之前路过的一个水潭便让石头带着两人过去了。
　　小三身上有莲生准备好的帕子，虽然平时里用的很少，但小三还是常规性的把它备在自己口袋里，这会儿它总算发挥用处了。帕子在水里浸了浸后，再敷到受伤的部位。也不知道是让初春的潭水冷到还是伤口刺激疼痛到，虎子重重的抽息出声，呲牙咧嘴一番。
　　“活该！看你以后还打不打架！！”小三一边帮虎子换帕子，一边碎碎念。石头送他们过来后，看这边人不多，便嘱咐他们坐在这里不要动，自己则去庙里找夏四郎和莲生去了。
　　等小三给虎子换了几次帕子后，夏四郎和莲生匆匆赶来。
　　虎子扯着有些微肿的脸做着怪模样，就是不说这次和谁打架，为什么打架！
　　鉴于虎子平时的调皮表现，夏四郎表情严历的训了他一顿。莲生也生气，但必竟是心疼儿子，扯着虎子到医馆给他拿了些药敷在脸上！
　　
　　




第十六章

　　16
　　回程时，虎子顶着一张花花绿绿的脸一如往前的嘻皮笑脸，和人谈笑生风！
　　小三坐在牛车上想了些以前的事，心情有些闷闷不乐，莲生以为他是累着了，便用一件大衣把他包着放在夏四郎背上。因为回程路上大家都买了不少东西，牛车已经不是太够用了。
　　来这里时日久了，小三已经很习惯和家里人的亲近了！把脸埋在夏四郎宽宽的背上，吸取着源源不断的暖意，心里不知道为什么有些酸酸的想哭！
　　可能是因为在人流中逛了一天的原因，小三回到家时已经睡着了，等他再次醒来时，是莲生进房摇醒他让他起床吃早饭。
　　顶着一头乱发的小三大叫：“怎么会是吃早饭？！然到到了第二天了？？！”
　　“你这孩子大清早的吼什么啊？！都这么大人了！”虽然口里说孩子大了，但莲生还是手里拿着衣服帮小三一件接一件的套。小三也习惯的伸胳膊伸腿！
　　“可是～～我怎么睡了这么久？！昨天阿爸都没叫醒我吃晚饭啊？！”
　　“你昨天一下午吃了那么多东西，又是饼子又是炸糕的，小肚子还装的下啊！让你睡你还有气啊？！”莲生一手拍到小三屁股上，催促他赶紧下床自己穿鞋。
　　“不是的咯……哎……可是……”小三一下又吱唔了！
　　自从入冬烧炕后，虎子就赖在炕上不肯搬走！最后变成他和虎子一间房睡，石头一个人睡另一间小房！因为就睡在一起，所以他打算回家后称着晚上人安静，好好安慰安慰那个‘带着愤怒且失望又强言欢笑的’二哥虎子……不想……最佳时机被他就这么睡过去了……
　　郁闷的小三到院子梨树下戳泥巴……
　　‘亏得我一路上都在想要说些什么鼓励的话……要怎么安慰他……我都想了好几句激励人心的名言了…比如天行健，君子以自强不息！还有所有的困苦都是有用意的－这是老天爷在磨练你，为了把重任交给你……还有（省名言N句！）……可怎么会一觉就睡过去了呢……我果然没有真正的怀有关心他人的心……我果然是个无情无义冷血的人……’
　　还是夏牧时，他内向不善言词，他曾经看到喜欢的人伤心落泪而转身而逃，他对于那种安慰别人的事从来就做不来，也因为这事，他落了一个无情无义的定义……
　　有时安慰别人也是需要勇气的，因为你想做好，想让对方开心，想让对方完全的抛却忧伤！但又因为自信心不足而裹足不前，担心自己的言词举止无法做到这些，更担心自己会不会加重对方的伤心之处！
　　小三写了一张纸笺夹在虎子最近常看的书里，里面用炭条写了几句他之前所想到的那些激励人心的话！ 别看那些话很挫，这是当年小夏牧被人打后，院里阿姨常用来安慰他的话。――他只不过不知道那个阿姨对院里的所有小孩子都说过这些话……
　　
　　小三数次支支吾吾的想找虎子说说话，不过每次开场不到一分钟，虎子就会用那种很奇怪的眼神盯着他看！在那种眼神下，小三哪里还有勇气说那种腻歪歪的话啊～～于是气乎乎的的想，那小子哪里是被人欺负了啊？！那种粗线条的人就算一时被欺负，也会在神经传导过后把事情丢到脚指间吧！自己担个啥心啊～～～
　　“……是吧！你也觉得是这样吧！” 小三有些发小脾气的把竹片戳到泥里，因为力气用的有点过头了，薄薄的竹片全部都没入软泥之中。小三只得用手挖开泥巴把竹片拿出来，挖到一半，又一脸沮丧的说：“我是不是真的很差劲……家里人那么关心我，我却连给人一个小小安慰都做不好……”
　　“你很好了！”蔡少爷转身过来，看着小三说：“我也不会做那些！”
　　“比如呢……”不知道为什么，小三突然想听些和少爷有关的小八卦。
　　“……”
　　“……”
　　“……你别想哭……”蔡少爷对小三对视了一下，突然有些别扭的说，说完后还赶紧的转过身去把屁股冲着小三！
　　“……” 
　　“……”
　　沉默中啊沉默中…………
　　“大少爷！我想我内心之中已经得到很大的安慰了……”这世上竟然有人连别人明明白白的表情都看不懂，还错到把沮丧失意当做伤心落泪来劝慰……这娃果然比我强大……
　　……
　　最后，小三挥了挥手，带走一篮子野菜！
　　
　　莲生洗菜时问小三：“三儿不是说晚上做野菜合子吗？！”
　　“是啊～这个时节正好吃这些！～我还打算做面菜汤呐～～”
　　“那你采这么么多苍耳子做什么？！”
　　“耶？？！”小三一翻菜篮子，果然，里面有五六成的都是不能给人吃的苍耳子，他甚至还在里面翻出几根狼毒草……
　　心里大悔：‘我脑子里想啥去了啊～～明知道那是个五谷不分的大少爷，竟然还让他帮忙采野菜子！还有！我的竹刀呢！那是我特意让爹给我削来挖菜的！然不成让那小子顺手牵羊了？！！’
　　
　　小三九岁那年，夏家惊喜颇多！当然大家都是觉得喜事连连，唯独小三是又惊又喜！
　　首先是春播结束后夏四郎决定家里要建新房了！老家不拆，就在旁边新打地基建砖瓦房！这事得到全家上下一致的欢呼！
　　然后是莲生恶心呕吐了几天后突然宣布家里要来个小弟弟了！小三听到那话还傻不啦叽跑到门外看了看，直到莲生捧着肚子笑起来才意识到发生了什么事！――莲生肚子里已经怀了他们家的第四个孩子了！
　　这边还在一脸复杂的盯着莲生的肚皮看，那边又发生了一件不可思议之事！十四岁的石头被带去相亲，当天就牵回一个瘦巴巴孩子……说这就是他的夫郎……
　　三番几次下来，小三的小心脏砰砰砰砰的有些感觉负荷过重了！
　　




第十七章

　　17
　　之前说过，大元村其实算是个富足的村庄，虽然是乡下地方，但村里半数以上的房子都是简洁美观的白墙青瓦！小三也没什么鉴赏能力，他不知道这是属于什么风格的房子！只是觉着连片的小幢矮房被葱郁和花草树木相互掩盖，画面看起来很舒适温馨！因此夏四郎提出要建新屋时，小三对于房屋的建设没有提半点意见！这里已经很是美好了！
　　再说，穿越人氏也不是什么都懂的！他大学都没上！懂的也只是自己经历过的一些事情。房子，他是没建过，这些当然得交给‘专业人氏’了！他只让他爹帮他在新房间里继续砌一道火炕。
　　于是，从开始建房起，他就只是在老房子里帮忙做些家务以及喂养小鸡们！不过，这些事情也没做多久！十四岁的长得比夏四郎还高些的石头领回一个叫新河的孩子！其实人家也有十三岁了，虽然瘦小那也比小三高起一个多脑袋！在这个社会里已经可以开始参于相亲了！成功的话，只要相亲后在家好好的准备准备嫁妆等时间一到就可以嫁人了！
　　只不过在小三看来，对方还只是一个孩子！一个瘦弱胆怯的孩子！一个被家里兄长用十两银子卖出家门的可怜的孩子！
　　新河到夏家后，把小三要做的事都抢先给做了。有时小三跟他抢着做事，他就睁着眼睛一脸的胆颤心惊，抖着嗓子问是不是有哪里没做好？！是不是做的不够？！新河会努力做，不要赶他走……
　　那表情好像小三就是家里的恶婆婆，而新河就是那受虐待的小媳妇！也是，他确实是新进家门的挟媳妇’！虽然因为石头和他两个人的年龄还小，要过几年才完婚。但在这乡下地方，只要进了家门那就是意味着这就是未来的准‘媳妇’了。不是做了什么人神共愤的事，是不得轻易更换了！不管小三接不接受，他都会是大哥石头的未来‘男老婆’！
　　可能是拥有夏小杉的记忆，所以对于莲生接受起来没这么难受，但这会儿对于跟在石头身后的新河却有些莫名的抵触心理了！犹其是他像小兔子般一脸羞怯的时候……
　　
　　于是在梨花谢尽的五月，一家人都忙碌着，小三却只是闲闲的趴在梨树下玩思春悲秋！他平时也就是做点简单的家务和准备鸡食，现在新河全都抢了，他甚至还每天晚上都帮家里人烧洗脚水！都勤快成这个样子了，小三还真没得什么活可以插手做了！
　　桌子上一只水绿色外壳的小甲虫已经被小三玩的奄奄一息，他用草杆捅着它往枯枝上爬，等小虫爬到顶处时又把树枝倒过来！无聊的反复的去蹂躏那可怜的小家伙！
　　到那虫子学聪明怎么捅也死活不动时，小三站起来大吼一声音把桌子捶的砰砰的响！
　　“为什么要想那么多啊？！！！～～”
　　小绿虫子浑身一振，称此机会拖着半残的身子赶紧的爬走。
　　因为闲的时间多了，自然胡思乱想的也就多了！莲生怀孕，新河进门，都让他意识到自己现在的身份与前世有所不同！虽然身子看起该有的都有，不该有的也都没有！但看不见的地方真的有所不同了……自己以后要用这种身份活下去吗？？……如果不想这样……
　　那自己要怎样？！到底是想要什么？？！！
　　……
　　三年前自己在想什么？！想工作能稳定一些，想能知道明天住在哪里，想知道下一天的伙食费有多少？！
　　两年前呢？！想安静的生活下去，想以后能吃饱穿暖住好！
　　世界如果能按自己的想法进行设定，按自己的想法继续轮转，那不叫世道，叫天堂，而且你还是那个独一无二的上帝！
　　自己什么时候学会不知足了？！
　　不是被人称为蟑螂命吗？！不是说丢在哪里都是能最快适应环境的小强吗？！自己三年来做了什么？！付于自己的关心就让自己理所当然的享受宠爱，在这被宠爱的过程中就理所当然的变的自私！只考虑自己的不适应，去逃避！
　　什么时候，卑微的自己已经昂贵到对不如意的事能够心存不满？！
　　
　　“你没事拍桌子做什么？！手痒啊？！”
　　“二哥……你怎么没去学堂啊？！”小三转身过来，看到小虎站在自己背后。
　　“你最近心都放哪里了呀？！昨天说了，夫子带着师兄们去应考了！这些天都不用去了！”虎子坐过来拍了拍小三的头。“还有，这么大了还不会自己梳头，你打算以后嫁到别人家里，还带着阿爸帮你梳头？！”
　　“别拍人脑袋，拍蠢了以后你养着我啊？！”小三还是听不得嫁人两字。
　　“坐过来！我帮你梳吧！”
　　“你没事还带着梳子放身上？！”
　　“帮你梳头你还管这么宽？！”虎子用用木梳将小三的头发拢起，不过帮人梳头的技术不怎么样，扯得小三唉哟唉哟的不停叫唤。
　　“二哥干嘛不去考试？！怕自己考不中吗？！也是！你读完的书还没我多呢！！”
　　“是呀！我可没有小三那么聪明！什么都是一学就会！”
　　“……”
　　“……小三果然是被神赐下来的人呢……”
　　“……什……么……”
　　“小三原来最喜欢跟着我去玩！什么都不会，被人欺负就会找我哭，是个十足的小笨蛋，而且，最不喜欢吃鸡蛋呢……”
　　小三心里一惊，身子不由的僵直起来！他知道那些记忆，是原来的夏小杉！
　　
　　“……阿爸说，小三的聪明是神明赐于的！但不管多聪明都是我们家小三！我们都得疼着护着……”
　　
　　“也是，小三还是叫我二哥！还是会找阿爸撒娇，会向爹告小状！晚上睡觉会踹被窝说梦话！会把喜欢吃的东西一口气吃完！！碰到不喜欢的事，会像小老鼠般好快的溜走……就算变的聪明了，也还是我们家的小三呢……”
　　“好了！梳好了！你说你吃那么多的东西都吃到哪里去了？！这小身板瘦的，怪不得阿爸一天到晚让你做东西吃！”虎子捏了捏小三的肩膀起身离开！
　　“对了！别担心！就算家里来了新河和小四！阿爸也是还会宠着你的！别吃醋吃的一脸酸溜溜的！我看着都帮你牙疼！”
　　
　　心里是在放松还是在沉重？！明明是两相矛盾的事，这时却也无法分辩！
　　原来的夏牧特意到书上搜查过家人的定义，家人可以不具备亲人间的血缘，但成员之间却能形成关心，宽容，体现一种博爱的情怀！
　　原来的模糊在突然间清楚起来。
　　自己不做声响的享受这种情怀，却又故做姿态的把自己独立起来，与这里形成隔离……
　　
　　
 
作者有话要说：想说啥呢……
这几章过渡一下～我还是喜欢写些轻松点的……




第十八章

　　18
　　因为三面环山，村前又有一条河，所以大元村的夏天并不算特别热！
　　今年夏季雨水不多，这样一来没有雨水耽误工期，夏家的新屋子搭建的也还算快！屋子是村里常见的款式。从开工到房子建成，总共花了一个多月的工期！主要是农闲时候有好些村里人都自己跑上门来帮忙！
　　夏末时候，夏四郎一家子喜气洋洋的搬到新屋里了！房子是早建好了，但住进来得找个好日子，不是什么时候都可以搬新家的！因为这个原因，新家建好后小三等了一个多月才拥有专属自己的房间――新河来了后一直和他住在一起，那个小媳妇一直把他当做小少爷搬的伺候着！被莲生个伺候着还没感觉，被其它人那么小心翼翼的对待，小三还真的很不习惯！
　　金碧辉煌，富丽堂皇，雕栏玉砌，一切奢华之至……那是不可能滴！
　　新屋从外观看是白墙青瓦方方正正的一个小院落，显得实用又美观，自然，质朴。屋其实有两幢相连，分正屋和偏屋。偏屋要略小了些，设有厨房，杂屋间以及两间仓房！正屋是住人的，里面装修啥的基本没有！不过，房间比老房子要多，要大！虽然房间里还是空荡荡的，小三还是高兴的很，当然，他们一家人都高兴的很！
　　新屋建好后，小三特意移植了几株青竹在自已的窗前，不久就长得郁郁葱葱了。原来有个屋住就行了，现在也知道学学风雅什么的了！这也算是思想在进步了！
　　小三其实是被莲生贯出懒病来的，这些天来，也不知道是不是在反省什么，又开始在家里忙忙碌碌了。因为村里养鸡的人多了，市场自然很容易饱和，小三家的鸡蛋隐约出现滞销的势头了！可能是因为饲料什么的准备的比较精心，小三家的母鸡们总是很热衷于产蛋！ 等家里鸡蛋开始出现滞留时，莲生多出些忧心来，天气热时鸡蛋可是比较容易坏掉的！小三看到后便忙碌起来了！
　　生鸡蛋不好卖了，我们就卖熟鸡蛋吧！
　　今年卖不出去的鸡蛋，我们还可以做成腌蛋留着明年卖！做为穿越人氏，自己不能算成功的！但全家温饱一定得保住！！
　　莲生的肚子已经很明显的，不过做起事来还是很快速很麻利，挡都挡不住。腌蛋的制作他自然是要参于的，家里大大小小的活，只要能插手他都要掺要上掺！还说这肚子可一点也不碍事，当年生虎子时他还是在农田里发作的，差点就把虎子生到家外头了！现在才几个月当然是完全没问题的！小三不懂生孩子的事，听莲生这么说也就不拦他了！
　　腌蛋的制作操作简单，而且做出来的腌蛋能保存很常时间。小三原来也是动手做过了，他自然知道整个流程！
　　准备做的腌蛋有两种，一种是盐水腌蛋，一种是五香味蛋。
　　盐水腌蛋的操作最为简单，一边用大锅熬制盐水，一边选蛋洗蛋，待煮开的盐水冷却下来，之前洗的鸡蛋也晾的差不多了。把盐水用陶罐装好，再把鸡蛋一枚枚的浸入盐水中，倒上一小盅白酒，最后密罐保存。
　　五香味蛋的制作过程也差不多，只是熬汤时要用的香料比较多而已。打听到这个世界还没有五香味蛋，小三暗地里窃喜，可惜香料贵了点难找了点，不然他就把家里的鸡蛋都做成五香味蛋了！
　　两种蛋都被存放到新的仓房里，剩下的就是等待时间了！
　　腌蛋的销售小三也不担心！他准备的也不算很多，就算找不到商户收买，到时随便支个摊子也是能买出去的！他吃过这里腌蛋，口感比较粗糙，虽然不敢说自己做的有多美味，但也是几分好口感的！
　　做腌蛋也只是花了几天的时候，然后又是清闲！
　　小三拉了竹椅躺在新院子里，莲生最近也清闲起来，有了空闲坐在院子里纳凉。看身边那鼓得高高的肚子，小三时不时的用眼睛偷瞄一下。
　　“要不要摸一下？！”莲生笑了笑，刻意挪动一下身子。
　　小三也挪了挪，伸出细长的手，半晌后还是不太敢靠近！莲生牵过他的手放在肚子上，因为天气还没转凉，所以衣服只有薄薄的一层，也可能是因为凑巧，在小三碰上去那一下，肚子里也突然拱起来一块顶着他的手。
　　小三夸张的啊啊叫着，从躺椅上跌了下来。盯着莲生的肚皮大叫：“他动了啊～～～”从肚子里出来的小朋友他碰过不少，这种隔着肚皮和小朋友打招呼的经验他还真的没有！这两年他不太去村里，虽然也曾看到过大肚子的‘男人’，但都是马上转开眼神不再细看。这会儿摸着莲生的肚子算是很新奇很新奇的事了！
　　“你这孩子怎么这么不小心啊！都长这么大了呐！”莲生扯着小三起身。
　　“可是！他动了呀！顶着我的手！很奇怪的……”
　　“哪有什么很奇怪的？！他总要动一下呀！当年你在我肚子里时折腾的还历害些呢！”莲生扶着肚子继续笑笑。
　　“啊……”小三突然有点僵住，他心里有时会有种奇怪的想法，可能是因为夏小杉的记忆并不多，所以总有些他窃取了夏小杉一切的感觉！有些心存不安！
　　“小三大了，也有心事了呢？！”莲生离小三坐的近，伸出手来就可以摸着小三的脑袋。“最近和个小老头似的每天想些什么？！看你笑的都少了！”
　　“阿爸……如果我不是你们的孩子，怎么办？！”一句话出口便紧张起来了！
　　“怎么就不是我们的孩子了？！胡说些什么？！”
　　“可是……”
　　“三儿啊～你一直是阿爸的孩子呀！只要你叫阿爸一声！阿爸就永远是你的阿爸！”莲生也像是想起什么，一直轻轻的抚摸小三的头顶，指尖很温暖，划过头皮时能带来舒服的触感！
　　“不管他做了什么！变成什么样子！自己的孩子会永远是自己的孩子！为人父就是这样！他只会接受自己的孩子，断不会因为什么而不要自己的孩子！”
　　




第十九章

　　19
　　中午做好饭菜后，就得给在地里干活的夏四郎送去，小三是好不容易才在新河手里抢来这份活的！虽然家里鸡场收入不错，但夏四郎并没有放弃自家几亩薄田，对于农家人来说，土地就是根。没听到有哪家会荒着自家地的！
　　田地都在河的两岸，说是河其实也就是条稍大点的小溪流，连个名字都没有，村人一直都是河啊河的叫着。夏家的田地在河的对面，小三得提着陶罐走上一大截路，途中穿过村里唯一的一座石桥。因为小河离村庄并不算远，村里人洗衣洗菜什么的，都是聚在河边上，所以小河边也是那些‘三姑六婆’之类的‘男人’们撒播小道消息的最佳场所。
　　“什么大夫人啊！！我可是听说了！那人可是被人赶出家门让长辈关在我们这山窝窝里的！”
　　“就是就是！听说出身不好呢！人家大户家里看不起他，连生了个小少爷都没管用！”
　　“不会吧！要是被赶出来的，怎么还特意建个这么好的庄子啊？我听说那个夫人是来咱山里养病的呀！”
　　“唉～～我可是听他们庄子里的人说的！是真家伙！！”
　　“那庄子还不是看那小少爷的份子上建的！必竟还是骨肉嘛！”
　　“*&%）*&*&（*（+――）……%……&%”
　　八卦不管在哪个世界上都是人们生活中的娱乐重点！我们不能否定这一生活中的特色，但小三还是暗自鄙视这群比他们家鸡场还吵的‘男人们’！！
　　
　　“哎～～～是四郎家三儿啊～～给你爹送饭啊～～真乖～”
　　过桥时被那群人看到，自然是热情的招呼了！夏四郎家现在也算是村里的富户，小三也有漂亮且乖巧的名头，人们看到自然是愿意打招呼了！
　　“嗯！饭放久了就凉了，不和叔叔们多聊！”赶紧装乖巧找理由离开，不然你一句我一句接起话来没完没了！小三冲众人礼貌的弯弯腰便快速离开了。
　　身后那群人继续叽叽喳喳起来！也许与心理因素有关，小三第一眼看到人都是是判断对方为男性！但其实那些哥儿夫郎们，总会在某面方面表现出一些女气，包括莲生身上都有一种温柔逢迎的女性特质，这时小三就会有种混乱感，这也是他常常逃避的东西，必竟这些与他原来的心理认识相违和。
　　‘也不知道是真是假！’想起刚才被讨论的话题，小三不由皱了皱眉头。村人们所说的是大夫人是指竹翠院――竹林里的那大院子里的蔡家夫人。当年来村里时说是家里夫人身子不好，来这里养病，小少爷孝顺便跟着来伺候父亲。但几年过去了，养了这么久病也没看到那家的老爷来过一次，村里人早就有些言语了，再加上那个夫人总是关在院子里从来不在人前，有几个村人看过一面，却都说一点生病的样子都没有，眉目间倒是有些厉气！
　　这几年来，他常常往竹林里跑，黑衣蔡少爷不能说不熟，那小子平时酷酷的不太爱说话，和同龄的孩子有很大差别，但小三却意外的和他相处和谐！可能是因为两个人都有些‘不太一样’，所以到也处的好些！
　　两人大多数是传些书信，有时也会碰上，小三便会带着少爷玩些一般孩子不太玩的，比如放羊，挖野菜，摘山果子毛栗子，采银花药草……
　　上辈子时听说越有钱人家的孩子，就越会过的不快活！小三有时觉得蔡少爷就是这样的！书本上的东西他都懂，听起琴棋书画武艺商法他都在学，但会玩的就少的有点惨了！小三也不会玩，但至少还是玩过的！算起来，那可是个可怜的娃！
　　嗯！既然想到他了，那等下去竹林里给他送东西吧～～～
　　
　　到地里时，夏四郎正在播点蒜种，小三招呼他上田埂上吃饭。地是精细整理过的，被分成两米宽左右的田畦，数了数共有六块，土面看起来很平整，松软。夏四郎一向都勤快的，家里的田地虽然不多，但夏四郎都花了功夫时间去打理！
　　“爹，我也试试吧！”咱也算农家孩子呀！可不能不学种地嘛！“要怎么来？！”
　　夏家的地不算很多，平时莲生和石头都会下地，所以小一些的虎子和小三还真没怎么到过田里，犹其是小三，他最多就是下地送过饭菜开水。
　　“挖个土窝窝，把蒜尖尖朝上放着，一个窝里放两三个就好，再撒上一层土。”夏四郎笑呵呵的看小三在地里转悠，只到小三手忙脚乱踩到之前播好的地上时才提醒。
　　“爹，种这么多，我们家吃的完吗？？！”因为家里的粮食除了抽税部分，其它都是用来自家吃的，包括屋后的蔬菜地也是如此，所有口粮都是自产自足。小三也就理所当然的认为这些蒜都是种来吃的！ 
　　“这些东西都是收成后拿去卖的！吃哪吃的完啊！”
　　“以前不都是种来自家吃的吗？！”这么算来，现在种的还是经济型农作物了！
　　“听你刘伯伯的！说是种好了，到时运到外面卖去，价格不低呢！所以这次先试试！”
　　其实夏四郎本来是有些死板的，种了这么多年地，都是只种自家人的口粮，在他的认知当中，还没有‘经济作物’这个词。只不过，这两三年来莲生在家养鸡养出些名堂，家里的收入十有八成是养鸡挣来的，这么一来，这个大男人心里也开始嘀咕了。不过，他总不能也凑过去跟着养□！所以，听村里刘布一说种地还可以卖大价钱时，他就起了这个心思！
　　“刘伯伯啊？！”小三其实想问这事靠谱不？！刘布一他没有接触过，但听人说起过，说他是农民还不如说他是商贩子，家里虽然有几块地，但都是请了别人来打理的，他自己到是在外面到处跑！听说做了些买卖挣了不少钱，这点从他们家的房子大小也是可以看的出来的！
　　“那他只收大蒜吗？！”小三想了想后再问。其实种地也能种出成绩的，要不然怎么会有种粮大户这种称号呢？！种经济作物也是能够发家的，可惜他对种植那是一窍不通呀！
　　“听说也收别的！不过我们村里没人家种过！”
　　吃完饭的夏四郎接过小三手里的簸箕，小三这时才发现，弯腰久了半身间竟然有些酸痛感！自己果然是不适合做农活的……
　　
　　
 
作者有话要说：我们要去种地呀种地了～～～




第二十章

　　20
　　送饭回家后，看到虎子和柱子在院子里嘀咕着，便喊到：“你们俩又凑到一起想什么坏事？！”
　　虎子和邻居家的柱子从小就玩的好，柱子也是来过他们家很多次，他只是不太搭理小三这个‘哥儿’而已。这俩人只要凑堆一起就没什么好事儿，都是喜欢出些馊主意玩些鬼点子。 
　　“去去去～～小哥儿走远些～～你知道个啥啊～～”虎子连连挥手，看样子是和柱子正讲在兴头上，对待小三的语气相当的不客气。
　　“哼！那你们又懂个啥啊？！”小三可也是被养出脾气来了的，当下一哼，扭头进了屋子。咱再没文化也是个高中毕业的，懂得比你们俩小子多的多了！
　　进到后看到莲生和新河正在缝衣服，新河赶紧的站起来弱弱的打招呼：“小叔好！”
　　“能不能别一天到晚都这么客客气气的呀！！”是真的不适应啊～～～
　　“……啊……可……”
　　原本干瘦的新河到夏家后也还养出来一些肉，但脸色间总还带着一抹青白，对他说话稍重点，就可以看到他一脸的惶恐不安。小三总是看不习惯他那种弱气到顶点的行为，那让他想起以前的一些事！也因为这样，他不太喜欢和新河呆在一块！
　　“新河坐下！别理三儿！他定是在外面跟谁置了气了回家就乱撒气呢！”莲生倒是了解小三，不在意的拖着新河坐下！
　　“我才没生气！”说完话后就把手里的陶罐重重放在桌上不管了――反正新河一定会去洗！
　　
　　回房后在自己床上滚了几圈，小三停下来抱着被子看着房顶！
　　“得找点事做！闲都闲出毛病了！”
　　“帮阿爸做小四的衣服……那是不可能的！……”
　　……
　　“穿越人士们都是在做啥？！创国？终结乱世！不行！没这条件！有条件也做不来嘛！做商业大享？！不会啊！做大文学家？！肯定不行！学种马文谈情说爱娶一堆老婆……555555555555555555…为啥子我要混得这么惨啊～～～～～～～～”
　　“嗯？！”
　　“谁啊？！”小三从床上跳起来，看到窗户外面挂着一颗脑袋，是蔡大少爷！
　　“没事吓什么人呀！真是的！快点进来吧！”说完又躺回到床上去，他到还没意识到蔡大少爷和他自己的身份区别！不是说家境贫富之类，而是说小子和哥儿之间的‘男女之防’！
　　蔡少爷站在窗外想了想后才跳了进来。他平时跟着武师们习武，翻窗动作非常的迅速灵敏。
　　“你今天怎么有空？！又是偷跑的？！你的轻功以后一定天下无敌！书上多数都这么说的，会逃跑的人轻功好啊！！？”小三在床上懒懒的扭呀扭，扭过身子来对着窗户边上的蔡少爷。
　　他的房间其实很简单，挨外墙砌了一道炕算是大床，虽然和平常哥儿的房间相比显得另类了点，但他自己住的到也舒服。靠窗边上放了一个木箱子，一个凳子。小三所有的东西不是放在床上，就是放在箱子里，以致房间看起来显的有些大。夏家的钱都用来建了房子，装修家俱之类的，还在挣呢！
　　“坐在箱子上还是凳子上，随你便！”小三抬下巴指了指，他自己平时更喜欢坐在箱子上面，那里更大更好坐些！
　　“院里来客人了！就可以出来！”
　　看到这个少爷，就想起之前听到的流言，小三皱了皱眉头。这种话题也不好问起吧！总不成冲着人家小孩发话‘听说你和你妈都是被抛弃赶出家门的？你现在过的很不好吧？！’！！
　　“走吧！我们出去玩！”说完从床上蹦起。头发散下来些，就用手拢了拢再胡乱扎上去。
　　“走这边！” 蔡少爷点了点头，自已翻身跳到窗外，再伸过手来接住小三。
　　
　　小三这次带蔡少爷玩的是爬山。这爬山是个好运动啊！锻炼身体，陶冶情操，磨练意志！最关键的是，非常的经济实惠，运气好的话还可以创造经济收入！比如顺手采点蘑菇抓只兔子什么的！
　　如果上山有路，风光无限好，那爬山就叫陶冶情操！而如果开路上山，犹其是在一人多高的灌木丛里开新路上山的话，那就只能称之为磨练意志了。
　　目标是放羊坡的石头顶！小三特意找选了个‘无人之境’做为上山路线。其实放羊坡也是小三乱叫的，他平时放羊都是赶到这个山坡下半部分放牧。而半山坡和坡顶却是上不去的。虽然那只是个连山都称不上的大坡，但因来关顾的人不多，所以山间的灌木丛相当的茂盛，小树丛之间因为争夺阳光而纠结在一起。就算是在乡下生活了好几年的小三都有点叹为观止，原来矮木们还可以如此上下左右肆意生长，为了让叶片争夺到阳光，植物们也是在战争进行中啊！！
　　相互交织纠结的矮木丛，给小三和少爷两人造成相当大的困难，他们的路线被迫修改成饱酒醉汉的前行步伐――完全不知道下一步要踏向哪个方向！
　　常有人把人生形容成路途，而在这里反过来对比的话，小三有点可以理解那些半路自杀的人了！！这‘人生’太难了。这不是光用走能走到顶点的，得爬，得攀，得翻身扭腰以诡异的身姿穿过挡道的枝桠避开肆意生长的荆棘，得有人拉你，牵你，推你，帮助你才能走完这一路途！
　　所以说，这完全是磨练人的意识！
　　好在那段路并不长，那纯粹是小三自己找事，所以就算难爬，他也坚持下来了！
　　一向干干净净的蔡少爷这次也狼狈的很，这让小三心里平衡不少！两人手脚并用爬到坡顶后相互大笑起来，从头到脚，发乱衣松散，全身挂着枯枝秋花，说好听的话那是山间的精灵，嘴上缺德的也可以说他们是山间的神经！！
　　“看！有所值的！”
　　放眼望去，眼前就是一幅宁静安祥的美图！用浓厚的苍翠做底，再点上斑斓的色块。澄黄与土褐交织的农田，泛着蓝光的小河，浓绿无法遮掩的黑白人家，有飞鸟，有轻烟……
　　“我还不知道这里有这么漂亮呢！”
　　心情在这一刻放飞！
　　“喂～～～～～～喂～～喂～喂～～”
　　“呵呵～～有回音了！～感觉很好玩，要不要来一下？！！”小三转头对蔡少爷说。
　　
　　“啊～～～～～～啊～～啊～啊～～”
　　
　　两个小孩手牵着手站在光滑的石顶，对着秋风乱喊，又笑又叫！
　　
　　“人生！就像强X！如果抵抗不了，就学会享受！”小三停下呼喊后，突然说了一句。
　　“说到以前！这也让我想起曾经的一个幻想！
　　“……？！”
　　“快点问我是什么梦想啊！！”
　　“……梦想？！”
　　“人生要过也得过得像游戏，而我当年最想要的莫过于……！”
　　
　　“我的农田！牧场！钓鱼塘！！”
　　
　　
 
作者有话要说：为什么我自己的电脑无法显示十六章之的文呢？！连留言都看不到了！！




第二十一章

　　21 
　　那个冬天，小三身边发生了一些事，有些早有预料，有些措手不及。
　　莲生在一个暖和的冬日里生下了夏家的小四，胖乎乎的小四没怎么折腾就出来了，从临产到出生只用了一两个时辰，顺顺利利的让帮忙的大叔们说没见过这么乖的孩子。新生的婴儿没有小三想象中的可爱，像只红皮小猴子。第一眼时并不觉得可爱喜欢。而且那出生时被人称为乖巧的孩子，在后来的日子里发现，他也没那么乖巧，到是让小三头痛不已。这是其一之事。
　　第二件事发生在虎子身上。他在小四出生后不久的一天突然提出要跟着村人刘布一学做商贩经营。夏四郎当时极力反对，祖祖辈辈都是面向着土地，靠着这片农田繁延生息。商贩之事，虽在现世不算轻贱行业，但在商言利让商人们仍得不到好口舌。自是不许！为此虎子还跟他顶过嘴，后来被夏四郎训斥了一通。
　　家里只有小三暗自同意了虎子的看法，不过他又劝说虎子应该还长大些再讲这行商之事。这一事，其实也是有所预料。春集的那次打架受伤，虎子应该是触动了些什么，虽然仍然是大大咧咧的，但从他有些行事上还是看出来他已经改变的苗头。家里其它人不懂识字看书，所以只有小三看到了他的些许变化，只是一直都是有些隐约不太明了，直到虎子提出来做商人挣大钱时他才像是抓住了那些东西的原由。在春集之前，虎子和自己一样喜爱看些故事锦集，杂文趣事。都是些没太多内涵用于识字休闲的书本。在春集过后，小三开始看些诗词经论，并且颇用功夫。那些书小三有收到两本，他看不太懂，猜想虎子也是看不太懂的，因为在最近，那些书他也不看了，到是问过小三这里有没有与商道经营相关的书，有没有能让人学挣大钱的书。
　　在原来的世界，没有人会说商人有多轻贱，有些许本事的人都会在这道上捞上一捞，拼上一拼。人们来来往往明目张胆光明正大的追逐利益。所以小三不反对虎子学做生意，去做生意。他只是觉得现在才十一岁的虎子还太小，不管是生理还是心理都不适合他现在就开始参加‘工作’，而且怕他所谓的想挣大钱想骑大马的想法游戏多于过决心。
　　不过，把家里人的心性本份分析一下，虎子经商的话也是适合的，他有几分聪明，能言善辩，有旺盛的生命，个性外向又大方，人缘向来都不错的。虽然对钱财还没什么概念，但只要有想挣大钱的想法，那么他对钱自然就会敏感起来。而家里夏四郎和莲生是对这方面是全完没什么概念，从养鸡场的经营来看，他们是做不了什么生意的。石头一直憨厚，更是学不了这刁钻之道。小三虽然说是从一个商业浓郁之地穿越而来，但于经营管理也是不懂的，他一直都是被经营被管理层的人氏，说些商业故事到行，行做商业之道的话，他完全没有自信。
　　家里有些东西是一定需要有人来经营维持的，小三觉得自己做不来，所以一直都有想过要把场面铺大！他吃饱饭后就哪里都不觉得饿，不管是生理上的还是心理上的，他是很容易自我满足的人。但上辈子的经历也告诉他，绝对没必要和钱过不去！虎子的这个想法一出现，他当然赞同！虽然不能帮上大忙，但他也是有些东西可以交给虎子的！帮上一些小忙完全是没问题的！
　　因为多数人反对，所以虎子的事并没有敲定下来，夏四郎更是吼着要虎子明年开始跟着他下地，读书都把脑子读野了，一天到晚都想些歪理！但虎子从来就不是乖巧的孩子，那年年后没几天就留书离家跑了，留下一家里人为他忧心崇崇！
　　
　　而完全让小三措手不及的事是蔡小少爷的事。那次爬山游玩后，他便再也没有出过庄院，自己放的石缝里的东西他一直都没有收取，小三为此生出一些不太好的预感。只是那院门平时紧闭，就算小三称着送菜的机会进了后院厨房，也被人快速的赶了出来，竟是一次也没有碰到蔡家小少爷了！
　　只到秋尽初冬时，他才在石缝里的摸出一封简信，一堆旧书。信是一封告别的留言。蔡家族里来了人要带小少爷回族！小三甚至不知道他是什么时候离别的，他不知道要为那个孩子感到担心还是感到欣慰，能回到大家族里就说明他家里对他重视起来了，以后必是有用他的地方，那么必定会好好培养，长大后也定是富贵场中人了！但偶尔抬头看着那片被掩埋的灰黑色庄院，那里终日都是寂静无音，心里还是生出些莫名其妙的不安！
　　
　　十岁的小三在春播时开了一分地。地是原来的老房子后的菜地，小三向夏四郎讨来自己学种东西，夏四郎也同意了让小三自己折腾。这一世的农户们种地还不算种的精细，流程听起来好像是比较简单。曾经也问过蔡少爷，有没有农政要书之类的教导别人种地的书，答案是没有。似乎对农业并没有很科学的系统。产量不知道高不高，但想来也是高不到哪里去――与上世相比的话。
　　小三把虎子所用的纸用针线缝成一个本子，成了他的农业工作杂记。他跟着夏四郎学的东西他都记在上面，他也把原来记忆中的和农产有关的东西写画到本子上。他的种植过程实验大过于种植，最开始他把地分成六块十平米大小的长块地，第一次播下的是大豆和空心菜，两样各分三小块地。每一个块都是特意区分对待。从整地开始就有所不同，其间的育种，间苗，用肥，都是有所不同的，他想实验记忆中的一些东西，以便取得更好的成绩。
　　于是，那年虽然身边少了两个人，但他却更显忙碌。他仍然在参于养蚯蚓，养殖蛋鸡，花了些时间在照料他的一分六块实验地，但他更主要的是在被迫带孩子！
　　夏家小四的大名是夏未，只因为他是未时出生的！出生头一个月里小三几乎是没看到过他，莲生带在小四关在屋子里‘坐月子’，那屋子小三被禁止进入，抗议是无效的！于是小三想研究一下莲生是怎么喂奶的，时终无果。问起他人，也都是捂着嘴笑，说是等他长大后自然是知道的。这话一提小三就连问的心情都没有了。
　　一个月后的出屋后小四就可以开始喝羊奶，让小三有些疑获不解，小宝宝这么早就可添加辅食吗？！不过，看那白胖软绵的孩子也没有什么不适应，也就不在多问了。
　　小四自从出了屋，便见风般的长着。不知为何，那小子粘小三的时间比粘莲生的时间还长，最喜欢让小三陪着他玩。而且，脾性不算好，只要不如他意，他就坐在那里练嗓子，不达目的不罢休。那声音堪称魔音催脑，穿透力十足。小三不得不每天花时间陪他玩，给他喂东西，陪他睡觉……
　　莲生笑说小四倒像是小三生的孩子了。于是每天除了晚上抱走睡觉，其它的到也放心让小三带着，除非是小三被闹烦搞抗议，才笑眯眯的把小四抱走玩。好在偶尔新河也会帮忙，这才让小三松了口气，没被那让人头痛的小子闹死。
　　
　　就这般，时光如流水般滑过。在那每天都充实的情况下，小三甚至还没不得及细想，时间就已经走完一天，一月，一年，又一年的路程……
　　
　　那几年，虎子一直都没有回家，书信到是来了几封，看信上都是说着些好话，像是混得不错，莲生每次接到书信都暗自流泪一番。
　　小三是负责回信的，除了帮家人回话，他还特意写了一些和经商有关的东西送给虎子，有时是一个故事，有时是一句话。那些东西是以前在书上看到的，也有些是映像模糊胡编乱造的。平时想起什么就写下什么，然后让人送信时一并带过去。于是每次的书信都是厚厚的一大包，好在每次托人带东西都是一个包裹，那重重的一包纸墨放在包里也不算显眼。虎子的回话只是说收了，没有多说什么，小三也不知道那东西有没有帮上忙！
　　
　　竹林里的院子越发死寂，真正如死去般了无生机。那么大的院子里只有三两个老仆呆在里面，人和物件都在一个春日搬走一空，小三曾跟着那长龙般的车队边走边寻找，不管是人还是物他都不太认识，蔡少爷自是也不在的。穿过村庄后他不得不失望归家！
　　他闷闷的想，从此过后，那孩子和他再无交集了吧……




第二十二章

　　22
　　乡间的清晨在迷离的薄雾中开始，草木们抖动轻纱，有鸟在唧唧鸣叫。日出的阳光最是美好，将光照在一切能照耀的地方，万物都能披上新的色彩。分割成块状的农田，宛如缎带般柔卷曲的溪河，黑白色朴质的房屋，都在一幅描写田园风光的画里。一切如往日中的那般安祥美好！
　　村子的最西头有竹林，竹林山脚是夏家，老房还在，屋前有些破败的竹篱上爬满青藤枝蔓，藤蔓间开着淡紫色的牵牛花朵，让静静的老房看起来仍有几分生机。在老房一旁的是夏家现在住的小院，是这个村中常见的那一种农家小院，白色外墙，青瓦覆盖。院外有青竹，院内也有各色果木相互掩遮。主人家的住房被这生机盎然的葱绿包围，露出部分黑瓦和白墙，隐隐传来狗吠和孩子的叫喊，为这田园风光图凭添几分画外的热闹！
　　夏虎牵着马站在院外，矗立已久。他已经十八岁了，离家长达六年。他身着蓝色锦布长袍，牵着大马，脸庞退去了昔日的稚气，棱角分明，原来的调皮小子现在举手投足中都带着成稳，身子不说多粗壮，但也身量修长结实有力。
　　站在这院外，夏虎却有些不知所措，这就是所谓的近乡情怯吧！
　　
　　“夏未！你这死小子！你给我站住！今天我不抽死你，我就不姓夏！”
　　“行呀！快点嫁给男人改了姓吧！阿爸说不定会高兴死了~嘻～”
　　“站住！！！！”
　　砰的一声，院门被粗暴的撞开，里面飞出来一个身着土黄色棉布衣的小孩子，一头软软的黄发胡乱的散着。夏虎看着那圆滚滚的孩子有点呆住，那小孩子一看夏虎，先是上下打量了一下，歪着嘴怪怪的笑着，接着扯着嗓子怪叫：“小三～赶紧打扮打扮～有人上门相亲来了～～～”
　　“我让你乱叫，我要……咦？！二哥？！！……”
　　院子里出来的少年，一般深蓝色的棉布外衣，体态纤细，□出在外的皮肤是健康的浅蜜色，浓黑的长发，秀美的脸庞，狭长漂亮的\色眼睛，额间有淡淡的浅红花纹印迹，无论谁来看，都无法否认这是个好样貌的孩子，就是举止似乎粗暴了点……
　　虽然多年未见，但夏虎仍是一眼认出这就是自家那个聪明漂亮的小三！
　　“二哥？！那个阿爸说死在外头的老虎二哥？！”
　　胖小孩不跑了，转身回来再上下打量夏虎。
　　“你这臭孩子不打就皮痒痒是吧！！叫二哥！！”小三先是照着后脑勺给了小四一巴掌，然后张手一把抱着夏虎。“想死你了，怎么这么久才回家？！啊～小四赶紧和阿爸说去，二哥回家了！”
　　其实小四那孩子嗓门大，家里院子也没有多宽，正在屋里坐着的莲生已经听到外面的动静了，几步走到院门口，定眼看到虎子的那一下已经是泪流满面。虎子也正好看到门内的莲生，跨过院门跪在莲生面前：“阿爸，虎子不孝，回来看你了！”
　　莲生抱着夏虎痛哭，一边哭一边打：“你这死孩子！你这死孩子呀！怎么才回家啊～”
　　小三鼻头一酸，连忙去拉莲生两人：“阿爸！二哥才回家啊！总得让他先进门吧！”
　　虎子扶着莲生往里走，没走几步又转身：“看到阿爸后我都忘了，我还带了客人回家呢！”
　　这时小三几人才发觉，院门口外还站了两个人，一个年轻的男子和一个灰衣仆人。
　　“夏兄弟见到家人后真情流露，砚林倒生出几分羡慕呢！”那男子二十出头的岁数，眉清目朗，气宇轩昂，着一身通白的宽袍常服，自是英俊不凡貌！
　　“李兄见罪！夏虎多年未归家，一时难以自己了！”夏虎躬身做辑，对那男子显然是存有几分恭敬。
　　“二哥，请客人进屋再说啊！”小三在一旁扶着莲生提醒到。
　　一行人这才相互请让一番进了小院。
　　进院后先是看到一条笔直的鹅卵石小道，右手边是一小丛青竹，左手边是几株新桃和青梨树，鹅卵石小道两边都种了些青葱的草丛，再向前走几步，石道分出两道小的，左边通往偏房，右手边则是在树下布有一副石桌石凳，院墙上还开了一道木门，此时正虚掩着。最前方的，是布置简单的白墙黑瓦的大屋。这院子不大，一眼就可以望穿，布置也算简单，但就是这份简单，隐隐透着几分朴质的美感。
　　进了院门，夏虎和莲生领着年轻男子进了堂屋，小三则带着灰衣仆人去存放马匹。今天石头新河两夫夫到镇上送货去了，家里的杂活都是由他来做了。夏家在院外有个牛棚子，老牛牵去拉车了，正好这牛棚用来拴这几匹马。
　　那个灰衣仆人看着是极为普通的一个人，客客气气的自己卸了包裹。小三打听他主人的事，却是半点口风都不露。小三撇了撇嘴也就不多问了。顽童小四则一直都在跳着叫着要骑大马，被小三拍了几巴掌后气呼呼的出门玩去了。
　　
　　其实这个社会还算好，对于“男女之防”什么的没有太大的规定，所以，家里要是来了客人，莲生也是可以陪着客人的。小三虽然也想和二哥说些话，但他却不太喜欢见陌生客人，看天色快到午间，干脆就一个人忙着去做饭了。
　　现在是初夏时节，小三的菜园里青瓜和韭菜正是采摘的好时节，蕹菜也还能采些新枝嫩叶，不到一会儿，就取了小半篮子。想到家里的客人，又采了几个刚刚长成的苦瓜。摘苦瓜时不由笑了笑，心里暗自想‘不知道虎子还怕不怕吃苦瓜？！’
　　这几年，夏家的生活水平自是提高不少，原来小三是有些闲功夫才会下厨耍上几手，到小四长大些后常常吵着要吃他做的菜，被逼着下厨多了，现在手艺更是好些！只是他又不打算去开店做厨师，所以，做菜美味也只是便宜夏家上下几个人而已。
　　先是打理黄瓜，把黄瓜剖开，再用大菜刀拍碎切成块状。准备姜葱等佐料放置在黄瓜碎块上，把各色调料依次入锅炒香，淋到盘中，静候两刻钟后酸甜可口的刀拍黄瓜就可以入口了，用来下酒是很好的！
　　料理肉食花了些时间，主要是做了姜椒煨鸡块和糖醋排骨。接着又做了蒸酿苦瓜，韭菜炒蛋。蕹菜其实就是空心菜，味道比上世的更淡些，但总得来说，甘，淡，凉的特性还是有几分的。蕹菜是凉拌，再撒上些虾皮，清凉可口，鲜咸适中，这种天气吃是再好不过的。
　　到中午吃饭间，小四回家了，先是去了厨房，看到案桌上好几个大碗盖着，立刻欢呼起来。想掀碗时被小三拍了几下，嘱他去屋里通知大家开饭。小四没偷到食，嘟着嘴走了。
　　夏家自己人吃饭到没个什么特定的地方，夏天天热时常常就在院子里摆桌子，人少时还直接在厨房案桌上开过饭。不过今天家里来客了，还是在堂屋里摆好饭桌吧！
　　
　　午间时分，夏四郎也下地回来了，扛着锄头到水井边打水洗脚，正好和小三碰上。和他一说二哥回来了，自然也是激动了一下，不过他的感情相对来说是属于内敛不外露型的，所以没像莲生那般泪水连连，表情很快就平静不少。不过再怎么样平静，也看的出他是开心不少，洗掉身上的泥巴后就放了锄头喜滋滋的进屋见儿子去了。
　　小三端菜进屋时，虎子正和客人介绍夏爹爹，看到小三也随即介绍：“李兄，这是家中三弟，名唤小杉。小三，这是我回家路上碰到的一位朋友，李砚林李兄，是个大有学问的学士！”
　　李砚林拱手做揖，嘴里客气的念到：“见过小杉兄弟！”
　　‘谁跟你兄弟啊！’小三有点看不习惯那人客套礼貌的样子，他一直住在乡下，平时与人相处，并没有那么多的客套礼节。
　　“也见过李少爷！”点个头，笑一笑，咱也算是回了礼了！看那人虽然一身简单白衣，但细节精美，又是个礼节颇多的人，称呼一个少爷并没有错吧！
　　李砚林抬头想多看几眼那微笑中的少年，不想那少年立马转身只留了个背影给他。
　　




第二十三章

　　23
　　端了饭菜上桌，再摆上自家做的米酒。酒是夏四郎和小三一起做的，用陈年的糯米酿造，有些酸甜。夏四郎喜欢偶尔咪上几小口，小三则常常用来做菜炖肉。
　　小三不太喜欢拘束的场面，对于陌生的客人来到家里，他是能躲则躲，那些客套东西他两辈子了都学不会。反正也没有他什么事，干脆就带着小四两人到厨房去吃了，那样吃饭自在多了。
　　莲生瞪了他好几眼都没管用。以前是疼着小三儿，不舍得管他，现在想管管他，却是再也管不了他了。莲生心里暗自嘀咕着，一边招呼客人入座。
　　进了厨房先用一支大鸡腿哄着小四，还没开始端碗门外又来了那个灰衣仆人，那仆人死板的说明自己不能与主人同桌吃饭，就来厨房请小哥帮忙，准备些简单饭食。
　　小三心里念了几句万恶旧社会奴性之类的话，一边找来一个大陶瓷碗，装了满满的一碗递过去。其实他们在厨房吃的也不错，所有的菜都留了小份，而且还有额外的杂菜烩，吃到倒也高兴。小四手里放上鸡腿后就安安静静的到一边啃去了，自然也就不闹了。
　　厨房里三人吃完后，堂屋里还在敬酒聊天，多数是夏四郎和夏虎两人在吵吵，没怎么听到那客人吭声。那人可能是什么大户家出身的，听说那些有钱人吃饭都讲究什么食不语，却不知道，不说话，饭哪里吃的香吃的自在啊！对于夏家来说，桌上祭着祖宗们也是能一边吃一边说的，让他们不说话，只怕饭都吃不下了！
　　小三不太爱洗碗，以往家里的碗也都是由新河收拾的。这次吃完饭便只是收拾了灶间，把碗具都堆在木盆里用水泡上，等堂屋那边吃完了再说吧！
　　
　　今天的阳光并不算很强烈，初夏时节，这种温度照在人身上暖暖的很舒服。
　　小三把小四赶出家门去玩，自己则提着木桶去菜园子里做事去了。苦瓜开始结瓜，他今天得把枝头的一些老叶打掉，并且再施一次肥。肥料是鸡粪蚯蚓粪碎草杆堆积发酵而成的，看着闻着都有点恶心，好在有莲生帮他缝了棉布口罩，多少也能减减那些味道。
　　苦瓜种的也不算多，一小块地，共搭了十来个人字形竹架。绿绿的枝蔓爬满竹架，已经被草绳一一固定。打叶是将过多的老叶和已经发黄的病叶摘掉，因为那一类的叶子多数在下半部分，小三得弯着腰在地里劳作。虽然只是小块地，但忙完后腰还是微微有些胀痛了，顺手用手捶了捶。
　　“哎～小三！听说你家二哥回来了？！”
　　“啊～银子啊～”小三直起身子，看到站在地外头的银方，一身翠绿的长褂子，样貌比小时候还要好上几分，一双单凤眼，柳叶眉，是除了小三外，大元村里的另一个漂亮小哥。但现在这幅掐着腰捂着嘴一脸八卦的样子，实在说不上有多好看。这人如小三小时候所讲，还真的大元村里的喇叭花，什么八卦事都在他嘴里进出过。
　　“啧～小三啊，不是我说，你家明明就有钱，你还一天到晚到晚的在地里做什么？！你看看你皮肤都晒黑了，手也粗的很了！衣服什么的也都是些大叔们才穿的！这要不得，这地里的活哪里是我们小哥们要做的啊！再这样下去你会嫁不了人的！”
　　银方拍拍竹竿引得小三看他后，又继续说：“哎！我可听说了，前些天你又把上河村里的那个姓何的媒人用扫帚赶走了！这是第几个了？！我说，这大元村啊前前后后好几个村的媒人都被你用扫帚赶跑过，再这样下去，你长得好看也没有人帮你说亲啊！你爸得去哪里帮你找亲啊？！你还真不打算嫁了是吧！还是说，你阿爸真打算把你嫁到大城里去？！不是我说……哎……哎……小三你干嘛去啊！”
　　“我去提粪桶，得给苦瓜下肥了呀！啊～你继续说没关系！我边干活边听着。”
　　“要死了啊！你下肥我留在这里做什么？！臭死了！哎～我走了～我衣服上可是好不容易才染上熏香，可不能坏在你这破地里！”银方说完赶紧扭着身子走。
　　“哎～你继续说呀～呵呵～”小三自己笑了起来，银方那个嘴碎的，要赶他也是容易，提个粪桶在手上，基本上就可以把他隔离在几百米之外了。
　　年龄大些后，小三也是会和村里的年轻小哥凑堆玩玩，只是不太热络。银方有些娇气，村里的小哥有时不太喜欢和他玩，小三也因为长得漂亮但沉默寡言而受到排挤。结果是明明不喜欢对方，但这两人却莫明其妙的走的近了。小三对于‘自已人’总来就不会说客气，银方就被他捉弄几次的后，两人关系竟然越来越好了！
　　
　　“小三还这么喜欢捉弄人是吧！”
　　“啊～二哥！”转身就看到夏虎笑吟吟的站在土垅上。“什么时候来的，都没得一点声息。”
　　“才过来，呵呵～在你把银方赶走的时候！我过来是想找小三说会话！”
　　“当然可以，走，到老屋那边，我煮了凉茶放在那里！”小三拍了拍了衣服和夏虎两人走向老屋后。
　　屋后这块菜地，近年来又被小三扩了不少，原来的鸡场挪到小河边不远处去了，空的地翻了翻，现在也有一亩多宽了。种的菜是这个季节地里常见到的，豇豆、热白菜、蕹菜、苋菜，苦瓜和黄瓜种的最少，只是搭了几个竹架子！在靠近老屋墙边，还种了几株南瓜，现在还只是在长藤攀枝阶段。
　　老屋的茅草屋檐下摆了两条长凳，瘸腿的桌子用粗树枝撑着，桌上摆了旧茶壶，大茶杯。二人走过来坐下，小三先倒了杯茶给夏虎，自己再灌了大半杯。
　　“喝吧，我用忍冬泡的，能清毒散风！对了，怎么没陪着客人？！”
　　“客人已经安排到房里休息去了！我是出来特意找你的！呵～小三长大后话到是多了！小时候可是总爱理不理人的！”夏虎笑着喝了口凉茶，杯子又重新放回桌面，用手敲了敲桌子后接着说：“我这次回来，是因为被派回到抚洲城里做管事了！”
　　当年虎子还小，夏家一家人不同意他外出做商贩，他自己暗地跟着刘布一的马车，到了三坊县城里马车卸货才被发现。刘布一劝不回他，只得带着他跑了一趟。等到了抚洲城了，虎子也算了开了眼界，不过，也对自己的想法更坚定了！
　　只因为自己是个乡下穷小子就被人鄙视被人打骂，这让他很不服气！他要证明，就算是乡下小子也不是就这么穷一辈子，也会有风光精彩的一天！
　　他跟着刘布一跑过几次商，主要是投机倒把赚取两地差价，挣的不说少，但也多不到哪里去。一年后他进了抚洲城里的一个商行做伙计，因为为人机灵聪明，前两年便被商行主人看中，带到京城里说是锻炼锻炼去了。却不想两年不到的时间，他竟然可以做到管事这个位置了！
　　“管事啊～似乎很不错的样子！月钱怎么样？福利好不？！”
　　“你明明挺在意钱的，为什么就没想过自己去挣大钱？！”
　　小三转了转手里的杯子，把眼光移到那片菜园。“钱够花就好！挣哪么多干嘛！放在枕头下面我还嫌搁得慌呐！”
　　“你总是有歪理！”夏虎笑起来，伸手去揉小三的头。
　　“算了！你不挣钱也没关系，二哥挣来给你花！好不好！”
　　“这话我最爱听了！别到时说话不算数！”小三笑嘻嘻起来，狭长的眼睛像猫一样眯着。
　　“我这次回家看看家里人就要走了，你要不要跟我去一趟抚洲？！”
　　“咦？！那……我考虑看看！”
　　其实小三到不是想看什么抚洲，纯粹是想离家走走，因为最近让莲生念的有些心烦意乱了！
　　村里的小哥们十四岁左右就开始说亲，一般十七八时嫁出家门！虽然在大元村里也呆有很多年，但小三还是小三！有些东西从骨子里是不想去改变，比如找个男人嫁掉，小三自认为还做不到。
　　于是到十六岁了，他还没有说成亲，每次不是扮怪把人吓跑，就是干脆舞着扫帚把人扫地出门。明明是个漂亮勤快的好哥儿，现在却是难得找到人家了！夏四郎还好，只是嘴里说随缘，莲生看着自家小哥一天比一天大，现在就念叨多了，小三耳朵里都快被他念出厚茧了。
　　“对了，要好好谢谢小三！一直都没有道谢！是二哥的不是！”
　　夏虎说的是小三给他的那些信件，虽然一年才二三封来信，但每一次都可以让他领会到一些新东西，为他创建一些于众不同的新想法。
　　“那些东西放在我这里也用不上了！能帮上你就好！”
　　“小三，那些东西……”
　　“这是我的秘密！二哥会介意吗？！”
　　“不，不会！只是和你说一下，那些东西和家里人说过就好，不要和外人讲了！明白吗？！”
　　小三愣了一下，然后才点了点头。
　　




第二十四章

　　24
　　有些东西，只在意会而不用言传。
　　小三觉得他身上发生的奇妙事情，在这家里人当中就颇有这种感觉。
　　其实夏四郎，莲生和虎子，就连石头都曾比较隐晦的提到某些东西，关于小三的变化，有眼睛有心的都能看到，但大家都没有说破，日子该怎么过就还是那么继续过着。想一想，其实这也是一种爱护吧！
　　晚上石头和新河回到家里，两兄弟见面自然又热闹了一番，小三之前已经提醒到虎子，不在他们两个面前提到有关孩子的事情。
　　虎子和新河是在三年前完婚，去年新河怀孕，但随即就小产了。也因此让小三了解到，这个世界里的男人们怀孕是个很危险的事情，不是每个人都能像莲生这样可以接三连四的生孩子的！也让他明白了，为什么没听过有避孕措施，但村里每家的孩子却也只是固定在两三个左右。
　　新河因为孩子的原因，近年有些改善的性子现在却变的更是沉默不少，一脸灰暗的怎么看都像悲情剧女主角。好在大家也都心痛他，虽然性子内向的很，但家里人也都是不为此见怪他。不过，在他面前小三有种憋气憋的慌的感觉，多数时候宁愿面对小四那闹腾小鬼。在一般情况下，大家都会避开在他面前提到关于孩子的事，连小四都会在他面前特意安静一些。
　　虎子当然是应声下来，他其实也是怕碰到新河这一类的，实在不知道要怎么应付，一晚上便只是和石头热热络络的交谈着。
　　
　　在乡下，大家一般都醒得比较早，常常在太阳还未探出山间，天地之中还散着蓝色气息时便起了身。这时的空气更为清洌迷人，混和草木的清香，只是一口便可以让人身体轻盈起来。
　　新河是家里最早起床的，小三走进院子里时他正在水井边打水洗衣服。随意和他打了招呼，小三便站在院子当中活动手脚，做早操什么的早就忘光了，他现在也只是活动活动手脚松松筋骨罢了。
　　早饭的事情应该还早。昨天虎子回家，大家多喝了几杯又聊得比较晚，现在这个时候，怕是都还在床上呆着呢。小三自己是早已经习惯这种早睡早起的生活习惯，每天都是在差不多的那个时间段醒过来，他也不赖床，醒了便起身。再说了，在乡下这地方，称着早上温度适合，可以做完好多事情。等到中午太阳烈了，倒可以好好休息了。
　　从家里跑步到小河旁的鸡场，也只要一刻钟不到的时间。鸡场规模和六年前也差不了多少，这几年村子里养鸡的多了，生鸡蛋和鸡肉并不好卖出。夏家的鸡场主要是做腌蛋的生意，夏四郎和莲生也学乖了，把腌蛋做好后直接买于酒楼家，每个月都是小份额的定量送货。这样下来，每个月的钱会相对平稳一些，虽不算大钱，但持续稳定的收入，也是非常不错的。而且因为每个月收入并不算有太多，所以，村里也没有人红眼到生出闲言碎语。跟风的人家虽然也有，但手艺不算很好，而且五香蛋只有小三会配香料，生意做来做去总是赶不上夏四郎家的。
　　鸡场里请了一个邻村的老大叔帮忙，平时负责看看场子，定时撒撒鸡食。场子里的活主要还是夏家人自己在做。小三会定时到鸡场看看，主要是注意一下有没有生病的。前几年村子里发生过一次鸡瘟，虽然补救及时，但大家都亏过不少。也是因为这样，村子里养鸡的农户才没有盲目的扩张起来，让小三暗自松了口气。
　　大概的看了看，又准备了鸡食和清水放到食槽里。夏家的鸡是大棚散养，投完食之后，大大小小的公鸡母鸡们便自动争相跑抢食，接下来到也不用特意做什么了。和老大叔打了招呼便又一路跑步回到家里。这一趟下来就相当于早上晨练了。
　　回家后正好大家都已经起床，虎子陪着客人在梨树下下棋，夏四郎和石头两人一在旁观战，几个人看起来相当的悠闲自在。厨房里莲生和新河正忙着做早餐，新米熬的粥，五香腌蛋，还有鸡蛋摊饼。
　　看厨房里似乎也没有什么要帮忙的，小三便到屋里抓小四起床，家里也只有那孩子会睡懒觉的。而且不管他的话，他会一直睡到午饭过后。给他屁股后面几巴掌，那薄被下面也只是拱动一下，小三哭笑不得，继续打屁屁催他起床。
　　早饭是在院子里吃的，在厨房前的石坪上摆好物件，既没打磨又没上漆的原木长桌，几条长板凳，风格简单朴质，很有上世户外休闲桌椅的风格。大盆端上的米粥饼子，用小竹篮盛上的五香蛋，每一样都香气袭人，让人食欲大开。莲生笑眯眯的大声招呼大家一一坐定。
　　小三看到坐在他对面的客人对于这种进餐方法颇有些不适应，虽然动作优雅，但一会儿用勺子喝粥，一会儿用筷子夹饼，对着圆滚滚的鸡蛋又无从下手便从头到尾不下手时，卟哧一下笑了起来。也不管莲生瞪他，冲那个男人示意一番，直接一手抓饼，一手端稀饭，哧溜溜的喝下米粥，再咬上一口蛋饼，美味又方便。腌鸡蛋也是用手抓起配着米粥喝得呼哧做响。那男人呆了半晌，才小心翼翼的学着他的动作，似乎很新奇的样子。家里其它人看着小三夸张的的动作都不由的掩面，倒没注意那客人对于这种新吃法很感兴趣，正和小三学的有滋有味。
　　饭后，夏四郎带虎子到各家拜访，外出这么多年没回家，回来了当然得看看乡亲了。昨天是因为刚到家，只是走访了几家，今天却是全村人家都得去打个招呼的。
　　小三可不想留在家里陪客人，吃完饭后便寻了个空溜走了。
　　然后，不知觉中，又上了竹林。
　　竹林因为被人买去了，所以村民们很少上这边一块，虽然主人家已经多年未来，但村民们却已经形成了贯例。于是人迹少了，这片林子便越发的茂盛了，一支支的青竹冲向高空，遮天闭日。只要有一点点微风，竹叶们便哗哗作响。
　　‘秘密基地’其实很少去了，前两年他终于放弃喝羊奶了，羊被直接买掉。也是从那时开始，他便很少来林子里玩。最后一次来时，基地上的石块中多出两棵尖笋，小三为当时的小笋搬开过石头，多久未见，那一定长成两棵相互依靠的修长青竹了吧……
　　
　　不知道为何，心里有种不知名的预感，小三熟悉的穿过竹林，扶着密集的青竹越走越急。
　　不大一会儿便到了那片空地，地上石块还是胡乱堆砌着，空地间如他所想，长出两棵挺拔青竹。但此时，竹下一个半躺的身影，让他惶忽间想起多年前的一个孩子。
　　那个总喜欢穿着黑色衣服沉默不语的孩子……
　　“蔡京云？！”
　　
　　“……我……回来了……”
　　




第二十五章

　　
　　25
　　六年来，蔡京云的模样肯定大有变化，但小三却还是一眼认出来了。这世上穿黑衣服的人多了，但从头到尾一年四季都穿着黑衣的人他还真只认识一个。
　　更何况，在小三看来，那孩子太早熟，小时候那张脸就硬硬的像个小老头，六年后的现在，也只是脸部线条变的比以前更为坚硬而已。
　　“你什么时候回这里的？怎么在林子里躺着啊？”
　　蔡京云躺着一动不动，并不回话。小三走了过去，近了才发现有些不妥，蔡京云的脸色口唇白的有些异常。再看到那黑色衣服上有着大片的湿润痕迹。当小三明白那是什么时，他有点被吓到了。
　　除了村里杀猪，他还没有见过那么多的血，黑色衣服穿在身上远看还不太显露，走近了才发现，蔡京云身子右半边都是大片大片的血迹。
　　小三有些慌神的摇了几下蔡京云，除了最开始那句话，此时却再也没有反应。用手试了试，还好有鼻息。心急火撩的也没多想，把那人拖到自己背上，便背着往山下走。
　　历史似乎在重演。当年，小三也是这么拖着蔡少爷下山，那时也是这般把那人的脚拖在地上弄的嘎吱嘎吱响。
　　只是现在要更难些，蔡京云长得更高更壮，身子死沉死沉的可不像小时候那般好拖动，好在小三总是忙些农活也还长了一些力气。
　　拖着那么大一个人走路并不容易，而且竹林里也困难重重，伸出地面的竹根给小三带来很多麻烦，不一会儿便会被拌倒摔在地上，最后也不知道是急得还是被摔的，小三的眼泪哗哗流起来就停不住了，拖着那人边走边哭。
　　等小三拖着沉重的蔡少爷进了自家偏门时，把大家吓了一大跳。两个人都狼狈不堪，背在背上的蔡少爷不用说，小三也是一身血迹，眼睛哭得通红。看到家里人后，小三便没了力气，身子软在地上，哭的更凶了。
　　让人意外的是，住在家里的那位李砚林，竟然是懂得医理的。看到伤者立即站出来把慌忙的夏家人组织起来，石头去把伤者抱进客房，莲生照顾吓坏的小三，新河则去烧煮开水，仆人送来他的包裹并帮忙打下手，连小四都被派出门去找村里的老医师。
　　小三确实有些吓坏了，他两辈子加起来，也没看过什么血腥的场面，当然，电影里的镜头是不算的。看到熟悉的人睡在血泊中，有点正常认识的人都会吓到吧！再说了，他一直都把蔡少爷当做自己的朋友，虽然有好几年没有碰过面了，但朋友伤成这个样子，还是担心不已的。好在没一会儿也缓过来了，心里暗自为自己的大哭而感到尴尬。
　　当他回过神时，莲生已经带着他换过衣服，李砚林也打理好蔡京云的伤口了，村里的老医师这时正在小心的给伤口缠上白棉布。
　　“小三，怎么回事？！”莲生让小三坐下，给他喝了茶压了惊后才小声问起。
　　“我不知道，我到竹林子里去时就看到他睡到地上，流了那么多血！”
　　“这是……那个蔡家少爷？！”石头在一旁瞧了瞧，当年他也看过和小三一起玩的蔡少爷，对方面目虽然有些变化，但还是一下就认出来了。
　　“蔡家少爷？！”李砚林正在擦手，听到这话像是突然间想起什么，丢了手巾到床边一看。
　　“蔡京云？！”
　　“李少爷也认识？！”
　　“南庆第一皇商家的大少爷，京城里谁人不知？！”李砚林说完后便皱起眉头搓了搓下巴。
　　“……第一皇商……家的……”屋内其余人都吸了一口气，知道他是有钱人家的少爷，却不知道是这么有钱的人家的少爷。
　　连小三都有些呆住。虽然小些时候他和蔡京云玩得比较来，但他还真不知道他的情况，只是简单的把他划到有钱人的身份行列里而已。那时对方也只是个孩子，而且在他映象中还是个可怜兮兮的有钱人家孩子，有很多事他连想都没想过要去询问。
　　“那他的伤怎么样了？！”
　　“背部和右肩处受过很重的刀伤，原是包扎稳妥上过伤药了的，现在不过是因为搬动不当引起伤口裂开了而已！血止住了就没有大问题了。”
　　“呃……”
　　小三这时才想起，那人本来只是衣服上有渗血，等他背着人回到院子里时，那血已经流的到处都是了――这么说来，自己帮倒忙，把那人伤口扯裂了……
　　“可是，我喊他不应，不是已经伤重到昏迷了吗？！”
　　“那个……只是因为过度劳累而睡着了而已……”
　　“…………”
　　于是，大家都明白了，小三帮了倒忙，把人弄成二度重伤了……
　　
　　夏四郎和夏虎闻讯回家时，小三已经奥恼到在自己房里捶被子了。莲生只得进屋劝他，如果觉得心存内疚便好好照顾人家到伤好，小三半晌后才平静下来点头称是。
　　那天，小三自然就什么事都没做成，光是守着蔡京云了。其他人知道那伤看起来吓人，但给些时日养养就能好的，便没在围在那屋子里了，该干嘛的都干嘛去了。虽然那个蔡少爷为什么受重伤让大家心存疑惑，但现在也不是追根究底的时候嘛！
　　
　　初夏的风是暖洋洋的充满舒适感，小三坐在窗前被风吹晕晕欲睡。于是，蔡京云醒过来时，便看到那副画面。如蜜糖般的少年斜靠在窗前的小几上，黄昏的光映射下来，像是在他身上撒上了一层碎金，满眼的暖黄□调给他一种很温暖很温暖的感觉……
　　“啊～你醒了？！”
　　小三也只是打瞌睡而已，睁开眼睛时就看到蔡京去正浅笑着看着他。
　　“看什么？！有流口水吗？”随即擦了擦嘴，检查一下自己是不是因为打瞌睡而乱流口水惹来笑话。
　　蔡京云笑着摇头。
　　这个时候接近旁晚时分，院子里人来来回回有了人声，应该是莲生他们在准备晚饭了，隐约也听到小四满院子跑的脚步声。
　　木门嘎吱一声被推开，李砚林端着熬好的药进来。
　　小三赶紧的过去把药碗接了过来：“怎么好意思让客人动手，这个我来就好，真是麻烦您了！”
　　“是小杉兄弟说客气话了！再说，端个药碗而已，也只是顺手帮点小忙罢了！”
　　两人只顾在站在门那边客套，没注意到蔡京云看到李砚林时，眼睛微眯一下，脸色也跟着冷了下来。
　　说了几句后，小三端了药碗过来喂药，看蔡京云右手被包紧不能活动，便自己用汤勺一点点的掏了递到他嘴巴边上，黑麻麻的一大碗药，小三光看就觉得嘴巴发苦，蔡京云到是眉头都没皱一下的都喝了进去。 喝完最后一点伤药，小三又递了梅子放他嘴里压压味，一切收拾妥当后才端了空药碗出屋。
　　李砚林在边上看着，后来说是要检查一下蔡京云的伤口，便留在屋里了。
　　吃完晚饭后，小三又给蔡京云送了些鸡汤，这次他到没喂。把汤放凉后让蔡京云自己用左手端来喝了。
　　“喂，你这身伤是怎么回事？不是回家去了吗？怎么又回来了？还伤得这么重？遇到山贼了吗？被打劫了？”
　　小三心里疑问挺多的，犹其是今天蔡京云还被爆出南庆国皇商家的身份，让他觉得这人就像雾里的花，怎么看怎么迷茫。
　　蔡京云从小就是个一棍子打不出几个字的，看小三在那里碎碎念着，并不接口，只是浅笑着。
　　“……”
　　“好吧，如果说来话长的话，那咱们就直接长话短说吧！”
　　“我又被赶出蔡家了！”
　　“啊？！” 
　　
　　此后，蔡京云不在说话了，只是斜靠在床上扯了小三的手慢慢玩着。
　　小三过了一会儿才反应过来。脑子里开始自动播放豪门世家恩仇录……
　　
 
作者有话要说：……不好意思…………




第二十六章

　　26
　　蔡京云不想说话时，你就是用铁钳也撬不开他的嘴，这一点小三在前几年就深有体会。
　　在他以为只能自己编编故事猜一猜豪门恩怨事件时，斜坐在对面的蔡京云却开始慢慢说话。
　　蔡京云最开始算不上蔡家的长孙，生他的父亲是歌舞坊的一名舞者，他只是赶巧比府里的大夫人早三天生下蔡京云。不过也因此引发了诸多的事端。蔡京云的出生并不叫好，最开始时蔡家人并不承认他的存在。他从小就没有在本家呆过，他的出生甚至没有进入族谱记录。
　　蔡家的当家家主是南庆国第一皇商蔡映南，他是个做事喜欢留后手的人，蔡京云虽然出身有些糟糕，但说起来也是蔡家的血脉，就此消失却是有些过份了。于是蔡京云在出不久后被从京城赶到抚洲，后来又被从抚洲赶到这山间小村里。
　　蔡京云就是他们蔡家的备用品，没事就雪藏着，有事了再拿出来顶事！
　　这一手果然是很有预见性，蔡京云十岁时，那个小他三天的弟弟因为受伤变得疯疯傻傻，蔡京云便又顶着蔡家第一长孙的身份出现在众人面前，成了蔡家的新大少爷。蔡家的子孙单薄，直属的孙辈只有两个孩子，傻了一个就找出另外一个！继承人怎么也不能便宜了外家那些。
　　本来一切还算顺利，直到一年前那个傻弟弟突然回神清醒。于是，蔡家那一池子水又被搅得晕天地暗。蔡京云虽然沉默但也是个聪明孩子，做为蔡家第一继承人培养好几年了，也得到不少长辈的认同。
　　看起来平稳安静的蔡家大院因为两个少爷而发生了一场不见硝烟的暗战。蔡京云的生身父亲只能说是个不太聪明的人，他给二少爷下毒却被人当场撞破，自己丢了性命不说，蔡京云也应此被受到牵联…… 
　　看那个少爷云淡风轻的说着他被家人抛弃的话，语句平缓，没起半点波澜。就像那一切都只是在诉说别人身上的故事，那淡然的表情让人想要安慰他一番也无从下手！
　　不过，越是这样的，越是让人觉得可怜！至少小三打心底可怜这个孩子，呃，个头相当大的孩子――十七岁在上个世界真的只能算孩子嘛！
　　小三试图用言语来表达一些安慰，或者给他一个充满友情的拥抱什么的，要知道，这几年来他仍是没怎么学会安慰他人。犹豫间便听到莲生在院子里喊他，生生打断了他的冲动，当下便只是嘱蔡京云好好养伤好好休息。
　　临着要走时发现自己的手正被蔡京云捏着玩，看他那可怜模样也不好说什么，便只是使了些力抽了自己的手。
　　
　　小三家现在自然是有钱点油灯了，厨房里莲生和新河还在忙着收拾，叫唤小三是因为洗澡水烧好可以用了。
　　小三递了碗过去，便坐在莲生边上。
　　“还好我是落在这乡下地方，想象一下，要是丢倒那种有钱人家，怕是早就尸骨无存了吧！”
　　“在说什么？！”莲生只听到旁边有细细的嘀咕，便随口问道，顺手把小三衣服上的皱折处拉了拉。
　　“阿爸，还好我们家在乡下又没什么钱～”
　　“你这孩子又在说些什么胡话了？！去吧，水和衣服都帮你准备好了。今天忙活多了，早点洗完就去好好睡一觉。”
　　莲生拍了拍小三的背催促他动作快些，之前心里的那点世态炎凉之叹被莲生这一拍，不由烟散云消。
　　
　　那晚不知为何，小三梦到了许多年前的事。
　　那时他还只是个小孤儿，许多人们在他的生命里轻笑，转身。他曾见过犹如烟花般美丽热闹的场景，碰到过荡人心魄的诱惑，但最终那一切都与他无关。他从开始到结束都只是一个孤单的人……
　　其实那么久了，有很多事情都已经模糊不清。大多数时候，小三并不会去特意回想那些东西。他这辈子也没有多少聪明细胞，之前早早就想好了，大事他做不了，这一生便只求个平凡安祥。能挣点小钱，混个悠然自得，那是再好不过的！
　　蔡京云的世界他并不想懂，那些东西光是用听的，就让人觉得太过于复杂。那种豪门恩怨勾心斗角他没有经历过，但世态炎凉他确实明白不少，虽然两者可能存有差别，但本质上应该是差不多的，失败者的结局都是让人愤怒，沮丧，悲观失望。
　　他不知道蔡京云倒底有没有那些诸多的负面情绪，但他受伤了是无可争议的，不管是看得到的伤口还是看不到的伤口！只要有伤口，那肯定是痛过！
　　因为做梦的原因半夜醒过一次，又胡思乱想多了些，所以第二天小三起床便晚了很多。
　　夏虎已经在家里呆了两天，因为商行工作的原因，他不得不起程离开了。用完早餐后，一家人把他送到村口，一路上村里人也都纷纷打着招呼。与夏虎一起离开的，还有邻居家的夏章方，也就是以前和夏虎玩得最好的玩伴，小名叫柱子的那一位。同时还有村里其它的几个年轻人，这些人都是跟着夏虎去抚洲做工的。
　　村里人大多数人对于抚洲城还是有所向望的，对于能生活在那种大城里的人是很羡慕。只有小三对此不发表意见，那种事情仁者见仁，智者见智，所谓的大城就真的有那么好吗？！
　　人生一世，都有自己的追求，就像小三追求平淡，夏虎也有他的坚持所在。他不会因为自己的爱好，就去否认别人的追求。于是给了夏虎一个拥抱，一个微笑。他没有跟着夏虎去看那繁花似锦的世界，虽然家里其它人都为此好言相劝，认为他可以走出这个山村去外面看看世面。
　　小三其实很想回一句话，再繁华再世面比得过北京上海吗？！咱大鱼都见过了，干嘛一定得去瞅瞅那些小虾米啊！何况，这里是封建社会，在乡下山村呆着，人情世故还没那么复杂，但到了大城里，阶级对比明显，指不定会看到或碰到什么龌龊事呢！
　　当然，心里面也还有些其它的潜台词的。比如‘蔡少爷还等着我照顾呢，现在哪里有空跑到抚洲城里去旅游啊？’
　　一家人站在村口，在莲生的泪水中送走夏虎。小三挥手直到那几匹马转过山路看不到身影，回过身时发现背后还站了个人，十分惊讶。
　　“客人怎么还留在这里？！”
　　“小杉兄弟请直呼在下砚林就好！”那个李砚林一身通白的衣服穿在身上，如果邻居银方在这里，一定会来个‘说不出的好看哇’，但对于小三来说，倒是觉得他这人有毛病。在乡下地方穿得一身白，他是打算一直踏草飞花走过所有的路吗？
　　他有些不太记得对方的名字，所以一直都是客人客人的叫，他以为他只是在自家呆个两天就上路，就根本没花功夫去记名字。
　　“可你的仆人不是骑马走了吗？！你怎么还在这里啊？”小三有些疑惑，这么一个人呆在咱们乡下干嘛？！
　　莲生在一旁听到这么直白的话，给了小三一个白眼。这孩子还真是不知道什么叫礼貌！
　　“这里风景秀丽，正适合游玩一番！何况，听闻村中老医师口述，这后山之上有不少仙鹤草，此草能收敛止血，止痢解毒，在下正想收集一些制成药剂。说到这里，还想麻烦小杉兄弟做次知客，领在下在此村游玩一番呢！”
　　李砚林一直保持着微笑，举止彬彬有礼。一番话说得慢斯条理，风度翩翩。
　　可惜小三是个不解风情的，那人孔雀开屏般的展现自己的风度，他却只顾掐着指头在那里算，又要养鸡，又要种菜，现在还多出来一个少爷要照料，乡下人也是很忙的啊～你有预约吗？
　　“最近还真没时间！对了，你确定我们这山里有那个什么仙鹤草？！” 
　　“此草又别名老牛筋，老医师说这里山上确实不少！”
　　“啊～知道了，你就直接说老牛筋嘛！说什么仙鹤草啊！文绉绉的谁听得懂啊？”
　　这番话下来，李砚林的笑容隐隐有着不可觉察的僵硬了。
　　夏家一家人更是在一旁吹胡子瞪眼，小三这孩子这是怎么了？平时也没见他这般没得礼貌啊？
　　




第二十七章

　　27
　　一路穿过村子走回家，自然又得和村里的大叔大伯什么的唠叨一番，莲生则是被拖到大叔堆里说事去了。自从知道夏家老二在大城里挣大钱后，村里人更加是热络起来。比如这两天来自家窜门的那叫一个空前的多，什么大叔公小兄弟的都来溜了一圈子。
　　不过，小三现在并不在意这些东西，这么多年来，他也算是看出来了，这些人也就是嘴巴碎了点，平时家里长短的聊的多了些，除了一些流言也生不出什么大事非来。多数情况下还算是比较好的，至少这村里没生出什么大恶之人。
　　小三不耐那些家里长短的聊话，便半路找了个空档，寻了条小路一路跑回家去了。回家后先温了药端到客房里，蔡京云早就醒来，此时正站在窗边看什么东西。他的黑衣服已经换了下来，现在正穿着夏虎这次回家带来的长衫，有些不太合身，长衫下摆处明显短了不少。
　　小三也是这时才发现蔡京云长得不是一般的高，之前躺着还没有觉察，这下走近了才对比出来，那个人竟然比自己高了大半个脑袋，站直了平视竟然只能看到他的脖子！再看他肩宽腰窄身材修长，虽然脸不算很帅，但也端正耐看，没什么表情时就是标准酷哥一枚！
　　低头看了看自己细细长长的身板，小三心里叹气！哎～有些嫉妒～俺也一心想要的那样的身材啊～～
　　“衣服怪怪的，还是让阿爸帮你改改再穿吧！对了，快点吃药！我帮你准备了蜜枣，是我自己做的，很甜的！”
　　小三端了药过去递到蔡京云手上，再顺手把床上的被子叠了叠。一点也没注意到自己的一番举动十足像个贤惠的小夫郎。
　　“那个……昨天都没和你说……你的伤……反正对不起了！我会负责的！”
　　小三有些不好意思开口，自己鲁莽行事，把人弄伤了，这话要怎么解释。其实这话昨天他就要说的，不过心理建设做的久了点，到现在才说出口来。
　　“嘿～～话也说回来了，我也是为了救你才这么做，你可不能见怪我！这可是我第二次为救你背你下山，两次都把我累死了，没有功劳也有苦劳！哎～你说你长那么大个干嘛！要是长得像新河那样多好，直接都可以拎着下山！”
　　“第二次？”
　　“嗯！第一次是小时候，你跑到山里玩然后发高烧了，也是我背你下山的。你烧的迷迷糊糊的，肯定不记的。之前都忘了提醒你这事的！这事咱得记着！”
　　小三说这些话，主要是想提醒自己，咱还是这小子的救命恩人呢，自己的恩情大于罪过，没必要内疚！更没得必要一直在心里背着负罪感！
　　“好！”蔡京云笑了笑，也不多说什么。 
　　收拾了药碗，小三又忙着给蔡京云梳头，那人手受伤了，肯定是梳不了头的，不然他也不会一直披头散发的站在那里。
　　于是找来木梳在窗前帮蔡京云梳头，可惜他的手艺实在不算好，整个过程他都扯得蔡京云的脑袋四面八方的乱晃，头发都扯掉一把。弄来弄去半天，最后只是用布带在脑后随意束了一把。
　　小三擦了擦冷汗，拍拍蔡京云：“不好意思，我家其它人从来不让我碰他们的头发，连小四都不让我帮他梳头，这帮人梳头的手艺没练习过，可能……不算很好！”
　　蔡京云盯着卡在木梳上的那把头发，憋了半天吐出几个字：“没关系！”
　　
　　李砚林怎么说也是客人，虽然客人说不必在意，但待客之道里可没有把客人丢在一旁不理的。相互看了看，家里人当中也只有小三的时间相对空闲些，于是小三不得不花了些时间，带着李砚林到后头山上采草药去了。
　　后山其实是一大群山，虽然不高，但整个地方也是非常宽大的。一般来说，除了村里的猎户，其它人上山的时间并不算很多。好在老牛筋那种东西都生长在山坡林下，到也不用走得特别远，带了`子过去不一会儿便割了一大背篓回来。
　　因为小三自己心里在想些事，来回路上都不怎么说话，不管李砚林说什么他都只是嗯嗯啊啊的回应。真难得是回到院子里时，李砚林还能面带笑容。
　　到家后新河和莲生也正在院子里聊天择菜，小三把背篓卸下给他们便不管了。
　　
　　蔡京云年轻体壮的，就算受个伤也是好的极快的，没得两天气色就好了很多，也可以到院子里走动了。小三带着李砚林去采草药去时，蔡京云便拿了些书在院子里梨树下打发时间，他不太说话，所以只是一个人安静的呆着。那些书虽然现在是小三的，但在些之前也是属于他的，所以也拿得心安理得。
　　“喂，我同意你拿我的书了吗？！不问自取，是为贼也！明白不？”小三凑到梨树下去，看到蔡京云手里的书，便佯装生气的问道。
　　蔡京云闲闲了看了过去，不接这个话头。
　　“唉～你这个人有时真没趣，小时候就像个小老头一样，长大了更好，直接变成个哑巴了。”
　　“小三，有这么对客人说话的吗？！”莲生也正在院子里帮忙整理草药，当然也就听到小三说的话了。
　　“他是朋友，当然可以这样说话的！对吧！”其实小三还想在后面加上‘大少爷’三个字做后缀，不过想起他现在的境况，这种调侃并不适合吧。
　　蔡少爷天天在这里淡淡然，看起来并不愤怒，也没沮丧。但小三还是觉得他现在全身上下都挂着一种叫失意的东西。记得小时候，他也沉默寡言的，但也不是像现在这样……要怎么形容呢？！
　　“小四，过来！”
　　夏家小四正回到家里，一身的泥巴，赤着脚，鞋子用柳条钩着挂在屁股后面，听到小三叫他，便啪啪的跑了过来。
　　“三哥，这几天你都没陪我玩！”小四一过来便扑到小三怀里，随便蹭了半身子泥巴过去，小三心里来火的想拍他屁股几下。
　　“那小四想不想听三哥给你说故事？我们今天说小菜螺（蜗牛）的故事好不好！”
　　“啊～～有小麻花～我要吃小麻花～”小四爬到小三膝上坐下，看到桌上的麻花便扑了过去。
　　“坐好～三哥给你说故事啊～”
　　“麻花……”
　　“你！现在非常非常想听故事！”小三脸竖了下来，双手握拳，捏的手骨啪啪作响。
　　“呃……好吧！那说完后，这里的麻花都归我！”小四看小三一脸不高兴，赶紧吐着小舌头乖乖坐好。
　　“很久很久以前，有只小菜螺。他问自己的阿爸：阿爸，为什么我们生下来就要背着这个又重又硬的壳？他的阿爸就说：因为我们没有骨头，只能慢慢的爬，所以这个壳是保护我们的。小菜螺又问了：毛毛虫姐姐没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？菜螺阿爸说：因为毛毛虫姐姐能变成蝴蝶，天空会保护她啊。 小菜螺再问了：可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶，他什么不背这个又硬又重的壳呢？菜螺阿爸说：因为蚯蚓弟弟会钻土,大地会保护他啊。 小菜螺哭了起来：我们好可怜，天空不保护我们，大地也不保护我们。 菜螺阿爸安慰他：所以我们有壳啊！”
　　“小四呀～听完这个故事～有什么感想吗？”小三温柔的问道。
　　“三哥骗人～我上次捉过菜螺的，它们都不会说话！”
　　……
　　啪-啪-啪――你这孩子就是欠抽！
　　小三给了小四的屁股几巴掌，把他拎到一旁不理他，再把小麻花抓了起来全塞在自己口里……
　　




第二十八章

　　28
　　小四被打了，抽抽答答的跑到莲生那儿撒娇并讨要小麻花去了。
　　小三尴尬于小四的不配合，这吐槽吐的他都没办法接话题了。
　　硬扯张笑脸，转过头来对蔡京云说：“我这儿还有一个关于小毛驴的故事，要不要听？”他也只是想用自己的方式为他加油打气而已……
　　蔡京云嘴角微微上扬，轻笑出声。他笑起来其实也满阳光的，脸部坚硬的线条像是被软化了，目若朗星，眼角上挑，隐隐显出几分他这个年纪该有的稚气。他边笑边用左手轻轻的擦拭小三的手，那上面沾有小四身上的泥巴，用手一点一点的轻轻搓揉，动作间带着些许暧昧。小三因为说故事的事而自觉尴尬，一时没在意蔡京云的小动作。但莲生正抬头看向这边，看到两人的动作，不觉脸色微变。
　　
　　在村里还在关注夏家老二挣大钱这件事的时候，邻居银方到是先注意到住在夏家的两个年轻男人。于是在小三挑水浇菜的时候，银方堵了他的路。
　　“说吧！那两个男人是打哪来的？！”
　　“啊～你又胡说什么？！那只是客人，还有一个是熟人，在我家养伤而已。”小三翻了个白眼，对于银方的八卦天性他还真的很无语。
　　“哼！客人？熟人？我可看到了，不是这个围着转你就是那个围着你转！都是冲着你来的客人熟人吧！”银方眉眼一挑，酸溜溜的说道，把‘冲着你来’几个字咬的特别的重。
　　他自认为长得比小三要更白净漂亮，但村里的小子们却多数喜欢拿小三来聊事，对他爱理不理，他早就为此而心生不满。这次夏家来了两个年轻帅气又贵气的男人，一个两个都围着小三打转，他打夏家院子前来回走十圈都没人给个眼神，心里正酸着呢！
　　“喂！我记得某人下半年就得嫁出门了吧！还有空在这里闲聊年轻男人们的事吗？！要是我哪天一不小心说出来再一不小心让罗大听到了怎么办啊？”
　　罗大是本村的一个年轻猎户，长得又高又壮，家住村东头，也是银方已经定婚的对象，两人将在今年秋收后完婚。别看银方平时天敢惹地敢惹的，但这种大元村里无敌手的气势被罗大一吼就立马灭成一粒小火星，乖的要命！正是一物降一物呀！
　　“哼！算你狠！”银方恶狠狠的瞪了小三一下，转身要走时又不解恨的伸手在小三的胳膊上拧了一下，痛得小三哇哇的叫他才开心起来。
　　蔡京云的伤处换了两次药后，就被李砚林通知可以出屋活动活动。因此吃饭时蔡京云就被招呼一起上桌。他伤着右手了，行动总是不便的，饭桌上小三自觉的帮他夹菜盛饭，一番小夫郎作为。蔡京云也吃得心安理得，没说半句客气话，好像这一切就该如此。不明就里的人还以为这是一对新婚夫夫呢！
　　莲生看到这个情况，脸色变了好几变，可惜那两人一个忙着伺候，一个忙着被伺候，却是都没注意看到。
　　“三儿，你过来一下！”
　　莲生吃完饭放了碗筷，把小三叫到屋子里去。
　　“要说的话也说过很多次了！你现在也大了，有些东西听不进去也得听！”
　　小三一看莲生那严肃的表情，心里噶噔一下。此表情非常熟悉，两年来常常看到，每一次都提示了一次磨练――关于耳朵的。
　　“你今年都已经十七了！”
　　“还只有十六！”小三举手提醒到。十七那是虚岁，虽然平时不介意这么算，但在这种时候小三还是喜欢按实岁来算。
　　莲生瞪眼过来，再说话：“这村里和你一般大的小哥，还有哪个和你一样，连亲都没有定的？和你同年的小哥都有人生孩子了！你说你还在干嘛？还有说说你每次做的那些事情！有你这般的孩子吗？”
　　小三睁大着眼睛，一脸的无辜――就是装的特别特别像的那种。
　　“这孩子的亲事有哪家不是父母做主的，我们家心疼你，就想应着你的想法去做，让你自己也看看。但我看我们家是把你给宠坏了，养成个坏性子了。”
　　莲生端起桌上的茶水喝了一口，继续说话：“听着，过几天你秋田叔会来家里一趟，这次我不管你怎么想，乖乖的给我听话！不要闹些什么夭蛾子！听到没？”
　　“不是吧！阿爸～我前些天才扫出去……一个……”看莲生的脸已经全完黑了，小三只得弱弱的缩了缩自己的脖子。上次他称莲生不注意时把那个媒人用扫帚赶的老远，已经引得莲生相当不满了。
　　“那个……频率是不是太快了点……要不再晚些时日？”鼓起勇气说这话，却是一眼都不敢看向莲生。别看莲生是家里最矮小的，当然除了小四以外，但他散发的能量却是最高的，一家人的主心就是他了。在莲生生气时，很少有人会有勇气和他面对面抵抗的。小三也是如此，对于莲生是越爱他就越怕他。
　　莲生停了一下没说话，气氛一阵沉默，小三在心里大叫不妙，这次不是那么好唬弄了。
　　“还有，没事不要老是和那个蔡少爷呆在一起，像什么样子呀？”
　　“耶？！”
　　“三儿，听阿爸的话！我知道你小些时候和那个蔡少爷耍得比较来，但那是小时候，现在你们都长大了，再这样耍在一起就不好了！”
　　“我们是朋友呀！为什么不能玩在一起？而且他现在……”
　　“夏小杉，你到底是真不明白，还是假不明白！”莲生有些生气，把手里的水杯重重的放下，发出‘纭一声，杯中的水R出来，撒满在桌面上，也落了几滴到小三身上。
　　小三吓了一跳，把手里捏着玩的衣角绞的紧紧的。
　　“莲生，怎么回事？”这时木门被咚咚的敲了两下，门外传来夏四郎声音。
　　“没事！我和小三说些话，你忙你的，不用管这边！”莲生表情松了松然后再答话，夏四郎应了一下，再就听到逐渐走远的脚步声。
　　被夏四郎这么一打扰，莲生的气势就此松了些下来，语气缓和不少，慢慢的说道：“总之，阿爸是为你好，你听话就行，知道吗？”
　　小三低着头不说话，只是胡乱的点了点头做回应。
　　莲生再和小三说了些东西，关于一些私房话，多数是做为小哥要注意的一些事情。小三没有仔细听，心里乱糟糟一片。
　　等莲生说完，月亮都已经爬的老高。小三回到屋里一时也睡不着，便披了件外衣翻窗外出了。
　　当心里有些难过时，小三喜欢看月色。
　　乡下的夏夜是清凉的，月色如水般倾而下，万般景物都在月光中清晰可辩。守着月色在竹下吹清风，好像这样一来，心底如轻烟般的伤感就会被风吹散，一去不返。
　　其实随着年龄的增长，嫁人这种事也越来越频繁的被提起。如果小三没有拥有夏牧的记忆，那一切好说，说不定他此时都已经老老实实的嫁到别人家去了。但他不光是夏小杉，他还是夏牧，他有夏牧的二十几年记忆，而且是相当深刻的记忆。虽然有些东西已经模糊，但那些认知却是刻在骨子里难以改变，不然也不会有人说什么江山易改本性难移了。
　　而提到关于蔡京云的事，小三心里更是混乱。
　　胡思乱想了一番，至到月过中天睡意袭来，小三才披着外衣又翻窗回屋睡觉。
　　天亮时，生理闹钟自动响起，小三爬起来简单洗漱一番，便到菜地去了。
　　除草工作并不是简单的拔除就好了，有些野草扎根很牢很深，拔的话会把根部留在土里，浇次水下次肥又可以茁壮成长了。所以得用镰子插到草根深部，然后再拔，这样才算拔了尽。所谓斩草要锄根就是说的这个了，不然除了和没除是一样的。
　　小三的菜园说大也不算大，太阳升起时他已经做完他的除草工作，然后蹲在土垅上啃黄瓜。新摘下的小黄瓜，在衣服上擦上一擦就可以直接吃了，清脆爽口，不比任何一种水果差。
　　自己吃掉一根再摘了一些，用衣服兜着打算带着回家。
　　不远的路上，有几匹俊马飞奔而来，让小三想起李砚林的话。这些天来李砚林的游玩计划是没怎么进行，到是天天上山采了一堆的草药晾在夏家院子里。他说这些草药晒好后，他的仆人也差不多会到夏家来了，到时他会起程离开。
　　小三以为，那是李砚林的仆人们。
　　走路当然比不过骑马的。等小三回到自家院里时，马都已经拴在他们在院门口了，然后他以为是李砚林的仆人的那些人，穿着光鲜的衣着，正半跪在院子里面对蔡京云恭恭敬敬的称呼大小爷。
　　小三低头看了看自己，垂在一旁的长发上还沾着枯草杆，宽松舒适但却没个衣型的深蓝色土布衣这时正兜着几根黄瓜，沾满泥巴和植物汁液的长裤，因为贪图凉快而穿着自编的草拖鞋……
　　突然间有些明白了莲生昨天谈话的重点，两人间就算是做朋友那也是云泥之别呢……
　　
 
作者有话要说：
我觉得这文的路越走越歪了………………
是不是写小说一定要事先写大纲才不会走错道啊～～




第二十九章

　　29
　　蔡京云坐在院子里的梨树下看书，身上披着褐色长袍，隐约还可以看到缠在肩上的白棉布。半旧的书本摊在石桌上，半晌才会伸出修长的手指翻动一页，表情和气氛安静又柔和。但当安静的院子里闯入几个人时，他本来有些柔和的脸又开始绷的坚硬，周身的气氛也瞬间转冷。
　　小三进的是院子的偏门，进门几步就可以走到蔡京云身边，不过这时他到有点不敢靠近了。大夏天的那人周围竟然有些阴风阵阵的感觉，站在几步之外都觉得有些吓人了！
　　“那个……要不大家一齐吃点小黄……瓜……”声音越来越弱，直到消失无音。小三被那几个半跪在地上的黑衣人盯的都想哭了。他最不耐这种僵硬的气氛，请人吃黄瓜也只是想活跃活跃一下场子嘛。
　　惹不起躲得起！小三被盯的有些头皮发麻，慢蹭蹭的以别扭的姿势挨着墙角在院子里转了半个圈溜到厨房里去了。一进门先来了个大喘气，好像到了厨房才吸到了空气似的，莲生正好也在厨房，看到他的那个样子，当场就给了他好几个白眼。小三内心委屈的想大叫，是那些人的气场太吓人了呀！
　　蔡京云没说话也没翻书，不知道在想什么，那几个人也只是静静的半跪在地上。
　　小三突然想起上辈子里有关黑道的电影镜头，那冷酷的老大，那阴冷的气场，那半跪在地上的黑衣大汉们……
　　院子里沉默半晌后，蔡京云起身带着那几个人进了屋，木门被小心的掩上，门外头还站了个黑衣大汉，一双不大的眼睛瞪着圆圆的，眉头竖起，一脸的凶神恶煞状。
　　不知道为什么，小三突然有些生气，把黄瓜丢在案板上拍的缦臁
　　莲生在一旁也不说他，叫上新河把准备好的饭菜端到院子里去了。他到是淡定的很，招呼了李砚林和家里人一起吃饭，还顺便把在院里长凳上睡了过去的小四扒下来教训了一顿。
　　早饭时间蔡京云等人一直没有出屋，门外站的那个大汉黑着一张脸，满脸都写上了生人勿近几个大字。
　　小三偷偷瞄了那屋子好多遍，碗里的饼子都被他戳了个稀巴烂，米粥和小菜也没有吃下几口。他心里揣揣不安的想着来的那些是什么人？又是来干什么的？
　　早饭过后，大家都有自己的活要干，要下地的，要去鸡场的，要到镇上送货的，连客人李砚林也自觉的背着竹篓出门去采药了。
　　小三本来还打算吃完饭后陪着蔡京云看会书说会话，玩玩游戏散散心什么的。但眼下这情况肯定是什么都干不了了。在家里磨磨蹭蹭半天后，找了夏四郎的砍刀出来上山砍柴去了。
　　说是上山其实也没跑多远。老屋后的南瓜棚架要重新修整一下，他得砍些细树枝回来搭架。这里是古代社会，森林的植被情况是非常茂盛的，虽然平时村里人都会上山打柴烧碳什么的，但这村子三面环山，树枝干柴那是供应远大于需求。小三只是到自家后面的放羊坡去了趟，不久之后就拖了一小y长度足够的灌木树枝回来了。
　　修整南瓜棚架主要是把上层那些已经坏掉细树枝换掉，用细草绳把树枝交叉固定结实，这样可以防止结瓜时因为重量问题而把棚架压坏。这个工作量倒也不是很大，所以小三一个人也还忙的过来。只是他心里有些不高兴，搭到一半时心里觉的不爽了，就把树枝丢在地上，自己跑到老屋下喝水透气去了。
　　
　　“怎么了？！”
　　小三扭了一下头，看到蔡京云站在一旁静静的看着他，身上的衣服都换过了，是一身全黑的泛着光晕的丝绸长衫。
　　“你有些生气？”蔡京云随身坐在凳子的另一头。
　　“恭喜答对！给你加十分！”小三拖着音调怪怪的回话，眼睛只顾盯着手中水杯里的草根不动。
　　“小三，我要回……”
　　“不用说了，我知道你要说什么！你要走了！要和我说再见了是不是？我知道这世上并不是所有人都像我这样甘心平庸，你们都有自己选择的道路，甚至其中有些人为了生存必须非常的努力，不然结局会非常悲惨。所以，像你这种人会有更重要的事情去做，才不会窝在这种小山村里发霉！更何况，你是大皇商家的孩子，你的身份也不容许你呆在这个山窝窝里对不对！你……”
　　小三心里的感觉怪怪的，他有些喋喋不休的说着，一直说到蔡京云伸出手来把他的嘴捂上。
　　“我要回竹翠院住了，家仆们已经收拾妥当可以入住了！”
　　“咦？回竹翠院？”小三呆住，竹翠院？竹林里的那个院子？
　　“再在你家住下去，你阿爸可是不高兴了！”蔡京云轻轻的笑着，小三说话时温温软软的嘴唇扫过他的手心，让他心里莫名的高兴。
　　“可是……那些人不是接你回京城去的吗？！”小三把蔡京云的手掰了下来，急急的问道，他看到那些人时，第一反应就非常有钱的蔡家又来接蔡少爷回京城了。
　　“我说过，我被蔡家赶出来了。族谱上除了我的名，此后再也不是蔡家人了！”两人都是坐在一条凳子上的，蔡京云不着痕迹的靠了过来，用手去摸小三的头发。
　　“不对啊～～你被赶出来了，那些人怎么还会叫你大少爷？还有，你怎么可以住到竹林院子里去的？”小三越想越糊涂了，感觉这会儿让蔡京云的事给绕晕了。
　　“首先，那是我的下属，不是蔡家的人！叫大少爷只是习惯问题而已！第二，竹翠院是我的庄子！我当然可以住！”
　　“哎？！可是……不对不对……你不是被赶出来的吗？”小三有点急了，他是被人扫地出门，又受了重伤，这种情况下怎么还会有仆人？还会有蔡家的庄子？
　　小三问急了，从凳子上起身，却被蔡京一把扯住，又坐了回去，这次是和蔡京挨得紧紧的了。
　　“蔡家是把我赶出来了，但我也有自己的产业呀！当然，和蔡家相比，我的这些东西微不可计！”
　　“你是说……你有自己的产业？”小三傻傻的问。
　　“一个院子，两个庄子，数亩薄田，还有几间商铺！资产薄了点，不过养家糊口是没问题的。”蔡京云淡淡的说，左手慢慢的爬过小三的腰间。
　　“那……那……”小三是想说，那这样已经算是很有钱的人呀！当初怎么会一个人可怜惜惜的躺在竹林里？又怎么会孤苦无助的寄住在自己家里？还全身上下都挂着惹人心痛的沮丧失意？！
　　不过，他急起来的时候说话就有点表达不清，指着蔡京云你了半天也没你出来什么……
　　
　　夏家小四正在和朋友二狗子在山坡上摔泥泡，玩到一半时，二狗子用手撞了撞他。
　　“胖四，那是你家三哥吧～”
　　小四转过头去，脸立马黑了。老屋下他三哥被个非常眼熟的男人拉来拉去，最后都拉到男人怀里去了……
　　他知道自家三哥不太聪明，但没想他蠢到这个样子！被男人光天化日下吃豆腐还没得反应的……
　　“啧～这事我得先回家告诉我大山哥去～你三哥的这个消息至少可以换到三块麻糖呀～”
　　
　　小三听过蔡京云的那些话后，不知道为什么心里慢慢的不生气了。
　　脑袋一降温，也开始回过神来，然后发现自己竟然坐在蔡京云腿上了，立马跳了起来。不过，跳的时候没弄好，一下碰到蔡京云的右手，很明显的看到蔡京云就此缩了一下，似乎痛的很历害。
　　小三又开始急急的安慰他，正如小四所说，样子实在是有些蠢……
　　“小三，你干嘛呢！”别看小四胖，从山坡上冲到老屋后，跑上一大圈子也不见他喘气的。
　　小三皱着眉头回身：“你这死孩子，说了多少次了！叫三哥！别没大没小的！小三是你叫的吗？”
　　小四在莲生和夏四郎面前，都会乖乖的称小三为三哥，但人没时他大多数就会直接叫小三了。
　　“问你呢！刚才干嘛了？”小四其实和虎子很像，犹其是叉着腰皱着眉头的时候，一看就知道是一家子里出来的。只不过虎子干瘦干瘦，他却胖呼呼的。
　　“关你这小屁孩子什么事！你又跑到哪里疯去了，一身的泥，你是猪仔啊？要天天在泥里打滚才舒坦？”小三脸有些微红，有一种被人撞破什么的尴尬。
　　两个人叽咕叽咕的对吵着，都没注意到一旁的蔡京云正扶着小三的腰眯着眼睛笑得挺开心的。
　　
 
作者有话要说：
有猜到这种情况的请举手！




第三十章

　　30
　　小三和小四的吵闹是以暴力结束的，小三说急了便叭叭的给了小四屁股上几巴掌，那孩子惊天动去的哭着跑开了，边跑边骂“小三是个大笨蛋！”
　　看那孩子嚎成这样小三不由的笑了，他根本就没用什么力，也就是虚着拍了几下而已。小四哭成那个样子明显是装出来的。从小些时候就这样，只要没有如他意，他便常常夸张的哭嚎，这伎俩用到现在都用烂了。
　　好在小四的哭闹来的快去的快，中午给他炸条小鱼什么的，肯定又会笑着粘过来叫好哥哥了。
　　看到一旁的蔡京云似笑非笑的盯着他，不由的狠狠瞪了他一眼！要不是他蔡京云，这事那会惹得起来？仔细想来，这人还真会得寸进尺了，以为自己真的就是个小傻子是吧！
　　南瓜棚架还只搭了一半，小三瞪完蔡京云就不说话也不理他，自个去搭棚架去了。
　　南瓜架子本来就不大，也就几平米的大小，大约有一米七左右的高度。立了几根相对结实的小树杆做柱子，顶上的棚则是每年换上新的细树枝。小三用长凳踮脚，站在凳子上把身子伸出棚架外然后扎绳子，这样做事会轻松一些，只不过得时不时下到地上去拿细枝。
　　就着之前的工作扎完几个绳结后，一根树枝碰到他的手，低头看了看，蔡京云正捡着细枝递给他。
　　蔡京云的身高是绝对超过南瓜棚架的高度，此时他不得不微微躬身，偏着头给小三递细枝。小三看到他的那个样子，卟哧一声笑了出来。之前堵着的气也呼的一下飞散了。
　　那个大少爷一向都是酷酷冷男的模样，这时偏着脑袋躬着身站在南瓜架下的样子还真的是非常非常的新鲜。
　　“你说你怎么老是穿这种料子的衣服呀？我记得原来就跟你说过，真要跟着我玩，可不能穿着这样的衣服！好看是好看，但一不小心就弄坏了，太划不来了！”
　　蔡京云小时候就常常穿这种布料的衣服，小三也曾因此说过他，因为到山林里竹林里穿来穿去时很不方便，一个不小心就可能挂坏，还不如乡下人穿的土棉布衣结实。
　　“准备的衣服都是这种！”蔡京云简短的回了个话。心里却想着刚才小三说的好看几字，暗自决定回去后叫仆人继续准备这一种的……
　　小三翻了翻白眼，不想和他纠结于衣服这种事上，他自己还一天到晚穿着深蓝色的土布衣服，确实没有资格说别人什么。其实莲生到也帮他准备了其它颜色布料的，从他们家有些钱后，每年莲生都会帮他做上几件新的褂子，但他从来没穿过，那些压在箱底的衣服有纯白色的，桃红色的，翠绿色的，还有带有漂亮花纹的……通通都被压得不见天日！
　　
　　蔡京云的下属来的气势汹汹，去的无影无踪。个个都好似武林高手，来去都不留半点痕迹！反正等小三忙完棚架的事回到家里时，那些人都已经走光光了。院子里安宁的好像什么事都没有发生过。
　　小三像是突然想到的，问起蔡京云关于江湖或武林的事。不过关于这点，他得失望了，这个世界明显不是个随处见江湖的地方。而武功有是有，但没听过能飞檐走壁，凌波微步的……
　　蔡京云的伤也不是什么江湖事件闹的，和半路劫道的绿林好汉也没关系。他静静的说那是他离开蔡家的代价，那个话题一聊起，他明显就变冷了，小三看了看也就不再说起有关蔡家的事，并从那时起，以后都不太提起了！
　　中午吃饭时蔡京云和夏家人告别，说是家里来人接他，所以今天就此离开，并为了之前夏家对他的照顾，说了几句客气的感谢话。
　　莲生不知道为什么，只是面无表情的嗯了一下，他今天怪怪的，一直都没怎么说话，更没有笑容，脸色带有几份严肃。小三想起昨晚和莲生的谈话，不太敢在这个时候去问他怎么了。到是夏四郎很热情的笑着说，那有空到家里坐坐。
　　小四在一旁高兴的用筷子敲碗，他下午为了这个人和小三吵了一架，不久前还生着气呢！听到他要走了，自然高兴。莲生看他敲碗敲的起劲，顺手就在他后脑勺上拍了一下。用筷子敲碗是要饭的招牌动作，一般是在乞讨时做的，在家吃饭时这么做当然会招来家长的教训了。小四那孩子皮厚被打惯了，当下只是撇了一下嘴便收了筷子乖乖吃饭。
　　李砚林客客气气的叫蔡兄弟，说着绕口的告别词，继续着他的微笑和客套。偶尔眼神瞄到小三身上，小三熟视无睹，继续无动于衷的吃饭。
　　饭后，几个人喝了茶水，坐在堂屋里相互之间也没有什么好聊的，便各自散去休息。
　　蔡京云说要回竹翠院去，小三便陪他出了门。他本来想着去竹翠院看看，小时候他就有这样的想法了，对于那种深宅大院子有种想去参观参观的想法。不过想了想还是算了。这南庆国虽说民风开放，但私下去年轻男人的居处，仍不是什么好举动，虽说小三不太在意这种东西，但莲生昨天才说过他，他不打算现在就顶风作案，知错犯错。
　　下午没什么事，最主要的是小三不太想做事，便回屋里睡了一个舒舒服服的下午觉。睡到自然醒时，听到小四在院子里大叫红烧肉红烧肉。出了堂屋，动动鼻子，果然闻到空气中弥散着炸猪肉的香气。
　　大元村虽然有些富欲，但也不是天天能吃到肉的地方。除了红白喜事逢年过节，大伙要吃到新鲜肉的话还得跑到镇上去买，所以吃猪肉的时候并不多。大多数的情况是地里长什么桌上就摆什么，就算是猎户家也不例外。
　　因为今天石头又到镇上送货去了，所以小三以为这些又是石头带回来的。但到厨房里一看，案板上大盆里满满的摆了好几条猪肉条子，便问石头是不是路上捡钱了开心的一口气买这么多肉回来。
　　莲生冷冷的在一旁回话：“是竹子大院里送来的！”乡下人叫不惯文绉绉的名字，私下都是称竹翠院为竹林里的院子或是竹子大院之类的。
　　小三还没发表意见，又听莲生说道：“这村里每户都有三两斤，有钱人家手气就是大！”说话间若有若无的朝小三飘了个眼神，然后继续挥着铲子翻动猪肉。新河在一旁掩着嘴微笑，向小三做了个不要说话的动作。
　　小三吐了吐舌头，他算看出来了，他阿爸正看蔡京云不顺眼，这时自然是不能接着话头来说了。
　　那几条猪肉有一小部分确实是石头带回来的，和竹翠院送来的那一堆摆在一起，看起来就相当的多了。夏天的肉食并不好保存，除了莲生正在做的大盆红烧肉，剩下的猪肉还有不少。小三想了想扎起袖子准备做腌肉。
　　用小锅炒了花椒盐，等凉透后就撒到瘦肉条上，再把肉条用力搓到暗红色。剩下的花椒盐和搓好的肉条一起放进陶缸搬到地窖里保存。这样一来，这堆肉就能存上一些时日，够夏家人慢慢吃的了。
　　等他做完腌肉，夏家晚饭正好开餐。
　　也是这个时候，小三才发现客人李砚林已经告别，听到新河的回话，他也只是噢了一下没再多说。李砚林在家里时，有时会特意挨过来问东问西，他因此有些不太耐烦，听到那人走了，松了口气，不再追问。
　　没那外人，夏家人吃饭就热闹多了。饭桌摆在院子里，上了大盆的猪肉，几个时令蔬菜。米酒也被端了出来，夏四郎和石头两个人用碗喝，莲生和小三也用杯子倒了些，几个人边吃边说，一会儿是小四说他捉了什么虫子，一会又听莲生说今天收了多少个蛋。连新河都开朗不少，就着石头的酒碗尝了几口米酒。
　　吃完饭，新河收了桌子，其它几个人在院子里纳凉消食。堂屋门口挂了防风灯，火光是弱了点，但加上月光，院子里的事物还是看的比较清楚的。
　　小三喝了点米酒，全身微微发热，脸上烧烧的，便躺在躺椅上去了，小四在一旁闹了一下，见小三不理他，也就无趣的走开了。 
　　有些迷糊的小三像只吃饱的猫，带着满足感在躺椅上轻轻的蹭着，他最喜欢这种生活了，能喝点小酒吃餐饱肉，躺在月光下晒肚皮，听家人聊些鸡毛蒜皮的事，没有压力没有拘束……
　　
 
作者有话要说：每个评论，我都有看过了～
很感谢大家的留言～
新手上路，有很多困难要克服，但大家给了我很多信心～
嘿嘿～我会加油更文的～以做报答～
因为还要上班的原因，所以一天一更那是很正常的～～休息日时我会尽量做到二更的～
今天是上班日，但心情很好，就给大家再贡献一章～




第三十一章

　　31
　　莲生最近心情不太好，犹其是面对着小三的时候。
　　其实莲生对小三生气的时候并不多，但每一次小三都有些怕怕的感觉，于是那几天里小三小心翼翼的做着乖乖仔，天天粘在莲生身边端茶倒水，装傻搞笑，把孝子的举动做了个十成足。辛苦几天后的效果还真是不错，至少莲生又会搂着他温软的叫他‘我的三儿’了。
　　小三呼了口气，以为危机就此离走。
　　到六月二十五日那天，正逢着南河镇上墟赶买卖。莲生叫了小三跟着一起到镇上去买东西。小三本来是不太想去，天气越来越热，还往人堆里凑实在有些不太舒服。不过，这几天他一直在扮乖崽，所以莲生都明确提出来了，不太想去也都还是去了。
　　新河近几日身体有些不太舒服，石头要陪着他一起到镇上的医馆去看看。一大清早的，一家四口人赶了牛车和村里其它人一起热热闹闹的上了路。
　　所谓的牛车，外表看起来也就是两个车轮子上架一块宽木板子，人和物件都挤在车板上。小三对于坐这种车子已经开始习惯了，慢虽慢了点，但也平稳，绝对不用担心发生交通事故造成人员伤亡。所以，也还好！
　　
　　一路晃悠悠的到了镇上，和几年前相比，这个不大的南河镇要繁荣不少。
　　说到繁荣情况，不得不介绍一下这个故事的社会背景。南庆国虽然不算大国，但这个不大的国家各方面的建设确实是不错的。总得来说，这个国家正值中兴时期，国家内部稳定，政治清明，商业兴旺，农牧丰收，国力各方面都发展平稳，持续上升。甚至可以说，比起开国时的情况，现在的国力是有飞速的发展。
　　这种发展犹其是体现在手业制作业方面。并且这个国家的商业相对来说是比较自由的，从大城的到小城甚至各种商业小镇，都开始进入商业浪潮中，经济突飞猛进，民间的财富与繁荣也越来越空前。
　　当然，以上的这些东西，小三知道的并不清楚，他只是知道南河镇这几年来发展不错，原来的一字商业街，已经变成非常繁荣的十字商业区了。再具体一点，就是这镇子上的人多了，车多了，能买的东西多了，能吃的东西多了，自家的各类农产品也都好卖出去了。其它的，他能看出些苗头，具体却是说不上来了。
　　到了镇子里后，石头带着新河直接去了医馆。小三本来说要陪着一起去看看，但莲生拖了小三直接到墟上商铺店面那一片去了。说是墟其实不太符实，因为除了每月的逢五上墟日，其它时候，这里也是一派繁荣情况，做买卖的早就在此长期驻扎形成真正的商街了。
　　莲生带着小三走在铺子间，一间一间的看，成衣铺，首饰铺，香粉铺……
　　小三在开始时，乖乖的跟在莲生后面转着，就当自己是在磨练耐力了。只不过，看来看去，他发现有点不对劲，看的那些东西很明显是要买给自己的。而且，还不是一点两点的！
　　在成衣铺时，莲生眼都不眨的就向店内伙计要了好几套衣服，并让小三当场去试衣。最后试穿的新衣服是件麦青色的绢布中长衫，领口和袖口带有暗色边纹，衣料摸起来光滑润美，手感柔和。因为现在天气比较热，而这身衣服穿起来到也凉快舒适，所以小三没说什么就换了这件穿在身上。
　　顺便也换了同样布料的纯白长裤，系在腰间的是青色丝绳，打完绳结后还长长的垂了一截在衣摆外，走动间晃来晃去，倒也有几分可爱。莲生看了后相当满意，在店员的吹捧声中牵着小三笑着离开了。
　　提了大包，又走到首饰铺。
　　金簪确实是贵了些，光看还行，真买的话莲生也有些肉疼。于是替小三买了根细银簪，款式也还算简单大方。
　　一直以来，小三都是用布带扎头发，他还真不习惯用这种单根筷子样的东西来固定头发，开始时拒绝买下。在莲生的一番说教中，小三头皮有些发麻，最后也只得皱着眉头接受了。
　　头发在店里被重新梳过，上半部分束了一束用簪子挽起，小三看了看，确定自己是学不会这玩意的。头发下半部分则披散下来，莲生喜滋滋的亲手操刀帮小三梳头。小三抗议说这样束头发脖子会很热，却被莲生无视之。抗议无效，最后还是顶着这个发型出了铺子门。
　　有时候，家长是很独裁的，孩子们有一千个理由都不能成为打消他们的念头的理由！
　　莲生原来也有这种举动。家里只有这么一个小哥儿，自小又长得有几分可爱，于是偶尔兴头来了就会把自家小三打扮的漂漂亮亮。小三觉得这种行为完全可以理解，为人父母的想让自己的孩子更可爱些，这没什么奇怪。他觉得这种举动其实也蛮暖心的，所以心情好时也会配合着莲生的兴趣爱好。
　　等走到香粉铺时，小三总算发现有些过头了，死活也不肯再进去了。这真要让莲生给他涂上一层粉抹上一层胭脂，他还怎么见人啊？！
　　于是扒在香粉铺门口，任莲生又说又拽就是不进铺子门，惹来铺里铺外众人们放肆看笑话。莲生无法，死盯着小三看了几眼，叹了口气，让小三在门口等着，他自己进去买了点东西就快速出来了。
　　小三一直都长了张清秀漂亮的脸，身子也修长漂亮，但他自己不太在意这种东西，于是一直都不太修边副，偶尔为了下地干活，穿着打扮看起来还有点邋里邋遢。
　　今天这么被莲生好好打扮了一下，到是突然间有了一种让人眼前一亮的漂亮美感。当然，他自己不太明了自己现在的样子，一路该干嘛干嘛。
　　等到一路上走来，被人盯的多了，才觉出些不对劲，便一直在身上东摸西看的，以为是什么地方搞错了或沾了东西惹来这些注视。找了半晌没发现什么，又悄悄的去问莲生，莲生看到他的举动只得无奈的叹气，暗自骂他是个不开窍的小笨蛋！
　　莲生那天为什么要如此打扮小三，小三是到后来才知道原因，听完后哭笑不得。
　　却原来是小三在家相亲时几次都故意捣蛋做怪，莲生就和媒人想了个新招，把人带到外头来相。这大众之下的，又给了他一个措手不及，总不能也拿着扫帚把人扫到大街上去吧！那孩子虽然有些怪想法，但多数情况下还是知道礼貌待人的！那样太过份的事，想着是做不出来的！有了时间多看对方几眼，再说些好话，说不定这事还真能成！
　　越想越对味，那两人拍板，和对方家说了这个主意。
　　和小三说亲的那家人，是南河镇上的一个小商户，主人家也不是什么逾腐人家，替自家小子相亲，也是想先看看对方孩子怎么样，如果觉得不错，再看家事也是不晚的。听到那个主意觉着新鲜，想着真要成事，到也是个美谈，这么想着便接受了。
　　这个想法是不错，真要执行下来，没准还真能相出个什么事！可惜没考虑到意外因素，最终也只是便宜其它人了！
　　莲生近中午吃饭时间才带着小三走到镇上最大的酒楼前。
　　一路上，小三跟在莲生身后买东西看东西，早就有些乏味了。走到酒楼前时，看到一个买糍粑的小摊，白胖胖软呼呼的糍粑一个个摆在竹笼里，看起来相当的诱人，于是小三突然间很想吃糍粑，不管莲生的白眼自己提着大包小包的就挤到那个小摊前去了。
　　穿着打扮长相身材都是漂漂亮亮的小三很顺利的挤到摊前，伸出修长干净的一只手递给老板几个铜子，开口就要了两大包糍粑，足足十几个。
　　这事其实是挺顺利的，不想今天打扮漂漂亮亮的，晃花了好些人的眼球，也招来了南河镇上几个小混混。
　　那几个敞着胸膛的的小混混，在糍粑摊前凑了个堆，正好堵在小三面前。
　　“这是谁家的小哥儿呀？买糍粑？”混混之一先开了口。
　　“这糍粑看起来不错哟～又白又圆又软和～啧～像那啥？！”混混二开口，语气相当的猥亵，站在小三侧身处，边说边用手比划着，眼晴还一直瞄着小三翘翘的小屁股，暗示性相当的强。
　　这招其实挺狗血的！但还真的就这么发生了！
　　更狗血的是，这话还只开了两句的头，一个大拳头飞了过来。混混二大叫一声就被揍倒在地，呜呜的叫了几声，吐出一口血沫外带两颗黄牙。
　　周围的人呼的一下让出了一个空地圈子，中间就站了几个鳖脚小混混和一个伟岸的年轻人。
　　“啊？蔡京云？”小三手里还提着糍粑，看到眼前穿黑衣服的年轻人先是呆了一下才反应过来。
　　“小三？！”莲生急急的走了过来，把小三拉开在一旁。
　　“少爷！”几个黑衣大汉也进了包围圈，在蔡京云身边站定，气势比起那几个小混混那是高了不知道多少倍。
　　南河镇只是个小地方，就算有那么几个混混，那级别也是严重不够格的，被蔡京云冷冷的一盯，再加个几个黑衣大汉的气势，当下连牙都不捡了，连滚带爬的做鸟兽状散走。
　　小三捧着糍粑包包不明所以，笑嘻嘻的凑过去问蔡京云：“那几人是偷了你钱包还是挡了你的道？把人家门牙都打飞了？太狠了点吧！”
　　蔡京云扶额，不再说话。
　　莲生看到蔡京云时脸就黑了，这会儿听到小三的话，脸更黑了！
　　
 
作者有话要说：话说～～我是个喜欢慢动作的～～
想看成亲的，得再等个几天～～




第三十二章

　　32
　　“呵～好了！不开玩笑！”小三耸耸肩轻轻笑到。
　　“你今天怎么到镇上来了？背上的伤还没好透吧！这么跑来跑去没关系吗？”对于小混混的事，他虽然有些后知后觉，但这会儿被那俩人一瞪，倒也突然明白了。
　　不是说不在意，而是不想去在意！这种狗血事件发生在他身上，让他尴尬的潜意识中也只想到逃避。
　　“莲生叔！”蔡京云先是冲莲生躬身行了个礼，然后才看向小三这边。
　　“商行的事要过来看看！”蔡京云瞄了小三几眼，走过来接了他身上挂的大包小包。当然，他也只不过是了接过去，然后立即转手给了跟在身后的下属而已。
　　“哼！”莲生重重的发出一声鼻音，蔡京云和他打招呼也没个好脸色出来，好在蔡京云并不在意。
　　“商行？你在镇里开了店子？哪家？今天阿爸带我看了很多店子，我怀疑这里所有的店子我都去过了！”
　　小三身上的大包小包被摘的只留一个大棕叶包的糍粑包包，几根手指头就可以勾着走，这点重量小三就自己承受了。
　　“三儿，我们到酒楼里吃饭去！”莲生在一旁提醒到。
　　莲生说的酒楼是这个镇上最大的来酒楼，而现在他们正站在酒楼门口边上。
　　来酒楼对于小三家来说并不陌生，他们家的腌鸡蛋就是专供给这个酒楼的。
　　几年来，这个酒楼的掌柜对于夏家可是又爱又恨。爱是因为夏家的腌鸡蛋五香蛋已经成了来酒楼的特色招牌菜，引来新老食客多多，挣来铜板无数。
　　恨的是因为夏家一口死咬定，每个月都是限量供货，现在自己的酒楼都扩大不少，但他们的家的腌蛋却几年来都没有增加过送货量。而且，不管他怎么说，夏家人都一口咬定自己家做不了那么多，而腌蛋配方却也是死活不肯卖出来。这样一来，自然是又爱又恨了！
　　“只是吃饭的话，不如和在下一起！”蔡京云走在前面，做了个领路的动作。
　　莲生不说话，小三跟在蔡京云后边就进去了，当然，对于那些帮他拿包的黑衣大汉们，每个人都奉送笑容一枚。咱可是个懂礼貌的好孩子呢！
　　
　　碰到蔡京云后，莲生的脸就开始变黑，然后在酒楼里“偶遇”他的“旧识朋友”一家人时，看到那家人与蔡京云一脸熟络的样子更是黑的彻底了。
　　小三对于莲生的“旧识朋友”一家人感到有些莫名其妙。那家里主人是个四十几岁的大胡子男人，他最先注意到的是蔡京云，点头哈腰的当下就凑到蔡京云身边打招呼去了。而余下的三人，一位是个有些婆妈感觉的大叔，长得胖乎乎的，看到小三一个劲的夸他俊俏，另外的两人是普通大叔和一个十七八岁的年轻男孩。
　　对于小三说来，除了对蔡京云大献殷勤的大伯，其它的几位都有些怪怪的。对他称赞不绝的胖大叔，用眼神对他进行全身扫荡外表看起来挺普通的大叔，还有那个一个眼神看过去就立马变成番茄头的年轻男孩。
　　好在莲生也没表现的有多热络，所以他也就装个乖哥儿，客客气气的打招呼，然后安安静静的吃饭。
　　蔡京云事先已经在酒楼里订好厢房。准备到这里用饭时，正好在门口碰上小三和莲生两人。今天的小三确实有点让他眼前一亮，但想不到会碰到几个不长眼的小混混，气怒之下就直接自己动了手，但好像用力有点过头了，虽然只是挥动左手，但右侧肩部的伤口仍有些牵扯疼痛。
　　当然，对于‘酷哥’蔡京云来说，这些疼痛是完全没必要让别人知道的。
　　在酒楼中与一群人家相遇后，蔡京云不大一会儿就闻出一些不对劲，眯着眼睛看了看其中几位的脸色也就明白了些。大大方方的邀请了大家一起吃饭，那家主人立刻应许，一脸心喜的样子。
　　一伙人入了酒楼厢房，叫了饭菜。蔡京云从头到尾和那家主人大谈生意经，一顿饭下来，莲生还没来得及插嘴说几句，他到是已经谈好一桩小买卖了。
　　小三感慨于酒楼的饭菜确实不错，犹其是酒楼老板免费赠送的烤童子鸡香味浓郁，油而不腻。吃的大爽的他当然也就没有看到这一桌子的风风雨雨。
　　小三打了两个饱嗝才收了手不再吃下去。看莲生和那个胖大叔在一旁叽咕，关系确实是挺熟的，不过，不知道是不是聊的话题不太好，两个人都是皱着眉头在那里说话。
　　“阿爸，你好不容易碰到一个朋友，不如在这里好好聊聊！我跟蔡京云去他商行里看看，随便也好再买些东西回家！”
　　小三吃完饭后坐在哪里有些无聊，正好蔡京云和那个胡子大伯谈好买卖，便轻声插嘴说到。
　　“一个小哥儿，到处瞎跑什么！在这里等着！”莲生瞪眼过来。
　　“莲生兄弟，这年轻孩子有哪个坐的了的？！他想出去玩就让他去了！不碍事的！”这说话倒是那位普通大叔，而胡子大伯也在一旁点头称是。
　　莲生听到这话，脸色微微变了变，叹口气朝小三挥手：“走吧！省得我看着碍眼！” 
　　小三得了这话，高高兴兴的跟在蔡京云身边和众人告别离开。 
　　
　　南庆抚洲地域偏南，气候湿润，是盛产竹木的好地方。而蔡京云在南河镇做的生意大多数就是和竹木有关的。他在南河镇上开的那家商行同时还有一个走马商队，手底下大大小小也管了几十号人。
　　蔡京云的商行看起来很像是个民居，当然，这里原来确实是个民居小院，蔡京云买下来后才改成做商行用来办事的。这里没有铺面，只是在大门外挂了个坚招牌。刚开始时小三有些搞不明白，这没有店铺怎么算是商行？！待蔡京云说了半天后，突然拍着大腿反应过来。
　　“就是个搞批发的嘛！”
　　选择购进大量货品，然后再转运买给小商户，而不需要铺面做零售生意，这在上辈子就叫批发商了。
　　“批发？！很有意思的名词！”蔡京云想了想也觉得这个词挺形像的。他现在正在做的生意就是大批进货，然后再把货物一批批的发售给一些小商户，批发两字确实挺贴切。
　　两人闲聊几句，正好进了商行之中。一个五十多岁的老头正从屋里出来，个头不高，有些干瘦，一身褐色长衫，头上扎了个头巾，看到蔡京云后嘴里恭敬的称呼道：“少爷！”
　　“田伯，这位就是夏小杉了！小三，这位是正在帮我管理商行的田伯，田伯是位家人，你也这么称呼就是。”蔡京云先为两人介绍，看得出他对这位田伯应该是挺器重的。
　　“田伯您老好，初次见面，祝您老身体健康！”小三乖乖的躬身行礼。
　　田伯的眼睛比之前的那位大叔更为锐利，他同样是在小三身上全身扫荡几遍，看得小三有些起鸡皮疙瘩了才收回视线。
　　对于这种不拘言笑的长者，小三不太敢放肆，便慢慢蹭到蔡京云身后去了。
　　跟着蔡京云进了屋，一路上蔡京云和田伯又聊了几句关于货品的事情，小三听不太懂，一进屋就眼睛乱瞄。
　　“西红柿？！”
　　进的最里的那间屋子，那些摆设布局是小三这辈子看过的最好看的，让他今天有些开了眼界。当然，他这辈子也没看过什么太好的屋子就是了。
　　屋子里的其它东西他到没多看，到是看到窗前案桌上的一株植物时大吃一惊。四五尺高的植物红红绿绿的煞是好看，植物本身其实并不熟悉，但那枝头上挂的果子却是非常非常之眼熟的。
　　“这是红茄，夏天做盆景确实不错！”
　　蔡京云和田伯两人听到小三的惊呼，话题自然是被打断了。蔡京云走了过去向小三解释，但小三接下来的动作却让他大吃一惊。
　　小三围着那盆西红柿看了看，选了枝头上最大最红的柿子摘了下来，在衣服上随便蹭蹭便一口咬下大半个。
　　蔡京云当场就有些吓倒，这红茄是京城近年来兴起的一种观赏盆景，一般是在夏天里摆放于房内以作观赏，看上去红艳美丽的果实，却从来没听说过能吃的。
　　“小三！”
　　蔡京云迅速夺下小三手里的半个柿子，心里一急，把那半个柿子捏了个稀巴烂。
　　“你干嘛呀！想吃也不能这么抢啊？”小三眨了眨眼睛看着眼前急得有些团团转的蔡京云有些不理解。
　　“你有没有觉得有那里不舒服的？嘴里的快吐出来！快说啊！不行，田伯你还是去医馆找个老医师来，就说有人中毒！你这个贪吃的笨蛋，不是什么东西都能乱吃的！”
　　“哇～第一次听到你一口气说这么多话啊！啊！田伯等等，您不用去的，我没事！”小三说完后还在地上跳了几跳，以示自己身体健康。
　　“你肯定？不行，万一只是发作比较迟缓怎么办？”蔡京云看小三确实没什么不适，心情稍放松些，但仍然有些不太放心，拉了小三到一旁的长椅上坐下。
　　“我确定以及肯定！我没事，很好！这东西真的没毒的，你大惊小怪的干嘛！”小三笑着拍了拍自己的肚子，尽力用口头语言还有肢体语言安抚面前这位有些急躁的朋友。
　　
　　




第三十三章

　　33
　　“不过，这盆柿子的甜度还是差了点！”小三咂咂嘴，回味了一下西红柿残留的口感。
　　蔡京云的眼神有些狐疑，不过看小三一脸肯定的样子，他便慢慢放下了那些过度紧张的举动。
　　“不信你也尝尝～”蔡京云一松手，小三便起了身又去摘了一个鲜红的柿子。
　　“小杉公子，还是让小人来试吃吧！”一旁的田伯别看年纪大了点，动作到是很迅速，小三一摘果子他就移了过来，待小三递果子给蔡京云时，不待蔡京云伸手他便接了过去咬了一口。然后，一张脸迅速的皱成了菊花台，看样子是不巧碰上了个挺酸的。
　　“呃～是不是太酸了？！”小三觉得田伯的表情很搞笑，但却有些不太敢笑出声来。那个老伯看起来挺严肃的，不像是能开玩笑的人。再说了，第一次和人见面，也不能太过于放肆。
　　蔡京云自己起身到窗前摘了一个试吃，他选的果子到是不错，吃完后点头评价一番：“果肉多汁，口感酸甜，味道比较淡，但也确实新鲜！”
　　“这种是小柿子，如果果子能更大些，用来做菜是非常不错的！”小三今天中午吃的东西已经很多了，所以吃了那半个柿子试试味后，也就不再吃了，这会儿就围着田伯和蔡京云俩人转着。
　　“小杉公子是说个盆红茄还能用来入菜？”田伯这会儿缓了过来，除了酸度，他确实品出了别样的新鲜滋味，对于小三说的红茄入菜似乎颇有兴趣。
　　“当然，番茄炒蛋，番茄蛋汤等等等等，还可以做成番茄酱。这东西的味道其实煮熟后会更好一些！”
　　听到小三如此说来，田伯大有兴趣，做了这么多年生意，他已经在这盆红茄身上嗅到了商业的味道。小心选了一个红果再试吃一次，然后凑到小三身边去问了些问题。两个老小就这么在一旁凑堆叽咕起来，蔡京云这个大少爷倒是让他们给抛到脑后去了。
　　聊到小三兴趣大发，便摘了那些看起来红艳熟透的果子，和田伯两人到厨房里去做番茄炒蛋，呃，是做红茄炒蛋去了。
　　虽然那是中午饭后时间，但商行里的厨房里还是有几个杂工正在收拾物件。田伯把那几个人赶了出去，自己和小三窝在不大的厨房里面边聊天边做菜。小三说话的同时一边熟练的点火刷锅，不大一会儿，红黄相间，鲜香酸甜的红茄炒蛋就装了盘。小三还在那里一个一个的数着红茄炒饭，红茄炒牛肉，红茄炒猪肝，红茄炒鱼片……
　　煮熟后的番茄更好入口，口感酸甜适中，小三又在一旁夸这道菜有生津止渴，健胃消食之功效。也可能是因为小三做的菜口感美好，也有可能是因为小三在一旁说的天花乱坠让人食欲大好，总之田伯食欲很好，很给面子的把那盘红茄炒蛋给吃了个清洁溜溜。
　　等蔡京云找到这两位时，两个老小已经相逢恨晚般的在厨房里聊起了红茄种植，销售，收效利益……
　　哭笑不得的蔡京云得只亲手牵了小三出厨房。这两人霸了厨房不让人进去，人家做杂工的都已经到他那里告状了！
　　
　　到下午未时，莲生到蔡京云的商行来接小三，同来的还有石头和新河，三个人都红光满面，看起来都是心情大好。
　　蔡京云的工作还没做完，只得目送夏家几人坐牛车离开。
　　田伯跟在他身边，看牛车离的老远了才轻轻的说道：“少爷，小杉公子是如何知道红茄能入菜？看他手法熟练，此前必定是做过此类菜肴！但小人打从京城一路走来，却从未听说红茄为菜这种事呢！而且……”
　　待看到蔡京云冷冷的瞄过去的眼神，又赶紧换了话题接着说：“小杉公子虽说是小户人家，但也活泼可爱，又有一手好厨艺，确实是个很不错的好孩子啊！要是能养在身边那是再好不过了！”
　　
　　再说小三一家，离开商行后小三赶紧就问了莲生怎么大家都这么高兴。然后石头傻笑着告诉他，新河怀上身孕了！
　　到这里成为夏小杉也有十年，有很多东西已经开始习惯。至少现在小三对于别人怀孕生子已经没了那么大的抵触了。而且，他此时是真心为石头和新河感到高兴！虽然新河的性子不太和他合拍，但他也是他的家里人，发生这种喜事，一定得同喜同乐一番！
　　这一路上，石头赶牛车赶的那叫一个小心，那些走路回家的人们都可以超他的速了。莲生和新河说着一些怀孕时要注意的事项，这种事小三完全没有插嘴的份，他只有在一旁听着，偶尔点个头或应个声，以示自己仍然存在。
　　新河之前有过一次小产，所以这次有了孩子，大家都有些不敢掉以轻心，一致认为要小心再小心。其实石头已经在医馆里把要注意的事项都问了个遍，直问得馆里的老医师不耐烦亲自动手赶了这对夫夫。后来又到神庙里烧了香拜了神，祈了平安。也是因为这个原因，他和新河才迟迟没和莲生他们会和。
　　莲生高兴之余，仍有些不放心，拉了新河细细的问话，又再三的叮嘱各项事宜。
　　等回到家里后，天色已经近黄昏了。
　　到了村口时，小三干脆跳下牛车来，打算早些走路回去准备晚饭去。他肯定这走路的速度绝对会比石头的牛车快！
　　在路上莲生已经决定，以后新河的所有事情，都由他和小三包了。而新河要做的就是安安心心的坐在家里养胎。
　　小三对于做家务活并不排斥，当下就笑着答应下来，而且一口包下家里的三餐活计。
　　回到家后，先把好消息告诉夏四郎和小四两个人。小四对于怀孕生子这种事还不太理解，只是听小三说他不久后可以做叔叔时，便高兴的在各个屋子里乱窜，椅子什么的被他撞倒好几个。
　　等小三烧上火架上锅时，石头他们才回到家中。新河当然是被当做重点对象保护着！
　　本来还高兴着的小四不大一会儿就嘟着嘴到厨房找小三哭诉，因为他一见到新河就扑过去找侄子的原因，现在他已经被禁止接近新河和他未来的小侄子了！莲生训了他，他就来找小三了！就像平时小三训了他，他便去找莲生一样。
　　一家人高高兴兴的用了晚饭，饭中饭后的话题都是围绕着新河和那个未来的孩子，弄到后来新河都开始有些紧张发抖了，小三才打断大家的兴奋之情，示意不要给新河太大压力。
　　天全黑时，蔡京云的马车驶到夏家院门口。蔡京云手里提了个精致的礼盒说是来拜访夏家并有事与夏家两位家长相商。
　　小三听了蔡京云的话，好像和自己别什么太多关系，便继续陪着小四在桌子上玩七星板拼图游戏。
　　夏家两位家长和蔡京云关在屋子里谈事，小三有些无聊的猜想了一下他们的谈话内容，但不太一会儿就被小四提醒，要专心一点陪他玩。
　　
　　谈话似乎没有持续多长时间，蔡京云离开夏家时脸上的表情有些奇怪，看了小三好几眼却又没有说什么，连告别也只是点头示意一下。
　　因为莲生正在喊小三进屋，所以小三也没有特意去在意。
　　“阿爸，有什么事？”小三进屋后，夏四郎也已经不在了，就留莲生坐在屋正中的小桌边。
　　“小三儿，坐过来！”莲生坐在那里，昏黄的油灯让他的表情有些模糊不清。
　　坐在莲生的斜对面，小三不知道为什么，心里有些不太好的预感。
　　“一个晃眼小三已经长得这么大了呐！”莲生捧了一杯冷茶，并不喝，只是在手心里端着。“你知道蔡少爷来家里是为何吗？”
　　小三摇头，他是真的不知道蔡京云为什么这种时候来拜访。
　　“他想让我们把你许配给他做正君！”
　　小三张着嘴一脸的惊愕，他和蔡京云玩得比较来，但貌似还真没想过要发展成那种关系吧，当下一个劲的摇头。
　　莲生看到小三摇头，表情变的有些奇怪。
　　“小三？！”
　　“不行不行不行！我才不要做什么正君！”听到那些话，心脏都缩得紧紧的，不管是什么夫郎还是正君，他从来就没想过要做！想都不要去想！
　　“你爹和我都暂时没有答应下来！不过，小三你确定？！”
　　“当然！这种事我很确定！不行！不要！不可以！”
　　“……”
　　“三儿，不管你现在确不确定，阿爸都要和你说。我们家是乡下小户，这千年来门当户对的说法不无道理。蔡少爷的身份我们家高攀不起，他现在是被大家族赶出来了，听起来有些落魄，但他不是个能过安生日子的人！你看看他一个人开的商行，住的宅子，没得大心思支得起这么大一个摊子？！他心眼大着，以后哪能陪你过安稳日子？！你打小就没什么太大的心机，阿爸希望你以后也能过些简单高兴的小日子，咱找个门风相当的，能爱护你的人就好！蔡少爷那人不简单，阿爸不想害了你！”
　　后来的谈话一直都是莲生的长篇大论，冷茶喝了好几杯，他才停止那涛涛不绝的苦口婆心。
　　小三没怎么说话，但总结了莲生的谈话重点：蔡大少爷心眼大，不适合自己家心思简单的小三，而小三若真是不想要这门亲事，以后便少跟那蔡少爷来往！ 
　　
 
作者有话要说：关于更新速度……我尽力了……




第三十四章

　　34
　　小三有些闷闷不乐，心里还莫明的生出几分委屈，被莲生说教一番，他并不好受，而说到关于蔡京云的事，他更是头痛头晕头发胀！于是用被单包着头缩在床上翻滚不停，辗转难眠。
　　上辈子做为夏牧他每天都忙着挣钱交房租凑伙食费，谈恋爱什么的想都没时间想，结婚自然是没有的。他那时长得不太好看，又不会花言巧语，便何况他还是个穷小子，基本上没有哪个女孩会挑他做对象，愿意和他手牵手共渡一生，他自己也很明白这点。慢慢的就习惯了一个人过日子，反正那些东西，他在意也并不一定能得到，不如不去在意！
　　成为夏家小三后，他一直都在努力的把自己代入到小孩子的身份上，他更想得到的是家人的亲情暖意，情爱什么的那不是一个孩子所需要考虑的。而且，在他的认知当中，这里连个女人都没有，让他想也无从想起。
　　对于蔡京云，他还记得他们之间的认识，原本只是对那个沉默的孩子有几分心疼，为他小小年纪就冷漠不拘言笑的表现而心疼，后来不知道为何就这么玩到一块了。其实呆在一起的时间加起来也没有那么长，只是说和其它同龄人相比，他确实和他玩的比较来。再次重逢后，他仍然觉得蔡京云是个让人心疼的孩子，独身一人，被家人遗弃，受伤……而且，因为自己深感家的温暖，就越发对蔡京云生出几分可怜之意！
　　虽然后来知道了他并没有那么可怜的彻底，但还是无法就此忽视他……
　　这么两个人怎么就扯到亲事上面去，他还真是有些想不到，在床上辗转的同时，小三心里也吡哩啪啦的翻滚呀翻滚～～～
　　什么时候睡着了小三不太清楚。第二天起床后他便啥事也没发生般的傻笑着照常干活了。
　　这是典型的逃避心理！不想接受的事情就抛到脑后不管不理它！小三上辈子常这么做，这辈子又继续这么做着！
　　莲生因为新河的事，最近并不怎么找小三说事，当然，也有可能是想让小三自己去解决这事！话说，他不找媒人来帮小三相亲，已经算是很放过小三了！
　　小三现在每天所要做的就是家事，农活，以及到鸡场喂鸡捡蛋。他的逃避手段很老套，比如打定主意避开能与蔡京云相遇的地方，远远看到蔡京云就转身逃跑……
　　而这些天里蔡京云数次在夏家方圆一里内徘徊，却只能看到小三的几次背影。他虽然常常一脸面无表情的样子，但他并不是真的没有想法没有感觉。
　　小三的数次举动让他眼中的光芒越来越冷，他原本触手可及的温暖突然间犹如烟云般迅速散去，他以为可以得到的那片幸福也只留下一个不回头的背影，像是那些年月里，身周又只剩下冰冷和一片苍白……
　　不管蔡京云内心怎么波涛汹涌，他的外在看起来仍然是理性大过于感性。他没有蠢蠢的一直守在小三家门口等着小三，虽然他也曾想过要这么做！
　　事实上，他每天仍然面无表情的去到商行把自己要做的事做完，才回到大元村里寻找小三的背影和声音！哪怕他背上的伤仍在隐隐做痛，甚至痛到胸前…… 
　　有时黄昏，蔡京云的马车会驶过夏家不远处的土路，偶尔能听到院子里小三说话的声音，多数是在叫唤家人或是教训调皮的幼弟。每当那时，蔡京云都会紧贴在马车厢壁上，像是这样就可以汲取到那隔离过后的温暖。
　　他的手很长，曾用那只手包裹过一只便温暖小巧的手，但现在却只能虚空描绘那小院的模样，夏家人不太欢迎他进去，小三更是把他闭之门外，每次想到，就觉得身上某个部位比当初被大刀辟中时还要疼痛万分！
　　
　　夏天天黑的比较晚，月光又是明亮照人。
　　村民们喜欢在晚饭过后集在一起纳凉聊天，等天凉透后再各回各家上床睡觉。村西头的人多数喜欢聚集在老医师五华老大叔家门前。因为他家门前有很大的古树和平整的石坪，更有热情和善的主人家。
　　老医师家的石坪在白天是用来晒制药草，而晚饭过后，众人们或空手或掂个小板凳什么的就这么集了过来。有些夫郎大叔会带些小活计扎堆做点活，而大男人们则喜欢在月光下说些荤笑话或是打趣某个男人。孩子们也喜欢石坪，因为可以和很多小朋友们一起在上面玩很多游戏，比如滚环或抓石子等等。
　　小三原来并不常去，因为人们的闲聊，多数就是说些本村或附近村人的碎嘴八卦，讲来讲去也无非是些家里长短，流言蜚语。不过，最近他到是常和银方同去了。有时是空着手去那里看小孩子玩耍，有时也会带着莲生交给他的鞋底活计到防风灯下和银方一起扎鞋底子。
　　他到现在为至还是对针线活不拿手，唯一做得来的就是扎鞋底了。对他来说，那活只要有力气把针扎穿过去再扎穿过来就好了，什么针脚漂亮紧密之类的还谈不上。
　　“你最近是吃错东西了吧！？”银方因为快要到成亲时候，所以最近多数是窝在家里做针线活准备嫁妆，晚上到外头纳凉透气也不忘带着活计出来。
　　“你才吃错东西了！”小三有气无力的回话，他必需专心些，不然手指头就可能扎出个血洞出来。
　　“以前怎么叫你你都不出来的，最近怎么会有功夫到我家来叫我了？！”
　　小三不说话了，放了手里的粗针，揉了揉有些酸涩感的眼睛。让他怎么说？说有个人几乎天天都会在他窗前转悠一下弄的他睡不着觉？还是说因为他不想开着窗就碰到某人所以才躲到外面来？或者说他已经决定躲掉一时是一时，哪怕等会儿回去仍有可能会碰上某人……
　　
　　月挂树梢时，大家陆陆续续的开始散走。小三觉得时辰差不多了，便叫唤玩疯了的小四一起回家，自然又是得和那孩子拉扯一阵才能拖得动他。
　　两兄弟挑了个小牛皮灯笼，其实月光很亮，就算不打灯笼也能顺着土路走回家。这条土路是大元村里的主干道，也就是两辆马车挨紧了勉强能通过的宽度，还是当年建竹翠院时为了通马车而修建的。小四很兴奋，他唱着自编的莫名其妙的歌曲蹦蹦跳跳，看到路旁草丛间的萤火虫还得停下来捉上几只。小三光是拖着他让他好好走路就得花好大的功夫。
　　也没走多久，不大一会而就到了自家院门口。小三突然听到后面传来马车急驶的声音，他知道那是蔡京云，那人似乎每天都要到镇上去一趟，就像上班下班一样，早早的坐了马车出了门，下午或晚上又坐马车赶回竹院。
　　他曾在心里嘀咕过，虽说大元村离镇子不算太远，但这样子天天的来回跑，还真不如直接住到镇上去！他又不是没得那个钱买不起那个房！但转瞬间又像是想到了什么，立即命令自己不去思考和他有关的事……
　　听到马车声，小三立即拖着小四跑回院子里，门被绲墓厣狭恕Ｒ蛭关门的响声太大，小三又在心里后悔，这样子让蔡京云听到会不会让他有什么不好的想法？
　　马车驶近了，在夏家院门口停顿，小三靠在门板后连呼吸都暂停了一下，好像这样不出气儿，某人就看不出他躲在门后了！
　　半晌，马车慢慢的驶远，小三才大口的呼气。
　　被他夹在胳膊下的小四突然说：“三哥，你不喜欢那个少爷，那可不可以喜欢林子哥？林子哥说如果你嫁给他，那他就天天给我买糖吃！”
　　……
　　……
　　
　　那些时候，小三以为自己躲的够久了，但其实时间连夏末都没有过去。
　　夏天的山村其实并没有多热，山林吸收了大量的热气，人们最常感到的是温热湿润。
　　那个夏天的雨水相当的多，几乎每天或隔天就有一场雨。雨常常下的很大很急，但持续的时间都不长，常常一餐饭左右的时间雨就停住，然后露出天边的彩虹。 
　　那种多雨的季节，山里的蘑菇木耳会在一夜之间冒出长大，林间也可以采到野山枣和初生的劂菜。这些都是大自然奉送的礼物，小三认为不采白不采，每年那个时候，他都会乐此不彼的上山几趟收些山货。
　　背了竹篓的沿着山路慢慢爬了上去，虽然雨后没有多久，但水气已经被蒸发的无影踪了。因为早上还要去鸡场，所以现在上山已经是有些晚了。好在山里树荫之下，也没有热到哪里去。
　　路上看到什么就捡什么，于是山果子和山劂菜也混在蘑菇之中横七竖八的躺着。小三到现在还是很喜欢一个人上山玩。大元村的后山，并没有多少大型动物，虎狼什么的从没有出现过，相当来说是比较安全的，而景色却是让人心神宁静的。
　　一个人在茂盛密林间穿梭，最怕是就是无处不在的虫蛇。小三带了些驱赶蛇虫的药草在身上，所以并不害怕，早先的事实也证明了他现在带的药草是很有用的。他随意的走着，采集他所看到的认为有用的东西。
　　山劂菜是贴着地面长的，称着出芽后没多久就把它摘下来用做凉拌，味道爽口又解暑，是不错的夏季佳肴之一。小三弯着腰在一个坡地上专心采摘，取了其中最新鲜水嫩的一部分，心里想着餐桌上美味便高兴的哼起走调的歌。
　　也许是高兴的太早了点，小三弯腰走过那一片地，再抬头时却发现眼前赫然挂着一条体型宠大的蛇，就在他面前鼻子尖上！
　　小三两辈子加起来也是几十岁的人了，但人的胆子不能以年龄计算！就像现在，小三看都被看清，就被他认为的“蛇”吓的发出大声的惊呼！声响彻山林！
　　之前也说过，大雨下完也没有多久，虽说水气大部分都已经蒸发，但有些地面还是有些湿滑的，惊慌之下，小三只觉得脚下一滑，身子失去平衡就这么倒了下去……
　　




第三十五章

　　35
　　那一瞬间身子失去平衡，身边又没有什么东西可以抓住稳定。小三先是脚部以别扭的角度擦过地面，然后接着是屁股，背面，再是头部。撞在地面还好，泥土相比松软一些伤得不太重。最主要的是身子在灌木间滚过，大的小的树枝在身上挂过划过拍打过，都生疼的厉害。
　　小三在山林的坡地上打了好几个圈才停了下来，背篓已经摔的老远。被卡在树根之间的身子上上下下都觉得疼的历害，而最明显最疼的就是右脚踝部了。
　　小三想试试右脚的活动情况，却发现一动就钻心般的痛。
　　这下好了……小三躺在地上半天都起不来。
　　当时他以为自己会就这么死在那里，当然这种说法其实是有夸张成分在的。其实在他躺在树根下深呼吸缓解疼痛几分钟不到的时间，蔡京云已经站在离他不远处了。
　　蔡京云好像闲庭散步般走来，在小三面前蹲下：“哼！这下可不能跑了！”
　　不知道为什么小三看到蔡京云那面无表情的样子，突然间有些不太好的预感，全身的寒毛都竖了起来，想喊他帮忙救命的话就这么卡在嘴里说不出来！
　　蔡京云把小三全身上下都打量了一下，还把沾在他身上的枯枝落叶一一捡下，直到小三等的都有些不耐烦的提醒他自己的脚受伤了。
　　“是真的很痛！”看蔡京云那漫不经心的样子，小三有些急了，这要是骨折了，在这里拖着不就耽误治疗了吗？！
　　被小三这么一说，蔡京云才捧着那只受伤的脚细细查看。
　　夏季的鞋子鞋口很浅，小三从坡上滚下来的时候，右脚的鞋子已经丢在灌木丛中了。他是身材偏纤细的那一类型，脚也不例外，小小巧巧精而细致，而且因为平时穿鞋子的原因，肤色比手要更偏白一些，只是现在上面沾着褐色的泥巴显的有些脏兮兮。
　　蔡京云似乎对小三的脚很感兴趣，放在手里慢慢摸着。小三被他翻来翻去弄的哇哇乱叫，其实他也不想叫的，但本来就受伤的脚蔡京云又在那里又揉又戳的，他真的很痛！
　　“你要是不会看，就把我赶紧送到五华叔那里去！”小三有些生气蔡京云的漫不经心。这人看到他受伤了就只是这种态度吗？亏得上次自己救他时，还急得哭出来！
　　“只是扭伤而已！用药酒揉揉就好！”
　　蔡京云把小三的脚放下，把小三全身上下又看了一遍，还把小三其它三只手脚也活动检查了一番，看到他身上只是一些擦伤挂伤，并没有太大伤情时，才停了手。
　　小三看蔡京云这么在自己身上翻来翻去，拉拉手牵牵脚的，想要抱怨几句，但不知道为什么，那些话怎么也不好说出口来！那人不急不慢的，感觉总有些怪怪的！
　　然后蔡京云突然侧过身子用手搂住小三的腰。一只手抱住他的腰部，一只手抱住大腿的部位，稍用些力便把小三抱了起身，小三个头本来就不大，被他这么一抱，像是整个人都搂进了他怀里。
　　小三又开始哇哇的叫了！突然之间就这么被抱起来，他猛的一下除了嘴里大叫还不停的挣扎着！
　　“你是要自己走下山去？！”蔡京云停下来，手里松了松力。
　　小三感到自己身子向下沉，立马双手搂过蔡京云的脖子抱得紧紧的。开玩笑，掉下来的话不摔死那也肯定得摔疼的！
　　因为是小三自己搂了过来，蔡京云便突然心情好好的轻笑出声，小三被他一笑也立马意识到什么，当下尴尬起来。要下来嘛，自己的脚又痛得很，这山路上总不能单脚蹦回去吧！不下来嘛，这么大人了，还被别人抱孩子一样抱在怀里，实在不像样子！而且，这人在此之前还曾那个那个……
　　这纠结之下，蔡京云已经抱着他走到坡边上了。
　　“我的篓子还有蘑菇！”小三虽然尴尬，但仍然提醒着蔡京云他的东西还丢在灌木丛中，脚拐了还不忘自己的那半篓子山里货，乡下孩子就是这么实在啊！
　　蔡京云停下来盯着他看了半晌。小三到是挺坚持的，也瞪着明澄的眼睛和蔡京云对视：“我采了很久的蘑菇还有劂菜！说好了今天晚上要做这两种菜的！”
　　蔡京云妥协，只得把小三先放下，然后帮他收了篓子还有散得四处都是的蘑菇果子山菜。小三站在那里看东西也收的七七八八了，便喊蔡京云停了不用再搜集剩余的。
　　蔡京云收完那些东西走过来把篓子递给小三。再二话没说转身蹲下去，很明显，他打算背着小三下山。
　　小三绞了绞手里的物件，有些扭v。不过，想了想还是咬牙趴到蔡京云背上去了！他不认为自己能用单脚蹦下山去！这个时候还想那么多呈什么强啊！
　　蔡京云长得比小三要高大多了，背也很宽很结实，虽然外表看起来冷冷的，但他身上的温度到是蛮高的。小三觉得那人的背部热过头了，趴过去时，身子僵在那里板直板直，两只手捏住蔡京云的衣服，不敢动一下。
　　当蔡京云的一只手摸过来托住他的屁股时，他差点又惊叫起来。没办法，谁叫这人曾有不良记录，让他心里留了点疙瘩，这种碰触让他多少有些不自在了。
　　“为什么？！”
　　蔡京云是背对着小三，所以小三也不知道他是什么样的表情，只是觉得那声音清冷寂寞的很。
　　“什么为什么？”
　　小三正因为被人这么背着而感觉有些不自在，蔡京云乍这么一说话，他还有些反应不过来。
　　“拒绝亲事！躲着我！”
　　“是因为太讨厌我？”
　　小三在后面猛摇头，虽然说蔡京云常常冷冷的不说话，个头又高的让人生气，但他确实不讨厌他！
　　“那是为什么？！”
　　小三吱吱唔唔的说不出话来。对蔡京云，他必竟也是打小认识又处的比较来的孩子，他真拉不下脸来恶言相对。再说了，这种事是因为他自己心存别扭，总不好再说别人的不是！
　　“那个，你怎么到山上来了？”小三赶紧转踊疤猓又想混过去。
　　“跟着你来的！”
　　蔡京云今天没什么事，所以有空尾随了小三，因为不想把小三吓跑，所以跟得比较远。却不想小三会这么突然摔倒受伤，开始时还吓了他一跳，后来走近些看到小三的模样虽然狼狈但似乎没伤得很重，便不着急了！
　　他最近被小三躲得都会些心烦意乱！不得怪他如此恶劣的想耍耍小三了！
　　“背上的伤好了吗？这么背我没问题吧！”
　　“这么担心，那为什么之前不问问？还有，继续说你躲我的理由！”蔡京云对于自己认可的事可是很执着的。就算话题被打断拉远，他仍会对自己的目标相当清楚，并继续执着下去。
　　“其实吧！你看看，我们两家门不当户不对的～”这是阿爸的理由，这会儿也是小三的理由了！
　　“我现在只是一个小商户，月前你阿爸给你相亲的那家不也是商户吗？”蔡京云淡淡的说，他在这个镇上的资产并不多，而且，真说起来，他现在的身份一点也不显赫，甚至还有几分落魄。再说了，就算家世门户差别大了，对他来说那些也都不是问题！
　　“那个…我们现在还小，应该过些年才谈这个……”小三想给自己抽巴掌了，在这大元村里，十六岁的孩子都可以生孩子了，这种理由是脑子发晕才说出来的吧！
　　小三沉默下来，蔡京云也不说话，走到半道上时，蔡京云突然把小三放在路旁的大石头上，小三手忙脚乱的把自己撑起来，免得难看的趴到石头上去。
　　“真的不行？” 
　　小三想晕，他就知道，这人从小就是个执着到偏执的人，没有那么快放弃他的追问的！
　　“小三！我只有你了！但你就这么想伤透我的心？！”
　　蔡京云的脸和小三凑的很近，眼睛对着眼睛。他的表情很暗淡，眼睛里也是黑沉黑沉的看不到底。
　　小三只觉得好紧张好紧，心脏紧缩到一起越来越大声的跳动。这人不是冷冷的酷哥吗？不是什么事都淡淡然吗？干嘛要摆出一张黯然伤神伤心欲绝的脸？！好像自己就真的给他捅了那么一刀，把他伤到心透凉！
　　“那个……那……个……”小三缩了缩身子，避开蔡京云挨得很近的身子。那温热的气息扑面而来，让小三觉得被烫伤一样，感到难受！
　　“我知道了！”看到小三躲避的动作，蔡京云的脸色凝结住，然后越发的冷了下来。
　　当下，重新抱起小三，从前面抱小孩子的那种抱法，把小三搂在自己胸前。
　　小三这次有了经验，不再哇哇叫，但立马又发现不对劲。
　　“蔡京云，你走错路了！下山的路在另一边！喂！”
　　蔡京云不理他，抱着他在山林中穿梭。小三认了认路，发现是在往林子的西边走，那边没什么人家，只有密林和小河，蔡京云抱着他走向那边是要做什么？！
　　小三一路上不管怎么生气的说讨好的说，蔡京云都连个眼神不都给！小三越想心越发慌，不由的挣扎起来，但他不管是个子还是力气，都远远的比不过蔡京云，一路上蔡京云一直把他稳稳的抱在怀里。
　　看到那条小河时，蔡京云继续笔直的走了过去。小三突然心跳加速，大叫起来：“蔡京云！你要做什么啊？！”
　　“我绝对不会把你让给别人！这样下去，还不如自己动手弄死你算了！放心，我会陪你一起上路！”
　　小三一听这话，当场傻了！
　　……
　　




第三十六章

　　36
　　“反正你也不听话，弄死算了！”
　　……
　　“蔡京云！蔡大少爷啊～你是开玩笑的吧？～～冷静冷静别冲动啊～有话好好说～咱们好好说会话呀～你看你年少又多金～少不得有多少哥儿在暗地里暗恋你啊～何必这么冲动求死呐?～～那个，我们一定要善待生命，善待人生，人生就得好好珍惜～～总之～放我下来～求你了～哇～～”
　　小三以为自己能镇静一些想点好办法阻止一下蔡京云的发神经，但脑袋中不知道为什么会想起当年那些写满石头的白字，这人从小就有具备了疯狂因子，说什么弄死他的说法指不定就是真的了……
　　想到这里，当下真的急的哇哇叫了，抱着蔡京云的头一个劲的乱晃。好在蔡京云这些年来还是练过一些拳脚功夫的，不然还真抱不住这小三了。那整个就是一番‘垂死般的挣扎’了，力气比平时可要大多了，这力气要是用在种田上，他们家的那只牛就可以直接退休养老了！
　　当蔡京云踩进河里时，小三当真要急哭出来了，蔡京云周身冷冷的，表情冷冷的，这人竟然真的因为自己不如他的意就要弄死自己了……
　　他这些年里活得好好的，还真没想过要去死！他阿爸对他很好！他爹对他很好！石头新河对他也好！连小四那孩子也是有些可爱的！而且他地里的黄瓜还没摘完，豆角也还没空出时间来晒，他还打算种韭菜的，地都挖好了就等着他下种了……还有，他上辈子不会游泳，这辈子也是只旱鸭子，他看到半人深的水就会绕着走。这会儿要是在水里被淹死了，那可就真的就是要冤死了～
　　当他以为生气了的蔡京云会真的抱着他投河，当他差一点就要脱口而出说就算嫁给你也行时，突然发现自己屁股接触的不是河水，而是温温的硬硬的……石头？！
　　“咦？！……”摸了摸屁股下面，看睁开眼睛看了看，确实是石头，在河水间被太阳晒的温热的大石头。
　　“哼！！”
　　蔡京云把小三放在大河石上。夏天的小河因为雨水的原因，变的比较宽了，这石头原本是在岸上的，但这会儿已经有大半截是埋在水里了，石头很大，小三坐在上面也只占了一小半地方。而河水不受太阳照射的影响，仍然是有些凉凉的，小三的脚正好碰到水边上了，凉爽的感觉让他觉得很舒适。
　　“自己把脚洗了！”蔡京云放了小三下来，又把他的破篓子丢在岸边上，一点也不管那些蘑菇山菜散了出来，自已则弯腰在河岸处的草从中仔细找些什么东西。
　　“呃……”
　　被蔡京云这么一惊吓，小三更是晕头转向迷迷糊糊的了，蔡京云的话说出来就让人心惊胆颤，比在山上摔跟头还要让人害怕。当下，呆呆的听了蔡京云的话，乖乖的在河里洗脚了。其实除了脚，他全身上下都有些脏兮兮了，不过，现在不管它们了！
　　不大一会儿，蔡京云回来，直接踩着河水溅起大片的水花。小三看了看蔡京云手里那一大把草，歪着脑袋想了半天才想起，好像是前不久那个李砚林收集过的药草，是长在河岸水沟边的苦草，那是干嘛用的呢？！消肿止痛还是解痉镇痛？！
　　蔡京云回来后从河里摸了块圆扁形状的石头，把手里的那把草放在大石上面砸了砸，看一旁小三那傻不拉叽的样子，冷哼到：“还不洗你的脚？！”
　　小三赶紧继续洗脚，不大一会儿，白嫩嫩的一双脚就缩到石头上面来了。
　　蔡京云把药草砸的只剩一坨粘粘糊糊的恶心物质后，才捧了小三的右脚把那坨粘糊的绿草汁仔细的涂了上去，凉凉的感觉传来，胀痛感似乎也开始减轻，小三呼了口气！原来是给他找草药啊～真真吓死他了～
　　人生没有就此杯具，真好！
　　“哈～吓死我了，还好是开玩笑的～不过，下次可……”
　　“信不信我现在就把你丢到河里去！”蔡京云继续冷哼，那脸拉的要多长有多长。
　　小三赶紧用手把自己的嘴巴捂住！这人把这种话说的一脸的认真，语气听得人胆颤心惊，让人打心底觉得他绝对做得出来这种疯狂事来！
　　“除了笨，还胆小的很！”
　　“……”咱大人有大量，不和这疯子计较了……
　　洗完脚涂完草药，蔡京云继续抱起小三，当然，也不会忘记他的破竹篓子和山里货。
　　“干嘛不把我直接送到五华叔哪里啊？干嘛搞的这么麻烦？”小三其实是想说干嘛搞的这么吓人！
　　蔡京云似乎心情很不好，不搭理他。这事小三是过后才知道，五华叔那个时候被儿子接到镇上去了，大元村当时正处于‘缺医少药’的状态。
　　而走到河边是因为沿着河这边走，小三能更快的到家。在夏天时这河里总会泡上几个不穿衣服的小子，要是有小哥在河边走，一定会让他们兴奋的高声乱叫不知所云，小三早就已经习惯了绕道走，一时半会儿没想到这条路线。
　　这么想来，似乎是有惊无险呀！
　　不过小三忘了，这河里可是泡着好些个小子们，那天蔡京云抱着他回家的样子，被那些小子们非常迅速的绘声绘色的给描述出来让全村人都知道了！总共历时不到十二个时辰……
　　
　　回到夏家院子里时，莲生和新河正在院子里翻晒香料，那是准备做腌蛋的材料。
　　看到小三被抱着进家门，莲生当下急的冲了过去：“怎么了？！小三这是怎么了？”
　　“阿爸！我从山上摔下来，脚扭着了！”他其实更想状告蔡京云恐吓他了，不过这会儿还没胆子，那人还在这边上呢！
　　小三指了指右脚，那只小白脚这时正粘了一层绿糊糊，扭伤的部位已经开始有些红肿，总得来说是看起来有些吓人了。莲生一看这是伤着了，上了药，小脚还肿得跟个大馒头一样，一定严重着呐！也不管蔡京云的少爷身份了，当下指挥着他小心的把小三给放到屋子里去。
　　小三回到家里，底气就足起来了，冲着莲生抱怨自己摔的有多重！脚有多痛！期间还有胆子瞪了蔡京云一次，不过蔡京云现在不瞪他也可以把他吓到了！只是冷冷的一个眼神，小三立马转走视线！他知道蔡少爷挺冷的，但今天才发现，原来冷也可以冷的如此有压迫力！
　　小三的伤外表看起来绝对要比实际的重。除了脚上，身上还挂了不少小口子。莲生心痛着，守着他碎碎念着帮他换衣换药的，好像小三扭肿了脚，这后半辈子就此废了四肢一样。小三心安理得的享受这种关怀，蔡京云什么时候离开屋子的，他都没有察觉！
　　这莲生和新河两个人围着他转了半天，忙着忙那的！小三觉得自己的心脏总算恢复正常跳动了！
　　今天的心脏是真的有些负荷过重了，又是受伤又是受惊的，卟通卟通的乱跳了好久。回到熟悉的床上躺下不久，便觉得自己真的是非常累，换了衣服喝了些米粥后小三便慢慢的睡了过去！
　　恍忽间做起梦来。
　　隐隐听到门外头有吹吹打打的声音，很像是办喜事的那种乐曲。而他坐到屋里穿了一身的红嫁衣，脸上涂了白粉，嘴上还抹了口红。
　　纭―
　　有人在敲门。
　　“谁呀――” 
　　小三起身开门，蔡京云穿着一身的红衣服站在门外，笑吟吟的对他说：“今天我们成亲，我来接亲了！”
　　“成什么亲？谁和谁成亲？”
　　“我和你呀！你答应要嫁给我的呀！今天成亲！”
　　“胡说！我才没说过要嫁人呐！”
　　“什么？你不嫁？！啊～～～～那我要把你丢到河里淹死～”
　　门口的蔡京云突然变身成大怪物一把抓住他的脚拎了起来。
　　小三又怕又痛，当下大叫：“我嫁――我嫁――” 
　　
　　小三从床上蹦起上半身，猛的睁开眼睛，一时半会儿还有些分不清梦境和现实。不过，眼前所看到的蔡京云虽然冷冷的却没有变成大怪物。
　　“真的愿意嫁了？”蔡京云不知道什么时候来的，现在正坐在床边上，一只手正放在小三的右脚上。
　　“啊……”
　　小三一下睡到天色近黄昏，这会儿做着恶梦了才被惊醒。听到院子里隐约有人在说话，是很熟悉的声音，空气中也是熟悉的味道，再拧了自己一把确定了这不是恶梦的后续部分才松了口气。
　　“吓死我了……”抹一抹额头，都冒冷汗了。
　　“做恶梦了？”
　　“啊～我梦见你变成怪物逼我和你成亲！”
　　蔡京云的表情突然变的很黑很奇怪：“你是说，变成怪物逼你嫁人，你到是会答应了？！”
　　




第三十七章

　　37
　　“啊～原来我是在梦游啊～”
　　小三翻身过去趴在床上，把脸埋在谷糠做的枕头里，他还想扯过毯子盖在头上，但伸手在床上摸了半天也没摸着，最后就只用两只手抱住头，做驼鸟状。
　　心里那叫一个愁啊～究竟是什么时候变得这么傻不拉叽了？！一般情况下，他也挺聪明的呀，至少莲生就常常夸他聪明～怎么在蔡京云面前就出了这么多的糗～惹了这么多的丢脸事？
　　小三心里想着赶紧不理蔡京云，就等着蔡京云自动离开。
　　蔡京云蔡大少爷是一点也不急着离开，相反的是他挨着小三越来越近了。
　　小三现在穿的衣服分上下两件式，都是短衣短裤，是小三让新河帮他缝制的。这种衣服大元村里多半小子都有穿过，只不过很少见有哪家小哥儿穿，至少没有见到有哪家小哥穿成这样出门过。平时他穿衣服就有些乱七八糟，常常摸到哪件穿哪件，这种衣服他挺喜欢的，宽松透风舒适，可惜穿成这个样子莲生是一定不会让他出门的，所以求着新河帮他缝了两套也只能当睡衣穿了。
　　这会儿，小三的棉布小衣被卷了些起来，白晰的腰露出一小半截。白晃晃的肌肤，恰到好处的身体线条，蔡京云不知道为什么就觉得晃的有些眼晕。偏偏小三还在那里东摸西摸的，衣服扯越来越上，最后他还把头抱住把屁股翘起来……
　　蔡京云最后也没讲客气，伸出手来在小三腰上摸了一把，发现感觉非常的好，细皮嫩肉光滑柔腻，忍不住的又摸了一把………
　　小三在那里趴着装死驼鸟，蔡京云的手在他腰上摸来摸去，他当然感觉到了，但不知为什么，那一时间他寒毛直竖竟然忘记要躲开。蔡京云这边摸得越来越开心，心里觉得新奇又舒爽就直接把手贴了上去游走。等莲生在院子里大声喊了一句话，‘一语惊醒梦中人’这才把这两人都打断，小三刷的反应过来，拉了拉衣服瞪眼过去。
　　蔡京云看了看自己的手，意犹未尽。不过现在小三眼睛都瞪得老大的了，看样子暂时是继续不了了。
　　“脚上才帮你上了药，一个时辰内不能沾水！”蔡京云收了收自己脸上的表情，瞬间恢复成那个冷淡大少爷样，一本正经的嘱咐道。“药膏留在这里！睡前再擦一次！”
　　说完话，他身手灵敏的翻窗而去，动作熟练而轻巧，敢情这家伙就是个非法入侵的！
　　小三瞪眼看蔡京云走远，再翻身过去做驼鸟状同时懊恼的放肆捶床！
　　
　　夏家晚饭都要上桌了，调皮孩子小四还没回来。莲生站在门口大声吼叫小四回家吃饭。夏家其实住的有些偏，也亏得莲生个头不高却有副好嗓子，声音穿透力十足，不大一会儿就看到那胖孩子又是泥又是草的沾了一身的回来了。
　　小三早就一只脚着地的蹦出来了，这时正坐在桌子前想事，他也没别的大事要想，主要是在琢磨琢磨蔡京云的那些麻烦事儿～
　　“我说你这死孩子哪天能让我省点心啊？！你是泥猴子啊？就不能干净一天？敢情衣服不用你洗不用你缝你就可以这么糟蹋啊～”莲生看到小四那脏模样就有些停不住的K叨。
　　“又不是第一天两天了！这孩子哪里干净过啊？！得了，赶紧丢盆里吧！”小三抬头扬了扬下巴。他自恃是伤员，又被莲生新河哄了一下午，现在在家里就有些横着。
　　“哼！你这死孩子也没让人多省心！”莲生转过头来给了小三一白眼。“帮你弟弟洗澡去！”
　　前不久还叫人家‘我的小三儿’这会儿就成了‘你这死孩子’，小三撇着嘴心里嘀咕，不会是到了所谓的更年期了吧……
　　“嘿嘿~”小四捂着嘴笑，难得看到小三吃鳖，他很高兴。
　　“还不去拿你的洗澡布！”等莲生进了厨房，小三开始瞪小四，其它人他治不了，但小四这孩子还有他管不了的？！
　　院子里的水井边有个大木盆子，是用来晒洗澡水的。上午或中午有时间时，夏家人会打上一盆子水放在太阳底下晒晒，这样到了晚饭时候回到家，就有温热的水可以及时的洗个澡了。夏天的井水很凉，家里敢用新打上来的井水直接洗澡的也只有石头那粗人了！
　　小四身上也只有两件衣服，一件小短褂，一个大裤衩。小三挪了张竹椅坐在木盆边直接扒光了他。那孩子挺着个小青蛙肚咯咯的笑，拍着自己的肚子发出叭叭叭的声音。
　　“你就消停会行不行？！”小三拿了瓜瓢给小四身上淋水，但小四可没得听话的时候，身子跟只泥鳅一样滑来滑去。
　　“什么是消停？！”
　　“停下来不要这么做！”看了看没什么明显的泥巴了，小三指了指木盆子：“自己进去洗，都这么大人了，也该自己洗澡了！你以为我会帮你洗一辈子啊！”
　　小四喜欢泡在水里，但洗澡的话他自己还没学会的，拿着布巾在身上随便抹了两下就不干了，四肢大张躺在洗澡盆子里。
　　“小三是不是要嫁走了所以不能帮我洗澡了？”
　　“啊？！胡说什么啊？”
　　“我才没胡说！二狗子他们都说了，你和那个大院子里的人勾搭上了，要嫁走不管我了！”小四嘟起嘴，然后又问了句：“什么是勾搭啊？”
　　小三脸上红一阵白一阵，坐在那里气呼呼的说：“你这死孩子乱说什么东西！？”
　　“我又没说错！他们都这么说了！说看到你和那男的搂在一起，羞死人的！”
　　“我说你们俩弄好了没？赶紧擦了身子出来吃饭！”莲生端了菜碗出来，看到小四还在盆里四叉八仰的躺着，就有些生气的吼到。
　　“吃饭时要是乱说话，我就割了你的小舌头喂鸡去！”小三凑过去放低声音威胁，尽量让表情凶恶些还特意学了学蔡京云的语气。才说完就看到小四全身抖了抖，便有了不太好的感觉：“你……”
　　“……尿尿了……”小四诚实的回答，得来小三的大白眼一双。
　　“自己打水洗去，我不管了！”当下摔了布巾，单脚蹦走。
　　
　　事实上，小三的脚不到两天就好了。不过，他继续躺在家里不出门，主要是没脸出门了。
　　银方已经拜访过他，是来对他进行声讨的。指着他的鼻子说他要不得，有了那个也不告诉他，亏得当年他喜欢上他家那位时还天天跑过来跟他会报心情变化实事状况～
　　小三翻白眼都翻到眼抽筋了，最后用一根缕空银色丝带成功堵住那朵喇叭花的嘴。不过，也因此知道了大元村里最行的流行八卦：夏家小三和竹子大院里的少爷好上了，好厉害呐……
　　‘全都是放屁！’小三心里大叫着，躺在躺椅上打滚，左翻右翻都觉得不舒服。
　　今天家里人都出去了，连新河这会也都出门给石头送水去了。整个夏家也就他还有空睡在这里胡思乱想了。
　　“怎么会变成这样啊……”
　　翻得几下，隐隐听到外头有马车驶过的声音，这大元村里，除了蔡京云也没有别的人会有马车了。小三竖起耳朵听了一阵子，发现马车竟然是赶到自家院门口来了，赶紧躺好，又立即听到院子门被推开，要逃跑已经来不及了，只得又来装睡了。
　　“东西放在这里，你赶车回去就是了！”
　　蔡京云推开院门就看到了小三半截身子隐在果树后。便在门口低声对自己的仆人说了些话。
　　夏家院子右半边种了好些棵果树花树，虽然果树都没有多大棵，但用来纳凉躲太阳还是足够了。小三这会正拉了躺椅睡在树荫下。蔡京云直接走过去坐在一旁的石凳上，离小三一点也不远，那只装睡的家伙正好又落在他手边上了。
　　看了看脖子也蛮可爱的，伸手就要去摸。一般来说，做为男人都会这样，只要有了一那就有了二，上次都摸过了，这次也就很自然的又要摸过去了。再说了，就小三那样的，要是自己不及时下手，指不定他就跑到什么地方去了！有得摸不摸那就亏了，这不符合他做为生意人的准则！
　　“哼！你想干嘛！”小三这回倒是警觉了，在蔡京云挨过来的时候，突然睁开眼睛。
　　“怎么不睡了？”蔡京云看了看，非常镇静自如的缩回自己的手，好像刚才只是要去帮人赶赶蚊子。
　　还睡下去自己就亏大了！这人怎么变成这样？竟然会有这种厚脸皮的举动，他原来可不是这么来的！小三把眼睛睁的圆溜溜的，双手还十字交叉摆在胸前，一副高度防范的模样。
　　“给你送了点东西过来，我想你会喜欢！”
　　“什么东西啊？”说到会让自己喜欢，小三有些好奇。
　　“带了几盆红茄回来给你！你不是喜欢吃那个吗？！”
　　小三想起刚才确实有人搬东西搁下的声音，东西好想是被摆在院门口了。爬起来抬起着身子看过去。果然，在门口摆了好几盆结着红艳和青涩果实的西红柿，有两盆比上次在蔡京云的商行里看到的还要大。
　　“哈～这个我倒真喜欢！”小三高兴起来，笑豁了嘴。当下就想下去搬花盆去。
　　“等等，这天下没有免费的午餐！你是不是有什么目的？”
　　




第三十八章

　　38
　　“要说目的的话，也是有的！”蔡京云说。
　　“你在农事上有方法，而我们需要一些红茄的种子，并且想明年让那些种子下地。”
　　小三听了这话摸着下巴思考中，蔡京云又拿了几张微黄的纸出来：“这里是在花市收来的盆载方法，该是有用的！”
　　小三接了那几张纸，关于这些东西，还算是个正经事儿，便收了表情边看边说：“收种子的事问题应该不是很大，但明年下地的问题我不知道行不行，先不说这地种不种得出来，要知道我家的地都是我爹和大哥在种，我的菜园子里可不能都种这些！也种不下这么多。这种事你还找我爹说去！我到是可以帮再你研究一下这红茄的用法。”
　　就算是再喜欢吃番茄小三也不打算种满自己的菜园子，而且，他现在还不会番茄种植，要是接下这活到时却种不出来，那不得愁死呀。看蔡京云的样子，挺像是要在这红茄身上下功夫开展商业活动了。但这种新鲜农产品有没有好收益，他想清楚了吗？！
　　“也不用太着急，是田伯想试一试这个，我相信你能成！”
　　“你不是骂过我笨吗？我可是蠢得什么都不会！”小三哼了一声，倒在躺椅上。对于这个从小就骂过自己笨蛋的人，他干嘛要去帮他的忙？！
　　“那是特指你在某方面的表现。事实也确实如此！不是吗？”
　　蔡京云说的好像自己真的就蠢得实在不行，让小三感觉气倒。这话接也不是不接也不说，干脆就不理他，转头看那几张盆载红茄的种植养护方法。好久没看书，这种别扭的字体看起来还是那么的让人恼火。
　　蔡京云的话并不多，和他呆在一起，要不就享受安静，要不就得自己找个话头聊起。小三其实也挺喜欢安静的，不过在和蔡京云呆在一起时，他常常是挑起话题说事的那一方。
　　“那天你带我回来，是故意走河边的吗？阴谋！”沉默一会儿，小三突然说起。
　　蔡京云不接话，他不否认当时确实存有这样的心思。已经逝去的父亲曾过说，做事不用在乎它的过程，我们要的只是最终的结果！他虽然不太同意这一观点，但有时也会不自觉的引用它！不管用什么方法，小三能呆在自己身边就好了！他脑海里确定这一点！也不知道是从什么时候开始执着，他甚至还不太明白为什么会对小三如此执着！他想要的东西不多，但心里如此想要了，那就一定要想方设法去紧紧的抓住！
　　小三半天都听不到回话，便翻身仰面向上，用手挡住额间，那淡红色的印迹被完全遮盖。“蔡京云，如果我说，我和你一样是小子！就是没有这种印子的！怎么样？”
　　“那又怎样？现在不是有了吗？”蔡京云微微皱起眉头，不明白小三为什么会用那种带着异味的语气说出这话。他记得小三很小时就有福印了，那印迹应该是天生带有的吧。听他口气到像是很不喜欢那些福迹？！
　　小三听到蔡京云说得这么理所当然，不知道为什么有些泻气了。如果说原来是觉得这个世界是疯了，那现在他到觉得自己是疯的了。这么多年了，怎么不得疯？
　　就算告诉别人，自己曾是个男的，是个小子，但这会儿只要有了印迹，就理所当然的变成了‘小哥’。在他们看来，半路变身的都是正常的，便何况自己说起来还是‘原装’的？！不管是文化认识还是生理认识，似乎都只有接受下去的份，但……
　　“算了……没力气说了！我还是看看这玩意吧！”小三扬了扬手里的纸，示意蔡京云自行离开。
　　蔡京云这次到是很干脆，直接起身离开。走之前，还帮小三把几盆红茄搬到院子正中当阳处。
　　
　　傍晚家里回来人时，小三手里捏着那几张纸已经在院子里沉沉睡去。先回来的莲生看到院子里的那些红茄树不由的又是皱眉又是叹气。他也曾在福来酒楼里看过那些摆设品，听说是很贵的，福来酒楼的大老板也只是在县城里订了两盆装饰上品厢房用。这村里没得什么人家有这个闲钱买这些不能吃喝的玩意，那好几盆子怎么来的，自然想想就明了了。
　　晚饭是由小三准备的，新送来的番茄正好做成番茄炒蛋。这盆子菜让夏家人都觉得很新奇，而莲生知道那些盆子的价格，再好吃多少也有些吃不下去，这一盆子菜得换多少铜板啊？
　　小四是吃的最开心的，那种甜甜酸酸的感觉他很喜欢，边吃边打主意，想要把剩下的那几盆干掉。让小三很庆幸的是，小四还不知道那些果子可以生吃。而且还特别的告诉了他，生果子是有毒，生吃果子会烂掉肚子！
　　吃了晚饭，小三出了一会儿门，有些偷偷摸摸的走出去，但不过不大一会儿就回了家。脸上有些沮丧，因为外头那些人还在拿着他的八卦事闲聊，他呆得两下就受不了那些暧昧的玩笑话了。自然早早的就回来了！
　　回房时路过夏四郎他们的屋子，听到里面隐隐有谈话声，而且明显的有提到自己。
　　“……我不也是怕嘛！小三打小是有些神通的，虽然我们家没人说出去过，但就怕有些有心人知道了。如果那个蔡少爷真是冲着他这点来，小三那心思简单的，总归会吃亏的！”
　　小三捂住嘴，停在屋外头屏住呼吸。
　　关于神通，他已经知道。这个世界里似乎总有所谓的‘神迹’发生。听起来像是某种老套的穿越事件或灵魂附体，这里的世人们称这种突然获得再生灵魂的人为‘通神’或是‘神通’，意为某人被神附体赐下神迹。这些人有时会被那些宗教人氏带走，运气好的可能会成为神的代言人之类的，而多数是被带到神庙中里最后不知所终。小三听闻这个消息时，连镇上都不太常去了，就怕碰到那些庙里的人。
　　“我看你是想多了！小三小些时候是有些神通，但那孩子性子里也是本份的，打小就天天呆在家附近，连村子里都少有去。他自己更是没和别人说过啥，不然那有那么容易瞒到现在？村里人也都只是说小三乖巧聪明了些，现在这么久了，神通那种话说出来都没得影的！再说那蔡少爷，我看他是真的想对小三好！上次说的那些话，我看就就挺有门道！人家也不说了吗？就只娶小三一个呢！”
　　“说说说，这说话谁不会？！他要有个啥心思还能都写到脸上不成啊？我是生气，气小三那孩子不争气，你说前些日子他自己还在那里打定主意说什么不行，才安稳多长日子？这会儿他到又和那少爷搅和在一起了，我是怕呀，怕他那心思是落在那少爷身上去了！”
　　“你又想让小三赶紧找人家，又不让他把心思放出去！这不是鬼扯谈吗？好了，有什么好气的？！这孩子长大了都有他们的福气运气，你还能把他挡在身后一辈子啊？我看你放宽心思别想那么多！小三是个有福气的孩子，天神在上也不会亏了他的！”
　　“这一想事儿呀，还是担心，你说……”
　　小三听到这里，屋外头又有别处传来声音，像是石头和新河出了屋子正在说话。因为有些心虚，赶紧溜回自己的房间里去了，后面的话自然是没有听到了，但光是听到的那几句话，就够他心里翻滚半天了。
　　
　　当天晚上睡得很晚，第二天起床当然也就迟了些。小三在水井边洗漱完后，便在厨房案板上拿了张饼在手里慢慢啃着。屋里新河正在哄小四起床，那孩子半天没得出声，怕是还没有起来的意思了。
　　边吃饼边看了番茄盆子，这么大棵也不好移载了，只能找空给它下点绿肥试试看。看盆子里的土还没干透，小三干脆暂时不管它们。
　　本来打算接下来去鸡场的，现在是夏末，天还有些热，鸡群也怕热出病来，虽然也找了些土方药草拌在鸡食里，但小三好些天没去看看，总得去瞅瞅有没有问题才能安心。
　　不想，出了门，就看到土路上停的马车，虽然没有拦着路，但很明显是想挡小三的道了。
　　“正好上车吧！”蔡京云及时的掀开车厢草帘，冲小三说道。
　　“上车干嘛？”小三想了想，自己没答应过蔡京云什么事吧，怎么突然就让他上车？
　　“昨天和你谈过红茄的事！有些东西田伯说要和你详谈，今天就带你一起过去！已经和夏伯父说过，他同意的！”
　　蔡京云脸上似乎有些笑意，小三看得有些背心发麻，总感觉有哪里不对劲。
　　“可我得去鸡场看看。”小三指了指不远的河边，主要是蔡京云让他有些毛毛的感觉，潜意识中觉得跟着他走，指不定会有什么事儿！
　　“我等你也等的够久了！”蔡京云脸上表情也没怎么变，但小三觉着心里更毛了。 
　　“……要不，你等我看完鸡场……”其实看完鸡场也不想去，但出嘴的话却变成这个样子，小三内心纠结中。
　　“嗯，走吧！”蔡京云跳下马车，示意车夫在一旁等着，自己跟到小三身旁去了。
　　两人走了些路到鸡场。小三一路上都没怎么说话，他内心还有些纠结，不光是昨天晚上的事，也包括蔡京云现在就在他身边这一事。
　　蔡京云一如既往沉默着，不过他和小三挨得紧了，一不小心两人就可以来个肩挨肩……
　　鸡场里还是那两百来只鸡，公鸡母鸡们正在空坪上散步，比起人类，他们到是更显悠闲。鸡场里还有一个大棚，是鸡群的‘宿舍’。大棚里摆了两行大木架子，架子上的鸡窝是小三收集一些谷草编制而成的，这会儿，还有好些个母鸡正趴在窝里。
　　小三示意蔡京云要注意轻声，母鸡们正在下蛋，小三可不想来个鸡飞蛋打。用眼睛巡视一番，发现一切状况良好。
　　其实鸡场也只有那么大，转悠一下就转完了，小三一看也没他什么事了，只得和蔡京云一路返回。
　　




第三十九章

　　39
　　返回到夏家的小院门口，小三和新河打过招呼后便上了马车。
　　别问他为什么要这么听话的跟着走，他自己都还在纠结着。
　　马车不大，车厢内看起来也没有多宽敞。想想也是，天天在这土路上跑来跑去，要是不精巧结实些，只怕早就散了架子了。
　　车厢内的布置也简单明了，靠里面的也就是一排用来坐人的宽木，上面绑了软布垫子，一旁还有一个固定在厢壁上的小木柜。这会儿，柜面上还摆了一些书信文件之类的。看样子蔡京云不久之前还正在这里办事。
　　待两人坐定，草帘外的车夫扬起鞭子，赶着马车开始缓行。
　　小三看蔡京云坐上马车就熟练的收排那些文件，便随口说到：“做生意一定很辛苦吧？”
　　蔡京云听到这话，脸上竟隐现一个苦笑：“我也只会这个了！”
　　虽然打小时候就被蔡家藏在乡下，但他父亲的心思从来就没有离开过蔡家，他所学的东西都是蔡家子孙所要学的，尽是与做买卖行商有关，就算学过些风花雪月的歌词诗赋，那也只不过是为了些台面上的东西。回到蔡家后，更是除此之外没有碰过别的。仔细想想除了这个，自己还真的是什么都不会了。
　　“算一下，我好像也没有什么特别会的！做菜听说是不错，但我又做不了厨师，种菜听起来也还不错，但到现在为至，我爹还在时不时的帮我几把！噢，还有养鸡，不过，我阿爸现在比我在行多了。其它的嘛，更是说都不必说的。”
　　小三把车厢窗户的草帘掀起一些，感受暖风吹过。“所以，你只会一种，就已经很了不起了！”
　　“你不喜欢行商之事？”蔡京云问。
　　“也不能说不喜欢吧！我只是知道自己做不来，就像你们所说的，我很笨的，那些复杂点的事让我做肯定是成功不了的。人活一世，吃饱喝足就很好了！ 所以，还是在乡下种点田养点鸡活得简单自在些，那些事物我到是挺喜欢做的。”
　　马车已经在加速，虽然说有些颠簸，但被风迎面吹过的感觉真的很好，小三干脆趴到厢的那窗户口上了。“我只是想简单些，不用去想事！”
　　“就说种地吧！准备好地再选好种子，在适合的时节种下，给些照顾它们就会自然生长。而且种豆得豆种瓜得瓜，我不用担心它们会中途变卦长个别的什么出来！而且，只要照顾到位，他们的报答就会让人舒心，绝对不用担心养白眼狼这种事！做生意可不能这样理所当然，不是吗？”
　　他上辈子就处理不来太过于复杂的事情，这辈子更是没什么长进。在乡下过简单的日子就是他现在所想要的。虽然是穿过来的，但也没有什么硬性规定自己就一定要活出个出头天啊！
　　“拒绝，是因为我太过于复杂？”蔡京云放了手里的东西，静静的看向小三。
　　
　　“是我想的太简单了！以为把自己埋在家里什么都不去管，就可以把所有的事都拒绝在身外！很蠢是不是？我还是……”
　　之前的话还好，但说到这个，小三的表情便微微暗了下来，隔了会儿他才有些沮丧的说起，话音越来越小，后面一句已经是细不可闻了。
　　小三继续趴在窗户口吹风。有些事，在蔡京云回来之前已经有了兆头，蔡京云的到来也只是让事情更纷扰复杂些了而已。
　　他有过随大流的想法，并因此迷茫。如果说，心是被上锁的房子，那莲生的疼爱，夏四郎的维护都是开锁的钥匙，家里不多的几个人，在心里也都是很重要的存在。已经有十年了，自己还在坚持着什么？做为夏牧的东西，又有什么是他所要坚持的？苦也好，乐也罢，那些东西都已经离自己很远了……
　　“我来保证！”
　　车厢并不宽敞，蔡京云伸手就可以把小三搂过来，不过，这时他只是伸出手握住一只更小的手。
　　“我来保证，你只要种我们吃的菜，养些家禽家畜，我们还可开一块莲田让你养鱼。我记得你小时候说过，这是你的梦想！我想要来保证你想要的简单！”
　　蔡京云不管说什么话，都会摆出一脸的认真，但小三觉得他说这话时，脸特别特别的严肃认真！
　　因为草帘被掀开，车厢内光线非常的充足，小三安静的看着蔡京云，心里不知道是被那些话还是被蔡京云认真的表情所触动，胸口里响起‘咔’的一声，有什么被打破……
　　“纾　
　　土路上路况并不好，马车重重的颠了一下，两人默默的对视都快变成含情的了，却被车轮下的大石突兀打断。
　　“以为把话说的这么感性就可以毛手毛脚啊？放手啊！”美好的气氛一下散了，小三惊醒过来，从蔡京云手里把手抽了回来，脸上有些热热的。
　　“你可以仔细考虑一下！逼你的话我也没有多高兴！”
　　“那请你一定要记住了！你以为你凶起来我就很高兴呀？”小三抱怨了几句，蔡京云脸一竖，他还真有些心惊胆颤的感觉。记得小时候两人处得挺和谐的，那孩子也有听自己的话的时候，而是什么时候蔡京云就占了自己的上风？！ 
　　马车这时已经驶到人来人往的小镇上，车外人声吵杂，小三干脆放了草帘和蔡京云一起安静的坐着。
　　到了商行后，蔡京云自然是有他要忙的事。那位田伯好像正在忙什么事，说是得晚些时间才能回商行，小三只得坐在蔡京云的书房里喝茶吃点心，顺便也帮蔡京云倒点茶水什么的。
　　昨天已经看这番茄种植的资料，那些都是用来做盆栽的。小三稍稍整理了一下，多数还是有用的，比如提到下种的时间，肓苗，定植，包括挂果后的添肥。已经是有一套比较完善精细的种植方法了，只是还没有人把这红茄当做蔬菜水果大规模的种植而已。
　　蔡京云忙来忙去，光是看些书信就花了不少时间，也就没有多少空闲来搭理小三了。小三坐在书房里又不太想看书，只得喝了一肚子的茶水点心，田伯赶回来时，他总算舒了口气。再喝下去，他的肚子就完全没得地了。
　　田伯和上次不一样，笑眯眯的，咋看咋和气！
　　小三的脑子有时不太记事，被田伯提醒才想起蔡京云还有其它的庄园。另一个庄子是个农庄，所以他们提出要种植红茄的事，完全不用担心没地或没人种。现在只是缺少一个人做相关的指导事务而已。田伯对于红茄的事很有信心，上次他已经和小三讨论过一些东西，这次两人也只就说的更具体而已。
　　两人是坐在另一个房间说事 ，房间的窗户和蔡京云的书房开了个对窗。从小三的位置，正好可以看到办公中的蔡京云，签看书信文件，和商行里的人谈话，那人一直就这么忙着。
　　“我家少爷还是不错的对吧！”田伯突然凑了过来说话。“他上次竟然向我打听怎么向人家提亲，嘿嘿，是为了小杉公子吧？”
　　小三赶紧收回自己自己的视线，转回头来。有些不太好意思的说：“田伯不要那么客气了，我在家里排行第三，田伯叫我小三就好！当然您也可以叫我小杉，反正都是一样的！”
　　“行，就叫小三！田伯也不和你讲客气！”田伯笑眯眯的回话。“小三什么和少爷办正事？！”
　　“咱还是来说红茄晒种的事吧！”小三连忙端了桌上的茶水，赶紧的转话题。
　　
　　红茄晒种的方法，是根据那些资料提供来的，小三也只是按步就班。把熟透的果实摘下来，用小片竹刀把果实中肉眼可见的细小种籽连同果肉一起挖到大木盆中。然后就等盆子里的东西自动发酵分离。最后才是真正的晒种，淘洗过的种子要放在布面上翻晒，并且要定时翻动，以使种子干燥均匀。
　　小三已经习惯做这些农活，所以到也没有觉得有多累，再说在家里做这事，还有新河和莲生帮着他的忙。边忙边聊些鸡毛蒜皮的事，大家也还开心。
　　留籽后的那些剩余果肉，小三做了纯味的番茄酱，这个最简单，多少还是记得打酱的步骤。除了自家人吃，小三还特意给田伯送了一罐，听蔡京云后来说，田伯是很喜欢那酱的，还一心想着要做这酱料的生意。那老头不愧是做了一辈子的商人，三句话都离不开本行。
　　小三不躲着蔡京云了，蔡京云也就心情平和的不再逼着小三了。
　　两人偶尔会见面，多数是蔡京云陪在旁边看小三做事。小三有时会气那人的气定神闲，便让他帮些忙，不过，很显然这是个错误的决定。和小时候一样，这人只会帮些倒忙，比如面不改色的踩死几株小菜或是把地里的幼苗当草给拔了……
　　几番下来，小三就只是让他跟在身边看看了，反正他的空闲时间也不多，不会天天跟在屁股后面。咱就当是被领导监督干活了！
　　秋收时，大家都很忙！大元村里又是一个丰收年。每家每户都是老少齐上阵，收粮割豆的忙得叫天喊地，当然，再叫唤也是高兴的。
　　蔡京云在三坊县处有农庄，到了秋收时节他自然是要去看看。于是在小三忙的前脚踩后脚时，蔡京云也驾着马车暂时离开大元村了。
　　




第四十章

　　40
　　秋收过后，夏家人除了新河，其它的都变得又黑又瘦了，天天打粮晒粮的，连小四那胖孩子也掉了一小层肚皮，全身黑溜溜的像只圆煤球。
　　不过，看到仓房里堆的粮食，大家还是觉得非常有所值了。乡下人一年到头来就是盼得粮食入仓时的那份高兴。
　　“阿爸有好些白头发了……”小三看了看站在身边的莲生，他现在都是四十好几的人了，这两年里竟然隐隐有了些老态。 
　　“还不是被你们这些不听话的孩子给愁的！早知道咱家就生石头一个，其它的一概丢到河里去！”莲生嘴上这么说，但脸上表情并不严肃，笑着用手指戳着小三的脑袋。
　　“阿爸才舍不得！二哥在外头帮你挣大钱，我呢，可是一直都听你话！小四那孩子嘛，确实可以丢到河里去！嘿嘿！”小三挨了过去拖着莲生的胳膊，撒娇嘛！他哪有不会的？
　　“你听话？你听话能让我急出白头发？就知道说大话的死孩子！还不如小四那小混蛋呢！”莲生一听这话，更是在小三脑袋上戳得起劲，小三配合着唉哟唉哟的叫唤。父子两边笑骂边走到院子里去了。
　　“阿爸再戳下去，小三的脑袋就可以当漏勺用了！”新河坐在院子里缝衣服，看到莲生和小三一路走来，不由卟哧笑起来。他的肚子已经开始明显了，而他的心情也似乎随着肚子的长大越来越好了。
　　“石头呢？怎么没有陪着你？”
　　“他到五华叔家帮忙去了！再说我这好好的，要什么陪着呀！”新河放下手里活，说到石头，他有时还是一脸的羞涩模样。
　　“我们都知道你挺好的！就那块大石头不知道而已嘛！”对于新河的这种小女人态，他已经见怪不怪了。再怎么怪，看上那么多年也成了习惯了！那两人一直挺恩爱的，其实这样也不错。
　　院子里的桌上摆了一小盆野梨子，小三光是用看的就觉得牙酸。家里明明就有两颗大梨树，但新河好像是嫌那些不够倒牙，就爱吃石头特意从山上采来的野梨。看新河吃的高兴，小三和小四也曾试过，不过打那以后，看到那又青又小的野梨子就觉得牙酸。
　　想到梨了，就干脆挽起袖口找来东西在院子里打梨。莲生见了他那猴子样的举动便笑骂他是个假小子样不得安生。
　　乡下人家种的果树也不是什么好品种，但味道至少比那山里的野果子还是要好些。夏家院子里的梨树正是好吃的时候。同时挂果的还有两棵不算大的桔子树，不过这会儿还青涩的很，除了新河也没有别人会摘来吃的。
　　说是打梨，但按所使用的方法具体的说，应该是套梨。打梨有一个专门的工具，在长竹竿上绑上一个布兜，布兜口被泡过的细竹丝撑成圆形，看中哪个梨子，便伸过去套住一扯就好。这样一来，不用爬树，梨也不会在地上摔坏。
　　看一树的青果黄果，小三开心的左转右转，一心要挑几个最大最水的。
　　“阿爸，咱们家今年不卖梨吗？”
　　往年这个时候，家里就要开始准备收梨了，除了这边院子，老屋里那边也还有颗梨树要摘。拉到镇上去，虽然不一定会大卖，但蚊子再小也是肉，卖回些钱还是能割上好大一堆猪肉吃上好些天的。
　　“隔壁银方就要办婚事，打算到时给送些过去，剩下的我看也不会很多了，咱就自家吃了！”莲生接了小三抛过来的黄梨慢慢的吃着，这家里长的比山上的当然要好些了，吃起来又甜水又多。
　　新河也在一旁拿了个野梨啃着，边啃边笑。
　　
　　“莲生叔，我给你家送信来了，是虎子哥的！”
　　夏家的小院有时并不会关上，而这时开着的院门口处站了一个村里的年轻人，手里拿着一个不厚的信封。
　　“我去拿！”小三放了竿子跑到门口，手里还拿了个大梨。
　　本来是跑过去，接信，再送个梨子做小费，最后完事。
　　但小三去接信时，那小子竟然扯着信封不放手，小三扯了几次都无果。
　　“林子？！松手呀！”这小子是住在夏家不远处的年轻人，小三也碰到过，当然是认识的。
　　“那个……夏小杉……秋……集……”年轻人死命扯住信封，一边结结巴巴的说着，小三越是盯着他看，他就越是紧张结巴了。
　　小三奇怪的看了看，以前也没发现他是个结巴呀。之前的那句话也是说的挺麻溜的呀！
　　“你不是送信的吗？松手呀？”小三又扯了扯。
　　这两人扯来扯去，直到天气昏暗――当然，不是自然变化，而是因为有人站在一旁形成阴影而让人觉得昏暗。
　　小三抬头一看。
　　“呃……蔡京云你什么时候回来的？！”
　　那人好像也是有些黑瘦了，再配上黑彻底的表情，周身再直冒冷气，猛的一看小三还真的被吓一跳！
　　那个叫林子的年轻人也像是突然看到蔡京云，脸色一变手里松了劲，正好这时小三也被吓的松了手劲，信封叭的一声掉到地上。
　　“那个信已经送到了我还有事先走了！”这会儿到是不结巴了，拔了腿就跑了。不到一会儿功夫就没得影子了。
　　“几天不见，你到是长胆子了？”还敢在自家门口和年轻男人拉拉扯扯了！
　　蔡京云脸黑的很，小三心头乱跳，捡了信封后一个劲的陪笑：“什么胆子不胆子的呀！你才回来吧！一定辛苦了！要不到我家坐坐？我才打了大梨，绝对新鲜水灵，正好解解渴！”
　　说话间看蔡京云一身风尘仆仆的，便讨好的又是递上梨子又是帮他拍打衣服。
　　“蔡少爷就进来喝口水吧！”莲生长了两眼睛，当然也看到了院子门口的事。
　　蔡京云踏进院子，向莲生和新河行了礼。这时天气很好，莲生便直接招呼蔡京云在院子里坐下。
　　小三跑过去打水，看蔡京云听话的坐在一旁，不由的撇嘴。那人也就对自己凶得很了！
　　蔡京云那人，一般人都和他聊不起来的。莲生问了几句关于生意和庄子的收成之类的，蔡京云简单的回话。没得几下莲生就发现话头不好接下去了，便开始使劲瞪小三。
　　“阿爸，我看他也怪累的，不如让他赶紧回家休息一下吧！”小三两面讨好的笑，心里却想大哭了，这气氛咋就这么怪呐？！还是新河有些小聪明，早就挺着肚子落跑了！
　　莲生狠狠的一瞪，心里暗骂小三这个不争气的。人家说小哥外向，今天看来这是错不了的了！
　　“这跑了一路也确实怪累的，就不耽误蔡少爷休息了！”
　　“那在下告辞！”蔡京云起身离开，转身时给了小三一个眼神。
　　小三拿不准那眼神是啥意思，只好跟着蔡京云身后送他出门。才收到的信和莲生暂时就不管了！
　　出了门，蔡京云牵了马走路，小三到是想就此打住。但出了院门没多远，他就被蔡京云拽住了，比力气那是一定没用的。只得跟着走了！
　　
　　两人走到幽暗的竹林道上时，小三还在那里呐呐的解释着。虽说他都不明白干嘛要跟在后面做解释……
　　“……那，其实也就是个送信的！这拉拉扯扯是因为他老是不松手嘛！我不扯我怎么拿到信……唔……”
　　蔡京云本来就一直牵着小三，看他喋喋不休的说着，又是提到让他有些恼火的话题，便突生念头低下身子去咬住那红润的小嘴，浅尝一下感觉非常不错，有种甜甜的水梨般的味道，便继续扑下去紧紧的咬紧……
　　小三当场就傻呆了，等发现有个湿湿滑滑的东西在他嘴里搅和时，他才慢慢反应过来，手脚并用的挣扎起来。
　　就他那小了好几个码的身子，和蔡京云比力气那是一定比不过的。手脚并用也没有用呀，那人一手按在他后脑勺上，一手搂着他的腰，手打脚踢都没得半点松开的迹像。蔡京云嘴里嘴外的啃着，小三差点就没断气，他拼了命的挣扎好像也只是把自己给累着了，蔡京云到像是完全没受到影响。
　　等蔡京云松开小三时，小三已经只有喘气的份了，一张脸涨得通红。好在最近晒黑不少，红透一张脸到也没有多显眼。
　　“你……你……”小三扒开身子，指着蔡京云惊的说不出话来。
　　“有意见？”
　　当然有意见！笨蛋小三的心里也有火好不好！他想骂你混蛋来着，但你了半天也你不出来话，还是老毛病，一急就说不全话了！于是伸手就去打人再加上脚踢，像只山猫一样在蔡京云身上折腾着。
　　只不过，折腾来折腾去，不知道为什么又变成蔡京云咬着他折腾了……
　　
　　“三哥～打架啊～我来帮你～～”不远处路上，一个小胖子飞奔而来。
　　蔡京云怀里抱着一个人也能站的挺稳的，被一发小炮弹撞到腿也不带晃动一下的。
　　不过，这一撞倒让那两个抱在一块的人总算又分开了。小三这会儿吸取经验了，蔡京云一松手他就二话不说喘着大气飞快的跑走。
　　小胖子坐在地上傻眼，看到蔡京云眯着眼睛往他身上瞄，小身板一抖赶紧的爬起来跟在小三后头跑，边跑边喊：“你等着～我去找我大哥来～～～我大哥可厉害了～～”
　　




第四十一章

　　41
　　按小三的惯例，他会一直冲到自己屋里钻进被窝里躲着。
　　不过，这个计划最终没得实施。一路跑回到自家院门口时，小三被院子前的马车给挡了道。却原来是夏虎赶着马车带着一个漂亮公子回乡下来了，才送到家的信也是说的这个，只是想不到人和信竟然是同一天到达家里。
　　莲生见了夏虎回家，还带了个漂亮小哥，自然是高兴的很了。这次看到夏虎到是没有激动的哭了，只拉着夏虎的手一个劲的咧着嘴笑，当然，眼睛有三分之二是放在一旁的漂亮公子身上了。
　　小三跑了些路，自认为离蔡京云有好长一段距离了，慢慢的也算是安定点了。在院门口故做轻松无事的和众人打了招呼。小四随后赶上，边喘气边说小三是太坏的。小三怕那孩子乱说话，一把抱过他。不想新到的大马车让小四更感兴趣，提都不提小三和人‘打架’的事，当下要小三抱他上马车，随即爬到上面玩得不亦乐乎。
　　莲生喊了人进到院子，马和车子就这么拴在院门外。小三进了院子后才好好的打量了一下夏虎带会来的那个漂亮公子。
　　听夏虎介绍，这位公子叫文青，是位商贾人家的孩子。
　　文青也就十七八岁的模样，个头很高，几乎快和夏虎持平了，鹅蛋形的脸，眉间有很浅的菱形印迹，浓黑的眉漂亮又英气，眼睛也很漂亮，黑眼珠子异常灵动的转了个没停，看起来是个很活波的人。高挑的身子上配着月白色中长衫和深绿色夹衣，显得简洁又大方。总而言之，在小三看来这是个很活波帅气的孩子，而且，看他冲着莲生叔啊叔啊的叫，嘴巴也是很甜的。倒是很能让人生出好感，不是那种盛气凌人的城里公子。
　　“你一定是小杉弟弟了！听夏虎哥常说起你呢！老是夸你又聪明又漂亮的，我听了都好嫉妒的！”文青称着莲生和夏虎说话的时候，凑到小三身边说到。
　　小三最近老是让人骂笨蛋，对于‘又聪明又漂亮’这种形容词一时半会儿还反应不过来，扭过脑袋过去发出疑惑的声音：“啊？！”。
　　新河从屋里出来，夏虎又拉着文青过去介绍。文青张嘴又把新河从头到尾夸了一遍，什么贤惠能干，直把新河夸红了脸。小三在一旁暗道，说什么聪明漂亮果然只是客气话……
　　不等小三溜走，夏四郎也从外面回来了。他到好，和夏虎文青拉家话去了还不忘提醒小三把他做酒的器具找出来洗洗晒晒。
　　莲生在一旁嘀咕了一句，认为小三应该在这里陪着客人说说话啥的。小三都还来得及决定要走要留，石头抱着小四进院子里来了。这下好了，一家子到齐，夏家的院子里更是热闹了。
　　听夏虎的意思，他是带着文青回来见家长的。要是家里同意，他就打算早些办成婚礼。夏四郎和莲生被漂亮的文青一句伯一句叔的叫的高兴都来不及，那有不同意的。
　　当天晚上，莲生把家里的存货都翻了出来，命令小三赶紧去做饭，而且一定要做餐好饭。
　　于是，发生了那么让他震撼的事，小三想心思纠结辗转翻撤一下来着，结果都没得空闲……
　　晚饭时小三化纠结为力量，做了满满一桌子的饭菜。从粟子炖鸡到素炒茶树菇，荤素搭配齐全，还有夏四郎剩下不多的糯米酒，一家人吃吃喝喝的都高兴的很。
　　小三咪了一小碗米酒后就晕晕乎乎的，说醉也谈不上，就是有些迷瞪。在他连着摔了两个大碗后莲生可不敢让他再收拾饭桌了，哭笑不得的帮他擦了把脸，让他自个回屋里睡觉去了。
　　小三的酒量那是真的很差，上辈子喝啤酒都醉过。这一辈子喝米酒醉人也不是什么新鲜事了，好在这自家酿的米酒喝起来不伤身，最多就是睡一觉就好了。
　　睡到半夜时，小三迷迷瞪瞪的被某个东西击中腹部，当场痛醒。
　　用手摸了摸，好像是谁的胳膊围在自个腰上！
　　小三吓了一跳，借着月光瞅了瞅，身边躺着的竟然是那个文青。
　　“啊……你要起夜啊？”可能是因为小三猛的起身惊醒了文青，他揉着眼睛冲小三说道。
　　“不是，你怎么会在我这？”莲生好像已经为他准备好客房了呀？怎么莫名其妙的就跑到我这里来了？
　　“因为夏虎哥说你的火炕很好玩，我之前就很想睡了，所以就来了！唉呀，既然醒了就干脆去尿一个～”说完后翻身下床。弯腰穿鞋时又突然转身对小三说：“天太黑了，你陪我去咯！”
　　他到是一点客气都不讲，自来熟了。
　　小三心里黑线的下床点灯。他一般晚上都不起夜，所以都不在屋里备尿壶的。要上厕所只能跑到屋后茅房里去了。
　　“小杉弟弟，蔡京云是你的情人吗？！”
　　两人在屋外头溜了一圈，自然是全醒了，半夜三更又不好赶人，小三只得和文青一起睡下来了。反正他的炕够大，不说一个文青，就是再来三个也是挤得下的。
　　不想，才躺下身子，那人就甩个大话题出来了。
　　“我听到你说梦话了，嘿嘿～一定是的。就像我说梦话时会叫夏虎哥一样的嘛！”
　　小三还没开口，他就自己叽咕的接起话来了。
　　“才不是……”小三心里沮丧的想，我什么时候说的这鬼梦话？还梦里叫蔡京云的名字？实在是……
　　“不可能！啊～你们吵架了？！还是说，你现在还只是小喜欢，没有完全喜欢？所以才这么说？哎～反正睡不着了，你干脆和我说说那个蔡京云的事吧！我最喜欢听故事了！”文青的声音已经越来越兴奋了。
　　小三心里大叫，我为什么要三更半夜不睡觉陪你聊蔡京云啊？我们今天才见面还不熟好不好！！
　　“你不愿意说？啊～明白了，害羞嘛！”
　　“你是怎么认识那个姓蔡的？他长得怎么样？”
　　“最近城里很流行浪漫的情爱故事，说说你的那个姓蔡的有没有对你说过喜欢呀爱呀什么的？！”
　　“你这么害羞呀？！那我说我和夏虎哥的事给你听吧～话说那天……”
　　……
　　本来以为会因某人强吻的事烦恼很久，不想被人这么一打扰，啥都纠结不起来了，一晚上下来小三只想睡个好觉……
　　第二天醒来时已经很晚，家里几个大人自然也是早早的起了床，夏虎是自家人，又不用作陪什么的。
　　夏四郎和石头按原计划出门下地去了，这几年夏家的地是种得越来越不错，虽然里面确实有小三的推动作用，但这两位的勤劳才是最根本的原因。
　　莲生正在院子里洗衣服，棒捶甩的绲南臁６新河在一旁装备晒干菜，同时还正和莲生聊些家里长短。家里的日子就是这样，昨天的兴奋过后，该干嘛的还是干嘛去了！
　　站在院子里活动一番手脚后，关于内心纠结的事，已经大好。都过了一天了，那事也就算个历史事件了……
　　自个儿还是准备自个的早饭去吧！今天起得晚了，大家肯定都是已经吃过了的。
　　“哇～～睡了好饱的一个觉啊！”
　　文青从屋里走了出来，身上的月白色内衫胡乱扣着，长发也是胡乱的束了一下。小三端了米粥，看文青这模样咋看咋眼熟，想了半天，原来这人的样子和自己的打扮风格有异曲同工之妙。
　　“文青起来了呀！睡得好不好？”因为小三常常就这德行，所以莲生对于文青的这个样子倒是生出几分亲切感了。
　　“叔～到这里睡得好舒服呀！唉呀，早上要给你请安的，还有新河哥哥小杉弟弟两位，早上好！”文青给每个人都甩了一张大大的笑脸，那模样很讨人喜欢。小三和新河连忙点头回礼。
　　“看你这孩子，我们这乡下小地方的，不讲那么多客套！赶紧洗洗吃早饭去啊。小三给文青也准备一份！”莲生看样子也是很喜欢文青了，笑眯了眼回话。
　　“我可把这里当自个家里了，哪里说了客套呀！”
　　这点确实，他适应的到也快，把这里就当自家，把这家里人就当是自家人了。这点小三深有体会，两个大黑眼圈就是证据。
　　到水井边洗漱完后，文青学着小三，用手拿了大饼，端着稀饭吃的挺高兴的。
　　“莲生叔是在洗衣服吧！我来帮忙！”
　　才吃了早饭，文青也不管自己的头发衣服什么的，屁颠屁颠的就跑到莲生那里去了。 小三心里笑笑，这人应该不会很难相处的。
　　才把粥摆到桌子，就听刷的一声，小三转头一看，文青手里拿的蓝色布衣好像是自己的，不过，为什么左右手各拿一半？！
　　“啊……我不是故意的……”文青脸都皱在一起的，向院子里的几个人看了一圈，又是歉意又是委屈。
　　“没事没事，反正这衣服也是旧的，再说了，缝缝补补还能穿。”莲生赶紧的安慰。
　　“旧的不去新的不来嘛！”这衣服就是小三的，他自然也就发了言，人家又不是故意的，不用去计较的。
　　文青听了劝慰，又喜笑言开的继续帮忙干活。
　　不过，不大一会儿，院子里的几人都黑线了。
　　文青晾衣服能把小三的衣服撕两半，还能把小四的新衫子捅个大洞。好不容易晾完，他又一脚绊到竹竿。自个儿摔了个嘴啃泥不说，新洗的衣服又得下水了。哭丧着一张脸一个劲的道歉，却又把新河晒干菜的篾盘撞到，小三过去扶他，又被他踩到脚……
　　看样子，这人实打实的是城里公子，没干过活的……
　　看他那沮丧样子，大家也没办法责备他了。
　　




第四十二章

　　42
　　因为文青一心想帮忙，但又都是帮些倒忙，莲生想了半天干脆让小三带着他到外头转悠去了。小三不太想接这个活，昨天晚上他已经领教过这个人的嘴皮功夫了，深有感触！这么和他单独一块儿，还不知道自己要被摧残成什么样子呐！
　　要让小三转悠的话，要不就是菜地，要不就是鸡场。不过，看到文青的破坏力后，这两个地方他坚决不打算带他去了。于是便想领着他到山上竹林里转转看看风景，那里风光秀美，应该是个好参观游玩的地方。
　　“真的很甜嘛！都和吃糖差不多了！”
　　走到路上时，小三扒了几根微黄的草根。到了秋末，这些到处可见的草根变成了很有意思的甜嘴零食，小孩子在田里地头玩时，常常扯来就吃，现在这种秋末时节这个是最招小朋友的喜欢了。小三特意扯了些粗壮的，是打算用来哄小四的。文青听说这草根可以用来吃的，竟然很感兴趣的抢了塞在自己嘴里，咬得十分高兴。
　　文青咬着草根看什么都觉得挺有意思，一路上叽叽喳喳，小三黑线的想，他应该把他介绍给银方去，这两人一定会玩得很来。
　　走到竹林边时，很意外的碰到夏虎和蔡京云。远远的就看到那两位站在一起似乎谈得很来，小三疑惑的想，他俩怎么凑成堆了？！
　　不待他绕道而走，文青已经拉着他跑了过去。
　　“这是文青，是定了婚约的家里人！”走近后，夏虎执起文青的手笑着介绍。“这位是蔡京云蔡少爷！”
　　“啊～蔡京云我知道！是小三的情人！看起来不错呀，怪不怪得小三做梦都叫你名字呢！”文青当下大声嚷到。
　　小三听到这话当下掐死他的心都有了！这人白长这么大个头，竟然和小四一样是个拦不住嘴的！
　　蔡京云伸手抓住打算逃跑的小三，浅浅的笑起。虽然嘴角弧度不大，但他表情本来就很溃乏，能笑成这个样子证明他已经是很高兴了。
　　夏虎哈哈大笑：“我就说嘛！蔡大少爷怎么愿意窝在我们这乡下地方，原来是不爱江山爱美人啊！”
　　最离谱的是，蔡京云竟然还在点头。
　　小三掩面，这下是自己想死的心都有了！这几个都是些啥人啊？！
　　“忘了小杉弟弟是很害羞的！夏虎哥，咱还是不这么说人吧！”停顿一会儿，就听文青放低声音接着说：“这种事咱们应该要在背地里小声的说！”
　　……
　　小三心念：后面那句话可不可以不让我听到！
　　“哈哈哈～行了～不多说，有空自会到蔡少爷的商行去拜访。这会儿我们就各领各的人，各走各的路吧！你们慢慢玩！”说完拉着文青的手，两人兴高采烈的跟对鸟儿似的扑棱棱的飞远了。
　　“二哥～～～不是吧！！！！！！！”小三呐喊，那有这么做哥哥的？！然不成是小时候捉弄他所得到的报应？！
　　
　　“不愿意和我待在一道？！”蔡京云眯起眼睛问话。
　　不是小三说事，这人眼睛本来就狭长，这么眯起来看人就跟被蛇盯着一样，弄的人背心冷嗖嗖的。 
　　“没有！”赶紧摇头。心里想说有，嘴上也不敢说有呀。
　　“和我走走！”
　　蔡京云牵了小三在竹林里漫步，一时间里，两个人都不怎么说话。
　　竹林安静但不寂寞，行走其间，满耳都是竹叶簌籁磨擦的响动，偶尔也会有鸟叫或是扑翅飞腾的声音。青竹生长较稀疏的地方，阳光挤过竹梢，在满地印上斑驳的光晕。人在竹下，好似在绿色的海底，扑面而来的尽是竹香。
　　小三一会儿就安静下来了。他喜欢这个林子，因为走在其间能感受自然，安静，和谐。仿佛世界上的事全都被挡在浓绿的竹外之外了！在这里人与心都能平静！
　　也不知道是不是蔡京云故意的，走了一会儿两人竟然走到小三的‘基地’里来了！
　　不过，这里似乎已经被别人重新占领了。空地间一片狼籍，石头上有明显被烧过的痕迹，如果没猜错，这里不久前还举办了一场烧烤大会。芋头花生皮什么的撒了一地，从一地的碎骨头看来那些新客人似乎还摸了几个鸟窝，伙食真不错～
　　蔡京云皱眉，他打算来这里重温儿时旧梦顺便拐带某人，可没想过会看到一地食物渣。
　　“行了，你这里又没有挂牌指明禁止入内！还不让人打这玩会儿呀！” 小三看蔡京云皱着眉头，便笑着说起。
　　挣开蔡京云的手，小三找了块大石头，随便扫了扫便坐下去。
　　“说吧！你找我有什么事？！看什么看呀？你要是没事的话，那只会跟在我后头不吭声，有事了才会拉着我走！”
　　才说完又觉得有些不对劲，但一时又想不到是哪个地方不对劲，便在那里挠了挠耳朵。
　　“上次说的事你考虑的怎么样了？！”蔡京云也随后坐到一旁，又拉起小三的手。
　　亲都亲过了，这拉手都算是小事了，小三也懒得再矫情，反正拉来拉去的他也都拉习惯了。再说，就蔡京云这人，你不让他拉他就会听话的不拉了吗？
　　小三想了想，没想到他要考虑上次的什么事情。便眨了下眼睛问过去：“什么？”
　　“成亲的事！你同意的话，以后你可以想做什么就做什么！”蔡京云这话明显是在引诱了。
　　又是这事……得了，这拖来拖去的也不是回事！小三想了想，干脆和他把话摊开了来说，也懒得再这么纠结不清，是死是活咱也就这一趟！
　　“蔡京云蔡少爷，你一天到晚在外在跑一定是见多识广的，你看我这人吧！就一乡里人，除了做点家里地里的活，别的那是什么都不会！陪你说不了风花雪月，也聊不起经商之道，要貌没貌，要才没才！咋看咋也是配不上你这位大少爷呀！”
　　“老人们说过日子就得找这种人！而且，才确实没有，但貌还是有那么点！我觉得你配的上的！” 
　　…… 
　　“呃，蔡京云，我是男的！”
　　“我也是！”
　　“我是说，我是小子！少爷！……那个啥，反正就和你一样！我觉得让我嫁给别人挺不对味的！”除了最后一句，其它的算是睁着眼说瞎话了，在这世界上，他明明就是个哥儿，额头上的印迹还正红着呢！
　　不过，话也说回来了！自己纠结的事在别人看来却是理所当然的，这点才是让小三最郁闷的！
　　蔡京云好像是听懂了，皱着眉头想了会，说出来的话差点让小三翻到石头下面去。
　　“我年纪比较大了，去庙里赐福只怕是无用的！”
　　……
　　就算是有用，你这么一大个头，又顶着这么张冷脸，也没得几个人愿意娶你好不好！
　　……
　　“算了，我们本来就是两个世界里的，说不通的！”小三扶额叹气。
　　“说不通的话就多说，久了总能说通！而且有些事也可以等成婚后再慢慢的想慢慢的说！”蔡京云继续说道，他平时半天吐不出来一个字来，今天这算是口齿伶俐了，看样子是打定主意要引小三上道了。
　　你还真当我是白痴呀！什么叫等成了婚后再想？成了婚后那还要想个屁啊！
　　“干嘛要求亲？！”
　　不知道是因为竹林挡光还是因为小三没有一口答应的原因，蔡京云的脸黯淡了一些。
　　“就这么想了！”
　　小三仔细的端祥了蔡京云的脸。自从发生那些事后，他就没有仔细看过他。算起来，他也就比现在的自己长上一年，但两人外表看上去却是相差好多岁。这人也不知道是天生这么早熟呢？还是被那些伤心的事给催熟的？！
　　到初他带着伤回到这里时，小三看他那‘可怜’样，还打算劝他丢了那些荣华富贵风风雨雨，和他在这乡下种点口粮悠闲度日，却不想这人早就聪明的另谋出路。也不能说他是个不安份的，毕竟有些东西不是说丢就能完全丢下，他也有他的想法和行动。他无疑是个聪明的，懂得深思熟虑的，非常有毅力的人！就是有些以自我为中心，不太管他人的想法和看法！
　　他为什么要对自己执着？要说什么情呀爱呀的，小三有点不相信，因为那人连个喜欢都没对他说……呸！怎么就想到这个上面去了！
　　“当年离开时就想过，要娶你为正君！只要你一个！”
　　蔡京云执起小三的手，慢慢的玩。父亲的一生是段悲哀，而他也只不过是一个悲哀的产物。只有在这里，在小三身边，他才会得到安静和祥和。当年小三牵起他的手穿过竹林越过坡岗时，他就有这种想法了！
　　“不是吧……当年你才多大啊？”小三掐指一算，当年他离开大元年村时也就十一二岁左右吧，这么早熟？！连成亲的事都能想到了？
　　……
　　“你的想法呢？！”
　　“那个…………那……个……成婚后真的想干嘛就干嘛？！”
　　才说完，小三大悔：……神啊……让时光倒退一分钟吧！我不贪心，只要一分钟！我想闭嘴啥话都不说……
　　蔡京云心喜所狂，当然，表面是看不出来的。只是两眼睛闪闪发光的，让小三吓了一大跳！
　　话都说到这份上了，蔡京云自认为这事就算是很清楚很明了了，二话不说，先抱着小三高兴啃上一口……
　　
　　




第四十三章

　　43
　　小三晕晕乎乎回到家时，文青正在院子里大声说笑。小三气结，要不是这人昨晚闹得他休息欠佳，他还在蔡京云面前乱丢炸弹害人，自己能脑子迷瞪的胡乱答应人吗？
　　这种事至少还得想上些时间吧……耶？！不对呀！自己好像也没有答应过什么吧！
　　“小三回来了呀！”文青站在院子里挥手，才这么会儿，他到是把称呼自动升级了。
　　莲生转过身来瞪了小三一眼：“帮你新河哥做饭去！你跟我进来一下！”
　　前面的那个你是对小三说的，后面那个你是对跟在小三身后的蔡京云说的！神色严厉，连少爷两字都不带称呼了！
　　夏虎和文青冲着这两人神色暧昧的挤眉弄眼，小三全当没看到，有些灰溜溜的去了厨房。蔡京云会怎么样，他才懒得管呢！
　　进了厨房看到新河正在烧火煮米，便凑了过去：“那个文青是不是在阿爸面前说了我什么话？”
　　新河掩着嘴笑，点了点头。“他说成亲的事干脆让你们和他们一块办，省时省力又省心！”
　　小三无语半天后用脑袋去撞桌子，绲南斓暮艽笊！他就知道！没好事！最近怎么这么不顺心？然不成是上次路过土地爷的庙口没拜的原因？
　　“小三不高兴？”新河拉了小三，用手摸了摸他额头。
　　“……一言难尽……”还是干活吧。一家人的菜还等着他炒呢！
　　“我看那个蔡少爷对小三很不错了。小三就没有喜欢？”
　　小三心里愤愤不平，那里不错了！？一棍子硬一棍子软的敲了过来，什么都是他说了算！他什么时候问过自己愿不愿意喜不喜欢？
　　不过想了想，算了！
　　除非去死，一了百了，不然在这世上死活都得‘同性恋’了，家里肯定不会同意他单身一世过日子的。而且听说这世上公子小哥啥的相对数量偏少，供不应求，要是哪家小哥二十岁还没人家，就会有族里或‘政府机关’出来干涉随便拉郎配的……
　　这样算来，那就挑个还算知道根底的，总好过被强嫁给个陌生人了！这事原来也是这么想过的，只是没有事到临头，他就能躲则躲，总想着潇洒一天是一天！
　　再看蔡京云那人，打小就认识了，小时候他还挺可爱的，和自己处的也挺好的。长大后除了喜欢吓唬他到也没干过别的坏事！有时也还好说话，和他相处时只要不惹他不生气，其实也还蛮轻松自在的。至少下地或干活时，他不能帮忙但跟在身后两个人也都能高兴会儿的。
　　这么反复的在心里嘀咕，总算没有那么难受了！
　　其实有的时候就是这样，某些东西根本就没有想象中的那么复杂。小三这么些年来，如果说没有变化没有感触那是不可能的。他只是脑袋里想乱七八糟的事想多了而已，顾及这顾及那的，他在意自己的身子，为自己那男不男女不女的身份而纠结。
　　但在脑袋转个弯想想，上辈子里还有一堆男的和男的结婚的呢！人家也有好好过日子的呀！这么想来，倒还真没有那么纠结了呀……
　　而且，看夏四郎和莲生，看石头和新河，这两对在最初时看到时觉得很不适应，但看久了，现在也觉得挺好的！有时还会让人生出几分羡慕……
　　这么说来，当时没找女朋友的想法是因为自己是个隐性同性恋？！
　　心里打滚中……
　　
　　“小三，你干嘛呀？”
　　回过神来定睛一看，好好的南瓜皮都没削就被碎成尸体残骸了！小三尴尬的举着大菜刀放也不是不放也不是。
　　“剁碎了喂鸡去……”绲挠质且煌乱砍，再快速把碎南瓜扫到一旁的簸箕里去。
　　“我再去摘个南瓜来。”甩了甩手，飞奔而去！
　　……
　　跑到屋外头重新摘了南瓜，再收拾了一下心情，总算可以心思安静下来干活了。
　　因为夏虎回来的原因，有村里人送来几条肥鱼，再加上昨天还余下来的一些猪肉鸡肉，所以夏家中午的这顿饭准备的倒也丰盛。
　　小三端了饭菜上桌，正好看到蔡京云从屋子里出来，面无表情的也拿不准是奸计得逞了还是被莲生削了一顿了。
　　使了个眼色过去，蔡京云也丢了个眼色过来，不过，弄来弄去貌似两人都不明白对方耍的是什么意思……
　　“行了～赶紧上菜去！”莲生随后出了屋子，脸色还好，并没有想象中的那么难看。
　　小三哧溜一下跑了。
　　饭桌上，一家人高兴的吃着。夏四郎对于蔡京云倒是蛮合意的样子，倒了米酒要和蔡京云一起喝，蔡京云来者不拒，一碗接一碗的喝。
　　小三在一旁捅了捅蔡京云，示意他少喝些，虽然只是甜糯米酒，但是喝多了也是会上头的。该举动被莲生看到，丢了个数个白眼过来。
　　
　　小三拿不准莲生和蔡京云谈得怎么样，因为双方都没有和他吭声。他想知道这两人谈了什么，但又不想太直白的去找他们问问，于是只得在心里郁闷着。
　　“喂―你故意的吧！”银芳叉腰瞪眼的站在小三面前。“那个什么文青！你是故意带过来捣乱的吧！”
　　小三正在捏丸子呢，听到这话有些莫明其妙。“怎么了？”
　　“他竟然把罗哥送来的鸡全都松了绑！现在我家院子里还到处飞鸡呐！还有！把我的红绫布撕了一道口子！打碎从大三叔家借来的花瓷盘，把……”
　　“停停停！第一，他不是我带过来的，是他自己跟着来的！第二，那些东西你赶紧例单找我二哥要赔去！还有，我不介意你多写一点！写贵一点！”
　　再过两天就是银方的婚礼。在婚礼前有很多准备工作要做，家里家外的得忙上好几天。乡下人要办什么红白喜事之类的，邻里乡亲的都会打下帮手做些活计。而小三现在就正在帮他们它炸丸子。这是事先已经说好的，得帮着他们忙些伙头上的事情。
　　大元村里的人说多也不多，说少也不少，全都是些沾亲带故的。这喜事要请客人，就一定得把全村人都请了。所以小三光是负责帮忙炸丸子就得忙活好些时候了。
　　对于文青那个只会说话不会做事的，他已经算是认识清楚了。今天要干活，他根本就是躲着他出门的，不想他自己竟然找了过来，看样子是在自个家里折腾完了，就出门祸害别人家来了。 
　　“得了，有钱赔就行！哎～我说你二哥还真的打算娶这么一个人？就算是城里人那也太吓人了吧！就这表现，只怕你二哥再会挣大钱，也不够他损的呀！”银方扫了扫灶旁的方凳，干脆坐下来帮小三添火了。
　　关于文青，小三也是很佩服自家二哥，得有多大的勇气才能下这决定呀，想到后半生每天都得帮着收烂摊子，小三就在心里帮他那虎子二哥默哀一秒钟！
　　“那人就是太毛手毛脚了，倒也没有多坏，你离他远点自然就安全了。”小三边说话边利落的把准备好的泥料用手挤成大小合适的丸子，大锅里的油温不算太高，逐个下丸子时只听到滋滋的声音并不会爆油。
　　“小三做菜还真有一手，以后那个蔡少爷到是有口福了！”银方突然笑着说道。厨房里现在只有他们两个，所以他特意的调侃了小三一下。
　　“你就可尽的笑话我吧！”小三哼唧到。关于八卦，就是别人说着，你听着。听完后就过了，放在心里只会硌应得自己不自在。
　　“哎～你知道不，我哥当年还喜欢过你呢！还和我说过你又孝顺又聪明又能干，笑死我了！”银方推了推小三的肩膀，也不知道有什么可乐的，在板凳上笑的东倒西歪的。
　　小三黑线，他还真不知道，再说了，知道也会当做不知道的！
　　“你这人吧，我看也就是看着精明，有些地方还不是一塌糊涂？！嘿～至少在那些花里胡哨的事上，你就是一直都是没心没肺的！”银方继续呵呵的笑着，扶着小三的肩膀乐不可吱。他所说的花里胡哨的事其实是指情事方面的，这方面小三确实一塌胡涂，无可否认。
　　“小三，当年我特羡慕你！你打小都是只管做着自己的事，别人说了什么你都不管不故，一副清高的样子！你家里人都宠着你，你长得好看，又能干！你说能不让嫉妒吗？”
　　小三歪了歪头，清高？！这词和自己有关系吗？！还有，自己一日混一日的，还有人羡慕？感觉有些奇怪啊！
　　不过想了想，小些时候，自己不太和村里的孩子们一起玩，可能是留了一些不太好的印象了。
　　“不过呀，最近到不这么想了！果然就像罗哥所说的，人无完人啊！”银方一双桃花眼上下扑动，一脸的怪模样。
　　“什么意思啊？这话怎么只有半截？”小三嘴角抽动了一下，他最近日子过得不太顺利，总是有些糗事发生，对于银方所说的话，他有些不太好的预感了……
　　“嘿嘿～赶紧的给我炸丸子吧～～”银方一脸的高深莫测的笑着，笑得小三有点背心发凉。
　　正好这个时候厨房里来了几个帮忙的大叔，银方嘻嘻哈哈的跑了出去。小三手里还有活正在做，也就不太好追，只能在那里惴惴不安的熬着。 
　　
　　




第四十四章

　　44
　　手里炸丸子的活做完后，小三首先找到正在玩婚礼道具大破坏的文青。确定他最近没过说自已任何坏话好话平常话，也没有传播任何和他有关的大道小道消息。
　　心里正疑惑不解中，听到外面有人嘻嘻哈哈的笑着喊他。
　　出了院门一看，却原来是蔡京云站在门外头不远处。因为到农庄查看秋收的原因，他的皮肤晒的比较黑，到现在还没缓过来，再配上一身的黑衣服，远点儿看过去，那就是黑麻麻的一板砖！并且，有长度，有厚度！
　　“你怎么来了？”
　　看院里院外几个小哥夫郎嘻嘻哈哈的闹成一团，不由的猜想，然不成是因为蔡京云的原因所以才招来众人的嘻笑？
　　“得了，反正今天的活你也干完了，赶紧的让人领着走吧～呵呵～”银方也不知道是不是因为要成婚了的原因，这一天里到头都笑了个没完，真是个喜庆的新嫁郎。也只有小三在心里滴咕着他的不是了。
　　拍了拍衣服，小三赶紧的出了院门。这种时候，谁要是接了他们的话，谁就是个傻子！再会雄辩在有些情况下也是胜不过流言的！
　　哼！就把文青丢在他们家里帮自个出出气得了。凭文青的破坏力，不把他们闹腾个半死，也得让他们头痛个半天！反正最后收拾摊子赔钱的都不是自个！
　　蔡京云站在那里被人指指点点了半天，表情没得变一下的，真不愧是个有魄力的年轻人！看小三出来了，也不说话，慢慢转了身上了道。
　　小三迈腿追了上来：“喂，还没说你怎么来了？”
　　“路过！”然后就被村里人提醒他，他家的小三在这院子里帮人干活。对于村里人说小三是他家的，他高兴的很，心情大好！具体表现就是下巴微微抬高，两眼泛着绿光！
　　小三对于他的少言已经是非常习惯了，这人有时多说一个字就像要了他的命一样！好在两人相处久了些，有些时候也能大概猜出他的意思来了。
　　“今天商行里没什么事？这么早就回来了？你的马车呢？赶回庄子里了？”
　　蔡京云点了点头，算是回答所有的问题了。
　　……
　　“唉～你帮我想想，我最近有没有出过什么糗？我自己不知道的那种！”小三想了想，还是决定问问蔡京云，这人虽然不太说话，但记忆力是很好的，脑子也是不错的。至少比自己的要好，能想到自己不能想到的事！
　　“没！”
　　“那不对呀？那银方笑我什么？”小三摸了摸头，心里嘀咕着，对于别人明着嘲笑自己的事，那有不在意的？
　　两人一路朝着夏家小院走回去，小三挠着脑袋半天了也没想出来银方到底在笑他什么，最近他只有碰到蔡京云还有文青时才会倒霉，如果不是因为他们俩，那是为啥？
　　走完一截不长的路，蔡京云把小三送到夏家院门口，并没有进去的意思。朝小三点了点头示意自己要走了。
　　“等等！”
　　蔡京云转身那一时间，小三好像看到一个有些眼熟的东西。在他腰上挂着的，一坨五颜六色的不明物体。
　　“那个……”
　　那个东西似乎，好像，貌似是他去年冬天时被莲生逼着做的一个小玩意。还记得为了做那个不明物体，他十指苍苍，只差没就此牺牲。完工那玩意后在炕上有好些天都只能用勺子吃饭了。那看上去就跟百岁老太爷的脸一样皱得离谱东西，在还没开始制作时曾被定名为荷包，在结束时，没人猜得出是个啥了……
　　因为其特殊性，小三对它还是有些印象的！
　　蔡京云顺着小三的手指和目光看了下去：“定亲的回礼。”
　　“什么定亲的回礼？”
　　其实在南庆国里，成婚礼也没有多复杂，至少在乡下地方没有多复杂。关于定亲仪式也就是一个送礼一个回礼的，再通知族里，完事！有时连被定的那个人都不带通知的！
　　只不过送的和回的礼物说起来颇有一番意思。各种各样的礼物包含着各种各样的意喻。比如蔡京云向夏家提亲，就送了一对母绿玉石，这暗喻着他会给他们家的孩子带来好运，会给他幸福，能对他忠诚。而夏家的回礼，则是小三亲手做的荷包，这是说，他们家要把勤劳能干的孩子交给你，你得好好收着。
　　一般来说，做荷包的水平就是能看出来一个小哥对于家务活的能干程度。在这乡下地方，就很流行送这种亲手做的荷包做回礼。即物美价廉又能体现即将出嫁的人有多能干。
　　只不过，这对小三来说，这不是什么好消息。他做菜能干，种菜能干，但做针线活那是绝对的不能干。
　　莲生当初教了小三许久，每年冬闲时都花了时间精力去教导他，但最后也只能承认被小三打败了。暗然的收了他的一个可能是荷包的作品，用来以防万一。
　　蔡京云提亲时，莲生勉强答应，心里还是有一些生气的，随手回了那个稀巴烂的东西做回礼。也不知道是打算气蔡京云还是气自家小三，或者是对那两个孩子一起气。
　　只不过连莲生也没猜想到蔡京云会真的把这么丢脸的东西带在身上。
　　“听说至少要带齐一个月！”蔡京云摸了摸那坨不明物体，当初他可是请了好些人来看，联系了一下这个物体的来源背景，集众人的智慧经验才猜出来这个玩意大概可能似乎是个荷包……
　　“回去赶紧给我摘了去！”小三抽了抽嘴角，虽然他觉得不会做针线活也没什么好丢脸的。但是让那人挂着这东西显摆一个月，想想村里那些人的眼光，自己还真是有些胃抽筋了…… 回到家里后，莲生正好也在，小三用哀怨的眼神发射光波。
　　再怎么样，也不能把那种东西拿给别人吧……
　　再后来蔡京云听从了小三的意见，换了一个可以真真正正的称之为荷包的东西挂在腰上，那个不明物体从此下落不明，听说是被某人藏了！
　　这事就此揭过。
　　再接下来的是件大事，当然，不是小三的，是邻居银方终于要嫁出门了！
　　银方的成婚礼是很典型的乡下婚礼，仪式简单又热闹。请了吹喜曲的，摆了大桌酒席，大人小孩的从村西头挪到村东头，足足闹腾了一天！
　　因为银方是嫁到本村里，所以吹吹打打的是这个村子里的人，吃吃喝喝的也都是这个村子里的人。反正一个村子里的人有空的都来凑了份热闹。大家叔呀伯呀的到处都是一通的叫唤。
　　而银方，从一大早的梳妆换衣，到最后请酒散场进洞房。那一天都没得停歇一下的，看得出很他很忙很累，但他一直都笑得很开心，陪着他身边的新人罗大也是如此。这是对很幸福的新人！
　　到最后，小三看着那个女气十足的孩子被新人罗大这个大壮汉扛进屋里，不知道为什么，心里生出几分怪怪的想法……那个……洞房……是怎么来着？！
　　之前还真没仔细的想过这个问题啊！
　　他也曾研究过自己现在的身体，外表看得到的各零件和上辈子的没什么太大区别，也就是额头上长了朵花，身子上没啥毛毛光溜些而已。也因为这样，他死活不能把自己代入到‘女人’这一角色里去！
　　男女的洞房他当然是知道的，但男男的……隐约记得上辈子里有书提到过，是用那个东西捅那个地方？！
　　想到这里，不由的向后摸了摸自己小屁股，再看向一旁身材高大的蔡京云……
　　吓！！！！俺可不可以悔婚？！！！！！！
　　
　　酒席散了场，再看完闹洞房，小三跟着蔡京云向家里走。夏家其它人早就回家了，小三因为想跟着看闹洞房所以留到现在才走。蔡京云也是被邀来宾，随便陪着小三了。
　　秋末的天空不管是白昼还是黑夜都显得有些高，那晚的月色并不太好，星星稀稀松松的忽明忽暗。好在一路上还有其它人，大家都打着灯笼嘻嘻哈哈的，一团团朦胧的昏黄的光在夜色中跳跃，竟管天色太黑但也没有人会觉得害怕。
　　看月亮周围的光晕，小三在心里猜想着明天会不会有大雨，嘴里却又向蔡京云提着奇怪的问题：“蔡京云，你说这世上有什么功夫能快速练成？当然得不用太吃苦受累的！也不用多高手，能把你一个打趴下就行了！”
　　蔡京云正提着灯，一只手还拉着小三深一脚浅一脚的走着。听到这种不着边际的话只是淡淡的回了个字：“没！”
　　“唉～你是商人，不懂江湖事务的！”小三摸了摸下巴：“可惜了，要是这世界有什么九阳真经九阴真经就好了！不然，葵花宝典也行啊～” 
　　“话说，要是真的有葵花宝典，我一定会送给你先练的。到时，你练成一个绝世高手，我一定会很仰慕你的！我对你很好吧！哈哈哈哈！”小三自己边想边乐的不行，拍着蔡京云的手臂胡乱的大笑着。
　　路上的其它人，也不知道是听懂了这个笑话没，朝着这两人咭咭的笑着。
　　“好好走路！”蔡京云看小三跟个小疯子似的，只得严厉的出声提醒他。太半夜的在路上这么活蹦乱跳的，很容易摔跟头的。至于那些莫名其妙的话，他半句都没听懂！
　　“唉……不是英雄也得学会寂寞啊……”
　　




第四十五章

　　45
　　接近寒露时节，秋意已浓，蝉噤荷残。山林已经从微黄逐变成深褐，当然，也有些四季长青树仍着了一身绿装。山间偶有雀鸟飞过，却是叽叽喳喳的集体迁徙到更南的方向。果树在这个时候都已经熟透，在各家户的屋前屋后，累累的挂满枝头。牵牛花并没有人去特意种植管理，但它自己总能找到竹篱院子攀爬起来，多数是蓝白相间的开着花，有时也会跳出几朵浅红。它是在深秋时仍会开的很好的花朵之一。
　　因为天气也还算好，小三便忙着菜园子里的事。 地里的秋大蒜现在已经有一尺多高，小三正在给它们松土除草。那一畦地是做为青蒜种的，较早的时候下了种，一直都长势良好，小三很是喜欢。
　　忙完那小小的一畦地，抬头看到老屋檐下坐着的两人，不由的生气。
　　收了锄头走过去。屋檐下夏虎和文青也不知道在说些什么，嘻嘻哈哈的笑着。
　　“我说二哥，你那管事的工作这么好做？！这都休了多长的假了呀？”这话前些时候也想问起，只是因为有些忙来忙去，小三也没太去特意的问。
　　一听小三的话，夏虎停顿了一下，冲小三笑得很谄媚：“小三儿呀～这活你哥我没办法做下去了呀？”
　　小三一听吃了一惊。
　　夏家人对于夏虎的工作是感到很自豪的，这大元村里有谁家的孩子有这么能干？！能这么年轻就在城里做谋到这份差事？管事啊～光是那月钱就可以抵得上夏家一年的用度了，何况听说手底还可以管上几十号人呢！夏家已知的辈中还没有人能走到这么远，做到这么聪明的活。这可是实打实的光宗耀了！
　　平时里夏四郎和莲生也没有多去夸耀，但如果有人提起夏虎的能干，那两人都会笑得跟朵花似的，看得出是非常心喜的。
　　“做不下去？！怎么回事？！”小三皱了皱眉头，在此之前夏虎也没有什么太大的情绪变化，半点口风都没得漏，怎么这工作说没就没了？
　　“啊？之前没说吗？”文青得意的拔高音量说到：“因为夏虎哥和我私奔了呀！”
　　夏虎有准备去捂他嘴的动作，可惜的是晚了一步。
　　小三正在坐在旧桌子上喝水，一听这话，立刻扭头在一旁下起了强降雨……
　　“夏虎哥说为了拐带我，我家的管事他都不打算做了，为了混口饭吃，我们得先回乡下来投靠你们！”文青继续洋洋得意。
　　好在小三这会儿嘴里也没得水可喷了，只是张了嘴傻瞪着那还在无限得意的文某人。
　　“好了好了，还是我来说！”夏虎敢紧的拦住了文青，他那张嘴说出来的话，怎么听怎么就不对味。
　　于是接下来，小三坐在老屋檐下捧着冷茶，听夏虎讲了个声情并茂的故事。
　　听起来似乎是一个有才能有作为的穷家小子与一位天真活波善良可爱的富家公子一见钟情，再见倾心，发展出一段纯美又浪漫的爱情故事。但因为富户人家的迂腐反对，这段唯美之恋又充满了酸涩与坚辛，痛苦与泪水……
　　小三把那一堆的东西在脑袋里转了转，却掉形容词，辅助词，感叹句，以及文青在一旁的乱插嘴。得出来的的结论就是：夏虎勾引了他东家的公子，并拐带人口落跑了……
　　怪不怪得工作做不还去了！他没被乱棍打死，已经是老天爷开眼帮他了！
　　……
　　
　　小三敲了敲脑袋，感觉有些头痛了：“……还不如从头到尾没听过这事呐！”
　　那一对人就这么闪着发光的眼睛排排坐在那里，一脸期许的看着小三。
　　“为什么我会有很不好的预感？”
　　“小三儿呀～我可是你亲哥哥～这事呢，你已经知道了！可得给我们支持呀！别的不说，爹和阿爸先得一起瞒着！”
　　“夏虎哥说过了，有小三在，饿不死我们的。所以我一来家里就可劲的巴结小三呢！”
　　直接把文青的话略过不管，无视之。
　　小三皱着眉头对夏虎说：“这种事你想瞒过什么时候？”
　　夏虎嘻嘻笑着凑了过来：“等你文青哥肚子里有了娃，这事谁反对都没得用了！”
　　文青在一旁听到这话，笑着捶了过来，手底下就没轻没重的，夏虎一个不小心就被他直接捶趴在桌子上面了，一张脸呲牙咧嘴的。好在他小时候和人打架习惯了，倒也耐磨。
　　“你一定还在打别的主意！”不然为什么要瞒着爹爹和阿爸，却又不干脆的一起瞒着他。
　　“所以说啦，我家小三是很聪明的！”夏虎在桌上支起一张脸，表情笑得十足狐狸化。
　　“我打算接手并开拓家里所有和买卖有关的东西。这些东西我有信心可以做起来！所以，小三呀～在你还没出嫁前，可得给哥好好的干活呀！鸡场，腌蛋，咱再创新成绩！对了，我知道这个季节还有蘑菇可以卖，怎么卖你不用管，你只管给哥我好好的弄来就行！不要以为我不知道哟，你还留着好几手呢！我说你可别急着把东西送给你那个蔡头，他挣钱比你哥要厉害的多，没嫁出去前你还是先顾着咱们自个家吧！小三呀～哥需要你的支持呐！咱现在也是拖家带口的了，生活不容易啊～我看看我俩，多可怜的～～”
　　那两人凑在一起，动作一致，像对双胞胎狗狗一样扮着可怜模样。
　　小三瞪着那对厚颜无耻的人，半天才说得出来一句话。
　　“天气转凉了，咱赶紧回家穿衣服去吧……”
　　
　　如果说在十年前，那小三还确实有过要去发家致富做个小地主的想法，但悠哉悠哉过了十年，他现在是一点也不想玩什么励志创业挣大钱的游戏了！
　　他有家有房，虽然只是个农家小院，但也冬暖夏凉，住得舒适。他吃得饱穿得暖，要忙可以忙起来，要闲也可以闲得住。他的精神娱乐也不匮乏。种植蔬菜瓜果养鸡捡蛋就要花掉不少时间。虽然有时还会有些忙碌，但他并不觉得这些事有多讨人嫌，那是他给自己找的工作，更是一种具有挑战性的休闲娱乐项目。反正要是真忙得不耐烦了，还有莲生和夏四郎帮他呢！
　　而剩下的时间，他可以选择上山或是下水，要不在自家院子里和家人说说闲话打打小牌，也可以抓着小四蹂躏一番再哄骗之，再不济也可以去找银方打发时间。
　　活得轻松自在，干嘛还要去找不自在啊？挣钱挣钱，你得万般挣扎后才能得到钱。有得花就好了，干嘛要去多受那挣扎的苦？曾说过，他从来就不是个有大志的人！到现在，这方面看起来仍未有长进！
　　再说了，就夏虎和文青给他惹得麻烦，他没找他俩的麻烦就算很好了，干嘛还要帮他们？
　　不过，话虽如此。夏虎领着文青在他面前装了几天可怜，他又心软起来。
　　因为是家人，所以总得相互扶爱护相互扶持。这是莲生曾教导过他的话，不曾忘怀。
　　其实也不是什么大不了的事，反正有些东西他之前就是知道的，甚至还做了相关的资料记载，现在要做的，也只不过是翻出老底，按照以前的模式继续工作，扩大工作或是修改某些进程而已。
　　一家人的，能帮忙干嘛不帮忙？反正自己闲着也是闲着了！
　　于是，总有事要忙的蔡京云，偶尔空闲下来想找个人拉拉小手亲亲小嘴，却发现有人比他还要忙的多，连个影子都难得捞着。
　　
　　这一忙就忙了大半个月，鸡场的扩建主要硬件方面升级，也不知道夏虎是怎么和村长打商量的，在河边上又划拉了一大块地，比起之前的足足大了两倍。请了泥瓦木工称着农闲叮呤铛的开了工。又把腌蛋的配方交给夏虎，该怎么折腾那就是他的事了。
　　小三主要是在忙蘑菇的事，这几年夏家村里人吃蘑菇已经开始习惯了，当然，敢吃的也只有比较常见的那几种。如果要大量出售的话，上山采蘑菇肯定不会是个好方法的。于是，关于蘑菇种植的方法又开始进入小三的脑海――研究还待继续中。
　　这期间，蔡京云和小三只有几次呆在一起聊天什么的。当然，主要是小三在说些鸡毛蒜皮的，而蔡京云则只是静静听着，两人相处气氛和谐。碰到比较偏僻的地方，蔡京云也会搂着小三啃上几啃。刚开始时小三还会推三阻四，过了几次后他倒也慢慢放得开了，偶尔晕头转像后还会吐出小舌头和蔡京云纠缠一番，引得蔡京云兴趣越发大起来！
　　入了冬后，是小三一贯的猫冬时节，死活不得再挪窝的。于是关于蘑菇的丰收，夏虎盼了好些时候，结果现在一看还是那一地的木头屑子和浓浓的腐坏的味道。好在他收鸡蛋做腌蛋已经有所收入，这会儿也不急着了，小三确实也用了不心思，可不能去责备他的。
　　其实大元村的冬天也不会很冷，有些比较强悍的秋花甚至可以开到小寒时节。在村庄里有人烟的地方，冬雪不会落得很大，薄薄的盖上去一层，待到有日头的午间时分便会了无声息的消融。
　　乡下的冬天也是一年到头来最清闲的，小孩子们喜欢摘冰棱子吃或窝在火盆子边上烤红薯芋头什么的，而大人们更喜欢集在一起打点小牌喝点小酒。
　　小三是真正的猫冬，也不知道为什么，他到了冬天就老是全身发冷的。于是多数是窝在自家炕上，或是守着火盆子。要出门的话，必定是里三层外三层穿得比小四还要圆溜。
　　
 
作者有话要说：明天，从这一章开始，这文要入V了。
看书的朋友们，很抱歉！
不过，编辑说了，也就几个冰激淋的价格，贵不到哪里去的……




第四十六章



　　夏虎自从说要自己做生意，到也真的实打实的干起来了。在镇上寻了间商铺，做起了买卖。也不知道他是怎么和夏四郎他们说的，关于原来的管事之职，竟然是没人问起。小三怕自己问得不好惹来祸事，只得毕口缄言。
　　文青可能也是在家玩累了，最近天天跟在夏虎身边去了。夏家人也乐得如此，有他在家里，那可比小四还要闹腾。
　　接近年下，家里人又得为过年而开始忙碌起来。对于办年货，莲生是最热衷的。先是各色布料，家居用品，然后是各种吃食用料，一份份挑挑捡捡的弄回家中。 
　　小三在秋末冬初时忙过一段时间，自称是累着了，入了冬天后就天天呆在家里头做些家务活或是干脆趴在炕上。蔡京云给他送了一些休闲故事札集过来，他正好也借着这个时间好好的补充一下“文化知识”。
　　赶集日那天，莲生他们几天都出去了。新河挺着老大的肚子在他们屋里补觉，小四那皮孩子被小三赶出屋，只得提着一个小火盆子到外面去找人玩了。
　　小三重复着入冬后的习惯，趴在炕上看书。他的房间挺宽的，被莲生陆陆续续的塞了些家具进去，但也并没有很拥挤。房子里除了火坑上，其它地方收拾的也还算整齐。炕头的案桌上摆了一浅盆，长了一丛碧绿葱翠的貌似水仙的植物。当然，以小三的性格，在房间里养水仙花是不太有可能的，所以，那长得极好的植物也只是水仙的亲属而已――水养大蒜。
　　翻了几页鬼怪故事书后，不由的昏昏欲睡。小三脑袋上下的点了几点，干脆把被子一拉，趴在床上又开始白日做梦。身边的故事书集胡乱的摊在一旁。
　　迷迷糊糊的，觉得脖子那里有些痒痒，便缩了缩脖子动了□子。大冷天的，也懒得从被窝里伸手出去挠了。不过，不大一会儿，脸上脖子上更是搔痒，便觉得很不对劲。睁开眼睛一看，某人脑袋正近距离的横在眼前。
　　“喂喂喂！！你给我打住！打住！听到没？！”虽然也有过一段时间的适应期了，但小三无疑是个慢热型的，对于蔡京云的某些活动，仍是能打击就打击。
　　伸手推了蔡京云一把，小三随后也瞪过去一眼。
　　蔡京云抬了身子，脸却仍是和小三凑的很近，一个拳头的距离都不到。眼对着眼，鼻对着鼻。
　　小三的肤色在冬日里显得白嫩多了，雪白雪白的像是泡在清水中的冬瓜片。当然，如果让蔡京云形容，他定是会来个‘肌肤浑似玉’或‘凝脂肤理腻’之类的。
　　总之，白嫩可爱的少年最是招狼的。便何况小三都已经有一半算是他的人了，蔡京云看的心痒，当然是直接又舔又啃的了。TXT 11d re am ～shi^si-ru 
　　蔡京云有时也会暗自奇怪，他明明是克制力 　很好的一个人，为什么到了小三这里却老是有些出格的想法念头。也许是在这乡下地方呆的久了，随着这些人染了些随性随意的性子了。不过，也样也好，这大半年来，他感觉不错。虽然没了以前的排场，又有太多的事情要亲身躬为，但心境却是好的！连田伯都说了他这样很好！
　　“啊，火小了！”小三摸了摸炕，感觉温度下降不少，脚指头开始生冷，便推了推蔡京云：“去帮我添火。”
　　“看什么呀？帮我丢几根柴火就行了，不用放很多！呐，就在那边！”小三向屋角一方示意了一下，那边正放着一个竹筐，里面放着几根木柴和已经烧好的几块柴炭。
　　蔡京云看小三裹在被子里缩成一团，便起身去添柴火。
　　说真的，在这偏南的地方，如果不是碰上冷冬，还真不会有人得意这火坑。夏天睡在上面不通风又不凉快，冬天烧起火来又费柴。夏家那是宠着小三，怕他冷着，所以每年都事先帮他准备好这些柴火。放在别人家里，指不定会被戳着脑袋骂浪费的。
　　“你怎么进屋来的？”小三缩了缩脚，他在炕上穿得比较少，火势小些后，便觉得两个脚板有些发凉。
　　不过，想了想觉得蔡京云要进屋也不是什么难事。莲生最近不太瞪他了，虽然也没多热络，但蔡京云与这个家的关系无疑是好上很多了。有时骑马路过，莲生还会招呼一声。他要到自己家里来，自然是没有人再拦着的。
　　再加上今天这一家子人都不在，溜到小三屋里做些偷偷摸摸的事那还真是顺应天命了……
　　加了些柴火，再关了炉口，蔡京云一声不吭的在炕边坐了下来。TX^T。11d rea m #shi-si+-ru
　　“对了，听阿爸说过年要请你到家里来玩！怎么样？” 小三摇了摇脑袋在被子里拱动一□子，睡久了有时也会有些不舒服的，得活动活动筋骨。
　　“嗯。”
　　他现在就一个人了，虽然住在一个大庄子里，但里面也只是留有不多的几个仆人而已。关于过年，他记忆中的就是繁重的祭拜先的仪式，以及一堆的人乱七八糟凑在一起相互吹捧比拼。他现在一没有祖先可拜，二也没必要和别人比拼。本来就打算称着过年空闲时候和小三好好的呆在一块。能在夏家过年正合心意。
　　“对了，你送我的这本书，你自己看过没？里面说的那些鬼怪故事挺有想象力的……”小三随手从一旁划拉来一本书，和蔡京云聊了起来。
　　炕下添了些柴，火慢慢旺起来。小三也不知道是因为说故事兴奋的，还是被坑上的热气给熏的，白晰的脸上慢慢染上红晕。在这干冷的冬季中，他竟然像朵春日桃花般的鲜润起来了。
　　可能是被炕火给烤的，蔡京云全身都有些热的冒汗的感觉。他倒也不是特 异存了什么坏心思，只不过是被小三那软软的语调和花开般的笑容所牵引，慢慢的心思就涌动起来。
　　见四下无人，便不再忍受。伏□子先贴在小三嘴上摩擦一会儿，见小三又在挣扎，便用了些力把他压紧，张嘴熟练的吸吮着唇部及四周的皮肤。
　　小三正说故事说得高兴着呢，实在没想到蔡京云会突然来上这么一着。先是下意识的挣扎几下，但随后身子就被压住一大半，除了两条腿还可以凌空踢踢，其它的皆是被蔡京云掌握了。TXT 11d re    am ～shi^si-ru 
　　蔡京云的力气比他大的多，双手搂得越来越紧，咚咚咚咚的心跳声也分不出是谁的了，像是战鼓一样，引得人热血沸腾。
　　像是炕下的火直接延升上来，把人烧得晕晕乎乎。小三被蔡京云抱紧又是舔又是吸，那热气腾腾的亲吻从唇旁一路慢移到耳边。小三听到那明显的有些粗重的呼吸音，心里先是热热的痒痒的，但慢慢的又不安起来。
　　“停……嗯……”
　　他虽然还没有过经历过情事，但有些东西没吃过猪肉还没看过猪跑？
　　其实他自己也全身热呼呼的感觉热流涌动，但他更宁愿把它归纳为被火烤的。心头的火苗才冒出来，便又被他吡哩啪啦扑灭！
　　当感觉蔡京云的手竟然摸到衣服里来时，火热的触感让他真的激动了，拼了老命般的挣扎起来。
　　好在蔡京云还没被烧晕头，看小三动静这么大，也知道自己是操之过急了。便停下来把头压在枕头上，两手仍是把小三抱的紧紧的，好像要是松了手这宝贝就要飞走了似的。
　　两个人都喘着粗气，屋子里本来就是静悄悄的，喘息声清晰可闻。蔡京云是在慢慢的冷静下来，但小三却是越想越急红了眼。
　　也不光是蔡京云的原因，他其实也在生自己的气。活了这么多年了，竟然一不小心掉到一个毛头小子的手上。如果只是单纯的被恐吓被逼无奈还情有可原，但今天这么一着，自己竟然全身发软热血沸腾……实在是让人纠结！
　　其实，在蔡京云手里隐隐动了□才是他急红眼的根本原因吧！
　　“老子不发威你就把我当小猫调戏是吧！！！！”
　　抽出两只手在蔡京云背上捶上几捶。捶完了还没觉得足以泄恨，便又加上几拳。这颇有几分打情骂俏的韵味在其中，只是小三自己还没意识到。他脑袋里尽是想着生气，得捶上蔡京云几拳才能舒服！
　　“哼，信不信我再来一次！”蔡京云一动也不动，埋在枕头里翁翁的说着。小三力气本来就不大，现在正躺在床上更是不好用力，于是这打人也就跟拍蚊子差不多了。
　　一听这话，小三的拳头停顿了一下。但也不知道是被怒火烧的还是让欲火烧的，火气大的很，拳头接着往下捶。
　　蔡京云起 了身子抬头压下去，继续又啃又咬，以证明他的话是绝对说到做到！ txT 1 1 Dr e a    m-shi~si~ru整
　　
　　莲生几人从镇上赶回家里，大包小包的提了好多。小三没有出屋迎接。
　　做好晚饭摆上一桌，小三还是死活不肯出门，屋子里还关门关窗不让点灯。
　　也是，被蔡京云抱着一顿猛啃，脖子上还好，大冬天围上围脖那是再正常不过了，但那又红又肿的嘴唇要怎么和人解释？然不成说自己摔肿了嘴巴？
　　只好郁闷的趴在床上待消肿！ 
　　莲生站在昏暗的屋里冲着那坨鼓鼓嚷嚷的棉被团子长长的说教一番，见他无动于衷，只得帮他备了饭菜送到床旁。




第四十七章

47
　　过年那段时间是大元村里最热闹的时候。这村里的人家多数不穷，家家户户都有些余钱，害怕过年的到是没几家。
　　年前时总能看到有人笑眯眯的赶着牛车驮着货物回家，一路上见人便是聊起家里办年货的事。忙活了一年，到了底头，是要好好的乐呵一下了。
　　最高兴的莫过于小孩子了，新衣服还没穿到身上便开始向小伙伴们显摆起来。心急的小哥们更是天天盼着过年好穿上一身新衣衫。而糖块糕点什么的，几乎每个小孩子的口袋里都揣了几块，和小伙伴们碰到一起后，便会掏出来相互交换一下。
　　夏家的人口不算多的，但每年过年的时候也都是热热闹闹的。
　　院门口已经被贴了神荼郁垒两大门神，一旁还挂了五彩纸符以驱邪避鬼，保卫家宅。院子里的果树花树叶子几乎落光，好在还有几丛细竹仍保有绿意，看起来也并没有很萧瑟。而且从几天前起，家中里里外外的都被莲生刷洗了一遍，看起来相当洁净。
　　小三在莲生的催促下不情不愿的出了屋子。因为已经是许了人家要在来年出门的原因，有些东西是必需要学会做了，比如理家，比如各种节庆吉日所要操办的各类风俗习性。
　　莲生在院子朝东方向置了案桌，供上素淡的畜肉和水酒，一鼎香炉正燃着烟。家里夏四郎领着石头他们几个正在祀拜天地神。 
　　“小三也过来拜拜。” 莲生在一旁拈了三支香，冲圆滚滚的小三招手。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^
　　小三慢腾腾的挪了挪，前些时间蔡京云送了几件保暖效果颇好的毛皮大衣过来，但仍然不能改变他这一丸子形像。现在也只不过是从棉丸子变成了毛丸子而已。
　　小三表面恭敬的下跪烧香，口里念念有词。当然，念了什么，也就只有天知地知和他自己知了。
　　其实这种拜天地神的行为，往年都有夏四郎和石头完成的，不过今年小三即将出门，所以特意的让他跟在后面拜拜，以佑平安顺利。
　　接下来的祠祀供奉继续由夏四郎他们完成，小三跟着莲生到厨房里忙去了。各种腌鱼腊肉早就做好了备用，前些天也和别人家合做了两箱豆腐，大部分被小三做成豆泡和豆干，还有炸好的肉丸子什么的也都摆了好几盆子。年夜饭是需要当天新做，所以就算东西备的差不多了，今天在厨房里要操办的事物仍然很多。
　　新河挺着大肚子这会儿也帮不了什么忙了，文青的话根本就不指望他能帮忙。于是热气腾腾的厨房里就看到莲生和小三忙的团团转。
　　蔡京云今天也过来了，虽然是定婚了，但必竟不是成婚，所以各种拜祖的活没他什么事。他便一个人在屋子里守着火盆子看书。其实在他的院子里，仆人们也准备了过年所用的各色装饰 用具，比起夏家的有过之而无不及之，但气氛什么的却怎么也不对劲，一院子花花绿绿的像是人走楼空的戏台子。蔡京云看了心里始终不喜，还不如坐在夏家的火盆子边上被烟熏火撩。txT 1 1 Dr e a m-   shi~si。ru整
　　一家人分几成几组忙活了一天，到了黄昏时候总算能集在一起，便在院子里烧起爆竹。这可是真正的爆竹，砍下来一米多长的竹节在烈火中熊熊燃烧，发出噼噼叭叭的响声。其实听文青说，城里已经是有烟花爆仗了，并且大受人欢迎。但在大元村里，人们还是继续燃草烧竹子，因为这是多年来的传统。
　　烧爆竹这种活动，只要一家开了头，就像得了信似的家家都接了起来，村子里便噼噼叭叭的响了个没完。这种时候半大小子们最兴奋，围着火堆不愿意远离，像猴子一样上窜下跳。而年幼又胆小的小哥们则多数是躲在自家阿爸怀里让人哄着。
　　烧完竹子就到了掌灯时分，全家人一个不拉的都得入屋吃年夜饭。长形的堂屋里，摆了上下两桌，案几上点了平时里很难用上的蜡烛。上桌是供给先辈们的，摆上白肉酒水。下桌才是自家人吃饭的，满满当当摆了一桌。屋里烧上火盆，热气升腾，让人一进屋就暖和的直想流汗了。
　　小三做了火锅，备了各种鱼丸肉丸以及豆类制品，蔬菜的话也有萝卜和大白菜。莲生则是备了传统的年菜，香肠，肉冻，全鱼，炖鸡等。一家人围了桌子，热热闹闹，温馨撩人。文青继续没心没肺的开心着，和小四抢着肉丸子。连蔡京云那张冷脸看起来都似乎暖和不少。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^
　　吃完饭后，夏四郎又给大家发了压岁钱，除了已婚的石头和新河，其它人通通有份。连蔡京云也接了一个小小的荷包。也不知道是不是从来没拿过这么小份的压岁钱，当下有些手足无措的呆在那里。
　　小四最高兴了，接过去后便拎着小荷包在屋子里疯跑疯叫，虽然他连自己的荷包里有多少铜板也搞不清，但这一点也不妨碍他的兴奋之情，把铜板摇得叮当作响。 过年时大家爱的就是这份热闹，也就随着小四在屋子里疯玩了。
　　夏四郎几个架了桌子，拿了小牌出来玩，加个蔡京云，四个大男人正好凑成一桌。这牌是这几年才传到大元村来的，规则到也简单，一学就会。有时雨天得了空闲，大家都爱凑在一起玩玩，连夫郎们也不例外。
　　一家人打牌也不用赌什么钱，就赌钻桌子。夏四郎跟蔡京云一组，在蔡京云有心的帮衬下，玩得很开心。夏虎看样子手气很惨，时不时就看到他在桌子下面拱来拱去，引得全家人齐声大笑。
　　莲生和小三早就收拾好了桌子，拿了和好的面团和肉馅准备包饺子，这个新河也可以帮忙，便围了过来。 
　　文青趴在夏虎那边看 了会牌，可能是觉得夏虎太丢脸了，便又跑到小三他们这边要帮忙包饺子。小三一看他过来便扯了团面给他，让他和小四一起玩捏面团去了。莲生也赶紧的哄了他几句。
　　一屋子里的人闹腾到半夜，又下了饺子吃下。
　　小四边吃边点头，看样子是瞌睡已经完全上来了，莲生见了便放了碗筷去哄他睡觉。
　　“好不好玩？”小三凑到蔡京云身边问起，嘴里不忘叨着饺子。自家做的薄皮大肉饺，味道鲜美，怎么吃也都吃不够。可惜这种要用精细面粉以及大肉做出来的食物，莲生并不允许常做。想想也好，真要是能天天吃到饺子，说不定就会认为饺子不好吃了。
　　蔡京云点了点头，他今天也就看了会书，吃饭后又玩了会牌，说玩的话，其实也没有多好玩的。但他喜欢夏家这里的气氛，一家人其乐融融，乐以忘忧。这让他对于家这个字别有体会。
　　小三本来是打算跟着守夜的，但吃饱饺子守在火盆边上不大一会儿就开始点头钓鱼了。莲生便推着他回房睡觉，迷迷糊糊的也不知道什么时候便睡了过去。
　　到大年初一，小四才吃完饭就被一群小子叫走了，那些孩子结成一个队伍在村里扫荡，家家户户的乱窜。小三以前也这么玩过，知道这一天里孩子们最得意，无论是碰上谁家，都会高高兴兴的为他们献上糖果糕点。运气好的话，还可以得到比较新奇的小玩具。
　　石头和夏虎两兄弟吃饭后也出门拜年去了，各家各户都要走上一遭，这可不是个轻松的活。其它人则在家里守着，等着上门拜年的客人。人来人往的走了一拔又来一拔，热热闹闹的很。
　　小孩子们上门时是最吵的，呼啦一堆子人进屋，要糖瓜的，要糕点的，偶尔看到挂鼻涕的小不点还得帮他抹脸擤鼻涕。小三几个为招待这些小客人全都手忙脚乱。好在小孩子们都不太安分，他们不能在一个地方呆上很久，把东西吃到到嘴里后便又呼啦一下的全都跑走了。
　　小三昨天晚上睡得比较，白天其实有些睡意，但过年时白天不能睡觉，就连新河都得在那里撑着，他自然是不敢去睡的。上午吵吵闹闹的也还好撑过去，到下午便陪着蔡京云玩了会牌，老是输，便升起燃燃斗志，也不瞌睡了。两人一直玩到晚饭时候，小三赢了一手，其余皆输。蔡京云获得未兑现的亲吻无数，奇迹般的笑了一个晚上。
　　
　　蔡京云也不是每天都呆在夏家，有时也会回竹院里去。过了初五那天，做生意的夏虎离了夏家。蔡京云也特意的来支会了一声，说是要去忙生意上的事了。
　　虽然少了几个人，但年依旧是过得热闹的，莲生有空便会教导小三过年时每天要注意的风俗习惯以及一些禁忌避讳。有些东 　西以前就是说过了的，只是这次是特意教导，所以格外的仔细。小三听听就过，每天继续嘻嘻哈哈的。
　　一直过了正月，大伙的兴致才开始退热，因为入了春，又到了开始忙活的日子了。


第四十八章
   
    48

    开春之后，小三本来打算如往年一样，跟着夏四郎的脚步开始忙地里的活。在还没下种之前，地里都要整理几遍，深翻浅耕，同时也要下些肥料入地。这活最是累人！

    接下来还有播种育苗，算起来似乎没得一刻的停歇了。不过今年的菜地小三有心专管也不行了，‘你要做的事还多着呢！’这是莲生对他说的，听得小三背心发冷。

    鸡场里面现在不用人管了，夏虎从去年开始就已经请了人手帮忙。莲生领了那些人做了些活，现在多数事情他们都能上手。也就蚯蚓的养殖还是由自家人看着。这算是与众不同的关键技术了，还是得让放心的人去做。

    现在鸡场里每一步要做什么，也就派个人过来找莲生或是小三问问，实在有麻烦了莲生和小三才过去说说，当然，这种情况并不多。

    这摊子夏虎是打定主意要铺开了。也好，弄那么大的地方，真让自家人忙着哪里忙得过来？莲生和小三也都乐得可以不用忙活这事。

    有了时间，莲生干脆就在家里陪着新河待产。可能是因为接近孩子出生的时候，新河最近要紧张很多了。再加上，夏虎和文青的成婚礼定在春播之后，忙着要办理的事多的让人头皮发麻。

    关于文青家里，也不知道夏虎又是如何忽悠两位家长的，小三找他们俩打听，却被嘻嘻哈哈的混过去了。好像又是编了个别别扭扭的故事唬弄人。小三心里再不喜，这会儿也不能把话和莲生他们挑明了说。

    宁拆十座庙，不毁一门亲，虽然说透了这事，也不见得会就此毁了他们的婚事，但都成这样子了，他也没必要说些什么出来给家里两位长辈添堵。更何况，看夏虎和文青两人倒也真的是合的来，这你情我愿的事，干嘛要插手让人不痛快？

    二月底时，阳和方起，新河在一个小雨天里突然临产。莲生生小四时，感觉过了没多久就完事了，但新河的这次生产却真的让小三体会了一把什么叫做人生人吓死人了！

    虽然因为风俗问题，新河一开始叫唤小三就被赶出了家门，但在外面呆了足足一天，事后又听到别人说起关于新河的辛苦，虽然没有亲眼所见，但他还是心惊肉跳了一番。

    新河用一天一夜的时间生了个小猫般大小的孩子，是个小哥，额间竟然是少见的浅蓝色福印。现在家里的小哥儿绝对要比小子金贵些。夏四郎和莲生升级做了爷爷，虽然天天忙的脚不沾地的，但仍然高兴的合不拢嘴。那个猫儿般大小的孩子取名叫夏黎，是愿他如黎明一般清亮照人。

    小三看过那孩子一眼，紧接着就被抱回新河屋里去了，听说头个月内都是不能见风的。有时路过那屋时能听到他小猫一般的哭声，比小四当年的哭声震天要文静不少。

    这会小三倒是知道怎么给孩子喂奶了，打听到后不知道为什么在心里庆幸不少。

    新河和孩子的事情还没忙完，又要准备夏虎他们的婚礼了。

    那两人关于这事到还好，一致同意婚礼在村里简办，为什么要这么做，那两人自己心知肚明。莲生觉得文青‘双亲不在’，也确实不好大操办，就打算摆上几桌请村里人喝上几口喜酒罢了。

    于是小三被推出去帮忙置办各类物品。没办法，夏四郎要忙地里的活，石头夫夫正围着小夏黎打转转，莲生也是。小三除了要买东西，今天还得领着小四那皮孩子，头痛不已。

    “啊～～人生啊～～”小三趴在蔡京云的马车上，叹气道。“～～麻烦！”

    今天要去置办东西还有很多，莲生给了他念叨后，小三例了长长的一条采购单。当然，不可能是让他一个人去买的，他主要的工作是把这单子送过去给他二哥，再领了那些东西回家。

    于是一大早的拦了蔡京云的马车搭顺风车。

    “我不喜欢吃麻烦，我喜欢吃麻坨！”小四在小三和蔡京云的腿上爬来爬去，玩得高兴。可能是因为过年时蔡京云在夏家呆了几天的原因，小四最近到是不那么怕他了。

    “你就是个最大的那个麻烦！好好的坐着，等下摔到了你可别给我乱嚎！”

    小三话音刚落，马车咚的一下震动，小四便从膝上掉出去，一脑袋撞到车厢上发出绲囊簧大响。

    小四张嘴大哭，听那绲囊簧响，似乎真的摔的很痛！这孩子再皮再不听话，也是自家弟弟，小三嘴里骂他不听话，手却伸过去抱起他哄着。

    驾马车的车夫声音惶恐的在布帘外说道：“小的该死，是否摔伤小少爷？”

    不待蔡京云说话，小三就接了话头：“不碍事的，是这孩子自己调皮，你继续走就是了。”

    小四哭声大，但收得也快。在小三许诺小吃若干以及一副五子连棋时，便收了声趴在小三怀里嘻嘻的笑着，脸上的水珠子都未干，看的小三哭笑不得。

    蔡京云看着小三，用手抚了抚他的头发，神情暖和。

    “看什么？”小三偏过头来问道。

    “有个小侄曾在马车上蹭破一些皮，那车夫几乎被打死！”蔡京云这也算是有感而发了，其实最近他能说的话慢慢多起来了，人也似乎不再那么冷了。

    小三捂了小四的耳朵，瞪了眼蔡京云：“万恶的旧社会家族！”

    他不喜欢那些大地方，就是因为有这些东西在。虽然不太懂历史，但在电视里关于那些东西还是看到过的。他没得那心思去批判封建社会的种种，只是对于某些事件看不太惯而已。好在自己身处在这小地方，规矩什么的不多，也没得恶地主什么的压在头顶逼迫劳动人民。能悠哉的活上十年还真是太好了！

    “在小孩子面前别说这种乱七八糟的事！”小三皱眉，权力和财富是好东西，但也最能滋长人性的阴暗面。所以说，有些小钱就好了！

    “好！”

    小四在怀里拱了几下，这下不敢到处乱爬了，便央着小三给他说故事。小三在上个冬天也看了些书，便慢慢的说了些给小四听。不过他的记忆力实在不怎么样，窜故事这种事就很容易发生了，前头在说小狐狸的事，后头就窜到土地爷身上去了。

    小四还小，有得听就乐呵呵的听着，才不管什么前后不搭调。到是蔡京云在一旁听了偶尔会轻声笑起。
                  T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理
    马车驶到商行，小三小四也跟着蔡京云一起下车。除了要置办货物，小三还要把收集好的红茄种子交给田伯，并和他说些相关事物。

    蔡京云在三坊县的庄园据说有数十顷。小三到是知道五十亩为一顷，想了想自家那几亩地，不由的咋舌，认为那是个相当大的地方了。不想田伯跟在话后特意说明，这是个‘小庄园’，也做不了什么大成绩，所以打算走走新路子。他很看好红茄以后的生意！

    庄园内有山有水，又有新修的水渠，灌概方便生产条件比较好，而且从去年开始就重新做了整体的规划。佃户们的农具也都整理完毕，现在万事具备，就等东风了！

    介绍完庄园的情况，田伯又跟在后面说明：“这可是我家少爷一手操办起来的！”

    小三继续咋嘴。

    然后心里不知道为什么涌上一些沮丧，什么东西他都做好了，也没自己什么事了嘛……

    “小杉公子，看看那！”

    田伯打从小三送了几次番茄酱给他后，就肯定小三了。看多了那些心思深沉的孩子，小三无疑就是道清风了，吹得人心舒爽。而且，自家少爷的种种变化，他也都是看到眼里的。抛开身份家世，这两人能一辈子携手共进，那无疑是最好不过的！

    小三冲着打开的窗口望去，正好看到蔡京云的书房里面，心里翻上来一道不知是啥滋味的东西！

    蔡京云是在认认真真的办公，可身边还有个亭亭玉立的漂亮孩子在一旁红袖添香呢！

    “那小哥是账房先生家的孩子，年前时跟着过来的！啧！少爷都没理过他，他还一个人凑过去高兴的很！”田伯挨在小三身旁说起，这话可有些煽风点火的意味了。

    小三瞥了一眼，起身离开。

    “小杉公子？做什么去？”

    “还能干嘛？去我二哥那里一趟呀。”

    “呃……你不打算去少爷书房里看看？”

    “有什么好看的？我今天看了他一大早了！看腻味了！”

    说话间，人已经走到院子里了，拎起还在一旁玩竹哨子的小四，两人出了门去。

    心里念叨：有本事你就真折腾什么事出来，我正好来个‘伤心欲绝’‘此生不嫁’了！谁希罕呀……

    先不说小三是不是真的希罕，但他心里恼火有些吃醋了肯定是没错的！

    两人算起来，也是来往有些时间了。小三的心又不是钢铁做得，总还能被拨动几下的。虽然说有些地方还会觉得别扭，但至少也没有以前那么抗据了。

    在小三的传统思维中，男人爱女人那是正常。但在这里面，男人爱‘男人’才是正常的。

    现在不管是从这个世界的生物本能来说，还是从遗传因素来考虑，小三会喜欢上一个男人都是有很大可能的。何况，在上个世界，男人喜欢上男人就不是什么新鲜事，还有调查说社会上每一个人均有双性恋倾向呢！

    于是乎……小三其实已经开始在希罕某人了吧……――

    作者有话要说：感谢萧萧的意见～～

    关于喂奶，咱还是去神庙里找点果子来吧！！\(*。*）/


第四十九章
   

    49

    夏虎的商铺就在隔壁街上，走路过去也就是一刻多钟的时间。

    因为南庆国内正在大力促进商业发展的原因，南河镇这种小地方现如今也日新月异，慢慢显出几分繁荣景相。犹其在商区两里的范围内，从事工商货殖的人们几乎齐全。各色商铺琳琅满目，不说车水马龙四衢八街，但也算川流不息人声鼎沸了。光是酒楼客店的，这街上就一口气开了好几家。

    夏虎和文青两人跑回乡下，本来就是带了些钱的，再加上家里又给他凑了一份子。做生意的本钱比起一般的小商小贩自然是要好上很多。

    租来的商铺门开大街南面，位置不算好但也绝对不坏。一幢两层式木制新楼，在一楼开店，在二楼人住人，除了因临街而显的有些吵闹，其它的也还算好，商住两宜。

    店里主要经营一些农副产品，除了少部分‘精品’，如五香腌蛋和干蘑菇是自家产出，其它的多数是夏虎和伙计们到乡下地方逐一收上来的农家产品。经过简单的加工，就被摆上店铺了。夏虎十几岁就跟着村人刘布一学过这些倒卖之事，现在做起这个倒也难不到他。这几个月来，生意做得倒还不错，有稳步上扬的趋势。

    小三牵着小四一路疾走了过来，到商铺门口时，正好听到夏虎在大声音训斥店里的小伙计。那十四五岁大小的孩子好像因为把店里的什么布给扯坏了，现在已经让夏虎念得泪眼汪汪的了。

    “二哥嚎什么嚎？真是威风呀，好像你就没做过错事一样！”小三依在门口看了会儿，便扯着半边嘴角笑起来。

    “你小时候扯坏弄坏的东西多了去了！我记得当年你和村里的孩子打架，还把自个裤子扯坏过的。光着屁股就跑了大半个村子呐！”

    夏虎本来是以领导人的身份正念得起劲，内心优越感陡升，但突然被小三这么一打断，脸当场就垮在那里了。店内几个大大小小的伙计当然也听到这话了，通通都是扭曲着一张脸，要笑不能笑的。

    “……你今天怎么来了？！还带着小四！”

    夏虎下拉着嘴角走过去，小三这种扯着半边嘴角笑的表情，是最让他心里惴惴不安的。这孩子定是在哪里受了什么气心里不痛快，想找他来撒气了。

    “怎么？你这店子开在这里就不能让我进来看看？”小三松了小四的手，让他自己先到店铺里面玩去。

    那孩子被小三一路拽痛了手，正不高兴呢，也不和夏虎打招呼，自己冲到屋里玩去了。

    夏虎赶紧的陪笑：“哪里的话，你要来看看，二哥我高兴还来不及呐！赶紧进屋说。喝茶吃糕，二哥给你端去！”看那小伙计还呆在一旁发傻，便瞪眼过去示意快点走开。

    小三生气的时候不多，也活该夏虎倒霉，打小就老是这么喜欢往枪口上撞，曾多次引火上身。夏虎小时候被小三打压习惯了，这会儿看到小三的脸色，竟然讨好起自家弟弟来了。

    小三心里有点小火苗在四处乱撞的，说了几句话都挺呛人的。看夏虎小小翼翼的在一旁陪笑，也意识到自己有些反应过度了，吸了口气压住那燥动的气息。

    “不去了，这个给你，是婚礼上要用的东西。阿爸让你竟快弄好，我今天回去时带走一些。”

    小三撇了撇嘴，从怀里掏出一张皱巴巴的纸条丢给夏虎。再冲着一旁正在爬货架的小四说一句：“哥带你吃东西去，走不走？”

    小三觉的自己的心思有些不妥，不想在某些方面看得太重，便想着去吃些东西缓解缓解。心情不好，压力过大时，吃东西也不失为一个放松减压的好方法。想吃就去吃，反正他自己从来就没在意过身材形象什么的。

    对于吃东西，小四是有绝对的兴趣。哧溜一下从架子上滑了下来，欢呼着扑到小三脚下抱住大腿。嘴里声声念的都是哥哥好捧！

    “唉？！不对呀！这里面还有些东西是小三的吧……呃？人呢？……”夏虎捡了纸条看，越看越不对劲，那长长的例单中，有一半都是属于嫁妆类的吧！可抬头再看时，眼前哪里还有小三的影子呀，早就带着小四那孩子跑掉了。

    话说，小三的成婚礼是定在今年秋后，这还是莲生和蔡京云讨价还价后折衷了一番才达成的。

    没找到人家时，巴不得他明天就能嫁出去。等真的找了人家定了婚事，莲生又舍不得了，心里还想留着小三在自己身边待待，等到了他十八岁那年再出门也不迟。

    蔡京云当然是不想等那么长时间了，拿出商场谈判的架式和莲生好好的交流了一番，没有完全获胜，但也有些成绩。至少他可以在莲生的原计划上，提前大半年把小三领回院子了！

    一个春后，一个秋末，也没隔太长时间。莲生就算计着，干脆把这娶人和嫁人的东西一起置个齐全。反正这些钱是早就准备好了的！一起置了也省得再花心思跑那么几趟。

    再接着说小三和小四那两兄弟。

    小四那孩子到了人多的地方，就像是被打了鸡血，兴奋的上窜下跳。小三领着他走了小半条街就心里大是后悔，那孩子跟只跳骚一样在人堆里蹦来蹦去，一个没盯紧就不知道窜那哪里去了。小三真想找根绳子拴到他腰上拽着走算了，皮猴子都没他那么难牵！

    街上的吃食小摊比起前些年更是丰富。两兄弟先是找了个摊子要了两串糖粑，竹签穿起的粑粑圆溜溜黄亮亮，再用蕉叶半包着捏在手上，可以边走边吃，慢慢尝用。这种软绵的油炸小吃甜而不浓油而不腻，光是看就让人胃

    口大开。

    吃东西，犹其是吃甜食时果然能让人心情大好。小三慢慢的吃，一路上东看西看，再加上逮小四，时间过得倒也快。

    快到中午时分时，小三领着小四把街上的小吃摊子逛得差不多了。小三还好，吃起来知道节制一下，小四就不行了，什么都要吃，放在他手上的东西一转眼就下了小肚子。结果快到吃饭时候，竟然挺着个小胖肚子，死活不肯自己走了――被撑着的！

    小三手里还提着杂七杂八的吃食，让他抱小四那胖孩子，他才不原意呢！这么大个孩子，不能再惯着他了！何况那孩子胖乎乎的有三十四多斤重，抱一下还好，抱着走半条街的话，手都会断掉去的！
          |之 ~梦 .sh。i^s ：i^r  u-整^理）
    于是两兄弟在大街上大眼瞪小眼，一个死活要抱不肯自己走，一个死活不肯抱要让他自己走！

    眼看小三气得要甩巴掌，小四撒娇放赖准备撇嘴大哭，身后突然伸出一双手把那胖孩子提了起来。

    小三先是一愣，待看到那一身黑衣又放松下来，竟是蔡京云把小四抱住了。

    “你怎么在这？”小三嘴里随口问道，然后又想书房里的那慕红袖添香，不由自主的就脸皮微变瞪了几眼过去。

    “快到午饭时间，就出来找你们了！”

    蔡京云可能不太会抱孩子，两只手僵硬的把小四提起放在自己胸前，姿势看起来有些别扭。小四自己扭七扭八在的他身上找舒服位子。对于这个表情‘好凶’的蔡大哥，他到是知道不要随便提要求。

    “哼！吃饱了！还有，把那死孩子放下来，让他自己走！”

    小四一听，转过身子搂住蔡京云的脖子，还把头埋在那宽宽的肩膀上，看样子是打定主意不下来。

    蔡京云的力气肯定是比小三要大的，抱个肥孩子不在话下。小四自己调整好姿势后，他还能空出一只手有余力去接小三手上的东西。|之 ~梦 .sh。i^s ：i^r  u-整^理）

    “没断胳膊没断腿的，我自己会来！”

    小三不自觉的闹拐扭，甩了甩手不理蔡京云，一定要自己提着东西。蔡京云笑笑，也不再说什么，抱了小四走在他身旁。

    两人走小巷抄近路去蔡京云的商行，镇子不大，拐了几个弯就到了。

    小三之前也吃了蛮多东西，这会儿肚子里还没得空地方，中饭什么的是再也吃不下的。小四那孩子吃饱了就打瞌睡，进商行后就干脆给他找了个小榻让他自己睡去了。

    蔡京云看小三确实吃不下了，也不强求，让他一个人先在书房坐会，自己则是去和田伯他们一起吃饭去了。

    小三在这书房里也呆过好几次，新鲜感早就没了，从蔡京云的书架上便随意抽了本书拿到手里，边看书边在书房里打转，吃得也有些多了，边走边消食嘛！

    蔡京云吃完饭就马上回到书房里来了，身后还跟

    了那个亭亭玉立的‘红袖添香’。

    小三看到那两人一起回来，挑了挑眉。蔡京云面无痕迹，直接走了过去。

    春季的温度有时也没有那么高，小三开着窗户在屋子里走来走去，双手竟然被风给吹冷了。蔡京云顺手去接小三手里的书，发现小三双手竟然有些发凉。

    看了眼房间里后微微皱眉：“锦林，怎么没有给给小杉公子换上热茶？怎么做事的？”

    那“红袖添香”看到小三在屋里，脸色已经微变。这会听到蔡京云如此问起，脸色更是变了好几个色，最后定格为苍白。

    “蔡少爷，我不是这屋里的仆人！……还有，我名叫锦鹤！”

    ……

第五十章
  

    于是，那亭亭玉立的锦鹤小哥捂着脸跑出去了。

    蔡京云则是找来田伯，皱着眉头问，怎么不是仆人却能在自己书房做事？这太不安全了！

    小三这会儿摸着自己的肚子觉得东西都消化得才不多了，一点都不胀不堵了……

    下午未时，天上开始飘着春雨。虽然不大，但雨丝不绝如缕，飘飘洒洒的让屋里屋外显的有几分阴冷。关了窗户还隔了不那春寒的侵袭，蔡京云便又帮小三找了件他的冬衣穿上，喝上几口热茶，抱着他捂了一会儿才捂热。

    小三断了要出门的念头，干脆就呆在蔡京云的书房里不动了。蔡京云办公，他自己则坐在一旁比画着一些东西。田伯上午时和他说了一下农庄的大概情况，下午这会有空，他又去找了些相关的记录资料，正好把那些东西好好整理一下。

    这算是个习惯问题，记得原来工作时，不管什么领导总喜欢先行一个相关的计划说明。小三原来也做过相关的东西，认为计划规划书之类的确实是个好东西，这让人对即将开展的行动更有规划性，针对事件即有指导作用又有推动作用。能让人对工作按排更有条不紊些。在这辈子他也继续沿用了这一习惯，比如在此之前的“学习大蒜种植计划”“蘑菇生产计划”……

    这一次，他比画的就是“番茄计划”了。当然，也不是什么太正规的东西，就是在纸上瞎画着，做一些设想和规划之类的东西。相比一下，说是计划书，还不如说是随手涂鸦。

    蔡京云办公告一段落，便起身到小三身旁去。小三的身子怕冷，他还是有些担心他。看到满纸的乱七八糟的，就随口问了句这是什么。

    小三趴在桌子上正是兴趣来了的时候，写的很顺畅很高兴。被蔡京云这么一打扰才突然省语过来。这满纸横七竖八的都是用这里的文字和汉字的交叉书写的――没办法，因为这里有些字小三还不会写……
              (1^1 Dre；am**s""hi^s'i.Ru整.理}
    说真的，这些年来，小三的字还真是没什么长进。他平时在家里都是烧柳条枝做炭笔写字，小毛笔本来就是用的少的，这会写得歪歪扭扭也是情有可原的。

    蔡京云看到了，不免想起当年初识那会，小三也是一手的烂字，想着想着就轻轻笑起来了。这人的一手烂字竟是多年来都没有太大改变过呐。

    小三才不在意呢，他又不是要做知识分子要当书法家，一手烂字又怎么了？至少我认得字写得字！于是继续心安理得的瞎画着。(1^1 Dre；am**s""hi^s'i.Ru整.理}

    “从盆栽方面的管理看来，红茄比较适合相对干燥，并且土层深厚又疏松的地面上。你的庄园里有些地方并不适合种呀。比如这片低洼地区，得要注意点！”

    小三看蔡京云就在一旁，干脆边指划着和他说起话来。

    “而且，如果我没想错的话，大家对于地里追肥这种事，积极性也不大。如果……”

    小三难得能认真的一本正经的说些事，其实他也没意识自己现在有多认真，只是滔滔不绝的说着，想把他刚才所想到的东西说给蔡京云听听。

    他手里拿着小毛笔比划着，另一只手是还不时的拿起画得乱七八遭纸张指点给蔡京云看，也不管蔡京云看不看得懂他写的那些鬼画符。

    因为春雨的原因，屋里的光线有些偏暗，空气湿润，小三的脸隐隐的显出几分白润如玉的感觉，粉白微红的唇一张一合让蔡京云很有咬下去吸吮的冲动。

    蔡京云躬起身子从后面环住小三，一双手扣紧放在他的胸腹之间，偏过头时，呼吸之间的热气吹拂在小三的脖子上，让小三有些搔痒难耐。

    “……喂！我在说正经事！”小三扭了扭身子，但并不有用多大力气，许是这么久来，已经习惯蔡京云的这些动作了。像是拉着牵着，搂着抱着，只要没什么人了，蔡京云总是会来上这么一下，再不喜欢也已经形成习惯了！

    蔡京云抱着小三，感受那份满足感，心里有一种想感谢神的冲动！

    小三上午离开商行时，他当然是知道的。小三对待周围的人虽然说不算很热络，但也是知道礼貌的。在他要离开这里时，他至少也会和商行里的人打个招呼说个再会什么的。这次却是一声不吭的跑掉了。他想着有些奇怪，便问了田伯一声。

    田伯笑着和他说起，小三吃了点小醋，这代表他也是在意他的。因为一双人中，只有因为在乎对方了，才会有这种捻酸吃醋的行为。

    于是，他心里漫起了奇怪的笑意，想就这么大声的放肆的笑上一场。

    他不太会去说情或爱这方面的问题，他只是很明确的知道自己很在意小三的一切。似乎在不知觉中，小三已经成为了他的平淡，温情和适意。他也在不太觉察的情况下一步一步的和他越走越近，然后越来越难以分离。到也没有多复杂，在最初时这只是心底的一个愿望，而他依着心念去执行了这个愿望。现在，则是享受喜悦的时候。

    他能感觉到，小三就是属于他要选择的那个人，能打开他的枷锁，能让他感悟，能让他真正的去了解生活的滋味……

    关于那个什么锦鹤，他确实以为那只是一个仆人，平时里没有过多的在意过。小三生气走后，他仍是不太在意，因为很确定那只是个不相干的人。他不想在一个不相干的人身上放上哪怕一点的心思。

    “喂！没听到我和你说的话是不是！松手，我正和你说事，干嘛又动手动脚的！”小三扭了一只手上来，戳了戳蔡京云的手臂，感觉硬帮帮的。

    可能是因为年纪增长的原因，蔡京云越发的显得高大结实，去年秋季晒黑的皮肤虽然回了一点色，但也并没有多白，似乎固定成了一种偏暗的小麦色。他脸部的线条也越发坚硬，表情严肃时五官犹如刀刻般的生冷，只有面对小三时，表情才会不由自主的回暖。这时手臂只是简单的圈住，却让小三有种被钢铁箍紧的错觉。

    小三的抗议挣扎什么的，蔡京云都没太在意。小三有些地方不太聪明，又喜欢推委躲闪，如果不推他一步他永远都不肯走下一步。蔡京云心知肚明，便只是紧紧的抱着小三，用两手扣着他。如他所想，不大一会儿，小三便安静下来，窝在他怀里把背部贴了上来任他抱着。

    关于红茄的种植，小三没有试过，所以小心翼翼的考虑着各个方面的因素。蔡京云也细细的听着，有时会提些疑问或意见。

    寒意逼人的春雨继续下着，小三被蔡京云半抱在怀里倒也暖和舒适，在心里小小挣扎了一下后又便不管了。于是两人抱在一起，一个叽叽咕咕的说着，一个细细的听着。在寒春雨里倒生出几分春的暖意！
                 (1^1 Dre；am**s""hi^s'i.Ru整.理}
    一直到不久后小四醒来，那孩子吵着要让小三陪着他玩还要给他说故事，到那会儿蔡京云才松了手放了小三走开。

    也因为下雨的原因，夏虎按例单购买的婚庆物品不能及时送回家里去了。货物暂存在夏虎的铺子里，打算等到雨停后派个小伙计赶车送回去。小三便又继续搭着蔡京云的马车回村里。

    小四睡了大半个下午，醒来后就一直很兴奋，吵吵闹闹的没完没了，早上在马车上撞头的事像是被他忘记了，又开始在车子上面又蹦又跳。小三训斥几句也没有用处，只好做罢，随他去了。

    蔡京云保持着他那了无痕迹的面部表情，但小三觉得他现在是有些高兴的，只是有些不明白他在高兴什么，想不透的东西，他随后抛在脑后不去细想……

    大元村是处于相对温暖的南方地区，从进入雨水时节，便是人们开始春耕的时候。这里的农户们多数种的是稻米和谷子，挨在河边的湿地上便种上稻子，而相对高势少水的地方便种上谷子。闲了一个冬日的人们早就开始做起了准备，下过几场春雨后，便纷纷下了地，开始了一年的农活。

    红茄的种子，小三把大部分都交给了田伯，自己只预留了一点点。这会气温还没有完全回升，并不是育种的好时节，他便只是每天帮着夏四郎下地做些活。

    其实莲生倒是想让他坐在家里准备些东西，比如亲手缝个枕头套什么的。可惜小三在这方面，水准不是一般的烂。小三溜过几次，也被逮着过几次，两只手又被针扎数次。最后连蔡京云都出面说了，这些东西他干脆还是到时买来算了。莲生这才叹着气没去管他了。

    也因为这个原因，小三最近到是宁愿天天下地干活去，也不想和莲生在家里面对面了。呆在一起就总会被念叨几句的。

    夏虎的婚礼准备按步就班的在进行，其实也没有想象中那么复杂。当年石头和新河也是办过一场简单的成婚礼，莲生算是有经验了，有条不紊的安排着各种物件。

    虽然因为文青家人都不在的原因，有好些东西都没有准备，但婚房礼钱什么的还都是备好了。特意在镇子里请了媒人做婚礼的喜事人。最后还亲自跑满全村每家每户的通知一遍。



第五十一章
   

    51

    随着天气回暖，春雷涌动。不知觉中已经是惊蛰过后，这时的大元村农户们也过了最忙碌的一段时间，成块的地里，禾苗已经铺了满满的一地，绿油油的透着几分可爱。

    看到那些绿苗，农户们的心里都觉的得到了安慰。这是一年里希望的开始。在此之后，只要好好的打理，再加上不来个天灾人祸什么的，那今年的全家饱腹自然是不成问题了。要是收成好了，还能为家里添些存粮或换上些银钱。

    夏虎的婚礼正好是寻着农忙后的空闲时间举行。在乡下，家里有人结婚除了要找个好日子，多数则还是要注意避开农忙时节。不然主人家有空办酒，客人们还不一定有空喝酒。

    从婚期的头几天里，小三就忙了个没停，新河虽然已经出了屋，但他还得照顾小夏黎，差不多是什么事都做不了的。家里请了几个邻里乡亲们帮忙打理些东西。

    给帮工们分工，指挥布置新房，准备酒席用的桌椅碗筷，打理吃食材料……小三就是那个最大的杂工，那里有需要就去支援哪里，忙得跟个坨螺一样滴溜溜的转。

    婚礼当天的热闹自然是不用说的了。按大元村里的做法，婚礼当天的早上和上午是是请亲戚和正在帮忙的乡亲，以及迎亲队伍里的人吃流水席。提前用完午饭后，迎亲的队伍则会和夏虎一起吹吹打打的出发。

    夏虎出门迎亲，小三还得负责在家里指挥帮忙办席的众人。小身板不断的在众人的招呼声音中穿梭，就算是四月天也被忙得一身子的汗了。好在客人由夏四郎和莲生负责招呼，这屋里院子里似乎到处都是人，不管认识不认识反正来人便是客，说热闹那自然是十分热闹了！

    夏虎骑着高头大马把文青接到家时，光是在屋外头看热闹的人群就有近百人。夏虎的人缘好当然是主要原因了。在一旁起哄的也都是年轻的男人们，而年纪大的更喜欢做在席上边看边聊天，小孩子们兴奋的到处乱跳尖叫，那里都有，屋子里桌子下，真是防不胜防。

    按这里的风俗，文青进屋前先让有气的大叔帮忙扫身子，再在夏虎的牵引下踩着黄土路进了院门。今天的他着了一身红衣，没有凤冠霞披也没有红盖头之类的，只是简单的一身对襟红色长袍，和夏虎笑嘻嘻的携手进门。

    院子里早就设了案席，两个新人在院子里拜了天神地神，接着又进屋到夏四郎和莲生膝下磕了头，对拜之后，让媒人唱了一声。这礼便算是成了。
         11 drEA m^ShI.si$r,u 整^ ;理

    主要是乡下的喜事也不算什么太讲究，多数是图个热闹。乡亲们喝了酒认了新人，就行了。

    喝喜酒主要是下午时份，酒席的时间很长，可以一直吃喝到黄昏之后。一对新人当然是要做陪倒酒的。拎着酒瓶子见人都得打个招呼敬上一杯，有时碰到爱闹事的年轻人，还得拉着新人喝上好几杯。

    小三除了和新人见了一下礼，其它时间都是忙得团团转。蔡京云抽空来看他，两人都没时间讲上几句话。

    散了酒席后，客人们自然是一一离去。

    莲生把酒席交给小三办理，也是存心看小三的管事能力。这会当然是非常满意的。看小三今天又里里外外的忙了一整天，也是有些不舍，便让他休息去，剩下的活则自己接手做了。

    小三先是溜去给的新人们敬酒，新房里的文青看样子是喝了不少酒，精神亢奋的和众人们闹成一团，几个年轻人也起哄，又叫又闹的。夏虎在一旁连搂带抱的劝都劝不住。小三看了暗地里啧舌。这文青哥还真是省不了事的。

    偷偷的从屋里拎了个酒瓶子回房。其实小三一直都想要学会喝酒。上辈子当然是会的，啤酒白酒什么的都能喝一些，比现在是要好上很多的。也不知道是不是体质的原因，他现在咪上几口米酒都能醉，头晕晕的全身还会发软，夏四郎和莲生平日里自然是不会让他多喝的。

    听说喝酒也是能训练出来的，喝得多了，自然就不会容易醉了。上辈子也没特意练过，自然就能喝了，这会儿小三挺想训练一下这种技巧的。

    喝酒这种东西，只要注意了自身的德行，也是能称之为雅事的。想起大名鼎鼎的李白，“斗酒诗百篇”，光是这一点，就让小三对于酒这种东西跃跃欲试了。原来是身子小怕伤身，想起现在都有十七八岁了，自然就开始冒出喝酒这种想法了。TX-T之-梦-shi^si.ru整-理

    不说风雅什么的，偶尔来个独自对月小酌，确实也是件让人挺乐意的事。

    屋子里还有些年轻人在吵闹，叽呱叽呱的。好在小三的房间在屋的右边角落，比起新房那边是相对安静的。

    推开房门，很意外的看到房间里面点了油灯。青白色陶瓷油灯散发出昏黄的光芒，一身黑衣的蔡京云就坐在窗边桌旁看书，看到小三进屋，便收了手里的书，书本和木桌接触发出哒的一声响，在还有些吵闹的夏家，那个声音并不明显。

    “你怎么还在呀，没回你院里子去？”

    小三在新房里敬酒时就喝过一小杯水酒，虽然水酒一点也不烈，但必竟小三还没学会喝酒这事。这会儿已经开始有点全身发热的感觉了。

    蔡京云今天一天都没和小三说上几句话，又让一屋子里的人吵得有点头痛，便寻了个空档到小三屋里坐会儿。毕竟是年轻小哥的房间，众人们也不太会乱闯进来。他来这屋里也有几趟，当然，偷偷溜进来的时候是居多的。

    “忙了许久坐下来休息一下吧！”

    小三几步过去，两只手顺手就搭到桌面上。酒瓶子自然也就咚的一声露了出来。

    “呵～喝点小酒，陶冶情操！”小三悻悻的笑着。

    蔡京云挑了挑眉毛，看着小三不语。

    “看什么看！喝酒不行吗？！没听过吗？喝酒能通经活络去风湿，还有……反正喝点小酒是有好处的，没有什么大问题的！不酗酒就好！”也不知道他在心虚什么了，自己说着话给自己撑腰。

    “没说不好，不过，你能喝？”

    “当然会喝！”男人天生就喝！后面这种话，他到知趣，没有说出口来。说完后，非常豪气的拿着酒瓶子直接倒。

    除了上辈子外，他此前喝过一些的都是米酒之类的，这次拿酒瓶子进屋，也没看仔细，直接拎了一瓶烧谷酒。这种酒虽然只是小作坊出产的，但也是经过蒸馏程序的，相对来说，要烈上很多。

    可能还是体质的原因，一大口酒入口，小三立马感觉到口腔里烧起了一把火，下意识的就咳了起来，挡都挡不住。口里喉间都像是烈火在焚烧，还带着浓浓的苦味辣味，难受的话都说不出来了。

    蔡京云看他举着酒瓶子一口倒下去，又立马呛的鼻涕眼泪都出来了，便苦笑不得的他倒了桌上的冷茶漱口。

    “不能喝还逞能。”

    小三这会儿扶着桌子难受的要死，呛咳时酒水进了部分到鼻子处，现在恨不得挖了那块丢掉。他这口酒喝得确实有些逞强了，一口到下去也没得犹豫一下的。主要也是没想到这是烈酒。

    蔡京云在一旁又是递茶又是拍背的，好不容易才让他的难受症状缓解一些。

    虽然呛了些出来，但酒水还是下了肚子的，没一会儿，小三觉得全身血液升温，心跳加速，头也开始晕晕沉沉了。

    在小三眼里蔡京云本来坐在挺直的，但不久就歪了，接着还左右摇晃的晃了个没完，完全没有他平时的严肃形象。于是嘴里开始嚷起来：“坐直了坐直了！”这会儿舌头还没大，脑子也还算有点思考能力，说话挺清楚的，就是眼神不太好。
                       11 drEA m^ShI.si$r,u 整^ ;理

    蔡京云还真是哭笑不得，知道小三不太会喝酒，但才喝这么点就能醉酒，这也算是一绝了。只得起身扶着开始东倒西歪的小三到床边坐下去。

    小三的酒品也不算是大差吧，醉酒的感觉上来后，也就是身子有些平衡能力失调。

    “喂！不要以为……我醉了。我清楚着呐！”

    蔡京云还好有被伺候的经验，学着仆人们的程序，先给小三除了鞋子，又帮他脱了外衣。

    “行了行了！不用你帮忙！……说了没醉！”小三躺在那里扭了起来。接着又嘟嘟嚷嚷的说起：“告诉你！可……别动歪脑筋！”

    本来还真没什么想法的蔡京云，被小三这么一提醒，倒是有了些念头了。他性子沉闷，这热热闹闹的婚礼对他也没有多大的感染力。从午后来到夏家后，他和小三到是碰上了几面，但话都没说全一句，就被人拉走了。算起来他现在心里还有几分郁闷呐。

    小三晕晕乎乎的，表情和感觉自然就和平时有了些差别。似醉非醉的脸上多出几分红润，也给平日里澄清的脸上添上些许艳丽的感觉。越看越是莫名的吸引人。

    “蔡京云呀……我头晕！要喝水！”

    蔡京云便离了床帮他倒了杯水，又扶着他喝点了点。

    “蔡京云……好热！”

    于是蔡京云又帮他脱了些衣服，怕他受凉，还是拉了被子帮他盖上。

    “蔡京云……咱聊会天！”

    蔡京云被小三一把拉住，看那人在被子里扭来扭去，只得继续哭笑不得的答应下来。

    “那你也过来！”

    小三说完还拍了拍床，转了被子往里面滚了滚，空出大半边的床位。

    蔡京云想说客气都不行，因为小三正使劲拉着他往下倒――

    作者有话要说：今天上班，更得晚了些，见谅……

    哪天还是得存些稿了～～～5555555555～～～


第五十二章
   


    52

    因为操办婚礼的原因，小三确实有些累着了。莲生当然也知道，第二天早上便也随他睡去，还嘱了家里其它人不去打扰他。

    小三这次睡得挺好的，迷迷瞪瞪的抱着被子蹭了蹭。他平时里就有抱着被子睡的习惯，老是把被子窝成一团抱在怀里，听说这种睡姿是因为本身缺乏安全感，小三不理会，他并不认为自己现在缺了安全感。这只是个人习惯问题而已，他上辈子就有这习惯了。

    用了些力气缩起手脚，把纤细的身子微微蜷曲起来，小三迷迷糊糊的就发现了有些不对劲。自己的棉被子什么时候变的这么硬了？搂都搂不到一块了！再用手四处摸了摸，热乎热乎，硬邦邦的……

    “嗯！”被子被摸来摸去的像是有些不耐烦了，便吱了一声。

    小三猛然间清醒过来，眼睛睁开一看。靠！怎么会成了这个样子？

    眼睛一打开，挨在眼前的就是小麦色的肌肤，一个宽厚健壮的男性胸膛，且不着半丝缕。再抬眼向上看了看，坚硬的下颌半扬着，某人正闭着眼睛，从表情来看似乎是睡着的。

    平时里小三怕冷，恨不得有个暖炉子可以天天让他抱在怀里搂着。但这会儿蔡京云一身的热乎比暖炉子要舒服多了，他却只想一脚踹开他了。虽然之前也习惯了蔡京云的一些亲密动作，但睡在一个被窝里的经验还真没有，何况，他现在还是和蔡京云一样没穿衣服……

    不过，再仔细的感觉了一下，裤子还在，身子也不酸不痛，某个部位似乎也没有什么痛的感觉，和传说中的初夜不太符合，看样子问题还没大条，真是不幸中的万幸了！

    小三脑海里放幻灯片般的快速播放各种场景镜头。偷喝酒，拉着蔡京云要聊天，被人脱了衣服不但不制止，还要‘公平起见’让对方也跟着脱，嫉妒别人的好身材便扑过去下嘴咬，然后……小三缓了一下神后脸就全黑了下来。

    天啊……打道雷劈死他算了吧……

    ……

    小三在蔡京云怀里扭了几下，想找个法子挣脱出来，这一过程自然会惊动蔡京云的。所以小三立马感觉到搂着自己的一双手更加用力，不大一会儿一只大手还在他后腰处磨擦起来……

    被蔡京云贴着身子抚摸，小三的寒毛都竖了一身，只觉得两人相碰触的地方，全都是烈火在燃烧，这会儿也不知道要怎么去反应。跳起来大叫肯定是不行的，要是让家里人看到了，只怕两个人都会死得很难看。想去踹蔡京云，一双脚却又被他夹住不得动弹。这下子真是又气又急！脸上也不知道是急的还是怎么的，红通通的一片。

    “起来！”小三用手指使劲的戳了过去，声音自然不会很大。要是引来莲生他们，那就真是一万张嘴都说不清了。t・XT之 ”梦Shi“si；r u.制


    蔡京云被戳了几下，已经完全醒来，自己的身体与滑嫩的肌肤相贴，要说没感觉，那他就真的是木头人了。把下巴靠在触感兴滑的发丝间搓动了几下，不出意外的闻到了一种青草般的味道。□的肌肤紧紧相贴，那种似乎相互间交溶于一体的感觉让他深深着迷。忍不住的贴进，再贴进，狠不得把小三就此揉进他的血肉里。真的想一直抚着那温润柔软的身子，留恋那美妙的触感……

    “起来，听到没！”小三使力推了推，蔡京云却只是在他身子上动动手动动脚，半点都没推开去。

    “靠！你想死是不是！叫你起来不起来！”小三在蔡京云怀里低吼，这下子他算是长胆了，连戳带拍的抵抗起蔡京云来。他急起来了，也是有火的！

    蔡京云昨天晚上和小三也算是折腾了半天，不过最后想想还是只吃了点小菜喝了些肉汤。好不容易灭了身上的火睡过去，被小三这么一刺，心里的大火又熊熊烧起，干脆一不做二不休，放开手脚在小三身上做弄起来。这密糖都摆在嘴角边上了，昨晚没有一口吞下去已经是亏了，这会怎么样也得弄点甜头吃吃。

    “住……手……”小三面红耳赤，蔡京云在他身上连揉带捏的，他只觉得身子里有股热气升腾，火热的感觉一直延伸到脑海中，热得他晕晕乎乎的。

    感觉到彼此的呼吸越来越急促，蔡京云翻身而上，寻了小三的嘴唇紧贴吸吮，一双大手四处的摸索。小三身子微微颤抖，反抗的模样怎么看也是欲拒还引的感觉，引得蔡京云……

    “纭―纭―纭―”单薄的木板门被敲的很响，小三猛的一激灵，完全清醒过来。

    当下伸脚就是一踹，可能是危急当中爆发潜力，也有也能是蔡京云沉迷美色防御力大降，小三一脚下去竟然把他踹倒在一旁。

    “三哥～三哥～～懒猪三哥～～快起床～～太阳晒到你屁股了～～”小四扯着嗓子在屋外头喊，难得他起床了，他家三哥还没出屋。他想找小三便跑了过来，但小三的门上了门栓，他一时打不开，就不停的在那里拍门晃门。看屋子里没反应，又开始用脚踢，同时还学着小三喊他起床的样子，在门外扯着嗓子怪唱起来。

    “敲什么敲！再敲下去，信不信我起来了就去找根棒捶来敲你！”小三在屋里大吼，一面心慌意乱手忙脚乱的开始穿衣服。

    门外传来乒乒乓乓的一阵响，听起来似乎是小四走开了，路上又撞倒什么东西引得声响不断。隐约间还传来莲生说话的声音，也不知道是在和别人说话还是在训斥小四，反正小三有些做贼心虚的感觉，心脏吓得咚咚咚咚的乱跳。

    蔡京云躺在床上不动，小三一脚踢在他腰侧，痛不到是不太痛，就是让他有种深受打击的感觉，表情也没了刚才的那股兴奋劲。

    小三衣服还没穿好，先转过身子去推蔡京云。“快起来！你还想睡到什么时候啊！”

    “哼！”

    “那个……我没用多大力吧！不可能踢伤了吧？哪里痛？！”看蔡京云的样子，小三又以为是自己下脚太重了，真要是踢伤人了，那自己到是有些过份了。

    蔡京云还是不说话，裸着半边身子躺在蓝白相间的棉布被面上，这夏天还没影子天气还冷着，他这么露着也不怕被冻着。

    以前还不觉得，裸着上半身的男人看得多了去了，但这会小三看蔡京云到是越看越脸红了，必竟刚才两人还在这里肌肤相亲的滚床单，差点就那个了啥……

    不过转眼一想，那人身上连个红印子都没有，而且那一身硬邦邦的，哪里有这么容易被踹伤呀？咬牙切齿一番，这人竟然有些无赖模样了。

    听到屋里有人活动的声音，而且越来越近。小三有些手足无措，当下只得先想办法把蔡京云弄走。
t・XT之 ”梦Shi“si；r u.制

    “算我求你～～”低伏□子，小三在蔡京云耳边软软的请求。

    蔡京云眉头一挑，他当然也听到屋里有人靠近的声音，他和小三毕竟还没成亲，真要让人看到现在这情况，对小三的名声还是不好的。有些东西他可以不顾忌，但却不得不为小三考虑一下。

    不过，小三能这么服软也算是占到便宜了，便起身在那被吻得红润的唇上轻轻一啄，然后下到床边伸开双手。

    小三这会也不知道算是傻透了还是灵光透了，从床旁拿起蔡京云的衣服帮他一一穿好。这几年他给小四那孩子穿衣服都不知道穿了多少次了，动作也还算麻利，没得几下就帮蔡京云打理整齐。

    “小三，醒了就起来，赶紧把早饭吃了！”

    莲生在屋外头敲门，随口提醒到。小三赶紧推着蔡京云往窗户处走，走门肯定是不行的，只能翻窗撤退了。临着翻窗前，蔡京云又在他唇上点了一下，小三也顾不上瞪眼反抗了，看蔡京云熟练的翻身而去，才重重的松了一口气，连忙的答应莲生。

    整理自己的衣物时，小三在身上发现几个紫红色的印迹，气得咬牙。又在心里下毒誓，他这辈子要是再喝酒，他就是小狗！

    接下来几天，蔡京云那边到是没什么动静，他本来就不是天天有空，虽然只是个小商行，但他要忙的事也是不少的。夏虎的婚礼都是忙完一些事后再来参加的。

    而小三在不停的纠结，那个早上要不是小四敲门，指不定就变成什么模样，可要说感谢小四吧，他又打心底有些不甘愿。越想越纠结，也不知道他到底是要生蔡京云的气还是要生小四的气了。

    小四那孩子这几天里被

    他家三哥瞅得寒毛直立，一个不小心，就可能有五指山落在小屁屁上，干脆就天天野到外面玩到不吃饭睡觉不归屋。小孩子也有小孩子的自在处。

    当然，才成为新婚夫夫的夏虎和文青，自然是甜甜蜜蜜的看得人起鸡皮疙瘩了。新人嘛，情有可原！而且，他们也就这几天还呆在夏家，过完婚期后，夏虎还是得带着文青住到镇上去的。他的商铺还没开多久，可是事事都离不了人的。

    家里的孩子又有一个成了家，夏四郎和莲生不停的在感慨着，两人凑在一堆老是一脸慈爱的看着家里几个儿子。这模样让小三暗自嘀咕两位家长现在很有‘老人家的风范’！

    石头和新河自从夏黎出生后，他们的喜悦之情就没断过，这些天里都是笑眯眯的。

    总之，除了小三，夏家人都在高兴！话说，这一幕多年前也经历过呀！小三在角落里升成怨念，为啥就自己一个人在这里纠结呀……



第五十三章

    53

    那些怨念纠结什么的其实也就是说说而已，小三的心思可没那么深沉忧虑。一天到晚闲着没事干玩悲春思秋哀哀怜怜的举动并不适合他。随心念叨几句后，每天该做的事情仍然是继续做着。

    夏虎带着文青离开夏家小院到镇上生活，成婚后这两人也算是从家里分出去独门立户了。关于分家产什么的，大家刚开始都没有认真想过。到是夏四郎在某个晚饭后，唤了兄弟几个提了个建议。俗话说亲兄弟也要明算帐，这会儿早点算好定下，也免得以后再生出什么是非来。

    夏家现在最大的收益也就是鸡场了，要分钱也就是分那一块。夏四郎的提议是，鸡场从此以后所有的利益全都划成四份，兄弟四人一人一份，钱财一年一次清算总结。

    石头一份，因为蚯蚓养殖还在他手里，并且他是长子又住在乡下，以后夏四郎和莲生必定是要让他养老的。这一份占的于情于理。

    夏虎也是一份，鸡场现在都是由他来打理，是挣是亏都得看他的能力了，挣钱是辛苦的，占此一份也是理所当然。

    小三虽然是小哥，而且不久后就得出门，但他仍然是得占一份，因为鸡场是他一手办起来的，现在养鸡的方法也是由他提供的，以后要是有些事，指不定还是得指望他来帮忙。莲生又跟在后面多说了一句，万一小三将来有个什么的，这钱也算是小三的退路，兄弟几个谁都不能动他的。这一份是必需的。

    剩下的小四占一份，当然，现在得先让夏四郎和莲生领着。这孩子是家里的幼弟，现在年纪又小，虽然还没什么贡献，但长兄们厚爱一下他，为这个弟弟许让些，也是应该的。

    几兄弟听了都是赞同。小四那孩子也不知道听懂没听懂，反正坐在莲生怀里跟着几个哥哥一起点头。这方案虽然简单粗糙，但也算是合情理。而且夏家几个兄弟之间一相和睦，和自家兄弟过多计较财产这种事，他们还不想做出。于是夏四郎这提议，兄弟几个听了都能够认同，并且没有异言。

    夏虎正式搬离夏家这个院子，一家人自然都得帮忙。新屋里的东西多数是在镇上重新买的，也没有多贵重的，都是些过日子的必备品。莲生看了重新布置好的新屋，心里大是欣慰。

    文青婚后倒是显得稳重几分了，搬家时看他手忙脚乱的，虽然不太利落，但多少也是能帮上些忙了。不过，听说厨房里还是下不得的，要是想在家里开伙用饭，还是得请人帮忙下厨。

    进入五月时，夏家院子里绿意昂然，两株一人高的石榴在院墙角边开出几十朵桔红，显出几分活波。而小三特意寻来的驱蚊草也长出绿油油的一层，在砂石小道两边肆意生长。

    屋后种的细竹也已经长成好几丛，小三有空了便喜欢坐在窗前看竹，总觉得那郁郁葱葱的植物越看越让人喜爱。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^作

    除了茂盛的植物，夏家今年还重新养了不少家禽牲口。小三砍了几根细竹，在屋后围了一个竹篱鸡圈养鸡。现在鸡场已经正式立账，要是哪天想吃鸡或鸡蛋了，还真不好直接去拿了。

    就算是家族企业，也得养个好习惯出来，最起码也得做到公私分明。这么一打算，小三干脆在家里另外养了一窝鸡，以方便给自家提供鸡蛋鸡肉。夏四郎也赞同这一做法，认为这事很有必要。反正养这几只鸡也占不了什么时间。

    家里还重新捉了两只带崽的羊，因为小夏黎还得喝上几个月的奶。这几只羊平时里就让村里的一个小子帮忙放养，每个月也就给那孩子一些铜板就好。除了每天定时去挤奶，倒也不用花什么心思。

    同时养着的还有小四的一只瘸腿小鸭子，也不知道这孩子从哪里捡来的，带着回家时这还没巴掌大的小鸭子还病秧秧的，让小三灌了好几天草药汁才慢慢好起来。小三坚持让小四自己养这只鸭子，除了头几天里帮忙喂药，其它的随小四自己折腾。却不想那孩子还真能养得有模有样，每天喂水喂食，有时要出去玩了还会带着小鸭子一起出门。

    这也在大元村的小孩群中刮起了一股养小宠物的风潮。一时间里那些小屁孩们身前身前都跟着一团团的小鸡小鸭。小三看到的最夸张的是一个小屁孩子抱着一头挣扎不断的小猪在路上溜达，当然，随后便有家长追上来打屁股了。猪这种东西算是家里的大牲口了，当然是不能随便折腾的。

    其实在四月底时，小三就开始着手红茄的种植，他先是用温水浸了种子催芽。这其实是他上辈子听来的经验，一个喜欢养花的女同事曾念叨过这种方法。这几年来他打理菜园子时也研究试过，对于多数种子确实是有些效果，能大大提高出芽率和幼苗的存活率。近年来，在夏四郎的推广下，大元村的农民们在种稻谷时也开始用上这个方法了。

    用来育种的地还是小三的菜地，早些时候已用草木灰和绿肥仔细调配过。到五月初时，种子在薄薄的土层里被暖阳一晒，纷纷钻出头来，几天的时间，便盖满绿茸茸的一层。

    因为低估了种子的出芽率，原本准备的土畦有些不足了。小三只得让夏四郎帮他重新整了几块地。做农活是得抢时间的，错过了最佳时机，最后的收获就会大打折扣的。于是短短的两天时间内，小三就得和夏四郎把这几块地细耕精作一番。

    然后还得把红茄的幼苗一一种植好。也算天公做美，才把几块地全部种上，就下了场小雨，不多不少，正好把地都浇透，淋得小幼苗们一株株的都碧绿可爱。

    停雨后，小三蹲在地里头，看那些挂着水珠巍巍颤颤的小幼苗们，心里不由的涌上来一种喜悦感。他就是这么容易满足，一颗健壮的小幼苗就可以让他感觉充实。

    当新手播种时，当看到挂着晨露的叶片时，当采摘丰硕的果实时，当愉快的在院子里进餐时，这种自给自足的生活，都让他由衷的觉得充实愉快。自给自足听起来可能觉得有些辛苦，但那种亲手栽种并收获食用时的愉悦感是无可比拟的！

    只要明白了生活的真理，那梦想中自由，勤劳，朴质和诗意的生活，其实并不是那么难以实现。幸福的人就是那些能掌握生活技能，自食其力，能在平淡的生活中汲取舒适和自由的人！小三无疑就是向往那种的幸福的人！

    “小杉公子！”

    “田伯？”

    小三的菜地里种了大半的红茄，忙完那些后，便暂时有了些空闲时间。这天正打算好好休息一下，不想在院子里屁股都还没坐热，就被人找上门来。

    田伯是自己坐着马车上门的，看到小三后第一时间便要去看看小三种的红茄。小三请他落坐上茶的时间都没有，便被他扯着向院子外面走，最后只得哭笑不得领着他去菜地里了。

    从院子的偏门出去，多走几步就是小三的菜地，远看地里还有些空旷，但走近了便会发现那一地的生机勃勃。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^作

    “果然！”田伯看了那几块地，虽然种的不算多，但幼苗们昨天被雨水一淋，今天一株株的显得精神抖擞，长势大好。

    田伯转了几块地仔细瞅了一番，也没和小三绕圈子。反正用不上几个月，小三就得进少爷的门，有些东西请他帮忙可一点也不会勉强的。

    “小杉公子，农庄那边的红茄长势不佳，种子出芽就不高，出芽后还有些苗芽发黄。照这种情况，今年的收成只怕和预计的要差上很多。少爷昨天已经动身前去那边查看。但少爷本来就是不太懂农事的，我怕这事他去了还是不一定会办成！”

    田伯皱着眉头说起。

    他之前多数是做些管事职位，负责商货买卖进出。跟着蔡京云离开蔡家，也是因为蔡京云于他有恩。那么大的一个蔡家，底下的农庄自然是多不胜数的，但他们毕竟是中上层的管理阶级，直接管理农庄的经验确实是少之又少的。

    本来计划详细的一件事，却在执行时一再受阻，这会儿这个老商人，也知道了农事并没有想象中的那么简单了。

    小三这才想起，这几天里都没有看到蔡京云，本来还以为是自己忙起来没空见到他。这时才知道原来蔡京云也在忙红茄的事，并且似乎有些麻烦了。

    “我知道你的意思了！但我必需了解清楚后才知道能不能帮上忙！”

    田伯这时候找上门来，无非也是想让小三帮忙解绝这些问题了。小三皱了皱眉，关于红茄，也算是他挑起这个头，这种时候，他能说不帮忙吗？再说蔡京云在这事上似乎下了不少心血，要是失败了，怕也会痛心吧！

    “小杉公子能答应，我这老头子就放心多了！小杉公子看什么时候方便？镇上商行的事，我已交托他人，随时可以陪着和小杉公子一起到农庄去看看。这事是老头我一手挑起来的，我不去看着于心不安！”

    小三听后也不再多话，回家里找了莲生和夏四郎说明一番。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^作

    夏四郎听说是地里庄嫁受了灾，到是同意小三前往农庄帮忙。反正家里的地他也忙得过来，接了小三的菜地也只不多是多忙活些。实在不行，也可以请个帮工帮忙种粮。

    莲生听了小三的话后皱眉了一会，但想起这两人今年就得成婚，要拦也实在没什么理由拦着。片刻后便也点头同意。

    把几块菜地交给夏四郎，又交待了这几天得追肥的事。几只小鸡就直接让给莲生管了。再和家里的几个人打了招呼，小三便带着几件换洗的衣服当天就和田伯乘着马车离开了。


第五十四章


    54

    从大元村里坐马车到三坊县城，速度快的话也需要近两天的时间。蔡京云的农庄所处的位置比县城要更近些，于是在出发后第二天的傍晚时分，小三就看到目的地了。

    农庄包括了半边坡地，和一大片平坦的田地，坡地与田地之间有一块低洼地带，从山上流下来的溪水在低洼处形成一小片狭长形状的深水池塘。听田伯所说的范围划分，再就着地形比划了一下，还是觉得这地方有蛮大，要知道那么大的面积可都是私人用的呀。

    这里的地貌和大元村不竟相同，但却是一样的田园风光。在坡地不远处隐约有个被树木相掩的小村庄，规模看起来比大元村要小上很多，看屋顶零零落落也有十几户人家，听田伯说，那多数都是属于这个农庄的佃农。

    一座砖瓦结构的院子建在相对平缓的山坡间，院子坐北朝南，围墙高角。院内外可以隐约看到一些树木。那就是蔡京云的私宅了。

    田伯一路领着小三直接走进院子里面。小三虽然因为长时间坐马车而有点晕晕乎乎，但仍然有些好奇的打量着庄园里的一切。沿着青石路而上，一进院门，先是宽敞的青砖庭院，院中左右各一株木犀正长得十分茂盛。白墙黑瓦的旧式建筑让整个院落显得严实，安静。

    穿过院子笔直走，就直接进到前厅。蔡京云正在大厅中接见庄中的几个管事，此时眉头有些轻皱，看到田伯和小三突然出现在门外，微微有些愣住。

    “田管事！”在厅中的几个管事，一看到田伯立即打了招呼。

    田伯当然是来过这个农庄，那几个管事自然也是认得的。而且，算起来田伯还是他们的领头上司，虽然都是称呼管事，但田伯这个管事可是得在前面加个‘总’字的。农庄和商行里的各类管事们都得在他手底下按吩咐做事的。

    “少爷！小的擅自做主，把小杉公子带过来了！”田伯简单点头回应各位管事，紧接着恭敬的向蔡京云躬身行礼。

    “是我自己要来，只是来看能不能帮上忙！”小三跟在后面接着说。可能是因为长时间坐马车的原因，他被颠的脸色略微苍白，看上去有些疲乏。

    几个在座的管事都是这个农庄里的，还没见过小三，看田伯如此说话，都暗自用神眼打量着他。

    蔡京云自然是打断了他们在谈论的事情，先离座把小三简单的介绍给管事们认识，再嘱那些人先回家，那些事便等明天再商议。小三一脸疲乏的样子，他看着有些心痛，当然得让他先去好好休息一下。把管事们送走，又让田伯也下去休息，自己则提了小三的包裹牵着小三往内院走去。

    这个院子不大，前面的屋子主要是接见来客以及办公所用，还有一些是院子里几个仆众的住房。内院更要小而精致些，都是些住房，是主人家的卧室和厢房。

    这时天色已经昏暗了，屋子里有仆人点上灯，顺便问蔡京云晚餐是否现在食用。小三被颠了一天多的时间，身子有些酸痛，胃肠也有些打结般的不适感，再加上风尘仆仆的，便说想先泡个澡解乏。

    不大一会儿就有个穿褐色衣服的大叔过来说已备好洗浴用品了，那些东西其实早就准备的差不多了，本来是给蔡京云用的。这会儿听从蔡京云的吩咐先给小三用着了。仆人也守规矩，备好东西后不多言，直接退下去了。小三听到蔡京云还在一旁嘱咐了什么东西。

    疲乏的身子泡在热水中，可以在短时间内让身心都放松下来。小三把整个身子都沉到水中感受那种全身毛孔舒张的感觉，然后长长的舒了一口气，舒服呀～～～～
             T.X-tZhi!梦sh  i-s@i-r，u整| 理||

    这几年来，他去的最远的地方就是南河镇。他自己不愿意动窝是一方面原因，另一个方面也是因为他完全没有动窝的理由。现在算起来，不便的交通也得算是理由之一了。坐马车赶路实在是有些累人，才两天时间就这个样子了，想象一下坐马车去京城，一走就是一个多月，这还不得坐死个人呀！小三暗自想，自己果然是个不会享受旅行的人！

    泡完澡，小三顶着湿淋淋的头发出了隔间。屋内右角处设了屏风，屏风下摆了一张小圆桌，现在桌上已摆好饭菜。蔡京云正坐在桌边就着蜡烛光看文件，听到声响便抬起头来。

    “把头再擦干些，赶紧吃饭吧！”蔡京云收了桌边的一些书信纸张，又示意小三坐过来。

    小三洗完澡走出隔间便看到蔡京云，倒有些不好意思起来，脸上也不知道是因为泡澡引得的，还是因为看到蔡京云发窘引起的，微微的发红。

    走到桌边坐下，蔡京云顺手接了小三手里的布巾，不是很熟练的帮他搓起头发。其实小三想抗议一下的，蔡京云把他的头发扯来扯去的，扯得他有些生疼了。但最终那些话还是没有说出来，任蔡京云在那里扯着。

    随后两人一起用饭，小三问了些关于红茄的事情。其实也没有想象中的那么糟糕，就是育种有些问题而已。再加上种子本来就有限，所以今年的种植可能会有些影响。这事情蔡京云也有了后继的处理，红茄不能按时按量种下去，那地里就种别的庄稼。五月这个时候，也正好是种各类豆角的时候，反正是不能把地空在那里的。

    对于小三能在这个时候来帮忙，蔡京云当然是很高兴的。他的高兴不太显山露水，但表情比起前两天，明显是要愉悦多了。

    内院真的不大，四四方方的庭院里种着几棵木樨，高达近十米的树冠，碧枝绿叶，清香怡人。虽然现在还没有到花开的季节，但常青的枝叶仍是让人觉着这些树木风姿飘然。

    小三坐拉了椅子坐在窗口和蔡京云细细的说些话。良辰美景，这两人凑在一起却只是在讨论关于种子下地的事，这也算是不解风情吧！不过，他们自己谈得挺舒心的，别人说什么也是没有用的！

    必竟是赶了两天的路，小三的身子有些疲乏，和蔡京云说了一些话后，他便开始打起哈欠。

    蔡京云看他困倦的样子，一个哈欠出来眼睛里竟然水光闪动，心里不觉柔软起来。小三胆小害怕的样子，辛勤劳作的样子，包括这些不经意的小动作，让他觉得越来越不够看。

    曾有人教导他，人和人的来往都是由利益所驱。但现在他却知道，他看中小三的，绝对不是小三能带给他的利益。

    一切都来源于最初的一个选择。不是刻意，而是遵照内心的一个冲动。现在看来，随着心念所想，不去考虑利益所在，也是能得到好的结果的。至少他现在就有一种实实在在的美妙感觉，小三为了他而来，就让他在心里升起无限美妙的感觉。

    “困了就去睡吧！”T.X-tZhi!梦sh  i-s@i-r，u整| 理||


    “嗯！”小三有些孩子气的揉了揉眼睛。他确实困了，和蔡京云也没必要讲什么客气，二话不说便直接起身到里间卧房上床睡觉去了。

    清晨有鸟鸣婉转，有清冷迷雾。小三有些迷迷糊糊的张开眼睛，瞪着青色暗纹的帐幔好不容易才想起自己身处何方。同时也感觉到腰上有些重量，箍得他有些不太舒服，不由的动了动身子。

    “醒了？”一个略显粗哑的声音在耳边响起，小三一惊迅速扭头看去。然后咚的一下，脑门和什么东西撞了一下，当时疼的眼泪都想出来了。

    这下可是完全疼醒了。小三揉着脑门直呼痛。睡在一旁的蔡京云也不好受，完全没想一大早才说两个字就有这么大的反响，小三的头撞到他的下巴处，他也觉得痛，但总不能让他和小三一样眼泪汪汪的揉着伤处吧！

    “你干嘛睡在这里！”小三这会被撞痛了，说起话来自然有冲人！

    蔡京云没说话，这农庄虽小，但完全就是他的地盘，他当然是想睡哪里就睡哪里了！何况，算起来他和小三两人睡在一起也不是第一次了！

    小三看他那蛮不在意的神情就知道自己是在这里白白愤怒了。那人想做什么，自己可是拦不到他的。再加上，这也不算第一次了，还能说什么呀？！只能不解恨的伸脚在被子里踹过去一脚。

    两人一起洗漱后再用过早饭。接下来便是要开始一天的工作了。

    小三赶过来主要也是想来帮忙的，虽然说他会的东西也不多，有些东西还是跟着夏四郎学的。但他也有他的优势所在，那就是对各种事物的前瞻性。有些东西虽然不算很了解，但原来看书时有提到相关的。有了明确的目标，要研究起来自然是事半公倍的。也因此，他和这个时代的农民们相比，要多出一些技术性的东西。

    走出庄子的大门，便看到成片的农田。这些田地都已经分划为条田，除了一些必需的水沟走道，其它的都是已经分配均匀的若干长方形田块。坡下的深水池塘则是灌溉田地的最大帮手。

    小三昨天已经听蔡京云说起过一些东西，今天便到地里转了转。一路上也碰到一些农户，不管是老是少小三都一一的笑着打招呼，引来众人好感――

    作者有话要说：关于结婚……俺也在反省过程中……

    话说……在婚前咱也一样可以过小日子嘛……

    ……

    ……还是抱头逃走吧……


第五十五章
    55

    小三看了那些田地，心里便有了打算。

    正好不久之后田伯也领了几个农户过来。说是要跟着小三学种红茄的，想想也是，虽然现在种子留下的不多了，但总不能都让小三一个人做那些事吧！小三对于有人来学，自然是应许的。

    有些东西，说多少遍都不如做上一遍。小三也不多说什么，立即就领着几个农户开工。大家都是和庄稼农田打交道的，学过一遍自然就会明白的。虽然在开始时，那几个农民大伯都是一脸质疑的盯着小三，必竟这么年轻漂亮的小哥儿哪里像是个会种地的呀？

    小三首先做的便是要求整地。倒也不是说这些农户们不会整地，只是小三要准备的是育种的作畦，所以做得要精细多了，地里的土耙的只差没用筛子筛了。而且，小三还特意教会他们用堆过的绿肥一起耖田，使土肥尽理相融。

    这一招很花心思，做起来的话，农户们的工作量定会大增，但为了保证种子的所需营养，保证能更好的育苗，这一点却也是少不了的一步。几个管农事的管事当然明白，传了话下去，定要跟着小三学会这一方法。

    晒种的话，有些善于耕作的老农也会。小三带来的新技术，是教大家温水浸种。这一点让农户们很奇怪，连庄里最老的农户都没有见过这种方面，庄子里有些人甚至认为这些用热水泡过的种子定是会煮熟了的，暗自想着这小哥是在这里瞎搞！

    小三不太在意人们质疑的目光，该怎么做就怎么做。这倒让他想起以前他养鸡那会儿，反正等成绩出来后，大家不用提醒都会跟着这么去做的。

    蔡京云那里也没有多少种子了，虽然又重新在三坊县里寻了些，但必竟不多。那些种子，小三一个人就管了一小半，剩下的，由管事们挑了几个农事能手领了种子跟着小三学着做。因为是庄园主人特意吩咐下来的事，那几个人学的也还算认真，虽然觉得不可思议，但也没有在小三身边说过什么闲话。

    温水浸过的种子，明显要涨大不少。这时的天气时节也不等人，小三第一时间把种子均匀的撒在之前备好的育苗圃上。小三知道浸种后种子的出芽率和抗病率都要好上很多，而接下来要做的就是好好管理苗圃了。

    种子这边需要时间慢慢萌发，小三又开始领着众人整地。这次是做定植时的用地，精细度不需要那么高。但翻耕平地耖田作畦仍然是必不可少的。

    这几天里，农庄上下算是大动员了，连老人和小孩子都被派了任务，参于一些堆肥捡肥的活。田伯也跟在小三后面打转转，甚至还参于这些农事的管理作业。蔡京云的话，连小三都不敢叫他的下地干活的。好在那人天天都出门到县城去了，也是在勤劳工作了。

    小三的育种方法，果然有效。他这也算精心照料了，白天晚上，有空了就去帮忙遮光保温什么的，不出所望，苗圃中几天后就长出一层绿绒绒的小芽。

    看到出芽情况的农户们，这才真真正正的打心底服了小三。这个年轻漂亮的小哥确实有那把刷子！

    因为芽苗长势良好，小三这才开始松了一口气。他是那种一心只能做一件事的人，忙起来了便只会专注意一件事。这下有了些空闲心思，这才开始注意到别的事，比如蔡京云，比如萤火虫。

    蔡京云这个院子里的仆人很少，加上那个一天到晚在外面跑的车夫，也就五个人而已。小三过来后的几天，也不知道本来就是如此，还是蔡京云做了特别吩咐，反正内院里很少看到他们进出。

    这样一来，有好几个晚上，蔡京云就这么明目张胆的赖在小三床上了。初时，小三也会想尽办法把蔡京云拒之门外，但被蔡京云得逞几次后，他现在到是懒得管了。所以说，习惯有时也是种很可怕的东西啊！要是放在十年前，他想不敢想，他会和一个男的心安理得的抱在一起睡在同张床上……

    在红茄幼苗长到一寸多高时，时间已经进入到六月份了。因为小三的到来，红茄的事确实有所进展，田伯呆了一些时间后，便离开了，必竟商行里的工作仍需要他去主持。蔡京云最近在打理三坊县城里的工作，所以还是在这边继续陪着小三。

    农庄的水资源也算丰富，大池塘和水沟水渠边上水草茂盛。待到天黑时，草丛中便有莹光点点，小三有次从苗圃晚归时看到了，便念念不忘。

    “蔡京云，去看莹火虫怎么样？”某天晚饭后，两人在院子里散步，小三突然想起了池塘边的萤火虫。夏季六月，是看萤火虫的大好时节呀！也寻思着，咱可不能因为天天种田种地，就脱离了生活情趣嘛！

    蔡京云在一旁摸了摸下巴，如果让他选择，他更宁愿看他的文件资料。不过，小三一脸期待的看着他的样子，他实在说不出拒绝的话。再加上，和小三一起出去走走，确实也是个不错的选择！

    两人找来一个牛皮灯笼，点上烛火。和守门的老伯说了一声后，便携手出了门。

    这种乡下地方，如果没了月光，那将是伸手一片漆黑。好在当晚的月色不错，虽然不算太亮，但朦胧的月色也是非常漂亮迷人的。在月下就着昏黄的烛光，两人牵手深一脚浅一脚的前行，闻绿草清香，听蛙虫鸣叫。虽然多数东西是看不清的，但小三仍然在心底感叹大自然的美！

    “……坡上可以放牧牛羊，池塘可以伺养鱼鳖，还有田地可以种粮种菜！你看，这么算来，这里哪里不好了？”小三说。

    蔡京云在一旁听了，轻轻的笑了。在小三看来，哪里都是好的吧！他就像只猫一样很容易得到满足，有吃有住就会心安自在。这点，在他所认识的人当中，是少只又少的，甚至可能说绝无仅有的。所以说，小三是独一无二的！

    不过，听到小三的话，他才被提醒倒，原来这个农庄可供利用的东西还有不少，放牧牛羊，伺养鱼鳖，确实是个不错的想法。

    蔡京云搂过小三，在他头顶轻轻亲了一下。这可是他的将呢！

    “……干嘛！真是的……哇……好多！”

    两人沿着一片草地，转过一人多高的灌木丛后，猛然看到成片的萤火飞舞。

    “真的很漂亮！”

    所能看到的，是月色幽静，星光点点，流萤或是在草丛间忽明忽灭，或是在夜幕中迁翩起舞，叠加池塘里水波反映的光点，所感觉到的，像是一场属于光的盛宴，从天上到人间。

    萦绕在身边游萤，和着夜风，闪闪发光，美得如梦境一般！

    “特美吧！”小三轻轻的说着，好像说话重了一点，便会打扰到眼前的这些光的使者。“我在家里时，也有偷偷跑到河边去看萤火虫，不过，从来没有看过有这么多的萤虫集在一齐。听这里的小孩说起这个地方时，就一直想来看了！果然是非常漂亮！”

    “嗯！”蔡京云提着灯笼同样感慨。他从来没有注意到他的土地上会有如此漂亮的景像。轻轻的捏了捏手中的小三，在萤光中，突然有种感悟。只有这个人才能带着他找到人生中的美景吧！那些不管是主观上的，还是意识上的……

    乡下的夏夜，其实并不安静，犹其是临着水沟池塘的附近。小三和蔡京云牵手站在萤火中感慨这种美丽景像，却又不得不同时接受蛙虫们的热闹鸣叫。

    “我们捉青蛙吃吧！”小三突然说起。TXT之 梦shi si-ru 整^理

    蔡京云愣了一下，他还沉浸在流萤的美景之中享受与小三的温情，怎么突然间就说到吃的上面了？

    “这里这么吵，青蛙少不了！咱们捉点去做夜宵下酒怎么样？”虽然知道青蛙是农田帮手，但这在时代，这种东西在哪都少不了。偶尔吃上一次，肯定是没问题的。并且，这里的人们很少有人捉青蛙来食用，除非是罕见的灾荒年间，饥不择食了。

    小三当然不同了，对于田鸡这种东西，他早就宵想了。想起干锅田鸡，葱油田鸡，小三就开始口水直流。

    “你是来看流萤还是来找吃的？”蔡京云叹了口气，小三的想法，有时还真是难以捉摸！而且，那种东西能吃吗？

    “两不相误呀！美景看完了，顺便照顾自己的口腹之欲，有什么不好的！不要很多，搞个十几只就好了！”小三拖着蔡京云的袖子诌媚，微微的晃了晃他。

    两人呆在一起这么久了，小三当然知道蔡京云这人是吃软不吃硬了，想要做什么，在他面前稍稍服个软，十有八九会成功的。
             TXT之 梦shi si-ru 整^理
    果然，蔡京云虽然有些不喜，但仍然是同意了。

    “要怎么捉？”

    “太好了！捉青蛙嘛！简单，跟着声音走，它们都是不躲人的，用光照着，还会停下来不动，我们打着灯笼直接用手抓就是了！我连装蛙的麻布袋子都准备好了！”小三乐呵呵的从怀里掏出一个小麻布口袋在手里晃了晃。原来是从开始就有预谋的！

    蔡京云毕竟是习过武的，比小三要出手更快更准些，两人花了些时间，捉了也有十几只。放了几只个头小了，小三便喜滋滋的要回家做夜宵。

    蔡京云看两手里滑溜粘腻，微微的皱了皱眉。小三嘿嘿一笑，拉着他到水沟边洗手，顺便也在田埂上扯了几把未熟透的青豆。

    回去的路上小三还一直嘀嘀咕咕的和蔡京云说起田鸡的味道有多么鲜美，以提高他对这次夜宵的积极度。

    小三知道蔡京云明天没什么事，正好他明天也是有些空闲，便直接到内院的小厨房里准备他的宵夜去了。

    等到月上中天时，小三端了小托盘出来，蔡京云听从他的吩咐，已经在院子的木犀树下摆了小案和椅子。

    葱油田鸡，煮毛豆，盐花生。

    两个人一个喝酒一个吃粥，看月色吹夜风，倒也快哉。


第五十六章

    56

    两个人都住在一个屋檐下了，抬头不见低头见，小三习惯了时不时的和蔡京云腻在一起。有些东西就像是温水煮青蛙，死起来都是不知不觉的。他慢慢适应了蔡京云怀抱和亲吻，一起散步时会主动和蔡京云牵手，偶尔窝在一张床上被蔡京云在身上小小折腾下，小三还可以不带心理负担的睡得舒舒服服。日里同桌同食，夜里抵足而眠，这两人就只差没办正事了！

    也不知道小三是没意识到还是在故意逃避这一点，反正慢慢的他已经和蔡京云近乎‘亲密无间’了。

    小三跟着蔡京云去三坊县城里玩，是因为农庄里呆着有些无聊了。这里的农户们都很忙，不像大元村里，总有人在闲着。

    自从听说小三是“庄主夫人”后，那些农户们便不让小三干太多的活了。都是跟着学一遍，觉得会了，便让小三休息去。而地里红茄定植后的管理，小三也没有太多经验，只是和各位管事们说了关于追肥的事。看前后种下的红茄长势都是不错，倒还真是有些无所事事了。毕竟除草捉虫什么的，佃农们可是个个都比他强。

    算起来，他出门也有一个月了，便想着要回家。蔡京云正在忙着牛羊买进的事，说是忙完这些东西，就陪他一起回大元村去。

    小三有些闲不住，让他终日无所事事，他便觉得日子缺了什么。下地有人拦着，做家务也都有人拦着，他当然觉得无聊了，某天干脆就跟着蔡京云到三坊县里玩去了。

    必竟是县城，和南河镇自然是大有不同。不甚规则的县城建在连绵的群山下之，城内街道纵横如棋盘，由街坊，民居，商铺，酒楼甚至庙宇塔楼等各类建筑组成。

    从城门进去，马车直接走的主街，不大一会儿便停在一个商铺门口了。小三到内里瞄了瞄，蔡京云在这里似乎也是做批发生意的，店铺后的院子里堆了大宗的货物，人来人往的，生意似乎还不错。

    小三并没有在商铺里多呆，蔡京云有他的事要忙，小三跟在后面也没意思。他的目标是市场和酒楼，看看这县城里的新鲜玩意，以及吃吃新的东西。

    县城里比镇上自然是热闹许多。帮小三领路的是个说话特别多的小哥，名叫巍子。一路上他都叽叽喳喳的说个没完。这也让小三被动的知道了很多乱七八糟东西，比如城里新开的仪凤楼有多华贵，再比如县衙东门外有个风水楼批命求风水非常准，或是大戏楼今天晚上会唱最新排的姻缘劫……

    “巍子，这市上有什么新鲜东西吗？”小三听他唠叨了半天，一路上都是带着炫耀的神情夸说这城里有多华美有多好。久了便有些不耐烦了，干脆还是自己点明问清楚算了。

    “哎～小杉公子～关于新东西，你可问对人了。最近的丝绢描金薄衣，齐家的青雀头黛荷香英粉……”

    “停！停！停！我不是想要那些！而且那些东西我一点也不感兴趣！”小三有些头痛了，这小哥的话不是一般的会说。而且，专捡着一些他不感兴趣的话题说。

    “哪有公子对这些不感兴趣的？小杉公子，不是我说，我看你还是得多注意这些呀！就说你这身衣服吧，一看就知道是从乡下出来的，虽说是绢衣，但成色也太差了点吧！而且这全身上下还连个饰品都没有！这哪能讨人欢心呀？就是走在路上，也会被人笑话的。这要是让别人知道你是我家少爷的人，这不是让少爷丢脸吗？”

    小三皱了皱眉，这话他怎么听着有点别扭呢？

    “我本来就是乡下来的！”其实身上的衣服已经是小三带过来的最好的一套了。这还是因为要出来玩而特意穿的。他本来就不太注意打扮什么的，到现在为至对那些东西仍然不感兴趣。

    “呵～看小杉公子说的！你不是已经跟了我家少爷了吗？这以后还能呆在乡下不成？这城里的公子夫郎们可没有这等粗鄙的打扮！真要是与人来往，那……”那个巍子捂着嘴边笑边说。

    “这是蔡京云让你说的话？”小三拉下脸冷冷的瞄了一眼过去，直到那小哥错谔着一张脸愣在那里。

    小三算看出来了，这人看不起自己呐！说东说西还不是就是说自己这个乡下人没见识嘛！要是小三真是单纯的乡下孩子，说不定这会儿还真会被他说得面红耳赤一无事处了。

    “别看不起乡下人，要是没有乡下人种粮养蚕，你就得跟个畜生一样在山野觅食，且衣不遮体！”小三淡淡的说。

    所以说，他不喜欢城里，他在南河镇上走了这么多年，可从来没有人说过他‘粗鄙’啊！

    那个巍子脸上微微变色，在路上愣了好一会儿，他家那些乡下穷亲戚每每被他这么一说，都只会唯唯诺诺的点头称是，傻的要命，让他优越感大长。不想眼前这个乡下人一点也不吃他这套，说了半天，最后把话都说得明明白白了，仍是没打击到人。最后还被小三这么冷冷瞄上一眼，刺了一句话过来，让他实实在在的愣住了。

    啪啪啪――T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理

    “小杉兄弟这话说得实在得理！这天下，万万不能缺的就是种粮养蚕的乡下人了！民无粮则国不稳，缺衣少食，到时大家都得跟个畜生一样活着了！”

    小三微微转了头看过去，离他不远处一个气宇轩昂的美男子正在微笑拍掌。看小三望过去，脸上的笑意更是深了。

    小三觉得这人看着有些眼熟，想了一下才记起这人是二哥的朋友，去年曾在自己家住过，不过，叫啥名呢？……

    “李大人？”一旁的巍子轻呼出声，正好帮了小三一个忙，原来这人姓李呐！不过，叫大人？这人是什么大人物吗？

    “呵……许久不见！见过李少爷了！”小三有些尴尬的笑着。说起来，这人在自己家里也住了些时日，一年时间，他竟然连人家的名字都记不住了，惭愧！

    “砚林在三坊县城里许久，竟然不知道小杉兄弟也已到此！”那人躬自作揖，向小三行了个礼。

    得了，不记得也没关系，老天帮忙，这下子算是知道这人姓啥名啥了。小三嘿嘿一笑，露出几颗洁白的牙齿。

    “我也是今天才来，只是打算简单的游玩一下！”

    “噢？说起游玩，在下正好有些空闲，不如尽尽这地主之谊！以谢去年小杉兄弟对在下的照顾！”李砚林再走近一些，笑得让人如沐春风。

    小三看了看身边帮他领路的那个巍子，又看了看李砚林，礼貌性的推辞了一下，看李砚林坚持要这么做，便也点头答应下来。让李砚林领着也好过一路上听风言风语呀。这个巍子实在让他有些不喜了！

    “不知小杉兄弟喜欢看哪些方面的？人文景观或是街市商行？”

    “街市吧！顺便想买些东西！”快要回家了，外出一趟总得带点特产礼物回去嘛。
        T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理
    李砚林打发了跟在他身上的仆人，领着小三一路慢走。巍子跟在两人后面，低着头，捏着手，这下到是一个字都不吭了。也不知道是让小三说的原因，还是因为李砚林这位‘大人’的原因。

    一路上，小三看到有多人向李砚林恭敬的问候，有些奇怪。不过，他到是没问什么。反正不会有太多的交集，问那么多做什么呀。

    因为商区就在这一片，三人也不用走很远。小三不太会逛街，更不会选礼物，这方面李砚林到是给了很多建议。走了不久后就帮家里老老小小的选了些零碎的东西。虽然有些东西是很小件的，但家里人上上下下八九个人，零零碎碎的加起来也有蛮多了。一个大包裹被身后的巍子提着，小三自己手里还拎了一个小包。

    “这里便是三坊县有名的杏花酒楼了！从楼外看到是不甚起眼，但懂吃的食客都知道这里酒水饭菜具是一绝！不可错过！”因为近午饭时间，李砚林便领着小三找酒楼吃饭。

    小三正好觉得走的有些累了，肚子也有些空了，便跟着李砚林进楼里去了。反正李砚林在他家吃了不知道多少次饭，让他请客也没什么不可以的。再加上，听说这里有名，饭菜不错，便也真想试试口味。

    进去一看，酒楼内的装修布置倒确实要精美细致些，大厅里整齐的摆了桌椅，食客不在少数，喝酒吃菜的，真是热闹。

    有店内伙计迎上来，看到李砚林自然又是恭敬的称呼李大人了。大厅里也有食客看到李砚林，呼啦上来一堆人打招呼。李砚林到是不错，先嘱了伙计领小三上二楼的厢房。让小三心里大喜，他可不喜欢被这么多人打量。

    二楼的厢房内清雅素美，看上去档次是很高了，最主要的是比楼下要清静多了。

    称着李砚林不在的片刻，巍子在一旁说要回商行，他是商行里的下人，就算是来了酒楼也是不能和小三同桌的，在这里呆着还不如回去‘通风报信’去。

    小三想了想也同意，正好让他帮忙带消息给蔡京云，自己不回去吃饭了。最后又支了点钱给他坐马车，这一路走来，他们也穿过了好几条街，真要再走路回去，就算走到了那也会误了吃饭的时间。他可不是那种不讲人情的人！

    巍子独自一人离去，礼物什么的，小三还是自己拿着了。大不了等下吃完饭，寻个马车坐回去，乡下人也是有那个闲钱的嘛！


第五十七章
    57

    李砚林微笑着进到厢房时，只看到小三一人坐在桌边吃糕点，便问起：“仆人是按排在楼下吗？”

    “不是，他自己想回去了，正好就让他给带个信回商铺里去。”小三捏着桌上的糕点边吃边回话，关于礼节什么的他可不会太注意，当然是想怎么吃就怎么吃了！

    “商铺？呵！这到是夏虎兄弟的不是了，来三坊县开商铺竟然不与砚林招呼一声！”李砚林坐在一旁，摇了摇手中的纸扇。

    “啊？跟我二哥有什么关系啊？他还在南河镇上打拼呢！”小三抬头，有些疑惑的望着李砚林。

    “小三不是跟家人来三坊县的吗？”

    “是呀！跟蔡京云来的！他的商铺开在这里，我随便就来玩玩了！”

    “蔡少爷……”

    “嗯，定婚了，也算是家里人吧！”小三撇了撇嘴，反正都这样了，可不就是一家人了吗！

    李砚林虽然笑着，不过，嘴角已经是有些微微僵住的。“砚林还不知道小杉兄弟竟然已经有了人家了呢！更是猜测不到这人家竟然是蔡家大少爷呐！”

    他确实知道小三与蔡家少爷走得比较近，不过想着那两人身份云泥之别，这事定是不好办成的！却不想一年之后的今天，竟然能听到两人已定婚的事！

    正好这时有伙计来上菜了，小三露齿一笑不答话，心里想，你不知道的东西多着呢！

    非常可惜的是，小三不能喝酒，他怕自己又会耍酒疯！

    虽然不能喝有名的杏花酒，但这里饭菜也确实不错。汤煲驴肉，香煎小黄鱼，龙须凤爪，{子头，煮干丝，再加个时令小菜拼盘，这一桌菜虽然不算多，但绝对是色香味俱全，每一道菜都让小三感觉唇齿留香，回味无穷。

    这餐饭，他当然是吃的津津有味了。

    李砚林吃饭时说话不多，举止文雅彬彬有礼。到是小三在那里边吃边点评各色菜肴，说了个没完，没在没有到处喷口水招人嫌。

    “……肥而不腻，入口即化！好吃呀～”小三咬着狮子头在那里大呼过瘾。明明已经吃到八分饱了，但他还是放不下筷子。虽然说他对食物要求不高，但碰到美食了，总是难以抗据的！

    咚咚咚――

    厢房的门只是半掩着，来人敲门只在提醒。

    小三转身看过去，蔡京云正冷着一张脸站在门口。不过话也说回来了，冷脸是他的常态，这个样子还真不好判断他现在是面无表情还是在愤怒生气。

    大热天的，他还是一身深色中长衣，长发全都整齐的束于脑后，露出宽而洁净的额头。眼睛是最锐利的部分，看人就像是在下刀子。嘴则抿成一条直线，让他的脸显得过分的坚硬。不过，这硬邦邦的冷脸，对小三来说是无效的。

    “来了～吃饭了没？没有的话，就赶紧加双筷子。这里的饭菜确实不错！”小三朝蔡京云挥了挥手，也算打了个招呼。接着手里的筷子直接舞到饭桌上，又继续回去戳他的狮子头去了。

    蔡京云面无表情，对着房间里的两人冷眼一扫，看小三无动于衷不由的继续去吃东西，不由在心里叹气。最初听到仆人所说的那些杂言杂语，他确实是有些愤怒，犹其是他知道这位李砚林李大人曾对小三抱有过别样的心思，心里更是烧起一把大火。立即向仆人问了两人位置再驶马车赶了过来，他甚至不知道他赶过来后会做些什么事情。

    不过，在马车驶来的路上，他已经平静不少了。就他所知的小三，并不是那种会行为轻浮的人，他最多也就是蠢得有些搞不清状况而已……

    李砚林起身向蔡京云打了招呼，面色微微有些尴尬的成份在其中。当然，只有蔡京云这种‘明察秋豪’的人才能看到。要是让小三看，只怕明确指出这笑容有问题，他也不会知道这问题出在哪里。

    蔡京云在小三身旁落座，神色不变的和李砚林说话：“要麻烦李大人对蔡某家人的照顾了！”

    落坐后，自然有酒楼的伙计上了酒杯餐具。

    小三第一时间夹了个丸子给蔡京云，还随即奉送灿烂的笑脸一枚，这多少也有讨好的成份在里面了。他并没有意识到自己是做错了什么，只是看蔡京云这脸拉的有些长了，下意识的乖巧讨好而已。

    待伙计备好物品退出厢房，蔡京云和李砚林这才相互举起酒杯。小三在一旁闻着酒香，看那两人豪爽的一口干倒底，不由心里有些嫉妒，他也想喝酒呀～～

    “想不到蔡家蔡大少爷竟然是在这小小三坊县里做起生意，不过，凭蔡少爷的聪智，不久之后这三坊县里定又会崛起一位万贯家财的富贵人吧！”

    “百岁如流，富贵冷灰。那一切也不过是过眼云烟！蔡某不打算踏入那炎凉世态之中。这商铺也不过是混口饭罢了！李大人莫见笑蔡某的小民之态了！”

    李砚林微微一愣，又笑着说：“蔡大少爷可是谦虚了！南庆国第一富贵之家的长孙，当年京中谁人不知蔡大少爷人中骐骥踔绝之能，那能终生成小民之态？谦虚谦虚了！”

    “蔡某已被蔡家扫地出门，断情断义，如今也不过是个碌碌无为的市井小民罢了！”蔡京云依旧冷冷淡淡的说话，好像嘴里说的是别人的事情。他确实不在意蔡家了，而且，据他所知，只要不做出威胁姿态，蔡家那人也不会再做出赶尽杀绝之事。这样，就很好了！

    “蔡大少爷甘心？”

    “竞利逐名，本是杀身之由；安贫乐道，方为远祸之法。蔡某为何不能甘心？”那名利场上的种种利弊他也已是看过，只不过是披着繁花之形的恶梦罢了！没必要把自己的一生都放进里面去煎熬！

    一年也不多是三百多日，才春夏秋冬四季人生，能得钱得闲赏心乐事便好，何必为积金成斗而劳碌一世？……想到这里，蔡京云心里微微一愣，这种想法好像是属于夏家小三的吧！自己什么时候也有了这念头？

    这两人的对话，小三虽然也听的懂，但仍然在心里撇嘴暗念这两人叽歪，说个话都暗里来暗里去的，不也嫌累得慌！他也不搭腔，反正这些东西和他没关系，便只是拿着筷子在狮子头上努力奋斗！

    “何况，蔡某现在也只想陪着家人走自己脚下的路。只觉得这不是金光大道，却更胜于金光大道！”

    李砚林终不再笑了。看蔡京云帮小三把垂于碗边的长发撩到耳后，那动作熟捻的仿佛已做过千万次。小三到是连头都不抬，但李砚林知道，这人对于这种碰触很是敏感，当年自己可是连片衣角都没有碰到过！能任由蔡京云如此的碰触，那定是信任且熟悉非常了吧！

    于是认清了，有些人在自己的生命中，只能是过眼云烟而已！

    夏天的雨总是说来便来，本来还是艳阳高照，但转瞬间便阴沉下来，几声响雷几道闪电过后，雨便落了下来。

    小三和蔡京云坐着马车回农庄里，听到雨声从滴滴答答转瞬变成了哗哗啦啦，不久之后雨水激打车棚，更是如千军万马，浩瀚无垠。

    因为雨势太大，雷鸣不断，蔡京云便嘱车夫把马车赶到僻静地方先去避雨。正好路旁有个行脚歇息的草棚子，车夫把马赶到草棚处避雨，自己也下了马车。

    那草棚子也只是有人善心修辑而成，质量算不上多好，天上下大雨，棚子里便下着小雨。小三掀了车帘看了看，然后很没义气的不管车夫大哥了，自己缩在做工精细结实车厢里面了。

    “哎～刚才还说要做碌碌无为的小民，这会儿还不是为了钱途费心费力呀！”小三看一旁的蔡京云竟然又拿了文件出来看，不由的撇嘴说道。

    “即然提到这事了，那你为什么还不和我解释一下？为什么会跟个年轻男人一起游玩？”蔡京云放了手里的文件，眼神冷冷的扫了过来。

    “让他领着上街而已呀！又没做什么坏事，你拉这么长的脸做什么！”小三不太在意的说，他根本就是把李砚林当作刚刚认识的路人甲了，在他的观念中，光天化日之下和人上个街是个很正常很正常的事情嘛！

    “你知不知道自己是有婚约的？和年轻男人一起游玩，那把我放在什么位置了？”

    也许是小三的不太在意刺激到了蔡京云，他面色到是没什么变，但握紧的拳头让人看出，他有些情绪激动了。

    如果说蔡京云对此事完全不在意，那是不可能的。不在意的话，他不会抛了手中的活快速驱车赶到小三身边。如果不在意的话，他也不会和那个李砚林在言语上针峰相对。

    他其实相当在意，在刚听到仆人说起这事时，他甚至有些胆颤心惊。他不知道自己在害怕什么，但潜意识的觉得自己的领地被侵犯，自己宝物被人窥视！他害怕自己宝贵的东西就此丢失，更愤怒于窥视他的宝物的人！

    小三当场愣在那里，蔡京云这是在指责他吗？

    他沉默下来了。他总是会无意间的忽略这个世界的规则，并不是特意的。他只是不太在意于那些规矩，不想把那些东西束缚于自己身上。

    蔡京云的怒气到是提醒他了，有些事，并不相同了！

    他思考的时间并不久，只是几息时间而已。然后，他执起蔡京云的手放在自己胸口，让蔡京云清晰的感觉到胸壁下缛坏男奶！

    “在这里了！”――

    作者有话要说：晋江抽得我都想死了……

    请原谅现在才把文发送上来！

    还有，明天告假一天不更文！后天努力码两章出来～希望不会卡文～




第五十八章

    58

    夏天的雨总是来得那么急那么快，雨水激打车厢棚顶，发出啪嗒啪嗒的响声，和着远一点点的哗啦哗啦声，像是顽皮孩童们胡乱奏响的乐章。

    不过一会儿，雨势又小了。空气在雨水的冲刷下，透着清新，潮湿的味道。处于山野间，草木爽郎的清香与潮湿的空气相混合，吸入肺俯之间，让人更加清醒，像是在无形中增添了生命力。

    马车厢里，小三正微微抬着头。近在咫尺的蔡京云，唇畔正慢慢扬起一丝不太明显的浅笑，眼眸里有微微发热的光。在雨声中，他不说话也无动作，只是用炙热起来的眼神坚定的看着小三。

    小三等呀等呀，等到雨势变小，从哗啦哗啦又变成嘀嘀哒哒，看蔡京云脸色虽然缓了下来，但却没有其实任何动作，心里便有些等不住了，小心的问道：“没觉得特感动，特不生气了？”

    雨景，温情，特肉麻的举动和说词！没记错的话，那些电视剧中，这种镜头是最能让主角感动的呀！就算本来是在大声咆哮的也会立马安静下来的！然后，又感动又温柔的说些肉麻话做些肉麻事……蔡京云如此无动于衷，实在是没道理呀！

    蔡京云的手还撑在小三胸口呢，听到小三的话，眼睛慢慢的眯起来了。“你怎么知道我在气了？”

    “别的不说，但你生气了我绝对看得出来。你眉毛眼角都上挑看起来很凶的时候，那肯定是在生气！这种时候，我多少得倒点霉的！”小三一副我了然指掌的样子，说起这话还有几分得意。他惹蔡京云生气不是一次两次了，久了也能看得懂他的表情了。

    “所以……”

    “所以，我这么做，你是不是心里马上消气了，还觉得挺感动的？是吧！”小三眼着略显圆形的眼睛紧盯着蔡京云，还用双手把蔡京云的手压住，让那骨结清晰的手隔着单薄的夏衣紧贴在他胸口。

    “……”

    “少爷，公子，雨势已小，不如就此上路吧！”车厢外，车夫大声说道。

    蔡京云嗯了一声，把手从小三胸口抽了出来，恶狠狠的来了一句：“看我回去怎么收拾你！”说完话，便转身继续看他的文件去了，几张薄薄的纸张被他翻得哗啦啦的响。

    小三维持着那傻不拉叽的动作直到车子移动，心里大叫：‘骗人呀～～电视剧里那些狗血样的东西果然是不可信呀！’T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理

    不过片刻后又想：‘都十多年没碰过那些东西……然不成是自己又记错了？唉！这次惨了，蔡京云果然是生气了！’



    小三在马车上被蔡京云凶了一句，心里有些惴惴不安。蔡京云这人说到做倒，他说要收拾自己，那肯定会有什么事要发生的。不过，他倒底是想怎么来收拾自己呢？

    回到农庄时，雨已经完全停住了。远处的山丘因为水汽，看起来云雾撩绕。近处，大颗的水珠不停的从叶片上滚落下来，在泥地的水洼中溅起一个又一个水花。

    小三特意沿路在马车上看了看，平坦的农田中，刚刚长起的红茄们还算好，虽然下了场又大又急的雨，却并没有被打倒，挺着小身杆子显得更加碧绿青翠了。农田里其它的作物也被这场雨滋润的更加精神，个自抖擞着叶片上的水珠，在傍晚的霞光中挺直。路间可以看到三两个农户，披着蓑衣，佝偻着身子在检查农作物和农田排水的状况。

    小三感慨了一句，只有这些不管是在烈日下还是在暴雨中，依旧忙碌于田野中的人，才是真真正正勤劳于播殖耕稼的农家！自己整天在那一亩不到的菜地上摸摸索索的，最多算是个伪农民吧！

    虽说是农家孩子，但夏家明显已经是中农甚至于接近于富农了！小三自然是不用脸朝黄土背朝天的干上一辈子的！就是因为不是被迫于，他才能种地种的那么高兴吧！真要让他靠着一亩三分地吃喝，说不定他还会觉得过于辛苦甚至厌烦了！

    于是，每每看到些辛苦作田的人们，他都安慰自己，咱可是走技术路线的农民……

    回到院子里后，在厨房里帮忙的大叔正在准备晚饭。小三先嘱车夫大哥下去休息，然后又到厨房里帮忙做饭去了。蔡京云一声不吭的抱着他那堆文件资料进了屋，其间瞄都不瞄小三一眼，看样子还是在生气了！

    饭后，小三又去厨房煎了些姜茶，虽然并没有淋到多少雨，但他仍然用茶叶和生姜焖了一大壶茶水。除了给车夫送去一碗，其它的，他都提着到蔡京云的书房里去了。这个时代，得个风寒也会死人的，不得不防呀！T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理

    书房里蔡京云没有看书，只是坐在窗前静静的看着什么。小三走近过去假装咳嗽，引得蔡京云转头看向他。

    “我煮了姜茶，这个一定得喝！能防止风寒的！”小三取了白瓷杯，倒了一杯热气腾腾茶水递过去。

    蔡京云也顺手接了，喝完一口后突然愣住片刻。他其实还是有些气小三，那不解风情的小三让他有些不是滋味。但当小三递茶水给他时，他却又是那么自然的接了过来，这种动作什么时候已经成了一种习惯了吗？

    其实这两人的性格是完全不同的，但两人却又相处的相当合适。蔡京云在小三身边总能找到一种比较舒适放松的心态。因为舒适，便产生了习惯，于是有些东西便变得自然且没有任何的防范了！

    蔡京云隐隐叹了口气，拍了拍身边的木椅，示意小三坐过去。

    红褐色的雕花木椅坐下两人也不显得挤，小三自己也捧了一杯茶过去。倒也不是他喜欢这么肉麻的和蔡京云挤在一起，只是他今天惹得蔡京云生气，这会儿他可不想去反抗蔡京云的。

    “蔡京云，你是真的甘心吗？”从那么高高在上的蔡家大少爷，变成了一个市井的普通商贾！

    “嗯！只想陪着你衣食无缺，无是无非！”

    夏天的夜凉如山泉水，蔡京云饮了一口姜茶，让那微辣的热茶一路暖和到胸前。也许，他是让那无欲无求的小三感染到了，近日里越来越是如此想了。人生里纷纷扰扰的东西太多，那富贵也不过如浮云般的轻凉，就算是富可敌国的蔡家，又能找出几个快乐的人？

    仔细想想，当年手握千万贯的感觉，却是远不如今天在这里一柱清香，一壶淡茶！

    “喂！真的假的呀？不过呢！你能这么想真是再好不过了！人这一辈子最重要是的想要怎么活着，名呀利呀太过虚幻，变化无常，过于执着只会累坏自己。保持生活轻松心情舒畅多好呀！这些东西有时就算有钱也是难买到的！你有没有觉的？”

    小三平时里并不深思这些东西，只是恰巧想到了便如此说了。

    蔡京云再饮一口茶，感受那种暖意。这茶水泡得并不算好，鲜姜的辣味盖过了茶的清香，但他却又在里面尝到了一种香甜。如同小三，某些方面的蠢笨远远超过了他的小聪明，他却又总能在他身上找到一种眷恋！让人欲罢不不能！

    李砚林的事也提醒了他，并不是只有他一个人发现了这种吸引力！这事发生的并不让人高兴，他想抛开该死的理智暴跳如雷，他更想就此一口吞下他，把他揉进自己的血肉里，让他人再也无法窥视……

    小三不管蔡京云的话是真是假，只觉得那句话确实让他心里兴喜，于是捧着那杯姜茶高高兴兴嘀嘀咕咕的说着，他前一句还在说平淡是福，后一句又会说到没钱是万万不能。蔡京云想起他说故事时的模样，也是这么前后不搭调，心里便暗自笑起来了。略显紧绷的心也慢慢放松下来了！

    蔡家的繁华烟云已经离得很远，他虽然能记起一些东西，但似乎都不再鲜明了。或许是特意的去遗忘了。他的一生，像是更适合这种淡淡的感觉，淡淡的生活。

    后来小三终于讲累了，听着夜风的声音有些昏昏欲睡。

    两个人是一起进屋睡觉的，小三迷迷糊糊的爬上了床。蔡京云偶尔也会睡在他身边，所以对于蔡京云跟着上床，他没有太多的去在意，脱了外衣后便倒下就睡了。

    床头不远的小案上，点着昏黄的灯火。蔡京云把薄纱放下后，也褪了衣服。小三的无袖小衣松松垮垮的，把胸前露出一片，想起那薄薄胸壁下的心跳，蔡京云鬼使神差的把耳朵贴了上去。

    咚咚咚咚……

    可能是因为发丝拂过肌肤，引起一阵痒意，小三推了推蔡京云。胸口的的衣

    服滑开，薄薄的胸口大半部分露了出来。因为还未吹灯，浅黄的灯光下，罗露的肌肤清晰可见。

    蔡京云的眼神又慢慢染上深沉的暗色……

    用指尖轻轻的碰触，如初学琴艺般时强时弱的按抚。小三先是只想着困意，对于那些轻而慢的动作他并不搭理，蔡京云这种小动作原来也有，虽然有些出格，但并不会太严重。于是一直等到滚烫的肌肤紧紧相贴时，他才猛然清醒。

    “蔡……唔……”小三感觉到蔡京云不同以往的灸热和激烈，不由大惊失色。

    小三想推开或是一脚踹开蔡京云，不过这些动作像是刺激到蔡京去，结实的身子更是紧紧的压实了……

    那天晚上本来是没有下雨的，但小三总能听到雷雨的声音，他甚至感觉到所有的雨水都下的到自己身边，温柔的水变的粗暴起来，最终成了一股可怕的力量，犹如洪水暴发，而自己只能在这洪水中浮浮沉沉垂死挣扎……


第五十九章
    59

    小三似乎做了一个遥远的旧梦，他自深沉的梦境中苏醒过来，缓慢的睁开有些迷蒙的双眼。映入眼帘的，是藏青色的账幔，那是宁静的夜空般的颜色，能让人安静放松。

    蔡京云正躺在小三身旁，一只结实有力的手霸占性的钩住他的腰部。两人的身体紧紧相贴，没有布料的相隔，那灼热的体温让小三觉得皮肤都快要被烫伤，热得他鼻尖处不断渗出细细的汗珠。

    混沌的意识慢慢清醒后，他又不由的紧闭双眼。如果说，记忆中最开始是蔡京云‘强行’，但到最后为什么会变成他缠着蔡京云不放了？那些回吻，那些主动的交缠……想到这里，那些有些杂乱的记忆让他的身体没由来的又热了起来。

    不过，终于走到这一步！小三也不知道为什么会在心里松了这一口气！

    有时，他也会觉得自己只是在这里瞎矫情，这么久了，都‘顺其自然’在这份上了，做最后的一步也是‘顺势而为’了！再说，这事到最后也没想象中的那么难受！

    “小三……”

    可能是被射入室内的阳光惊醒，又或是被窗外的蝉鸣唤醒。蔡京云搭上另一只手将小三紧紧抱住，像只大猫一样满足的在小三身上蹭了几下。与喜爱的人共赴云雨果然是让人身心情舒畅的事！他声音微微有些暗哑，透着几分从未有过的慵懒。神情更是放松柔软到从未有过的地步。一只手掌不时的摩擦着小三的赤罗的肌肤。

    “哼！”

    虽然说，他不再费力纠结于自己‘被人压’的事实，也实打实的认了命了！但想起蔡京云昨晚的‘强行’，便又不住的开始冒火！再怎么死命了，他也会觉着委屈呀！

    身子还有些酸痛，用脚踹是不行了，小三气急之下竖起了指甲，在蔡京云的胳膊上又抓又挠，像是只气急败坏的猫。蔡京云箍着他的身子，随他折腾，最多也就是顺势哼即一下，全当小三是在撒娇闹别扭了！

    不大一会儿，小三便蜷在床上细细的喘气。虽然年轻力壮的，但必竟是经历了初次。身子的情况让他有着说不出的尴尬，被蔡京云翻来覆去的折腾了半夜，从腰部到那个难以启齿的部位，都有些疼的厉害。

    “累了？要不要帮你准备洗澡水？”蔡京云在小三脸上啄了几下，起身到床边穿衣服。赤罗的身子就这么在小三面前晃呀晃的，看得小三只想丢几把刀子过去。

    “不要！”一大清早的要洗澡水，这不是要让全天下人都知道他们昨天那个了吗？

    小三拉过床上的薄被把自己裹起来，在里面闷闷的说：“就说我昨天淋雨得风寒了！”

    ……

    于是，小三便“淋雨得风寒”了！

    他关了房门在床上躺了一天，还说为了怕传染，禁止所有的人去看望他。于是农庄里的人们便纷纷的跟蔡家院子里的大厨打了招呼，送了些鸡蛋野味什么的，说是要促进他身体恢复。

    也有眼尖的人发现，他们的蔡庄主双目含春，一脸的喜气洋洋，像是天上有掉金子正好砸在他脚下。但再仔细看看，又觉得那面无表情并没有多大变化……于是，纷纷有些疑惑……鉴于蔡京云的一贯作风，这事也没有人想去问清楚一下的！

    那一天，是蔡京云这辈子第一次无法专心办公，忍不住的在那里发呆傻笑，或是偷偷溜回屋里去看小三脸红脖子粗的样子。虽然说他一直面无太大表情，但其实心里都在乐不可吱，觉着神清气爽如沐春风……

    房间据说是被蔡京云收拾过了。不过，他明显是不擅长整理，除了开窗通风，其它的做得并不到位，小三丢的枕头衣服什么的还零乱的散在床前不远处，东一挂着西一块丢着的。

    到傍晚时，有浅金色的光映入房内。小三恍恍惚惚的又睡了过去，因为天气热的原因，他仍旧穿着白色的小衣，细致鲜明的五官，表情相当放松，鼻尖部分有些细小的汗珠渗出，看起来是睡得很香。

    蔡京云坐在床边看小三的睡脸，有种打心底升上来的爱怜。对于昨夜，他知道自己莽撞了，但这事他从头到尾都不后悔！像是确认领地的野兽，他一心只想要让小三从里到外都沾上他的味道！这种完全占有性的举动，让他有心喜若狂！

    这人是与自己终生相伴的人，可能不是最美的，也不是最聪明的，但却让他有种非常非常满足的感觉。他想要和他经历那些平凡的日夜，感受他的唠叨，他的温情！

    厨房里的大叔给小三备的晚饭是莲子粥，用黍米细细熬过，清甜可口。小三日间反反复复的睡了许久，被蔡京云摇醒时肚子早就饿的很扁了，不再对一旁的蔡京云怒视，只管端着大碗喝得稀里哗啦的，直到填饱肚子！

    蔡京云看着他粗鲁的就餐姿势，轻轻笑着。能吃能喝的，这就证明小三没事了！

    接下来的两天，似乎是一切照旧没有什么变化。除了小三脾气的似乎长了一点，动不动就是怒视蔡京云！

    后来，蔡京云手里的事总算忙完，两人便开始准备回大元村去。

    农庄里又设了一个大管事，是个看起来成熟稳重的农民大伯，蔡京云招了那人做好各类事物的吩咐安排，主要说得也是红茄的事。

    小三不管事儿，只是和农庄里的众人们打好离别的招呼，然后一个人在房里整理他的物品，主要是那些将要带给家里人的礼物。比如夏四郎的酒具，或是小四的儿童棋盘等等。

    掐掐算算，小三出来也一个多月。当坐在马车上看到大元村时，他心里还真是有些激动了！马车在夏家院子前停住时，小三一只脚才迈下马车，就被在院门外玩耍的小胖孩子给一把抱住。

    “三哥～～你怎么才回来啊～～我可想你了～～～～”

    小三心情当下激动了，这几年没白疼这孩子呀！都知道想人了！

    “阿爸说你定会送我礼物，我都等好久了，在哪儿呢？”

    小胖子抱着小三的大腿使劲的蹭着，满心欢喜，蹭够了再抬起头来，两眼睛水汪汪的盯着小三看。一脸都写上了礼物礼物我要礼物～

    一盆子冷水从天而降，把小三浇得透心凉，除了小四这孩子，还有谁会这么招人嫌呀？拔腿下车打算不理人，不想小四却还是吊在他腿上大喊礼物礼物我要礼物～～

    敞开的院门里，第一个冲出来的便是莲生了。小三是第一次离开家远行，还一次性就离了这么久，莲生心里那叫一个不舍呀～看到小三就搂着他的脖子在他背上拍了个没完！虽然没有说什么太腻歪的话，但小三还是鼻子酸酸了！不可否认，比起上辈子他确实要感性多了！也可以用一个小三不愿意听到的词来更贴切的形容，比如娘气！

    “行了啊！这大门口的像什么样子？”夏四郎在一旁念叨着，他皮肤黝黑表情成稳。虽然这一个月来，他也很想念小三，但他可不会像莲生这般轻易露出这温软姿态。T x.-T之梦~shi^si-ru制 ^

    “对对对！”莲生笑起来了，再仔细打量一番，发现小三没胖也没瘦，这才拉了小三一起回到自家院子。

    蔡京云跟在后面，和车夫一起提了东西进去。

    正值六七月的时间，接近盛夏。小三他们是在下午末时回到夏家小院的，在路上被烈火般的日头焖着，马车厢里都快媲美烤鸭烤鸡的生存环境了。

    不过，走进夏家的小院，小三立刻感受到一股清新凉意。满院子正是叶繁叶茂的时刻，没有鲜艳漂亮的花朵，只有爬满墙头的葛藤和大小各异的果木，就连树下生长的矮小灌木，都是极有用处的驱虫草。一阵轻风吹过，夹着果香和青草的气息。让人身心觉着舒爽。

    “还是家里好呀～”小三又手一伸，叉着腿在院子里大叫起来。大家看到他的那个样子，不由的都卟哧笑出声来。

    小三确实觉得家里极好，虽然说在外面也没有什么不方便，但到家里后，看到家里人的脸，自身的气息自然就能惬意放松起来。就连燥热也在那一刻得到了缓息。

    一行人直接进到堂屋里，堂后的大门也打开着，穿堂而过的风不急不慢的刮过，让人更是觉得凉快了许多。新河端了在井里镇着甜瓜上来解暑，白嫩甘甜的瓜肉一下便让体内的暑气也慢慢散去，除了生津解渴，仿佛连被烈日暴晒的烦心都能一并除了！

    一家人开开心心的坐在一起聊着，听小三说农庄还有三坊县城的事情。

    蔡京云和夏家人打了招呼，只在屋里坐了一会儿，也没有久留。告别时，小三不冷不热的嗯唧了一下，继续和莲生说着事。

    “哎～我这才离开多久呀！小夏黎都可以自己坐了？”堂屋里摆了个小的竹床，小夏黎正端坐在上面，手里握着一小片甜瓜，咬得到处都是口水。

    “这一向这才学会的，还坐不稳，时间久一点点就会倒下去的！”新河笑眯了眼，帮着小夏黎擦了擦口水。

    莲生看着小夏黎也笑眯了眼，说：“哎～这小家伙长得像小三当年，长大后咱家又是一漂亮小哥！”

    “漂亮有什么用呀？没听二哥说吗？漂亮的脑袋都不太好使，就像文青哥和三哥！你们还是继续喜欢我吧，我长得不好看，但一定聪明，以后可以挣大钱养你们！”

    小四坐在竹椅上有模有样的说着，家里几个人一听先是一愣，然后哈哈大笑起来。

    小三是又气又笑，拖了那个胖孩子甩了几巴掌，只把小四打得嗷嗷乱叫！――

    作者有话要说：关于H，除了河蟹期，最主要的原因是我H无能……555555……

    而关于昨天的二更……俺只能说很抱歉！很对不起！……给期待中的各位躬身行礼！

    从昨天码到现在才出来……

    我猜我可能是进入传说中的卡文状态了…………


第六十章
    60


    晚饭时，一家人聚全了，也特意叫来了蔡京云。

    因为说是要帮小三洗尘，所以晚饭准备的比较丰富，也因此开饭的时间比较晚。天色微黑后，才在院子里摆好饭席。这样也好，天气没有那么躁热，吃饭也更有胃口了！

    夏家人聚在一起时，一向都是齐乐溶溶，蔡京云也习惯了这种在饭桌上拉家常的形式。虽然他并不参加话题，但光是听人说话也是不错的，那些家里长短的话题能让人精神放松，食欲自然也是好的了。

    饭后，小三和蔡京云一起给家里人分发了礼物，惹来众人的一致好评！莲生也非常难得的夸了蔡京云一句。

    夏家小院的生活一直都是平静且的，每个人每天都忙着各类事情。小三一回家，立马管理起他的红茄地，蔡京云自然也是有事要做，虽然说商行不大，但要忙的杂碎事情还是有那么多的。况且他最近似乎在重整他的商行，小三不太懂，只知道他最近忙的很！t・XT之 ”梦Shi“si；r u.制

    两人又恢复到去农庄前的模样，不定时的见一下面。多数是蔡京云忙完工作回来后，陪在小三身边听他说说话，时间并不长。当然，两人也有些亲密的时刻，偷偷摸摸的在没人的地方悄悄进行。

    从盛夏七月开始，是各类农作物开始收获的时候。夏四郎和石头忙着地里的收割，因为种的田地比往年要多，所以家里还特意请了个帮工帮忙。早一道成熟的谷子必须马上收割，晾晒，也要在尽量短的时间里储存妥当。

    除了谷粮和大豆，七月份时也是蔬菜收割的季节，一陪分供给自家食用或是晒成干菜备用，多余的还可以用牛车送到南河镇卖掉，虽然当季的蔬菜也值不了几个钱，但蚊子再小也是肉，能给家里添点家用，没人会去反对的。乡下人遵循着天地自然，靠着土地吃饭，对于节约用度，谨慎行事一向都是有所了解的！

    七月份是收获的季节，注定也是忙碌的季节。收完地里的菜，夏四郎和石头还得将田地仔细耢平，等待下次播种的时机。

    小三菜地里的番茄已经开始飞红，因为蔡京云那边的原因，今年小三菜地里的红茄果不会出售，而是专门用做供种。一旁空的菜地由莲生管理起来，正开始种植蔓菁，韭菜和大蒜。小三忙着给红茄收种，只是偶尔有空才帮点忙。

    大暑过后便是立秋，天气渐渐没有那么热了。

    清晨，浅白色的雾气缭绕于青瓦白墙之间，宁静的晨雾中隐约有鸟儿鸣叫的声音。

    天色还只是有些蒙蒙亮时，夏家人就开始陆陆继续续起床。等到日头在山间升高时，家里人就已经做好一部分活计了。新河备好早饭后才发现家里还有小三小四没起床，小四没起床那是正常，但小三向来都是起床很早的，觉得奇怪的他便打算去屋里看看。

    小三晕晕乎乎的觉着有些不舒服，便一直都躺在床上休息。

    其实这几天里，小三都觉着有些不适，但家里人一直忙着，他便也撑着。直到今天他才因为全身发软头晕恶心，晕晕乎乎的才实在爬不起来。

    新河过来看他，发现他全身都有些发热的现象。因为大暑才过去不久，便以为他是前几天热得中了暑气，和莲生说了后，便听从莲生的话采了忍冬和山枝子熬水给小三喝。t・XT之 ”梦Shi“si；r u.制

    喝了凉茶后，小三倒是更不舒服了，本来只是有些全身发热晕晕沉沉的，喝完后到是一个劲的反胃吐了起来了。这一折腾就过了大半天，小三这一天里都在喊不舒服，精神差又没有食欲，莲生便一直守着小三，到后来，看小三捂着小肚子在床上哼哼唧唧时，突然变了脸色。

    把在屋里玩棋子的小四叫出屋后，莲生坐在床边低声问起：“你给我老实说，到县里去时，有没有和蔡京云一起过！”

    小三眨了眨眼，那时他一直都和蔡京云一起呀！

    “你这死孩子！我是说，那个姓蔡的有没有欺负你！”莲生看小三有些傻模傻样的，伸手就在他胳膊上拧了一下。

    “痛呀！”小三觉着胳膊上火辣辣的生疼，躺在床上使劲的揉着被莲生拧着的地方。

    “你再给我装傻！说！你俩有没有做什么不应该做的事？”

    小三继续眨眼，不过心里明白莲生说的是什么了，也隐隐觉着有些不妙了。

    “那个……好像……似乎……有……”

    那声音真是细不可闻了，犹其是最后一个字。要不是莲生正竖着耳朵等话，说不定还真不会听到。

    “你这死孩子！我就知道！当初你一走我就知道！我这天天帮你担心的，你还真给我做了这种丢脸的事！死孩子！你这死孩子！”莲生猛的一下暴发出来，低声吼着，把小三按在床上使劲拧着，两胳膊两腿无一幸免。

    小三当然痛了，哼哼唧唧的没完，莲生像是气急了，拧得一下比一下大力。

    “……阿爸！我肚子痛……”

    小三捂着肚子可怜兮兮的说着，莲生这才停了手，红着眼睛瞪着小三。

    “阿爸，怎么了？”新河可能是路过屋子时听到小三呼痛，便推了门进来。看屋里的情况时有些不解。

    “怎么了？我让这死孩子给气死了！”莲生一屁股坐在床尾瞪着小三，看小三蜷在床中间的可怜样，还是有些心软了！

    “你去寻点苎麻头，再捉只老母鸡炖了！还有，让石头去把蔡京云给我找来！”

    新河一听苎麻头和炖鸡，有些愣住，这东西可是有孕后保胎用的，去年怀夏黎时他可没少吃……微微转头看了看小三，若有所思。

    “阿爸，这个时候，那蔡京云怕是还在镇上商行做事呢！”

    “管他在哪做事！他就是钻到泥地里了，也让石头给我把他刨出来！”莲生红着眼扯着脖子大吼。

    “行，那就听阿爸的！”新河顺了他的话，转身出屋去了，临走前朝小三施了一个眼神。

    小三躺在床上在心里哀嚎。苎麻炖鸡呐！他去年在灶上做过很多次，是给新河保胎专用的。他就算傻，这会儿也明白了些事！这等于是直接宣判他死期了！万万想不过，一夜的欢愉就能有这结果！

    小三心里恨恨的想：对！把蔡京云找来，老子要当场撕了他！t・XT之 ”梦Shi“si；r u.制

    新河没一会儿又回来了，手里拿了才挖出来的苎麻根。“阿爸，这炖鸡的手艺我可远不如您，不如让我留在屋里陪小三说说话吧！您看怎么样？”

    莲生看了看小三，他刚才瞪了他半天，都气的不知道要从哪里捡话头说了。听了新河的话，便重重的哼了几下，起身接了萱麻根出屋了。

    新河把屋门掩上，走到小三床边摸了摸他的头。

    “傻小三，摆着这种脸做什么？这可是喜事！”新河坐在床边，摸着小三额头还是有些热，便在一旁的案上倒了些冷开水给他喝。

    “…………”要是再晚个几个月，这当然是喜事，不过这会儿，莲生只差没把他当场拧死，凶起来的样子怎么说也不会是喜事。

    “你也别想多了，你和蔡京云可是定好婚事的，这事也没有什么大不了！咱最多也就是让乡亲们笑话几句，过个几天便没事了！有孩子可是大事情，没人会见怪你的！”新河拍着小三的胳膊轻轻的说。

    小三咬着枕头心里那叫一个恨呀！他才做好接受蔡京云的准备，结果不想接受蔡京云还立马来个附带品！他现在脑袋里乱哄哄的，只想把蔡京云抓来撕成碎片！

    南庆国的国民生育率并不高，当然，这也是这个世界上所有国家的难题。多年来国家无战事民间富庶也并没有给国内增添多少人口。也是因为这个原因，南庆国的有一项政策便是鼓励国民生育。对于小三这种‘未婚先孕’的人，虽然不鼓励，但也并没有什么惩罚。这种‘事故’，最多就是给乡里乡亲们添些八褂资料，让人多几句嘴笑个几天。

    当然，故意打胎这种事，在南庆国是全面打击禁止的！要是有人这么做，那么就等着蹲大牢去吧！

    蔡京云接了石头的口信，起先并不知道发生了什么事。只是听石头说小三有些不舒服，便收了手里的工作，骑着马回大元村去了。

    赶到夏家时，小院的门是虚掩着的。院子里安安静静的，堂屋里夏四郎和莲生一脸严肃的坐在正中位，小三捧着一个大碗坐在屋角落里，满屋都是煮鸡汤的香味。

    看蔡京云一进屋，小三顺手就抄起一旁的鞋子丢了过去，把蔡京云砸了个正着。软布做的鞋子，砸人也没什么力气的，蔡京云被砸的一点感觉都没有。

    “你给我老老实实呆着！这会儿做给谁看啊！”

    蔡京云还没说话，莲生到是先朝小三吼起来了，小三摆出一付我好委屈的的样子，转过身子去喝鸡汤去了！

    蔡京云向两位家长躬身行礼，再朝小三看了看，小三却连个眼神都没回给他――

    作者有话要说：唉～～啥也不说了～～～

    下面开始进入生子情节～雷者小心避让～～


第六十一章
    61

    “蔡少爷是不是觉得我们这小门小户的小哥儿，就可以随便糟踏是不是？”莲生坐在一旁冷冷的说着话，身边的夏四郎脸色也是很不好。

    蔡京云刚刚进屋站定，先是被小三这么一砸，接着又被莲生这么一顶，便微微愣信，还没搞清楚状况。“不知莲生叔此话怎讲？”

    “此话怎讲此话怎讲！？你会不知道我在说什么吗？”莲生一拍桌子站起来大声吼到，看样子实在是气的厉害，结实的八仙桌都被拍的晃起来，振得桌上茶杯都移了一步。

    蔡京云不接话，微微皱起眉，这事情有些没头没脑的，他一时半会儿还真不知道莲生在说什么。听口气可能是因为他做了什么对不起小三的事，可他想了想也没有什么印象。他自认为对小三不能说百依百顺，但也算得上是宠爱有加了。

    一时间，屋子里气氛十分沉闷。

    “蔡京云，当初我同意小三去县里帮你忙，是因为听说你的农庄有麻烦事发生，可不是让你胡来的，你太让我们失望了！”最后，还是夏四郎打破沉寂。他平时对蔡京云算是不错的，一直相信蔡京云这孩子虽然性子冷淡了点，但对他们家小三还是没话说的。不过这事发生的还是让他心里有些小疙瘩了！

    “还说什么？！这些有钱人家，有几个把我们乡下的孩子看重过？这都没有成婚，就想干嘛干嘛！这要是成了婚后，还指不定会变成什么样子！当初就应该听我的话，不同意这婚事！”莲生在地上重重的踩上几脚，又在桌子上重重的拍了一下。

    “行了！都到这地步了，你还说这个干嘛？”

    “是呀！阿爸，你就别发火了，小三还在这屋里呢！他现在可不能受惊！”新河煮了新的茶端进屋里，对明显暴怒的莲生安抚到。

    “你别提这死孩子！看着他我就心里添堵！”莲生哼了一声，唰唰的甩了几个眼刀子给小三。小三低着头喝汤，把身子再转过去点，避开莲生锐利的眼神。

    按新河说的，他最多就会招来些骂声，没人会对他实施身体暴力的。就像现在，莲生再生气，却仍然不忘给他炖鸡汤喝！所以，他相对来说会‘安全’很多，白眼流言什么的倒还好，反正他怕的又不是那些东西！

    “你也别气了！先说说看这事怎么办！”夏四郎在一旁提醒着。他刚一听这事时，也确实有些恼火，这对孩子怎么这么不省心，这距离婚事也只有一两个月的时间了，怎么就这么迫不及待？

    新河端了茶给夏四郎和莲生，再倒了一杯端给蔡京云。看蔡京云有些不明所以，便轻声提醒着：“小三可能是有了身孕！”

    在莲生看来，这身孕的事问过小三几句话后，基本上就可以确定了。他可是生过好几个孩子，再加上还照顾过新河生孩子，所以有些东西莲生是一清两楚的。看小三那些情况，算是很标准的早孕反应了！小三都亲口承认了和蔡京云在一起过，那这事就是八九不离十了！

    “身孕？！……”蔡京云一听，眯起的眼睛突然睁大，也不端茶了，转头盯着小三看。

    他们睡在一起的时候确实有很多次，但真正结合的只有一夜，按南庆国的生育率算起来，似乎很难有这种中奖率。他起初还真没想到这事上来！

    “怎么？！你是怀疑什么吗？是不想承认吗？”蔡京云有些迟疑的表情让莲生更是心生不满，当场又是大拍桌子。茶杯从桌上被震着掉下来，滚到地上，啪的一下摔碎了！清脆的响声音让屋子里的气氛再次凝固。11 drEA m^ShI.si$r,u 整^ ;理

    莲生虽然生小三的气，但他相信以小三的性子，这事绝对不会是他先主动起来的。蔡京云是有钱人家出身的，又是从京城那种花花世界里出来的，这种花里胡哨的事定是他先挑起来的！对小三这么随随便便，这不是明显把他们家小三看低了吗？以为是乡下的孩子就可以这么胡来？这事让别人听到了，还不知道要怎么说小三呐！

    说到底，他到不是气小三有孩子这事，而是气蔡京云太过于随便的对待小三了！

    蔡京云也不管莲生的脸有多生气有多黑，他带着有些奇怪的表情，转身几步走到小三跟前。虽然说蔡京云并不太喜欢孩子，但听到小三有了孩子，他仍然高兴的想大笑。这是一种有些奇怪的感觉，心里痒痒的抑制不住的激动。

    沉着冷静的性情控制了他想狂笑的举动，蔡京云扯着嘴角维持着一个奇怪的表情：“不！如果真有了，当然是我的！我很高兴！石头大哥说小三身体不舒服，是因为这个原因吗？他哪里不舒服？通知医师来了吗？”

    许是这句话说得还合夏四郎的心意，便点了点头，表情也缓了点下来。“已经让小四去请五华叔去了！可能稍候就到！”

    小三半蹲在椅子上，看蔡京云走近便光着脚丫子一脚踹过去。倒也没有多大力气，但不踹不足以泄恨。他现在精神有些紧张，更多的是诚惶诚恐，像是在经历一个不算好的梦境。而这些让他烦躁不安的源头就是蔡京云了，他能不踹吗？

    “一个巴掌拍不响，你要不乐意，当初干嘛去了！”莲生那个气呀！气小三那笨孩子自己不争气！这会儿又在这里闹什么别扭？这是做给谁看呀？！

    小三赶紧的蹲好继续喝汤，在蔡京云没来之前，他已经被莲生戳着脑袋念了很多次了！这会儿可还没胆子还嘴。再说了，现在说什么都晚了！

    “四郎在家吧～”

    院子门被吱呀着推开了，老医师进到院子里喊了一嗓子，随后挎

    着医箱出现在夏家堂屋前。小四瞪着眼睛紧随其后。

    “五华叔，赶紧进屋坐吧！”夏四郎起身招呼老医师，不管什么情况下，医师都是应该受到尊重的。

    “唉哟！我这把老骨头呀，是得找个地方坐坐！”老医师笑呵呵的进屋，把肩上的医箱放到小木桌上，人便直接坐在小三一旁。11 drEA m^ShI.si$r,u 整^ ;理

    “五华叔，您这身子可还硬朗着呐！老骨头那也是结实的老骨头！”莲生也起身打招呼，倒了茶水端过去。

    老医师接了茶水，看一旁的小三睁着眼睛滴溜溜的转，不由嘿嘿一笑。“听你家小四说，是老三不舒服，怎么了？”

    “老医师不如先给小三诊视一下吧！”蔡京云站在一旁说到。

    “五华叔这气都还没歇一下，你急什么急？叔呀，您先喝茶！”莲生冲蔡京云一瞪，看蔡京云不说话了，又赶紧的招呼了老医师一下。

    “得了，先看看脉！”老医师也算专业，把茶水一搁，先从医箱里拿了个小沙袋出来。

    小三蹲在一旁，手里捧着大碗干瞪眼睛。虽然莲生一口咬定他是有了小孩子，但他还存着一丝侥幸，在心里安慰自己，说不定只是身体不舒服，有些胃肠道方面的小毛病了！只有这么一想起来，他才能平静一点。对于给老医师诊脉，他到有些犹豫起来。说真的，他害怕听到很确定的答案。

    蔡京云在一旁看小三半天不伸手，便接了他手里的碗：“不是说不舒服吗？不管是哪里不舒服，都得让老医师看看！”

    老医师趁机一把抓了小三的手腕，并嘱小三端坐好。不大一会儿便松了手，再看了看小三的脸色和舌面。连思索都没有，一句话便确定了小三的诊断：“有了！快两个月了，还不错！身子不舒服可能是劳累了点，让小三多休息一下就好了！没什么大碍的！”

    蔡京云的眼睛熠熠发光，一把抱起小三，也不管边上还有其它人，在小三脸上狠狠的啄了几下。这下是真的激动了！

    “哇～～～～～～”小三倒是相反，一听这话，突然大哭起来。

    小三会哭的时候相当相当的少，所以他现在这么猛的放声大嚎，把家里其它人都吓了一跳。蔡京云抱着小三傻站在那里，就连夏四郎和莲生都愣住了。小四和新河没愣住，不过这会儿他们俩都不敢开口说话。11 drEA m^ShI.si$r,u 整^ ;理

    “没事，怀孩子的人脾气会怪了点！你们会习惯的！”老医师一脸我了解我理解的表情，笑呵呵的收了他自己的医用物件。

    于是，这事就算是确定下来了！

    夏家小三未完婚先有孕了！

    这种事也瞒不了人，小孩子出生后，人家掐指算算都能算得出来！于是，大元村里的大叔小夫郎们又有新的话题可以聊了！

    当然，对于有孩子这种事，多数人是抱有羡慕的看法。要知道在这世上，有些夫夫成婚后，可能用一辈子的时间都不能拥有属于他们的孩子。大家笑弄，也就是笑这对年轻孩子压不住火，管不住自己的身子，这怀着身子成婚，还真是少见的喜事了！

    村里的年轻小子们，到是暗地里佩服蔡京云了！现在的小哥们多数是被家里人宠着的，一个比一个比彪悍，能在成婚前吃到嘴的，还真不容易！能吃到嘴还能怀上孩子的，那更是少之又少了！

    想到最近越发艳丽起来的某位人，众小子们暗地里咽口水了！

    此事发生后，大元村里暗地幽会的年轻人突然增多，而那些想入非非结果被小哥们甩巴掌的人自然也突然增多了！

    这一世路风波，倒是让大元山村在入秋的八月飘起了桃花无数！


第六十二章
    62

    老医师说怀孕的人脾气会见长，犹其是生头一胎的。

    如他所言，小三的脾气果然一天比一天大，一天比一天怪。大热天的嫌天不刮风，大雨天的嫌地不好走。反正就是关在家里怨天怨地。

    这事清楚后，蔡京云便开始有意减少自己的工作量，商行的事情多数是交给田伯去打理。他特意空出时间来陪小三，顺便准备婚礼的各类事宜。

    不过，他想陪小三，小三还不让他陪呢！

    看完医师确诊的那一天，小三哭了次大的，把大家吓了一跳。从那天起，他的精神便变差了，倒也不是说有多么不好，就是有些焉了，不太动弹也不太说话。唯一有精神做的事情便是伸爪子在蔡京云身上挠红印子。老医师说这情况也还算正常，算不得什么大问题。

    对于小三来说，事情变得出乎他的预料，所以他最近心情很是复杂。想来也是，他刚刚做好嫁做他人夫的准备，冷不丁的就要变成他人父了！何况，那‘东西’还是在他的肚子里扎根长大呀，他能不纠结吗？至少，他现在还没想通，还在纠结！

    于是，蔡京云就有些可怜了。他特意空出时间来，就被小三嫌弃折腾用的。不是给他白眼就是给他红爪，在他身上挠两下还好，最怕的是小三一声不吭要哭不哭的时候。也只有到了这个时候，他才深刻体会到老医师为什么会要用同情的口吻说‘你们会习惯的’。

    当然，事物有弊就会有利，福祸向来双依。蔡京云虽然这会儿不招小三喜欢，但他多受一点罪，莲生便会对他好上一些，这样一来，没过多久，他到是不再招夏家其它人的嫌弃了。在夏家还享受到了同情的待遇。

    秋天八月份要忙的事还有很多，因为小三身子有些不方便，蔡京云便从竹苑派了两个下人帮夏家赶秋收，这样一下，莲生就有空帮着照顾小三了。当然，小三也没有什么好照顾的，他最近就是精神和食欲差了点。这对怀有身子的人来说，也算是正常的，唯一不正常的就是他的暴力性见长。而这暴力还是单单针对蔡京云来的。

    季秋之月指的是九月份，这个时候，农田里的工作已经忙的差不多了。农户们多数开始做房屋修辑和食物存储的工作了。

    夏家也不例外，一大清早的，石头在屋顶上修整屋瓦，夏四郎的年纪必竟也大了，便只是在一旁帮忙递些东西。莲生和新河正在水井边洗鱼忙着做鱼W。再加上小三的婚事临近，大家要忙的事可多着呢。

    “莲生叔，新河哥，这一大早就在这里忙呀！”

    院门口被推开，银方手里提着个小竹篮子走进来。自他嫁到村东头后，倒是很少在夏家走动了。莲生看到他有点小意外。

    “银方呀，怎么有空来了？你看我这里忙的，你自已找个凳子先坐着。”莲生这会正给鲤鱼刮鳞，确实是有些不方便了。

    银方连忙摆手：“莲生叔和我还客气个啥呀？你忙你的，我也只是给小三送点东西！上次来看他什么都没带，怪不好意思的！”

    虽然嫁人了，但银方的八卦精神仍然存在，甚至有更大的发展了。所以在小三被确诊有孕的第二天，他便跑来看小三了。小三有孩子了，他是羡慕到嫉妒，酸溜溜的把小三从头到尾念了一通，结果被小三拿着扫把赶出门去了。

    听说他带东西过来了，莲生自然是得唠叨几句了。

    “不是啥贵重东西，这不是听说小三吃不下东西吗？我特意让我家那位在山里寻了窝夜猫子！昨天才找回来的，今天一大早便给小三送来了！”银方嫁的男人是个猎户，到山上寻窝夜猫子倒也不算太难的事。

    这倒是个土方子，听说有了身孕的人如果食纳差或是吐得厉害，可以吃夜猫子肉，一吃包好。莲生看这一个月来，小三吃东西确实不太利索，便也有了这个心思，这想瞌睡了便有人送枕头，心情自然是大好。

    莲生连忙停了手里的活，洗了手在身上擦了擦：“我还正想找你家帮忙，你就送上门来！这真是的，银子，这次可真的要谢谢你！”

    银方掀了篮子上的盖子，里面缩了一只花羽毛的大鸟，那一团足足有三四个月的母鸡大小。莲生更是高兴了，这么大的一只，足够小三好好吃一顿了。拉着银方说要好好谢谢，这两人又在院子里聊了几句，银方临走时，莲生硬是送了几尾鲤鱼给他带走才做罢。

    银方一走，蔡京云就走进院子，手里提了个精美的食盒。看到莲生和新河自然是打了招呼。

    “你又准备了什么点心？我告诉你呀，你那些东西不管用，小三不爱吃。还是看我的吧！”莲生笑着说，顺手晃了晃手里提着的夜猫子。

    蔡京云看过这种鸟，但不知道乡下有吃这种鸟的习惯。他到也没有说什么，向莲生扯了扯嘴角，算是笑了。“莲生叔，我还是先进屋去看看小三。”说完便点头一下，朝屋里走过去了。

    “哎～这蔡京云长得其实还不错，就是笑起来有点渗人！还不如拉着一张脸！”莲生看蔡京云进屋里了，便和新河轻声说起，说完后两人便哼叽哼叽的笑着。

    再说蔡京云，这一个月来，他确实有些费尽心思了。小三食欲不太好，天天都喊着不想吃东西，莲生急，蔡京云也急。小三这人向来都是能吃能睡，这要是不吃了，那定是身体不舒服。莲生每天想着要做什么东西给小三吃，蔡京云就每天想着要买什么东西给小三吃。这一个月来，那两人给小三试吃的东西，只怕也有过百样了。

    蔡京云今天提着来的是从镇上买的新式点心，甜咸口味都有。他拿不准小三爱不爱吃，便每样都只买了一点点。他这也是听从老医师的建议，让小三多试试，爱吃什么便让他吃什么。

    屋子里静悄悄的，小三还躺在床上睡觉。他虽然食欲不太好，但睡觉到是睡得出奇的好，一天下来有一半的时间是在睡觉了。

    对于那些能过清闲日子的人们来说，秋天有一种特别淡然惬意的闲适。秋天的光犹其的清澈透亮，沐浴于秋光的人便也清晰光亮起来。小三只要不长时间晒太阳，肌肤就会自然的恢复白晰，这美丽的肌肤是属于年轻人的资本。在清透的光线间，那洁白色甚至泛着莹莹的光晕，)Tx t$1^1dr eam .s  hI@si^RU 整~}看的蔡京云忍不住的想下嘴啃。

    蔡京云把食盒轻轻的放到桌子上面，再慢慢走到床边。小三最近不胖反瘦了点，虽然看上去也还水嫩，但光泽度比以前还是差了点，必竟这一个月来，他吃的东西并不算多。

    用手撩起一抹黑发，指尖感受着那光滑如丝的感觉，蔡京云心情慢慢平静下来。眼神又不由自主的飘向小三的腹部。他其实不太喜欢孩子，但想到这是小三的身体孕育出来的，心里便有了些暖意。他知道小三对于这个孩子很意外很矛盾，其实他也是如此。不过，他的喜悦之心要远多过于其它的。

    其实这些也好，有了孩子的牵绊，他和小三联系的只会更加紧密了。虽然这孩子来的早了点，给两位家长带了点意外，但情有可原。谁叫他自己管不了自己呐！

    到是小三现在的情况，让蔡京云觉得有些棘手。小三最近心事重了点，闷闷不乐的样子看的蔡京云心里有些不喜。虽然医师说了这是正常的现象，但蔡京云仍然有些担心。

    看着小三安静的睡脸，心情便没有那么紧张了，连心跳的节奏都似乎开始放慢下来。可能是因为蔡京云触动了他，小三嘤了一声转过身子继续睡着。蔡京云看他像猫儿一样在被子上轻轻的蹭着，不由的微笑起来。心都像是被他蹭软了，俯身在小三的嘴角上轻轻的点了一下，合着衣轻轻睡在一旁。

    正好小三这会儿是转向床里面睡去，露出来的大半部分位置倒是正好让蔡京云睡下。侧身躺着，一只手压在身下，一只手环过去正好放在小三的肚子上。在秋日的上午，溶在暖和的气息里，蔡京云也随着那浅浅的呼吸睡了过去。

    莲生弄干净那只夜猫子，再把骨肉细细的剁碎了。小三虽然对吃的东西在行，但有些东西却是打死他也不会去吃的，比如蛇肉和一些鸟肉。莲生怕小三不爱吃这东西，便把骨肉剁碎，打算骗小三这是小鸭子的肉。在他看来，只要吃下去了，小三偏食的毛病自然会好的。

    “阿爸，好香呀～是什么好吃的？”小四背了个包蹦进屋里。从小三去三坊县农庄的那会儿，小四就开始背着书包上学了，也亏得村里那白发苍苍的老夫子原意收他。

    “你怎么又回来了？”莲生皱眉，这会儿可还是在上课的时候。

    “今天夫子身体不好，便早些散了学啦！”小四爬到厨房案桌上，伸着黑乎乎的手就去抓碗里的菜，被莲生啪的一下打住。

    “去，洗手去！还有，把你三哥叫起来！”

    “啊？叫三哥啊～～不想去！”谁打扰了小三睡觉，谁就倒霉。上次他去叫小三起床，结果小三是起来了，起来后就拎着他把他丢到鸡圈里，他差点就被自家的大公鸡啄死。大公鸡啄屁股的记忆还深刻着，他不想再冒这种风险。

    “叫你去你就去！再嗦你中午就别吃饭了！”莲生持着汤勺，双眼一瞪，很有气势的把小四镇住了。

    “哦……”苦差啊！！――

    作者有话要说：今天不会有二更！因为马上就要去上班去了！

    再谢谢帮忙捉虫的朋友！


63
　　小四推门进屋时，屋子里两个人正睡得香甜。
　　小四眼睛滴溜溜的一转，走到床边用手指戳蔡京云。蔡京云果然立马清醒过来了。双眼一睁冷冷的看着小四。
　　小四被他盯的打了个寒颤，小身板一抖赶紧说话：“阿爸说要让三哥起床吃饭。”说完后便转身跑了。呜～～下次再也不干这活了！宁愿不去吃饭也不受这对人的罪！
　　蔡京云看了看睡在怀里的小三，不由苦笑。
　　新河把午饭摆上桌时，小三懒洋洋的打着哈欠出屋了，身后跟着蔡京云，板着的一张脸上又被抓了几道新鲜红印。新河看了卟哧笑出声来。
　　一般来说，早孕反应会在孕三个月时结束，之后食欲什么的自然就会好起来。那个中午小三的食欲就不错，吃了一大碗“小鸭子”肉。虽然觉得味道不太对，但他最近吃什么都不对劲，所以也就并没有深想。
　　看到小三开始能吃东西了，莲生暗地里得意了很久，认为是他‘治好’了小三的小毛病。只要小三想吃什么了，他就不停的张罗着。
　　蔡京云看小三又开始能吃能睡，到是放心下来了。婚礼即将举办，他要忙的东西也还有不少。
　　蔡京云和小三的婚礼是在九月中旬举行。按照之前商量的，婚礼的操办是按大元村这里的风俗做的。虽然田伯和竹院的管家大叔有些异议，但蔡京云本人都同意了，最后也只能按这里的习惯简单置办了。
　　小三有了身孕，所以婚礼准备的各类事情，他都不用插手帮忙。只要坐在那里等着成婚日的到来就行了。
　　婚礼当天，小三在寅时就被莲生摇醒。当时的窗外头还是漆黑一片，繁星点点。除了夏家小院子里，到处都安静的很，连只鸟叫都没有。小三不太乐意的磨磨蹭蹭着。虽然安慰自己要随遇而安，但真的到了这一天，小三还是有些发傻了。
　　在穿新衣前，新人必须先沐浴一番，沐浴用的水中浸着像征‘五福’的树枝草叶。小三得从头洗到脚，保证指甲缝里都是干干净净的。这也叫洗尘！
　　“这日子怎么就过的这么快呀？！想着你前不久还可以抱在怀里，这会儿却又到了嫁人生子的时候了！”
　　小三泡在温热的水中昏昏欲睡，莲生正在他身后举着桃木梳帮他洗头，梳齿从头顶梳下，黑色的丝络中，挤出来的水分像是泪水一样在手背划过。
　　“阿爸，你可别哭呀！”小三泡在木桶里说，这些天里莲生说的最多的就是这句话了，常常说着说着还会哭起来，哭得小三心里发酸。他到不想这么腻腻歪歪的，但好像因为身孕的原因，他的情绪根本就不能有效控制了。
　　“不哭！今天是你的好日子，阿爸不哭！”说是不哭，但小三已经听到莲生的鼻音了，怕是眼泪已经掉下来了吧……
　　沐浴的时间并没有拖很长，在水中浸了一会儿，小三便起身穿了贴身的衣物。莲生帮着他把头发一点点的擦干，父子两人也正好说了些话。多数是莲生在叮嘱小三一些事，小三听着，不时的点头回应。
 　　初闻鸡鸣时，新河端了一小碗面团子进屋，那是小三的专用的早餐。碗里四个糯米做的团子圆圆滚滚看着挺可爱的，可惜并没有多好吃，放在嘴里咬咬发现口感一般，且素得很。这个食物是象征以后的日子会过得圆满，所以小三不喜欢那个味道也必须全部吃完。
　　接下来的是梳妆，除了莲生，还请了一个村里的有福之人帮忙。从穿衣换鞋到梳头，全都由这两人打理，小三要做的就是像个娃娃一样老实的坐在那里被他们折腾，到最后要上粉点胭脂时，小三奋力抵抗也未成功，只能谈条件，画了个比较淡的妆容。
　　“跟个仙童似的，这可是我打扮过的最漂亮的新人了！莲生呀，你可有福气了！”
　　今天的小三确实好看。粉润的脸庞，精细灵气的五官，略施薄粉后显得耀若春华。喜服是蔡京云送来的特定大红苏锦，倒也没有太过于繁复的绣图，但衣料丝滑柔美，一触即知这衣料不简单。领口是巴掌宽的绣带，布带上倒是绣有不少吉祥图案，但用的是同色的丝线，只有走近了看才能发现此间的华美。逶迤及地的衣摆，精工制作的履，让平时大大咧咧的小三显出几分温雅含蓄。一身红装打扮的小三说不上是国色天香，但也称得了艳若桃李了！
　　一直到接近辰时，这次梳妆才算完成。小三被折腾来折腾去的早就困得不行了，脑袋有一下没一下的点着。按当地的结婚风俗来说，吃完团子后就得到新家里再吃东西。不过小三情况有些特殊，肚子里的小的都三个月了，他要是想吃东西，别人也不能饿着他呀。
　　于是，梳妆完后，小三又端了一大碗面条吃了。稀里哗得没得几下就吃了干干净净了，他最近吃的确实是越来越多了。因为身上有个小的，大家看到他吃得多到还都挺高兴的。
　　从辰时开始，就是小三和家里各位亲友拜别的时候，主要就是会见各位亲朋好友并接受祝。不过，夏家也没有什么直系亲属了，小三坐在屋子里到也还轻松。一旁还有莲生和新河陪着众人说话，小三到后来干脆就歪在椅子上睡了过去，让众人看得啼笑皆非。
　　蔡京云接亲的队伍在村子里转了一个圈，转到午时时才前去敲夏家的门。
　　小三呼呼的睡到蔡京云进家门时才被新河叫醒，一旁的文青正兴奋的满屋子乱转，差点让人以为他才是今天的新人。听说蔡京云开了院门，又听到屋外头热闹的很，文青刷得一下窜出去了。好在没按排他今天做小三的陪人，不然还真是麻烦了。
 　　说真的，结婚就是不停的吵闹折腾。不管是结婚的当事人还是众位观礼的亲友们，越是热闹了，越是高兴。  
　　小三被关在屋子里等着蔡京云来接，他皱着眉头听外边又是叫又是闹的，明明就听到蔡京云的声音，却等了大半天都没有见到蔡京云推门而入。手里拿着的苹果被他咔嚓咔嚓的又咬了好几口。
　　“哎～你怎么又咬上了？”一旁的新河真是不知道要说什么好了，给小三的果子是用来拿在手上保平安的，小三却接二连三的把果子咔嚓进肚了。
　　“放到肚子里比放在手上更安全！”小三随口说到。
　　“有你这么说话的吗？”新河又从一旁拿了一个果子塞在小三手里，然后哭笑不得的用手指戳着小三。“你呀～在担个什么心？”
　　“哪有什么担心呀！”
　　“还不担心，你看看这地都被你踩出个道来了，你转悠什么呀？这要是别的新人，我们倒可能猜得出他怕什么，你在怕什么我们可真的猜不出来了！”新河像是想到什么，呵呵呵呵的笑了起来。
　　“什么呀？”小三当然不解。
　　“ 一般来说，新人怕得是洞房嘛！不过你肚子都有了，这个自然是不用担心的！哈哈！”
　　小三刷的一下脸红了，脸上就是涂了一层粉也挡不住那红晕的透出。“你……”
　　关于这点，他已经被多个人打趣了，犹其是刚才和亲友拜别的时候，多数人都拿这事调侃他了。让他尴尬的只想找地缝钻进去了。让他怎么说？总不能和别人说，他自己还算是纯着的，他和蔡京云其实只做了一个晚上的……
　　屋外头的声音越来越近，然后吵吵闹闹的一堆人移到了小三房门前。隔着门板还听到不少人在开蔡京云的玩笑。
　　按规矩，蔡京云得在外面敲三次的门，不过，他敲到第二次的时候，门就被绲囊幌麓蚩，一身艳红锦装的小三站在门中间，看得众人移不开眼睛。
　　众人先是被小三的艳丽容貌镇住，一个个呆呆的只会用眼睛猛看了。人群安静片刻，然后有个打趣的声音响起。
　　“哎～这个新郎君到真是迫不及待了！”
　　大家一听，都哈哈大笑起来。新河在小三身后扶额，小声说道：“我不是和你说了吗？这门得由我来帮你开！”
　　小三看众人大笑，就知道自己又出糗了。顺手就打算把门关上，被新河赶紧止住。没听说有哪家新人开门后又关门的。看样子刚才说的那些规矩，小三全都是没有听到心里去的了。想着接下来的各个礼节，不由的在心里为小三焦急起来了。
　　在众人疯狂的大笑声中，小三红着脸硬着头皮把手交到蔡京云手上，两人携手前去拜别父母。
　　夏家到处都挂了红绸，显得格外喜庆，礼乐吹打声不绝于耳，前来观礼的人们脸上都溢满着笑容。
　　堂屋正中，夏四郎和莲生正襟端坐于上位。两人自然是眉开眼笑的了，穿着一身新衣，也显得有几分喜庆。
　　“新人行礼～叩拜双亲！”
 　　一旁的主婚人高声唱起，闹哄哄的屋子顿时安静不少，大家都睁着眼睛看新人行礼。
　　蔡京云和小三一样，全身都是红通通的。不过，他穿得一身红可没有小三那么好看。今天的他没有平时的锐利寒冷，和所有的新郎一样傻笑个没完，看起来到真成了普通小民一般的人物了。
　　两人牵手慢走到两位家长跟前，双双跪在蒲团上叩拜行礼。
　　磕头后便是敬酒，先是小三给两老奉酒，然后是蔡京云。莲生喝了酒，嗫嚅着双唇，又开始双眼含泪了。 

第六十四章 

　　64
      　　夏四郎和莲生喝了礼酒，一个眼眶微红一个双目含泪。
      　　养了这么多年的孩子，从今天起就要成了别家的人，不怪两位老人心情激动了。
      　　“请爹和阿爸放心！我定会待小三好！此生与他执手共渡，白头到老！”蔡京云敬完酒后，一脸认真的向两位老人说道。按这里的风俗，他娶了小三后也算夏家半子，自然也就可以如此称呼夏家两位家长。
      　　莲生拉着小三的手，久久都不愿放开，最后还是哭了起来。他始终是舍不得这个儿子了！
      　　新河和文青在一旁劝说莲生，小三也红着眼睛开始含泪。
      　　这个到如今都是干瘦模样的男人，这十多年来，是真的在用心爱护他！看他如今发间缠着银丝，眼角也划上皱纹，这都是经历时间的证明。这平凡的十多年来虽说没有大风大浪，也没有所谓的坚辛沧桑，但朴实的时光，一直温暖着他！
      　　“……谢谢您！阿爸！”小三张开双手抱住莲生。不知觉中，他已经长得比莲生还要高一些了。想起多年前那些温暖的拥抱，小三几欲落泪。
       　　父子俩再不舍，婚礼也仍然得继续进行。
      　　几个大叔也纷纷上前劝了莲生，把这对哭起来的父子拉开。小三吸着鼻子，挂着眼泪，然后微笑起来，转身又给了夏四郎一个拥抱，那么亲密的一个拥抱让那个皮肤黝黑的乡下汉子也闹了个大红脸，差点就忍不住跟着一起哭了。
      　　大哥石头和二哥虎子陪着一起把小三送出门去。小四跟着后面虎头虎脑的跑着，在他看来，三哥也就是送到后山竹林子里去住了，他搞不懂为什么家里这么多人哭鼻子！
      　　蔡京云与小三携手出门，在院门外口时，还有一次拜别。把酒水洒在黄土地上，敬了天地之神。
      　　从此后，小三就不再是夏家的人了！
      　　做为新郎君的小三不用做坐花轿也不用盖红头巾，这让小三对于这里的婚礼风俗大生好感！
      　　一般人家多数是赶个牛车或是牵个驴去接新郎君，小三这里算是有点档次的了。蔡京云是骑着枣红色的高头大马来接他的！
      　　在众人的观注下，蔡京云扶着小三跨马而上，秋风烈烈，吹翻了两身红衣！
      　　鲜衣怒马，英姿飒爽！这是观礼的人们记忆最深刻的一幕了！
      　　可惜的是，骑马上路时的样子就有点搞笑了！小三有了身孕，肯定是不能跑马的，偏偏他自己还指定了要骑马来接他。蔡京云只得骑着大马来，然后以低于步行的速度骑马散步走回家了。
      　　前面是礼乐队伍吹吹打打，后面是众乡亲们唧唧呱呱的边走边聊。大队人马热热闹闹的在小山村里打了个圈，朝着蔡京云的院子前行。
       　　小三窝在蔡京云怀里胡乱想着。这事办的其实也没有想象中的那么难捱！还行！
　　从夏家到蔡京云的院子要不了多少时间，所以迎亲的队伍特意在村子里绕了一个圈，然后才热热闹闹的到了蔡家竹院。
　　小三坐在马上，看着那被红绸红幔装饰一新的院子，心里涌上些怪怪的感觉。他小些时候没少想象这个院子里的情况，但从来没有想过自己会有一天成为这个院子的半个主人。能坐在高头大马上跨进这个青灰色的庄院里面。
　　迎亲队伍是差不多掐着时间进院门的。从院门口到正堂，小三一路得都得忍受着特别的‘祝福’。一群小屁孩子拿着一把把的五谷杂粮在新人的头上撒下，谷子豆子什么的在喜服上砸得噼啪作响，身上还好，衣服穿得厚实，砸起来没有多少感觉。但脸上就不一样了，犹其是谷子，小小的尖头打在脸上，一下一下的生痛。
　　蔡京云在一旁只得微微弯腰尽量的帮小三挡着，结果他这样做，到是引得众孩子们砸得更起劲了。
　　跨进正堂那一下，礼婚人高声唱词，新人每走一步都有一句对应的词，小三跟着蔡京云小步小步的挪，只听清楚了最后的一个拜字。
　　蔡京云这边是没有长辈的，便请了村里一个得高望重的长者做见礼人。一旁还有村里正，是帮小三做户籍登记的。
　　先拜天地高堂，再到新人交拜。到这一时，才算是真正的拜堂成亲了。
　　这一套正婚礼小三到是做得规矩正宗，没出半点差错。和蔡京云对拜后相视一笑，都有些喜不胜收的感觉。从此这两人就可以称之为一对一双一世人了！
　　不三不知心里鼓鼓的是什么感觉，只是觉得结婚也没有那么的让他害怕和厌恶了！
　　正婚礼后，两位新人都有时间去休息一下。便由伴喜的人引着去了新房。
　　蔡京云继续笑着，倒也没有之前那么夸张了，但仍然看得出他心情很爽。
　　新房是设在后院里，沿着几条长廊穿过一个小型的院子便到了。新屋子到也没有多华丽，只是在屋檐下挂着大量的红幔，显得喜庆十足。有两个长相可爱的童子开门，蔡京云领着小三迈入新房。
　　屋里面也不出所料，到处都是红纱红菱的挂着，摆放的物品也都是被扎上或挂上红花红绳。猛的一看那就是红色的海洋了！
　　小三进屋后必须先到新床上坐下，床上铺着绣有并蒂莲的鸳鸯锦被，被上摆放了同款的一对软枕。说真的，这屋子布置的连小三都嫌俗气。但这些都代表了喜庆，代表了对新人们的吉祥祝福！小三只能暗自忍着。
　　至于蔡京云，他眼里现在只有小三，周边红通通的一切都只是无关紧要的背景而已！他并不在乎！
　　“我饿了～有什么东西吃？”小三坐在床上揉了揉肚子，冲一旁的蔡京云说道。
　　一旁的伴喜人听了这句不由的笑起来：“按规矩来说，现在可没到你吃东西的时候。不过你情况特别，也由不得人！我去吩咐厨房给你送碗面来怎么样？”
　　小三一听赶紧点头。蔡京云扶着他的肩头哭笑不得。
　　“前些时候你还什么都吃不下，怎么现在就一个劲的喊吃？”
　　“我哪知道，反正是想吃了就吃呗！然不成你还怕我吃穷你不成？”小三瞪眼过去。其实莲生也和小三说过，从三四个月开始，肚子里的孩子是长身体的时候，营养要的多了，大人自然也就吃的多了。不过，小三才不想说这些东西呐。
　　没得一会儿，伴喜人便端了碗面条过来，油汪汪的看着味道就不错。想着等一下就要到外面陪酒，小三便分了一些出来给蔡京云吃，空腹喝酒可是很伤身体的嘛！蔡京云自然是笑着一起吃了。
 　　酒席从下午一直持续到晚上，蔡京云算是全程陪伴了。小三则是陪了一会儿便回新房里休息去了。这一举动自然又是招来众人们的调侃嘻笑，蔡京云只是轻轻笑着，并不答话。小三厚着脸皮不理人，反正进了房后自然就会安静了。
　　按规矩小三下午还得和新家的各位家人见面熟悉，不过蔡京云孤家寡人一个，这到帮小三省了好多麻烦了。连红包见面礼什么的都不用送出去了！
　　夜幕降临时，新房内燃起儿臂粗的花烛，火光映得新房内更是暖红的一片。
　　伴喜人和新河他们正在帮小三唱词，边唱边说，还不时的把红枣花生之类的东西撒在小三身上。说的那些东西无非就是给新家添子添福之类的，唱了好些时候了，听得小三只想打瞌睡了。
　　一般来说，起哄要闹洞房的多数是男方的亲友。不过，蔡京云没有亲人在此，朋友的话他也就是和夏虎走了近些了。夏虎当仁不让，领着一堆的年青人跟到新房里里吵着要闹洞房。
　　进了新房绕到内间，小三坐在床上扯着奇怪的表情看着蔡京云。他被红枣花生打得不太舒服，偏偏还被人要求保持微笑，时间久了，表情自然就变得有些奇怪了。
　　“你怎么才来呀……”小三看到蔡京云时一脸委屈，语气幽怨。
　　在外屋的人们正好也听到了这话，当下哄堂大笑。一旁的伴喜人也笑出声来，终于开始唱结束部分的祝福词。
　　“行合卺酒礼！”
　　合卺酒就是新人共饮交杯酒。用红色丝线连在一起的酒杯里盛满酒香四溢的花雕，酒水清洌。蔡京云与小三一起执起酒杯，双目对视，在众人的欢笑声中一饮而尽。饮过的杯子被掷于床底，便有人笑着要去看合谐与否，这算是闹洞房的前奏了。
　　在众人的嘻笑声中，蔡京云拉了夏虎说了几句悄悄话。也不知道他说了什么，说完后夏虎大笑了起来，随后让众人从桌上拿走红枣花生糖块之类的，纷纷离去。
　　等到屋里只留下蔡京云和小三时，两人都不约而同的长舒一口气。
　　“总算忙完了，赶紧睡觉！！”小三才喝了些酒，热得晕晕乎乎的，看众人走了，一伸懒腰便向床上倒去。
　　蔡京云靠近新床，把床上的各种杂物清扫了下去。小三则躺在那里装睡，眼睫毛还紧张的一抖一抖的。
 
　　小三能感觉那温热的气息靠，额间被轻轻的印上一吻，有些痒痒的。
　　“从此以后，你便是我的了！”
　　这话说的有些霸道，小三刷的一下睁开眼睛。“你还是我的呢！”
　　“好！你是我的，我亦是你的！”
　　一只大手揽过还不甚明显的腰身，拥着那纤细的身子，蔡京云贴近小三的耳边，又轻声说起：“我问过老医师了，他说三个月后只要动作轻缓，同房是无碍的！”
　　小三全身热乎乎的，半晌后才弱弱的问起：“……真的？”
　　“当然！”
　　……
　　想问然后吗？自然是盖了棉被做“轻缓动作”去了！ 


第六十五章

 　　65
 　　第二日清晨，小三就缩成一团攀在蔡京云怀里，秋意渐凉，睡在那里到是一点冷意都没有。
　　蔡京云先醒了过来，忍不住在小三脸上亲吻一下。难得热闹一天的宅院，现在已经安静如往常。从窗户透过的光，在地上映出整齐的窗格。
　　屋子里的东西还没有收拾，看上去有些杂乱。蔡京云侧身躺在床上，有没一下没一下的摸着怀里的人，享受着慵懒的时光。
　　“嗯？”小三在怀里拱了拱，轻声问道：“什么时候了？”
 　 “你要是想睡的话就继续睡吧！”
　　“嗯！”
　　小三闭着眼睛，浅浅的呼吸。到也没有完全睡着，模模糊糊的想起一些事情。
　　记得来这个世界的最初几年，小三认为自己会孤老终身。他甚至想过，努力挣些钱，然后搬到一个新的地方，寻个理由让别人相信他不用嫁人了。他相信自己能自力更生！不过，一个人搬离夏家的举动都还没来得及做，他就从夏家嫁了出去。  
　　放在十年前，他死活也想不到事情会有这样的结局。磨蹭来O蹭去，他竟然真的像个女人一样嫁了出去。这与他的初衷背道相离！
　　是什么时候开始与蔡京云纠缠不清的？蔡京云说他很小的时候就明白这种事，但小三到现在还有些模糊不定。
　　他为何如此顺丛于蔡京云？是所谓的爱情吗？可回想起来，两个人都没有说过爱你喜欢你之类的肉麻话！也许是因为这个世界里的人都是含蓄内敛的，所以大家都不说了！不光不说，也没有做过什么让人记忆一生的肉麻事。
　　最让人心跳加速心慌意乱的，还是当初蔡京云威胁他说要弄死他的那事！
　　这么算起来，小三还真想不到，自己是怎么一步一步和蔡京云靠近的！
　　想到这里，小三在被子里缩了缩，蔡京云以为他是冷到了，便伸手从外面把被子压紧了些。他不比小三，这种天气就是光着胳膊伸到外面也没有觉得有多冷。
　　“有些奇怪了……”小三的脸就贴在蔡京云的脖子边，被子盖住大半个脑袋，说话的声音听起来有些闷闷的含糊不清。
　　“怎么了？”全球华人的自由讨论天地 
　　“……没什么……我还想再睡会儿！”
　　也许，日子就是这样！有些东西就像季节交替，自然而然，悄无声息。等某天突然回想起来，却已经不知觉的到了下一个季节了！
　　毕竟这不是爱情电视剧，没必要有什么□迭起一波三折！
　　小三说要睡会儿，其实也没有睡着，只是躺了一会儿。因为不一会儿肚子就饿得有些捱不住了。
　　明明是一对新人，蔡京云和小三到是像对老夫夫一般的同时起床洗漱了。双方都熟悉对方的动作，配合默契的拧个帕子递个杯子之类的。这还是在农庄时养出来的一些习惯。
　　小三只是习惯性的做着，没有这方面的意识，但蔡京云感觉到了。他性子冷淡不代表他没有心思，这种双方自然而然的生活习惯无疑就是他乐于见到的
　　他认识小三是从八岁开始，小三算是他唯一的玩伴。小时候并没有相伴一生的想法，但后来慢慢的就有这个念头。 一直到现在，心里总会想着他。自己所做的一切，都开始考虑着他的存在！
　　京城里那些闲来无事的公子少爷们，总是寻着心思想找一段能惊天地泣鬼神的爱情，于是一场接一场风花雪月醉生梦死的爱着！有些确实被众人们谈论着羡慕着，但多数是无果而终！
　　蔡京云冷眼旁观那些“爱情”，看他们人来人往，爱了一个又爱一个！口里声声的称着，“这个才是真爱！”
　　因为此类事看过不少，蔡京云便不相信‘爱情’了。他在小三面前也不太提所谓的爱，对那个胆小又迟钝的人提爱情这种东西也不一定管用，他更宁愿相信婚姻。
　　成婚后，不管从那个方面看，小三都是他的了。他也不指望小三能天天念着爱或不爱，他只需要小三能陪着他一起生活，日同食，夜同榻。能在想起他的时候触摸到他，能在呼唤他的时候看得到他。
　　现在，他的目的已经达到了！
　　虽然说，现在的生活比在蔡家时，要简朴很多，但蔡京云却感觉更心喜且更幸福！
　　幸福，想起这个词，蔡京云便笑起来了！
　　“唉～你这一傻笑，酷男的形像全没了！”小三咬着面条冲蔡京云说道。
　　蔡京云回过神来，当下也不笑了，脸一拉冲小三说：“把碗里的萝卜夹回去！”
　　小三最近有些挑食，喜欢吃各种肉食，而萝卜和青豆角这种东西不知道为什么突然间讨厌起来了。厨房送来的早餐是大碗的汤面，里面码了猪肉和萝卜片，还有一些青菜。看着很好看，面条也很好吃，就是白嫩嫩的萝卜片看着没一点胃口。本着不浪费粮食的原则，小三仔细的把萝卜片挑出来放到蔡京云碗里去了。
　　“不爱吃！”小三吸着面条咬着肉片，不听蔡京云的话。
　　“你爸说不爱吃的东西也得吃，这样肚子里的孩子才能长得好！”蔡京云把萝卜片夹了三两片回去。
 　　“哼！不吃！”提起这事，小三脾气便上来了，甩一个大白眼给蔡京云，气呼呼的把萝卜片扒拉到一边，只顾着捞肉片吃了。
　　看样子这人是不管不行了！蔡京云脸一拉，扯了小三过去。在小三举着筷子发傻时，蔡京云一巴掌拍在小三屁股上面了。
　　虽然说力度并不大，但那个部位昨晚上还被“使用”过，本来就是有些不舒服的。就算是轻轻的力气也被牵扯的微痛。更何况，这么大一个人了，还被人打屁股，这太难堪了！
　　小三刷的一下脸红，也不知道是气的还是羞的。
　　“你！”
　　“你要是再闹，我不介意脱了裤子再打一次！”说完，屁股上的那只手又加重力度拍了一下。
 　　小三就是个欺软怕硬的。蔡京云最近一直都哄着他，他的脾气就蹭蹭的往上爬，这会儿蔡京云把脸拉下来了，他又立马意识到蔡京云不好惹。一想到蔡京云的危险度，他下意识的把脸凑过去扮委屈，微微皱起眉头再眨巴眨巴眼睛。
　　“……那里还痛着……”
　　蔡京云自己下得手，当然知道力度，小三一脸红潮的冲他说这种话，他当下也明白了是哪里痛。看小三那可怜模样，心自然就软了。
　　“把碗里的东西都吃了！”
　　小三瞄了瞄碗里三片白嫩嫩的萝卜片，继续扮可怜模样，“要不就吃一片吧！”
 　　蔡京云挑起眉头不说话，如果放任小三的话，那他只会得寸进尺，他不原意让小三养些不太好的习惯。何况，他现在肚子里有孩子，为了身体好，更是不能养些挑食的毛病。
　　小三看蔡京云那副冰山模样，心里懊恼。早知道就不提醒他了，让他继续在那样傻笑多好呀！
 　　两人吃完饭后还有事情要做，蔡京云得带着小三认识一下这个院子还有这个院子里的仆人们。
　　先是去了中堂。这幢院子的管家是位姓童的大叔，因为准备婚事的原因，小三也和他见过几次面，自然认识。小三跟着蔡京云坐在主位时，童管家也领了七八个人进屋来。
　　“见过老爷，见过夫人！”众人齐声行礼。
　　小三这会儿正在喝茶呢，一听，口里的茶水全都喷出来了！蔡京云哭笑不得的拿了帕子给给他擦拭。
　　“怎么了？”
　　“他们叫我什么？”
　　“成婚成家后，我们就得称主子为老爷，称呼您自然就是夫人了！”童管事在一旁解释到。
　　“换一个，我对这词有点过敏！我宁愿你们都称我夏小杉！或是小三！”
　　夫人？虽然也这也是事实了，但这词怎么听着都别扭呀！小三晃着脑袋不愿意被人如此称呼。
　　看众人大眼瞪小眼的呆在那里，蔡京云淡淡的吩咐道：“你们以后就称夫人为主子吧！”
　　其实小三也不愿意听这称呼，但总好过被人称夫人嘛。最后只得答应，想着以后和大家混熟了再换个称呼也就行了。
 　　现在家里的仆从加上管事总共有八个人，有管家童素童大叔，在厨房里工作的王四和陈大牛，负责整理房屋以及伺候茶水的童绿和周鸿，作清洗和缝补工作的景叔，还有管理花园修辑房屋的王伯以及车夫王五。
　　和这么大的院子相比，这个院子里的仆人那是少得可怜了。好在这里要伺候的主子也少，所以大家也还忙的过来。
　　新主子的性子，大家都已经打听到了，有几个人也是和小三见过面的。于是这场主仆见面会，大家都相谈甚欢，虽然观念上有些东西不同步，但小三觉得那种东西以后会有时间去解决的。
　　小三给每个人发了小礼包后，管家大叔便嘱众人各自散去做事。
　　“我记得小时候来这院子时，这里还有很多人呐！光是在厨房里做事的就有四五个嘛！”小三当年来这个院子给厨房送过菜，那时的院子也安静，但仆人却是只多不少的。
　　“嗯，我喜欢清静些，便只让童叔招了些必需的人手。”蔡京云牵着小三在院子里溜哒，让他熟悉这个新家。
　　原来这里叫翠竹苑，去年蔡京云搬来时，院名便被摘掉了。蔡京云虽然被赶出蔡家，但姓氏却沿用下来了，于是院子外便挂了个蔡府的扁额。小三进门后，这便是一个新的‘蔡家’了。
　　院子是三进式的，前一个院子是算是门庭，用来待客休息。再进一层便是中堂，会见重要客人或是办些重要活动时便会在这里进行，左右的厢房也可以招待客人住宿饮食。偏院是仆人们住的，厨房也靠近那里。最里面的后院是主人的住房，更精致些。大大小小各种功能的房间，加起来竟然有十来间。
　　小三一路看过来，不由的咋舌。他这算是一朝间农奴翻身做主人，这水平，那绝对是大地主级别的了。
　　“屋后本来是花园，不过，早就荒芜了。以后就交给小三打理吧！我喜欢看你忙碌的样子！”蔡京云带着小三走到一片空地区，除了几块怪石和一小块水塘，其它都是空荡荡的。
 　　这片花园地是蔡京云特别预留没去打理的，包括仆人也是他特意精简过的。他熟悉小三的性子，越是单纯的生活，他才越是自在。他不想束缚小三的这种天性，那个喜欢忙着自己事的小三，简单的小三，才是最打动他的小三！也是他最愿意看到的小三！


第六十六章

　　66
　　婚后的生活，还有很多的东西要去慢慢适应，比如天天被人吃豆腐，天天被人伺候这种事。
　　对于仆人们的伺候，头一两天还好，因为感觉挺新鲜的。但后来就不行了，这衣来伸手饭来张口的日子也不好过，太无聊了。小三暗自在心里嘀咕自己就是个劳碌命，被人伺候还嫌弃。
　　蔡京云可能也是看出来了，但小三现在有身孕，有些事情确实不能让他做的。只能寻着心思让小三做些轻巧的活计。像是端个饭菜或是看个闲书之类的。
 　　管家童大叔对于小三看得很紧，因为他肚子里还有一个小主子。小三就算是端个稍大的锅子他都得紧张一番，看得小三哭笑不得。
　　婚后第三天，蔡京云和小三一起回到夏家小院，车夫王五则帮忙拎了礼物包裹。
　　两个家离得也不远，在竹院里站在高点的地方就可以看到夏家小院，饭后散个步都可走过去的，所以小三回到夏家，感觉没有什么太激动的。
　　到是小四挺激动的，在院门外看到小三时，嗷呜一声便扑了过来。眼看要撞上了，蔡京云眼明手快的把小四拎着甩到一旁。开玩笑，那个小胖子的不知轻重的冲过来，要是砸到小三的肚子怎么办？
　　“太没良心了！我才把小三让给你，你就这样对我！”小四双手插腰，指着蔡京云很生气的说道。
　　蔡京云看着那个小胖子无语，护着小三进了院门。
　　家里人今天都在，连夏虎和文青都在家里呆着。看样子是特意等着小三回家来的。
　　莲生拉着小三进屋说了些话，也就是问他蔡京云待他好不好，新家里的人好不好相处之类的，小三一一回答。其实这两天，除了蔡京云和童管家，其它人他还没有太多的相处，因为每个人都有事要做，只有他一个闲着，他就是想找个人说话，也不好打扰别人的工作呀。
　　这种婚后第三天回家也有个名目，叫作归宁。是婚后返回老家拜谢双亲及亲属，有不忘双亲养育之情的意思，也代表了夫夫同心恩爱和满的意义。一般来说，都是当天去当天回的，小三看两边离得近，便在夏家吃了午饭和晚饭才回院子。
 　　饭后小三和蔡京云两人提着灯笼回家。
 　　这时已经是秋分时节，山野中的虫鸣声慢慢减弱了，被夜风一吹，小三便缩了缩脖子。蔡京云看到他的动作不由想起夏四郎和他说的话。
　　“你爹说你怕冷，让我帮你砌一道火坑！还得准备好足够烧一冬的柴碳。”
　　“你不说我也要提了，今年好像比往年更冷些！火坑就砌在院子旁边的那个空房吧！”小三抬头透过竹叶看向那深蓝色的夜空，嘴里嘀咕着。
 　　蔡京云应了一声，看向小三的眼睛有着浓浓的暖意。夏家人真的很疼惜小三，今天回到夏家，他又被叮嘱甚至警告了一番。不管是夏四郎还是莲生，都颇为看重这个三儿子，哪怕嫁出门了，仍然是心疼着的！
　　因为有这些家里人，小三才能有这么简单温暖吧！蔡京云拉了小三的手放在怀里，看似是他在温暖小三，但他却在心底觉着，是小三在温暖他！
　　那个冬天果然是个冷冬。立冬一到，就开始滴水成冰。
　　蔡京云在院子里砌了小型的暖阁，是烧热水做的地热系统。这种供热系统比小三的火坑要高级多了，当然，花费也是高多了。不过，除了供热，还能同时供应家里所有人所需要的热水，而且不会因为烧火而显得空气干燥，温度什么的也不会忽冷忽热，让人觉得舒服的紧。小三试试效果觉得挺不错的，也就不再嘀咕蔡京云浪费钱了。
　　到冬天了，大家都没什么事，小三便招人过来一起玩牌。他在家里猫冬时也不太干活，所以在冬天里一直还算闲得住。
　　蔡京云得去工作，白天多数是不在家的。自小三的肚子鼓起来后，蔡京云便派了原本做清洗工作的景叔陪着小三。景叔本名叫郭景祥，其实年纪也不大，三十多岁，模样还算端正。听说原来家境不错，也是嫁过人生过孩子的，只是后来被男人给负了，流落几番成为现在的蔡家家仆。
　　景叔可能不算聪明，但为人实在，有他陪着小三，蔡京云也放心不少。
　　陪着小三玩牌的一般是童绿和周鸿。这两人年纪不大，童绿是管家童大叔的儿子，今年十六岁，周鸿比童绿也就大个几个月而已，两个人原本到是规规矩矩的，不过和小三混久了后，也开始没大没小起来了。
　　这些日子以来，小三的胃口越来越好，每一餐都是无肉不欢。当然，在蔡京云的铁面压迫下，青菜之类的也吃了不少。
　　于是田伯来拜访时，看到那圆滚滚的小三，不由的倒吸一口冷气。
　　“……主子真是福气啊……”
　　蔡京云跟在后面笑，小三最近确实是胖了不少，晚上褪了衣服搂在怀里，手到之处到处都是软绵绵滑溜溜的，他到是觉得触感不错。就是每次有人看到小三都得吃上一惊，好像小三胖得见不得人了一样了。
　　“田伯来了？您老随便呀！小周，你看什么，赶紧出牌呀！”小三嘴里叨着果脯，手一挥，催促着一旁的周鸿出牌。
　　“少爷……”其实田伯是想说，这主子和仆人共坐一榻，实在是不像话的，且主人到来，仆人也不行礼伺奉茶水，简直就是大不敬。不过想起小三的一惯作风，便打住这话头了。
　　田伯是来报告红茄的相关事宜。通过努力，农庄里的红茄成果不错，田伯也成功的把红茄炒蛋凉拌红茄等几个菜肴推销给县城里的几个大酒楼，反响很好。至少已经有酒楼开始预订来年的红茄果了。现在要想的是怎么全面占领这一市场！
　　小三打完手里的一手牌才挪过来，听田伯说反响不错自然高兴的。不过，再听到后面的话，便撇着嘴说道：“这天下能种红茄的人多了去了，我们凭什么能全面占领？我们现在也只是占了个先机，明后两年，只会有更多的人来种这个东西。这东西又不算太难种，只要有心思的人自然一学就会的”
　　喝了一口茶，再吃一块糕点，小三眯起眼睛继续说：“我们的目标应该是创新，除了更科学的种植，还要开发红茄的新的用途，比如更多的菜式或是红茄酱汁之类的！只要我们有一项东西走在别人前面，我们就不用怕占不到市场！……干嘛这样看着我呀？”
　　小三不安的挪了挪屁股，被田伯这么火热的盯着，他有些不太习惯啦。
　　“主子继续说！”
　　“我没什么要说的啦！刚才也只是瞎说而已啦！不过，我觉得，东西还是多元化一些比较好，也不要老是盯着红茄这一个东西！”
　　“多元化？”蔡京云没听过这个词，但他隐约猜得出小三所要表达的是什么意思。
　　“多元化就是……那个……”要怎么解释呀？小三挠着脑袋苦恼。
　　“三哥呀～～我来了啦～～”
　　屋外头一声大吼，一听就知道是夏家小四的声音。随后周鸿掀开棉布门帘掩嘴笑着说：“主子，是夏未少爷来了！”
　　小三当然知道是小四了，除了他还会有谁会在这院子里大喊大叫的？不过，今天这孩子来得正是时候，他正不知道要如何去解释嘴里说出去的“新词”。
　　小四像颗球一样的滚了进来，头上带着一顶狗皮帽子，身上穿上肥肥的棉大衣。暖房里的温度要高得多，周鸿本来是要帮他在隔间里换下大衣的，不想那孩子胖虽胖却跑得飞快，一下子就溜到屋里去了。
 　　“我的小侄子怎么样了？今天会出来吗？”也不知道哪个跟小四说起，说看小三这体型，一定会生个跟小四一样的胖小子。听得小四兴奋的很，天天就等着小三生个跟他一模一样的小侄子。而且固执的认为，长得跟他像，那就是他的了！
　　“哎～小少爷呀～你这一身寒气的，可不能碰主子！”景叔伸手拽住小胖子，把他抱到一旁帮忙换衣服去了。
　　蔡京云点了点，对景叔的表现很满意。小三靠在木榻子上撇嘴，他现在就是个一级保护动物，四肢掉的废物，只差没被人喂饭了！
　　小四脱了外衣帽子，暖了手脚才被充许接近小三，被一番折腾后，小四也没有刚来时的那么大兴头了。
　　“三哥呀，你什么时候回家吧！这里的人个个比阿爸还嗦！”小四自来熟的爬到小三坐的榻上，捏了果脯丢在嘴里咬着。
 　　小三使劲捏了捏他那肥嘟嘟的脸，最近他在镜子的时候，总以为镜子里出现的是小四。现在看到小四这张胖脸，就忍不住的想捏捏了。
 　　小四也伸爪子在小三的肚皮上摸了一把，可惜隔着好几件衣服，也不知道他的小侄子没有感觉到他的打招呼。
　　那怕只是隔着衣服，蔡京云仍然觉得那个动作有点刺眼，小三的肚皮，不，小三的任何地方都是属于他的。别的任何‘男人’这么摸小三，他都有些不舒服的感觉！
　　说真的，小四这孩子有时还真是有点碍眼！
　　“这就是你三哥家！”蔡京云眯着眼睛盯着小四，看那孩子自动离小三远了点，才点了点头。
　　“三哥呀～～我想你嘛～阿爸也想你～爹也想你～石头哥和新河哥也想你～连夏黎那个口水娃也想你～～我们还都想着我的小侄子～”
　　小四是离开了点，但等蔡京云一转头，他却又扑过去在小三胸前蹭着。一只手还在凸起的肚皮上轻轻的上下抚着。
　　小三哭笑不得，他才不信小四的鬼话呐。这孩子最喜欢做怪了！肯定是在这里和蔡京云对着干呐。
　　不过小四在他身上折腾他到真不在意，这可是他亲弟弟，再说，这只是个七岁大的孩子而已！
　　小三斜靠在榻上问起小四的功课问题，两兄弟抱在一起，看得蔡京云眼睛难受。
　　“少爷呀～你看这红茄的事？”田伯认为小三是个有想法的人，但他也知道，没有少爷准许，他是不能随便打扰这位新主子的。
　　“抚洲里的资产全转移过来了？”蔡京云眼不见为净，干脆转过头去和田伯讨论公事去了。

67
　　晚上临睡前，小三撑着脑袋跟蔡京云说：“我说能不能不要这么小心翼翼？我又不是废物，什么都要你们帮我做！”
　　蔡京云也正准备上床睡觉，掀开被子时就看到那个圆滚滚的某人微嘟着嘴一脸的不乐意。他躺下去后盖了被子，再小心的把手伸到小三身上，环住那鼓了一大圈的肚子，语气淡淡的说：“如果你能把心思放在孩子身子，我们自然不用这么小心！”
　　小三一听这话，顿了一下。
 　　蔡京云也不再说别的了，只是把小三的身子挪了挪，让那软绵绵的身子正好贴进他的怀里，一只大手在那明显凸起来的肚子上缓慢抚摸着。
　　“我……”
　　小三当然知道蔡京云说的是什么，但他真的不知道要怎么去回应这个话。
　　这几个月来，他尽量的忽视着肚子那一块，因为这种状况让他觉得自己“不正常”。 这种性别错乱的感觉本来已经被他深埋心底忽略不记，但与蔡京云的交往又让他重新认识这一点，而怀孕一事则是错乱感来得最为猛烈的时候。他平时里性子温吞，其实也没有多么大男人的思想，但这种对自己身份的认识感早就根深蒂固，不是那么容易转变过来。在原来，他看着自己的身体，还可以说自己是个男的，但现在他还有什么理由强硬的坚持这一观点？
　　小三心里带着一些些懊恼，这种不适感才涌上心头，腹部便突然传来重重的一击。
　　蔡京云这会儿正好在隔着薄薄的贴身衣服抚摸肚子，肚皮上突然传来的动静他也感觉到了，“ ……这是孩子在……动？”
　　话音刚落，肚皮又突然微微凸起一小块，像是在回应蔡京云的提问。
　　肚子里的胎儿在活动，感受最清楚的当然是小三了。孩子挑在这个时候活动，感觉就像是在对小三提出抗议，抗议这位阿爸对孩子的故意忽视。
　　那感觉重重的一击让小三瞪着眼睛，手足无措。
　　“是真的在动！”蔡京云突然兴奋起来，说话的音量明显拔高。他动作到是挺快的，人一缩就钻到被子下面去了，小心翼翼的把头贴近肚皮，侧耳仔细倾听肚子里的动静。不想肚子里的宝宝并不配合这位爹爹的期盼，动了那两下后就完全安静下来了。
　　蔡京云等了许久都没看到肚皮上有新的动静，只得钻到被窝外，搂着小三傻笑。
　　那重重的一击就像是在孩子在提醒小三他的存在了，而小三也像是突然间被踢醒过来！  
　　“对不起……”小三突然轻声说起，那三个字也不知道是说给蔡京云听的，还是说给肚子里的孩子听的……
　　他原本是个无父无母的孤儿，到一世时，突然有了家人。然后多年过去后，他自己也创造了一个“家”，拥有新的家人。从上一世的观点看起，这一切确实有些“不正常”，但比起上世，他也享受到了众多美好的待遇，哪怕这些待遇的享受过程也是有些“不正常”的。
　　因为上一辈子是被遗弃的，所以他更渴望拥有家的温暖感。当看到蔡京云小心翼翼的把他护在怀里时，当看到那个原本冷若冰霜的年轻男人露出暖暖的傻笑时，他突然批判起自己。什么时候变得这么贪心且任性了？
　　夏家人对自己的宠溺，蔡京云对自己的小心翼翼，这些都能看到。即然这一世的人生已经是如此不可多得了，那为何还要见怪于命运的安排？
 　 享受到这些‘不应该’的美好，总得付出一些‘不应该’的代价吧！
　　原来不是很希望有自己的家自己的孩子吗？现在，这些都有了！最多就是自己要受些罪罢了！可能会辛苦，但以后也肯会更幸福！不是吗？
　　这么想，心里顿时有种拨开云雾见晴天的感觉！
　　蔡京云第一次与他的孩子完成了一个“互动”动作，心里涌着一种全新的喜悦感，搂着小三躺在那里，心里更是深深的觉着满足！
　　他本来只是摸着小三的肚皮傻笑，不过，摸着摸着便移了位置。因为有孕的原因，这对年轻夫夫多半以上的晚上都是盖着棉被纯睡觉，小三到还好，可能是因为体质原因，□并不猛烈。但蔡京云就不同了，他现在可正是年轻热血精气旺盛的时期，虽然平时能看上去冷冷冰冰的，但□这种东西是不可能没有的。
　　于是，气氛慢慢变味了！
　　干燥温热的手在绵软的身子上揉捏着，小三也慢慢有了些感觉，可能是因为慢慢习惯的原因，他到也没有多少抗据了，舒服之处也忍不住的哼出几声。蔡京云被小三的低呤一刺激，就完全激动起来了。小心的把小三的身子翻转过去，两人侧身躺着。虽然这事做得不多，但好歹也有过几次，蔡京云多少也有些经验了。从手里湿滑的触感判断小三也有些动情了，便忍不住的把身体贴了上去。
　　“啊～～～～”
　　小三突然间叫了起来，吓到蔡京云一跳，那个……还没进去呢……
　　“踢得肚子好痛……”小三转过头去向蔡京云解释，虽然屋子里黑漆漆的一片，谁也看不见谁。
　　蔡京云箭在弦上，被小三来上这么一招，不由的倒在棉被上呻呤。偏偏肚子里的孩子这会儿调皮的很，好像在做体操一样的在肚子里伸胳膊踢腿，弄的小三唉哟唉哟的不停叫唤。
　　等小三完全缓过劲来，已经是半盏茶时间了。看蔡京云在一旁一动不动的，小三突然轻笑起来，心里不知如何涌上些热潮，脑子一发热便伸手在被子里摸了摸。蔡京云现在还精神着呢，被小三这么一摸，不由的咬牙切齿。
　　蔡京云年轻强健的，挺着肚子的小三现在肯定无法全面承受，更何况两人都不想伤到孩子。于是小三面红耳赤的，在蔡京云的要求下先用双手帮忙解决一些问题，然后再侧身过去接受蔡京云轻缓的进入。
　　在寂静的冬夜，干冷的空气像是完全被隔离于屋外。结实精细的雕花木床上，年轻的身体相互交合，轻缓涌动，像是举行一场神圣仪式。小三刚开始时总会有些羞涩的感觉，但情潮涌动上来后也慢慢的放开手脚，舒展着自身，接受着来着蔡京云的亲吻，相拥，以及一次又一次的深入……
　　再冷的冬天，也会有暖阳的出现。虽然从空中映下的光，几乎是没有温度的，但那淡淡的浅黄色仍然带给人一种温晴的感觉。山顶处还可以看到一些积雪，一块一块的夹在一片苍茫之间。
　　竹林还披着常青的绿，只是色彩更为深沉些，有些顶端的叶片还沾着雪花或是冰棱，在阳光下闪着光。小三正在暖房时带着周鸿童绿做蜜姜，精致的铁皮小炉子是蔡京云从县里捎来的，这样一来，小三到是可以常常呆在暖房里做些吃食了。
　　做蜜姜是莲生教会小三的，不过到现在为至，到是小三做的蜜姜更好吃些。煮好一大锅子香浓甜蜜的蜜姜，小三想起在家里时夏四郎和莲生都喜欢吃这个东西，便想着送些回去给他们吃。
　　今天是个难得的晴天，小三也想着要走动走动。本来是说自己一个人下山就行了，但在景叔的坚持下，最后还是让童绿陪着一起回夏家小院去了。
　　大冬天的，农田里是不用干活，农家人多数是清闲着。小三回去时，一家子人正窝在堂屋里烤火，夏四郎正在修理家里的竹器，而莲生和新河则在缝制冬衣，火盆边上石头正抱着小夏黎享受天伦之乐。看到小三回家了，一屋子里的人更是开心起来，帮着给他们拉椅子换衣服。
- 　　小三带着一大盒的蜜姜，掀了食盒后，里面的东西还热气腾腾。蜜姜也可以做为零食吃。只是蜂蜜向来都是比较贵的，在乡下很少有人家去做，就算做了也不会做很多。所以，姜蜜这种东西多数人会做，但仍然是少有吃到嘴的美食。
　　新河拿来一把筷子和小碗过来，大家都围了一起吃。小三做的东西味道当然是不错了，可惜他还没吃几筷子就被莲生敲了手。
　　“你有身孕，不能多吃姜！”莲生瞄了眼他的肚子，浅笑说起。
　　小三一头黑线，他就是因为被景叔警告了，才跑回家里来吃的，结果到了这里还得被莲生警告一次。于是，吃的兴头大降，大不高兴的放了筷子。
　　“阿爸是为了你好了！你就忍忍吧！再过你个月，你想吃什么就吃什么，让你家蔡京云放肆给你买去！反正有钱！”新河也轻轻笑起来了，抱着小夏黎用筷子沾蜜汁给他吃。
　　“不对呀？”莲生又多瞄了几眼小三的肚子，然后伸手在小三肚子上摸了摸。掐指一算后，皱着眉头说：“才五个月多点，这肚子就这么大了？！孩子太大生的时候就难了！”
　　因为堂屋里架着一个大火盆，又是在吃东西，所以小三把衣服敞开了些，露出圆滚滚的肚子，莲生又看了看小三那越发圆润的脸，嘴里不由的嘀咕到：“你呀，这会儿也别吃得太好了！到时孩子太大生不下来看你怎么办！”
　　小三完全没这方面的概念，睁着眼睛一脸的无辜，他也没有吃很好呀，就是一日三餐加点小零食罢了，而且他最近已经在开始减少摄入量了，但这肚子一个劲的长，他也没办法嘛。
 　　新河也看了看，他到是心思谨慎些，想了会后说：“要不到五华老叔那里去看看吧！反正今天天气也好，正好走动走动。”
　　莲生一听立马觉得主意不错，反正他们也没什么事，便打算陪着小三一起出门去走走。正好也该让老医师看看这肚子里的孩子怎么样了。
　　小三在心里翻了个白眼想说了个不愿意，但最终却也起身跟着他们一起出去了。

第六十八章

　　68
　　“什么？双生子？”蔡京云到夏家去接小三时，听到这个消息就有点晕了。
　　小三坐在火盆子前捧着腌萝卜条咔嚓咔嚓的咬着，他听到这个消息时，到是淡定的很。必竟在上辈子里，双胞胎满地都是，就连三胞胎四胞胎都有的。在他看来，一个也是生，两个也是生，这凑到一堆正好，少受一次罪，顺带多出一个娃……
　　“那样会不会有危险？”蔡京云皱着眉头，双生子这种事他也只是听说过，他所遇到过的人当中，还没有双生子这种情况。对于这种出乎意料的事，他有些莫明的紧张感。
　　“听五华叔的意思是可能会有早产，但这种事很少见，他也拿不准！我看还是明天去神庙里卜一褂，看看神意！”莲生当然也是一脸的紧张，看到在一旁悠哉悠哉吃萝卜条的小三，不由双眼一瞪。这孩子都快做爸了，怎么还这么没心没肺的？看着真是急死个人！
　　“哎～我说你们就别操那份心好不好！不就是双胞胎嘛！没问题的！”小三看家里几人跟个锅上蚂蚁似的紧张不安，一挥手安慰起大家来了。结果被家里人齐齐瞪眼。
　　小三的肚子里是对双生子，这就很好的解释了为什么才五个月，他的肚子就这么大了。这世界上，双生子很少见，就是村里的老医师从医四五十年了，也只看过三两例。所以也怪不得夏家和蔡京云对小三是如此小心了，必竟生孩子是个很危险的事，一个不小心就有可能会一尸体二命。小三这里要是出了事，这命还得多出来一条。
 　　莲生第二天就跑到神庙里问了一次褂，显示是父子平安，这让大家的紧张感好上一些了。不过，为了照顾小三这个特殊情况，莲生还是打了包袱住到竹院里就近照顾小三去了，外人再怎么样照顾的好，他还是不放心，一定得自己全面盯着小三。
　　小三一整天下来从早到晚都被人紧紧盯梢，每个人都怕他出个什么意外，竹院里都弄得紧张兮兮的了。蔡京云本来还想再买两个仆人专门照顾小三，却被小三发着火推掉了，蔡京云只得让院子里的众人辛苦一些用心一些，说要是照顾好了小三，全都重重有赏。
　　这些日子里，小三可真是受够了，他就是被肚子里的孩子踢几脚，这几人都嚷着要找医师。要是再来两个人看着他，他怕自己会发疯的。当然就死活不许蔡京云再请仆人。
　　这一年的过年节日，是小三过得最无聊的一个了。无聊的小三提都不想提。
　　因为他这也不能动，哪也不能动，家里每个人都忙的要死要活了，却都不让他插手摆个碗筷之类的。就是找本书看看，也不能看得太久，不是要扶着他去慢走，就是要送他上床睡觉。
　　到最后，小三气极了，说是大家要是再这么神经兮兮的，他就绝食！虽然只是说的气话，但总算是把大家给镇住了。正好，老医师也被他们来来回回的请来请去，折腾的够呛了，就帮着小三说了几句话。认为让小三适当活动活动也是有利于生产的。蔡京云听完后只得同意，让小三做些他力所能及的事。比如端碗吃饭，做个针线活什么的……
　　如果让小三说，他只能说他现在的日子过得太资本太腐败了。真真是衣来伸手饭来张口，要是碰到个懒人，说不定还真会乐意万分，但小三又不是那一类型的，让人这么伺候着，他觉得全身起毛毛般的不舒服不自在。因为这种原因，他甚至和蔡京云多次的闹着别扭。
 　　随着怀孕月分的增加，小三越来越觉的辛苦。因为胎儿的压迫，他有时会感到呼吸困难，全身骨头也都时不时的出现酸痛感，最明显的就是腰部，有时躺久了根本就直不起来。早晨起床时，还常常会牙痛，两只脚稍站久了，便会浮肿起来，用手一按便是一个小坑。
 　　于是，小三的脾气越来越变化无常，有时候会因为被人管得急躁而冲着蔡京云发火。或是白天睡多了，便夜里睡不着，踢着蔡京云下床帮他去拿东西吃。也会因为身体上种种的不适，而对着蔡京云张牙舞爪，完全没有理由的随时发彪。
　　等到过完年没多久，这对夫夫就从外形上发生了明显的变化。随着小三的体型越来越胖，蔡京云到是越来越瘦了，线条坚硬的脸型和瘦长的身材，让他看起来绝对不像是才二十岁的人。这隔三差五的被小三折腾一下，他到是超快速的显得更加成熟起来了。
　　莲生就住在竹院里，这对年轻夫夫的种种，他都看到眼里。蔡京云的表现总算让他放心下来，这人对小三是真心实事的！他也总算能安心下来把小三交到他手里了！
　　过完正月，天地之间便扬着日益暖和的气息，草木也开始钻出小芽。据蔡京云说，他把抚洲城里的商行铺全都转移到南河镇里了，多余的资金，他打算购买土地。小三的情况他并不放心，便放慢了他的生意计划，暂时只是把田伯派出去帮他察看各地行情，他自己则亲自打理着南河镇上的生意。
　　自从怀孕后，小三便觉得脑子更不好使了。蔡京云有时会陪在他身边办公，顺便给他说些事，他听得迷迷糊糊的，只知道蔡京云原来是批发商，现在则想改做供货商了。小三也知道自己不是什么神人，有些东西也没必要不懂装懂，对于蔡京云的生意，他并没有插上一脚的想法。他现在只是努力的让自己安静下来待产，心里一直想着，等到熬完这段时间后，日子会好过一些的！
　　从年后开始，南庆国的朝庭便下了布告到各乡各村，说是要鼓励农桑。甚至规定了村民各家各户都要尽所能的养上猪羊或鸡鸭，种上果树若干。也因为这个原因，蔡京云帮小三买了好些在南庆国里新鲜少见的果苗树苗，比如黄杏，板粟和樱桃。
　　挺着大肚子的小三要想拿着锄头种地那是不可能的，只得寻思寻思一些其它的东西，比如动动嘴皮子，让人帮忙在后院之中栽种果树及花树。
　　在菖蒲初生时，小三先让家里的仆人帮忙移了一些水菖蒲于小池塘旁边，这种东西不仅可以作香料还能杀蚊虫，茎和叶子又能入药，是集观赏与实用于一身的最佳植物代表之一，小三当然喜欢，喜欢自然便会种了。
　　菖蒲生长时，也是农户们开始准备种粮的时候。这时的小三，肚子大的有几分吓人了，童绿甚至出了个馊主意，要小三节食，免得肚子里的孩子长得太大了。他这番话，自然让童管家把他骂了个狗血淋头了。
　　二月份里，小三已经有孕八个月了。越来越大的腹部让他常常呼吸不过来，腿部的抽筋痛疼更是每天都存在，到了晚上，因为肚子的原因只能左侧或是右侧着睡，等他好不容易有点睡意了，孩子一个踢腿就让他睡意全无。还有尿频，胀气，全身乏力等等。在小三看来，得个绝症也不过如此了……
　　说真的，正在做准爸爸的小三很辛苦。经历种种痛苦后，小三总算愿意听从莲生的指导，开始认真学习孕期注意事项，比如腹式呼吸，或学着通过抚摩谈话来让孩子们在肚子里安静下来。他甚至听了莲生的特别讲座――关于生产时所要经历的事情。这话题虽然让小三尴尬万分，但他至少也憋红着一张脸听了一些事了。
　　春风吹起时，最是好入眠的时候。某个春日的午后，小三陪着蔡京云在家里办公，他自己则在一旁看些闲书，不大一会儿，小三便被春风吹得昏昏欲睡了。蔡京云看小三连着打了好几个哈欠，便停了手里的工作，扶着小三回房睡觉去。
　　小三躺下去的时候，被肚子里的孩子狠狠的踢了几脚，睡意顿时全没了。便只是慵懒的躺在床上休息，听木格窗外小鸟的叽叽喳喳。蔡京云也睡在一旁，帮小三揉着腰两侧，舒服的小三跟头小猪一样的在那里直哼哼。
　　“蔡京云，为什么你能忍受我这种无理取闹？”小三想起这些时间来，自己那些莫名其妙的举动便有些懊悔。他本性并非如此，只是因为身体的改变而有些害怕以及惊慌而已。其实每次生气发火无理取闹后，他自己便有些后悔，但有时火气一上来，他就真的控制不住了。
　　蔡京云继续捏着小三的腰部不说话，他其实挺乐意见到这种无理取闹。他从来就没指望小三百依百顺，那种完全的，无声息的依附他并不想要。小三能把情绪在他身上全面放开，他到是喜于乐见！越是生活在一起，他便越是有这种体会。
　　“从抚洲城里撤资，到乡下买地。你还真打算做地主呀！你要呆在这种乡下地方过一辈子？”小三语气也没有多特意，像是随口问起。
　　“嗯，这样挺好的！”这到是真话，比起在蔡家的日子，现在的生活好过多了！虽然最近看着小三有些心惊胆颤的，但这也算是心甘情愿的负担！他蛮享受这种照顾小三的行为，恨不得一天到晚把小三握在手里，揣在兜里。
　　小三随后又说了几句，都是家里一些鸡毛蒜皮的事。可能是被蔡京云揉的舒服了，再加上春风吹拂，不一会儿便又打着哈欠迷糊起来了。
　　因为老医师说过，双生子比较容易早产。所以小三怀孕八个月后，大伙儿天天都紧张兮兮的，一天三餐的问小三有没有不舒服，从散步到进食，没有一处不唠叨的。
　　小孩子的衣服早就备好了，多数是莲生和新河做的，也有一些是小夏黎的旧衣服，反正小三是一件都没有缝过的。就着春日的太阳，莲生又忙着把衣服尿片什么全都洗一洗晒一晒。小三也带过小四和小夏黎，知道小孩子的东西准备起来会比较麻烦，但又不得不如此小心。
　　蔡京云对这些东西完全不懂，无法理解小三肚子里只有两个孩子，为什么却要晒上一院子的尿片子。
　　到三月中旬时，小三躺在床上翻身都得让蔡京云帮忙了。
　　在天色微亮的某个黎明，小三被一阵一阵的腹痛惊醒。痛起来肚子都绷的硬硬的，吓得他当场叫出来了。蔡京云白天要忙着商行里的事，晚上还要照顾小三，在那时正是睡得香甜的时候，但被小三一叫唤，又立马清醒。没办法，小三现在是到了关键时刻，半点都马虎不得。
　　“好像……是要出来了……”小三抱着肚子坐在床上，痛过几阵后，他到是镇定起来了。也是，反正是好是歹就看今朝了！他们要是早点出来，他也正好少受点罪。反正九个月的孩子，只要活着出来，也都好养活了。
　　倒是蔡京云一听这话，刷的一下掀了被子有些手足无措起来。他可能是想安慰一下小三，但嘴皮子微微抖着说话都有些不利落了。
　　“我阿爸说了，从肚子痛到孩子出来还有一段时间，你先别急，正好天快亮了，帮我去把阿爸叫起来吧！”称着肚子不痛的间歇期，小三冷静的吩咐着蔡京云。
　　“好！”蔡京云一听这话，衣服也不披鞋也不穿的就从床上直接跑出屋去了，看得小三目瞪口呆。
　　然后屋外头又是叮呤咣啷的一阵乱响，接着就是一片兵慌马乱。
 　　在小三的再一次腹痛开始时，蔡京云光着脚板叭叭叭的进屋来了，脸上带着少有的慌乱。
　　莲生一进屋，看到蔡京云跟个无头苍蝇一样的在屋里乱转时，便手一挥，让他出去找人去。蔡京云心急气慌的，也不知道莲生让他去找谁。出了屋便在屋外头乱转。
　　好在这个时候景叔也来了，先是进屋去问了一番，然后镇静的指挥着被惊醒的众人。王五架着马车下山找村里的老医师和懂得接生的大叔。两个未婚小哥则被指挥到厨房烧水，并且越多越好。剩下的，王四和陈大牛负责做吃食，管家大叔负责准备好孩子们出生后要用的东西。连打理院子的王伯都派了任务，去寻些艾叶，用来做艾叶水。
　　蔡京云因为不放心小三，随着景叔他们进了屋。看到小三痛起来时，脸色苍白，全身都紧绷，不由的也跟着脸色发白出虚汗了。他拉着小三的手发抖，到是还要小三来安慰他了：“别怕！不就是生孩子吗？没什么大不了的！你看我阿爸都生了四拨了，也没出任何事呀！”
　　蔡京云扯着嘴角僵硬的笑了，仍然是止不住的发抖。
　　等到老医师和接生大叔赶来时，天色已经完全亮起来了。一个把脉，一个摸肚皮，然后齐声说了句要生了，听得蔡京云两腿发软。
　　医生和接生大叔都来了，蔡京云就被赶到屋外头了。木门绲囊簧在他面前关上，蔡京云还隐隐听到小三在屋子里痛得叫唤。
　　不久后，夏家几个人也都赶了过来，小夏黎还什么都不知道，在石头怀里甜甜的睡着。“怎么回事？不是还没到时候吗？”
　　蔡京云就快急得嘴上长泡了，这会儿什么都回答不上来，就在屋外头转悠，再时不时的趴在门缝上向屋里看。其实什么都看不到，大家都呆在里屋里面呢。
　　新河一过来，便进屋帮忙去了，留下几个大男人在门外大眼瞪小眼。
　　从黎明到午饭时候，屋里面除了众人的轻声细语，便是小三偶尔忍不住痛的叫唤声，听得蔡京云心都揪在一起了。
　　“别急了！这生孩子的事，我们男人急也没用！”石头看蔡京云慌乱的样子，不由的安慰起来，不过他的安慰词可不算太好。对蔡京云没起半点作用，完慰完后蔡京云仍然是一副紧张兮兮的模样。
　　午饭蔡京云是吃不下了，童绿端来的饭菜他看都没看一眼便又被端下去了。
　　等到申时，屋子里传来小三开始越来越频繁的叫喊，新河开始屋里屋外的端热水，一盆子清水进去，一盆子血水出来，看得蔡京云几近崩溃。
　　称着新河开门换水时，蔡京云夺门而入。这么长的时间了，他实在有些害怕，等得心惊胆颤。冲到里屋时，看屋里的众人也是紧张的很，不由的心脏一缩。
　　这时的小三满头都是汗水，头发一缕一缕的沾在头上脸上，脸色口唇都是一片苍白。因为痛得厉害的原因，嘴皮子也被他自己咬出几个血迹斑斑的伤口。
　　小三是仰睡在床上的，身下垫了个被子之类的，微微抬高上半身，两条腿无力的撑在那里，身子下面是一大片的鲜红色血迹。
　　“到底是怎么回事了？！”蔡京云在屋里大吼，着急的想把小三搂在怀里。却被一旁的莲生赶紧拉住。
　　“……有些……出血……”新河面色也苍白着，站在身后轻声回答。
 　　“我们已经用让主子含了参片了，老医师都在这里了，自然会处理的。老爷还是在屋外候着吧！”景叔也劝着蔡京云，想扯了蔡京云离开这屋。
　　“蔡京云……我好痛！”小三晕晕沉沉的睁开双眼，轻轻的朝蔡京云说话。
　　蔡京云甩开景叔几步走到床边，不顾莲生的拦阻，动作轻柔的把小三的头搂住，印下几个亲吻：“不怕，我就在这里！我们都在这里陪你！再忍忍，过一会儿就好了！听到没？”
　　“嗯……”怀里的小三像是点头的力气都没有了，声音细得像是只小猫。
　　屋里其它人看到小三这副模样，不由的吸气。
　　“蔡当家的，你过来一下。”老医师边招呼蔡京云，边走到屋外头。
　　“到这地步，也不敢相瞒。你家夫郎这是难产了！孩子得尽快出来，但我这里得问一句，万一有事，你是要保孩子还是要保大人？”
　　“什么意思？小三很危险吗？什么保大人孩子的？”蔡京云褪去一脸血色，脸色变得和小三一样苍白无力。
　　老医师一脸凝重的再说了一遍：“万一要出事了，你是保大人还是保孩子！”
　　“大人！”蔡京云说完便转身回到里屋。当然是保大人了，他怎么能忍受小三出事？
　　老医师回到里屋后，便和接生的大叔耳语了几句，说完话了，两个人立马忙碌起来了。蔡京云死活不肯再出去，一只手拉着小三的手，两只同样苍白冰冷的手十指交握紧紧相扣。
　　接生的大叔在给小三检查产道，而老医师则在小三身上扎针，明晃晃的银针扎在小三身上，小三立马痛的大叫起来，肚子绷的硬硬的鼓鼓的，青色的经络都清晰可见。
　　“蔡当家的，我们会帮你夫郎用些力气，但这样一来可能会伤到孩子甚至伤到胎胞，有可能这次之后，令夫郎会很难受孕。你可考虑清楚了？”老医师挽着袖子，语气沉重的和蔡京云解释。
　　“我要小三好好的活下来，他能好好的活着就好！其它的都不重要！”蔡京云咬牙切齿的说道。
　　“……不要，……不要伤到……孩子……”虽然别扭，但在自己身体里孕育出来的孩子，小三不可能没有感情，让他放弃孩子，他自然是不应。
 　　“我不要你出事！我只要你好好的呆在我这里！听到没有！”蔡京云搂住小三的头，双眼发红，低声吼叫的声音像是只负伤的野兽。
　　老医师一看这情景，也不多说什么，在小三身旁站定，握着拳手在小三肚子上使命推挤，身下的接生大叔也忙着用白布做着什么。
　　在上辈子时，小三就听说了，医学上把人类的疼痛分为十二级，而生孩子是所有痛疼的最高级别，那是男人们无法想象和无法体会的剧痛。而现在，小三知道这种疼痛感了，像是身体里按了无数个定时炸弹，一个接一个的炸开，到后面甚至是连成一片的轰炸，只觉得再如此下去，自己就要魂飞魄散了。
　　他早就没了力气了，老医师的拳手抵在他的肚子上一次比一次用力的推挤着，小三觉得内脏都被推离位置，搅在一起形成一片难以忍受的剧痛！
　　迷迷糊糊时，听到有人兴奋的大叫，出来了……
　　然后有孩子的哭声。
　　再不久后，又有人在兴奋的大叫，第二个……
　　当听到第二个微弱的哭声时，小三强撑的身体再也受不住，昏了过去。

第六十九章

　　69
　　产后的小三因为失血的原因，晕晕沉沉的睡了一两天。他一直都有些半梦半醒的感觉，蔡京云陪着他的时候，他能感觉到。但当时他真的累得只想睡觉，便一直没有回应。
　　不知道为什么，小三梦到很多以前的事。有上一世夏牧的记忆，在那个世界孤苦无助，奋力拼博。也有这一世的记忆，被家里人呵护，被蔡京云疼惜。他梦到最初来这里时，莲生抱着他哼起的那首歌，梦见那幢土制的老房子，梦见老屋院子里的那颗梨树……
　　听说人死之前，一生的镜头都会在瞬间回放，当小三梦见那些东西时，他还以为他就要死掉了，他不知道那应该算是结束还是要算做解脱。
　　不过，他转悠转悠后还是得回来体会产后的痛苦了！当然，他更多的是体会到情感！亲情，爱情……" 
　　小三生完孩子后就昏了，半天都唤不醒，蔡京云当时急得就快发疯了。老医生帮小三把了脉，劝慰说这只是因为失血和过度疲倦而造成的，日后好好养养便会好的。大伙儿当然是信这话的，只有蔡京云固执的一直看着小三，陪着小三。
　　老医师都说小三没事了，大家便都松了一口气。除了蔡京云，其它人便呼啦一下一起看孩子去了。
　　两个刚出生的孩子都软绵绵红扑扑的。老大是小子，个头大一点，哭声宏亮手脚有力，躺在包被里蹬得非常起劲，是个非常健康的宝宝。老二是个小哥，额上有一个和小三一模一样的印迹。个头相对小些，长得也秀气，小脸尖尖的有几分像小三。比起老大，老二要安静多了，哭起来也是嘤嘤的，让人看着就想疼惜。
　　两个孩子的长相性子并不相像，但同样受到大家的欢喜。先不说这是双生子，就是只有一个孩子，大家也会高兴万分的。犹其这两个孩子还是小三辛苦产下的，当时的艰辛事后想起来还有几分胆颤心惊。
　　一堆里人，只有小四有些失望，因为他发现两个小侄子长得跟红皮小猴子一样，一点也不像他。而且总是睡着，弄都弄不醒，到是和夏黎很像了！
 　　小三再醒过来时，屋子里散着浓浓的草药味道。身子依旧感觉到十分沉重。腹部虽然还有些痛疼，但那种让人窒息的痛感已经是轻缓多了。　　
     “醒了？觉得怎么样了？”蔡京云靠在床头处，正在用手轻轻抚摸小三的头部，看到小三睁开眼睛便轻声问起。
 　　“还活着呢！”小三扯动嘴角，做了一个类似微笑的表情。他这次也算是闯了次鬼门关了，把大家吓了个半死。
　　小三看了看一旁的蔡京云，衣衫不整胡子拉茬的模样，看起来还真是不太习惯。那一脸的憔悴和浓重的黑眼圈，让小三心里有些感动，也隐隐有些心痛……
　　“我还有些累，你陪我睡一会儿吧！”小三想挪动一下身子，不想身后的某个部位传来了十分不适的疼痛，引得他立马皱起眉头。蔡京云见此立马熟练的帮小三调整了姿势。
　　“你阿爸帮你温着鸡汤，喝完后再睡吧！”蔡京云其实有很长时间没睡了，小三没完全醒过来，他有些不太敢睡，心有不安。这会儿看小三精神好些了，不由的松了口气。: 
　　鸡汤是一直用小火煨着的，加了小半只参，专门给小三补身子的。小三口里苦涩无味，被蔡京云逼着才喝了小半碗清汤。剩下的鸡肉到是进了蔡京云的肚子了。
　　两人吃完东西后，在小三的坚持下，蔡京云和衣睡在床的外侧了。可能是真的累极了，躺下去没得半盏茶的时间，他便呼呼的睡着了。
　　小三其实一点睡意也没有的，他是有些累，但却没有睡意。看蔡京云睡过去了，便自己慢慢挪了挪身子，把上半身抬高了靠在软枕上，手下有意地意的抚着蔡京云的头。眼睛半睁在那里，望着窗外射进来的光，不知道在想些什么……
　　也不知道过了多久，蔡京云已经改变睡姿，他侧身搂住小三的腰，把头埋在小三的怀里，像是一个不安的孩子抱着大型娃娃入眠。小三一直保持着那个姿势，用手抚摸着蔡京云的头，像是当年莲生哄他时的那副模样，只差没有哄首小儿歌了。
　　直到产后第七天时，两个孩子才被抱来给小三看。因为小三的身子需要静养，两个孩子并没有放在他们房里，而是养在隔壁的套房里。
　　小三有些精神后，也想过要看孩子，心里有些期盼。听莲生说老大老二有多可爱多好看，以为模样都不错，但等他自己看到时，还真是有些说不出的滋味，反正，并没有心中所想的那么可爱呐……
　　小孩子在出生后的几天，因为种种因素会有些缩水发黄的现象，样子当然不会可爱到哪里去。不过，等到一个月后便会重新长好的，到时候小模样就会可爱多了。这事小三也是知道的，所以抱着两个皱巴巴的孩子一点也不担心他们将来的样貌问题。
　　因为小三难产的原因，蔡京云对于孩子的亲近并没有出生前那么热络，小三看到了，在心里微微的叹着气。
　　莲生把老二递给小三抱，那软绵绵的小东西闭着眼睛在包布里睡得香甜。小三仔细看了看，实在没看出来这孩子哪里和他像了，但抱着自己孩子的那种新奇感觉，无疑是让他激动的。用手细细抚摸孩子的小脸，产时艰辛痛苦的经历在那一刻得到了最好的解脱，小三的心也仿佛变成了孩子的脸颊，瞬间柔软无比……
　　蔡京云抱孩子的手法还是那么的僵硬，老大递到他手里后，便使劲的蹬着腿嚎啕大哭。众人们看到这位新爹爹一副手足无措的模样，都在一旁笑着打趣他。最终还是小三开口抱了老大过去，那孩子才停了哭声。
　　产后的一个月，其实也是同样痛苦的。就跟蹲大牢似的。当然，小三没蹲过大牢，但想想也差不多了。被关暗无天日的屋子里，不能出门不能开窗不能见风。虽然每天只要吃喝拉撒睡，但这样也难受呀。犹其是半个月后他能下床溜哒了，却还要被关在屋子里呆半个月，光用想的就觉得难受。
　　在孩子满月的时候，小三总算被批准出屋活动了。小三当天高兴的想泪流满面。
　　孩子满月那天也叫出窝。从这天起，孩子就可以见风了。当然，孩子的满月也有仪式的。满月当天的一大早，夏家便给两个外孙送来新衣鞋帽，上午在家给两个孩子洗身子，有专门的人在一旁唱词祝。
　　小三被关了一个月，身子好多了。只是因为失血的原因，身子比孕期要清减一些，那张脸已经没有当初那么圆润了。看得蔡京云有些心痛。
 　　蔡京云这一个月来，基本上就是在照顾小三了。这会儿观看孩子的洗礼也是一手拉着小三的手，一手扶着小三的身子。一直都是好丈夫的表现。
　　“少爷洗洗手，将来手握狼毫笔，少爷洗洗头，聪明伶俐数第一……”
　　在唱词声中，老大的嗓门绝不示弱。一个月的精心养护，两个孩子都白胖白胖的了。老大的精力一直都比较好，在水盆子里时也折腾的特别厉害，周围水花四溅，没得片刻安稳的。老二泡在水盆子里时，眼睛咕噜噜的乱转，并不哭闹，看起来到是挺喜欢在水里的感觉。莲生看了高兴的一个劲的夸他像极了小三，乖巧又听话。
　　中午时还开有宴席，主要请的是家里人。蔡京云也特意请了田伯过来见礼。而其它人，蔡京云则只是通知一下，并送了鸡蛋做福礼。
　　也是在满月这天，两个孩子都取了名字。老大叫蔡越泽，老二叫蔡雨泽。名字是蔡京云取的，听说是花了不少时间查书得来的。小三觉得名字念起来不拗口就行了。抱着老大在那里嘀咕了几句，便决定以后老大的小名叫小越，老二就叫小雨，简单又好记！
　　孩子满月后，莲生也开始收拾包袱回家了，他在竹院里住了那么久，也是时候要走了。临着回去前，他跟小三好好的说了会话。主要是说些小三小时候的事，像是在感慨，也像是在劝慰。
　　满月后，小三想把孩子放回自己屋里带着，但蔡京云不同意。这一个月来，带孩子的难处他看到眼里，小三身子还没完全复原，他不想让小三太过于辛苦。
　　两个孩子每天都要喂上八九次，再拉个八九次。这就意味着一天要给孩子喂十七八次奶，再帮忙洗屁屁换尿布十七八次，还得抱着他们走动，陪着他们玩。光是用想的就知道有多麻烦的，更别提老大小越可不是个省心的，一个不如意他便大哭，直到所有人都围着他转哄了他开心或是小三来抱他，他才会停下来。
　　小三对于照顾孩子还算是有点经验的，虽然老大有些闹腾，但小三一般都还哄得住。而老二一向都安静乖巧，让大家省心不少。
 　　孩子们的奶水是一种叫木乳的果实熬出来的汁，乳白色的汁水看上去很像是牛奶之类的东西。小三试过口感，味道淡淡的还带点腥味，并不算很好喝。好在孩子们什么都不懂，天天喝得挺高兴的。而过完满月后，两小的食物还添加了羊乳和米汤汁。小三对于孩子的喂养并不太懂，什么时候可以吃什么东西，都是听从景叔的吩咐给孩子们添加喂养。
　　对于两个小朋友，小三是拿出当年养小鸡的干劲，埋头苦做工。只差没写个养孩子规化书了，他的这种勤奋倒是让蔡京云隐隐生出几分嫉妒了。
　　这种情况，在生孩子前他倒是真没考虑到的！

70

    “嘘～～”
     小三侧身半趴在床上，怀里躺着老大，那孩子正咬着自己的手指头，睡意正浓。看到蔡京云进屋，小三坚着指头做了个要他安静的动作。
    蔡京云本来是那种有点酷有点高高在上的人，在多数情况下都是冷着一张脸，说一就是一，很少有人说过反对他的话。可惜等他两儿子出世后，他发现他的地位直线下降了。不要说领导人了，在这院子里，已经有好几个人可以直接领导他了，有时连仆人都可以对他指手划脚了。
    刻意放轻脚步走到床边，蔡京云看那胖呼呼的孩子睡得口水直流，一只小肥手还紧紧的扯着小三的一缕头发，不由的微微皱眉。他平时里更喜欢老二，因为那孩子越长越像小三，而且性子安静乖巧。不像这小孩子，屁大一点事儿，他都能哭得响彻山林。更别说，小三陪着这孩子的时间，竟然超过陪着他的时间……
   “才睡着，别吵醒他了！”小三轻声说着，他把手从孩子的身子下抽了出来，看那孩子扭了扭身子呜呜的叫了几下，又敢紧的用手拍了拍那小胸脯，一直等到那孩子安静的睡了半柱香的时间，小三才敢起身离开。
    “我看还是再请两个人来照看孩子吧，你都比我还忙了！”蔡京云掩了房门，怏怏的和小三说起。
    小三看那人眉头和嘴角都下拉着，不由的笑了起来。
    “哈哈，你不会是在吃醋吧？！”
    “哼！”蔡京云哼了一句，也不答话，这态度也算是默认了。小三一天到晚围着孩子转，有时他从商行忙了一天回来，小三却连个眼神都不给他一个。他心里能不吃味吗？
    到了晚上，蔡京云洗完澡躺在床上，等着小三回来。小三说是去隔壁看一下孩子，可看了大半天了，也还没有归屋。蔡京云用手指敲着床板，在考虑要不要去隔壁把人直接给拖回来。   小三回屋时，房间里很安静，案桌上的油灯燃着豆大的光，发着轻微的吡啪声。小三以为蔡京云已经睡着了，便轻手轻脚的吹了灯爬上床。结果衣服都还没脱完，就被某人一把压实在床板上。炙热的身体也迅速的紧贴了上来。
    最先亲吻的是额间，那里的红色印迹较以前明显减淡了。听老医师说，这是因为伤着身子，生育能力减退的表现。小三听了心里暗喜，蔡京云听了心里也暗喜。小三不是不喜欢孩子，只是不喜欢自己生孩子而已。蔡京云则是害怕让小三生孩子了，那次心惊肉跳的产子过程，让他心悸到如今。

    也是因为这个原因，他迟迟未动小三。直到今天老医生复诊时，非常遗憾告诉他们，小三以后怕是很难再有孩子了。

    两人都硬扯出一个遗憾万千的脸，等老医生走后，却又背地里暗自心喜。
    有好几个月没有恩爱过，小三有些不太习惯的僵住，但片刻后便放软了身子。或许是生完孩子后的身体更敏感些，也有可能是因为许久未有□，身子更渴望一些。反正不大一会儿小三便放开手脚在蔡京云身下舒展开来，如一片山蕨的叶子，柔软无比。  

    蔡京云喜欢小三这种模样，让他有种无与伦比的愉悦感。微启的唇，张开的身体，顺从温柔的动作，小三此刻的种种，都有一种让他永世沉沦于此的耽溺之心。
    蔡京云一直以来都是属于气场强势的人，在小三看来，这种强势在情爱之中表现的更加明显。他似乎很喜欢操控小三的身体，小三越是意乱情迷，他便越是投入。不停的摸索，深入，尽情享用……

    当液体在小三体内淋漓尽致的释放时，蔡京云忍不住的将小三紧紧搂住，像是要将两人的身子永远的相嵌在一起。
    几次抵死般的缠绵，累坏了小三。当蔡京云再次伸手探入他的体内时，小三气呼呼的捶了他几下。蔡京云却不理小三的抵抗，只是细心的在他身后掏弄着，似乎还弄了温水过来帮忙清洗……
    虽然说是很难有孩子，但仍然是有这个可能性的。蔡京云还是不放心的把小三体内的东西全都引出来，以防万一嘛！
    小三累极了，最后也不管蔡京云到底想干嘛，只顾呼呼的睡了过去。
    小三知道孩子出世后会有得忙，但却想不到会忙成这个样子。
    养儿方知父母恩，这一点，小三养了几个月孩子后便深有体会。
    那两个孩子眼睛都还没睁利索，就开始喜欢粘着小三。犹其是老大，要是哭起来的话，除了小三，别人都没办法哄住。

    小三只能每天花掉大量的时间照看孩子，一天到晚不是喂孩子就是哄孩子。晚上好不容易睡着了，碰到老大不听话了，还得起床去隔壁一趟。

    好在家里还有人帮着忙，一些尿布小衣服什么的，并不需要他去清洗。其它整理房屋之类的琐事也不用他插手。
    两个孩子在身边呆着时，小三才发现自己没办法忽视孩子，这像是一种天性。无关于领悟之类的，反正就是想亲近他们，放不下他们。对于这一点，他自己都有些惊讶。
     头半年里，两个孩子都只会吃吃睡睡拉拉，老大有些闹，但也在可忍受范围之内。因为能吃能睡的，小身板都没出过什么毛病，算起来也还是养得比较好的孩子。老二要安静些，但每天吃吃拉拉的，一样也省不了多少事。
    当小三的身体恢复的差不多时，蔡京云才开始忙碌商行里的事情。经过一段时间后，他到是开始亲近孩子们了。毕竟是亲生骨肉，血浓于水。再加上小三不时的在一旁煽风点火，蔡京云没理由不喜爱自己的孩子。
    小三哄着老大时，常常让蔡京云抱着老二。那位准爹爹在不久后，也开始适应那两只软绵绵的小布点了，抱孩子的姿势不说多专业，但至少不会再把孩子抱得头低脚高或是屁股朝天了。
    蔡家（指蔡京云家）现在的生活，除了蔡家老大的大嗓门，其它的还算是安逸安静。

    也不知道蔡京云是有意还是无意，反正现在这院子里的大小琐事，童管家都开始请示小三了。一屋子人的吃喝穿戴，逢节日时的各类操办，都由小三过目指示后，才发话下去让人做事。
    蔡家没什么亲友，虽然院子看起来不小，但完全用到的地方并不多。所以重要的事情也没有几样，多数就是些生活琐事。基本上，小三也不用太费脑子想事的。
    等到两个小的能满地爬时，时间已经到了年尾。暖房里特意空出来一块地方做成大炕的模样，让两个孩子自己在里面爬着玩。
    冬日里，蔡京云的工作也似乎轻松不少，隔三差五便可以在家里呆个一两天。在家时，他多数是在暖房里陪着小三和两个孩子的。当然，偶尔也会在那里办办公事看看资料什么的。

    一日，蔡京云呆在暖房里哄他家老二学站立，小三在一旁胡乱翻着一本帐本。

    “你真的打算买下河那片滩地？”
     蔡京云点了点头，一手提着跟只小包子一样的老二，让他尽量保持身子是坚起来的。今年的红茄销售情况，为他打开了一个新的窗口，对于商行，他又有了新的认识和新的方向。但他也知道，如果做过头了，京城里的蔡家不会让他过得这么安稳的。他们在南庆国的商业之中风云了多年，如果蔡京云只是做个乡坤土壕之类的，自然是不会有人看得起他，也不会多出手脚来管他。但如果蔡京云有能力做到风生水起，把他的商业圈扩张到一定地步，那么与皇商蔡家的纠葛也是不可避免的。
    想到这里，蔡京云揉了揉眼角处，一手熟练的拖起老二的小屁股抱在怀里。
    就这样吧！还能空出大把时间陪家里人呐！
    “呵～那我也有个计划！借点钱给我怎么样？”小三摸了摸下巴，半开玩笑半认真的说到。
    也就在前几天，夏虎带着鸡场的年总帐目，给小三送来了分红，某银庄的大额存票，让小三瞪直了眼。原来他一个不小心也成了高收入一族了。小三还想着这钱要怎么花呢，正好蔡京云就提到买河滩建农庄的事。
    看蔡京云的年收入，买了那片地，余帐还有不少。小三不由想起河滩边的那个小山头。那一片都是没有人烟的，既然也可以买地，那也一定可以买山呀。他的分红买个几百亩的山头倒是还有点余钱，他在这里向蔡京云借钱是想用做后期投入的。建个果园什么的，肯定也便宜不到哪里去的！
    小三正在心里暗自计划着，直到一阵呲啦啦的声响传来，把他惊醒。只见一旁一只圆滚滚的小包子手里正拿着帐本，呲着四粒小米牙咬的好高兴。那帐本不厚，纸张也是普通的白纸，被小包子一咬，便哗啦啦的撕开了。
    “蔡小越！你给我立马放手！听到没！”小三立即吼道，可惜他儿子正牙痒痒，张嘴继续一阵撕咬，口水糊得到处都是。
    蔡京云正在给老二喂水，等他转过头来看时，帐本已经面无全非。一脸黑线的从蔡小越手里强硬夺回帐本，结果蔡大包子不乐意了，扯了嗓子在那里乱嚎。

    “他怎么拿到的？”蔡京云看着糊了半本子口水的帐本，不由的头痛。

     小三吱唔了，他正在这里YY呢，帐本随手便放在炕上了，不想蔡小越手脚麻利的爬了过来拿着玩了。
    “你给整理好吧！不行的话，重抄一本给我！”蔡京云一脸嫌弃的用手指拎着帐本丢到一旁的桌子上。
    小三一听之下，先是点头答应，但想了想又不对劲。“是你儿子撕的，凭什么要我抄啊？”
    “他也是你儿子嘛！”
    “要不是你，我生得出来吗？主要责任在你，你得负责！”
    “……”
    蔡京云看小三突然之间面红耳赤的，心情大好，便愉悦的回答：“即然这样，我负责也行！”
    于是抱着老二坐到桌上修帐本去了。

    小三在蔡小越的屁股上给了几巴掌，一边不停的碎碎念着。
    等他才收拾完老大，便听到一旁蔡京云重重的吸气声。
    一看，气乐了。
    他们家老二正把小身子趴在砚台上，不停的舔着墨汁，手上衣服上已经是蹭的乌七抹黑一片了……

第七十一章

　　71
　　年三十那天，小三收拾了包袱，领着蔡京云和两只小的回夏家去了。院子里的仆人们则发了红包宣布自由活动，反正这对夫夫将会有好几天不得落家了。
　　夏家院子里的人口越发显得丰富了，小三一家四口前脚刚进院门，夏虎和文青就跟着后脚进来了。一家子十几口人竟然让那个小院子显得有些拥挤了，不过家人们挨得近了，到也更高兴了。
　　小三把孩子丢给蔡京云领着，自己则是去厨房里帮忙去了。
　　在来这里之前，小三就跟蔡京云商量好了，这几天尽量两个人一起带孩子。
　　在小三看来，自己能做的事情就尽量自己去做。小三不想一天到晚闲得跟个废物一样。所以家里虽然有仆人，但小三仍然会自己收拾屋子，会下厨做饭，也会自己晒被子洗衣服。
　　而对于孩子，那一定是要自己领着的。把孩子丢给仆人带自己无事闲着，可不是他想要过的日子。他更不想养出两个只识仆人，而不识双亲的孩子。
 　　如果看蔡京云本来的性子，那与居家生活带孩子这类事是有很大差距的。但现在抱着孩子换衣服擦口水之类的事，他做得到也十分顺手了。虽说小三曾针对此类事件给蔡京云展开过特训，但这些改变主要还是生活中一点一滴潜移默变的！
　　“唉～真是完全想象不到，你家蔡京云竟然会帮孩子洗屁股！”文青坐在厨房的案桌上，一边剥蒜一边和小三说道。
　　“他又不是什么不食人间烟火的神仙，怎么就不能给他儿子换尿布了？”小三正在灶上忙着做鸡羹，听到文青的感叹便随口答到。
　　“要是让他的下属看到他做这种事，下巴都会掉一地吧！咳咳～”文青嘿嘿的笑起，一手掩了自己的嘴。他忘了自己正在剥蒜，一手抹在脸上，辛辣的大蒜气味刺激得他连连咳嗽打喷嚏。
　　“活该！”小三看文青那个难受的样子，哭笑不得。看样子，二哥还真是娶了一个厨事白痴了，竟然剥个蒜头还能犯这种低级错误。好在夏虎也会挣钱能请仆人，要是放在普通农家，这对夫夫怕是早就饿死了吧！虽说是在嘲笑文青，但小三还是浸湿了布巾给文青擦手擦脸。
　　莲生和新河是正在院子里架大锅炸大肉，厨房里便只留着小三和文青。小三小心的照看着锅里的鸡肉，而文青拿着帕盖在脸上，好不容易才把口鼻处的大蒜气味去掉。
　　“我前些天和你二哥吵了一架。”文青轻声说起，语气里还带着点沮丧。
　　在小三的印象当中，文青是个大大咧咧的快乐的人，很少会有这种低落的情绪。不由马上问道：“怎么了？”
　　“他说好要陪我玩的，结果一大早就去做事，到晚上回来后还继续坐在书房里办公。我和他说话，他还说我吵到他了，我就掀了他的桌子！然后他就生气了，他以前从来不跟我生气的！”
　　“生活在一个屋檐下，吵架什么的也在所难免的嘛。”这两人都不是什么很省心的，会吵架那也正常吧。
　　“可你和蔡京云就不吵！”
 　　“哪能不吵啊？我们也常常相互斗气呀！蔡京云那人是什么性子你也看到过，一个不如他的意他就拉长着脸跟我欠了他八百万似的。我前天在家里收拾东西时就和他生过气的，然后……”然后到晚上就被他狠狠收拾了……这话也不好说出来给别人听吧，小三停顿了一下，接着说：“然后我们还打了一架……”
　　文青沉默了一下，小三接着说道：“生活在一起就这样的。爹和阿爸也吵过架的，我记得有一次就为了煮面时放多了盐，那两人还两天不说话呢。不过，不管怎么吵，终究会和好的！所以，你也别太计较这些东西了。”
　　小三做了爸爸后，说的话便一日多过一日。这话题一展开，他便有些滔滔不绝的感觉了，唧哩呱啦的劝说着文青。
 　　文青听了半天，突然歪头问小三：“你们打架谁赢了？”
　　“啊？！”小三想了想才记起之前的话题。“噢，那个呀！那次算他赢，但我也让他付出了不少代价的！”嘿嘿～他挠了蔡京云一背的指甲印子呢！让蔡京云趴着睡了一整晚。
　　“为什么你们还是那么恩爱？但我和夏虎哥的爱情却慢慢变没了。他最近也没有天天亲我，也不说他爱我，晚上回屋里就是倒头就睡。他就知道忙商铺的事，还嫌我烦他吵他，说我什么都不懂！说他没有时间陪我玩！”文青悻然说道。
　　“先不说爱情不爱情的，我到觉得吧，人和人不可能每分每秒都绑在一起的。我们家双胞胎玩在一起还有打架的时候啦。而且，你干嘛非得时时刻刻和二哥腻在一起呀？没有自己的事要做吗？”
　　小三微微皱眉，盯着文青继续说道：“蔡京云也忙，白天多数是不在家的。有时到天黑了才回得了屋，我没觉得这有什么不对劲的。他有他的事业要忙，要做的事很多，他做生意办农庄，忙里忙外忙赚钱。再说了，我也没空闲呀，别说带孩子了，我还有一堆的计划没空执行呢！我的后园还没改造好，我还想修个水塔的，这东西现在还在设计中。还有，我打算搞个果园什么的，试试嫁接技术行不行。说真的，我宁愿让蔡京云离我再远点，说不定我就有空做些自己要做的了！”至少他晚上可以不用陪人，而有空思考思考一些技术方面的事情。
　　其实小三也跟蔡京云提过关于爱情的话题，在某次欢爱过后小三曾头脑发热的问起过，他是不是爱他。 
　　蔡京云说，口口声声说出来的爱情是不靠谱的。两个人在一起，他的就是他的，他的也是他的，相互不分彼此。不管是把这种状态定义为爱情，还是定义为别的什么东西，反正他们只要继续甚至更加紧密的生活在一起就好了！
　　“你也别想那么多，两个人在一起，就是过日子。很简单的，一日三餐吃饭睡觉，都是些鸡毛蒜皮的事，风花雪月谈情说爱什么的，太意识化了，不太适合天天挂在嘴上的。当然，我也不反对有人天天谈情说爱。只是这种东西得有基础嘛，比如吃饱了撑着没事干！”
　　小三继续唧呱着，他可不想夏虎和文青这一对夫夫闹出什么事来。
　　“你们这对夫夫真的很不浪漫，很俗……”但为什么自己却在心里生出几分羡慕和嫉妒呢？
　　文青呆在那里，若有所思。
　　“俗就俗呗！我们本来就是俗人，做不了神也成了不了仙的！活在俗世，又有几个不是俗人？”小三边说边把泡好的红枣加到鸡汤里一起熬着，他手脚麻利，搅好汤后又在灶里添了一把干柴。火光熊熊的燃起，映得他的脸色更为红润。
　　小三还想和文青说说，但耳朵里已经传来他们家老大的哭声，立马知道这次谈话得泡汤了。蔡京云黑着一张脸抱着蔡小越走进厨房，怀里的娃娃一看到小三，哭得哇哇大叫，朝小三伸出自己的手要抱抱。
　　“他又怎么了？”
　　“他想抢夏黎手里的饼，结果被夏黎推倒摔着了！”蔡京云把小越往小三怀里一放，立马松了一口气。
　　“你哄哄他就得了，干嘛又抱给我？我们可是讲好了的，我做事的时候，你得带着他们俩。”小三一手抱着小越，一手扯住蔡京云。
　　“要不，我帮你做事吧！”蔡京云皱眉提议，带两个孩子比同时谈两笔大生意还要艰难呀！
　　“你是会烧柴还是会熬汤啊？我告诉你，可别说话不算数，我们之前说好了的！一定得按规矩执行。哎～小越你松手～”小三正和蔡京云说话呢，怀里的小越停了哭声，在小三怀里蹭了蹭，捞起小三的一缕头发使劲的扯，扯得小三头皮生痛。
　　蔡京云称机溜了，出了厨房门一挥手，对小三说：“你看着他，我去带小雨。”
　　“你有没有搞错呀～～”小三一边和小越抢头发，一面冲蔡京云的背影大叫。
　　文青又在一旁提醒到，锅子里的汤已经在往外冒了。
　　等一阵手忙脚乱后，小三抱着他们家的那只包子气呼呼的对文青说，这日子可不能这么过，他得去找蔡京云麻烦去。说完后，扬长而去。
　　夏家的过年，一直都是热闹的，今年更是如此了。
　　一家十几口人围在一起吃年夜饭，桌子都是新订制的大圆桌，大人们吃吃喝喝再加上几个小布点吵吵闹闹，屋子里没得片刻安静的时候。
　　“小三，这个东西你真的给我？”
　　吃完饭发完红包，小三顺手给了夏虎一个小本子。是写得一些关于蘑菇养殖的东西，小三断断续续的，总算完成了最基本的一些技术问题。不管产量有多高，至少按他的方法已经可以人工种植出蘑菇了。
  　夏虎看到里面的内容时，表情有些错谔。　　“当然给你啦，这是之前就答应的，不好意思，一直比较忙，搞到今年才算完成！”说完后挠了挠头。做为穿越人氏，这一点实在有些丢脸了，他只是搞个‘小技术’活都搞了这么多年，实在是不太符合穿越人氏的主角定论。
　　“你别看他了，这是我早就定好的事，他可不能管。还有，下河滩那边你知道吧，我想买那边的山地种果树。你们要不要一起合资？先说好，只是提议，成功能否我不打包票。”
　　小三看夏虎盯着蔡京云看，便撇着嘴说道。关于果园，蔡京云已经答应帮他去买地了，他现在就是问问夏虎他们有没有一起做的想法，按他所想的和蔡京云所分析的，做果园应该也是有赚头的。
　　石头和夏虎在有些方面是很信任小三的。小三的提议，两人也跟着答应，只是夏虎的钱多数是投入到他的商铺里去了，到是石头拿出来的钱还要多些。小四也跟着凑热闹，在夏四郎那边支了一份子钱交给小三建果园。 
　　蔡京云抱着小雨，坐在边上和夏四郎喝酒。看小三指指划划的给石头和夏虎说果园套种和果园养鸡，那一本正经的模样好像是在商业场上和合伙人谈生意，认真的如此可爱！
　　这样认真的小三，是漂亮的，让人忍不住的想看着他。蔡京云不想无理的去剥除这些光环，他喜欢在可忍受的范围内纵勇小三，让他如山林的草木一样，自然生长！
　　他不反对小三忙些自己的事，毕竟他已经是完全得到他了，每天每晚都能看到彼此守着彼此。再不满足的话，还想怎么样？剁碎了吞到肚子里去吗？
　　蔡京云一边想着，一边熟练的给自家老二喂着蛋羹，同时还得注意一旁正在玩筷子的老大。做人爹爹可是很忙的！


第七十二章

　　72
　　小三非常完美的为他的果园集资成功，高兴的在小越小雨的脸上重重的亲了一下。小四看到了，一脸嫉妒，也凑了过去要讨亲亲。他今天年算起来也有九岁了，个头都接近小三的肩旁了，还嘟着一张脸凑过去，蔡京云自然是不许的，双眼冷冷一瞪，成功吓退夏家小四。
　　新河在一旁看了，捂着嘴偷偷笑着。而石头正在努力的给他们家夏黎挑鱼刺喂饭，并没有看到这一幕。怀里的小夏黎晃着小辫子在玩布老虎，嘴里嘟噜噜的说着含糊不清的话，他一般情况下确实乖巧，但吃饭是个大工程，得有人哄上一个时辰才能吃下一碗饭。
　　夏虎也不知道从哪里摸出一把算盘，啪啪的在那里计算他的资产。他还想挤出点钱来和小三搞果园，但算了半天手头上也没有多余的钱了，他在年前就把自己的资金投到商行的建设当中去了，现在自然是抽不出来的。不过，小三也说了，果园不是一年两年能做出来的，后期还会要投入钱财的。也不用急，他就投资后期工程吧！
　　文青坐在夏虎的一侧，双眼冒火，因为他和夏虎说话时，夏虎还在不停的拨算盘，霹雳啪啦的听得他想发飚。在他全身冒火前，小三拍了拍他的肩头，用眼神示意了一下。于是，暖哄哄的夏家堂屋里突然爆发出一句尖锐的呼唤声。
　　“夏～虎～哥～～你～别～不～理～人家啦～～”
　　说真的，包含了怒气与嗲气的声音，实在不太动听。那一嗓子扯出来的音调既怪异又别扭。
 　　夏家屋里的声音停顿了片刻，然后有人卟哧笑出来，接着大家一起大笑起来了。夏虎哭笑不得的放了算盘，牵着文青的手，用另一只手戳他：“调皮鬼，你又搞什么怪了？！”
 　　夏虎和文青其实不缺肉麻，夏虎也并不是完全忽略文青。就像这会儿，两人你捏我我捏你的把肉麻把当有趣的在夏家堂屋里上演着。看得大家捂嘴猛笑。
　　莲生的嘴角可能扯的角度不大，但看得出来他也是非常开心的。手里抱着蔡家小越，不停的上下颠着，乐得蔡小越口水直流，他最喜欢这种抛抛游戏的。
　　连夏四郎都咧嘴笑了起来，不停的发出呵呵呵呵的声音。
　　夏家小院里爆出来的笑声，在小山村的一角缓缓散开，在冬夜里，连雪也似乎欢快起来，雪花一片一片在冷风中飘洒，相互追逐游戏。
　　冬天的夜，也并不一定就是寂静的。
　　有窗外风吹落雪的声音，也有屋里家人说话走动的声音。小三喝了点酒用来暖身子，可能又有点喝过头了，感觉身子有些昏沉，便扶着脑袋回房休息去了。
　　他的房间莲生还是帮他原貌保存着。他一回到家里，炕里便添了柴火持续烧着，房间里一直都是暖暖的。桌上点了油灯，挑了灯芯后，光晕便大了点点，投射在屋顶窗前，一片光影斑疏如旧。
　　小三推开了窗户，冷空气扑面而来，让他不由自主的缩起脖子。不过，冷风一吹也让他头脑清醒不少。
　　“怎么开窗了？要是受寒了可别又不吃药！”蔡京云推门进屋，看小三坐在窗前吹冷风，不由的皱起眉头。顺手关了房门，蔡京云又走过去关上窗户。小三的身体平时也不错，但是被雪夜里的冷风吹着，蔡京云还是怕他受凉。
　　“那两只呢？”
　　“你阿爸抱着了，还有新河在一旁看着！”蔡京云拉了一下小三的手，才一会儿手就已经被吹凉了。蔡京云把那双比自己小码的手拉过来捂在自己的手心，小心的暖着。
 　　“还记不记得，你第一次来我家就是翻窗子进来的。不想一下子就过了这么多年了！”小三突然感叹着。
　　蔡京云点了点头，那已经是很多年前的事了，当年的两个人都还只是小孩子，当时谁也没想过多年后的两人能携手一起生活。
　　两人都陷到当年的回忆之中，不说话时，屋里有些安静，窗外的雪下的簌簌的响，清晰可辩。桌上的油灯发出轻轻的霹啪声音，火苗跳跃起来，忽明忽暗。
　　“蔡京云……”
 　　“嗯？”
 　　“其实，这样也不错……”
　　现在，咱也算是有房有车（马车）有儿子了，生活忙得挺美的。
　　人说世事难已预料，这也确实。
　　在很多很多年前，他天天打工挣生活费，从来没想过会穿越。穿越后没想过自己能适应这个世界，而适应夏家的生活后也从来没想过自己会和一个男人有交集。
　　命运也不知道是怎么安排的，到最后，他竟然和一个男人有了一生一世的交集，甚至还有一对双生儿子……
　　也许这一世，他仍然不算是有多成功，就像是文青说的，他活得很俗。但他本来就是一个平庸的人，并且从来没想过要脱俗。
　　人在一世，就是生活。生活的最基本就是衣食住行。我们生在这个世界，活在这个世界，那就是生活。如果能保持身体健康并情绪快乐，那无疑是再好不过了！
　　小三是个很容易满足的人，虽然他也有这样和那样的想法和追求，也有一个又一个的愿望和不满足，但他也知道，珍惜，享受被爱和爱的快乐，才是最重要的！
 　　现在唯一的遗憾，大概就是天天被人压这一点了！不过在脑袋里换算了一下，自己压着蔡京云做哪个啥……嗯……还是就这样吧！反正光躺着享受也是不赖的！
　　午夜时，蔡京云抽空回房看了一下，小三正盖着被子睡得香甜，嘴角微微弯起，像是正在做什么美梦。两个孩子被放在靠墙的那一边，老二侧身躺着，一只手搭到老大的身上，老大则是四脚朝天的仰着。
　　如他所料，老大把小被子踢开了。蔡京云重新帮孩子们盖了被子，俯身在小三额前轻轻吻了一下，临走前，又在老大和老二的小脸蛋上亲了一下。
　　堂屋里，几个大男人正架了牌桌，边打牌边守年夜，输赢按老规矩，钻桌子。
　　因为夜深了，屋外又多了几分寂静，雪花在漆黑的夜里纷纷起舞，如精灵一般泛着美丽的光……
　　

（全文完）
