
　　独舞妖娆（父子）
　　作者：隋心

　　001――妖娆公子

　　江水碧绿清澈，微风拂面悠然，一只飘着白纺纱的画舫顺着溪流在江面上轻轻的浮着，隐约可见画舫上面伴着轻舞的身姿传来隐约的丝竹乐声。
　　三个舞娘正使劲浑身解数的跳着艳丽的舞姿，可是那趴在软榻上面的男子却是半点兴趣都无的只扫了一眼之后便阖上眼帘，好似睡熟了过去。
　　就在此时，只觉得纺纱轻轻飘摇间，不何从何处飘来一白衫男子立在船前。
　　趴着的男子懒洋洋的挥了挥手，跳得香汗淋漓的舞娘和一旁伴乐的乐伎们这才松了一口气的弯腰施礼轻轻的退了下去。
　　伸手一挑纺纱，立在船前的白衫男子这才迈了进来。
　　趴在软榻上面的男人懒洋洋的翻了一个身，然后仰面朝上的支起自己的脖子，在一旁一直跪着的小僮连忙拿起舒软的软枕，垫在了男子的脖下，让他倚得更舒服些。
　　伴着江上的清风，一袭白衫的男子单膝及地，“青衣拜见公子。”
　　微微掀了掀微阖的眼帘，夜独舞扫了一眼那跪在不远处地男子，伸手接过小僮递来的茶杯，轻轻的抿了一口，递了回去，这才开口，泛着慵懒的柔软声音好似还没有睡醒，但是其中洋溢着一抹让人忍不住心乱神迷的低温柔转，“去了几日？”
　　原本还神情冷凝的韩青衣却好似被什么击到了一般的身子猛然一震，尔后才复又恢复了以往的镇静与安稳，“回公子，青衣去了五日。”
　　睁开一双好似没有睡醒的迷离眼眸，夜独舞看着那个十几年来一直不敢正视自己的韩青衣，嘴角微微掀了掀，“去幽原之前，我允了你几日，可曾记得？”
　　韩青衣咬了咬唇，然后平静的回道：“公子允了青衣三日。”
　　微掀的嘴角带起一抹懒洋洋的弧度，一双掩在长袖下面的手轻轻的交叠在一起，右手轻击左手掌心两下，夜独舞那低温婉转的声音里面带着一抹让人闻觉不出的幽叹，仍柔和的仿佛是梦呓一般的轻吟，“不错，不错，出去之后，我的话就真真的成了耳边风了。”
　　脸色仍平稳，可是韩青衣却发觉自己的额角浅浅的印上一层细密的汗珠，顺着两颊一点一点的滑进了向来干爽的白衫领中，但是却不敢去拭。
　　韩青衣一动不动的垂着头跪在那里，夜独舞倚着软枕微微偏了下头，然后就在韩青衣以为自己死定了的时候，这才悠悠的传来一声轻叹，“青衣啊，我真的不想罚你的，可是如若不罚你，那你定是会不安，你若不安，这江湖也会变得不安起来，不知我这话，你可明白？？”
　　先是心头一惊，然后便是一凉，那缓缓的仿佛情人耳语般吐出的低磁嗓音却带着让人难以抗拒的威压，但是韩青衣心中却像是放下千万斤的重担一般的舒缓了起来，“青衣明白。”
　　江湖上也许没有人知晓妖娆公子夜独舞是何许人也，可是却没有人不知晓江湖四公子之首的淡情公子韩青衣。
　　韩青衣出身北域世家乃当今北域右相韩觉扬幼子，自幼熟习剑技，一手游龙剑式可以说得上当今武林几乎无人可敌，并且加上自幼养习的绝世风姿，可以说得上是动一动脚，整个武林都会跟着颤上一颤的人物，如今却被一个似乎没有睡醒的男子给逼到如此境地，当下不免让人有些称奇与疑惑重生。
　　可是韩青衣的脸上却不曾透露过一丝一毫的不愤与诧怒。
　　好似话说得有些重了，夜独舞交叠在一起的衣袖似翻卷的云朵一般的向一旁轻轻荡了一下，韩青衣只觉得自己的身体好似被一股温柔的力道给拖了起来，然后不由自主的抬头迎上了软榻上面那正嘴角微弯的看着自己的男子。
　　一袭白色的丝衫下面是一幅修长的身姿，夜独舞背倚软枕，神情慵懒中带着让人无法形容的柔和气质映入了韩青衣的眼里。
　　一头不曾扎上的黑发顺着软榻下面的流苏一直滑落到白洁的地毯上面就好似一块闪着黑光的缎绣织布一般的让人迷魂。
　　掩在衣袖下面的手指浅浅的按在额际，微眯着眼儿的神情中带着让人一见便会沉浸其中的温柔暖意。
　　看不清确切年龄，精美如白细瓷一般的脸上闪着点点光润，韩青衣看着这张自从自己十五年前看到就不曾变过的容颜，当下便垂下眼不敢再细看端详。
　　没有人知道他那名闻武林的一手游龙剑式不过是夜独舞一时兴起，手拈柳条随手比划而来的招式，对于这个亦父亦师的男子，韩青衣是从内心深处散发着敬意的。
　　夜独舞看着一脸镇定，但是却早已汗布额际的韩青衣，微弯的嘴角浅浅浮起的笑纹轻轻的敛了几许，低磁的声音中带着可以融化冰雪的温柔低暖，“有的时候，该放下的时候如若你放不下，便是寸步难进，许你三日，幽原之事便是三日方好，如今已五日方才办妥，只得证明这桩旧怨又添新恨罢了，你去烟云阁为渺烟抄一遍经书静静心吧。”
　　“是，公子。”
　　弯腰一礼转身退了出去，立在船头，韩青衣迎着微风，微一抖袖便消失于碧绿的清波当中，丝毫痕迹不曾留下。
　　当一缕清风拂起白色的纺纱带起一片云浪的时候，倚着软枕的夜独舞那微弯的嘴角慵懒中浮起一抹柔软，慢慢阖上眼帘，沉沉睡去，春日正好梦……

　　002――初识鹰飞

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。 滟滟随波千万里，何处春江无月明。 江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。 空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。……”
　　伴着一道清朗的声音，寒水边上远远的走来一年轻男子，肩上担着一根钓杆和一个硕大无比的网兜，背着夕阳的脸让人看不清晰具体的轮廓，但是那悠闲自在的脚步却显示出了他右手的鱼篓里面一定收获极丰。
　　“鹰飞，今天收获不错啊。”手里抱着一个酒坛子的渔家打扮的中年汉子满脸笑意的冲着正悠闲散步一般的男子呲了呲牙。
　　扬起了比夕阳还要耀眼的笑容，鹰飞抖了抖肩上担着的钓杆和网兜的杆子，“是啊，比昨天多了十几尾呢。”
　　噢，一听到鹰飞的话，养船的汉子一巴掌拍了过去，“好小子，你行啊，今儿个看样子你又能海吃一顿了，钱爷他老人家还在店里头没走呢。”
　　钱喜海是雪寒峰下寒水南岸李家集这一带有名的渔贩子，不仅价格公道而且人缘极好，所以一般私下出渔的都会把自己网来的鱼送到他那里的。
　　“李二哥，那我先走了，省得太晚了，钱爷回去了。”
　　李二看着那消失在人群中的夜鹰飞笑笑的抱着自己的酒坛子上了自己的渔船。
　　别看鹰飞年纪小，才十五六岁的模样，可是那比同龄人要高出一头多的身高与常年晒在烈阳下的健康肤色却让时常跑这边来网鱼的养船汉子们佩服不已，这孩子很要强的，好似打记事起就一直在这边劳作着，就算是父母过世了，也从来没有人看见过这个孩子叫一声苦，叫一声累，总是扬着一张灿烂的笑脸过着每一天清苦的生活。
　　鹰飞拎着手中的渔篓朝着钱喜海在这边租住的一处门房走了过去。
　　钱喜海不是南星人，但是却在李家集这边混了大半辈子，也可以说是李家集成就了他钱喜海。所以虽然不住在这边，但是却天天都会在下午呆到掌灯的时候方才坐着自家养着的渡船离去。有的时候遇到渔季的时候，甚至还会在这边住上十天半个月的。
　　伸手敲开了钱喜海家的栅门，鹰飞看着那坐在院子当中正乘凉喝着清茶的钱喜海把手中的鱼篓一边交给一旁接货过秤的人，一边冲着钱喜海打着招呼。
　　可是打他一进门，坐在钱喜海对面的蓝衫公子却让鹰飞不由得微眯了一下眼。
　　相貌英俊，气质不凡，一身蓝衫整洁利落，头上轻挽丝巾，肋下一柄带穗长剑，看着他那端着茶杯的潇洒神态，不由得让鹰飞多看了两眼。
　　好似感觉到了鹰飞的关注，年轻男子放下手中的茶杯，朝着鹰飞也瞧了过来。
　　上身的短衫衣袖挽到肩下，露出一双并不粗壮但是给人一种很结实感觉的双臂，一条灰色的裤子也挽到了膝盖的上面，鹰飞有一双很修长的双腿，鞋上登着一双刚换几天还算利整的草鞋，可是当年轻公子看到夜鹰的脸的时候不由得凝神了几许。
　　那是一张很年轻，但是却不稚嫩的脸，确切的说被阳光晒得微微泛着古铜色的脸很英俊，但是一双英气十足的眉毛却总是微弯着，伴着那咧开嘴的笑容总会让人有一种很是招人喜欢的感觉。
　　钱喜海看出了蓝衫公子敛眉的神情中带着一丝探询，朝着鹰飞一扬手，“鹰飞，过来坐坐。”
　　看着钱喜海那笑得像弥乐佛的模样，鹰飞咧着嘴露着一口白牙就走了过来。
　　蓝衫公子站了起来朝着夜鹰飞一拱手，“唐秋离。”
　　鹰飞扫了一眼钱喜海，然后笑笑也一拱手道：“原来是忘忧公子，鹰飞对于公子可是久仰已久了。”鹰飞虽然是一个打渔的散户野小子，可是对于江湖上人人称诵的四公子多多少少还是有些耳闻的。
　　唐秋离笑着的倒了一杯茶递了过去，“那不过是江湖中人笑称的，小兄弟如若不嫌气的话就喊我一声秋离吧。”
　　唐秋离这一出乎寻常人的举动倒是没有吓到鹰飞，不过可是让一旁坐着的钱喜海的眼里好似多了一点什么东西出来。
　　对于鹰飞，不知道为什么唐秋离就是多了一抹让人不解的好奇，可是一询试问后，却发现只除了知晓他的父母早在五年前他十岁的那年因为一次疫病而去世之外就再也问不出其它有用信息的出来了。
　　并且五年前的那次疫病之灾夺去的不仅仅是鹰飞的父母，并且让一个李家集上的渔家村除了鹰飞之外全部在三日之内染病身亡，当时也有人对于鹰飞的没事而惧怕，可是后来一直对这场疫病很是观注的杨半仙出面对大家严肃的说道，是这孩子的身体比同龄孩子要强一些，所以才在这场让人心痛的不幸中存活了下来。
　　虽然后来也有人看到鹰飞的时候有些疑问，可是杨半仙那个怪异无比的男人在这李家集这带的威名还是帮他抵了不少的灾祸。
　　而且鹰飞这个渔娃总是会浮着一张让人很是喜欢的灿烂笑脸，所以五年的时间也磨去了不少人的害怕与惊恐，慢慢的接受了这个其实很苦命的孩子。
　　出了钱喜海的小店，鹰飞走在变得暗下来的小路上，摸着直打鼓的肚子，鹰飞扯起嘴角拐到了老牛汤丸的摊子前面，一屁股坐在炉子旁边。
　　对于每晚都会准时出现在这里的鹰飞，牛一碗都不用鹰飞喊出来就会端上一碗比别人多了差不多一份的牛肉汤丸和一大海碗的面条加带一份小咸萝卜条放在鹰飞的面前。
　　一个人过活，鹰飞自是会做一些饭菜的，可是当自己一个人窝在那个只能挡雨的窝棚里面啃着馍馍的时候，鹰飞宁愿花上自己卖鱼换来的大部分钱去吃上一碗加份的牛肉汤丸就着咸萝卜条扒一大碗的热汤面来得痛快。
　　“鹰飞，你也不存两个钱，省得到时候娶不起婆娘。”对于天天来的鹰飞，牛一碗就像是看着自家孩子一般的喜爱着。
　　鹰飞稀里哗啦的扒着面条，呲了一下牙，“牛大叔，这您就不对了，如果我现在连吃都吃不饱，明天要是饿得没有力气打鱼了，连第二天都活不过的穷小子，会有哪家的姑娘愿意作我的婆娘呀。”
　　“你小子，就这嘴不让份，我瞧着支河西沿的柳家姑娘喜欢你喜欢得紧呢。”
　　柳家姑娘，鹰飞弯起的双眉弯得更深了，“大叔，您就会拿我寻开心，别人家我不知道，可是柳家阿叔那脾气我可是知晓得，柳阿叔还指着给柳莺妹妹寻一门好亲事，也让她离了这苦熬人的渔家日子呢，你可别在这瞎说一气，省得到时柳阿叔和我急。”
　　“鹰飞啊，你怎么就不懂人家姑娘家的心事啊，那又岂是阿爹说说就会改变的。”
　　鹰飞又扒了一口面条，看着牛一碗那从远处奔来的宝贝儿子，不由得眼里浮出一抹没人看见的羡慕，没有人比他更清楚的知道他并不是自己阿爹阿娘的亲生娃儿，可是他却不曾想到，疼他的养父养母竟会是那样的撒手离他而去。
　　可是就在鹰飞一边吃着东西一边与牛一碗胡侃外带满眼羡慕的看着牛一碗把那仅仅七岁的牛娃儿架到双肩的时候，却发生了让他心痛至极的一幕。

　　003――突变乍起

　　刺骨的冷寒中带起一片腥红，伴着那喷落到脸上的湿热，牛娃儿那原本笑得天真而幸福的脸却永远的定住了，牛一碗歪倒在一侧的身子仍紧紧的抓着儿子牛娃儿的双臂，可是牛娃儿和那失去了头的身子却像一个破败的布娃娃一般的刺激着正对着他的鹰飞的双眼。
　　“啊……啊……”惊叫声在耳旁响起，原本正吃着牛肉汤丸，谈天说地的人们都像是被毒蜂蛰起来的一般的四散奔逃着，可是鹰飞却咬着唇坐在长条凳子上面看着那好似凭空冒出来的杀神一般的黑衣蒙面人，一一的把四散奔逃的人给结果了却一动也不动。
　　黑衣人手中的剑花一挑便扎到了牛一碗那歪倒在一侧的身上左侧心口处，可是眼神却一直紧紧的盯着鹰飞不放，好似在这一张英俊的脸上寻找些什么。
　　“你不怕吗？”
　　从牛一碗身上缓缓抽出的剑锋上带着透骨的寒意，可是鹰飞却神情木然，眼神发直的看着这个人，“你要杀我吗？”
　　看着鹰飞的脸，好似思起了什么，男子蒙在黑巾下面的嘴角微微一勾，映着那火星四冒的炉子一双幽深的眸子里面带出一片邪魅，“你为什么不逃？”
　　鹰飞伸手抹了一把那滑落到眼帘的血珠，然后睁开一双向来有神可是此时却失了灿烂笑意变得乌黑如墨一般的双眼，“我逃得了吗？”
　　黑衣男子看着鹰飞那冷静到淡漠的表情，不知道为什么这心头却突然的溢上一丝惊疑，当下再不与鹰飞废话，手腕一扬利剑斜里的挑向了鹰飞。
　　剑势诡异而辛辣，快若疾风，眼看着那剑尖便要滑入自己的胸前，鹰飞心想这回终究是是沦到自己了。
　　叮……的一声，可是就在剑锋刚刚触及他胸前的时候，不知哪里飞来的一枚铜钱却定定的挡在剑尖处，而就在这一刹那，黑衣人只觉得这两耳兜风，后背生寒，当下前去的剑势向旁里一滑，然后整个身子似拨打的陀螺一般的凌空翻转，侧手向后面迎去，拦住那同时刺向自己的利剑。
　　待两剑相交，黑衣人站定的时候，借着牛肉炉子的火花，很清楚的看着眼前立着一位蓝衫公子。
　　唐秋离没有去看那呆坐在长条凳上的鹰飞，胁下的佩剑早已出鞘点在黑衣人的剑锋处，气机锁在黑衣人的周身上下，寻找着可趁之机。
　　“朋友，你可是要救他。”黑衣人感觉得出唐秋离那手中的剑同样带给自己的锋寒与冷厉。
　　唐秋离轻轻一点头，“不错，我要救他。”
　　电光火石之间，两柄利刃相交的地方卷起一片流光，伴着那让人目眩的剑气光华，两人闪身腾挪轻舞手中剑，竟然斗了个旗鼓相当，可是越打黑衣人却是惊奇，因为他发觉自己竟然感到这身体的反应越来越迟缓，而与之相比，对面的唐秋离则显得越来越轻灵，而剑也是越舞越快，隐隐已有快过自己的感觉，顿觉不妙，手中的利剑一个巧劲使来挽出一片诡异的剑花，身子便猛的扑向了一侧的鹰飞。
　　唐秋离既然已经说明自己要救人，又岂会任他使诈，手中剑势一顿，身子也猛的向这边一闪，可是黑衣人仿佛是料到他这般的，身子却又右面相反的方向一折，然后几个起落间消失在夜幕中。
　　伸手一扯鹰飞的胳膊，唐秋离也不多说，便飞离了这个躺尸满地的牛肉炉旁。
　　在水边清洗了身子，鹰飞套上唐秋离扔给自己的衣服后，神情呆滞的坐在了那个燃得劈里叭啦的篝火旁，发着呆。
　　没办法，换谁也经不起这样的事情，唐秋离否了他要为牛一碗和牛娃儿收尸的要求，既然死了这么多人，官府是一定会出面解决的，不必担心他们的后事没人处理。
　　而此时的鹰飞最好还是和自己一起，否则那黑衣人要是再伺机动手的话，不会武功的鹰飞可是很危险的。
　　鹰飞不知道那黑衣人为什么会认识自己，为什么要杀自己，可是他却隐约的感觉到，一直安稳平和的日子恐怕会随着这血腥的一夜离他而去，而前方却似有着一个看不见的漩窝正等着他。
　　伸手拨着火堆里面的柴木，唐秋离看着鹰飞那发着呆的脸，嘴张了几次，可是最后还是闭上了，这突然间发生的一切对于这个看起来长得很高，可实际上还只是一个孩子的鹰飞来说，还是太过突然了。
　　唐秋离把手中刚刚从集中买来的吃食递到在那里已经坐了将近一夜未曾合眼的鹰飞面前，挨着他坐了下来。
　　“现在官府已把你与昨夜的杀人凶手定为同伙了，所以我看你还是不要回去，直接离开比较好。”
　　感觉着早上初升的太阳晒到自己身上的温暖感觉，沉默了一夜，一直神情呆滞着的鹰飞却轻轻的抬起了头，不再呆板得仿若一个蜡塑泥人一般的毫无生气。
　　“呵呵……哈哈……”鹰飞笑得狂放，可是看在唐秋离的眼里却莫明的多了一抹心疼，他不由得伸出手拍在了鹰飞的肩上。
　　停住了那几乎快要笑出泪水的表情，鹰飞转过头看向坐在自己身旁的唐秋离，轻轻扯了扯嘴角，“放心，我不会想不开的。”
　　昨夜那个人那么的想要杀掉他，他都没有死的念头，而如今只不过遇到了一点小挫折罢了，他又怎么轻易的会去寻死呢。
　　仰着头吹了吹那散乱的头发，鹰飞习惯性的弯起了自己的眉眼，“唐公子难道是想陪着鹰飞一起当逃犯吗？”
　　现在南星的官府恐怕正四处散布海捕公文捉拿鹰飞这个月夜杀人凶手呢吧，如果被人发现跟自己混在一处，他唐秋离忘忧公子的名声在南星可就会无形之中抹上一层黑色了。
　　唐秋离耸了耸肩，然后站了起来，“似乎做一个逃犯，也挺不错的，将来也许还会有机会再遇到那个使剑的高手也说不定。”
　　鹰飞欲起的身子顿了一下之后才站了起来，看着脸色很平静的唐秋离，他不明白唐秋离为什么要救自己，为什么一定还要陪着自己当一个逃犯，虽然此时的他说不出来什么感谢的话，但是在这个突变乍起的时候，他真的很感激唐秋离能在这个时候没有抛下他，而是陪着他。
　　虽然自小便孤独一个人生活着，早已养成了他坚韧无比的心性，可是他必竟还只是一个刚满十五岁的孩子，在那看似精犷的外表下掩藏着的是一颗稚子之心。

　　004――大悟无言

　　虽然是逃犯的身份，可是鹰飞脸上却愣是一点紧张的神色都没有现出来，与他走在一起的唐秋离几次细细的观察他的时候，总会不由自主的从他的身上去寻找另一个人的影子，而当鹰飞感觉到了他的视线而转过头看着他，眼里微微泛着不解的时候，唐秋离这才如梦初醒一般的发觉自己对于鹰飞早已超出了最初的探询。
　　其实这几日鹰飞也会下意识的思索着唐秋离跟在自己身边究竟有些什么目地，可是当他想破脑袋也想不出堂堂的忘忧公子会从他这里有什么想法，他不仅没钱没势，而且身上现在还背负着南星官府下发的海捕公文，换作旁人早已躲之唯恐不及了，又怎么会自动的贴上自己呢。
　　墨山古刹
　　始建于悯忧山上的墨山古刹位于李家集东十五公里处，青山环绕、气候宜人、北依寒水支流、南临幽原、西接桃园、东连奚真湖、气通南岳、势贯长虹。
　　对于打小便是奚真湖长大的鹰飞来说，这里的景色总会让他一次又一次的沉迷而无法自拔。
　　“你很喜欢这里。”看着鹰飞那灿烂的笑容，唐秋离就好似感觉到了鹰飞对于这里那掩藏不住的喜欢神情。
　　重重的点了点头，鹰飞深深的吸了一口气，“那当然，不管经过了多少岁月，这里永远是那么的美丽。”
　　大自然的美丽永远是最震憾人心的，所以鹰飞不觉得自己喜欢这里有什么不对。
　　唐秋离来奚真自然是有要事相办，思索了一下之后，便征得鹰飞的同意，带着他一起来到了墨山古刹。
　　古刹幽林，静心宁神，当两人随着小沙弥穿堂过前殿来到后殿的时候都不由自主的被一侧蒲团上面盘坐着的男子凝神了起来，仿佛是融入到了这大殿当中一般的让人感觉不到他的存在。
　　理了理衣衫，唐秋离微微弯下腰，轻轻的冲着那闭目的男子行了一礼，“秋离见过阁主。”
　　秦渺烟低垂的眼帘轻轻的掀了开来，淡雅温和的声音带着让人宁神的安适，“秋离来了啊。”
　　唐秋离神态恭敬的回道：“先生吩咐秋离来奚真参加湖王的大寿，正好途经古刹，秋离思起前些时日锦锈的飞鸽留信，得知阁主近日在此修经，许久不见阁主便想着来见上阁主一面。”
　　浅浅的印上一抹笑，秦渺烟笑得有些飘渺，也有些不真实，“秋离有心了。”
　　当视线从唐秋离的身上滑开落到鹰飞脸上的时候，秦渺烟那柔和的目光落入了鹰飞那双带笑的双眸中时多了一抹了然，“孩子，你过来。”
　　看着那双浮着温柔的双眸，鹰飞就好似被一种无比温柔的东西给包围了一般的朝着秦渺烟走了过去，站在他的身前，感觉着从他身上传来的那种让自己想要融进去的温暖。
　　“大悲无泪，大悟无言，大笑无声。”低低温和的声音仿佛是刺透灵魂一般的让鹰飞耳鼓轻震，这个人他全看出来了。
　　缓缓站起身来，秦渺烟浅笑宴宴的拍了拍鹰飞的肩，“我这个人很可恶是不是，总是说些让人不爱听的话出来。”
　　不同于先前见到的感觉，鹰飞感觉着从秦渺烟身上散发着的那种可以让人静心的禅意，让他感觉一种想要更加亲近的感觉浮了出来，“多谢大师指点。”
　　挑眉，浅笑未变，不过秦渺烟却忍不住的笑出声来，“孩子，我可不是什么大师，站在你身后的那才是大师。”
　　看着满脸不解转头的鹰飞，就连站在一旁一直很安静的唐秋离也忍不住的浮出了笑意，对于向来让人理解不了的秦渺烟，他还是比鹰飞要多了解一些的。
　　“阿迷佗佛，老纳失礼了。”从殿门外缓缓步进一位慈眉善目的高僧，低喧了一声佛号。
　　双手合什，秦渺烟回了一礼，“渺烟无状，大师见谅。”
　　慧恩大师眼神清透的看着秦渺烟，手拨念珠，“一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。”
　　秦渺烟浅笑的垂首，“渺烟乃世俗之人，终是不愿舍了这凡世的贪恋，还是让大师瞧出来了。”
　　离了墨山古刹，鹰飞竟然感觉自己好似又重新活过来一般的从心底深处浮出一种清灵，这世道本来便是不过如此，自己怎么就没有看明白呢。
　　唐秋离之所以来洞庭，则是因为这月初八是奚真湖王苏桀的六十大寿，而奚真湖王苏桀的独生子苏锦锈则是与唐秋离一同习艺的儿时玩伴，所以夜独舞袖子一挥就把他挥到了这边来了。
　　“哇……秋离，你能来，我真是太高兴了。”苏锦锈自从见到唐秋离从船下跃下来的时候，便一个剑步冲了过去。
　　被他正好抱个正着的唐秋离不由得翻了一个白眼，不管是什么时候，苏锦绣总是让人觉得他永远也长不大似的让人无奈。
　　“秋离，这都初五了，你怎么才来啊，青衣从幽原回来没有，阿善的身体是不是好一些了，对了，先生他现在好吗？”问题似连珠炮似的一个接一个崩了出来。
　　唐秋离看着那个抱着自己激动不已的苏锦绣，笑笑的拍了拍他的肩，“你先放开我好吗？如果你再这么一直抱下去的话，我可是一个问题也回答不了你的啊。”
　　苏锦绣松开抱着唐秋离的手，看着那跟着唐秋离身后的鹰飞，一张扬起笑颜的脸上轻轻的浮着一抹疑问，向来独行的忘忧公子什么时候有同行之人了，他怎么不知道。
　　“秋离，这位小兄弟是？”
　　唐秋离一闪身，拉着鹰飞的胳膊笑笑的介绍道：“锦锈，这是鹰飞。”
　　鹰飞笑着一拱手，“多才公子的名气真是如雷贯耳，今日一见，真是鹰飞三生有幸识得苏公子。”对于鹰飞来说，名动江湖的四公子是他这一生根本就不可能有机会认识的人，现在居然认识了两位，向来淡然的心多多少少还是有一些激动的。
　　苏锦锈扫了一眼身旁淡笑的唐秋离，然后笑笑的一拉鹰飞的手，“好啦，既然你是和秋离一起来，就不要和我那么客气了，走，我先带你们去休息一下，然后好好的转转。”

　　005――湖王大寿

　　奚真湖自千余年前便有寒水珍珠之美称，奚真湖上称王四十余载的湖王苏桀的六十寿辰自是汇聚了天下不少的俊杰，鹰飞是做梦也想不到自己一个打渔的穷小子竟然会有此机会来到这里，这可是很多人削尖了脑袋都挤不进来的盛宴。
　　看着鹰飞那一身衣服，苏锦锈微皱了眉头之后叫来下人，低声吩咐几句之后，便笑笑的扯着鹰飞的胳膊，“鹰飞啊，既然你和秋离是朋友，那和我也就是朋友，你可不许跟我客气，否则我可是会生气的，等你沐浴换过衣服去去乏之后，我再带你好好的逛逛这里。”
　　苏锦锈不仅人长得漂亮，就连说话的时候都会带着一种让人忍不住想亲近的亲腻劲，所以鹰飞虽然对于这个名声很响，但是却一看到就让人忍不住喜欢上的男人起了一丝好感，他与唐秋离都是好人，因为鹰飞能从他们的眼中看到真诚，那是一种说不出来，但是却能感觉得出来的一种玄妙至极的感觉。
　　看着下人备好热水，鹰飞转进了屏风后面，这时，苏锦锈才看向一直看着自己的唐秋离扬了扬眉，“难道你不想和我说点什么吗？”
　　唐秋离拿起桌子上面的茶杯，轻轻的抿了一口，“其实我也不知道要怎么说才贴切，打从第一眼见到他的那刻起，我就会在他的身上感觉到一种很是熟悉的感觉出来，总觉得他的身上有着公子的影子，为此，我也想不明白自己究竟是怎么了。”
　　伴着湖水江面上的来风轻轻的飘来一股特有的水草味道，苏锦锈站起身来走到窗前，看着那入眼处接天碧波上面飘浮着的莲叶，“可是他与公子长得并不像啊。”
　　嘴角微翘，唐秋离潇洒的站起身也来到他的身旁，并肩眼望着那无边无际的莲池，微微失神，“那种感觉很奇妙。”
　　转过头来，苏锦锈拍了拍他的肩，“好啦，不要总是凡事较真，既便形如一模同矩，又能怎样，他不是公子。”
　　看着苏锦锈眼里轻泛的忧意，唐秋离轻轻一叹，“我明白。”
　　当鹰飞从屏风后面走出来的时候，微微偏着头的苏锦锈忍不住的眨了眨自己的眼睛，然后再转过头来看了唐秋离一眼，最后忍不住的问道：“鹰飞，你真的是鹰飞吗？”
　　唐秋离轻倚窗栏的身子也忍不住的向前一倾，可是看了看又忍不住的靠了回去。
　　鹰飞则一脸迷茫的看着苏锦锈眼中那闪现的星星。
　　轻过一翻细致的梳洗与下人巧手装扮之后的鹰飞真的与原来的打渔娃儿相去甚远。
　　白色的中衣绣面底衫，外罩着苏锦锈最喜欢的浅紫色薄衫，脚上则换下草鞋登上了一双薄底的锈面靴子。
　　一头原本胡乱扎起的蓬松头发也被人细致的梳理整洁的在脑后扎上丝带，脸色微微泛着古铜色的脸也洗去一脸的疲惫与土气，如果不是早先见过一付渔民打扮的鹰飞，此时出现在两人面前的鹰飞一定会是被人误认为哪个世家的子弟呢。
　　微弯的眼眉间带着绝对不同于常人浅笑起来的笑意，那是一种让人描述不出来的淡然。
　　“不错……不错……当真不错。”苏锦锈笑笑的揽上唐秋离的肩，“……秋离，你这回可是拣到了一个宝了。”
　　就连一向对人吝以赞美的唐秋离也忍不住的赞了一句，“确实不错。”
　　金色为底，上绘一朵睡莲的请柬，轻轻的捏在一只莹白如玉的纤纤手指当中，湖王苏桀的六十大寿，江湖上有头有面的人都莫不是会因为自己手中捏着这样一张请柬而暗自高兴，可是这双纤细手指的主人却忍不住的轻叹了一口气。
　　夜独舞看着一直跪坐在一侧的小僮，温柔低婉的声音里面却溢上了浅浅的一层苦恼，“渺烟那厮竟然将我一棋，……你说，我是接还是不接呢。”
　　手中团扇轻摇的晚尘闻言浅浅的一笑，“……想必，公子心中早已有定案，询问晚尘，不过是心中仍有些不平罢了。”
　　手中的请柬尖轻轻一点晚尘的额头，夜独舞笑得宠溺而随意，“你这孩子就这点不好，总是把我说得像个狐狸一样的讨人厌。
　　晚尘脸上的笑意没有散去，只是那请柬底下的一双眼眸却带着一双八岁孩子不应该有的清睿，“这天下之人喜欢公子都来不及呢，又怎么会讨厌公子呢。
　　夜独舞手中的请柬如一片落叶一般的飘到了脚边不远处的案几上面，他轻轻的展了展衣袖，从卧榻上面坐了起来，“为我备水，更衣，告诉哑奴，改道奚真湖。”
　　初八这日，如洗过一般的蓝天上面万里无云，锣鼓喧天，彩旗飒飒飞舞，湖王水寨里里外外洋溢着一股由内而外散发出来的喜庆气氛。
　　随在唐秋离的身后，一向只除了打渔就是到牛一碗那里吃上一碗加份的牛肉汤丸的鹰飞可真是大开眼界。
　　看着那离水浮空十米高的贺台连着四周的看台以及正对面那并排相拥的船只，鹰飞就不由得一阵一阵的发晕，这可是他生平头一次看到如此大的阵仗啊。
　　作为少主人身份的苏锦锈只是忙得分 身乏术，所以鹰飞也只得随着其实并不爱四处逛的唐秋离选了一个视野不错，又不会太多人打搅的座位坐下了。
　　只见苏桀一身大红的喜袍便飘上了贺台，当下便迎着一蓬激烈至极的掌声。
　　苏桀身才修长，风度翩翩，额下三缕白髯根根都透着那种从他身上散发出来的傲然，比苏锦锈更为潇洒的身上更是多了几份他这个年纪特有的雍容气质。
　　向四周环首抱拳之后，朗润的声音里面则带着一股子这江湖中人特有的豪爽，“各位英雄好汉，今日能来到我这水寨，就是给了我苏桀脸上贴了金子，自出道以来，苏桀皆以自己能结交各路英雄好汉而自喜，苏桀能在这寒水珍珠奚真湖中设寨称王，则是江湖上的各位好友给的面子，在这里先拜谢各位的盛情厚意了，他日如果有能遇得到我苏桀的地方，只要我苏桀能办到，各位请尽管说无妨，不过，在这个时候等侯已久的各位想必也早已饿了吧，苏桀也就不多说废话了，现在，开席，上戏。”
　　苏桀江湖草莽之气中又多了一抹惜英雄的气概，所以对于这个称王四十年的汉子，这奚真湖八百里水寨没有人不被他的胸襟，气度，手腕所折报的。
　　高高的贺台上面，精彩纷曾的节目一一亮现，为了能让各位来宾都玩得尽兴，水寨特意的请了几个戏班子交替的奉上最拿手的节目。
　　一时间，贺台上面戏唱连连，贺台下面叫好声不断，整个贺台前前后后便热闹得犹如滚水的沸锅一般的翻腾起来了。
　　看着那出神入化的表演，虽然坐着有些远，可是鹰飞还是津津有味一边吃着宴席，一边看了起来。
　　突然间随着哗啦的水声响起来的一瞬间，一道黑影冲上贺台，当所有人看清贺台上面发生什么事情的时候，原来正上演着一出天仙配的董永被一个仿佛是从水里捞出来一般的人给生生的砸晕了过去。
　　所有的人都忍不住的停下手中的筷箸，看着这突发的一幕。

　　006――飘渺尊主

　　就在众人还没有反应是怎么回事儿的时候，苏锦锈那浅紫色的衣影便如浮云一般的便由看台飘到了贺台上面。
　　看着那个像是从水中捞出来一般的人，苏锦锈不由得秀眉一皱，然后俯下身子，探出手指在那水捞似的人脖颈上面按了按，然后看看了被砸昏过去的戏子并没有什么事儿，便站起身来，吩咐着忽忙登上贺台的水寨手下指着戏子和那个守台的人，“他只是昏过去了，赶紧把他们都搬下去。”
　　站起身来，苏锦锈环视了一周之后，然后眼光定定的落到了对面江面上的一首船舫上面坐着的黑衣男子，拱手高声道：“这位仁兄可是对这出戏剧有什么不满之处，不妨当面说出来，这般的戏耍于人，不觉得有些过分了吧。”
　　凭着苏桀在江湖上的威名，就算是平时遇到了江湖上穷凶极恶之徒对于苏家也不由得要礼让三分，给些面子，更何况今天是苏桀的六十大寿，居然会有人这么的不给面子，当众闹事儿，向来是笑脸迎人的苏锦锈也不免得怒上心头，心头一把火腾的烧了起来。
　　自从师出妖娆公子之后，他还真没有遇到不把他放在眼里的人，可是对面悠然而坐脸上泛现轻讽的黑衣男子却让他一双笑眼，顿时溢满了狠厉。
　　黑衣男子面容清俊而阴柔，身子似无骨之柳一般的翘着二郎腿的靠在一张太师椅上面，当他抬头看向了怒目以对的苏锦锈，微勾着的嘴角泛现着一抹让人心里发冷的笑纹，而他没有理会苏锦锈的冷声质问，只是微微的偏了一下头与站在太师椅一侧的管家模样打扮的中年人低语了几句，然后转过头来不屑的扫了一眼苏锦锈，“苏家小子，你还不配和本尊说话，去喊苏桀出来。”
　　苏锦锈看着那张让自己怎么看怎么不舒服的笑脸，不由得怒红了眼。
　　就在这时，贺台两侧的看台席桌上面却隐隐的传来轻声的议论声，虽然这个黑衣人表现出来的气质是那样的让人印象深刻，可是到此时为止却没有人瞧出来他是谁。
　　看着男子那脸上溢出的阴柔浅笑，苏锦锈什么时候受过这样的气啊，当下怒火一冲冷声喝道：“想要见我爹容易，先过你锦锈爷爷这关就成。”
　　身子似闪电一般的迎着黑衣男子便冲了过去，浅紫色的衣衫挟着怒火让苏锦锈如一团燃烧着的火焰一般的耀眼。
　　可是任何人，也包括坐在看台的唐秋离都没有想到，惊人的一慕出现了，苏锦锈在冲到黑衣男子的身前的时候还没有交上三招，就有如一只折了翼的鸟儿一般的折在了黑衣人的身前。
　　苏锦锈看着面前那个甚至连坐姿都未动过的黑衣男子，眼里一抹惊疑与羞怒同时浮出，“放开我。”
　　黑衣男子看着那困在自己怀中的苏锦锈，眼里的轻讽俞加的浓重了，“呵呵……多才公子，我倒没看出来你有多才在哪里……”这一沾火就着的脾气可真真是让他有些失望啊。
　　苏桀纵身再次的飘上了贺台，只不过与第一次不同的时候，原来喜笑颜开的脸上此时却多了一抹无人觉察的惊悸。
　　他冲着单手扣着苏锦锈的黑衣男子拱了拱手，“十五年不见，飘渺尊上的颜尊主当真是一点儿也没变，风姿犹胜当年。”
　　颜亦庭伸手点在了一直想挣扎起来的苏锦锈的前胸大穴上，然后扬起了一张阴柔俊美的脸，“呵呵……想不到我还活着吧。”
　　当飘渺尊三个字落到凭空的时候，只除了什么都不知晓的鹰飞之外，两侧看台上面坐着的老老少少，没有不闻声变色的。
　　鹰飞扯了扯唐秋离的衣角，眼里带着一点浅浅的疑问，因为他感觉到了所有的人当听到飘渺尊三个字的时候都不由得凝神屏气的异样。
　　唐秋离则是眼神复杂的看着那被困在颜亦庭怀中苏锦锈，缓缓的站起了身子，“你别动，我去去就来。”
　　雪寒峰上飘渺尊的颜亦庭早在十五年前就已经以一身诡异莫测的武功而称绝于江湖道上，他的恶名可以让夜啼的婴儿止哭，狂乱的疯子变得安静起来。
　　因为，他就是恶梦之源。
　　苏桀的脸微微抽搐了一下，不过多年养成的深沉让他还是没有当众出丑，“尊主瞧我苏桀不顺眼，废了我便是，苏桀不敢有二话，可是小儿锦锈一时年轻浮躁冲撞了尊主，还望尊主看着昔日的情面上放过小儿一命。”
　　颜亦庭挑眉看着高高贺台上面的苏桀轻笑出声，“昔日的情面，我这不就是看在昔日的情面上，特意的为你来贺寿的啊，不过你儿子显然不太领情啊。”
　　仍旧困在他怀中的苏锦锈一张俊脸闻听此言不由得气得通红，咬牙的怒视着颜亦庭。
　　伸手轻轻的抚在苏锦锈的眼上，阴柔的嗓音里面带着一抹透骨的冷意，“苏家小子不要再用你那一双漂亮的眼珠儿瞪我，否则可别怪我一个不小心挖了去，那你可就连后悔的地方都没有了。”
　　“哼。”
　　正当这时，一身蓝衫的唐秋离缓缓的登上了贺台，当苏桀看到他的时候，不由得拧紧了眉头，“秋离，他颜亦庭可不是你能对付得了的，赶快给我回去。”
　　这个消声匿迹了近十五年的魔头今日露头，绝对不会向他此时表现出来的那般简单，虽然儿子被他扣在手中，可是苏桀仍是不敢轻心大意，让唐秋离轻易涉险。
　　唐秋离手中的带穗长剑在空中滑过一到流光，然后点指颜亦庭，“堂堂飘渺尊主竟然这般为难我们小辈，这事儿要是传出去不知道会不会让江湖人羞于启齿，不知颜尊主可否赐教秋离一番呢，也好杜了这悠悠众口。”
　　颜亦庭看着那昂然挺首看着自己，一脸平静的唐秋离，不由得脸上泛现一抹赞赏，收回自己覆在苏锦锈脸上的手支在光滑干净的下巴上，“这该是你的朋友吧，同样的年轻不知深浅，不过这一付灵牙利齿可比你要强多了，至少他还知道要用江湖大义来压我，而不像你只会逞一时的义气冒冒然的冲了过来，小子你还年轻，以后要学得东西还多着呢……

　　007――锋回路转

　　颜亦庭眼角带讽的扫了一眼俊脸气得通红的苏锦绣，然后微微的偏了下头，站在一旁管家模样的中年人轻轻弯腰把耳朵凑到了他的近处。
　　“那小子到也有些本事，晏冥，你去玩玩，不过留些分寸，别玩儿重了。”
　　晏冥立直了身子道了声：“是，尊主。”
　　只见他一抖袖子便脚踏船檐，身子似湖中的清波一般的揉身而起，纵掠至高高的贺台上面。
　　双手拱拳，他的全身立时布满一种狠辣气势，“请赐教。”
　　唐秋离手中剑轻轻一提，然后凝神看着这个站在颜亦庭身旁给人阴冷感觉的中年人，心中思测着他的身份。
　　“您是？”
　　晏冥一张冷峻中带着一股子让人脊背发凉感觉的脸上轻轻浮出一抹冷笑，“唐家秋离小子，我即便说出姓甚名谁来，以你的年纪也未必可知。”
　　唐秋离看着他，俊秀的眉头轻轻的挑了挑，然后手中那泛着刺骨寒意的利剑一点一点的从剑鞘中抽了出来。
　　映着烈日的艳阳，那一柄寒光四射的利剑挟着一声龙吟轻轻的震着这四外向此观看之人的耳鼓。
　　一直靠在椅背上单手制着怀中苏锦锈的颜亦庭不由得微微的眯起了那双泛着邪魅幽光的双眸，因为唐秋离手中的那柄利剑让他思起了一个女人，一个艳比牡丹，娇若芍药，容貌冠绝天下，可是心肠却比毒蝎更毒的绝世美人来。
　　这柄利剑有一个让人很惊惧的名字，饮血两字让人对那个女人绝世容貌惊艳的同时又对她惧怕不已。
　　昔日的利剑饮血今日竟然在这样一个年纪如此年轻的年轻人身上，颜亦庭幽深的双眸一瞬间变得更加的深遂了起来。
　　他与花夕公主艳姬是何关系？
　　饮血又为何会在他的身上？
　　那个女人是否还活着呢？
　　如果颜袖还在的话，是不是一切都会不一样呢？
　　十五年前那让他心碎的一夜却突然间窜上心头，一张平淡中带着宽容，温和中带着世故的眼神浮现在心底，记忆中，秦渺烟那张平凡中带着不平凡的浅笑让颜亦庭的手不由得握紧成拳，那个与背叛自己的花夕公主艳姬一起私奔的男人让他许久不曾激动的心此时竟然轻轻的颤了起来。
　　晏冥眼神冰冷的看着唐秋离抽出手中的剑，一双冰冷的眼神深处浮出一抹与颜亦庭相异的惊色，有疑惑，也有沉思。
　　眼神轻扫过贺台下面船上仍坐着巍然不动的颜亦庭，然后身形一挺，那种从身体深处散发出来的冷寒瞬间便笼上了唐秋离的周身。
　　伴着那道笼着自己的寒意，唐秋离轻轻一抖剑尖，心头浮过一道阴冷无比的感觉，这个看似普通的男人却是比自己想像中还要高出许多，可是看着那仍就困在颜亦庭那里的苏锦绣，唐秋离轻轻一咬舌尖，手中饮血便似活过来一般的朝他游移了过去。
　　龙吟颤音中带着渴血的激狂，唐秋离手中的剑瞬间挽出点点寒星罩向了晏凉的前胸要害。
　　晏冥脚下踩着诡异至极的脚步，黑色的身影在差之毫厘之间擦着剑尖躲了过去。
　　唐秋离一剑刺空，反身斜里的便揉身朝着晏冥错身，再次迎了过去。
　　晏冥的身形诡异而辛辣，挥出的掌中带着阴寒至极的透骨深寒，唐秋离则游龙似舞，飘渺若飞，挥出的剑，血厉中带着让人惊艳的华美，当两人斗在一起的时候还真是让人大开眼界，直啧啧称奇。
　　晏冥身形向外一侧躲过唐秋离由左至右扫向他咽喉的一剑，挥掌击向了唐秋离拧身时现出的左肩，掌快如风，唐秋离微微一侧身子避了开来，可是却没有想到，这势大力沉的一掌竟是虚招，那欲拍向自己左肩的掌却诡异的一反手截到了他右臂上面，唐秋离连忙挥剑反手削去，晏冥缩掌身子向后一弯，双腿似剪子一般的剪向他的腰腹，唐秋离眼见机会来了，身子一轻的向上一起，身子前倾似水波纹一般的迎向晏冥的双腿，手中的剑则一瞬间变了招式，一改先前的游龙飘逸，挟着一股子让人心惊的气势，挥出一道带着烈阳炙意的剑气扫向晏冥的双腿。
　　晏冥身子凌空一翻滚向了一侧欲躲避这不同于先前的剑气，可是那带着一股子烈阳炙意的剑气还是扫到了那躲避不及的靴子上，顿时一道血丝瞬间从裂开的靴面透了出来。
　　当晏冥顿住身形看着那持剑并不向前的唐秋离，丝毫不理会靴子上面那越冒越多的血色以及从脚上传来的炽热蛰痛，冲着颜亦庭的方向看了过去。
　　就在这一瞬间，一道诡异至极的内力却似一道闪电一般的劈向了晏冥的身前，打断他的失神。
　　颜亦庭微微抬了抬眼，然后轻轻的哼了一声，“回来。”这个年轻人竟然练成了专克鬼功阴力的烈阳剑法，看样子，要是让他把这式烈阳剑法全部使出来，晏冥怕是不仅讨不到丝毫便宜出来，反而会失了大算。
　　“是，尊主。”
　　虽然那道伤口看起来并不太深，但是却让晏晏冥那飘回船上的身形不由得轻轻颤了一下。
　　黑色的袖子轻轻一扬，颜亦庭身子向右歪了一些，一把扣住晏冥的手腕，然后晏冥只觉得这身体内的烈阳炙意瞬时去了一大半，原本那越来越无法忍受的蛰痛竟然轻了许多，当下跪在一侧。
　　抽回手，掸了掸衣袖，颜亦庭仍旧歪在椅子上面未起身，不过看向唐秋离的眼神却带着一股子让人说不出来的寒意。
　　阴柔俊美的脸上却浅浅的浮出让人惊艳的绝魅，“这一式烈阳剑法是学至烟云阁吧。”秦渺烟还真是一点私都没有藏啊，竟然把自己的独门秘剑都授与了他，可见他们的关系确实非同寻常啊。
　　唐秋离抿唇看着那不同于先前的颜亦庭，丝毫松懈不得，因为到此时，他仍旧无法看透颜亦庭那深不可测的一切。
　　反手把扣着的苏锦锈抛到了晏冥的怀中，颜亦庭轻轻的从太师椅上站了起来。
　　当他站起来的时候，所有人这才发现，他竟然比想像中要高出许多，一袭黑衣裹着劲瘦的身姿，犹如深渊里面蛰伏着的魔物一般的散发着让人忍不住心悸的阴寒朝着四周漫延开来。
　　就在众人都被颜亦庭身上泛出的寒意惊悸的时候，却没有人发现一首飘着白纱的画舫慢悠悠的从不远处缓缓的飘近。
　　伴着清新的江上来风夹杂着一种让人心神俱醉的迷醉香气于此剑拔弩张，寒意笼着所有人的此时微妙处迎了进来。
　　颜亦庭把落到了贺台上面那持剑苦苦抵着自己气势，已见败势的唐秋离身上的眸光拉了开来，落到了那首似碧湖清波中的白莲一般飘来的画舫上面。
　　伴着令人迷醉的香气夹杂着一道似乎可以穿透灵魂的琴声，颜亦庭掩在袖子下面的手轻轻的翻了翻。
　　那微不可闻的琴音竟然有着让人迷魂的惊人魔力，差一点，他就着了这琴音的道儿。
　　可是正当他想要反击的时候，琴音却如来时一般的让人于无发觉间又散去无踪了。
　　画舫停在了众家船舫的后面约有五米的地方，便止住了来势，伴着纺纱的微微轻摆间，隐约可以看见舫中好似坐着一个人。
　　“颜尊主仍一如当年那般的让人叹服不已，独舞冒昧惊扰尊主雅兴，还望尊主见谅。”声音平和温婉而柔顺，带着一丝慵懒的感觉中却又透露出一种让人描述不出的悠然写意。
　　颜亦庭突然间发觉，画舫中这个给人感觉淡然的男人那淡和的声音中却夹杂着一抹让人察觉不出的恼意，可是却让他熟悉不已。
　　就在他细细品味感觉的时候，那道淡然的声音却又响了起来，不过却不是对着他。
　　“苏锦锈，你是不是皮又紧了，需要找个人给你松松皮了。”
　　被晏冥扣着手的苏锦锈那张原本还气得绯红满布的脸上闻言不由得惊悸的一下子失了颜色，脸上豆大的汗珠似瓢泼一般的瞬间爬满了前额与脖颈，“公……公子？”
　　淡雅柔和的声音仿佛是情人的呢喃一般的滑过所有人的耳膜，带起一片迷人醉意。
　　可是苏锦锈却像是一只受了惊的小兔子般的打了一个颤，“公子，锦锈知错了。”
　　“噢？……知错了……你还知道自己错了……说说，这都第几回了。”
　　唐秋离身子似离弦的箭一般的几个起落间便落到了白色的画舫前，剑交左手，单膝跪在船板上面，“公子，锦锈非是有意的，还忘公子饶过他这次。”
　　伴着白纱的飘飞间，那看不真切身形的男子轻轻的溢出一声轻叹，“你就护着他吧，早晚有一天，让他吃尽苦头，方才明白，冲动最是要不得。”
　　“公子教训得是。”
　　“唉……”
　　虽然苏锦锈看不到那远处的画舫，可是当他听到那一声微不可闻的轻叹声的时候，早已失了血色的脸上这才浅浅的溢上一丝颜色，不若先前那般苍白似鬼的惊人。
　　就在所有人的人从颜亦庭那阴寒的气势中乏力至极的解脱出来的时候，不由得凝神看向了那首飘在远处的画舫，在心头浮出了一个人来。
　　能被唐秋离和苏锦锈如此惊怕的人物，莫非是那个从未出现在世人面前，传说中犹如天人一般的男子，没有人会想到，他竟然会在此时，此刻，现身于此处，几许惊疑，几许迷惑，又添几许向往。

　　008――相逢不识

　　“锦锈顽劣不敬颜尊主之尊，理应当罚，可是念在他年纪尚小，还望颜尊主大度莫与他一般计较才是。”夜独舞虽然仍旧掩在白纱后面没有完全现身，可是此时所有的人都知道，这个男人应该便是那位被水南天下称之为天人的妖娆公子夜独舞。
　　颜亦庭感觉着那迎面而来的舒服感觉与淡雅清香，不由得浅浅勾起的嘴角，“听闻公子一曲当真是洗髓伐经，不知可否让亦庭细细闻之如何呢？”
　　伴着飘飞的白纱一道娇小的身影钻了出来，年约七八岁模样的小僮晚尘朝着颜亦庭方向深深一礼，“我家公子有请，请尊主移驾。”
　　“呵呵……那亦庭就冒昧了。”伴着颜亦庭那阴柔中带着震憾灵魂的笑声，他的身形似一抹飘乎的流光一般的便落到了掩着白纱的画舫之中。
　　当颜亦庭看到那坐在一架古琴前的夜独舞的时候，不由得惊叹一声，好一个妖娆公子夜独舞。
　　似墨染一般的黑发在脑后松松散散的扎成一束泄落于身后，一袭无任何花饰的白衫伴着这四周飘飞的白纱让人有一种极不真实的错觉，仿佛他会随时乘风而去，逍遥于红尘之外，纵游于九天之上。
　　真乃天人也，可是当你真的看清他的容颜的时候，却又似一切观感顿觉烟消云散。
　　夜独舞的容颜自是极精致，可是那极精致的容貌却并不是让人失魂的所在，而他那掩在眉宇间的温柔浅笑，淡然雅意会让看过他的人由如坠入无边云海，在感觉到那种发出自灵魂的迷恋的同时又深深的拉远了距离。
　　颜亦庭一袭飒烈黑衣与那端坐在琴后的夜独舞同时形成了一种极强烈，极浓郁的对比，如太极旋转一般的竟然让五米之外的所有人，虽看不真切但是却也感觉到了那种类似于黑洞一般的吸力。
　　轻轻一抬衣袖，带起一片流光溢彩，夜独舞看着颜亦庭的目光，清澈中带着暖人心脾的温暖笑意，悠然平静得比头上无云的天空还要空澄，宁静。
　　“尊主请坐。”
　　夜独舞衣袖下一双莹白如玉的玉手轻轻的落到了琴弦上面，他平视着颜亦庭的目光中仍留着未散去的笑意，引着颜亦庭好似想起什么似的盘膝坐到了小僮晚尘早已备好的坐垫上面。
　　“公子……请。”
　　伴着轻轻滑动的双手，如江上来风一般的琴音一点一点的洗去了所有人盘旋在心头那无以言明的恐惧，夜独舞收回自己落在颜亦庭身上的目光，心境大开，神魂游动，落英缤纷的颜色竟好似在这只有黑白两色的空间中飘飞，落地，生花，然后消失于空无……
　　可是就在他收手，顿音的那一刹那，长袖一抛的扣住了颜亦庭的手腕，轻柔飘飞的嗓音中带着无人可解的轻柔在这个好似被封闭的空间中一点一点的渗尽到颜亦庭的心尖处，带起片片涟漪……
　　“尊主此次出谷是为艳姬……还是渺烟……”
　　颜亦庭看着那双清澈，宁静的双眸，微讽起的嘴角带起的一片邪魅与无人可觉的刻骨心痛，“如若我两人都为呢。”
　　纤白细瘦的手指轻轻的点在颜亦庭的腕上穴处，那双宁静的双眸轻轻的垂了下去遮去一片宁静悠远，微不可闻的叹息中带着一抹让人沉迷的孤寂，“艳姬早已在十五年前便香消玉殒了，而渺烟也从那时便失了魂，断了魄，只余恋意，再无尘世情。……既便你找到了他，也无法寻得当年的他了……就算恨极，也是无主了。而尊主，如若我猜得不错的话，也耗尽阳气铸就阴魂鬼体，当初不复……”
　　颜亦庭看着这张自己并不认识可是却忍不住感觉到一丝熟悉的脸上，他怎么会知晓得如此之多呢，当下不由得满腹疑问。
　　“你究竟是谁？”
　　夜独舞放开自己扣着颜亦庭的手，轻轻侧过身子，端起一旁的茶杯，递了过来，扬起的笑眉中却多了颜亦庭无法理解的一抹刺痛。
　　“当面相逢，不相识；君笑天下我为狂，归来梦回，忘却天下。”
　　嗅着那熟悉的茶汤香气，眼前那柔软笑意中掠过一道惊雷直直劈入脑海深处，颜亦庭那端着茶杯的手指不由得一颤，有些不敢置信，也有些惊愕。
　　“……归来梦回，忘却天下……你是……”
　　夜独舞也好似想起什么，浮笑的眼眉间一片落寞，“尊主，请独舞为你奏完梦回吧，此曲虽未曾有缘弹与知音人听，但今日还望尊主能喜欢，思起当年笑傲江湖，苍松翠柏下的年少轻狂……忘却昔日的情怨仇恨，只记当初相识相惜情，让渺烟平稳的渡过他的下半生，也算是尊主还了十五年前欠下的小小浅薄人情吧。”
　　看着那拨动的纤细手指带起的音律，颜亦庭仿若又看到了昔日里，他与艳姬共结连理，与那个花红嫁衣下的柔美可人儿，浓情蜜意中观烟云阁外的万里云海，浮云艳阳，崖壁苍松而笑傲江湖的轻狂，与秦渺烟相见恨晚的高山遇流水的知音惜才之情之意，那时的他，是那样的幸福，也是那样的满足，只觉得坐拥这绝世的美人，得这天下难得的知已，他便可舍得天下霸权之心，称雄浊世之意，却不知到头来，不过空梦一场，梦回……卿逝……君已远……一切都成空……
　　没有人知道颜亦庭与妖娆公子夜独舞是如何谈的，不过当颜亦庭那昂扬中带着让人胆寒的身影裹着一片落寞孤寂的消失在水天一色的奚真湖上的时候，所有的人都忍不住的松下疲乏纠紧的神经，放松了下来，那个让人惧怕不已的恶魔终于走了。
　　夜独舞看着那站在唐秋离身侧的苏锦锈，轻轻的靠在了晚尘塞过来的软枕上面。
　　“锦锈啊，今日是你父的寿辰之日，你且回去祝寿吧，迟些日子与秋离一同回谷好了。”
　　“可是……”看着夜独舞那微阖眼帘的双眸，唐秋离扯着苏锦锈的袖子止住了他未出口的话语，弯腰一礼，“是，公子。”
　　当唐秋离扯着不情不愿的苏锦锈返回贺台的时候，原本坐在看台上面吃着东西的鹰飞却是踪迹皆无，无人发觉，他竟是何时失了踪影的。
　　夜独舞挥袖拦下晚尘手中那已经点在对方额心处的利剑，立在船头的身子缓缓的转了过来，看着那个似落汤鸡一般爬坐在船沿边上的男子，“为何上了我的船。”
　　鹰飞看着那张精致到让自己无法描述出来的容颜，一股子心头莫然浮出的湿意轻轻的涌了上来，扑通一声跪到在船板上面，“请公子收我为徒，我想学武。”
　　当他看到这个男人即便是坐到船中就能挡住那个神鬼莫测的飘渺尊主的时候，不知道为什么，牛一碗那不甘中带着心痛的眼眸直刺他的深心，所以他便不回思索的跃入水中追着这首即将远去的画舫，片刻不停，不顾一切后果的追了下去。
　　“学武何用？”
　　鹰飞带笑的眼眉敛去笑意，一双曾经非常喜欢笑的眸子中好似积压得无法排解的苦痛，“我要变强，这样便无人可以左右我的人生。”
　　不会武的他，若是没有唐秋离的帮助，就只会像是一条狗一般的躲着，逃着，而这样的人生，不是他想要的。
　　他曾想过自己要过着平凡但是安静的生活，可是如今，那都是奢望，作为一个逃犯的他，只有让自己变强，他才得到自己想到的生活。
　　那双眼眉间一刹那闪现的苦痛，竟让夜独舞好似看到了故人一般的备觉熟悉。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　鹰飞看着那双泛着慵懒迷离的眼眸，神魂渐失的浅浅低喃道：“我叫鹰飞。”
　　“你怕我吗？”
　　“不怕。”
　　慢慢的阖上了眼帘，夜独舞挥了挥袖，“好吧，晚尘，你带鹰飞去换身衣服吧。”
　　“是，公子。”
　　晚尘收回手中的剑，行了一礼，然后便扫了一眼爬了起来的鹰飞转身朝后舱走去。
　　鹰飞回过头来看了一眼那立在船头迎着缓缓江风的夜独舞，然后连忙加快了脚步追着晚尘钻进了后舱。
　　离开奚真湖，鹰飞也有些伤感，也有些不舍，可是他知道现在的他只有学得上佳的武艺，他才会过上自己想要的生活，否则一定，都是空想。
　　那一夜，黑衣蒙面人其实给他的冲击其实比他想像中要大得多，虽然表面上仍旧平稳如常，可是秦渺烟那一句佛语，却如撞钟一般的冲击着他那颗试图躲在沙下的鸵鸟心态，让他惊醒的发现，他其实并没有想像中那么坚强。
　　夜独舞看着那跪坐在一侧的鹰飞，一向平稳的心境竟不知为何的起了一丝波澜，“鹰飞，学武很苦，何况你早已过了初学的年纪，你可想好了，还要学吗？”
　　抬起头来直视着夜独舞那双总是半阖着的眼帘，鹰飞眼里满是倔强与坚忍，“公子，鹰飞要学。”
　　仿佛是料到他会如此回答般的，夜独舞轻轻的勾了勾嘴角，然后带起一片柔软的笑意，“好吧，随我去烟云阁，我教你习武。”

　　009――鹰飞学武

　　层层叠叠的云雾中隐约可见一峭立山崖旁探伸出一百年苍松，苍松翠柏下面则是被浓云遮着看不清的一块石崖。
　　石崖如镜，平整而利落，可是此时镜面一般的石崖上面却盘膝坐着一白衫男子，衣衫如雾轻浮。
　　伴着初晨的浓雾而来的则是浓烈如刀一般的寒意，可是白衫男子却是身形极稳的坐在上面一动也不动，身形如石刻一般的稳当。
　　连着石崖与浓雾深处则是一条根本看不清的山路，浓雾中浅浅的，由远及近的冒出一条小小身影。
　　虽然雾极浓，可是晚尘仍是眼尖的看着那坐在石崖上面的男子，微微弯起嘴角，借着手中的勾锁一把勾住石崖旁的峭石，立住背着篓子的身子，扬起了头，“公子，该回去了。”
　　夜独舞睁开一直微阖的眼帘，看着崖下晚尘那仰首的身形，柔柔一笑，然后衣衫轻轻一荡间，便似浮云一般的飘落到了晚尘的身前，袖子一扬，一裹晚尘的腰身，身子便似孤雁一般的向一旁峭壁山崖便栽了下去。
　　晚尘感觉得那极速穿过身边的浓雾与山风，感觉着这每日晨时必会经历的感觉，早已从最初的惊惧害怕到此时的享受起来。
　　当夜独舞把晚尘放到平地上面的时候，晚尘伸手整了整背在后背的药蒌，然后轻轻一欠身，“请公子沐浴后来旁厅直接用饭，晚尘熬药去了。”
　　夜独舞微微颔首，便迈步蹬上了伸向远处竹楼的小路，可是一旁的小园里面，今日里却与往年不同的是，此时正有人挥汗如雨的负着石锁，熬打着筋骨呢。
　　顿下脚步，夜独舞看着那个来这里已三月有余，但是却仍旧没有被自己吓走的孩子，浅浅的浮起一抹欣慰的微笑。
　　鹰飞很倔强，不仅仅只表现在他的决心上面，甚至就连夜独舞随意扔出来的命令，他都会一丝不苟的去完成，甚至有的时候，站在夜独舞身后的晚尘，心里十分明白，自家公子又是无聊了才这般的想着法折腾人了，同时也不由得心中暗暗的替鹰飞捏了一把冷汗，然后看着他每每在不可能的时候，让公子那平静如波般的浅柔笑意中微微的滑过一抹惊异的神彩。
　　‘烟云阁’虽然名为阁，可是却并不是江湖上所有人想象中那般的亭台楼阁，雕梁画栋，反而只是一座清幽至深的三层竹楼。
　　竹楼后面是一片幽深寂静的竹林，竹楼两侧则是被浓雾遮住的峭壁悬崖，前面则是一片望不到边际的花海，若是头一次来到‘烟云阁’，则是根本没有能力走出这个仿如迷宫一般的所在。
　　世人一直口耳相传这样一句俗谚，迷雾桃园，深诡幽原，‘烟云阁’不足为外人道也。
　　在南星这里，西桃园，南幽原，雪寒峰中‘烟云阁’，并称三大离尘之府，世人只知其名，不知其址。
　　早已负着石锁累得湿透衣襟的鹰飞看着那慢慢走近的夜独舞，不过仍是咬着牙撑着那马上就快要触体地身体，阵阵热浪从身体中那不知明的地方缓缓流动，在那快要窒息一般的疼痛中，他却感觉到这四肢百骸犹如滚油一般的沸腾灼热着。
　　夜独舞背负着双手，虽然眼角微弯，可是一双眼里却带着清越的眸光看着眼看便要撑不下去的鹰飞，在等着他向自己低头。
　　可是鹰飞那微泛金色的胳膊硬是一点一点的再次撑了起来，然后脸色胀红的再一次的出乎出有人意料，在夜独舞那温柔的眸子中印上一抹倔强的色彩。
　　转过身，夜独舞轻轻一展衫，然后随着飘飞的衣衫带起一片花瓣迎向了鹰飞，白衫裤下的双腿好似带着刺骨一般的寒意的扫了过来。
　　鹰飞狼狈不堪的躲着那夹杂在飘飞的花瓣中的诡异腿影，最后在重重的挨了几脚之后，身子似脱线的风筝一般的栽到了花海之中，再也挣扎不起。
　　看着那渐渐消失在花海中的白色衣衫，鹰飞咬着牙想让自己再次坐起来，可是却发现，浑身似万千蚁咬一般的痛正一点一点的渗入骨髓及四肢面骸之中，那种由内而外而散发出来的刺痛让他重重的闭上了眼，然后似昏过去一般的放弃了自己再次挣扎起来的想法。
　　当鹰飞终于再次感觉到疼痛的时候，却同时也感觉到了每日都会感觉到的那种温热感觉，此时的他光着身子坐在一盛满了早上晚尘采来的草药浸液之中，缓缓的驱感着每日三次必到的疼痛与疗伤过程。
　　晚尘满头是汗，只着一件短衫短裤的站在浴桶旁的木凳上面正为他往肩上浇着墨绿色泽的药汁，看他转醒过来，放下手中的药勺，伸出一双纤细的小手为他按在几处大穴上面，用那微弱的内力助他把早已熬成精华的药液吸收起来。
　　身子好似脱胎换骨一般的再次轻了许多，鹰飞看着晚尘那沾满药液汗水的的小脸，当下不由得微带歉意的哑着嗓子说道：“辛苦你了。”
　　仍旧极其认真的助他行药，晚尘浅笑摇头，“习惯了就一点也不苦了。”
　　看着晚尘那双透着清睿的眼眸中的了然，不由得想起了自己来‘烟云阁’三个多月以来，所发生的点点滴滴。
　　可是却发现，一切都仿如梦境一般的记不真切，只记得夜独舞那好似花中轻舞的蝶儿一般的身形是如何的神秘而莫测高深。
　　夜独舞的武功看似简单至极，可是却毫无迹踪可察，即便是顺手拈来的花儿也可以挟着至命的剑气让他躲得狼狈无比而毫无招架之力。
　　待体内渐渐形成一体的内力形成一个周期之后，鹰飞这才从慢慢渐凉的药液中缓缓站起，只觉得这身上好似有使不完的力气一般的神清气爽起来。
　　披着一件内衣，便走到了竹楼后面右侧的峭壁下面，站在那从崖上泻下的寒泉当中，用体内那好似快要冒头一般的热力抵着那透骨的寒意，让洗经伐髓过后的精力更加精纯。
　　收拾好一切，为鹰飞准备好换洗的衣服后，晚尘也在寒泉里面轻轻的冲洗了一下自己的身体，然后看了一眼鹰飞，思忖着，他应该还会在呆上一个时辰的光景才会出来，便换好长衫，拐进了竹楼。
　　夜独舞轻轻的卧在竹榻上面，微阖着眼帘的脸上让人看不出喜怒，晚尘轻轻的拉过一旁的薄丝被覆到他的身上，然后便跪坐在一侧如往日一般的轻轻转着手腕研起墨来。

　　010――心弦拨动

　　伴着不知道从哪里飘来的一阵清风，夹杂在清浅的风铃中是一股子浓郁至极的花香在竹楼里面徘徊不去。
　　夜独舞睁开微阖着的眼帘，看着头顶上面那垂挂着的风铃微微荡起的铃声，一双本就睡得有些惺松的眼眸更是迷离了几分。
　　“晚尘，青衣还在抄书吗？”
　　研墨的手微微一顿，晚尘抬起头来看了一眼根本没有动的夜独舞，复又垂下眼继续研墨，“回公子，阁主的经文藏书共九万七千余卷，青衣若不抄上三年，怕是抄不完的。”
　　阖上眼帘，夜独舞好似在想些什么，便轻轻的展了展袖，“让他先不用抄了，过来说话。”
　　晚尘轻轻一礼，然后才站起身来出了夜独舞的卧室。
　　当韩青衣半跪在夜独舞的不远处的时候，夜独舞这才拾起精神，倚着晚尘垫在颈下的软枕看着韩青衣，轻轻一笑。
　　“坐。”
　　韩青衣坐在晚尘递来的莆垫上面，然后看着夜独舞那张总是会让他神迷的脸上所展现的柔软笑意，微微垂下头，不敢细看。
　　“青衣啊，这三月余的闭谷静思，可是思出你的错处没有。”
　　韩青衣眼光落在自己的衣衫上面的一角，轻轻的点了点头，“青衣思出了自己的错处。”
　　夜独舞慢慢的坐起身子，接过晚尘递来的清茶，轻轻的抿了一口，然后捧在掌心处，看着韩青衣那张清俊的脸上轻轻浮现的淡冷，“说说，你究竟错在哪里了。”
　　“青衣错在，不该放不下。”
　　把手中的茶杯递回晚尘，夜独舞轻轻的从软榻上步了下来，仿如一阵清风一般的飘到一扇窗子旁，背倚着窗子看着那仍旧坐在莆垫上面，但是却心神却随着他而动的韩青衣。
　　“世上众多纷扰皆由欲起，无欲则无所求，无所求则无形，无形方成大道。”
　　伴着夜独舞那淡雅低柔的声音则是他闪电般抖出的双袖，繁华如梭，白衫叠影中尽是他似飞蝶一般的身影。
　　看着那根本无法看清的身形，可是韩青衣却像是突然间悟通了什么似的双手也形似的叠加起来。
　　片刻后，当夜独舞收掌回恢身形的时候，韩青衣一张俊秀的脸上满是震憾。
　　探出的衣袖轻轻的拍在韩青衣的肩上，夜独舞闪出门后却轻轻的飘来一句耳语低喃，“青衣，一会儿抄书的时候，记得把这无形掌法也融入进去吧，这样，你的心神也许会宁静许多。”
　　“是，公子。”
　　夜独舞背负着双手步出了竹楼，转过一侧的甬路，然后便隐隐的听见远处传来的飞瀑落水声，轻轻的走了过去。
　　从万丈山崖上面飞泻而下的山泉瀑布挟着刺骨的寒意飞落到一个丈方大的流潭里面。
　　而此时直泻的水流下面的石块上面却站着一个光裸着身子背对着夜独舞的男孩。
　　鹰飞自幼在海边经历过艰难的生活，所以虽然年纪甚轻，可是却有着一付比同龄人更为让人倾目的骄好身材。
　　夜独舞由远及近的观察着水流下面的夜独舞运功的状况，可是却也不得不称赞一声，鹰飞有着让人称羡的身材条件，骨骼匀称，肌肉结实，双腿修长完美，如果这个孩子从很小的时候就接受高人的指导，他将来的成就一定不可限量。
　　仿佛是感觉到了夜独舞的到来，站在水流下面运用自己身体里面那炙热内力抵着飞流寒意的鹰飞缓缓的睁开眼睛，转过身来看向了夜独舞。
　　映衬着微风拂竹林带着的衣衫轻扬，夜独舞那独特中带着让人迷眩的浅笑让鹰飞心中那炙热的内力好似寻到了一个渲泻的出口一般的狂涌出来，瞬间耳鼻眼口喷出一道血红色的水柱。
　　见及此，夜独舞微一敛眉，身形似落叶一般的便飘到了水潭当中，伸手一把抓住站立有些不稳的鹰飞，然后微一使力的便扔到了潭边的草地上面。
　　“练功之时，最忌心神失守，你想死吗？”
　　虽然声音仍如同往常那般的低柔，可是鹰飞那将要昏过去的那一瞬间还是感觉到了夜独舞那掩在痛斥下的一抹担心。
　　缓缓的闭上眼，鹰飞不知那与昏迷一起袭来的痛楚中却加杂着一抹连自己都没有发觉的窃喜。
　　当鹰飞睁开眼看着晚尘坐在自己的床侧为自己捣着什么东西的时候，不由得眼神四下扫了一圈，可是夜独舞那让人目眩的白衫却不曾出现。
　　看着他醒过来了，在他面前从来没有过表情的晚尘，却扁了扁嘴，然后才把手中的东西放到一侧，站到他的床前，一双泛着清睿的眸子里面浮出与他年岁不符的成熟，“鹰飞，即便是心动了，也莫要如此明显，若是能高明一些，会好上许多。”
　　鹰飞看着晚尘把捣好的药汁喂到自己的嘴里，从唇舌上面传过来的苦涩麻酸滋味，不解的挑眉问道：“为什么，你说的话，我听不懂。”
　　待他用清水漱好口后，晚尘利落的收拾着一切，然后回过头来深深的看他一眼，“下回小心一些吧，你的心动，连我都能看出来，更何况是向来敏感的公子了。”
　　看着晚尘那消失在门边的身影，仰头看向天花板的鹰飞一双坚定的双眸里面却浮出从未有过的迷茫，晚尘说出的话让他很想反驳，可是好似内心深处却有一抹连自己都不愿承认的想法让他在同时又反驳不了，一瞬间，眼前思起，夜独舞那带笑的眼眉间溢出的温暖低柔，这根一向无所动的心弦便轻轻的被他拨动了起来，好似越来越快……
　　夜独舞独自漫步于青翠竹林之中，感觉着那传入鼻息中的清草味道与浅浅花香，然后抬眼间不经意的扫过不远处的流潭，然后便想起了鹰飞那昏过去之前，眼里所轻轻泛现的那抹深意。
　　这个孩子，远远比自己想像中要来得有趣多了。
　　竹林清风中，夜独舞犹如一支轻压后弹起的竹条一般的轻轻几个起落间便消失在竹林深处，可是那白衫翠竹轻拂间，却留下了连他自己都不知道的心动。

　　011――任性苦果

　　从悬崖峭壁上面飞泄下来的泉水在经过竹林中的溪流之后便在远处形成了一个深不可测的寒潭。
　　潭水虽清，可是却也冰冷刺骨，散发着阵阵寒意。
　　夜独舞背负双手站立在寒潭旁的一方大石上面，一袭白衫无风微微轻扬，映着清碧的潭水，让人有一种临渊而立的静溢感觉。
　　可是当视线穿过夜独舞那秀逸的身形之后，便会发现，在他站立的大石后面的寒潭水波之下此时竟然浮着一个光裸着上身的男子。
　　秦渺烟睁开闭了快接近一个时辰的眼睛，看着那站在大石上面的夜独舞，身子一拧，便似旋转的陀罗一般的从水中转了出来。
　　顺着层层飞舞的水花，他轻轻的落到了夜独舞的身侧，然后接过夜独舞手上递来的长衫，轻轻一旋，然后披到了已经没有水珠的身上。
　　夜独舞看着脸色平静的秦渺烟，却是什么也没有说，只是轻轻一叹，气脉幽长而深遂。
　　立在寒潭前，秦渺烟却转过来来深深的看了夜独舞一眼，然后才坐到刚才两人站立的大石上面，“他还好吗？”
　　夜独舞懒懒的伸了伸腰，然后才挨着他坐了下去，倾身靠在他的背后，虽然秦渺烟并没有说出他是谁，可是夜独舞却是知道他口中指着的是何人，“他已练成阴魂夺命九式，专刻你的烈阳神功。”
　　秦渺烟微微拢紧半敞的衣衫，手指轻轻的抚摸着坐下的大石，好似在想些什么，一双泛着迷离的眼儿微微浮着浓郁幽深的倦意。
　　虽然看不到他的表情，可是夜独舞却微微勾起唇边，带起一抹温暖的弧度，“他对艳姬至今仍旧念念不忘，难道你真的不打算见他一面吗？”
　　仿佛是被夜独舞话里的含意惊吓到了一般，秦渺烟靠在夜独舞背上的身子轻轻一颤，“独舞啊，凭我此时的样子，你让我如何去见他？”
　　夜独舞垂下眼帘，唇边勾起的笑纹又深了几许，“你当真不愿见他。”
　　“非是不愿，而是不能。”
　　慢慢的直起身子，秦渺烟站了起来，映着寒潭，一张平凡到让人很容易便忽略的脸上，勾画着一抹带着酸涩味道的浅笑，“独舞，你说，当他知晓这一切事实真相的时候，可否会恨极的想要杀了我呢，我这算不算得上是一种报应呢？更何况，艳姬早已死在十五年前，他的掌下，你又要我如何去见他呢。”
　　夜独舞微阖的眼帘并没有睁开，一张笑得很是温和的脸上浮着一抹让人心头发暖的暖意，脚尖轻轻的点着大石，然后幽幽的叹了一声，“你这又是何苦呢？”
　　迎着深潭的透骨寒意，秦渺烟深深的猛吸了一口寒气，然后才回道：“当年任性之过铸就今日苦果，我这是咎由自取，怨不得旁人。”
　　慢慢的回转身看着坐在大石上面的夜独舞，秦渺烟把眼光投向了远处的青翠竹林，“鹰飞是一个让人看不清将来的孩子，我在他的身上竟然看到了千年不遇的血煞，留他在身边，你究竟是何用意？”
　　夜独舞掩在衣袖下的手指轻轻的交在一起，一张始终笑得温柔的脸上让人看不出思绪。
　　“就是因为，我算不出他的将来，所以我才要把他留在身边，因为，他就是百毒之子。”
　　当百毒之子四字落到凭空的时候，秦渺烟一震后便俯下身子双手按在夜独舞的肩上，“公子，你这是在玩火，你知道吗？我一直都在害怕他的出现，可是却不曾想到，这一次他竟然真的出现在我们的面前了。”
　　一直微阖的眼帘慢慢的睁了开来，一双泛着温暖笑意的眼眸深处却滑过一抹暗魅流光，夜独舞仰头迎视着正对着自己满脸忧伤的秦渺烟，神情仍旧松散而慵懒，丝毫看不出异样。
　　“十五年前，我舍他而救你，难道十五年后，你仍要我无情无义的舍了他吗？”
　　仿佛是被滚油烫着了一般，秦渺烟猛然间抽手退了一步，他看着夜独舞那双泛着迷离的双眼，心头好似被针扎了一般的疼痛着，他咬紧下唇，许久之后才恢复情绪，“公子，请你相信我，我真的从来都没有这样想过。当初，若非阎君焚天冒然出现，生生的搅了我为颜亦庭设下的这一棋，否则，你又怎么会因为我自伤心脉过百毒之果于他呢。”
　　夜独舞勾起的唇边泛着温柔的暖笑，丝毫情绪都不曾出现，他站起身来背对着秦渺烟，平和的声音里面有着让人心情舒服的柔软，“当年若非过百毒之果于他，今日也无夜独舞了。”
　　秦渺烟看着那临潭而立的白色衣衫，微弯的眉头浮起一抹深忧，可是话到嘴边，他却是无论如何都吐不出去了。
　　夜独舞感觉着从深潭里面散发的阵阵寒意，然后轻舒衣袖，身子一展便似一抹浮云一般的落到了深潭水波之上，临空而立，宛如一朵开在水中央的清莲一般的让秦渺烟下意识的身子向后一仰，使劲全力的倒飞出去。
　　与他倒飞出去的同时，夜独舞双袖便如展开的花瓣一般的兜转起来，只觉得深潭中那凝练的寒意便似一幅精美的山水画一般的整个被扯开了一条裂缝，仿若匹练一般的水幕珠帘围在他的四周，层层叠叠，水浪翻涌，寒意刮骨，寒潭内同时形成了一道仿佛是可以噬人的强烈气场，无人敢接近分毫，但是却也让人看得目炫。
　　一盏茶之后，浮在水幕当中的夜独舞整个人才衣衫轻扬的从落下的水幕当中冲了出来，当他落到秦渺烟身前的时候，竟然丝毫水滴不曾沾染到衣衫上。
　　秦渺烟看着神态仍旧平和的夜独舞，可是却轻轻的伸手一把拥住了他，抱着这具不断冒着寒意的身躯微颤，“我知道你觉得欠他许多，可是若要说谁欠他的更多，却是我和颜亦庭两人啊。”
　　虽然他的拥抱来得突然，可是夜独舞却只是轻轻的拍了拍他的后背，“不必在意，我很好。”
　　秦渺烟感觉着从夜独舞身上传来的阵阵寒意，把自己的头深深的埋在了他的肩窝处，“可是我在意，我好后悔，如果不是当初因为我的任性施为，面是对焚天的逼迫，你又怎么会为救因为失去武功而变成废物的我而不得不舍了你练了千余年的百毒之果，我真的好难过，公子，如今一切的后果都是因为我当初的一时任性，而让你……”
　　仍旧一下一下的拍着他的后背，夜独舞温柔的浅笑仍旧如同以往的浮在脸上，“听我一句劝，鹰飞的事儿我自会处理的，你就安心的在这儿养身体，等到你什么时候把身体养好，再来劝我也不迟。”
　　看着消失在竹林中的白色衣衫，秦渺烟一直挺直的身子却突然间轻颤了起来，幽幽一叹然后才扯开衣衫的扎带，纵身一跃跳进了寒潭当中，身子平稳的浮在水面下面，只是无人看清的唇边却带起一抹深忧，当年他就不该自诩聪明绝世，美色夺人，偏要自己去勾引那个亦庭尊主颜亦庭想要留下恋情之子，却没有想过以至于犯下如此的错误，不曾料到，因他一时的任性竟然同时害了夜独舞与颜亦庭两个人的幸福啊。
　　他当年错就错在不应该太过任性随意的对待感情之事，如今终于尝到这任性随意的苦果了。

　　012――前尘旧梦（一）

　　当十五年前，名动江湖的四公子还未出现在世人眼前的那时，千年雪寒峰上飘渺尊中的颜亦庭便早已在江湖上名声雷动，无人不知，无人不晓，无人不惊，无人不惧。
　　颜亦庭为人心狠手辣，且腹有心谋算计，一身诡异高深的绝世武功更是让世人噤若寒蝉，生怕一个不小心便会惹到这个如若混世魔王一般的疯狂男人。
　　千年雪寒峰下有一个雪寒峰上积雪融化而成的千年寒潭，颜亦庭每月初一都会跃至此处拜会避居此处的天人归梦回，以便习得阴魂夺命九式全功。
　　可是有一次当他步进烟云阁的时候习武之时，竟然遇到了一位艳比牡丹，娇若芍药，容貌冠绝天下，可是心肠却比毒蝎更毒的绝世美人，江湖人称花夕公主的艳姬。
　　艳姬手持一把寒光四溢的利剑，秀眉轻轻一挑，然后唇边泛起一抹幽冷，似假还真的哀怨满溢，剑尖摇指着正坐在棋盘旁的男子，“我再问你一句，你究竟让不让我回去。”
　　正当颜亦庭踏上烟云阁前的百花迷园中的条石小径之时，艳姬眼光微一转，然后指着男子的剑尖便指向了身影似隐若现的颜亦庭，“你是什么人，躲在那里，算哪门子的男人。”
　　颜亦庭自从眼光落到女子的身上的时候，就再也移不开了。
　　他无法相信，这世上竟然会有如此美丽的女人，如此让人心动的女人，她是谁？
　　“怎么没看见过女人吗？……再看，小心本公主挖了你的眼睛，哼……臭男人一个。”
　　颜亦庭无法说出自己心中此时的感觉，他只觉得这心头好似有什么东西在颤，一种极其强烈的感觉告诉他，他想要得到这个女人。
　　闻言，颜亦庭并没有回言，只是看了一眼坐在棋盘旁的男人，微一躬身，“亦庭拜见天人。”
　　“呵呵……哈哈……他叫你什么，我没有听错吧？！”艳姬脸上明显带着轻嘲的笑意一瞬间浮了出来，“你什么时候成了天人？！我怎么不知？！”
　　归梦回抬起头来，可是一张面具却遮住了世人探询的视线，他不理会艳姬那无理至极的质问与轻嘲，朝着颜亦庭微一点头，“你先去寒潭浸浸寒气，一个时辰之后再过来。”
　　颜亦庭再次行礼，然后才转身绕过花夕公主艳姬转过竹楼。
　　当颜亦庭的身形被竹楼遮住的时候，艳姬一双美得有些夺目的的眼里泛过一抹狡猾，她一屁股坐到棋盘的另一侧，原本娇蛮清脆的声音则换成了一种偏低的温和男声，“公子，你说，我能骗过他吗？”
　　归梦回拿起一旁的清茶轻轻的抿了一口，然后才看向他，“是你强抢着要去接近他，此时却来问我，难道你不相信自己的魅力，还是后悔了昨日的打赌，再说他的体内被我种了恋情花种，只要你也同时服下恋情花种，他就是看出你在骗他，他也会心甘情愿的任你骗他。”
　　艳姬娇艳如花的脸上浅浅的浮上一抹带着狂放的任性随意，“公子，你就看着我如何演这出假凤虚凰的戏吧。”
　　昨日……
　　“你怎么可以把这么诡异的武功授人呢？”秦渺烟扑腾的站了起来，指着坐在棋盘旁边轻饮着清茶，正在步棋的归梦回，气得浑身发抖，伸手一扫，顿时满棋盘的棋子便像是滚落到地上的珠子一般的四处飞散。
　　“不行，我要阻止他，公子，你怎会如此糊涂。”
　　放下手中的清茶，归梦回伸手一抛袖子，只见正四处飞奔而去的棋子便如回放的电影一般的又全部倒飞回棋盘之上。
　　头也不抬，他另一只袖子便裹在转身欲去的秦渺烟腰上，“你这脾气当真烈火一般，也不听我说完，便妄下判断，……坐下。”
　　扯不开归梦回的力道，秦渺烟满脸气得通红的坐到了棋盘对面。
　　收回自己的袖子，归梦回嘴角微翘的看着气得不得了秦渺烟，手指在棋盘上继续步起棋子来，“颜亦庭本是性情阴冷之人，所以授他阴魂夺命九式，乃是极符他的性情秉性，一定事半功倍。”
　　“可是……”
　　仔细的看着眼下已漫漫步好的棋局，这才抬起了一直没有抬起来的头来。
　　映着后面的清碧翠竹，那一袭白衫下是一付让人疑为天人的飘渺身姿，可是被一张面具遮住的脸上，却让人看不到面具下究竟有着怎样的一番风情。
　　站起身来迎着从竹林深处钻过来的清风，白衫飞扬间，归梦回习惯性的双手背负在后，微低的嗓音里面有着让人沉醉的温柔，“再过月余，我体内百毒便可以结千年之果，我早已离那纷扰许久了，却不曾想到此时，墨园竟然传来喜讯，我儿已临世，所以教他颜亦庭习武，只是为了当我不在雪寒峰的时候可以抗衡焚天的魔功，我并不是一个悲天悯人之徒，可是却不放心，当我不在之时，焚天会作出何种报复之事，渺烟，你可明白我的良苦用心。”
　　“公子，难道你不担心他日之后，那个颜亦庭将会变成另外一个焚天吗？”
　　归梦回身姿未动，却传来幽幽轻叹，“这世上只有一个焚天，如若不是焚天已被我废去半世的修为，他颜亦庭就算再练上五百年也是无法达到焚天的高度的，并且此时的他已被我种下恋情花种，所以他日后如果他遇到同样被我种下恋情花种之人的那个时候，并生下恋情之子，他身上的鬼功便会自动转移一部分到那个孩子身上，所以永远不会让他攀到鬼功九式的顶峰之处，铸就阴魂鬼体。”
　　当颜亦庭再次看到那个坐在棋盘旁观棋沉思的美丽女子的时候，一颗心不知道为什么却不由自主的再次轻振，那个女子坐在那里，不同于先前一番如狂风扫落叶的轻狂娇蛮，此时显现出的静谥详和的感觉让他感觉到整个人都仿佛变得轻松了许多。
　　细细描绘的双眉下面是一双仿佛会说话一般的翦水双眸，鼻儿挺直好看，唇不点而朱，仿若一株水边的百合一般的女子就这样无比简单，却也无比突然的闯进了颜亦庭的心中，那一瞬间，颜亦庭知道自己喜欢上这个女子，他愿博得这美人的一笑，即便负尽天下，也无悔。
　　站在竹楼上面的归梦回，深深的看了一眼那相视而望的两人，便转身步下竹楼，消失在翠竹林深处。

　　013――前尘旧梦（二）

　　当一个月之后，颜亦庭再次来到烟云阁的时候，却并没有再次看到那个让他心动的女人，甚至就连从不出谷的归梦回也是不知去向。
　　正当他颜亦庭有些失魂落魂的打算转身离去的时候，却看到了从百花园当中坐起一名男子，他是谁，竟然会出现在这里，颜亦庭凝神朝他望去。
　　坐在花海中的男子长得很普通，也很平凡，可是就是让人忽略不得，他的身上仿佛有着一种让人忍不住想要亲近的感觉，一双微微浮着倦意的眼眸正定定有神的打量着站在远处的颜亦庭。
　　微低的嗓音中有着一种说不清的吸引力，从来对人不予理睬的颜亦庭竟然发觉自己不由自主的被这个男人的眼神所吸引了。
　　那双眼睛中浮着一丝微带倦意的懒怠，可是却让人丝毫讨厌不起来。
　　秦渺烟看着那个看着自己呆了的男人，不由得轻声一笑，“来烟云阁是寻人，还是求事？”
　　“什么……”显然是对他的话，没有听懂，颜亦庭不由得又向前踏了一步。
　　丝毫没有因为颜亦庭的无理而生气，秦渺烟伸手掸了掸衣衫的下摆，然后站了起来。
　　站在身材有些过高的颜亦庭面前，秦渺烟微微矮上几许的身材更显得有些脱俗。
　　他笑着的解释道：“你来烟云阁，是为寻人，还是求事？你若不说出来，让我如何帮你。”
　　颜亦庭来此幽谷少说也有十几回了，当下便心头一颤的一把扯过走至近前的秦渺烟的手臂，“我来问你，原先住在这里的天人与花夕公主去了哪里？”
　　低头看了一眼自己被他抓住的手臂，秦渺烟一直笑得的脸上不由得泛上一抹眩红，“阁下，你抓痛我了。”
　　颜亦庭看着他脸上不自然的神色，当下便松开自己的手，然后一双阴冷的眼眸似毒蛇一般的落到了秦渺烟的眼里。
　　眼里微微浮着的倦意也一眨不眨的落到了颜亦庭的眼里。
　　秦渺烟微微一侧身子，“如此看来，你是寻人的，……这边请，我们坐下谈。”
　　当两人坐到了那个归梦回时常独自一人步棋的棋盘旁的时候，秦渺烟为颜亦庭先倒了一杯清茶，然后才轻声的说道：“公子的家里出了些事情，所以他回家去了，而花夕公主……则是随他一同回去了。”
　　当颜亦庭听到这里，不由得再一次的深深看了秦渺烟，“那么请问，阁下如何称呼？与天人是何关系？又为何会出现在这里。”
　　秦渺烟举起茶杯轻轻一饮，然后抬眼看向颜亦庭，“秦渺烟，公子乃是在下旧友，出现在此处，实则是因为此处竹楼乃在下所建，在下曾为他取名烟云阁，不过自从三年前出走之后就借与公子避居而用。”
　　颜亦庭从来不知道自己此生除了杀人之外，竟然还会与人一同饮酒舞剑，一同谈论世间沧桑，一同争执武学奥义，秦渺烟，烟云阁的主人，一个看似平凡，但却又无比奇妙的男人。
　　……渐渐的，他把这个男人当做了知已，……渐渐的，他在爱慕那个冠绝天下的美人的同时，也把这个平凡的男子装进了自己的心里。
　　可是他却无论如何也想像不到，竟然会在自己怀着极其复杂的心情迎娶艳姬的当天夜里，他竟然被人迷昏过去。
　　当他醒来之时，未换下的新郎喜服上面竟然放着一封秦渺烟的亲笔书信。
　　当他不解的看完书信之后，此生从未感觉到过心痛滋味的心中不由得升出了一种叫做疼痛的感觉，紧咬下唇，当血泪染衫的那一刻，满腔的怨恨让一向就阴冷无比的颜亦庭立时变得更加阴寒慑人，因为那个他最喜欢的女人竟然与他最交心的知已好友一同背叛了他，这让他如何承受，如何忍受。
　　“秦渺烟，你这个混蛋，你为什么要这么做……”
　　秦渺烟看着归梦回失魂落魄的坐在自己的床榻边上，不由得想伸起那双此时已提不起的手，“那一定不是小公子，小公子不会这么短命的。”
　　归梦回轻轻的摇了摇头，然后仍旧温和，只是其中浮上一抹疲乏的声音中带着不同于往常的清淡，“渺烟，我知你已尽力了，可是事实就是事实，不由得我们不信。”
　　秦渺烟累极的闭上眼睛，深深埋在被子中的身体却传来轻颤，“我竟然算不出小公子的一切，难道这是天意吗？”
　　归梦回伸手轻轻的抚上秦渺烟那微阖的眼帘，指尖轻点衣角，轻轻试去秦渺烟眼角滑下的泪珠，“也许这就是天意吧。”
　　正当此时，门外却急匆匆的传来敲门声，“阁主，您安歇了吗？“
　　闻言，秦渺烟带着泪珠的眼睛立刻睁了开来，他挣扎着便要坐起来，可是坐在他旁边的归梦回却伸手轻轻的把他抱了起来，然后在后腰处垫上软枕，这才开口，“进来回话。”
　　进门的青衣男子向秦渺烟先是一礼，然后再向归梦回也施了一礼。
　　“启禀阁主，阁里的飞燕在一个时辰前探听到，千年雪寒峰上飘渺尊中的颜亦庭在今日凌晨偶然间得到一个未满月的婴儿，并且扬言，此婴乃混世魔胎，他要以此婴之血以寄离妻之恨，忘义之友。”
　　当男子退出去之后，秦渺烟不由得咬紧后牙，“公子，那个婴孩会是小公子吗？”
　　归梦回从床榻边上坐了起来，然后微微摇头，“渺烟，你又在犯傻了，你是看着我儿入土的，颜亦庭手中的那个婴孩又怎么会是我儿呢。”
　　秦渺烟仍是不相信的摇着头，“公子，我要去看下，否则我不会心安的。”
　　“既然不是，又何需在意呢？”
　　坚定的看着归梦回那双泛着迷离的眼眸，秦渺烟仍旧摇头，“既便不是小公子，那婴孩也是因我才落入此种地步，我要去，无论如何我都要去。”
　　归梦回看着躺在软榻上面根本就起不来的秦渺烟，轻柔的嗓音里面吐出温柔的低语，可是却仿佛含冰了一般让人心头发冷发颤，“难道，你能当着他的面，告诉他，你之所以要离开他完全是因为，你体内种的恋情花种，被你偷练鬼功之时的一不小心给经脉逆施，变成了此时的废物模样吗？”
　　一瞬间，秦渺烟那比无坚决的神情被一抹心痛至极的忧伤给冲散了，“公子，我不能。”

　　014――前尘旧梦（三）

　　颜亦庭看着那次再出现在烟云阁里的归梦回，一双阴冷冰寒的眸子不由得射出两道寒光，“天人，既然是秦渺烟约我前来交换魔婴，可是他为什么没有出现。”
　　归梦回背负双手看着颜亦庭，许久之后才轻轻的问道：“那个魔婴，可否借我一观。”
　　颜亦庭嘴角微勾的伸手从一旁的下人手中一把把婴儿给抓在手中，“天人，我要见秦渺烟与艳姬，我要问清楚一件事儿，那就是他们为什么要背叛我。”
　　一个是自己此生最爱的女人，一个是自己此生唯一的知心之友，可是两人却同时的伤害了他，他想知道这是为什么，是什么原因让这两个人在他的新婚之夜将他迷昏，然后一同离去。
　　正当归梦回欲开口之际，一道黑影便似旋风一般的冲向了颜亦庭。
　　虽然手中抓着一个婴孩，可是颜亦庭的反应却也不慢，他身子向事一偏，凌空飞起双腿便踹向突然袭击自己的黑影。
　　归梦回看着那道熟悉不已的黑影，面具下面的秀眉不由得挑高了起来，一双掩在衣袖下面的手紧握成拳，就连尖利的指尖掐进掌心的肉里都没有发觉。
　　可是就在这时，心头一股热气猛然间的窜了上来，心头一阵恍惚悔浮了出来，平心静气了这么多年，可是他却没有想到，竟然在焚天出现的这一刻，破功了，是他，生生的迫死了墨嫣与自己还未来得及见上一面的孩子，既便是自己不爱墨嫣，可是她必竟为他付出了那么多，他欠她良多……
　　他体内还有三日便堪堪结果的百毒之果竟然在这一刻因为他的急怒而破茧，在心脉处蠢蠢欲动起来。
　　与颜亦庭交手十几招之后，黑影在一个换招之际，便好似感觉到了归梦回体内的变故，然后身子诡异的一折，猛的扑向了正利用着内力狠狠压抑着自己心脉中那欲纳功而出的百毒之果。
　　黑影来得突然，归梦回虽然躲得有些匆忙，但是身形一转间，却也只是承了两分之力而已。
　　待黑衣人停下身形看着归梦回从面具下面滴出的血滴，不由得轻声狂笑，“归梦回，想不到吧，你也会有今天，如果你把你体内养的那枚百毒之果过给我，也许我会考虑让你死得轻松点，否则中了我的焚天魔功之后，百毒之果只会让你越伤越重，他会一点一点的啃食你的心脉之血，吸纳你的全身功力，让你生无可处，死无全尸。”
　　归梦回心脉中的百毒之果真的如他所说一般的一点一点的啃食起自己的心脉之血来，归梦回嘴角又溢出一丝血丝，不过他仍旧带着迷离的眼神看着几近疯狂的焚天，看着那日昔日俊美无比的脸上此时浮现的恶毒与魔魇，身子微一前倾，便在焚天微一错愣之后，一把把颜亦庭手中的婴儿抓到自己的怀中，然后看着焚天，温柔的仿佛情人低喃的声音中带着一丝自决的狠厉，“你错了，我是永远也不会让你得到百毒之果的。”
　　焚天猛的一扑的身影却被归梦回过功时形成的气场而震到三米之外。
　　他眼里满是血红的疯狂的看着归梦回把自己心脉处的百毒之果竟然过给了这个婴孩，他几次想冲过去想阻止归梦回的举动，可是那道百毒之果过渡之时形成的强烈气场却把他隔绝在外，任他在外面咆哮，疯狂，却无能为力。
　　就在这时，烟云阁一侧的石路上却缓缓的步出一人，当秦渺烟出现在两人面前的时候，不仅颜亦庭的神色是变了又变，甚至就连一直神色阴冷孤寒注视着归梦回的焚天也忍不住的凝神的看着他，心头一阵轻颤浮过。
　　秦渺烟的步伐极缓，可是他的身上的那层倦意却是更浓了几许，他先是看了一眼颜亦庭，然后转过头来看着正在过功的归梦回，然后双眸才重重的落到了焚天的身上。
　　一张过于平凡的面孔让焚天对于此时出现在这里的秦渺烟先是凝神，然后才轻声的试探着问道：“你可是渺烟？！”
　　秦渺烟朝他微微一礼，然后柔和的勾唇一笑，“三年不见，阎君一向可好，渺烟失礼了。”
　　伸出手指着他的脸，焚天不敢置住的瞪大一双泛着阴鸷的狭长单凤眼，“只是三年时光未见，你却为何变成这般模样？”
　　这张过于平凡的脸让焚天总有一种极不真实的错觉，原因无他，只因他记忆中的秦渺烟是一个美得让人忍不住屏住呼吸的男人，并且让人感觉到一种想要亲近感觉的秦渺烟的身上总是会浮着一种懒懒的倦意，而这些都曾经是无比吸引他的一切，可是此时，当他看到这个过于平凡的男子的时候，那心头的颤动非但没有失去，反而更是强烈了许多。
　　不由思索间，焚天一伸手便把秦渺烟卷到了自己的怀中，就在他被焚天困在掌中的时候，颜亦庭不由得神色一变，“放开他，你想要做什么。”
　　焚天紧紧扣着毫无反抗之力的秦渺烟，厉声的冲着归梦回吼道：“归梦回，你要是再不住手，我就毁了他。”
　　当百毒之果完合过渡到婴孩的身体里面的时候，归梦回只觉得这被啃食的心脉正一点一点的好了起来，原先那难忍的疼痛也好似一瞬间消失得无影无踪了。
　　随着气场的消失，归梦回看着那被焚天困在怀中的秦渺烟，不由得冷声轻笑，“为什么过了这么久，你终是没有明白我是一个什么样的人呢，……拿他来危胁于我，你觉得以我的性子，你的威胁有用吗？而且此时，渺烟已是武功尽失，已如废人一般，你真的忍心伤了他吗？”
　　焚天仍旧紧扣着秦渺烟的脖颈，因为归梦回的话语，手中的力道于是轻了一丝，但是却也掐着秦渺烟忍不住微微气喘了起来，“……什么，渺烟竟然武功尽失，这到底究竟是怎么一回事儿，归梦回，我没有想到，你竟然心狠至此，难道你就不怕我一个错手真杀了他。”
　　站在斜里的颜亦庭冷冷的看着他，可是目光却是直视着他怀中的秦渺烟，“秦渺烟，你告诉我，你为什么要那么做，为什么要这么的对待我。”
　　脸色已显得极度的绯红，秦渺烟微微浮着倦意的眼里浮出一抹复杂至极的神情，不过他仍旧是翘起嘴角，柔和的嗓音吐出的却是冰冷无比的话语，“你问我为什么要这么做，难道你不清楚吗？我之所以接近你，就是因为艳姬是此生唯一懂我之人，我怎么可能让她投入到你的怀中，所以我出现在你的视线当中，一点一点的接近你，然后带走原本就属于我的她，我这么说，你可是听得明白。”
　　当听到这里，气极的颜亦庭眼里通红的便挥出了一掌过来，身体极其敏锐的焚天拥着秦渺烟的身子下意识的身子一偏，然后也同样的挥出了一掌迎了出去。
　　可是当掌拍到实处之时，颜亦庭与焚天不由得同时惊了心，只因两人那挟着万均气热的两掌都全部的拍到了秦渺烟的身上。
　　秦渺烟挣扎着扭过头来看了一眼颜亦庭，那复杂的目光里面浅浅的浮上一抹解脱，然后便缓缓的合了起来，却有三个字含在口中始终没有吐出，“对不起？”
　　颜亦庭也没有想到事情会变成这个样子，呆呆的看着秦渺烟那合上双眼，吐血的嘴角，渐渐软倒的身子，低呼一声，“……渺烟。”
　　而就在他这一呆愣的时候，焚天看着手中吐血软倒的秦渺烟好似发狂了一般的倾身向他扑了过去，那只泛着乌金色的左掌竟然诡异至极的把两人笼罩在一起，令人心颤的发自内心惊吼了起来，“归梦回，我要让这两人像水墨嫣一样，再一次的为你的自私陪葬。”
　　看着那发狂的焚天，归梦回清逸的身形再是想要阻拦，已是不太可能，不由思索间，归梦回手中的婴孩却似一道流光一般的被他扬了出去，正好落入焚天掌中的气场之中。
　　焚天那诡异的身影因为这个种有百毒之果的婴孩出现在眼前的那一瞬间便止住了自己发功的身形，欲伸手去接，可是归梦回却闪电般的飞来脚影，当焚天接住婴孩的瞬间，他的身上也挨到了归梦回的一脚。
　　他抱着被自己抓在手中的婴孩，一张本就尽显疯狂的脸上更是极度的扭曲了起来，伴着脸上的疯狂则是他那似夜枭一般的笑声，“哈哈，我终于得到了百毒之果，哈哈……”
　　满天的火焰在眼前展开，焚天的身影一瞬间便似鹏鸟一般腾空起来，焚天魔功的最后一式伴随着他狂笑声一一展现在两人面前，灿烂夺目却又有着疯狂的毁灭之势。
　　归梦回却是没有去追，只是站在原处看着那个口吐鲜血已经气息极其微弱的秦渺烟微微发起呆来。
　　然后在颜亦庭来不及阻止的时候，那袭白衫便裹着秦渺烟那不住滴下血珠的身子如百花丛中的飞蝶一般的消失无踪……

　　015――前尘旧梦（四）

　　颜亦庭有些失魂的回到千年雪寒峰上的飘渺尊。
　　飘渺尊上上下下所有的门人都被从颜亦庭身上所散发出来的那种仿若鬼域一般的阴冷气息惊吓得避之唯恐不及。
　　在挥袖扇毙一名侍从之后，颜亦庭阴冷的眼神扫了一下四周的门人，然后才进了孤寒亭。
　　千年雪寒峰终年积雪不化，雪下积冰可达百余尺，可是禁人入内的孤寒亭内却四季温暖如春，就着四处钟乳上面的点点闪光处，竟与风景秀美的水南之乡不仅形似，就仿若一模同矩而出一般的那样让人疑似身临水南之乡。
　　孤寒亭虽名为亭，可是实际上却是一天然温泉铸就的硫磺融洞。
　　踏上浮在滚着气泡的温泉上面的九曲玲珑桥后，便会看见与桥相连的地方是一方平坦的巨石平台，平台后面则是一人工细心雕刻之成的优雅小亭，亭心上书游龙走凤一般的金勾铁画，“孤寒亭”。
　　孤寒亭乃用一方原始融乳细雕而成的休息之处。
　　当颜亦庭缓步登上孤寒亭的时候，亭中却有一个七八岁模样的男孩正在翻看着一本书籍。
　　当他看到颜亦庭缓缓的步上孤寒亭的时候，不由得坐在椅榻上定住眼神望向满脸阴阴翳的颜亦庭轻轻的吐出了带着淡冷童音的声音，“尊主，今日来这孤寒亭，可是又有什么扰心之事了。”
　　颜亦庭坐在他看书的桌子一旁的软垫上面，然后单手支着下巴，身体微懒的斜倚着桌子看向那双曾经天真，纯挚，温善，而如今只剩下空洞冷漠的一双眼睛。
　　“颜袖，难道我没有什么扰心之事儿就不能来看你吗？”
　　颜袖，年约七八岁的模样，一袭单衣下是瘦弱得极不正常的身子，他放下手中的书，一张略显清秀的脸上却是什么表情都无法呈现出来，只有淡漠与疏离，“是不是有什么扰心之事，这还要问尊主自己了，颜袖从未出过孤寒亭，又怎会知这亭外之事呢。”
　　颜亦庭看着那张自己总是记不住的小脸，不由得轻声一叹，“我喜欢上一个女子，一个被武林中人称之为花夕公主的女子，她美丽，娇艳，却也心毒似蝎，杀人如麻，虽说江湖上对于她的传言只有廖廖几语，可是却也让人胆寒……”
　　颜袖静静的听着从未在自己面前如此长谈的颜亦庭那越来越冰冷的语言，脸上丝毫波澜不起。
　　“……但是不管怎样，当她答应嫁给我的那一刻起，我竟然觉得自己是这世上最幸福的人，可是，她却与我此生唯一至交好友在新婚之友背叛了我，我不相信那个混蛋的一面之词，可是我知道那个混蛋却不是在骗我，因为，他说的每一句话，我都相信，就因为我相信他说的，所以，我才特别的伤心，我才特别的难过……”
　　颜袖看着说着说着，已忍不住俯在桌子轻颤的颜亦庭，手轻轻的拍到了颜亦庭的肩上，于此无声之处更添一分轻忧。
　　一盏幽深的小灯在烟云阁深处轻悠悠的飘动着，仿若午夜的精灵，当归梦回看着那缓缓走近的瘦弱男孩，不由得微微一叹，“当你踏出孤寒亭的时候，便是三魂又去一魂之时，你不悔？！”
　　颜袖仍旧一袭单衣，就着花香飘舞的香气，他顿住脚步，一张清秀的脸上仍如往常一般的空洞没有表情。
　　归梦回放下手中的茶杯，看着那站立在百花之中的男孩，却是伸手招了招，“过来坐，我已许久不曾见你，近来可好。”
　　颜袖脚步轻缓的走到归梦回的对面，坐了下来。
　　“多谢真人挂念，阿袖一切安好。”
　　归梦回好似猜到他的来意一般的举起一侧的茶壶，为他倒了一杯茶递了过去。
　　“你出孤寒亭是为了颜亦庭吧，可是这人世间的爱怨情仇又岂是我们能左右得了的。”
　　颜袖一双空洞的眼直直的落到了归梦回的身上，然后清冷的童音在耳边轻轻的震荡了起来，“我已看出你的离去之意，可否告诉我，当你离去之时，我该怎么办？雪寒峰飘渺尊该怎么办？”
　　伸出一双似雪一般细白的小手轻轻的覆到了归梦回并没有闪躲的柔软修长的一双玉手之上，一双空洞的眸子泛出一种七彩琉璃光彩，他看着归梦回，一直很平淡的声音却带着几许尖锐，几许疯狂，“当年，我助你成百毒之果，不惜舍了一魂一魄，如今我再送你一魂一魄，还你千年前容颜，只求你能还我一生平凡。”
　　千年雪寒峰上的飘渺尊向来不足为外人道也，这一世出了一个恶魔一般的颜亦庭实在出乎飘渺尊上上下下所有人的意料之外，可是有着孤寒尊者颜袖在背后支持着的颜亦庭不仅有着一身诡异惊人的武功，更是有着顺我者昌，逆我者亡的极端思想与常人不可及的腹谋算计。
　　雪寒峰上从千年余前便已存在的孤寒亭中总会有一位孤离于飘渺尊，但是却会一直守护飘渺尊的孤寒尊者存在，所以对于孤寒亭中的孤寒尊者颜袖来说，帮助身为尊主的颜亦庭对于他来说，一如他每日食用的餐食一般的正常，可是当此时他感觉到归梦回就要离去的时候，他却发觉，这是他唯一的机会了，如果错过，他将深埋孤寒亭再无天日可见。
　　站在远处的颜亦庭看着颜袖与归梦回那相交在一起的双手以及那让自己忍不住心头发冷的过魂，不由得闭上了眼，不知为什么，这一刻，他却突然觉得，这个自己从未看清容颜的男孩竟然是那般的遥不可及，当下不由思索的一个箭步冲了过去。
　　“颜袖，你要做什么……”
　　微微转头，泛着七彩琉璃色的双眸轻柔的落到了颜亦庭的身上，“也许我将沉眠于世，此生相见遥遥无期，飘渺尊自此归隐江湖吧。”
　　归梦回伸手一把抱起虚弱至极的颜袖，遮着面具的脸上让人看不出情绪，可是却轻轻的拍了拍颜亦庭的肩，然后缓缓的绕过竹楼消失在一片翠林深处，在翠林中轻轻的飘着归梦回那温和中带着暖意的声音，“……君笑天下我为狂，归来梦回，忘却天下，自至天下再无归梦回……”

　　016――情到深处

　　烟云阁内花香漫漫，翠竹依依，雪寒峰上飞泄而来的寒潭更是为这个暑意甚浓的夏日里面遮上了一层凉爽至极的薄纱，轻雾。
　　当鹰飞从寒潭中冲了一个时辰之后，这才睁开眼睛，虽说上次偶然的功行叉处没有让他功亏以溃，那是因为夜独舞发现得及时，否则他就算不会因此去了一条小命，也会变成一个废人。
　　可是今日当他从寒潭中醒转过来看着那背着手就站在寒潭前一块方石上面望向自己的夜独舞的时候，不由得心神又是一凛。
　　虽然夜独舞给人以极其温暖和善的亲切感觉，可是他就是觉得自己与他真有一种天与地之距，云与泥之远，即便夜独舞亲自动手教他习武的时候，他也会有这种打从心底浮上来的孤寒感觉。
　　“你乱了。”夜独舞微微弯起的眼眉中浮上一抹沁人心脾的轻柔浅笑。
　　就在心头浮起一些慌乱的同时也浮起一抹从未有过的羞意，鹰飞在寒潭飞流下浸着发白的脸却浅浅的晕上一抹纯真稚子的心性，长这么大，虽说他遇到过不少关心过他的人，可是此时出现在自己面前的夜独舞，却独独的让他产生了一种想要亲切的儒慕感觉。
　　他分不清是因为夜独舞那优雅出尘的风姿傲骨，还是莫测高深的武功，也或许是来自心底深处甚至连自己都不清楚的那丝吸引。
　　夜独舞前袖轻扬，晚尘早已为鹰飞备好的衣衫被他伸手抛了过来，站在寒潭水流下圆石上面的鹰飞连忙轻身一跃，身子在落到夜独舞身前的时候把衣衫抓在手中。
　　“公子……我……”听着夜独舞的责备，可是鹰飞却不知如何解释，顿时一张青白泛红的脸上更是深染了一层晕红。
　　看着有些紧张，甚至连衣衫都无法穿好的鹰飞，夜独舞一直笑弯得眉中不由得浮上一抹真实的笑意，虽然鹰飞也同样怕他，但是鹰飞却没有其他人对自己的那种畏惧胆怯，有得只是一种初识他人的生涩与这个年纪该有的纯真与朴直，所以夜独舞在面对鹰飞的时候，总会不由自主的放松了下来。
　　伸出手来为鹰飞把那件怎么穿也穿不利落的青衣给重新理了理，然后又在鹰飞满脸不知所措的羞红下帮他把那条怎么扎也扎不上的腰带给束了起来，最后看着穿戴利落的鹰飞，伸手点在他的心尖处。
　　“鹰飞啊，这里乱了，可是练功之人的大忌，练武之人若是心神无宁，即便你学得是绝世的武学，也是不成的，就像你昨日那般的功行叉处，没有留下祸根，实乃是因你运气之好乃我生平所见，如若换了旁人以至走火入魔，功亏以溃也不无奇怪。”
　　看着站在身前的鹰飞，夜独舞好似看到了那个总是周身上下微微浮着一层掩之不去的倦意，却在那满身倦意中深藏着无人可察着的那么一丝倔强而显得悠然引人的风姿，不听自己的规劝，终于尝过苦果的秦渺烟。
　　看着微微失神的夜独舞，鹰飞被他点指着的心头却越来越是跳得激烈了起来，虽然夜独舞的语气很是柔和，可是那柔和语气中所深含着的一丝恼意却让鹰飞更是心跳无律了起来。
　　感觉着手下传来的激狂心跳，夜独舞好似被惊醒了一般，原本笑得极弯的眼眉却是突然一顿，一张精致到绝美的脸上一瞬间浮起一抹惊异，随后才如平常一般得笑得极其温柔而轻暖。
　　正细细看着他的鹰飞不仅没有放过那一抹与众不同的惊异，更是把夜独舞那双总是泛着迷离的眼眸中那突然泛起的一抹惊异流光的时候深深印在心底，自此不忘。
　　夜独舞无疑美色夺人，可是鹰飞却更在意此时被他捕捉到的那一抹异于他时的神情，就仿佛是得到了一个别人不知的秘密那般的让他在心动的同时又再一次的窃喜了起来。
　　夜独舞领着经过药汤浸脉，然后寒潭凝神的鹰飞沿着寒潭顺流而成的深谷小溪慢慢的步进了这片清碧的翠竹林。
　　寒潭水阴寒中透着刺骨的冷意，可是体内种有百毒之果的鹰飞非但没有觉得一丝的不适，反而就在身边那不断溢出的寒意，觉得这身体内处更是舒坦无比。
　　在沿着寒潭步了半个时辰光景之后，鹰飞则是由原本的好奇变成了此时的浓浓不解，只因这翠竹林是越走越密，而竹林中的浓雾则是越来越浓。
　　可是当两人走到竹林深处的时候，鹰飞看着眼前那仿佛凭空冒出来一般的楼阁不由得揉了揉眼，然后眼里带着浓重不解的看向了一直走在前面可是此时却顿下脚步立在楼前不动的夜独舞，不知他领自己到这里是何用意。
　　微一仰首，夜独舞顿着的身形轻轻一扭，便如飘絮一般的落到了竹楼的二层之上，眼里浮着一抹无人可见的慧黠他转过头来扫了一眼鹰飞，然后才轻柔一叹，“渺烟，你看我把谁带来了。”
　　不同于夜独舞那温柔轻喃声音，秦渺烟就仿佛是一只被踩着了尾巴的猫儿一般的尖利着嗓着，“公……公子，你怎么……来了……”
　　可是伴着秦渺烟那仿佛被踩着猫尾巴一般的声音却同时传来了一道阴柔的男声，“不知夜公子来访，亦庭多有失礼了。”
　　当夜独舞偏着头听着那扇竹门中传来秦渺烟那含在嘴中的低咒与颜亦庭那无法掩饰的低柔浅笑，微笑的眼眉中不由得浮过一抹了然。
　　当鹰飞看着那满身倦意中多了一抹最初相识时不曾带有的真实感觉的秦渺烟，再看了一眼坐在他一侧正眼里含着不明深意的颜亦庭，又看了看坐在对面的夜独舞，只觉得有一种让他无法明白的浓重气场正在这个奇妙的环境中肆放出来。
　　“咳……咳，公子请喝茶……”秦渺烟好一时才回复过往日的悠然，倾身为夜独舞倒了一杯茶。
　　可是坐在一旁的颜亦庭却是伸手一把扣住他刚入下茶壶欲收回的手，阴柔俊美的脸上难得的浮出一抹暖笑，他不理会秦渺烟那一呆之后的挣扎，反而深深的看着夜独舞那双迷离的眼眸，“我一直想要知道原因，可是晨露之时当我看到渺烟浸在寒潭的痛苦模样，我却发觉，那十五年前的一切竟然变得那么的遥远而不真实，而至于我一直想要深究的原因也不再那么的重要，我现在只想和渺烟在一起，不知公子能允我这一微薄的心愿吗？”
　　使劲的挣扎着颜亦庭那握在自己手中的双手，秦渺烟那张总是浮着一层微微倦意的平凡面孔上竟然浮过一抹艳魅晕红，犹如初绽的牡丹，顿时美得让人屏住呼吸起来。
　　夜独舞迷离的双眸轻轻的微阖了起来，可是唇边的轻叹却让秦渺烟与颜亦庭同时轻震了一下，“……心伤便纵有千重深，情到深处也淡然……”

　　017――游子归途

　　夜独舞那幽幽的叹息，仿若震在灵魂处的一记轻雷，他慵懒的靠在椅子背上，微阖的眼帘处泛起如水波般的柔软浅笑，轻浅温柔中带着让人极易沉迷的一丝迷魅。
　　他轻轻的舒展了一下衣袖，然后当衣袖带起的无影清风轻轻的拂到对面的秦渺烟身上的时候，那张倦意中浮着艳比牡丹的娇美笑容却在下一瞬间消失得无影无踪。
　　就好似突然间从一个美梦中醒来一般的浮过一抹怎样也无法掩饰的刺痛，这时的秦渺烟，那张平凡的脸上竟然让人感觉到更加的迷离而不真实起来。
　　秦渺烟身子轻轻一震便从颜亦庭的手中抽出自己的手，然后站了起来，缓步走到窗前，清风拂过翠竹林带起的丝丝清新微微的拂起他的衣袖带起一片流云，单手扶在窗栏上面，秦渺烟偏转过身来深深的望向了颜亦庭的双眸，“请恕渺烟待客不周，天色不早了，尊主请回吧。”
　　当秦渺烟那带着倦意的轻喃落入到颜亦庭的耳里的时候，颜亦庭先是一愣，然后微微的拧眉，“渺烟，你这是何意？”
　　微微抿紧的唇边泛起一抹青色，秦渺烟紧咬下唇却是一字未吐。
　　而坐在他对面的夜独舞却了然再次轻叹息了一声，“我曾对尊主说过，只是不知尊主是否还记得，此时站在我们面前的他早已不是十五前尊主所认识的那个秦渺烟了。”
　　颜亦庭拧紧的眉头，一点一点的舒展了开来，一张本就俊美阴柔的脸上的微疑神情更是让人侧目了起来，“公子的意思是……”
　　微阖的眼帘缓缓的睁了开来，夜独舞一双总是浮着迷雾，浅泛迷离的双眸轻轻的落到了他的脸上，“渺烟如今功力十分已废之七八……”
　　颜亦庭转过头看向站在窗前，那个满身飘着倦意，脸上微微浅笑中带着一抹清幽的秦渺烟，当下便站了起来。
　　“什么？……公子，十之七八……那岂不是……”
　　夜独舞靠在椅背上面掩在衣袖下面的手从一旁的茶几上面托起茶杯，“你应该察觉得出渺烟早已失了大部分功力的事实。”
　　“渺烟……他……怎么会变成这样……”颜亦庭看着夜独舞轻轻抿着茶杯中的清茶时一同带出来的震荡。
　　夜独舞看着颜亦庭那完全不相信的眼神，轻轻的抿了一口茶，然后放下茶杯，把眼光投向了那站在窗前却是什么话语都说不出口的秦渺烟，最后才悠悠的扫了一眼颜亦庭，“尊主，且请回吧，今日渺烟已确实累极了，改日再来如何？”
　　一番话语本就极其客气，可是听在颜亦庭的耳里却是让他半分反驳都不曾挑起，压下满心甘情愿疑问与心口那缕分不明的轻微扯痛，颜亦庭站起身来也如同先前秦渺烟看他一般的深深的望了秦渺烟一眼之后，才转身离去。
　　当颜亦庭的身影从翠竹林深处渐渐变淡直至消失的时候，秦渺烟这才转过身来看向了一直坐在茶桌旁正细细品茶的夜独舞。
　　“公子，渺烟要如何才能解脱，是不是死了方才可以呢。”
　　夜独舞掩在衣袖下面的手指轻轻的敲着檀木桌面，唇边勾起的清幽略带一抹宠溺，“你这厮，又在说什么混帐话，想要讨打不成。”
　　秦渺烟身子微倚着窗栏轻轻摇头，那双微浮着倦意的眼里却溢上一层鲜亮的色彩，犹如静湖中投入一颗石子一般的带起一抹水纹，“渺烟不敢，渺烟对于公子的身手可是一直惧怕得紧呢。”
　　夜独舞单手支着桌子站了起来，然后并肩站在他的身侧，眼望这苍翠竹林，似远及近的轻笑了起来，“看样子，他似乎察觉出什么来了，你可想好以后要如何面对他吗？”
　　站在他身侧的秦渺烟却微恼的敛眉，“公子，他出现的实在过于突然，渺烟实在是未想好如何面对他啊。”
　　轻轻扫了一眼秦渺烟，夜独舞那温柔中带着暖意的笑中浅浅的浮着让人极易迷失的慵懒，“我料他一定不会死心，既然你还未想好，不如陪我出阁一趟吧。”
　　当一层薄雨淅淅沥沥的临在那池塘中的清莲叶上面的时候，池塘旁一八角亭里面却坐着两人正在对弈，白色衣衫与青色衣衫竟然形成一幅与池中清莲同样成辉的迷人画卷。
　　夜独舞微弯眼眉的看着坐在对面的秦渺烟那平凡的脸上早已压抑不住的急怒样子，不由得轻声一笑，“呵呵……渺烟，你的攻击力依然这么犀利，看样子，我要回缩防守了。”
　　小僮晚尘倾身为两人倒上泛着清幽香气的茶汤，然后向后退了一步走到凉亭的一侧看着那坐在亭栏上面望着雨打莲叶正发着呆的鹰飞身边，坐了下来。
　　“鹰飞公子，看你特喜欢这一池清莲啊。”晚尘那清睿的目光此时却浅浅的浮上一抹孩童特有的好奇。
　　鹰飞从一阵恍惚中醒转过来，转过头来看了看晚尘，然后双手交织在一起撑着自己的下巴担在横栏上，“这里很美。”
　　“是很美，可是看了一个时辰，难道不觉得厌吗？”
　　晚尘仍然不解，对于向来不太喜欢安静呆着的鹰飞竟然能这么长时间的看着一池清莲发呆，晚尘无论自己怎么去想，都是无法想得明白。
　　轻手拈起一颗白子于出其不意中杀入渺烟的方阵之中，夜独舞闻言悠然抬头扫了一眼正看着清池发呆的鹰飞，又扫了一眼满脸不解的晚尘，然后才举起一侧正冒然香气的清茶，“晚尘啊，怎么鹰飞发傻，你也跟着变得呆了起来了。”
　　渺烟看着那杀入自己方阵之中的白子，不由得伸手一按棋盘，身子一倾，“公子，你耍诈，你怎么能骗人呢。”
　　看着秦渺烟那脸上晕上的薄红，夜独舞微变的唇边带起的笑更是浓了一分，“兵者，乃诡道也，我的渺烟啊，你可是把我当初教你的那些东西忘得一干二净啊，我都不知道该说你些什么才好。”
　　秦渺烟看着那张笑起来更添三分魅惑的容颜，不由得压下了火气，“我的公子啊，你可当真时刻不忘训斥于我啊。”
　　看着秦渺烟慢慢收拾着棋局，夜独舞悠然一转身从座位上面站了起来，缓步于凉亭的雨帘前处停了下来。
　　“游子思归途，只是不知路何处……”

　　018――翠叶菡萏

　　“游子思归途，只是不知路何处……”秦渺烟看着那道仿佛融入这细雨画卷中的白色身影，不由得抚额轻叹，“公子，若是想家了，我陪你回去一次就是了，你又何苦这般的折磨自己呢，要是让四位公子听见了，定是不会饶了我的。”
　　轻轻一展袖，扬起的微风轻轻的推送到雨雾之中，带起一片迷朦的雨气，夜独舞身形一转，回过头来看着抚额轻叹的秦渺烟，微弯起的嘴角带起的慵懒笑意中却有着怎样也无法掩饰的宠溺，“他们……谁敢动你，我看……怕你还来不及呢。”
　　“呵呵……这是当然的，谁有天大的胆子敢动公子的人啊，又不是活得不耐烦了，自己找死，我说公子啊，怎么来了望雨轩，也不来我家坐坐，可是嫌我这莲窝不堪入目还是怎么地？”
　　伴着一道清朗调皮的笑声，一道似孤虹一般的身影便在秦渺烟对面的石椅上面如涌动的水纹一般的现了出来。
　　清俊秀雅的容颜上面浮着暖人的迷人浅笑，鹰飞看着这个突然出现在那里的男人，不由得凝神了起来，伴着那道隐略可见的清白光练，青衣男子就仿佛是一株正含苞未放的清莲那般的让人忍不住倾目，百节疏通，万窍玲珑，亭亭物华，他的周身上下由内而外浸着一种剔透的清新之感。
　　夜独舞双手环抱在胸前，眼角微挑的看着那个满脸嘻笑的男子，轻软的嗓音里面带着特有的低柔婉转，“小菡萏啊，怎么一段时间未见，你竟然变了这么许多。”
　　菡萏挑起清俊的眉头，满脸浅笑的看着夜独舞那微泛调侃之意的眼眸，当下与秦渺烟一般的抚着额头轻叹一记，“我说公子啊，哪里是一段时间未见，都已有百余年了啦，亏着菡萏还时时关注着公子的近况来着，菡萏当真是伤心至极，至极啊……”
　　夜独舞一双泛着迷离的眼眸从他的身上轻轻的滑开，得新又落入到莲池当中，微不可闻的低语中浅浅浮过一抹轻忧，“百余年了吗，却不曾想，一转眼间，竟是这般久了。”
　　菡萏抬起头，看着坐在对面正怒目睁视着自己的秦渺烟，不由得扑刺一乐，“公子啊，你家渺烟哥哥就会欺负人……呃？！……”
　　可是当他一转头看到夜独舞走到鹰飞的身旁单手搭在鹰飞肩上那无比自然的模样，却敛起满脸的嬉笑，眼里带着深深的不解与疑惑的看向了正打算伸手拐他一记的秦渺烟。
　　看着他眼里的浓浓不解，秦渺烟轻轻的扫了一眼夜独舞便又重新的落入到了他的身上，轻轻的敲了敲他的手臂，微微摇了摇头，示意他不要乱问。
　　虽然习惯与夜独舞有些不分礼数，可是菡萏看着秦渺烟眼里的警告意思，当下便把那差一点就要吐出来的疑问给收了回去，只是看着鹰飞的眼里却浅浅的浮上一抹幽深的探询。
　　这个男孩是谁，为什么看似亲近无比，实则却与人总是隔着一层永远无法接近的公子会这般自然的与他亲近了起来……
　　仿佛是看透了他的疑惑，坐在对面的秦渺烟轻轻敲了敲他手臂后，无声的缓缓吐出四个让他差一点尖叫出来的字。
　　百毒之子，菡萏看着秦渺烟那一张一合的薄唇，然后眼里带着一抹惊异的向鹰飞望了过去，一双剔透玲珑的眼里浅浅的浮上与秦渺烟同样沉重的无奈，也许这就是所谓的命运因果吧。
　　不断飘飞的雨雾中隐约的传来了马踏辕铃的声音，一辆黑色镶白色滚边布幔的马车沿着池塘旁的那条青石板路缓缓的驰来。
　　看着那由远及近的马车，菡萏先是拧眉，然后便是紧紧的看向了坐在对面的秦渺烟，一瞬间眼里闪现的神情是无比的深遂。
　　而原本也歪得身子支着下颔在石桌上面的秦渺烟也同样的拧起了一双总是浮着微微倦意的秀眉，心中同时震了一下。
　　而站在鹰飞身旁的夜独舞却只是微微撩了撩一双似阖未阖的眼帘，伸出手指轻轻的，却又似无意的爬梳着鹰飞那头轻染雨雾的黑发，仿佛手中正环抱着一只惹人喜爱的小动物一般的舒服得正一下又一下的抚着。
　　马车在八角凉亭前缓缓的停了下来，当一只纤细的小手慢慢的掀开车帘的时候，除了夜独舞，所有的人都不由得猛吸了一口那带着湿润感觉的冷空气。
　　随着那只掀开车帘幔布的小手，露出来的是一个美得让人无法用语言来形容的女人，淡扫蛾眉，轻抿唇，眼眸迷离，气悠远。她的身上则是穿了一件简单但是却醒目无比的黑色青丝滚着白色绣边的宫装衫裙，随着她的出现，一把泛着柔和光晕的纸伞便出现在她的手上，遮住了这迷朦的雨雾，也遮住了她那美得让人几乎遗忘了呼吸的容颜。
　　随着女子迈进凉亭的娉婷身姿，带起了一阵惹人迷醉的香气。
　　“公主殿下……”菡萏冲着收伞入亭的她微微点头轻轻一礼，然后看向了坐在对面的秦渺烟。
　　秦渺烟则看着女子却是坐在那里一言未发，拧紧的眉头更是深了几许。
　　夜独舞仍旧轻揉着鹰飞的头发，微撩的眼帘却弯得更深了一分，眼帘处的笑意更是让人觉得迷魂了一些。
　　秦纱月看着那张已许久不曾见过的温暖笑脸，一张绝美的脸上浅浅的浮上一抹柔弱，拈起裙角，微微一福，清脆如夜莺一般的悦耳声音中却有着特有的撒娇语气，“纱月拜见公子，公子金安。”
　　夜独舞看着这个从记忆中那个小小的身影如今长得如此模样的女子，眼角微微扫过脸色泛着淡淡青灰的秦渺烟，不由得缓声一笑，“几年不见，我们的小纱月都长这大了，当真是越来越美了，都已经到了让人忍不住想捧在手心里小心呵护的如花年纪了。”
　　还了夜独舞一个甜软的浅笑，秦纱月这才看向了那个一直坐在石椅上面只是拧眉不言语的秦渺烟，抿了抿唇之后才轻声的问了一句，“是七哥吗？……我是纱月啊，……七哥，你可还记得纱月吗？”
　　秦渺烟看着那张泛着莫明熟悉的绝美容颜，溢出口的轻笑带起了一片浓重苦涩味道，伸出手来轻轻的向秦纱月招了招，“原来是纱月啊，过来，让七哥瞧瞧，一转眼间，我家纱月竟然长得这么漂亮了，七哥都快认不出来了。”
　　看着那张平凡的脸上浮现的亲近之意，原本还一直担着心的秦纱月这才笑魇如花的扑到了秦渺烟的怀中，“七哥，真的是你，你怎么会变得让纱月都认不出来了呢？”
　　秦纱月看着这个当年被人称之为天下第一的绝世美人秦渺烟真的竟然如他人传言的那般的失了绝世的美貌变成眼前这个平凡至极的模样，原本笑魇如花的脸上却洒下两行分不清是心疼还是相认的喜乐，她软软的哭倒在秦渺烟的怀中，眼泪顺着两颊落入到了秦渺烟的青衫上面，却惹得秦渺烟的心一阵一阵的抽紧。

　　019――长安忆水

　　秦纱月拿起绢帕轻轻试了试两颊的泪水，然后站直身子浮起一抹娇艳的笑容看向了坐在对面的菡萏，“纱月已来了许多次了，还请公子能出湖帮帮纱月。”
　　仿佛是料到她的来意，菡萏一头趴在石桌上面，声音里面带着一抹浓重的无奈，“公主殿下，你就饶了菡萏吧，这都第四次了，不知菡萏要怎么说，殿下才会明白，非是菡萏不愿去，实乃菡萏实在是不足以承此大任啊。”
　　秦纱月紧紧抓住秦渺烟的手臂，眼里满是哀求，“七哥，你帮我劝劝菡萏公子如何？”
　　看着那双美丽的眼里溢上的苦楚，秦渺烟只觉得这心头浮上一抹心疼，浮着倦意的脸上浅浅的绽开一抹让人心宁的浅笑，“来，坐下和七哥慢慢说，究竟是发生了什么事了，让你如此的焦急。”
　　在秦渺烟旁边的石椅上面坐了下面，秦纱月看着坐在对面的菡萏，清悦的声音好似与亭外的薄雨交融在了一起，“七哥，纱月已经都十五年没有见过你了，……你不知，自从十五年前，你和六哥闹翻之后，原本就早已不管事的父皇便住进桃园潜修，谁也不见，总是喜欢游手好闲的二哥则是终日里沉迷于靡靡之音，无人敢管，一向行踪飘渺的三哥更是音讯沓然，无处可寻，四哥与五哥不仅表面斗得天翻地覆，弄得整个宫里面都不得安宁，甚至私下里也不断的与北域进行着私易。
　　现在，小妹已觉得自己快要撑不下去了，可是三月前，北域来使送来了长安王水云海的请贴，可是放眼整个南星，却是连一个能出使的王爷都选不出，所以纱月才来望月轩寻求父皇旧友菡萏公子相助。”
　　长安王水云海，夜独舞轻轻抚着鹰飞头发的手轻轻一顿，然后微掀的眼帘处泛起的轻柔浅笑却似迷人画卷上的云雾一般的更加迷离了起来。
　　醉人若梦吟一般的声音中轻染上一抹带着酸涩味道的回忆，“旧影翩跹抱鹤归，风尽柳絮堆。袖下藏锋，最忆长安水。怅满怀，风卷洞箫，独舞谁醉？赤马霜刀，妖娆梦回。”
　　当那醉人迷思的声音落入秦渺烟的耳中的时候，他抬眼望向了那背对着众人眼望雨雾的夜独舞，心头却浮出了一个与夜独舞完全相反的男人的样子出来。
　　长安王水云海，那是一个让人永远也不会忘记，也永远不想忘记的男人啊。
　　如果说夜独舞是一株迷人幽兰，那水云海就是一棵苍松翠柏，夜独舞宛如晴空流云，水云海则是大漠苍鹰。
　　可是偏偏这个让人无法不去在意的男人却永远让人看不清，摸不透，悟不出他究竟想要什么。
　　“纱月啊，长安王的事，我来办吧，你安心回去吧。”
　　秦渺烟一眼不眨的看着夜独舞那仿佛要卷入水雾中的身影，身子一颤，“公子，……万万不可。”
　　轻轻的抚着鹰飞那一头顽皮的头发，夜独舞微微一旋身，白色衣衫带起一片流光，眼里却浮着无人可撼动的坚持，“我与他之间的事情必竟是你们无法了解的，无论怎样，既然是他亲自下给南星的贴子，就说明了他终是下定决心想要见我了。这次，我不想再逃避了，渺烟，对于这事儿，你就不要拦阻我了。”
　　“可是……”
　　挡下秦渺烟仍要劝阻的话语，夜独舞微微摇头，两鬃随着他的摇头而散落的碎发轻轻的落到那纤细的锁骨颈间处，“当年独舞之所以离开北域，来到南星，实在是任性之极，此事，实与旁人无关，这纠结了十五年的心结，独舞实不该再瞒他下去了。“
　　当一辆黑色丝缎滚着白色绣边的马车缓缓的驰入北域城的时候，向南远眺的望烟台上迎风而立的青衣男子双手按在望烟前的城垛上面，一张冷毅中泛着寒意的脸上却浅浅的浮出一抹轻讽，此次来我北域，休想我让你们南星的人就这样舒舒服服的回去，当年，你们欠我的，今日里我不但要连本带利的讨要回来，我还要让你们尝尝，我当年所负的那种仇恨滋味。
　　仰天长啸，一双似鹰般的眼眸微眯了起来，水云海咬紧下唇，你们南星，竟然让公子离我北域而出，所以我水云海这次是绝对不会善罢甘休的。
　　寒水之北，北域是一个让人永远无法去忽视的地方，而北域的长安王水云海更是一个让人忽视不得的男人，年仅十六岁的他便因称绝于天下的霜刀绝技而被人称为北域第一武圣。
　　又为皇家正统镝子的出身，其心狠手辣的果决处事手段，更是在其弱冠之年便成为了让北域世人闻之而胆寒的一代霸主。
　　水云海青衣飒飒的站在一处石墓之前，看着那上面飘逸出众的书法而微微失神了起来。
　　“吾妻水墨嫣及爱儿归轻寒之墓，――归梦回。”
　　那个总是一袭白衣，却穿出了让人忍不住迷思感觉的男人，却是只言片语都未曾留下，只留下了这个用手指一点一点刻画的石碑，还有那让水云海忍不住心酸的那一幕。
　　“墨嫣，十五年了，你在那边可还寂寞，那个男人竟然自此音讯皆无，你还怪他吗？”喃喃低语中带着让人心碎的心痛，水云海的眼前仿佛浮现了水墨嫣那笑得柔美至极的模样，又微微摇了摇头，“你不会怪他，即便是他三番五次离家，你也仍然爱他到让人忍不住发狂的模样，真是让我无奈之极啊。墨嫣，有着轻寒陪你，我想你，定是不会在意哥哥在这外面是怎么的想你吧，墨嫣，你说，如若我进兵南星，你可会生我的气吗？他可是会回来拦阻于我吗？”
　　一弯腰，水云海抚着石碑上面的刻文，坐在了一侧的石沿上面，一双冷毅冰寒的眸子里面却泛出了无法排解的刻骨之痛。
　　“墨嫣，哥哥可是想你想得心都痛了啊。”指腹轻轻的抚在那刻画得极深的碑文上面，水云海的声音则是更沉了几分，“相信要不了多久，南星就会为此而付出代价，当年若是没有南星七王秦渺烟的那个祸水，他又怎么会离开你呢，不要着急，我要让南星变得破败不堪，我要让南星变成我手中的玩偶，我要让他知道，他对不起你，就是他此生犯下的最大错处。”
　　当风吹过他的衣角，那一张扭曲中带着怨恨的容颜是那样的让人望而生畏。

　　020――花开彼岸

　　当那辆黑色丝幔滚着白色绣边的马车慢慢的停到了北域长安王水云海的王宫前面的时候，立刻便有一位身穿白色绣凤武士服，腰下挟着一柄木剑的年轻男子从皇宫里面迎了出来。
　　当晚尘从马车里面钻出来轻轻掀开车帘的时候，不只年轻男子呆了一下，甚至就连他身后列队相迎的众人也都忍不住被车上钻出来的男人给吸引住了。
　　一袭白衫裹着一幅纤细瘦弱的身姿，虽然脸上遮着面具，可是男人那一举手一投足所带出的绝世风姿却是让他忍不住的思起一个早已消失了很久的人来。
　　金合欢看着夜独舞的眼睛轻轻眯起了起来，他浮起笑脸的拜了下去。
　　“金合欢见过公子，公子金安。”
　　夜独舞看着那个笑着冲自己要跪拜下去的男子，轻轻一抬袖便拖起了他那要拜下去的身子，低柔的嗓音里面浮着一丝感慨，“合欢啊，你还好吗？”
　　不知为什么，当夜独舞那柔软中带着醉人暖意的声音浮在耳边的那一瞬间，金合欢的眼里竟然浮出再也无法掩饰的湿润，“多谢公子挂念，合欢一切都好。”
　　环视了一周，夜独舞看着那些或相识，或陌生的北域众人，不由得轻轻一叹，物是人非事事休，当年北域的强大如今却是莫明的消减了几分，不复当初的出刃之锋利，水云海那个骄傲的男人竟然也学会了藏私了吗？
　　金合欢虽然没有抬头，可是却感觉到了水云海那落到自己身上的目光中所透出的寒意与惊诧，低磁中透着寒意的声音是那样的飘乎而遥不可及，“你当真没有看错，果真是他吗？”
　　金合欢深深点了点头，“是公子，合欢决不会看错。”
　　曾经待他如亲子一般的夜独舞是他这辈子永远也不会记错的，必竟是这个男人教会了他一切，如果没有夜独舞曾经的教诲就没有他金合欢的今天。
　　水云海坐在椅子上面，半响不语，可是心头那浮起的震颤却更是浓上三分，深深的闭上眼，浮现在眼前的那张柔美笑容却让他更是痛上了三分，“真的是他……他……竟然会来北域，他有没有说些什么。”
　　“王爷，公子什么都没有说，只是叹息了一声便进了墨园。”
　　睁开一双泛着疲惫的双眼，水云海扑腾的从椅子上面站了起来，然后在走了两步之后才回过头看向了一向低垂着头站在椅前不动的金合欢，“陪我去墨园。”
　　“是。”
　　长安王水云海的王府其实并不是很大，转过他的寝殿之后再绕过一条人工湖之后便可看见当年文柔公主水墨嫣的墨园了。
　　墨园里面几乎种满了花开如火一般的曼珠沙华，所以当水云海转过月亮门看着那抹艳红如血中的一抹白色身影的时候，不由得停在了月亮门处便是再也移不开脚步了。
　　夜独舞看着四周那开着正艳的火红色花朵，却是浮起了一抹淡黄色宫装的娇柔身影，水墨嫣那不管经历了什么，总是浮着柔笑的眼眉间所溢上的浓烈爱意总是他在每每愧疚之极之时却忍不住心头一痛。
　　那个喜爱着一切的女孩竟然就那样简单的离开了她最爱的这里，只是不知，她可曾怨过，可曾恨过。
　　微微抬眼，他看向了驻足在月亮门前的水云海，遮着面具的头微微的点了一下，然后一双总是掩在衣衫下面的手却一反往常的探了出来，轻轻的摘下一株火红的花朵轻轻的拈在指尖，然后身子便似一抹清风一般的飘到了水云海的身前。
　　“王爷，既然来了，不如进来坐坐吧。”
　　仿佛是被他迷惑了一般，水云海看着他手中的那株火红色的花朵，眼里浮着怀思的随在他的身后走了进来。
　　虽然已有十五年不曾踏足墨园，可是夜独舞就是闭上眼睛都能准备的找到那个让自己最舒服的软榻。
　　手中轻拈着的花朵似一抹火焰一般的在水云海的眼前盛开着最为灿烂夺目的娇美。
　　“曼珠沙华又名彼岸花，花开开彼岸， 花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。王爷，我可有说错……”
　　水云海看着那遮着面具的脸，听着那低柔中带着浸人暖意的声音，却是心头忍不住的浮上酸涩，“不错，公子所言一字不错。”
　　伸手轻轻的掀下面上的面具，夜独舞微一扬碎发然后迎上了水云海那带着不解的眼眸。
　　“墨嫣西去，梦回已逝，此余独舞，还忘王爷见谅独舞的任性。”
　　看着水云海那眼里浮出的心痛，夜独舞轻轻的旋了一下手中的花朵，暖人心窝的浅笑中浮着让人不解的清幽，“当年公主与我共结连理之时便已明白，她与我今生注定无法相守，只有露水一般的姻缘牵扯，所以才会种下此花已表决心，不知王爷，可曾想过，公主为何要这样做吗？”
　　水云海看着夜独舞那张虽然近在眼前，却无法看清思绪的柔和容颜，神情却是落到了他手指上拈着的曼珠沙华那火红如血一般的花瓣上面，嘴角微微勾起了一抹冷讽。
　　“为什么要这么做？呵呵……你却来问我，当年，墨嫣不顾父王的反对执意嫁你，她爱你，爱到疯狂，爱到可以放弃一切，可是却换来什么，哼……只换来了你的离家，你的音讯沓然，事到如今，你敢对我说清楚，当年你为什么要这么做吗？”
　　轻轻旋着手中的花朵，夜独舞一双总是浮着迷离的双眸轻轻的落到了水云海的身上，却是悠悠一叹，“梦回千年无寄挂，不谙知音悦情难，花开彼岸难相拥，归来独舞自妖娆。”
　　旋着的花朵在夜独舞的掌心处一瞬间变成红色细粉，然后随着不知何处飘飞而来的一缕轻风，纷纷扬扬的飘浮于夜独舞的周身，映在水云海眼中的夜独舞那似花朵一般妖艳的白色身姿一瞬间变得模糊了起来。
　　仿佛已久远到都似乎快要忘记的记忆却在这一瞬间猛然间的浮上心头，水云海想伸出手抓住那一抹越来越浅，越来越淡，直至融化在空气中的身影，“公子……”
　　夜独舞微弯的眼眉就如春风拂面一般的虚化在眼前，伴着夜独舞那似浮云一般的轻叹，水云海身后站着的金合欢却是一把扣在他的肩上，“王爷。”
　　水云海转过身呆愣的看着扣着自己的金合欢，然后像是猛然间惊醒了一般的扫向了四周，可是除了那满眼的火红色花朵，却连夜独舞的一丝气息都无法察觉出来。
　　再也掩饰不了的失落在那张本就极其张狂，不怒自威的脸上浮了出来，水云海就在一瞬间想到了许多事情，包括那个他曾经知晓，可是却一直不愿承认的事实。
　　夜独舞即便如今改了名字，抹了过往，可他必竟还是千年雪寒峰上面那个早已活了千余年的梦回真人，他与身为凡人的墨嫣又岂能真正的相守，那不过是墨嫣的一厢情愿为爱痴狂罢了。
　　花开彼岸，花开不见叶，有叶不见花，本就殊途，怎能同归。

　　021――亏情墨嫣

　　鹰飞双手不甚熟练的在夜独舞的肩上小心揉捏着，虽然夜独舞正闭着眼倚在软枕上面歇着，可是他就是莫明的感觉到了夜独舞那泛着孤意的身上所传来的那一抹怎样也无法掩饰的疲倦。
　　长安王水云海已在楼外的花海旁坐了近一个时辰了，可是躺在楼内的夜独舞却是一个字都没有说的任他那样的在那里侯着，虽然鹰飞不清楚他与长安王那个男人究竟有何恩怨，可是他感觉得出来，自从公子一进到墨园之后，整个人都变得与以往不太一样了。
　　虽然公子仍懒懒得如以往一般的不爱言语，可是他明显的感觉得出，公子虽然看起来像是睡着了的样子，可是与以往不同的是，这次公子并没有真的睡着，而是不时的在注意着外面的那个男人的情形。
　　睁开一双越渐迷离的双眸，夜独舞转过头来看向了正在为自己捏肩的鹰飞，看着那双浮出担忧的眼眸，心头微一拂动间，轻轻一扬袖便扯着他的手腕抱在自己的怀中，然后微不可闻的轻叹了一声，“我给你讲个故事如何……”这个时候，他突然间想与别人说说那个他此生觉得有亏欠的那个女子。
　　感觉着从夜独舞身上传来的淡淡花香与孤意，鹰飞脸色极不自然的本欲挣扎而起，可是思了又思之后却是作罢，只得轻轻的点了点头。
　　“北域的文柔公主水墨嫣有着一幅连神仙见了也要心动的柔美容颜，她总是笑得面对这世上所有的不平，所有的一切肮脏丑陋，身为王家公主，可是她确有着一颗悲天悯人的慈悲心肠。
　　那一年当我第一次看见她的时候，我就知道，她是一个应该让人捧在手心中，拥在怀中细心呵护的女子，她是那样的纤细，那样的美好。
　　我无法否认当自己第一次遇到她的时候，就被她吸引住了，她那双仿佛可以看透一切尘埃的双眼是如此的让人着迷。
　　所以，当她那次站在我的面前，红着脸，扭着丝绢手帕问我，如果她愿为我舍弃一切的时候，我会不会允她一段情，她不求我能爱她，只求我能让她爱我就足以了，因为她觉得我是那样的高不可攀，那样的孤尘离世的那个时候，我无法不去面对自己的心，那一瞬间，我想我是喜欢上了这个如此美好，如此细敏的女子。
　　所以我允了她的情，给了她那段只有一夜姻缘的夫妻情分，可是我在那一刻知晓了，我是喜欢她的，却也只仅仅是喜欢她，我并不能付给她，与她一般的爱意，所以，给不了她要的爱的我像个懦夫一样的逃了，不负责任的离开她，离开北域回到南星，回到雪寒峰。
　　但是偶然间当我知道，她怀了我的骨肉即将临产的时候，一颗早已孤独了千余年的心却在那一瞬间激动了起来，我不爱她，可是我却要感激她，是她让我找到了那种可以牵动心底的感觉，是她让我感觉到了那种渴盼的心情是怎样的无法抑制。
　　但是，当我看到她倒在血泊中抱着那个刚刚出世却还未来得及见上一眼的那个孩子的那个时候，没有人会知道，我有多懊悔，我的心是那样的刺痛，甚至连呼吸都快被我遗忘了。
　　我对不起她，对不起这个刚刚出世便已夭折的孩子，我的自私使我毁了我本可以拥有的一切。”
　　夜独舞的声音仍旧低沉得让人心底泛着浓郁的柔和，可是鹰飞却是听出了那平静无绪的声音中所无法掩盖的那抹刺痛与酸涩。
　　伸出手轻轻的覆在夜独舞的手背上，鹰飞微弯的眼眉间浮起一行再也无法忍住的热泪，“公子……”
　　那种心疼来得突然，也来得猛烈无比，似一道闷雷一般的直撞他的心底深处，就好似曾感同身受一般的再也不能控制自己的情绪，他窝在夜独舞的怀中慢慢低泣了起来。
　　泪水缓缓的滚落到夜独舞的衣衫上面，聚成一块块湿痕。
　　轻柔的抚着鹰飞的头发，夜独舞的脸上却是什么表情都无法显现出来，只是迷离的眼眸更加的迷离了起来。
　　久久之后，夜独舞才放开自己拥着鹰飞的双手，轻轻坐了起来，幽幽一叹，声音似空谷灵音，又似轻风浮叶，“王爷，独舞当年辜负了公主的情意，所以铸就一生憾事，还忘王爷放宽心怀，也免得如同独舞一般的追悔莫及。”
　　好似心底那埋得极深的某一处被夜独舞那飘浮于空中的话语给惊醒了一般，水云海一直凝思的眼眸在这一瞬间猛的聚集了起来，眼里浮上一抹厉光，水云海咬紧下唇，“公子，难道云海不该为当初之事问个清楚明白吗？”
　　夜独舞伸手按在鹰飞的肩上，然后缓缓的站了起来，眼光从大开的窗子落到了水云海的身上，然后身形似一抹孤虹一般的掠过，然后再一次的现在水云海的身前，只是原先那抹无法掩饰的疲倦却消失得无影无踪。
　　“墨嫣的离去实乃独舞之错，王爷若要怪罪，独舞也无话可说。”
　　鹰飞看着窗前夜独舞站在水云海前面那宛如流云一般的飘逸身影，感觉得刚才被夜独舞拥在怀中那一瞬间映上心头的温暖，这心却是让他无法控制的跳得更加飞快起来，那耳旁低喃的声音就好似可以不断回响一般的直震得他下意思的抱紧双臂，斜倚窗栏，感觉着这心底那莫明而来的惊颤而发起呆来。
　　他不由得回想着刚才覆在夜独舞手上的那种如丝绸一般的柔滑冰凉感觉，由身体深处漫漫浮上的一种躁热，让他猛然间抬起头来看向了那同时向他望了过来的夜独舞，有些狼狈，也有些惊颤的连忙别过头避开了夜独舞那迷离的眼眸所闪现的轻轻疑问，生怕被夜独舞看出他心头浮出的那丝龌龊想法，脸上隐隐晕上浅红。
　　微微垂下眼，夜独舞转过身看向了远处那一眼望不到边际的火红花海，可是唇边却浅浅的浮上一抹再真实不过的轻浅笑意，拂过他周身的一轻清风过后，白衫轻轻飞舞间，夜独舞飘逸如仙，淡雅出尘的身姿仿佛是这幅曼珠沙华花海美图中一抹最美的点缀。

　　022――月夜情动

　　一轮明月在无云的天上悬挂着，洒下了的银白光辉只映得墨园如同梦幻一般的飘渺。
　　小僮晚尘正扇着小扇细心的熬煮着一锅桂圆莲子粥，并不时的抬头看看坐在不远处正望着夜独舞发着呆的鹰飞，一双清睿的眸子里面刻画着了然。
　　与鹰飞处得久了，他虽然并不知晓鹰飞在想些什么，便是大抵上可以猜出是与自家公子有些牵扯就是了。
　　夜独舞如一朵盛开在夜色中的白色花朵一般的浮现在火红如血的花海当中，一袭白衫在凉如水的夜色中更添一丝孤意。
　　虽然看不清他脸上是何情绪，可是从站在他对面的金合欢那不时变来变去的表情，晚尘微微弯起的唇边却带着一抹看戏的兴味来。
　　金合欢右手一扬，那肋下的木剑便似一条游龙一般的荡起阵阵飒烈寒风迎面向夜独舞扑了过去，只见那月下白色的轻衫微微轻扬间，夜独舞的身姿便似一抹飘乎无踪的浮云一般的游走在金合欢的身前背后，忽左而右。
　　金合欢的木剑，轻灵而飘忽，可是夜独舞的身形更是迹踪难寻。
　　只见扬扬洒洒飞舞起来的花瓣中，两人好似两条彩练一般的穿插而行，错身再相逢，直至金合欢的剑尖点在夜独舞探出衣袖的指尖处，才在漫天飞舞的花雨中飘落于花海之中。
　　看着那杯被金合欢打磨得极其光滑的剑刃，夜独舞轻轻一扬袖，探出的指尖顺着剑尖一点一点的滑下，“这剑，你用得极小心极细致，可是却失了剑本身所应有的那一抹锋寒，所以你手中的剑并未使出鬼魂惊的剑魄。”
　　感觉得那点在剑上的莫测内力的万千变化，金合欢顿时感觉到一种从未有过的震荡在心中似涟漪一般的圈圈晕开。
　　“公子之意是……”
　　一双迷离的眼眸轻柔的落到了金合欢的剑尖处，夜独舞带着鼓励般的微笑扫了一眼他，然后微弯的唇边轻轻勾出一抹笑纹，“这剑意还是表现的出来，方才震慑于人，如果你终是含在剑里，旁人又岂是会感觉得出来呢，就如同你那含在心底的情意，如若不说出来，那个不解风情的木头又岂会知晓呢……”
　　手中的木剑剧烈的震颤了起来，金合欢脸上浮着惊愣的看着满目了然的夜独舞，却是扑通一声跪在了他的身前。
　　夜独舞并没有伸手去拦他，只是轻轻旋过身子，背负双手仰首明月，优美的脸侧弧线在那一抹孤月下更显清幽脱俗。
　　人成各，今非昨，
　　病魂常似秋千索。
　　角声寒，夜阑珊，
　　怕人寻问，咽泪装欢。
　　瞒，瞒，瞒！
　　低柔的嗓音吐出的每一个字都让跪伏在地上的金合欢忍不住心中一痛，眼泪便那样扑簌籁的洒在手中的木剑上，滴出那一抹怎么也遮不住的苦涩。
　　“合欢求公子……”
　　夜独舞微微偏过头看着那个似孩子一般哭倒在地上的金合欢，不由得轻轻问道：“对于他患的这病，他可知晓？……你这般哭求于我，可是你的真心实意？”
　　金合欢摇着头，低颤的声音中带着无法吐出的伤痛，“自从十五年前公主入土之后，每到公主的亡时，王爷便会犯病，此事只有合欢一人知晓，合欢是真心实意的想求公子为王爷解开这深积之痛症。”
　　挟着夜风的清凉，夜独舞转过身飘飞有衣袖轻轻的裹起金合欢的身子，然后单手探上他的腕上，“此毒非情绝不可解，你可要想好了，一旦我为你种下情绝，虽然你可以成为他的解药之引，但是却非他钟情之人，日后如果悔了，却也是晚了。”
　　金合欢泪流满面的抬起头看着夜独舞手中那泛着寒意的银针，重重的点下了头，“合欢不悔，既便为王爷粉身碎骨，毒痢缠身，合欢也不悔。”
　　指点轻捻银针，夜独舞轻轻的扎在了金合欢的手腕处，然后一丝带着透骨凉意的内力便顺着金合欢被扎下银针的经脉处缓缓的游走于金合欢的身体内。
　　那似刺骨一般的寒意让金合欢咬紧下唇苦苦抵着那遍布于全身的刺痛，然后终于在快要虚脱之际方才看到夜独舞轻轻的捻起那泛着寒意的银针，深深的喘息了起来。
　　再伸出手轻轻的覆在金合欢的后背处，夜独舞一丝不同于先前的炙热内力再次的过渡到了金合欢的体内，直至金合欢的身体从先前的剧颤平复下来，方才离开他的后背，轻轻的拍在他的肩上，“回去吧，天色已晚，我想你也累了。”
　　“是，公子。”再次行礼，金合欢这才转身离开这艳红如血一般的花海，闪出了墨园。
　　轻轻托起晚尘递上来的莲子粥，夜独舞舀起一匙放在唇前轻轻的吹了吹，然后送入口中，然后一直笑着的弯眉轻轻的松展了开来，他点了点头，“晚尘熬的粥真是越来越香了。”
　　晚尘为鹰飞同样的盛了一碗朝他笑笑递了过去，“有些热，你慢慢吃，省得烫着。”
　　鹰飞先是愣了一下，然后才回过神的接到手里，“谢谢。”
　　夜独舞轻轻的舀着粥，然后背倚着软枕，看着鹰飞那眯起眼享受的模样，不由得又吃了一口，这粥好似比以往还要来得香甜可口一些。
　　把手中吃得差不多的粥碗递回给晚尘后，夜独舞从软枕上面支起身子，身子一轻便飘到了鹰飞一侧的窗栏上面背倚窗棱双腿扔出了楼外，缓缓垂下眼帘，闭上眼睛。
　　掩在衣袖下面的右手轻轻探出了衣袖，然后轻闪灵转间，便有一翠玉笛子横在唇前，伴着淡爽的夜风及风中那微甜的粥香，一首轻缓的曲子便缓缓的盘旋于墨园之中。
　　月媚，人娇，花争妍，月下的夜独舞轻轻的吹着一支没人听过的曲调，却让离他近在咫尺的鹰飞不由得心口一热，圆月下的夜独舞那轻扬的衣衫所带起的风姿真的好美，美得太让人迷心失魂。
　　轻轻的舔着下唇，鹰飞只觉得夜独舞那带着朦胧光华的脸上却泛着一抹比月色更夺目的撩人媚惑。
　　心动了，这一瞬间，从心底深处浮出的那一抹颤动是那样的激狂，也是那样的让他沉迷其中而不愿醒来。
　　鹰飞，看着夜独舞那美丽的不似凡人的容颜，好似被迷惑了一般的把手伸了过去……

　　023――师出焚天

　　可是就在鹰飞的手刚刚触及夜独舞面容的那一刹那，虽然眼睛并没有睁开，可是夜独舞手中的翠玉笛子却是轻轻一移，抵在了鹰飞伸来的掌心处。
　　伴着清爽的夜风，夜独舞微弯的唇边所浮起的轻柔浅笑更是深了几许，“别后不知君远近，触目凄凉多少闷！渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问？夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故单枕梦中寻，梦又不成灯双烬。”
　　鹰飞感觉着那翠玉笛子传来的润滑凉意，咬着下唇看着那轻轻吐出低磁嗓音的轻柔薄唇，不由得深深的一别头，缩回手，顿时心头百转千绕，一种说不出是失落还是庆幸漫漫的溢了上来。
　　缓缓睁开一双总是浮着迷离，让人无法看清思绪的眼眸，夜独舞看着被笛子抵在身前的鹰飞，微微仰头，带着淡淡的柔软，“你心底的离恨，几时能消呢……”
　　鹰飞总是喜欢微弯的眼眉浮过一抹不解，他看着那个坐在窗栏上面，近在咫尺，可是却遥不可及的夜独舞，不解的问道：“离恨……公子，……你的话，鹰飞不懂。”
　　手中的翠玉笛子轻轻的顶了顶鹰飞的胸前，夜独舞轻轻的拢了拢鹰飞被夜风吹得有些散乱的头发，仍旧带着一贯的宠溺，“不要骗我，你应该知晓，你是骗不了我的。”
　　感觉得那抚在头顶上的手所带给自己的温柔舒服感觉，可是鹰飞却仍是茫然的看着夜独舞那双迷离的眼眸。
　　幽幽一叹，夜独舞飘在窗外的双腿轻轻的一荡，背倚着窗栏，手中的翠玉笛子却是狠力的一压，“随我学武百余日了吧。”
　　“是。”感觉得那传笛子上面传来的冷寒，鹰飞额头见汗，心口犯痛的直视着夜独舞，可是却仍是不愿后退一步。
　　幽幽一叹，夜独舞轻轻转头望向了明月，只是唇边那抹永远温柔的浅笑却在一瞬间敛了起来，印上冰寒。
　　“虽然随我飞武的这些时日看来，你根本就没有什么武功基础，甚至连基本的武功招式都不甚精通，可是鹰飞，你的体内却有着一颗因我而生的百毒之果，不知，你可曾知晓……”
　　“……百毒之果。”鹰飞一直平稳的眼睛里面猛然的浮上一抹惊惧，一张原本端正清俊的脸上顿时印上青白，然后，他定定的看着那近在眼前的夜独舞，哑着嗓子不敢置信的问道，“公子，我的身体内怎么会有那种东西存在呢？”
　　对于鹰飞的疑问，夜独舞并没有作出解释，只是轻柔的的接着说道：“你身体内的百毒之果，乃是当年飘渺尊上孤寒尊者颜袖费了一魂一魄助我炼化而成，所以对于这颗由我精炼而成的百毒之果，我自是有着旁人无法察觉的一种感知。
　　每日清晨，我着晚尘为你精熬雪寒峰上的千年寒草，一边洗髓伐经，一边淬练百毒之果，依我原本的推想，你一日的修习当抵得上常人一月的修习，可是随我百余日之后，我却发现，你体内的武力却是寸步未尽，为此，我百思不得其解，可是适才当我把引魂奏一吹之时，你的体力却有一种远比随我修习之后更为高深的诡异内力，而你这份独特的内力却让我感觉到熟悉无比，如若我没猜错的话，此诡异至极的武功应该是学自当年的阎君焚天的焚天魔功吧。”
　　夜独舞探出衣袖的手指轻轻的穿过鹰飞的长发，带出一片亲溺，可是脸上却仍旧是浅笑微扬，让人看不出，他心底深处究竟存的是一种什么样的想法。
　　“鹰飞，随焚天学武，依着他那别扭怪异的性格，你这五年可是受了不少苦头，并且感觉自己其实什么也没有学到是不是？”
　　如当头一棒猛然击在脑海深处，鹰飞看着夜独舞那泛着柔软笑容的面容，却是连一个字都无法说出，他到此时仍旧不敢相信自己的体内会种有那个被世人称之为魔婴的百毒之果，可是夜独舞那缓缓吐出的每一个字都让他心神俱凛。
　　他是神吗？否则他怎么会知道这些事情都不是十分清楚的事情呢？
　　夜独舞看着鹰飞脸上的表情不时的变幻着，脸上的温柔浅笑柔柔的带起一片心疼，“焚天恨我，是因为我曾废了他半世的修为，毁了他的魔殿，所以他杀我妻儿，我与他之间的深仇血恨，自是无法轻易的解去，可是与你不同。当年，若非我的自私，也就不会把无辜的你牵扯进来，对于你，我自是有所愧疚的，所以我教你习武，可是我却不是一个心胸宽阔，无私之人，所以我想问个清楚，你究竟怎样才能舍去心中的恨，否则你就此离去吧，我自是不会追究你随他学武之事的。”
　　“……哈哈……”正当鹰飞浑身轻颤，不知该说些什么的时候，一道低沉中带着凉意的阴寒笑声却由远及近的传了过来。
　　夜独舞眼帘微微掀了掀，手中的翠玉笛子自鹰飞的前胸收了回来，轻轻一横抵在唇边。
　　如风一般飘渺的笛声伴着那道在夜幕中似鬼魅一般的身影，鹰飞看着那个出现在自己眼前的男人，不由得微微愣神。
　　一袭黑色的长衫外面松松散散的扎着一条黑色的宽丝绣带，原本就高挑细瘦的身子更是似风中轻柳一般的摇摇欲坠，一张阴沉的脸上则浮着让鹰飞无比熟悉的阴寒惨人笑容。
　　“杨……杨半仙……”
　　看着眼前这张让自己看了近五年的诡异笑脸，鹰飞转过头来看向了一直神情悠然的夜独舞，可是刚才夜独舞那轻柔的话语却是在他的心头猛然的泛滥了起来。
　　难道这个男人就是他口中的阎君焚天吗？
　　看着夜独舞手中的翠玉笛子，焚天并没有理会鹰飞那惊愕中带着难以置信的神情，却是心中一痛的哑着嗓子问道：“他可还好。”
　　悠扬的笛声并未因他的到来而停下，而是飘得更远，更迷惑心魂，夜独舞微偏着头，十指灵动间带起的优美旋律让焚天却是慢慢的敛起脸上那笑得渗人的阴寒笑容，好似回忆起了某个人一般的浮出一抹让人永远也无法理解的怀思出来。
　　其实焚天本就长得十分英俊，只是身上的阴寒气息太浓重了，所以很少有人会直视的看着那张原本长得极英俊的脸上其实有着一双十分漂亮并引人遐思的迷人单凤眼。
　　而此时，溢上怀思的眼眉间所展现的柔软却是让鹰飞不由得再次的看向了夜独舞，因为他竟然在这一刹那间，看到了两人那眼眉间极其相似的那一抹柔软。
　　也许，这两人，曾经十分的亲密过，否则不会连眼眉间那一抹柔软都如此的相似与同样的媚人。
　　当那入魂一般的笛声缓缓的融入花海，融入呼吸之中，夜独舞才扬眉凝神的看向了焚天，微弯的唇边带起的柔软不曾消减一分，可是却凝上了一抹沉重的心伤，“人虽未死，可是失了武功的他如今只如同一个废人一般的活着，你说，他可还好？”

　　024――旧恨难了

　　焚天看着那张千年不曾改变过的清秀容颜上面所浮现的浅柔暖笑，却是阴冷的敛眉凝视着那一双让人望去总会莫明迷魂的双眸，“有你在，我料想他是不会这么轻易的便死去，可是我不相信，都过去十五年了，他失去的武功，竟然一点也没有恢复过来，归梦回，我想不到，你竟然对他也心狠至此啊，难道你的心真的是雪寒峰上的坚冰寒石铸就而成的吗。”
　　唇边泛起的软笑中带着媚人的婉转轻柔，夜独舞手中的笛子却是向旁一拨呆愣住的鹰飞，然后身子一倾，如一只挂在窗栏上的纸鸢一般的衫袖飘飞，一双永远泛着迷离的眼眸却浅浅的浮过一抹暗魅流光。
　　“渺烟本就双性生人，体内阴阳乃是天命所授，可是你却在他错炼鬼功经脉逆施阴阳相克之时给了他一掌，既便是我，也着实奈何不了这三种相互纠缠的诡异内力。”
　　顿下话语，夜独舞那飘飞的白色衫袖却突然的暴起一团白练，而一直神情柔和的焚天也在同一时刻脸色阴沉了下来，原本细白的左掌却在同一时间泛上了乌金色泽。
　　一股阴寒中夹杂着毁灭气息的掌法瞬间便扫到了夜独舞的身前，可是夜独舞那飘舞的衣袖都好似一道银线一般的轻轻一弯，然后一拦，一扭，一送，身子轻悠悠的旋飞间，一白一黑两道身影便似两道光练一般的在这银白的月光下面，花海中纠缠在一起。
　　月下，花海，人影纷飞，夜独舞那柔软得不似凡间应该有腰肢与一扬袖间展现的柔软舒缓则与焚天阴寒刚猛形成了一道让鹰飞站在远处却是半步都难寸进的气场。
　　漫天飘飞的花瓣纷纷扬扬，夜独舞与焚天相对的立在空中，就好似有一双无形的大手把两人裹在其中，让人半分都亲近不得。
　　夜独舞微微抖袖，露出了一双泛着莹润光泽，剔透无比的纤细双手，脸上微浮浅柔的笑意，却是轻轻一叹，“此恨不决，你我终是无休，今日了结于此吧。”
　　焚天一双狭长的单凤眼却是微微一眯，唇边勾起无边的邪肆，“归梦回，你当年毁我魔殿，废我半世修为，当真以为我不知道你为的是什么吗？……”
　　夜独舞一双似阖微阖的眼帘轻轻的一弯，在无可察觉的那一瞬间却陡然睁圆了起来，可是却又在同一瞬间恢复了以往，淡笑仍在，只是轻柔更甚，“既便你知晓，你又能奈我何？”
　　“呵呵……我当然不能奈你如何，可是我却想让向来无情无欲的你与我一般的感受失去的痛苦滋味，我也要你尝尝失去的味道是如何的让人痛不欲生。”
　　垂下眼帘，夜独舞那飘飞在半空中的身形却是更加的飘渺了起来，衣衫轻轻扬起的瞬间，夜独舞睁开眼帘，泛着迷离的眼眸落入到焚天的身上，嘴角却划出一道仿佛来自于雪寒峰上的飞流，“我已活了千余年，情欢离恨对于我来说，也不过是浩瀚星辰中的一粒尘埃罢了，为什么到此时，你仍旧没有看透呢。”
　　伴着夜独舞的轻叹，焚天的魔功在一瞬间暴发了开来，带起一幕如流星殒落的耀目光芒直冲向夜独舞而去。
　　而夜独舞却身形如云一般的轻轻一荡，然后飘飞的衣袖便在繁杂至极的手式下形成了一道透明的气墙。
　　憾天动地的声响过后，焚天那黑色的衣衫如凋零的落叶一般的从他的身上纷纷下落，而夜独舞则是慵懒的伸手捏了捏自己的右肩，然后双手飘忽的一扬，闪电般的从他的双袖间飞出两条白色丝带刺向了焚天那向花海落去的身躯。
　　而就在此时，一直站在气场外面无所作为的鹰飞却是身形无比诡异的轻轻一旋，然后夜独舞看着那断开的白色丝带，以及鹰飞抱着焚天翻墙而去的背影，落到片片花瓣堆满的花海之中久久不语……
　　旧恨终难了，新怨又重生……
　　月光的银华落得满地都是亮白，可是鹰飞的心却是不由自主的暗黑了起来，看着那抱在自己怀中气息微弱昏过去的焚天，他说不出自己究竟是存的怎样一种想法，可是在夜独舞那白色丝带刺向焚天的一瞬间，他的大脑却作出了如此疯狂的举措出来。
　　虽然焚天曾经以假面目示人，并且还骗了他这么久，可是在他十岁那年，整个小渔村的人都死光的那一刻，却只有这个骗了他的男人伸出一双冰冷的手按在他的肩上，告诉他，他之所以活着，完全是因为他比别人命硬，所以他要比别人活得更好。
　　他仍旧清晰的记得，当他抬起头来看到那一张笑得比鬼面还要渗人的那张脸的时候，可是却在那双泛着阴冷冰寒的眼里看到一抹惊异与怜惜。
　　所以，他才会任着这个有着怪异脾气，而且笑起来比不笑还要吓人的怪异男人一次又一次的刁难自己，而扬起最为灿烂的笑脸来过活每一天。
　　也许，他与夜独舞有着不为人知的深恨旧恨，可是鹰飞是却是知晓如果五年前没有这个骗了他的男人为他伸出的那一双泛着冰寒的双手，也许他不会活到今天，所以他要救他，不为别的，只因，这个男人曾经救过他。
　　当焚天睁开眼的那一瞬间，冰寒的手扣上鹰飞颈上的时候，却是不由得一松，然后阴寒嘶哑的嗓音里面磨出一句令人胆寒的话语，“为什么要救我，……难道，你不恨我吗？”
　　看着焚天那张惨白无血色的脸，鹰飞仍旧微弯眼眉，扯起了一抹让焚天最为熟悉的笑脸，“半仙，你醒了……醒了就好，要喝点水吗？”
　　想看清那张笑脸上面的真实意图，可是焚天却是半丝恨意都没有找到，不由得冷声一哼，“喝什么水，扶我起来，你这笨蛋……”
　　鹰飞伸手轻轻的托着焚天的双臂，然后一架，“要吃些东西吗？”
　　好似想起了以前处在一起的模样，焚天忍不住回手就是一记肩撞，“呆子，我受了重伤，现在最重要的是疗伤，而不是吃什么东西。”
　　疗伤，鹰飞看着焚天那张渗白中掺杂着灰败颜色的脸，不由得揉着被撞的胸口不解的问道：“半仙……疗伤……怎么疗伤？”
　　焚天回过头来深深的看了鹰飞一眼，然后在看到那张总是浮着让人心暖笑意的脸后，却又猛然的转了回去，只是阴冷的声音中少了一抹寒意，“双手抵在我的后背上，然后按照我以前教过你的那个方法，把你一直都无法理解的那个东西通过你最近与归梦回那个家伙学得的方法一点一点的过到我的内俯中，就行了。”

　　025――百毒敛功

　　鹰飞扶正焚天的坐姿，然后也同样盘膝坐在他的后面，双手抵上焚天的后背处，缓缓的将夜独舞这百余日里面教给他的练功之法缓缓的周旋于四肢，然后通过经脉导向内俯中那个一直让自己疑惑不解的所在。
　　随着焚天学功五年来，他每每在寅时沉睡之时，体力那刚刚修习的功力都被这个奇怪的所在给吸取得一干二净，所以当他出现在世人的面前是一幅不会武功，没有修为的样子。
　　实则是因为百毒之果乃是孤寒尊者颜袖费了自己一魂一魄助就归梦回练成的绝世毒果，专吸这世上最为阴柔诡异的内功，而修习夜独舞的武功则是会事半功倍。
　　而昨天夜里，他突然的功力外散，则是因为夜独舞用笛子奏出的曲子乃是最为幽深的引魂奏，如若百毒之果不将功力外散，那么鹰飞则不会是只是迷魂那么简单了，而是会像任何普通之人一样的七壳窜血，一刻钟之后魂魄离身沦为死人。
　　夜独舞对于百毒之果可比鹰飞要熟悉得多，随着他修飞百余日，可是鹰飞的功力却是寸步未进，当下心中便产生疑惑，所以引魂奏一试，便把焚天曾教习的魔功给试了出来。
　　可是他没有想到，这魔功不仅试了出来，就连一直隐在背后的焚天也给试了出来。
　　当年当焚天得到鹰飞之后，一时颀喜若狂，可是当他试过千万种方法之后，终是徒然发觉，以他的焚天魔功竟然无法得到鹰飞体内的百毒之果，所以他隐身在洞庭，把鹰飞投到一个小渔村的渔民家里。
　　这户渔民中年无子，所以把鹰飞抱进家门之后，虽然日子过得清苦，可是却百般疼爱，小心呵护，以至于鹰飞虽然在十岁的那场毒疫之中失了爹爹娘亲，可是却天性乐观，尔后，焚天化名的洞庭杨半仙则是恰巧出现，并且坚定了鹰飞活下去的立场，因为，鹰飞的身上一直有着他那欲得之而无门的百毒之果，所以他要让鹰飞活下去，并且活着还要灿烂无比，这样鹰飞体内的百毒之果早晚有一天会被他得到手中的。
　　可是当他教习鹰飞五年之久的魔功，却是被鹰飞体内专敛魔功的百毒之果吸吸的一丝不落，根本没有半丝功力外放的鹰习更是让人丝毫都察觉不出他曾练飞过焚天的魔功。
　　这样一来，当那个月黑杀人夜之后，心性傲然顽强不服输的鹰飞被逼着与偶然路过的唐秋离走在一起，于是，焚天让鹰飞接近归梦回的目地更是进了一步。
　　可是当他隐在黑暗中看到归梦回已经试探出鹰习的底细之时，不由得心中一动，生怕一个错失而失去了鹰力这被他紧紧搛在手中十五年的这颗至命棋子。
　　鹰飞缓缓的行功与百毒之果，虽然夜独舞看出他体力同脉相息的百毒之果中已经吸有魔功，可是却完全没有想到，这颗百毒之果已完全与鹰飞的经脉相融共契，所以在鹰飞修炼夜独舞教他的武功之时，那隐藏在百毒之果之中的魔功却是会进一步的与慢慢吸引进来的功力相融，最后形成一种阴阳相调，不断轮回之功力。
　　所以当他按着焚天的话语把轮回功力慢慢的输送到焚天的身上之时，却让焚天在同一时刻心惊胆寒了起来。
　　原本以他的猜想，修习了归梦回武功的鹰飞自是会按着自己的心意把百毒之果过渡到他的内俯之中，可是此时那不断吸着自己魔功的轮回功力却是让他想张口喊停都是万难。
　　而鹰飞则是一心一意的按着焚天的想法，小心至极的把轮回功力一点一点的全部过渡到了焚天的身上，可是焚天却发觉自己深藏在四肢百骸，七经八脉之中的深隐内力也同一时刻被鹰飞的轮回功力给一点一点的抽离了出来，然后在心神俱疲之际，再次又回到了鹰飞的体内。
　　哇的一口鲜血喷出身前，焚天阴寒的双眼瞪大如牛般不敢置信的转过头来看向鹰飞，可是体内那虚空如海的内俯却让他瞬间便歪倒昏迷了过去。
　　而被更加强力回输的轮回之力撑着经脉猛然暴粗一倍有余的鹰飞则无力再顾及于已昏迷于在身前的焚天，而是紧咬牙关，苦苦的运转着夜独舞曾经教习他的行功走脉，洗髓伐经之法。
　　当一天一夜之后，太阳再次升起的时候，鹰飞这才平缓了呼吸，缓缓睁开眼睛，一切好似都不再一样了，不仅六识的感觉变得更加的敏锐，似乎就连身体也变得轻灵了许多，而鼻前那浓重的臭味则是让鹰飞则是不由自主的咳了起来，然后随着吐出的一口浓啖之后，鹰飞看到了那横躺于身前的焚天。
　　原本一头乌黑的头发，此时皆已变成慑目的白色，原本阴冷诡寒的面容也变得清俊而儒雅，更是浅浅的浮现了一抹让鹰飞似曾相识的温婉柔和，鹰飞小心的伸出手轻轻的扶起焚天那本就极其瘦弱的身子，细细一探，呼吸仍在，只是无比轻浅。
　　“半仙，醒醒，你别吓鹰飞啊。”
　　缓缓的睁开眼睛，焚天看着那近在咫尺的脸，却是好半响才轻轻的吐出一句话来，“你怎么搞的，这么臭。”
　　鹰飞看他醒来，连忙颀喜的抱在胸前，“太好了，你没死，真是太好了。”
　　鼻间那浓重的臭味让焚天不由得也同时咳了起来，“你这笨蛋，快放开我，你要把我熏死不成。”
　　“哦，对不起，……半仙你没事吧。”轻轻的抚着焚天的后背，鹰飞不断的道着歉。
　　无力的翻了一个白眼，焚天只觉得这周身无比的疲乏的再一次的闭上了眼，“我很饿，去弄些吃的来，对了，把自己洗干净再回来。”
　　鹰飞小心的把焚天放平了，然后才轻轻的从一旁站了起来。
　　当时从夜独舞的手中把焚天抢了出来，鹰飞几乎是慌不择路的跑了出来，而此时两人所处的破庙不仅是破败不堪，更是荒草丛生，破庙唯一幸存的大殿门则是早已被他劈了下来与庙里那早已破得不能再破的帷幕一同垫在了焚天的身下，此时还哪里会有什么吃食，甚至连可以喝的水都没有，所以鹰飞围着破庙转了三圈之后，只能无比丧气的又转了回来。
　　深深叹了一口气，鹰飞看着那仍旧昏迷着的焚天，然后闻着身上不住传来的怪异臭气，四处看了看没发觉有什么危险之后，才只好沿着庙后的一条山道寻了出去。
　　很幸运的是，走了百步远之后，鹰飞竟然看见一条很深很深，并且十分清澈的小溪流现在眼前。
　　身上那浓重的可以熏死一头牛的怪异臭气让鹰飞想也不想的便跳了进去。
　　自幼打渔为生的鹰飞，对于水则是有着旁人没有的喜爱亲近之意，一个猛子便扎了进去，当一刻之后，鹰飞两手各抓一尾活蹦乱跳的鲜鱼的从水中钻出来之后，他才双腿一提的窜上了岸。
　　不同于以往的陌生感觉让鹰飞只觉得这浑身好似有使不完的气力供他挥霍，猛然一使劲，竟然把手中的鲜鱼在一瞬间搛成了碎肉。
　　鹰飞瞪大眼睛，口中可以塞下一个鸡蛋一般的看着手上那仍旧残留的鲜鱼血丝肉沫，不由得深深的咽了一口唾液，然后才一个后翻，又再次窜进了清凉的河水当中。
　　当鹰飞这次再钻出水面的时候，却是不敢再使劲用力搛着手中的鲜鱼了，脑中都好似那么的清晰，却又那么飘渺抓不住思绪，鹰习把手中的鱼在收拾一番之后，轻巧的穿到修整利落的树枝上面，并熟练的取火烤熟。
　　他缓缓的站在溪边，然后按着脑中那旧有的模糊记忆，分别的习练了焚天与夜独舞曾教过他的武功，却是半点效果都没有看到。
　　停了一会后，他不服气的把夜独舞与焚天教习他的武功同时炼了起来，可是瞬间，当不远处那水面暴开丈高的水浪扑到脸上的时候，鹰飞这才如梦初醒一般的捂住脸，当他把两种功力同时融练的时候，他才感觉到体力那股莫测高深的澎湃内力是如此的让他震憾不已。
　　百毒敛功，这也许就是百毒之果来到鹰飞身上之后带给过他的除了不幸之外的唯一个好处。

　　026――易容换颜

　　花香中隐隐的飘渺着淡淡的清茶香气，一双总是喜欢掩在宽大衣袖下面的纤细双手却一反往常的探了出来，手中轻巧的托着一只正浮动着碧绿茶叶蓝白相间的细釉茶杯。
　　夜独舞轻轻吹去茶汤上面飘浮着的茶叶，然后印上一双总是喜欢勾起浅浅唇边的薄唇上面，当那道浓郁清香中却带着一丝微不可察的淡淡清苦味道的茶汤滑下的时候，他才抬起眼来看着那个昨天一场打斗之后，遍地落红的花海残景，幽幽一叹。
　　“东风又作无情计，艳粉娇红吹满地。碧楼帘影不遮愁，还似去年今日意。谁知错管春残事，到处登临曾费泪。此时金盏直须深，看尽落花能几醉。”
　　正扇着茶炉的晚尘闻言抬头望向了眼帘微阖的夜独舞，身子一错，伸手接过夜独舞手上顺势递过来的茶杯，不由得轻声一笑，“公子嘴里说着不甚在意，可是这心里却是无法不去在意不是吗？”
　　微弯的唇边带起的柔软笑意中浮过一抹被人发觉的无奈，夜独舞睁开迷离的眼眸落向了跪坐在一侧的晚尘，手中却是丝带一扬，点在晚尘的额头上，“你这孩子，又闻弦歌而知雅意了，只是不知，这雅意可有让你看出什么来了。”
　　虽然丝带去势极缓，可是晚尘却是没有去躲，任着轻柔的丝带轻轻的抚过前额，然后收回夜独舞的衣袖之中，只是一双泛着清睿的眸了里面泛着让夜独舞即是无奈，又是是好笑的神情来，“公子，您又口是心非了。”
　　微挑秀眉，夜独舞向后一倾，倚上了晚尘顺势垫在颈下的软枕上面，“那个孩子最是单纯不过，即使我深知焚天会因百毒之果，是万万不会加害于他，反而会比别人来得优厚许多，可是就是说不出为什么会起了一丝隐忧，如果渺烟要是在这里就好了。”
　　晚尘拿起一旁的布巾垫在手中，轻轻提起茶炉上面的茶壶，好似想起了什么似的浅浅的笑了一下，“纵然他的经历比常人要来得坎坷，经过的磨难也多一些，可是不管怎样，他也才十五罢了。”
　　眼神迷离的看着晚尘收拾着眼前的残局，夜独舞唇边的浅笑更是婉转低柔了许多，“是啊，他也只不过是一个同样让人放心不下的孩子啊。”
　　当鹰飞终于把自己收拾得干净利落的时候，他却不由得对着水中的那个陌生的男孩发起呆来，一头湿润的头发被他胡乱的扎着脑后，可是那倒映在水中的面容却是让鹰飞无论如何都有些接受不了。
　　修长的凤眉比以往似乎更黑更弯了一些，原本泛着蜜黄色的肌肤此时却如同上好的汉白玉雕一般的发出一种似珍珠一般的光泽，高挺的鼻梁更把整张俏脸显得无比的清俊美丽。
　　伸出手看着那洗去污垢的双手，不仅修长而且美丽妖艳得过分，鹰飞的心头却是浮过夜独舞那美丽得不似凡人一般的容颜，好像，与他真的好像，就仿佛是夜独舞曾经年少之时的模样一般的相像。
　　鹰飞不知道自己的身体内究竟是发生了什么样的变化，可是当他看着自己就在这一天一夜间变了好多的面容，却是不知这心头为什么却浮过夜独舞月夜下那一番深深牵动自己心底深处的那个让他心疼的故事，也许，夜独舞说的那一切，曾经深刻的发生过，只是在自己没有一丝反抗能力的那个时候发生了，而如今那个故事里面所说的那个孩子真的出现了，却是以着这种方式出现在他的眼前，让他如此措手不及。
　　可是坐了一会儿之后，鹰飞才扯着已经被刮破显得无比凌乱的衣衫，手里掐着早就烤好，此时只是还有余温而已的烤鱼与从小溪流旁的树上摘下的野果，心头泛着莫明的恐慌一步一步的往破庙走去。
　　“归梦回……”
　　不知何时醒过来的焚天正睁开一双泛着疲乏的双眼望着头顶那早已破了无数大洞的破庙殿顶失着神发着呆，可是当他看着走进门的鹰飞却忍不住惊呼了一声，但是当他看清鹰飞那身上凌乱松散的浅紫色长衫，再看着鹰飞手中那一捧野果与几串烤鱼，泛着疲乏的脸上不由得浮出一抹苦笑，已经无比疲乏的眼睛不由得的闭了起来，当年的狸猫换太子时下的移容之毒，终是被这个该死的百毒之果给破去了。
　　“……半仙，你醒啦，来，先喝点水。”
　　拿着不知从哪里挖来的半边残碗，盛着鹰飞从溪边一直小心端来的清水，鹰飞慢慢的凑到了焚天的身前，蹲了下来，轻轻的扶着焚天的头一点一点的把残碗中的清水全部饮了下去。
　　焚天浑身瘫软无力似一团软泥的靠在了鹰飞挨到近前的身上，却是无比低沉的轻叹道：“你全都知晓了吧。”
　　虽然仍有些不解，可是听过夜独舞曾经讲过的故事，如今再次看到自己变化的容颜，鹰飞却是轻轻的点了点头。
　　但是却在下一刻掩上焚天那如白纸一般颜色的薄嘴，“我不管你是谁，你曾经做了什么，可是我知道，你现在很虚弱，你需要我。”
　　轻轻扯起的嘴角带起一抹淡讽，焚天虽然没有看到鹰飞的表情，可是却能想像得出这个孩子的脸上一定是扬着一幅灿烂无比的笑容，心头不由得一苦，语气无比狠厉的狂吼到，“给我个痛快吧，与其让我生不如死的形同废人这样活着，不如让我死得痛快一些，这也符了我阎君焚天的处世行风。”
　　感觉着那瘦弱至极的身子倚在自己身上时所传来的轻颤，鹰飞柔柔的环住了他的腰，把自己的额头枕在他的肩上，“都过去了，一切都会好起来的，我已经失去太多太多了，不想再失去你了，别离开我，好吗？”
　　不知为什么，从来没有感到温暖的焚天却在此时感觉到了从鹰飞身上传来的温暖感觉，从未流过泪水的眼角却是漫漫的湿润了起来，一抹轻叹浅浅的溢了出来，“你这孩子，为什么这么傻呢，难道你不知道，我是你的杀母仇人吗？如果不是我，你这十五年又怎么会如此痛苦呢。”
　　又紧了紧环着焚天的双手，鹰飞把自己深深的埋在焚天的肩颈深处，“我无法去阻止曾经发生的那些不幸事情，可是我却只知道，五年前的那个冰冷夜里，是你把我从死人堆里面拉出来的，是你，帮我赶走了那些想要烧死我的那些人，是你，让我有幸活了下来，并且给了我活下去的目标，所以现在，我也要让你活下去。”
　　虽然鹰飞的容颜换了，可是他一向单纯，柔软的心却是并没有因此而失了半分温暖，此时窝在他怀中的焚天竟好似遗忘了过往一般的弯起嘴角，笑得格外温暖而柔和。

　　027――圣药魔魂

　　小心的背着浑身如软泥一般瘫软无力的焚天，鹰飞翻过这座看起来并不高可实际上却爬起来难得离谱的大山之后终于远远的看到冒着袅袅炊烟的农家的时候，不由得停下脚步向上轻轻的托了托焚天会不住下滑的身子，柔声的问道：“义父，你还好吧。”
　　经过焚天一顿狂吼，看着那头白发下面的疲乏面容，鹰飞却是微微一笑便认同了焚天的要求换去了半仙的称呼而改成如今的义父。
　　软弱无力的趴在鹰飞那虽然瘦削却是给人温暖感觉的背上，焚天睁开了一双失了焦距的双眼，好半响才看清眼前那飘着的烟雾是农家院里飘出的炊烟，一直搭在鹰飞肩上的头微不可察的点了一下，声音也由最初的狂吼到如今的低缓，“放心，一时半会死不了。”
　　丝毫没有在意焚天口中的怨气，鹰飞仍旧笑得灿烂的背着他朝着那处显然住着不少人家的小村庄走了过去。
　　“这位大叔，请问这是什么地方？”扬起笑脸的鹰飞让人有一种迷炫的错觉，会让人在不知觉间便迷离了。
　　迎面走来的中年男子看着鹰飞那张让太阳都会为之失色的笑颜，不由得心神一失，“呃，这里是林家堡。”
　　鹰飞感觉着背上的焚天那越来越冷的体温，不由得连忙又接着问道：“那么请问，这里离最近的镇上有多远。”
　　“这里离镇上要好远呢，就算是骑马也是要骑三个时辰才会到呢。”
　　闻言，鹰飞一直浅笑的眼眉不由得溢上一抹轻愁，焚天身上的伤是因为全身的功力都被自己吸去而无法去抵抗夜独舞那鬼石天惊一般的内功而成了这般模样，所以此时最重要的就是到最近的镇上找到最好的固本培元的灵药为他保住心脉中仅存的唯一灵息，否则以焚天如此重的伤势，再加上长期受到魔功腐蚀的身体，他的情况真的是很危险的，虽然依着自己现在的身体条件再走上十个时辰也是没有问题，可是焚天却是无法再去等三个时辰。
　　就在鹰飞心头百感焦急的时候，焚天那搭在他一侧的头却是轻轻一偏，然后在他的耳边轻轻叹道：“笨蛋，你急什么，找户人家换身衣服吃些东西，我的锦囊里应该还有一些东西应该能用着上。”
　　从焚天的锦囊里掏出一片金叶子递到了满脸惊喜的中年人，两人得到了两身洗得很干净的普通衣衫和两双还算新的鞋子。
　　鹰飞笑着接过面容慈详的阿婆递来的水盆与布巾为焚天擦试起那昨天虽然洗过，可是此时却已经出了一层大汗的身子。
　　看着那个躺在床上闭着眼微微轻喘的焚天，鹰飞轻轻的为他把那身已经凌乱不堪的黑衣给一点一点的脱了下去。
　　焚天原本就极瘦，而当鹰飞看着他那脱掉衣服白得极不正常的身子的时候，不由得从心里深处浮过一抹担忧，以焚天目前的身体状况来看，他真的没有多长时间好活了，可是这个倔强的男人却硬是一句软话都不曾说过。
　　好似感觉到了鹰飞手指间的颤抖，焚天不由得深吸了一口气哑着嗓子叹道：“命运轮回，这是躲不掉的，你又何必为恶贯满营的我如此难过呢。”
　　转过身子把手中的湿巾在水盆中投了投，鹰飞扯起嘴角，”义父，以前的你哪里去了，那个天不服，地不惧的你哪里去了。”
　　焚天睁开一双失了焦的眼眸，仰望农家那简陋的顶棚，“不要说了，现在的我只是一个没有人会去理会的废物罢了。”
　　放下手中的湿巾，鹰飞拿起一旁的干爽衣服，慢慢的托起焚天那无力瘫软的身体，一点一点的为他套在了身上，然后待一切收拾妥当之后才轻轻的握住焚天的手，“义父，你还有我啊。”
　　失了焦的眼里再一次的滑下一滴晶莹，焚天心头浮起一抹连自己也无法说清楚的感动，“你这个孩子为什么要这么傻啊。”
　　鹰飞转过头来透过大开的窗子看着那停在农家院前骑着高头大马的白衣人，不由得拧紧了眉，可是却是什么都没有说，缓缓的俯下身子为焚天拉好薄被，站起身来朝着那个年轻人招了招手。
　　白衣人从马上一跃而下，然后三步并两步便跃到了屋中，一撩衣衫，单膝及地的跪在焚天的床前，“凌陵拜见阎君。”
　　焚天不知哪里来的力气使他伸出枯瘦的手轻轻的按在凌陵那离得极近的的头上，“你来得这么晚，难道是想要等到我死，你才来吗？”
　　垂下头，身子轻颤，凌陵却是文丝未动，正当他惧怕不已的时候，鹰飞却是伸手一把抓住焚天的手塞回被子里面，轻轻叹了一口气，“收到你的令箭，能这么快就赶到这里，他也是很不容易啦。”
　　不知为什么，焚天虽然对于鹰飞也是恶言恶语不断，可是对于他的无理却是极其纵容，轻哼一声别过头去，“哼……先饶过你这次，凌陵，你可把我殿的圣药带来。”
　　略带感激的看了一眼鹰飞那张浮起暖笑的脸，凌陵连忙从怀中掏出一个白玉瓷瓶双手递了过去。
　　伸手接过白玉瓷瓶，鹰飞看着焚天那张苍白似鬼一般的脸，不由得轻声问道：“这药可会管用？”
　　“当然，我魔殿的圣药，怎么会不管用，喂我三颗即可。”
　　鹰飞看着凌凌脸上现出更深的惊惧，握住手中的瓷瓶，并没有马上动作，只是看向焚天的眼神中带着一抹探询，“你没有在骗我。”
　　冷笑在脸上轻浮，焚天睁开一双始终没有睁开的眼睛转头望向了鹰飞，“我骗你何用，快把魔魂给我，难道你口中所说的救我乃是假的不成，当真是希望看到我死是吗？”
　　鹰飞不理会焚天那无比恶毒的质问，转过身一把扯起仍旧跪在地上的凌陵，按在床边，“你来说，这魔魂究竟是什么东西，为什么你会如此的害怕。”
　　一张俏脸吓得煞白，凌陵看着焚天那变得冷了起来的脸，冷汗瞬时爬满了额头，不住的摇着头，却是一个字也不肯吐出。
　　焚天气极的伸手扶上鹰飞那抓着凌陵衣领的手，冰冷无比的手指却是带着丝丝轻颤，“快把魔魂给我，让我服了他，你就知晓了。”
　　鹰飞松开紧抓凌陵衣领的手，反手握上焚天那逐渐冰冷的手指，“义父，你已骗了我这么多次，难道还想再骗我一次吗？告诉我，这魔魂究竟是什么东西？”
　　感觉着那握着自己的手上传来的温暖，焚天咬着唇狠声的骂了一句，“你这笨蛋，为什么要这么的对我，难道，你还真当我是好人了不成。”
　　一倾身坐到床边，鹰飞松开握着焚天的手，把焚天那瘦弱的身子抱在怀中，轻柔的声音中带着让人迷溺的温柔，“我都说过许多次了，当年若是没有你，就不会有我，所以我是真的拿你当自己的爹一般的看待，义父，我是不会让你轻易的死去的，我一定会找到治好你的办法的，相信我，一定会治好的。”
　　焚天感觉着从鹰飞身上传来那让自己渐渐熟悉的温暖，不由得脸色一缓，“魔魂乃是魔殿的疗伤圣药，一颗治重伤，两颗肉白骨，可是三颗却会魂消散，……好了，你这回该相信我了吧。”

　　028――醉月迷魂

　　醉月楼
　　鹰飞微微拧眉的随在焚天的身后走到二楼窗边的一个位置上面坐了下来，可是那四周不断飘过来的打量目光却是让他觉得浑身很不舒服。
　　魔魂当真不愧为魔殿的疗伤圣药，虽然焚天那被鹰飞吸得一干二净的功力没有恢复，可是却早已没有了最初的瘫软无力症状，走在街上除了脸色较为苍白之外，其它之处与普通人几乎无异。
　　好似看出了鹰飞的不自在，焚天嘴角微勾，“这样一幅花容月貌，常人见了都要忍不住凝神三分，若是遇上某个贪恋美色的好色之徒，更有着你受的。”
　　也许是魔功尽数散去，也许是鹰飞那纯善心性的触动，反正，向来给人以阴寒诡寒感觉的焚天，此时却有同重生一般的换了个人似的，虽然说出的话语仍然也习惯性的浮上浅讽味道，可是却与从前的他大相径庭，让人难以想象，他就是那个如同魔王一般的存在，魔殿阎君―焚天。
　　鹰飞拿起倒扣的干净茶碗为焚天倒了一杯小二送上来的漱口茶，没有理会他那特有的说话语气，轻轻问道：“……义父，您想吃些什么。”
　　好似早就习惯了鹰飞那不同于以往所识之人的态度，焚天微微耸肩微微有些疲乏的脸上并没有显未出不悦，而是转过头看向了一直站在自己身后，如同一抹幽魂的凌陵，“你站在那里碍眼极了，过来坐下。”
　　凌陵睁大一双眼睛看着焚天那不同与以往的举动，好似在作梦一般的坐到了焚天的另一侧与鹰飞相对，“是。”
　　焚天是一个很讨厌下属没有规矩的人，所以在这之前，凌陵从来没有敢正视焚天的那个时侯，可是自从焚天失功这之后，就真的变了，变得让凌陵在又惊又惧又怕的时候，又偷偷的仰望着焚天，心头浮出了一抹说不出是什么滋味的感觉。
　　叫来小二，随便的点了几样醉月楼的招牌菜后，焚天便闭上眼睛支着下巴歇息了起来。
　　醉月楼，高不过三层，三层加起来也不过三十余桌，可是生意却无比的兴隆，当三人坐下后，就发现，这三层几乎已坐满了人。
　　醉月楼有一种闻名北域的名酒，醉月迷魂，相传此酒，曾是北域第一武圣水铭忧当年向南星飘渺尊尊主颜怜月提亲之时亲自酿制的清酒，虽然两人之间并没有如世人所料那般的成为一对佳偶，可是水铭忧为了表达自己对颜怜月那至死不悔的爱恋，下了王命让整个北域的所有人都要世世代代记住这种酒，记住这种可以让人迷魂的味道，也就会记住这位曾经美绝天下的绝世美人是他此生最爱的女人。
　　头一次看见醉月迷魂，鹰飞并没有特别的想喝，只是轻轻的举起酒杯，在唇边轻轻的抿了一口，微辣中好似浮着浅浅的仿若花香一般的淡淡清香，好似在那里曾经闻过一般的让他微微敛眉。
　　香味很清很浅，可是却萦绕在舌尖处，久久不散，以至整个人都觉得无比的舒服与悠然。
　　焚天挟着一口小菜送入口中，然后看着鹰飞那好似在想些什么的神情，不由得轻声一笑，“是不是觉得熟悉无比，可是却有想不起究竟在哪里闻过。”
　　轻轻点头，鹰飞看着焚天那浮着笑意的脸，很是不解的又抿了一口，这酒让人喝了第一口之后就越发的想喝第二口。
　　焚天也举起酒杯轻轻的缀饮了一口，然后才叹道：“这酒中隐约可闻的香味与秦渺烟身上那种似有可无的味道是一样的，只不过从未有人刻意的去闻罢了。”
　　鹰飞看着焚天脸上那抹怎样也掩饰不住的忧思，不由得心头一动，如果细细品味一番后会发现这两种味道确实是一模一样的，只不过这世上没有几人会有机会识得秦渺烟那个已经隐世的男人。
　　焚天看着手中酒杯中那微微划动的一抹水纹，好似想起了什么一般的，眼里泛起的忧思越发的浓郁了起来，“当年，渺烟他娘怜月在嫁入皇宫之前与那个水铭忧原本应该是两情相悦的一对碧人，那时可是让我们哥几个可是羡慕得不得了啊，可是后来他们之间好似发生了一些误会，所以当怜月嫁入皇宫生下渺烟之时，也没有人知道他们之间究竟发生了什么事情。”
　　细细的品味着醉月迷魂，鹰飞感觉着舌尖处那一抹让人由内而外舒服的淡淡清香，不由得对秦渺烟身上曾经发生过的那些事情起了一丝好奇。
　　因为，在夜独舞的身边的那些时日里，他虽然见秦渺烟的时间并不长，零零总总只有几面而已，可是他就是感觉到了夜独舞对于秦渺烟那种让人很明显便会感觉到的一种宠溺，这让此时的他从心头处浮上一抹说不出的是嫉妒还羡慕的感觉出来，如果，当一切都没有发生的话，是不是他也会有机会得到夜独舞那份独特的宠溺，因为他曾经比任何人都有这个机会。
　　“别一幅失魂落魄的样子，好似别人欠了你银子似的。”焚天看着鹰飞脸上那突然间溢上的轻愁，十分不习惯的拧眉轻声斥了一句。
　　把手中的酒一口饮尽，鹰飞抬起头来朝着焚天展眉一笑，“这个……义父，吃啊……你现在正是需要多吃东西的时候。”
　　看着鹰飞往自己碗里不断挟着的菜，焚天那本欲吐出口的责备却被一抹温暖给代替了，不由得连忙举起酒杯掩住自己眼眉间的那一抹温柔，相处的越久，这个孩子就越是让他狠不下心来了对待了。
　　坐在鹰飞对面的凌陵连忙也低头吃了起来，因为服侍了焚天将近十年的他，可是头一次看到焚天会这样的对待一个人，虽然他说出的话语仍旧带着他特有的习性，可是那隐在其中的宠爱味道，却是让他心头翻滚不已，不知是焚天变得太多，还是自己太过敏感了。
　　正当三人吃到一半的时候，却从楼梯口处传来一阵喧闹。
　　焚天细细的口着口中的清酒，丝毫都没有理会那越来越近的吵杂声音，鹰飞与凌陵微微偏过头朝楼梯口处瞧了一眼，便同时收回了视线。
　　原来，从楼梯口处走上来一位娇美的年轻女子，而年轻女子的旁边却跟着一个缠腻不休的男人，两人好似在争论些什么的样子。

　　029――魔殿阎君

　　“混蛋，你离本小姐远点。”年轻女子很美，可是看样子脾气却是很糟。
　　那跟便在她身后的男子却是满脸堆笑的紧随着在一侧，“紫鸢，你别生气了好吗？我错了还不行。”
　　“看什么看，没看见过别人吵架吗？”金紫鸢狠狠的瞪了一眼四周朝着她看过去的三楼众人。
　　转过身，她又瞪了一眼一直随着一边的男子，“还有你，辰思煜，我都说过多少次了，你离我远点，听到没有，我不想再看到你。”
　　虽然金紫鸢吵得凶，可是辰思煜脸上的笑容却是一直未停，“好了啦，紫鸢，你消消气好不好，我承认是我的错，可是你也该体谅体谅我嘛。”
　　秀眉一挑，金紫鸢一双漂亮的大眼睛瞪得溜圆的落到了辰思煜的身上，“……我体谅你，当着那么多人的面，你像个胆小鬼一样的丢尽了我的脸，你都已经气死我了，你还好意思让我体谅你。”
　　当两人走到焚天与鹰飞坐着的这一桌旁，便停下脚步，金紫鸢并没有说些什么，只是回过头看向了一直紧随其后的辰思煜，掐着腰，然后脸上美丽的唇角微微挑了起来，浮起了一抹薄怒。
　　一见到她脸上那抹细微的表情后，一直脸上带笑的辰思煜不由得脑袋一痛的转过身来，冲着正在不远处收拾着的店小二呦喝道：“小二，你过来一下，我记得我早就把这张桌子给订了下来了，怎么还会有人坐在这里啊。”
　　小二哥看着辰思煜与站在身边掐着腰的金紫鸢，不由得连忙浮起笑脸，“呀，原来是辰少爷与金小姐，您二位啊。”转过头来看了看正在吃着东西的三人，一直笑着的脸上浅浅的浮上一抹极不自然的神情，“辰少爷，您是有订位置，可是您订的是午时的，而现在未时都已过了啊。”
　　呃，听着小二的解释，辰思煜脸上的笑容立时变得有些僵，他转过头看着金紫鸢，满脸的抱歉，“紫鸢，我们错过了时辰，要不换个位置如何。”
　　金紫鸢掐在腰间的手，伸手一拨还要说些什么的辰思煜，倾身迎向了满头白发正举杯轻抿的焚天，“这位老伯，请恕紫鸢失礼，不知可否给我行个方便，换一桌如何？”
　　焚天伸手按在欲起身的凌陵肩上，然后微微偏头迎向了看向自己的金紫鸢，轻轻的抿了一口酒，细细品味了一番后，才扯起嘴角，“丫头，本君已很久不曾见到如此张狂的后辈了，丫头，你明知自己的话都已是失礼，却为何还要说出来让人不快呢，难道你的父母没有教过你该如何对别人说话吗？”
　　金紫鸢原本以为焚天一头白发，一定会是一个年纪很长的老人，可是让她看到放下酒杯，那现在眼前的容颜的时候，不由得一凛，扎成一束的白发下却是一张不过三十许间的清俊面容，苍白无血色的肌肤上晕着一种病态的幽深诡异感觉，微微眯起的眼眸间则显露出一种久处上位自然而然间形成的威压气势，这个男人，决不是一个平凡普通之人。
　　不只金紫鸢，甚至被她拨到一边的辰思煜也看出脸上浮出轻讽浅笑的焚天也绝非常人，连忙拱手为礼，“实在抱歉，我朋友只是一时任性，还请见谅。”
　　焚天敛眉轻哼，“……任性，小子，你不觉得只是一句抱歉，有些不妥吗？”
　　金紫鸢看着敛眉的焚天，不由得单手按在桌面上面，“那你到底想怎么样，你这个人也未免太嚣张了，我们又没有惹到你，只是在和你商量一下嘛，你怎么能这样出口就伤人呢，怎么仗着自己的头发白，就真当自己是老人家了不成。”
　　再一次举起凌陵为他倒满的酒杯，焚天压根就没有理会金紫鸢的叫嚣，眯起眼品味着口中的清酒，脸上轻轻浮现出一种让人形容不出的诡魅。
　　金紫鸢原本就是一个被人惯坏了的大小姐，曾几何时受到过如此的轻视，虽然看出焚天并不是一个普通之人，可是此时被焚天那随便几句便挑起的火气却是怎样也压制不住，当下不由得伸手就要掀桌。
　　可是就在此时，一直被焚天按着肩膀的凌陵却是反手一把抓住金紫鸢的手腕，微笑的站了起来，“这位小姐，你真的很吵，能不能请你离开一下，你已经影响到我家主人了。”
　　虽然在焚天的身边，凌陵安静得几乎让人很容易便忽略他的存在，可是作为魔殿的四侍之一的他，却不是一个可以任人在阎君面前随便放肆的所在。
　　“混蛋。……你放开我。”金紫鸢看着凌陵那带着微笑可是却显得有些阴寒的面上所浮上的那一味阴冷诡寒，心头顿时浮出一种惊惧，不由得连忙挣扎了起来。
　　站在她一侧的辰思煜看到她的手腕被凌陵抓住，掩在长袖下面的右手便如闪电一般的向凌陵劈来，空间很小，可是抓着金紫鸢手腕的凌陵却闪躲得极其诡妙，让出手快利的辰思煜却硬是没有占到半分便宜，当下正要使出狠招之时，却从楼梯口却传来一声冰寒喝斥，“胡闹，跑这里来给我闹事，辰思煜，你当真以为我不敢动你不成。”
　　凌陵扭着金紫鸢的手腕笑笑的转过头扫了一眼过去，可是辰思煜却是停下身形看着那不断走近的男人，咬着下唇，脸色渐渐铁青了起来。
　　一袭白色的武士服下是一幅矫健的身姿，胁下佩着的带穗木剑显得他更是英武非凡，当脸上带着严肃的金合欢出现在楼梯口的时候，辰思煜一直浮着笑容的脸上却是再也挤不出一抹笑纹出来，甚至就被凌陵抓着手腕挣扎着的厉害的金紫鸢也不再挣扎，就好似换了一个人一般的垂下头，声音细若纹嘤，“大哥，你怎么会现在这里。”
　　没有理会两人，金合欢脚步轻缓似踩在羽毛上一般的走到焚天的桌前，脸上浮起惯有的微笑从容，拱手为礼，“实在是家教不严，还忘阎君殿下恕了两位小辈的不敬之处。”
　　焚天举着酒杯的手并没有放下，只是看向金合欢的眼眸深处却浅浅的浮出一抹兴味出来，可是就在此时，眼角的余光让他转过头看向了一直趴在窗边看向外面已出了神的鹰飞，顺着鹰飞那望向窗外的视线，却看到醉月楼前那座人工修建的浮亭上面正坐着的男人。
　　伸手按在鹰飞的肩上，焚天看向了站在面前满脸浮笑的金合欢，泛着清冷的声音里面却有一抹复杂至极的幽魅微微浮出，“你家王爷可是有心了。”
　　金合欢收回手，并没有看向窗外，可是看向焚天的浅浅微笑中却隐隐闪过一抹无人察觉的刺痛，随即而逝，“阎君现踪，王爷自当亲自相迎才是。”
　　焚天闻言幽然一笑，站了起来，背负双手立在窗前，迎风而立的身姿虽然瘦弱至极，可是此一瞬间，却是再也没有人会对他再说出任何不敬之语，因为，他是那样的让人凝神，就算此时功力尽失之际，他周身上下所萦绕着的那种气势也是让人不敢轻视之的。
　　金合欢看着焚天身上浮出的那抹幽深之极的感觉，心头一惊，猛然间浮出了曾经那个世人口耳相传的四句鉴言。
　　――魔殿众鬼，皆可成神，阎君一出，鬼神皆惊。――
　　此四句鉴言不只形容当年魔殿众鬼使的鬼神莫测，更是形容出了魔殿阎君焚天那凌驾于众鬼使之上的绝世高深武功，并且他金合欢此时所使的剑法就是当年魔殿内堂相传的绝世剑法鬼神惊。

　　030――袖下藏锋

　　醉月楼右侧有一浮桥相连的青莲池，是当年在建楼的同时一起挖掘而出的，所以来到醉月楼的人都会到湖中心的望月亭上转一转。
　　焚天透过大开的窗子俯望着望月亭上那同样背负双手看向自己的男子，不由得扯起嘴角，眸中那一抹复杂至极的幽魅则是让他显得更加的幽深了起来，他冲着水云海展颜一笑，“王爷特意来此相侯，真是让本君有些受宠若惊。”
　　水云海抿紧早已无色的薄唇，看着那头白色发丝下的容颜，不由得与记忆中那总是泛着阴冷诡寒感觉的面容相较一下，心头微微浮出的苦涩却让他一向刚毅清冷的声音浅浅的浮出一抹不确定出来，“魔踪诡秘的阎君竟然亲至北域，本王又岂能失礼。”
　　焚天探手按在鹰飞的肩上，却是没有答话，只是一双泛着幽深鬼魅的眼眸深处微不可察的印上一抹不甘，此时内功尽散的他，根本就不是北域武圣霜刀水云海的对手，面对那个男人，一向争强好胜的他却是无法再与从前一般随意的与他斗上一番了。
　　虽然鹰飞一直坐在焚天的一侧，但是由于辰思煜与金紫鸢上了三楼以来，惹得焚天的一时不快，所以许多人都被焚天那不同于常人的气势所深深吸引，于是一直趴在窗边上的他并没有引起旁人太多的注意，但是，当焚天那一双枯瘦修长的手落到他的肩上的那一刻。
　　一直小心观察着焚天，心头思绪百转的金合欢不由得望向了这个背对着众人一直趴在窗台上面的男孩，一袭很普通的宝蓝色丝织锦衫，男孩很安静的任着焚天按在自己的肩上却是什么都没有说，便伸出手来覆在焚天的手背处。
　　感觉着从那覆在自己手背上的掌心处传来的温暖，一时间，焚天突然有些矛盾了起来，这一步棋，他会下对吗？
　　但是，当他看到对面凉亭处的水云海那张棱角分明泛着冷毅的脸上所浮出的恨极，心头不由得一动，既然棋已下此种地步，已是容不得他有一丝的后悔了。
　　视线随着焚天那探在鹰飞肩上的手掌看去，水云海不由得一震，那若描述一般的细细弯眉下是一双如此纯净的眼眸，微微浮笑的眼眉间一瞬间掠过的柔软，竟然是那样的熟悉，虽然这张脸与归梦回那淡如谪仙的形神至少有八分相似，可是水云海就是从那带笑的眼眉间看到了一抹与水墨嫣一模一样的柔软温暖笑意。
　　这个孩子，他是谁？为何会出现在焚天的身边？
　　焚天看着水云海身形一颤的看着鹰飞，然后满脸惊愕的再次望向了他，久久才缓声说道：“阎君，你当年杀死的那个孩子并没有死，是吗？”
　　虽然他曾了解到，当年墨嫣的死是与此人息息相关，可是当他看到鹰飞那几乎与归梦回一个模子里面扣出来的模样的时候，依稀寻到了与水墨嫣无比相似的带笑眼眉，心头泛出的一股急怒让他狠狠的咬着已经没有血色的下唇，狠目的瞪向了焚天，仿佛要在他的身上烧出一团火来的仇恨就这样猛然间窜上心头，任凭他如何的劝告自己，都是无法压下。
　　焚天感觉着从鹰飞身上传来的轻颤，不由得狠劲一抓，浮起的笑中带着让人遍体鳞寒的阴冷，“长安王，你不是一直想要我的命吗？现在我就在这里，如果你想要，你就来拿好了。”
　　水云海看着焚天脸上的阴冷浅笑，心头的怒火终于是再也无法压抑，他缓缓的从胁下摘下一直不曾离身的霜刀，缓缓的交握在双手中，横上眉头，然后刀锋在空气中缓缓一划，带起一片凌风的直冲向了焚天的所在。
　　焚天并没有有所动作，只是被他按着肩头的鹰飞却是神情极其复杂的站了起来，轮回内力轻轻一吐，挡住了这股子冲到面前的霜刀凌寒。
　　随后紧了紧焚天那被自己握住的手，一向浮着如太阳般温暖的嗓音中所划过一抹受伤，“义父，你当真恨鹰飞至此吗？”
　　虽然当年发生的一切事情，他曾亲临，可是对于一个刚刚出生的他来说，他却是什么都不曾知晓，只不过从几日前夜独舞那短短的一段故事中以及这几日亲自经历中好似知晓了一些而已，面对此时焚天那让自己无论如何都思不出答案的举动，一向单纯，善良的鹰飞却是真真的感觉到自己的心好痛，好像被人硬生生的撕扯着一般的疼痛着，可是，看着一侧的焚天，他又无法狠下心来，让此时已经毫无还手之力的焚天独自面对对面凉亭处的长安王水云海那可撼天动地的霜刀。
　　看着那一张美丽得不似凡间的容颜，感觉着那相覆的手上传来的轻颤，焚天一向自认冷狠无情的心底深处竟然也同时泛起一抹心痛来，但是脸上那阴冷浅笑却是丝毫未变，“当然不是，义父只是想知道，为义父，你究竟能做到什么程度，而不是只是随便说说而已。”
　　听着那冰冷的话语，鹰飞松开自己覆在焚天手背上的右手，好似突然间了悟了一般的轻轻一旋身，全身轮回之力一动，如一抹飘飞的柳絮一般的划过清空，飘落至湖心中的望月亭上，与水云海对立凝望。
　　与此同时，不只水云海一向冷冰似无血色的脸色是一变再变，甚至就连焚天那抹阴冷浅笑中也浮过一抹连他自己都无法形容出的味道出来，好似有些甜，也有些酸苦。
　　“孩子，你多大了。”水云海顿了片刻，才哑着嗓子轻轻问道。
　　鹰飞看着这个满眼间尽是温暖神色的水云海，真的很难与第一次在墨园中看见的那个浑身泛着莫明冷意的男人融在一起。
　　鹰飞朝他微微一躬身行了一个大礼，然后才起身回道：“回王爷，鹰飞已经十五了。”
　　“那你可知我是谁，我与你是何关系吗？”
　　鹰飞看着水云海微挑起的锋厉寒眉，心头处一直存在的犹疑在这一瞬间突然消失得无影无踪，“回王爷，如若鹰飞猜得不错的话，王爷应该是鹰飞的亲娘舅。”
　　水云海眼眸间尽是复杂的看着鹰飞那张美丽得夺魂的脸，可是却在下一刻眼里刻满了伤痛的望向了那站在窗子后面的焚天，你，为什么要如此狠毒对待我呢？
　　袖下藏锋，竟然不知，你的袖下竟然藏着如此歹毒的一柄利剑。

　　031――旧恨难消

　　水云海眼神复杂中带着一抹怎样也无法掩饰的伤痛望向了焚天，可是焚天却只微微浅笑的背负双手站在窗前，波澜不兴。
　　鹰飞双手托云一般的挚起出手式，展颜一笑的对着水云海的霜刀，揉身迎了过去，已经吸取了焚天半世修为的鹰飞早已不是昔日的吴下阿蒙之辈了，就算此时站在他面前的是北域武圣水云海，他也没有一丝畏怯之意。
　　身姿飘逸灵动间微微闪现出夜独舞那特有的莫测飘忽如入迷云的迷离感觉，水云海突然发觉，面前的这个男孩的武功早已高出他的想像太多太多，如果不全力以赴的话，也许他这一次并没有自己想像中那么容易的与之相对。
　　凌寒刀气贯穿着整个刀身，一时间，霜刀上面泛起一层仿佛透骨而入的冰寒薄雾，水云海整个人就好似一尊来自北域冰雪中的寒神一般的同时迎向了向他冲了过来的鹰飞。
　　交手，错身，带起的一片璀灿夺目的孤寒刀影中，两人再次相逢间竟然浮起一片流岚，鹰飞的轮力之力中带着无人可挡的霸道与强势，而水云海的霜刀也非是一般的寒兵利器，强烈的气劲之下，两人的衣衫都向后鼓动，飒飒而飞，带起一片飘飞的凌空感觉。
　　两人再次错身后又迎面相对了起来，水云海心头浮起一抹似感伤又是颀喜的复杂心情出来，这个孩子真的好强，他还是这样的年轻，如果等他到了自己的这个年纪的时候，他会如何的厉害，还真是让自己无比的期待啊。
　　鹰飞细细的感觉着，刚才自己与水云海接招之时，那触及自己的每一招，每一式中所隐藏着的锋利与老辣，不由得心生佩服，这个男人真的不愧为人称之为北域的武圣，任凭他手中那比纸片还要薄上三分的霜刀上面带起了气劲竟然是这般的让人胆寒心惊，气透肺腑。
　　可是就在两人刚欲起身再次交手之时，却从远处传来一阵仿佛是来自灵魂深处一般的笛声，似远似近，忽隐忽现，有若浮云划面一般的微微浮起丝丝凉意，又仿若情人耳语一般的低低叹息中轻柔至极的夹杂着一抹让人无法忽视的冰寒。
　　望月湖中一朵开得正艳的莲花上面却轻轻的拂起一抹水纹，只见一道人影随着拂过的水纹缓缓显了出来。
　　那一袭无风而微微轻扬的白衫下面是一付如出水芙蓉般的娇柔身姿，虽然面上遮着一只面具，可是当夜独舞现身湖中莲花之上的时候，所有的人，不只正交手相对的鹰飞与水云海，甚至连醉月楼上窗子后面的焚天也同时心中一震。
　　横在唇间的翠玉笛子被他移了下来，他眼光轻柔的落到了鹰飞的身上，看着那张与自己有着几分相似的面容，不由得轻柔一叹，微一挥袖，“孩子，累你受苦了。”
　　他的动作是那样的轻柔，那样的舒缓，可是却在一眨眼间便飘到了还没来得及反应的鹰飞身边，轻轻一揽衣袖便把鹰飞给裹在了自己的怀中。
　　抬头望向焚天，虽然脸上遮着面具，可是所有人都感觉到了夜独舞那仿佛是从水中融出来的浅笑一般的轻柔感觉是那样的让人迷醉失魂。
　　“阎君殿下，别来无恙。”
　　焚天微微偏着头看向了夜独舞，然后印着浅笑的脸上却漫漫的溢上一抹无比阴柔的诡异笑意，“你来得早了，这一场费了我许多心思的好戏就这样被你搅了，真是可惜至极啊。”
　　微微敛首，夜独舞并没有理会焚天的挑衅，低头看向了被自己揽在怀中的鹰飞，一双无论在什么时候都显得迷离的眼眸却在映上鹰飞那一双纯黑如墨的眼眸的时候，就好似一层无形的水纹从他的眼眸深处泛了出来，围在两人的周身上下，层层叠叠，波纹轻涌，“如果仍觉得别恨难消，你就咬我吧。”
　　他的话问得奇怪，可是鹰飞下一刻深深咬在他探出来的手上也出奇的让所有的人都静默了起来。
　　因为，这一时刻，两人之间那看似仇恨入骨般的伤痛竟然就这样随着鹰飞的一咬奇异般的消融在四周的水纹之中了。
　　鹰飞伏首在揽着自己的夜独舞怀中，失声痛哭了起来，就好似要把自己所有的委屈都一股脑的倾泄出来一般的哭着。
　　夜独舞拥着鹰飞，只是无比轻柔的用着另一只没有被咬的手，轻柔至极的抚着鹰飞的头发，唇边浅浅溢出一抹叹，微微低哑的声音中带着可以融化一切的温柔低暖，“鹰飞，你还恨吗？”
　　轻轻摇头，鹰飞张开了一直咬在夜独舞手上的嘴，感觉着那滑进喉咙中的腥热，心头浮起一抹心痛，“你为什么不躲？”
　　轻柔一笑，虽然面具上看不出夜独舞的神情，可是从他那抚着鹰飞头发的动作便可以看出他的笑应该如风一般的轻柔温暖，“我欠你已太多，只是一口血肉，不足以还你之离苦……”
　　轻轻的拍掌声，唤回了所有人的沉思，夜独舞没有松开揽着鹰飞的手臂，只是抬头看向了笑得阴柔而诡异的焚天，轻柔一笑，“前尘铸旧怨，今果结前恨，事到如今，你这样算计鹰飞，心里可有旧仇得报的喜乐呢。”
　　焚天看着那抬头迎视自己的夜独舞，却不知为何，却把眼光落到了被他揽在怀中的鹰飞身上，那一双纯黑如墨般清澈无底的眼眸，此时竟然更加的黑亮了起来，心头浮过一抹连自己都解释不清的沉重，他敛起脸上的阴柔浅笑，一反先前的轻松，声音变得更加低沉阴寒了起来，“看到我，会让你如此的不高兴，我是不是该称赞自己一声呢。”
　　夜独舞微微一展袖，莲池上面微微浮过一抹清爽水风，他朝虚空探手一抓，只见那站在窗前的焚天就好似一只凌空而起的纸鸢一般的被他抓离了窗子，瞬间现在眼前半空之中。
　　焚天眼神很是平稳的感觉着那看不清透可是却明显可以感觉得到的水纹似绳索一般的圈绕在自己的周身上下，“欠你的，我一并还清，可是你欠我的呢，你要如何还我？”
　　揽着鹰飞在自己怀中，夜独舞看着那被自己困在半空中的焚天，遮在面具下面的薄唇浅浅的溢上一抹柔媚至极的笑纹，“当年之事，皆有因果，我知你恨我，因事出有因，所以我纵容你此时的一切，可是事到如今，你的功力尽失，难道，你当真要毁了自己才甘愿吗？”

　　032――阎天决择

　　焚天好似听到了什么笑话一般的扬声大笑，“毁了自己？当你把怜月姐的灵魂抽走的那一刻，你不是已经毁了我吗？”丝毫不理会那困着自己的水狱牢笼，焚天眼里一点一滴的满溢出丝丝扯痛。
　　焚天看着夜独舞那张遮住表情的面具，心头不知为何竟然浮出一抹很久远，很久远，久远到仿佛是曾要梦境中见过一般的景像出来。
　　他是那样单纯的喜欢着一个人，偷偷的掩藏着自己的心意，因为他愿意为了那个美丽的女人而放弃一切，包括魔殿阎君的宝座在他的眼里都不如她的一个笑容来得珍贵。
　　夜独舞看着神情有些激动的焚天，听着他的质问，轻柔的浅笑虽未曾敛去，可是却浅浅的浮上一抹直击灵魂的轻叹，“……执迷不悔，……奈何，……轻舟过千山，不复来时路。”
　　左手轻轻的拥着鹰飞的肩，夜独舞掩在衣袖下面的右手食指却滴落了三滴血珠落到了凉亭与湖边的连桥之上。
　　低头看着血珠随着四周轻涌的水纹缓缓的滑落到了莲池当中，夜独舞右手轻轻一旋，带起一片微风拂面。
　　当微风拂过莲池之后，只见那缓缓滑落到莲池当中的三滴血珠慢慢的围绕成一个圆环，旋转了起来，层层叠叠的水雾慢慢的飘飞的水面上，慢慢的在众人面前浅浅的勾画出一幅临水而立的女子影像出来。
　　一双似水一样柔媚的眼眸深处浮着让人为之倾绝的美丽，当女子影像透那一层水纹现在湖上的那一刻，一直神情有些狂乱的焚天却像是被人抽掉了灵魂一般的望着女子低喃了起来。
　　“怜月，是你吗？”
　　女子温柔的一笑，带起无边的水波涌向了焚天，纤细柔美的手好似一阵柔软的风一样的拂向了焚天的脸颊，“焚天，你这傻孩子，为什么过了这么久，谁都能看清，为有你仍看不透呢，当三十四年前秦隐娶我之时，也只不过是为了助他得到这南星的天下，他爱的不是我，而我爱的也不是他秦隐，所以，当年，我的离开并非是是因为绝望，而是一种解脱，如若不是梦回使我脱离了南星的一切，我想，我会永远也离不开那个华丽的牢笼吧……我真不知，当年的不告而别，竟然伤你如此之深，焚天……听我一句劝，放下吧，你忘了我……就是放我，也放自己一条生路。”
　　看着那越来越浅，以至一点一滴消失在眼前的水雾，焚天慌乱的想伸手去抓，可是最后手中只浅浅的晕上一层细密水珠，他看向了一直望着自己的夜独舞，低哑的嗓音里面带着一种从未有过的失落与死寂，“我是不是真的错了，从一开始就错了。”
　　探出掩在衣袖下的手，又轻轻一旋，夜独舞身子再次一转，裹着鹰飞的白色身影以及那一直飘浮在半空中的焚天，如一抹轻烟一般的消失在人们的视线之中。
　　当夜独舞揽着鹰飞出现在菡萏的眼前的时候，菡萏睁着一双刚刚睡醒的眼眸，懒懒的打了一个哈欠，然后才看向了被夜独舞扔到了自己床上压在自己身上的男人，一双微微浮着懒洋洋笑意的眼里瞬间划过一抹惊慌，他指着那早已昏迷过去的焚天，颤着手翻了过去探到了鼻下。
　　“公子，天啊，……这不是魔殿的阎君殿下吗？”身子似一条软藤一般的向旁一卷，他从焚天的身下把自己抽了出来，整了整因为睡熟而显得凌乱的衣衫，揉着一双瞪得大大的眼睛站在床边不解的看着这莫明出现在自己屋中的几人。
　　夜独舞松开自己揽着鹰飞的左手，轻轻的摘下面上遮着的面具，坐到了床的另一边，单手按上了焚天的手腕。
　　几息之后，夜独舞松开自己的手，手指灵动间闪出三颗银针，依次的扎在了焚天的手腕之上，细细揉捻中把自己身体内的一股子温暖至极的柔和气息顺着银针刺脉之处缓缓的输了进去。
　　随着焚天头上阵阵旋起的白雾闪现，原本苍白似纸一般的脸色竟然渐渐恢复了一些血色，夜独舞收回三根银针，微微偏头看向了站在一侧的菡萏，“拿来。”
　　菡萏很是不解的看着夜独舞，然后瞪大双眼，“公子，菡萏这里早已没有什么可救命还魂的仙药了呀。”
　　微微勾起了唇边，夜独舞指尖银针轻轻的旋了一圈，带起一抹冷寒厉光映到了菡萏的眼眸深处，“刚才我滴了三滴还魂血，可是却只有两滴落到了怜月那里，不要告诉我，剩下的一滴，你不知道在哪里。”
　　看着夜独舞那散发着柔软笑意的浅浅笑纹，可是不知道为什么，菡萏就是感觉到了这周身上下一阵一阵的发冷，“公子，……那个，菡萏知错了。”
　　看着菡萏翻出的手掌心处那一滴仿若有生命一般来回滚回的血珠，夜独舞拈起银针挑了过去，然后电光火石之间扎向了焚天的眉心处。
　　还珠血，入生魂，旧魂消，新魂生，尘功散，仙功复。
　　当一阵琴音飘向耳际之时，焚天幽幽转醒了过来，好似有些东西就发生在眼前，可是他却连一丝一毫都抓不住，只能徒手的任一切从眼前飘走，而无法做些什么。
　　“义父，你醒了，来喝点粥吧。”
　　焚天看着这个漂亮秀气得过分的男孩伸手扶起自己，轻轻的吹着手中一匙飘着香气的桂花莲子粥递到了自己的唇前，好半响才想起了一切似的哑得嗓子幽幽一叹，“鹰飞，你不恨我吗？”
　　鹰飞浅浅一笑，“义父，多吃些，这粥……可是熬了好几个时辰了，现在吃刚刚好。”
　　阵阵飘渺的琴音中夹杂着青莲的淡淡清香，水样的温柔湿润，焚天发觉自己还真的有些饿了，就这样任着鹰飞一匙一匙的把大半碗粥都喂进了肚子里面。
　　当鹰飞端着粥碗走到门边的时候，才微微顿了一下脚步，却是不曾回头，“义父，我从未恨过你，一直都未曾有此想法，不知你曾记得吗？我曾说过，在我的心中，不管你曾经做过什么，你都是我的再生父母，若是没有你，就不会有我的今时今日，你对我的恩情是我永远也不会忘记的，义父，听我一句劝，也许放下前尘旧恨，会让你好过一些。”
　　焚天慢慢的滑进柔软舒服的被子里面，伴着四周那仿佛可以牵动灵魂一般的琴音，心头一阵疲倦泛了上来，在他为了怜月付出了一切，伤害了所有的这的时候，这个孩子竟然还这样的看他，是该说他太傻，还是他太真呢。
　　伴着一道清朗调皮的笑意，菡萏笑着的出现在他的身前，微微一礼，“呵呵，阎君殿下，小菡萏来看您了。”
　　看着一身浅绿色清丝薄纱覆在身上的菡萏出现在床前的时候，焚天并没有表示出什么惊疑，只是微微一笑的任着他扶着自己坐了起来，“没有想到，十多年不见，小菡萏都长得这样俊俏可人，不再是当初的一珠羞涩青蕾了。”
　　伸手为焚天掩了掩覆在腰间的被子，显然对于焚天这么突然说出来的夸奖，他还是有些不太习惯，不过他仍旧笑着的迎向了焚天的注视，“殿下，您现在感觉如何，您不知，当您落到这张床上的时候，当时可把菡萏给吓坏了呢。”
　　看着菡萏眼里的清澈，焚天只是低低的问了一问，“放下，难道就可以让自己忘记曾经发生的一切吗？”
　　不待菡萏有所回答，焚天自嘲的一笑，“不能，即便是放下，也不能挽回曾经的一切错处，对于我所做过的任何事情，就算是错了，我也不会后悔，所以，我也不需要挽回。”
　　“伤害了这么多人，就算是错的，你也不悔吗？”伴着一道如水般温柔的低吟，夜独舞怀中抱着一张七弦古琴白衫纷飞间立在门边。
　　焚天看着那张无论过了多久，甚至一千年都不曾变过一分一毫的容颜，不由得垂下了眼，“事到如今，再次落在你的手中，我……无话可说。”
　　夜独舞看着倚在床头的焚天，却是温柔浅笑不变的怀抱着弦琴坐到了床对面的藤椅之上，敛眉垂首。
　　“焚天，当年你决别雪寒峰的时候，可曾记得我说过的一句话。”
　　猛然间抬头，焚天看着垂首轻轻抚着琴弦的夜独舞，不由得身子颤，咬着下唇，却是什么话语都说不出来。
　　轻轻一滑后猛然间挑起，纤细修长的手指弦琴上面慢挑细捻中带起一串轻灵颤音，夜独舞嘴角微弯的弧度慢慢的加深了一分。
　　“雪寒铸奇峰，孤寒幽恨深，怜月遗世魂，渺烟得复生。”
　　伴着似轻铃击水一般的柔软声音，夜独舞带起的笑意中竟然浮着一抹挥之不去的清冷幽怨。
　　“当年，我不管你是出于何种心事想要得到渺烟，可是既然我答应了怜月要为他照顾渺烟，渺烟在我看来，就如同自己子侄一般的亲近，养他教他，就是我的责任。所以我留他在身边，这样一来，不管是你，还是南星都是没理由从我这里把他带走，也算是了了怜月的心愿。
　　可是我却不曾想，被魔功腐去心神的你，竟然如此执迷不悟，虽然当年错事，并非全在于你，如若我早猜到你抵御不了魔功的反蚀，就不该独意孤行的授你魔功才是。”
　　夜独舞带着幽怨的温柔低语是那样毫无阻拦的刺向了焚天的心底深处，眉眼间溢上的点点幽深又岂是一句后悔就可以随意洗去的。
　　琴音荡涤着一切，焚天抬起头来看向了那张让自己熟悉不已的七弦古琴，眼角一滴晶莹顺着脸颊缓缓的滴落到被子上面。
　　“归梦回，你告诉我，当年怜月走的时候真的是一点都不悔吗？”
　　夜独舞没有抬首，只是纤细修长的手指在琴弦上面再次的滑出一串颤动心底的灵音，然后伴着手指的挑捻间，轻轻的吟咏了起来，“纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。年年今夜，月华如练，长是人千里。愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。”
　　眼角的晶莹仿佛是落了线的珍珠一般的瞬间浸湿了焚天身前的薄丝被，映着满头慑目的白发，脸上浮上哀忧的焚天竟然在这一瞬间让人见了忍不住心疼起来，他只不过是一个爱错了人的男人，可是却没有想到，他会为了这样一份根本没人知道的爱恋，付出这么多。
　　“到了此时，焚天你可还有怨？”焚天看着夜独舞那双永远泛着迷离的眼眸深处印上的一缕冰寒，眼前一直虚幻如梦境般的一切就如被人掀开迷雾薄纱之后而变得渐渐真实了起来。
　　夜独舞猛的一扯手中的琴弦，在焚天还来不及反应之时，便点在了他的额心处那滴一直泛现点点红光的还魂血之上。
　　还珠血，入生魂，旧魂消，新魂生，尘功散，仙功复。
　　一直安静的站在一侧的菡萏原本浮着笑意的眼眉间瞬间掠过一缕惊惧，身子向后猛然的退了一大步，夜独舞手中的琴弦便挟着如山洪喷发一般的气势把焚天裹在了其中。
　　“爹……”
　　出乎所有人的意料，鹰飞却在这时突然出现在两人之间，挡在焚天的身前，手指坚定不移的点在那根柔软似水，却坚如殒铁一般的琴弦之上，看着站在对面的夜独舞，一双黑墨似的眼眸里面泛现着深深的不舍。
　　夜独舞微微柔笑间浮起一抹让人无法理解深遂，他望向了眼神直直看向自己的焚天，轻声一叹，“焚天，若想复功，你应知，你要放弃的是什么……”
　　嗓子中好似压着千斤重担，感觉着身体中那不断往复的熟悉内力，焚天原本带着颀喜与矛盾的心却突然浮起了一抹不舍，他看着那挡在自己身前，虽然不曾看向自己，可是却给自己无比温暖感觉的鹰飞，心头的不舍越发的浓郁了起来，但是那回复功力的诱惑却让他委实决择不下。
　　他到底该如何决择，才好……

　　033――为谁凝烟

　　嗅着鼻间那淡淡的青莲香气，鹰飞坐在望雨轩前的青莲池边上，透过莲叶间的潋滟倒影看着这张自己并不熟悉，但是却让他清楚的知晓，曾发生过一切的这张脸，他就会觉得眼前发生的这一切都似一场还没有醒来的梦。
　　“怎么一个人在这发呆？”秦渺烟看着那坐在那里已发呆了许久的鹰飞，不由得嘴角浮起一抹柔软的浅笑从望雨轩中闪了出来。
　　鹰飞从水光中移回不知神游到了哪里去的思绪，看着那石板路上缓缓而来的秦渺烟，透过那张平凡到让人很难去在意的脸上感觉着那层让人想要亲近的微微倦意，弯眉展颜，“秦阁主。”
　　秦渺烟看着那双暗黑如墨一般的眼眸深处浮着的一层淡淡轻忧，耳旁却响起了夜独舞那低柔的叮咛，脚步轻缓的走到鹰飞的对面寻了一块大石坐了下来，“你这孩子，与我还要这么客气做什么，如果不介意的话，你也随菡萏那家伙喊我一声哥哥吧。”
　　手指轻轻的点在身旁的一株莲叶花苞之上，秦渺烟的声音淡雅温和中浅浅的浮着一种让人心神安宁的平定，“还记得我们第一次见面的时候，我曾说过什么吗？”
　　……大悲无泪，大悟无言，大笑无声……
　　鹰飞感觉着从秦渺烟身上传来的淡淡温暖，不由得心头浮出自己第一次见到秦渺烟时，他曾对自己说过的那句话，咬着下唇，浮着轻忧的眼里慢慢的溢上水漾的温润。
　　“我……”
　　伸出右手按在鹰飞的肩上，秦渺烟那双总是浮着微微倦意的眼眸里面滑过一丝飘渺，“这是他的命。”
　　“可是……”
　　秦渺烟轻轻的拍了拍鹰飞，把眼光投到了左手边上的那株莲叶花苞之上，“焚天本就天性高傲倔强之人，若是让他如同我一般像个废物的活着，不出三月，他便会疯魔成症，所以，这样最好……鹰飞……你又何苦……”
　　鹰飞感觉着那拍在自己肩上的手心处一点一点的传来了一种透骨冰冷的寒意，抬起头来想要说些什么，但是一股子从秦渺烟体内传来的阴冷寒意却像是泄洪了的闸口一般的向他奔涌了过来。
　　体内那好似已经沉睡了轮回之力却在这一时刻间苏醒了过来，秦渺烟微微一叹的便停下了自己本欲行功的想法，任着自己体内那道挟着巨大阴寒内力的气劲似狂风一般的被鹰飞吸了过去。
　　感觉着有人在拿一条泛着温热感觉的毛巾轻轻的擦拭着自己的额头与脸颊，鹰飞感觉着体内那又莫明增长了许多的轮回之力似狂涛一般的来回奔涌着。
　　“爹”一只手轻轻的贴上了他的额头，冰凉的触感中带着一抹丝绸般的柔滑，鹰飞缓缓的睁开眼，看着夜独舞正微微偏着头为自己擦拭着脖子，不由得从脖颈处慢慢的晕上了一层浅红。
　　略带迷离的眼光轻柔的落到了鹰飞那泛着窘意的眼里，夜独舞向后微微一靠倚上床栏，把手中的布巾递到了站在一旁的小僮晚尘手上，然后轻轻的点在鹰飞的腕穴之上。
　　鹰飞看着那夜独舞那微微轻阖的眼帘处，细长而翘的睫毛伴着床前的孤灯所投下的暗影，不由得神志一迷，虽然自己与这个男人长得有些相似，并且血脉相连，可是他就是感觉到了自己与夜独舞两人之间那天与地之别，云与泥之差，因为夜独舞身上浮着那种经过无数漫长岁月洗礼之后而凝练的淡雅出尘是那样的让人忍不住泛起一层迷思。
　　天人，夜独舞是一个只应是待在天上，不应谪落凡尘的男人。
　　鹰飞感觉着夜独舞那与自己比以前更加亲近的感觉，心头微微一暖，这样一个让人心生仰慕的男人与自己竟然是血亲，这样的事实，既让他有些颀喜，却也有些惊慌。
　　就在他思绪繁乱的无以复加的时候，夜独舞收回了按在他大腕穴的纤手，微微勾起唇边，接过晚尘递来的药碗轻轻的印在他的唇边，“……来，把这碗药喝了，你会舒服一些。”
　　滑进口中的药并不是特别的苦，微酸中竟然浅浅的溢出莲子的清香味道。
　　夜独舞轻轻的试了试鹰飞的唇边，不待他张口便浅笑的为他轻轻掩好薄被，“刚刚服下的药乃炙焰果与并蒂莲子相熬而成的，有助于百毒之果的凝功聚寒敛毒，好好睡一觉，什么都不要想。”
　　当鹰飞终于完全清醒过来的时候，早已是翌日清晨，鸟鸣虫叫之时了，嗅着拂面的淡淡莲香，睁开眼却沉浸在一双微微浮着倦意的褐色眼眸之中再也无法拔足。
　　鹰飞不知道自己该怎么去形容眼里所看到的这一张脸。
　　虽然曾经他看到过秦纱月那张美丽娇柔的容颜，可是如今当他看到这张脸的时候，却会发现，秦纱月的美只是美在给人的感觉上面，而这张脸的主人，不仅五官精致到极致，难以用语言来形容，更是美得似一层迷雾一般的迷惑着所有人的心，迷惑着所有人的意，让人有一种飘渺与不真实的感觉围绕在他的周身上下。
　　秦渺烟俯下身子看着鹰飞那双看到呆愣的眼，不由得浅浅一笑，温暖柔和的伸手一拍鹰飞的额头，“你这孩子，怎么看我竟然看傻了不成。”
　　耳边传来的温暖柔和声音唤回了鹰飞那已迷离到不知何处的心绪，他看着那浮着微微倦意的眼眸深处带来的淡淡安定平宁，不由得同样轻轻一笑，“我从未见过，如你这样美丽的容颜。”
　　轻轻一笑，带起一片迷人的沉醉风情，秦渺烟直起身子踱到窗前，微微偏转过头凝视着远处，声音中浮着飘渺与虚幻，“美丽的容颜是这世上最会骗人的，骗了自己，也骗了别人。”
　　转过头来看向鹰飞，淡淡的倦意中却浮着一抹真诚的感激，秦渺烟朝着鹰飞弯腰就是一礼，“昨日，若非是你吸去了我体内的鬼功阴毒，我也不会功力回复，恢复以往。我秦渺烟在此立誓，鹰飞，如果他日你有任何需要，只要我秦渺烟能做到，一定会想尽办法为你达成，如违此誓，永世沉沦地狱苦海不得解脱。”
　　微微敛眉漾起的绝世风华是那样的让人如坠迷雾而不愿醒来，鹰飞望着那立在窗前的秦渺烟，却是百感齐绕心上，此般佳人，绝世风华，凝烟为谁？

　　034――清若水晶

　　夜独舞支着双腿轻轻的倚在凉亭的横栏上，衬着雨中那如烟如雾一般飘飞的雨丝，安静美丽得就像是一幅画一般的让慢慢走近的鹰飞心中升出了一种连自己都解释不了的感觉出来。
　　如果说秦渺烟的身上有着一种让人忍不住想要亲近的绝世风华与天然魅惑，那么夜独舞的身上则是浮着一种让人闻之欲离魂一般的疏远淡然与离尘清幽。
　　轻轻偏转过头，脸颊旁一络碎发微微拂过颈间，夜独舞看着那顶着雨丝慢慢走近的鹰飞，不由得一抬衣袖，探出那总是浮着晶莹光泽的纤手，“感觉好一些了吗？”
　　仿佛是被迷魂了一般，鹰飞看着那双泛着迷离的眼眸深处浮上来的喜欢，不由得身子一倾一把握住了夜独舞探伸出衣袖的手。
　　窝在夜独舞的怀中，感觉着那只手在自己头发上面来回的扶摸所带出的舒服感觉，鹰飞舒服得慢慢闭上了眼睛，看着他这可爱的模样，夜独舞不由得启唇轻柔一笑，“鹰飞啊，陪在我的身边可好。”
　　温暖柔软的声音在耳边带出一片迷人沉醉，鹰飞只觉得脑中一片空白，他只想沉浸在这种让自己既激动又颀喜万分的感觉中不愿醒来。
　　鹰飞第一次发现，竟然会有人比水晶更透明，比琉璃更纯净，但是却干净冰冷得毫无生气，看着那个空灵中透着死寂的男子，鹰飞真的不知道自己该怎样去形容他所带给自己的震憾。
　　夜独舞揽着鹰飞好似睡着了一般的微阖着眼帘，只是那一下一下的来回抚摸着鹰飞头发的手让人觉得他并没有睡熟而已。
　　好似感觉到了来人的气息，夜独舞并没有动，只是轻声的问道：“怎么出来了，你的身体好一些了吗？”
　　当菡萏走进凉亭中才放下被自己扯着衣袖一角的男子，只是清朗的浅笑中浮过一抹无奈。
　　“阿善已在我的破莲窝里面窝了快半年没有见到阳光了，这不，我是实在看不下去了，所以才扯着他出来透透气，公子，你不要生菡萏的气，好不好？”
　　闻言，夜独舞这才睁开一直微阖着的眼眸，看着那个仿如水晶透明精致，但是给人极度虚无感觉的男子，幽幽一叹，“终于肯见我了？”
　　清脆中透着水晶质感的冰冷，男子那张清秀中透着琉璃一般晶莹的面容却是什么表情都没有，只有淡漠与疏离，“公子言重了，阿善不敢。”
　　但是，当他那双空灵的眸子落入到鹰飞的身上的时候，一直空洞无光的瞳眸深处却浅浅的凝起了一抹神彩出来，微微偏头，好似在想些什么的伸出了自己的手，慢慢的走到两人身前，抚上了鹰飞的脸颊，淡冷冰脆的声音里面却浮过一抹疑惑，“为何我没有见过你，却感觉那么的熟悉，我们曾经相识过吗？”
　　鹰飞感觉着那双柔软中透着冰凉感觉的指尖轻轻触到脸上的一瞬间，心中那个一直被自己无法理解的所在，所猛然的一动，瞬间，他便感觉到从内俯深处浮出一种滚热如沸水一般的炙烈灼热游移在四肢百骸之间。
　　可是就在他想要更深一层的感觉着那种让自己身体发飘，灵魂轻颤的灼热感觉的时候，夜独舞一直抚着他头发的玉手却覆在了闻人善触到了他脸颊上面的手背处。
　　“阿善，他是我儿鹰飞。”
　　看着那张清冷无绪仿若水晶的清俊面容，鹰飞不知道为什么，自己竟然是那么的想要与他亲近，他回过头来看了一眼倚在原处未动的夜独舞，可是从那双只见迷离的眼眸中却是什么都没有看出来。
　　继续揽着鹰飞的肩头未动，可是夜独舞的眼光却轻轻的从两人身上滑落到了无边的细雨之中，“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽；”
　　听着夜独舞那柔软中带着一种特殊韵律味道的低吟声音，闻人善看着鹰飞的空灵眼眸中竟然浅浅的浮过一层温润，一滴晶莹剔透的泪珠顺着眼角缓缓的滑下脸颊，竟然惹起亭外无边的细雨随之轻轻一颤。
　　站在他一侧的菡萏闻言不由得伸手一把搂住他那轻轻颤动的身子，一直浮着清朗甜笑的脸上却是笑容轻敛，一抹阴厉与心痛同时浮了出来，“公子，阿善早已没有心了，为何你还要如此对他。”
　　没有理会菡萏的愤愤不平，夜独舞轻轻一旋衣袖，带起无边的雨丝也随着他的衣袖轻轻的飘舞了起来，“愿我来世，得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然照耀无量无尽无边世界，以三十二大丈夫相，八十随形庄严其身；令一切有情如我无异。”
　　被菡萏拥在怀中的闻人善任着眼角的泪水滑下一道泪痕未试，只是看着鹰飞的眼眸深处却浅浅的浮过一抹灼热，就算是抹去了前世，遗忘了过往，可是偏偏对于第一次见面的鹰飞，一向无情无绪的心底却深深的印上一抹连自己也无法理解的执狂，因为他竟然从这个男孩的身上感觉到了那一抹连自己都无法理解的渴望之所在，难道这个男孩会是他的心之所在吗？
　　鹰飞看着闻人善那双空洞无绪的眼眸中一点一点溢出的七彩琉璃光，不知为何，竟然从心底深处浮过一抹惊颤，这个男人，是那样的晶莹剔透，无瑕易碎，让人不忍伤害。
　　夜独舞收紧自己揽着鹰飞的手臂，那双总是浮着迷离的眼眸中带起一抹深遂落到了闻人善的与菡萏两人的身上，“早已无心，又何苦纠心，不如遂心。”
　　感觉着从菡萏身上传来的暖意，闻人善向来无绪的清冷面容上面却是轻轻扯过一抹浅得几乎看不见的苦涩，“公子担心阿善经不起寻心之苦，阿善心里感激，可是……公子，阿善并不是一个死人，所以阿善也是会有感觉的。”
　　轻柔的抚着鹰飞的黑发，夜独舞看着阿善那抹即现便隐去的苦涩，唇边微微轻轻勾起一纹柔软至极的笑意，“为了一颗本就不遂之心，甘愿付出所有，难道，这就是你现在的所思所想吗？”
　　微微点头间，一直紧紧拥着闻人善的菡萏却是更加收紧的扣住他的双臂，“阿善，你可不要吓我啊，你怎么会有这种想法呢。”伴着菡萏激动的叫喊声，凉亭外竟然起了一抹细风，慢慢飘落到脸上的雨丝让鹰飞看着那近在面前，却感觉无比疏远的闻人善，心头滑落了一抹凉意，比这秋风挟雨更是凉上三分。

　　035――通灵玉镯

　　鹰飞闭目调息了一周之后才缓缓的睁开双眼，感觉着那吹拂到脸上的轻柔微风，嘴角微微一翘，此时他身体之内的那个百毒之果在经过了夜独舞为他熬制的药汤以及为秦渺烟化功所敛之毒已完全归为他的所有，虽然心底深处对于百毒之果，他仍有些抵触之感，可是却无法去否认，这个百毒之果此时对于他来说，无疑于仙药灵丹一般的让人称奇，无怪乎当年的魔殿阎君费尽心神也想要从他的身上把这个东西拿到。
　　思起那个已经消失无踪影的男人，鹰飞心头仍旧浮过一抹失落，可是却早已没有最初的伤感与深深不解，只余下一句还没有来得及说出口的道别罢了。
　　“呵呵，一个人呆在这里是不是很无聊，我们出去转转如何？”伴着菡萏那特有的朗笑声，眼前水纹轻轻涌动间，菡萏手里摇着一柄纸扇悠悠然的现在鹰飞打坐的石台面前。
　　看着菡萏那双虽然浮着笑意，可是却极其无聊的神态，鹰飞并没有细思便微微点了点头应了下来，“好。”
　　显然是没有料到，自从来到他这望雨轩就一直闭门不出的鹰飞会是这样的爽快，菡萏手中的纸扇啪的一下说敲到了左手手心处，“太棒了，我正好要到最近的集市里去购些东西，你来陪我，真正是再好不过了。”
　　鹰飞其实是一个在渔家长大的孩子，虽然此时容颜已换，可是幼时养成的习性并没有使他有多大的改变，所以当菡萏带着他来到集市上面的时候，菡萏看着一身锦衣的鹰飞却是很平常的便与商家小贩杀起价格的时候，忍不住的直扇手中的纸扇，这个鹰飞，他也太强了点吧，自己还真是带对人出来了，试想一下，现在窝在自己莲窝里面的那几个人有哪一个看样子像是会买东西杀价的家伙。
　　“阿婆，再少一点啦，这个我不久前有给朋友家的娃娃买到过的，人家可是比你便宜得很，如果你不能再便宜一些，那我可就不要啦。”浮着笑脸的鹰飞早已迷得人家阿婆晕头转向。
　　阿婆笑笑的看着鹰飞那张让人忍不住喜欢的笑脸，抬了抬手，“好了啦，少年家，阿婆就依你给的数目卖你啦。”
　　笑笑的接过阿婆递来的小小玩意，鹰飞递了一块碎银过去，“谢谢啦，阿婆。”
　　鹰飞笑得好看，人也亲切，所以一路行来，他与身上泛着清灵秀气的菡萏两人倒是吸引了不少人注视的目光。
　　看着鹰飞手中那个做工虽然很是精巧，可是却丝毫不明白他为何买来的小小玩意，菡萏不解的问道：“这是什么？”
　　轻轻一扬手中的小小玩意，带起一串咚咚咚的响声，鹰飞笑得弯弯的眼眉处浮过一抹回思，“这个啊，叫做搏浪鼓，是我小时侯看别人家的孩子都有，而自己没有，一直就很想买来的一种玩具，适才见到了就忍不住买了下来，你可不要笑我啊。”
　　搏浪鼓轻轻摆手间带起的咚咚声却让走在他身边的菡萏不由得想到，原来，他也不过只是一个才十五岁大的孩子而已，有些孩子气也很是正常的啊。
　　伸手拍了拍鹰飞的肩，清朗的笑容中有着让人如沐清风一般的温暖，“怎么会呢，对于这个，我也很好奇，先借我玩玩好了。”
　　“喂，……还我，你怎么可以这样啊。”看着菡萏那似飘飞一般窜了出去的身影，鹰飞看着空空如也的右手，不由得笑着追了两步。
　　回过头看着鹰飞那笑得极其无奈的模样，菡萏发觉自己的心情竟然可以变得很好，“这个小小玩意很得我的喜欢，你就送给我好啦，我不还你喽。”
　　“呃，菡萏，你……”菡萏的脸上所浮现的笑容是那样的亲切与自然，鹰飞笑笑的止步，摇了摇头，“怎么连这个，你也要和我争呢。”
　　微微挑眉，菡萏也停下脚步，回过头来，泛着笑意的脸带出一片嬉戏调笑，“因为，我很喜欢你啊，所以才要和你争啊。”
　　菡萏没有童年，所以他无法想像鹰飞的童年是怎样度过来的，可是鹰飞与公子之间的千丝万缕牵扯，他却会从细微中察觉出来，鹰飞的童年过得并不快乐。
　　所以看着鹰飞那一瞬间的失落，他就忍不住心中一动，想要拂去鹰飞那夹杂在笑眉中的轻忧。
　　“好了啦，既然我收到你的这个礼物，那我也要回送你一个才算。”扯过鹰飞的衣袖，抓起他的手腕，菡萏不理会鹰飞眼里的不解，便从自己的左手手腕上脱出一块玉镯给鹰飞戴到了右手手腕之上。
　　感觉着那从玉镯上面传来的柔软顺滑的感觉，鹰飞想要拿下来，可是却发现无论自己怎样脱，都无法把这只玉镯从手上脱下来。
　　菡萏一把扣住他那挣扎不休的手，温暖的笑中带着一抹无人可察觉的深意，“既然我为你把他戴上，你就不要再想脱下来的可能，这玉镯除了我，是没有人可以脱得下来的，他可保你入水如常，调风戏雨无碍。”这玉镯乃是他菡萏幻化成人之后留下的玉髓精琢而成，与他通心通灵，此时一点灵力都无的鹰飞又怎么能随意脱开。
　　轻轻的抚摸着腕处那给自己带来丝丝舒爽感觉的玉镯，鹰飞咬着下唇看着菡萏，“这么贵重的东西，为何要给我？”
　　放下拉着鹰飞的手，菡萏笑笑的揽过鹰飞的肩，“我说过，我收了你的礼物，自然是要还你一样礼物才是，而且我觉得你这个人很得人喜欢，所以就送给你了，你在胡思乱想些什么啊。”
　　明显不信，可是被菡萏揽过肩头的鹰飞只是轻轻的弯了弯嘴角带起一抹笑纹，不在试图说些什么，轻轻抚着手腕上的玉镯，一双墨黑深遂的眼中却浮过了一个清若水晶，净若琉琉的清秀面容出来。
　　虽然菡萏掩饰得极深，可是鹰飞就是在他的身上看到了闻人善的一抹影子。

　　036――相救柳莺

　　鹰飞看着走在前面的菡萏，轻轻的抚着手腕上面那个散发着一种让自己无比舒服感觉的玉镯，心头却是浮出了闻人善那张让人见已便不会忘记的清俊容颜。
　　“林少爷，求求你行行好，放过阿莺吧。”伴着一道哭泣的声音，菡萏手中正摇来摇去的折扇停在手中，顿住脚步看着横在自己前路的众人。
　　只见一个公子哥模样的年轻男子蹲着身子看着一个被下人按在地上的女子，支着下巴微讽的勾起嘴角，反手就是一巴掌扇了过去。
　　“放过你，呵呵……贱人，你到是给我逃啊，这次，我看你能给我逃到哪里去？”站起身来，林暧朝着按着女子的随从微一摆头，“给我狠狠地打，我倒要看看，她还敢不敢给我逃了。”
　　可是就在这一瞬间，鹰飞却是身子向前挤了一步，他看着那被人按在地上的女子，伸手就是一拦。
　　“慢着。”
　　林暧微微偏着头看着那横杀出来的鹰飞，微微扯了扯嘴角，“怎么，你还想为这个贱人出头不成。”
　　鹰飞并没有理会林暧眼里闪过的阴厉，一双墨黑的眼眸中只有着女子那早已被扇肿了的脸，“你……你没事吧。”
　　柳莺抬起哭得早已肿了的眼睛看着那俯下身子看着自己的鹰飞，笑着弯弯的细眉下是一双让人觉得无比温暖的墨黑瞳眸，高挺秀气的鼻子下面是一张微微浮着一抹笑弧的薄唇，鹰飞年轻而俊秀的容颜一瞬间便让柳莺羞得脸上晕上浅红，可是看着这张自己十分陌生的容颜，可是不知道为什么，她就是感觉到了从鹰飞身上散发的那种关心是如此真实的，一瞬间，眼泪便又落了下来。
　　仿佛是看到了溺水后最后的一根救命稻草，柳莺狠命的挣扎着冲向了鹰飞，“公子救我，救救阿莺。”
　　可是摁着他的那个随从又怎会让她轻易的便挣脱开去，于是狠劲的扯着她原本就凌乱披散的头发往后就是一扯。
　　可是就在她刚刚再次跌坐在地上的时候，鹰飞的衣袖轻轻一展带起一抹气势，竟是硬生生的让扯着他的随从跌坐在地上，傻眼的看着他轻柔的抚起柳莺那早已软弱无力的身子。
　　鹰飞轻轻的把柳莺抱了起来，他看着脸色变得无比难看的林暧，墨黑的眼眸浮过的温暖一点一点的敛去，印上一抹冷寒，“她不过一个弱女子，你为什么要这么狠心的对侍她。”
　　仿佛是看到什么笑话一般的看着鹰飞，林暧扫了一眼慌忙爬了起来的下人，“为什么，这你到要问问这个贱人了，我为什么要这么的对待她了。”
　　鹰飞低头看着被自己抱在怀中的柳莺，眼里浮着不解。
　　柳莺狠狠的闭上了眼，可是眼角的泪水却是止不住的滑落了满脸，“公子救救阿莺，阿莺愿卖身为奴，作牛作马报答公子的救命之恩。”
　　鹰飞看着哭得泪流满脸的柳莺，扬起了眉头看向了站在对面的林暧，“说吧，她究竟欠了你什么，我来还便是。”
　　林暖看着鹰飞，原本有些难看的脸色却浅浅的浮起了笑来，只是这笑中多了一抹邪气，“她欠我不多，也不过就是欠了一条命而已，你要怎么还？”
　　欠命？鹰飞看着林暖那张不像是说谎的脸上浮过的鬼诡笑容，心下却是一寒，就在他不知自己该如何是好的时候，一直站在他的身后轻轻摇着扇子的菡萏却是浅浅一笑的伸手一拨他的肩头，也挤了过来。
　　“只是一条命而已，给你就是了。”
　　林暧看着站在鹰飞身前，这个身形优美，笑容和暖，态度从容，给人一种无比剔透玲珑感觉的菡萏，却是感觉心口一阵紧缩，“兄台是想替她付我一条命吗？”
　　手中的纸扇微微一摇，却在众人瞬眼间便抵在了林暧的颈间，“拿你的命换她的命，很划算，不是吗？”
　　虽然纸扇看上去没有什么力道，可是被菡萏顶在那里的林暧却是从纸扇上面感觉到一种似水一般柔软，但是冰冷的寒意瞬间罩在自己的身上，看着菡萏那张泛着嬉笑的清俊容颜，可是林暧却是身子忍不住一颤，不过许久以前养成的厉气让他硬是抵着菡萏从纸扇上面传来的透骨寒意挺直了身子，“想要我的命，很容易，可是我就怕你不敢要。”
　　微微挑起眉头，菡萏手腕一抖旋起衣袖，纸扇便离了林暧的颈上，他手中的纸扇在众人还来不及反应之时便横里的一抹，敲在了林暧的手臂之上，顿时疼着林暧咬着牙抚着好似快要断了一般的左臂，朝他吼到，“你好大的胆子，你可知道我是谁，你便敢如此的对我。”
　　不理会他的叫嚣，菡萏手中的纸扇再次点上他的额心处，真顶着他身子一颤，“不管你是谁，那都与我都无关，因为我菡萏长这么大，还真没有什么事儿是我不敢做的，何况只是取你一条狗条而已，呵呵……就算是南星当今的皇上秦隐，来到我的面前，他也不敢如你这么的放肆，滚开，我没心情理会你这没长眼的家伙。”
　　“噢？！是谁说连我南星的皇上他都不放在眼里的，本王可要好好瞧瞧是谁有这么大的口气。”伴着一道带着戏谑味道的调笑声，林暧的后边挤着的人群瞬间被人推开一条道路。
　　一个身穿淡青色丝缎锦服外罩一件透明掐金线的薄衫，微眯着眼睛的男子悠悠然的出现在了林暧的身后。
　　菡萏看着那满脸调笑戏谑的男子，神色并没有丝毫变化，只是一直浮着笑意的眼眸微微一翻，轻轻摇了摇头，溢出一口清叹，“秦暮雪，你还没有死啊。”
　　南星六王景王秦暮雪看着菡萏，却是出乎所有人意料的大笑了起来，“我道是谁这么胆大胡为，不知天高地厚呢，原来是菡萏公子啊，几年不见，暮雪怎么能随意便死掉呢，暮雪可是好想念公子的风姿……一日不见如隔三秋……呃，有说好好说……好好说……”
　　看着那瞬间便抵在胸口处的纸扇，一张涎着笑意的脸上虽然表情未变，只是眼眉间多了一抹沉凝。
　　轻哼一声，收回手中的纸扇，菡萏看着秦暮雪那张笑起起让自己很是不舒服的脸，别过头扯了扯鹰飞的衣袖，“我可是一点都不想见你，叫这个碍眼的东西给我滚开就行了，鹰飞，我们走……”
　　林暖看着秦暮雪那双虽然仍旧浮着笑意，可是看向自己却早不知在何时浮过阴寒的双眸，扑通的一声便跪倒在地上，“殿下饶命啊，林暧不知道，这位公子是殿下的朋友。”
　　没有理会在地上不断磕着头的林暧，秦暮雪却把眼光从菡萏的身上落到了被他掩在一侧的鹰飞身上。
　　虽然是第一次看到鹰飞，可是他却从鹰飞那里看到了与曾经年幼时让自己无比仰慕的那个男人十分相似的引人风姿。

　　037――打算明抢

　　秦暮雪看着菡萏抬步就走，哪里还有时间去管那跪在地上哭求的林暧，也一转身追了过来。
　　走了几步，菡萏顿住身形，看着一直跟在后面的秦暮雪，嘴角勾出的笑纹中浮过一抹无奈，“秦暮雪，你到底想要跟到什么时候？”
　　看着菡萏那张玲珑剔透中晕着暖人笑意感觉的脸上浮出的无奈之意，秦暮雪调笑戏谑的神情中浮过一丝狡猾，“暮雪已很久没有看到公子，暮雪当然是要和公子好好的叙叙旧才是。”
　　鹰飞看着怀中的柳莺那已肿了起来的脸颊，不由得同时也抬眼看了一眼菡萏。
　　菡萏看着秦暮雪那张每次让自己看了都讨厌得不得了的笑脸，不由得咬了咬牙，偏过头迎上了鹰飞那带着疑问的视线，当下便叹了口气道：“我现在还有事要办，没有时间陪你闲玩，如果你非要跟着，我不拦你，可是若是你碍了我的事儿，可别怪我对你不客气。”
　　秦暮雪连连点头，微微舒袖背在身后，“那是当然，就算是借暮雪十分胆量，暮雪也不敢误了公子的大事啊。”
　　“哼，算你识相。”转过头不再理会秦暮雪那笑得别有用意的神情，菡萏看着鹰飞，然后便啪的一声收了手中的纸扇，“过来，让我瞧瞧她的脸。”
　　“呃……肿得好厉害，还真是可惜了一张花容月貌。”
　　柳莺看着菡萏那双修长如玉琢一般的纤手轻轻的抚上自己的脸颊的时候，顿时羞得闭上了眼，可是从那不断肿胀刺痛的脸上传来的冰一般的感觉却让她又忍不住的睁开了眼。
　　手仍旧是那支美丽如玉一般的手，可是从那手上传来如冰一般的凉意却让柳莺感觉脸上那疼痛的地方竟然渐渐的不再感觉到疼痛，反而多了一抹说不出来的舒服感觉，让她觉得自己的眼皮越来越沉，最后慢慢闭上眼沉睡了起来。
　　鹰飞微弯的眼眉间瞬间溢上一抹感激，“谢谢。”
　　收回手，笑笑的拍了拍鹰飞的肩头，菡萏很是随意的抖了抖袖子，再次抖开纸扇扇了起来，“你这家伙，和我那么客气做什么，走……我们该去办下正事了。”
　　一直跟在后面的秦暮雪并不如他脸上表现出来的那样随意而不羁，看着菡萏对待鹰飞的和善态度，心头对于鹰飞的好奇更是俞加的浓郁了起来。
　　鹰飞与秦暮雪虽然离的只有一步之远，可是鹰飞却是刻意与他避着视线相迎，虽然秦暮雪看了出来，但是并没有说些什么，只当是因为他怀中抱着柳莺，所以才这样。
　　当鹰飞知道身旁的这位竟然是南星的六王的时候，不知为什么，心头却突然的浮出了自己曾经是南星的逃犯这一身份来了。
　　虽然笑容不变，可是不知道为什么，他看着怀中昏睡过去的柳莺，却想起了那个鲜血染红了一切的夜里，自已前一刻还与牛一碗笑着的谈论柳家妹妹柳莺的事情，而此时却早已是死的死，伤的伤，伤感处处，旧事如梦。
　　仿佛自己在洞庭旁呆过的那些时日就如同一场梦一般，如今梦醒了，而自己仍旧不愿面对的感觉。
　　菡萏领着鹰飞七转八绕的便绕进一处幽深的小院当中。
　　树高而浓密，当鹰飞走在被大树遮着的青石板铺着的小路上面的时候，从两旁那浓密的大树上面所透露出的清爽与阴凉，他感觉到身体由内而外的散发出一种清透自然的舒服感觉。
　　正当三人走在树阴中的时候，却从路的前方传来一声轻咳，“你又来作甚，我不是已经说过，无论你拿什么来买，我都是不会卖的吗？”
　　菡萏笑得暖和而惑人的脸上浮过一抹顽皮，手中的折扇扇过一个弧度，然后身上慢慢显出一道柔和而明亮的白练，他的身子似一抹清风一般的便瞬间游移到了路的尽头。
　　鹰飞早已见过菡萏来无影去无踪的本事，所以神情并没有丝毫变化，只是微微摇头，体内轮回功力微微一转，身子也似一抹离弦之箭掠了过去。
　　本来对于鹰飞就存着观察的心思，所以当他看到鹰飞竟然也有着如此惊人的本领的时候，秦暮雪一双浮着戏谑笑意的眼里的忧思更是深了几分。
　　当鹰飞看到那坐在两树之间吊床上而此时被菡萏一把纠住胡子的老头儿的时候，忍不住扑刺一乐。
　　整个人被菡萏给倒拎在手中，疼着直皱眉头的老头儿却仍旧是不服气的怒吼着：“混蛋，你个小小花妖，你竟敢这样对待老人家我，你还不马上放开我，……哎呀呀，你扯痛我的胡子啦，快放开我……”
　　笑意满眼的菡萏又使劲的扯了扯手中纠住的胡子，歪着头看着正在叫嚷着不停的老头儿，笑嘻嘻的问道：“松爷爷，不是我菡萏不尊敬你老人家，而是你老人家实在是太过为难菡萏了，菡萏都已经来了三回了，你老人家怎么也不打算松口，菡萏实在没有办法，只能出此下策了。”
　　“笑什么，一样的小混蛋。”当他听到鹰飞的笑声，不由得出声反斥道。
　　可是当他微一偏头扫过鹰飞的时候，当下便收住一直叫骂的嘴，使劲一扣菡萏的手臂，“菡萏，他是谁？”
　　菡萏浅笑的眉头微微挑了挑，“松爷爷，如果你答应把东西卖给菡萏，菡萏就会松开你，并且告诉你，他是谁？”
　　使劲的又看了看鹰飞，疼得直皱眉的松杉好似想通了什么似的叹了一口气，“好吧，你这小花妖，我算是服了你，快快放开我吧。”
　　手中劲道一收，只见那被他抓在手中的白胡子老爷爷便似一道清风一般的瞬间掠到鹰飞的身前，隔着鹰飞抱在怀中的柳莺，松杉上上下下的把鹰飞打量得彻彻底底，“真的好像。”
　　可是就在下一瞬间，他却似一抹柔软的风一般的，身子极其柔软的如一截断折了的树枝一般的向一旁折了下去。
　　一直坐在吊床上面支着下巴看着他与鹰飞对视的菡萏却是手中折扇轻轻一旋，一道白光瞬间又裹上了他那欲远去的影子。
　　菡萏扣着他的脖子，满脸笑意的轻轻抚弄着他颔下的胡须，“松爷爷，你怎么可以这样呢。”
　　忍不住翻了一个白眼，松杉感觉着那扣着自己后颈的手在不住的收紧，当下又叫嚷了起来，“我怎么不可以这样呢，你这花妖摆明是来抢我的宝贝的，我哪有不跑的道理。”
　　微微撇了撇一直笑得形状美好的薄唇，菡萏看着被自己扣在手掌中的松杉，带着笑意的声音里面浅浅的泛起一抹似水般的冷凉感觉，“虽然我知道那是你的宝贝，可是菡萏也并非是强抢啊，菡萏可是有想过要付出同样的东西来交换的，可是松爷爷再这样的话，那菡萏可就真的打算明抢了。”
　　想要转头，可是菡萏那双修长如玉的手却不是一般的有劲，直抓着他丝毫挣扎不开，最后还是鹰飞看着他那被拎得上不气的模样当下心中不忍的劝了一句，“菡萏哥哥放开他老人家吧，再这次抓着他下去，他是会受不了的。”
　　探过头看着被自己抓在半空中，正窜着腿挣扎着的松杉，菡萏朝着鹰飞笑笑的扇了扇手中的扇子，眼里浮过一抹耀目的玲珑，“没事儿，这个松杉老树精可不是一般的鬼着呢，要是这回我再松开他，他不定会跑到哪个深山老林藏得没影呢，我想好了，我这回还就打算明抢了，我看他能奈我何。”

　　038――愿赌服输

　　“什么，打算明抢，你这花妖当真是过分至极。”松杉又使劲的挣了挣，可是那扣着他后颈的手却像是一道金箍一般的刚劲有力，难移分毫。
　　嬉笑的眼眉中挑起的顽皮随着菡萏微微歪着的头现在了松杉的眼前，直气着松杉哇哇大叫。
　　待松杉叫了两声之后，菡萏却慢慢的又往上提了提，直勒得松杉脸红气喘了起来。
　　“松爷爷，我菡萏今日来你这松园怎么说也是第三回了，而且你不觉得让我再一次的空手而回也委实说不过吧。”
　　“啊……呀呀，我就是不卖，你能把我怎么地，难道还会杀了我不成，难道你家公子就是这样教你的吗？”松杉见菡萏越来越强势，当下也火气直冒的吼了起来。
　　虽然口中一直说着打算明抢，可是菡萏却并没有真的付诸于实际行动，只是一直嬉笑顽皮的眼眉中却浅浅的溢出一抹无人可觉的刺痛。
　　右手一直点在了吊床绳索之上的纸扇却在下一瞬间抖袖展了开来，可是就在他刚要挥起的时候，却从空气中传来一道冰冷中浸着玉石相击一般的声音，“菡萏。”
　　伴着由远及近的声音，鹰飞只觉得右手腕上的玉镯微微的轻颤了一下，然后那舒服得让人想要沉浸其中的清爽感觉中，一道人影现在菡萏的身前，一把扣在他挥向松杉的纸扇上面。
　　“为了我，而破了公子的戒，菡萏，你不怕公子生气吗？”
　　晶莹若水晶一般的面容上面是一贯的清冷无绪，闻人善淡淡的抬眼细细的看着那扣着松杉的菡萏，淡冷的声音里面有着掩饰不了的淡淡轻忧。
　　看着莫明出现在自己面前的闻人善，菡萏张了张嘴，最后却只是咬了咬下唇别过脸去，一言未发。
　　松杉看着这个出现在自己面前的年轻男子，一张已经胀得通红的脸却是浅浅的浮过一抹喜意，“闻人公子， 快快救我，小混蛋菡萏打算弄死我啦。”
　　松开扣住纸扇的手，闻人善泛着冰冷感觉的手轻轻的移到了菡萏扣着松杉后颈后的手背处，“听我一句劝，放了松爷爷，就算是你得了松爷爷的百年树髓也是解不了我的无心苦楚的。”
　　感觉着那覆在手背处的冰凉感觉，菡萏咬着下唇又转过头来看向了闻人善，“阿善，让我眼睁睁看着你痛苦的模样，我真的好心痛，……也许，这次，松爷爷的树髓就真的能解了你的无心苦楚也说不定呢，你就允我这一次，好不好？”
　　看着菡萏那张向来浮着清朗嬉笑的脸上浮上的心痛，不知想起了什么，闻人善微微一顿，可是下一刻却仍是轻轻的摇了摇头，“菡萏，你心疼我，我是比谁都明了的，可是我不希望你为了我而犯一个本就不应该犯的错，来……听话，放开松爷爷好吗？”
　　感觉颈上的手劲一松，松杉似一道光影一般的瞬间便离了菡萏的身前，躲到了一旁狠狠的喘了一口气之后才直起了腰来笑着冲着不远处的浓林喊了一嗓子起来。
　　“公子，这回我又赌对了吧。”
　　“呵呵……就你这树精最鬼，连我家公子也敢算计。”伴着一道微微浮着倦意的轻柔嗓音，秦渺烟跟着夜独舞的身后缓缓的从树林中步了出来。
　　一袭白色轻衫裹着一幅瘦削至极的身子，当夜独舞遮着面具的娇柔身影从婆娑的树影中迤逦而现的时候，所有的人，包括鹰飞都忍不住的屏住了呼吸。
　　如墨染一般的头发光亮柔顺的披泄于两肩以及背后，晕衬着点点滴滴，光光暗暗的树影，让人眼中疑似出现了幻觉一般的迷魅。
　　伴着树中微微穿过的清风，白色轻衫在他行走间微微荡起的波动如轻缓而行的清澈水流一般的向前游移着。
　　经常掩在衣袖下的纤手却探了出来，缓缓拿下适才遮在脸上的面具，微微掀了掀眼帘，带出一抹艳魅流光扫了一眼随在一侧的秦渺烟，然后才抬头看向了向他望去的众人，轻柔的弯眉一笑，唇边浮起一抹诱人的弧度。
　　“既然独舞赌输了，那么就应该愿赌服输，松杉，你不是一直想要得到那样东西而没有机会吗？如今，我给你这个机会……”
　　松杉看着不同于以往模样的夜独舞，不由得凝神看了看，然后直挠头，“我说公子，你可不吓我老人家好不，怎么突然间变得这么让人不敢认识了，莫不是认识你几百年了，我都忍不住在想，你是不是哪里出来的美人了。”
　　夜独舞纤手轻轻一翻，手中的面具瞬间消失无踪，然后双手伸向头发，轻轻一拢，手中现出一支翠玉簪子挽了起来。
　　“松杉，你又在胡说些什么啊。”
　　松杉抚着先前被菡萏差一点就要揪掉的胡子，微微咧了咧嘴，然后一拍头，“啊……我都忘了，公子是最不爱听别人家这样说的，我怎么就给忘了呢，还真是人越老越糊涂了。”
　　轻柔一笑，夜独舞泛着水一般柔软的迷离眼光落到了闻人善与菡萏的身上，“当真是苦楚痛尽，百转千折。”
　　菡萏身子一颤便从一直坐着的吊床上面飘落到了地上，扑通一声单膝跪在了夜独舞的面前，“公子，一切都是菡萏的错，与阿善无关，若是公子要罚的话，请罚菡萏一人好了。”
　　当闻人善看到那跪在地上垂着头的菡萏，却也不由思索的挨着他跪了下去，“公子，菡萏做这一切都是为了我，若不是因为我，菡萏也不会差一点便破了公子定下戒律，若要罚，还是请罚我好了。”
　　衣袖微微一扬，便拖起了菡萏与闻人善那跪倒在地上的身子，“我又没说要罚你们，怎么一个个都争得受罚呢，都且莫说了，回去望雨轩等我……”
　　菡萏扯着闻人善那还欲说些什么的身子，便晕起一道水纹消失在众人的视线之中……
　　夜独舞再次把眼光落到了松杉的身上，“松杉，今日我愿赌服输，了你宿愿，你也就不要纠着我家小菡萏的小小顽皮不放，可好。”
　　松杉看着夜独舞那笑得轻柔的面上所泛现的迷魅，心头却是微微一震，他竟然真的打算为自己了了那个心头之结吗？会把那个圣药魔魂给自己吗？
　　夜独舞微微挥袖，一直探在衣袖之外的手轻轻的旋起一个半圆弧度，然后便见一白玉瓷瓶现在他如般一般的手心之中。
　　鹰飞看着那个浅白中泛着淡淡天蓝色的瓷瓶现在夜独舞的手心处之时，却是心头微微一痛，那个已经离开的男人也曾经这样手中盛着一个瓷瓶，隐隐中泛着一股莫明的香气撩人心绪。
　　一直站在夜独舞身后一步的秦渺烟却是在看到瓷瓶的下一刻紧紧眯起了一直浮着笑意的眼眉。
　　圣药魔魂，怎么会在公子的手中呢？难道焚天已经……

　　039――不诉离殇

　　秦暮雪从来没有想到自己还会有机会再次见到秦渺烟这个比女人还要美丽十分，而且也是他最不想承认的弟弟。
　　秦渺烟看着自从第一眼看到自己，脸上的表情就一直在变来变去，不复以往优然随意的秦暮雪，心头浮过一抹淡淡轻讽与酸涩，在秦家，他也许永远都不会被接受吧，以至于就连逍遥在外以逍遥称王的秦暮雪看到他的时候，也都忍不住变了颜色。
　　倾身为坐到对面，一言不发的神情变幻不定的秦暮雪倒了一杯清茶，秦渺烟那微微浮着倦意的眼眉间更是溢上一层浓得让人沉迷的慵懒迷魅与不真实的虚幻感觉。
　　“这茶是采自雪寒峰的山麓峭壁之旁的棘懿，有着不同于常地的滋味，你尝尝……“
　　看着那张一颦一笑间带出无限风情的绝世容颜，心头一根好似早已被淹没在空间洪流中的心弦却在突然间惊颤了过来。
　　不由思索，秦暮雪抓上了渺烟那只托着茶杯的纤手，“艳姬……”
　　渺烟并未躲开，任着他紧紧抓着自己的手腕，凝视着自己的眼光中浮现出的那一抹惊颤，微微一笑，倦意更深一分，“艳姬早在十五年前便已离世，六哥可是亲眼所见，莫不是忘了吧。”
　　一句六哥，好似警钟一般的敲在秦暮雪的耳际，只震得他慌忙的松开自己抓着秦渺烟的手，捧起身前的茶杯，狠狠的灌了一口。
　　微微启唇，漾起一抹让人见人忍不住心动的绝世风华，秦渺烟那浮着倦意的眼眉间轻轻荡起一抹浅笑，“十五年不见，六哥仍然潇洒不减当年，一点未变啊。”
　　看着那张夺人心魂的绝美笑颜，秦暮雪在惊醒的下一刻却又深深的迷恋了起来，这张脸，无论告诫过自己多少次，他都忍不住会心动，忍不住会心颤，而忘记了自己曾经对他的伤害与无情对待。
　　“渺烟……”
　　秦渺烟仿佛是猜到了他会说出的话语一般，当下便打断的幽幽一叹，“不诉离殇，不诉情……过了那么久，六哥，渺烟都已忘怀了，你又何必纠缠不休，徒惹愁思，空伤怀。”
　　看着那道溢出眼眉的倦意，秦暮雪欲吐口的歉声，再一次的被渺烟给挡了回去，只得再一次的灌了一口清茶，以掩饰自己心头溢上的苦楚与痛心。
　　“这些年，过得还好吗？”喝着品不出滋味的棘懿，秦暮雪微微别开眼，望向别处，轻声问道。
　　悠悠前尘往事就如同眼前杯中那蕴着清香，但入喉之后却带着清凉微苦味道的棘懿，渺烟漾起的浅笑不曾敛去，只是上面浮着的微微倦意却让他更加显得飘渺而不真实。
　　“也无非好坏，不过守着烟云阁抄抄书，诵诵经，日子过得到也闲适。”那些久藏于记忆中的刺痛与折磨虽然随着鹰飞的百毒纳功而去了许多，但是，曾经的过往，又怎么能，说忘就能忘了的。
　　“如若……”听着渺烟那飘如轻烟的低喃声，秦暮雪忍不住轻轻转头，望向了秦渺烟那微颤的纤手，伸手把他一把扣在怀中，“对不起……”
　　看着杯中水纹轻轻微荡起带起的棘懿叶片，浮浮起起，渺烟抬眼，倦意浓深的眸子里面却掠过一抹肆怀，“渺烟生是公子的人，死是公子的魂，六哥无需感到愧疚于渺烟什么……”
　　“可是，……当年若不是我，又怎么能害你至此……”
　　轻轻挣开秦暮雪扣着自己的手，渺烟旋起衣衫，站了起来，“初识不过情愫生，奈何同门相生忌，你我注定不修同生路，又何必强求于此呢。”
　　微微偏头，秦渺烟旋起的衣袖，如一抹浮云一般的飘然远去，“就当从未识过渺烟，归去吧……”
　　轻轻拈起一片即将要落败的残花，夜独舞那袭永远洁白无尘的白衫在这阴翳的树影间带起一片流光溢彩，醉人迷炫，“真的不打算回去看看吗？算来，秦隐这次可是真的到了离尘之时了，否则连一向不喜南星的老六都出面寻你来了。”
　　秦渺烟看着那张永远浮着温柔浅笑，永远让自己看不清思绪的容颜，一张浅笑轻溢的脸上却淡淡的滑过一抹轻讽，“想他秦暮雪，还真以为我是那个什么都不懂的孩子吗，以为，与我诉诉离殇，诉诉旧情，我就会谅解他，真是笑话至极……可恨至极……”
　　修长如玉的手轻轻的按在秦渺烟的肩头，夜独舞一双笑着温暖而柔和的眸子里面浅浅的滑过如父爱一般的疼爱，“既然那么痛，以你的性情，当真是不该轻易饶了他才是，莫非……”
　　好似有些极力掩饰的事情，在这一瞬间，被夜独舞那双迷离的眼眸瞧个清透，渺烟挣开夜独舞按着自己肩头的纤手，“公子莫要说了，渺烟……”
　　丝毫没没有被渺烟的无理而生气，夜独舞微微轻旋手指尖处的残花，瞬间残花再次盛开了起来，不过片刻之后便化成风中飘拂的一抹香气，消失无痕，“花无常妍，人若是留有遗憾，便是离去也难瞑目……世事幻梦，归去无痕……”
　　夜独舞看着鹰飞细心的为柳莺遮好被子，这才一倾身在床边坐了下来，探手点按在柳莺的皓婉上，微微阖上迷离的双眸。
　　片刻功夫之后，他才收回手，微微掀了掀一直半阖着的眼帘，扫了一眼一直站在一侧，脸上浮着轻忧的鹰飞，笑得弯弯的眼眉处浅浅的掠上一抹迷人暖意。
　　“不用担心，她的伤早已无大碍，片刻之后便会醒来。”
　　本来也只不过是受了一些严重的皮肉之伤，又适逢好管闲事的菡萏，行功之时给她过去一丝清莲灵力，不仅在治好的她的外伤的同时也让她受益非浅，因祸得福而具有了一丝常人没有灵性。
　　站起身来微微拂袖扬起一抹清风满室生春，伴着不知从哪里溢出的香气，夜独舞缓缓的行了出去。
　　鹰飞却是看着那躺在床上，眼皮微微一动，幽幽转醒的柳莺，略带颀喜的轻轻问道：“你醒了啊，感觉有没有哪里不舒服？”
　　柳莺睁开迷茫的双眼，可是当她看到那俯着身子关注着的自己的鹰飞，不知为什么，顿时脸色微微晕上一层粉红，她有些不知所措的回道：“我……我很好。”然后脑中瞬间浮过自己昏过去之前的情景，连忙便要挣扎起来，“柳莺，谢过公子的救命之恩。”
　　鹰飞连忙伸手按住她的肩上，微微一笑，“不要急着起来，你已躺了很久，起的急了，会有些不舒服的。”
　　“谢……谢谢。”

　　040――夜深情魅

　　菡萏伸手拐了拐在对着莲池中的清莲发着呆的鹰飞一记，然后微微偏过头凑到了他的耳边轻轻的问道：“你有没有发觉，那个小丫头好像有些迷上你了。”
　　自从，鹰飞把柳莺救了下来之后，早已没有了家的柳莺只好暂时借住在菡萏的望雨轩中，于是，菡萏在观察了不远处的柳莺有一段时间之后，才嬉笑的向鹰飞轻声问了起来。
　　鹰飞并没有朝着柳莺看了过去，可是从柳莺那里飘来的视线却让不用回头都已经感觉到了，可是不知为什么，他却不愿当面去挑明，而让心里已经无比疲惫的柳莺更加的难过，所以只是装作不知的又回撞了菡萏一下，脸上微微轻恼，“不要乱说，免了惊了人家姑娘。”
　　嬉笑的眉眼中瞬间一亮，菡萏却不管鹰飞脸上现出的恼意，伸手一揽他的肩头，攀上了鹰飞的肩，再次凑在鹰飞的耳际，“哪里胡说，明明人家姑娘就是相中你了，用不用我帮你。”
　　闻言，鹰飞连忙伸手堵住菡萏的嘴，阻止他那唯恐天下不乱的心思，“菡萏，你可不要乱来，否则可别怪我气恼于你。”
　　看着鹰飞那双墨黑如玉一般的瞳眸深处浮上的认真，菡萏略感无趣的伸手扒下了鹰飞按在自己唇上的手，“真是的，我像是会乱来的人吗？人家可是很好心的在关心你而已，难得有一个如此温柔佳人喜欢你，不抓住，哎……实在可惜。”
　　鹰飞反手一把扣住他的手，却是没有言语，只是无比认真的望着他。
　　好似被鹰飞瞧得深了，菡萏只好讨饶一般的叹了一口气，撇了撇嘴，“好吧，我保证不会乱来的，这下，你该松开我的手了吧。”被鹰飞那似老虎箝子一般的手紧紧扣住，还真的有点痛呢。
　　柳莺看着正与菡萏说笑的鹰飞，竟然看着呆了起来，她从未想过，自己竟然会被这样一个温暖的男子给救下，并且在初识的那一瞬间感觉到了一种让自己久违的熟悉感。
　　初始时听到别人也在喊那个清俊秀气的男子鹰飞，她也曾心中猜想过许多，可是无论自己联想都与自己五年前初遇的那个打渔娃无法联系在一起，尽管他们有着同样暖人的灿烂笑容，但是他却比那个鹰飞更是多了一份让人沉迷的内敛。
　　伴着浅浅的香气，鹰飞轻轻抬头看着端着托盘走到自己面前的柳莺，不由得浅浅一笑，“这么晚了，怎么还不去休息。”
　　柳莺柔柔一笑，把手中的托盘递到了鹰飞的面前，“这是菡萏公子送给我的莲子与白米铺料，我拿来熬了一点甜粥。”
　　鹰飞接过柳莺递到自己眼前的瓷碗，捧在手心，轻轻舀了一匙莲粥，吹了吹，然后送进嘴里，粥中带着莲子特有的清香，可是不知为什么，鹰飞却在闻在粥香的那个瞬间思起了自己曾经与夜独舞一同吃着晚尘熬制的甜粥时夜独舞那一瞬间所展现出来让人心头沉醉的迷人风情，心头浅浅浮出一丝甜蜜，瓢渺……但却隽永……
　　柳莺轻轻的坐到了鹰飞的对面，看着那张清俊秀美的脸上浅浅浮出的甜蜜与情动，一颗本就失序的心立时跳动的更加飞快了起来。
　　晚风微拂间，鹰飞迷失在夜独舞那曾经偶尔闪现的风情之中，柳莺则是沉迷在鹰飞情动时的醉人俊颜之中……
　　情动往往只在一瞬间产生，可是却会改变一个人的一生。
　　鹰飞捧着手中那只刚刚吃了一半不到的清粥，仍旧泛着温热感觉的瓷碗，看着柳莺那张笑魇如花一般越来越美丽的脸，不知道为什么，这心头却是浮过菡萏那似隐若现，别有深意的一抹顽皮嬉笑。
　　“公子，你这是怎么了？”看着鹰飞那微微晕上浅红的脸以及越渐迷离的眼，柳莺柔柔的声音中带着让人极易沉醉的温柔娇美。
　　微微偏了偏头，看着对面柳莺那张同样慢慢晕上浅红，呼吸变得有些急促的容颜，鹰飞发觉自己不只脸上，此时甚至就连手心中都印上了一抹让自己无法理解的燥热，这种感觉让他变得有些慌乱，可是看着那从手上滑落后摔到地上而变得粉碎的粥碗，然后一双燥热难耐的双手便不由自己控制的触向了柳莺那张越发红了起来的芙蓉面上……
　　可是就在下一刻，鹰飞却像是突然间发疯了一般大吼了一声，在自己即将触到柳莺脸上的那一瞬间移开了自己那双轻颤着的双手，站了起来转身便要离开。
　　但是身后却有一双温柔的纤手紧紧的环抱住他的腰，“公子……我好难受……可以抱我吗？”
　　咬着已经被自己咬出血痕的下唇，鹰飞并未回头，却是深深的一别头，“对不起，我的心中早已有了别人，所以……请恕我无法抱你……”
　　挣开了柳莺的纤手，鹰飞只觉得自己的身子好似重俞千斤一般越来越难以忍受了起来，虽然听到了后面传来的低泣声音，可是鹰飞却是无瑕去思，那倒在地上的柳莺会是怎样一般受伤的模样，现在的他只知道自己却是无论如何都不能在这里呆下去了，他的身上传来的感觉，清晰的告诉他，他就快要支撑不住了。
　　身子费力的攀住一侧的亭栏，鹰飞原地盘坐了下去，咬着已血痕满布的下唇行功了起来，可是当体力的轮回之力往复一周之后，却让鹰飞害怕的发现，那股子燥热与难耐更是重了几许，鹰飞只觉得随着刚才体内行功的轮回之力被股子燥热牵引的不由控制的在四肢面骸中乱窜了起来，嗓子中一阵一阵的干热直烧得原本就已迷乱的神志更加疯狂了起来。
　　当迷醉的眼眸不经意看见那倒映着圆月的莲池，不由思索的便纵身一跃，整个人栽进了望雨轩前的清莲池中。
　　冰冷的池水滑过自己的身体的时侯，手腕上面的玉镯却在瞬间浮过一抹灵力把鹰飞裹在其中，冰冷清凉的池水也在瞬间变成了软柔得仿佛在触摸自己身体的双手，鹰飞只觉得自己身上那种无比难受的感觉不仅没有减轻，反而变得越来越重，甚至就连眼皮也沉重得渐渐闭阖了起来，身子竟然连半丝力气都使不出来的，直至沉了下去……
　　夜色暖昧，风撩人，淡淡花香萦绕的望雨轩中，菡萏扫了一眼鹰飞沉下去的清池，轻叹了一口气，轻旋衣袖把倒在地上已瑟瑟发抖，倦缩成一团的柳莺给抱了起来，然后一层水纹过后，消失无踪……
　　夜色下微微拂动间的莲叶带起一片涟漪，如情人的手一般的让人迷醉，早已神志几尽疯狂边缘的鹰飞只觉得那清凉的池水裹着自己进入了一个梦一般的地方。
　　拂纱半掩半映间，自己被一双无比柔软的手给抱在怀中，头上微微轻溢的低语是那样的温柔与浓情，鹰飞无法去听清那些带着温柔感觉的低柔耳语究竟在说些什么，因为那轻溢的低语在耳前已经交织成一片裹住他的密密大网，让他只想沉沦，只想更加的疯狂……
　　鹰飞奋力的想要扯开那层遮着自己的薄纱，他要知道那层薄纱后面的那个人究竟是谁，为什么，他那样的熟悉，却又那样的陌生……
　　可是无论他怎么去努力，沉重的眼皮就是无法睁开，体内那股子陌生到自己无法控制的燥热难耐让他不由思索的狠狠拥紧这个被遮在薄纱后面，有着温柔双手的主人，柔软到仿佛没有骨头一般的纤细腰身是那样的不堪一握，那阻挡着自己进一步触碰这具身体主人的飘渺薄纱，让鹰飞不知从哪里来的厉劲终于撕扯了开来。
　　感觉着入手处那比上好锦缎还要柔顺软滑的触感，让鹰飞忍不住满足的溢出了一丝祈求的叹息，这一瞬间，他无比渴望的想要看清这个让自己忍不住沉沦的男人，无论如何他都要抓住他……
　　当鹰飞带着可以毁灭一切的灼热欲望抱着他狠狠吻了下去的时候，原本想要一掌拍在鹰飞颈上的手却无力的松软了下去，最后只好轻柔中带着一丝掩饰不去的苦涩轻轻拥住了鹰飞那因为药性而猛烈剧颤的身子软倒在薄纱掩映中……
　　随着清冷夜风而不断飘舞着的薄纱中，隐隐舞动着两抹同样浴火而狂的灵魂，此时早已分不清是薄纱的轻舞勾起了夜色的无边魅惑……还是两人交缠在一起如同火山喷发一般的炽热炙炎旋起了那掩在心底深处的浓烈情 欲……
　　在肆放的同时，却又深深沉沦其中，鹰飞只觉得自己心头某一处在溢上幸福柔情的那一刻却浮过一抹怎么样也无法掩去的深切刺痛，他终是没有看到他的容颜……
　　心头浮过一张让人屏息的容颜，好似从最初识得那一刻，他就已经把那个人，所有的一切都装在了心底深处，以至后面发生了一连串让自己无法相信却不得不去接受的事实，而今夜，他却在这一瞬间，这种情迷的情况下拥抱了别人。
　　在灵魂与身体同时攀升到极致的那一刻，鹰飞突然清醒意识到，他从未拥有过那个人，而他也从来没有拥有那个人的资格，他与他注定只是父子，他心中已快掩饰不了的悸动，却如这水中倒映的圆月一般的飘渺而虚幻，当夜风轻轻拂过之后，就会慢慢的散成一片片光亮的碎片，无论怎样去努力，都再也无法聚拢在一起。
　　伴着一道低柔的轻叹，鹰飞终于在全身再一次狠狠肆放的那一刻，满体溢上的疲乏让他慢慢的陷入昏睡之中……

　　041――千年情劫

　　仿佛指尖仍留有那一丝比丝绸还要柔软的触感，心头仍旧缠绕着那种极致到让人忍不住想要沉沦的快感，可是伸手去抓，却是什么都没有抓到，鹰飞猛然睁开眼睛坐了起来，看到从一侧窗子投射进来的阳光，滑下去的被子却同时被一双略带冰凉感觉的手给拉了起来。
　　当那双如水晶一般透明清澈的眼眸中映上自己的身影的时候，低哑干涸的嗓子里面却深深的溢出一抹疑问，“是你吗？”
　　闻人善拿起一旁的药碗轻柔的印上鹰飞的唇，微微摇头，“虽然你身上的情毒已经解了，可是昨夜你行功之时，还是伤了你的内俯极深，先服了这幅药吧，你还需要好好的休一下方好。”
　　伸手一把纠住闻人善急欲离开的身影，鹰飞焦急的再次问道：“告诉我，……是谁，那个人是谁？”
　　轻轻覆在鹰飞的手背处，闻人善清冷无绪的面上却是什么表情都让人瞧不出，他只是淡淡的扫了一眼窗外，然后身子一转抽回自己的衣袖，“……当我看到你的时候，你已昏在望雨轩中了……”
　　鹰飞望着透进阳光的窗子，却从心头浅浅的浮过一抹连自己也解释不清的失落，那个救了自己的男人究竟会是谁呢？
　　闻人善看着鹰飞脸上闪过的失落表情，把一旁的药碗托在手中，轻轻的为鹰飞披上了一件薄衫，“虽然你体内有百毒之果可以为你疗伤纳毒，不过，现在天气正好，出去走走，也许会好一些。”
　　微微偏头，鹰飞一直望着一点发呆的眸光落到了闻人善那双净如琉璃一般的瞳眸之上，浅浅一笑，“谢谢你。”
　　转身之间，闻人善一直淡冷无绪的面容上却轻轻的勾起嘴角带起一抹无人看见的浅笑，带上门离开了。
　　夜独舞伸手轻轻的抚过自己那掩在衣袖下面的右臂，他并没有用灵术治俞昨夜那被鹰飞抓出来的道道血痕，而是轻轻的感觉着当自己的手滑过的时候，那种刺痛中浮起的陌生感觉，竟然让他神迷了起来。
　　略带迷离魅惑的眸子里面浅浅的滑过这千余年的幽幽往事，近千余年来，自己竟然头一次感受到这种让自己都不敢去面对的心弦拨动无律的情动感觉了。
　　一向平静无波的心绪竟然会因为这个孩子而变得如落入石子的寒潭，轻轻漾起一抹虽然很浅，可是却直通心底的波纹，那种陌生的感觉是一时错觉，还是自己真的动情了。
　　可是，他们必竟是父子啊，如果是情动，也未免过于突兀与不合常理……
　　当晚尘端着糕点与清茶迈进来的时候，发现那一张绝美的容颜上面竟然浮着一丝浓重的轻忧与不解，当下便微弯唇边，跪坐在软榻的一侧，偏头按上夜独舞的小腿，柔软的小手轻轻揉捏了起来，“公子，若是为昨夜的事儿而烦，则是大不必……”
　　拾回自己迷离的眸光，夜独舞轻轻的抚上晚尘的头，“你这孩子，就是这一点不讨人喜欢，你就不能装一回湖涂虫……”
　　晚尘垂下头，细心的为夜独舞揉捏着，可是那微弯的唇边却浮着一个八岁孩童不该有的清睿了然，“公子若是真的恼了，晚尘不说就是了，只不过，公子想必也没有理清心里究竟是怎样一番心思吧。”
　　抚着晚尘的头却在听到晚尘话落的那一瞬间僵了一下，然后才往复的来回摩梭了起来。
　　“那种感觉，是我千余年来第一次体会到的，想不到一向心无它绪的我竟然有些畏惧了，我都不知道该如何去面对那个孩子。”
　　晚尘捏完右腿，然后跪到另一侧，不过仍旧低垂的头却没有抬起，只是轻轻的顿了一下。
　　“……公子若是没有理清，不妨就放一放吧，也许过一段时间，当公子理清之时再去面对，也就会明白心中所思所想究竟缘自于何处了。”
　　慢慢阖上眼帘，感觉着晚尘那揉捏的感觉让自己竟然一直困倦却了无睡意的身子浅浅软倒了下去，夜独舞溢出一口轻叹后，沉入了梦中……
　　轻轻站起身子，晚尘为夜独舞覆上丝被，然后慢慢的退了出去，可是却在看到一直守在门外的秦渺烟，微微颔首，指了指不远处的望雨轩，当先走了过去。
　　看着晚尘那道稚嫩但是却洞察一切的脸上所浮现的浅笑，秦渺烟突然发觉自己竟然不知道要说些什么的坐到了石桌后面看着晚尘的笑颜而咬住下唇。
　　晚尘倾身为秦渺烟倒上茶水，然后才站在亭栏的一侧，身子抵在栏柱上，偏着头看着轻饮了一口清茶的秦渺烟，“公子情动了，可是公子与鹰飞之间的父子关系却让公子无法去面对，所以，晚尘也只好劝公子先放一放，免得扰了灵修，失了灵力。”
　　秦渺烟看着晚尘那张只有八岁模样的小脸，却是轻轻掐起手指点算了起来，“千年集一劫，这绝世妖灵的千年情劫只有用无尽的鲜血才能洗去啊。”
　　“阁主请放心，若是公子渡不过这千年情劫，晚尘也是会帮公子渡过去的。”
　　闻言，秦渺烟深深的望进了那一双永远泛着清睿的瞳眸之中，拧起了一双仿若细心描画出来的美丽眉头，“晚尘，你可不要犯傻。”
　　微微柔笑中浮着一抹让秦渺烟心惊的幽然，晚尘抵在栏柱上的小小身影竟然慢慢虚幻成一只美丽的蝴蝶，轻轻展翅，“本欲掠花轻游，怎奈恋花不舍，晚尘的这一条小命当年是被公子所救，它日，公子如有需要，晚尘双手奉上也是应该的。”
　　感觉着那落入到肩上轻轻扇起的翅膀带起来的微暖感觉，秦渺烟轻轻托起化身为蝶的晚尘，“但愿这一劫会平安渡过吧。”
　　“一定会的。”
　　美丽的蝶儿在秦渺烟的手心里轻轻一旋，然后慢慢的落入凭空恢复身形……
　　看着那道迎着烈阳而显得无比耀眼的晚尘，秦渺烟却是伸手一把把他抱在怀中，“你这犯傻的小蝶儿，可知，如果你真的这样做了，公子会有多么的伤心吗？”
　　轻轻靠在秦渺烟的肩头，晚尘把自己埋得极深，无人看见他脸上究竟是何表情，“让公子伤心，也比让公子灵伤，魂破要好吧。”
　　这千年情劫，别人不知，可是曾经尝过一回的晚尘却是深深知晓其厉害的，当劫发之时，就算是付尽千年灵力也终是没有挽回爱人的性命。

　　042――情丝纠结

　　晚尘一边小心的捋着夜独舞那一头早已长过膝下的黑发，一边为白色的丝锦缎绣的外袍罩上一件如纱一般薄的罩衫，然后才在夜独舞的腰上扎着一条串上珍珠的彩绣腰带。
　　“公子，晚尘……可以不去吗……”
　　睁开一直微微闭阖着的眼帘，夜独舞那似深深迷雾一般的眼眸中泛出让人迷醉的幽蓝魅惑，“呵呵……我家那个向来是什么都无惧的晚尘，竟然也会有害怕的这一天啊……”
　　晚尘为夜独舞细细的梳理着那一头如泼墨一般的秀发，低垂着头，让人瞧不见那掩起来的脸上是不是还如同以往一般的浮着那抹清睿了然。
　　纤细的玉手轻轻托起晚尘的俏脸，看着那双泛着清睿的目光中游移着的惊慌，夜独舞笑得柔和而媚惑，“美丽的蝶儿难道不想尝得花儿的美妙滋味吗？跟在我身边，晚尘，你那无惧的心也藏起来了吗？”
　　晚尘轻轻一别头，躲开了夜独舞的探询，“公子的晚餐早已备好了，请公子稍等片刻，晚尘这就去取来。”
　　看着晚尘那惊慌逃开的身影，夜独舞从软榻上面站了起来，带起一片炫目溢彩消失在软榻前……
　　夜独舞看着扶住闻人善腰际的鹰飞，却不知为何顿下了自己前行的脚步，看着那张年轻而富有朝气的笑颜，他发觉自己竟然微微失神了起来，在那一张与自己几乎有着八分相似的脸上，他竟然看到了让自己心底深处微微拂动的牵引……
　　伸手轻轻抚上眼眉，他们是那么的相似，他可是对镜看了千余年都无一丝感觉，可是为何这时，心却会不受控制的跳得越来越快呢，难道那一夜的灼热情动真的让他心动了吗？
　　“阿善，你不要紧吧。”鹰飞紧张的看着闭上眼软倒在自己身前的闻人善，心头紧紧的纠痛了起来。
　　伸手攀住鹰飞拦住自己的手臂，闻人善摇了摇头，气息极弱的回道：“也许是出来的时间久了一些，所以有些倦了，回去歇息一会儿便没事了，你不用担心。”
　　满脸的责怪自己的神情，鹰飞伸手一捞，把闻人善抱了起来，“好了，什么都不要说了，都怪我非要拉着你陪我，才会让你如此难受，我送你回去。”
　　“鹰飞……”
　　鹰飞慢慢笑弯了起来的眼眉处却溢上一抹坚决，“听话，乖乖闭上眼。”
　　抱着轻若鸿毛一般的闻人善，鹰飞心头纠痛的时候，却浮过昨夜那被自己抱在怀中的感觉，不一样，他不是他……他究竟是谁……
　　夜独舞身子一旋，便跃落到了身旁的大树之上，望着树下鹰飞抱着闻人善渐行渐远的身影，倚着树干，慢慢的纠紧了刚才被晚尘换上的薄纱外衫的袖口，眼神越发的迷离深遂无垠……
　　一直站在不远处的秦渺烟看着夜独舞那在树上慢慢卷缩在一起的身子，美丽如画一般的眉心紧紧的纠结在一起，难道这千年集成的情劫，真的无法躲过吗？
　　鹰飞小心的把闻人善抱到了床上放好，然后拉过一旁的薄被为他盖好，倾身坐在了一侧，看着闻人善那张在睡时显得无比诱人的俊颜，按在心口处，那里竟然会随着闻人善的疼痛而疼痛，他不知道这究竟是因为什么，可是，当他把闻人善抱在怀中的时候，却深刻的感觉到，他不是昨夜那个救了自己的男人，但是他为什么会心痛呢，他们之间那一丝无法看见的牵扯到底是什么呢？
　　破门而入，脸上溢满了焦急的菡萏，倾身看向了已经睡着了的闻人善，伸手一把纠住鹰飞的胳膊，压低了声音问道：“阿善，他怎么了……”
　　鹰飞看着菡萏脸上那毫不掩饰的在乎与焦急，原先那集了一肚子的怒气却不知为何在这个时候，竟然消去了一半。
　　“你到是说啊，阿善，这是怎么了。”
　　鹰飞从床边站了起来，把位置给他让了出来，让他与闻人善挨得更近些，“他没事，只是有些累了。”
　　待平复了心情之后，菡萏看着那站在窗前一直望着自己一眼不眨的鹰飞，脑子这才似被雷劈了一般的把昨夜自己算计他的事情统统想了起来。
　　“鹰飞……你听我说，……那个……我真的是好意。”
　　抱手在胸前，鹰飞眼眉处的温暖浅笑敛去了，只留下一抹凝视，“告诉我，他是谁……”
　　他是谁……菡萏眼前浮过浓雾中，只披着一层薄纱慢慢隐去的纤细身影，不由得深深的吸了一口气，“我真的不知……”
　　观察着菡萏脸上那极不自然的神色，鹰飞微微眯起了一双墨黑深遂的眼眸，向来以人以温暖感觉的眼眉处微微一弯，与唇边勾起的浅浅笑纹竟然形成了一股魔魅而邪肆的风华，“是真的不知，还是不愿说？”
　　“我是……真的不知。”
　　菡萏看着鹰飞脸上那与平时极不同的魔魅神情，竟然发觉自己感觉到嗓子一阵的发紧，看着他竟然可以压制自己灵力的强大气势，不由得手心一翻，灵力透体而出。
　　就在他的灵力刚要对上鹰飞的那一刻，门上传来的三声敲门声，晚尘那软软的童音从门外传了进来，“鹰飞在这里吗？我家公子有请……”
　　鹰飞看着菡萏脸上那明显松了一口气的神情，松开了抱在前胸的双臂，“这笔帐，我是不会这么经易的就算了的。”
　　伴着耳边掠过的悠扬笛声，一缕顽皮的清风，在拂面后卷起那袭白衫在空中轻轻飘舞了起来。
　　晚尘微微退后一步，轻轻的下了凉亭，只留下鹰飞看着夜独舞那闭阖着眼帘坐在凉亭外沿上面，映着清碧的湖水，形成的绝美画卷而微微失神。
　　这个男人，是他的至亲，他们的身上留着相同的血脉，可是好似从第一次见面的那一刻起，他就对这个男人起了一丝不该有的情丝，可是那时，他却浑然不知，而当他终于明白自己的心里究竟存的怎样一番心思的时候，却在那时深深的升起了一层连自己都无法解开的纠结。
　　好似有一缕看不见的情丝把他紧紧的纠缠了起来，挣不开，逃不脱，只能越陷越深的纠结成茧。

　　043――各有所思

　　笛声轻扬而飘渺，这是一只鹰飞从未听过的曲子，可是他却被吸引的慢慢的坐了下来，好似在心中有什么东西一点一点的生成，然后慢慢的融入到自己的五脏六俯之中，让他感觉自己仿佛也要成仙了一般的全身泛出一股子无法形容的舒服与惬意。
　　夜独舞睁开了一直闭阖着的眼帘，缓缓转身，身后是绿树与清澈的湖水交相辉映的美丽画卷，伴着微微拂面的清风，他的身影更显得飘渺虚幻。
　　看着那个缓缓走到近前的白色身影，鹰飞发觉自己竟然再也移不开视线，就这样被他吸引着，甚至觉得大口的呼吸都会惊扰了那张美丽的让人心神皆迷的画卷。
　　温柔而媚人的浅笑仍如以往一般的让人觉得夜独舞是那样的让人不敢直视，可是鹰飞却瞪着那双如墨一般的瞳眸，心头浮起似甜蜜又酸涩的滋味出来。
　　夜独舞纤手一撩衣衫，坐了下来，手中翠玉笛子轻轻一点鹰飞的额头，“你这孩子怎么变得越来越安静了？”
　　“爹……”恍然回神，鹰飞感觉着那离着自己极近的身子所散发出来的诱媚，脸上极不自然的晕起一抹浅红。
　　看着鹰飞脸上浅浅浮出的晕红，夜独舞却微微偏开了眼，把视线落入到了一旁的莲池之中，“这里的景色很美吧。”
　　看着夜独舞那美丽的侧脸，鹰飞发觉自已竟然是那样的迷恋，那样的无法自拔，可是，他却是他的至亲，他的迷恋与无法自拔却只能是自己心中一个应该深深掩藏起来的梦。
　　感觉着鹰飞那落到自己身上的视线是那样的灼热，夜独舞发觉自己竟然再一次的心动无律了起来，当下掩在衣袖下的指甲狠狠的掐进了掌心中，他不会知道的，他应该是不会知道的。
　　水南天下从雪寒峰旁上倾泄而下的寒水一分为二，寒水之北为北之奇域，世人称之为北域城，寒水之南为南之幻星，世人称之为南星国，南皇秦隐曾以手中的炎剑与北圣水铭忧的霜刀齐名水南天下。
　　伴着若隐若现的迷雾，寒水中由远及近的慢慢飘来一支飘飞着白纱的画舫，画舫前，迎着清晨的迷雾正昂首站立着一个身姿修长的蓝衣男子。
　　平静的面容上面沉稳如水，男子负手望着层层的迷雾不知在思索着什么。
　　“秋离，你在想什么？”轻挥衣袖，苏锦锈满脸不解的横坐在唐秋离的身旁的船弦之上，身子还随着船儿的移动在微微轻动，一袭紫衫也随着江上缓缓来风微微飘荡……
　　唐秋离，没有收回自己望向迷雾的视线，只是负着的双手移到身前，按在船弦之上，身子微微前倾了一些，声音几乎微不可闻，“锦锈，你有没有感觉到，公子变了……”
　　轻轻噘起嘴，苏锦锈眼前浮起了几日前，当自己心怀忐忑的出现在夜独舞面前的时候，一向对他们几人都无比严格的夜独舞竟然会那么轻易的便饶过总是泛着迷糊，不断惹祸的自己，“……我也不知道，不过，就是觉得公子与以往有些不同了。”
　　“呵呵……是什么人在背后说公子的坏话？”伴着若隐若现的迷雾，一道淡雅温和中浮着让人心神宁静安适的声音在两人背后响起。
　　闻言，苏锦锈连忙从坐着的船弦上面跳了下来，冲到了秦渺烟的面前，笑得有些讨喜的脸上浮着如孩童一般的撒娇味道，“阁主，你听错了啦，锦锈怎么敢说公子的坏话呢，锦锈是在和这个木头闲聊，锦锈都已经好久没有到过南星了，都不知道如今南星会变成什么样子呢。”
　　与此同时唐秋离却是神态无比恭敬的躬身一礼，“秋离见过阁主。”
　　“……就你这小鬼头最会说话。”
　　伸手轻轻的抚上苏锦锈的发际，秦渺烟迎上了唐秋离向自己微微一礼的身子，浅笑宴宴的轻轻颔首，“怎么……有心事？”
　　轻轻摇头，唐秋离并没有言语。
　　微弯的唇边漾起的浅笑中浮着一抹让人忍不住想要亲近的温柔，秦渺烟看着这个几乎是被自己带大的孩子，却没有点破，只是同样的站到了他的一旁，望向了被浓浓迷雾笼罩着的寒水。
　　“此去南星乃公子决意，你和锦锈就不要妄加猜测了，免得恼了公子。”
　　“是。”
　　虽然此时秦渺烟的容颜早已恢复过往，可是面对他，唐秋离却从来没有失了自己的礼数，虽然两人之间并没有行师徒之礼，可是打从他懂事之后，就清楚的知晓，他手中的利剑饮血乃是秦渺烟此生最爱的宝剑，当年，秦渺烟不仅把饮血送给了他，更是把烈阳剑法丝毫无保留的传给了他，秦渺烟这个男人是除了夜独舞之外，另一个值得他去尊敬的男人。
　　太阳慢慢的跳出厚厚云层，迷雾漫漫的寒水上浅浅的可以望见四外的辽阔水面，秦渺烟那迎风而起的身形中溢出的绝世风华，就犹如仙子落凡尘一般的绝美而不真实。
　　可是望向远处的一双眼眸中却是浅浅的失了焦，南星，那个自己无论如何都想再去看一次，可是十五年来却不曾踏上一步的地方，究竟会如何的迎接自己呢……
　　晚尘趴坐在船窗之前，透过那扇半遮着的纱帘，同样的望向了迷雾渐渐散去的寒水，不远处，夜独舞正睡得正熟，这几日，也许是心神有些不宁，所以，一夜没有睡意的夜独舞，此时才沉沉的睡着了。
　　晚尘看到了秦渺烟与唐秋离，苏锦锈三人站在船前的隐隐约约身影，可是却没有动，手中捧着一杯正泛着热意的清茶，头轻轻倚在船窗边上，一双泛着清睿的眸子里面掠过一个五彩斑澜的模糊身影，那个曾经差一点就要了自己小命的男人，还会不会如同他所说的那般，即便是叛天逆神，他也要囚着自己一生不放。
　　听着船子行过，外面微微浮动的波浪间带起的击水声与苏锦锈那特有的撒娇讨喜声音，仰躺在床上并未起身的鹰飞却只是望着头顶处，心中一片空白……

　　044――蛇妖紫弥

　　在南星的这片广阔土地上，作为南星的皇帝，秦隐当得并不称职，年轻时就为了学得绝佳武艺，上了雪寒峰，在朝中并没有自己的谪亲直系的他一直被朝中众臣排绝在外。
　　直至后来当他娶了当年雪寒峰上飘渺尊中的怜月尊主颜怜月，先皇才力绝群臣的谏议，传位于他，可是在位三十四年，秦隐更像是一个隐士一般的先是把手中大权放手于两相，后来又放于四子诚王秦忆知与五子寒王秦思绝。
　　看着那个坐在桃花树下的紫金袍服的男子，鹰飞就是觉得好似有些什么地方不太对劲，可是偏偏又说不出究竟是那里不对。
　　男子微微抬眼，当他看到向他缓步而去的夜独舞之时，微微敛起一双浓眉盯着夜独舞面上遮着的面具沉凝了片刻之后，便站了起来。
　　“阁下……”
　　夜独舞微微翻袖，伸手揭下面上覆着的面具，微微转头间，那未扎起如泼墨一般的黑发，顿时泛起一抹独有的引人风姿。
　　“是我。”
　　“秦隐拜见公子，公子金安。”
　　伸手虚扶，夜独舞看着秦隐那张向来平静无比的脸上现出的激动，却只是柔柔一笑，“你还好吗?”
　　秦隐看着夜独舞那浅柔中泛着让人心头发暖的容颜，强忍着心中那快要控制不住的激动情绪，“秦隐，一切都好。”
　　抚着下颔，夜独舞看着秦隐那张泛着岁月刻痕，已不复年轻的脸，心头浮过一许感慨，“岁月无情，再相逢，你我已不复当年之心境了。”
　　随即偏转过头朝着鹰飞招了招手，“鹰飞，过来一下。”
　　鹰飞细细观察着这个被世人传诵出许多传闻，但是却从来没有被证实过的南皇秦隐。一头夹杂着几许白丝的长发在脑后整齐的挽着，秦隐有着一张清俊中透着威严的面容，一双浓黑入鬓的修长凤眉下是一双很有神的灰色眼眸，他的身材高壮而无半丝累赘，虽然看样子已年近花甲之年，可是，从他身上透出的那一股子味道却是连许多年轻人都未必能赶得上的。
　　秦隐看着这个与夜独舞长得极其相似，仿若曾经是在同一个模子里面扣出来的男孩，修长的凤眉微不可察的挑了挑。
　　鹰飞很是恭敬的朝着秦隐行了一个大礼，“鹰飞见过南皇。”不管传言如何，这个男人曾经却是自己多么遥望而不可及的存在，如今能这么近的与他接触，鹰飞自是心头百感交集。
　　看着那微弯的眼眉间泛着的柔软笑意，秦隐却是身子微微向后一侧，躲过了鹰飞的大礼，连忙伸手，“小公子客气了，秦隐哪里受得了小公子如此的大礼，如若觉得我秦隐还可一交，便莫要这样见外，唤我一声秦叔便好。”
　　“秦叔。”
　　起初，鹰飞只是觉得秦隐给他一种不太对劲的感觉，却思不出出在哪里，可是当他凝视之后，这才发觉，那种不对劲来自于哪儿了。
　　秦隐先前坐着地方，竟然盘着一条如腕口般粗细，泛着紫金色的大蟒，初一见，会以为是秦隐的前衫长了一截，委拖在地，可是当他起身之后，整个蛇身便完全显露了出来。
　　顺着鹰飞的视线，秦隐同样转身扫了一眼，随后又在原地坐了回去，“不要怕，这是紫弥。”
　　而此时夜独舞却早已探身过去，在紫弥的身前坐了下来，看着那不断吞吐着的信子，探手抚了过去。
　　原本还吞吐着信子以人十分惊惧感觉的大蟒，竟然奇异的吞回了自己的信子，并且乖巧的任着夜独舞抚着他那并不光滑，但是却十分漂亮的蛇头之上。
　　“……紫弥，你可有想我吗?”
　　蛇头微动，然后在鹰飞的呆愣之下，原本还盘着十分紧密的蛇身却是涌动了一下，只觉得眼前紫光一闪之后，夜独舞的手下现出一个一头紫发并且身披紫袍的年轻男子，仍旧倦缩成一团，男子并没有睁眼，只是被夜独舞抚着的头却微微动了一下。
　　“公子，你这次……要收了我吗？”男子的声音低沉而暗哑，同时一种湿滑的阴冷气息散了出来。
　　夜独舞仍旧柔柔一笑，却未松开自己抚在男子头上的纤手，“此行，我把小蝶儿带了出来了，你可要见他一面吗？”
　　倦缩着的身子一挺，男子并未睁眼，可是却准确无误的迎上了夜独舞那泛着柔软笑意的眼眉之中，那是一张很美丽的脸，可是却泛着莫明的青白，给人一种极度病态的压抑。
　　微微勾起的浅笑中带着一丝轻讽，紫弥复又垂下了头，倦缩了起来，“小蝶儿……晚尘？……呵呵……那只小蝶儿可是怕我怕得要死，你就不怕他向一千年前的那次一样伤在我的手中吗？”
　　“你这孩子，就是一张嘴不饶人，别人不知你，我还不知吗？当年之事错不在于你，那只不过是一场误会而已，和他解释一下，如何？”
　　身子柔软无骨，紫弥倦缩在一起的身子有着一种怪异的美感，他猛的咧开了嘴，转过头，吐着舌子，脖子微微一扭间，轻柔的舔弄起夜独舞那没有收回的纤手之上，“公子，紫弥长这么大食过许多人之血，可是却从来没有食过你的血呢，喂我一滴可好。”
　　看着那舔在夜独舞纤手上的舌尖来回的滑动带起的晶莹，鹰飞只觉得自己的喉头越发的干了起来，那一瞬间，心头莫明的浮过一抹连自己也无法理解的渴望出来，真的好想也这样尝尝当自己舔过之后，会是怎样的一种滋味出来。
　　秦隐伸手一按紫弥的颈上，止住了他欲攀上夜独舞身上的举动，“紫弥听话，莫要在闹公子了。”
　　紫弥缓缓滑下，然后便钻进了他的怀中，寻个温暖的姿势窝了起来，“雪寒峰上曾经留有传言，公子的血是还魂血，如若食了一滴，便可……”
　　渗着青白颜色的面上却突然被那喂进唇中的血珠而震住了，紫弥灵活的舌子轻轻一抿唇边，卷着那滴血珠便咽了下去。
　　一片白练在他周身浮动，片刻过去，一直未曾睁开过的眼帘慢慢的掀了开来，两道寒光倾泄而出。
　　那泛着深紫色的瞳眸却仿佛可以摄魂一般的落到了一直站在不远处的鹰飞身上，“公子，这个千年之劫，可要紫弥为你毁了去吗？尽管我的灵力没有全部恢复……不过渡一个劫而已，我还是能办到的。”
　　那道寒芒竟如一道利剑一般的让鹰飞心头闪过一丝惊悸，就在他体内轮回之力刚要行起之时，却被夜独舞轻轻扬起的衣衫给挡在身后。
　　“千年修为，真的打算轻易毁在这一时冲动之下，小蝶儿那前车之鉴，你忘了吗？”
　　轻轻舔弄着透着淡紫色的薄唇，紫弥在秦隐的怀中拱了拱，然后咧开嘴，笑得邪肆而魔魅，“开个玩笑嘛，难道公子以为，我会学那只笨蝴蝶一样，为了自己在乎的人，而生生费去得来不易的千年修为，却换不来一个好吗……”

　　045――母债子偿

　　“紫弥，你这家伙，怎么也学得这样油腔滑调起来了。”伴着一道慢慢涌动起来的水纹，菡萏那清朗中带着顽皮嬉笑的身影在众人面前缓缓现了出来。
　　紫弥扭着几乎无骨的脖子，深紫色的瞳眸微微眯成一条缝，泛着青白颜色的脸上却滑过一抹厌恶，“你这花妖，怎么会在这儿，你不在你的破莲窝里面窝着，跑来桃园作甚。”
　　“你问我来你这破桃园做什么啊，当然是来看看你这老朋友还是不是空长了一双不能识人的眼。”
　　习惯性的攀上鹰飞的肩头，菡萏笑得有些愉悦，并没有理会从紫弥眼中散发着的摄魂阴冷气息，朝着秦隐微微颔首。
　　秦隐环着紫弥并没有动，却浮上一抹早已见惯了的无奈浅笑，“菡萏，你就不要在气紫弥了，你说的话，他可是会当真的。”
　　“秦隐，我看你对自己的儿子都没有这么的好过，紫弥可真是好福气，谁像我们这种没人疼，没人理的孤花野草的，哎……早就应该随便找个地方埋埋算了，也免得让某人见了，讥笑连连……”
　　柔软的身子似一道电光一般的猛的窜上了菡萏，可是就在同一瞬间，菡萏手中却莫明的多了一把展开的纸扇。
　　当纸扇挡在紫弥那挟着雷霆万钧气势的手上的那一刻，却同时传来一股震人气浪。
　　当紫色与淡青色在空中交错的，旋起来的舞姿是如此的美丽，可是却又同时裹着无比厉害的争霸之气，紫弥与菡萏身影交错，不断的放出如闪电一般的厉光，瞬间照得这片桃林，叶子飘飞，树枝轻摇。
　　同样轻灵的飘渺身姿，同样的武功神秘莫测，可是那夹杂在招招之下的生死博弈却也同样的让人心动。
　　当菡萏点在紫弥的颈间的纸扇与紫弥同时擂向自己的手臂被夜独舞微微一拂袖给定住身形的时候，两人相视的眼内仍旧火光大冒，寒光冷闪，哼……今天，算你运气好……
　　紫弥，飘落到地面的身子在经过鹰飞身旁的那一刹那，却轻轻一折倒向了鹰飞站着方向，阴冷中带着湿滑感觉的手慢慢的缠上了鹰飞的颈子，“如果我吃了你，公子会不会就此收了我。”
　　“明明没胆，又何必如此虚言恫吓。”伸手拍掉他的手，菡萏再次攀上鹰飞的肩，笑得别有深意，“鹰飞体内可是有着一颗已成形的百毒之果，要不要试试……”
　　阴冷的眸光眯起的紫线从菡萏那点在鹰飞胸口处的手，慢慢移到了鹰飞的脸上，长长的舌慢慢的在唇边卷起一道魅人妖邪，“怪不得，我觉得他的身上有着一股奇怪的灵力，原来，百毒之果已然成形化灵了啊。”
　　微微缩了缩脖子，鹰飞躲开了紫弥那再次欲探向自己的手，一直浮着暖意的眼里却浅浅的溢上谨慎，因为他在紫弥那眯着的眼眸中真真的看到了杀意，而且当他听到百毒之果的时候，更是深了一分。
　　当紫弥再一次窝进秦隐的怀中的时候，却失了先前的备懒感觉，显得有些心神不宁，只是不知是被菡萏气得，还是鹰飞体内已化灵的百毒之果就是了。
　　探手抓起秦隐的手腕，紫弥柔软的舌尖轻轻的舔了一下，然后在鹰飞注视下露出了两侧尖利的牙咬住秦隐的腕上，鲜艳的血顺着那利利的齿尖慢慢的溢了出来，然后缓缓的滑进紫弥那泛着淡紫色的薄唇之中，顺着他微微扭头吸吮的动作，环抱着他的秦隐不由得闭上了眼倚在桃花树的树杆处。
　　只起个眨眼功夫，紫弥一张泛着青白颜色的面上却浅浅的浮过一抹晕红，伴着从他身上浮出的湿凉阴森感觉中却浅浅的透出一股子由底而外散发出来的妖邪媚惑。
　　“你……要不要尝尝我的味道，我是不会让你失望的。”微微眯起的眼中泛着的光芒却让人心头忍不住浮动了起来，鹰飞无法形容，让他望向自己的时候，为什么心头浮动一种渴望，就好像要燃烧了起来的燥热瞬间袭卷全身。
　　就在他想要咬紧下唇，抵挡这股来势汹汹的燥热的时候，一直坐在紫弥不远处微闭阖着眼帘的夜独舞却出乎所有人意料的一扬衣袖挥向了他。
　　“紫弥，鹰飞还小，不要吓着他了。”说完，便如一缕轻烟一般的站了起来，然后裹起鹰飞的腰身转身消失在桃园深处……
　　微翘唇边，菡萏眼里的兴味更是浓郁了起来，也追着夜独舞消失的身影离开了，不过空中却轻轻的传来他特有笑声，“噢……呵呵……某人真是倒霉，没想到万年不拍一回马屁，这一回，竟然拍在马蹄上了，哇……笑死我了……”
　　深紫色的瞳眸深深的印上一抹孤寒，望同那众人消失的地方，紫弥窝在秦隐的怀中的身子却缓缓坐了起来，最后离了秦隐的怀抱，慢慢站了起来，“我感觉到了那个孩子的气息，我没想到，十五年后，他竟然还敢踏进南星，嗯……如今被我气到的公子也许猜不到，我会对他再次下手吧。”
　　一直很平稳，只是脸上微泛苍白的秦隐闻言忍不住睁开了眼，“渺烟可是怜月的孩子啊，你怎么能舍得对他下手呢。”
　　轻轻转身，紫弥快愈闪电一般的探手掐在秦隐的颈间，“不要和我提颜怜月那个女人的名字，如若当年不是她，我怎么会被焚天那个魔头害成现在这个样子，你以为……魔魂炼的是什么，那炼得可是我的蛇灵……我的心……我的血，既然，当年的一切都是因她而起，那么，让她的儿子来偿还她所欠下的债，这有什么不对。”
　　虽然先前被他吸去了一些血，现在又被掐得有些喘不上气，可是秦隐却也同样缓缓的站了起来，迎视着他一双泛着阴冷诡邪感觉的深紫色瞳眸，“难道，我放弃一切，留在你身边三十余年，不惜以血饲你，以自己的炎剑内力助你炼化蛇灵，这些还不够吗？……当年，怜月利用了你的蛇灵化炼魔魂，使你不能早日化身成灵，空守桃园禁地而不出是她的错，可是这三十余年的灵修早已使你可以冲破桃园的禁制再次化身成人，即便怜月有万般不对，可是这一切都与渺烟无关啊，那孩子并不欠你一丝一毫，因为，当年的错，他已经被伤害得很深很深了，难道你还想要他怎么样……”
　　手下的劲道，一点一点的加大，直至一张已然泛着苍白的脸上显得更加的无力的时候，紫弥才哼了一声之后，松开自己的手，扭转身子，“你把他驱离南星，驱离秦家，送到雪寒峰公子那里，还真的以为我不知道你的心思算计吗，呵呵……现在公子的所有心思都放在那个劫的身上了，哪里还有精力来管这个从出生就从来没有人在意的妖异身上了，再说……母债子偿，既然当年，颜怜月不顾我的蛇灵入体，还非要生下他，要怪，就只能怪他命不好……这就怨不得我了。”
　　秦隐看着紫弥那几欲疯狂的身影，却忍不住靠在桃花树上，当年若不是紫弥的灵力作祟，渺烟又怎么会从出生那一天就变成了一个天授双性的存在呢，明明可以被他赶到夜独舞那里的渺烟为什么还要回来呢？

　　046――紫弥摄魂

　　夜，无风，只有一轮明月高悬于半空之上，皎洁的让人忍不住遐思，本应温柔缱绻的夜怎会如此空寂与冷清。
　　夜独舞手中捧着一杯早已凉透的清茶坐在窗边微微敛眉，没有浮现平日里那让人忍不住心动神迷的温柔浅笑的脸上竟然显得那样的冰冷与孤寒，一双总是浮着迷离的眼里却泛现一丝凝练的幽幽白雾。
　　遣退了小僮晚尘之后，他便捧着这杯茶一直坐在窗边那里，已经有好几个时辰没有动过一丝一毫。
　　门上传来了轻轻的敲门声，夜独舞却仍是没有动，只是微敛起的眉头轻轻的拂过一抹极细微的不耐。
　　“公子，是我……”秦渺烟那倦意中浮着淡淡安宁的声音从门外幽幽的飘了进来。
　　微微转了转手中的茶杯，夜独舞仍就未动，但是却缓缓开口，“我想静一会儿。”
　　门外的秦渺烟顿了一下后，便轻声回道：“夜已深了，公子还是早些歇息为好。”
　　如来时一般，秦渺烟并没有带起一丝动静便离开了。
　　紫弥那双深紫色的眼眸中浮现的杀意是那样清晰的印在眼前，仰倒在床上的鹰飞忍不住扑腾的坐了起来。
　　那个由蛇变出来的男人，是那样的强势，鹰飞可以很深刻的感觉到，当那个男人把注意力落到自己身上的时候，他竟然生不出半丝抵挡的力气，这样的结果，让他感觉到很是措败与不甘。
　　就在这时，伴着皎洁的月光，窗前却浮过一抹似风拂来的轻喃声与男子的身影，“鹰飞，你是在想我吗？”
　　坐在床边的鹰飞看着那个透过半开的窗子飘落到床边的男子，忍不住瞪大了一双眸子，看着那微微飘飞的紫色长衫下面的男子，“你……你怎么会在这里？”
　　一道有如实质一般的紫光从紫弥的眼中射了出来，当紫光落入到鹰飞那瞪大的眼中的时候，突然感觉眼前一片模糊，然后神志便好似一点一点的在被人抽离了出去。
　　冰凉如水一般的手轻轻的缠上了根本一瞬间就被定住身形，无法动弹的鹰飞那纤细的脖颈之上，紫弥笑得愉悦而邪魅，“……因为，我想你，所以就来了……”
　　当那冰冷湿润的舌尖舔弄着自己耳括上的那一瞬间带出的颤粟，鹰飞忍不住身子一颤软倒在了紫弥那半环着的怀中。
　　紫弥的身体散发着一种让人心头轻颤的冰凉感觉，但是却柔软得仿佛夜里的水一般的让已经迷魂的鹰飞在惊悸的同时，又引出了一丝穿透全身的酥麻战粟感觉，他想躲开，可是却发觉一点力气也使不出来的身子却越变越软，只能任着紫弥的手一点一点的滑进衣衫里，触摸着自己前胸的手上所带出的晕弦与迷魂，越渐迷离的眼前不由得现出一片如花海一般的迷雾，神志瞬间迷失……
　　微勾起的唇边浮过一抹妖邪，紫弥慢慢的抽掉鹰飞腰上束着的绣带，然后看着那软倒在自己怀中眼神已现迷离的双眸，轻轻的印上了自己的唇舌。
　　紫弥的唇，冰冷而魅惑，舌，灵巧而勾魂，泛着凉意的手更是在鹰飞身上慢慢的点燃起了欲望的火焰。
　　“呵呵……我就说，我的味道是不会让你失望的，我说的……没错吧……来……感觉我给你带来的感觉……”
　　一边剥开鹰飞的衣衫，一边在鹰飞那纤细便是弹性十足的柔软身上游移着，当他把鹰飞被褪下来的衣衫扔到床下的时候，一直半开未曾合上的窗子前却滑过一抹轻风，紫弥抱着鹰飞的身子诡异的向右一折，躲过了那刺向了自己的白色丝带，迎向了出现在自己面前的白色身影。
　　夜独舞看着紫弥半敞衣衫的媚姿一眼之后，便落入到到被紫弥抱在怀中，神志已经迷失的鹰飞身上，“马上离开，不要让我说第二遍……”
　　有些不舍，可是紫弥还是拢了拢滑下肩头，露出纤细锁骨的紫衫，然后扭着无骨的腰俯下身子在鹰飞的唇上轻轻一吻，如蜻蜓沾水一般，“今天看样子是不行了，不过……下次我一定会好好的疼你哟……”
　　看着紫弥那慢慢离开的背影终于消失在视线中时，夜独舞才不由得轻轻的呼出一口气，这个紫弥已经变得这么厉害了，自己竟然不知他是何时出现在这里的，直到自己感觉到鹰飞体内的百毒之果有些异样的时候，才心头一跳的飞奔而来。
　　躺在床上的鹰飞却已不知为何身陷一片粉红之中，满眼皆是让自己沉迷的浓雾，无论怎样，也挣脱不开。
　　当夜独舞旋起衣袖收起散落了一地的衣衫来到他床前的时候，忍不住被鹰飞那额头冒汗，眼神迷离的样子吓了一跳。
　　透过窗子的月光很白，很亮，可是夜独舞此时的心却变得沉重了起来，看着那双泛着情思，已渐迷离的眼眸，忍不住探出手来。
　　好似感觉到了自己的身边有了一个让自己渴望的存在，鹰飞忍不住伸手便一把纠住夜独舞那探向自己的手臂，狠狠的抓住，丝毫不松。
　　感觉着那双抓着自己的手上传来的炙烫感觉，夜独舞一双轻泛微恼的眼眸却不由得浮过一抹让人不解的幽深与情动。
　　“鹰飞，你醒醒……”低柔中沉浸着一种媚人的婉转轻吟，夜独舞忍不住轻哼了一声，探出另外一支没有被鹰飞抓住的手臂缓缓的抚上鹰飞那已泛热意，变得同样滚烫的脸颊。
　　鹰飞感觉无论自己怎么去努力，都无法去接近那个渴望的存在，曾经受过伤的心与此时的幻境慢慢的重叠了起来，他猛然的迎上夜独舞的脸，可是迷离的眼里却已失了焦距，一直隐藏在心底的秘密却因为紫弥的摄魂，而不由自主的脱口而出，“……你告诉我……为什么……我会爱上一个不应该去爱的人啊……啊……”
　　看着鹰飞那忽然变得痛苦无比的脸，夜独舞眼睛一闭，然后俯下身子印上了鹰飞那已泛白的薄唇之上，反手抱住鹰飞那擂向自己的手，缓缓的拢在自己的怀中。
　　两唇相触，这个吻却与紫弥的先前给鹰飞的吻带来的勾魂感觉多了一抹连夜独舞都无法理清的情动感觉。
　　唇舌相交，辗转，夜独舞感觉着身下怀中那光滑的驱体给自己带来的炽热与心动，也许上一次，他还可以自欺欺人的骗自己说，是为了救鹰飞而一时犯错，可是此时，那从心底深处浮出的心动与温暖感觉却是让他如此沉醉与迷恋。
　　这个孩子，他已欠他太多，如果爱他，能让他感觉到快乐，他认了。

　　047――独舞动情

　　夜独舞深深吸了一口气之后，才缓缓的抽开自己腰上那条缀着珍珠的绣带，衬着皎洁的月光，慢慢滑下的白衫下面是一幅美丽得让人想要叹息的身姿，他轻轻的褪下内衫与长裤扔到一侧，并且摘下发上插着的翠玉簪子，任着一头如泼墨一般的秀发倾泄在身后，一团遮着迷雾的玉像一般的缓缓走进已经被全身燥热引得全身滚烫，而不住颤抖的鹰飞近前。
　　伸出一双在月光下泛着晶莹光泽的手臂，缓缓的抚上了鹰飞那光滑而诱人的胸前，他低下头，轻轻的吻在了鹰飞的胸前的突起之上。
　　“……记住我，记住我给你带来的感觉……”低柔而婉转的耳边细语则是让人更容易便唤起身体内最深层隐藏起的真实感情。
　　没有人知道，当白日里，桃园里，紫弥对着鹰飞猛抛媚眼，并说得露骨引诱的话语的那一刻，一向无绪的他竟然动怒了，所以，此时，他忍不住想要让鹰飞记住自己，也只记住自己。
　　柔软的唇舌在原本就已经滚烫的身体上面一丛丛一簇簇的燃起更猛烈的火焰出来，听着耳边那温柔得让人忍不住沉迷的耳语声，那一瞬间，鹰飞散发着迷离失魂的眼眸竟然变得渐渐清晰了起来。
　　反手拥上夜独舞那俯在自己身上的身子，入手处的柔软与滑润感觉，脑中却现出一片一直遮在自己眼前，让自己总是看不清一切的那层白纱，借着那明亮而静谥的月光，现在自己眼前的容颜让鹰飞忍不住闭上眼以为自己在做梦，可是下一瞬间那落在自己身上的轻吻战粟却让他狠狠的抱住夜独舞的身子，发出一种不敢置信的惊呼，“……天啊……”
　　轻轻抬头，夜独舞笑得微弯的眼眉间清楚的溢上一抹让人心动的柔媚，“鹰飞，你抱疼我了……”
　　“啊……”连忙松开手，可是却又马上轻轻的拥着那让沉迷不已的身子，鹰飞微偏着头，吻上了夜独舞的唇。
　　更浓烈的吻，让两人同时感觉血液慢慢的沸腾了起来，身子也在不断的纠缠在一起，似丝似绸一般的触感，鹰飞轻轻喘息间，终于问出了一直隐在心底的疑问，“那一夜，是你吗？”
　　探出一只手缓缓的滑到鹰飞的身后，慢慢的摸到那个隐秘的□处，夜独舞迷离的眼眸中却滑出如虹一般的光澜，“……还会痛吗？”
　　感觉着那冰凉中带着欲火的指尖探到身下带出的轻颤，鹰飞却是坚定的摇头，带起头发染上的汗珠轻轻飞起，“呃……不……不痛……”
　　“啊……”惊颤间，鹰飞感觉到了那只冰凉的手指慢慢的顶进自己的身体里面带出一股子由内而外溢出的刺痛，可是他却咬紧牙感觉着那慢慢窜上神经的痛是多么的让自己浑身轻颤，可是心底深处却浅浅的溢上一抹无法言喻的窃喜，那夜里的人竟然是他，真是太好了。
　　看着鹰飞那咬着牙忍受着的模样，夜独舞另外一只手轻轻的握住那已经顶在自己身上的火热，慢慢的□了起来。
　　夜独舞的握腕有力，手指纤细而灵巧，感觉着手下那不断溢出的黏稠，他俯下身子在鹰飞腹间柔滑的肌肤上面缓缓的舔吻出一朵朵无比艳丽的梅花。
　　仿佛灵魂被抽动一般的拱起自己的身子，鹰飞只觉得那被夜独舞握住的地方，如闪电击过一般的窜出一串美丽至极的火花，他微眯着的一双泛着情动的眼望向了那半跪在自己腿间的夜独舞，如同渴水的人一般低低的喘息着。
　　缓缓支开鹰飞的腿，夜独舞倾泄的头发在身前带出一抹勾人迷魂的魔魅，“……感觉我。”
　　感觉着那头发在滑落在自己上带起的麻痒感觉，鹰飞忍不住想伸手去试，可是还没有等他把夜独舞的头发拨到另一侧的时候，却感觉到自己已经被夜独舞抱了起来。
　　虽然他只有十五岁，可是却有一付比同龄人更加修长与美丽结实的双腿，当他双腿被夜独舞用手圈在自己的腰上的时候，鹰飞感觉着那火热顶到自己身下的那一瞬间，脸上忍不飞上一抹羞红的赤霞，闭上了一双仿佛水雾浸着的眼眸，躲开了那落到自己眼里的火热视线。
　　一道闪电击过，身体被洞穿的那一瞬间，口中窜出的惊呼却被夜独舞同时印上的唇完全吻在喉中，眼角，因为那一瞬间的刺痛而飞落的泪珠就犹如一滴水晶一般的让身子轻颤的鹰飞如一只浴火的凤凰一般的浑身轻颤，衬着皎洁迷人的月光，缠绕在一身的两条身影同时缓缓舞起了一曲魔魅的引魂之舞，妖美而绝艳，满室花开，遍地浮香……
　　……
　　夜独舞看着鹰飞软倒在自己怀中累极的模样，一次又一次的攀上顶峰所带来舒畅与清爽感觉甚至比上一次更让人消魂，沉迷而不愿拔足。
　　伸手抓起一旁散落的白衫披在了身上，他轻轻放开鹰飞那仍旧环在自己腰间的腿，缓缓的退出了自己的灼热，然后小心翼翼的抱起鹰飞已如一团泥一般柔软无力的身子，身子一旋，白衫轻扬间，两人那如夜之魅灵一般的身影便在明月照射的床上缓缓隐去……
　　雪寒峰上孤寒亭后有一处活水泉眼，可是此处除了十五年前孤寒尊者颜袖之外，却从来没有人知道这个活水泉眼中流淌着的温水竟然就是雪寒峰上千年前孕育了归梦回的那一处幻灵泉。
　　而此时，夜独舞却抱着鹰飞现身在亭中，伴着两壁上泛现的点点莹光，入水的两人就犹如一幅美丽到虚幻的画卷让人只以为自己在做梦。
　　感觉着有一双柔软中并带着温柔感觉的手在自己的身上慢慢游移着，鹰飞忍不住低嘤了一声，可是那早已累极的身子却让他怎样也睁不开自己的眼睛。
　　夜独舞看着鹰飞那渴睡的面上现出的柔弱与温顺，不由得轻轻的吻了上去，不同于先前两人那似可以燃烧一切的热焰，而此时，他的吻中更多了一抹怜惜与疼爱。
　　这个孩子，本应是备受众人宠爱，而享尽福泽的，可是却缘于自己的一时自私，而遭受了常人无法理解的痛苦磨难，可是他仍旧扬着一张笑脸，以最纯真的心来面对世人，这样的他，怎么能让自己不喜欢，让自己不越来越在乎他呢，即便，他是他的血亲，从最初相见的时候，他就忍不住深深的喜欢上了这个让人不能不去在意的孩子。
　　也许爱，一直存在，只不过，由原本那带着愧疚的亲情宠溺转变到此时的相拥……他的爱变质了，但是却更加的浓烈了起来……

　　048――质问紫弥

　　看着空空如也的房间，夜独舞微弯的眼眉间轻轻的溢上一抹深遂，一瞬间，那带着笑意的眼眸深处溢上一抹无人察觉的冷寒，渺烟是何时离去的，他竟然不知……并且这间屋中那一丝还未散去的摄魂香竟然是如此的熟悉，紫弥，那个蛇妖，莫非他动了什么心思不成。
　　紫弥看着那再次出现在自己面前的夜独舞，微微挑眉，眼里滑过一抹紫色的妖异，缓缓舔着淡紫色的薄唇，“要不要尝尝，这辰露时分新摘的棘懿，呵呵……今日来找我，是问罪……还是谈心。”
　　在他的身旁缓缓坐下，夜独舞拿起紫弥身前那凭空冒出的矮桌上面那正着散发着浓郁香气的翠绿色果子，咬了一口，唇红齿白间，让人觉得夜独舞今天与往日里有着许多的不同。
　　“渺烟在你这里吧。”
　　紫弥同样拿起一颗棘懿吃了起来，闻言，抬头看了一眼夜独舞，然后又专心的吃起了果子。
　　夜独舞虽然没有得到自己想要的答案，可是却也不恼，只是当手中的棘懿吃了之后，又接拿起第二颗咬了一口。
　　紫弥却伸手一把搛住夜独舞那探在手袖之外，晶莹中透着诱人光亮的纤手，“这果子吃一颗刚好，若是吃了二颗，可是会要人命的，你不知道吗？”
　　微垂着的眼帘扫了一下那搛着自己手腕处的修长玉手，夜独舞微微撩了撩眼帘，泛着笑意的眼眉处浅浅的溢上一丝温暖，“紫弥，你明知我不是人……”
　　紫弥有些不耐的松开自己抓着夜独舞的手，但是仍是把夜独舞手中那咬了一口的棘懿给抢了下来喂到自己的口中，接着吃了起来。
　　“我当然知道你不是人……棘懿的毒对你没用，不过，我只请你吃一颗……不行吗？”一千年前，当他紫弥还只是一个炼成仙法刚满五百载而蛇灵大成之时，雪寒峰上的归梦回却早已是具有可撼动天地之灵的梦回真人了。
　　夜独舞看着紫弥那张仿佛思起了什么的脸上所现出的回忆神色，不由得身子向旁微微一偏，倚着手臂趄在桌子上面。
　　“紫弥，我从来都不觉得你是一个坏孩子，只是你的想法有时太过偏激了而已，当年，怜月是伤害了你，她利用了你对她的爱，骗走了你的蛇灵化炼魔魂，是过分了些，可是后来她为什么会舍了自己的情人水铭忧转而嫁给了秦隐，还不都是你为了复仇一手筹划出来的，为什么早已活了一千五百年的你就是放不开这事事非非呢……”
　　艳媚的紫色眸子里面一瞬间掠过带着凉意的笑，冰冷刺骨，“哼，想不开……呵呵……归梦回，事情不是发生你的身上，你当然不觉得难受，……今日，你坐在这里，遣责我的种种不对，你可有想过……三十四年前，她颜怜月是怎样的骗我，欺我，利用我，你把一切都看在眼里，可是你做了什么，你什么也没有做，你只是旁观着这一切的发生，后来，看我失了蛇灵，不惜焚身也想要引发天劫降世，以宿遗愿，所以才出面为我毁了魔殿，废了怜月最疼爱的弟弟，来平息我心中的恨极，可是……咳咳……归梦回，你不觉得，现在细诉从前种种，已经晚了吗……”
　　夜独舞看着那变得有些激动的紫弥和他那掐在手心处，顺着纤细手指而缓缓溢出浅绿色果汁的棘懿，伸手摘出衣袖下的丝绢覆在上面。
　　“紫弥，你为何……”
　　微微一笑，原本冷寒的面容却在一瞬间回复过往，紫弥垂下头，扔掉手中的棘懿残渣，然后拿着夜独舞覆来的幽绢，一根手指，一根手指的擦试了起来，不大会功会，原本洁白如雪的丝绢上面便染上了棘懿绿色果汁与紫弥喉间涌出的一抹血丝。
　　“放心，我没事儿，只不过这失了本身玄灵的身体总是会有些不适罢了，再怎么的痛苦，我也是死不了的，除非……”
　　夜独舞伸手点在紫弥的额前三灵，“紫弥，渺烟对于我来说，很重要，不要做出让我觉得难过的事儿，好吗？”
　　感觉着那点在三灵处的指尖处带来的激荡，紫弥原本就泛着青白颜色的脸上却更加的苍白了起来，“这回……终于打算收了我啊……”
　　指尖微旋间，带起一抹让紫弥根本无法与之相抗的仙力透体而入，夜独舞那无风而微微轻扬的白色衣衫衬着他那微微倚在桌前的身子，让人有一种疑人入梦的错觉浮现。
　　“你明知我不会，却为何总要如此迫问于我呢？”
　　夜独舞点在三灵处的手指轻轻的一缩，然后伴着旋起的衣袖，舞出一朵耀目的莲华浮在紫弥的头上，漫漫渗入到紫弥的身体当中……
　　微微敛眉，迷离的眸光落到了满身倦意的紫弥身上，“不要抵触，让它自然融入到你的三灵之中……”先前见他呕血，便觉得奇怪，此时入三灵一探，夜独舞心中大吃一惊，紫弥的三灵之中不仅没有自己前日许他的那一滴还魂血，甚至连这三十四重新渡炼的蛇灵也踪迹皆无……
　　感觉着那透体而入的仙气在三灵上慢慢形成的暖流，紫弥舒服的伸了一个懒腰，不甚在意的撑着额头，拿着手指在身前的桌上划着圆圈，“归梦回，你变了……”
　　归梦回，认识他少说一千余年了，却从来没有在他的身上见过如今天这般的模样，先是因为秦渺烟而质问自己，此时又关心到自己身上来了，这若是换在从前，那是绝对不会发生的事情，这天下之人，这天下之事，与他归梦回无一丝干系，曾经的他是从不会为这些凡人俗事，多费一丝心思的，紫弥那平静中浮着疑惑的表情下面却是深深的震憾。
　　仿佛是看出了紫弥眼中的疑问，夜独舞却没有反驳，只是轻柔的笑中印上一抹温暖，“当你有了一个可以在乎，可以付出的人的时候，你就会有所改变的。”
　　幽深的紫色瞳眸深处却浅浅的浮出一个美丽得让人屏息的身影，紫弥嘴角微微弯翘出一道诱人的媚惑，可是却在下一刻，浅笑上却布满了刺心的痛苦与酸涩，“可是，……在乎，……付出，……改变，之后就是伤害，遍体鳞伤的刻骨之痛啊。”
　　他原本在桌上划着圈的手指却猛然的掐成一团，直至掐进手心处，顺着那尖利的指甲尖上没落的血珠，映衬着那一张本就青白无色的脸，更是妖异非常。
　　猛然间抬头，紫弥迎着夜独舞那带着关心的目光，眼里的紫光却是大盛，“我在乎她，我比水铭忧，比秦隐，比任何人都在乎她，我为她付出得比任何人也都要多，我甚至可以舍去千余年的修炼，吐出蛇灵，只愿为博得她的一笑，呵呵……可是到最后，我得到了什么，你能告诉我，我得到了什么……啊……你到是告诉我……啊……让我来告诉你……我只得到了背叛与伤害，……呵呵……我的在乎与付出有什么意义……毫无意义……”撕心一般的声音里面浮着的是怎样也掩饰不去的伤痛。
　　看着紫弥那仿如碎成流光一般的紫色眼眸，夜独舞轻旋衣袖，把他拢在怀中，“你的在乎与付出是有意义的，因为，她为你留下了一个孩子，一个比一切都要珍贵的孩子。”
　　“孩子……哈哈。”被夜独舞环在怀中，可是紫弥的声音却破碎得让人听了只觉得心中发酸，“她这一生只为了秦隐生了一个渺烟，……为我……留下孩子，归梦回，你不要再骗我了好不，难道你觉得看我如此心痛的模样，很好笑……是吗？”
　　夜独舞温暖低柔的声音好似融着一种让人心动的清幽，“渺烟，并不是秦隐的孩子，他是你的孩子啊。”
　　“什么……”紫弥闻言挣开夜独舞环着自己的手臂，眼里满是不敢置信，陡然的站了起来，一袭紫色薄衫迎着不远处江上的来风，在夜独舞的面前形成一道迫人气场。
　　夜独舞未动，只是笑得温婉的眼眉间如清风吹雪一般的浮着柔软如丝的凉意，“受尽苦楚，怜月也要为你留下渺烟，你可知她是怀着怎样的一番心思，嫁入南星，嫁给秦隐的。”
　　“归梦回，颜怜月，你们……欺我太甚……太甚。”

　　049――深庭小院

　　柳树垂条伴着微风轻摇间，洒下一地迷离的光辉，夜独舞左手食指轻轻的缠绕着鹰飞那头总是微微带着一点顽皮的发尾，右手则是翻着一本由精美丝帛订成的书册倚着凉亭上的横栏，白衫随风轻扬间给人一种无比静溢，但却舒服的感觉。
　　枕在夜独舞腿上的鹰飞一边往嘴里送进带着花香甜味的糕点，一边微微眯眼看着不远处，唐秋离与苏锦锈正挥汗如雨的交手，过招。
　　小僮晚尘则是跪坐在一旁，扇着小扇正在熬煮着一炉清茶，一双泛着清睿的眸子里面溢着浅浅的淡柔。
　　放下手中刚刚翻完的书册，夜独舞低头看了一眼正眯着眼不断往口中塞着东西的鹰飞，唇边浅浅的溢出一抹宠溺柔软，伸手抓住鹰飞那手上拿着的糕点，喂进自己的口中，然后轻轻的舔了一下鹰飞那沾满了糕点粉末的手指。
　　鹰飞一直望向远处微眯着的眼睛，不由得瞪大了回望向头上的夜独舞，当他迎进了那双迷离中泛着魅人诱惑的瞳眸的深处的时候，不由得屏住了呼吸，无论自己在什么时候看到他，都会忍不住被他迷去三魂七魄而无所觉。
　　停下手中的剑，唐秋离发现自己的视线竟然被凉亭中那相互凝望的两人给吸去了。
　　苏锦锈看着突然停住剑，呆在原地不动的唐秋离，然后顺着他的视线同样望向了凉亭那里，鹰飞微仰着头看着正低头俯视着自己的夜独舞，脸上出现的沉迷表情是那样的美丽而让人迷炫。
　　“秋离……你的样子，不太好。”
　　终于被苏锦锈唤回思绪的唐秋离，一张清俊的脸上退去血色而显得清白慑人，他看着苏锦锈眼里浮出的深忧，扯起唇角，可是却让人越发觉得有些苦涩，“放心，我没事儿。”
　　苏锦锈有些心疼的皱了皱眉，但是却什么都没有说，只是伸出手拍在唐秋离的肩上，然后扯着他的衣袖离开了可以望到凉亭的此处，也许眼不见，心就不烦了吧。
　　被他扯着衣袖的唐秋离，却在临离去的那一瞬间，再次扫过凉亭一眼，才缓缓的任着苏锦锈扯着自己的衣袖离开……
　　夜独舞看着鹰飞那双望着自己，浅浅泛上情潮的眼眸，平静如深潭的心湖，也同样的微波轻涌了起来。
　　感觉得那舔吻着自己手指所带来的酥麻，鹰飞只觉得这身子越来越热，好似想起了两人昨天夜里那可毁灭一切的疯狂，眼里溢出怎样也无法掩去的柔媚，连忙伸手挡在额前，想遮住自己的眼。
　　不由思索的抓开鹰飞那欲挡在眼前的手，反手环在自己的脖上，夜独舞弯下了如水一般柔软的腰，吻了下去。
　　唇，柔软中浮着淡淡的清香，鹰飞只觉得自己的眼前慢慢的浮起如雾如烟的迷离，这样情动的夜独舞是如此的让自己沉迷。
　　苏锦锈笑意晏晏的凑到鹰飞的身边，鹰飞转过头来看着脸上总是露着一种让人忍不住想要喜欢的讨喜笑意的他，不由得扯起唇角，回了一笑。
　　“鹰飞，你真的变得好多啊，我可是一点都没有认出你来啊。”挨着鹰飞，他很自然的便坐了下来。
　　鹰飞看着苏锦锈那在眼前不时动来动去的头，眼前也不由得浮出了苏锦锈与唐秋离出现在夜独舞面前看到自己的那时，所现出的神情是那样的震撼与不敢置信。
　　“……不过啊，我觉得，你与公子长得真像，若不是一家人，这说出去，都没有人相信，打我这就一百个不信。”
　　伸手一攀鹰飞的肩头，苏锦锈左右瞧瞧，见四下没人，便又往前凑了凑。
　　鹰飞看着苏锦锈那仿佛作贼一般的神情，知得微弯的眼眉浅浅的浮过一抹距离，可是却掩得极深，他自是知晓，江湖名动的四公子乃是夜独舞带出来的，所以，对于这四人，鹰飞虽然不说，可是心里多少还是存得几分羡意的。
　　“我告诉你一件事情啊，如果你拿我当朋友，就不许告诉别人，秋离那家伙可是一直都很担心你来着，可是他又不好意当面对你说，真是有够闷的，对了，千万不要和他说，是我和你说的啊。”
　　唐秋离，在鹰飞的心里自有一份重要性的，虽然鹰飞从未说出，可是他深知，那一夜，如若没有唐秋离的救命之恩，也许此时的他早已埋土许久了，看着苏锦锈那笑意中浮着的深意，当下点了点头，“我明白。”
　　又拍了拍他的肩，苏锦锈潇洒的站了起来，掸掸衣角，“我去看看哑叔，今儿又做什么好吃的了，我的肚子又打鼓了。”
　　夜独舞的身边一直会跟着两个人，一个是看起来总是乖巧惹人喜爱的小僮晚尘，另外一个就是总是一脸淡漠，平凡到让人丝毫不会注意的哑奴，可是随着夜独舞身边十几年的几人都深知，虽然哑奴平凡安静，可是却有着一手寻常厨子比不上的绝佳手艺。
　　自从秦渺烟失踪以来，整个园子里面一直安静得不得了，可是此时前庭那里却传来连隔了三楼五廊的庭院深处都听得清清楚的吵杂声，苏锦锈那本欲向后面走去的身子却是轻轻一折，冲着发出声音的地方停了下来，他微微偏头，原本浮着笑意的眼眸却浅浅的掠过一抹兴味，现在正是公子午睡的时候，是哪儿个不长眼的家伙撞上门来了，转身便朝着前院纵了过去。
　　当苏锦锈一袭紫衣飘落到前院的庭院当中，看着那迎面而来的几人，原本满是笑意的脸上却瞬时敛了起来，“何人如此放肆，私闯夜府。”
　　在南星六城之中，夜独舞一向有着无数供落脚的深宅庭院，并且处处都会设有家下仆人专门收拾，一般不会让人如此随意的便冒然闯进来的。
　　为首之人，当看到苏锦锈与鹰飞那从远处飘落而至的身形，当下便顿住脚步，迎视了过去。
　　拱手为礼，“两位公子，恐怕，私闯谈不上吧，这庭院早已被划分到我家王爷的名下了，前几日，我便前来知会过了，可是今日，我家王爷，欲探院，却发现被人拦挡了下来，不知公子作何解释呢。”
　　闻言，拧眉，苏锦锈转过头来看了一眼鹰飞，却是冷哼一声，“休要胡言乱语，此地乃我们所用已甚久，什么时候又成了你们家王爷的了，小爷怎么不知道。”
　　丝毫不亚于苏锦锈的气势从对方的身上传了过来，他看着苏锦锈与鹰飞虽然年纪都甚轻，可是那身上现出的气势均非凡人，却也不直接驳回，只是伸手从怀中掏出一卷轴，迎面一展，面色生寒。
　　“此乃，当今诚王亲自划下的属地，不知公子，可否行个方便。”
　　拧起的眉头轻轻的舒展了开来，苏锦锈看着那明晃晃得可以耀花人眼的紫金色卷底，当下扯起唇边，笑意复又现了出来，“既然是诚王亲自划用，那锦锈可还真的不敢拒绝呢，不过，回去告诉你们王爷，如若想要这夜府，请他亲自登门来要好了，否则，锦锈可是不会随便交付于别人便是了。”
　　微微睁开眼，翻了一个身，夜独舞看着坐在软榻前的晚尘，“可是锦锈又在闹了。”
　　正侧耳倾听着的晚尘，闻言却是轻轻一摇头，“公子，这次不是锦锈在闹，而是别人瞧上我们这院子了，正打算撵我们走呢。”
　　慵懒的伸了一个懒腰，夜独舞懒洋洋的坐了起来，“噢……这院子当真好得让人惦念上了。”
　　晚尘傲然一笑，伸手为夜独舞轻轻的披上薄衫，“公子的哪一处，不是风水宝地，天杰地灵，人材备出。”
　　伸手一弹晚尘的脑门，夜独舞幽幽一笑，“晚尘，你那漂亮的小尾巴又翘了起来了哟。”

　　050――诚王登门

　　“好了，你下去吧。”诚王秦忆知挥了挥手遣离了那回报的管家，一双泛着冷寒的眸子里面满是冰霜，竟然要自己亲自去，那个锦锈口气到是不小啊。
　　不过，下一刻，他却又轻轻的扯了扯一直绷着紧紧的唇边，总是在这王府里面窝着也很无聊不是吗，去看看那个随着老七一起来南星的家伙也很有趣不是。
　　南星六王的王宫府地则借以传说中南斗六星君的宫府而命名的，寓其意乃天之所授，而此时正身处天同府的诚王则是百无聊赖的打起了那个一直被哥六个排挤在外的老七，离王渺烟的主意来了，所以当他得到消息，渺烟一行人落脚之地之后，便想了这么一个遣人的手段出来了。
　　当下人通报之后，秦忆知朝着跟在身后的随从，轻轻的摆了摆手，然后双手负在身后，迈着幽然的方步，便踱进了只用一块原木雕刻夜府两字的小院当中。
　　夜独舞向来喜欢安静，所以三进的小院虽然不大，可是却有着别处难以企及的幽深与静溢，与他向来住在一起的秦渺烟纵使没有自己的王宫府地，也不会觉得有丝毫的憾事。
　　秦忆知肖想这个小院已经很久了，可是自从十五年前，秦渺烟在老六与自己的算计下，伤心离去之后，就不曾再次露面过，而前几日，当他听得渺烟落脚于此的消息的时候，他说不出自己究竟是真的想当着秦渺烟的面把这个小院抢过来，还是真的只是想想那个总是命大不死的秦渺烟是不是一如传闻中一般活得滋润有色。
　　当年，当颜怜月嫁入南星皇宫的时候，虽然他的年纪尚小，可是他真真的记得，那个女人是如何的霸占了整个皇宫所有人的目光以及父皇所有的爱。
　　从那时起，他就再也没有感觉到过，秦隐作为一个父亲对待他们哥几个的爱了，甚至连一个责备的目光都不吝啬给予。
　　所以，他们都恨颜怜月，也同样恨那个从出生就被秦隐抱在怀中，而让他们羡慕不已的秦渺烟，虽然后来，当颜怜月魂归冥府的时候，秦渺烟被一个载着面具的男子给抱走了，可是从那个时候，秦隐更仿佛是失去了魂魄一般的，整个人都守在无人知晓其确切位置的迷雾桃园，隐而不出。
　　缓步踏在清扫得干净无比的青石甬路上面，一时间秦忆知脑中思绪如潮水一般的翻涌了起来，没有人知道，表面上看似风光无限的皇子生活却是如同一潭困住自己的死水一般的让他总是在每每寻找乐趣的时候，深深的感觉到自己也许会在下一刻便窒息而死。
　　穿过一进院子来到二进的庭院，秦忆知看着不远处那漫掩着飘飞白纱的凉亭，不由得停下了脚步，在白纱掩映间，隐约可见两个年轻男子正对坐弈棋。
　　单手支着下巴，苏锦锈一边拿着一颗白字，一边品着手心里托着的茶杯。
　　鹰飞则是有些泛懒微侧着身子倚着亭栏，抱着双膝，看着眼下的棋局，凝神。
　　花颜如玉，疑似天上仙，嬉游凡尘，凭空惹情思。
　　不知不觉的走近了几步，秦忆知看着苏锦锈那张一时兴奋，一时气恼，一时微愁，一时怒极的脸上所展现出的不同神情，只觉得一颗心都莫明的牵动了起来。
　　这个男孩，莫非就是那个奚真湖苏家锦锈少爷吗？
　　轻轻的抿着手中的清茶，苏锦锈微微抬眼看向那个正一步迈进凉亭的秦忆知，不由得笑着站了起来。
　　秦忆知，虽然已年近不惑之年，可是一张素来冷冽的脸上却是泛着一种莫明引人的冷傲霸气。
　　“锦锈见过诚王，诚王千岁大驾夜府，真是夜府之幸。”
　　苏锦锈虽然脸上浮上淡淡的嬉笑，可是那笑脸下的眼里却泛出一抹轻讽。
　　把那一抹轻讽看在眼里，秦忆知却只是淡淡的扯了一扯嘴角，勾出一抹根本与笑纹无法相连系的纹痕。
　　“哪里，本王怎及湖王公子骄人风姿。”
　　一旁的鹰飞站起身来也是微微一礼，“夜鹰飞拜见诚王殿下。”
　　夜鹰飞，秦忆知细细的品着这三个字，总觉得自己好似在哪里听过，可是此时细思一番之后却发觉自己对于这个男孩，并无一丝一毫印象，当下便轻轻牵起唇角，“原来是夜公子，本王虽是初闻公子风范，可是却如同识得许久一般，望夜公子，不要如此客气才是。”
　　“有一事儿，锦锈想了许久也始终未是想通，不知殿下可否为锦锈解惑一二呢。”锦锈看着那落坐的秦忆知，嘴角微勾的扯着鹰飞的衣袖在对面坐了下来。
　　挑眉，看着那向前倾身的苏锦绣，秦忆知微微点头，“但说无妨。”
　　单手一按石桌面，向来脾气直冲的苏锦锈可不管眼前坐着的可是当今南星执掌权政的诚王殿下，“不知王爷究竟是出于何种缘由竟然相中了我们夜府，是否可知这夜府是何人的府地吗？”
　　“何人？”挑起的眉头轻轻的一松，秦忆知向后一靠，看着苏锦锈那张浮着薄怒的俏脸，不由得轻声一笑，“本王还未曾知晓，请苏公子赐知。”
　　眯起眼，苏锦锈按在石桌上面的手不由得反手一把扣住刚才自己放下的茶杯，掐在手中，轻轻溢上一抹带着深意的浅笑，“清风入寒夜，独舞自妖娆。”
　　诚王看着那个被苏锦锈掐在手心中的茶杯，一瞬间化成四散开来的碎粉的同时，身子微微一僵，微抿的唇边轻轻的动了一动，可是随后却平复如常。
　　“妖娆公子的大名，本王可是耳闻已久，可是终是不曾有缘一见，不想，今日却在这里听到苏公子提起，当真是本王之大幸。”
　　就在苏锦锈脸上的笑意一瞬间被气恼所取代的时候，却传来一道伴着轻笑的击掌声，“呵呵……诚王贵尊入夜某之陋室，着实让夜某脸上倍添荣光啊。”
　　假山之后，廊桥的对面缓缓的步出一白色身影。

　　051――我自妖娆

　　妖娆公子夜独舞在江湖上并未被许多人熟识，甚至也有人还不曾听过他的名字，更逞论知悉他的一切，但他却是纵横水南天下，江湖名动不已的四位绝世佳公子的授业恩师，此一生，他授业无数，可是却从不愿现身于天下人之前。
　　秦忆知看着那个缓缓走近的白色身影，一种无形的压力迎面扑来，不由自主的站了起来，从未变过表情的脸上却是再也无法掩饰自己的不敢置信与惊艳神色。
　　浮着淡淡笑意的脸上泛着如极品暖玉一般的莹白光润，行走间，周身上下浮着一层似有还无的浅白光晕，与往日略有些不同的是，此时的夜独舞竟然在头上扎了一根白色的丝绣发带，夹杂在齐膝长的黑发之间，别有一种淡雅清新的感觉。
　　“呵呵……诚王贵尊入夜某之陋室，着实让夜某脸上倍添荣光啊。”
　　只一眼，秦忆知便惊为天人，妖娆公子，当真是人如其名，妖娆惑世，妖娆绝世。
　　“公子说笑了，这里闲庭幽深境宁，让人迷连而不知返，又怎能称之为陋室呢。”反正，他是一定要在这里住上一段时间，感觉一下秦渺烟住在这里的那种感觉才会罢休。
　　夜独舞微弯的唇边轻轻的挑出一抹兴味，并未答言，只是前衫轻轻一撩，坐在了刚才苏锦锈坐着的地方，伸手从站在一旁的晚尘怀中取来那具他时常拨弄的七弦古琴，横在面前的石桌之上，轻轻敛袖间，秦忆知只觉得扑面而来的气浪使他再次坐到了夜独舞的对面，欲挣扎而起，可是却发现连一丝力气也无法使出。
　　“……素手拈花纤软。生香相乱。却须诗力与丹青，恐俗手、难成染。 一顾教人微倩。那堪亲见。不辞紫袖拂清尘，也要识、春风面……”
　　秦忆知听着那传入耳中的丝丝轻吟，身子浑然不觉的剧颤了一下，伸手一把拍在石桌上面，冷眉微拧，眼儿微眯了起来，“公子，你这是何意？”
　　唇边轻轻勾起的柔软浅笑越发的柔和了起来，夜独舞缓缓站起身来，一直微微眯起的眼眸轻轻的掀了开来，俯视着气怒不已的秦忆知，往日总是以人温柔低婉的声音也更加的低磁了几许。
　　“是何意？你当真不明白吗？”
　　低磁的声音中深深溢上来的轻叹伴着琴弦上传来的丝丝琴声，仿佛在灵魂中隐隐的牵引着秦忆知那根从未被人扯起过的心弦，让他深深的别过头，移开了自己迎向夜独舞的视线，再也不看向夜独舞那张泛着深意的眼眸深处所浮出的点点星光。
　　十五年前的那被自己掩藏得极深的那一丝遗恨，在这一刻，竟被夜独舞如咏风叹月的一阙词轻而易举的勾连出来了。
　　白衫衣袖上面滚着的银色锈线，在一双纤手微微拂动间，秦忆知只觉得眼前晃过一圈又一圈的光晕是那样的让自己心炽。
　　夜独舞轻轻抬手，微微扬袖间，卷起一阵迎面清风，打在秦忆知的脸上，“此生，渺烟是不会再入秦家半步，你与秦暮雪对于他的伤害，他也从未放在心上过，不过……”
　　秦忆知狠狠的捂上自己的眼，然后再次迎向夜独舞，“不过什么……”
　　夜独舞右手轻轻的一划琴弦，带出一串长音，身子向后微微一靠，倚上了晚尘趁机垫在横栏那里的软垫上面，“不过，对于此事，独舞却是非常在意，既然诚王亲自登门来访，独舞想让诚王留下一样东西，不知诚王可否应了独舞这一微薄要求呢。”
　　看着夜独舞那泛着柔软笑意的脸上所展现出的柔媚，秦忆知却只觉得从心底深处泛上一抹连无法掩饰的透骨凉意。
　　看着秦忆知那变得不同于先前的戒备神情，夜独舞微微向后一仰，“独舞可是头一次向人强求，望诚王莫要拂了独舞的意才好。”
　　伴着夜独舞那柔软如情人低吟一般的醉人轻喃，秦忆知只觉得身子一僵之后，自己那本来拍在石桌上面的右手却慢慢的从指尖处开始变得透明了起来，直到整个右手完全消失在空气中的时候，秦忆知才如同从梦中清醒了过来的伸出左手一把抓住那已空了的衣袖，眼里满是惊惧，他的整个右臂，在他的面前，竟然一点一点的消失掉了。
　　就在他挣向夜独舞的时候，一直站在夜独舞身后，并未出声的晚尘却轻轻的一笑，“我家公子只是为十五年前花夕公主因殿下的一时相害而命殒，取一条右臂相偿罢了，望殿下，莫要恼怒才是。”
　　夜独舞微微勾起的唇边漾起如清波一般的浅纹，淡柔得让人极易迷醉，秦忆知只觉得自己的心头某一处的一块坚冰，突然的崩碎倒蹋了起来，最后慢慢的消失无踪……
　　当诚王秦忆知离开夜府的时候，夜独舞并未起身，只是微微眯起眼望着晚尘抱着眼前的弦琴隐去的身影倚着横栏轻轻一叹。
　　苏锦锈咬了咬下唇，便也随着晚尘的背影离开了，只有鹰飞看着夜独舞那近在身前，可是却感觉无比遥远的身影，呆愣了起来。
　　微微转头，夜独舞扫向了站在一旁，一直发着呆的鹰飞，不由得启唇一笑，扬起了衣袖裹住他的腰身，拢在怀中，“怎么，被我吓到了。”
　　回过神，鹰飞轻轻摇了摇头，“没有。”
　　自从自己第一次遇到夜独舞的那时起，他就深深的明白，夜独舞是一个让自己无法去触摸的高高存在，虽然，他与他是至亲，并且此时，两人还是如此的亲密，可是不知为什么，就在他看着秦忆知那消失在自己面前的右臂的那一瞬间，鹰飞还是深深的感觉到了，自己与他之间那永远也无法拉近的距离是如此的遥远。
　　好似感觉到了鹰飞心中的想法，夜独舞并没有说些什么，只是拢在鹰飞腰间的手，紧了一些，一丝温暖透体而出，让鹰飞靠在夜独舞的怀中，缓缓的闭上自己的眼。
　　夜独舞拥着鹰飞，身子倚在横栏处，白衫轻轻翻飞间，两人枕着凉亭四周漫掩着的白纱拂动间带出的一片闪动光影中，让人备觉得悠闲宁和。
　　……夜独舞，本就妖娆惑世之人，可是却从未动情于凡尘，所以身上总会浮现出一种离尘般的悠闲淡然，让人如迷雾般似近却远，而如今动情与鹰飞之后，周身上下便添增了一丝真实感觉，让本就心动无律的鹰飞更加的迷恋了起来。

　　052――是我之幸

　　伸出纤细如玉琢一般的手轻轻的转过鹰飞那微阖得眼帘的俏脸，夜独舞深深的吻了下去，带着一种甜美如花香一般的味道深深的勾动着鹰飞那早已无法掩饰的情动心弦。
　　“呵呵……”低柔如玲珑轻颤一般的笑声中印上一抹极浓的甜意，夜独舞在鹰飞的吻上轻柔辗转的吮吻着。
　　伴着那探进鹰飞衣衫深处的玉手所带出的一窜火热，鹰飞只觉得满身都是难以抗拒的渴求，这一瞬间，脑中便是什么都不存在了，他只想更深切的体会着夜独舞给他带来的那种可以席卷一切的炽热。
　　“呜……啊……”身体不可抑制的发出轻颤，鹰飞倦缩在夜独舞的怀中，缓缓的睁开一双泛着□的眼眸，原本静溢如墨一般的眼眸深处此时却是浅浅的涂上了一层似水银一般妖异的白光，让人望之倾绝。
　　夜独舞并未停下不断游移在鹰飞身上的纤手，一直吻吮着鹰飞唇边的薄唇在鹰飞的脸上缓缓的移动了起来，轻轻的舔弄起鹰飞的耳括，微弯的唇角勾起的笑意中印着一种千年来从未有过的真实暖意，“鹰飞，此一生有你，是我之幸。”
　　鹰飞闻言，一直紧扣着衣角的手指，不由得攀上了夜独舞的脖颈，微微偏头，嗅着鼻间淡雅的馨香，与夜独舞交颈而贴，“而我，幸……更甚于你。”
　　当夜独舞在爱抚着他的时候，心头总是会满满的溢上连自己都控制不住的幸福感觉让他总会有一种如梦似幻的错觉，可是他却不会放开每一分与夜独舞亲近的机会，因为，夜独舞的身上有着他所迷恋的一切。
　　“是吗？”再次拢紧自己环着鹰飞腰上的双手，使他跨坐在自己的腿上，夜独舞泛着点点莹光的脸上便如解去了面具一般的让人感觉到，他是如此的美丽而妖娆。
　　“既然如此，那你来爱我一次好了。”笑得有些狡猾，也有些勾人，夜独舞迎着鹰飞那双泛着点点银光的瞳眸，微弯起的唇边漾出一抹让人瞬间便沉浸其中的迷魅。
　　感觉着那从已渐渐松开的衣带从脊背处不断下滑的双手在托住自己的同时，夜独舞总是泛着迷离的温柔眼眸中点点凝聚起来的吸力，使鹰飞的原本就已经很急的喘息，变得更加急迫了起来。
　　从耳边回移的薄唇却又把鹰飞那欲吐出口的疑问，同时给堵了回去，使他只能贴着夜独舞那光滑柔软的脖颈上不断的磨擦着自己的脸颊。
　　抽回一只托着鹰飞的手，夜独舞微侧过头抓住鹰飞的左手探进了自己的白衫之中，柔软的唇再次覆到鹰飞的耳旁，“感觉到了吗？”
　　感觉着手心处传来的跃动是那样的清晰，眼眸中泛现着白银光泽的鹰飞却浅浅的溢上一抹连自己也无法解释的心安，他与他是一样的，他也为自己心动如此。
　　“傻孩子，这个时候，可不是发呆的时候。”夜独舞看着鹰飞那一瞬间浮过的心安，不由得拢紧了他环在自己腰上的双腿，“这回，你来爱我，懂吗？”
　　夜独舞抓着鹰飞的手从胸前慢慢的移了下去，经过润滑如玉一般的肚腹来到了火热的那一处，鹰飞只觉得心头好似冒起一股白烟一般的，脸上胀得通红，如充血一般的添上了一抹醉人羞意。
　　可是夜独舞那仿佛可以吸去所有一切光亮的眼眸中闪现出的浅蓝深幽，却让鹰飞忍不住狠狠的再次贴上自己的唇，想吻他，想要把他吃下去一般的吻住夜独舞那浮着勾魂浅笑的唇边。
　　交颈而缠绵的吻中有着可以毁天灭地一般的灼热，那触摸到灼热的手也越发变得灵动了起来。
　　看着鹰飞那沉迷中浮上的情动是那样的迷人，夜独舞灵动的舌轻轻的勾卷着鹰飞那已探进自己口中的舌尖，轻轻的吮吸，然后便是更深刻的纠缠，身体柔软若无骨一般的与鹰飞缠在一处。
　　白纱摇曳间，夜独舞灵活的手指，再一次的滑到鹰飞的身后，覆在他的耳边，轻幽幽的试问道：“鹰飞，这一次，你自己坐上来好吗？”
　　已经眯起的眼在听到这一句话的时候，却好似被一道惊雷震醒一般的猛然睁了开来，瞪得圆圆的望着已额头渐渐浸出汗珠的夜独舞。
　　“什……什么……我……”
　　夜独舞额头上缓缓滑下的汗珠上闪烁着晶莹耀目的光泽，“爱我，就自己坐上来。”
　　已经环在夜独舞腰身上面的鹰飞，轻轻的移开了自己的唇，身体间不断磨擦出的火热，让他在望向夜独舞那双与以往变得完全不同，如黑洞一般的泛着无边吸力的眼眸的那一刻，不由得深深的吸了一口气，平复自己那已快跳出胸口的心跳，“可是……”
　　微微摇头，夜独舞扯掉了鹰飞下面的衫裤，“爱我，就别拒绝我。”
　　当水银一般的瞳眸中映上夜独舞那特有的妖媚容颜中浮出的魅人浅笑的那一刻，鹰飞整个人沸腾了，他爱他，那是不同于父子间，仅有的那一丝亲情，而是比亲情还要更浓深一些的眷恋与痴迷。
　　想到这里，鹰飞一直有些发懵的脸上却浅浅的滑过一抹邪肆的了然，他倾身再次吻上夜独舞的唇，“好吧，如你所愿。”既然无法拒绝，那么就疯狂的承受吧。
　　当身体在触到顶点的那一瞬间，鹰飞微微后仰的脖颈间划过的弧度是那样的优美而迷人，而他微阖着眼帘的脸上却绽放出更加魔魅的诱惑。
　　夜独舞在紧紧托住鹰飞那来回抖动的腰部的同时，也闭上了浅着柔软笑意的眼眸，这朵带着羞意，始终不会飞的小鹰，终于在今日展开一双美丽的翅膀，与他共同翔游于此间迷醉了。
　　隐约的身影伴着白纱随风而起如一幅让人迷醉的山水画一般的隽永美好，恍惚间，让人觉得，这处便是天上仙境，极乐之土。
　　“啊……”
　　眼前闪现的极致光彩，让鹰飞如褪去束缚的雏鹰一般的，瞬间，席卷一切……

　　053――幽原蝶凤

　　站在桃花树下，衬着飒飒夜风，紫色的衣衫似一团迷雾一般的肆意飞扬着，虽然一直闭阖着眼眸并未睁开，可是那一张泛着青白颜色的脸上浅浅勾画出的妖异浅笑却是怎样也无法掩饰那轻讽中所掩藏得极深的一丝怨怒。
　　“呵呵……幽原……蝶凤，想不到，过了一千年，你会再次出现在我的面前。”
　　紫弥反手拍在身旁的一株桃树上，只见眨眼间，原本正开着繁茂无比的桃花树一瞬间，凋零，然后变成枯木，在空气中寸寸散成飞灰……
　　夜独舞看着跪坐在一侧，一直垂着头的晚尘，不由得轻拢衣袖，把他扯到了近前，支起他那纤巧的小巴，“我家的小蝶儿可是在害怕？”
　　泛着止不住泪水的眼眸，晚尘并未出声，只是轻轻的摇了摇头。
　　伸手抚上晚尘那松软的发丝，夜独舞幽幽浅笑上轻轻的溢出一抹醉人的温暖，“在紫弥这里，就算蝶凤真的想抓你回去，他也要思忖一下，他是不是紫弥的对手才是，又或者你在担心我没有护你周全的能力？”
　　感觉着从夜独舞手上传来的温度，晚尘，转涕为笑，“公子又逗晚尘了，既然千年前公子能让晚尘脱离苦海，今日也不会任着晚尘受人欺凌才是。”
　　抬眼看着缓缓走近的鹰飞，晚尘从夜独舞的手下缩了回去，然后缓身站了起来，“夜深了，晚尘该去准备夜宵了。”
　　闪神间，鹰飞还来不及细思晚尘眼角为何会有泪痕，便被夜独舞轻轻一扬袖，抱进怀中。
　　“累坏了吧，怎么不多睡一会儿。”
　　虽然隔着一层纱裤，可是鹰飞就是从那双触到自己腿上的纤手上面感觉到了一层让自己整个人都发暖的热意，不由得的便在夜独舞的怀中寻了个更舒服的位置窝了起来。
　　已经挂满星斗的天空中不时的闪烁着点点耀目星光，感觉着身后那传来的淡淡宁静与亲密，鹰飞虽然身体已经完全酥软了，可是仍旧睁着一双泛着笑意的眼眸，望着夜独舞那孤灯下，变得更加迷离的眼眸，痴痴无语……
　　深沉的黑，炫目的白，优雅的黄，迷眼的红，幽魅的蓝，妖异的绿，当几种让人忍不住目炫的颜色交织在一起之时，从虚空中走出来的男人，却有着一头似鲜血一般光泽的红色长发，他看着正望向他的紫弥，不由得勾起了原本并无表情的唇边。
　　“千年不见，你竟然还活着……呵呵……”
　　不同于紫弥身上散发出来的妖异邪魅，这个一身彩色衣裳的男子却有着一种十分清灵而飘逸的感觉，如拂花而过的彩蝶一般的炫着让人痴迷的美丽。
　　伸出舌尖轻轻的舔试着唇边，站在桃花树下的紫弥满身血腥的让人不敢靠近半步。
　　“幽原蝶凤，你来我桃园，可不会只是想看看，我是否还活着这么简单吧。”
　　彩色织锦一般的衣衫轻轻拂动间，蝶凤坐到了桃花树下的一处草坪之上。
　　“我感觉到了小尘儿的气息，我是来接他回家的。”
　　转身迎上了蝶凤那微挑的眼角，紫弥邪意的浅笑中滑过一抹冷寒，“上我这儿来要人，你是不是脑子被马蜂给刺了，怎么变得糊涂起来了。”
　　蝶凤轻轻的绕着衣衫的下摆，美丽，但是却冰冷的面容上面却浮过一抹阴寒，“不要管我是不是被马蜂给刺了，我既然到你桃园来了，你是不是该作出一个东道主的模样，否则岂不是让别人看了笑话。”
　　“笑话，哼……这世上谁敢看我笑话。”呃……菡萏那个唯恐天下不乱的莲妖除外。
　　蝶凤感觉着从紫弥身上泛现出的浓郁血腥味道，轻幽幽的向身后的一株桃树靠了过去。
　　“少拿你的气势压人，也许先前的我是敌不过你，可是如今失了蛇灵的你，还真敢与我较真的动手不成。”
　　轻轻的扫了一眼蝶凤的方向，紫弥反手扬袖间，便是一团迷雾散开，“既便是失了蛇灵，我也能让你魂飞魄散，要不要试试看……”
　　柔软的紫衫四周飘浮着一缕不可闻的清香，蝶凤却是闪身一偏头，“摄魂香对我没用，你这空长一双不能识人白目的妖蛇，怎么就是不记得呢。”
　　紫弥柔软冰冷的身子却在同一时候贴了过来，修长冰冷的指尖轻轻的点在蝶凤的唇上。
　　“当年，如若不是你的算计，小蝶儿又怎么会为了你这个没心没肺的浪货而生生毁了自己的千年修为，你还好意思来教训我。”
　　蝶凤微微眯起一双无绪的眼眸，看着紫弥那泛着青白的脸上浮出的气极潮红，低低的笑了起来，“说我是浪货，可是千年来，阅人无数的你又好到了哪里去呢。”
　　一直未睁开的眼帘微微动了动，可是紫弥却只是轻轻的一叹，然后整个人便依进了蝶凤那向自己敞开的怀抱当中，轻轻的吻了吻他那尖俏的下巴，“我们是一路人，就别半斤笑八两了，否则可别怪我真的生气了。”
　　伸手环上紫弥那柔软无骨的腰身之上，蝶凤靠在桃花树上的头却仰望那掩在浓浓迷雾中的桃园，“这次，我是一定把小尘儿要回来的，希望你不要拦我。”
　　探在唇边的舌尖轻轻的舔吻着蝶凤下巴的动作一凝，紫弥反手掐在蝶凤的脖颈处，“要想让可爱的小蝶儿回到那个没有人气的深诡幽原，除非我死。”
　　任着紫弥那掐着自己的纤手，一点一点施加力度，蝶凤并未挣扎，只是轻幽幽的再次低笑了起来，“你还是那么的护着他，真是让人嫉妒啊。”
　　紫弥感觉着手下那滑润的肌肤上面传来的轻喘，微微松了一松，“你会嫉妒，这个笑话真是一点都不好笑。”
　　看着紫弥脸上一直未散去的讽意，蝶凤却一反先前清灵的模样，幽幽一叹，“你不会想看到当我离去之时，失了蝶灵护佑的深诡幽原慢慢变成一片了无生气的荒凉之地吧。”
　　抽出自己被蝶凤环着的身子，紫弥睁开了一直未睁开的眼眸，可以摄魂的眸光一瞬间整个罩上了身后的蝶凤，“你要离开，你……这是什么意思？”
　　泛着彩蝶一般光彩的眼帘处微微挑起一抹不舍，一向神情冰冷的蝶凤浅浅的浮出一抹柔软至极的眷恋，“我体内的蝶灵之火已经熄灭了。”
　　紫弥在站起来的同时，伸手一把扯住蝶凤那微微轻颤的手臂，一向邪魅的脸上却现出了前所未有的凝重，“我们去找公子，他一定会有办法的……”

　　054――恋你千年

　　看着眼前那慢慢浮现的两道耀目身影，夜独舞并未松开自己环在鹰飞腰间的手，只是轻轻的皱了下眉头，凭空现出一张薄丝覆在鹰飞的身前。
　　下午早已累极的鹰飞在夜独舞那极温柔的抚摸下，沉沉的睡着，并未感觉到在不远处缓缓现身的两人正用一种极度诡异的眼神看着他窝在夜独舞的怀中睡着是那样的香甜而纯真。
　　轻柔的拢了拢自己环着鹰飞的手臂，夜独舞轻缓的坐了起来。
　　紫弥同样环在蝶凤腰间的手却闪电一般的抓向了鹰飞，可是就在他刚要触碰到鹰飞鼻尖之时，却被一只泛着暖玉般光泽的纤手给抓在手中。
　　夜独舞笑得微弯的眼眉处浅浅溢出的低柔如同夜色中最让人沉迷的夜雾一般的现在眼前，“他才刚睡着，你就不要吵他了。”整整疯狂了一个下午，鹰飞有多么的累，他比谁都要清楚得多。
　　“蝶凤见过公子，公子金安。”
　　看着随在紫弥身后一同行来的蝶凤，夜独舞轻轻荡袖，“既然来了，就坐下聊吧。”
　　微挑起眼角，紫弥在一旁的石凳上面坐了下来，然后伸手一扯看着夜独舞怀中鹰飞有些微愣的蝶凤，坐在了自己的膝上，环上他的腰。
　　夜独舞笑得极温柔的为正打算翻身的鹰飞扯了扯覆在他身上的薄纱，然后才再次看向了坐在对面的紫弥与蝶凤。
　　“从何时起，你们两人竟然变得这般好了。”
　　蝶凤欲挣扎而起，可是那箍着他腰身的冰冷手臂却是一紧，紫弥微偏着头在他的耳际，轻轻吹气，“我现在心情很不好，不要让我动怒。”
　　咬了咬唇，蝶凤下意识的卷着披散至胸前的红色发尾，朝着夜独舞轻轻启唇，“我们一直都很好的，只是公子不知罢了。”
　　“哦……看来以前的都是一场误会了？”
　　就在同时，蝶凤却伸手掐在紫弥那滑润无比的腰侧，“深夜来访，还望公子不要气恼蝶凤的莽撞才好。”
　　看着蝶凤那张在孤灯下面美丽而清灵的容颜，夜独舞笑得很是温柔，“怎么会呢，你能来见我，证明，你还是记挂着我这个老朋友，我又怎么会生气呢。”
　　就在蝶凤掐着紫弥腰侧的同时，紫弥轻轻的舔吻了他的耳边一记，“在公子面前，你不想玩得太过火吧。”
　　蝶凤反手一狠劲，一直平静的眼里浅浅的滑过一抹火焰，身子似花间拂蝶一般的轻轻一旋，竟然在紫弥微一错愕间闪了出去，移到夜独舞的一侧空椅上坐了下来。
　　夜独舞把两人之间的火花看在眼里，可是却不点破，浅浅的柔笑着，好似有多久，没有这样与两人相聚了呢。
　　若是换在从前，再加上一个只化了半形，性格调皮不已的菡萏，以及随时会在后面捅出一刀的晚尘，这四人一定会斗个天翻地覆，方才罢休，可是如今，看着那看不出丝毫异样的蝶凤，夜独舞却是心里有数的轻轻探手点在了蝶凤的三灵之上。
　　感觉着三灵之上隐隐传进身体里面的冰冷寒意，蝶凤心神一动，微微轻撩着泛着彩蝶蚊痕的眼帘，看着那慢慢行至凉亭前的小小身影，轻轻的唤道：“小尘儿。”
　　晚尘咬着下唇看着那坐在夜独舞身旁的蝶凤，当下便顿住了自己的身形，一双总是泛着清睿的眸子深处却掠过一抹怎样也无法掩饰的惊惧。
　　紫弥却是伸手一捞，便把晚尘捞在怀中，泛着深紫色的双眸泛过一抹厉光瞪向了蝶凤，“不要吓到我们小蝶儿，你欠下的旧债可还没有还清呢。”
　　晚尘深呼吸了一下之后，便从紫弥的怀中挣了出来，“禁主言重了，灵主可不欠晚尘任何旧债，晚尘现在是公子身边的下人，怎么敢与灵主谈在一起。”
　　伸手一敲晚尘的头，紫弥颇有些不悦的立起泛着妖艳的眉头，“怎么你小子渡了一个千年劫，模样变了不说，就连性格也变了。”
　　仍记得在从前，晚尘可是从不会叫他们禁主，灵主一类的称呼，想到这里，紫弥看着眼前的蝶凤，莫明的生出一股怨怒，都怪你。
　　而此时，蝶凤的眼中却只有晚尘那浮着淡漠的神情，再无其它可以容下。
　　欲伸手去抚，可是却发现，他们之间好似隔了数万重山般的遥远而不可及。
　　晚尘走到蝶凤的对面，把手中一直托着的托盘在石桌上面轻轻的摆好，然后才在亭栏边上的一角软垫上面跪了下来，洗手煮茶。
　　夜独舞缓缓的收回自己的手，拿起一旁，晚尘重新沏上的茶水轻轻抿了一口，一双总是让人无法瞧清其思绪的迷离眼眸，微微一阖，低磁的柔软声音中轻轻掠过一抹耐人寻味不已的叹息，“你体内的蝶灵之火已熄，若是三日内没有新灵注入，百日之后便会化身成粉，灵魄尽失，不知你可选好继你灵主之位的是哪一位蝶灵。”
　　没有等夜独舞说完，紫弥那泛着青白凛人的脸便黑了下来，虽然与蝶凤斗了千余年，可是他却不曾想，会在这个时候听到这个让他无法相信，但是却不得不接受的事实。
　　站在亭栏边上的晚尘更是身子一摇，险些栽倒，不过却是靠在亭栏上拨开白纱，望向天外的星空，沉凝了起来。
　　蝶凤扫了一眼那掩在层层飘拂白纱之中的小小身影，却是幽然一笑，“若是公子肯答应，蝶凤想让小尘儿回家，因为蝶凤思来想去，发觉也只有小尘儿最合适。”
　　纤细的手指在石桌上面轻轻一点，夜独舞微阖着的眼帘轻轻的掀了掀，“若是我不签应呢，你该如何……”
　　蝶凤转过头看向夜独舞那张让人看不清思绪的脸上泛现的柔软笑意，又看了一眼紫弥掐在自己肩上的手，最后轻轻的扯了扯唇边，却是什么都没有说，自从夜独舞把他化灵成人的那时起，对于夜独舞所做的任何决定，他都从未反驳过，更逞论此时了。
　　沉默了许久之后，蝶凤才站起身来，向夜独舞轻轻一礼，“夜深了，蝶凤就不扰公子休息了。”
　　可是当他行至晚尘的身边之时，却忍不住伸手一把抱住还来不及闪躲的晚尘，紧紧扣在怀中，感觉着从怀中传出的微微轻颤，覆在晚尘的耳边如同魔咒一般的低低轻吟着：“小尘儿，这一千年，我无时无刻不在想你，就算是重回千年前，我也一样会那样做的。”
　　看着蝶凤那缓缓隐去的身形，紫弥深深的看了一眼夜独舞，然后在走至晚尘的身边之时，低低的吐出三个字，“对不起。”说完也缓缓消失在浓浓夜色之中。
　　恋你千年情为殇，化爱为笼囚痴狂，亦惧亦伤亦心寒，无怨无悔心难藏。

　　055――一舞之灵

　　不知何时竟起了一阵大风，当风卷起白纱把晚尘小小的身影裹在其中的那一刻，竟然有一种让人忍不住想要心痛的柔弱现在眼前。
　　轻轻咬着下唇，晚尘倚着亭栏柱，一双眼眸似无际的暗幕一般的深遂而幽深。
　　许久……
　　夜独舞望进转过身看向自己的晚尘，笑得温婉柔和的眼眉处却浅浅的溢出一抹心疼。
　　“他日囚情之殇，今日刻骨之痛，你真的能放下吗？”
　　一瞬间，心底埋藏了千余年的忧思被夜独舞轻轻的撩了出来，晚尘双眼一闭，眼泪顺着脸颊便如喷涌的清泉一般的瞬间染湿了青衫，“晚尘不想让一舞再次回到让她魂灭心伤的幽原，可是……一舞也一定不会希望养她育她的幽原再次成荒，就算为此，晚尘碎身为尘，也无悔。”
　　轻轻一舒长袖，夜独舞把晚尘轻轻的扯到眼前，看着那满是泪痕的小脸，不由得伸出纤指轻轻的试去，“一舞的蝶灵之火至今仍收在寒潭之中，若是你不悔，我便让菡萏取来，为他引灵，……那么，告诉我，你真的不悔吗？”
　　“晚尘不悔。”
　　蝶凤看着脸色淡漠无绪的晚尘，再看看双膝盘坐的夜独舞那双手间托着的五彩流光，心头一抹不愿去承认的想法，却硬生生的劈进了脑海之中，一舞，那璀若灿星的蝶灵之火一定是一舞的。
　　一向嬉游于人世的菡萏也仿佛失了往日的嬉笑顽皮，看着闭目行法的夜独舞，忍不住一把把身侧的晚尘抱在怀中，枕着他的肩头，心里满是深忧。
　　五彩流光如同白昼金乌一般的瞬间照亮了整个空间，慢慢旋浮起来的夜独舞在一瞬间衣衫长发瞬间飞扬了起来。
　　当他闭阖着的眼眸缓缓睁开的时候，轻点舌尖，跃入空中的一滴还魂血化聚成一条微不可见的细线的向正在旋转着的蝶灵流去，光芒万丈间，只见燃起的烈焰之中一只巨大的彩蝶从中缓缓现了出来。
　　晚尘忍不住想要瞪大自己已经被泪水模糊的双眼，就算他化去千年灵力，也终是没有在最后一刻挽回一舞受伤的心，一舞在生时就已恨他入骨，如今就连蝶灵之火也被他拿来引灵于当年害死她的蝶凤，他实在是欠她太多，太多……
　　烈焰之中的彩蝶幻影化作一道流光飞入了蝶凤的三灵之中，顿时，蝶凤红色的长发也随风飘扬了起来，慢慢收拢起来,最后把他完全的裹了起来，形成了一只茧，一只染满了鲜血的蝶茧。
　　可是就在此时，被菡萏抱在怀中的晚尘却感觉到自己三灵处有一种隐隐的抽痛，正一点一点的灼热着他的蝶灵。
　　“……啊……”
　　抽痛越来越烈，以至让一向隐忍的晚尘也忍不住惊叫了起来。
　　夜独舞右手一扬，只见一道闪电划过，晚尘瞪大一双慢慢泛上血丝的眼眸定在菡萏的怀中，再无痛呼溢出，可是那额头以及脖颈间缓缓溢出的汗珠却越来越多，瞬间浸透衣衫，仿佛从水中捞出一般的顺着衣角缓缓滴下水珠，最后只能无力的软倒在菡萏的怀中，气息渐渐微弱了起来。
　　无遐理会蝶灵已渐萎糜的晚尘，夜独舞双手再次叠成莲花，使已化成茧的蝶凤整个悬于眼前，随着夜独舞注入三灵之中的蝶灵之力越来越强，蝶凤那慢慢旋转着的蝶茧，便是越转越快，以至于到最后，几乎无法看出他的旋转轨迹，只觉得眼前红光大盛，五彩流转。
　　许久之后，夜独舞四散飞扬的衣衫发丝慢慢的收拢了起来，飘落至平地之上，随着他一个虚空手印按在蝶凤化成的蝶茧之上，淡柔的声音在众人耳里使如同梵乐一般的让人迷思。
　　“……遣情离……引灵入幽……断前缘……无悔亦伤……”
　　五彩流转着的蝶茧，慢慢的变缓，最后定住在夜独舞身前，耀目的红光一点一点的变白，整个艳红色最后竟然化为纯白。
　　光芒万丈，当蝶茧裂开，已经由红变成白色的发丝一层一层的散开之时，从中显露出来的蝶凤竟然不着寸缕，宛如一只初生的婴儿一般的洁白与晶莹。
　　他缓缓睁开一双泛着迷人彩芒的眼帘，目视着正泛着温柔笑意望向他的夜独舞。
　　“你是谁？我又是谁？”带着重音的声音中透露着一种迷茫与不解，让他看起来就连神情都如婴儿一般的让人怜爱。
　　夜独舞纤手一扬，只见那不着寸缕的身上瞬间裹上一件蝶凤经常穿着的彩色霓裳，微弯的眼眉中浅浅的滑过一道幽蓝魅色，“蝶凤，你真的是什么都想不起来了吗？”
　　“蝶凤……”轻轻拧眉，好似对于蝶凤两个字，他还是有所感觉，可是思了片刻之后，他还是轻轻的摇了摇头，“我不记得了。”
　　轻轻一叹，夜独舞探手一点他的三灵，“赐汝一舞之灵，当造福于幽原……幽原蝶凤。”
　　晚尘在菡萏的怀中幽幽的转醒过来，他睁开眼看着从夜独舞那探在自己三灵处的纤手上面传来的暖意，止不住的泪珠又再一次的滑落了下来，“公子……”
　　轻轻摇头，夜独舞点在他的唇上，笑得温婉的脸上总是让人备发觉得亲切而柔和，“一切都过去了，乖……好好睡一觉，当你醒来之后，你会发觉，一切都改变了。”
　　“公子……”晚尘气息不稳的叫声从远处隐隐传来，可是夜独舞却仍是环着鹰飞悠然的喝着下午茶。
　　伸手扭过鹰飞的头，夜独舞在他的耳边轻轻吹气，“不必理会，蝶凤会照顾好他的。”
　　“可是……”
　　印上自己的唇，夜独舞笑得妖魅而惑人，“这个时候，可不是让你去想别人的时候。”
　　“呃……呜……”
　　鹰飞一张俏脸，瞬时染上诱人的绯红，不知从何时起，夜独舞就偏喜欢抱着他不放，还时不时的吻到他喘不上气才会罢休。

　　056――此生眷恋

　　夜独舞接过菡萏递来的帛书，摊在掌心之上，轻轻掀起一双略带迷离的微阖眼帘，“选此日发兵，想必他已经胸有万策无遗。”
　　北域长安王水云海竟然亲率十万大兵欲进攻南星，此时已屯兵寒水北岸，即日便可踏过寒水攻进南星。
　　“可是，这样一来，宁鸢岂不是会被他吵醒了？”滋养了水南天下的寒水之中在千余年之前就已经住进了一个活得比夜独舞还要长久的麒麟圣兽，寒水宁鸢。
　　“……呵呵……”夜独舞伸手一敲正胡乱猜测的菡萏，迷离的眼眸深处轻轻掠过一抹复杂的幽蓝，“水云海，他可没有你想像中的那么笨。”
　　一道明悟袭来，菡萏抬头看着笑得柔和的夜独舞，当下却扑腾的站了起来，“好一个水云海，他竟然敢把心思动到公子的身上来，他当真不怕，惹得众妖乱，天下洪荒吗？”
　　看着菡萏那气极的模样，夜独舞却只是轻轻一笑，“水云海是一个有着雄心之人，一统水南天下本是他幼时的梦想，再者，当年墨嫣之死与我离开北域，返还雪寒峰更是使他想要收复南星，所以，今天的进兵是必然的。”
　　瞪大双眼，菡萏看着夜独舞那丝毫愠色不见的脸上现出的柔软浅笑，只觉得头皮一阵发麻，莫非，这天下真的要大乱不成。
　　鹰飞右手有些笨拙的拿着毛笔，看着眼前桌面上的白纸上面那比鬼画符好不到哪里去的字，心中有些措败。
　　正在一旁细心研墨的晚尘却是柔柔一笑，“第一次拿笔，都会这样的，我曾记得，当我第一次摸笔的时候，还不如你呢。”
　　转过头看着晚尘眼里的鼓励神色，鹰飞不好意思的摸了摸有些发痒的脸颊，“谢谢你。”
　　“呵呵，喂……你别摸了，再摸就成花脸猫了。”
　　看着鹰飞那不知何时沾上墨汁的手指在脸颊一侧涂上的墨汁，晚尘忍不住伸手去拦。
　　可是就在他刚要触及鹰飞脸颊的那一刻，一阵轻风拂面，一袭彩色霓裳的蝶凤却是伸手一把捞过晚尘娇小的身子，拥在怀中，“我不许你碰他，你是我的。”
　　感觉着从身后传来的酸意，晚尘忍着身上浮出的轻颤，使劲挣扎了起来，“混蛋，谁允许你抱我的，你放开我。”
　　埋在晚尘脖颈间的头，使劲的蹭了蹭，蝶凤深深的吸了一口气，略带不悦的声音中有着淡淡的忧伤，“我不是混蛋，我是蝶凤，小尘儿，你忘了我了吗？”
　　挣扎了几下，却是没有挣开，晚尘咬着下唇，从齿间蹦出一句低喝，“蝶凤，不是我不记得你了，而是你不记得我了。”
　　“不可能，就算是化身为尘，我也会记得小尘儿的，你不相信我吗？”使劲扳过晚尘的身子，蝶凤那描绘着彩霓光泽的眼帘轻轻的掀动着，一双泛着湿意的眼眸里轻轻的印上一抹如孩童般的纯净，让晚尘紧咬的下唇，更是狠劲的咬着。
　　看着晚尘那紧咬着的下唇，蝶凤不由思索的便倾身吻了上去，“你别伤心好吗，我会心疼的。”
　　柔软中带着蜜香的吻让晚尘松开自己的唇的同时再次狠狠的咬了下去。
　　“啊……呜……好痛。”
　　蝶凤捂着被晚尘那咬破了皮的下唇，眼神有些怔怔的看着晚尘泪流满面的冲了出去。
　　仿佛被人遗忘了的鹰飞，看着蝶凤那抱着双肩微微轻颤的身子，再看着晚尘消失无踪的方向，微微摇头之后，扯去眼前那张已滴落墨汁而画花了的白纸，重新铺上一张新纸，对着晚尘先前教习的字贴，临摹了起来。
　　一阵刺痛袭来，晚尘扑通一声摔倒在地，就在他强忍着从三灵处袭来刺痛的时候，一双泛着冰冷感觉的双手轻轻的从后面伸来，轻轻的把他给抱了起来。
　　淡淡的桃花香气中夹杂着一丝怎样也掩饰不去的摄魂香，紫弥有些心疼的用衣袖覆上晚尘的脸，并同时试去了晚尘脸上的两行清泪。
　　“小蝶儿，是我。”
　　转过头看着紫弥眼里浮出的轻忧，晚尘轻轻摇头，“请禁主放开晚尘，晚尘没事儿。”
　　轻轻一扯唇边，勾起一抹诱人的魅惑，紫弥看着晚尘那极不自然的神色，却是轻轻一使劲，抱着他站了起来。
　　“我也曾失去过妖灵，所以我知道，你现在需要好好的休息，可不是一味的逞强，若是让公子知晓了，可是会生气的。”
　　感觉得紫弥那冰冷的手上所使出的轻柔力道，晚尘轻轻的覆上了那双并未睁开的眼眉处，然后伸手一搂紫弥的脖颈，“……紫弥，我害怕，我真的好害怕。”
　　使劲抱了抱在自己怀中轻颤的晚尘，紫弥笑着看着那个在不远处停下脚步望向这里的蝶凤，微微勾唇。
　　“怕？放心，在我还没有吃掉你之前，我是不会让别人把你吃掉的。”
　　忍不住扑刺一乐，晚尘捶了一下紫弥的后背，“公子都和我说了，当年，其实你根本就不想吃我，而是一舞的任性才让我误伤在你手中。”
　　“傻蝶儿，那是公子在骗你，我可是一直都很想把你吃掉的，不过，宠你宠得紧的公子可是不会让我动这个心思的。”
　　“紫弥，你就会骗人，认识你这么久了，你什么时候才能说一回真话呢？”
　　深深埋在紫弥的脖颈处，娇小的晚尘就仿佛是一只随时会飞舞的翩翩彩蝶一般的惹人怜爱，蝶凤望着有说有笑的两人，只觉得这心中一阵闷痛瞬间冲了上来，一双原本泛着清澈的眼眸却浅浅的染上了红丝，他不由思索的身形一闪。
　　身子一转，紫弥躲开了蝶凤那抓向晚尘的手，微勾的唇边又深了一分，身上的摄魂香更是浓了几分，“小蝶儿，你累了，好好睡一觉吧。”
　　昏昏欲睡间，晚尘只觉得眼前好似有些东西飘浮了起来，可是却无法去抓住。
　　抱着睡过去的晚尘，紫弥轻轻的掀开了一直未曾睁开的眼帘，一双泛着深紫色的灵眸中浮着让人迷思的邪肆，他看着蝶凤那急怒于心的面容，眼眉间轻轻溢起一抹入骨阴寒，声音低沉而暗哑。
　　“当年，若不是因为你，晚尘也不会白白化去千年灵修也救不回散灵的一舞，为了一舞，晚尘已付出太多，为了你，晚尘也付出的太多，他不欠你们什么，可是你们为什么还不放过他呢，难道，真的想把他逼到绝境，逼到灵灭，魂散才会罢手吗？”
　　感觉着紫弥身上散发着的湿滑阴冷，蝶凤有些狼狈的移开了视线，可是紧抿的唇却冷毅了起来。
　　“小尘儿是我的，就算是天毁地灭，我也要得到他。”
　　此生唯一的眷恋，怎容他轻易的逃离……

　　057――寒水宁鸢

　　当鹰飞放下手中的笔，伸了一个懒腰的时候，才发现那站在门边斜倚着门边不知看了自己多久的夜独舞，连忙伸手捂上刚刚临上的字，“不要看，写得很糟。”
　　夜独舞轻轻扫一眼那被鹰飞捂上的字，然后抬眼看着那脸上轻沾墨汁的鹰飞，泛着柔婉的眼眉间浅浅的溢上醉人的迷思，“初次捉笔，你已很不错了，我为你而自豪。”
　　好似被夜独舞这么一夸，鹰飞原本有些燥急的心却渐渐平复了起来，利落的收好纸笔，他缓步走向了向自己伸出手的夜独舞。
　　轻轻一握，夜独舞把鹰飞拥入怀中，从袖袋中抽出一块白丝帕轻轻试去鹰飞脸上的染墨。
　　“我要出去几日，你和晚尘他们几个在这里等我好吗？”
　　猛然一怔，鹰飞迎向了夜独舞那双泛着迷离的眼眸，想从他的眼中寻出自己想要的答案，可是却发现，他什么都没有看到。
　　仿佛是感觉到了鹰飞的疑虑，夜独舞幽然一笑，偏过头轻轻的吻上了鹰飞的唇边，然后在他的耳边轻轻舔吻了一记，“放心，只是去见一个老朋友罢了，而他一向清静不喜见人，所以我不便把你带在身边。”
　　看着夜独舞脸上现出的柔软笑意，鹰飞却感觉到自己心中浅浅的浮出一抹连自己也无法解释的轻忧，只是这么简单吗？
　　雪寒峰上积了近万年的积雪使从山上流下的寒水终年水量丰沛，两岸繁茂无比，寒水宽逾百丈，深过千尺，两岸来往间只能乘渡船，所以已屯兵于寒水北岸的水云海并未急着渡寒水南下进攻南星，也是因为这寒水的河面实在是太宽了，一个不好，便会让人轻易算计去了。
　　悬浮于寒水之上的夜独舞看着那平静无波的寒水，心头百种愁思，一时间纷纷轻扬，好似自从千余年前，自己离开雪寒峰踏上北域之时，宁鸢便沉睡在寒水之底不见天日，如今，千余年过去了，再相见，一向性烈的宁鸢，可不会轻易的便放过他吧。
　　沉思了片刻，夜独舞白衫一扬，当衣袖划过之后，一道小小的水纹从中分开，悬于半空中的夜独舞如一只离弦的箭一般的射了进去。
　　九幽神仙府，寒水麒麟阁，若说水南天下哪里最华贵，哪里最让人迷恋不知返，那就应当以圣兽麒麟宁鸢的麒麟阁为最。
　　感觉着脚下那似蚕丝结网一般的触感，夜独舞看着那在水底深处散发着幽幽白光的遮水夜瞳，一直微弯的唇边却是习惯性的加深了几分，这个爱现的家伙，到现在仍还是如同以前一般的恨不得让所有的人都知道他有很多世上珍贵无价的天材地宝。
　　就在夜独舞步入石阶的那一刻，伴着一道刮面的冷风是一道低磁的男声。
　　“已经一千年了，不知今日登门何事儿？”
　　夜独舞微微扬袖，化去了那挟着入骨寒意的冷风，同时轻轻笑了笑，“没有事儿，就不能来了吗？”
　　随着夜独舞缓缓的步伐，隐隐的便可看见遮水夜瞳下面的寒玉床上面横躺着一个只着了一件外衫的年轻男子，正伸手剥着花生，然后弹进口中，有着一种说不出的洒脱与随意。
　　在一旁坐了下来，夜独舞看着宁鸢那随性的样子，很自然的伸手从一旁的盘子中也拿出花生剥了起来。
　　看着盘子中的花生，一粒一粒的减少，宁鸢这才一伸腿，坐了起来，拿起一旁的水壶对着嘴便咕咕的灌了起来。
　　在他觉得终于喝饱了之后，这才抬眼看向夜独舞。
　　“我心中一直有个疑问，未曾问过你，当年……你为什么要离开南星去北域。”
　　纤细的手指轻轻的剥着手中的花生，夜独舞看着他那泛着冷寒的眼眸，总是泛着柔软浅笑的脸上却在一瞬间变得铁青了起来，“你还提那事做什么。”
　　挑高了眉，宁鸢看着夜独舞那难得一见的冷凝表情，却是嘴角微讽的一伸手，搛住夜独舞的那正剥着花生的纤手，“好吧，既然你不喜欢，我不提就是了。”
　　夜独舞离开三日后，一向喜欢戏弄鹰飞戏弄得很上瘾的菡萏，却一反常态的坐在遮纱凉亭中发起呆来了。
　　正与唐秋离并行的苏锦锈却不由的伸手扯了扯唐秋离的衣角，伸手指了指那坐在水边沉思的晚尘与望着他既想靠近，却又离了一步远的蝶凤，“有没有发觉，他们都很不对劲。”
　　唐秋离扫过发着呆的晚尘，再看着提不起精神的菡萏，再想着一直闷在书房中不出来的鹰飞，猛然间迎上了苏锦锈那双泛着疑问的眼，心中一震，“公子离开了三天，却好似离了三年那么久的让人受不了。”
　　原来，公子就是他们生活的中心，一旦公子离开了，所有的人都仿佛是失了主心骨一般的失去了生机。
　　放下手中的笔，习惯性的抬头望向了门边，可是夜独舞那泛着柔软浅笑的白色身影却从那天之后再也没有出现过一次。
　　鹰飞坐在椅子上面，看着桌上面那早已堆得厚厚一层的字贴，却不知为何，这心里面突然间空得厉害，也失落得厉害。
　　“……等我。”
　　耳边的声音仿佛会催眠一般的让鹰飞失神了起来。
　　夜独舞看着眼前的棋盘与坐在对面正拧着眉头的宁鸢，却是一点也不急的轻轻饮着手中的清茶。
　　伸手一拨眼前的棋盘，只见乱飞的黑白子被夜独舞一扬袖间分别收拢好，宁鸢侧躺着的身子慢慢的坐了起来。
　　“陪我一千年，我就放你离开，如何？”当真以为，就这样便会让自己厌烦了他吗？他还没有真正的发觉自己在这寒水之中熬了千余年的耐心啊。
　　夜独舞轻轻的吹开茶汤上面浮着的茶叶，轻轻的抿了一口，“我办不到。”家里还有一个人可是一直在等着他回去呢，自己怎么能在这儿与他耗上一千年，那根本就不可能嘛。
　　伸手一挑夜独舞那尖俏的下巴，宁鸢原本泛着怒色的脸上却在一瞬间变得好转了起来，“若是不这样，也好办。”
　　微微扬眉，夜独舞别开他那轻挑的手指，又抿了一口清茶，“说来听听？”
　　身子轻轻一动，宁鸢瞬间便环在夜独舞的腰身上面，“如若我解开你身上的禁制，你想会如何？”
　　微微一笑，夜独舞反手探袖拍开了宁鸢那一双不太老实的手上，“解开这里的禁制无紧，可这天下洪荒，却非是你能承受得起的后果。”
　　看着夜独舞那可倾城的艳魅一笑，宁鸢却在身后有些探究的凝视着他，“你变了，真的变得好多，变得都让我仿佛看到另外一个人了。”
　　泛着笑意的眼前轻轻掠过鹰飞那带着羞意的绯红脸颊，夜独舞唇边的笑意更是添了几分真实，“变了又怎样，这又有什么不好呢。”
　　揉了揉自己被夜独舞拍红的手，宁鸢站了起来，“没什么不好，只是这千年一劫，是要你灵灭，还是要他魂伤，你说哪样会更好一些呢？”

　　058――一朝情动

　　轻轻转着手中的茶杯，看着那微微轻荡的水纹，夜独舞挑起的眉角微微一动，浮出的笑容却是更加的柔和与甜美。
　　“宁鸢，你当真是不够了解我啊。”
　　身形一转，宁鸢低头看向了那坐在寒玉床上翘着二朗腿，手中捧着暖茶，显得悠然无比的夜独舞，幽然一笑，“这世上有谁能真正的了解你，我还真没有遇到过。”
　　微笑中，夜独舞轻轻的拈起一枚已被自己收在棋盒当中的黑子，轻轻一掐，顿时黑子碎化为尘，“你没遇到过，并不代表这世上没有。”
　　宁鸢看着夜独舞那张泛着柔软笑意，但是却看不出真实意图的容颜，微微一顿之后点指在自己的胸前，洒脱而随意的脸上现出一抹肆意，“既然不想回答，就不要让我对他更加在意，你这里已经乱了……”
　　看着顺着指尖滑下的碎尘，夜独舞轻轻的抿了一口暖茶，“你这里天材地宝数之不尽，若是我记得不错的话，应该还有一块吸了万年灵气的通幽玄镜吧。”
　　就算是自己再怎么去遮掩，通幽玄境也会把宁鸢所想知道的任何事与任何人全部照在里面，这让他还真有些不爽。
　　挑眉，宁鸢看着那飘落着的碎尘，“我这里可有着比通幽玄镜更加玄妙的宝贝呢，你想不想见识一下。”
　　夜独舞看着宁鸢脸上那现出的炫耀神情却是浅笑的扬了扬袖，“不想。”
　　“你……对于自己不在乎的事情，还是如以前一样的冰冷无情啊……”
　　看着宁鸢从百宝囊中掏出的金黄色小镜子，夜独舞微弯的嘴角却是微不可闻的抽了一下，查古通今……通幽玄镜。
　　“看……多么美丽的人儿啊，又是练武，又是习文，你难道是想把他教成一个文武全材吗？”
　　通过变得如同一面墙一般大小的通幽玄竟所映象出来的图面，夜独舞微微向右一倚，倚着床栏轻轻的放下手中的茶杯，“呵呵……文武全材，得来何用？”
　　“好像没什么用。”宁鸢看着镜子中那无比认真的鹰飞，不知为何，竟然滑过一抹嫉妒在心上，认识了归梦回几近五千年，可是却比不上这个只活了十五年，在一起只相处了几月时光的男孩，他这心里还真有些不太舒服就是了。
　　“为何会是他？”好似有些试探，也有些怀疑，宁鸢凝视着夜独舞那双总是泛着迷离的幽深双眸。
　　溢着一抹柔软浅笑的脸，美丽得如同一块没有一丝杂质的白玉，夜独舞笑得妖娆而媚惑的看着镜子中的鹰飞那认真无比的模样，“千年寂寞怎敌他一朝情动。”
　　心一下子抽着紧紧的，因为此时，宁鸢竟然在那一张笑得让人迷思的脸上瞧出了夜独舞对于鹰飞的执著与疯狂，嘴唇挪动间，不敢置信的瞪大了自己的双眼，“值得吗？”
　　“呵呵……我做事是一个从来不问值不值得，只问自己愿不愿意的人，虽然鹰飞与我此世相识甚短，可是在他的身上，我感受到了全心全意的付出与无悔，所以，我觉得谈论值得与否，太过肤浅了……”
　　原本洒脱而随意的身姿随着夜独舞的话语而变得紧绷，未等夜独舞的话落，手掌便如虎钳一般的扣住夜独舞不曾闪躲的脖颈之上。
　　“归梦回，触怒我，让你觉得很有趣是不？”
　　泛着迷离的眼眸向上微微一撩，如一团深遂而幽宁的深潭一般的网住了宁鸢那布满了厉气的双眼，“……水边沙外，城郭春寒退。花影乱、莺声碎。飘零疏酒盏，离别宽认带。人不见，碧云暮合空相对。忆昔西池会，g鹭同飞盖。携手处，今谁在？日边清梦断，镜里朱颜改。春去也，飞戏万点愁如海……”
　　宁鸢在夜独舞那可以让所有人都忍不住沉醉的低磁声音中缓缓的松开了自己手，一屁股坐到了对面，“……莫忆旧时伤，只因痛彻骨……”注视着夜独舞的眸子深处溢出的伤痛却如一道出销的利剑一样的刺向了夜独舞，“就算是天下洪荒，寒水漫天下，我也不会再放手了。”
　　微弯的眼眉一凝，淡淡的柔笑仿遇到了冰冻一般的瞬间僵硬了起来，夜独舞轻轻阖上眼帘，“你的霸道还真是一点都没变啊。”
　　宁鸢看着夜独舞那微阖的眼帘所浮出的轻颤，却是轻轻一笑，“归梦回啊，就算你幻化成人已五千余年，可是终也改不去一颗心乃是顽石所化而成的事实。”
　　夜独舞斜倚着寒玉床栏，却是一语未发，最后滑倒在寒玉床上，仰躺了起来。
　　宁鸢看着他那袭白衫下的瘦削身姿所展现出来的柔软美好，不由得倾身覆了上去，“我已喜你如此之久，为何，你总是装作不明白呢。”
　　伸手抵在宁鸢的前胸之上，夜独舞敛去笑容的脸竟然透露出一种寒冰玉石般的冰冷，“千年太长，我只能陪你一次，把镜子收了……”面对着鹰飞那浮在通幽玄镜上面的身影，夜独舞只觉得全身都开始冰冷了起来。
　　伸手轻轻抚着夜独舞那张光滑中透露着润滑感觉的脸颊，宁鸢却不知为何，心头窝上一股连自己也无法理清的怨怒，低下头，狠狠的吻向了那一张总是浮着醉人浅笑，而此时却变得紧抿起来的薄唇……
　　感觉着那带着毁灭气息的浓吻间深深的眷恋，微阖着眼帘的夜独舞却不由得睁开了迷离的眼望向通幽玄镜化成的镜墙上面。
　　松开已变得滚热的唇，伸手一挑夜独舞的下巴，宁鸢笑了，笑得有些惨烈，也有些怨怒至极，“我千年的眷恋，竟然比不过一个只与你相处了几个朝暮的小孩子，归梦回，我要让你在他的注视下，成为我的人。”
　　就在他一伸手扯开夜独舞那绣坠着珍珠的腰带的那一刻，正在习字的鹰飞却好似有所感觉一般的望向了前方。
　　看着他望过来的视线，夜独舞身子一僵，松开的腰带下面露出的是一幅让人忍不住会迷思的洁白身躯。
　　看着那双透过玄镜望过来的墨色瞳眸，夜独舞仿佛是鼓惑了一般的一伸手抓住了宁鸢那抚向自己前胸的双手，轻柔的溢出一抹浅笑，飞扬的黑色发丝间竟然倾泄出一股子决绝的傲气，“住手，我改主意了。”
　　好事被打断，宁鸢满身的欲火立时变成满身的怒火，他看着紧紧抓住自己双手，缓缓坐起来的夜独舞，冷眉一挑，“此时已由不得你说不了。”
　　勾唇浅笑中轻轻的掠过一抹艳媚，夜独舞看着宁鸢那张被自己气得发青的脸，微微摇了摇头，“宁鸢，除非我愿意，否则是没有人能强迫我的，你也不会是一个例外。”

　　059――再遇凶手

　　鹰飞放下手中的笔，好似就在刚才那一瞬间，他感觉到了夜独舞凝视自己的灼热视线，可是当他抬起头去寻的时候，只看到，眼前那伴着微风而过的一片树叶。
　　紧紧咬着下唇，他坐在桌子前面，看着那刚刚临好的字贴，不知为何，心中对夜独舞的思念比以往还要浓重了起来。
　　早已习惯独自一人过活的鹰飞自从陪在夜独舞的身边之后，就越发的喜欢依恋夜独舞带给自己的宠溺感觉，而此时失去了那种相触温暖的他，才发觉，原来，他并没有想象中那么坚强，只是从很久以前就学会掩饰罢了。
　　“绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去，楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨，无情不似多情苦，一寸还成千万缕，天涯地角有穷时，只有相思无尽处。……呵呵，我家的小鹰飞也学会相思了吗？“伴着淡淡的清莲香气，眼前青衫一扬，随着涌动的水流而现在眼前的菡萏脸上嬉着皮皮的笑意，伸手敲了敲正支着下巴，发着呆的鹰飞。
　　连忙伸手去抢那被菡萏抢在手里的字贴，鹰飞一张俊脸不由得染上了绯红，“菡萏，你怎么来了。”
　　菡萏身子向右柔软至极的一折，便轻易的躲过了鹰飞那似鹰爪一般的手，悠然自极的在对面的茶几旁坐了下来，拿起早已冷掉了许久的茶水饮了一口，“我一直很好奇，小尘儿那家伙这几天都在教你什么啊，原来就是教你写这些艳诗情词呢，我们单纯，善良的鹰飞竟然被小尘儿这个表里不一的花蝴蝶，就这样给教坏了，真是让我无比的痛心啊。”
　　“表里不一的花蝴蝶？！菡萏公子是这样的认为晚尘的吗？”
　　还未等鹰飞的有所反应，晚尘手中托着一个正冒着热气的餐盘，便出现在了门口。
　　当菡萏看着晚尘那双永远泛着清睿的眸子中浅浅溢出的受伤的那一刻，一张满是嬉笑与顽皮的脸上却不由得浮出了一丝悔意，“那个，小尘儿，你听我解释。”
　　走到菡萏旁边，把手中的餐盘上面的碗蝶杯筷一一摆放好，晚尘并未理会慌乱间站了起来的菡萏，抬眼看向了鹰飞，“你已经两天没有怎么吃东西了，这是哑叔特意为你做的，趁热吃点吧。”
　　看着那香气四溢的几碟小菜，鹰飞却是微微摇头，“我实在是没有什么胃口，让你和哑叔费心了。”
　　就在菡萏一个不留意间，晚尘小手一伸，把正抓在菡萏手中的字贴拿在了手中，“你这样不吃不喝的，若是公子知晓了，定是会心疼的，你也不想让公子回来怪罪我们没有照顾好你吧。”
　　看着晚尘眼里泛出的了然，鹰飞只觉，一种极浓郁的忧思浮上心头，咬了咬唇之后，才绕过书桌来到茶几旁。
　　晚尘看着鹰飞拿起碗吃了起来之后，便很细致的把手中的字贴放到了桌子上面，然后利落的收拾起书桌上面散乱的字贴与笔墨。
　　站在茶几旁的菡萏却一直看着收拾着桌子的晚尘，最后，一咬牙，扬起衣袖，伸手一把扯过晚尘那正漱着毛笔的小手，“小尘儿，你和我来一下。”
　　当晚尘被菡萏抱出了书房之后，一直强迫着自己咽下那根本就不想吃的鹰飞，才轻叹了一口气，放下了手中的碗，沉默的透着身旁的窗子，看向了那从不远处向这边望来的唐秋离，一双墨黑如玉一般的眸子里面浅浅的浮上一抹不解。
　　他应该在那里，已经站了很久了吧，却为何不过来呢？
　　当一直望向这里的唐秋离看到了鹰飞那迎视过去的目光的那一刻，欲张口说些什么，可是就在鹰飞以为他会说些什么的时候，却一偏头移开了视线，然后转身，穿过廊亭，蓝衫身影瞬间消失在月亮门之外。
　　仿佛是被吸引了一般，鹰飞随着那袭蓝衫，瞬间追了出去。
　　当蓝衫滑过一道流光出了夜府之后，鹰飞也像是着迷了一般的追了出去。
　　鹰飞看着府外那熙来攘往的热闹街市，眼角的余光却扑捉到了唐秋离那一闪便消失在街角的蓝衫余影，转过身，身形如闪电一般的再次扑了过去。
　　虽然夜府给人一种极其幽静宁深的感觉，可是它却并非安身于荒地，反而是身处于离诚王天同宫不足千米的一条闹市之中。
　　鹰飞身形极快的便闪出了闹市，可是当他来到横街之上的时候，却发现，再也遍寻不到唐秋离那抹让自己莫名相引的蓝色身影。
　　向四周望了望，最后鹰飞只得有些疑惑的往回走，可是就在他转身的一刹那，肩上却传来让他心惊的轻拍。
　　“你是鹰飞？”
　　声音很低，几乎如同含在口中一般的轻不可闻，可是鹰飞却顿时身子一僵。
　　是他，是那个杀了牛一碗和牛娃儿的那个黑衣人，猛然间右肩一矮，鹰飞身子灵活似狐一般的脱离了男人的手掌。
　　可是男子却也如同附骨之蛆一般的再次抓向了他。
　　随着夜独舞习了半年之久的鹰飞早已非是当初那个被人拿剑抵着而无丝毫反抗能力的鹰飞了。
　　虽然身后男人的手法奇诡与电，可是鹰飞却也躲得如行云一般的巧妙随意。
　　当鹰飞一个闪身间与他迎视的时候，却不由得一呆，这张面容好似在哪里见过似的让他有着一丝捉摸不透的熟悉感。
　　看着鹰飞那宛如行云流水一般的身形步法，原本还微带着一抹见猎心喜的男人却不由得缓缓皱紧了一双厉眉，卡啷一声，弹出肋下那柄泛着寒意的长剑直刺鹰飞。
　　剑法阴诡中泛着凛人的血腥味道，可是鹰飞体力已成灵化形的百毒之果却好似滋润了阳光一般的变得越来越活跃了起来。
　　鹰飞看着那杀伐气息甚浓的利剑，心头却浮出了牛一碗那带着不甘的眼神，一双墨黑如玉一般的眸子慢慢的溢上了一抹连自己都未发觉的血红，如浸着艳丽的鲜血一般的让人不寒而栗。

　　060――心中魔障

　　鹰飞的周身上下缓缓流动着一抹无人看见，可是却可以深刻感觉得到的魔意，已化灵成形的百毒之果终于在这个时刻借着鹰飞体力不断翻涌着的轮回之力，完全苏醒了过来。
　　男人看着那直直望向自己的墨玉眸子深处溢上来的丝丝艳红，不知为何，心头浮出了一抹连自己都无法解释的寒意，握着利剑的手忍不住紧了紧。
　　原本泛着柔软笑意的清秀面容在此时竟然让人觉得，他的笑中含着仿佛可以嗜血的杀意，凛烈而入骨。
　　纤细而柔白的手轻轻翻出衣袖，鹰飞唇边的浅浅笑纹越发的深了起来，身形陡然一旋，刹时欺近了过去。
　　手中的利剑顺势一拦，男人感觉着从鹰飞身上传来那与先前完全不同的气势，心下也是大为吃惊。
　　浅笑中伴着鹰飞那如飘叶一般的虚渺身形，男人在舞剑的时候，越发的觉得从鹰飞那不断递过来的双掌上面，缓缓的传来了自己根本无法阻挡的魔力。
　　好似满天群星在闪烁，当男人意识到自己发生了什么的那一刻，却只看到了从自己心口处喷出的鲜血如一道血柱一般的飘洒了出去。
　　“啊……杀人啦……”原来还在四周行走往来的行人，却突然犹如受惊的马群的一般四外奔跑了起来。
　　鹰飞慢慢的俯下身子，看着男人那断了气息却没有闭上的眼，低低的轻叹了一声，“你无法瞑目是吧？”
　　就在鹰飞看着那个倒在血中的男人的时候，不知何时出现的唐秋离却慢慢的向他走了过来。
　　但是就在他刚要走至鹰飞身旁的那一瞬间，鹰飞却似有感觉一般的反手一把抓住他的手腕，“你为什么要这么做？”
　　感觉着从鹰飞身上传来的凛寒，唐秋离微微拧眉的看着慢慢站了起来迎视着自己的鹰飞，“你都看出来了。”
　　浅笑的纹痕仍在，可是鹰飞那张美丽中浮现了魔意的脸上却浮出了一抹与年纪完全不相府的练辣。
　　“这一切都是你的算计吧，从我们第一次见面的那时起。”
　　唐秋离看着鹰飞那张美丽的脸上浮现的神情，却未挣开那紧紧抓着自己的手，只是轻轻一笑，“鹰飞，你真的很聪明，聪明的都让我吃惊。”
　　染着艳红的眼眸里浅浅的浮出一抹哀痛，鹰飞缓缓的松开了自己的手，他看着眼前这个从第一次见面就给他一种无比温暖感觉的男人，却无论如何都无法下得去手，即便他已猜到了事实。
　　鹰飞看着人群已散得干净无比的街道，身子一转，染上血色的衣衫如一道流光一般的滑向了远处。
　　重新换上一件白衫的鹰飞却没有唐秋离预想的那般的疯狂而燥动，只是拿着一双慢慢敛去血意的墨色瞳眸深深的凝视着他。
　　轻轻的拿起桌子上面那壶不知已冷掉多少的清茶，倒了一杯，缓缓饮了一口，慢慢咽下，唐秋离这才迎向了鹰飞那双让人觉得无比深遂的眼眸。
　　“你想知道什么，就直接问吧。”
　　鹰飞从唐秋离的身上缓缓的移开了视线，投向了窗子外面的小湖之上。
　　“为什么，不一直装下去呢。”
　　注视着鹰飞那张泛白的清秀容颜，唐秋离一双总是给人一种温暖感觉的眼里浅浅的溢出一抹回思，“我累了。”
　　眼光随着眼前那不时何时被秋风卷起飘飘扬扬翻滚着的落叶，鹰飞轻轻的笑了起来。
　　“你做的这一切，他都知道吗？”
　　唐秋离慢慢旋转着托在掌心的茶杯，好似沉浸在了一个别人无法触及的空间之中一般的满身孤意，“公子，并不知晓。”
　　心头一直紧紧纠着的感觉瞬间放了下去，鹰飞唇边的笑，浅浅的晕着一抹暖意，“那你究竟为什么要这么做。”
　　唐秋离仍旧不紧不慢的转着手中的茶杯，闻言却是微微一笑，只是身上的孤意越发的浓郁了起来，“其实早在钱爷那一次之前，我就曾见过你，只不过……当时，你并未注意到我罢了。”
　　并不急着打断唐秋离那好似回思一般的语气，鹰飞静静的望着因为秋风而微泛波澜的湖面。
　　“一直在打渔的你很平凡，也很普通，可是你脸上所展现的笑容却无时不刻在牵动着我，你与公子有着同样迷人失魂的笑颜，可是你的笑中却多了公子永远也没有的真实暖意。在我心中，你一直是一个干净，纯善的孩子，可是当我看到，你与阎君行走在一起，并且任他轻嘲冷讽都仍笑着无碍的那时，我的心里产生了一丝魔障，最终忍不住想要把你拴在身边，可是就在我心中窃喜不已的时候……”
　　仿佛觉得自己有些可笑，唐秋离停下了旋转着的茶杯，眼神微微轻颤间，声音越发变得低了起来，“你却在我不经意间离开了，直到我再一次看到你的时候，你却由一个一文不值的渔家小子转身变成了公子的家人，这一切都让心有魔障的我，无时无刻不在困扰痛苦。”
　　鹰飞并未收回视线，可是却感觉到了唐秋离那落在自己身上的视线仿佛能把自己灼烧出一个洞一般的炙热。
　　“如此纯善，温柔的你，站在我的面前，我却只能遥望而无法相触，那种感觉，没有人会了解的。”
　　就唐秋离一向温和的面容渐渐起了变化的那一刻，鹰飞的视线却轻轻的迎了上去，“我没有你想象中的那么美好，我其实是很自私而软弱的，为了能留在他的身边，我心中的魔障比任何人都要来得深，来得重。”
　　“呵呵……说得好……”伴着鹰飞的话音，传来一道让人心惊的低笑声，唐秋离与鹰飞同时望向了出现在书房之中的紫色身影。
　　紫弥身形迤逦间坐上了铺着厚厚字贴的书桌上面，微翘的浅紫色薄唇勾画出的魔魅笑痕一如既往的勾魂而妖邪。
　　“魔由心生，心中有了魔障的人，才是这世上最真实的人，鹰飞，我发现，我真的是越来越喜欢你了，不如离开公子随了我如何？”
　　紫弥出现的突兀而惊心，可是鹰飞却只是浅浅一笑，“你来了多久了。”
　　偏转过头，紫弥轻轻的刮了刮滑润的下巴，“当百毒之果苏醒的那一刻，我就来了。”
　　鹰飞看着他那再自然不过的神情，刚要抿起的唇角却不由得再次扬了起来，“既然如此，那一直躲在外面的你们是不是也该进来了。”

　　061――鹰飞入魔

　　“紫弥，你好讨厌啊，怎么老是不按牌出牌呢……真是的……把我的台词都抢跑了。”水纹涌动间，菡萏满脸埋怨神色的嘟着嘴现出了身形。
　　看着被他抱在怀中的晚尘，然后再看着紧随在他身后的蝶凤那张仿佛染墨的一般脸色，鹰飞翻开几个干净的杯子，拿着仍旧还有半壶凉茶的茶壶为每个人都倒了一杯。
　　“今日聚集在此，想必是为我体力的这颗已然苏醒的百毒之果吧．”
　　刚欲说些什么，可是晚尘就已经捂上了菡萏那张向来没有把门的嘴上，生怕他说些什么让人受不了的话。
　　“不全然如此……鹰飞，你很善良，也很敏感，是你的出现，让一向无情无欲了千余年的公子改变了，对于你付出的这些，我是深深看在眼里的，也是为公子高兴的，不过可是你却不能伴在公子的身边，因为……”说到这里，晚尘却忍不住停了下来。
　　虽然与鹰飞相处不过半年之多，可是他却比公子还要明白鹰飞是一个怎么样的人，因为接下来要说的话，一定会伤害鹰飞，而且是狠狠的伤害。
　　鹰飞看着那被菡萏抱在怀中的晚尘，笑得弯弯的眼眉并未有何不悦，仿佛晚尘所说的话，是在说着别人而已。
　　一直坐在书桌上面的紫弥却是伸手一把缠上了鹰飞的脖颈，“还是让我来说吧，小蝶儿已经慌了神了。”
　　嗅着鼻间似隐若现的淡淡摄魂香气，鹰飞转过头扫了一眼一直坐在旁边未动的唐秋离，“告诉我，我的存在是一个错误吗？”
　　唐秋离狠狠的瞪向了紫弥，被摄魂香锁住全身而无法移动分毫的双手却因为用力过猛而泛出了青白。
　　灵巧的舌尖轻轻的刮了一下鹰飞的耳边，紫弥一张总是泛着青白颜色的脸上慢慢晕出邪魅中竟然掩着一丝无人察觉的轻忧，“你的存在不仅是一个错误，更是一场浩劫。”
　　“一场浩劫？”仿佛有些迷眩，鹰飞感觉着那触摸到自己脖颈上面的手所传来的冰冷湿滑感觉，轻轻的浅笑中无形中添上了一抹了然，“如若我记得不错的话，从初次见面，你就想要我死是吧，一切都是因为这些吗？”
　　缓缓睁开眼，紫弥看着那与公子极为相同的清秀容颜上面所展现出肆然，不由得咧嘴一笑，“呵呵……初次见面，我只不过是被你身上不同于别人的甜香所吸引，想要尝尝你的味道罢了，而这次，我是不想因为你这个不应该出现的存在，而让公子真的遭遇千年之劫。”
　　转过头看向了紫弥，看着这个向来不爱睁开眼睛看向四周的千年蛇妖此时那双泛着深紫色，显得犹如妖邪的双眸，鹰飞轻轻的摸上了他缠着自己脖颈的手上，“虽然我不懂你们说的千年之劫到底是什么，可是我只知道一件事儿。”
　　环视了一眼书房，鹰飞眼里的笑意真实而纯挚，隐约可见有点点星光在闪烁，当一行清泪滑下脸颊的那一刻，他却笑得更加的美丽而动人，“他让我在这里等他，如果当他回来之后，看不到我，他会生气的。”
　　一直站在菡萏身后的蝶凤，却轻轻的叹了一口气，“麒麟阁，是与九幽神仙府并存的一个幽冥所在，从来没有人会轻易的走进去的，也从来没有人会轻易的从里面走出来，既便是公子的修仙灵力，也是冲不破遮水夜瞳的禁制的，公子应该比我们谁都清楚，一旦他踏进了麒麟阁，一切就不能由他作主了。”
　　麒麟阁，鹰飞喃喃的重复着蝶凤的话语，仿佛自言自语一般的直直望向了抱着晚尘的菡萏，“麒麟阁在哪里？”
　　“寒水千尺深处的幽冥宫殿。”意识到发生什么的晚尘再想去捂住菡萏的嘴的时候，却发现，一切都晚了。
　　陡然间站起身，鹰飞看着神色微变的四妖与唐秋离，身形间有着一抹说不出的疯狂血意缠绕其中，“难道，他让我在这里等他，是在骗我？！”
　　宁鸢看着夜独舞那双迷离的眼眸中浮出的轻忧，然后转过头再看向虚无中的通幽玄镜，不知为何，这心头却莫明的生出了一股子连自己都无法排解的恨意。
　　一个不知天高地厚的小娃儿，竟然也说出这样的大话，还真当他圣兽麒麟宁鸢的麒麟阁是随便什么人都能进得来的吗？
　　夜独舞则是望向鹰飞身影的轻忧目光中一点一点的溢上愈渐浓烈的温度，雪寒峰镇妖幻灵石幻化而成的夜独舞，终于在此时，注入了属于人的那一抹真实浓情。
　　鹰飞体力百毒之果本就袭自夜独舞几近千年的灵修仙力炼化而成，尔后阴差阳错之下又再度吸取了秦渺烟体力那至阴至柔的绝世鬼功之力，后来又经过夜独舞一番细心调教，在这之前，偶然又经唐秋离心魔算计下的强烈引发，至此时，完全苏醒的百毒之果之灵，远非四妖所以为的那般轻易可敌，缠绕着如血雾一般的百毒气息让他整个人看起来就犹如一只从深渊里面爬出来的恶魔一般的噬人……
　　鹰飞低着头看着紫弥那缠在自己脖颈上面的手，轻轻的扯了扯嘴角，勾出一抹邪魅的笑望了过去，“既然他无法出来，那就换我去找他。”
　　紫弥感觉着从鹰飞身上传来的血腥味道与妖灵魔气，当下不由得秀眉一皱，百毒之果形成的妖灵，当真非是一般的妖灵可比，不过唇边却是浅浅一笑，“你觉得我们会给你去找公子的机会吗？”
　　探出薄唇的舌尖轻轻的舔在了鹰飞的耳边，惊起一片心颤，可是鹰飞却是伸手一把抓住他攀着自己的手腕向右一折，“机会是自己创造的，不是别人给的。”
　　鹰飞的力道来得迅猛而诡异，紫弥看着那已被折断的手腕，轻轻的眯起了自己的眼眸，深紫色的眸光聚拢成一道仿佛可以刺穿人的光线，鹰飞微微一扬手，身子似飘飞的落叶一般的便从他的困制中挣了出来。
　　可是就在鹰飞刚要闪身向来的时候，一直站在众人后面的蝶凤却一改先前的安静，泛着霓彩光泽的衫衣轻轻一旋间，一道仿佛可以裂骨的劲风于间不须发间袭了过来。
　　鹰飞身子极其柔软，并且灵活得宛如无骨一般的按着身旁的桌子，跃至了菡萏的身侧，微微偏头，“你们不要逼我。”
　　一直窝在菡萏怀中的晚尘却是悠然一笑，“鹰飞，不是我们逼你，而是今天，我们必须除去你，你必须从这个世上消失，这样公子才能平安，众巫妖才不会乱，覆灭一切的洪荒也不会到来。”
　　看着晚尘那双一向清睿的眸子中泛现出的冰冷，鹰飞只觉得浑身涌动的百毒轮回之力在一瞬间猛增了一倍有余，强大的气流冲上三灵，再也无法去控制的三灵让他双眼瞬间血红满布，“不，我要和他在一起，你们没有决定我消失与否的权力。”
　　丝毫不逊于当年焚天的魔功最后一式，在狭小的书屋中爆发了出来……
　　一片狼籍间，环视着四周那被焚毁的一切，紫弥伸出舌尖舔试着刚才在轮回之力之下形成重伤的手腕，却不由得拧紧了一双美丽的眉，入魔的鹰飞比他想像中还要来得猛烈而狂暴，这千年之劫既然没有在最初的时候被毁灭掉，那么当公子劫发之时的处境真是让人忧心了。
　　衣裳尽破的菡萏也指着被蝶凤护在怀中的晚尘叫嚷了起来，“你个表里不一的花蝴蝶，我又被你拖下水了，你陪我的衣裳，你陪我……哇……这次，我们这么算计鹰飞，公子一定不会饶了我的。”
　　气息已渐微弱的晚尘却只是柔柔一笑，半微阖的眼帘中，一向清睿的眸子却渐渐的焕散了起来，随着气息不稳的轻咳声，伴着刚才魔功爆发时而冲击而出的一口鲜血再也忍不住的喷了出来，“……放心，公子不会生你气的，其实……公子高兴还……来不及呢。”
　　拥着晚尘的蝶凤却忍不住再次紧紧的搂住他的腰，“小尘儿，你别说了，求你别说了。”
　　轻轻的覆上蝶凤的那已染上自己咳出来的丝丝血迹的手背上面，晚尘没有了以往的惊惧轻颤，只有淡淡的温暖，“从一舞离开之后，我都已经很久没有这么渴睡了，记得，千万……千万不要吵醒我啊……”
　　紫弥伸手一把扣住蝶凤那几欲疯狂的颤抖身子，探向晚尘的三灵，“快……快带小蝶儿回幽原，他……不行了。”

　　062――千年劫发

　　立在寒水南岸的探云柱上，鹰飞一袭白衣在飒飒风中犹显得出尘夺目，往来渡船的行旅在这一刻皆被鹰飞那异常的举动吸去了目光。
　　隔着寒水，鹰飞聚功双眸，看着北岸偏西方的北域大营上面顺风飘扬的长安王帅旗，却是神情巍峨，笔挺如剑的身姿上面隐隐的裹着一团让人可以很明显便看得出的血色轻雾。
　　百毒之果本乃绝世妖灵颜袖的一魂一魄炼化而成，再经过夜独舞五千余年灵修之力的千年浸润，虽然在鹰飞的体力不过短短十余载，可是后来经过秦渺烟鬼功与烈阳神功的相缠之魔力滋养，如今妖灵之力之盛，即便在百丈余外，水云海仍是心有感觉的便闪身出了大营，向这边望来。
　　当他聚功之后，看到鹰飞那让人忍不住心悸的血色身影的时候，心头凛然的浮过当年墨嫣那了然的目光。
　　“雪寒梦回，千年劫发，血刹横天，巫妖动乱，天下洪荒。”
　　他作梦也无法想到，鹰飞竟然会是归梦回的千年情劫，这对父子，当真是让他头痛万分啊。
　　回头望了望那早已安营的十万大军，虽然心有不甘，可是仍然果决的下令，全军马上拔寨起营，回返百里，避退翰海城。
　　鹰飞并未回头，便感觉到了有人在背后不远处向他凝神了起来，微微一荡袖，鹰飞缓缓转过身子向来人看了过去。
　　清若水晶，净若琉璃，闻人善就算是站在人群之中，可是从他身上散发出来的那种空灵仍可以让鹰飞心头微微一动。
　　“为何要来。”在自己被所有的人都认为是不应该存在的此刻，鹰飞却从闻人善的眼里看到了一抹与他人不同的热烈。
　　浅浅一笑，泛着空灵的双眸上面映现出的温度竟然比天上灼烈的太阳还在浓烈几许，闻人善看着鹰飞那血色缓缓流转的迷雾轻轻的张开了口。
　　声音淡冷如冰，可是却仍难掩其中的疯狂，“因为，你是我那寻了许久的心之所在，所以我来了。”
　　虽然答案很难让鹰飞赞同，可是鹰飞却轻轻的一点头，“你要阻止我吗？”
　　闻人善轻轻摇头之后，便把眼光与鹰飞同样的落入到了像是沸腾了一般的翻涌了起来的寒水。
　　巨大的水花如滚油一般在顷刻间泛滥了起来，还未等四外围观的众人有所反应的时候，已经漫天一般的袭卷了过来，寒水激起的千尺浪如洪荒的猛兽一般的把所有的人都吞到了腹中。
　　当寒水退去的时候，除了鹰飞和被他揽在怀中的闻人善悬于半空中之外，南星百里河岸竟然再无人迹，一片死寂，犹如空旷荒原一般的冷清幽深。
　　鹰飞看着闻人善那看着自己的灼热目光，浅浅一笑，“百毒之果是你的心吧，他在呼唤着你，我可以深刻的感觉得到。”
　　伸出一双晶莹剔透的手轻轻的抚上鹰飞的心处，闻人善却缓缓的闭上了自己的眼，就在鹰飞微一呆愣的瞬间，狠狠的印上了自己的唇……
　　“无知小辈，来我寒水，欲为何事？”
　　就在鹰飞被闻人善的那一吻，吻得心惊之时，却从寒水之中传来了一道带着淡淡轻嘲的声音。
　　鹰飞向后一偏头，躲离了闻人善的唇，狠狠的压□内那已跳动得失序的百毒妖灵，“我是来寻他的，把他还给我。”
　　“鹰飞小子，既然你怀中已经有了一个可以相爱的人，为什么还要对他执著不放呢。”
　　鹰飞眼眸欲裂的一鼓衫袖，瞬间旋起的轮回之力便整个涌入了平静的寒水之中。
　　“我爱的人是他，所以我要的也只有他。”
　　伴着轮回之力所过之处，平静的寒水翻涌起比之前的沸腾水花更为浓烈的震颤，一直用玩笑的态度看待鹰飞挑衅的寒水麒麟宁鸢却在此时真的动怒了起来。
　　只见一道流光滑过之际，宁鸢那淡青色的衣衫从寒水之中缓缓的浮了出来。
　　脚下踩着向上翻滚着的水柱，宁鸢犹如一只被人唤醒了的兽王一般的发出了一声极其不悦的闷吼。
　　“小子，你真正的惹怒我了，说吧，你想怎么死。”
　　威压，无边无际的威亚，仿佛整个空间都被人挤压成一团，鹰飞只觉得满腔的热血在这一瞬间竟然凝固了起来，手脚四肢渐渐由灼热变得冰冷。
　　被他搂在怀中的闻人善却出乎所有人意料之外的再一次的吻上了鹰飞已渐冰冷的薄唇，辗转反侧间，一缕鲜血顺着他探进鹰飞舌尖的那一刹那，猛烈的涌向了鹰飞的喉舌。
　　就在身体刚要往下坠的那一刻，鹰飞却通过那滑过心田的热涌再次拾回了对身体的控制权，而体力已然苏醒并且叫嚣着的百毒妖灵更加的活跃了起来。
　　身边的血雾更加的浓烈了起来，一双墨黑如玉般的眸子在望尽闻人善那含笑的双眸之中的那一刻变成了血眸。
　　伸手轻轻抚过鹰飞的脸颊，闻人善笑得极其温暖，也极其柔软，如琉璃一般的眸子里面映上的温度竟然是那样的让人迷思与心痛。
　　“心之所在，灵之所系，魂之所牵，我闻人善一直缺失的心，终于在此刻有了圆满，鹰飞，若我有来世，定然紧随你不弃。”
　　缓缓闭阖上的眼帘遮出了那仿佛如彩虹一般的流光，却在同时唤醒了鹰飞那已被妖灵控制的三灵。
　　“……啊……”
　　发狂的吼声中满是鹰飞的不甘与不解，为什么，他要经历这些，他只想过着平淡的日子，可是为什么老天就是不允他呢。
　　宁鸢冷冷的挑眉，看着那双染血一般的眸子，再看着被鹰飞拥在怀中已然无息的闻人善，却不屑的一哼，“真是愚蠢至极。”
　　探手一抓，原本被挤压起来的空间慢慢的扭成了一团，鹰飞搂着闻人善，缓缓迎视向了宁鸢，一双血雾眼眸中深深的溢出血泪，百毒妖灵在同时窜出三灵，在他的头上形成一道妖异中带着七彩折射的迷离身影。
　　“寒水圣兽，今日，你若不把他还给我，我便要让你寒水无宁。”
　　宁鸢看着那从鹰飞头上窜出的百毒妖灵，不由得凝神了起来，虽然他对于鹰飞体力的百毒妖灵自是心里有着算计，可是当此时他看到妖灵现出原形的时候，不由得再次的深深的凝望着被鹰飞抱在怀中的闻人善。
　　有些不敢置信，但是更多的是惊异，原来这百毒妖灵竟然是由雪寒峰上经幻灵泉水浸琉璃玉幻化而成的旷世之妖灵。
　　这闻人善竟然是一方琉璃玉，宁鸢慢慢收起自己那轻视的心，看着那不断盘旋飞舞的妖灵，心头一叹，是该说这孩子灵性太强，还是执念太深。
　　但是一颗平寂了几千年的心湖却不由自主的隐隐浮动了起来，来吧，让我看看你那百毒妖灵的旷世神力吧。
　　猛的挥出一拳，原先被他抓在手中的空间却如喷发的湖水一般的涌向了鹰飞。
　　脸色平静的凝视着宁鸢那双纤细的右手，当他看到手掌张开的一瞬间，妖灵如雾海一般的整个罩了过去。
　　丝丝血寒浸透入骨，百毒妖灵所过之处皆留下一道淡淡血痕，鹰飞体力轮回之力承螺旋一般的向宁鸢递增推了过去。
　　宁鸢感觉着那从密流的空气中丝丝溢进的妖灵血雾，紧抿的薄唇微微勾起一抹笑痕，这样这才有意思不是，早已孤寂了千年之久，早已腹内饥饿的他又怎么会轻易放过这个百毒妖灵呢。

　　063――逝去无痕

　　宁鸢身形在一瞬间变得虚幻无形了起来，比之鹰飞的妖灵更是胜上一筹，只见他缓转着的身子在空中慢慢舞出了一支挟着毁灭气息的气流。
　　“归梦回，看我怎么把这个旷世妖灵给你变成旷世怨灵吧。”
　　伴着宁鸢那疯狂至极的笑声，带着毁灭气息的气流如地狱幽冥间涌动的招魂幡一般的把寒水从东向西所过之处，水南天下自南由北所有的怨灵聚拢在一起。
　　照在头上的烈日缓缓的被这缓缓聚拢在一起的漫天怨灵给遮住了，水南天下，自此烈日藏身，一切都被黑暗笼罩起来，只听得到处怨灵幽叹，人心惚惚，妖魔动容。
　　从雪寒峰上面传来了可传至千里之外的冰动碎裂之声，寒水如沸腾一般的翻滚着比之先前更甚的滚浪。
　　一时间，天下众妖乱，怨灵血刹横天，洪水漫四荒。
　　鹰飞感觉着那从四处传来的怨灵妖力在经过自己身侧之时，具有极强吸妖之力的百毒妖灵便不顾鹰飞的苦苦抵挡，把所有的都吸了过去。
　　当无边无际怨灵聚拢在自己三灵处的时候，来自于怨灵中那怎样也掩之不去的怨恨，忧愁，困苦，悲愤，一切的复面情绪让鹰飞原本就难以控制的血眸再一次深深溢出了血泪。
　　“呜……呜……呜。”
　　漫天的哭声如索鬼的厉鬼一般的纠缠着鹰飞的三灵，让他在缓缓吸收着怨灵的同时，那些怨灵中所深藏的痛苦，也在缓缓的反复的不断折磨着原本便极易心软的鹰飞。
　　鹰飞痛苦的紧紧搂着怀中已然冰冷的闻人善，当怨灵再一次冲击三灵的时候，神志瞬间迷失的他忍不住一口咬上了闻人善的脖颈。
　　早已失了热度的血液却让鹰飞繁乱的心境慢慢平复了起来。
　　他偏着头吸吮着从闻人善身上缓缓流出的鲜血，看着不远处正在聚功的宁鸢，一双血色的眸子再次印上墨黑，可是却是浓血到了极致的墨黑，四周隐隐浮现的银白流光让他看起来如同一只渴血的妖兽一般的慑人。
　　随意的扔下闻人善被他吸干了血的身子，抬起头迎向了宁鸢那微讽中显露着讶异的眼神。
　　“你就会这些吗？”
　　轻轻一笑，宁鸢虚幻的身影中探出的两只带着尖利锋芒的利爪，轻轻横在身前，“这不过只是开胃小菜罢了，我对你，真是越来越有兴趣了。”
　　话音未落间，鹰飞便感觉到自己的皮肤上面传来蛰痛，扬手间看着手臂上面溢出的血迹，好快，甚至让人感觉不到他的动作的存在。
　　可是就算这样，鹰飞也不打算认输。
　　鹰飞微眯起墨黑眼眸，凝望着宁鸢那嘴角微翘的弧度，身上妖力大盛，一瞬间冲了过去。
　　百毒妖灵挟着可毁天一般的灼热，冲向了宁鸢的利爪。
　　当妖灵与利爪相交在一起的时候，漫天的金光电闪间，鹰飞的身上再添一道入骨三分的刺伤，可是一向洒脱随意的宁鸢也同时被鹰飞扯去了束发的绣带。
　　漫天飘舞的凌乱长发让宁鸢整个人越发显得狰狞了起来。
　　“小子，我不想玩了，这一次，我想让你死。”
　　鹰飞伸手按住不断向外涌着鲜血的腹部，眼里一片死寂，难道，他真的没有能力让夜独舞回到自己的身边吗？
　　为什么，他在乎的人，都会从他的身边离开呢？
　　为什么，他所拥有的一切，都不过是一场不真实的梦呢？
　　看着宁鸢那眼里溢满的杀机，血流如注的腹部更是痛得让他几乎失觉。
　　可是就在心冷到极致的一刹那，鹰飞一直冷毅的眼眉却浅浅的微弯了起来。
　　笑，如同含着春意的柳絮一般的飘进了这冰冷四溢的气场之中。
　　因为，他看到了出现在宁鸢身后的那袭白衣是那样的出尘，也是那样的牵动着自己已渐冰冷的心。
　　“你为什么要这么傻呢。”
　　夜独舞独有的醉人声音中浮着淡淡的疲惫与轻责，可是那望向鹰飞的眼眸深处却飘拂着可以燃烧一切的热焰。
　　“我好想你，我不想离开你。”
　　鹰飞浮笑的眼眉处浅浅的溢出血色泪珠，剔透，晶莹，璀灿……
　　宁鸢却是伸手一把抓住夜独舞的肩头带进怀中，狞笑着的逼他迎视自己，“你竟然敢破了寒水的遮水夜瞳，归梦回，告诉我，你为什么要这么做。”
　　夜独舞看着宁鸢那张气极怒极的脸，极其疲乏的靠在了他的胸前，“宁鸢，放过他吧，他不过只是一个孩子而已。”
　　“孩子？！他是琉璃玉百毒妖灵，归梦回，你当我是三岁小孩那般好骗吗？”
　　夜独舞看着宁鸢眼深的毁灭气势，却是柔软的笑了起来，“失了遮水夜瞳困制的你，完全没有必要一定除去他不是吗？从此，你便自由了，不好吗？”
　　“呵呵……归梦回，你觉得，你为我破了遮水夜瞳，我就会放过他吗？……那你是在作梦。”
　　漫天的气势伴着宁鸢的疯狂让鹰飞再一次的感觉腹部流血的地方，更加的痛楚了起来，可是就在他刚要换死呼唤妖灵的刹那，被宁鸢困在手中的夜独舞却是身形微微一倾，极其柔软的从宁鸢的怀中抽了出来，与此同时漫天的丝白瞬间缠绕上了宁鸢，夜独舞移到鹰飞的身侧，伸手一搂鹰飞腰，使他那摇摇欲坠的身子靠在了自己的胸前，双手叠成九朵莲花落入凭空之中。
　　“归梦回，你疯了吗？……莲焰焚天……你想把一切都毁掉吗？”伴着宁鸢那声嘶一般的裂肺之声，夜独舞犹如一朵盛开的莲花一般的浑身散出去丝毫不逊于被遮住的太阳一般的光芒。
　　就在鹰飞以为自己要与夜独舞一同融化的时候，一直载在手腕上面的通灵玉镯却神奇的旋转了起来，堪堪就在夜独舞要漫身化为花朵的那一瞬间把两人聚扰在了一起……
　　当隐藏了三天之后的太阳再次露头的时候，水云海站在寒水边上看着这一片汪洋泥沼，不由得深深的呼出了一口气，也许，这样的结局是最好的了。
　　回过头，他看了一眼站在不远处的秦渺烟，看着那张绝美的容颜下面浮过的清幽，不由得衣衫轻扬。
　　看着那渐渐走近的伟岸身姿，秦渺烟浅浅一笑颔首，满身的宁静与详和让人如沐春风一般的备发觉得舒服清爽。
　　“王爷。”
　　“渺烟。”
　　与其并肩，水云海心头的疑问却是更深了一分。
　　仿佛是感觉到了他的心神中的忧虑，秦渺烟轻轻的舒开手心，一方绢帕现在眼前。
　　接过秦渺烟递来的绢帕，水云海看着上面那清秀中透露着随意慵懒的笔迹，心头一阵无力，最后只得幽幽一叹，“既便身陷麒麟阁，他也没有把我的算计放在眼里啊。”
　　微微偏转过头，秦渺烟看向水云海那张泛着落寞的脸上所浮出的无力，“公子并非是没有把王爷的算计放在眼里，而是一颗心早已装满鹰飞，再也容不下其它了。”
　　“……容不下其它……谁能想到，一向无情无欲的他竟然会爱得这般疯狂与绝决。”
　　秦渺烟看着那明显矮了几许的雪寒峰，身形轻轻一转，瞬间飘去无踪。
　　“王爷，多保重。”


064――独舞妖娆

　　水南天下，被从雪寒峰上流下的寒水一分为二，水之南为南之幻星，世称之南星，水之北为北之奇域，世称之为北域。
　　寒水上空漫延了三日的魔戾妖息让一直在寒水两岸生活了几世的渔民都不同程度的受到了牵连。
　　可是当魔息散去之时，所有的人都忍不住被眼前的景象深深震憾了，原来散去迷雾的寒水可以这么的清澈，这么的美丽，宛如一位摘去了面纱的美丽少女一般的露出了她迷人至极的动人清韵与艳丽风华。
　　
　　一袭青衫的秦渺烟迎风幽幽的站立在南星与北域相直而望的一处水崖之上，虽然无人看清他那绝世风华的傲人容颜，可是他那周身上下所显露出的离尘气质却让人忍不住凝神过去。
　　淡淡的扫了一下四外，那泛着茫然眼神的人群，秦渺烟望着寒水静如死水的碧波，一双好看的眉头，轻轻的拢了起来。
　　自从鹰飞出现在这世上的那一刻，他引以为傲的天算便犹如落入凭空一般的无法算出鹰飞的身上究竟发生了什么事情。
　　对岸的水云海在收了公子的绢帕留书之后，此时也许会放下许多执念，熄了攻进南星的妄念吧。
　　就在秦渺烟望着寒水幽幽出神之际，身后却缓缓踱来一高瘦男子。
　　颜亦庭看着秦渺烟那弧度极美的侧脸，不由得轻柔一笑，“他们是不会回来的，你就算在此等上千年，也是等不回来的。”
　　闻言，秦渺烟泛着轻忧的脸上并没有显出半丝不悦，只是拢紧的眉心，轻轻的一展，柔软的浅笑中轻轻的晕上一抹微忧。
　　“依着公子的性格，他是不会放着我们不管的。”
　　伸手轻轻的拥上秦渺烟并未躲开的纤细身躯，颜亦庭一改往日的阴冷诡邪，一直泛着浅笑的脸上满是心疼与怜惜。
　　“既便公子不再出现，你也还有我啊。”
　　轻轻转过头，秦渺烟迎向了拥着自己的颜亦庭，一双狭长而迷人的单凤眸子中映着自己那双泛着湿意的眸子，他轻轻的靠在颜亦庭的怀中，“你还恨我吗？”
　　感觉着怀中那泛着暖意的身子，颜亦庭不由得紧了紧自己的双臂，扫了一眼四外那正向这边望来的人，轻轻一哼，顿时让人感觉阴冷慑人，岸下观望之人不由得移开自己的视线，这个黑衣男子身上散发出来的气势，竟然让人心生胆寒之感。
　　
　　伴着一道微不可闻的莲香，一阵水浪涌动间，菡萏脸色平静如寒水静波一般的现在两人的身后。
　　轻轻回转过身子，秦渺烟看着一向以嬉笑示人的菡萏，却现出了如此平静暗沉的表情，从颜亦庭的怀中轻轻挣了出来，轻轻的把他拥在怀中。
　　“菡萏，你不要太难过了。”闻人善的离去，其实最难过的并非是他，而是眼前这个向来嬉游于人世的花妖。
　　菡萏扫了一眼满身不悦气息的颜亦庭，轻轻的扯了扯嘴角，便转身投眼于平静无波的寒水之上，“这是他的选择。”
　　对于一直活得无谁都要痛苦的闻人善来说，也许这样的结局是最好不过的了。
　　看着菡萏那过于平静的表情，秦渺烟发觉自己竟然什么都说不出来，只是轻轻的叹了一口气，哀莫大于心死。
　　
　　苏锦锈扯着唐秋离出现在了众人的身后，望着岸崖上的三人，苏锦锈忍不住咬着下唇，眼里泛出了湿意，这千年一劫果真如传言那般的血刹横天，就连一向被人称之之天人的公子，也是深陷其害啊。
　　眼神有些空洞的唐秋离，任着苏锦锈扯着自己，茫然的思绪中不知为何，竟然浮现了自己第一次遇到鹰飞时，鹰飞笑得灿烂无比的冲着夕阳而歌的模样，那时的他，是那样的天真而快乐，虽然打渔的生活很苦累，可是那一张泛着笑意的脸上却永无洋溢着不服输的倔强与乐观，真的让自己好心动，好心动。
　　就在唐秋离失神之际，却猛然的感觉到一直扯着自己的苏锦锈突然松开了手，回过神间向苏锦锈望去，那一张泛着泪意的小脸上面竟然浮出了惊喜交加的神情。
　　唐秋离顺着苏锦锈的视线缓缓落入到了寒水之上。
　　从雪寒峰方向缓缓的飘来一只飘着白纺纱的画舫，渐渐升起的迷雾让画舫在渐行渐近间，却变得模糊了起来。
　　
　　一阵仿佛是来自于灵魂中的悦耳琴音伴着轻韵悠长的笛声，画舫就仿佛是从仙境中显现出来的一般的行至了秦渺烟立身的岸崖之前。
　　清风行水间，白纺纱飘扬了起来，一缕似雪一般白的长发也随着纺纱轻轻的飞扬了起来，虽然无人看清其身形，可是几人却都不由得同时动容了起来。
　　低磁中浮着醉人的柔软与轻婉，让人忍不住沉迷其中的淡柔声音一如记忆中那般的那人迷思忘神，透过纺纱，夜独舞笑得娇娆而惑人，纤细修长如玉的手在鹰飞的白发间缓缓穿过，低头轻轻的吻了一记鹰飞的薄唇，然后略带着不悦的低嚷了一声。
　　“还愣着作什么，难道还要我一一的请你们不成？！”
　　
　　……………………华丽丽的分割线……………………
　　
　　在朋友的强烈要求下，小心不得不再上传一章特别的结尾，希望大家不要骂小心哟。
　　这是朋友要的结局，小心在思了又思过后，又给加上来了，呵呵……占点小地方。
　　
　　……………………华丽丽的分割线……………………
　　
　　第一场冬雪过后，雪寒峰下烟尘阁内，却依然花儿娇艳，暗香浮动，依依的翠竹间迷绕着让人深陷其中无法辨路的浓雾。
　　伸手推开窗子，伴着迎面而来的清风，一缕纯白似雪的秀发迎面飞舞了起来，衬着白色的中衣，让人惊疑，天上仙人落临于此。
　　就在他双手抱胸，站在竹楼上面向下望去的时候，一直站在百花丛中闭目凝神的男子好似感觉他的视线一般的同时站直了身子转身向他望去。
　　当两人的视线交汇在一起的时候，整个空间都仿佛不存在一般的静止了。
　　笑得极其温柔的眼眉中却溢出一抹浓情，夜独舞伸手摘下手旁的一朵花风，一扬袖，只见花儿如轻尘一般的便飘向了站在楼上的鹰飞。
　　鹰飞探手接过从夜独舞那里飞来的花朵，在鼻间轻轻一嗅，同样笑得极弯的眼眉间掠过让人不敢忽视的狂傲，身子一展，白衫轻扬间，便如一只鹏鸟一般的飞向了夜独舞。
　　站在百花之中的夜独舞看着那一身白衫以及垂至膝间的白发，不由得一伸手把迎面飞来的鹰飞拥在怀中。
　　伸手抚上鹰飞那纯白如雪，却也无比滑顺的长发，夜独舞低磁的声音里面含着让人闻人忍不住心神俱醉的轻柔，“你的内伤还未好，怎不多歇一会儿。”
　　窝在夜独舞的怀中，双手环上夜独舞那纤细但却柔软非常的腰，鹰飞微微轻摇，“我已躺得够久了，再躺下去，我的身体可是会生锈的。”
　　夜独舞看着鹰飞那似撒娇一般的神情，不由得低笑的轻轻的吻了吻他的唇，柔软的唇舌带着痛惜与爱怜，“我有一个方法会让他不生锈，你要不要试一试。”
　　随着夜独舞那加深的浓吻，鹰飞忍不住微仰起脖颈，感觉着夜独舞那游移在身后的双手所带出的浓烈火热，“你咋夜不是才做过吗？”
　　“与你在一起，多少回，我都不会觉得够。”抚摸着那柔滑中透着力道的年轻身躯，夜独舞灵巧而火热的唇舌慢慢的从鹰飞的唇上游移至他的咽上，拥着鹰飞忍不住后仰的身子，轻轻的扯开鹰飞的白衫，低低浅笑的声音中带着可以明显感觉得出来的无奈，“怎么又穿我的衣裳了。”原来鹰飞此时身上穿的白衫，竟然是他的。
　　感觉着夜独舞在自己身上四处种下的火焰，鹰飞眼神略带迷离的低语道，“因为，这上面有你的味道。”
　　夜独舞听着鹰飞的回答，迷离中浮着爱怜的眼眸中顿时掠过一丝炽热的炙热，“既然你这么喜欢，那就一直穿下去吧。 ……不过，此时……你却要还给我。”
　　伴着夜独舞那在耳边的轻轻喃语，鹰飞先是一惊，然后便是一愣，最后却是轻轻一笑。
　　白色衣衫似飘飞的柳絮一般的飞离了鹰飞的身上，旋落于百花之中，夜独舞看着眼前那美丽得仿佛如玉雕一般的身子，轻轻的拥在怀中，不留一丝缝隙，“鹰飞，你是如此的让我着迷。”
　　伸手轻轻一拉夜独舞的腰间绣带，鹰飞笑得甜美悦人的再次倾身吻上了夜独舞那总是泛出迷人低语的薄唇。好似自从自己第一次看到夜独舞的浅笑之时，便把一颗心给丢失了，为此，鹰飞非但不觉得后悔，更有一丝不愿示人的窃喜一直深藏在心中深处，直到此时的生根发芽，长成参天大树。
　　
　　夜独舞被鹰飞抽离了腰带，松形开来的衣衫下面是一幅与鹰飞不相上下，甚至更加美丽的身体。
　　他感觉着从鹰飞手上传来的轻颤，不由得一伸手握住按在自己的左胸之上，“这里有着一颗与你同样不完整，不仅同样来自于闻人善的琉璃玉百毒妖灵，更有着一颗愿与你同浴仙恋魔劫之心。”
　　虽然夜独舞的声音极其温柔低婉，可是鹰飞却听得笑得弯弯的眼眸忍不住溢上湿热。
　　夜独舞纤细修长如玉般的手指轻轻的刮过鹰飞的眼角，然后倾身吻了上去，“在我面前，不要再流泪了，好吗？否则，我会心痛的。”
　　经过了妖莲菡萏的通灵玉镯相融之后，夜独舞已与鹰飞变成了心底相印之人了，如果鹰飞感觉难过的时候，他也会有着同样，甚至更深的感觉。
　　
　　花儿迎风轻舞，彩蝶翩翩，让夜独舞拥着鹰飞在百花之中缱绻着一幅美丽至极的图画的那一刻，无人可看见在夜独舞与鹰飞两人的头上，微微闪现的妖灵是那样的震憾人心与庞大无匹，整个雪寒峰都被完全笼罩在其中，无一丝缝隙可寻。
　　当两人同时冲上□的极致，攀上仙极的那一刹那，夜独舞幽然一笑，鹰飞，是仙恋也好，是魔劫也罢，若你在世一日，我便会紧随你一日不离。



