
第一章

作者有话要说：陆章是个好攻【真】

过去现在穿插写，会很乱= =不小心点进来的童鞋们要注意看分隔线
　　
　　八月末，陆章开始牙痛。
　　
　　陆章尝试过各种类型的止痛片，换了三个牌子的牙膏，仍然只能过着在没客人的时候靠着沙发软椅直哼哼的日子，十分之痛苦。陆章泪眼凄迷地拽着小王的衣角喊疼，哭着说王哥哥人家爱慕你很久了你就娶了人家权当给人家冲喜了！
　　
　　小王看着陆章水汪汪的销魂大眼，又看了看陆章胳膊上虬结的肌肉，狠狠打了寒战，声音比波浪号还抖，道：“壮士你你你当真？”
　　
　　陆章比了个兰花指，一张带雨梨花当真十分娇媚，说：“这疼痛便是奴家思慕哥哥的相思之痛啊！此生得哥哥一良人足矣！”
　　
　　小王哭着跑了，比陆章更凄惨。
　　
　　陆章淡然，顿觉疼痛锐减。
　　
　　周木凉目睹了恶霸调戏良家妇男把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的全过程，狠狠地把手里的东西砸向陆章，陆章“嗷”一声就被打倒在了沙发上，只见两瓶矿泉水咕噜咕噜从塑料袋里滚了出来。陆章奄奄一息地仰视着周木凉一脸锵然正义，背后隐隐有圣光……
　　
　　陆章用周老板周木凉买的矿泉水垫着下巴，冰凉从脸皮一直蔓延到口腔，把疼痛浸泡在了一汪冰冷的麻木之中，不禁舒爽地叹口气。周老板垂着眉眼冷冰冰道：“牙疼你跟我说，我放你半天假就是。”
　　
　　陆章没说不也没说好，往楼下瞅就看到一台小轿车驶进了门，小王像超蛙战士一样拿着水管子就迎上去了，仿佛自己是扛着冲锋枪赴死一样。
　　
　　陆章看着小王那张天生的二脸就想乐，笑嘻嘻地拍了周木凉一下，“放心吧，老子再疼疼不死自己，我下去干活了。以前在里面的时候，比这疼的时候多了去了。”
　　
　　周老板眯了眯眼睛，只看见陆章的衣角在自己的面前一闪，就没了踪影。
　　
　　阳光惨白惨白。
　　
　　陆章拎着抹布和软刷围着围裙加入到了洗车的行列中，心中诅咒着万恶的资本家周老板那么多钱也不知道进一套自动洗车设备来。潮气丝丝地渗进皮肤里，陆章擦着擦着，就想起那几年住的那间倒霉催的房间，举目四顾只有刷得惨白的墙壁和硬冷的铁窗，空气中也就是这样一般潮湿又绝望的味道。
　　
　　陆章不喜欢洗车，便是因为在这般环境下，总是让自己想起诸多这样那样的杂思。有些东西在心头汹涌飘摇很多年，晃荡着晃荡着反而不觉得有多波澜了。他在局子里呆过三年，三年之后，年少时那些暴烈的张狂呼啦啦地都被时光吹走了，就剩下一张脸总在眼前晃，一会儿笑得跟朵花似的混在陆章一堆大老粗里，一会儿是满面的泥水呜咽着发出无意识的求饶说，陆章别打我，好疼，真的好疼。
　　
　　陆章抬头看了一眼小王。小王的额头上挂着水珠，哼着小曲，二十岁的青春年华，还没有让他被现实的挫败刷染出浓厚的尘迹。
　　
　　陆章哼哼了一声，嫉妒心大发，大声叫道：“王山来你个小王八蛋！”
　　
　　大概是水管声太大把他的声音吞没了。小王隐约听到自己的名字困惑地抬头看着陆章时，陆章已经没事人一样在吹着口哨擦车了。
　　
　　----------------我是回忆的分割线-------------------
　　陆章年少还很轻狂的时候坐在教室里抽烟，打过老师，带着小女朋友在一干小弟的簇拥下接吻。他有一双铁拳头，是学校里最会打仗的，没有人会不服他。
　　
　　陆章从来就没觉得自己是好人，蹲没蹲过牢子都一样。陆章曾想就这么浑一辈子算了，哪怕成人了在酒吧当个保安，也不会没有饭吃。于是他从十四混到十八，高三那年的教师节，门口出现的一个卖花少年。
　　
　　陆章听同班的女同学嘶吼着抓心挠肝地说那个男的有多帅多好看多斯文笑容像阳光眉眼似晚霞面颊若桃花。
　　
　　结果陆章那个白天都没睡好，他做梦梦到一个红脸蛋眼珠子冒彩光的鬼，可怜兮兮地往陆章面前一跪道：“大爷，求求您行行好，买支花吧~”
　　
　　那天陆章特别生气，一放学就气势汹汹直奔门口花摊。那是他第一次见到徐晓卓，面前摆着一堆纸筒子，零星插了几朵边角干枯的康乃馨，徐晓卓正低着头收摊。从陆章的角度只能看见一团乌黑的头发埋在白色的T恤衫里。陆章掳了袖子要去找人算账，很有气势地在摊子前一跺脚，但是一不小心跺歪了，纸筒子都翻了。
　　
　　徐晓卓抬头看他，眼睛像揉碎的星光，一笑：“买花吗？”
　　
　　陆章一愣，就说不出话来了，就像施人以鱼臭人还之以鱼肉，特不好意思。
　　
　　至于后来陆章捶胸顿足指着徐晓卓心痛道：“我看错人了。”徐晓卓一脚丫子踢在了陆章屁股上，冷哼一声。那是后话。
　　
　　有几支花没来得及捡就被来往的人潮踏碎了。陆章愈加惭愧，买了几只烤羊肉串，往徐晓卓手里一塞。徐晓卓羞涩地推却了两下，然后……吃得嘴角油光兮兮。
　　
　　陆章看着徐晓卓一身小骨头，吃羊肉串连一点油星都不放过的样子，愧疚心愈加膨胀，于是他觉得应该给徐晓卓一些更有力的保障。陆章说：“以后谁招惹你就提我陆章，我罩着你。”
　　
　　陆章说完觉得非常得意。徐晓卓却瞪大了眼睛，慢吞吞地迟疑着问道：“陆章……是谁？”
　　
　　陆章觉得自己受到了伤害。
　　
　　徐晓卓又为难地说：“呃……还有……那个……你确定提了陆章，他们会转身就跑，而不是多给我几拳头？”
　　
　　
 作者有话要说：陆章是个好攻【真】

过去现在穿插写，会很乱= =不小心点进来的童鞋们要注意看分隔线




第二章

　　陆章其实是注意到了的，徐晓卓宽大的领口下露出的一小截单薄的锁骨，锁骨下有成片的淤青。
　　
　　陆章那一帮混混都知道的，打人时，对准锁骨攻击效果最佳，但即使这样，打徐晓卓的人也必定是下了狠手的。这让陆章觉得忿忿，好像谁在他面前把他弟弟打了给他看。陆章从鼻子里哼了一声。其实他忘了，他自己打人，比谁都狠。
　　
　　陆章打人的时候喜欢把人压在身下发狠了打，往往打到最后陆章自己都忘了打的是谁，为什么要打，但他停不下来，就像心里有个野兽，挣扎着，为了自己短暂的自由欢快地抓紧了一切时间嘶吼，陆章没法控制自己。别人都道陆章打人几乎是不顾了命的就像个疯子，最后陆章自己都觉得自己就是个疯子。
　　
　　陆章用自己疯子的秉性威吓住了所有试图挑战的混混们，但他没想到，这样响当当的名声，眼前这头小驴子竟会用这样的表情，这样的语调，说出这样惊悚的话来。
　　
　　陆章觉得他要控制不住自己了。
　　
　　徐晓卓咬了咬嘴唇，扭头就跑。陆章狞笑着，一把反扭了徐晓卓的胳膊：“陆章是谁？今天就让你看看，陆章是谁！”
　　
　　徐晓卓吓得脸色煞白，狗急跳墙地在陆章胳膊上咬了一口，又要跑，被陆章一只胳膊给打包拖走了。
　　
　　陆章拖着徐晓卓进了一家台球厅，指着他对屋子里吞云吐雾的一帮子男男女女说：“看清楚了没？从今天起这就是我干弟弟！谁要是敢碰他一根指头――形同此脸！”
　　
　　陆章指着身旁一个满面委屈也掩不住层层叠叠的青春痘的男子，顿时屋子里笑骂声一片。
　　
　　陆章觉得豪气冲天，好像自己终于当了一把为百姓勇斗贪官的英雄一样。再低头看看徐晓卓，这个被他拯救的可怜小老百姓都快昏过去了。
　　
　　――――――――――――――我是现实的分隔线――――――――――――
　　
　　陆章半夜被口腔里翻天覆地的疼给疼醒了。小王的呼噜声震天响。等陆章从疼痛里挣扎出来时，发现自己怎么也睡不着了。
　　“他妈的。”陆章暗骂：“明天怎么着也要看个牙医了。”
　　
　　―――――――――――――――我是回忆的分隔线――――――――――
　　
　　徐晓卓的伤是几个社会小青年收保护费时打的。当时徐晓卓咬紧了牙关，也愣是没让他们从自己怀里掏走一分钱。
　　
　　陆章气得直敲他脑袋：“你傻呀，破财免灾都不懂，那几个流氓要是用刀捅你你今天就没小命了。”
　　
　　徐晓卓还沉浸在恐慌中，脸色惨白，恍惚中听到陆章的话，颤颤地问道：“你也要收我的钱吗？我没钱，真的。”说完就一个劲地往破沙发里缩。陆章气极反笑，也懒得解释了，一屁股坐在徐晓卓旁边，点了一支烟。
　　
　　陆章很早就会抽烟的，徐晓卓却吸不得烟味，他觉着好像有一把刀在刮着肺的内膜。他往沙发里又蜷了蜷试图缓解这种难受，后来就干脆蜷在里面睡着了。
　　
　　徐晓卓太累了。父母微薄的工资要划出一部分给他家的老人治病，剩下的几乎没法让徐晓卓上完学。徐晓卓只能打点零工，做点小生意。他有一张不错的脸，这是他身上最大的资源，让他几乎不用费什么力就能赚到钱。但即使这样，对一个高中生来说还是太累了。
　　
　　后来陆章问徐晓卓，他这样辛苦地念书，长大后想干什么呢。徐晓卓说，大概是做个老师吧。
　　
　　徐晓卓觉得这一觉睡得太累了。陆章一伙人向来是不玩到半夜不散伙的。徐晓卓醒来时是十一点，他拍了拍身上的灰，咳了两声，就悄悄地走了。
　　
　　夜风很清新。徐晓卓觉得肚子饿，看着路边就快要收的面摊，到底没给自己买一碗面，径直回家去了。第二天起来就发现自己的嗓子哑了，徐晓卓想起那浑浊的青烟，面无表情地扯过校服往身上一套，上学去了。
　　
　　是以第二次碰见陆章时，徐晓卓没给他什么好脸色看。那天徐晓卓在超市柜台里站着，就看见一篮子啤酒被甩上柜台。徐晓卓抬头一看，是陆章。徐晓卓心里有气，没打招呼，只是从嗓子眼里挤出沙哑的声音：“三十五块。”
　　
　　陆章大吃一惊：“我靠，嗓子怎么哑成这样。”
　　
　　“三十五块。”徐晓卓说。
　　
　　陆章也被激起了脾气，把钱一甩，拎着他的啤酒就出去了。上次徐晓卓的不告而别他是有点生气的。陆章挺喜欢徐晓卓，好看又干净，好像让陆章看到了自己很小的时候那些个清凌凌的理想。
　　
　　陆章深吸了口气，把啤酒送到了一帮子弟兄手里，说：“今天我不去了，你们玩吧。”
　　
　　陆章把这样一个本来准备狂欢的周末给了徐晓卓。徐晓卓下班的时候陆章蹲在店门口抽烟。徐晓卓一看到烟就来气。但后来陆章骂徐晓卓就是一头犟驴是没错的，明知道激怒陆章后果会很不好，徐晓卓仍然是面无表情地把陆章的烟掐了，转身就走，好像这样就能出口恶气。
　　
　　陆章根本不知道哪儿惹到了徐晓卓，看着徐晓卓的脸，就跟他欠了他八百吊没还一样。这哪儿是那天柔柔一笑的温婉少年，就是头驴唉。
　　
　　陆章咬牙切齿地把徐晓卓搡到路灯下，徐晓卓一张脸吓得青白。陆章撇撇嘴，这样的小胆子，又怎么敢来撩拨他。
　　
　　陆章问：“吃饭了吗？”
　　
　　徐晓卓想都没想赶紧点头，陆章咧嘴一乐，落在脸色苍白的徐晓卓眼里就是狞狰。陆章拽着徐晓卓往邻近的面馆里一坐：“两碗鸡蛋炒面！”
　　
　　徐晓卓饿得有点懵，可是才咽下去一口喉咙就跟撕裂了一样。陆章瞥一眼徐晓卓被热气熏得发红的眼睛，总觉得有点可怜巴巴，把自己碗里的鸡蛋挑出来给徐晓卓一些。
　　
　　陆章说：“能塞多少就塞多少，一会儿我给你买嗓子药去。”
　　
　　“徐晓卓，我是真心把你当朋友的，我能帮你多少就会帮你多少，你也不要对我藏着掖着。我不是个好人，但是一定不会伤害我朋友的。你别怕我。陆章的名字再不济，帮你挡一两个流氓还是没什么问题的。”
　　
　　陆章觉得自己真是太真诚了，徐晓卓被感动得眼圈红得更厉害了，甚至连眼泪都包了一包。
　　
　　徐晓卓扁扁嘴，从嗓子眼里挤出几个字。
　　
　　“陆章……油汤……进眼睛了……”
　　
　　说着眼泪鼻涕就一齐涌出来了。
　　
　　陆章心里把小混蛋骂了三百六十遍，就急忙给徐晓卓拿面巾纸去了。
　　
 
作者有话要说：…………




第三章

　　――――――――――――――我是现实的分隔线――――――――――――――――
　　陆章跟周老板请了半天假，就坐着公交车往城东小王介绍的那家牙医所去了，据说小王第一颗乳牙就是在那儿拔的。老牙医行医几十年，很有声望的了。陆章本来想去街角那家黑牙所，被周老板一句“要是治不好我就亲手给你治。”给吓过来了。
　　
　　周末人很多。小孩儿们一人一口钢牙，从内室还传来一阵阵惨嚎。漂亮的助理小姑娘一会儿调着红红粉粉的胶剂进去了，一会儿拖着一盘子带血丝的梃子镊子出来了。
　　
　　陆章觉得整个世界都妖魔化了。
　　
　　到陆章的时候其实陆章挺胆战心惊的。老牙医鼓捣开他的嘴看了看，又询问了一些状况，下了定断：“可能是牙髓炎。先去拍个片吧。”
　　
　　陆章被漂亮的助理小姐带走了。拍了片陆章坐在沙发上挺无聊的模样。这时门被推开，有人一边往身上套白褂子一边往里进。
　　
　　“张姐，我来晚了。”
　　
　　陆章眯起了眼睛。
　　
　　助理小姐把片子给陆章，笑眯眯地对刚进来的大男孩儿说：“这个患者你先招待，我去招呼下一个患者去。”
　　
　　那是个大男孩儿，黏软的黑头发垂下来盖住了他的额头，只露出小小的一个鼻尖，但这并不妨碍他眉眼的精致。那样年轻好看的一个人，瓷白的指尖微微泛着粉红。陆章张了张口，却发现嗓子是哑的。
　　
　　那么多年的时光。当他在牢中像细菌一样在黑暗中滋养自己，眼前的这个人却仿佛永远地停留在最纯美的时光，除了遇到自己，不沾染一点污痕。
　　
　　他的徐晓卓。
　　
　　陆章几乎想哭。
　　
　　徐晓卓歪着脑袋对着电脑上的片子思索了一阵，刚要微笑着抬头说点什么，却在盯上陆章那张脸的时候，僵硬了。他退了两步，狠狠咬着嘴唇，突然转过头跑开了。
　　
　　他的脸色那么苍白，陆章甚至以为他遇见了鬼。最后他悲哀地发现一个事实，到最后，他在徐晓卓的眼里，可能连鬼都不如。
　　
　　――――――――――――――――我是回忆的分隔线――――――――――――
　　
　　陆章经常带着老大不情愿的徐晓卓玩，玩他们那些性子暴烈张扬的少年玩的一切，除了打架。有时候徐晓卓摆摊摆到一半，就被陆章一只胳膊给拎走了。
　　
　　后来徐晓卓逼急了就大骂陆章是乌龟孙子还揪着陆章衣领子要他赔钱，陆章皮糙肉厚从来不当回事，照样一只胳膊就把人给卷走了，徐晓卓一把小骨头抓呀挠呀通通不当一回事。徐晓卓有时候干脆上嘴咬，一口银白小牙咬人不是不疼的，陆章龇着牙也就过去了。
　　
　　陆章想，啥时候徐晓卓就被宠惯成这样了呢，当初明明那样害怕自己的呀。
　　
　　陆章郁闷地摸着下巴，然后挑着徐晓卓的臭脸：“来，笑一个。”
　　
　　徐晓卓立刻蹦起来把脑门狠狠地撞在陆章的脸上。
　　
　　人人都知道陆章有个宠得恨不得捧天上去的弟弟叫徐晓卓。徐晓卓打零工时很多人会去捧场，徐晓卓数着提成乐得像朵花，这个时候才会对陆章特别的好，至少不会再乱咬人了。有时候还会请陆章吃些小吃。
　　
　　陆章知道徐晓卓其实是很贪吃的，但怎么吃还是只有那几两肉，每次徐晓卓下了班在路边小摊吃得狼吞虎咽，陆章看着都心疼。 
　　
　　有一次陆章把徐晓卓给灌醉了，脸都烧得通红。徐晓卓看着陆章傻呵呵地笑，说：“陆章，真的，除了我爸妈，你对我最好。”
　　
　　陆章凑近了问：“喜欢吗？”
　　
　　徐晓卓点头：“喜欢。”说完就头一耷，倒在桌子上睡着了。
　　
　　陆章觉得出奇的燥热，好像夜晚的凉风也卷不走一样。
　　
　　这样悉心保护的徐晓卓，到底还是被人找了麻烦。
　　
　　徐晓卓在街心公园卖氢气球的时候撞到了几个流氓。打头的叫赵康。徐晓卓看到他转头就跑，他记得以前赵康管自己要钱时下的狠手，一拳一拳揍在锁骨下方和柔软的腹部，就好像能透过皮肉崩裂他的五脏。
　　
　　徐晓卓手里还握着一堆氢气球，跑不快，赵康快奔了两步就把徐晓卓撤回来塞进了旁边的小巷子里，徐晓卓觉得胳膊被撞的生疼，缩在墙角紧抿着嘴唇。他不想发抖，可是控制不了身体的记忆。
　　
　　“有了陆章做靠山就了不起了是吗？”赵康说道：“就是十个陆章老子也是不怕的。你识相点，孝敬着爷，爷也不会对你怎么样。”说着就要上手去抢徐晓卓的钱，徐晓卓一个蹦高撞开了赵康要往巷子外跑，赵康反应过来简直就是炸了毛，狠狠地揪着徐晓卓的头发就要打。
　　
　　“赵康。”陆章站在巷子外，头发有些凌乱，面容沉静。但越是沉静，就越是让人害怕的。
　　赵康一时没敢动。
　　
　　陆章对徐晓卓伸出手，声音很温柔：“徐晓卓，过来。”
　　
　　徐晓卓甩开了赵康，握住陆章的手。陆章握住那双手，才发现徐晓卓抖得是那样厉害。陆章那一瞬间几乎就是想冲上前去把赵康给活活揍死，他费了很大的力才克制住自己的冲动，他说：“赵康，仅此一次。如果有下次，我让你连同前几次一起还。”
　　
　　――“希望你那个时候，还有命。”陆章缓缓地说。
　　
　　陆章带着徐晓卓走了。
　　
　　徐晓卓的胳膊已经被粗糙的石板擦得红肿了。陆章知道徐晓卓多怕疼的，后悔为什么刚才没教训赵康，越想越咬牙切齿。
　　
　　徐晓卓低着头，突然闷闷地说了句：“陆章，我是不是特别没用。”
　　
　　陆章揉着他的头发，深吸了一口气。
　　
　　“徐晓卓，有我陆章在一天，纵然护不得你周全，但若谁伤了你一根手指，我定要他十根手指来偿。”
　　
 
作者有话要说：一切有关牙医知识都是百度来的= =不算抄袭，真的




第四章

　　―――――――――――――我是现实的分隔线―――――――――――――
　　“慢性脊髓炎，晚一点就发展成慢性根尖周炎了。”老牙医拍着陆章的肩膀说：“年轻人，明天来我这儿做个根管治疗吧。”
　　
　　说着老医生就接了一个电话，大声训斥：“怎么说不来就不来了！患者怎么多，小张一个人怎么忙得过来？不行，你下午是一定要来的。”
　　
　　陆章一个人偷偷地走了，蹲在门口吸了四五根烟，最后颓废地坐着十一路汽车回洗车城了。
　　
　　回去的时候周老板正在发脾气。一个刷车工把顾客的车给划了，周老板赔了人家三百块，小王一帮人垂着头一副乖乖好媳妇的模样。陆章撇撇嘴，想起周老板天天开着上班停在后院的那台凯迪拉克CTS，严重鄙视周木凉的无耻资本家嘴脸。
　　
　　“老板我请三天假。”陆章说。
　　
　　周木凉扫过来一个冰冷的眼神。
　　
　　“我大病未愈手术伤身年纪轻轻不懂得保养老了可怎么办哟人家是单身没有老婆照顾的……”
　　
　　“扣一百五十块取消下个月休假，滚吧。”
　　
　　陆章愤怒地吹着口哨走了，然后颠颠地坐上11路，又往城东去了。
　　
　　火辣辣的太阳蒸得似乎连空气都扭曲了，陆章暗骂一声秋老虎，买了冷饮和牙医所门口报刊亭老板一顿乱侃，一侃就侃到下午。等着晚霞在天边烧起来的时候，陆章看见助理小姐下班了，这才满足地蹲在门口，果然没多大一会儿，徐晓卓很疲惫地拖着身子走了出来。
　　
　　瓮中捉鳖。
　　
　　陆章迅速地捉住了徐晓卓，往墙角一塞，徐晓卓吃痛地喊了一声。陆章一个恍惚，徐晓卓就在手下拼命地挣扎，就像以前每次陆章把徐晓卓劫走去胡吃海喝一样。
　　
　　等着徐晓卓安静下来了，陆章才用手指细细描摹他的眉眼。徐晓卓没怎么变，就如同站在时光彼岸，轻蔑地睥睨着自己。
　　
　　“陆章。”徐晓卓说得咬牙切齿。这个名字很多年没有念，从唇舌直接爱你吐出来甚至有点僵硬，而且带着无穷无尽的恶毒和愤恨。但陆章还是很高兴，他苦笑道：“徐晓卓……我很想你。”
　　
　　徐晓卓冷笑一声，扇了陆章一个巴掌。
　　
　　陆章捂着脸，刚想说话，又是一个巴掌扇在另一侧脸颊。第三个巴掌落下来之前，陆章狠狠地把人压牢在墙上，眼睛里几乎可以喷火。
　　
　　两人的脸贴得很近，徐晓卓突然开始笑：“陆章，打我啊，你以前也不是没做过。”
　　
　　陆章突然觉得浑身冰凉，再没有一丝力气。徐晓卓冰冷着眉眼拍开他的手，走了。
　　
　　――――――――――――――我是回忆的分隔线――――――――――――
　　陆章在监狱里那三年被狱警打得鼻子都出血了他也没还手，就是想早一点出去看一看徐晓卓。他沾着水在墙角画个圆圈，然后三根毛，然后鼻子眼睛嘴，最后在下面写徐晓卓，再一股脑地擦掉。
　　
　　不像，全都不像。
　　
　　陆章对徐晓卓最后的印象，就是徐晓卓呜咽着蜷缩成一团，求自己不要打他。然后陆章就感觉心脏仿佛是被什么握紧了，再攥得血肉模糊。
　　
　　赵康是咽不下那口气的。他想报复陆章但是没有胆子，于是只能去陷害徐晓卓，捏住徐晓卓的把柄，让他不敢去告诉陆章，他要狠狠地把心里的恶气，都发在徐晓卓身上。
　　
　　于是赵康跟踪了徐晓卓三天，然后把人给打昏了，劫走了。
　　
　　整个过程其实要不了多长时间。赵康把徐晓卓的衣服剥了，少年白皙的躯体无助地蜷缩在白色的床单上。赵康用相机把徐晓卓摆成各种姿势，用相机拍，用录影机录下来。最后看着昏睡的徐晓卓，猥琐地在他身上捏了一把。
　　
　　满手的柔滑。
　　
　　徐晓卓醒过来的时候是躺在小巷子里的。徐晓卓不知道发生了什么事，他昏迷时隐约感觉有人摸他，晕乎乎的就像一场梦。徐晓卓皱着眉头，拍掉身上的泥土，走了。
　　
　　徐晓卓始终也不知道发生了什么事，但是陆章知道了。
　　
　　赵康得了照片太得意忘形了，喝醉了酒把什么事都抖出来了。他以为周围都是自己人说出来也无关紧要，却还是有人，把这件事偷偷告诉了陆章。
　　
　　当时陆章觉得脑袋里嗡的一下蹿起了火，就好像最珍惜的宝贝被什么人从自己手中夺走又泼了一桶污泥一般，而从赵康手里截获的照片，简直就是把陆章的怒火推到了高峰。
　　
　　陆章气极反笑，仔细地，缓慢地，在吓得面无血色的赵康面前把照片一张一张撕了个粉碎，然后几乎是很温柔地对赵康勾勾手指说：“你来。”
　　
　　赵康的第一反应是跑，被陆章迅速又暴烈的动作重重地甩到了地上。陆章拖着赵康进了一家废弃的小工厂，红色的砖墙还是潮湿的，地上还存留着几天前的雨水积成的泥泞的水洼。陆章把赵康按在地上，一拳一拳地砸下。
　　
　　赵康的鼻子和嘴都在往外冒血，整个身体都在痉挛，他试图稍微躲避一下，陆章就像磐石一样压着他，紧接而来的是更重的拳头。
　　
　　赵康都已经被揍得昏迷了，浑身上下没一块好地方，但是陆章停不下来，他又陷入了那种暴力的癫狂。他赤红着眼睛，只知道机械地出拳，上脚，他甚至想不起来他打的这个人叫赵康。赵康没了意识，陆章比他更加麻木，他脑海里只有一个念头，就是狠一点，再狠一点。
　　
　　徐晓卓刚进厂子就开始干呕，他靠近陆章时能闻到浓厚的血腥气。这个陆章不是他认识的陆章，双眼里满是嗜血的光芒。徐晓卓冲上去抱住他，说：“陆章！陆章你别打了！陆章，你看着我……啊！”
　　
　　陆章把徐晓卓整个人都压在水泥地上。他有一瞬间的恍惚，但是立刻，他的眼睛重新开始赤红，一拳落下来，砸在了徐晓卓的锁骨上。
　　
　　徐晓卓疼得大叫，眼泪瞬间就流了出来。这样的陆章太陌生，无论徐晓卓怎样叫他的名字，都不会有丝毫的停顿。
　　
　　陆章怎么会这样打他？
　　
　　陆章怎么会舍得这样打他？
　　
　　徐晓卓咬着嘴唇，蜷起身体，眼泪不断地在一次又一次猛烈地攻击中落在地上。徐晓卓在漫无边际的疼痛之中渐渐迷糊起来，最后发出了无意识的求饶。
　　
　　“陆章……好疼……别打我……好疼……”
　　
　　“你别打我……我不任性了……我什么都给你……你别打我……求你……”
　　
　　“疼……”
　　
　　陆章在这一声声的哭泣中清醒过来。他曾立志不让任何人伤害的徐晓卓，睫毛湿润地颤抖着，用单薄的臂膀抱着自己，求他不要打他，他什么都能给他做。
　　
　　陆章发出一声惨嚎。他丢下了徐晓卓和赵康，跌跌撞撞地跑了出去。这成为了让陆章悔恨一生的最懦夫的行为。
　　
　　之后就是长达三年的牢狱之灾。赵康的舅舅是公安局政治部主任，看着重伤的外甥，咬牙切齿地让局子里的人，对他“好生照顾”。
　　
　　就这样了。
　　
　　从此天涯陌路，陆章再也没见过徐晓卓。心心念念的徐晓卓，成为了陆章心中的一道血淋淋的疤痕。
　　
 
作者有话要说：重申：医学方面的内容都是百度上搜的，然后自己添加语言整理成人物语言的




第五章

　　――――――――――――――我是现实的分隔线――――――――――――
　　
　　当徐晓卓说出那句“打我啊，你以前也不是没做过。”的时候，有些话憋在陆章心里很多年几乎就要破口而出。
　　
　　陆章想说“对不起”，想说他这几年心头翻涌的愧疚，甚至想把当年那些照片的事也说给徐晓卓听，让他知道自己的疯狂不是无缘无故的――但他没法开口，那样干净的徐晓卓，陆章怎么忍心把那些污浊的事情告诉他。
　　
　　陆章晚上回出租屋的时候小王已经睡下了。陆章看着被月光镀成冰蓝色的墙壁，突然，觉得心里涌出一层一层的疲惫，呼啸着将自己整个人吞没了。
　　
　　第二天陆章对着镜子很是人模狗样地打扮了一番，小王在一旁热烈拍手：“陆哥！你真帅！”陆章翘着小鼻子，冲小王傲慢地挥挥手，好像自己是伊丽莎白二世。
　　
　　陆章其实挺爱形象的，但是因为工作限制，所以那颗爱美之心总是撕心裂肺地在陆章的皮肉下挣扎最后被陆章一棒子打碎了。陆章觉得自己就算做不了美男子，也要做个怪蜀黍，于是近几年越发猥琐。陆章把自己的爱美之心缝补好后调戏了一下小王正太，就欢天喜地出门去了。
　　
　　兴奋过头的陆章发现自己去得有点早。一看表，才六点半。陆章在晨风中吹啊吹，终于等到了徐晓卓来开门。
　　
　　徐晓卓连看都没看一眼陆章，一副素不相识的模样。陆章不在乎，紧忙往徐晓卓跟前凑合。徐晓卓打开窗户通风，扫地，拖地，陆章看他屋里屋外忙活，想帮忙，被徐晓卓厌恶的眼神止住了。
　　
　　陆章觉得心口酸胀。
　　
　　他知道徐晓卓就是头小驴子，驴脾气很大，心眼小。他想徐晓卓啊徐晓卓，为什么那么久的呵护，你就只记得我对你一次毒打。
　　
　　等到徐晓卓忙活完了，助理小姐和老医生也前后脚进来了。老医生夸了陆章一句年轻人精力旺沛，就去鼓捣那些手术必备的器材，一边鼓捣一边说：“手术得分两次，今天先把牙体上部的感染组织去除，髓顶揭净，然后放入杀神经的药，然后暂封。然后五天后你再来。”然后对徐晓卓说：“小徐你先给他清洁牙齿。”
　　
　　徐晓卓低眉顺眼地就去取工具了。
　　
　　陆章躺在治疗椅上，闭上眼睛。过了一会儿徐晓卓过来坐在他旁边。陆章觉得有什么冰冷的东西在牙齿上搔刮，又有冰凉的水流滴在了他的牙齿上。陆章睁开眼，看徐晓卓专心致志地在自己口腔里摆弄，从陆章的角度看甚至显出莫名其妙的温柔来。
　　
　　徐晓卓说：“吐。”
　　
　　于是陆章乖乖地把水都吐在凹槽的塑料袋里。再回过头来徐晓卓已经扭头走了。
　　
　　接着陆章忍受各种机械金属在自己口腔里进出整整一个上午，结束时陆章牙龈酸胀。他看了一眼表，又看了一眼徐晓卓，说：“饿了吗？我请你吃饭吧。”
　　
　　陆章说话时甚至有点忐忑，于是又补了一句：“好吗？”
　　
　　徐晓卓一句“不用我叫外卖了”把陆章一颗少女怀春的春心给打到了谷底。陆章情不自禁地握住了徐晓卓的手：“我们好好谈一次，行吗？”
　　
　　对着徐晓卓，陆章已经只能用一种卑微的乞求的姿态，不管当年的事谁是谁非，他都没有办法做回当年徐晓卓面前那个意气风发的陆章，徐晓卓也做不回那个全心全意信任陆章的徐晓卓。
　　
　　陆章见徐晓卓没有回应，又握紧了一些：“好吗？”
　　
　　徐晓卓盯着两人纠缠的手指，突然笑了，陆章恍惚中觉得他回到了很多年前，徐晓卓放肆地把所有感情都□着给他看。
　　
　　“陆章，”徐晓卓笑得一片□，然后指着锁骨说：“你当年，打在这里，八拳。”然后又指了指胸膛：“我这里，断了五根肋骨。”又下移：“送到医院的时候腹部积血。”
　　
　　徐晓卓笑得温柔又恶毒：“这些，你知道吗？”
　　
　　“我真好奇，那个信誓旦旦说不让任何人伤我的人这样对我下狠手，我当时躺在地上就觉得我和赵康一样可悲。不过真好笑，你清醒过来的第一反应居然是跑了。我在冰凉的水泥地上躺了很久，那个时候我都几乎没意识了，在一片黑暗中沉沉浮浮，就是那个时候我还在祈求，还在期盼，有个叫陆章的能回来把我从那么冷的地上抱起来，送进医院。但结果怎样，你也看见了。”
　　
　　“我怕冷，怕疼，怕黑，当时我都觉得自己马上就要死了。但最疼的不是身体，是这里。”徐晓卓指着左胸膛，缓缓地说，然后慢慢地坚决地剥开陆章的手指。
　　
　　“陆章，现在又何必呢？”
　　
　　陆章闭紧眼睛，“……对不起”
　　
　　好像什么辩白和悔恨，都只能浓缩成这样苍白病弱的一句。那么多年的思念，都被徐晓卓一席话打碎了。徐晓卓那么多话只告诉陆章一件事：他不再有资格了。
　　
　　陆章忘了自己是怎么离开的。在牙医所门口，他缓慢地蹲下来，手捂着脸，任一片冰凉的潮湿深入层叠的掌纹之中。
　　
 
作者有话要说：医学方面的基本是百度来的，有谬误的话欢迎指正= =




第六章

　　周老板很烦躁。
　　
　　原因是陆章提前复工，那该死的混蛋一脸胡子拉碴，笑得越发猥琐龌龊，用自己的魔爪，把洗车城上下的一干年轻小男孩折磨了一个遍，眼见还有来第二遍的架势，小王都快跪在地上哭了。
　　
　　“呜呜呜老板你要为我的清白做主我还是黄瓜大闺女就这么被残忍地猥亵了呜呜呜……”
　　
　　周老板青筋一蹦一蹦，忍无可忍地摔开门找罪魁祸首去了。
　　
　　陆章正准备对邻家汽车配件老板的小儿子上下其手，直觉一股寒气直逼后背，下一秒就被抛出了一个圆滑的弧线。
　　
　　周老板淡然地回头对员工说到：“好了，工作吧。”
　　
　　陆章委屈地蹲坑去了。
　　
　　蹲的是牙医所的坑。
　　
　　陆章皮厚脸更厚，一身无赖功夫无人能敌，藏在报刊亭后面，每天白天看徐晓卓一次，晚上看徐晓卓一次，偷偷摸摸地像个贼。
　　
　　陆章祈祷着四日之期快点到，他就能光明正大进到牙医所里面去，好好看看他的徐晓卓。
　　
　　陆章在心里骂我靠凭什么啊，当年徐晓卓亲得都快赶上我媳妇了，有这么样看个媳妇还要这样九曲回旋的么。
　　
　　第三天的晚上陆章怀着“明天就能看到老婆”了的心情在牙医所门前蹲了最后一次坑。看见徐晓卓走出来心里十分甜蜜，但是转眼就好像被人泼了好几桶的醋。
　　
　　徐晓卓巧笑嫣然地上了一台宝马。
　　
　　陆章几乎想冲上去把徐晓卓给揪出来，他现在的心情就像捉奸一样。捉奸捉在床，擒贼先擒赃，于是陆章臭着脸去拦出租车，咧着白牙阴森森地笑：“跟着前面那宝马。”
　　
　　司机叔叔被陆章吓得白了一张脸，他几乎想哭着求陆章“我上有老下有下壮士你放过我吧”……
　　
　　宝马停在了一间酒吧门口，开车的和徐晓卓有说有笑地就进去了。陆章下了车，出租车一路尘烟逃命一般地嗖一下就没了影。陆章抬脚就要愤怒地往里冲，但是生生半路顿住了。
　　
　　他有什么资格呢？
　　
　　陆章苦涩地笑了笑，最终还是蹲在酒吧门口吹了几个小时的冷风。广告招牌疯狂闪烁的光，汽车打着灯划过的凌乱的线，冷漠的行人在光下化成的黑影，酒吧里传来歌手歇斯底里的嘶吼，陆章要费很大力才能压抑住那些东西给他的烦躁。
　　
　　他不抽烟了。他知道徐晓卓讨厌烟，而且一闻烟味就嗓子哑。他只能干坐着，用身体的僵硬去麻木自己的神经。
　　
　　他等了好几个小时，才看到徐晓卓被夹在一群人当中出来了。徐晓卓喝得醉醺醺，整个人软趴趴地挂在宝马男身上，柔软的头发无意识地磨蹭他的脖子。夜风吹走了那些人道别的声音，徐晓卓被宝马男温柔地抱进了车，都市的霓虹也掩不了他脸上的潮红。
　　
　　徐晓卓很乖地坐在副驾上，安静地任人摆弄。
　　
　　陆章深吸一口气，又去拦出租车。结果同一个司机一天遭遇了两次同样的噩梦，司机叔叔在内心流着泪：“怎么是你……怎么又是你……”
　　
　　但是陆章显然注意不了那么多。车子跟着宝马七拐八拐进了住宅区，很旧也很平常的那种小区，800块钱一个月就能租一间60平米的。车停了陆章却没有下车，隔着窗户看徐晓卓被宝马男抱出来，陆章看着那男人暧昧地放在徐晓卓腰间的手，眼睛直喷火。
　　
　　黑暗中两个人就像在拥抱一样，宛若最亲密的情人。
　　
　　陆章终于摔门而去。他冲上去就给了宝马男一拳，然后大声地质问：“你他妈的在干嘛？！”
　　
　　宝马男痛苦地捂住了眼睛，陆章紧接着又骂：“你谁呀你！我弟弟是个男的，你怎么就能这样明目张胆地发春！我弟弟就是被你们这帮人带坏的！”
　　
　　先发制人最有效。果然宝马男急忙澄清道这是个误会我是他同学既然你是他哥哥她就交给你吧他喝多了云云。于是陆章心满意足地抱着人上楼了。
　　
　　徐晓卓胖了一些，陆章一只胳膊已经抱不动他了。但陆章很欣慰，徐晓卓把自己养活得不错。
　　
　　徐晓卓乖巧地环着陆章的脖子，眼睛湿润又朦胧，他试探地叫了一声：“陆章？”
　　
　　“嗯，乖。你家住几楼？”
　　
　　“401。”徐晓卓说话有点沙哑，热气喷在陆章的脖子有点暧昧的痒，说完更紧地抱住了陆章，安静又乖巧的模样。
　　
　　到了四楼陆章去掏徐晓卓的裤兜，掏出一串叮当响的钥匙，试了半天才打开门。
　　
　　房间很空，很干净，却莫名的在没有灯光的时候散发出一种寂寞。陆章把徐晓卓按在沙发上，给他脱鞋。徐晓卓有了点精神头，扭来扭去，咯咯地笑，却显然还是很迷糊的。
　　
　　“陆章，”徐晓卓带着天真的笑，戳着陆章的头发：“你是王八蛋。”
　　
　　“嗯，我是。”陆章把人放在床上，开始给他脱衣服。
　　
　　“……那你是小王八蛋，我是大王八蛋。”他歪着脑袋想了一会儿说：“我比你大。”
　　
　　陆章澹这好像不是什么好话，许晓卓你在别扭什么啊。
　　
　　脱了衬衣又脱裤子，徐晓卓扭来扭曲不肯好好躺着，陆章就干脆压上去。徐晓卓突然就像陷入了巨大的噩梦中一样挣扎起来：“陆章别打我，好疼……疼……”
　　
　　徐晓卓像只受惊的小兽。陆章又觉得心口钝痛，他用温柔的声音轻言安抚着徐晓卓道：“我不打你，乖，就是给你换身衣服。乖。”
　　
　　徐晓卓就安静下来了，垂下长长的睫毛。好半天，陆章都以为他睡着了。陆章起身去取毛巾的时候徐晓卓又睁开眼哀哀地叫陆章：“陆章，别走。”
　　
　　“嗯，不走。”
　　
　　“你躺着。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小小的单人床挤着两个人略为困难。徐晓卓耍了点酒疯，无赖一样开始笑，好像被巨大地满足包裹了一样。陆章突然觉得莫名的燥热。
　　
　　“陆章。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那次喝酒，你亲我了。”
　　
　　陆章的脸在灯光下缓慢地僵硬了。徐晓卓还是天真地歪着脑袋说：“那天……哪天来着？嗯……在脸上……一口。”
　　
　　陆章心里有丝纠结成一团。
　　
　　原来他知道。
　　
　　原来他一直都知道。
　　
　　他想起那个把徐晓卓灌醉的晚上，凉风醉人，花香习习，他看着昏睡的徐晓卓，理智被一刀一刀地从脑中切割开了，笨拙地在徐晓卓脸上亲了一口。
　　
　　如果说曾经的陆老大有过什么小心翼翼，那只有在那一刻，才是仿佛捧着最易碎的珍宝。
　　
　　突然陆章不想再压抑自己了。他按捺着心中的澎湃，嗓音嘶哑：“喜欢吗？”
　　
　　徐晓卓歪着脑袋，眼睛里满满的星光。
　　
　　“喜欢。”
　　
　　陆章像只野兽扑上去，狠狠地咬住了徐晓卓的嘴唇。
　　
 
作者有话要说：下一章就结束了。




第七章(完结）

　　徐晓卓心情很差。有一瞬间他不知道为什么一觉醒来头那么疼，也不知道为什么一醒来就看到陆章睡得跟死猪一样的脸。不过很快，昨天晚上的记忆就涌现出来。徐晓卓易醉还爱说醉话胡话，但不代表他容易忘记自己醉的时候说了什么。
　　
　　徐晓卓白了一张脸。
　　
　　他记得唇舌间的厮磨，陆章笨拙又狂躁的吻，直到一吻之后两人疲惫地相拥睡去。
　　
　　徐晓卓深吸一口气，看了看窗外雾蒙蒙还没亮透的天，下地给自己倒了一杯牛奶。他感觉得到指尖传来的战栗，那让他差点摔碎了玻璃杯。
　　
　　他满脑子都是小孩子被丢到青天白日下被戳破了谎言的惊慌，所以陆章下床用宽厚的肩膀抱住他的那一瞬，他手里杯子到底还是摔了个粉碎。
　　
　　“啧，怎么这么不小心。”陆章说着，把徐晓卓推到一边自己收拾起碎片来。是个人就能看出来，他嘴角那抹餍足的笑意。
　　
　　“陆章。”徐晓卓深吸一口气，说：“就当什么都没发生过吧。”
　　
　　陆章的动作停了一瞬，就抬起头露出了标志性的无赖笑：“不可能。”他扔掉了碎片，把徐晓卓逼到墙角：“除非我死了，不然你别想一个人就自以为是地把以前的事都自私地忘得一干二净。你这辈子都是老子的人了。乖，认命吧……嗷！”
　　
　　徐晓卓一口咬在陆章的胳膊上，像只受惊的兔子逃跑了。
　　
　　陆章带着巨大的委屈，被迫和徐晓卓保持两米的距离。徐晓卓的气场太阴森了，陆章是多么想紧紧地贴着他呀。徐晓卓要是回头，也许能看到陆章垂头丧气耷下来的狗尾巴。
　　
　　“你他妈跟着我干嘛！”徐晓卓大声咆哮。
　　
　　我要治牙啊不跟着你我能干嘛！陆章在心里憋屈地说。
　　
　　徐晓卓今天去得有些晚，助理小姐都先他一步到了，看到两个人一起进来温柔地笑了。
　　
　　陆章心情也十分的好，老牙医在他嘴里忙活的时候陆章总是偷空看徐晓卓，要不是他的嘴必须大张着，嘴角就能咧到耳朵边去了。
　　
　　徐晓卓脸色依然臭得厉害，不过只针对陆章罢了，好像又回到了很多年前，嘴硬别扭的小孩儿。
　　
　　老牙医擦了满头的汗，摘了口罩：“行了。再观察两周，两周后你来我这儿再看看。”
　　
　　陆章揪着徐晓卓就要走：“走走走我们去吃饭！”
　　
　　“陆章现在刚他妈十点！”徐晓卓抓狂。
　　
　　“没关系，我等你。”陆章一脸流氓。
　　
　　牙不疼了，陆章从肉体舒爽到灵魂。他带着巨大的满足辛苦地挨到了十一点，立刻就拽着徐晓卓走了。助理小姐眼里闪着光，满眼泪水，也不知道是不是因为看了徐晓卓可怜巴巴的脸而心生同情。
　　
　　陆章找了间面馆，仍然叫了两碗鸡蛋炒面。这里的鸡蛋炒面和家乡的不太一样，陆章没法把碎掉的鸡蛋一点一点充满温情地挑出来给徐晓卓，因为鸡蛋就是一个巨大的煎荷包蛋。但陆章还是竭力让自己显得无比温柔，含情脉脉深情款款地把那只鸡蛋缓慢地夹给徐晓卓吃，眼里放着射线。
　　
　　徐晓卓觉得皮掉了一层，连带着那只鸡蛋，也仿佛是沾了什么细菌一样难以下咽。
　　
　　陆章心里的花呼啦啦开得绚烂，花香太过迷人，陆章傻呵呵地笑得连自己是谁都不知道了，最后实在没忍住，趁着没人注意，吧唧在徐晓卓脸上亲了一口。
　　
　　徐晓卓脸青了。
　　
　　陆章仍然不屈不挠地进行着自己的表白计划：“晓卓我爱你。”
　　
　　一只鸡蛋被甩到了陆章鼻子上，啪的一声。
　　
　　------
　　------
　　
　　周老板怒了，几乎想直接毙了陆章。
　　
　　他妈的一天笑得能多二就多二也就算了，走到哪儿都唱情歌也算了，乱放粉红泡泡他都能忍，但为什么这该死的一刷车就爱在别人车上画他妈的该死的桃心！
　　
　　陆章在周木凉的愤怒攻击下仍然坚||挺毅力。
　　
　　“爱！是我心中无尽的爱给了我力量！”陆章如是嘶吼。
　　
　　他在心里默默地酝酿着自己的求婚计划。他准备买对铂金情侣戒，在一个翠草芳荫地午后，单膝跪下就算痛哭流涕也要彻底地把自己变成徐晓卓他男人。
　　
　　那几天牙医所遭贼，窗户上的铁帘子被撬开玻璃被打碎，偷了五千多块的现金，老牙医气得一张老皮都在颤，作为所里唯一的年轻力壮的男性，徐晓卓自动包揽了晚上守夜的活计。
　　
　　那天晚上徐晓卓锁好了门窗，洗了脸，翻着杂志，铺好了沙发闭灯正准备睡觉，突然被人捂紧了嘴巴扣在了一个充满了强烈侵略意味的怀里。黑暗中徐晓卓只能看到模模糊糊地一团魁梧的黑影，手腕生疼，他剧烈地挣扎起来，直到气喘吁吁地被人按在了柔软的沙发上。
　　
　　“陆，章！”徐晓卓气极。
　　
　　然后就是一片静谧，像是被粘稠的黑暗凝固住了一样。徐晓卓的手还被扣在脑袋上方，疼得嘶了一声，身上那魁梧的影子才松开了手。
　　
　　徐晓卓揉了揉手指，愤怒地盯着那团黑影。此时他已经能适应黑暗了，于是陆章的眉目逐渐清晰起来，他能看见陆章炯炯发亮的眼睛，火一般地灼烧着自己。徐晓卓悔恨自己为什么要留一扇窗户透气，陆章却在他面前单膝跪下来了，打开一个盒子，里面银白的金属泛着柔和的光。
　　
　　徐晓卓古怪地看着陆章。
　　
　　陆章开口了：“徐晓卓，我爱你，你是我心中最火热的太阳，最皎洁的明月，最浩瀚的繁星。我不能没有你……你愿意给我一个一辈子对你好的机会吗？”
　　
　　“陆章，”徐晓卓冰冷地说：“我没有原谅你。”
　　
　　“徐晓卓，”陆章说：“我爱你”
　　
　　徐晓卓咬着唇靠在沙发上，没有说话。
　　
　　“我在局里那几天多难熬你可能不知道，不只是肉体上挨打的那种难熬，而是把心脏放在油锅里翻煎的难熬。”陆章说：“我不后悔我打了赵康，但我后悔因为打了赵康而把你弄丢了。”
　　
　　徐晓卓突然想哭。陆章说得那样缓慢和清晰，徐晓卓发现，他和陆章，早就被一张看不见得网纠缠得逃生不得。不同的立场，同样的心痛。
　　
　　多少次他从噩梦中惊醒，他梦见陆章满不在乎地用最锋利的刀刃切割自己的血肉，然后把他无情地丢弃。多少次他触摸到自己的胸膛，就想起陆章那疯狂的一拳又一拳。
　　
　　但这都不是让他最难受的。
　　
　　他最难受的是当他从无边无际的黑暗中醒来时，身边再没有陆章。
　　
　　陆章用前所未有的严肃看着徐晓卓，看着徐晓卓眼圈泛红，然后他用沉稳的力道把徐晓卓按到了自己的怀里。他觉察到自己脖子间温热的液体，和徐晓卓压抑的，细小的呜咽声。
　　
　　好像走了很远，走得很累，在漫长又疲惫的旅行后，又回到了最初的起点。
　　
　　“我脾气不好。”徐晓卓说。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我任性。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我小心眼。”
　　
　　陆章大乐，扣着徐晓卓的脸直接就亲下去了。
　　
　　心眼再小，能装下一个陆章，也就够了。
　　
　　陆章在心里说。
　　
 
作者有话要说：终于贴完了-_-b如果有偶然点进来的同学就留个言口麻伦家会很高兴的

（= =老子真不是故意更文求点击率的……因为老子重新看了一遍发现有错字错句甚多啊……）


