

　　练功狂人
　　作者：我的小Q

　　仙魔乱

　　《》
　　以中国古代仙侠修真故事为背景。融合时尚多媒体卡通渲染技术而精心打造的突显中国仙侠风格的大型3DMMORPG网游。
　　游戏分为三个种族：人族、仙族、魔族。
　　人族又分为男人和女人，是最聪明的一个种族，会许多玄门法术，虽然不能直接给对手造成伤害，但却能够让对手陷入各种异常状态，也能消减对手的能力。
　　男人的法术：冰封、混乱、昏睡。
　　女人的法术：冰封、昏睡、施毒。
　　仙族分为男仙和女仙，是攻击性角色，同时还可以攻击多个目标，给对手造成巨大的法术伤害。
　　男仙的法术：风法、雷法、水法。
　　女仙的法术：火法、雷法、水法。
　　魔族分男魔女魔，是一个强悍的种族。除了有自身强大的杀伤力以外，还会辅助性，防御性法术。
　　男魔的法术：吸血法（减少对手的生命力和魔法力）、加速（增加自己或队友的速度）、加牛（增加自己或队友的力量为主）。
　　女魔的法术：吸血法、加牛、加盘（自己或队友所受的伤害下降）。
　　人物等级
　　未转１０２级（玩家名字为绿色）
　　一转１２２级（玩家名字为橙色）
　　二转１４２级（玩家名字为蓝色）
　　达到满级四级之内就可以转身，即未转９８级可以一转，一转１１８可以二转，目前还没开三转。
　　人物法术与熟练
　　每个种族的法术有五个阶段，称为五阶。每个阶段的法术熟练度过半才能学下一阶法术。玩家在战斗中每次成功地使用法术一次，该法术对应的熟练度增加1点。
　　除了男人混乱、仙族五阶法术施展对象为5个外，其它的五阶法术为7个。
　　要有相当高的熟练才可以施展高级五阶法术。
　　未转熟练度为一万。
　　一转熟练度为一万五。
　　二转熟练度为二万。
　　宠物与召唤兽
　　每个玩家随着等级的增加所带的召唤兽数量也不一样。召唤兽是帮助玩家作战的。
　　有攻击性的，敏性的，血性的，还有各方面发展的。
　　召唤兽可以玩家自己去捉野生怪物，再用金柳露洗成０级宝宝（宝宝就是召唤兽），这就要看运气了，运气好的话洗出来的宝宝初值就高，有可能会出极品。
　　守护，宝宝通体呈金色，是系统发送的，数量有限，比极品宝宝要厉害。
　　神兽，系统发送的，很难得到！整个服务器为数不多，当然牛逼了！
　　帮派与帮战
　　帮派就是玩家自己组成的帮派了。每个星期六，星期天晚上８点会有帮战。
　　具体不多介绍了，在这里主要介绍这篇文里面的三大帮派。
　　至尊：本服第一大帮派！帮主――龙煞
　　星光大道：实力比至尊微弱一点。帮主――博士ＣＥＯ
　　极速一派：后起之秀。帮主――＜极速＞飞杀
　　至尊和星光大道为两大对立帮派。
　　主要人物角色与等级
　　练功狂人榜
　　一 绝世美女 （二转１３１级 女魔）
　　二 龙煞 （二转１２３级 男人）
　　三 绝世小小 （二转１２２级 女人）
　　四 博士 （二转１２０级 男魔）
　　五 孤独宏心 （二转１１８级 男人）
　　六 ＡＢＣ７７７ （二转１１５级 男仙）
　　七 凤仙 （二转１１４级 女仙）
　　八 ＜极速＞飞杀 （二转１１２级 男人）
　　九 狐狸２２ （二转１１０级 男魔）
　　十 对笑迳 （二转１０９级 男仙）
　　人物角色
　　每一个种族，男女角色分为３种不同的形象！文案下面的小女魔就是咱们的主人公――绝世美女。
　　装备与神兵
　　装备一共１４个级别，不同级别的装备对应的人物等级也不一样。而神兵只能靠做任务才能得到，一共分为５个等级，两个１级合成２级，依此类推……合成过程有可能爆掉，只能自认倒霉！极品５级神兵和神兽一样值钱。

　　开端

　　每一款游戏中一经问世便会出现那么一群人，不眠不休永不知疲倦似的在疯狂练级。他们会在游戏推出来没多久时，便在整个服务器里排名遥遥领先，让人叹为观止。
　　当这款新的仙侠3DMMORPG游戏《仙魔乱》出世之初，在天界――浮云阁里有一个默默战斗的人，他每天不知疲倦地战斗着。没过半年，他的级别已经到了无人可超越的地步。而他就是本文的主人公――二转１３１级女魔，绝世美女！！
　　级别能练到这么高，一般的女孩子是无法达到这种境界的，她们没有那么多的精力与时间。
　　所以，他是一个大人妖！全服皆知。
　　没日没夜地练级，挤不出时间去弄好的装备和宝宝。
　　所以，他是一个大垃圾！全服皆知。
　　还是因为一心只有级别，没有别的心思去结交朋友。
　　到目前为止，他没有一个交心的朋友，也没加入到一个好点的帮派，他就是无人约束的自由人一个。
　　所以他完全把这款游戏当做单机游戏在玩，要是有人想和他说上几句话，除了组队练级就没有别的方法了，这也是全服皆知的事情。
　　《仙魔乱》这款游戏设计得比较人性化，里面有丰富多彩的休闲任务，可以让玩家即娱乐之余又可以轻松的升级，顺带着还可以赚点小钱。当然你如果全靠这些小任务来练级的话，那么永远不会达到顶端。可这些小任务还是很受玩家的青睐，特别是女性玩家。而我们的主人公，人妖大垃圾对这种任务不屑一顾，他拿着一直陪伴了他许久的大刀向白骨山走去。白骨山是刚开发出来的新的练功场地，那里的妖怪级别都在二转１１８――１３０之间，一般人根本不敢去，估计还没走到门口就会被秒杀了，而他却可以单枪匹马地独闯那危险重重的白骨山，的确很有勇气！
　　一切看似很和谐是吧？
　　而故事是由一场杀戮引起的。
　　一个橙色名字的男仙被一个蓝名字的男人踩在脚下。
　　当前频道：
　　【虫子好吃】孤独，你ＴＭＤ别仗着你是至尊的长老就乱杀人，说到底了，你还不是龙煞养的一条狗！
　　【孤独宏心】把刚才那把龙魂剑交出来，我就放你一马。
　　【虫子好吃】呸！我们一起组队刷怪，我捡到了就是我的，凭什么给你。
　　【孤独宏心】没有我，你杀得过龙魂吗？我再问你最后一遍，交不交？
　　【虫子好吃】交个ＪＢ。
　　【孤独宏心】那好，我马上下追杀令，直到把你杀爆为止。
　　【虫子好吃】谁怕你啊，你下啊，王八蛋！
　　马上全服人在世界频道上看见了这样一条消息。
　　【孤独宏心】至尊的人听好了，从今天开始，所有帮众一起追杀一转１２０级男仙――虫子好吃。一定要把他杀出服务器。
　　此消息一出，世界频道炸开了锅。
　　【绝世小小】虫子怎么啦？你在吗？
　　【虫子好吃】至尊的贱人们你们来杀我啊，我不怕你们，靠！
　　【虫子好吃】小小姐，我在。
　　【白衣浪人】妈的，敢骂我们至尊的人，虫子好吃，你现在就给我滚来城门口。
　　【绝世小小】虫子，别怕，姐姐为你撑腰，讲讲怎么啦？
　　【虫子好吃】小小姐，刚才我和孤独在一个队里刷怪，爆了一把龙魂剑，被我捡到了，他找我要，我不给，他就把我杀了，还说要杀我杀到把剑爆出来为止，太卑鄙了！
　　【女人花中秀】哇塞！龙魂剑！虫子卖我，开好友，我Ｍ你谈。
　　【绝世小小】嗯，我知道了，孤独你这人太恶心了吧。哪有得不到就抢的？这事我管定了，要么你马上道歉，让虫子杀一次，要么组好队来城门口。
　　【王队长】道个屁歉啊，杀啊！杀啊！两大帮派血战咯！！！
　　【孤独宏心】好，城门见。
　　【白衣浪人】孤独，算我一个。
　　【ＣＣ１３３】至尊的一群败类只会乱杀人，星光的别输了，我挺你们！
　　【女人花中秀】虫子开好友。
　　【虫子好吃】谢谢小小姐！开了。
　　【至尊是头母狗】孤独狗又开始乱吠了，龙煞狗怎么不管管。
　　【凤仙】谁再敢说至尊半句不是，就别想在这个服混下去了。
　　【绝世小小】哟！副帮主也说话了，凤骚骚，是你们帮的人先不对的，别说那么多的废话，城门见。
　　【王队长】怎么还没开始杀啊？快点杀啊，我在城门口站了半天了。
　　【绝世美女】刷白骨山的随便来几个，限时四个小时，山口集合。
　　本来闹得沸沸扬扬的，人妖大垃圾突然冒出这么一句话，把大家全吓了一跳。刚才他走进了白骨山就发现情况和他想象的不一样，那里的怪物太凶猛了，他一个人打得比较吃亏，所以才打开了世界频道，发出了这条消息。
　　世界频道：
　　【王队长】狂人啊！服里有几个人可以去白骨山啊？美女你别搞笑了，还不如来看ＰＫ。
　　【绝世美女】在哪看？刷白骨山的随便来几个，限时四个小时，山口集合。
　　【王队长】当然在城门口啊，您老都不看世界消息的吗？
　　【绝世美女】哦！刷白骨山的随便来几个，限时四个小时，山口集合。
　　【王队长】倒！和你说话真累。
　　【花花果果】弱弱地问一句，绝世小小和绝世美女有什么关系吗？
　　【对笑迳瘛抗哈！是啊，她们是双胞胎，姐妹花！
　　【绝世小小】……别把我们扯一块，在此声明，本人绝世小小与绝世美女毫无任何关系！只是名字巧合罢了。
　　【花花果果】这样喔！偶知道嘞！
　　【王队长】靠、靠、靠！杀不杀的？
　　【孤独宏心】杀！绝世小小你快点来，别做缩头乌龟。
　　【绝世小小】你就这么急着想让老娘来揉捏你啊！马上来！绝世美女，我们这差个女魔，你来不来？杀完了，我陪你刷白骨山。
　　【绝世美女】好！
　　一个“好”字，说来轻巧，特别是对于坐在电脑前的陈雨可来说，轻轻敲打两下键盘，就答应了下来。本来换做平时他是不会理会的，可是在白骨山的逛了一圈发现那的怪物太变态了，光凭他一个人的力量很难再那儿练级，练得慢不说，还很费药，说不准就到小白(地府白无常，死亡转送点）那去报到了。绝世小小开出的条件一下子就把他这个练功狂人吸引住了，不就是杀几个人吗，杀完了就可以练级了。电脑前的陈雨可脸上展露出一个大大的笑容，操起鼠标就往城门口跑去。
　　别看这个小女魔步伐跑得这么欢快，一会儿他就笑不出来了。
　　绝世美女来到城门口的时候，现场的人的确沸腾了起来，大家都想看看这个总是神龙见首不见尾的全服排名第一到底长了几个三头六臂，能在这么短的时间内练到１３１级？！纷纷点鼠标右键，查看他的装备。
　　看后，众人感慨不已，就只是系统发送的十级装备，上面打了几颗垃圾物理宝石，根本没有一件神兵利器。
　　绝世小小刚好也查看了他的装备，忍不住地Ｍ他：“美女，一会你给我们加盘和牛就行了，其它的我们来。”
　　没想到他在当前频道说了一句让在场所有人都喷饭的话。
　　【绝世美女】我盘法熟练不高，只会盘３个，牛还过得去，已经牛４了。
　　瞧瞧，这说的是什么话！一般来说，不管几转，人物玩到８０级基本上要练５阶法术了，而且熟练还不能低！魔可以盘７个，牛７个，有的敏魔，法术值不够的话也要盘６个，而他１３１级，还是个大力血法魔，竟然不练法？能不叫人喷饭吗？！
　　绝世小小有些后悔，早知是这样，就不应该把他喊来了。但碍于面子，还是给他发私聊：“那个……你就砍吧。”
　　绝世小小考虑得太不周到了，叫他防御站在那儿不动也比叫他上去砍来得强！
　　听到这句话，陈雨可在加入队伍之前偷偷地换了一下装备，把他平时练级砍怪的那套连击致命装穿上了。虽说这套装备不是什么极品，但攻击力强啊！一下子就可以砍掉对方十几万的血，杀怪真是没话说，一下一个，绝对秒杀！
　　不一会儿，对方组好了队，一场大帮与大帮之间的较量正式开始了。
　　孤独宏心玩得是敏男人，速度极快，对法术和装备要求都是很高的，他手里拿的是加强混法的十二级武器，照理说已经很强了，可他还是觉得不够极品，所以才想得到那把双强混法和冰封的龙魂剑。
　　战斗开始，他对着对方人群放了一个５阶混乱法术。
　　绝世美女不幸中招，失去了控制，发了疯似地冲到队友身边肆意乱杀。
　　那套连击致命装备达到了预期的效果，一刀一个，几个队友全部被他秒杀！
　　一场战斗还没开始就结束了。
　　现场的观众在惊讶过后，差点笑掉大牙，议论纷纷，无非不是嘲笑绝世小小聪明反被聪明误，本想着喊个级别高的人来助长士气，可他却搞出了一个大乌龙，把自己人全给ＫＯ了！一起结伴来到了小白处。
　　星光大道的几名大将看着站在小白前面的女魔，好几次欲言又止，同时重重地叹了一口气，真是太G人了！原来大家并没有冤枉他，他的确是一个大垃圾，连玩都不会，怎么练出这么高的级别来的？众大将吸取了此次经验教训，全部点传送离开了，心里不约而同地想到：操！再也不和这种垃圾组队玩游戏了。
　　其实，最恼怒的要数被众人抛下的陈雨可，他哪里想得到事情会演变成刚才那个样子，绝世小小提也不提练级的事就走了，现在又剩下他一个人了。更重要的是，他死后掉了大量的经验，这比掉了他身上的两块肉还要让他心疼，他这个级别，升级别提多难了，看来今天又是一个不眠之夜，要狂练级补回失去的经验了。

　　相遇

　　陈雨可草草地吃了一桶泡面，看着时间已经不早了，马上就是凌晨了，跑去洗手间随便冲了个澡，坐到电脑前，准备上游戏通宵练级。
　　同寝室的谭瑞担心地问了一句：“雨可，你都三天没睡觉了，受得了吗？”
　　陈雨可打开游戏界面，登陆进去，头也不回，回答道：“谭瑞你放心，我没事儿，刚才还睡了两个小时呢，精神好得很！”
　　谭瑞无奈，知道劝说无用，只好爬进了被窝，脸上还是挂着担忧的神色。
　　而陈雨可已经完全投入到游戏中了，根本没看见谭瑞脸上的失落。
　　凌晨整，游戏上的玩家相对减少了许多，车夫（游戏上的驿站，传送点）那儿三五成群地站着一堆堆人，有的在ｐｋ、有的在聊天、有的在恋情说爱。
　　绝世美女骑着大黑熊来到车夫前，头上挂起个组队的牌子，开始招兵买马。
　　当前频道：
　　【绝世美女】刷白骨山的随便来几个，限时六小时，组满就开车（出发）。
　　【绝世美女】刷白骨山的随便来几个，限时六小时，组满就开车。
　　……
　　一连喊了好几遍，都没人理他，车夫前的那些人陆陆续续地走开了。可他练级心切，锲而不舍地又喊了几遍，还是没人加队。就在他决定再次单枪匹马上阵时，组队的标志闪闪发亮。
　　他心里一喜，马上点开了组队框，是一个１２２级的男人，嘿嘿，不错！马上点下接受键，把他加到队伍中来。
　　那个男人随机贴在了女魔的身后，再一看，是橙色名字，原来是一转的满级号呀！好不容易有人加队，也容不得他挑三拣四，准备再组两个人就出发。
　　当前频道：
　　【绝世美女】刷白骨山的随便来２个，已有一强魔和强男人了，快++++++++++++++++
　　【飘零书剑】开车，就我们２个去。
　　陈雨可有点疑惑，２人去能行吗？到时候遇到的怪会变多的，打得也很吃力。正在他犹豫不决时，当前频道又蹦出来几个字。
　　【飘零书剑】开，要不我离队了。
　　哇塞！怎么这么酷呀！虽然心里不乐意，陈雨可还是按下了传送键，一下子来到了白骨山门口。
　　陈雨可打开组队框，点下分散队伍，两人一前一后地往山里跑去，这样他们同在一个队里还可以自由活动，不用向先前那样带着跑了，杀起怪来也要方便得多。
　　没跑多久就遇到了一只麒麟兽，全身金黄的怪兽一看见有人靠近便发起了进攻。
　　这怪物血多，用的还是仙族的法术，大团大团的火焰朝他们喷射过来，杀伤力还挺强！
　　陈雨可操纵着小女魔冲到怪物身边，一刀砍下去，竟然没把它砍死，准备再补一刀的，却看见一直站在不远处的男人冲了过来，对着怪物刺了一剑。
　　怪物身上显示掉血量－１。
　　陈雨可愣了一下，没弄懂那男人是什么意思，抬起了刀准备砍下去。
　　那白衣男人又对着怪物连刺了几剑。
　　－１，－１，－１。
　　怪物被激怒了，张开嘴朝他们吐几个火球，火球准确无误地落在了他们的身上。陈雨可一看，女魔的血量掉了一大半，马上就急了，对准怪物的头劈下去，一刀致命。
　　怪物死后爆出来一些金币，那男人看也不看一眼，就往前走。
　　陈雨可在心里称赞他：小样儿，还好你有自知之明，知道自己是来混经验的，没抢钱，今晚就带着你混吧！
　　女魔弯腰捡起了金币，跟了上去。
　　两人来到了山里的一片菜地前时，三个怪物正在菜地里溜达。
　　两只麒麟兽和一只火孩，全部都是使用仙族火法，一看见他们就猛喷火。
　　陈雨可把自己的召唤兽――泥石怪，放出来协助杀怪。
　　很快就把火孩解决掉了。
　　再看那个男人，又不带攻击性的宝宝，也不用法术控制怪物放法，一个劲地冲上去砍。
　　满屏幕的-１，-１，-１，-１，-１，-１。
　　陈雨可实在是看不下去了！小女魔快速跑到怪物面前，近距离攻击，两只怪物一下子被他吸引了过来，对着他喷火，血下降的很快，吃血药都来不及，他只好暂时停止了攻击，拼命地点药喝，让泥石怪独自去战斗。
　　而那个男人像没事人一样，始终不停地在砍怪。
　　难道他在挂机？
　　这么一想，陈雨可烦了！加完血，又冲上去战斗，最终怪物死了，而他的泥石怪也挂了，自身的血也剩下了几点。真的好险！差点又死了！
　　看着身边的男人，陈雨可实在是愤怒极了，心想，他会不会玩呀？正想打字指责他。
　　不料，那男人脑袋上冒出一窜字。
　　当前频道：
　　【飘零书剑】你会不会玩啊？
　　坐在电脑前的陈雨可看了这句话，差点把电脑桌子给掀了。
　　这人太过分了！自己不会玩还有脸说别人？！
　　暴跳如雷的陈雨可马上噼里啪啦地敲打键盘。
　　当前频道：
　　【绝世美女】这句话应该是我来问你吧？你在砍什么呢？给怪物挠痒痒啊？
　　【飘零书剑】哦，我武器上有致命，要是砍中了，一下就秒杀了，比你那把破刀强多了。
　　嘿！他还有理了！关键是一次致命也没出过啊，还好意思说别人的是破刀？！
　　【绝世美女】你的致命在哪呢？我怎么没看见？
　　【飘零书剑】这你都不懂？致命一般出现的几率不大，你没看过游戏介绍吗？
　　陈雨可沉默了，这人是个二百五吧，难道他听不出来刚才的话是在讽刺他吗？还一而再，再而三地强调别人不会玩。
　　突然，懒得理他了，把泥石怪放了出来，给它做治疗，一会儿还要靠它帮助战斗呢。
　　屏幕上方连着又冒出了几窜字。
　　【飘零书剑】你那样乱砍起不了什么作用，不如先给我们加好盘和牛，那样血也掉得少，砍怪也会变的厉害得多。
　　【飘零书剑】都半个小时了，才杀了四个怪，一点效率也没有。
　　【飘零书剑】一会儿，我们往怪多的地方聚集，那样经验多。
　　【飘零书剑】喂！你还杀不杀？
　　陈雨可看着这满屏字儿头都大了，把鼠标移到那个男人身边，点下右键，一看他的装备，傻眼了！一身的顶级装备，怪不得刚才怪物攻击他，他的血掉的这么少，再看他身边的那只血宝宝，就是普通的乌龟嘛，翻开属性一看又吓了一跳！这哪是普通的乌龟啊，根本就是一只神兽嘛！抗打，血牛型的！心里回想到“飘零书剑”这个名字，怎么也想不起来，什么时候服里出现了一个装备、宝宝都这么牛逼的人物，而且级别也不高！
　　算了，不想了，练级去吧。不是看在领取了六个小时双倍经验的份上，陈雨可真的是不想和他组队杀怪了，累不说，还要听他罗嗦，刚才组队时他不是挺酷的吗？现在说起话来怎么就没完没了了！
　　当前频道：
　　【飘零书剑】喂！你在不在？
　　【飘零书剑】睡着了吗？
　　【飘零书剑】说话……
　　【飘零书剑】靠！又挂机了，浪费我的双倍时间。
　　【绝世美女】杀……
　　之后两人配合的还算默契，陈雨可每次遇到怪物就先加好攻击和防御，的确血掉得少了很多，杀怪时也变得轻松起来，那个男人还是一如既往地冲上去用剑刺怪物，他已经见怪不怪了，心里发誓：让他砍去吧，今晚过后，再也不和他组一个队里玩了。
　　天蒙蒙亮了，陈雨可看着那升了半罐子的绿色经验满意地笑了，双倍时间正好也到了，可以下线休息了。
　　刚回到了车夫，友好系统的灯闪了起来，陈雨可疑惑地点开一看，原来是那个男人要加他为好友，犹豫了一下，还是接受了，紧跟着收到了一条消息。
　　“看在你陪我练了一夜级，我送把刀给你。”
　　到底是谁陪谁练啊？
　　陈雨可还没来得及质问，交易画面就弹了出来。
　　一把崭新的五级神兵破物理枯骨刀摆在了对方的交易框里，而他的确认键已经按下。
　　陈雨可一惊！这刀可是极品啊！光卖人民币就得好几千！这人怎么这么大方啊？
　　玩了许久游戏还从没见过这么好的东西的陈雨可一下子不知道该怎么办好了。颤抖着手几次想点确认键，都没敢点下去。
　　这边，男人又开始催促了。
　　当前频道：
　　【飘零书剑】快点啊！我马上要下了。
　　没办法陈雨可只好点了确认键，看着物品栏里那把闪闪发亮的神兵利器，一时间很是无语，恍若还在梦里。
　　好友框又弹出来一条消息，来自飘零书剑。
　　“我下了，下次上线在Ｍ你一起刷白骨。”
　　说完，男人就下线了，陈雨可连句“谢谢”都没来得及说出口，心里忍不住感慨：这人真是大手笔，随便送个东西就是极品，那下回再和他刷一晚上白骨，岂不是要送神兽呢？！

　　被杀

　　就在陈雨可刷了一夜白骨山，还得到一把梦寐以求的枯骨刀时。高兴之余，他不知道，因为下午的那场ＰＫ，整个服务器已经掀起了轩然□。
　　星光大道的主力成员被至尊的人残忍杀害，所有星光大道的帮众是不会轻易善罢甘休的！
　　他们发起了进攻，但凡遇到至尊的成员，二话不说就开杀！
　　至尊好歹是第一大帮，能这么轻易的被他们杀掉吗？于是至尊所有帮众也展开了反击，两大帮派对立起来，一时间血流成河，死伤无数！整个服务器闹得人心惶惶，特别是两个帮派里级别不高的平民玩家，刚走出城就被守在城门口的高级号一下秒杀，根本无法练级，只能不停地在世界频道里刷频对骂，世界频道里每天都是沸沸扬扬的，各种骂爹骂娘的话争先恐后地跑了出来，ＧＭ屏蔽禁言都快弄得忙不过来了，好多至尊和星光大道的小号把一向引以为豪的帮派称谓也隐藏起来，生怕被对方认出来。而一些别的帮派的小号却把帮众称谓挂了出来，亮明身份，以免受到波及，被无辜杀害。
　　大家似乎都没有心情练级了，全等着看这场大帮与大帮之间的战斗到底谁会胜出，甚至还有人赌起了外围，压下大量金币，准备豪赌一次，要么倾家荡产、要么翻身变富人，鸡犬升天！
　　游戏中突然变得很热闹，一些事不关己的玩家全是抱着一幅看好戏的心态，来等待着这场较量的结果。毕竟枯燥的练级很容易让人疲倦，新添加的这段小插曲一下子就满足了人们的好奇心。
　　只有两大帮派的核心人物很看重这件事情，无论如何也要分出胜负，让对方帮派抬不起头来！他们个个进入到备战状态，蓄势待发！
　　而我们的主人公――绝世美女、陈雨可！还在被窝里睡得正香呢，在梦里他拿着那把枯骨刀独身一人潇洒地周旋在白骨山的众怪物中，在厉害的怪物也挨不住他那电光火石的一刀，看着躺在脚下的怪物尸体，他得意的笑了，神采飞扬！
　　等到陈雨可进入游戏时已是第二天凌晨，下午他起床后，要去听市场营销学讲座，上一学期这门功课已经当掉了，再不去的话估计就拿不到毕业证了。等上完课后，同屋的谭瑞正巧过生日，请了一大帮子人去吃喝玩乐，直到快１２点才回宿舍。
　　一会到寝室，陈雨可第一件事就是打开电脑，登陆游戏。
　　一上线，就发现好友消息栏在闪动。打开一看，全是飘零书剑发来的：
　　“今晚还刷白骨吗？”
　　“说话。”
　　“在吗？”
　　“喂！在就说句话。”
　　“靠！原来不在啊，上线后Ｍ我。”
　　仙魔乱里，好友之间是有亲密度的，亲密度达到５００，好友在线，对方才看得到他的名字是亮的，没有达到５００，就跟下线一样，一片灰暗。所以飘零书剑看不到陈雨可在不在线实属正常，但他不会更新吗？不在线的话，一更新系统就会有提示呀，用得着问这么多吗？
　　陈雨可怕他等急了，马上给他发去一条信息。
　　短短三秒钟，他就回消息了，速度快的惊人！陈雨可不得不怀疑他是不是一直盯着消息系统在。
　　“来杂货铺，速度。”
　　怎么像个催命鬼一样？陈雨可虽然疑惑还是点下鼠标朝杂货铺跑去。
　　飘零书剑早已组好队伍站在那儿等他了，见他一来便发来了组队邀请。
　　陈雨可还没闹明白他想搞什么，就看见系统提示到：
　　玩家飘零书剑送给你９９朵红玫瑰，你们的好友度增加了１９８点。
　　……
　　飘零书剑一连送了很多红玫瑰，陈雨可眼看着他们的好友度都涨到２０００多了，他还是不停地再送。
　　突然，他停住了。
　　当前频道：
　　【飘零书剑】你也给我送啊，傻站着干嘛？
　　陈雨可澹要加队也是他，喊买花的又是他，他难道不知道队长不点分散队伍，队友不可以乱动的吗？
　　没办法，只好自己离开了队伍，跑到杂货铺比着５００点好友度买了２５０只红玫瑰送给了他。开玩笑，买花也是要钱的，陈雨可才不想把钱浪费在这个上面呢！
　　【飘零书剑】你怎么这么小气，和我交易！
　　交易框弹出来，对方交易栏里放着５００万金币。
　　陈雨可咋舌！这人也太大方了吧！就算把好友度增加到５０００也用不了１００万，他一给就是５００万，钱多的烧手吧？！
　　看他没点确认键，飘零书剑解释：
　　【飘零书剑】你多买点花送我，剩下的钱，你拿去买药，等会我们刷一夜白骨山。
　　陈雨可释然，接过了钱，跑到杂货铺买了一身的红玫瑰全送给他了。
　　白衣男人满意极了，组好队两人又来到白骨山。
　　经过上次一夜磨合，两人的配合已经很默契了，经常还有多余的时间打打字，聊聊天。
　　陈雨可ＫＯ掉一个满嘴喷火的麒麟兽，在当前频道问：
　　【绝世美女】你怎么不用法术啊？把它们混乱了，我们杀的也轻松啊。
　　【飘零书剑】我的法术全满了，用了浪费药。
　　陈雨可在心里吐槽：你不是很有钱的吗？还怕浪费药钱？
　　【绝世美女】你级别也满了，法术也满了，为什么还不转生？
　　【飘零书剑】我宝宝级别还没满，等它满级了，我和它一起转生。
　　【绝世美女】……你练这么厉害干嘛？没有级别，照样是垃圾。
　　【飘零书剑】难道像你这样？级别那么高，身上没有一件好装备，宝宝也是废，最重要的是还不会玩，ＰＫ起来的话，谁也打不过。
　　看了这些话，陈雨可差点又把电脑桌给掀了！这人说话太打击人了，不就说他级别低吗，用得着说这么多话来反击吗？！
　　陈雨可虽然没有好的装备和宝宝，但他自认为自己还是很会玩这款游戏的，不说别的，就凭着他那无人超越的级别，不会玩能有这么高吗？！能把本服第一大帮的帮主甩下八级只差吗？！这八级换做平常人来练，至少也要花上一两个月的时间，而这个白衣男人，开口闭口就指责他不会玩游戏，可是把他狠狠地刺激了一下。
　　陈雨可埋头打字，准备反击。
　　突然，屏幕上闪过一排红字！
　　注意！玩家孤独宏心、白衣浪人、凤仙、杀生一命丸对你发起了进攻！
　　这是恶意ＰＫ！为什么突然会被人偷袭？陈雨可看见自己的小女魔被孤独宏心用５阶混乱法术给控制住了，而凤仙与杀生一命丸这两个仙不停地对他们丢着雷法。
　　血量下降的很快，小女魔根本无法反击，连血也加不成！
　　眼看还有一丝血就快挂掉时，血量又回升了。
　　原来是飘零书剑用他的神兽龟给小女魔加满了血。
　　孤独宏心手上拿的虽然是强混武器，但并没有控制住那只神兽龟。陈雨可忍不住感叹：神兽就是厉害呀！血多不说，还抗人族法术又抗物理攻击！
　　可是飘零书剑虽然带着神兽，但他来白骨山时穿得是一套抗物理加致命的装备，他也很快被对方控制住了。神兽虽说强大，也抵抗不住对方四个人同时攻击，渐渐地支持不住了。
　　陈雨可很是气愤，这群人太卑鄙了！趁他们练级时来搞偷袭，完全是小人行径嘛！
　　当前频道：
　　【绝世美女】你们什么意思啊？无缘无故地杀我们干什么？无聊吧！
　　【孤独宏心】只要是和星光大道有半点关系的一律杀掉，绝不手下留情！
　　【绝世美女】我和星光有什么关系呢？
　　【孤独宏心】你难道忘了，那场ＰＫ要不是因为你，他们也不会输得那么惨。
　　陈雨可好无辜，那场ＰＫ他们又不是赢了，这样也要赶尽杀绝？至尊的人太霸道了吧！
　　这群人非常歹毒，边聊天边不忘对他们放法，眼看着又要挂掉了，陈雨可开始心疼起他那宝贵的经验来了。
　　这时，一直没说话的白衣男人头上突然冒出几个字来。
　　【飘零书剑】我和星光的人有关系吗？
　　【孤独宏心】哼！我们宁可错杀一百也不放过一个！
　　【飘零书剑】很好！记住你今天说的话。
　　白衣男人的话刚刚打出来，就被秒倒了，和小女魔一起来到小白处。
　　而四位杀人者看着屏幕上“飘零书剑”这个名字，全部愣住了！
　　这不是本服ＩＤ最早，身份最神秘，性格最孤僻，而又有很多神兽，很多极品装备，灰常灰常有钱的大富豪――飘零书剑吗？！
　　飘零书剑的名字如同绝世美女一样，除了陈雨可这个不上论坛，不开世界频道的大白痴以外，本服的人无人不知无人不晓！他一直都是独身一人，许多帮派都主动邀请他加入，全被他高傲的拒绝了，虽然他级别不高，但大家都知道他是为了练成全服最牛逼的极品号，一旦他级别追赶上来，将会无人可以匹敌！
　　要说龙煞让人害怕的话，那么飘零书剑更让人从心底感到畏惧，他就是像大神一样存在的人物！
　　四个人怎么也想不通，他怎么会和绝世美女混到一块了？这两人都不喜欢拉帮结派，向来独自玩游戏的人竟然会一起砍白骨？
　　刚才他们杀得忘乎所以，根本没去细看他的名字，还以为他只是一个小号罢了，看来，他们惹到大人物了！
　　凤仙努力安慰自己，再怎么说她的老公也是第一大帮的帮主，飘零书剑再厉害也不可能对付得了至尊里这么多的高级号。
　　可是她想错了！

　　反击

　　ＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日，凌晨两点三十分，正在仙魔乱――天界――浮云阁玩游戏的众玩家在世界频道看到了这么一条消息。
　　【飘零书剑】至尊的人听好了，以后你们最好不要单独出城练级，从今天开始我会在各个练功点来回巡视，只要是看见至尊的人就秒杀！别怪我没提醒，我已经１２２级，经验对我来说已经不重要了，我有大量的时间陪着你们耗到底！
　　飘零书剑的挑战宣言使全服人都沸腾起来，包括他身边的小女魔。
　　【王队长】哇靠！大战又要开始了，这回连大神都加入了，哈哈！杀吧！杀吧！
　　【凤仙】飘零书剑！如果是因为我们刚才错杀了你，你就要追杀我们的帮众话，那也没必要向你道歉了，我们至尊的人奉陪到底！
　　【对笑迳瘛扛卑铮不错啊，连大神你也敢杀，搞笑哦！
　　【凤仙】迳瘢你怎么总喜欢唱反调啊？你还是不是至尊的人？
　　【对笑迳瘛靠个玩笑，你们继续……
　　【至尊是群狗】飘零大神，把至尊的狗杀的片甲不留！
　　【绝世小小】飘零书剑，你愿意来我们星光大道吗？我们可以组队一起杀光至尊的人。
　　【凤仙】小小你这个臭婆娘，真恶心！借机收买人心，怎么不直接投怀送抱啊！
　　【绝世小小】凤骚骚，你是不是怕大神来我们帮了，你们至尊就要混不下去了？
　　【森诚】凤仙副帮，我刚被飘零书剑秒杀了。
　　【绿光】副帮，我也是，我在四圣庄练级突然被他杀了――
　　【桃花一片红】我也是……我们在龙窟练级，整个队的人都被他杀了……
　　【凤仙】……飘零书剑，这个战书我们接下了！
　　【王队长】我靠！大神不愧为大神，这么快就杀了至尊这么多人，厉害啊！
　　【＜极速＞乱杀】老大，等这两个帮派大厮杀之后，我们极速一派就有出头之日了！现在招揽高级有志之士来我们极速一派，一起打造全服最牛逼的帮派！
　　【＜极速＞飞杀】……
　　【对笑迳瘛拷湖上又要掀起一场血雨腥风！
　　陈雨可看着世界频道闹得不可开交，陷入了沉思中……
　　到目前为止他才知道飘零书剑原来就是传说中的大神！平时他从不上论坛，也很少与人交流，只是偶尔打开世界频道听人提起过这么一个人物，他根本没想到看似级别底下的白衣男人身份会这么牛逼！怪不得他一直拽得跟个二五八万似的，还有他什么时候跑出杀了那么多人？陈雨可完全一无所知，只知道他说完那句话后就飞走了，杀人的动作真是迅速啊！
　　这时，好友消息又亮了，陈雨可猜到八成就是他发来的。
　　果然。
　　“来仓库这儿。”
　　这人还是那么酷，陈雨可来到了仓库前，交易框又弹了出来。
　　上面摆放着一套抗人族法术的装备，不用飘零书剑提醒，他点下确认键。
　　当前频道：
　　【飘零书剑】穿上，组好队，和我一起去杀人。
　　陈雨可悲！他还想练级呢，根本对杀人一点兴趣都没有。
　　【绝世美女】那个……我能不能拒绝？我今天想升１３２级，还有百分之三十的经验就升级了。
　　【飘零书剑】不行。
　　【绝世美女】……
　　就这样，白衣男人想也不想就拒绝了陈雨可的提议，垃圾小女魔被强迫拉进了这场战争中。
　　飘零书剑很会玩游戏，技能用得很到位，小女魔有了他给的那身装备，似乎变强了很多，一般的人根本奈何不了他，两人一时间杀了很多人，双手沾满了鲜血。
　　至尊的人尝到厉害了，全都不敢单独出城。
　　一连好几天，陈雨可一上线就被迫陪他杀人，开始还觉得挺好玩的，杀人的快感为他带来了新的体验，那种打了胜仗的心情就好比自己真的成了天下无敌的大英雄一般，自豪而骄傲！然而时间长了，陈雨可开始厌倦了，杀人杀的他快要吐了，每天重复着只做这一件事，让他感到枯燥无味，新鲜感一过，他又想练级了。
　　这天，在他们刚杀掉至尊的一个堂主之后，陈雨可决定好好地和他谈一谈。
　　他对着白衣男人点下交易，把那套极品装备放了上去，里面还包括那把枯骨刀。想想，又把身上剩的钱全输入进去。
　　不料，对方马上取消的交易。
　　他又点。
　　对方又取消。
　　来来回回好几次，陈雨可不耐烦了。
　　当前频道：
　　【绝世美女】你接受啊。
　　【飘零书剑】为什么？
　　【绝世美女】什么为什么，我把东西还给你。
　　【飘零书剑】你想绝交？
　　他想到哪里去了？陈雨可耐着性子打到：
　　【绝世美女】我可没这么说哦，你想太多了，我只是不想再杀人了，真的很累，服里那么多高级别的女魔，你可以把装备给她们，让她们陪你杀啊。
　　等一会儿，飘零书剑没回话，陈雨可猜想他可能是生气了，又把交易框弹了过去，却又被取消了。
　　这人怎么听不懂话呢？陈雨可急死了。
　　【绝世美女】你接受啊，我还差你１００多万以后还给你。
　　等了半天，他总算说话了。
　　【飘零书剑】算了，东西你拿着吧，既然送给你了就是你的了。你不想杀人了，我们就不杀了，专心练级吧。
　　咦！？他怎么变得这么好说话了？
　　陈雨可疑惑不解，突然冒出一个念头，心里有些发虚，噼里啪啦地打到：
　　【绝世美女】我跟你说个事，你听了可别失望。
　　【飘零书剑】说。
　　【绝世美女】那个……那个……还是不说了。
　　【飘零书剑】你耍我？
　　【绝世美女】不是，我怕说出来你会生气的。
　　【飘零书剑】说。
　　【绝世美女】呃――
　　【飘零书剑】……
　　【绝世美女】我是个男的。
　　【飘零书剑】你要说的就是这个？
　　【绝世美女】嗯！我知道你一直以为我是女的吧？所以才送我这么多东西？如果你想要追求我的话，那只能说句‘对不起！’让你误会了，东西我马上还给你，那５００万我明天想办法还你。
　　【飘零书剑】你脑袋里到底装的是什么？！
　　陈雨可就知道一般人遇到这样的事都会接受不了！小心翼翼地安慰：
　　【绝世美女】怎么了？刺激到你了？很受打击吧……
　　【飘零书剑】我虽然很少与人来往，但服里的事儿我还是知道的，特别是你！垃圾大人妖练功狂人一个！
　　陈雨可大吃一惊，心想：他原来都知道了？我的名声有这么响亮吗？刚才他说什么来着？垃圾大人妖？是人妖没错！我哪点成了垃圾了？！
　　【绝世美女】嘿！你怎么说话的呢？我堂堂排名第一，你敢说我是垃圾？！
　　【飘零书剑】你是不是垃圾你自己难道不清楚吗？
　　陈雨可气死了，现在就想把东西全还给他，再也不理他了！
　　【飘零书剑】好了，以后就跟着我混吧，保证你不会像现在这个样子了，绝对成为全服第一强魔，以后再也没人敢说你是垃圾了。
　　陈雨可看了这些话，气得跳脚！好大的口气啊！跟他混个屁！
　　【飘零书剑】走吧，你不是喜欢练级吗？我们现在就去。
　　刚才还说不跟着别人混的陈雨可看到这条消息乐开了花！算了，看在级别的份上，今天就饶了他吧。
　　陈雨可这个练功狂人完全抵挡不住练级这样强大的诱惑，屁颠屁颠地加进了白衣男人的队伍，欢快地练级去了。
　　之后，他们练级和先前不一样了，飘零书剑没有再去拿剑刺怪物了，而是用起了法术，还把他另外一只神兽带出来帮助战斗。那是一只攻击力极强的召唤兽――浪淘沙！有了它的帮助，效率一下提升了好几倍，陈雨可在高兴之余，心里偷偷地腹诽：有钱人真得瑟！你当你是开展览馆的？这么多神兽，还各式各样的？你这哪是在玩游戏啊，分明就是在烧钱嘛！
　　陈雨可本以为他们不再杀人了，这件事就这么过去了。可至尊的人不会这么轻易的就算了，经过几天的人心惶惶，他们的帮主――龙煞总算出动了。
　　龙煞也是人民币玩家，他不像飘零书剑那样有大量的时间泡在网上，他是一个事业有成的成功人士。本来游戏对于他来说，只是消遣娱乐罢了，可玩深入以后，他发觉这款游戏很有趣，正巧他游戏里的老婆还是个大美女，这样他便投入了大量的金钱到游戏中，建立起第一大帮，成为浮云阁的名人。像他这样的成功人士，骨子里都骄傲的要命，肯定是不允许自己建立的帮派受到威胁！而飘零书剑是他第一个要对付的人，接下来便是铲除星光大道了。
　　偷袭，他是不屑一顾的！公然在世界频道向飘零书剑发起了战书。
　　【龙煞】飘零书剑，在此我向你发起挑战。今晚八点整，我们比武场见。希望全服的人都来做个见证。如果我赢了，你必须对至尊所有成员公开道歉，以后绝不会与至尊为敌；如果你赢了，至尊让出第一大帮的位置。
　　此话一出，大家无不鄙夷，龙煞还真不要脸！他比飘零书剑整整高出１０１级，这场比试一点也不公平！飘零书剑的确很厉害，可龙煞也不弱啊，更何况他也是男人，两人势均力敌，可是他在级别上占尽了优势，宝宝也一样，他的宝宝肯定都是二转１２０级左右了，就是一般的守护也可以和神兽抗衡啊。而且，看看他说的条件，别人输了就是公开道歉，而他输了只是让出第一大帮这个头衔，这哪儿对他造成影响了嘛！？他们帮的人乱杀无辜，难道就不能站出来同大家说声“对不起”？要说事情的起因还不是因为孤独宏心引起的，蛮横霸道，眼高于顶！
　　就在大家纷纷议论飘零书剑会不会答应这场比试时，他说话了。
　　【飘零书剑】好

　　变化

　　和飘零书剑混久了，陈雨可已经习惯了开着世界频道看看上面的消息了，刚才的对话他全看见了，这场不公平的比试他原本以为飘零书剑不会答应，没想到他却答应得这么干脆。
　　陈雨可有些担心，毕竟飘零书剑和自己并肩作战这么久，还送了那么多好东西，两人怎么说也是朋友了。他怕飘零书剑在这场比试中败下阵来受到嘲笑，他很想为他说几句公道话，经过一番深思熟虑后他在世界频道里打到：
　　【绝世美女】龙煞，杀至尊的人我也参与了，你要比试可以冲着我来，你也不想想，飘零书剑和你的级别相差那么多，比试还没开始，你就占尽优势，堂堂第一大帮的帮主不觉得羞愧吗？我代表飘零书剑来应战！如果我输了，随便让你杀多少次都行，我绝不还手；如果我赢了，你以后不准再找我们的麻烦，你想和谁杀就和谁杀，与我们无关。
　　绝世美女的话总是让人出乎意料，世界频道又沸腾了：
　　【对笑迳瘛棵琅，你什么时候和大神关系这么好了？还帮他出头？这场战斗打到这里，还真是惊喜不断啊。
　　【王队长】哈哈！好玩，好玩，到底谁和谁打呀？
　　【森诚】他们早就勾搭上了，这几天至尊的人不知道被这对狗男女杀了多少回呢。
　　【白衣浪人】不能叫他们狗男女，要叫狗男男。谁不知道绝世美女是一个人妖啊。靠！飘零书剑还真是饥不择食啊，人妖也要啊？小心以后断子绝孙！
　　【森诚】白衣，你不说我都忘了，这两人真恶心，什么不玩，玩同性恋？小心得艾滋！！！
　　【对笑迳瘛堪滓拢你们说话别这么恶毒，玩游戏就是图个开心，要么就认真比试，光靠一张嘴起不了任何作用的。
　　【白衣浪人】迳瘢你到底是不是我们帮的人？别总是胳膊肘朝外拐！
　　【对笑迳瘛课抑皇墙驳览矶已，算了，没意思，我下了。
　　【绝世小小】至尊的嘴巴放干净点，别污染环境，要骂滚回家骂去。
　　【白衣浪人】绝世小小，关你什么事啊，你别忘了，等我们帮主收拾完那对同性恋，就要来铲除你们星光大道了！
　　【绝世小小】呸！你们有这个本事吗？
　　……
　　世界上闹得不可开交，很多人站出来为他们打抱不平，大家一律指责至尊的人太没品了，同时还有点担心那些话是不是伤害到一直没回话的那两个人。
　　而陈雨可看着那些骂自己的话，笑了笑，他现在担心的不是这些，而是接下来的那场比试，自从他发了消息后，飘零书剑和龙煞都没回话，到底比不比？和谁比？怎么都不给个交代啊？
　　这时，飘零书剑私聊发来了消息：
　　“你傻吧你？你怎么可能打得过他？”
　　陈雨可看到这条消息，心里挺不服气，也有点失落，好心帮他，他却说这样的话。即使不领情也不要打击人啊。
　　马上回了一条消息，与他争论：
　　“谁说的，我级别比他高，现在还有你送给我的装备，还怕打不赢他？”
　　“他是血男人，拿的双强冰混武器，想要控制你还不简单？再说了，你前几世级别没满，又没练法就转生了吧？抗性肯定很差，你和他打不是白白送死吗？”
　　“哼！我就是要打！”
　　“有些时候争一口没多大用，人要实际点，还是要从自身情况出发，没有金刚钻怎么揽瓷器活？我上吧，我可以和他抗衡。”
　　陈雨可没回话了，飘零书剑说的很对，也很现实，但这一口气他怎么也咽不下去！他觉得飘零书剑即使不附和他，起码也要说点好听的话来谢谢他吧？哪像现在这样，长别人的志气灭自己的威风？
　　玩游戏这么久，陈雨可第一次感到有些疲倦了，他准备去仓库把今天打怪得到的杂货存起来就下线的。
　　这时，一个白衣男人站在了小女魔的身边。
　　陈雨可的心猛地一跳！
　　当前频道：
　　【飘零书剑】我就知道你在这里。
　　……
　　【飘零书剑】每次练完级，你都会来这儿存东西。
　　陈雨可看着屏幕上的话，还是没打算理他，心说：你观察的还挺仔细嘛，这也知道？
　　存好东西，刚准备下线，又被他叫住了。
　　【飘零书剑】谢谢你。
　　这三个字一下把陈雨可心中的怨气全赶走了，犹豫了一下，屏幕中间的“退出游戏”按键始终没点下去。
　　【绝世美女】谢我什么？
　　【飘零书剑】刚才你在世界上说的那番话。
　　【绝世美女】哦。
　　【飘零书剑】你没事吧？
　　【绝世美女】我能有什么事？
　　【飘零书剑】那些人说的话你不要放在心上。
　　【绝世美女】我又不是女的，他们喜欢说就说呗。
　　【飘零书剑】呵呵，你要下线了吗？
　　陈雨可一惊：他怎么知道我要下线了？难道是我肚子里的蛔虫？
　　现在那满腔怨气也消散了，突然又不想下线了！
　　【飘零书剑】你玩了一夜，到现在还没睡，快去休息吧！记得晚上８点来看我怎么打败龙煞吧！哈哈！
　　【绝世美女】好！一定来，你也早点休息。
　　虽然不舍，陈雨可还是退出了游戏。他的心情开朗了许多，其实刚才别人骂他们是同性恋时，他还是有点气愤的，那种场景似曾相识，没错，他本来就只喜欢男孩子，他就是那些人口口声声骂的同性恋，也许这个社会还不能够认同像他这样的人，他怕受到歧视，便把自己深深地隐藏起来。
　　现实中他是一个很内向的人，平时基本上不和人交流，这点和他在游戏上挺像的。不过在网络里他可以随心所欲的玩游戏，想理谁就理谁，没人约束。但在现实中就不行，家庭的约束、社会的约束、道德的约束压得他喘不过气来，他想要逃避，恨不得沉浸在网游中永远不出来。
　　当他洗完澡出来时，室友谭瑞拿着早点进来了，也给他带了一份。
　　谭瑞是他在这个学校里唯一的朋友，对他很不错，知道他经常为了玩游戏忘记吃饭，每次打饭时都会帮他带上一份，两人之间虽然没有那么多交心的语言，但他一直把谭瑞当做大哥哥看待，认真的对待着这份友谊。
　　而飘零书剑是他在游戏里的第一个好友，他是真心把他当成了朋友，并不是为了那些东西，而是和飘零书剑相处久了，发觉这人就是嘴巴毒点，其它方面都很好，和他在一起练级也很有意思，时间过得比较快，有种说不出的轻松感。
　　陈雨可怕飘零书剑看到那些话后会有所顾忌，怕会失去这个朋友，没想到他却反过来安慰自己。
　　躺在床上的陈雨可甜甜地笑了，渐渐进入了梦乡。
　　等陈雨可一觉睡醒的时候已是晚上十点多了，他猛地从床上弹了起来，完了！八点钟飘零书剑还有一场比试呢，而且还答应了他要去为他加油打气的，可现在却失约了！
　　陈雨可明明记得睡觉之前定了闹钟的，为什么闹钟没响呢？
　　没有心思去纠结这个问题，他马上起床打开电脑，进入了游戏。
　　看了下好友栏，还好，飘零书剑在线。
　　赶紧给他发去一条消息。
　　“对不起，我来晚了，我刚才睡过头了，真不好意思，你们比试了吗？赢了吗？”
　　怀着紧张的心情等了很久也没见他回话，陈雨可禁不住去猜想他是不是生气了？
　　想到这里又很埋怨自己，为什么会睡过头呢？
　　时间一分一秒地过去了，飘零书剑还是没回话。这次陈雨可发现自己完全没有心思练级了，一心只在期盼他快点回话。
　　过了一会儿，陈雨可实在是没事做，便打开了世界频道，心想也许大家会议论刚才那场比试吧，说不定还可以了解到比赛结果。然而总是很热闹的世界频道，今天安静的近乎于诡异，除了几个在叫卖东西的商人在那儿刷屏以外，就没有一个人说话了。
　　陈雨可开始慌乱起来，难道下午的比试飘零书剑输了？他这么想是有原因的：如果龙煞输掉的话，那些一直看不惯至尊的人肯定会嘲笑他们，作为庆祝大家会在世界频道连续不断的刷屏。而飘零书剑输了的话，大家会为他感到惋惜，从而是长时间的沉默。
　　陈雨可在心里已经认定飘零书剑战败了！怕他受到打击想不开做出傻事儿，锲而不舍的又给他发去了许多消息：
　　“你在吗？如果在的话，就说句话好吗？”
　　“你是不是输了？”
　　“如果真输了也没什么大不了的，这场比试本来就不公平。”
　　“为什么不回话？你心情不好吗？”
　　“说话呀，急死人了！”
　　“你别想不开去删号啦？？？”
　　“唉……说话啊……”
　　“是不是我没来，你生气了？不理我了？”
　　“说话……”
　　“算了，我下线了。”
　　等不到他的回话，陈雨可感觉做什么事儿也提不起精神开，还不如下线休息呢。
　　谭瑞很诧异陈雨可今天这么早就不玩游戏了，问：“雨可，今天太阳打西边出来了？不怎么不玩了？”
　　陈雨可扯出一个生硬的笑容，回答：“有点累，不玩了。”
　　谭瑞看得出来他很不开心，关心道：“你怎么了？发生了什么事？”
　　陈雨可没有回话，爬进了被窝，谭瑞脸上的失落他又没看见。
　　接下来的几天，陈雨可要忙着参加英语六级考试，每天埋头苦读，根本没有上过一次游戏。其实他并不是抽不出来时间，而是下意识的不想上线，心里怪怪的，难受憋屈，就是说不清楚原因！
　　等他考完试后，再登陆游戏时已是三天之后了。

　　结婚

　　刚上线，信件纷纷飞来，邮箱似乎快要爆炸一般，闪个不停，里面密密麻麻的信件全是来自飘零书剑。
　　突然，陈雨可感觉到心里的那口气顺了！心情好了许多，把信件挨个打开看了之后才知道，原来那天飘零书剑并不是故意不理他的，而是挂机出门了。那场比试说来真是搞笑，两人战斗了几百回合，还是难以分出高下，最后身上的药也用完了，迫于无奈只能退出战斗，之后竟然不了了之了，而龙煞再也没提起过这件事了，也放弃了对星光大道的追杀，江湖似乎又变得平静起来。这些天飘零书剑一直等着他上线呢，可一连三天他都没出现过，飘零书剑烦了，最后发的几封信件全是威胁的话：
　　“你脑子被驴踢了？我会去删号吗？我怀疑你才是去删号了！”
　　“死人妖！你再不来的话，你就死定了！”
　　“臭垃圾！你不敢来了吗？别被我逮到，到时候没好果子吃！”
　　“靠！真的不来了？小心我找你真人ＰＫ！”
　　……
　　看到这里陈雨可开心地笑了，他发觉这个真好玩，幼稚、暴躁一点也不像他平时表现出的那么酷。还真人ＰＫ呢？上哪儿去真人ＰＫ呀？
　　刚读完信件，飘零书剑的消息就来了：
　　“你还好意思来啊？”
　　陈雨可笑，马上回消息：
　　“我又没做错什么，怎么不好意思来呀。”
　　“懒得和你罗嗦，来车夫这儿。”
　　陈雨可不解，但还是快速点下鼠标来到车夫前，白衣男人骑着马已经在那等着了，一看见小女魔就开始质问：
　　【飘零书剑】这些天你怎么没来？
　　【绝世美女】过英语６级，没时间呢。
　　【飘零书剑】有这么忙吗？连上线打声招呼的时间都没有？
　　【绝世美女】不好意思，真的很忙……下次不会了！
　　【飘零书剑】嗯，你在上大学？
　　【绝世美女】是啊。
　　【飘零书剑】大几？
　　【绝世美女】大三。
　　【飘零书剑】什么学校？
　　陈雨可一愣，警惕起来：
　　【绝世美女】你问这干嘛？
　　【飘零书剑】真人ＰＫ啊。
　　【绝世美女】你搞笑吧，你上哪儿找我真人ＰＫ呀？
　　【飘零书剑】所以才问你啊。
　　【绝世美女】不告诉你。
　　【飘零书剑】撒娇没用，你不告诉我，我也能查得到。
　　【绝世美女】切！我是个男人和你撒什么娇？你以为你家是开警察局的？什么都查的到哦？
　　【飘零书剑】等着看吧！
　　听他这么一说，陈雨可开始担心起来，他怕飘零书剑说真的，别突然跑来找他吧？可想想又不可能，随便在网络上开开玩笑就当真那也太夸张了吧！
　　不过陈雨可只是担心了那么一下下，就被愉悦的心情所取代，有一种情愫在心中滋长，他自己也觉得好笑，会对一个在网络上接触没多久的人产生好感。在那三天里经常会想起他，难道这就是喜欢？可对方是个什么样子他都不知道呢，说不定是个糟老头子或者是个小屁孩儿？这份感情对他来说太虚幻太不实际了。
　　陈雨可感到好笑，这也许只是一时的兴趣，很快就会淡忘。但看到飘零书剑说真人ＰＫ时，的确让他激动了一把，会忍不住去想对方的样子，又会想自己会不会让对方看了感到失望。就在他还在胡思乱想时，白衣男人等得不耐烦了：
　　【飘零书剑】发呆呢？想什么呢？怕我找你真人ＰＫ？
　　【绝世美女】说点别的，我才不怕呢！
　　【飘零书剑】那好，到时候可别后悔啊。
　　【绝世美女】我后悔什么？难道你还能吃了我不成？还是你的长的太难看了，怕我后悔和你见面？
　　【飘零书剑】靠！随便你怎么说，本人可是帅的一塌糊涂。
　　【绝世美女】有这么夸自己的吗？不要ＰＰ。
　　【飘零书剑】这是自信！你懂个屁！
　　【绝世美女】别说了，我要吐了，哇――
　　【飘零书剑】呵呵，那你是什么样子的？
　　【绝世美女】在下不才，长得实在是没脸见人。
　　【飘零书剑】真的吗？
　　【绝世美女】骗你干嘛。
　　【飘零书剑】那你多高，多重？
　　【绝世美女】１米６５，１５０斤。
　　【飘零书剑】那不是成球了吗？
　　【绝世美女】对！大家都叫我球球。
　　【飘零书剑】我不喜欢丑八怪。
　　【绝世美女】谁要你喜欢啊！再说了，我们两个大男人聊这种话题，你不觉得奇怪吗？
　　【飘零书剑】……的确！办正事儿吧，组队，我们去结婚！
　　【绝世美女】？
　　陈雨可打下问号后，实在是受到了惊吓，怎么说得好好的扯到结婚这个话题上来了？
　　跟着就看见了他的解释：
　　【飘零书剑】这次更新你没看吧？刚出来一个新任务，必须是夫妻号才能完成，正好我们可以凑成一对。
　　【绝世美女】这样啊，好吧。
　　要说陈雨可心里还是有点失落的，别人只是为了做任务才和他结婚的，亏他还激动了一把。
　　两人组好队一起来到月老那儿的时候，陈雨可发现月老身边站着一个二转的男人，头上挂着极速一派帮主的头衔。
　　他就是＜极速＞飞杀！？就是那个酷酷的，听说为了追求顶级抗性才删号重练的＜极速＞飞杀？原来他练的什么陈雨可并不知道，只知道他也是个练功狂人！２个月的时间就可以练到二转１１２级，而且前几世法术全满，不穿装备抗性就已经达到顶峰！细细地打量着这个二转男人，发觉这个很有意思！
　　他选择的人物形象是大家都不愿意选的猛壮士，可以说这个形象是《仙魔乱》开发组的一个失败的设计。猛壮士，顾名思义浑身充满了肌肉，样子特粗犷，提着两把斧头，走起路来一摇一摆的，别提多难看了，大家都亲切的称呼这个形象为杀猪男！想想，一般人玩游戏肯定喜欢选择一些漂亮的角色，谁愿意天天面对一个丑角色呢？而＜极速＞飞杀三世都玩这一个角色，亏他看不厌？！
　　陈雨可有些奇怪，他怎么会在这里？难道他也是来结婚的？那新娘子呢？
　　这时，杀猪男说话了：
　　【＜极速＞飞杀】飘，这就是你媳妇儿？
　　陈雨澹原来他们是认识的！
　　【飘零书剑】恩。
　　【＜极速＞飞杀】哈哈，弟妹好，我可是你们这场婚礼的见证人啊。
　　陈雨可又澹不是为了做任务才来结婚的吗？还需要什么见证人啊？
　　还没想好该怎么回话，交易框就弹了出来，来自＜极速＞飞杀，上面摆着８８８８万！
　　陈雨可晕了：他要干嘛啊？！
　　【＜极速＞飞杀】弟妹，这是见面礼，你就收下吧。再说，我好兄弟今天结婚，怎么也得表示表示啊。
　　陈雨可看着那８８８８万大洋简直哭笑不得，有钱人身边的人也这么有钱！８８８８万？！折合人民币也有好几百块了！哪有这样的？游戏上随便送个礼就这么吓人！真是钱多了烧手！
　　这钱怎么也不能要！
　　【绝世美女】呃――我心领了，你还是拿回去吧。
　　【＜极速＞飞杀】弟妹嫌少吗？
　　陈雨可崩溃，这两人的理解能力都有问题！
　　【绝世美女】不是，我真的不能要，我们也不熟。
　　【＜极速＞飞杀】你把钱拿着了不就熟了吗？
　　【绝世美女】……
　　【＜极速＞飞杀】弟妹瞧不起我吗？
　　这都是哪儿跟哪儿啊？陈雨可无话可说。
　　沉默了半天的白衣男人说话了：
　　【飘零书剑】你拿着吧，这是他应该给的。
　　……
　　无奈，只好勉强收下，但他准备把这笔钱存起来，毕竟不是自己劳动得来的，用的也不安心！他闹不懂只是为了做任务而结婚用得着搞的这么隆重，这么认真吗？
　　【绝世美女】那这笔钱暂时保管在我这，你以后有需要时就跟我说。
　　【＜极速＞飞杀】哈哈！飘，弟妹好可爱，你在哪儿挖到的这么一个宝贝？
　　【飘零书剑】他是我的，你别打歪主意。
　　【＜极速＞飞杀】开玩笑总可以吧？朋友妻不可欺我还是知道的。
　　【飘零书剑】玩笑也不能开。
　　【＜极速＞飞杀】你什么时候变的这么小气了？
　　【飘零书剑】我一直都很小气。
　　……
　　看着屏幕上的对话，陈雨可越来越糊涂！大脑一片混乱！完全没看懂他们话里面的意思，不是为了做任务吗？？？
　　当月老对话框弹出来时，思想浑浊的他想也没想就点了接受，系统为两人换上了红喜衣正式结拜为夫妻。
　　一拜天地……
　　二拜高堂……
　　夫妻对拜……
　　婚礼结束，一眨眼就过去了，两人又恢复成原来的模样，只是头上分别冒出了两个称谓。
　　飘零书剑的娘子。
　　绝世美女的夫君。
　　紧接着红色的系统消息也闪了出来：
　　恭喜飘零书剑和绝世美女成为《仙魔乱》第６８８对夫妻！祝他们永结同心，百年好合！
　　这个消息的出现，全服务器的人像打了鸡血一样亢奋！
　　世界频道：
　　【＜极速＞飞杀】飘，恭喜你，抱得美人归！
　　【对笑迳瘛抗喜，恭喜啊！新婚愉快啊！
　　【白衣浪人】我靠！他们还真的结婚了？
　　【绝世小小】美女，你真厉害，大神都被你搞定了！
　　【森诚】妈的，两个男人也能结婚？这世界乱套了！ＧＭ怎么不出来管管？！
　　【王队长】美女不愧为我一直膜拜的对象，每次和你有关的事情都这么劲爆！
　　【花花果果】羡慕ing……绝世哥哥，偶祝福乃们噢`(*∩_∩*)′
　　【白衣浪人】所有人都疯了？两个男人乱搞，你们不觉得恶心吗？还一起庆祝？靠！
　　【飘零书剑】白衣浪人，今天开心，我不想和你计较，改天要打要杀随时奉陪。
　　【飘零书剑】从今天开始绝世美女就是我老婆了，只要是诚心祝福我们的可以来车夫领取红包，废话不多说了，我们在车夫等大家。
　　……
　　从月老来到车夫，那里早已经站满了人，飘零书剑大方的很，只要有人送上祝福他就给８８万的红包。看着满屏滚动的祝福，陈雨可半天回不过神来，车夫前拥挤的人群令他又一次崩溃了，怎么好像有上当受骗的感觉？他很想对飘零书剑问一句――我们不是为了做任务才结婚的吗？？？怎么变成这种局面了？？？

　　杀星

　　这场婚礼使飘零书剑消耗掉大量的钱财，可他一点也不在意，反倒乐在其中。
　　而没花费一分钱的陈雨可却心疼起那些钱来了，并不是他小气，只是前来送祝福的人简直是五花八门，乱七八糟的！有些话听起来挺叫人无语的，比如说――
　　一个仙女妹妹来到他们面前，点燃一支烟花，本来车夫那儿人就多，卡的要命！烟花绽放的时候，陈雨可差点被卡掉线！仙女妹妹欢快地说：
　　【彩虹飞舞】祝飘零哥哥和美女姐姐早生贵子，儿孙满堂！
　　陈雨可晕：感情她刚才没看世界频道？连性别问题都没搞清楚？！
　　一会儿，一个骑着神龟的男仙慢悠悠地飘来了，一来就弹出交易框，恬不知耻道：
　　【我是大爷】先给红包，再送祝福。
　　陈雨可澹汉伲∷是专门来要钱的！的确够大爷的！
　　还有一个小女人，羞答答地跑来了，一看她的名字，陈雨可差点晕倒！
　　【我是来送祝福的】哥哥们，偶又来了，换个号可以领红包么？？？
　　陈雨可已经无力了：晕！连小号也来了！现在的人真厉害……
　　可冤大头飘零书剑毫不介意，只要是有人要他就给，就像他家是开银行的。快要虚脱的陈雨可也懒得操这份闲心了，随他去吧，有钱人的想法正常人是很难理解的！
　　好不容易派送完红包，这场婚礼总算告一段落，陈雨可就这么稀里糊涂的把自己嫁掉了。
　　两夫妻结伴来到新家（结婚后可以找售屋史购买房子）。从管家那传送到新房的时候，陈雨可已经做好了心理准备，就知道那个烧钱狂购买的房子肯定是最贵，最豪华的！果不其然，顶级套房，里面站着十几个私人管家（仓库），全都勾着腰，满脸笑容的朝他们直乐呵呢。
　　陈雨可自认为身上没什么值钱的东西，这么多管家哪用得完啊？！
　　他完全忽略了身边的有钱人，只见白衣男人挨个跑到管家面前倒腾着什么，神神秘秘！
　　不一会儿，管家全被更换了名字――老婆的宝石、老婆的装备、老婆的任务用品、老婆的杂货，等等，等等……最后一个名字最搞笑――我爱老婆。
　　陈雨可澹嘴角抽搐，挨个查看了一下管家里放的东西。
　　很好，很强大！
　　宝石全是顶级的，各式各样，令他眼花缭乱！
　　装备全是顶级的，五级神兵放满了一仓库，令他咋舌！
　　任务用品全是顶级的，形形□的，有些他根本都没见过！
　　就连杂货也是顶级的，随便拿一个出去卖，就是好几千万！
　　陈雨可一脸平静地敲打起键盘。
　　【绝世美女】大哥，你能不能别刺激我了？！玩了这么久游戏我还从来没见过这么多的极品东西呢！！！你存心是想让我嫉妒吗？？？你用心不良！
　　【飘零书剑】激动个什么？少见多怪，现在这些东西都是你的了，你随便用。
　　【绝世美女】我少见多怪？我激动？我真怀疑你是不是认识ＧＭ？要不哪来的这么多好东西？难不成是你做任务得的？
　　【飘零书剑】你别白痴了，这些全是我买来的，我以为我比你傻？你仔细看看这些东西，它们都是消耗品，是有价值的，日后基本上人人都用得上，虽然我花了很多钱把它们收集过来，但一旦它们升值了，远远会超出我买来的价格。
　　陈雨可总算明白了有钱人为什么会这么有钱的原因，因为他们有一颗会算计的心啊！他们目光长远，看得到未来市场行情的发展与变化，钱全部都被他们赚去了，所以穷人才会一直这么穷。放在游戏里也一样，飘零书剑看似吃了亏花高价钱买下这些东西，但日后升值了，人们又要从他手里买回去，真有经济头脑啊，他简直就是一个大奸商！
　　奸商的东西能用吗？陈雨可的回答是不能！到时候追究起责任来了，他可担当不起。
　　暂时不去纠结这个问题，新的问题又来了。
　　【绝世美女】我懂了，那个……能不能把管家的名字换掉，挺别扭的！
　　【飘零书剑】不行。
　　【飘零书剑】别怪我没提醒你，你要是偷偷换了，你就完了。
　　【绝世美女】……
　　白衣男人永远都那么酷！小女魔被他压得死死的！
　　结完了婚，来到了新家，那接下来是不是该送入洞房了呢？
　　当然不是！陈雨可始终没有忘记他的使命，那就是疯狂练级，休息了几天，干劲又来了，今天无论如何也要升１３２级！
　　这次他的新婚丈夫没有陪他一起砍白骨，没办法，人家临时有事必须下线，他只好自己一个人去做任务了。
　　头上挂着飘零书剑娘子称谓的小女魔扛着大刀来到了车夫前。
　　晚上正是做任务的好时间，《仙魔乱》里有一个任务特别受高级玩家的欢迎，那便是杀地星。一般是玩家自由组成五人队一起去杀，地星分为十个级别，杀了一级的才能杀二级的，依此类推，必须杀了九级地星才能杀十级的，服里的高级玩家基本上都杀过前面九级地星，那九个地星抢的人并不多，第一不是很难杀，特别是六级以下的，强点的人族号都可以单挑；第二杀完了也不会得到很好的东西。而十级地星就不一样了，难杀不说还经常变态，很多高级玩家都死在了它的手上，有时候连还手的余地都没有就见小白，可见没一点本事是不可能杀得过十星的，不过一旦把它杀掉，可以得到大量的金钱、经验，系统还会随机给队伍中的一个队员一件神兵，偶尔人品爆发得一把极品神兵那就发财了！
　　十星系统每一个小时刷一次，地点还不一样，随机出的，经常一到整点时间就会看见很多高级玩家组好队在游戏里各个角落里徘徊，抢星成了他们最热衷的事情！
　　没错！陈雨可决定去杀星！虽然他一次也没杀过，但他有级别啊，这么高的级别还怕没队加他吗？
　　马上就要十二点了，车夫那组了很多队伍，一条招兵买马的消息吸引了他。
　　【＜极速＞乱杀】２转９９级男仙牛逼队长带队杀十星，找星经验丰富，９９％包杀到，来一个级别高点的，没宝宝、没装备的不要来，垃圾不会杀的也不要来。４等１，机会有限，大家速度＋＋＋＋＋＋＋
　　哇！９９％包杀到！这么说这个队长抢星功夫一流？
　　陈雨可不想浪费时间，马上申请加入队伍。
　　看来级别高还是有好处的，小女魔很快就被加了进来。十二点到，队伍出发了……
　　这个队长滑稽的很，边找星边叽叽喳喳地说个不停。
　　陈雨可很是佩服他即可以点着鼠标带队找星，又可以按键盘打字，而且打字速度还很快，头上不停地冒出话来：
　　【＜极速＞乱杀】１０星、１０星，我来了，快给小爷出来吧。
　　【＜极速＞乱杀】大家检查一下装备和宝宝，穿抗装！宝宝驯养好，别到时候不出来战斗。
　　【＜极速＞乱杀】依我推断这次１０星也许会出在城内，上一个出在城门口，上上个出在边境，这次就是在城内，对！肯定在城内！大家做好准备！
　　【＜极速＞乱杀】靠！至尊的孤独也在带队找星呢，我一定不能输！要在他前面找到！
　　【＜极速＞乱杀】怎么还没找到呢？星星你在哪儿呢？我爱你，快出来吧！
　　……
　　陈雨可有点头晕，这人还真会自娱自乐，一个人可以去讲单口相声了。
　　那９９％包杀到果然不是空口说大话，他们在城角一处偏僻的小屋子旁边发现了１０星，１０级地煞星正悠闲地在那儿散步呢。这是陈雨可第一次看到１０星，心想，怎么就只一个怪呀？那能有多难啊？我们五个人还怕打不过它一个？
　　＜极速＞乱杀向１０星发起了挑战，屏幕上的怪物一接到挑战便变成了１０个，全部都是备战状态！
　　队长马上分散了队伍，告诫大家：
　　【＜极速＞乱杀】每人站好位置，第一轮不忙着进攻，先控制，把宝宝的血加满。
　　陈雨可这才知道原来１０星有１０个，５个对１０个的确不是很容易，但他没弄懂队长的话，宝宝的血本来就是满的，还没开杀就给它加血，不是浪费了吗？
　　他没把队长的话当回事儿，对着怪物放了一个五阶吸血法术（简称：吸法），别看他从来不练法，但五阶吸血法术早就满了，他经常独自练级碰到成群的怪物不用吸法是不行的，能练到这么高的级别，他的吸法自然厉害了。
　　可他把法术施放出去时就后悔了，原来队里除了男人丢了一个五阶昏睡法术以外，其他人根本没动！
　　男人速度比他快，一下子使７个怪进入了昏睡状态，结果被他那一吸把怪全给弄醒了，怪物变态起来，对着他们乱丢法术，攻击力极强！场面一片混乱！
　　【＜极速＞乱杀】草！你耳朵背气了，都说了要控制啊！吸毛啊吸！
　　陈雨可很羞愧，准备打字赔礼道歉，却看见一个攻击性怪物朝自己的宝宝砍来，混战时宝宝本来就受伤了。这下好，怪物一刀就把宝宝砍飞了，如果他刚才听队长的话，给宝宝加满血也许不会挂掉。
　　【＜极速＞乱杀】我日！！！你没给自己的宝宝拉血？？？宝宝死了那还搞个屁啊！！！
　　的确！召唤兽在这个游戏中起着至关重要的作用！一个好的召唤兽可以帮助玩家快速杀敌，还可以起到保护玩家的作用。特别是在杀星，ＰＫ，帮战的时候，人物挂掉不要紧，只要召唤兽还活着，就还有一线希望，它可以把人物拉起来继续战斗。而陈雨可的宝宝还没开始就挂了，队长表现得这么激烈实属正常。
　　宝宝也挂了，小女魔失去左膀右臂也跟着倒下了。还好队里的男人杀星经验丰富，很快就把局面控制下来，大家正处于高度紧张状态中，都忙着对付星星，没人理会躺在冰冷水泥地板上的小女魔。
　　陈雨可知道这次自己的小女魔肯定又要挂了！没办法谁叫他不会杀呢，帮不上一点忙还成了大家的累赘，别人没一起骂他就该偷笑了。他轻轻地吐了一口气，心想，算了，死就死呗，等会去做低能任务把经验补回来吧。
　　令他没想到的是队长突然说话了：
　　【＜极速＞乱杀】你先在地上躺会儿，快杀完的时候我在救你。
　　本来心如死灰的陈雨可看见这句话后马上精神焕发复活过来，怀着激动的心情敲打起键盘：
　　【绝世美女】谢谢你，我还以为你不管我了。
　　【＜极速＞乱杀】靠，我是那样的人吗？别急，马上要杀完了。
　　【绝世美女】我不急，你认真杀。
　　【＜极速＞乱杀】咦？你的意思是说我没认真杀，光顾着和你聊天了？
　　陈雨可澹何什么最近认识的人理解能力都有问题啊？
　　【绝世美女】我没这个意思。
　　【＜极速＞乱杀】没这个意思，那又是什么意思呢？？？
　　【绝世美女】我晕，你先杀吧。
　　【＜极速＞乱杀】扶住！你这人怎么傻乎乎的，没看见我一直在杀吗？
　　【绝世美女】……
　　陈雨可不想做争辩，他发觉这个队长根本不是什么正常人儿，和这种人理论完全是浪费时间。
　　队长的确是个遵守承诺的人，杀得只剩下一个星星的时候，他把小女魔救了起来，紧接着那个星星被队里的女仙秒杀了。
　　系统消息蹦了出来：
　　恭喜绝世美女打败１０级地煞星，获得斩妖剑一把！
　　看到系统消息时陈雨可才知道自己得到神兵了！打开物品栏一看，里面果然有一把闪闪发亮的斩妖剑，再一看属性，惊呼了一声！双强冰封和混乱！极品啊！虽然现在才是一级，很容易就快要升到三级，三级就已经很强了，更不用说四级、五级了。
　　陈雨可很激动！玩了这么久的游戏他还是第一次得到这么好的东西呢！而且还是混来的，估计队里的其他人肯定要气死了！没出一份力倒还捡了个现成的便宜！只能说他陈雨可的人品那是相当的好啊！

　　心境

　　双强冰混斩妖剑是所有男人梦寐以求的武器！整个服务器据说只有一把，在龙煞身上，听说是他花高价钱在一个小号手上买来的，龙煞把它升到四级就不能再往上升了，毕竟四级的成功率已经高达１２％，非常厉害了！要是升五级时爆掉的话，那可真是一大损失啊！
　　陈雨可得到斩妖剑的消息一传出来，那混乱的世界频道又一次炸开了锅！
　　【＜极速＞乱杀】日！！！！！！！！为什么没被我得到！我明明还有五分之一的机会！
　　【ＣＣ２１】靠！又出神兵了！居然还是斩妖剑！
　　【王队长】美女，你给我的惊喜真是一个比一个吓人啊！斩妖剑？！什么属性？快说，快说。
　　【对笑迳瘛客问，我也很想知道是什么属性滴！
　　【森诚】妈的！又出了一把斩妖剑，还被人妖得了，你们以为系统会有多好？单强就不错了，说不定是强毒的，垃圾一个！（强毒是女人用的，男人用不上，而且女人的武器不是剑，摊手，游戏有时候的确很会戏弄人。）
　　【王队长】吃不到葡萄就嫌葡萄是酸的！美女，你快说啊，是什么属性啊？
　　【绝世美女】双强冰混。
　　发出消息后，陈雨可怕大家不相信，特地把斩妖剑的属性复制后发到世界频道。这下好！全世界的人们狂躁了起来！
　　【王队长】我也忍不住要开骂了――真他妈的太假了！我上次得的一把为什么是强毒的？？？还是单强毒！不公平啊啊啊啊啊！
　　【对笑迳瘛课抻镏小…
　　【女人花中秀】美女，斩妖剑卖吗？开好友，我Ｍ你细谈。
　　【森诚】老天无眼！变态也配得好东西？？？
　　【ＣＣ２１】我操操操操操操操操！
　　【绝世小小】美女，卖我，我出高价钱收！
　　【＜极速＞乱杀】让我死吧！一起杀１０星，出了一把双强！为什么得到的那个人不是我？为什么！为什么！我要去自杀――我要去删号――
　　【＜极速＞秒杀】小溪，你冷静点。
　　【＜极速＞乱杀】冷静？！你叫我怎么冷静！我马上去死的――大家别拦着我，从此以后江湖上再也看不到一个叫＜极速＞乱杀、二转９９级霹雳超级无敌大男仙了！
　　【＜极速＞秒杀】很好，你去死吧，世上又少了一个神经病。
　　【＜极速＞乱杀】谭三石，我即使去死也要拉你当垫背的！
　　……
　　看来这把斩妖剑带来的震撼效果并不小啊！才短短的几分钟就有很多人加绝世美女为好友，基本上都是要买剑的，有的甚至开出了人民币1000元的价格。陈雨可当然知道一级斩妖剑在市面上最多只值500元，照理说他应该是捡到一个很大的便宜，可他并没有答应那个人，不是他不动心，而是突然冒出了一个念头――把剑送给飘零书剑。
　　想到这里，陈雨可笑了，他一点也不心疼这把剑，毕竟别人送过他那么多的好东西，正巧飘零书剑是男人，用得上那把剑，他起码也要表示表示给别人回礼嘛。想法一旦形成，接下来便是实施了。
　　陈雨可准备把剑放在管家那里，准备偷偷地给他一个惊喜。
　　去管家的路上，碰到了一个人，是刚才的队长。
　　【＜极速＞乱杀】美女，你别跑＝＝＝＝
　　【绝世美女】怎么呢？
　　【＜极速＞乱杀】想和你商量个事儿。
　　什么事？陈雨可心想，这队长估计也想买斩妖剑吧？
　　他有些犹豫，直接拒绝又不好说出口，毕竟没有这个队长帮忙他也得不到这把剑，但是他也不想答应。
　　考虑了一会儿，打到：
　　【绝世美女】恩，我知道，你想买这把剑吧？不好意思，我不能答应你，因为我已经决定把它送给我朋友，你要是有别的要求，我能帮忙的一定会尽力帮的，真的很对不起。
　　他刚把话发出去，对方也打了一段话出来，两人几乎是同时发出来的。
　　【＜极速＞乱杀】你还杀星吗？等会一起杀啊！我今天通宵，哈哈！你肯定会奇怪我为什么要找你杀星吧？说真的，我当了这么久的队长，第一次杀星出极品神兵，你看你根本没费力就得到一把极品，那还能说明什么？只能说你的运气太他妈好了！我想借借你的好运，看看还能不能得到极品，我们杀一夜，总有一次会得到的吧！
　　陈雨可澹≡来他又想多了，很是后悔刚刚为什么不问清楚原因就贸然打下那段话。
　　果然！二转男仙激动了起来：
　　【＜极速＞乱杀】嘿！我刚才说你傻原来没说错啊！你的想象力还真丰富，亏你想的出来！我干嘛要买你的？我不会自己得吗？！还有，你是不是脑子进水了？极品啊！你竟然拿去送人？！你牛逼！真厉害！
　　陈雨可晕眩，这人说话真讨厌，一时间不知道该怎么回话。
　　【＜极速＞乱杀】咳！你是送是卖关我什么事啊，你到底杀不杀？
　　练级可是陈雨可最喜欢的事情，他发现杀一个１０星得到的经验和在白骨山砍半个小时所得的经验是相等的，杀一晚上的１０星，估计就能升级了。
　　【绝世美女】杀。
　　【＜极速＞乱杀】好，我加你好友，到点ｍ你，车夫集合。
　　【绝世美女】好的。
　　陈雨可把剑放到管家后，便早早地在车夫那儿等着了，似乎事情一旦和练级联系上，他总是变得很积极。
　　……
　　一晃六个小时过去了，＜极速＞乱杀带着绝世美女连杀６个１０星！他那找星功夫真不是盖的，简直是一级棒！一个也没落下。同是在找星的孤独宏心差点气死，每次都来晚了一步，郁闷了一夜！
　　杀完这６个１０星天已经亮了，几个队友纷纷道别，加为好友，约好下次再在一块杀，毕竟大家配合的还是很默契的，每次都杀到了，别提有多爽了！
　　看着大家都下线了，陈雨可叹了一口气，还差一点就升级了，因为刚才有一个星星变态使他们挂了一次，否则他今天就圆满了，可以睡个好觉了。
　　没错！这个练功狂人这时候肯定不会乖乖睡觉的！居然决定去做他向来不屑一顾的小任务来升这级！
　　突然，他看到系统提示：
　　你的夫君飘零书剑上线了。
　　陈雨可心头一喜，心想，何不把他喊来一起去刷白骨？那样不是快多了吗！
　　还没开始打字，好友消息就闪起来，当然是飘零书剑发来的：
　　“别告诉我你还没睡。”
　　“是啊，我马上要升级了。”
　　“哦，你是想升完这级再去睡的？”
　　“是啊，你来得正好，陪我去砍白骨。”
　　“做梦，快去睡觉。”
　　陈雨可本以为飘零书剑会陪自己去练级，没想到却被他一口拒绝了。
　　跟着他又发来一条消息：
　　“练级什么时候不能练，非要现在？我就知道你肯定没睡觉这时候还在线，果不其然吧，马上下线，快去睡觉。”
　　陈雨可有点不服气，总觉得对方说话凶巴巴的，不过他又想到那人应该是为他好吧，忽然间心里又变得甜滋滋的。
　　消息又来了：
　　“还不下吗？快点，我也要下了。”
　　“你有事？那你先下吧，我马上下的。”
　　“不行，我看着你下，快。”
　　“好吧，８８”
　　“恩。”
　　无奈陈雨可只好下线。躺在床上时，他开始胡思乱想了，他觉得飘零书剑这么早上线是专门冲着他的来，难道是因为怕他累坏了身体才来提醒他的吗？但他又有点不确定，也许别人只是上来随便逛逛，正巧看见他在线，就随口说下了那些话。心情随着思绪走，想到自己有可能在自作多情时心情便会很失落，但又抱着一丝希望说服自己飘零书剑是为自己而来的，是关心自己的，这样，心情又有了好转……一会失落，一会开心，陈雨可进入梦乡时，殊不知自己已在床上翻滚了一两个小时，他已经完全忘了那没升完的级。
　　睡醒时，已是下午５点了，陈雨可梳洗完毕准备上游戏看看飘零书剑拿到那把剑没有，他边登陆边偷笑，一想到飘零书剑看到那把剑惊喜的样子他心里就有种说不出的满足感。
　　进入游戏，他赶紧去查看好友栏，却发现飘零书剑不在线，心里有些失望，接着又去查看管家，那把剑还放在那儿，好像没被人动过，难道飘零书剑从早上下线后就一直没进过游戏？陈雨可如是想到，接着他便退出了游戏，本来他只是上线看看的，既然飘零书剑不在线那就算了，他准备出去吃点东西，顺便再去街上逛逛，貌似玩游戏这么久他一直都没怎么离开过寝室，都快要发霉了！
　　陈雨可走出校门后便直接坐公车去市里了，他的学校位于郊区，那儿的环境不错，很静，很优美，只不过每次去市中心都要花上１个多小时的车程，平时他根本不会出去的，一是嫌麻烦，二是出去了也不知道该干什么。除了玩游戏他好像一直都无所事事的，空虚已成自然，好像他的人生本该如此。
　　上车后，他又坐在最后一排靠窗的位置，望着窗外的景色发呆。
　　这时前排传来一阵喧闹声。
　　“哈哈，三石，没想到你这根木头也喜欢摇滚啊，Nirvana是我最喜欢的，世界上没有几个歌者能像Kurt Cobain那样在死后还能得到众多乐迷们‘摇滚之神’般的供奉，不过他……唉，不说这些。你最喜欢哪首歌？drain you？Lithium？”
　　“drain you。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　“三石，你糊弄我？”
　　“没有。”
　　“哼！真无趣。”
　　……
　　陈雨可转过头看见前排坐着两个男生，二十岁的样子，那个问话的男生长得挺清秀的，正气呼呼地瞪着他身边的男生，另外一个男生样子酷酷的，给人一种很冷漠的感觉，完全无视清秀男生的怒气，瞥了他一眼，嘴角朝上勾了勾。
　　瞬间的微笑被陈雨可看在眼底，凭直觉他感到那个酷男生并不喜欢摇滚，也许那么说是为了配合这个清秀男生。
　　要说陈雨可为什么会这么认为，他也说不明白，直觉这个东西很奇怪，向来解释不清楚，他总觉得如果把摇滚和那个酷男生联系在一起很别扭，很不搭配。
　　他还敏锐地发现，那酷男生看清秀男生的眼神带着隐藏极深的温柔与宠溺。
　　前面的两个人还在交谈着什么，陈雨可并没有去偷听了，只是目光一直停留在他们身上，跟着他们一起微笑。

　　敏仙

　　来到市中心，陈雨可漫无目的地在街上走着，太阳西下，天空渐渐暗了下来，正是华灯初上时，和郊区不同城里到处一片灯火辉煌，繁华炫目，街上的行人来往穿梭不止，车辆呼啸而过。过红绿灯时，他楞一下，已经有好多人从他身边走过，或者有人迎面走来撞上他的肩头，又匆匆而去。这时，他才回过神看见绿灯亮了，看着身边熙熙攘攘的情侣，他想到什么时候自己的爱情会像他们那样坦然于世。
　　随便逛了几圈，陈雨可听到自己肚子发出咕咕地叫声，正巧他走到一家ＫＦＣ门口，便推门进去。
　　一切来的就是这么巧，在他排队点餐时，发现前面站得两个男生居然是刚才一起乘车的人。
　　陈雨可感到好笑，短短时间内能遇到两次，这缘分也太奇妙了。
　　刚才坐着时没发现，这两个男生都挺高的，特别是酷男生，起码有一米八五了，比陈雨可高出了半个脑袋。
　　轮到他们点餐时，酷男生先征求清秀男生的意见，问他想吃什么。
　　那清秀男生好像有选择恐惧症，一会点这，一会点那，就是拿不定注意该吃什么。
　　陈雨可看着好笑，那清秀男生还真会自说自话。点汉堡吧，他会说不喜欢吃面包，点鸡肉卷吧，他又说外面那层皮儿太难吃，敢情他就只吃里面包的肉？那就鸡米花吧，可他毛病又来了，说什么光吃肉没意思，太俗！还真难伺候！
　　站一旁的酷男生额上青筋直冒，把他往旁边一拉：“你站远点慢慢选，别把后面点餐的人给耽误了。”
　　清秀男生马上醒悟过来，赶紧让开，冲着陈雨可说道：“帅哥，你先点。”
　　陈雨可一愣，停顿了片刻，才呆呆地回答道：“哦，好的。”
　　点好一份套餐，那清秀男生就凑了过来：“你点的这个好吃吗？”
　　别看在游戏里陈雨可杀怪挺敏捷的，可到了现实中他的反应总是比别人慢半拍，清秀男生都凑到他跟前同他讲话了，他像没事人儿一样，没理人家。
　　清秀男生似乎脸皮很厚，不怕打击，干脆拍了拍陈雨可的肩膀，又问：“帅哥，这个好吃吗？”说完了，指了指他手中的套餐。
　　后知后觉的陈雨可这才反应过来，“哦，好吃。”
　　清秀男生喜笑颜开：“你这人真好玩，非要听别人叫你帅哥，你才回话啊？呵呵，我就点这个。”
　　陈雨可澹张开嘴想解释几句，却又不知道从何说起，只好端着盘子迅速离开这个地方。
　　坐在一个靠角落的位置，还没吃上两口，那两个男生竟然坐到了他的对面。
　　一坐下，清秀男生便恶狠狠道：“帅哥，这个套餐要是不好吃的话，你可要负责啊！”
　　陈雨可被他来势汹汹的样子吓了一跳，心想，又不是我要你点的，你凶我干嘛！？
　　不善于和人沟通的他一下子慌乱起来，涨红着脸，吞吞吐吐道：“我，我……你……”
　　“你你我我什么呢？不是你说好吃的吗？这样我才买的，不好吃的话不找你找谁？”清秀男生咄咄逼人。
　　陈雨可哪里遇到过这么蛮横不讲理的人，根本不知道该怎么应付，只好瞪大眼睛望着他，一脸的不知所措。
　　在一旁沉默了很久的酷男生看不下去了：“小溪，你正常点，把别人吓到了。”
　　清秀男生爆笑起来，朝着陈雨可的肩膀猛击一掌，“帅哥，你太有趣了，怎么跟个小姑娘似的，被人问几句话还脸红！别怕，我和你开玩笑呢，这东西即使不好吃我也不会怪你的。”
　　陈雨可无语，这人好无聊哦！
　　清秀男生做起了自我介绍：“我叫左溪，他叫谭磊，你叫什么啊？”
　　“陈雨可。”
　　“哟，这名字听着也像女孩子的名字。”
　　陈雨可尴尬地一笑，突然发现谭磊一直把自己望着在，神情颇带玩味。
　　他脸又红了，赶紧移开了视线。
　　谭磊笑了，问他：“我们好像见过，你看着眼熟。”
　　陈雨可还来不及回话，左溪便跳了起来：“三石，哇靠！这么老土的搭讪方法你也用？太俗了吧！”
　　谭磊一脸平静：“我记起来，你是Ａ大的，我在学校见过你，我们也是Ａ大的。”
　　原来是这样，陈雨可松了一口气。话说他刚才和左溪的想法一样，还好谭磊解释了，要不他真不知道该怎么回话呢。
　　既然大家是校友，很快就熟识起来，三人吃完东西后决定一起去逛逛夜市，当然是左溪提得建议，陈雨可这个没主见的只能被迫接受，还好和他们在一起玩的很开心。左溪这人闹腾得很，一路上叽叽喳喳的说个不停，像个小喜鹊一样，一会拉着陈雨可逛这儿，一会又拉着他看那儿，很会活跃气氛。谭磊虽然不太爱说话，但他真的很细心，会主动帮他们提包包，也会突然跑去给他们买水喝。
　　时间一会儿就过去了，等他们一起坐车回学校时，陈雨可才惊讶地发现，现在已是晚上十点多了，他们在街上逛了两三个小时，好像刚才的时间过得非常快，完全忘了内心的不快，阴霾的心情也全部消失不见了。
　　回到学校后，大家互留下联系方式，便各自回寝室了。
　　陈雨可洗完澡，登陆游戏。
　　第一件事儿，就是查看飘零书剑是否在线，一看笑了，名字亮着在。
　　马上点开私聊框，打下“你好”后，又点了删除，觉得这么说有点生疏。
　　想了一下，又打到“你看见剑了吗？”
　　跟着又删除，觉得自己好像很显摆，有点炫耀的意思。
　　打下，删除……
　　来回几次，他也不知道该说什么好了，平时他一上线，飘零书剑总会主动说话的，今天却没有发消息给他。
　　其实陈雨可很想问问他有没有看到那把剑，看到后会有什么感想？可又怕自己太热情，太主动会造成他的反感。
　　等了一会儿，还是没消息，陈雨可怀疑他要么就是在挂机，要么根本没看见自己已经上线了。
　　跑到管家那查看了一下，那把剑居然不在了！难道飘零书剑拿走了？可他为什么不说话呢？
　　这时，消息闪闪发亮。
　　陈雨可激动起来，点开一看，心情顿时失落了，是＜极速＞乱杀发来的消息。
　　“美女，今晚继续啊，昨天没出极品呢，今天一定要杀一个出来！”
　　失望归失望，陈雨可还是答应了下来，总不能说没了飘零书剑这游戏就玩不下去了吧！
　　因为是周末，所以今天杀星的人特别多，车夫那儿堆满了人。一来陈雨可就发现孤独宏心已经组好队站在那儿，不过这次不是他当队长，是白衣浪人，队里的成员个个眼熟，凤仙，杀生一命丸，对笑迳瘢全是至尊的几位重量级人物。
　　这几位重量级人物在当前频道聊起天来。
　　【白衣浪人】孤独，不是我说你，昨晚你带队找星居然一个也没杀到，太丢人了吧！
　　【孤独宏心】知道你厉害，这不是让你来带队吗。
　　【白衣浪人】那当然，今晚看我的。
　　【凤仙】别太大意，找星的人多，仔细点找。
　　【白衣浪人】你们放心，我已经杀了一下午，出星规律已经摸清楚了。
　　【凤仙】那就好。
　　【孤独宏心】乱杀也来了，昨晚每次都他被抢先一步。
　　【白衣浪人】原来是极速一派的人，怕什么，他要是老抢就先杀了他。
　　【孤独宏心】恩。
　　【对笑迳瘛磕忝怯械愕赖潞貌缓茫哪有抢不过就杀的。
　　【白衣浪人】迳瘢你有道德，你是活菩萨，这么了不起就别和我们组一个队里啊。
　　【凤仙】白衣你怎么说话的？大家都是一个帮的人，要团结。
　　【凤仙】迳瘢别和他一般见识，他还是个小孩子。
　　【对笑迳瘛慷鳎我知道，我没兴趣和小屁孩闹别扭。
　　【白衣浪人】好，好，我是小屁孩，我错了。不说了，马上要出星了。
　　看来今天至尊的人是有备而来呀，而且还信誓旦旦保证一定要抢到星，猖狂的要命！
　　陈雨可在人群外面看到了＜极速＞乱杀，男仙头上已经挂上了组队的标志。申请加入队伍后，给他发了一条消息：
　　“刚才那些话你都看到了吗？”
　　“哪些？至尊人说的？”
　　“恩。”
　　“看到了，嘎嘎，那群傻逼，别理他们。”
　　“哦，好的。”
　　“美女，你放心，服里没人找星本事比我强。”
　　“我没担心这个，你没看到吗，他们说抢不过就要杀你。”
　　“看到啦，切！他们有这个本事吗？我是全敏仙，穿五级藕丝，前两世速满男魔转的，速度极快，他们还没杀过来我就跑啦，哈哈！”
　　陈雨可澹∪敏仙？！现在谁还练这个啊？？？
　　下面我们来解释解释什么叫全敏仙。
　　人物升级后除了系统自动在每个属性上分配一点外，还有四点是自行分配的。
　　人物有四个属性，根骨、灵性、力量、敏捷。
　　根骨对应的是气血，灵性对应的是魔法值，力量对应是的物理攻击力，敏捷对应的是速度。
　　敏代表着速度，可以在战斗时第一个出手。仙代表着法术攻击，俗称炮筒！
　　一个强仙不强法是不行的，但是仙用强法武器却有根骨与灵性要求，敏仙是不可能用得上的，只有拿了强法武器的仙才能叫强仙，敏仙秒的少不说，血法也少，非常垃圾，因为仙的抗性本来就弱，经不住长时间厮杀。最开始大家都不会玩，那个时候练敏仙的还挺多，觉得有意思啊，可以快速出手，又可以攻击几个对象，渐渐的大家就明白了，敏仙最大的好处就是练级时秒怪挺方便的，效率高，杀得快，其它方面一无是处，ＢＯＳＳ杀不成，帮战没人要，就连做节日任务也是被大家嫌弃的对象，尝到苦头后，好多玩家花钱购买星梦石（重新分配属性点数的物品）洗掉点数，分配到根骨与灵性上面了，就这样敏仙基本上没什么人玩了。
　　这个＜极速＞乱杀玩敏仙不说，还是两世速满男魔转的！男魔有一种法术是为队友提升速度，如果速满转生，自生速度就会比一般人快，很多追求全敏男人号与女魔号前两世都是速满男魔转的，男人速度快可以在战斗开始就控制对方，女魔速度快可以首先为队友加好防御，一个没强法的仙速度快完全没什么作用，没一点杀伤力，这＜极速＞乱杀简直是浪费了两世的修炼，还浪费了一双五级神兵鞋子――藕丝步云履！
　　说起这双鞋子，又要感慨一下！它就像男人追求双强斩妖剑一样，只要是敏号都想得到这么一双鞋子，可以增加３００点速度，而一般鞋子都在１００多点的样子。想想，人物升一级全部加敏的话只有５点（自身１点，分配４点），相同的敏号，其中一个穿上五级藕丝会比另外一个高出几十级的差别，这么厉害谁不想要？！可这么好的鞋子竟然被他浪费了！陈雨可能不迓穑浚

　　强队

　　陈雨可汗颜，敢情这二转男仙玩敏仙就是用来逃跑的？！
　　两人对完话，整点到了，刷星了，车夫前的队伍纷纷向四面八方跑开。时间在一分一秒的流逝，陈雨可发现白衣浪人始终跟在他们后面，难道他想硬抢？！
　　这次＜极速＞乱杀选择找星的地方是边境，边境地图很大，到处是弯弯拐拐的羊肠小道，可以说它是整个游戏里面的交界点，通往各个练功场景，所以１０星要是出在边境，一时半会儿很难找到。
　　白衣浪人就像个跟屁虫一样，始终紧咬着他们不放，有着超高操作技巧的＜极速＞乱杀边跑边调侃起来：
　　【＜极速＞乱杀】大家快看，这是谁家的狗呀？怎么这么讨厌，都追着我们跑了好几圈了。
　　【＜极速＞乱杀】追的不累呀？我看着都累！是不是饿坏了呀？美女，扔几根骨头给他啃啃。
　　【＜极速＞乱杀】怎么还跟着呀？狗是怎么叫的来着？汪汪――汪汪――
　　陈雨可看到这些话差点笑死，这人嘴巴真毒。
　　不过，挺奇怪的，平时满嘴脏话的白衣浪人今天竟然没回话，换做平时他就早跳起来开骂了。
　　其实并不是白衣浪人不想反击，谁叫他没别人那么有能耐呢，可以边打字边操作鼠标。此时的他气得快爆炸了！很想把＜极速＞乱杀骂的狗血淋头，但又不能空出手来打字，要是１０星被抢了，他估计会疯掉，因为他也计算出这个１０星肯定会出在边境，之所以跟在他们后面，是为了不让他们先抢到，他身上有神行符（增加行走速度），一旦１０星进入视线，他便会用掉神行符，速度很快会超过他们，这样才叫做真正的抢星！
　　他很是懊恼，为什么队里的其他成员不帮他说几句话，太不讲义气了！想想也知道，队里人怎么可能帮他说话，至尊的人向来眼高于顶，高傲是他们的代名词。凤仙不屑于和低级玩家发生争吵，那样有失她的身份。孤独宏心认为ＰＫ才是王道，不顺心就杀，没什么情理可讲！杀生一命丸是个沉默的人，难得见他说句话。而对笑迳窨梢运凳侵磷鸬囊桓鲆炖啵他是至尊的护法，练功榜上排名第十，全法强仙，攻击力超强，一般练这种号的都是好战之人，经常活跃在各个PK场地，而他却不一样，他不爱PK、不爱杀人、不爱参加帮战，平时最喜欢做的事情就是带小号，低级玩家做任务请他帮忙，他是绝对不会推脱的，按照他自己的话来说，他就是一个和平主义者，认为大家能在一个服务器玩游戏就是一种缘分，应该互帮互助，即使和别人发生了冲突他也是笑笑就算了，根本不会与人计较，所以想要他帮忙骂上几句那更是不可能的！
　　当１０星出现在大家视线中时，心烦意乱的白衣浪人迟疑了下才用掉神行符，行走速度提升，他在心里偷笑：这次还怕抢不到吗？哈哈！＜极速＞乱杀你就干瞪眼吧！和我斗你差远了！
　　可他没想到的是，他们速度提升的同时，前面的队伍也加快了速度，瞬间就冲到了１０星面前。
　　当前频道：
　　【＜极速＞乱杀】汪汪，你以为就你一人会用符？我们难道不能用吗？和我抢，你太嫩了点！汪汪――
　　伴随着＜极速＞乱杀留下的一句话，至尊所有队员眼睁睁看见他们向１０星发起了挑战，战斗开始，这几位重量级人物一起干瞪眼！
　　白衣浪人越是回味那句话越不是滋味，他没想到＜极速＞乱杀这么狡猾，故意扰乱他的注意力，害他精力不能集中，以至于没抢到这个１０星，曾夸下海口的他有些尴尬，刚才还信誓旦旦的这时却不知道该说些什么，还好队友没怪他，不过他在心里暗自发誓，下个星一定要抢到！而且他还起了杀意，这＜极速＞乱杀太讨厌了！不杀他难出心中那口恶气！
　　同时，动了杀意的还有孤独宏心，昨晚一个星也没杀到，本来就使他郁闷到现在，今天居然又被抢了，还是同一个人抢的。擅长用武力解决问题的他决定杀掉＜极速＞乱杀。
　　这次１０星很正常，没变态，杀起来得心应手，至尊的人见没了希望便离队回城，而孤独宏心和白衣浪人很有默契的留在了原地，杀得正起劲的男仙还不知道自己马上就要成为他们恶意攻击的对象。
　　战斗时，心思细腻的陈雨可觉得不对劲，其他人都走了，为什么孤独宏心和白衣浪人还留在这里，看着站在不远处的两人他似乎明白过来，难道他们想杀人？！
　　这个念头刚刚闪过，１０星就倒下了，队里的成员挨个离队回城，就绝世美女没有离开，因为他没想错，那两人见其他人都走了，马上向他们发起了恶意进攻。
　　一个是垃圾女魔，一个是垃圾敏仙，虽然都装了抗装，但也抵抗不住两个拿了强混武器的男人攻击，很快就被控制住了。
　　＜极速＞乱杀一点心理准备都没有，这次神兵被他得到了，虽然不是什么极品但也不赖，仙用的强法神兵，他正好可以用（神兵不需要属性要求）。很多好友在系统上面看见他得了神兵纷纷发消息过来祝贺他，他正忙着回话时便遭到了偷袭，再一看绝世美女还在队伍里，他明明记得队友全部离队回城了呀！不忍心在这种危难关头抛下队友不管不顾，他只好留了下来。
　　两人懊恼不已，其实他们都可以逃脱的，说到底还不是为了江湖道义，可是义气也不是这么好讲的，要量力而行，否则只会白白送死。不过短时间内两人是不会见小白的，孤独宏心和白衣浪人虽然可以控制他们，却不能快速杀掉他们，因为男人没有火力，除了辅助技能一点杀伤力都没有，只能用攻击性宝宝来砍他们。可这两人前几世都是魔转的，物理抗性高，特别是绝世美女，这世又是女魔，自身的物理抗性本来就高，宝宝砍在他身上不疼不痒的。这场恶意ＰＫ使双方都郁闷了，一边是跑不了，一边是杀不死，很伤脑筋！
　　时间就这么慢慢过去了，男仙早已躺在了地上，而绝世美女还有一半的血量。陈雨可知道一直这么下去女魔迟早也会倒在地上。
　　这时，消息来了。
　　陈雨可点开一看，是飘零书剑！
　　“你什么时候来的？我才看见你在线，到铁匠这儿来。”
　　看见这条消息，陈雨可开心起来，就知道飘零书剑不是故意不理他的！想到自己的小女魔马上就要挂了，回复时不自觉带出一点点撒娇的意味。
　　“我来不成了，马上就要被人杀死了，你去小白那儿等我吧！为什么这级总是升不起来――”
　　“被杀？谁杀你？在什么地方？”
　　“还不是孤独宏心他们啊，在边境右下方，去万寿山的路上。”
　　“恩，等。”
　　这人说话还真简洁啊！酷的不像话！连几句安慰的话也不会说！
　　陈雨可忍不住在内心腹诽，不过他知道飘零书剑肯定正在赶来的路上又释然了。
　　果不其然，只用了几分钟飘零书剑就到了，大神就是大神，一来二话不说，放出神兽浪淘沙，对准对方的宝宝一刀砍下去，两个宝宝瞬间被秒杀。
　　孤独宏心他们没想到会来帮手，而且自己的火力也被消灭了，如果局面扭转过来，挂掉的将会是他们。
　　正在他们考虑着是否该抽身而退时，男仙似乎猜到了他们的想法，在一旁嘲笑道：
　　【＜极速＞乱杀】两个蠢货，同样是男人，别人的火力怎么这么强呢？没好的攻击性宝宝还玩什么男人？！这么喜欢控制人，变性去玩女人呀，起码毒也是种攻击力。你们不要想跑哦，有本事继续杀我们啊。”
　　男仙的挑衅意味十足，孤独宏心和白衣浪人并没有回话，因为他们此时有些慌乱，同为男人的他们竟然被飘零书剑给控制住了，如果不尽快逃脱他的禁锢，浪淘沙杀过来，他们必死无疑。两人怎么也想不通，飘零书剑的混法怎么这么强！只用了两个回合就把他们混住了？！
　　就在这个时候，又来了一群人，两人一看那些人的名字，顿时心如死灰。
　　来人全是极速一派的主力成员！
　　帮主＜极速＞飞杀、副帮主＜极速＞秒杀、长老＜极速＞必杀、左右护法＜极速＞死杀和＜极速＞狂杀。
　　原来早在孤独他们对＜极速＞乱杀进行恶意ＰＫ时，小乱杀就在帮里大惊小怪地喊开了，帮主便马上带着一群高手前来营救他。
　　极速一派的主力队从帮主到护法全是快速练成的小号，对于游戏，大家有着很丰富的经验，自然分配的也很合理。
　　飞杀是均衡型男人，两世法满男人转的，是全队的核心；秒杀，两世法满男人转男仙，高强仙法，极富攻击力，是队里的头号火力；必杀，两世男魔转男魔，全敏，碰到弱队是火力，碰到强队就是医生，为全队提升速度；死杀，两世男人转女人，血牛，带全血神兽，队里的肉盾；狂杀，两世男人转女魔，均衡魔，强吸法，既可以加盘又是火力一枚。
　　这队人就是极速一派的主力队，他们来后，一起对着孤独宏心和白衣浪人放法，那两人根本承受不住这么强大的进攻，一回合便见了小白，一点还手余地都没有。
　　局面真真正正的扭转过来，原以为小女魔肯定会挂掉的陈雨可这时候开心极了，差点拍手叫好。这队伍太牛逼了，配合的天衣无缝，要不是因为他们都是删号重练的小号，凭他们的实力完全可以和至尊的主力队相抗衡。
　　打了胜仗，大家心情都很愉快，便站在原地聊开了：
　　【＜极速＞飞杀】弟妹，刚才乱杀说他和一个女魔被杀，原来说的就是你啊。
　　【＜极速＞乱杀】老大，你们来的真慢，要不是大神帮忙，我们早就挂了。
　　【＜极速＞飞杀】臭小子，一听到消息我们就赶来了，你还嫌我们来晚了？真不知好歹，早知道就不来了，让你自生自灭。
　　【绝世美女】是啊，呵呵。
　　【＜极速＞乱杀】汗！美女，你回话总是这么慢！老大，你们认识呀？哈哈！我和美女在一起杀了很多１０星了，刚才不是看见她在队里，我早就跑了。没办法，谁叫我们感情这么好呢！是不是呀？美女？
　　【绝世美女】是啊，呵呵。
　　【＜极速＞飞杀】飘，你媳妇真可爱。
　　【＜极速＞乱杀】老大，你也觉得她很可爱吗？我也这么觉得，傻傻的，很好玩，要不是她结婚了，我也想娶来玩玩。
　　【＜极速＞秒杀】小溪，你克制点，回城了。
　　【＜极速＞乱杀】你先回，我和美女商量个事儿。
　　【绝世美女】什么事？
　　【＜极速＞乱杀】你愿意来我们帮吗？
　　【绝世美女】好啊。
　　陈雨可刚按下回车键，便收到了飘零书剑发来的消息：
　　“别答应他。”

　　冲突

　　“为什么？”
　　陈雨可弄不明白，入帮也不行吗？
　　“没有为什么，我说不行就不行。”
　　“可是我已经答应了呀。”
　　“你不会反悔吗？”
　　说真的，飘零书剑专制的一面陈雨可挺排斥的，每次不管做什么，都是他说了算，而且还不能反驳，只能照着他的话去办，即使想反抗，也是无力的。飘零书剑就像皇帝一样，总是一幅居高临下的架势，语气强硬，态度傲慢！无论最后怎么争执到头来还是得听他的。
　　一直以来，陈雨可想过要加入一个帮派，强不强倒无所谓，重要的是帮里起码要有一个和他性格相投的人，这样他也不会觉得孤单。
　　＜极速＞乱杀虽然闹腾，可他人却不错，直爽，不做作，和他一起练级很开心也很有效率。既然别人那么诚心的邀请陈雨可加入帮派了，哪有拒绝的道理。而飘零书剑也不解释原因就反对，使陈雨可即气愤又难过。
　　陈雨可只想轻松自在的玩游戏，碰到值得交往的人，就坦率和人来往，他并不是不愿意和人沟通，而是不会，他一直是个沉默寡言的人，从小学到大学，总是一个人，他也想多认识认识朋友，极速一派的人就不错，现在好不容易有个机会可以结交更多朋友，飘零书剑想也不想就阻止，太武断了！
　　牛脾气上来了，他固执地打到：
　　“不行，我已经答应了。”
　　“哦？翅膀长硬了？不听我的话了？”
　　“不是的，既然你要我反悔，总得告诉我原因吧！如果理由充分合理的话，我肯定会听你的话。”
　　“没原因，就是不能答应。”
　　“你霸道！不讲理！”
　　“随你怎么说，反正就是不能答应。”
　　“讨厌，我就是要答应，马上去加帮派！”
　　“你敢。”
　　陈雨可这次是真的不想理他了，哪有这样的人啊？顽固的像颗石头，又臭又硬！
　　他马上飞回城，直接朝帮派管理员那儿跑，殊不知剩下的几位又站在原地聊开了。
　　【＜极速＞飞杀】飘，弟媳妇儿都答应来我们帮了，你也来吧。
　　【飘零书剑】不，他不会来的。
　　【＜极速＞乱杀】为什么？美女刚才不是答应了吗？
　　……
　　【＜极速＞乱杀】问你话呢！怎么这么没礼貌！难不成因为你是大神，就不屑于和我们这些低级玩家说话吗？未免也太拽了吧！
　　【飘零书剑】我就拽了，你能把我怎么样。
　　【＜极速＞乱杀】呃――你是大神哇！我们不是一个层次的！我敢把你怎么样？话说我得罪你了？火药味这么浓！
　　【＜极速＞飞杀】乱杀，别吵架，飘这人很好，就是脾气坏点，他没恶意。
　　【＜极速＞乱杀】我才懒得和他吵咧。
　　【＜极速＞飞杀】飘，考虑一下吧，我一直很想你加入极速一派。
　　【飘零书剑】不用考虑了，要加的话我早就加了，不会等到现在，你别打我们的主意。
　　【＜极速＞乱杀】哈哈哈哈哈！！！！！
　　【飘零书剑】你笑什么，有毛病啊。
　　【＜极速＞飞杀】……飘，唉！
　　【飘零书剑】？
　　【＜极速＞乱杀】大神！我的大大神！你老婆已经加入到我们帮派了！哈哈！我刚刚批准了！
　　话刚发出来，飘零大神就消失不见了，连影子也没留下。
　　这是陈雨可加入的第一个帮派，刚进来，帮派频道就热闹起来：
　　【＜极速＞乱杀】有新人加入，大家列队欢迎！
　　【＜极速＞飞杀】欢迎！欢迎！哈哈！
　　【＜极速＞秒杀】新人出来冒个泡吧。
　　【＜极速＞必杀】欢迎新人！
　　【＜极速＞狂杀】新人在哪儿呢？
　　【＜极速＞死杀】哇塞！新人竟然是绝世美女！排名第一哇！
　　【万年一叹】哪儿？哪儿？我的偶像来了？
　　【＜极速＞乱杀】美女，你说句话啊。
　　【女人花中秀】啊啊啊――美女来了，那把剑还卖吗？
　　【花花果果】美女哥哥`(*∩_∩*)′乃也来偶们帮啦！
　　陈雨可汗！这些人刷屏速度真快，貌似在里面还看到了几个经常在世界频道上刷屏聊天的熟人！
　　【绝世美女】大家好！
　　【万年一叹】嗷、嗷、嗷！美女你知道我有多崇拜你吗！
　　【绝世美女】不知道。
　　【女人花中秀】小万子，你又花痴了。
　　【万年一叹】哇、哇、哇！１３１级！太牛逼了！你是怎么练的？有什么窍门吗？
　　【＜极速＞乱杀】小万子，你太鸡动了，真淫 荡。
　　【万年一叹】切！你们怎么能够理解我见到偶像那种兴奋的心情！
　　【万年一叹】偶像，你还没告诉我呢，你是怎么练的？
　　【绝世美女】就这么练的呀。
　　【万年一叹】就怎么练的？
　　【绝世美女】拿手练的啊。
　　【万年一叹】咳！您老在调戏我吧？！不拿手练难道是拿脚练的？？
　　【绝世美女】没啊，我没拿脚练啊。
　　【万年一叹】小乱杀，你是从哪儿挖到的一个极品？！
　　【＜极速＞乱杀】嘎嘎！很可爱是吧？他没调戏你，他就是这个样子，傻傻的！
　　【万年一叹】我懂了，原来是小白啊。
　　【绝世美女】呵呵。
　　【万年一叹】……无语！
　　【＜极速＞飞杀】弟妹，叫你老公也来我们帮吧。
　　【绝世美女】他估计不会来的吧。
　　【万年一叹】他老公是谁？
　　【绝世美女】飘零书剑。
　　【万年一叹】狼嚎――天哪！杀了我吧！另一个偶像！快叫他加帮！
　　【绝世美女】我试试看吧。
　　陈雨可其实挺踌躇的，飘零书剑那么反对他入帮，肯定是对这件事非常排斥，不过他很想飘零书剑也加入到这个帮派来，似乎养成了一种习惯，两人不管做什么，也要在一起，应该是个集体。刚才话也没回就掉头走了，不知道飘零书剑会不会生气？
　　当然，换做是谁也会生气的，飘零书剑原以为绝世美女会听他的话，即使反驳，闹闹情绪也就过去了，他还自信满满的拒绝了＜极速＞飞杀的邀请，可那个臭人妖居然偷偷跑去申请入帮？！飘零大神很生气！后果很严重！如果陈雨可此时正在他身边的话，估计他会掐死他！
　　就在陈雨可犹豫着该不该拉他入帮时，他主动发来了一条消息。
　　“到家里来。”
　　乖巧听话的陈雨可马上点传送回到家里。飘零大神站在屋子正中央一动也不动的，见到小女魔来了，也不说话，正面对着他，把他望着。
　　陈雨可突然产生了一种错觉，明明是面无表情的小人，为什么会觉得他的样子很狰狞？浑身充满了怒火，气场非常强大？！
　　陈雨可讪笑了一下，打字问道。
　　【绝世美女】你怎么了？
　　【绝世美女】生气了？
　　【飘零书剑】哦？你还不蠢么，竟然好意思问我怎么了？
　　【绝世美女】我已经加入到极速一派了。
　　【飘零书剑】恩，在呢？
　　【绝世美女】你要加入吗？
　　【飘零书剑】你说呢？
　　傻傻的陈雨可根本没有察觉出气氛有些异样，还以为他正在征求自己的意见，兴奋地打到：
　　【绝世美女】肯定要加呀！呵呵，这个帮派挺好的，已经是二级帮了，没事儿做做帮派任务还可以增加贡献值。你的宝宝不是要和你一起转生吗？亲密肯定不够吧？（宝宝转生需要２０万亲密度，每战斗一场增加一点）你可以用贡献值来驯养宝宝增加你们的亲密度呀，到时候你们就可以一起转生了。还有，帮里的人都挺好的，很热情，特别是乱杀，他很有趣啊，和他在一起玩很开心。
　　【飘零书剑】我懒得听你说这些，我会懂得比你还少？乱杀、乱杀，叫得很亲热啊，我才两天没来陪你，你这么快就和别人好上了？
　　看着这些话，陈雨可很不解！！他觉得飘零书剑今天似乎很反常，口气怎么这么差？而且说话怎么这么奇怪？！听人让人怪难受的。
　　【绝世美女】你什么意思啊？
　　【飘零书剑】我什么意思，你难道不明白吗？
　　【绝世美女】不明白。
　　【飘零书剑】那好，我就直说了吧，我刚才对你说什么来着？叫你不要加帮，你非要偷偷跑去加，把我的话当耳边风了？你自己加了就算了，还喊我也加进来，怎么？想要我看你们怎么在帮里打情骂俏吗？
　　【绝世美女】我和谁打情骂俏了？你能不能讲点道理，别这么霸道行不行！
　　【飘零书剑】我给你一次机会，马上退帮。
　　【绝世美女】我从来没有遇到过像你这么粗鲁蛮横的人！！！我不退！再说了，你凭什么管我？？？我和你又没什么关系！我想怎么着就怎么着，不关你的事！
　　【飘零书剑】很好，我们的确没什么关系，说白了，就他妈的只有一场虚拟狗屁婚姻，我才懒得管你。
　　说完这句话后，飘零书剑就下线了。
　　陈雨可呆住了，不确认的更新着他的名字，的确已经不在线了。
　　难道他真的生气了？
　　陈雨可傻愣愣地望着电脑屏幕，目光始终停留在他下线的位置，半天回不过神。
　　刚才的话确实说重了，一发出去陈雨可便后悔了，可说出去的话如泼出去的水，他当时正在气头上，所以一时冲动说下那么难听的话，他本来想解释的，飘零书剑却下线了，一点机会也没有给他。一时之间，他变得很伤感，这是他们发生的第一次争吵，怎么就这么严重！
　　两人都有不对的地方，他并没有把责任全推在对方身上，飘零书剑专制、霸道也许与他的生活环境有关，使他养成了这种性格，陈雨可只是不理解他为什么不准自己加入帮派？又为什么不解释原因还说出阴阳怪气的话？两人应该心平气和的好好商量，怎么演变成吵架了呢？
　　陈雨可本来就是一个多愁善感的人，飘零书剑在这种情况下突然下线，使他忍不住会乱想，害怕两人从此以后就决裂了，变成毫不相干的陌生人，一想到这里，他的心便隐隐作疼，不希望最后等待着两人的会是这种结局，也许在不经意之间，他已经慢慢陷入到这段感情之中，越陷越深……
　　一连几天飘零书剑都没有上线，陈雨可觉得事情真的很严重了。
　　两人在游戏里相识，陈雨可突然了解到自己对他事情知道的很少、很少，他叫什么，多大，在什么地方，又是做什么的，完全一无所知。就像他说的那样，维持他们关系的就是那场虚拟婚姻，还是因为任务而结的，毫无真实感，很脆弱，像玻璃一样，禁不住任何撞击。
　　如果飘零书剑再也不上线的话，他们就成为了真正的陌生人，即使在街上遇到，彼此也认不出对方，只能擦肩而过。
　　陈雨可每天守着飘零书剑灰色的名字，心情似乎也变得很灰暗，他希望那名字会突然亮起来，然后酷酷地对自己解释，“那天和你开玩笑呢，不准生气，知道吗？”
　　陈雨可当然不会生气，只要飘零书剑能出现，即使要他马上退出帮派，也会毫不犹豫照着他的话去办。
　　这些天陈雨可养成了一种习惯，每天上线第一件事便是给他留言，告诉他今天自己做了什么，遇到什么趣事，生活上一些琐碎的小事都可以在聊天记录中查到，就像写日记一般，述说着自己的喜怒哀乐。
　　日子一天天过去了，最近服里又发生了一件大事，那便是转服。
　　《仙魔乱》推出后，最高在线人数突破100万！很多老服务器人数爆满，似乎快要容不下这么多人了，开发组才想出了这样的解决办法，把老服务器的玩家分流到新服务器里，为了鼓舞大家都去新服，甚至开出了丰富的条件。
　　现在，人们见面第一句话就是：“你转吗？”
　　帮派里天天也在议论这件事，大多数人还是不愿转的，毕竟对老服务器有着深厚的感情，朋友全在这里，到了新的环境一切都不一样了，全得重来。
　　陈雨可当然也不愿意转了，但他怕飘零书剑趁他不在线时会偷偷报名转服。这个想法的出现，使他这些天一直过得提心吊胆的，他很是瞧不起自己，因为他不是一个拿得起放得下的人，早知道会这样，当时为什么不听他的话呢？！
　　已经半个月了，忽然有一天，陈雨可上线时发现飘零书剑的名字亮着在！一时变得很激动，心跳得厉害，似乎快要跳到嗓子眼儿来了，点开聊天框，打到：
　　“你来了，在吗？”
　　等了很久，对方才淡淡地回了一句：
　　“恩。”
　　瞬间，泪水模糊了双眼，心情变得很低落。
　　那些话他应该看到了吧？为什么会表现的这么冷漠无情？！
　　陈雨可揉揉眼睛，不想让室友看见自己的失态，想不再理会，却又舍不得。
　　最后只能学着对方淡淡地回一句：
　　“哦。”

　　入帮

　　消息又闪起来，陈雨可不抱任何希望把它点开，是＜极速＞飞杀：
　　“弟妹，你开了帮派频道吗？”
　　“没啊。”
　　“快打开。”
　　陈雨可疑惑地打开了帮派频道，帮里正聊得热火朝天呢，一条条消息在屏幕上滚动着，其中一条一下子就吸引住他的眼球：
　　【飘零书剑】我老婆都来了，我难道不能来吗？
　　此时的陈雨可很难说清楚出自己内心的感受，就好比刚才还在冰窖里周身酷寒透骨，突然又来到幸福的顶端，有种说不出的满足感。他没想到那个酷酷的飘零书剑会为他做出让步，心中的幸福正在悄悄膨胀……
　　帮里还是热闹一片，而他却没有加入到其中，却一直微笑的关注着。
　　【＜极速＞飞杀】飘，这么说你是为了你老婆才来我们帮的咯？
　　【飘零书剑】是。
　　【女人花中秀】真浪漫啊――我陶醉了――
　　【万年一叹】女人你矜持点。
　　【万年一叹】嗷嗷嗷――飘零大神，我非常的崇拜你！请受我一拜吧！
　　【飘零书剑】恩，你继续崇拜吧。
　　【万年一叹】呜――大神太酷了！太有性格了！
　　【＜极速＞乱杀】美女呢？他不是在线的吗？
　　【＜极速＞飞杀】在啊，我才Ｍ他了，弟妹说句话啊。
　　看见大家在呼叫他，陈雨可刚想打字回话，就收到了飘零书剑发来的消息，还是那么简单明确。
　　“哦个屁，到铁匠铺来。”
　　听到命令，小女魔撒开脚丫子跑到铁匠铺，飘零书剑正站在铁匠前面，不知道在搞些什么。
　　当前频道：
　　【绝世美女】我来了。
　　【飘零书剑】恩，点我交易。
　　他又想干什么？！
　　对准白衣男人弹出交易框，就看见上面放了一把斩妖剑和一块高级矿石，那是一把四级斩妖剑！
　　陈雨可感到不可思议！这把剑是他得的那把吗？！飘零书剑竟然把它升到了四级？！难道不怕碎掉吗？胆子真大！三级就很好了啊！
　　陈雨可的想法显然是太幼稚了！更可怕的还在后面呢！
　　【飘零书剑】你把它升到五级。
　　陈雨可手一抖，鼠标都快握不稳了。一级斩妖剑虽然只值几百块钱，但四级就成了天价，买都买不到！这样飘零书剑还不知足？想要升到五级？！
　　关键是重点还不在这里，看着物品栏里的高级物件，陈雨可一脸沮丧，欲哭无泪，低声骂道：“靠！为什么你自己不升非要我来升？碎了怎么办？即使你不怪我，我自己也会责怪自己的，你存心想让我内疚一辈子？！”
　　此时此刻的他内心澎湃不已，而白衣男人始终很平静。
　　【飘零书剑】别看了，这就是你得到的那把。
　　【绝世美女】你好厉害！已经升到四级了，为什么还要升五级？
　　【飘零书剑】你是猪吗？谁不想要五级的？四级难道比五级还厉害？
　　【绝世美女】我当然知道五级神兵厉害啊，关键是四级升五级只有百分之五的机会，肯定会碎的！
　　【飘零书剑】狗嘴吐不出象牙，你怎么不想想正好这百分之五的机会就被你碰到了？
　　嘿！一会儿是猪，一会儿是狗，这人嘴还真毒！
　　陈雨可深吸一口气，尽量使自己平静下来，心平气和的和他打商量。
　　【绝世美女】你别这么说，我不是幸运儿，四级已经很厉害了，真的！我们别这么贪心，到此为止吧，万一碎了，你要后悔的！
　　【飘零书剑】咸吃萝卜淡操心，我后悔是我的事，你快点合吧。
　　看来不合成，今天他是不会罢休的，无奈，陈雨可只好使出杀手锏。
　　【绝世美女】说实话……我不敢……
　　【飘零书剑】你还是不是个男人？怎么像个女人一样，这点胆子都没有？碎了就碎了，又不会掉块肉。
　　【绝世美女】真的，我胆子是挺小的，手正抖得厉害！
　　陈雨可没有撒谎，他这时候手抖得比刚才还要厉害，要是这万年难遇的极品毁在他手上估计他会杀了自己。
　　【飘零书剑】唉，我该怎么说你才好呢？一般升神兵是有几率的，系统都拟定好了，刚才我已经拿了大量的垃圾神兵来垫底，多少也摸出了一些规律，你放心合吧，这次估计能成。
　　【绝世美女】这样啊，那你为什么不自己合呢？
　　【飘零书剑】你没听说过，从来不合神兵的人比经常合神兵的人成功几率要大一些吗？你这个小垃圾，哪来的神兵合？所以我才叫你来的。
　　陈雨可恍然大悟，好像有点信心了，可是后面的那句话能不能别说出来？太打击人了！
　　【绝世美女】那好，我合成了哦？！
　　【飘零书剑】恩。
　　【绝世美女】我真的合了哦？
　　【飘零书剑】合吧。
　　【绝世美女】碎了可别怪我。
　　【飘零书剑】不会的。
　　【绝世美女】你发誓。
　　【飘零书剑】……
　　【绝世美女】你不发誓我就不合。
　　【飘零书剑】好，我发誓。我发誓你在不快点合，还敢罗嗦半句，我就要你的命！
　　飘零大神又发飙了，陈雨可终于乖乖闭上了嘴巴，怀着激动的心情，把那高级物件放在合成栏里，闭着眼睛按下了合成键……
　　其实飘零书剑也没十成把握保证这次合成一定会成功，他刚才那么说只是安慰陈雨可罢了，那句“不合神兵的人比经常合神兵的人成功几率要大”是他从论坛上看来的，虽然他知道这是无稽之谈，但是潜意识里就是相信了。还有更重要的一点，那就是上次的吵架事件，那天他下线后，也后悔了，他的确是武断了点，但看到＜极速＞乱杀说的话就来气，没想到陈雨可还和他对着干，骄傲的他哪能做出退让，所以那场争吵在所难免。接下来，他又忙碌起来，根本腾不出一点时间，再上线时已是半个月后，看到信箱里的留言，他马上释然了，心情随之变得好起来，假装酷酷地给＜极速＞飞杀发了一条消息，说要入帮，＜极速＞飞杀当然乐意，马上把他加进了帮派，所以陈雨可打开帮派频道时，大家正在八卦他入帮的理由。
　　飘零大神是个爱面子的人，他知道上次的事是他不对，可又拉不下面子主动承认错误，在帮里聊了半天，也没见陈雨可问一下，便知道这个傻瓜肯定没开帮派频道，又偷偷地给＜极速＞飞杀发了条消息，提醒那个傻瓜开帮派频道。
　　至于陈雨可私聊给他发消息，他只回复了一个字，那就是真酷了,讲话精简扼要本来就是他的风格，当时他正在合成神兵，收到陈雨可的消息后，马上想到何不用升五级神兵这个方法使两人和好？这样一来有了借口，也可以避免尴尬。
　　陈雨可要是知道他的想法估计会气死！要和好不会直接说吗？拿合神兵当借口，碎了怎么办？！
　　陈雨可慢慢地睁开了眼睛，心跳得特别快，看向合成栏……
　　那把斩妖剑竟然还在那里！没碎！！！
　　再一看属性，是五级没错！
　　陈雨可觉得这一切仿佛在做梦，太神奇了！使劲掐了掐自己的脸蛋，很痛！被掐红的脸蛋上露出一个傻傻的笑容。
　　当前频道：
　　【绝世美女】我成功啦！
　　点对方交易，把剑放上去，按下确认。
　　剑交易到对方身上。
　　【飘零书剑】我没说错吧，呵呵，你还敢说你不是幸运儿？
　　【绝世美女】呵呵！有了这把剑从此以后你就天下无敌啦！
　　【飘零书剑】呵呵，你说话怎么像个小孩子。
　　【绝世美女】我高兴呀！
　　【飘零书剑】恩，我们是不是该谈正事了？
　　【绝世美女】什么正事？
　　【飘零书剑】把你ＱＱ给我，我在ＱＱ上和你谈。
　　【绝世美女】８４４ＸＸＸＸＸ。
　　【飘零书剑】恩。
　　不到十秒钟，ＱＱ验证消息就来了，陈雨可马上通过了，看看对方的ＱＱ资料，很简单，不像他在游戏里那么花哨。
　　名字：阳，性别：男，年龄：２２。
　　其它一片空白。
　　刚加为好友，企鹅头像就跳动起来。
　　阳：是我。
　　开心：我知道。
　　阳：你ＱＱ名字真傻。
　　开心：你也好不到哪儿去。
　　阳：呵呵，这是我姓名中的一个字，我叫方书阳，你呢？
　　开心：陈雨可。
　　阳：挺好听的。
　　开心：谢谢，你不是有事情要说吗？
　　阳：是啊。
　　开心：说吧。
　　阳：恩，下面的话我考虑了很久，才对你说的。
　　陈雨可有点疑惑，什么话非得弄的这么正式啊？还考虑了很久？
　　难道……难道是要表白？！
　　想到这里，陈雨可激动起来，几乎确认了自己的想法，怀着紧张的心情等待着对方的消息，可是等了半天也不见有消息发过来。
　　他不禁怀疑是不是自己想错了？
　　突然，企鹅头像跳动起来，把他吓了一跳，点开一看，好长一段话。
　　阳：那天我不应该对你说那样的话，我当时心里有点不舒服，才把脾气全部发在你身上，我不是有意的，你别在意。这些天我一直很忙，抽不出时间上网，你给我发的留言，我全看见了，呵呵，说真的我还是挺感动的，以为你不会再理我了……事情也过去了，本来我不想说这些的，但想了想还是要对你解释清楚，那件事就这么算了，好么？你别往心里去，以后再也不会这样了。
　　看到这些话，陈雨可的心情顿时豁然开朗，他没想到飘零书剑也有这样的一面，高傲嚣张的气焰荡然无存，态度突然变得谦和起来。对方这点小小的改变使他这些天心里所有的委屈和难过全都烟消云散。
　　他马上回复道。
　　开心：我没往心里去，过去的事儿我们就别提了，我也有不对的地方，我不应该冲你发脾气。
　　阳：恩，不提了。对了，你转服吗？
　　开心：你呢？我不想转。
　　阳：你不转我也不转。
　　开心：呵呵。
　　阳：傻笑什么，你有视频吗？让我看看你。
　　开心：没呢，你呢？
　　阳：有。
　　开心：是吗？我要看。
　　阳：不行，我没看到你，凭什么让你看我。
　　开心：好吧，其实我有的，不过忘记放哪儿呢，我得找找。
　　阳：恩，快去找。
　　开心：好的。
　　陈雨可答应得挺勉强的，这些天他一直精神不振，憔悴的要命，脸上现在还挂着一对黑眼圈呢。他不想让飘零书剑看到自己憔悴的样子，可他又想看看对方是个什么样子，只好翻箱倒柜地找出了摄像头，装好后，又发现自己头发乱糟糟的，接着又跑去洗手间整理了一下，坐回到电脑桌前的时候，视频已经发了过来。
　　接受，视频连接起来……
　　陈雨可首先看到本地视频里的自己，苍白的面孔上那双乌黑发亮的眼睛显得特别大，一脸期待的表情，可是对方视频画面却是漆黑一片，等了半天也没一点反应。这时，他才知道自己上当了，想要关掉视频，对方马上发来了消息。
　　阳：不准关，让我好好看看你。
　　陈雨可大吃一惊，为什么每次想什么对方总能猜得出来？！
　　阳：你那点小心思我会不知道？我这儿的摄像头坏了，下次买个新的再给你看。
　　陈雨可服了，这人还真神了！什么都知道！
　　开心：好吧，不准骗我。
　　阳：恩，你不是说你长的像个球球吗？怎么看起来这么瘦？！多高，多重？
　　身高体重就是陈雨可的一块心病，他刚刚一米七，体重才１０８斤，整个人单薄得连风都可以把他吹走,而且他怎么吃也长不胖，想把自己弄强壮点也不行。身高也一样，进了高中之后就没怎么长过个儿，每天坚持喝牛奶也是无用功，依然不长高，男孩子像他这样也的确太文弱了一点。
　　考虑了一下他还是决定实话实说。
　　开心：一米七，１０８斤，不过我应该还会长个儿的，我才２０岁。
　　阳：你也不是很矮，就是太瘦了，每天多吃点，多睡会儿，别老是熬夜玩游戏。
　　开心：知道了。
　　阳：恩，那就好。
　　开心：那我把视频关了，我们去游戏里聊？
　　阳：你关吧，我下了，一会还有事呢。
　　陈雨可正要伸手去关视频，室友谭瑞端着几盒饭菜回来了，一进门就大喊大叫：“快、快，雨可，帮我接一下，烫死我了。”
　　陈雨可赶紧站了起来，接过他手中的饭菜放到桌上，一看还挺丰盛的。
　　谭瑞递给他一双方便筷，笑着说：“今天食堂做的菜挺不错，都是你爱吃的，我特地多买了几份回来，快点吃吧，免得凉了。”
　　陈雨可感激地对他一笑，把饭菜摆好，为两人盛饭：“好的，一起吃吧。”
　　一天没出门，陈雨可真的饿了，这时候哪顾得上形象啊，狼吞虎咽地吃了起来。
　　谭瑞在一旁看着好笑，生怕他噎着了,轻轻地拍打着他的后背，还不忘给他倒水喝。
　　等他吃完饭，走到电脑桌前，才发现视频一直没关，还连接着。
　　刚坐下，消息就来了。
　　阳：吃饱了？
　　开心：是啊，呵呵。
　　阳：他是谁？
　　开心：我的室友。
　　阳：哦，他为你买的饭菜？
　　开心：是啊。
　　阳：挺关心你的。
　　开心：是啊，他人很好的。
　　阳：恩，你先玩会儿，我要下线了，晚上再来。
　　开心：好的。
　　方书阳下线后，陈雨可又进入了游戏，刚好他上线的地方站着一个熟人，那人见他来了，也很惊讶。
　　当前频道：
　　【＜极速＞飞杀】弟妹，这么巧？
　　【绝世美女】是啊。
　　【＜极速＞飞杀】你转服吗？
　　【绝世美女】不转，你呢？
　　【＜极速＞飞杀】我？不知道呢，也许会转吧……
　　【绝世美女】为什么？？？
　　陈雨可很吃惊！他竟然要转服？！很想弄清楚是什么原因，可二转猛壮士站在原地沉默了片刻便飞走了……

　　博士

　　在陈雨可眼里＜极速＞飞杀是一个责任心很强的人，帮里的大小事全部由他处理的，不管大家有什么要求他都会答应的，而且尽心尽力的做好每一件事。看得出来，他对这个帮派花费了很多心血，就拿主力队来说吧，除了秒杀以外，其他三人全是他现实中的朋友，大家删号重练的目的就是为了能够进入服务器联赛，他们经常聚在一起拼命的冲级也是为打联赛做准备，这样还可以增进彼此的合作默契。极速一派能在短时间内打到甲级帮战，大家都付出了很多！等他们的级别练起来，一定有机会进入联赛的！（一个服务器只有四支队伍出线，也就是说２０个人参与比赛。要先在自己的服务器里比试，只有甲级帮派才有资格参予竞争，再从中筛选出四支最强的队伍）
　　如果＜极速＞飞杀转服，那么这个队伍就会解散，因为其他队员在帮里明确表示过不会转服，毕竟他们不可能赶在下届联赛前到新服重新建立起一个帮派。那么＜极速＞飞杀舍得放弃他一手经营起来的帮派吗？他舍得这支队伍吗？
　　飘零书剑不在线，陈雨可不想独自练级，准备边做帮派任务边等他上线。
　　一来到帮派，便看见＜极速＞飞杀和＜极速＞秒杀站在帮派管理员那儿，似乎在争论着什么。
　　当前频道：
　　【＜极速＞秒杀】我绝对不允许你就这样离开帮派，建帮时大家说过的话你都忘了吗？
　　【＜极速＞飞杀】我没忘，可是……
　　【＜极速＞秒杀】没忘就好，你没必要为了一个伤害过你的人而转服，在这里还有我们，难道你是为了他才玩这个游戏的吗？这届联赛，我们做了那么多准备，你忍心让大家的心血付诸东流吗？
　　【＜极速＞飞杀】你说的这些我都知道……可是我真的没理由说服自己还能继续在这个地方呆下去，那样我只会更痛苦。飘零书剑级别虽然低一点，但他完全可以代替我，等他级别练起来，一定比我强，我会和他商量的，你放心吧，队伍不会解散的。
　　【＜极速＞秒杀】你以为找个人代替你，你就可以安心的走吗？你错了，你要是离开，我也会退帮的，我想大家知道了都会退帮的。
　　【＜极速＞飞杀】你这是何苦呢？不要逼我。
　　【＜极速＞秒杀】我没逼你，你自己考虑吧，我先走了。
　　＜极速＞秒杀说完便往外走，走到门口时，看见站在那儿的绝世美女，停顿了片刻，才踏出了帮派。
　　陈雨可感到挺尴尬的，好像无意中发现了他们的秘密，他正犹豫着要不要同＜极速＞飞杀打招呼，对方先说话了。
　　当前频道：
　　【＜极速＞飞杀】你都看见了。
　　【绝世美女】恩。
　　【绝世美女】你真的要转服吗？
　　【＜极速＞飞杀】是吧。
　　【绝世美女】我能问原因吗？
　　等了很久陈雨可才收到＜极速＞飞杀私聊发来的消息。
　　原来＜极速＞飞杀删号重练前也是玩的人妖号，是一个漂亮的女仙。当时他级别不高，认识了一位服务器的名人，那人级别高，能力强，他为了让那人能带他练级一直隐瞒着自己的性别，令他没想到是的，那人对他非常好，两人还结了婚，成为大家羡慕的情侣。慢慢的两人之间发生了变化，话题从游戏里带到了现实中来，每次那人兴奋的说要来看他时，他的心里都充满了苦涩，他很想说出自己真实身份，却又不敢，他害怕那人知道了会大发雷霆，会鄙视他、瞧不起他，因为他发觉自己早已动了真情。他曾经旁敲侧击的问那人对同性恋有什么看法，那人总是说不排斥，也无所谓，听了这些话他心里还是挺安慰的，在他终于鼓起勇气准备向那人坦白的时候，一件大事发生了，不知道是谁在游戏论坛里发了一个帖子，上面揭露了他是男人的事实，还有截图为证，那是他和朋友一天晚上聊天时，突然想起了一直困扰他的这件事，便告诉朋友自己是男人，当时朋友听了也很惊讶，只不过没有任何鄙视他的意思，还帮他出谋划策。这么巧他承认自己是男人的那句话被人发到了论坛里，成为有力的证据，事实就是事实，他根本无力去争辩，不管大家怎么骂他，他也不敢反抗一句，毕竟是他错了。
　　他永远记得那一天，那人看到这个帖子后，对他说的第一句话就是：“没想到你这么丑陋，欺骗我这么久，很开心是吧？你这个变态，同性恋，我永远不想再见到你！”
　　他想解释，那人却没给他一点机会，马上强行和他解除了婚姻，还把他拉入了黑名单，他发出去的消息全部被屏蔽了。
　　之后，他就删号了，一点也没犹豫，他的心是真的伤透了。
　　大概又过了十几天，朋友们找到了他，要他继续玩下去，为了大家最初的约定――打入服务器联赛。那些朋友为了表示诚意，全部删号重练，大家为了他竟然做到这种地步，使他很感动，主动担任帮主一职，不为别的，为了这些朋友他也一定要坚持下去，让大家打入联赛。本来一直好好的，前些天不知是谁又在论坛里发了一个帖子，又一次揭露了他的身份，说他就是原来欺骗大家的那个人妖女仙，跟着那人就找来了，态度很明确，要他转服，说不想见他，如果他不照着办，那人便会灭掉极速一派！
　　“这么说，你是为大家着想才决定转服的？就因为那人威胁你？”
　　知道了事情的整个经过，陈雨可挺气愤的，事情都过去了那么久，大家各玩各的，又没干涉到谁，那个人凭什么逼着飞杀转服？！而且他也很为飞杀不值，想必飞杀对那人动了真情吧，到头来却是一场空，还遭到了辱骂，现在还要瞒着大家独自承受这一切，真的挺让人心疼的！
　　不一会儿＜极速＞飞杀就回消息了：
　　“可以这么说吧。”
　　“为什么不和大家商量呢？害怕引起争斗？”
　　“有这个原因。”
　　“威胁你的人是谁？”
　　“我不想说……”
　　“那个，我想到了一个人！能够说出这么狂妄的话全服只有两个人吧，龙煞是不可能的，因为他很早就和凤仙结婚了，那么只有博士呢？”
　　“呵呵，想不到你总是傻傻的，这也被你猜到了。”
　　“不全是猜出来的，我好像听说过这件事，只不过当时总是在练级，并没有去关注，现在听你说了，便想了起来。”
　　“恩，当时那事儿闹得挺大的。”
　　“你有没有想过，在论坛发帖子的人会不会是同你聊天的朋友？”
　　“不会的，当时我们站的地方并不隐蔽，又是在当前频道聊天，也许就这样被人发现了，我敢肯定不是那个朋友说出去的。”
　　“为什么？你就一点也不怀疑？”
　　“恩，因为和我聊天的人就是秒杀，那时候他还没有删号，玩的男人。”
　　“那会是谁？很明显是冲着你来的，故意的！”
　　“我也不知道。”
　　陈雨可突然冒出了一个想法，那就是一定要把那个偷偷摸摸在背后捣鬼的人给揪出来！
　　可是一时之间他也不知道从何查起，就在他冥思苦想的时候，他的夫君飘零书剑上线了。
　　陈雨可很三八的把整件事情告诉了他的夫君。
　　飘零书剑听完了很平静，只说了一句话：“这故事够狗血的。”
　　陈雨可澹有钱人脑袋是拿浆糊做的吗？明明是感人泪下的悲情故事，他不发出任何感慨也就罢了，为什么嫌这件事情很狗血？！真是太绝情了！
　　陈雨可觉得应该再次很三八的把整件事情告诉＜极速＞乱杀，像小乱杀那种充满了正义感的人一定会和他一起调查这件事。
　　这时，他的夫君又发来了消息：
　　“既然我们来到这个帮派，帮里的事就是我们的事，博士他有这个本事灭掉极速一派吗？”
　　这么说来，飘零书剑决定管这件事呢？陈雨可傻笑起来，有了他的加入事情就好办了，仔细回想了一下，每次有什么事情，两人不管会发生什么冲突，到头来他总是会顺着自己的意思，好像一直都是这样……
　　大家还记得至尊和星光大道那场厮杀吧？有一个人一直没露面，那就是博士，他是星光大道的帮主，二转１２０级男魔，练功榜上排名第四，也是服务器名人，三世超敏男魔！
　　要说龙煞很高傲，飘零书剑很冷漠，那么博士完全把这两人的优点给综合了，而且他还非常的嚣张！
　　当时很不凑巧，两大帮厮杀时他正好有事一直没上线，否则那场战斗不会不了了之，他一定会追究到底，后来他也找过龙煞，可人家不愿和他杀了，说是为了帮派成员能够安心的练级。他挺不服气的，却又不好再坚持下去，毕竟他也是一帮之主，要为大家考虑，厮杀起来又有很多低级号会受到牵连，所以他暂时咽下这口气，一直在等待着反击的机会。
　　想想，这么狂妄自大的人＜极速＞飞杀能斗得过吗？
　　先不去讨论这个问题，还有件事估计大家都快忘了吧？绝世美女可是一个超级练功狂人啊！自从那场战斗之后，他虽然认识了很多朋友，但他的级别始终停留在１３１级，他怎么可能毁掉自己练功狂人的这个美称？！今晚他决定了无论如何也要升级！那是必须的！任何人或事也阻挡不了！

　　失败

　　能够快速升级的方法只有两个，不是杀星就是砍白骨山。既然飘零书剑在线，那就选择砍白骨山这种简单有效的方法吧。
　　陈雨可把自己的想法告诉飘零书剑时，对方没有拒绝，只不过酷酷的丢下一句话。
　　“升完级就下线，别让我再看见你熬夜，是不是不想要你这条小命了？给我早点休息！”
　　呃！这人怎么凶巴巴的！陈雨可在心里吐槽：你还好意思说别人？！你熬夜的次数会比一般人少吗？！这么罗嗦不当老妈子真是可惜了！
　　也许是为了能够早点完成任务，好让陈雨可下线休息，飘零书剑马上组好队带着小女魔来到了白骨山，二话不说就开杀，砍山期间，他一直没说话，埋头苦干，拼命地杀怪，精神可嘉！
　　陈雨可看着在前面默默战斗的神勇战士满脸黑线，不禁想到：瞧这拼命的样子，再这样下去用不了多久就升级了！他该不会是故意的吧？这么不待见我？就这么想我早点下线？！
　　也许是老天爷故意捉弄他们，陈雨可今天注定升不了级，也不能提前下线。
　　两人杀得正起劲，一个十级地煞星突然出现在他们面前！
　　看到十星如同看到神兵，更何况这里只有他们两人，没有人抢！陈雨可激动起来，兴奋地打字。
　　当前频道：
　　【绝世美女】哇！１０星！快叫帮里人来杀！
　　飘零书剑似乎比他还要兴奋。
　　【飘零书剑】你真是个猪！等帮里人赶来了，它早就被找星的人给杀了，就我们两人杀吧。哈哈，杀完这个星星你也应该升级了。
　　陈雨可晕了，这人真的就这么盼着自己早点下线？！还哈哈大笑？！好讨厌啊！
　　在大家的印象里飘零书剑从来没有失败过。
　　哦！他和龙煞的那场比试不是打平了吗？不算失败吧？
　　哦！他和绝世美女一起被杀，那时候不是没穿抗装吗？又是被偷袭，只能说是巧合、失误，也不能算失败吧？
　　所以他说两人杀十星时，陈雨可一点也没有怀疑他的能力，欢欢喜喜的看着他向十星发起了挑战。
　　战斗开始，白衣男人首先用了一个五阶冰封法术，他手上拿得是那把双强冰混斩妖剑，效果惊人！一下子就冰封住七个！这样他们可以慢慢杀，一个一个的解决掉，一会儿就把站在外面的三个怪杀了。
　　陈雨可在心里偷笑，跟强人杀星的感觉真不错，既安全又有效率，太爽了！
　　可是他们低估了星星的能力，十星的形象和玩家选择的角色一样，十个怪物代表着十种不同的角色，角色会什么法术它们就会什么，当然它们还会互相拉血。当另外七个怪解除封印后，场面混乱起来，有的攻击，有的救人，不出一会儿十只怪物又还原了，稳稳当当的站在那儿。没办法，飘零书剑只好重新控制，可是每次被杀死的怪物过不了多大会儿又被救起来，怎么杀也杀不完。
　　这时，飘零大神才知道自己想错了。他虽然可以把星星全部控制住，但他们没群攻火力，说白了队里没有强仙，杀星的队伍没有仙挺难办的，毕竟怪物太多，又会拉血，只有仙那样有着强大群攻技能的炮筒才能一下秒杀一大片！让怪物没有还手的余地！
　　就在他们和星星陷入僵局的时候，找星的队伍陆续赶到了，大家一看只有两个人在杀，而且有可能杀不过，心想有戏！都站在原地没有离开，全部做好了准备来抢星！（挑战十级地煞星失败，其他玩家可以接着挑战）
　　陈雨可看见周围站了这么多人在观看他们杀星，而他们又有可能杀不过十星，便想到了逃跑，要是挂掉了那多划不来呀！赶紧给他的夫君发了条消息：
　　“我们跑吧，怎么也杀不死，还不如让别人杀呢……”
　　“现在跑什么跑，凭什么要让别人杀，你去帮里发消息，叫飞杀快点带队来抢，等他到了，我们在再跑。”
　　陈雨可拍拍自己的脑袋，恍然大悟！为什么就没想到这一点呢？！
　　飘零书剑真是挺狡猾的，他们虽然杀不过，但可以暂时控制住十星，拖延时间，等到飞杀带队来的时候，他们再一起逃跑，顺便发消息告诉飞杀，飞杀便可以马上向十星发起挑战，那样不就抢到了吗？这招挺管用的，嘿嘿！毕竟肥水不流外人田嘛！
　　两人一直不停地控制十星，却又不杀它，明眼人一看就知道他们在拖延时间，那些等在外面的人不耐烦了，纷纷指责起他们来，其中有一个人特别狂妄自大，说话很难听。陈雨可一看那人的名字，嘿！原来是他！
　　当前频道：
　　【博士】杀不过就快点滚啊，别他妈的浪费大家的时间。
　　……
　　【博士】飘零书剑，你以为你很厉害吗？两个人杀？真是不自量力！
　　……
　　【博士】操，你们是故意的吧？想拖时间等自己的人来抢？真ＴＭＤ恶心。
　　……
　　【博士】哼！一会星星变态起来，我看你们还能支撑多久？
　　……
　　【博士】你们最好马上给我跑出来！信不信等你们的队伍来了，我先灭了他们？！
　　……
　　博士不停地放出狠话来威胁他们，陈雨可现在总算知道了，＜极速＞飞杀为什么会这么怕他，这人完全就是个流氓无赖嘛！比龙煞还要嚣张霸道，实在是太不讲道理了！
　　当＜极速＞飞杀带队赶到这里的时候，一直聒噪个不停的博士竟然闭住了嘴巴。
　　接下来，应该是陈雨可他们找准机会逃跑，再告知飞杀，准备抢星！
　　可是事情并没有按照他们的想法去发展，好不容易安静下来的博士突然发起癫来。
　　当前频道：
　　【博士】梦影，你这个死变态也敢来抢星？！老子对你说过些什么你都忘了吧？！你现在应该老老实实的呆在家里等着转服，而不是在老子面前瞎晃悠！听到了吗！
　　博士冷不丁冒出来的一句话把大家吓了一跳，一起搜索着在场所有人的名字，也没有找到一个叫梦影的人。
　　就在陈雨可他们决定逃跑的时候，＜极速＞飞杀也发起癫来。
　　帮派频道：
　　【＜极速＞飞杀】对不起，我不杀了。
　　说完他便解散队伍飞走了，把队友丢在了原地，大家完全没闹明白这是怎么回事？！几人面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　陈雨可快要急死了，他想不明白为什么＜极速＞飞杀就这么怕博士呢？用得着凡事都躲着他吗？那到底还跑不跑呢？还是在帮里再叫一个队伍来抢星呢？
　　来不及征求飘零书剑的意见，接下来的事情便被博士那张乌鸦嘴给说中了，十星开始变态起来，要知道他们把星星被控制了这么多回合，星星肯定是要发威的！十星一旦变起态来，攻击力会变得超强，而且抗性也变得无敌，飘零书剑有点控制不住它们了，局面发生扭转，两人反倒被１０星给控制了，形势开始不妙……
　　看着外面跃跃欲试的人群，陈雨可为自己感到可悲，为什么想升个级就这么难呢！！？？
　　本来他一直有机会逃跑，听信了飘零书剑的话才留了下来，等自己人来抢星，等了半天人来了，＜极速＞飞杀却又这么不明不白的走了，现在只能眼睁睁的等死了。
　　老天爷不会总是眷顾着陈雨可，不管他在心里怎么祈祷也无济于事，两夫妻又一次结伴来到小白处。
　　通过这件事，陈雨可从中明白了一个道理，那就是不要盲目去相信一个人！即使那人能力很强也从来没失败过，毕竟世事难料，下一刻会发生什么谁能预料得到呢？没有把握的事最好不要轻易尝试。
　　也许是飘零书剑自知理亏，从小白那儿传送回城后他一直没有提过下线的事情。照理说刚才的事儿也该告一段落了，令大家没想到的是，因为＜极速＞飞杀突然离开，引起了帮里其他成员的不满，大家在帮派频道指责起他来。
　　【水淼淼】帮主，你刚才为什么突然就走了，能出来给大家解释一下吗？
　　【名扬花鼓】是的，帮主你要给我们一个交代啊。
　　【风云笑看】帮主你什么意思啊？快说话啊！今天你一定要给我们一个合理的解释。
　　【＜极速＞秒杀】怎么了？你们吵什么呢？
　　【名扬花鼓】刚才帮主带我们去杀１０星，结果他突然离队飞走了，把我们留在那儿，我们只想问清楚原因。
　　【水淼淼】对！本来我在练级，还领取了双倍，听到帮主召唤才去杀１０星的，现在双倍时间也浪费了，星星又没杀到，这个损失谁负责啊？
　　【＜极速＞秒杀】恩，我知道了，帮主这么做一定有他的原因吧，他会给大家一个解释的，你们别生气。
　　【＜极速＞飞杀】我没什么好解释的，我对不起大家。
　　【风云笑看】你一句对不起就算了？为什么不能解释？我们是你呼之即来挥之即去的吗？你说杀就杀，你说不杀就不杀？有这么戏弄人的吗？！
　　【水淼淼】就是啊，你以为你是帮主就了不起啊，今天必须给个交代！
　　【＜极速＞乱杀】哎哟喂！我当是什么事儿呢！不就是没杀到星吗？用得着这样大呼小叫的吗？小题大做！
　　【风云笑看】你是怎么说话的呢？！难道你们都是帮里的核心就可以欺负人了？我们这些贫民老百姓就连说话的资格也没有吗，问问都不行吗？要是这样的话，这帮派我呆不下去了！！！
　　【＜极速＞乱杀】呆不下去你就走啊，也没人拦着你。
　　【＜极速＞秒杀】小溪，你少说两句！今天这件事由我向大家赔礼道歉吧，大家别忘心里去，都别再争了，刚才杀星的人来车夫，下个星我带你们杀。
　　＜极速＞秒杀出来主持局面了，大家也不好再争执下去，只不过帮里一小部分人内心发生了变化，在他们看来＜极速＞飞杀今天做的很不对！而且态度也不好！狂妄自大，瞧不起人！
　　刚才的对话陈雨可和飘零书剑也看见了，他们心里都明白＜极速＞飞杀是因为博士说的那句话才离开的，他们也都没想到博士对飞杀的影响力竟有如此之大，也许这件事不解决的话，飞杀即使不转服留了下来，也无法安心的玩下去。
　　陈雨可看看时间，已经凌晨十二点多了，飞杀的事情弄得他挺不开心，他为飞杀感到难过，也很鄙视博士的那种做法，想要出一份力，却又有种无力感，不知道到该怎么去做才能真正的帮助到飞杀。现在他也没有心情继续练级了，正好明天早上有课，他决定把这级留着明天再升。向飘零书剑告别后，他便准备下线。
　　很快收到了飘零书剑回复的消息：
　　“把你的手机号给我。”

　　危机

　　从下线到现在，陈雨可已经在床上翻滚了一个多小时，目光一直盯着手机屏幕，时不时还要去按几下，确认手机是否有信号或者会突然断电，可是手机上满满的信号和电量提醒着他一切都是正常的，只是没人联系他罢了。
　　要说陈雨可一点也不失落那是不可能的，他很奇怪飘零书剑要了他的手机号码为什么不和他联系一下呢？随便发个短信也好吧，他挺后悔刚才说完电话号码后就下线了，应该也要问问对方的号码，那就不会像个傻子一样，只知道一味的等待，什么主动权都到了别人的手里。
　　陈雨可再一次按下手机键，在心里默默对自己说，就只看这一次，最后一次。
　　巧合就这么发生了，当屏幕亮起来的时候，伴随一声清澈悦耳的提示声，一条短信显示在手机屏幕上，是一个陌生的号码。
　　陈雨可有种预感，一定是飘零书剑发来的！心里突突地跳了两下，整个人兴奋起来，手指忙不迭地点开了短信，屏幕上写着着。
　　“睡了吗？是我，方书阳。”
　　果然是他！陈雨可咧开嘴傻笑，翻了一个身，噼里啪啦地开始打短信。
　　“没睡，呵呵，你呢？^－^”
　　故意加上了一个可爱的笑脸，问他为什么这么做，他也不知道，这叫啥捏？对！鬼使神差！
　　信息发出去没多久，对方就回复过来，堪称神速。
　　“我也没睡，不过已经躺在床上了，你呢？”
　　看不出对方的语气，但是很有想聊下去的意思。
　　陈雨可兴奋的坐起身，想了想，几分钟过后才慢慢回了这条短信。
　　“是吗？这么巧，我也是，不过最近有点失眠，滚了半天床单，怎么也睡不着。”
　　“是啊。”
　　看到短息的霎那，陈雨可的心咕咚一声摔在地上，备疼备疼的。本来认为对方会关心的问一句，哪怕是假装的也好，可是他什么也没说……
　　眼睛盯着那两个字，陈雨可心里有些失落，他也不知道自己到底在期待什么，只是想和方书阳多沟通沟通，不想这么快就结束对话。可是他此时大脑一片空白，实在是找不到合适的话题，一时之间也不知道该说些什么了。
　　过了良久，陈雨可咬着牙把手指按在了关机键上，屏幕突然一闪，一条短信进来了。
　　心里马上又燃起了一团希望的火苗，忽忽的直窜，烧得他禁不住诱惑，点开了短信。
　　“去喝杯热牛奶吧，听说有助于睡眠。刚才我打开电脑查了下，小米粥可以治疗失眠，明天你试试。”
　　看完之后，陈雨可差点从床上蹦了起来，没想到飘零书剑竟然为了自己专门起床查找治疗失眠的方法？！刚才沮丧的心情顿时一扫而光，很想大笑两声，可是又怕会惊动室友。
　　努力使自己平静下来，陈雨可真心的回复道。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“客气什么，喝完牛奶快点睡吧。”
　　“好的，你也是。”
　　“恩，做个好梦，梦里要有我。”
　　……
　　陈雨可甜甜地笑了，对着手机轻轻地说：“恩，梦你一定有你。”
　　虽然陈雨可不是很明白他和方书阳之间到底算是一种什么关系，但他感觉的到，对方对他挺重视的。他对两人目前的状况挺满意的，毕竟他们是在网络上认识的，要是进展的太快他会觉得不真实，没安全感，更何况他还不能够确认对方是不是同类人，现在这样就很好，虽然有点暧昧，有点朦胧，但是意外的让人感到温暖窝心。也许在他心里感情就应该是这样的吧，平平淡淡、细水长流。
　　把这些短信来回看了一遍又一遍，陈雨可躲在被子里一直傻笑个不停，他完全忘了第二天早上他还要去上课……
　　恋爱就是这么美好，即使只是单恋，也会让人觉得幸福。一条小小的短信竟然让陈雨可傻笑了一夜！理所当然，早上的那节课他肯定会迟到了。
　　Ａ大建在郊区，所以校园挺大的，从学生宿舍到教学楼，用最快的速度奔跑也要花费十几分钟。陈雨可悲剧了，课已经开始了，他还躺在床上没起来！估计等他赶到的时候也快要下课了！
　　他一骨碌爬起来，火速梳洗完毕，抱着课本慌慌张张地往教室赶，谁叫他平时只知道上网，缺少锻炼，没跑两步就开始喘了。此时的他恨不得自己能够长出一对翅膀，这样就能马上飞到教室里了。可是这是不可能的，他只好在心里鄙视自己：为什么要发花痴？！活该！
　　只顾着埋头赶路的陈雨可根本没心思去注意周围的一切事物，一不小心撞在了一个人身上，手里的书本也散落了一地。
　　“对不起，对不起。”陈雨可一边道歉一边弯腰去捡着地上的书。
　　那人的脚没动，也没有蹲下来帮忙捡书，甚至连一句“没关系”也没说。
　　陈雨可有些尴尬，捡起书后准备赶快离开这个地方，抬起头的时候才发现自己撞到的是一个身材高大的男人。清晨的阳光照在那人身上，泛起一片淡黄色的光晕。清澈的眼眸，高挺的鼻梁，刚毅的下巴，嘴角微微的上翘，简直性感到无可救药！白色的毛衣配上烟灰色的休闲裤，身材挺拔修长。那人站那儿就是一个发光体，光芒四射，晃的陈雨可移不开眼睛。
　　那人看见陈雨可眼睛眨也不眨的盯着自己，轻笑了一下，挑挑眉，戏弄道：“很帅吗？快把口水擦一下吧。”
　　陈雨可一愣，赶紧摸摸自己的嘴角，发现一点口水也没有，这才知道自己失态了，忽然间，小脸儿涨得通红，马上将头低下，抱紧书本赶紧从那个男人身边逃走了，跑得飞快。
　　那人看着陈雨可的背影，意味深长的笑了，之后，便往相反的地方走去。
　　坐在教室里，陈雨可想起刚才那个男人，虽然他长得很帅，但是给人一种邪气的感觉，特别是看人的眼神，怪怪的，有种说不出来的别扭感，说话也很轻佻，这样的人还是不惹为妙。
　　想到这里，陈雨可又笑了，也许和那个人只有这么一次接触罢了，即使是以后遇到了，两人应该也不会再有交集。
　　上完课回到寝室，陈雨可做的第一件事当然是打开电脑登陆游戏。
　　一上线就发现帮里来了个新人，那人活泼、开朗、特别善于交际，才来没多久就和帮里人打成了一片，一张嘴像抹了蜂蜜似的，见男的就喊哥哥，见女的就喊姐姐，别提多乖巧可爱了。
　　可是陈雨可看她挺不顺眼的。
　　那是因为――
　　帮派频道：
　　【瑶儿】飘哥哥，你说我才７０级怎么才能快速升级呢？
　　【飘零书剑】做天。（天庭任务，玩家等级达到７０级后才能领取的任务）
　　【瑶儿】这样喔！做天是什么呀？我一次也没做过呀！飘哥哥，你带我做天好吗？
　　【飘零书剑】恩，等会吧。
　　【瑶儿】飘哥哥你真好，我等你喔！
　　【瑶儿】飘哥哥，你做我师傅好吗？这样你等会带我做天也可以得奖励呀。（师傅带徒弟练级，徒弟每升一级，师傅便会得到人物经验、召唤兽经验、法宝道行等奖励）
　　【飘零书剑】好。
　　【瑶儿】真好！我有师傅了，飘哥哥你在哪儿？我去找你。
　　【飘零书剑】车夫等。
　　【瑶儿】好的！我马上就到！
　　陈雨可在心里告诉自己，不就是低级别的想找个级别高的师傅带带吗？这种事在游戏里很平常，没什么大不了的。但是他就是觉得那个瑶儿挺假的，人物一到７０便要做天，估计所有人都知道吧？即使不看游戏介绍，到了７０级系统也会发消息提示啊，退一万步说那系统提示被她点快了没看到，那总要看看世界频道，天天有人在世界上喊带队做天呢，上面的要求全部说得清清楚楚，她却说她不懂什么叫做天，除非她是刚玩游戏的菜鸟。但她又知道徒弟升级师傅会得到奖励，那她真的是游戏小白吗？
　　应该不是吧？！陈雨可才不相信她说的话，觉得她另有目的，动机不纯！
　　本来陈雨可就是一个很敏感的人，喜欢瞎想，一点事情他可以想出很多种不同的结果。但他也只是想想而已，他不会向大家说出自己的想法，更不会去质问瑶儿，顶多就是自己难受罢了。
　　还有飘零书剑什么时候变得这么好说话了？别人要他干嘛他就干嘛，他不是挺酷的吗？一看见可爱的小姑娘就抵挡不住了？！
　　陈雨可在心里狠狠地鄙视他！！！
　　接着陈雨可又在心里狠狠地鄙视自己！！！
　　就在想问题的空当，他早已经操纵着小女魔鬼使神差的走到车夫那儿了。
　　车夫前人山人海，陈雨可一眼就看见瑶儿站在正中间，嘿！她选择的角色可是《仙魔乱》里样子最美丽，穿着最性感暴露的仙女舞天姬。
　　陈雨可撇撇嘴，很是瞧不起。突然看见飘零书剑来到了车夫，心里一慌，生怕对方看到了，快速点着鼠标，小女魔朝人多的地方跑去，淹没在人群中。
　　瑶儿看见飘零书剑来了，兴奋地在当前频道中和他打招呼。
　　【瑶儿】飘哥哥，我在这里。我已经拜你为师了，你接受呀。
　　【飘零书剑】恩。
　　【瑶儿】嘿嘿，好了。我们去做天吧。
　　【飘零书剑】好。
　　陈雨可睁大了眼睛看着飘零书剑和瑶儿组好队往外走，却无计可施，心里就有点不舒服。
　　这时，组队图标闪了起来，点开一看，上面显示着：玩家飘零书剑邀请你加入队伍，接受还是拒绝？
　　陈雨可感到纳闷：他怎么会知道我在这里？！（人物必须在同一个屏幕上才能组队）
　　没等他问，飘零书剑便发了消息过来
　　“躲什么呢？一来就看见你了，走，陪我去做天。”
　　点下接受键，小女魔加入了队伍。
　　瑶儿对绝世美女的到来感到惊讶。
　　当前频道：
　　【瑶儿】飘哥哥，这是谁啊？
　　陈雨可在电脑前嘀咕：“我是他老婆，呃，游戏上的。”
　　【飘零书剑】我老婆。
　　【瑶儿】你结婚啦？！不可能吧！你骗我的吧？嘿嘿。
　　陈雨可翻白眼，万事皆有可能！
　　【飘零书剑】恩。
　　【瑶儿】那她也陪我们一起去做天？
　　陈雨可不屑，谁陪你啊，我是陪他。
　　【飘零书剑】人多杀的快。
　　【瑶儿】这样哦……算了，跟着就跟着呗，反正多一个也不多。
　　看见瑶儿说的话陈雨可咬牙切齿地痛骂了一段，恨不得立刻离队，看她的意思好像答应的挺勉强？！这么强大的一个大力魔陪她砍天她还不愿意？！真是太气人了！
　　陈雨可想了想，不断的宽慰着自己，算是看在飘零书剑的面子上，不和她一般计较，先忍下心中这口恶气，再做打算。

　　吃醋

　　领好任务后，做了还不到半个小时，陈雨可便后悔了，早知道不应该陪他们做天的，那个瑶儿简直是个话唠，罗罗嗦嗦的说个不停，问题也多，而且还很白痴，把她的问题总结起来，非得整出一部十万个为什么！
　　瞧瞧，她的问题，听了让人吐血！
　　当前频道：
　　【瑶儿】飘哥哥，做天原来就是这样啊，为什么叫“做天”呢？我不明白耶。
　　陈雨可无语，她到底多少岁啊？这问题问得够搞笑的，做任务，做天庭任务，当然简称“做天”啦！
　　【瑶儿】飘哥哥，这些怪物都好厉害啊！我根本杀不死它们，这是为什么啊？
　　陈雨可有点想笑，要是这么容易杀死，那些七十级的玩家不会自己组队去做任务吗？！还需要一直站在李靖那儿等队带他们吗？（李靖：领取天庭任务的ＮＰＣ）
　　【瑶儿】飘哥哥，你带的宝宝怎么这么厉害！为什么我的宝宝就很差呢？
　　陈雨可估计自己一直想错了，她应该真的是游戏小白吧？！神兽没见过吗？普通宝宝能和神兽比吗？！
　　【瑶儿】飘哥哥，你怎么不说话？你的老婆为什么也不说话？她真高傲。
　　咳！同样是不讲话，自己怎么就变成高傲的人了？！
　　陈雨可觉得有必要站出来解释几句了。
　　【绝世美女】小妹妹，不是我高傲，你一直在和他讲话，又没问我，我怕回答了你的问题，你会嫌我太三八。
　　【瑶儿】那倒是的，女人太三八男人不会喜欢的。
　　【绝世美女】纠正一下，我不是女人，我是男人。
　　【瑶儿】啊！！！你是人妖？！不会吧？！飘哥哥，你知道他是人妖吗？？？
　　【飘零书剑】知道。
　　【瑶儿】我很不理解耶，难道你们现实中认识？
　　【绝世美女】不认识。
　　【飘零书剑】是的。
　　咦？！陈雨可感到奇怪，他们在现实中是什么时候认识的？
　　【绝世美女】我们认识？！
　　【瑶儿】飘哥哥，我发觉做天升级真的很快啊，一会儿就升了两级，继续这么练下去，我很快就能满级了，到时候就可以转生了。
　　【飘零书剑】刚开始得的经验多，随着级别的上升经验就会减少，没那么容易满级的。
　　【瑶儿】这样啊，飘哥哥，你已经满级了，为什么不转生呢？
　　【飘零书剑】练宝宝，等宝宝满级了一起转生。
　　【瑶儿】那我要快点练级哦，到时候我们可以一起转生，你要等我喔！
　　【飘零书剑】恩，好的。
　　陈雨可一直在等着飘零书剑回话，原以为对方会他给一个解释，但是话题一下被瑶儿转移到别处，看着两人一问一答的，他根本插不上嘴。
　　越想越觉得不对劲，他们认识不久，刚见面时飘零书剑就送了一把极品枯骨刀，敢问谁会对一个只是在游戏上初次见面的人这么大方呢？难道对方真的认识现实中的自己？！
　　这个想法一冒出来，陈雨可便吓了一大跳，但他也不能够确认自己的想法，很想去问问，又不知道如何开口。那两人还是聊得热火朝天的，他感到自己就像一个外人，根本融入不到他们之中。
　　屏幕上性感女仙一直防御着，站在一旁很是遐意，头上不停地冒出各种问题。
　　白衣男人偶尔放个五混控制怪物，也很清闲，还时不时回答一些问题。
　　只有小女魔像个拼命三郎一样奋力杀怪，一直没有停歇。
　　陈雨可快要呕死了，凭什么只有他一个人在奋勇杀敌，那两人却站在那儿享清福啊？！而且他和他宝宝的等级都这么高，做天根本得不到一点经验，完全就是个陪练的，这两人不感激他也就罢了，还无视他的存在！
　　越杀越心烦，他解决掉一个小ｂｏｓｓ后，便离开了队伍，他知道如果自己再在这里呆下去的话肯定会吐血的！
　　刚离开队伍，消息就来了，陈雨可知道是飘零书剑发来的，就是不想理会，可是消息一直闪个不停，使他烦躁的要命。
　　迫不得已点开一看，果然是飘零书剑发来的。
　　“你怎么突然离队了？”
　　说不理就不理，陈雨可直接把聊天框关掉，一条消息又跟着弹了出来。
　　“人呢？你跑去哪儿呢？我们在李靖这儿等你。”
　　陈雨可冷哼，又关掉聊天框。
　　那边似乎还挺执着，消息又来了。
　　“你还在不在？说话啊！我们还在等你呢。”
　　陈雨可假装干呕了两下，关掉！就是不理他！
　　可对方比他还要固执，他越是不理会，消息发得越多。
　　陈雨可挨个关掉，绝不手下留情，一连关了Ｎ条消息后，新发来消息总算让他笑了。
　　“好吧，我也不做天了，你在哪儿？我来找你。”
　　“我准备去砍白骨，我要升级！”
　　“唉，没见过比你还要别扭的人，不想做天就直说啊，为什么要一声不吭的走掉。领好双，在车夫等我，我陪你去砍白骨。”
　　“呵呵，我领两个小时，我想多练会儿。”
　　“随便你领几个小时，我真是怕了你了，今天一直陪你练级总可以吧？”
　　“两个小时就够了，我领好了，在车夫等你。”
　　“恩，来了。”
　　两人组好队，再一次来到白骨山，砍山期间，陈雨可好几次欲言又止，很想弄清楚飘零书剑刚才的话是什么意思，他所说的现实中认识到底是怎么回事？经过无数次挣扎，总算把心里的话问了出来。
　　当前频道：
　　【绝世美女】我们认识吗？
　　【飘零书剑】废话，难道我们不认识吗？
　　【绝世美女】我不是这个意思，我是说我们在现实中认识吗？
　　【飘零书剑】认识啊。
　　陈雨可一惊！
　　他果然认识自己！那到底是怎么认识的？在哪里认识的？
　　忽然很想知道，赶紧敲打着键盘问道。
　　【绝世美女】我怎么不知道？你是谁？为什么我不认识你？你是怎么认识我的？
　　【飘零书剑】我们互留了电话，还发过短信，这些不能叫现实中认识吗。
　　【绝世美女】……就这吗？这也算认识？
　　【飘零书剑】对啊，我觉得就算认识啊。
　　早就说过了，有钱人的思维正常人是不能理解的！陈雨可辶耍感觉自己挺白痴的，别人随口说句话，就这么当真，还纠结了半天，真是傻到家了。
　　算了，陈雨可虽然不满意对方的回答，但也懒得去和他争论，反正也说不赢他，还是专心练级吧。
　　没练多久，陈雨可又发现了一个问题，平时身手很敏捷的白衣男人今天突然变迟钝了，怪物都打到他身上来了，他也不闪不躲，站那儿发呆，就像掉了线一样。
　　一刀砍飞正在攻击他的怪物，陈雨可实在是忍不住了，问道：
　　【绝世美女】你在干什么？人还在么？该不会掉线了吧？
　　等了半天，白衣男人才回话。
　　【飘零书剑】在啊，等我，我帮人杀任务，一会儿就来。
　　【绝世美女】帮谁杀啊？什么任务啊？
　　话刚发出来，飘零书剑就飞走了。陈雨可感到莫名其妙！他猜得出来飘零书剑肯定是帮瑶儿做任务去了，就算师傅有义务帮助徒弟渡过难关，那也用不着这么迫不及待吧？！而且飘零书剑才答应了要陪他练级的，这么快就失信于人，那也太不守信用了吧！
　　陈雨可突然对他感到失望，打一下，摸一下，很有意思吗？时冷时热的，让人心里很不是滋味。
　　查看任务栏，双倍时间才用掉了二十几分钟，总不能因为飘零书剑的离开就不练级了吧？陈雨可无奈地叹了一口气，还是继续吧。一个人砍白骨比较吃力，他决定换个地方，去万寿山，那里的怪物基本上不用法术，大多是都是物理攻击，杀起来也比较简单，经验虽然少一点，但是剩下的双倍时间足够升级了。
　　令他没想到的是，来了万寿山没多久，竟然遇到了正在闲逛的山神！山神看见小女魔后对他一瞪眼，接着发起了进攻！
　　陈雨可兴奋极了，山神可是小ｂｏｓｓ啊！杀掉它可以得到大量的经验，还有机会爆出一件神秘物品！
　　山神攻击力还挺强，可是小女魔也不弱啊，两人你砍我一刀，我拍你一下，打得热火朝天。渐渐地山神有些支撑不住了，小女魔使出必杀技，一刀结束了它的生命。
　　山神倒下的时候，几个系统提示声同时响起！
　　恭喜你升到１３２级！
　　恭喜你打败山神得到一颗神兽丹！（神兽丹：增加召唤兽经验的物品）
　　恭喜你打败山神捡到一本天书残卷，第六卷！
　　书残卷，第六卷？！这是什么东西？难道就是传说中的神秘物品吗？
　　陈雨可仔细查看它的属性，可是上面什么属性都没有，就只有一句让人摸不着头脑的简单介绍――天界散落的残卷的天书，收集合成完整的一本会出现经文的神秘力量。
　　既然是第六卷，前面肯定还有第五卷、第四卷……目前还看不出来这个东西有什么用处，但是神秘物品肯定有它的神秘之处，能得到它陈雨可还是挺高兴的。而且刚才还升级了！看来到万寿山练级的这个决定还真是想对了！嘿嘿！
　　虽然升级了，陈雨可还是决定继续砍下去，起码要把双倍时间用完嘛！不过有一点让他挺纳闷的，飘零书剑不是说一会儿就来吗？已经过去了一个小时，为什么还没来呢？
　　一直到双倍时间结束，对方还是没有一点消息，陈雨可突然想到，有可能是因为换了位置，他来到白骨山后没找到自己？！
　　恩，应该是这样！
　　马上给他发去消息：
　　“你在干嘛呢？我刚才一直在万寿山练级，你要是去白骨山肯定找不到我。”
　　消息发出去后，对方回复得挺快的，可是陈雨可看之了后差点气死！
　　“我在陪瑶儿杀称谓。”
　　呃！飘零书剑发来的这句话后面还带着个聊天表情，那是一个黑色的小恶魔，拿着一把黑叉子，上下抖动着，正在咧嘴坏笑呢。
　　陈雨可被这个表情刺激到了，平时觉得挺可爱的小恶魔，现在看了却让人火大！
　　一把拔掉电脑插头，气呼呼地倒在了床上，喘着粗气。心里不停地诅咒着那对狗男女，把他们骂的体无完肤。他发誓再也不理飘零书剑了，永远鄙视他，瞧不起他，从来没见过这样的人！见到女人就像苍蝇见到狗屎！恶心死了！

　　告白

　　这时候，手机响了，陈雨可拿起来一看，是那个狗男打来的。
　　要说陈雨可心里没有一点波澜那是不可能的，但他还在气头上呀，就是不想接电话！他把手机塞到枕头底下，尽量不去理会那恼人的铃声，可是对方偏要和他对着干，打了一遍又一遍，似乎他不接电话便会一直这么打下去……
　　陈雨可生怕这铃声会吵醒已经睡着了的室友，极不情愿地按下接听键，一个好听的声音从听筒里传了出来：“喂，是我，方书阳。”
　　陈雨可没回话，忍不住翻了一个白眼，在心里吐槽，废话！电话上都显示着呢，我没长眼睛吗？不会自己看吗？用得着你自报家门吗？
　　电话那端见他没说话，便接着说了起来，只不过声音中带了些笑意：“你怎么了？为什么突然下线了？”
　　他还好意思问这种话？
　　陈雨可没好气地说：“没什么，不想玩就下线了呗。”
　　话音刚落，那边发出一阵笑声：“我还以为你掉线了，哈哈――”
　　陈雨可澹⌒γ啊笑！有什么好笑的？！
　　可是对方似乎很开心，一直笑个不停，陈雨可完全不能理解他到底在笑什么？有这么好笑吗？笑得难听死了！
　　一分钟过去了，那边还在笑，陈雨可烦死了，觉得自己要是再不说句话，对方估计会一直这么笑下去。
　　沉着脸，故意冷漠地说：“你笑够了没有？有什么事吗？没事儿我就挂了。”
　　原以为对方会有所收敛，谁知道那边笑得更夸张了：“我怎么觉得某些人怨气很大啊？酸溜溜的――”
　　被说中了心事，陈雨可挺尴尬的，却又不想承认，只好假装没听懂对方的意思，答非所问道：“什么酸溜溜的？我还甜滋滋哦。”
　　这下好，那边居然爆笑起来！陈雨可满头黑线，很后悔刚才接了这个电话。
　　那边突然止住了笑声，带些戏弄的口吻说道：“怎么？嘴硬不想承认？算算，你都吃了几回醋了？要我挨个说出来吗？嗯――刚才那一个算吧？之前做天时突然离队也算吧？还有……”
　　对方一针见血，使陈雨可无从抵赖，忍不住恼羞成怒地打断了他的话：“放屁！我什么时候吃过醋了？！懒得理你，我挂电话了！”
　　“等等，你听我说完――”
　　听出那边的语气有些急了，陈雨可这才轻哼了一声，沉住气等着他说下去。
　　“其实我是故意的。”
　　故意什么？！
　　陈雨可不懂！耳朵紧贴着听筒，静静地听着。
　　“刚才我们在砍白骨的时候，瑶儿一直ｍ我，要我帮她过七称，可我已经答应了要陪你练级的，便喊飞杀去帮她过称谓。你知道的，过七称有一个任务不是要用五龙散吗？他们身上都没有，便问我有没有，正好我身上就有一个，所以才离开了队伍给他们送东西去了。后面的事挺凑巧的，我把东西给他们后正要来找你，家里却来客人了，等送走客人后，来到电脑前刚好看见你发来的消息。我知道你肯定生气了，但你却还傻乎乎的替我找借口，你怎么不想想，我如果到了白骨山没看见你的话，不会发消息问你吗？笨小孩，你怎么这么傻？害我忍不住的想要逗你，果然，你看到那句话后就沉不住气了吧？说你吃醋了你还不承认？”
　　听了上面的话，陈雨可感到非常无语！闹了半天这些醋都白吃了！这人真是有毛病！故意说一些让人误会的话！看着别人气急败坏的样子他就很高兴吗？真不知道他脑袋里在想些什么？！
　　陈雨可沉默了很久才从嘴里挤出几个字：“你――真――无――聊――”
　　对方没把他的话放在心上，又接着说道：“你知道吗？一个人心里有什么想法最好能够大声说出来，有些误会往往就是这么产生的，我离开队伍后你肯定认为我是去帮瑶儿做任务了，对吧？为什么不质问我呢？而是给你自己找安慰？如果我害怕你生气便顺着你的话给自己台阶下，说去了白骨山没找到你，当时你也许会相信，时间长了难道不疑惑吗？这样我们之间就隔阂，所以我才故意气你，看你会做出什么反应。如果你还是没什么反应的话，我也不会打这个电话，没想到你脾气还挺大的，直接下线不说，还不接我的电话，很有骨气嘛！不过呢，我也得到了我想要的答案。今天的事就这么过去了好么？我错了――不应该欺负你的――别生我的气哦――以后再也不会这样了――”
　　对方故意拉长的音调把陈雨可逗笑了，听完解释后他的心情愉快了很多，方书阳说的很对，两人之间就是要坦诚相待！他有时也很不喜欢自己的这种性格，总觉得不够开朗，不够阳光，别别扭扭的，喜欢乱想，完全没有男孩子的那种阳刚之气。他很感激方书阳能对他说出这些话，可以让他看到自己的不足。思考了片刻，慎重其事地说道：“我知道了，以后有什么事情我会先告诉你的，不会再去乱想了。”
　　对方笑了，声音突然变得很轻很柔：“陈雨可――”
　　这声轻唤像一道春风拂过陈雨可的心田，使他整个人变得温暖起来，呆呆地捧着手机问道：“什么？”
　　“我喜欢你。”
　　……
　　突如其来的表白把他惊呆了！全身的血液好像凝固了一般，大脑也变得很迟钝，脑子里不停地回放着刚才那句话：
　　我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……
　　等他回过神来的时候，全身的血液迅速流动起来，心跳越来越快，嘴角不断地扩大再扩大。
　　如果陈雨可现在去照照镜子，他就会知道自己此时的样子有多傻！一脸的痴呆样儿，还挂着一幅傻傻的笑容，简直呆死了！
　　温柔磁性的声音又从电话中传来：“你还再听么？”
　　陈雨可马上回答道：“恩，说。”
　　“我想见你。”
　　“嗯？别开玩笑了。”
　　“是真的，不是玩笑。”
　　“哦。”
　　“我去找你吧。”
　　“别又逗我玩吧。”
　　“真的，不逗你。”
　　“嗯，那就来吧。”
　　“就这么说定了哦。”
　　“好。”
　　“到时别乱跑，别让我找不到人。”
　　“不会的。”
　　……
　　两人对着电话一直讲个不停，不觉间竟然聊了两个多小时了。其实有很多内容都是一些无关紧要的废话，但两人就是聊得开心。特别是方书阳，他把自己从小到大发生的糗事，趣事统统讲了一遍；还不失时机的对陈雨可暗示自己喜欢吃什么，喜欢玩什么，最后还不忘絮叨了几句，自己喜欢什么颜色，以及颜色相对应的性格之类的，其实他就是想暗示自己性格还蛮好的……
　　直到手机没电了，他们在才结束了通话，挂断的时候，陈雨可还沉浸在这种欢乐氛围中，他从来没有和一个人深入交谈过，这样的沟通让他体会到快乐，他也感觉到两人之间的距离忽然拉近了很多。
　　直到很多年后，每当他回想起这一晚，就忍不住去微笑，总是要躺在方书阳的怀里，问他：“当时你为什么会对我说那些话？”
　　而方书阳总会笑着说道：“当时的我好肉麻！那么煽情的话是怎么说出来了，真的好傻。”
　　虽然嘴上这么说，但他却把陈雨可紧紧地楼在怀里，低头亲吻着对方的嘴角。
　　现在，我们又来讨论＜极速＞飞杀能否斗得过博士的问题吧！
　　按照目前的情况来说，肯定是不能！
　　＜极速＞飞杀见到博士就像老鼠见了猫一样，总是吓得四处逃窜，太窝囊了！
　　也许大家不能理解，飞杀有必要这么怕博士吗？那件事已经过去了这么久，即使犯了再大的错误，他也删除了原来的号，退出了大家的视线，再遇到博士时完全可以不必理会他，大家各玩各的，只要不理会，博士继续纠缠也没什么意思，时间长了自然就淡忘了。
　　只有飞杀才知道自己并不是怕博士，而是无脸见他，心里对他有愧。人一旦说了一个谎言，就要再说更多的谎言来支持和维护那个谎言，当时他欺骗博士的时候，完全没想到接下来的事情会发展的这么快，两人在一起无所不谈，结果惊讶的发现他们竟然有很多相似的地方，喜欢听同样的歌、吃同样的东西，很多爱好都是一样的。飞杀曾经想过，如果一开始他们不是通过这种方式认识而是坦诚相待，那他们应该会成为很好的朋友。博士性格上面虽然有很多不足的地方，但他要是对一个人好，那便是全心全意的，不参半点虚情假意，飞杀一边自责一边沉浸在他的柔情中不可自拔。直到有一天，博士说要来见他，那个时候他才猛然醒悟过来，这是在玩火！既害了别人又苦了自己！
　　也许换成任何人知道真相后也会像博士那样气愤吧。飞杀不求他原谅自己，只是想诚心的对他说句“对不起”可是一夜之间，两人忽然变成了仇人，这样的结果不是他想看到的。后来博士所做的一切，他也能理解，只是一切来的太突然，他有点接受不了，早知道会变成这样，他宁愿当初不认识博士，或者从没有玩过这个游戏。
　　距离转服还剩下七天，＜极速＞飞杀到底是走还是留，也应该要给大家一个交待了。

　　转服（一）

　　转服倒计时第七天。
　　极速一派出事了！
　　这些天一直有人退帮，刚开始大家都没在意，一个帮派总会有人留有人走，走走留留是很平常的事。但是才三天时间，就走了五十多人，他们就像约好了一样，不打一声招呼就离开了，而且走的全是高级玩家。如果接下来还有人陆续离帮的话，那么极速一派就会出现很大的危机。
　　这下可急坏了极速一派的核心成员，＜极速＞秒杀动用自己的人际关系才查出了原因。
　　原来事情都是因为上次杀星引起的，＜极速＞飞杀的突然离开本来就引起了大家的不满，后来又在帮里争吵，有两个人便沉不住气了，他们就是水淼淼和风云笑看。这两人受了气便想离开帮派，但他们没这么傻，离了帮会损失大量的帮派贡献，必须要找到新的帮派才能避免这个损失。人往高处走，两人想进至尊，但是他们知道至尊不是那么容易就进得去的，他们想出了一个办法，抱着试试看的心态找到了凤仙，没想到把想法说出后，凤仙竟然答应了。
　　对，他们为了能进至尊，就要把极速一派的高级玩家拉到至尊里作为交换的条件。
　　凤仙本来可以拒绝的，想加入至尊的人非常多，她没必要去理会两个不起眼的小人物，可她也有自己的想法，谁都知道极速一派在短时间内居然能发展的这么快,而且变得越来越强大，对于至尊来说是一种威胁。要是通过这个办法能让极速一派陷入危难的话，答应这么点要求又有什么不可以？
　　龙煞上线时间少，帮里的事情都是凤仙在处理。她早就想把帮里一些级别不是很高的老玩家清理出帮派，正好那两个人可以帮她拉拢一些高级玩家，这样她便有了借口，来了个先斩后奏。事后龙煞问起来，她便说是因为极速一派帮派管理不恰当，这些人离帮后想要投靠至尊，她是出于好心才收留他们的。至于踢掉的那些老玩家，她也是迫于无奈，一个帮派要进步，只有不停的吸纳强者，替换掉弱者。她这么做也是想让至尊变得更加强大！
　　龙煞听了这些话后陷入了沉思，刚建立帮派的时候，那些老玩家为帮派建设全都出过一份力，他们没有功劳也有苦劳，这也是一直让他们呆在帮里的原因。至尊是全服实力最强的帮派，帮战从来没有输过，帮战后也会得到丰富的奖励，这也是很多玩家争先恐后想来至尊的原因。但帮里只能容下二百五十人，他曾经也想过踢掉那些级别不高的老玩家，好让高级玩家加进来，可最终却没有这么做，毕竟帮派成立初期，最难熬的日子是那些人陪着他在打拼。现在，凤仙没有经过他的同意就踢掉了这么多人，他心里还是挺不舒服的，经过深思熟虑之后，他还是决定不管这件事，随她去吧，毕竟她也是一番好意。
　　至尊是变强大了，可是极速一派却要完蛋了！
　　一连走了这么多人，弄得人心惶惶，大家都开始担心起来，不知道极速一派还能支撑多久？！甚至有些人也做好了离帮的打算。
　　转服倒计时第六天。
　　事情变严重了，帮里一下子走了这么多人，这个周末的帮战该怎么打？极速一派好不容易才打进了甲级帮战，如果第一场就输掉了，又会降入到乙级，那么根本没有机会进入联赛选拔赛。
　　今天帮里一直静悄悄的，好像大家都在各忙各的，一个讲话的人也没有。陈雨可挺纳闷的，都迫在眉睫了，为什么没人提起过这件事，大家难道都不着急吗？
　　说实话，陈雨可也想参加联赛，玩一回游戏，谁不想去群雄逐鹿（联赛专用服务器）里过把瘾呢？可是无数次的打击让他认清楚一个事实，那就是他真的像大家说的一样，是一个空有级别的大垃圾！这样的事实宁他挺沮丧的，他怀着悲伤的心情向他的夫君诉苦，夫君听了，冷哼一声，一如既往的打击他：“你到现在才认识到你自己有多垃圾？已经晚了！想去联赛里耍耍？那还不简单，我去参加呗，到时候我把我的号借你进去耍几天。”
　　呃――这人好臭屁！他不是才对我表白了，说很喜欢我的吗？有这么喜欢人的吗？！真是好讨厌啊！
　　陈雨可气死了！在心里将他千刀万剐一百遍！不理他了，还是去找小乱杀玩吧！
　　＜极速＞乱杀最近也有烦心事，不光是帮派的事儿令他着急，还有一件事儿也让他感到郁闷烦躁。那便是＜极速＞秒杀突然变得神秘起来，每天也不知道在忙些什么，总是见不着人影儿，Ｍ他吧，他要么不回话，要么就是“恩”啊“哦”的。小乱杀受到了冷落，心情也很沮丧，垂头丧气的。
　　两个心情同样沮丧的人在车夫前相遇了，看到对方的时候，差点抱头痛哭。
　　当前频道：
　　【＜极速＞乱杀】美女――我好郁闷啊――５５５５５――
　　【绝世美女】我不郁闷，我难过。
　　【＜极速＞乱杀】你难过啥？我才难过呢！臭三石不理我！
　　【绝世美女】三石是谁？
　　【＜极速＞乱杀】哇！三石就是秒杀啊！这你都不知道？大家都是这么喊他的。
　　【绝世美女】我真的不知道，不过我认识一个人，他的朋友也喊他三石。
　　【＜极速＞乱杀】这么巧？！该不会是同一个人吧？哈哈！
　　【绝世美女】不会的，我说的人是我的校友。说真的，好久没有见到他们了，上次逛完夜市后就没有联系过了。
　　……
　　【＜极速＞乱杀】陈雨可？？？
　　【绝世美女】你怎么知道我的名字？
　　【＜极速＞乱杀】哈哈！这个世界真小！我就是和你逛夜市的人！
　　【绝世美女】不会吧！！！你是左溪？！
　　【＜极速＞乱杀】对啊！就是我！哈哈！
　　这样都能相遇！陈雨可感觉这一切真是太不可思议了！游戏上的朋友居然早在现实中见过面了！缘分这个东西还真是说不清楚呀，太让人意外了！
　　因为这个惊喜，两人沮丧的心情顿时大为好转。正好现在是吃饭完的时间，两人当机立断，决定马上出来聚聚！
　　相约在校园外的小餐馆碰面，再次见到左溪，他还是和原来一样，嘻嘻哈哈，没个正经样儿，这点和他在游戏上挺像的。
　　两人点了满满的一桌菜，边吃边聊，聊游戏、聊学校、聊最近发生的事儿，时间很快就过去了。
　　当说起＜极速＞飞杀准备转服的事情时，左溪大吃一惊！他根本就不知道这件事，这么多天也没人向他提起过，他很是气愤，立马打电话给谭磊，想要问清楚事情的前因后果，可是电话一直打不通，他愤愤地挂掉电话，准备等会回学校了就去找谭磊。
　　除了这件事儿，两人一直都聊得很开心，因为能在同一个游戏相遇，又恰好在同一个学校上学，这种巧合真是百年难遇！两人即兴奋又开心，聊到兴头上，左溪还点了一瓶白酒。
　　这是陈雨可第一次喝酒，他不想让左溪扫兴，就陪着喝了点，只是这么一点酒就让他昏头转向，头重脚轻了！
　　酒这个东西喝上一口就止不住了，正好两人又高兴，所以喝得非常尽兴，等他们吃晚饭，喝完酒，也快要站不起来了。
　　最后，两人互相搀扶着摇摇晃晃地走回了学校。
　　回到寝室后，陈雨可全身轻飘飘的，看东西全是模糊的。这样的情况下他还不好好休息，竟然打开了电脑准备玩游戏！
　　登陆了好几遍才进入游戏，消息马上就来了。
　　陈雨可现在看东西都会出现重影儿，眯着眼睛点了几次才把消息点开，一看是飘零书剑发来的：
　　“你跑去哪呢？刚才还一直在线的。”
　　陈雨可傻笑，埋头敲打着键盘：
　　“我吃饭去了，和小溪，哈哈，和乱杀。”
　　“什么小溪？什么乱杀？你在说什么？”
　　“小溪就是乱杀，我们是校友，哈哈，巧啊。”
　　消息发出后，等了半天也没见飘零书剑回复过来，陈雨可有些坐不住了，他的头开始疼起来，胃里也很不舒服，有点想吐。
　　突然胃里一阵翻江倒海，他实在是忍不住了，跑到卫生间干呕了起来……
　　等他再回到电脑前时整个人都虚脱了，头昏脑胀，双腿发软，终于支撑不住了，直接关掉了电脑倒在了床上。
　　这回陈雨可可是吃尽了苦头，他哪里知道喝点酒会有这么难受啊！当时只觉得高兴，大口大口往嘴里灌，心想喝醉了大不了睡上一觉。哪像现在这样啊，全身上下没一个舒服的地方，头也痛得厉害，这哪儿睡得着觉啊！还有一点，他此时口干舌燥的，嗓子很难受，想起床倒杯水喝，却没有一点力气，根本不想动，室友也不在寝室里，他觉得自己就快要死了！
　　“嘀嘀嘀”
　　手机响了……
　　还好手机就放在枕头旁边，伸手就能够到，陈雨可也没看来电号码，接通了电话：“喂――”
　　“你又干什么去了？！怎么下线了！”
　　一接通，电话那头就说话了，好像很生气。
　　陈雨可听出来是方书阳的声音，就有点委屈：“我好不舒服，头好痛――”
　　估计是听见他的声音有些沙哑，对方担心起来，焦急地问道：“你怎么了？生病了吗？怎么有气无力的？”
　　陈雨可刚想说话，胃里又开始翻腾起来，赶紧丢下手机，跑到卫生间又是一阵呕吐……
　　等他吐完了回到床上时才发现手机还没挂断呢，拿起手机对着话筒问道：“喂，你还在吗？”
　　“在，你晚上吃饭时喝酒了？刚才跑去吐了？”
　　对方虽然使用的是问句，但语气却是肯定的，淡淡的，不带任何情绪。
　　陈雨可轻轻“恩”了一声，这次胃里的东西基本上全吐干净了，吐完后人也舒服了一点，昏昏沉沉的想睡觉。
　　那边叹了一口气，吩咐道：“你好好休息吧，最好喝点茶，快睡吧，我挂电话了。”
　　陈雨可这回连哼也哼不出来了，眼皮慢慢合上，在睡着之前似乎听见手机那边无奈地说了一句：“你总是让我感到不安……”

　　转服（二）

　　转服倒计时第五天
　　第二天早上陈雨可在一阵阵头痛中醒来，胃里空空的，还隐隐作痛。刚从床上爬起来，准备去梳洗，就看见谭瑞提着饭盒进了寝室。
　　谭瑞把饭盒递给陈雨可，打开一看是小米粥。凑到他跟前说：“你昨晚喝酒了吧？我回到寝室就闻到一大股酒味，看你睡着了就没叫你。”说完推了推他，“快点把它喝了吧，喝了酒又不吃早饭，有你的胃好受的了。”
　　陈雨可感激地看了眼谭瑞，低头慢慢喝了一口，小米粥的清香滑入口，不错，很好吃。
　　陈雨可抬起头，微笑着对谭瑞说：“真好喝。”
　　谭瑞笑了，揉揉陈雨可乱糟糟的头发，“好吃就快点吃，一定要吃光了，不然我……”假装对着他挥了挥拳头。
　　一碗粥很快就吞进了陈雨可的肚子里，对上了谭瑞笑眯眯的眼睛，这才想起刚才谭瑞问的问题，擦擦嘴说道：“和你说一件事，我觉得挺有意思的，我在游戏上认识的一个朋友，他竟然也是我们学校的。昨晚我就是和他一块出去吃的饭，还喝了点酒，结果喝着喝着就喝醉了，我真没用，连自己是怎么回寝室的都不记得了。”陈雨可想起昨晚的事就一阵的脸红，不好意思的抓抓头发。
　　越想越觉得自己可笑，陈雨可干笑了两声，又看向了谭瑞。
　　谭瑞一直没有说话，眼睛始终在陈雨可身上游走着，看到他憨憨的样子，突然走上前，抬起手摸了下他的嘴角。
　　陈雨可被谭瑞突如其来的动作吓蒙了，身体反射的躲开了。看到谭瑞脸色微微变了变，眨了眨眼睛有点不知所措地把他望着。房间里的气氛变得有点尴尬，两人窘迫的对视着。
　　谭瑞装作无所谓地收回了手，把手指给陈雨可看，“你嘴角上有颗米粒，你想什么呢，别以为我非礼你。”故意凑近了，坏笑：“你可不是小妞啊。”
　　陈雨可释然，不好意思地笑了笑，假意生气，“你才是小妞。”端起饭盒，边说边往外走：“小妞，谢谢你给本大爷端茶送汤，不过我已经定下百年之约了，只好枉费你的一片春心了。”走到门边，陈雨可故意回头对谭瑞眨了眨眼睛。
　　谭瑞眼神深邃的看着陈雨可离去的身影，一颗心突然空了下来，说不上来的难受，尤其是听到他似开玩笑的那几句，胸口突然疼了一下。转过身走回到床铺前，猛地一下倒在了床上，眼睛空空的睁得很大，心里一直想说的话，一句句涌上了心头，是不是该把自己的心意告诉陈雨可这个笨蛋呢？
　　陈雨可吃饱了、喝足了，又打开了游戏。
　　昨天和左溪约好了，今天上线后他们一起去找＜极速＞飞杀谈谈，希望飞杀能够留下来，大家一起渡过这个难关。
　　刚上线，＜极速＞乱杀就发来了消息，感觉挺着急的。
　　【＜极速＞乱杀】美女，快到帮里来。
　　答应了后，马上进入了帮派，里面全是人，乱哄哄的一片。陈雨可仔细观察了一下，好像帮里的人都到齐了，＜极速＞飞杀站在正中间，似乎有话要对大家说。
　　陈雨可有些期待，又有些担心，他希望飞杀能给大家一个交代，但又怕最后并不是大家想要的结果。
　　这时候，飞杀开口讲话了，现场也安静了下来。
　　帮派频道：
　　【＜极速＞飞杀】今天把大家召集到这里，是有话想对你们说。前些天，我做出了一个决定，那便是抛下和大家一起创建起来的帮派转到别的服务器去。
　　此话一出，犹如一记重磅炸弹，把在场的人全给震撼住了，大家纷纷议论起来，为极速一派的前途感到担忧，如果帮主走了的话，那就真的没希望了。
　　＜极速＞飞杀当然知道大家在想什么，沉默了很久，等大家抱怨够了，接着说道。
　　【＜极速＞飞杀】大家先听我说完，这些天我一直在考虑，玩这个游戏到底是为了什么？上次杀星的事情，是我做的不对，我没有去考虑其他人的感受，而是耍小性子把队友丢在了原地，事后缺像只缩头乌龟一样，一直没站出来给大家一个解释，我不配当帮主，真的。如果没发生这件事，我想我会一直逃避下去，这次帮里走了这么多人，我应该负全部责任，是我没把帮派管理好，让大家失望了。也许人一旦真正遇到危难才会醒悟，我决定了，继续留在这里，和大家一起奋斗！不管遇到什么困难我们一起面对，不离不弃！我为之前所做的事向大家说句“对不起！”希望你们能原谅我。我们肯定会渡过危难，这周帮战我们一定要认真的打，拿出我们的实力，我相信我们一定会赢的！
　　＜极速＞飞杀这段肺腑之言让在场所有人的心灵为之触动，特别是他的几个队友。除了秒杀另外三人和左溪一样也是才知道这件事情，但他们并不像左溪那样激动愤慨。上次杀星事件，他们隐隐约约猜到杀飞有事瞒着大家，飞杀的过去他们都了解，上论坛一看就知道这事儿又和博士脱不了关系，该劝的，该安慰的，早就说过了，这种事情他们不想干涉，只希望飞杀能够静下心想明白，早日把这段伤痛全部抛之脑后，他们从来没想过飞杀会转服，刚听到的时候，吃惊之余又有些难过，还好飞杀没让大家失望，他们欣慰了，知道飞杀总算看开了。这样他们更加有信心好好玩下去，为了大家共同的梦想而奋斗！
　　会议结束后，大家陆续散去，小女魔刚走到帮派门口的时候发现飘零书剑正站在那儿，头顶上挂着组队的牌子。
　　陈雨可看见他挺开心的。
　　当前频道：
　　【绝世美女】你在等我啊？
　　【飘零书剑】废话。
　　【绝世美女】哦，等我干什么啊？
　　【飘零书剑】加队伍，陪我去个地方。
　　陈雨可老老实实的申请加入队伍。
　　组好队，他们还没走出帮派就被人叫住了。
　　【瑶儿】飘哥哥，你们干嘛去呀？加我啊，我也要去。
　　陈雨可有点晕，怎么又是她呀！还真是阴魂不散啊！
　　自从上次方书阳表白之后，陈雨可就知道他和瑶儿只是纯师徒关系，一边鄙视自己小心眼儿，一边又纳闷方书阳怎么有这个耐心带徒弟？！真是挺诡异的！
　　跟着就跟着吧，陈雨可想开了，其实也没什么，要是去练级的话，带上瑶儿也不是什么坏事儿，起码她升级了，飘零书剑也可以得到奖励，最重要的是宝宝得的经验还比较多，就当是练了宝宝的。
　　令他没想到的是，飘零书剑一口回绝了。
　　【飘零书剑】不能加你了，我们有点事。
　　瑶儿有些不甘心，还是不肯放弃。
　　【瑶儿】飘哥哥，我要升级，我不管，你要带去练级。
　　【飘零书剑】我以后都不能带你练级了，你这个级别可以自己去找队伍练级了，马上就要出师了。
　　【瑶儿】为什么你再也不能带我了？我有什么地方做的不对吗？你不想当我的师傅了吗？
　　【飘零书剑】我马上去转生的，到时候级别比你还低，怎么带你练级呢？你以后有什么不懂的再问我吧，我先走了。
　　【瑶儿】飘哥哥，你去转生的？！你不是说等我一起转生的吗？！为什么要先转呢？！你骗人！
　　任凭瑶儿怎么叫唤，白衣男人带着小女魔头也不回的走出了帮派。
　　陈雨可有些同情瑶儿，谁叫她遇到了这么一个不负责任的师傅呢！
　　转眼间他们就来到了地府，人世间所有生灵的转生之处。
　　这里有黑白无常，有阎王，还有孟婆。
　　孟婆是一个衣着简朴，看起来慈祥无比的老大妈，一脸的笑容，手里拿着一个瓷碗，碗中装满了汤水，似乎随时都可以散落出来。
　　这样的情景陈雨可已经经历过两次，此时他心里全是疑问，难道飘零书剑真的要转生吗？那宝宝不练了吗？不想追求极品了吗？
　　赶紧打字问他。
　　当前频道：
　　【绝世美女】你来这里做什么？转生吗？你不是还在练宝宝吗？
　　【飘零书剑】你脑袋里全是装的草吧！我不是才说了吗，你刚才没看见吗？
　　好！我脑袋里全是装的草！还不是这一切来得太突然了！你总是做一些让人出乎意料的事儿，问问也不行吗？
　　这人说话总是这么讨厌，陈雨可懒得和他计较。
　　这时候，陈雨可又看见飘零书剑把他身上的召唤兽全部展示了出来，在原地转了两圈，那样子别提有多得意了！
　　【飘零书剑】你看我宝宝的级别。
　　挨个查看之后，陈雨可大吃一惊！这些召唤兽全部都是一百二十级！满级了！
　　【绝世美女】不会吧！你是怎么让它们满级的？好神奇啊！
　　话发出去后，陈雨可就想到了原因，恨不得抽自己两下，这问题问得太白痴了！
　　飘零大神不是有钱人吗？！想要宝宝满级还不简单啊！喂它吃神兽丹啊！只不过这么多宝宝全要吃到满级，那得要用多少神兽丹啊？！
　　他可以想象得出，对方看了他的问题后，忍不住翻个大白眼的样子。
　　唉，又要受到嘲笑！
　　果然，白衣男人嘲笑起来。
　　【飘零书剑】说你不会玩，你还不承认！你没见过神兽丹吗？就是那个绿绿的，圆圆的，底部还长了点绒毛，专门给宝宝加经验的，大家公认最热销的摆摊商品，经常有人在世界上大量收购，平时做任务系统奖励最多的东西也是它。知道了吗？要不要给几个你看看？
　　看了这段话，陈雨可“扑哧”一下笑出声来，这男人的嘴真毒呀！拐着弯的嘲笑人呢！谁不知道神兽丹是干什么用的啊！哪怕是刚玩游戏的菜鸟也知道啊！
　　陈雨可突然想到在现实中方书阳应该是一个幽默的人吧，平时的高傲冷漠肯定是他假装的。
　　边笑边敲打着键盘。
　　【绝世美女】哈哈！你别故意说了！我把那句话收回来！为什么你这么急着转生呢？
　　【飘零书剑】你不是说想去联赛里玩吗？不是我打击你，联赛选拔赛非常严格，你的号想进去真的很难，我一个一转号也没什么机会。不过我现在转生后，再抓紧时间把级别练起来，最后组个强队，那就没问题了，到时候你想怎么玩就怎么玩。
　　如果要用一个成语来形容陈雨可此时的样子那就是热泪盈眶！
　　他没想到自己说的每一句话，对方都这么放在心上。其实幸福往往就是这么简单，你会遇到这么一个人，他没有太多的甜言蜜语，他也没有那么多的承诺和约定，他只会用他的方式来爱你。
　　如果现在说一些感激的话那就显得过于矫情了，方书阳的这份心意，陈雨可全都记了在心里。
　　接下来，激动人心的时刻就要到来了！
　　像飘零书剑这样两世法满的男人转什么都很厉害，陈雨可猜想他还会转男人，像他那种性格，玩男人才适合他呀！控制人多有成就感啊！虽然已经知道了答案，还是想要问清楚。
　　【绝世美女】你准备转什么？男人吗？
　　【飘零书剑】那当然！等我转生后，级别练起来，肯定是全服最强的男人！
　　咳！多牛逼啊！
　　陈雨可感到好笑，这人自信过了头！转念一想，整个服务器真是只有他才有资格说出这样的话！
　　【飘零书剑】站到我身边来，拍照留个纪念。
　　小女魔马上跑到白衣男人身边，两人很有默契地发出了一个笑脸图案。
　　陈雨可赶紧按下拍照键，捕捉这美丽的瞬间。
　　屏幕上，两人紧紧地靠在一起，发自内心的笑了！
　　飘零书剑向孟婆提交了任务后就断线了。
　　陈雨可看见系统提示：
　　你的夫君飘零书剑离开了游戏。
　　一直站在原地没有离开，等着飘零书剑选好人物后，再次进入游戏。
　　突然，当前频道跳出来的话吸引了陈雨可的注意。
　　【ＡＢＣ７７７】秒杀，我真没想到你会有这么厉害！级别比我低，居然秒的比我多！我嫉妒死你了！
　　【＜极速＞秒杀】我武器上有狂暴，秒的多很正常啊。
　　【狐狸２２】老大，出狂暴也是有几率的，你的人品也太好了吧，秒十次可以出八次，真恐怖！
　　【＜极速＞秒杀】厉害又怎么样，我们还不是一起挂了？
　　【狐狸２２】靠，提起来我就生气，他们五个人打我们三个人，赢了也不光彩。走，再去喊两个人和他们杀到底！
　　陈雨可被他们的话搞得一头雾水，难道他们在和人ｐｋ？
　　点着鼠标跑到小白处那儿一看，哪里还有他们的影子呀！肯定对完话后就点传送离开了。
　　陈雨可有些想不明白，＜极速＞秒杀为什么和这两个人在一起？！
　　只要是浮云阁的人一提起ＡＢＣ７７７和狐狸２２就忍不住摇脑袋，全都是无可奈何的样子。
　　ＡＢＣ７７７，二转１１５级男仙，全法强仙，火力极强！练功榜上排名第六。
　　狐狸２２，二转１１０级男魔，全敏魔，速度极快！练功榜上排名第九。
　　级别很高吧，法仙、敏魔可是非常吃香的职业啊！光看介绍就能看出这两人肯定很厉害！不错，他们不光厉害，还是好战之人，练级就是为了ＰＫ，立志打遍天下无敌手！要和游戏里所有的高手比试比试。其实这也很正常，大家在一起切磋切磋还可以提升战斗技巧。可他们选择的ＰＫ不是像一般人那样的自由ＰＫ，即使输掉了也没什么损失，而是选择的恶意ＰＫ，也就是说杀人！只要他们瞧得上的，就向人家发起挑战，也不管别人答不答应，见面就杀，很是让人头疼！
　　游戏里的高手只要看见这两人就头疼，生怕一个不小心被他们恶意ＰＫ了。
　　这两人还恬不知耻的成立了一个组合，名叫――数字杀人狂！
　　瞧瞧！多恶俗啊！
　　这下，高手们头更疼了，一看到玩家的名字里带有数字，心里就发慌！
　　不过，除了这点以外，这两人还是挺讲道理的，每次和人ＰＫ，赢了他们也不炫耀，随时欢迎别人来报仇，输了也不吵不闹，从失败中吸取经验教训，大不了下次再ＰＫ一回！
　　说来好笑，这两人级别这么高，却没有一个帮派敢收纳他们，他们在外面到处找人ＰＫ，不知道会得罪多少人呢，谁也不想给自己的帮派添乱子呀！
　　所以，他们自己成立了一个帮派，名叫――恶人谷！
　　人们看了简直无语到极点，真是太低俗了！
　　这样的两个人怎么会和好好先生＜极速＞秒杀混到一块了？而且从他们的对话中很容易看得出他们要去杀人！秒杀什么时候也爱上了恶意ＰＫ？
　　来不及多想，陈雨可便看到了系统提示：
　　你的夫君飘零书剑进入了游戏。
　　转生后的飘零书剑让人看了感到眼前一亮！他换角色了！选择的是一转男人形象――飞剑侠！
　　此造型也是《仙魔乱》中男人族唯一白头发的造型。有着一身绝世武功，能剑随意走，人剑合一。真是御剑游神州，世外逍遥侠。
　　同样是拿剑的角色，飞剑侠比逍遥生（白衣男人）看起来帅多了！
　　他给人一种很沧桑的感觉，刚毅的五官，清瘦而挺拔的身躯，最重要的是年轻的他有着一头白发，很容易就让人爱上这个角色。
　　陈雨可即使看过很多人玩这个角色，但这个形象在配上飘零书剑这四个字看起来就是很顺眼！
　　飞剑侠走到小女魔身边，足足高出了半个脑袋。
　　他得瑟起来。
　　【飘零书剑】怎么样？这个形象不错吧？原来那个角色比你还要矮，一点也体现不出我的高大威猛。
　　陈雨可笑，这人好幼稚！
　　幼稚人做幼稚事儿，飞剑侠还是那句话。
　　【飘零书剑】来，我们合个影做纪念！
　　转生后一切都得重来，两人欢欢喜喜的照完相，又一起去给宝宝转生，接着过称谓，学技能，陈雨可一直陪着他做完这些事才下线。
　　这一天很快就结束了，总的来说今天还是挺高兴的，陈雨可原以为他和左溪要费很大的功夫才能说服飞杀留在这里，没想到飞杀自己想通了，至于博士那边，只能顺其自然了。陈雨可相信飞杀这次一定会处理好这件事，而帮里所有的人也会站在他身边，共同去面对这一切！
　　很少上游戏论坛的陈雨可，突然想进去看看，希望能找到蛛丝马迹，把那个发帖子的人揪出来！
　　进入论坛之后，那个帖子居然还置顶了！看来有很多人关心这件事情啊。
　　发帖的人叫：一个知道内情的人。
　　标题是：揭露《仙魔乱》天界浮云阁，极速一派帮主一些不可告人的事儿！
　　里面指名道姓的说出关于＜极速＞飞杀原来装女人瞒骗博士的事情，被人识破后还不知悔改，居然又厚颜无耻接着玩游戏。那人口里的＜极速＞飞杀就是一个十恶不赦的大恶人！应该快点拖出去枪毙了！
　　下面跟帖的人也不认清楚事情的是非黑白，跟着瞎起哄，还有的竟然说要人肉飞杀，把他来个彻底大曝光，让所有人都认识这个骗子的嘴脸！
　　发帖的人似乎很得意，时不时跑上来说两句，无外乎是飞杀今天又干了什么呀，说了什么话呀，反正到他嘴里，说出来的就不是什么好话，上次杀星的事情他也曝光了，一个劲得说飞杀人品差。
　　唉，看到这里，陈雨可无奈地叹了一口气，网络上的事情还真是不能让人相信，简直扭曲了事实，可是人们看事情往往只看表面，也没有花心思去仔细分辨。飞杀到底是得罪了谁，非要咬着他不放呢？从那人在帖子里说的话就能看出，他一直在关注着飞杀，也许他就在大家的身边。

　　转服（三）

　　转服倒计时第四天
　　每周四是游戏维护更新的时间，这次游戏出了几只新的召唤兽，它们拥有华丽的外表，还有一些特殊技能。但这几只召唤兽很难得到，是用天书残卷合并成天书，再用天书召唤出召唤兽。天书残卷一共有六本，第一卷 、第二卷 、 第四卷 、 第五卷 可以拼合成 《剧毒封印之书》；第一卷 、第二卷 、 第四卷 、 第六卷 可以拼合成 《寒冰封印之书》；第二卷 、第三卷 、 第四卷 、 第五卷 可以拼合成 《天雷封印之书》；第二卷 、第三卷 、 第四卷 、 第六卷 可以拼合成 《狂力封印之书》；第三卷 、第四卷 、 第五卷 、 第六卷 可以拼合成 《御剑封印之书》。
　　五本书对应五种召唤兽，《剧毒封印之书》对应的是狮蝎；《寒冰封印之书》对应的是罗刹鬼姬；《天雷封印之书》对应的是雷兽；《狂力封印之书》对应的是哥俩好；《御剑封印之书》对应的是剑精灵。
　　看了这些介绍，陈雨可总算知道了上次得的神秘物品是干什么用的了。这些新的召唤兽说白了就是普通召唤兽的加强版，当然厉害了，可以和守护媲美。而且游戏介绍上面说天书残卷很难得到，看来这次更新维护完毕，游戏世界里又要轰动了。
　　五只召唤兽中陈雨可唯独对罗刹鬼姬情有独钟，这是一个很妩媚的女人，一头火红的头发，
　　身着暗青色丝制长裙，轻盈地漂浮在半空中，放法的时候，她的双手会变成一根尖锐的冰锥，看起来冷艳性感还十分具有杀伤力。而且它附带了一个超强技能，就是用它自身的魔法值换取对方的生命值，这个技能真的很强大！
　　陈雨可心动了，他很想拥有一只罗刹鬼姬。
　　心动不如行动，更新维护完毕，他进入游戏的第一件事就是在世界频道发消息收购剩下的几本天书残卷。
　　消息发出去没多久，就有人Ｍ他了，那人身上有两本，不过开价特别高。
　　陈雨可耐着性子和那人讨价还价了很久，那个人却不为所动。
　　就在陈雨可决定放弃，凭着自己的能力杀怪获得的时候，那个人居然松口了，答应便宜卖给他。两人见了面，交易之后，陈雨可才知道，那个人和他是一个帮派的，平时不爱在帮里说话，是个默默无闻的老玩家。
　　他不知道是什么原因使那个人改变了主意，不过还是挺感激这个名叫月红嫣，二转九十八级女人。
　　转服倒计时第三天
　　令人担心的日子终于来临，星期五晚上八点打响帮战第一场。
　　说实话，极速一派的每一个成员心里都没有底，毕竟帮里少了那么多人，到时候打起来，人数悬殊太大，对大家很不利，这场帮战到底能不能打赢还是个未知数。
　　跟着＜极速＞秒杀就为大家带来了一条好消息和一条坏消息。
　　好消息是马上会有大量高级玩家加入到极速一派之中，这样今晚的帮战就有了胜算。
　　坏消息就是那群即将加入到极速一派的高级玩家全是恶人谷的成员！
　　以ＡＢＣ７７７和狐狸２２为首的恶人谷早已臭名昭彰，恶名远扬了，足以令每个人对他们避之唯恐不及。这样的一群人来到帮里后破坏了整个帮派的安定团结怎么办？还有，他们喜欢找人恶意ＰＫ，肯定得罪了很多人，那些仇家要是找上门来了怎么办，管还是不管？
　　此时大家的心情是复杂的，特别是＜极速＞飞杀，他知道如果晚上的帮战非要去硬碰硬，人少的在怎么厉害也斗不过人多的，特别他们还少了那么多高级玩家，上次他说的那番话，也是为了暂时让大家安心，这两天他一直在想办法。秒杀能把这么多高级玩家拉到帮里，的确可以解燃眉之急，但是以后呢，恶人谷名声太差，里面的人也很难管制，他怕日后帮里会出现矛盾，引发更大的危机。
　　＜极速＞秒杀听了他的话只是笑笑，说道：“日后会有什么结果只有试过才知道。”
　　对啊！目前要解决的问题就是如何打赢今晚的这场帮战！既然有强人加入为什么还要犹豫不决呢？
　　＜极速＞飞杀下定了决心，马上把这群人加进来！没什么好怕的！
　　接下来，恶人谷的成员陆续加入到极速一派中……
　　再接下来，极速一派的原成员总算见识到这群人的厉害了。
　　帮派频道：
　　【ＡＢＣ７７７】兄弟们好！今天我们全来到这里，江湖上就再也没有恶人谷这个帮派，我们都成为了极速一派的一份子，以后大家就是一家人了！有福同享有难同当，有什么事尽管开口说出来，在下一定会全力以赴，即使是赴汤蹈火，也在所不惜！
　　听了这些话原成员们还是有点佩服这个人的，挺讲义气嘛！就是感觉怪怪的，像个土匪头子。
　　接着，土匪头子又说道。
　　【ＡＢＣ７７７】兄弟们，为了表现出我们的诚意，我们决定为大家做一件有意义的事情。具体是这样的，要是你们原来受过谁的欺负又或者被谁杀害过，就把那个人的名字报出来！我们为你们报仇雪恨！
　　原成员们嘴角抽搐，这就是他所谓的有意义的事情？！怎么动不动就打打杀杀的？！这人不是像土匪头子，而是真的土匪头子！
　　看吧，他手下的一群小土匪也跟着起哄。
　　【狐狸２２】就是，就是。大家不用有任何顾虑！放心大胆的说，我们一定把那些欺负过你们的人消灭得一干二净！
　　【善解人衣】哎呀，一说起杀人我就来劲了，杀吧！杀吧！今天杀谁？
　　【小短今１号】今天真的很郁闷啊，我跑去抢商，结果一个也没抢到，气死我了！真没意思，杀人算我一个，正好消消气。
　　……
　　那群土匪们兴致很高昂的在帮里商讨着复仇计划。极速一派的原成员们听得满头黑线，大家抬头望天，感觉大颗大颗的汗珠从额头滑落，颤抖着手同时关掉了帮派频道，不约而同想到：这都是一群什么人呐？！该不会是从精神病院跑出来的吧？！又没有一个人站出来说受了欺负，他们就已经确认了自己的想法，连复仇计划都想出好几个？！真是病的很厉害啊！还有，看看这些人的名字，不伦不类、怪头怪脑的，哪像是正常人取得名字？！还有，还有！他们刚才说什么来着？抢商？！！这是人干的事儿吗？一个有良知的人就不会干这种事！别的玩家辛辛苦苦跑商挣钱，他们中途拦截，抢别人的钱？！太邪恶了吧！不过这些真的很符合他们的土匪形象！
　　与此同时，看到这一幕的＜极速＞飞杀急得满头大汗，赶紧给＜极速＞秒杀发了一条消息：“这群人靠得牢吗？我怎么看着有些可怕啊！”
　　其实秒杀这个时候也很无语。他当时可是费了好大功夫才说服这群人加入到帮派，不为别的，就是因为他们有实力，有了他们的加入，极速一派会变得更加强大！他为了能够融入到这群人之中，这几天陪着他们干尽了无聊缺德的坏事儿，渐渐发觉这些人也没有想象中那么坏。前面也说了他们找人恶意ＰＫ只找级别高的，特别爱找至尊的人，不会去欺负低级玩家。他们抢商就是为了寻求刺激，也不抢低级玩家，专门向高级号下手，抢来的钱最后还会还给别人！问他们为什么要这么做？他们说是为了追求抢东西的快感！这种叫什么呢？只能叫吃饱了没事干！除了喜欢做这些无聊的事情，这群人还是很讲义气的，豪爽大方，值得结交。
　　可是＜极速＞秒杀哪里会想到他们一进帮就说出这么劲爆的话!
　　他深吸了一口气，假装镇定，安慰道：“他们才刚进帮，只是有些兴奋罢了，等兴奋劲一过就会变得正常了。”
　　帮里那群土匪还在火热的商讨中，＜极速＞飞杀看了秒杀发来的消息，盯着屏幕看了好大一会儿，才半信半疑地关掉了帮派频道……
　　晚上的帮战那群人的确没让大家失望！他们一个个就像好战的勇士，奋勇杀敌，把敌人杀得片甲不留，使极速一派不费吹灰之力就轻松赢得了这场帮战。
　　帮战结束后，陈雨可看着好友框里“飘零书剑”灰色名字，心里很纳闷，为什么他一直没有上线呢？虽然他才转生，可以不用打帮战，但总能进去得点奖励什么的吧，再说了他难道不关心帮里的安危吗？为什么到现在还没出现呢？
　　爱乱想的陈雨可又在脑子里想了很多种他没上线的原因，最后自己安慰自己，对方肯定有重要的事情不能上线，绝对不会发生什么意外的情况。
　　现在陈雨可这个练功狂人又有了新的目标，就是打天书残卷，他还差两本，怎么也收购不到，只好自己去打，顺便也能练练级。
　　可他今天的运气远远没有上次那么好，一连打了几个小时，什么也没打到，更别说遇到巡山的ＢＯＳＳ了。一看时间也不早了，他一直记得飘零书剑对他说过的话，“不要熬夜，要好好休息。”便退出了游戏，准备洗澡睡觉。只是他心里有一丝淡淡的遗憾。
　　转服倒计时第二天
　　星期六的帮战有两场，以前极速一派第一场总能打进四强，之后第二场不是碰到至尊就是星光大道，从来没有打赢过。
　　这次系统安排的很巧妙，把极速一派和一个实力稍弱的帮派安排到一起了，有了恶人谷众成员的加入，这场帮战很容易就拿下了，跟着至尊和星光大道也比出了结果，今天真的很诡异，星光大道居然打赢了！真的是险胜，双方一直僵持着，直到最后一刻才打败了至尊。
　　那么明天最后一场帮战就要对星光大道，而且距离转服只剩下最后一天了。陈雨可开始担心起来，明天两帮对战，飞杀和博士都是主力队员，肯定会碰面的，要是博士看到飞杀没有转服，还在打帮战会不会气得跳脚啊？他别又像上次那样突然发起疯来，不分场合、不分地点就开口乱骂人啊！

　　转服（四）

　　转服倒计时最后一天
　　昨天飘零书剑没有上线，今天依然是。陈雨可很想发个短信问问，却又犹豫不决，一会儿怕打扰了他；一会儿又怕他会嫌烦。思考来思考去，决定还是再等等，如果今晚帮战结束后，他还没来的话，再给他发短信吧。
　　今天一整天陈雨可还是在为他的新目标而奋斗，似乎他的好运气全都用光了，打了一天还是一无所获，好在他也不气馁，就当在练级，一直到帮派快开始的时候小女魔才从练功区走了出来。
　　最后一场帮战即将开始，帮里人几乎全到齐了，大家来到了比武场，开始组队加人。
　　要说陈雨可还是有点可悲的，拥有全服最高的级别，却没有一支好的固定队伍，小女魔只能加入到一些平常的队伍里凑凑人数。
　　随便加了一支炮灰队后，他突然收到了ＡＢＣ７７７发来的消息。
　　“美女，帮战完了别下线，我有事要和你商量。”
　　陈雨可实在想不出来土匪头子找自己会有什么事，不过还是答应了他，两人互加好友，跟着帮战就开始了。
　　星光大道的实力的确很强，极速一派和他们打起来十分吃力，完全没有前几场那种轻松的感觉，很多炮灰队被他们清理出局，战斗才开始了十几分钟，陈雨可和他的炮灰队就被清理出去了三次。（帮战时战斗失败后会被系统踢出比武场，在外面休息两分钟又可以进入到场内继续战斗，最后看两个帮派的积分定输赢。）
　　陈雨可一直关注着现场的状况，比赛开始了那么久，博士和飞杀应该早已碰面了吧，这次博士好像很正常，一直没见他说话。
　　时间在分分秒秒中流逝，碰到了强劲对手，大家打得很是过瘾，一个个都兴奋极了，不停地在帮派频道中互相加油打气，集体荣誉感和互助精神在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　最终，极速一派还是没能战胜星光大道，不过大家已经很欣慰了，能打到这里，已经有了很大的突破，只要以后大家继续努力，总会有胜利的一天！
　　帮战结束后，大家又各自去忙各自的了。今天是转服前最后一天，明天那些申请过移民转服的玩家就会去别的服务器，这里将不会再保留他们的数据。
　　整个服务器突然变得伤感起来，以后浮云阁将会少掉很多熟悉的身影，再也看不到了。真要离开时还会有几分依恋，几分不舍，大家在世界频道上互相告着别。
　　陈雨可就是这么一个人儿，看着别人伤感，他也莫明的伤感起来，旧人走，新人来，多余的感伤也改变不了即将离去的事实，该遗忘的终究会被遗忘。思绪飘得很远，他甚至还想到日后有一天他突然因为某种原因不玩这个游戏了，大家会难过吗？会舍不得他吗？
　　就在他还在胡思乱想的时候，ＡＢＣ７７７发消息约他到帮里一聚。
　　来到帮里的时候，陈雨可看见ＡＢＣ７７７、狐狸２２和＜极速＞秒杀正在当前频道聊天。大家看见他来了，很热情地和他打招呼。
　　【ＡＢＣ７７７】美女，你来了，我们正聊起你呢。
　　【狐狸２２】哈哈！传说中的排名第一，我还是头一次见到哦。
　　【＜极速＞秒杀】美女，他们有事找你，准备征求你的意见，我觉得不错，可以考虑考虑。
　　陈雨可疑惑极了，他们会有什么事呢？
　　赶紧打字问道。
　　【绝世美女】找我有什么事啊？
　　【ＡＢＣ７７７】你有兴趣和我们组一支队伍吗？平时打打帮战什么的，主要是为了打联赛。
　　【绝世美女】什么？！
　　陈雨可怀疑自己听错了！这些人难道不知道他的号很垃圾？！
　　【ＡＢＣ７７７】你别吃惊，听我把话说完。人人都知道现在最厉害的队伍是敏队，特别一支队伍中有个敏魔和敏男人，就天下无敌了，血队虽然可以抵抗他们的进攻，可是血队出手太慢，要是不幸被控制住了，即使有再多的血最后也很难打赢。我想出了一个克制敏队的办法，我们要组建一支均衡队，里面要有一个超敏魔，他的速度必须比对方的魔还要快，这个当然非狐狸莫属了，还要有一个强法仙，血法多，火力极强，能招招致命，哈哈，这个说的就是我自己了，另外还要一个法好、抗性好的男人，目前还没有合适的人选，不过飘零书剑还不错，就是他级别太低，短时间内不知道能不能赶上来，还有一个队员很随意，加个高级别的炮筒就行，我们追求的就是活力，最好能在一招之内把敏队放倒，不给他们喘息的机会，最后就是你了，大力强吸魔，你的敏比我高，你先５吸，我在一秒，对手不是全挂了吗？不过你要练几只好宝宝，最好再弄把强吸的武器，那就很好了，有的时候你还可以砍掉对手的宝宝，让他们失去保护，这样我们的胜算更大，据我所知，全服只有你才有这么强的物理攻击力，所以我们才会来找你，怎么样？想试试吗？
　　陈雨可没想到看似没个正经劲儿的ＡＢＣ７７７还有这样的一面，不是满脑子只有打打杀杀，虽然有点臭屁的嫌疑，但他说的挺有道理。敏队血法少，如果有一个超敏魔能现出手吸掉他们的血法，接下来便好打得多了，关键是狐狸２２有这么高的敏吗？看他们那得意样儿应该很有把握。再接着集中火力攻克他们，那么敏队将再也不是打不败的神话。
　　陈雨可更没想到，ＡＢＣ７７７会选中自己加入他们的队伍，这是多么令人振奋的消息啊！完全不用考虑，他就答应了。想到他们还提起也想要飘零书剑加入进来，他就高兴，迫不及待地想要通知对方，再查看好友框的时候，飘零书剑竟然在线！
　　陈雨可心头一阵狂喜，猜想肯定是刚才帮战时太专注，所以才没注意到他进入了游戏，兴高采烈地给他发消息：
　　“你来了，有个好消息要告诉你！有人想和我们组支固定队伍参加联赛，你答应吗？我答应了哦！”
　　消息发出去后，陈雨可满怀期待的等着对方的回复，可是等了半天也没有回音，跟着又发了几条消息，还是没一点动静。
　　难道他又在挂机？！
　　陈雨可有点懊恼，不明白飘零书剑为什么总是神神秘秘的，即使要挂机，刚来的时候也可以打声招呼啊。
　　没办法，只有等他来了再和他商量了。
　　小女魔扛着刀继续为了他的新目标而奋斗，买好药来到车夫，准备传送出城时，一个熟悉的身影从他身边一闪而过。
　　飘零书剑！
　　陈雨可十分震惊！
　　他在走动证明他没有挂机，那么为什么不理人呢？
　　想追上去看看，可是对方也是点传送离开了，车夫那么多传送点也不知道他究竟点的哪个？！
　　为了确认自己没有眼花，陈雨可又去更新飘零书剑的资料，看看能不能从中发现什么。
　　更新后的结果又让他大吃一惊，飘零书剑竟然六十七级了！
　　怎么升的这么快呢？！这几天明明没上线，哪来的时间练级呢？！
　　陈雨可怀疑要不是自己穿越了，就是系统抽风了，要不怎么会这么神奇！
　　不管怎么样，飘零书剑明明在线却不理他，这一点就挺让他难过的。
　　谨遵对方的话，不管有什么想法也不要闷在心里，陈雨可一连发了很多条消息给他，就是想弄清楚他不理人的原因。
　　也许是他锲而不舍的精神打动了对方，总算回复了一条。
　　陈雨可点开一看，感觉有些怪怪的。
　　“大姐，我快被你搞得神经衰弱了，你还真是很执着啊，不理你，你还一直不停地发消息，你不累吗？”
　　“你说什么？你是谁？”
　　陈雨可敢肯定！
　　这人肯定不是飘零书剑！
　　那会是谁？
　　难道――
　　是盗号的？！
　　陈雨可被自己的想法吓到了！一边发消息询问，一边拿起手机给方书阳打电话。
　　电话只响了两声就接通了。
　　陈雨可对着电话那边焦急地喊道：“方书阳吗？不好了，不好了，你的号被盗了！盗号的这时候正在玩你的号呢，你快点想办法把号拿回来吧，我得去家里看看，也不知道他上了多久了，家里的东西该不会被转移了吧？”
　　刚说完，对方就笑了起来，陈雨可感到莫名其妙：号被盗了他还笑得出来？！
　　这个时候，好友标志也闪了起来，盗号的回消息了。
　　“我是这个号的主人请的代练，大姐不和你多说了，我每天有任务的，没时间聊天！”
　　原来他是代练！
　　陈雨可澹∽约河帜中话了！为什么每次不听人把话说完就乱下结论呢！
　　手里的电话还接通着呢，陈雨可对着话筒尴尬地笑了两声：“那个，我搞错了，我是不是打扰到你了？我，我还是先挂了。”
　　“别挂。”
　　对方马上叫住了他。
　　停顿了片刻，接着说道：
　　“我好想你。”
　　虽然早已了解对方的想法，但突然听到这样的话，陈雨可还是会脸红心跳，拿着电话也不知道该怎么回话。
　　那边见他没说话，淡淡地笑了一下，声音变得很轻很柔：“我最近很忙，没时间网上，你别生气哦，其实我很想上游戏看看你的。”
　　听了他的解释，陈雨可知道自己美猜错，他不会无缘无故就消失的，想起刚才的事情，便问道：“我没这么小气，我才不会生气呢。对了，你怎么请了个代练啊？我还把别人当成盗号的了。”
　　“最近没时间练级啊，我想早点把级别追上来，这个人一般是晚上练级，你今天才知道吗？他练了几天了。”
　　原来是这样！陈雨可知道了，他现在作息时间恢复正常了，晚上很早就下线睡觉了，等他下线后，代练才来练级，所以没看见呢，等他白天玩游戏，别人又下线了，两人总是错过了才一直没发觉呢。
　　“是啊，我才知道。”
　　话音刚落，电话那边又笑了起来，“你好乖。”
　　陈雨可澹怎么和乖联系到一起了？！
　　突然又想起关于联赛的事情，激动地告诉他：“你这几天没来，帮里发生了很多事呢，恶人谷的成员全部来我们帮了，ＡＢＣ７７７还要我们和他组一支固定队伍，真好，你答应吗？还有，我们这次帮战居然打到最后一场了，对手是星光大道，我还以为博士又要欺负飞杀的，这次他竟然什么话也没说，明天不就要转服了吗，不知道他会不会来找麻烦啊。”
　　“你想和他们组队就组吧，我听你的。博士这人说白了就是别扭，要是飞杀真的走了，他肯定会受不了的，不走，他又和别人对着干，真是有毛病。”
　　“博士不是很讨厌飞杀吗？你的意思是说，飞杀走了他会很难过？”陈雨可似懂非懂地问道。
　　“他们的事还是要他们自己解决，你操那么多心干嘛，怎么这么关心别人的事儿，多想想你自己吧。”
　　“想我什么？我有什么事好想的？”
　　“唉，算了，这次５．１放假你回家吗？”
　　“不回吧，我家离学校很远呢，怎么了？有什么事吗？”
　　“没什么，问问。好了，我要去忙了，挂电话了，记得想我。”
　　“恩，好的。”
　　“我也想你，真的挂了。”
　　“挂吧。”
　　对方说完话后便挂断了电话，陈雨可拿着电话发起呆来，其实刚才他撒了个小谎，他的家离学校并不是很远，可是他一点也不想回家，还有几天就是五一长假了，大家都很期盼的节日对他来说可有可无，平时怎么过那几天还是怎么过。
　　他无奈地叹了口气，心想，要不要那几天自己一个人出去走走，散散心呢？

　　见面

　　终于转服了。
　　转服后整个服务器突然变冷清了，车夫那里再也不是成堆成堆的人群，零星站着几个人，大家也是各忙各的，没有交流。
　　当陈雨可看到这种情况的时候，突然产生了一种错觉，好像大家都会离开这个地方，就只剩下他一个人。
　　转服后不管做什么都不卡了。平时杀怪一使用五阶法术，电脑就像中了病毒似的卡得不行，全部都是慢动作，现在双开甚至三开一起使用五阶法术也不卡，照样还可以活蹦乱跳！这就是转服给大家带来的最大好处吧。至于突然的沉默，也许是大家还没适应，过不了多久又会恢复正常。
　　还有一件事令陈雨可感到纳闷，那就是博士居然没有来找麻烦？！他不是一个喜欢纠缠不休的人吗？这次怎么一直没有动静呢？
　　不过这样也好，起码飞杀可以安心玩游戏了。
　　虽然转服了，一切还在继续。
　　飘零书剑请的代练每天尽职尽责的在帮他冲级，一秒钟也没有浪费，级别呈直线上升。
　　极速一派的原成员和恶人谷的成员已经能和睦相处了，大家在一起有说有笑的，一点也不生疏。不过那群土匪们还是改不掉他们的恶习，照样做着无聊的事情，乐此不彼。
　　陈雨可还是继续为了他的新目标在奋斗，值得高兴的是，他又得到了一块天书残卷，胜利在望了！没事的时候，他会和他刚组成的固定队伍一起去杀星，做任务，增强彼此的默契度。
　　飘零书剑依然很忙，偶尔他会上线来看看陈雨可，陪他说说话，做做任务。更多的时候他会给陈雨可发短信，打电话，他许诺忙完这段时间就会经常上线玩游戏的。
　　其实不管他有多忙，只要能经常保持联系，陈雨可就很满意了。
　　时间过得总是这么快，还有一天就到五一假期了。陈雨可最终还是选择呆在学校，正好五一期间游戏里有很多丰富多彩的节日任务，最高的奖励还是神兽哦！这回得神兽就成了他的梦想，这个五一即使一个人呆在寝室度过，他也不会觉得太无趣。
　　室友谭瑞收拾完东西，看着在一旁无所事事的陈雨可，无奈地说：“雨可，你真的不跟我回家吗？”
　　陈雨可笑了笑，推辞道：“你回去和家人团聚，我一个外人凑什么热闹啊，算了，我还是就呆在学校吧。”
　　谭瑞有些失望，但还是没打算放弃，把包包往床上一放，走到陈雨可身边，望着他，表情很认真：“你快点收拾好东西跟我走吧，我家人很好客的，昨天我还打电话跟我妈妈讲了，要带个同学回家玩的，他们都很欢迎你呢，你一个人呆在寝室多不好啊，我会担心的。”
　　谭瑞的话很真诚，陈雨可有些动摇了，谭瑞的爸爸妈妈开学时他看见过，人很好、很热情，看他们一家人在一起相处的时候感觉特别温馨，也许是不想破坏人家家庭的温暖，想了很久，他还是拒绝了。
　　假装不去看谭瑞失望的脸色，走到床铺前，提起他的包包，边把他往外推边说：“我一个人大男人呆在自己的寝室里有什么好担心的，倒是你自己，快点走吧，火车马上就要开了，再不走就晚点了，我送去你出去。”
　　见陈雨可始终不曾改变想法，谭瑞很失望，只好在心里做了一个决定，尽量早点返校。
　　陈雨可送走了谭瑞，回到了学校，顺便在校门口买了两个煎饼和一罐牛奶当做晚饭，一个人嘛简简单单就好。
　　五一前一天，很多学生都提前回家了，走在学校的林荫道上，陈雨可突然感到特别孤单。
　　这时候，一个好听的声音在身后响起：“同学――”
　　陈雨可觉得这声音有点熟悉，但他没有理会，继续朝前走着，因为他也不能确认别人是在叫他呀。
　　跟着那个声音又响了起来：“喂――前面拿饼子的同学――”
　　陈雨可看了看自己手上的煎饼，恍然大悟，原来那人真的是在叫他，赶紧转过身来……
　　当他看见对面的那个男生时，心里有片刻恍惚。
　　那个男生大概二十岁出头的样子，个子很高，有一米八五吧，身材笔直修长，上身穿着一件淡粉色的Ｔ恤，下身配了一条合体的牛仔裤，背着一个大包，看起来特别阳光。再来看看他的五官，他的皮肤呈健康的小麦色、头发很短、眉毛浓郁、眼睛不大却特别有神，亮晶晶的、鼻子又高又挺而且很直、嘴唇有点厚，很性感的样子、再配上坚毅的下巴使整个面部更加有轮廓感。
　　此时这个男生正挑着眉望着陈雨可，样子拽拽的。
　　陈雨可在心里感慨：这孩子长得太帅了吧！可以去演电影了！就是给人的感觉太傲气了，不像是个好相处的人。
　　在陌生人面前陈雨可总是很腼腆，特别这次遇到的还是一个帅哥！
　　他走到那个男生面前，尽量不去看对方的脸，小声问道：“你在叫我吗？有什么事吗？”
　　那个男生酷酷地问：“知道十一号宿舍楼在哪里吗？”
　　陈雨可当然知道！那是他的宿舍楼！
　　“你顺着这条路一直往前走，再向右拐，再一直走，再就会看见一群宿舍楼，倒数第二个就是了，上面有……”
　　“这么复杂？你带我去吧。”那个男生打断了他的话，直接下达了命令。
　　陈雨可澹这人好没礼貌！
　　不管怎么样，别人开口求助了，陈雨可肯定会帮忙的，反正他也要回寝室，正好同路。
　　“好吧，跟我走吧。”
　　一路上两人再也没有说话了，陈雨可在心里腹诽：拽什么拽！谢谢也不会说一句吗？！
　　等走到了宿舍楼前，陈雨可想着自己的任务完成了，正准备开溜，那个男生又叫住了他：“３０１号寝室在哪里啊？”
　　陈雨可仍然知道！那是他的寝室！
　　踏出去的脚又收了回来，偷偷看了看那男生一眼，很陌生！没见过！
　　那么这个人肯定是来找谭瑞的！
　　估计谭瑞这时候已经坐在火车上了吧，陈雨可的好心肠又泛滥了，“你是不是找谭瑞啊？”停顿了一下，见对方没有否认，又接着说道：“谭瑞刚回家了，你来晚了一步，怎么办？要不你去追他吧，不过他已经上了火车，怎么办呢？要不――”
　　“先带我去寝室休息一下，累死我了。”对方又一次打断了他的话，接着下命令。
　　陈雨可一直在纠结“怎么才能追上谭瑞”这个问题，傻乎乎的带人上了楼，又傻乎乎的打开门让人踏了进去，根本没注意到对方一脸偷笑的表情。
　　进了寝室后，陈雨可猛一拍脑袋，从裤兜里掏出手机，自言自语道：“哎呀，我怎么这么笨，打电话问谭瑞不就行了吗！”
　　电话还没拨出去，便听到那个男生笑着说：“别打电话了，陈雨可。”
　　他怎么知道我的名字？！
　　陈雨可愣住了！拿着手机，呆呆地望着对方。
　　那个男生冲着他温柔一笑，两步走上前，一把抱住了他，低头在他耳边轻声说：“我好想你。”
　　对方的手紧紧环着陈雨可的腰身，他的肩膀宽阔而坚实。
　　陈雨可能感受到他温热的体温和胸口的起伏。
　　那句“我好想你”和记忆深处的话重复了，陈雨可甜甜的笑了，试着喊道：“方书阳？”
　　对方将他抱得更紧，心跳变得更快。
　　陈雨可又肯定地喊了一声：“方书阳！”
　　……
　　两人一直这么抱着，仿佛这世界就只剩下他们两个，周围的空气也变得暖暖的，感觉很多梦幻般彩色泡泡从屋子各个角落里冒了出来，在不断地上升……整个房间里全是温馨与甜蜜。
　　真是多美好啊！
　　突然一个不和谐的声音打断了这一切！
　　“咕嘟――”
　　太丢人了！
　　陈雨可羞红了脸，一时很无语，尴尬地从方书阳怀里退了出来，假装四处张望，突然发现手里还提着煎饼，他找到了话题。举起煎饼在对方眼前晃了两下，说道：“这是我的晚饭。”
　　方书阳一把夺过煎饼，扔在了桌上，没好气地说：“你晚上就吃这个啊？怪不得这么瘦，正好我也饿了，我们出去吃。刚才不知道是谁的肚子叫得那么响，这么点东西能把它填饱吗？”
　　听他这么说，陈雨可更加不好意思了，赶紧说道：“对，我们出去吃，我请客，你想吃什么就吃什么。”
　　方书阳笑笑，拉着他的手走出了寝室。
　　这个时间段正是吃晚饭的时候，虽然很多人回家，但是还是会有一些学生在校园里穿梭，也就是这些人在看见方书阳的时候都不由自主的停下了脚步，忍不住朝他们这边多望了几眼，最后将视线停留在他们牵着的手上。
　　方书阳一点也不在意，照样拉着陈雨可的手有说有笑的，仿佛周围的人都不存在似的。
　　陈雨可澹∷又想翻白眼了，在大庭广众之下，被人用疑惑的眼光打量感觉挺别扭的。他很佩服方书阳能够这么坦然，想把手抽回来，不料对方捏得更紧了，这次他真的翻了一个白眼，心想，这人还真是招摇，一点也不避讳！我可是要继续在这个学校上学的！

　　相处

　　两人来到学校附近最好的一家饭馆。陈雨可心想，人家是客人，又是第一次来，今天一定要好好招待他。
　　这家饭馆环境还不错，干净卫生，菜也做得挺好吃的，A大的学生都喜欢到这里来吃饭。找了一张靠窗的桌子，刚坐下服务员便围了上来，拿出菜单笑容满面道：“两位同学想吃点什么呀？”
　　方书阳看也不看菜单，大手一挥，样子特别大气：“最好吃，最贵的全来一份。”
　　服务员笑得更开心了，点头不迭，马上跑进了厨房。
　　陈雨可想叫住她时，她早已不见了踪影。
　　陈雨可晕了，好不容易请一次客就得大出血啊！别到时候身上钱没带够，那可多丢人啊！
　　抬起头，望着方书阳，尽量用欢快的语气和他打商量：“点这么多我们吃的完吗？要不重新点吧？”
　　方书阳闻言挑挑眉，问道：“不是你说我想吃什么就吃什么的吗？怎么了？心疼了？”
　　陈雨可赶紧摇头：“不是，我可没这么小气哦，吃吧，吃吧，就按照你说的办。”
　　其实陈雨可真的不是心疼钱，就怕菜点多了吃不完太浪费。
　　这家饭馆办事效率还挺高的，不一会儿，菜全上齐了，满满一大桌。
　　陈雨可看得瞠目结舌，天上飞的，水里游的，地上跑的，全到齐了，这么多能吃得完吗？！
　　不过这些菜色泽亮丽，味香浓郁挺能勾起人的食欲。陈雨可拿起筷子就开动了，他决定放开肚皮大吃大喝一顿，绝不能浪费掉这些食物。
　　这边，陈雨可大快朵颐，好不快活。
　　那边，方书阳却微笑地看着陈雨可吃东西的样子，偶尔优雅的吃上两口，不禁让人怀疑，他刚才说什么很饿是不是在开玩笑？
　　两人边吃边聊，方书阳像是突然想起了什么，挥手把服务员叫到了饭桌前。
　　服务员还是一脸笑眯眯的，“请问有什么需要吗？”
　　“有什么好的红酒来一瓶吧。”
　　服务员高兴的应了一声就跑开了，那速度快得使陈雨可又没来得及喊住她。
　　有了上次的惨痛教训，陈雨可对酒这个东西真的很害怕了！他还是用欢快的语气商量道：“我们不喝酒行吗？要不来点饮料，果汁什么的？”
　　“不行，你不是才说什么都按照我的话办吗？”对方很残酷地拒绝了他，还把他的原话拿出来反问他，使他无从反驳。
　　陈雨可晕，这人还真会钻空子！
　　苦起小脸，沮丧地说：“我不会喝酒怎么办――”
　　“少来，你上次不是和别人喝得挺开心的吗？怎么，和别人就挺能喝，和我就变得不会喝了？瞧不起我啊？”方书阳一脸疑惑，摆明了不相信。
　　这个人很爱计较啊！
　　陈雨可知道他是故意的！
　　上次和左溪吃饭时聊起过方书阳，当时左溪半开玩笑半认真的说，方书阳看见他和陈雨可走得挺近的心里就不舒服了，看不惯他针对他。
　　陈雨可听了也只是笑笑，他暂时没打算把他和方书阳的关系公布于众，毕竟这种事不是所有人都能接受的，再说了这只是他们两人的事没必要让别人知道。后来回去了，因为酒后胡言乱语，他还傻乎乎的向方书阳炫耀和左溪见面的事情。看来方书阳一直把这事儿记在心上，假装不动声色，逮着机会就报复，真是个小心眼儿。
　　服务员拿来一瓶红酒，留下一句“请慢用。”一溜烟又跑不见了，真是来无影去无踪啊！
　　方书阳为两人倒好酒，优雅地举起杯子，说：“为我们第一次见面干杯。”
　　陈雨可有点澹又不是吃西餐喝什么红酒啊？多不搭配啊！不过方书阳举手投足之间透着一股贵族的气息，举起杯子品酒的样子看着很迷人，特别高贵。
　　陈雨可突然想知道他的身份，虽然他们聊过很多关于双方的话题，但方书阳从来没有聊起过他的家庭，也没说过他是做什么的。不过看他的穿着打扮，他应该是有钱人家的小孩。不管怎么样，陈雨可希望他是一个平凡的人，有着一个平凡的身份。
　　虽然有些好奇，但陈雨可还是不会问出口的，这些事情别人想说的时候自然会说，没必要去打听。不过除了这个问题，心里还有很多疑问等着方书阳来解答。
　　比如方书阳怎么会知道他的学校，甚至连寝室门牌号都知道？还有为什么突然来找他，事先也不打声招呼，难道不怕他不在学校里吗？那岂不是白跑了一趟吗？
　　陈雨可暗自庆幸还好没答应谭瑞，也放弃了一个人出去走走的念头，要不他们两人就错过了。
　　问题问出后，方书阳一一做了解答。
　　原来他上次在电话里问陈雨可五一假日会不会回家的时候就决定了要去找他。为了给陈雨可一个惊喜，他故意不动声色，要飞杀向乱杀打听到陈雨可的学校和寝室，便偷偷出发了。事情就是这么巧，他刚来到A大就看见陈雨可提着煎饼走进了学校。
　　视频里的陈雨可和现实中的他相差很大。他个子虽然不高，但身材很匀称，头发稍微有点长，软软的垂在脸颊两边，五官偏阴柔也很精致，脸色有点苍白，目光有些忧郁，简直像是从漫画里走出来的美少年。就是提着煎饼甩来甩去的样子看起来有些滑稽可笑。
　　方书阳越看越觉得他很可爱，像个小孩子似的，忍不住想要去逗逗他，所以才会有之前那一幕。
　　接下来两人吃得很愉快，时间很快就过去了，方书阳最终也没让陈雨可喝太多酒，按照他的想法就是，调戏调戏就够了，哪能真的去为难这个小傻瓜呢！
　　结账的时候，方书阳又十分大气地拿出金光闪闪的卡片，冲着服务员微笑：“刷卡可以吗？”
　　服务员一如既往的笑容满面，接过卡跑得飞快，陈雨可还是没叫住她。
　　对着方书阳严肃地说道：“我都说了我请客的，哪能让你掏钱，快把卡拿回来吧，我去买单。”
　　方书阳被他一本正经的样子逗乐了，笑着说：“没事，我们之间还计较那么多干嘛，今天就算了，下次你再请我吃吧。”
　　陈雨可点点头，男人嘛就是要直爽点，推来推去显得矫情。下定决心，下次一定要请他吃好吃的！
　　吃完饭后，两人漫步在校园里，也许是和喜欢的人走在一起的原因，陈雨可的心情很轻松，愉快。平时走在校园里，总是来去匆匆，根本没留意四周的景色，感觉呆了三年的校园很平凡，没留下什么特别的印象。而今天和方书阳并肩走在一起，一切都大不相同，一座座高楼伫立在学校四个方位，正中的是主教学楼，在历史悠久的主教学楼前，是学校的校徽雕像。校园四通八达的小径两旁种满了花草树木，娇艳的花朵盛开着，闪烁着美丽的光彩。郁郁葱葱的树木站立在小径两边，微笑轻摆着细枝。眼前就是一副动态的美景图，让人不禁沉醉于此。还有那操场上奔跑的人群青春飞扬，充满朝气，多么可爱的校园啊！
　　陈雨可扬起微笑，原来一个人的心情不一样，对事物的看法也不一样。以前被灰色的情绪蒙蔽了眼睛，感觉什么都是灰暗的，忽略了身边的精彩，换种心情重新审视过后，发觉一切都是那么美好。
　　“你在笑什么呢？”
　　陈雨可抬起头，对上方书阳亮晶晶的眼睛，笑得更开心了，“没什么，我高兴就笑呗。”
　　“你怎么傻乎乎的。”方书阳揉揉他的脑袋，一脸的宠溺。
　　带着方书阳把整个校园逛了一遍，他们再回到寝室时已经很晚了，陈雨可突然想到了一个问题，那就是方书阳今晚睡哪儿？！
　　他一看就是个娇生惯养的公子哥，如果要他睡在寝室里，他习惯的了吗，会不会委屈他啊？住酒店嘛，还不错，只不过学校位于郊区，周围只有一些便宜的小旅馆，他会住吗？要是想找个环境好点的酒店，还得去市中心，这么晚了也不容易找到车，真是挺伤脑筋的。
　　陈雨可还是决定征求他本人的意见，让他自己决定。
　　正准备问话，对方先说话了：“热死了，刚进入五月怎么就这么热，我先去洗澡。”说完便从他的大包里拿出毛巾和换洗的衣服走进了浴室。
　　陈雨可有点没反应过来，这人还真不把自己当外人！完全把这里当成他自己的家了。还有，看来他是有备而来哦，什么都准备好了，估计那个大包里把这些天该用的东西全装着了。
　　既然都去洗澡了，那也不用问了，他肯定会住这儿了。
　　正好谭瑞不在，有了空床铺，陈雨可体贴地为他铺好了床铺，换上干净的床单和被套，一切整理完毕，他也从浴室走了出来。
　　陈雨可一看快喷血了！这人光着上身，竟然只穿了条内裤就这么大摇大摆的走出来了！
　　虽然在男生寝室这样的穿着很平常，没什么好大惊小怪的。
　　但是陈雨可可是一个纯洁的小弯男啊！喜欢的人在他面前赤身裸体的，狠狠地把他刺激了一下。而且方书阳洗完澡也不把水擦干净，发梢滑落的水珠慢慢滴落下来，落在了地上，但更多落在了他蜜色而光润的肌肤上，感觉特别性感。
　　陈雨可突然觉得大脑有些发热，心跳加速，呼吸也变得有点不顺畅。傻愣愣地站在那里，不移动一下脚步，刚才要说的话全忘了。
　　方书阳勾起半边嘴角，走到他身边问道：“你傻站着干嘛呢？脸怎么这么红啊？”说完还戳了戳他的小脸。
　　皮肤被指尖碰到的刹那，陈雨可仿佛触电一样，浑身一颤，赶紧跳开，抱起衣物往浴室走，“我、我去洗澡。”
　　方书阳放肆的笑声在身后响起，陈雨可冲进了浴室把门关上，对着镜子里的自己长吐了一口气，他没想到刚才他竟然会有反应！！！

　　夜晚

　　陈雨可看着镜子中的自己，白嫩的脸上透着丝丝粉红，一想到方书阳裸 露的上身，体内又升起一股燥热。他有些羞愧，刚才他真的很想伸出手去摸摸方书阳那光滑结实的胸膛，他很懊恼自己为什么会有这么邪恶的念头，怎么突然变得不纯洁了？！
　　拧开水龙头，站在淋浴下，冰凉的水冲刷到他的身上，使他打了个冷战。尽量放松心情不去想刚才那一幕，过了很久他才完全平静下来。
　　走出浴室的时候，他把自己包裹的严严实实的，穿着长袖Ｔ恤和运动长裤。
　　方书阳还是那身装扮坐着床上，手里拿着煎饼和牛奶。看见他出来了惊讶地问道：“你不热吗？穿这么多。”
　　陈雨可干笑了两声，转移话题：“你饿了？刚才没吃饱吗？”
　　方书阳暂时没打算为难他，咬了口煎饼，顺着他的话说：“废话，刚才的饭菜全被你吃了，我怎么可能吃得饱。”跟着喝了一口牛奶，又接着说：“这饼子还挺好吃的。”
　　陈雨可看着他吃煎饼的样子感到好笑，慢条斯理地吃一口煎饼喝一口牛奶，细嚼慢咽的，一看就是有良好的家教，动作还是那么优雅。只不过男孩子饿了，吃东西的时候不都是狼吞虎咽的吗？哪像他这样啊？吃个煎饼也吃得这么文艺？！
　　吃完了，他又跑到卫生间去漱口。陈雨可在心里感慨，这么讲卫生的男孩可真是不多了，好是挺好，就是感觉有点无语，未免太夸张了一点。
　　看见他从卫生间走了出来，陈雨可拍了拍谭瑞的床铺说道：“你就睡这里吧！床单我全替你换好了。”
　　没想到方书阳一点也不领情，一脸鄙夷：“不，我才不睡陌生人的床呢。”
　　就知道这人洁癖很严重！陈雨可把自己的床铺让了出来，走到谭瑞床前，无奈地说：“那你睡我的床吧，我睡这个。”
　　“不行，你也不能睡别人的床。”方书阳一脸固执。
　　“为什么不行？那我睡哪儿？”
　　“睡你自己的床。”
　　陈雨可有点晕，试探着问：“难道我们睡一张床上？”
　　“那当然，不然你说我们睡哪儿？”方书阳说的理直气壮。
　　陈雨可无语！为什么两人非得睡一张床上啊？不纯洁的念头又冒了出来，他的脸又红了，看着对方一脸正气的样子，他突然感觉自己挺邪恶的。
　　思来想去，陈雨可决定去玩游戏，两人睡在一张床上他总算觉得别扭。
　　“那你先睡吧，我去练会儿级。”
　　还没走到电脑桌前，陈雨可突然被人横空抱起，他被这一抱吓得不轻，从小到大还没哪个男生抱过他呢，用的还是公主抱。挣扎着想要下来，对方双手一紧，两步走到床前把他摔在了床上。
　　“都这么晚了玩什么游戏啊，难道你又想熬夜？早点睡，知道吗？”
　　早已恢复正常作息时间的陈雨可也想早点睡觉啊，可是一想到两人挤在这么小张床上，肯定避免不了一些肢体的接触，他便不好意思了，心里升起一股莫名的不安。他也觉得自己别扭的像个女人，一点也不洒脱，但他就是有点害怕。
　　方书阳看见他满脸为难的样子，就知道他在想些什么。一下子躺在了床上，把他往里面挤。明显感觉到他身体一颤，方大帅哥的恶趣味陡然升起。
　　又朝里面挤了挤，把他逼到了墙角，方书阳假装惊讶：“你不把衣服脱了睡吗？哪有穿这么多睡觉的。”
　　陈雨可面对着墙壁，不敢动弹一下，软软糯糯地说：“我怕冷。”
　　方书阳了然，坐起身把堆在床脚的被子盖在他身上，很体贴、很温柔地说：“那你盖着被子睡吧。怎么样，还冷吗？要不我把那个床上的被子也抱过来？”
　　陈雨可晕了！现在已经进入了五月，在这个南方城市温度明显要比别的地方高出许多，白天的时候很多人穿起了短袖，晚上睡觉时完全可以不用盖被子，非得盖的话，一床薄被子即可。平时他只知道玩游戏，犯懒一直没有换被子，这床还是冬天用的厚被子，一直被他堆放在床脚。这下好，方书阳把被子全裹到他身上，还体贴地为他掖好被角，本来他就穿了身长袖长裤，现在还裹了一床厚厚的被子，偏偏又被挤在了床里面，想翻个身都很难。
　　陈雨可感到有点闷热难受，很快额头就沁出了一层细密的汗珠，听到对方说还要去抱床被子，把他吓了一跳，赶紧转过身来，阻止道：“别，别抱了，就这样挺好的。”
　　方书阳故意忽略他红红的脸蛋和额上的薄汗，“和我客气什么，等着，我去拿。”说完装出一副作势要起床的样子。
　　老实巴交的陈雨可马上就上当了，伸手拉住方书阳的手臂，急着喊道：“真的不用拿了，我突然不冷了。”怕对方不相信，他忽地掀开被子坐了起来，指着自己的额头说：“你看，我现在真的很热，都流汗了呢。”
　　方书阳忍住笑意，点点头，又躺回到床上，假装不经意地说：“既然这么热，你还穿这么多衣服干嘛？脱掉啊。”
　　陈雨可琢磨着他这话有点不对劲，好像自己正一步步走进了他设下的圈套里，可是他一副坦荡荡样子，没有丝毫不对劲的地方，让人不禁又怀疑是不是冤枉了他。
　　看着身边躺着的这个人，五官英挺刚毅，给人很正派的感觉，特别那双深邃而幽远的黑色眼眸闪耀着绚丽的光泽，简直比水晶还要清澈透明，让人看了很温暖、很安心。陈雨可在心里嘲笑自己，并不是每个人都像他想象中那么坏，有什么好顾忌的呢？虽然和方书阳认识的时间不算长，这次又是第一次见面，但他就是觉得对方是个值得信任的人。
　　心一横，两三下脱掉衣服和裤子，陈雨可快速躺下，弓起身子背对着方书阳，闭上眼睛，假装打了个哈欠，轻声说：“我睡了，晚安。”
　　方书阳被他这一连窜动作弄得一愣，原以为他要扭扭捏捏半天才会把衣服脱掉，没想到这么快就脱了，不过他里面居然还穿了件小背心！方大帅哥扶额，这个世界上怎么还有这么单纯的男生啊！
　　说实话方书阳只是想戏弄戏弄他，看着他那别扭的样子就想欺负，至于其他的根本就没想过！
　　但是，看见他脱掉衣服后露出的小胳膊小腿儿，雪白细腻，滑滑嫩嫩的，方大帅哥便心猿意马了。平时穿着衣服没看出来，陈雨可不是那种排骨型的身体，身体各处都隐藏着肉肉，特别是小屁股圆圆的翘翘的，包裹在纯白色的小裤裤里面，大腿内侧的肌肤还微微透着粉红色，让人忍不住遐想。
　　一股邪火从腹部窜了起来，方书阳感觉到自己的下身肿胀了两分，很想把那具白嫩的身体搂在怀里，一点一点地朝那个方向挪动……
　　再来说说陈雨可此时的想法吧。
　　说完那句话后，他便挨着墙壁躺下了，紧紧闭住了双眼，可全身还是忍不住微微发颤，此时的他很紧张！明知接下来两人根本不会发生些什么事，但他就是紧张！仿佛身边睡的是一颗定时炸弹。越是紧张人抖得就越厉害，他恨不得一拳把自己打晕了就此昏迷过去，省得像得了羊癫疯一样，在这里瞎抖动。要是惊动了方书阳怎么办？！好吧，还要承认一点，陈雨可是一个身心健康的小弯男，喜欢的人睡在他的身边，他的确有点期待。期待什么呢？具体他也说不出来，关于两个男生那方面的事儿他也在网上看过，他但又不想发展那么快。那大家就要问他到底在期待个什么劲啊？他是真的说不出来，那种感觉怪怪的，有点害怕，但心里又有一股欣喜和犹豫交织而成的悸动。
　　陈雨可命令自己尽量不去想这些事情，睡吧！睡着了就不会乱想了。他平时习惯了平躺着睡觉，感觉很舒适，全身都得到了放松。翻了个身，换个姿势准备睡觉。
　　刚好他平躺下来时和慢慢挪动到他背后的方书阳撞在了一起！半个身子睡到了后者的身上，他整个人一惊！感觉到身下的身体特别的火热，而且屁股似乎碰到了一个什么硬邦邦的东西？他马上明白过来，脑子一下子炸开了，大脑不听使唤地朝着那具身体踢了一脚，那一脚用尽了全部力气，居然把一个一米八五的大个子踢到床下去了。
　　方书阳从地上蹦了起来，叫道：“你踢我干嘛呢？！”
　　陈雨可很内疚，刚要开口道歉，但余光一不小心瞥到对方裤裆里的小兄弟，好像还挺精神，又有些委屈，撇撇嘴说：“我不是故意的，谁叫你……”接着又瞥了小兄弟一眼。
　　方书阳恍然大悟，自知理亏，闭上了嘴巴，爬到了床上。一上床就看见陈雨可移到了角落里，离自己很远，眼睛飘来飘去就是不看自己。
　　方大帅哥笑了，知道自己吓到他了，大手一伸把他揽到自己面前，双手扣住他的肩膀，轻声说：“望着我。”
　　陈雨可闻言抬头，对上那双清澈的眼睛。
　　方书阳问：“你怕我了？”
　　陈雨可摇头，点头，又接着摇头，用那双湿漉漉的大眼睛望着对方，有点不知所措。
　　方书阳摸摸他的小脸，“别害怕行么，我不会伤害你的。”
　　听到对方的承诺，陈雨可松了一口气。他也是男人，刚才不小心碰到那根火热时，意味着什么他心里明白，他真的很震惊！以至于大脑混乱把人踢下了床。之前虽然有种朦胧的期待，等真的到了这一步他又退缩了，他怕方书阳会因此而生气，可是对方却反过来安慰自己。陈雨可在心里偷笑，知道他还在等着自己的答复，便屏住呼吸鼓起勇气轻轻碰上那双微启的嘴唇。
　　方书阳一愣，眼里马上溢满了浓浓的笑意，朝他扑过去，假装威胁道：“你勾引我？！看我怎么收拾你！”
　　陈雨可哈哈大笑，想要躲藏，却被方书阳一下压在了身下，使劲挠他痒痒，他最怕痒了，一边求饶，一边拼命反抗，全身乱扭。
　　扭着扭着方大帅哥的表情就不对劲了，四目相对，陈雨可还没反应过来就被吻住了。这个吻来势汹汹的，方书阳炙热的嘴唇在他的唇瓣上用力的吸吮着，舌头直接滑进了他的口中，交缠着他的舌头，接着又霸道的吻遍他口腔内每个角落……
　　突如其来的吻吓得陈雨可不知所措，从来没尝试过接吻的感觉，一时之间他根本不知该如何应对，全身的血液像凝固了一般，四肢僵硬无法动弹，大脑也一片混乱，昏沉沉的，最后只能睁大眼睛，无助地把对方看着。
　　好吧！他都成这样了，方大帅哥还忍心继续吗？不是才说了不伤害他来着？！
　　方书阳被他那纯良无辜的样子秒杀了，停止了所有动作，立刻从他身上退了下来，拍拍他的肩膀，说：“睡吧。”
　　陈雨可此时还是迷迷糊糊的，呆呆的点了点头，乖乖闭上了眼睛。
　　整个寝室安静了下来，两人再也没有说话了。也许是白天起的太早，没过多大会儿，方书阳竟然听到身边传来均匀的呼吸声，再借着月光一看，他果然睡着了！
　　方书阳很后悔！为什么要戏弄这个小傻瓜呢？让他穿着衣服睡不是挺好的吗？本来今天又是坐飞机，又是坐车，用了大半天时间才来到这里，路途颠簸劳累使他很疲倦，准备早点睡觉的。现在倒好，瞌睡全没了，还特别精神，满肚子的欲 望没地方发泄，火烧火燎的。这小子居然先睡着了！！什么叫作茧自缚，方大帅哥总算体会到了，他是一个正常的男人，喜欢的人正躺在自己的身边，只能看不能动，这滋味还真是折磨人！实在没则了，他爬起了床，打开电脑，在心里安慰自己，玩会游戏再睡吧，其实玩游戏也不错！

　　巧遇

　　方书阳一打开电脑就笑了。
　　电脑桌面是上次转生时的合影。两人紧紧靠在一起，头上都挂着一个大大的笑脸。
　　事情回到了几个月前的一天晚上。方书阳登陆游戏后跟往常一样准备挂机练法。买好药后跑到练功区就打开了外挂。看着屏幕上的白衣男人自动练起法来，他悠闲地打开了网页浏览起来，偶尔切换过去检查一下，中途接到一个电话，讲了半天后他突然想起来还挂着机呢，马上切换过来一看，居然遇到了ＢＯＳＳ，宝宝已经挂了，白衣男人的血量只剩下一小半，ＢＯＳＳ还在拼命地攻击着白衣男人，他想挽救已经来不及了。这时不知道从哪里跑来了一个女魔，挥起大刀把ＢＯＳＳ杀了。看到名字后方书阳才知道这个女魔就是传说中的练功狂人，级别真的挺高，又是大力血法魔，最适合单独练级，就是装备差点。
　　女魔救了他，方书阳根本没打算道谢，继续讲着电话，眼睛却没离开过电脑屏幕了。过了一会儿，他看见这个女魔一直没走，站在白衣男人身边一动不动的。
　　方书阳感到纳闷，这个人该不会是想要报酬吧？所以一直站在这里等吗？
　　赶紧挂断了电话，在当前频道问道：
　　【飘零书剑】你想干什么？
　　【绝世美女】你来了！刚才在挂机吧？你差点死了，还好我救了你。
　　方书阳在心里冷哼，果然是来要报酬的！
　　【飘零书剑】哦，你想要什么直说吧。
　　方书阳知道自己在服务器里比较有名，就是因为那个富豪榜，他一直稳居第一，巴结他的人多了去了。心想着随便点给钱打发掉算了，如果这个女魔想得寸进尺的话就不必再理会。
　　【绝世美女】是我想要干什么吗？这里的怪都很凶猛啊，全会主动攻击玩家呀。我看见你快要没血了，再被它们攻击的话肯定会挂，所以就站在这儿等你来啊，有怪物袭击你可以要帮你杀掉它们。
　　女魔说的这番话完全在方书阳意料之外。他很难相信这个世上还会有这么傻的人吗？明知别人在挂机还站在这里守着？要是挂一晚上难道就守一晚上吗？也许这个女魔认为越把自己说的心肠好点，得到的报酬就会越多吧。
　　方书阳没有回话，等着对方主动说出真实目的。
　　可是女魔丢下一句话就飞走了。
　　【绝世美女】你既然来了，我就走了，挂机别选这种地方，你应该去那种不会主动攻击人的怪物的地方去挂呀。
　　方书阳有点惊讶！看着游戏画面上的那句话嘴角浮起一个淡淡的微笑。
　　从那天以后，方书阳开始留意起这个叫绝世美女的女魔。
　　知道他是一个独行侠，不管做什么总是一个人，从来没见他在世界频道上说过话，论坛里也看不到他的身影，也知道他是一个垃圾人妖练功狂人，级别无人可以追赶得上。
　　有的时候方书阳去高级练功场所挂机，就会看见这个女魔一个人在那里砍怪练级，几次想和他说话却又忍住了，总觉得这么冒然和他打招呼挺不合适的。
　　直到有一天，游戏里出了一个新的练功场所――白骨山，两人才有了正真的接触。方书阳记得那天是他第一次在世界频道讲话。估计是一个人很难在白骨山练级，他想找人和他一起砍白骨才说话的。接着绝世小小邀请他去ＰＫ，条件就是陪他砍白骨，这个练功狂人果然答应了。
　　方书阳觉得好笑，回想起他的那身装备，心里充满疑问，那个样子能去ＰＫ吗？！在好奇心的驱使下方书阳也跑去观看了这场ＰＫ，到了城门口后，一直留意着女魔的一举一动，反复查看他的装备，最后一次查看的时候竟然看见他偷偷换了装备。
　　嘿！还是套连击致命装！
　　方书阳想要提醒他时战斗已经开始了，一个不穿抗人法装备的大力魔来ＰＫ不是明摆着给全队人添乱吗？不出所料，小女魔被对方的男人混住，杀光身边的队友。
　　方书阳很不厚道的笑喷了，很难想象出这个女魔是怎么练到这么高级别的？ＰＫ的基本常识都不懂，难道他真的只会练级吗？那玩这个游戏玩的还有什么意思呢？
　　看完ＰＫ，来到车夫。方书阳看到小女魔在那儿召集人马准备去白骨山练级。不过喊了半天没有一个人理他，看起来可怜兮兮的。鬼使神差的提交了入队申请，被加到队伍后方书阳才醒悟过来，因为第二天有事，本来打算早点下线的，却又不忍心把他一个人丢在这里，只好陪他刷了一夜白骨，下线时还送了把枯骨刀给他。上次他出手相救，方书阳一直想答谢来着，正好这是个机会。在接下来相处的日子里面，方书阳慢慢了解了这个玩着人妖号的男孩，他单纯，善良，有点别扭，有点傻气，心思细腻，还带点小忧郁，让人忍不住想去疼爱他。
　　方书阳关掉电脑，他突然又不想玩游戏了，躺回到床上，看着身边的男孩。
　　刚才他还平躺着身子，不知道什么时候换了一个姿势，侧着身双腿微微弯曲，双手抱在胸前，整个人蜷缩在一起，眉头也微微地皱着。
　　这是一种缺乏安全感的睡姿，方书阳把男孩搂在怀里，亲吻他的发梢，伸手想要抚平那皱起眉头，很想知道他的眉宇间为什么总有一股化不开的忧伤呢？
　　第二天早上醒来，陈雨可发觉自己正躺在方书阳的怀里，头枕在他的胳膊上，而他却紧紧地抱着自己。
　　回想起昨晚那个吻，陈雨可的脸还会微微发烫，他不记得当时是怎么结束的，也不记得是什么时候睡着的，只记得被吻上的那一刹那，整个人便产生了晕眩的感觉，大脑迷迷糊糊的，无力去思考任何事情。他把搂在自己腰上的手轻轻移开，小心翼翼的，生怕弄醒对方。等他再抬起头时，方书阳已经睁开了眼睛，微笑地把他望着，轻声说：“你醒了。”
　　陈雨可一想到他们此时的姿势还很暧昧，又不好意思了，点了下头快速爬起了床。方书阳感到好笑，两人关系也确认了，亲也亲过了，他怎么还是这么害羞啊？！
　　梳洗完毕后，他们准备出去吃点东西，再去市中心玩玩。
　　他们来到上次那家饭馆，刚进来就碰到了熟人。
　　左溪坐在角落里的饭桌上冲着他们大声嚷嚷：“小可，你是来吃饭的吗？过来坐啊，一起吃。”
　　陈雨可闻声望去，左溪，谭磊和几个男生坐在一起。那些人都不认识，和陌生人在一个桌上吃饭挺别扭的，他准备过去打个招呼就走。
　　刚走到跟前左溪就把位置让了出来，非要陈雨可和他们坐一桌，热情的让人无法招架。
　　陈雨可抬头望着方书阳，征求他的意见。
　　方书阳笑着揉揉他的脑袋，压低声音说：“就坐这吧。”
　　他们两的小动作在场人全看在眼里，一坐下来左溪便凑了过来，神秘兮兮地问道：“雨可，这是谁啊？”
　　陈雨可不好意思地笑了笑，正要来介绍，方书阳抢先一步说话了：“我是他老公。”
　　此话一出，大家全惊呆了！陈雨可晕了，没想到他这么直接，赶紧解释道：“不是，是游戏里的老公，我们是朋友来着。”
　　左溪惊讶地叫了起来：“啊，他就是飘零书剑！”
　　陈雨可点点头，没有发现方书阳眼里的不快。
　　跟着左溪又挨个介绍起他的朋友来，“他们是我的学长，在Ａ大读研呢，从左边起一个叫刘毅，一个叫韩子诺，还有一个叫江楚。”
　　陈雨可微笑着和几个学长打招呼，当他看见那个叫韩子诺的男人时稍微愣了一下，这个人是他上次在学校里撞见的男人，没想到会在这里遇上。
　　陈雨可还发现方书阳看见这个男人时也愣了一下，而且韩子诺的视线一直停留在自己身上，脸上的表情似笑非笑，让人看了浑身不舒服。
　　突然陈雨可有些后悔坐在这里了，他只想和方书阳开开心心吃一顿饭，看到韩子诺后心里便涌现出了一种不好的感觉。而且吃饭的时候方书阳再也没有说过一句话，表情也变得冷冷的，他几次想开口询问，当着这么多人的面却不好意思问出口来。
　　陈雨可如坐针毡，不明白气氛为什么压抑起来，他现在就想快点吃完饭赶紧离开这个地方。不知道是紧张还是怎么了，竟然想上厕所了，他又站了起来朝洗手间跑去。
　　上完厕所洗手的时候，门被推开了，陈雨可看着镜子里人又是一愣。
　　镜子里的韩子诺嘴角微微勾了一下，狭长的凤眼充满了魅惑人心的邪气，走进洗手间后他竟然把门给反锁上了！
　　陈雨可感到不妙！冲到门口想要出去，不料被韩子诺挡住了。
　　陈雨可有点慌乱，绕开对方，伸手去开门，还没碰到门把，整个人就被旋转过来。
　　韩子诺一把搂住他的腰，将他抵在墙上，另一只手把他困在自己和墙壁之间，压下身在他耳边问道：“你还记得我吗？”
　　陈雨可拼命挣扎，他很不习惯被陌生男人楼在怀里，而且他也很害怕，感觉这个男人身上有一种危险的气息。想要挣脱出去，却被抓得更紧。他边反抗边喊道：“我不认识你，你给我让开。”
　　韩子诺并没有理会他的反抗挣扎，反而整个人贴了上去把他压得更紧，“你知道吗，我留意你很久了，做我的人好么。”
　　陈雨可觉得这人有神经病，使出吃奶得劲扭动着身子，双手乱挥，双腿胡乱踢动，大声叫道：“你有病啊，快放了我，我男朋友就在外面。”
　　韩子诺满不在乎地一笑，低头就想强吻。
　　陈雨可这回是真的受到了惊吓，他也很愤怒，但他更气恼自己为什么会这么没用，同样是男人却被别人压得死死的，根本无力反抗，想到方书阳还坐在外面，他的眼眶就不争气的红了。
　　就在这千钧一发的时候，“砰”地一声，洗手间的门被踹开了！方书阳沉着脸，带着一股低气压走了进来。

　　聚会

　　看见方书阳的那一刻，所有的委屈、焦急、欣喜一古脑涌上了陈雨可的心头，强忍着的泪水才慢慢滑落下来……
　　刚才，方书阳见陈雨可跑去洗手间这么久没出来就觉得有点不对劲，再一看坐在对面的韩子诺也不见了，心里就有种不祥的预感，走到洗手间发现门也被反锁了就知道出事了！一脚踹开洗手间的门，脸就黑了。陈雨可被那个男人压在身下，一脸慌乱，眼里还透着深深的恐惧，而那个男人将他抵在墙上，一只手在他衣服里摸索，另一只手将他困住使他无法动弹，强势地想去吻他。
　　看到这一幕，方书阳顿时青筋暴起，怒火直窜，两步走上前对着韩子诺一脚踢了过去。这一脚用足了全力，使韩子诺连退了几步，还是没站稳，摔倒在地上。方书阳似乎还不解气，扑上去就打，骑在他的身上对准他的脸往死里打，一会儿他的脸上就多了几块淤青，嘴角也挂着血丝。而他完全无视方书阳的怒火根本就不躲闪，眼神懒散，一副满不在意的模样。
　　这下好，方书阳的火气更大了，下手就更重了。
　　被这惊心动魄的一幕吓得愣站一旁的陈雨可这才反应过来，慌乱地喊道：“不要打了，你会把他打死的。”
　　方书阳听到这惊慌失措的声音，迟疑了一下，才慢慢收回拳头，站了起来。
　　躺在地上的韩子诺还是那副懒散的表情，冷笑道：“不打了？你来的真不是时候，你的小男朋友差点答应做我的人了。”
　　这人还真是不知廉耻！陈雨可气得浑身发颤，想要开口反驳。方书阳却走上前拉住他的手，拖着他往外走，快要踏出门口时，才冷漠地丢下一句话，“别让我再看见你。”
　　方书阳一言不发地拖着陈雨可走出了饭店，也不理会左溪他们惊讶的目光，直到走进了学校里才放开了手，回头看着他，发现他的小脸上还挂着泪珠，气就不打一处来，“你哭什么哭？你看看你像个男人吗？别人想把你怎么样，你就任他摆布吗？你不会反抗啊？换做是个女人也会尖叫啊！”
　　陈雨可没料到他会说出这样的话，心里更委屈了。怎么会没有反抗呢？可是反抗了也没起到任何作用啊！把头扭到一边，任凭泪水在眼眶里打转转，也努力忍着不让它落下来。
　　方书阳看见他这个样子心就更烦了，口气不免重了几分：“你还挺委屈的？我看见你被别的男人搂在怀里还不知道反抗就来气！你怎么这么没用啊，比一个女人还不如，只知道哭，烦不烦啊！”
　　陈雨可的心被他这番话给刺痛了！不可思议地望着他，忍不住地吼道：“我就是没用！就是连女人也不如！你别管我！”
　　方书阳最不喜欢听到“你别管我”这四个字，感觉这几个字很伤感情，两个人在一起相处，偶尔发生争吵也在所难免，但是不说出说绝情的话啊。想到陈雨可刚才在大家面前否认他们的关系，火气也上来了，开始口不择言了，“哼，我的确管不着你，我们是什么关系？不就是普通朋友吗？我才不会像你这样，遮遮掩掩的，像见不得光似的，喜欢就是喜欢了，有什么不好承认的！”
　　听了这些话陈雨可才知道刚才吃饭时他为什么会一直不高兴，总是沉着脸了。
　　这是两人见面的第二天，却发生了这么激烈的争吵，在陈雨可看来他们的关系真的不适合当着陌生人的面说出来。如果左溪私下问他，他便会承认，毕竟当时还有外人在场，他不喜欢这么张扬。如果他是个女生，他也会承认，更不会有那么多的顾虑。他曾经被人鄙视、被人欺负的那一幕至今历历在目，如此清晰的铭记在他记忆的最深处。他怕再次受到伤害，也怕方书阳会遭到大家的白眼，窘迫难堪。也许他们成长的环境不同，考虑问题的角度也不同吧，两个人的思想差距太大，他不能理解对方的想法，同样对方也不能理解他。
　　他从来没有像这一刻这么难受过，为什么明明很温柔的人会突然间变得这么刻薄。他也不知道该说些什么了，感觉任何解释都是无力的，挣扎了半天，才从嘴里吐出几个字，“你，你无赖。”
　　看着对方强忍着泪水的小脸，牙齿紧咬着下唇还在微微发颤，方书阳的心瞬间倒塌了，猛然醒悟过来。和陈雨可接触后就知道他是个敏感细腻的人，大家总会认为他像个女孩子，其实并不是这样，他只是比一般男人要文弱点，可他还是有着坚强的一面，为什么对他要求这么高呢？他已经试着去改变了，想想也知道以他的力量怎么可能对抗韩子诺呢。
　　要怪只能怪自己被妒忌冲昏了头脑。方书阳一把将他抱在了怀里，刚才的戾气全然消失不见，声音变得很温柔：“对不起，我错了，我不应该这么说你。”
　　对方突然的转变使陈雨可惊讶不已，忍了半天的泪水这次终于掉了下来，哽咽道：“我刚才反抗了的，真的，可我力气没他大，我也不想那样的。还有，我并不是不敢承认我们的关系，但那种场合真的不合适，我也不知道该怎么解释，事情不是你想象的那样，你别误会……”
　　怀里的男孩一脸焦急地向自己解释，眼神是那么坚定认真。方书阳心里最柔软的地方被触动了， 情不自禁地吻上了那双还在说话的唇瓣，轻轻地吸允着，细细的摩擦着，想让他所有委屈都得到安抚。
　　陈雨可又一次被吻了，不过这次他很清醒！想想，他们现在可是站在校园里呀！身边偶尔还会有人经过，这未必也太疯狂了点吧！被人看见会引起轰动的！
　　赶紧从对方怀里挣脱出来，陈雨可脸红道：“这可是在外面！”
　　方书阳根本不在意，揽着他的肩膀，嘴里安慰着：“还好放假，这时候没什么人经过，别担心了。其实被别人发现了也没什么，大不了不在这里上学了，去我的学校。”
　　陈雨可很惊讶：“你还在上学？！”
　　方书阳拍拍他的脑袋：“我不上学的话那你说我应该做什么呢？走吧，我们出去玩，顺便和你讲讲我的事。”
　　陈雨可高兴地点点头，他一直很好奇方书阳的真实身份。两人调了个头，相拥着一起往外走。
　　直到他们的身影完全消失不见，躲着暗处的韩子诺才走了出来，望着他们消失的地方发起呆来，眼里闪过一丝不易察觉的愤怒和痛苦。
　　接下来，陈雨可带着方书阳游遍了这个南方小城的美景。他也从方书阳口里得知了有关他的事情。
　　方书阳也在读研，在他生长的那座繁华的城市。在当地他家是个有名望的家族，有着雄厚的家族事业，本来他也应该早点出来为家里做事，以后好继承家里的事业，可他不愿意被束缚，所有在本地的一个学校报读了研究生，偶尔也要去公司处理一些事情。这次五一假期前他赶着处理完公司的事儿才有时间来找陈雨可。
　　虽然方书阳讲的没那么细致，但陈雨可也明白了身边的人有着一个不平常的身份。早就知道他很厉害了，没想到他小小年纪已经可以独当一面为了家里做事儿了，哪像自己啊，还是个在校大学生，吃住全靠家里，学习成绩也不怎么样，前途一片渺茫。
　　想到两人之间的差距，陈雨可的心里不免涌起几分惆怅和伤感。
　　方书阳一看见他那忧郁的样子就知道他又在乱想了，突然开口说道：“雨可，去我那儿上学吧，好吗？那样我们就可以天天在一起了，只要你愿意，我就想办法帮你转学，日后你的一切我也会为你安排好的。”
　　陈雨可笑了笑，说不动心是骗人的，但他不愿意什么事都依赖别人，将来是什么样子，应该要靠自己去努力打拼。不过他还是挺感动的，方书阳对他的关爱，他能感受的到。
　　看着对方期待的眼神，直接拒绝，却又不忍心，正在他一筹莫展的时候，手机响了，是左溪打来的，在电话里左溪邀请他们出来聚聚。
　　这个世上的巧合总是那么多。
　　上次方书阳要飞杀向左溪打听陈雨可的学校，左溪告诉飞杀后，飞杀惊喜的发现他的学校居然就在Ａ大附近！原来他们都在一个地方！其实想想也不奇怪，他们玩的服务器全是按照自己所在的城市选的，会在一个地方实属正常，不过他们的学校居然挨得这么近，那真是太巧了！
　　飞杀得知方书阳也来到这里后，当场决定大家一定要出来聚一下，这种缘分来之不易啊！
　　聚会的地点定在学校附近的KTV，当陈雨可和方书阳来到KTV时，大家全都到齐了。一群人闹哄哄的坐在包房里唱着歌，气氛很是愉快。不过有一个男生一直安静地坐在一旁，始终微笑地看着大家。
　　这个男生给陈雨可的第一印象就是他的眼神十分干净，明澈至极，眼中不染半点灰尘。略瘦的身材衬托着他的灵气，碎碎的刘海搭在他的额头，遮住了眉毛，五官柔和，淡定，有一股不似凡尘之感！
　　这个男生首先注意到陈雨可他们，脸上露出一丝惊讶，马上又笑了起来，站起身朝他们走来。
　　“飘？弟妹？你们好！”男生微笑着和他们打招呼，连声音也是那么温和。
　　原来他就是＜极速＞飞杀！
　　陈雨可很难想象在游戏里玩了三世丑男人性格豪爽大方的飞杀到了现实中给人的感觉相差如此之大！眼前的人斯文谦和，俊逸的脸庞平静而温柔，怎么看和那个杀猪男也联系不到一块。
　　飞杀是方书阳在游戏里认识的第一个朋友，能在这里碰面，他也很高兴，爽朗地拍拍对方的肩膀，说道：“你真让我意外！走，我们坐着聊。”
　　飞杀笑着点头，三人坐到沙发上，这时，大家全围了过来，左溪，谭磊就不用介绍了，另外三个人就是极速一派的主力队员。
　　狂杀，死杀是两个性格开朗的男生，而必杀是个女孩，一个玩着人妖号的女孩。

　　撞见

　　必杀一看见陈雨可感觉特别亲切，拉着他问长问短的，在她心里这个腼腆害羞的男孩很容易激起女性内心深处的母性情怀，觉得他特别可爱。
　　这是陈雨可第一次和一个女生有这么近距离的接触，他很喜欢必杀的直爽，当她问到他和方书阳的关系时，他还是忍不住脸红了。
　　必杀神秘一笑，悄悄问他：“你们已经确认关系咯？”
　　陈雨可不好意思地点点头，之前和方书阳争吵过后，他突然看开了，他们也不算外人，大家在游戏里相处了这么久，早已很了解了，既然方书阳不愿意他瞒着大家，索性就承认了吧。
　　见他点头了，必杀搓搓他的小脸，摆出一副大姐姐的口吻说道：“你们以后要好好相处哦，路还长着呢。瞧！我们这么亲热，某个人快要吃醋了。”说完她又伸出手对着他的头一阵乱揉。
　　旁边几个人见了就跟着瞎起哄，ＫＴＶ包房一下子变得更热闹了，大家打打闹闹的闹成一片。方书阳坐到陈雨可身边，手搭在他的肩膀上，凑到他耳边问道：“你们刚才在聊什么呢？”
　　陈雨可得意一笑，也凑到他耳边说：“不告诉你。”
　　方书阳故意装作可怜兮兮样子，“你怎么这么招人喜欢啊？才见面的人就和你这么好，我吃醋了。”
　　陈雨可哈哈大笑，掐了他一把，“你酸不酸啊！”
　　看见大家又在一旁指指点点了，陈雨可站了起来，和大家一起玩乐。
　　一群人在一起又唱有闹的感觉特别欢乐，直到很晚了，他们才从包房里走了出来。
　　刚走出来，飞杀看见了熟人，冲着那人的背影喊道：“郭玲。”
　　那个叫郭玲的女生转过头来，面向大家，最后将目光落在飞杀身上，淡笑道：“学长。”
　　飞杀似乎有些激动，走到郭玲前面，指着大家说：“你也来在这里玩啊。你知道吗？他们都是我们帮的，想不想猜猜他们是谁？”
　　郭玲环视了众人一眼，朝大家点头微笑，“你们好。”转头又对飞杀说：“我猜不出来，学长，我先走了，朋友还等着我呢。”
　　见郭玲并不感兴趣的样子，飞杀也不好意思再打扰她，“嗯”了一声后，目送她走出大门。
　　等郭玲走了后，必杀为飞杀感到愤愤不平，当着大家的面儿，大声说道：“装什么装啊！打个招呼的时间也没有吗？”
　　飞杀连忙说道：“也许她真的有事吧，你别总是针对她啊。”
　　必杀冷哼，满脸不屑：“反正我就是不喜欢她，在学校里总是一副清高的样子，总是像谁都瞧不起似的。到了游戏里还是那样，真不知道她为什么要玩这个游戏！？”
　　听了他们的对话，左溪惊讶地问道：“刚才那个人也是我们服的？”
　　“是啊，还是我们帮的。”必杀还是一副不屑的口吻。
　　“谁啊？”
　　“月红嫣。”
　　陈雨可记得这个名字！上次这个二转九十八级女人还卖过他一本天书残卷，当时她是态度挺和气的啊，为什么今天见面给人的感觉会这么冷漠？刚才她和大家打招呼时表面上很客气，但那笑意根本没有传递到眼底，这是为什么呢？难道是因为这样必杀才不喜欢她吗？
　　陈雨可没有把这段小插曲放在心上，毕竟那是人家的事，他也不便多问，有时候女生的心思真的很难琢磨透啊。
　　离开了ＴＫＶ，大家各自返回了学校。
　　回去的路上，左溪把陈雨可拉到一旁，神秘兮兮地问道：“雨可，中午时方书阳和韩子诺打架了？”
　　陈雨可点头，问：“怎么了？”
　　“下午回到学校后，韩子诺突然跑到寝室里找我，一直打听关于你们的事呢，还问的特别详细。”
　　“那又怎么样？”陈雨可有点疑惑。
　　左溪犹豫了一会儿，才开口说道：“我觉得吧，他们两人好像认识。你说明明是不认识的人，他韩子诺犯得着去打听别人的私事吗？”
　　左溪的话恰好说出了陈雨可心中的疑问。其实在看到韩子诺的时候，方书阳眼里一闪而过的诧异全被他看在眼里，后来在洗手间里韩子诺突然做出奇怪的行为，他似乎就能看出什么。再接着方书阳冲进洗手间替他解围，韩子诺能够做到打不还手，眼底还涌出一丝伤痛，事情就逐渐明朗化了，这两人应该认识，到底是什么关系呢，情人？还是朋友？
　　这次陈雨可不想去猜想那么多，方书阳既然不愿意承认肯定有他的原因，可是左溪突然把这个事情摊开讲了出来，那些疑问又涌现出来，心情忽然变得很乱，莫名的有些不安和压抑。
　　看着陈雨可一脸纠结的样子，左溪觉得自己又多事了，拍拍他的肩膀安慰道：“也许是我多想了，瞧我这张嘴，太三八了！你别乱想啊！方书阳对你挺不错的。”
　　陈雨可冲着左溪笑道：“我不会乱想的，快回去吧，谭磊还等着你呢。”
　　左溪答应了一声就跑开了。
　　见左溪走了，方书阳才走到陈雨可的身边，问他：“你怎么了？干嘛不走了？”
　　陈雨可回过神来，淡淡地笑了一下：“没什么，我们走吧。”
　　方书阳觉得他好像有心事，又问：“刚才左溪拉着你说什么呢？”
　　陈雨可稍微愣了一会儿，心中的疑问还是没有问出口，“没什么。”
　　之后两人慢慢走回了寝室，陈雨可一直在回想左溪的话，以至于忽略了方书阳脸上的犹豫。最后他考虑很久还是决定不要去过问这件事，不管他们两人是否认识，那也是过去的事情，方书阳对韩子诺表现出的厌恶不像在假装，他相信他们之间的感情不会因为韩子诺而出现动摇，他相信方书阳！
　　白天玩了一整天，这晚两人很早就睡了，照样睡在一张床上，月光透过窗户温柔的照在两人身上，这一夜特别宁静。
　　第二天方书阳醒的很早，今晚他就要回去了，快乐的时候总感觉特别短暂，要是不是因为家里有事他也想在这里多呆几天。说真的，他很想把陈雨可带在身边，在游戏里他们的感情随着时间推移不知不觉中在慢慢的加温，见面后更加深入的了解使他越来越不想放手，想倾尽所能去疼爱这个敏感细腻的男孩。陈雨可的犹豫、挣扎他能感受的到，他不愿意去强迫，虽然会不舍，但他还是会尊重对方的决定。
　　身边的男孩还没睡醒，方书阳怔怔地看着这张精致的面孔，看得是那么认真，那么仔细，想要把他的样貌完全印在脑海里，最后情不自禁地吻了上去……
　　也正是这个时候，寝室的门被推开了，一个五官端正，高大帅气的男生提着个大包走了进来。
　　本来还是笑容满脸的男生看见床上躺着的两个人惊呆了！笑容僵在脸上，一脸的不可置信！手里的大包也掉在了地上。
　　方书阳认得他，他就是谭瑞，陈雨可的室友。
　　看着这个男生眼中流露出伤痛，方书阳笑了笑，故意把陈雨可紧紧搂在怀里，挑眉望着他，眼里尽是挑衅的意味。

　　体验

　　谭瑞在家里呆了一天就呆不住了，怕陈雨可一个人在寝室里不会好好照顾自己，便向家里撒了个谎提前来到学校，还为他带了很多家乡的土特产，哪里会想到来到寝室后居然看见这样的一幕。
　　他此时无法形容心中的感觉，不是用“心痛”这两个简单的字就可以形容的。因为太在乎而心痛，因为付出了全部的真心而心痛，最终这个男孩还不是属于他，那种滋味真的是很痛！悲伤、难过、酸楚、还很不甘心。特别是看见那个陌生男人像是在宣告自己的所有权一般，把陈雨可搂在怀里，他的心便不断的下沉，他一想起陈雨可那天说的话就非常后悔，当时以为只是一个玩笑，没想到却是真的。他始终认为陈雨可是个对待感情比较保守也比较迟钝的人，所以他想要用耐心及细心的行动慢慢打动他，等着对方自己开窍，一年不行就两年，或者更多的时间，可是他似乎想错了，爱情是不等人的，错过了就是错过了，要怪只能怪他当时没有主动说话来。他很想冲上前大声质问，可他又觉得自己没这个资格，他们只是同学，室友，别人想和谁交往他根本无权干涉。
　　最后再看一眼那个心爱的男孩，他默默转身，拖着沉重的步伐走出了寝室。
　　陈雨可醒来时就看见了谭瑞的大包，疑惑地看着早已醒来的方书阳，问道：“刚才我的室友回来了？”
　　方书阳也不隐瞒：“是啊，我本来在偷偷的亲你，结果被他打断了，回来的真不是时候。”
　　陈雨可澹发觉这人好不正经！又接着问：“那他人呢？”
　　方书阳回答的理所当然：“当然被吓跑了呀。”
　　陈雨可无语，看来只有等谭瑞回来了再和他好好解释吧。转了个身准备起床，一转过来就和方书阳的脸对上了，离得很近，近到能够感觉到对方的呼吸，还能看见对方眼里闪着异样的光。
　　轻声问道：“怎么了？”
　　好吧，陈雨可知道自己问了废话，方书阳那眼神，那表情，谁会不知道他在想什么呀！
　　果然，他坏笑着扑了上去，“我们接着做刚才没做完的事吧。”
　　这是陈雨可第三次被吻了，和前两次不一样，这次方书阳吻的很温柔，也充满了挑 逗，舌 头一步步敲开他紧闭的牙关，在他温热的口腔里舔 弄 吸 吮，随着亲吻越来越亲昵细腻，热度也渐渐升温。
　　清晨总是男性 性 欲最旺盛的时刻，陈雨可最开始还在担心谭瑞会不会突然返回来，随着亲吻逐渐加深，他慢慢沉醉在这个吻里，开始做出了回应，双手也搭在了对方的肩上。
　　他所做出的回应令方书阳欣喜若狂，吻得更动情更用心了，双手从衣摆探入，轻轻地揉捏着他细嫩光滑的肌肤，不知道什么时候那件小背心也被脱掉了扔在一旁。
　　方书阳抬起头，把他望着，黑亮的眸子暗了下来，里面装满浓浓的情 欲，轻声问：“能继续吗？”
　　陈雨可摇摇头，刚才那个吻使他一阵晕眩，脑袋因为缺氧开始发胀，但他还是本能的想要拒绝，殊不知那迷离的眼神已经将他出卖。
　　方书阳一笑，又吻了上去，不过这次并没有去吻他的唇，而是用舌尖轻轻地舔 舐他的耳根，性感的声音带有腐蚀人心的魔力，“你的身体要比你诚实。”
　　那温热的吻顺着他的脖子往下滑动，沿着他的下巴，锁骨疯狂的吮 吸，啃 咬，在上面留下一朵朵鲜红的吻 痕，最后张口 含 住他一边的花 蕾 舔 咬着，一只手附上了另一边，不停的勾画轻扯着。
　　陈雨可整个身子迸发出一股强烈的热流，所有的毛细孔在急速打开，粉红的乳 头也茁壮弹起。
　　方书阳用舌 尖 挑 逗他那粉色的乳 头，另一只手在他腹部游走，慢慢向下滑去，绕过他勃 起的欲 望，摩挲着大 腿 内侧的肌肤，故意撩 拨着他的情 欲，最终用手包住他的硬 挺。
　　陈雨可一直以来过着清心寡欲的生活，平时自己解决的机会非常少，在他心里这种事情总是有些羞耻的，可今天的感觉和以前大不相同，好像很多热量在身体里涌 动起来，一点一点地聚集到下 体那最令人感到最羞耻的地方，方书阳的抚 摸和亲 吻，让他有一种迷失的快 感，使他想要更多，压抑的情 欲极力想找到一个爆发口。
　　直到那唯一的小内裤也被脱掉时，他那仅存的一点理智使他清醒过来，勾起身子，双手捂住自己的小兄弟。说出了心里的担忧：“我怕――”
　　方书阳被他这小白兔的模样逗乐了，立起了身子，拿开他的手，看着他抬起头的欲 望，故意用指甲在顶 端 刮了一下。
　　陈雨可浑身一颤，差点叫出了声。
　　方书阳又捉住他的双手，望了小兄弟一眼，笑道：“这个不能憋哦，会把身体憋坏的。”
　　陈雨可的手被对方按着不能动弹，挺 直的性 器 完全暴露在对方的视野里，他突然觉得好羞耻，挣扎着想要站起来，结结巴巴说道：“我、我自己去洗手间。”
　　方书阳不干，整个人暧昧的贴住他，“为什么要这么麻烦，我帮你解决啊。”
　　陈雨可还没回话就被转了个身，背靠在方书阳坚硬而宽阔的胸膛里，对方将他圈在怀里，一只手把他的脸扳了过来，吻上他的唇，另一只手握住他身体最 灼 热的部分，轻轻的 套 弄 着。
　　陈雨可现在已经全身 赤 裸的暴 露在空气中，方书阳低头欣赏着这具白皙青涩的身体，因为情 欲全身泛着红 晕，极富诱惑力。情不自禁地吻了上去，在他背部落下无数个吻，手里的速度也慢慢加快。
　　陈雨可觉得自己快要挺不住了，全身的血液在沸腾，整个身子瘫倒在对方怀里，呼吸也变得很急促，好几次快要 呻 吟出来都被他强制压抑住了，他希望方书阳还能动得更快点，就在他快要达到顶端的时候，对方确停住了。
　　陈雨可扭过头疑惑地望着他，眼里尽是雾气。
　　方书阳低头亲亲他的脸蛋，问：“还想要吗？”
　　陈雨可不好意思地点点头。
　　方书阳凑到他耳边调戏道：“要么开口求我，要么别克制自己叫给我听。”
　　要做到这两个要求，对于陈雨可来说简直比登天还难。他没想到对方这么坏，想也不想就拒绝了，红着脸挣扎着想要站起来，又结结巴巴说道：“我、去洗手间、”
　　方书阳怎么可能让他跑掉，把他抱得更紧，故意拉长强调说：“还有第三个条件――”
　　陈雨可停止了挣扎，竖起耳朵听对方讲条件。
　　方书阳突然拉着他的手隔着衣物放在自己已经勃 发的下 身处，“你也帮我摸摸。”
　　陈雨可澹【醯糜帜芽坝中呃，赶紧把手收了回来，想站起来又被抱得死死的，只好低垂脑袋，小脸涨得通红。
　　方书阳看着他为难的样子，无奈地叹了一口气，再次伸出手将他的小兄弟握住，上下 套 弄着。
　　那种致命的快 感又回到体内，陈雨可一边体会那种放纵的感觉，一边又有些内疚，小手悄悄地伸到了后面，迟疑了一下，也将对方火热的部分握在了手里, 隔着裤子就能感觉到那个地方已经特别 硬 挺了，他也学着对方也开始套 弄起来。
　　方书阳似乎还不知足，将他的身子转了过来，两人正面相对，开口指挥道：“帮我把裤子脱了。”
　　陈雨可脸红不说话，把对方的内裤往下褪了褪，刚褪到一半，那根火热的东西就一下子弹了出来。
　　“摸吧。”方书阳不知羞耻地下达命令。
　　陈雨此时十分害羞，但他还是把手伸到了对方的 胯 下，握住了那硬硬的一根。动了一会儿，再抬头一看，方书阳竟然半靠在堆放在床脚的被子上，正饶有兴味地望着自己。双手放在脑袋后面垫着，好像并没有急着做下一步动作。
　　陈雨可还以为他也会帮自己解决的，但是看他那样子又不像，想开口问问，这么羞耻的话怎么也问不出口。
　　这时，方书阳又开始发号施令了：“停下来干嘛，别忘了帮你自己也摸摸。”
　　陈雨可这次是真的有点生气了，能做到这样对他来说已经很不容易了，平时他偶尔为自己解决，也是遮遮掩掩，快速完结了事，而今天他可是顶着巨大的心里压力做到了这一步，结果对方的要求越来越过分了。
　　他委屈地看了方书阳一眼，开始找起他的小内裤来。
　　看着他委屈难过的样子，方书阳也觉得自己做的有点过分了，一边在心里感慨，这孩子未免太纯情了点吧？！都做到这一步了他还在害羞什么啊？！一边又把他抱在了怀里，妥协道：“和你开个玩笑罢了，耍什么小性子啊，我们继续吧。”
　　接下来，方书阳再也没有为难他了，终于用手包住他半软的那根，轻轻揉 捏，耐着性子一点一点的帮他找回感觉。
　　快 感一阵阵袭来，陈雨可的身体一阵痉 挛，实在是克制不住呻 吟了一声，射 出一阵白雾。

    疑惑

　　接下来呢？
　　接下来什么也没发生！方书阳帮陈雨可解决完后，自己却跑进了洗手间。
　　看着陈雨可因为剧烈喘 息而变得粉红的脸颊，高　潮过后整个人瘫倒在床上，那双微微带着慵懒却依然明亮的大眼睛蒙着一层雾气，给人感觉带有一丝丝的魅惑与引诱。这样的画面对他来说简直是一种致命的诱惑。他不能保证自己再多看一眼会不会变成禽兽，所以才快速冲到洗手间，脑子里回想着刚才的画面自己动手解决。
　　方书阳知道陈雨可和他以往认识的男孩子不一样，既然决定两人今后要好好相处，他便不会做出伤害对方的事情。他也挺佩服自己的定力和耐心，要知道他向来是一个忠于自己身体和欲 　望的人，如果还有第二次他很难保证自己能够控制得住。
　　
　　再过几个小时方书阳就要走了，在一起的时候，时间总是在不知不觉中悄悄流逝，这两天的朝夕相处，两人真的觉得很愉快。有相聚就会有分离，明知那一刻最终会来临却都不愿意去提起，等真的到了这个时候又不得不去面对。
　　方书阳走之前陈雨可终于达成了自己的愿望请他大吃了一顿。之后回到寝室收拾东西时，陈雨可一直显得很忙碌，每隔一会儿就要帮他检查一下东西是否带齐了，嘴里还不忘叮嘱一些注意事项，无非就是注意安全呀，到家之后报个平安呀等等之类的话。
　　当他又一次来查看那个大包时，一直沉默着不说话的方书阳突然夺过他手上的包包，扔在一旁，把他抱在怀里，轻声问道：“为什么你要这么勉强自己？跟我走不好吗？我知道你很舍不得，和我走吧，过几天我会喊人来帮你办好转学手续。”
　　虽然被对方说中了心事，陈雨可还是坚定自己的决定，勉强扯出一个笑容，摇摇头，“你说的好像我们再也不会见面一样，再过两个月就放暑假了，到时候我可以来看你呀。走吧，我送去你坐车。”
　　陈雨可是个固执的人，方书阳知道多说无用，也就不再勉强。最后他坚持让陈雨可把他送出校门口，拦了辆出租车就走了，相送时那种依依惜别的情景总是让人觉得很感伤，还不如果断离去。
　　
　　方书阳走了，陈雨可的心一下子空了许多，等他慢慢地走回寝室时，谭瑞已经坐在里面等着他了。
　　早上看到那一幕之后，谭瑞的心情始终无法平静下来，他一直坐在学校的操场上发呆，直到看见陈雨可把方书阳送出了校门口，他才回到了寝室，想了一天他觉得有些话不得不说了。
　　陈雨可看见他的时候愣了一下，想起方书阳早上说的话就有些尴尬，真的不希望一直以来像个大哥哥一样疼爱自己的谭瑞会因为这件事情而疏远自己。毕竟从来没有向他承认过自己的性取向。
　　谭瑞很快觉察了这个尴尬的场面，干脆开门见山的问道：“那个男人是谁？”
　　陈雨可此时只想和谭瑞解释清楚，希望他能理解，想了想决定照实说：“我男朋友。”
　　谭瑞的眼神黯淡了几分，心里虽然很痛，但他尽量克制住自己的情绪，平淡地问道：“你什么时候交了个男朋友？我怎么没听你提起过。”
　　陈雨可还是实话实说：“游戏上认识的。”
　　刚才坐在操场的时候，谭瑞就猜想过那个男人的身份，想来想去只有可能是陈雨可在游戏上认识的网友，可是网络上的人能相信吗？听到对方亲口承认，他激动了起来，“你知不知道你在干嘛？网络上的爱情你也相信？！你们才相处了几天，那个人是做什么的你知道吗？”
　　看着谭瑞这么激动，陈雨可心里还是有些难过的，明知道这样的感情很难被认同，不光是同性而且还是网恋，即使不被理解，他也觉得还是应该把心里的话说出来，“知道，他和我们一样是个学生，我知道我自己在干嘛，我相信他。”
　　谭瑞冷笑：“他说什么就是什么吗？你没想过他是骗你的吗？雨可你太天真了，网络上的感情多大是虚拟的，因为这些感情来的容易，也不用付出太多，只是人们在无聊和空虚的时候用来打发时间的东西。等你付出真感情之后才会发现上当受骗了！才见面你们就可以睡在一张床上，我想那个男人也不是什么好东西。”
　　谭瑞最后那句话一下点燃了陈雨可的怒火，他信任方书阳，也不许别人这么诋毁他，尽管这个人是他最好的朋友，“我还是那句话，我相信他！你根本就不了解他，凭什么这么说他！”
　　也许谭瑞不说那句话，陈雨可也不会这么激动，本来想借这个机会两人好好谈谈的，可现在这种情况他根本不想和对方交谈下去，不去理会谭瑞眼里燃烧着的怒火，他转过身走出了寝室。
　　
　　麻烦的事情总是一桩接着一桩，陈雨可刚走出宿舍楼就碰到了韩子诺。
　　韩子诺还是那副慵懒的样子，他好像专门在这里等着陈雨可一样，一看见他，就朝他走来，向上微翘着薄唇，用低沉的嗓音问道：“他走了？”
　　陈雨可心里正烦着呢，懒得理他，准备绕开他继续向前走。
　　两人擦肩而过的时候，韩子诺笑着说了一句话，声音不大不小，陈雨可刚好听得清清楚楚。
　　“你就没怀疑过我和他的关系吗？”
　　陈雨可停下了脚步，转过身来，望着韩子诺等他继续说下去。
　　韩子诺似乎很满意陈雨可所做出的反应，为了引起他更多的好奇心，故意卖起了关子，“你认为我们是什么关系，敌人还是情人？”
　　陈雨可觉得自己理会这种人根本就是个错误！有话不能好好说啊，只会在这里故弄玄虚，真够虚伪的！
　　送给对方一个大白眼，直接转身离开！
　　可能韩子诺也没想到陈雨可会有这样的表现吧，他一时半会儿没反应过来，直到对方走远了，他才自嘲地笑了一下。
　　
　　无所事事的陈雨可在学校随便逛了几圈实在是不知道该干些什么。回寝室吧，他怕和谭瑞再次发生争吵，继续在学校里逛吧，又怕会碰到韩子诺那个神经病，最后他决定去网吧，顺便做做五一节日任务。
　　走进了网吧陈雨可就笑了，怎么巧合的事情全聚到一块了，那个叫郭玲的女孩子正坐在靠门口的第一个位置山网呢。
　　上次她便宜卖给自己东西，陈雨可一直想向她道谢来着，赶紧走了过去，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　郭玲被吓了一跳，转过头来，看着眼前的男孩觉得有点眼熟，但又想不起来他是谁，疑惑地问道：“你找我吗？你是……”
　　陈雨可也不介意别人没有认出自己，干脆坐到她的身边，做起了自我介绍：“我是找你买过天书残卷的人，上次在ＫＴＶ我们见过面呀，我是飞杀的朋友。”
　　听了陈雨可的介绍，郭玲终于想起他是谁了，她淡笑着点点头，随手关掉桌面上的游戏和网页，站起身客气地说道：“原来是你啊，不好意思我还有点事得先走了，你慢慢玩吧。”
　　看着对方头也不回地走出了网吧，陈雨可心里就有点不舒服，那副生人勿近的样子让他觉得莫名其妙！他能明显的感觉到郭玲所表现出来的冷漠和客套，想想也没得罪过她啊，为什么她会这么冷淡呢？
　　不过细心的陈雨可还发现了一个事情，郭玲在听完他的自我介绍后眼里流露出一丝慌乱，还有那关掉的网页就是仙魔乱官方论坛。　


     巧合


　　陈雨可登陆游戏后，准备找个队伍去做五一节日任务，一条消息打断了他的行动。
　　这个消息是瑶儿发来的。
　　“哥哥，帮帮我好吗？”
　　陈雨可有些奇怪，瑶儿不是一直挺讨厌自己的吗？今天怎么主动打起招呼来了？心中虽然有疑问，他还是礼貌的回复了消息。
　　“什么事？”
　　“哥哥，你在哪儿？我来找你。”
　　“我在管家这里。”
　　“好的，我来了，你等我哦！”
　　
　　不一会儿性感女仙就跑到了管家面前，在当前频道大声喊道：
　　【瑶儿】哥哥，我来了。你快帮我看看这些是什么东西？干什么用的？
　　【绝世美女】你交易给我看看。
　　话一说完，交易框就弹了出来，陈雨可看见上面的东西很无语……
　　一个是天书残卷，一个是神兽丹。
　　只要是玩游戏的人，应该都认识这两个东西吧！神兽丹上次方书阳还解释过了，刚玩游戏的菜鸟都知道，原来真的还有一个人不知道这是干嘛用的！天书残卷虽然出来没多久，但是早已引起了轰动，人人都想凑齐一本，这样就可以去合成一个新宝宝，世界上求购天书残卷的广告每天都占了一大半，难道这个瑶儿也有不开世界频道的习惯吗？
　　陈雨可总觉得对方在耍自己，要不这么小白的问题，她是怎么就能问得出来呢？
　　有些话不好意思在当前频道说出口，陈雨可把瑶儿加为好友，跟着给她发去了消息。
　　“你故意的吧？”
　　“我故意什么呀？哥哥，这两个东西你认识吗？”
　　陈雨可有点想吐血，如果她真是装的，那就可以去当影后了，装得太像了！菜鸟懂得都比她多，亏她还玩到９０多级了。
　　“你平时都不看世界上的消息？”
　　“我看呀。”
　　陈雨可澹〖热豢戳怂会不知道？！
　　无奈地打到：
　　“好吧，我算是服了你了！那本天书残卷收齐一套，就可以合成一只新的召唤兽。神兽丹是给宝宝吃的，吃了后便会增加它的经验。”
　　“原来是这样啊，我知道了，谢谢哥哥。”
　　她还挺礼貌的！陈雨可正准备回话，瑶儿的消息又发了过来。
　　“哥哥，这天书残卷对我来说没什么用，你要吗？不要我丢给乞丐了。”（乞丐：回收垃圾的ＮＰＣ）
　　这么好的东西她竟然要丢给乞丐？！陈雨可快要无力了，她真的什么都不懂吗？
　　“你丢给乞丐干嘛？不会摆摊卖掉吗？”
　　“我没摆过摊，我也不会啊，我身上的东西快要满了，不把它丢了就不能装别的东西了。”
　　“你身上有些什么？没用的就丢掉啊！”
　　“都是有用的东西呀！有飞行棋，上面还做了坐标的；有药呀，全是我在新手村捡来的；还有几颗宝石，是我杀１级天星得到的。”
　　看完这段话，陈雨可感觉自己仿佛受了内伤！这次不是吐血而是快要喷血了！
　　飞行棋，杂货铺卖５００两一个，一般人做任务时怕身上东西满了而得不到奖励，飞行棋是首先被抛弃的物品。新手村的血法药，完全是垃圾！系统每隔一个小时就会在新手村刷出各式各样的血法药，增加血法值１００点，一个刚进入游戏的新手初始血法值也有几千点，这药根本起不了多大作用，新手都懒得去捡，她一个９０多级的大号竟然跑去捡这些垃圾？！
　　还有那个宝石，杀死１级天星得一颗１级宝石，杂货店里全有卖的，各式各样，想要什么样儿就有什么样儿，５００两一个，特别便宜！　
　　她宁愿带着一身垃圾，也不愿意要一个极品，不是游戏小白那会是什么？！
　　陈雨可耐着性子向她解释：
　　“你说的这些东西都没用，天书残卷一本可以卖２０００多万，而你说的东西即使丢掉了也没人去捡。”
　　“啊！真的吗？不过这本天书残卷我真的用不上呀，那些东西我却经常要用到。”
　　“你实在用不上就卖我吧，就按照市场上的价格卖我，可以吧？”
　　“好的啊。”
　　“你帮我留几天，我筹到钱就Ｍ你。”
　　“不要紧，我先给你，我身上真的装不下了。”
　　陈雨可不愿意占人便宜，交易的时候他把身上所有的钱全放了上去，并且再三保证两天之内一定会把剩下的钱给她。瑶儿一点也不在意，还一个劲地谢谢陈雨可帮她解决了一个大麻烦。
　　陈雨可突然觉得这个小姑娘还挺可爱的，两人站在管家前闲聊起来。
　　当前频道：
　　【绝世美女】这两个东西你是怎么得到的？
　　【瑶儿】我刚才去白骨山遇到ＢＯＳＳ了，杀了它就得到了。
　　【绝世美女】不会吧？你可以去白骨山？还能杀ＢＯＳＳ？
　　【瑶儿】不是的，我和我哥哥，后来又来了一个大姐姐，是他们杀的，刚好被我得到了，嘻嘻。
　　【绝世美女】你运气还挺好的。
　　【瑶儿】是呀，他们杀完ＢＯＳＳ就带我回城了，我准备问那个姐姐这是什么东西的时候，她就不见了。刚好帮里在线的人我只认识你，所以才Ｍ你的。哥哥你真好，我还以为你不会理我呢。
　　陈雨可感到好笑，这个小丫头还挺好玩的。
　　【绝世美女】我为什么不理你啊？还有，你可以去问你哥哥啊？
　　【瑶儿】我才不问他呢，他最讨厌了！
　　【瑶儿】你忘了吗？上次做天的时候我说你是人妖啊，呵呵。
　　【绝世美女】咳，就这个？没事，我本来就是人妖。
　　【瑶儿】那我也告诉你一个秘密，其实我也是人妖。
　　陈雨可打完刚才那句话正好喝了一口水，这下倒好，全喷在了电脑屏幕上。他赶紧掏出纸巾擦了起来。
　　瑶儿见他没回话，又接着说道。
　　【瑶儿】你不相信吗？我真的是个人妖。我看我哥哥玩这个游戏觉得挺有意思的，也偷偷玩了起来。哥哥后来知道我玩的人妖号还冲我发脾气，所以我才讨厌他！我就是喜欢这个角色，真的好漂亮。
　　陈雨可看着瑶儿说的话，怎么觉得挺幼稚的？！马上敲打着键盘问道。
　　【绝世美女】你多大了？
　　【瑶儿】我今年１２岁了，在育成私立小学读六年级。　
　　陈雨可晕了，这次估计是他在游戏里遇到最宓氖掳桑≡来前段时间吃醋的对象居然是一个还在上小学的小朋友！真是够丢脸的！而且这个小朋友还是个小男孩！
　　陈雨可突然明白了，为什么瑶儿说话总是这么幼稚，问得问题也这么白痴，一个小孩子能懂得什么？可以玩到９０多级已经不错了。原来他一直没有假装过，他真的是一个游戏小白。不过这个小朋友还是知道玩人妖号要取一个女性化的名字。
　　【绝世美女】……
　　【瑶儿】哥哥，你怎么了？
　　陈雨可挺无语的，决定无话找话说。
　　【绝世美女】没什么……那个帮忙杀ＢＯＳＳ的姐姐叫什么啊？
　　【瑶儿】我不记得了，不过她的名字我原来好像见过，一时之间也想不起来了，你等等，我慢慢想啊。
　　本来是一句无心的问话，陈雨可没想这个小朋友会这么认真，越来越觉得他真是挺可爱的。
　　能在白骨山那么危险的地方杀ＢＯＳＳ，服里没有几个人能够办到。陈雨可也开始好奇起来，这个小男孩的哥哥会是谁？而他口中的大姐姐又会是谁？忍不住地问道。
　　【绝世美女】你哥哥叫什么啊？
　　【瑶儿】楚暮。
　　楚暮？！
　　服里的高级别玩家好像没有一个叫楚暮的。
　　【绝世美女】这是你哥哥的真名？我是问他在游戏里的名字叫什么啊？
　　【瑶儿】是啊，我哥哥就叫楚暮。在游戏里叫博士。
　　博士？！
　　陈雨可大吃一惊！瑶儿竟然是博士的弟弟？！那他为什么没去星光大道？
　　【绝世美女】你哥哥是那个二转一百二十级男魔吗？
　　【瑶儿】是啊，不过他今天刚升级，现在一百二十一级了。
　　【绝世美女】你知道你哥哥是星光大道的帮主吗？
　　【瑶儿】知道啊。
　　【绝世美女】那你为什么不去他的帮派？
　　【瑶儿】我才不去呢！我最讨厌他了！他逼着我删号，还骂我死人妖，我要自己玩，不理他。
　　【绝世美女】那你怎么来到极速一派了？
　　【瑶儿】我随便加的，这个名字好听。
　　陈雨可笑了，还真是个小孩子呢，连想法都这么单纯。不过博士应该还是很在意飞杀欺骗他的事情吧，要不他也不会逼着自己的弟弟删号，更不会对一个小朋友说出这么难听的话。
　　这个世界真是小啊！陈雨可突然在心里产生了无限感慨。游戏上的人总是能和现实联系在一起，才几天时间就遇到了这么多人。
　　刚才那个小朋友说的是育成私立小学吧！陈雨可清楚的记得Ａ大附近也有一间学校，名字就叫育成私立小学。
　　难道真的会这么巧吗？！ 
猜测 ...
　　这天陈雨可在网吧呆的时间挺长的，因为他要做一个全职保姆.啊.
　　知道瑶儿还是一个小朋友后，他的耐心突然增加了好几倍，带着小朋友做了一会儿节日任务，性感女仙升到九十八级。一听说九十八级可以转生，小朋友就按耐不住了，吵着闹着要转生。过转生任务、筹集转生所需要的物品，这些重担自然交给陈雨可去完成。转生后还要接着带小朋友练级，这一忙活时间很快就过去了，到了晚上十点多，小朋友的生物钟时间到了，不得不去睡觉了，才依依不舍地离开了游戏，临走时再三要求陈雨可第二天一定要早点上线陪他玩游戏。
　　忙碌了几个小时，陈雨可总算缓了一口气，这才知道小朋友缠起人来真的很可怕！只要是他觉得可以信赖的人，便使出浑身解数纠缠到底，直来直去，毫无心机。虽然带着他玩有点累，但是陈雨可一点也不会厌烦，反倒觉得和他相处的特别轻松自在。
　　
　　回到寝室的时候，里面漆黑一片，谭瑞也不知去向。陈雨可松了一口气，心里却有些遗憾，此时的他非常矛盾，既害怕和谭瑞正面相对，又希望两人能静下心好好谈谈，重归于好。
　　洗完澡躺在床上，陈雨可盯着手机发起呆来。方书阳是下午五点时走的，现在已经晚上十一点多了，应该到家了吧？为什么没来个电话？
　　现实见面虽然才两天时间，陈雨可却感觉他们好像认识了很久，两人在一起相处没有一点生疏感。不过他心里总有点不安，说他敏感也好，自卑也罢，他总觉得自己和方书阳是两个世界的人，就好像是天与地的区别，真的隔得很遥远。他没有对方那种自信，各方面的能力也赶不上对方，这也许就是他拒绝的理由。距离产生美吧，他怕两人真的朝夕相对时，彼此的缺点便毫无保留的暴露了出来。再说到了一个人生地不熟的陌生城市，他怕会越来越依赖对方，他怕失去自我。
　　才分开了六个小时，却像过了很久，床上似乎还留有方书阳的气息，对他的思念越发深刻。等待让时间变得漫长，这种牵肠挂肚的滋味真的不太好受，陈雨可实在是忍不住了，拨通了他的电话。
　　手机响了很久才接通，可是并没有人说话，电话里面声音很嘈杂。陈雨可怕是信号问题，连着“喂”了好几声。
　　慢慢杂音消失了，手机另一端安静下来，方书阳低沉的声音跟着响起。
　　“雨可，我在外面。”
　　陈雨可“哦”了一声，不知道是不是打扰了他。
　　“我到家已经一个多小时了，刚到朋友就叫我出来聚聚，准备回去了再给你打电话的。”
　　既然他已经平安到家了，陈雨可也就放心了。但是心情有些莫名的低落，一直以为他还在路上奔波，禁不住为他担心，可是人家早就到了，还和朋友在外面玩呢，却连个电话也没打来。
　　是不是人一旦谈起了恋爱就会失去自我，对方的一举一动都会牵动自己的每一条神经呢。陈雨可心里酸酸的，原本有很多话想说，现在却不知道从何说起。
　　“你到了就好，去玩吧，我也要睡觉了，我挂电话了。”
　　说完，不等对方回答，他马上挂掉了电话，跟着把电池也卸了下来。
　　躺在床上辗转反侧，一夜无眠。
　　
　　又是新的一天，不得不提的是那次瑶儿卖给陈雨可的一本天书残卷刚好就是他一直没有得到的那一本，这回正好凑齐一套，游戏里第一个新版召唤兽出炉了，世界频道又轰动了！
　　【王队长】美女，我真的很想问一句，ＧＭ是不是你家的亲戚啊？为什么这么难得到的东西全被你得到了？靠！不公平啊！
　　【女人花中秀】美女，卖我！罗刹鬼姬真的太美了！我要！我要！我要要要！
　　【白衣浪人】呸！怎么什么好事都被这个人妖碰到了？这游戏还让不让人玩的？我要抗议！我要投诉！
　　【＜极速＞乱杀】白衣，你嫉妒了吧？！人家就是人品好，你不服气啊？有本事自己也去得一个啊，别在这里瞎叫唤！美女，咱们不理他，把罗刹鬼姬带到车夫来溜溜，让他们羡慕去吧。哈哈！
　　【白衣浪人】乱杀，你别忘了上次我们的账还没算完呢！有本事来城门口，我们单挑！
　　【＜极速＞乱杀】谁理你呀！一边玩去！美女快来车夫，我等着你呢。
　　【绝世美女】来了。
　　陈雨可真的没想到合成一只新型召唤兽系统也要发公告，还把他的名字和ＩＤ全暴了出来！才一会时间就有几十个人加他好友想要买罗刹鬼姬，他全部回绝了，那当然为了联赛这只召唤兽可是要留着自己用的。
　　来到车夫的时候，大家都在，乖巧听话的陈雨可真的把罗刹鬼姬放出来溜了一圈，引来现场一片狼嚎。突然一个人把他加为了好友，可是屏幕滚动的信息太多，车夫前又是一片混乱，他没来得及看清楚加他的人是谁，系统提示消息就没有了，等了半天也没人消息发过来。
　　也许是加错了吧，他在心里这么想着。
　　
　　有了罗刹鬼姬，陈雨可又有了新的奋斗目标，那便是快速把它的级别练起来，刚好还可以带瑶儿练级。小朋友得知这个消息后兴奋极了，为了报答陈雨可，给他带来一条令人吃惊的消息。
　　陈雨可不是问过瑶儿，那个一起杀ＢＯＳＳ的大姐姐是谁吗？
　　小朋友想了很久也没想起来。今天早上起床后，跑到哥哥的房间，发现他正在挂机睡觉，好友消息却闪个不停。瑶儿好奇地点开一看，这个名字好熟悉，仔细一回想，这不就上次那个大姐姐吗？！不过这个大姐姐说话挺奇怪的，就只有一句――我不好吗？难道你还在想着他吗？
　　大人的世界小孩子是不会理解的，瑶儿把经过全讲给陈雨可听了，还告诉了他那个大姐姐的名字――月红嫣！
　　原来月红嫣和博士竟然认识！！！
　　有些事情似乎快要浮出水面，郭玲为什么会对大家这么冷漠？被撞见后为什么会有一丝慌乱？还有她关掉的网页。
　　联想起整个事情的经过，陈雨可做出了一个大胆的猜想。
　　郭玲就是那个在论坛里发帖子的人吧？！
　　她和博士认识，她喜欢博士，恰好当时博士和杀飞在一起，她又和飞杀是校友，偶然中发现了飞杀的秘密，便把这个秘密放在论坛上曝光，导致飞杀和博士决裂。既然是这样，她的目的也达到了，为什么还不放过飞杀？一次又一次在论坛上攻击他呢？害得博士逼着他转服。还有她为什么没去星光大道，而是潜伏在极速一派呢？她的目的到底是什么？
　　人们总说女人的嫉妒心是最强的，她可以表面上可以和你做朋友，背地里却陷你于不义。郭玲对博士的感情到底有多深，可以让她变得这么阴暗，城府这么深。如果不是瑶儿无意中发现这件事情，陈雨可怎么也不会想到，这个总是不爱说话，甚至有点冷漠的女孩会有这样的一面。最可怜的就是飞杀了，他还被蒙在鼓里，身边的人一直在陷害他，他却茫然不知，还以为这一切都是自己造成的。如果郭玲当时没有在论坛上曝光他，而是他自己开口向博士解释清楚，事情也不会像变成今天这种局面。
　　不过这些都是陈雨可的猜测，他也不敢肯定。要是猜错了怎么办？那岂不是冤枉了好人？暂时没打算把这件事情透露出来，他决定把郭玲作为重点监督对象，仔细留意她的一举一动，找出真实有力的证据！
　　
　　看吧，就发现了这么一点小秘密，陈雨可就像打了鸡血一样兴奋，摇身一变成为了大侦探。一会逛论坛查找蛛丝马迹，一会又去探听飞杀的口风，最后还收了一个手下。
　　不用说，这个手下当然是瑶儿，他是能够近距离接触博士的人，那么他可以在第一时间内了解到博士身边所发生的事情。小朋友接到这个任务后，也很兴奋！虽然他不太明白为什么要关注他哥哥的动向，但是他现在非常崇拜陈雨可，偶像拜托他办这么点小事，他肯定义不容辞，还严格遵照偶像说的话去办，绝不透露出半点风声！
　　打了鸡血的陈雨可一直沉浸在侦查案情的紧张气氛中，方书阳上线了半天他都没发现。
　　方大帅哥生气了！昨晚回到家后，第一件事就是给陈雨可打电话，很好，他关机了！
　　想来想去猜到他有可能又在闹别扭，方书阳也很无奈，回去之前那帮朋友正好打电话说要出来聚聚，报了自己的航班，一下飞机那群人竟然守在外面，跟着又去吃饭喝酒，一直都闹哄哄的，根本没时间给他打电话。本想着早点回去，他的电话又打来了，谁知没说两句就挂了。方书阳当时就在心里恶狠狠地想到，这小子竟然敢挂我电话？！
　　回去后又是一个打击，人家直接关机！方大帅哥差点气死，这才刚离开了几个小时啊？他就这么不把我放在眼里了？
　　无奈啊无奈，两人相隔太远，即使再生气，方书阳也拿他没办法，只好第二天再找他算账！
　　好不容易到了第二天，方书阳上线后一直等着他主动打招呼呢，结果十分钟过去了……二十分钟又过去了……都快要半个小时了！对方一点动静也没有！
　　怒火直窜脑门，方书阳实在是憋不住了，给他发去了消息。
　　“你在干嘛呢？！没看见我来了吗？！
　　陈雨可收到这条消息时还是挺开心的，当了半天侦探，早已把昨晚的不快抛在了脑后，他要把这个新发现讲给对方听。
　　“没看见，我正忙着呢。”
　　其实是一句很正常的话，但方书阳听了意思就不一样了。就好像他现在真的很忙，忙得没时间顾及其他的事情，你和他说话反而打扰到他了？.！
　　“哦，你就这么忙吗？！那好吧，你慢慢忙，我下了.！
　　方书阳打完这句话，真的气呼呼地下线了。
　　陈雨可埋头噼里啪啦地打着键盘，想把整个事情经过告诉方书阳，结果就收到了这条消息，就看了之后，感觉有点莫名其妙！不明白对方怎么突然就下线了呢？


    对骂


　　仙魔乱里有这么一个任务，它既枯燥又无趣，想要完成这个任务，玩家必须花费大量的精力和时间，一直做着相同的事情，就像在流水线上的工人，总是重复着同样的工序。不过完成这个任务后，玩家会得到金钱与药品的奖励，偶尔人品爆发还会得到特殊奖励。这个任务叫２００环，很简单就是完成２００次找人任务。
　　人民币玩家从来不跑２００环的，估计他们连领取任务的ＮＰＣ都不知道叫什么，他们宁愿把时间浪费在聊天ＰＫ上，也不会去做这种枯燥的任务。在他们看来，做这种任务累个半死不说，还得不到多少钱，简直是件吃力不讨好的事情，是一种浪费点数的行为，他们要用钱就去寄售点卡，卖一张点卡的钱可以跑几个２００环了。
　　当然游戏里的人民币玩家毕竟只占了一小部分，上面还有许许多多的商人和靠做２００环任务挣钱玩游戏的贫民玩家。
　　尽管这个任务令人感到厌倦，但是还是有很多人必须去完成它，一年四季蟠桃园（领取任务的地方）里总是那么热闹，大家的目的很明确，那就是挣钱！商人了挣钱可以兑换成人民币，贫民玩家挣了钱可以买点卡。这样多好啊，大家都开心了，各有所需嘛！
　　可是还没开心多久，游戏开发商不乐意了，跑２００环任务的外挂太猖獗了，商人越来越多，大家都愿意私下和他们交易，比寄售点卡要划算得多，游戏币也越来越不值钱。为了打击这些商人，开发商想出了一个很愚蠢的办法，取消２００环！再推出一个新的挣钱任务，得到的钱仅仅只能维持玩家的点卡消费。
　　杜绝外挂是对的，但是也要站在玩家的角度考虑啊，这个计划实施后，很多玩家连连叫苦，每天上线就是做那个新的挣钱任务，不敢做别的，怕买点卡的钱没凑齐，下次就不能登陆游戏了，可是好不容易挣到钱买张点卡，点数也差不多消耗完了，这哪叫玩游戏啊，完全是折磨人！
　　在这群饱受折磨的人里，咱们的主角也是其中一个。陈雨可虽然不需要太多的游戏币，但是他平时的消费全是靠跑２００换挣来的，要知道他最不缺的就是精力与时间，除去练级每天总要抽点时间来跑个２００环。现在好了，跑不成了，而且差瑶儿的钱还没还完呢，他开始为钱发起愁来。
　　陈雨可是一个安分守己的好玩家，虽然对这次更新很不满意，但他也没有抱怨出来，其他的人却不一样了，他们把满腔怒火发泄在世界频道上。
　　【<极速>乱杀】靠！！！为什么要取消200环？？？我可是一个穷学生啊！我没钱买点卡！强烈要求恢复200环任务！！！
　　【王队长】支持乱杀！我也是穷人一个！那个新任务真垃圾，累死累活只得那么点钱，连买点卡都不够！我快玩不下去了！！！
　　【女人花中秀】我也支持！我虽然是个商人，但我从来没有用过外挂啊！别一竿子打翻一船的人啊！我还要靠这个过生活呢！
　　【<极速>乱杀】女人，你不是挺有钱的吗？经常见你收购高级物品呢。
　　【女人花中秀】咳，咳！我收购高级物品还不是想转手卖个好价钱，现在挣钱途径没了，以后有好的东西我也不敢收了。
　　【<极速>乱杀】这样啊！这次的更新真是害人不浅啊！
　　【花花果果】偶也抗议！GM乃们太坏了！真的不让偶们活下去了吗？！
　　【就是鄙视】强烈鄙视！！！我决定了，天天不做别的，上线就刷屏，什么时候恢复200环，什么时候就不刷了！！！还我们200环，还我们正常的游戏环境！还我们安全的游戏空间！
　　【<极速>乱杀】是的！大家一起来抗议吧！！我们要和游戏开发商斗争到底！！！
　　因为乱杀的带动，很多人都加入了进来，世界上叫骂成片，大家拼命地发泄着不满的情绪。可是有几个人却冷眼看待这件事情，他们就是自视甚高的人民币玩家，其中为首的就是至尊的堂主白衣浪人。
　　【白衣浪人】你们这群穷鬼闹什么闹啊，没钱就别玩这个游戏，去玩单机游戏啊！少在这里丢人显眼了！
　　【<极速>乱杀】靠！白衣贱人！关你什么事啊！你他妈的一边呆着去，别以为有两个臭钱就了不起了，你怎么不去做做慈善事业啊，这里是你插嘴的地方吗？！
　　【白衣浪人】怎么，我就插嘴了，你能把我怎么样？我最瞧不起你们这种人，想玩又不愿意出钱。一群垃圾！
　　【<极速>乱杀】你皮痒吧？好吧，你不是一直想找我单挑吗？来城门口，我奉陪到底！
　　【白衣浪人】来就来，谁怕谁啊！
　　【王队长】白衣你有点二百五吧？！我真怀疑你的GM派来的托儿，你帮开发商说好话是图的什么啊？！妈的，没见过你这种人，真他妈的有病！
　　【水淼淼】白衣只是看不惯你们这群人的所作所为，我赞同白衣的观点，玩不起就别玩，瞎起哄有个屁用，世界频道可不是让你们出气的地方。
　　【<极速>乱杀】水淼淼你这个贱人还有脸说话？你做的那些龌龊事你全忘了吗？你以为你去了至尊就高人一等了，其实你只是一个卑鄙的小人，别忘了你可是我们极速一派的叛徒！
　　【风云笑看】话可不能乱说，当时大家是自愿离开极速一派投靠至尊的，我和水淼淼只是起了一个带头作用。
　　【<极速>乱杀】滚你妈的，你们两个都是一路货色，大家心里都明白得很。你们一起来城门口，我们今天就做个了解！
　　【风云笑看】马上来，乱杀我真的看不惯你这个狂妄劲，咱们城门口见！
　　【水淼淼】极速乱杀你就是一个大垃圾，一个敏仙能干嘛啊？！没本事就被嚣张，到时候你连自己是怎么死的都不知道!傻逼一个！
　　【<极速>秒杀】小溪别和他们吵了。森诚、风云笑看你们两个速度来城门口，不来以后就别想再玩下去了。
　　连好好先生<极速>秒杀也出动了，抗议演变为争吵，现在竟然要开战了！
　　叫骂声还在继续，陈雨可看着满屏滚动的脏话无奈地叹了一口气，叹气过后又是愤怒，这些人围攻完乱杀又围攻秒杀，现在竟然把极速一派的人全骂了一遍，说出来的话也越来越难听。
　　谁不知道白衣浪人说那些话其实就是冲着乱杀来的啊!他一直想报复，可乱杀根本不鸟他，他一个血男人怎么也杀不了一个敏仙，所以故意唱反调，好激怒乱杀。可他也不想想，乱杀是这么好惹的吗？他可是秒杀的心肝宝贝，这三个人一起围攻乱杀，好脾气的秒杀能不生气嘛?！
　　森诚和风云笑看也是，做出那样的事还在为自己找借口，有够无耻的。
　　最无耻的是这几个人激怒了所有人不说，还恬不知耻的和大家对骂，看来这场厮杀是避免不了了。陈雨可突然热血沸腾了，他也要加入这场战斗中！
　　
　　方书阳上线的时候服里已经炸开了锅，世界上低俗不堪的叫骂声不绝于耳，接着他看到了一条消息，着实把他吓了一跳。
　　【绝世美女】同性恋怎么了？碍着你们了吗？我就是个同性恋！你们这群王八蛋能把我怎么样？真是讨厌死了！
　　本来还在生闷气的方书阳看到这段话觉得好笑，看来这个小傻瓜很生气呢，都自己曝光自己的隐私了！
　　不过这话不但说得没有一点气势，后面那句也太娘了。不被嘲笑才怪！
　　【白衣浪人】大家都看到了吧，这个人妖总算亲口承认了！真恶心啊！瞧他跟个娘们儿似的，干脆自己把小鸡鸡切掉了做个真正的女人啊！
　　【森诚】他这样的我见多了，不就是个兔子吗，专门让男人上的那种。
　　【风云笑看】哈哈，我还没试过和男人做.爱是个什么滋味呢！美女你什么时候出来让我干一次！
　　瞧瞧，这些人越说越离谱了。方书阳的怒火一下就被点燃了！
　　【飘零书剑】你们三个真他妈活得不耐烦了！想废号是吧？老子成全你们！全部给老子滚到城门口来！
　　什么叫气势？这就叫做气势！
　　方书阳喊完这个句话，那三人都不做声了，他们也知道惹毛了飘零大神是没有好下场的。
　　说来真是好笑，方书阳这一吼竟然制止了这场闹剧，世界频道上也没人叫骂了，那场战斗最终也没打响，大家在城门口站了半天，这些人全像缩头乌龟一样躲了起来。
　　躲起来不出城并不是意味着这件事就这么结束了，不过这几个人暂时可以逃过一劫，因为方书阳此时最关系的是陈雨可的想法。
　　先说说陈雨可为什么会突然冒出那样一句话吧。
　　这些人不是把极速一派的人全骂了一遍吗？陈雨可实在是看不下去了，出于正义感便站出来指责了这些人，哪想到这些人一下把矛头全对准了他，骂他是人妖，同性恋，连带把方书阳也骂了进去。陈雨可被激怒了！只是骂他的话，他也许还可以忍气吞声，骂方书阳就不行了！这不，他就说出了那样一句话。
　　再说说陈雨可此时的心情吧。
　　不是被逼急了，他也不会那样说的，虽然他不后悔，但是被人恶意中伤他还是挺难过的，那句“真是讨厌死了.”不知道怎么了，就打了出去。他总是提醒着自己举手投足别太女气，可是一些根深蒂固的习惯不是说改就能改的，总在不经意间便流露了出来。看了那三人说的话后，他气得浑身发抖，却不知道该如何反驳，对骂争执不是他的长项，可他实在是咽不下这口气，搜肠刮肚想着应对的办法。
　　这时候方书阳出现了，那气势磅礴的一吼充满了霸气！
　　要知道方书阳正在和他闹别扭呢，没想到却这么维护他的，而且说出来的话多具威慑力啊！
　　此时此刻，陈雨可的心情十分激动！方书阳的形象在他心里一下子高大起来！套用一句经典台词：他对方书阳的崇拜，有如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。


    暴动

　　陈雨可还在激动呢，飘零书剑就发消息喊他到家里来。
　　小女魔以光的速度跑回了家。回家后看着早就站在那儿的白发男人又不知道该说些什么，上次的事情突然从脑子里窜了出来，他又开始别扭了，在家里走来走去的就是不说一句话。
　　这时，飘零书剑头上冒出一句话。
　　【飘零书剑】ＦＳＹ1985，YANG816
　　陈雨可感到奇怪，问道：
　　【绝世美女】这是什么？
　　【飘零书剑】我的账号和密码。
　　【绝世美女】哦！你给我这个干嘛？
　　【飘零书剑】以后再有谁欺负你，你就上我的号去杀他们吧。
　　【绝世美女】哦！！
　　要说陈雨可还是蛮感动的。前一刻方书阳在世界上为他出头，这一刻又把账号密码给他，这都体现出对他的关心和爱护，而他却有些羞愧，不久前他还埋怨过对方太冷淡呢。
　　【飘零书剑】哦什么哦！试试看能上得去么，顺便把你的账号和密码给我，我们换着玩。
　　【绝世美女】好的。
　　陈雨可把账号密码给了方书阳后，使用他的账号登陆了游戏，就看见方书阳已经上线了，两人还是站在家里。
　　陈雨可闲来无事查看了一下飘零书剑的属性和东西，看完后深受打击！
　　转生后才一个多月，飘零书剑就已经101级了，级别都超过乱杀了，看来那个代练真的挺认真负责啊，法术熟练也快满了，号上的八只召唤兽全是神兽！也都过了百级。身上的装备更不用说了，一身五级神兵装备，简直是吓人！这样的号得用多少人民币才砸的出来啊？！物品栏里还有各式各样的装备和顶级药品，就连游戏币也到了携带上限。
　　看了人家的号，再想想自己的号，简直就是自惭形愧，根本没法比嘛！小女魔全完就是一个大垃圾！
　　还好方书阳没有嘲笑他，好像早就预料到了，就只轻描淡写地说了一句：
　　“别太自卑，你的号还过得去，只不过碰到的对象是我。”
　　那倒是，如果要和飘零书剑作比较，估计人人都会自卑的。
　　两人换号玩，又是一种新的体验，感觉蛮有趣的。陈雨可操纵着白发男人和人PK，那种感觉真的很棒！完全就是天下第一嘛，战无不胜、攻无不克、所向无敌!
　　飘零书剑不愧为大神，好友栏里只有几个人，除了绝世美女和极速一派的几个成员，上面只有一个陌生人，名叫若言，是一个低级小号，并且这个叫若言的人发来了消息：
　　“你刚才在世界上挺威风的嘛，这么维护他，这一次又有多认真？”
　　陈雨可看了这句话，感觉怪怪的，字里行间隐隐透着讽刺。这个若言是谁？听他话里的意思好像挺了解方书阳的，难道他们是现实中的朋友？
　　不知道怎么的，陈雨可对这个若言有点反感。他不愿意别人质疑他和方书阳的感情。出于礼貌，他还是回复了这条消息。
　　“我不是本人。”
　　“你是谁？”
　　“我是他朋友。”
　　隔了很久，若言又回消息了。
　　“呵呵，我知道你是谁了。”
　　“是吗？”
　　“恩，等他来了我再m他吧，先下了。”
　　一个小小的插曲，勾起了陈雨可的好奇心，这个人说话神神秘秘的，真的像极了一个人。想想还是决定把这件事告诉方书阳，可方书阳并没有说些什么，只是叫他别理那个人。
　　其实陈雨可还想问问，这个人到底是谁？为什么要说这么奇怪的话？可是见对方不愿意再提起，也就没有问出口。
　　
　　上次不是说到大家对这次更新很不满意吗？看来不光是浮云阁的玩家不满意，其它服务器的玩家也很不满意！游戏论坛里全是要求恢复200环的帖子，可是游戏开发商对这件事视而不见，不满升级为愤怒，人们开始行动起来，浮云阁展开了有史以来第一次暴动。
　　陈雨可和方书阳换号玩了一下午，吃过晚饭后，他再次登陆游戏，看见眼前的情景一下子惊呆了！
　　游戏里所有玩家全变成了大象！密密麻麻的，挤成一片，连落脚的地方也没有，不管走到哪儿都是大象，特别是车夫那儿，黑压压的一片，这些大象的头上始终冒着一句话：强烈要求恢复200环！誓死捍卫我们的权利！一定要和游戏开发商对抗到底！
　　原来有一个热血玩家在游戏论坛上发了一个帖子，提议所有人一起来抗议，方法很简单，那就是希望大家变成大象封锁住游戏里几个重要的传送口，在那儿不断的刷屏，导致其他玩家不能正常游戏，好引起开发商的重视，逼着他们恢复200环。
　　仙魔乱里玩家能随意使用变身卡，可以变成游戏里各种怪物的样子。其中大象的体积是最大的，往那一站可以挡住一大片儿地方，随便来几个人变成大象挡住传送口，其他玩家要想出去就挺麻烦的，估计找半天也找不到传送口具体在哪儿，更何况是所有人一起变呢。
　　车夫那儿站满了庞然大物，抗议宣言满天飞，真是太令人震惊了！
　　陈雨可此时就一个感觉，那就是卡！鼠标都是漂浮的，人物卡着动不了，好不容易向前迈了几步又被弹了回来，好友消息一个劲地闪，点了就是没反应！无奈，他只好退出了游戏，重新登陆，再次上线后还是相同情况，没办法又一次退出了游戏。谁叫他的电脑配置太差呢，而且用的还是校园网络，强行玩下去，估计会死机！
　　陈雨可打开了QQ和游戏论坛。
　　抗议的帖子排在最前面，都有一千多条回复了。这个提议推出之后，那个发帖子的热血玩家马上带动自己服务器的人实施起来，效果还不错，大家挺积极的，反应还挺强烈。他把游戏截图发到帖子里面，其它服务器的玩家纷纷效仿起来。现在，大家都没有心思玩游戏了，非得和开发商斗争到底！
　　这个帖子使陈雨可看得热血沸腾！他感到既新鲜又有趣，玩了这么多款游戏，还是头一次遇见游戏里发生暴动呢，大家那种积极的劲头，真的挺能振奋人心啊！可惜他这时候不能加入进去，他也很想变成大象，体验一回这种疯狂的感觉。
　　桌面右下角的QQ图标闪了起来，陈雨可点开一看是方书阳发来的。
　　阳：你这么没上游戏？
　　开心：太卡了！上线了什么也做不成，动也动不了，烦死人了。
　　阳：呵呵，大家全都疯狂了。
　　开心：是啊，我也想疯狂一回。
　　阳：哈哈，你的意思是说你也想参加这场暴动哦？
　　开心：是啊，多好玩啊，可惜我参加不了。
　　阳：恩，等着。
　　陈雨可有点疑惑：什么等着？难道他现在还派人给我送台电脑不成？
　　过了一会儿，对方发来了消息，陈雨可点开一看便笑了。
　　他发的是一张游戏截图。
　　变成大象的绝世美女站在人群中间，头上打着抗议的横幅。
　　阳：只有这个办法了，我替你体验一回，说真的，还挺有意思的，大家都好激动，我给你做现场直播，截图给你看。
　　开心：好的！
　　接下来，方书阳把现场发生的状况全部截图给陈雨可看了。中间还发生了一件有趣的事情，所有服务器一起发生暴动，开发商不得不重视起来，为了暂时制止这场暴动，GM出动了！GM的样子非常帅，一身黑衣，手上拿着一把月牙弯刀，个子也特别高大，看起来挺威武的，可是做出来的事儿却不甚光彩。GM一来，大家便开始围攻他，接着只要是围攻他的人全部被踢下了线，不一会儿传送口那儿的人被清理了一大半。开发商原以为用这种强硬的手段可以制止这场暴动，可是他们想错了，人们愤怒了！继续上线，继续变大象，（玩家下线后，所有变身效果会消失）GM根本忙不过来，怎么踢也踢不完，最后竟然灰溜溜地走了。
　　看着这些截图，陈雨可差点笑晕了，心里痛快极了！大家的精神真是可嘉呀！照这么下去，游戏开发商迟早会妥协的。这次暴动虽然没有亲自参加，但方书阳一直在细心地截图，耐心地讲解，陈雨可感觉自己真的亲临现场一样，心里有种说不出的激动，特别澎湃！
　　通过这件事，他能感受到方书阳对自己的细心与体贴，最后做了一个总结，上次电话事件完全就是自己太敏感了，乱想一通后还和方书阳闹别扭，真是太不可爱了！应该要相信对方的！
　　
　　最终大家的努力没白费，这场暴动换来了大家想要的结果，游戏开发商虽然没有答应恢复200环，但他们做出了让步，决定推出一个新的挣钱任务，完成起来比较麻烦，但完成后得到的游戏币比跑200环还要多。他们向玩家解释道，取消200环的最终目的是为了打击外挂，这个新任务难度比较大一点，但是可以制止外挂，而且金钱和物品的奖励也会提升。
　　既然开发商都妥协了，大家的目的也达到了，游戏世界也慢慢恢复了平静。
　　这里说的游戏世界指的是其它服务器，与浮云阁无关，紧接着浮云阁里展开了一场大规模厮杀。
　　带头者――飘零书剑！
　　
　　上次不是说了吗，白衣浪人他们只是暂时逃过一劫，这件事并没有结束。暴动结束后，方书阳便在世界频道上宣战了。
　　【飘零书剑】白衣浪人、水淼淼、风云笑看，你们三人速度滚到城门口来，我只给你们一次机会，3分钟之后要是看不到你们的人影，至尊的人以后别想出城了！
　　要说方书阳也是一个很霸道的人，他杀那三个人就行了，为什么还要把至尊的人全牵扯进来呢。这不，龙煞刚好在线，也刚好看到了这段话，自尊心极强的龙煞哪里容忍得了别人在自己的头上撒野啊，他马上接下这个挑战。
　　【龙煞】飘零书剑，不管你和他们有什么过节，这个三人是我们至尊的人，他们的事也就是至尊的事。上次比武我们也没能分出胜负，干脆这次做个了断吧。
　　龙煞表现的这么有正义感和责任感，可方书阳根本不买他的账。
　　【飘零书剑】滚你妈的，这是我和他们的事，关你屁事啊！你非要参加也行，组好队来城门口，少在这里唧唧歪歪的。
　　此话一出，好不容易才平静下来的人们又兴奋起来！
　　【王队长】飘零大神，你真的好酷！我太崇拜你了！像龙煞那种虚伪的人就应该用这种办法来对付他！
　　【<极速>乱杀】大神，好样的！这次我和你站在同一战线上！我要把那些叛徒全杀光！
　　【<极速>飞杀】飘，别忘了，还有我！我们极速一派和至尊之间也该做个了断。
　　【凤仙】你们极速一派凭什么和我们抗衡？级别没我们高，综合实力又不强，现在撂狠话未免太早了一点!
　　【绝世小小.】哟！凤骚骚，其实你心里很害怕吧？谁不知道极速一派的实力快要赶上你们至尊了？干嘛逞能啊，到时候输了可别哭啊！
　　【凤仙】小小你这个臭婆娘有什么资格说话？！难道你想代表星光大道向我们宣战吗？只可惜你没这个权利！
　　【绝世小小.】你懂什么？我怎么没这个权利了？我是星光大道的护法，帮里的大小事我都可以做主！上次你们至尊杀了我们星光这么多人，不会就这么算了！这次接着杀啊！
　　【凤仙】杀就杀！我照样没把你们星光放在眼里！
　　【王队长】哈哈，星光的人也加入了！至尊实力再强也对付不了两个帮派啊，哈哈！我们等着看笑话吧！
　　很好，本来是私人恩怨这么一闹变成三个帮派之间的恩怨了。虽然极速一派的成员都知道有了星光大道的加入这场仗会更好打，但是博士还没表态呢，他那么讨厌飞杀，会心甘情愿的和大家站在同一战线吗？
　　正当大家还在猜测的时候，博士开口说话了。
　　【博士】别他妈墨迹！要杀现在就杀！


　　混战

　　战斗马上就要开始了。第一场――极速一派对至尊。
　　城门口围满了人群，飘零书剑带领着秒杀、死杀、比杀、狂杀早已等候了多时，至尊的人才以大牌的姿态登场，而且他们派出的队伍竟然是至尊的主力队，那三个人并没有上场，而是站在一旁观看。比武开始前飘零书剑悄悄地离开了队伍，换飞杀上场。
　　战斗打响的同时飘零书剑向那三个人发起了进攻。
　　飘零书剑的突然袭击令那三人有点措手不及，水淼淼和风云笑看是仙族，人法抗性比较薄弱，飘零书剑只用了一个回合便把他们控制住了，神兽浪淘沙杀过来，两人很快不支倒地。而白衣浪人虽然是人族，也无法和一个拿着五级强法神兵的男人抗衡，飘零书剑以绝对优势战胜了他们，速度快得惊人，只用了几个回合，三人一起见了小白。
　　这场ＰＫ给在场的人带来了前所未有的震撼！大家都知道飘零书剑转生没多久，想不到在这短短一个月内他竟然会变得这么强！真是太可怕了！还有他手里拿的武器到底是什么？！为什么会这么厉害！？人族抗性在他面前根本不值一提，真是想控制谁就能控制谁。以他练级的速度估计很快就能追赶上龙煞，那么龙煞全服第一人的身份就会受到威胁。大家纷纷猜测起来，强烈征求真相，这到底是一把什么武器？！
　　极速一派的两个叛徒被杀，最高兴的就属乱杀了，一想到自己和飘零书剑站在同一战线上，而大家又毫不掩饰地表达出对他的崇拜之情，心里就有些自豪，马上为大家解答了谜团。
　　【＜极速＞乱杀】哈哈，我来告诉你们吧！真相就是……
　　【王队长】真相是什么？？乱杀你别卖关子啊！快说！快说！
　　【女人花中秀】估计是神兵吧，双强冰混还是单强混？几级的？３级还是４级？全服只有一把４级的呢！！！
　　【虫子好吃】我觉得不是神兵吧，本来强人法的神兵就不多，３级升４级碎的几率那么大，３级也不会有这么厉害！难道是１４级仙器？
　　【狐狸２２】我看也不是仙器，仙器有属性要求，越是厉害的仙器，单项属性要求越高而且越变态，飘零大神玩的均衡男人，单项属性肯定达不到仙器的要求。
　　【ＡＢＣ７７７】有道理！小乱杀你快点说吧！！别吊大家胃口了！！！
　　【＜极速＞乱杀】好吧！你们听好了！真相就是――
　　【＜极速＞乱杀】五级双强冰混斩妖剑！
　　【女人花中秀】啊！！！真的吗？五级双强斩妖剑！！好恐怖！我好想收购！！可惜我没那么多钱！！
　　【虫子好吃】天哪！这个东西要好几万吧？！我吐血了！
　　【狐狸２２】没那么夸张，不过这个东西有钱也买不到的！３级都没人卖，更何况还是５级！！
　　【ＡＢＣ７７７】大神不愧为大神，够胆量！敢把它升到５级！难道不怕碎吗？！
　　【王队长】这把斩妖剑难道是美女得到的那把？
　　【＜极速＞乱杀】对！就是那把！还告诉你们一个秘密！这把剑可是美女升到５级的！他才是最牛逼的那个！
　　【王队长】说实话，听到这个消息我已经麻木了！美女每次给我带来的震撼都非比寻常，不管什么奇迹都是他创造出来的，要说ＧＭ真的是他家的亲戚，我也不会觉得奇怪！
　　【狐狸２２】哈哈！！美女运气这么好，以后我们和他在一个队里也可以沾光了！要知道ＰＫ不光是靠的装备和技术，运气也很重要！！
　　【女人花中秀】我要把这件事发到论坛上去！让所有人都知道我们服里有一把极品！联赛不是快要开始了吗？先造造声势，给其它服务器的玩家施加点压力！
　　【＜极速＞乱杀】这个提议不错！别忘了找大神要神兵属性截图，有图才有说服力！
　　了解到事情的真相后，大家才把注意转向到极速一派和至尊的比试中。
　　战斗已经开始了多时，极速一派的状况有点不妙，他们的平均等级比至尊的主力队要低，自然各方面能力也稍弱一点，最主要是至尊的主力队是敏队！火力强，速度快，同样是敏魔，必杀的速度就是快不过对方的敏魔，对方的敏魔只要使用五级吸法，大家的血法值就被吸去了一半，关键他每回合都用五吸，他的宝宝一直在为他回复魔法值，这样必杀根本不能出手，等于是废人一个。飞杀的抗性好，龙煞基本上控制不住他，但他也抵抗不了那么强大的攻击，他暂时成为了队里的医生，不停地为队友和自己加血，出手的机会非常少。秒杀是两世男人转的血法男仙，抗性不错，在短时间之内对方根本无法将他放倒，但他也威胁不到对方，至尊的主力队员全是高级号，血法值比一般玩家高出很多，没有敏魔吸掉他们的血法，秒杀根本不能在一个回合将他们秒倒。至于狂杀，他是均衡魔，速度慢了，经常被龙煞控制，出手几率不大。唯一还能控制现场状况的就只有死杀了，她是血女人，血法值高，相当于一个神兽，她可以使用昏睡法术控制对方，但也只能起到暂时缓解作用，稍微能让大家喘口气，可是对方一旦苏醒，马上就能发起进攻。要知道把敌人昏睡后没有十足的把握最好不要对他们使用攻击性法术，一碰就他们就醒了，之后更难控制。
　　形势越来越严峻，在这么发展下去飞杀他们必死无疑，特别是他们的召唤兽，已经死了好几只，如果全死光的话，那这场比试也就结束了。如果队里有一个超敏魔，那么情况就不一样了。（人物携带召唤兽的上限是八只。每次只能派出一只召唤兽参与战斗，不过可以随时更换，所以召唤兽死后可以接着派出另外一只继续战斗。）
　　战斗还在继续，飞杀他们渐渐有些支撑不住了。站在一旁观看的极速一派成员全都很紧张，这可是关系到帮派的荣誉啊！大家很想冲上去帮忙，还是克制住了这股冲动，一来没这个实力，二来这么做也很不道德，说好了是五对五的公平竞争，哪能突然去插上一脚呢。
　　最后一只召唤兽也死了，比赛虽然没打完，但是已经分出了胜负，飞杀他们依然顽强地对抗着，始终都没有放弃！
　　在这命悬一线的关键时刻，整个局面突然出现了转机。
　　这个世上总有一种人是不会遵循道德规范和行为准则来处事待人的。他们随心所欲，想到什么就做什么，根本不去理会别人的眼光，“桀骜不驯”这个词用在他们身上再合适不过了。
　　博士就是这么一个人！眼看着飞杀陷入了危局，马上就要被至尊的人杀掉，他心里就不舒服了，什么公平竞争啊，道德规范啊，全被抛到了脑后，也不管大家会不会指责他，便带队向龙煞他们发起了进攻。
　　龙煞他们只顾着攻击，哪里料到博士会突然搞偷袭呢？顾得了前面顾不了后面，一时疏忽乱了阵脚，给了飞杀他们重新振作的机会。
　　博士是全服第一敏魔，三世速满男魔转男魔，穿五级藕丝步云履，他不追求顶级抗性，只追求速度，连佩戴的项链也是增加速度的，不管在什么场合他总能第一个出手。敏队遇到他这样的超敏魔，无疑是遇到了克星！他只对着龙煞他们使用了一个五级吸法，便把整个局面扭转了过来。
　　五个对十个，肯定打不赢啊！短短几个回合，至尊主力队便倒下了，全到小白那儿报到去了。
　　现场观看的玩家都挺无语的，虽然打败了至尊是件大快人心的事儿，但是这个做法未免有点不地道吧？偷袭毕竟不是一件光彩的事情，特别偷袭者还是一帮之主，起码也要具备一些涵养与素质啊！
　　一想到博士这人平时嚣张霸道惯了，大家心里即使有想法，也不敢表露出来。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　博士突然出手相助，飞杀当然是最惊讶的那个人。他们现在还是一种对立的关系，两人的矛盾根本没有化解啊。琢磨了很久，他估计博士有可能想通了，终于放下心中的成见，不再计较那件事了。
　　想到这里，他变得很欣喜！一直压在心里的那块大石总算放下了，心情也忽然轻松了许多，他正踌躇着该不该上前和博士道个谢，接下来发生的事又令他震惊了！
　　龙煞他们死后，大家解散了队伍，各自忙碌了起来，为下一站战斗做准备。飞杀终于鼓起勇气想要和博士打招呼，便看见博士向自己走来，心突然跳得很快，“谢谢！”这两个字还没发出去，屏幕闪出一排红字！
　　注意！玩家博士对你发起了进攻！
　　看来博士不是闹着玩的，首先杀掉了飞杀的召唤兽，使他的战斗力减弱了一半，接着集中火力攻击他，手段非常强硬，完全不留余地，就像是对付阶级敌人那样，根本不给他任何生还的机会。
　　飞杀没能反应过来，头几个回合愣在了那里，根本没有还手，等他回过神儿来，自身的血量只剩下不到三分之一。
　　秒杀他们看到这一幕也惊讶极了！准备冲上前去解救飞杀，但是被星光大道的几个成员拦住了去路。
　　原来博士是有备而来，早就料到了极速一派的人不会眼睁睁地看着自己的帮主被杀，只要他们有所行动，星光大道的人便上前围堵，拖住他们，使飞杀得不到支援。
　　飞杀倒地的时候，一场新的厮杀又开始了。
　　极速一派和星光大道混战起来，城门口杀成一片，杀声、叫骂声顿时四起，大家都杀红了眼睛，见人就杀，都快要分不清哪个是敌人，哪个是战友了！
　　别忘了，至尊的人还在气头上呢，刚才那场战斗使他们愤怒了！眼看着就要打赢了却被人偷袭，导致集体见了小白，他们不服气！龙煞第一次在世界上骂起了脏话。
　　【龙煞】博士你这个狗娘养的！这么卑鄙的事你也做得出来！你妈是怎么教育你的！有种单独出来和我打一场！
　　【凤仙】老公，我支持你！从今天开始至尊和星光大道势不两立！！！所有至尊的人听着，以后只要看见星光大道的人就杀，直到把他们杀出服务器为止！
　　【绝世小小.】哟！凤骚骚，你又在说大话了！你们有这个能耐吗？星光的人也听着，以后看见至尊人可不要手下留情哦，尽情的杀吧，看谁先把谁杀出服务器！
　　【凤仙】臭婆娘，你只会图个嘴巴快活，有本事来城门口，我第一个灭了你！
　　【绝世小小.】老娘就在城门口呢！你快来啊！谁灭谁还说不定呢！
　　【对笑迳瘛看蠹叶急鹫饷醇ざ！不要把所有帮众都牵连进去。博士，这次你真的做得不对，我们和极速一派之间的较量是公平的，他们输了可以继续来挑战我们，但你不能插手啊，这样大家也不会服气，飞杀赢的也不光彩。
　　【白衣浪人】什么光彩不光彩，他们极速一派没一个好东西，飘零书剑已经把我杀了三次！哪一次不是玩偷袭啊？！我们首先就要铲除极速一派！第一个先铲除他们的帮主！
　　【博士】靠！偷袭又怎么了？！飞杀是我的人！只有我才能杀他！你们凭什么插手！以后谁想杀他，先得问我同不同意！

　　困惑

　　博士喊出的这句话令飞杀感到。
　　以前他们在一起相处的时候，博士就是一个喜怒无常的人，做什么事都是由着自己的性子来的，常常忽略了飞杀的感受。两人之间看似很融洽，其实到底是什么样的，只有他们自己才知道，有根无形的导火线一直横在他们中间，稍不注意便会引燃，爆炸开。博士气恼飞杀不肯和自己见面，经常会为了一点小事而乱发脾气，发完之后又主动和好，让人摸不透他在想些什么。飞杀却一再包容着他，因为那不能启齿的身份常常会感到内疚。不知从什么时候起，两人之间总是小心翼翼的，已经不能坦然相处了。
　　这次也一样，飞杀还是摸不透博士的想法。
　　博士所做的一切实在有点前后矛盾，他还是因为那件事情而耿耿于怀吧？所以想着报复，杀了飞杀？那么他紧接着又在世界上喊出暧昧不明的话，到底是维护还是敌视呢？
　　上次转服之后，他一直没来找过飞杀，飞杀还以为这事儿就这么过去了，两人之间也不会再有交集，虽然有些失落，但是所有的恩怨能够放下，也就安心了，至于那段感情就让它随着时间的流逝慢慢淡化吧。
　　可是博士又出现在他的世界里，那句“飞杀是我的人！”注定将两人永远牵绊在一起。
　　其实刚才他有反抗的机会，可他并没有出手，如果杀了他能够让对方开心的话，掉这么点经验根本算不上什么。他不奢求太多，只希望两人能够化解矛盾，得到博士真真正正的谅解，这样便不会再有遗憾。
　　世界上还是闹得沸沸扬扬的，厮杀也还在继续，飞杀身为一帮之主，他不想把所有帮众都牵连进去，可事情不会按照他的意愿去发展，要知道在游戏世界里ＰＫ、杀人才是最令人兴奋的事情，光他一人抱着和平的心态也起不了什么作用，大家全都不是这么想的，杀人多有趣啊！刺激好玩，在现实中得不到宣泄的情绪，完全可以通过杀人宣泄出来。包括一向把级别看得最重要的陈雨可此时也处于高度兴奋状态中。
　　飘零书剑把那三人杀了之后便交给他一个任务，让他一直在天宫千里眼那儿查询那三人的具体地理位置，这样不管那三人躲到哪里，飘零书剑也可以在第一时间内找到他们，对他们发起恶意ＰＫ。
　　这个办法虽然阴险了点，陈雨可也愿意配合，那三人不止一次在世界上对他进行人身攻击，这次干脆一次性做个了断，一定要让他们缴械投降！磕头认错！
　　一连被杀了很多次，这三人有点抵挡不住了，飘零书剑像发了疯似的追着他们杀，下手又快又狠毒，使他们毫无还手的机会。人比人真是气死人，想想，他们也有二转九十多级了，同样是二转九十多级的男人杀他们就像切菜一样，干净利落，毫不费力气。最主要的是人家才一个人，他们三个人，还被追得到处躲藏，真是太没骨气了！真不如删号重练得了！可是这号也是他们辛辛苦苦连起来的呀，哪能说删就删啊。三人实在是受不了了，终于在世界频道里开口求饶了。
　　【水淼淼】飘零大神，你饶了我们吧！在这么杀下去，我们非成宝宝不可！我错了！别再杀我了！
　　【风云笑看】大神，我们真的错了！您老就放过我们吧，我们嘴贱，不应该骂美女，在这里给他赔不是了！以后再也不会说那样的话了！
　　【白衣浪人】好吧，我也认错！我以后再也不会找美女麻烦了，说到做到！我的经验都成负数了，真的好心疼！！
　　【<极速>乱杀】哈哈！这才杀了几次？！你们就受不了了？！大神接着杀，对付他们这种人决不能心慈手软。
　　【风云笑看】乱杀，你别添乱了。上次离帮的事儿也是我们的错！不应该和凤仙串通一气，唆使大家离开极速一派。我这就离开至尊，只要能安心玩游戏，有没有帮派都无所谓！
　　【水淼淼】我也马上离开至尊，只要你别再杀我！！！
　　【飘零书剑】你们骂人的时候不是挺开心的吗？当时怎么不想想后果？当真以为我没办法对付你们吗？别退缩啊，咱们接着杀！
　　【风云笑看】您老也知道练个号有多么不容易！我们真的知道错了！！我已经离帮了，看在我们这么有诚意的份上，您老就别追究了好吗？？
　　【水淼淼】是啊！我也离帮了，从此以后做一个安分守己的好玩家！
　　【白衣浪人】我虽然不会离帮，但我再也不会和你们作对了！！！
　　【飘零书剑】别废话，赶快给我滚出来，别以为躲在城里就可以逃过这一劫，有本事一辈子不出城！
　　【风云笑看】您老大人有大量请放过我们吧！！！
　　【水淼淼】我没说一辈子不出城啊！我还想升级呢！
　　【王队长】活该！！现在才知道害怕，已经晚了！！你们以后别想在这个服混下去了！
　　【白衣浪人】美女……我错了……
　　【绝世美女】算了吧，别杀了。
　　那三人这次是诚心悔过，可大家都不相信他们说的话，而陈雨可却相信了。人家已经在世界频道上公开道歉了，干嘛还要计较呢。从平时的对话可以看出，那三人应该还是中学生，小孩子做事就是这样，总是不会去考虑到后果，吓吓他们就行了，没必要去为难他们啊。
　　既然陈雨可出面解围，方书阳也懒得计较了，两人接着加入到三个帮派之间的战斗中。
　　龙煞被博士偷袭后而怀恨在心，他改变了策略，把矛头对准了飞杀。博士不是才在世界上放出了狠话不准碰飞杀的吗？他就是不吃这一套，直接向飞杀发起了进攻。
　　飞杀成了代罪羔羊，正在城门口和人一对一PK的时候，被至尊的人从背后偷袭，一群人打他一个，他以最快的速度见了小白。即便是这样，龙煞还是不肯放过他，每次他刚从地府传送出来，就被守在外面的队伍直接秒杀。
　　现场的状况越来越混乱，极速一派和星光大道相互厮杀，而至尊的人就站在一旁看热闹，他们全都学精了，组好了队，只要看见落单者就冲上去杀掉他们，杀完就跑，要是别的帮派组队找他们PK，他们就往城里跑，不给那两个帮派任何反击的机会。
　　龙煞认为既然要偷袭，那就要使出最卑鄙、最下流、最无耻的手段。他等着看博士抓狂呢！
　　一场混战持续了几个小时，三方都伤亡惨重，最后至尊的人全部撤离了现场，回到了城里，龙煞在世界上公然挑衅博士。
　　【龙煞】看来大家都没心思练级了。博士是你让我了解到PK的真正涵义！什么公平作战全是狗屁！今后我们至尊的人也不做别的，就只搞偷袭，看看到底谁能坚持到最后！好了，不和你多说了，我下线休息去了，明天接着杀。对了，最后还想说一句，其实你就是一个神经病，也不看看今天死的次数最多的那个人到底是谁？你以后最好把飞杀看紧点。
　　看了龙煞的话，博士本来杀得正起劲儿突然感到有写无趣。看着站在不远处的飞杀还在和自己帮派的人搏斗着，而且又是几个人对付他一个人，心情莫名地烦躁起来，忽然间变得很郁闷，心里仿佛压了一块大石头，沉重难受，压抑无比。博士不知道这场PK进行到这一步到底还有什么意义？杀飞杀的时候，是挺痛快的，但看见别人杀他，心里又不舒服，不是应该开心的吗？人啊，就是一个矛盾的综合体！不管多么坚定自己的想法，最终也抵不过浓烈的感情。
　　有些事情好像突然看开了，博士在当前频道丢下一句话便飞走了。
　　【博士】都他妈别杀了，星光的人全部给我回城里去。
　　一场混战暂时告一段落，星光大道的人全部放弃了战斗，纷纷回到了城里，看着他们离去的背影，极速一派的人都很无语，大家面面相觑，有点摸不着头脑，感到挺莫名其妙的，不知道博士又在发什么疯，喊打喊杀的是他，突然结束战斗的也是他，明天他又会玩出什么新花样呢？
　　博士所做的一切陈雨可全看在眼里，他终于明白上次方书阳话里的意思了，郭玲那边最近也没什么动静，光他一人干着急也没什么用，他思索着要不要将整件事告诉飞杀，毕竟飞杀才是这件事的主角。
　　看看时间已经不早了，陈雨可给方书阳发去一条消息，告诉他准备下线的，等了一会也没见他回复，便挂机去洗澡了。
　　洗完澡来到电脑前，小女魔身边站着一个人，好友消息也在不停地闪烁。
　　点开一看有两条消息。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　一条是飘零书剑发来的，问他在哪儿，要来找他。
　　回复完这条消息后，第二条消息跟着弹了出来，是一条临时好友消息。而发消息的人正站在女魔身边，名叫若言。
　　“我们能聊聊吗？”
　　这个叫若言的小号一直站在女魔身边一动不动，好像知道他刚才在挂机，一直安静地站在那儿等他。
　　陈雨可回消息的时候一不小心碰了一下鼠标，屏幕上的小女魔往前移动了一下。若言看见了，马上开口说道。
　　当前频道：
　　【若言】你来了。
　　【绝世美女】恩，你是？
　　【若言】我是谁，你难道看不出来吗？
　　一种熟悉的感觉涌上心头，向来迟钝的陈雨可突然像开窍了似的，一个名字出现在脑海里。若言，反过来拼凑在一起不就是“诺”字吗？！回想起上次他对方书阳说的话，这个人肯定就是韩子诺！
　　【绝世美女】你是韩子诺，对吧？
　　【若言】呵呵。
　　对方笑了，也就是默认了，一股莫名的厌恶感从心里升起，陈雨可微蹙眉头，不想和他在纠缠下去。
　　【绝世美女】我下线了。
　　【若言】逃避是解决不了问题的，难道你准备糊里糊涂的和方书阳相处下去吗？他的过去你一点也不想了解？
　　明知道对方使用的激将法，但有些话必须要说清楚。
　　【绝世美女】你错了，我没有逃避，他的过去我一点也不想了解！我相信他，我一点也不糊涂！
　　【若言】我和他是恋人，可是我们因为一个误会而分手了。
　　想法最终被证实了，陈雨可并不太难过，反而坦然了。
　　【绝世美女】那又怎么样，那都是过去的事儿。
　　【若言】你真固执，你知道他为了谁玩这个游戏吗？
　　不用问，陈雨可也知道对方会怎么说。
　　果然。
　　【若言】是为了我。
　　陈雨可在心里冷哼，在没有听到方书阳的答案之前，对方说什么他都不相信，权当在听笑话。
　　【若言】我知道你不会相信，可事实就是这样，你可以去查查，人界庆云宫也有一个叫若言的男人，这个号就是他练的，他为了我练的。而我是庆云宫第一大帮的帮主，晴风。

　　坚定

　　经常上官方论坛的人都知道，庆云宫和浮云阁是《仙魔乱》最早推出的两个服务器，而庆云宫的综合实力要比浮云阁略胜一筹，不光是庆云宫玩家的平均等级比浮云阁高一点，还有他们服里的第一强男人――晴风。要说陈雨可是个练功狂人的话，那么晴风比他整整高出了一个等级，他可是个超级练功狂人！就是那种二十四小时不下线一直埋头练级的铁人！无论是清晨、中午、还是深夜，在高级练功场所里总能发现他的身影，他是神的化身，永不知疲倦！因为大家普遍练级都很快，游戏一直为那些高级玩家推出新的升级任务，即便是这样也赶不上晴风的脚步，刚推出的新场景白骨山适合125――135级的玩家在那儿练级，而晴风早就超过了这个级别，他现在已经141级了。
　　大家曾经猜想过也许晴风这个号不止一个人在玩，要不哪能这么不眠不休的练级呢，不过最终也没能证实，因为晴风是一个很神秘的人，他虽然是第一大帮的帮主，帮里的事儿他从来不闻不问，都是其他几个管理者在打理。只有帮战的时候他才会走出练功区，就连练级所需要的药品都是帮里人给他送去的，他就像古代闭关修炼的隐士，完全与世隔绝了。可越是这样越有很多人关注他，他就像神话般的人物，大家很想了解他的私事，他随便在世界上说句话，整个服务器的人都能兴奋很久，甚至还有人为他在官方论坛上成立了专门的粉丝团，随时向粉丝们汇报他的最新动向。
　　迷恋他的人不在少数，连陈雨可这种很少上论坛的人都知道他，想想也知道他的名声该有多大！
　　陈雨可感到好笑，这种神话般的人物原来一直就在自己身边，而且还是一个虚伪阴险，令人讨厌的人！
　　就当他说得都是真的，方书阳在庆云宫有个男人号，那又怎么样？
　　想要变得强大，必须投入大量的精力与时间，一个人是不肯能有这个能力同时玩儿两个号的，并且这两个号还不在同一个服务器上。陈雨可敢肯定方书阳把精力全放在飘零书剑这个号上。
　　这并不是为方书阳找借口，两人从认识到现在，也曾经历过一些误会与磨难，每次和好之后，陈雨可便认真反思着，这些误会都是由猜测和不信任引起的，他告诉自己想要经营一段感情，首先就要学会信任，他始终坚信这一点，他相信方书阳！
　　看着屏幕上的那段话，陈雨可不想去理会。算算时间，方书阳接到消息后应该快要赶来了。
　　陈雨可淡然的反应令韩子诺很疑惑，原以为他会愤怒或是会指责，而他竟然平静的什么话也没说。上次他也是不说一句话掉头就走，这次表现的更冷漠，不理不睬的，真不知道他是在故作坚强还是真正很淡定。
　　韩子诺被他深深地刺激了，感觉自己就像一个小丑，绞尽脑汁想要去说服他，可在他眼里只是个笑话。人在慌乱愤怒的时候，大脑总容易失去理智，没经过考虑的话就这么轻易地说出了口。
　　【若言】你不说话代表什么？难道在心里努力安慰自己吗？还是你已经相信了我的话，开始动摇了？准备该用什么话来质问方书阳？告诉你吧，放弃才是你唯一的选择。
　　【绝世美女】你的想象力太丰富，我只是不想理你。
　　【若言】呵呵，是吗？你是在吃醋吗？妒忌我和方书阳的关系？或者你是在气恼？气恼他一直瞒着你？
　　【绝世美女】都不是，我真的不想理你。
　　韩子诺听了这些话，这次真的急了。没想到这个平时总是很软弱的男孩会这么固执，对待感情也这么认真！他完全猜不透陈雨可的想法，他要逼着他爆发！
　　【若言】我对你说了这么多，你难道还不明白吗？方书阳向来自由惯了，不受人约束，他是不会对一个付出太多感情，也许他对你只是一时的迷恋，等过了热恋期等待你们的将会是什么，你有考虑过吗？这些不需要我明说吧。
　　……
　　【绝世美女】我相信他！
　　【飘零书剑】我是认真的！
　　两人的话同时出现在游戏画面上，白发男人走到了小女魔的身边，紧紧地靠着他。
　　在这一刻，陈雨可的心突然变得很柔软，心灵深处的某一根弦仿佛被触动了，眼睛竟然有点潮湿。这段时间猜疑过也期望过，两种不同的思想感情始终在互相交战，内心的波动有多大，只有他自己知道，等了这么久不就是盼着这句话吗？
　　韩子诺成了最多余的一个人，此时的他已经无力了。原来他真的是扮演着小丑的角色，喉咙感觉被什么东西噎住了，凝视片刻，默默地下线，离开。
　　刚才方书阳接到陈雨可发来的消息后就赶来了，所以那些对话他全看见了。陈雨可的话使他感触很深，网恋这个东西又有几个人能说得清楚呢，更可况他们还隔得那么遥远，他自己也不敢保证对于这段感情他能够坚持多久，时间是最好的杀手，它能把一段感情越磨越平淡。他也考虑过这些问题，只是不愿意去提起，也许心里总抱着一些侥幸，认为这次和以往的那些感情是不同的。他曾经想过几种结局，最坏的无非就是两人分开了，这个想法一旦出现，心里又会狠狠地抽痛。爱的最高境界是经得起平淡的流年，既然陈雨可能够坚持，他为什么不能呢？
　　如果陈雨可此时就在他身边，他便会将对方抱在怀里狠狠疼爱一番。可这个时候他只想说一句话。
　　【飘零书剑】我和他没任何关系，原来没有，现在没有，将来更不会有。
　　陈雨可笑了笑。
　　【绝世美女】我相信你。
　　看来韩子诺的离间计失败了。两人的感情不仅没有出现一点危机，反而更近了一步。
　　方书阳缓缓地向陈雨可道出了事情的经过。
　　原来他和韩子诺很早就认识了，他们是大学同学，一直以来他把对方当做一位很普通的朋友，见面都很少打招呼的那种。直到快毕业的时候韩子诺突然对他表白，当时他听了感到很搞笑，全校的师生都知道韩子诺是一个花花公子，而且骄傲自大，身边不乏追求者，这样的一个人说喜欢他，这感情该有多假！他也知道自己是个以自我为中心的人，两人的性格完全不合适，更何况他对对方一点感觉也没有，于是很果断的拒绝了。毕业之后，他留在母校读研，韩子诺去了外地，两人偶尔会在网上说几句话，都是对方主动找他的，他一直都是一副爱理不理的模样。《仙魔乱》刚推出的时候，原来的大学同学极力推荐他玩儿，还热心地帮他注册好游戏账号，来到游戏里一看，韩子诺也在，就感觉进了圈套，他不喜欢这么拐弯抹角的，但他也没有直接表露出来，自从那次拒绝之后，韩子诺也没提过这件事儿，他总不可能跑去警告人家不准喜欢他吧？！那非得被人当成神经病不可！玩了几天游戏，发觉这个游戏还不错，他干脆去浮云阁重新建了一个号，正式踏入游戏世界，认识了陈雨可。世上没有不透风的墙，这事儿还是被韩子诺知道了，建了个小号跑到浮云阁来质问他，他随便找了个理由搪塞过去，这个小号他也一直没删，做人总不能太绝了对吧。
　　来到A大竟然又碰到了韩子诺，说真的他当时很震惊！但他努力掩饰住了自己的情绪，根本没打算和对方相认，他怕陈雨可会多想。跟着洗手间事件使他愤怒了，厌恶升级，他更加不想见到对方了。他知道韩子诺是故意的，但又不想让陈雨可知道那件事是因他引起的，所以一直隐瞒着。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　好了，解释清楚了，方书阳又恢复了以往的霸气，威胁道。
　　【飘零书剑】这就是事情的经过，不准生我的气！知道吗！我可不是有意瞒着你的。
　　陈雨可在心里吐槽，这人真的很霸道！做错了事儿，还不准别人生气！那个韩子诺也够倒霉的，从大学到现在，应该喜欢了很久吧，可人家根本就领情，还反复强调两人之间没任何关系，好歹也算是同学关系啊！
　　终于了解到事情的真相，陈雨可的心情豁然开朗，敲打起键盘来也那么轻松愉快。
　　【绝世美女】知道啦，我不会生气的。
　　【飘零书剑】恩，这还差不多。
　　陈雨可这边的问题解决了，飞杀那边呢？
　　一个字――惨！
　　龙煞这回说到做到，发动至尊全体成员追杀飞杀一个人，没多久飞杀就被杀了很多次。要说飞杀这娃固执起来也挺吓人的，不知道他是哪根筋扭着了，明知至尊的人要杀他，那就乖乖呆在城里别出来啊，可他偏不干，一个劲地往城外跑，不知是哪来的勇气！极速一派的成员全看不下去了，在帮派频道苦口婆心地劝起他来。
　　【<极速>秒杀】飞杀，你这是干嘛呢！这级别可是你辛辛苦苦练起来的，你咽不下这口气，也不要单独出城啊，我们组好队一起出去杀！
　　【<极速>乱杀】是啊，老大。一下子掉这么多经验你不心疼吗？快回帮里，我们组好队和至尊狗拼了！
　　【ABC777】飞杀，冷静点吧。我还不相信我们斗不过至尊！他们喜欢偷袭是吧，正合我意！我们恶人谷才是真正的偷袭专家！
　　【飘零书剑】组好队出去杀吧，凭实力说话，赢了要让对方害怕，输了自认倒霉。
　　【女人花中秀】帮主，你到底是怎么想的，说句话吧！！
　　【绝世美女】我知道飞杀是为大家好，让至尊的人把注意力全集中在他身上，就没精力去杀别人了。
　　【<极速>必杀】美女说的对，飞杀肯定就是这么想的！咳，我说飞杀，你怎么跟个圣母似的，现在不流行这个了！你这么做还会使大家感到内疚。咱们都是一家人，有困难一起去面对！
　　大家你一言我一语全说到飞杀的心坎里了。陈雨可说得很对！他就是这么想的，但他同时也在争一口气。不可能被人杀了就躲在城里不出来吧？那多窝囊啊！大家的话使他热血沸腾，他已经压抑了很久了，他要出这口恶气！
　　【<极速>飞杀】好！既然大家都这么说了，那我们就出去拼了！
　　极速一派的人做好准备蓄势待发！同时博士也正默默地筹备着。昨天下线后他想了很久，决定不再去计较飞杀欺骗他的事情，但是他也没打算和飞杀和好如初，就做陌生人算了，从此各玩各的，互不干涉。可是看见飞杀被至尊的人欺负，他又做不到无闻不问，越是想要无视，越无法压抑，情感最终战胜理智，他顾不了那么多了，马上发动星光大道的全体成员和至尊的人拼了！
　　两个帮派对一个帮派，至尊不管有多强大也抵挡不了，但他们不服输，始终对抗着。
　　现在只要来到城门口，便会看见无数个队伍在那儿厮杀，大家全都走火入魔了，越杀越兴奋，越杀越想杀，那场面就和武侠小说里写的一样，正邪两派在做最后的殊死决斗，所有人都使出了看家本领，一决胜负，场面非常壮观！没日没夜的杀，永不停休，这个倒下了，那个又站了起来，经验已成浮云，最重要的是一定要争个输赢！
　　好吧！这事儿闹大了！为了维护游戏的和平，GM出面干涉了，先把几个带头大哥全关进了天牢里，带头大哥不服，找人劫狱，GM冷笑，劫狱者一起去蹲着吧！
　　好不容易在牢房里呆满了八个小时，大家出狱了，准备接着杀！GM有办法对付他们，马上修改游戏设定，每天只能杀五次人！而且杀人不是要吃杀人香么，原来只要十万两一个，现在要五百万两一个！嘿嘿，看谁舍得花钱买香杀人！（这里说的杀人全是恶意PK，原来可以无限杀。杀人香：杀人用的道具，玩家使用了杀人香才能向其他玩家发起恶意PK。）
　　GM这招够绝的！大家一起辶耍≌庥蜗吠娴恼嬗裘瓢。∶菜扑有人都被游戏给玩了！

　　楚嘉

　　既然事情已经发展成这样，那还杀不杀呢？
　　杀！不是每天还可以杀5次吗！
　　不过这次由三个帮派的全体成员减少到三个帮派的主力队员。
　　这可是高水平对决啊！不光要有高超的PK技巧，还要讲究合理的配合，更要恰当的把握时机。最后有一样东西也不能少，那就是需要大量的顶级药品。
　　顶级药品分为三种：一种叫孔雀明王羽，玩家使用后能同时回复自身血法量百分之七十的血法值；一种叫五龙圣丹，玩家使用后战斗中的每个回合自动回复百分之三十的血量，持续七个回合；还有一种叫白露为霜，玩家使用后战斗中的每个回合自动回复百分之三十的魔法量，持续七个回合。
　　这几样东西在商店是买不到的，做节日任务时系统偶尔会派送一点，但数量很有限，也很难得到。获得它们唯一途径就是在帮派里合成，但是只有高级帮派才有这个资格。每个帮派成员都有权利合成顶级药品，可是一天总共只能合成十个。说了这么多，就只想证明一点，这几种药真的很难得到。
　　高级帮派的管理人员都把这事儿看得挺重，每天一到凌晨整点便把药品合成了出来，再说了，帮里其他成员也不会无缘无故跑去合成药品的，他们都知道这东西的重要性，帮战、ｐｋ少不了它，集体荣誉感始终要摆在第一位。极速一派的药品合成一直是飞杀完成的，可这几天他每次来合成药品的时候十次合成次数都被用完了，他知道现在用药紧张，心想或许是队伍里的其他成员合成了，也就没在意，只是感到有点奇怪，为什么他们没有提起过这件事呢。
　　和至尊的对决还在继续，极速一派主力队的实力和至尊比起来始终要弱一点。大家都知道，血队很难战胜敏队，更何况他们的级别还要比对方低，当大家正一筹莫展的时候，博士主动找到了飞杀。
　　飞杀看着站在自己身边的男魔有点不知所措，他那种阴晴不定的性格真的很让人害怕！
　　博士这人就是这点好，向来直来直去，做事从来不会拐弯抹角。他告诉飞杀，他要替换狂杀，同飞杀他们组成一支队伍和至尊的人拼了。
　　想想也是，狂杀是均衡魔，碰到敏队根本没机会出手，起不了多大的作用，而博士就不一样了，全服第一超敏魔，队里有了他就有战胜的希望。
　　对于博士的加入飞杀感到很诧异，他越来越猜不透对方的想法，他很想去问清楚原因，又怕一不小心触怒了对方。
　　看着飞杀一声不吭的，博士差点呕死！都放下面子主动来找他合作了，他还不说话，答不答应总要给个回复啊！
　　当前频道：
　　【博士】你不想要我加入吗？
　　飞杀赶紧摇头，生怕他又误会了。
　　【＜极速＞飞杀】怎么可能！想的！
　　【博士】靠！那你不说话是什么意思？！
　　【＜极速＞飞杀】你原谅我了吗？
　　不知怎么的就把这句话打了出来，打完后，飞杀很紧张，心蹦蹦直跳，屏住了呼吸等待着对方的答复，那种心情就像犯了重刑的囚犯正在等待最终的判决一样，恐惧而焦虑！
　　隔了好一会儿，男魔头顶才冒出了两个字。
　　【博士】傻逼。
　　飞杀的心猛地一震！他们正站在车夫那儿，周围还站着许多的玩家，飞杀感觉大家把视线全投到了自己身上，突然有些窘迫难堪。这两个字要表达什么意思，他真是闹不明白！但他也不敢继续问下去了，刚才打出那句话，他已经用光了所有的勇气，他怕接下来对方会说出更难听的话。
　　【博士】我先走了，记住，杀的时候叫我。
　　男魔丢下这句话就飞走了，飞杀愣愣地看着电脑屏幕，半天回不过来神儿。
　　在这之后，博士每天上线后不用飞杀叫他，便会主动发消息来问清楚战斗的具体时间，组队的时候他也是早早地来到了约定地点。虽然他还是一副趾高气扬的样子，但飞杀总觉得这一切太诡异了，博士从来都不喜欢管别人的事情，现在却热情得有些过了头。
　　有了博士的加入极速一派变强了很多，和龙煞他们几乎能打成平手，偶尔还可以战胜几局。现在打得是持久战，僵持时间越长，用药越厉害。飞杀原来存放的顶级药快要用完了，每天去帮派里还是合不到药，他实在是忍不住了才问了问其他人，可大家一口否认了，说从来没有合过一次。大家的话他当然相信啊，只是感到疑惑，是谁把每天的数额用完了呢？
　　飞杀平时习惯了早睡早起，这天他决定晚点睡，想看看那个合药的人究竟是谁。
　　快要接近凌晨整点的时候，飞杀有点熬不住了，看了看在线的好友准备找个人说说话提提神，可上面只有几个很普通的朋友，和他们也不知道该说些什么。
　　飞杀还注意到博士也在线。
　　这些天来除了谈论ＰＫ的事情，他们从来没有聊过别的话题。飞杀有点鄙视自己，突然之间，他有一股强烈的冲动想要和对方打打招呼，说什么都行，就是想聊聊天。
　　正在他挣扎犹豫的时候，博士竟然主动发来了消息。
　　”你还没睡？”
　　飞杀有点受宠若惊，赶紧打到：
　　“是啊，你怎么也没睡呢？”
　　“刚才和朋友出去喝酒了，头疼，睡不着。”
　　博士很讨厌喝酒，飞杀早就知道，不免有些担心起来。
　　“你不是不喝酒的吗？要不去喝点醒酒茶，再去床上躺会儿，喝了酒还上网，你会更难受的。”
　　“你赶我走？不想和我说话？”
　　“不是，我没这个意思！我怕你一直上网会不舒服！”
　　“激动什么？我说好玩的。你不是习惯早睡的吗？这么晚了怎么还在玩游戏。”
　　见博士这么说了，飞杀才松了一口气，刚才他还以为对方又误会了自己，所以有点激动。想了想，便把这么晚还没睡的原因如实说了出来。
　　“现在已经过了十二点了，那个合药的人还没来吗？”
　　“没有。”
　　飞杀也很郁闷，那人再不来他真要睡着了，此时连眼睛都快要睁不开了，实在困得厉害。
　　“要是他一直不来，你难道在这儿等一夜吗？你去睡吧，我帮你查查那人是谁。”
　　飞杀感到奇怪，他怎么查？难道建个小号加入到极速一派吗？
　　疑问还没问出口，博士就给出了答案。
　　“我弟弟是你们帮的，他叫瑶儿，我上他的号就行了。”
　　飞杀大吃一惊！瑶儿竟然是博士的弟弟！那他怎么没去星光大道呢？！
　　博士似乎知道飞杀在想什么，又解释道。
　　“小孩子喜欢闹情绪，不愿意去我的帮派。他觉得极速一派这名字好听，就加了进来。”
　　“这样啊，呵呵。”飞杀觉得这事儿真的好巧。
　　“恩，你去睡吧，我查到了留言告诉你。”
　　“好的，你也早点休息，查不到就算了，别一直等啊，晚安。”
　　“晚安。”
　　关了电脑，躺到了床上，飞杀仔细回想着刚才和博士的对话，越想越觉得奇怪，今天的博士似乎特别温柔，完全没了往日的那股戾气，字里行间隐隐透着真诚和关心。飞杀真的好久没有体会到这种感觉了，记忆中两人在一起最快乐的时光，博士也是这么温柔，可现在回想起来心里只有内疚，他始终不敢相信博士会真真正正的原谅自己，每次面对对方的时候总是那么小心翼翼，而且很不自在。他是一个悲观的人，凡事总喜欢往最坏的方面考虑，他认为有些事儿一旦做错了，就难很再去弥补回来。现在他只能小心翼翼地和对方相处，太多顾忌太多深思熟虑，这对于他来说是一种煎熬。
　　第二天上线后，飞杀收到博士的留言，是凌晨三点多发来的。看了那个人的名字后，飞杀心里很难过，真的没想到这个人会是她……
　　时间一天天过去了，暑假也快要到来了。本来陈雨可打算一放假就去找方书阳的，但他刚刚接到家里打来的电话，从小到大一直很疼爱他的奶奶生病了，虽然现在病情有了好转，但他还是很担心，恨不得马上回到奶奶身边。可是奶奶在电话里再三叮嘱他不要回来，免得耽误了学业，他才暂时放下了这个念头，反正还有十来天就放假了，到时候他要马上回去看奶奶，至于方书阳那边，只能先放着吧，以后两人见面的机会还很多呢。
　　跟着陈雨可又遇到了一件非常戏剧化的事情。
　　这天，陈雨可吃完晚饭正想出门走走，突然接到了一个陌生电话，还是本地的电话号码。
　　电话一接通，一个稚嫩的声音从手机另一端传了出来：“哥哥，我难受……”
　　陈雨可有点疑惑，这声音他从来没有听到过，声音里还带着哭腔，难道是哪个小朋友打错了电话吗？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“你是？”
　　那边听见了陈雨可的声音，好像很委屈，一下子哭了起来，断断续续地说道：“哥哥……你不认识我了吗？我是楚嘉啊！我肚子好疼，不舒服，好不容易有个周末，却不能去游戏中找你，真的好惨啊！”
　　那边说了一大段儿，完全没说到重点上，不过陈雨可也从中听出了一点眉目，这个叫楚嘉的小朋友因为肚子痛玩不成游戏所以打电话来诉苦了。突然想起上次在游戏里把自己的手机号码告诉过瑶儿，而这个小朋友又姓楚，难道是楚暮的弟弟？瑶儿？！
　　“是瑶儿吗？你怎么了？别急慢慢说，肚子怎么难受了？”
　　“是我……不知道，胀胀的不舒服，哥哥我是不是快要死了？”
　　“别瞎说！你家人呢？都不在家吗？”
　　“就我一个人在家呢，爸爸妈妈在国外工作，我哥也不知道去哪儿呢，给他打电话，他把手机放在家里呢，怎么办呀――”
　　“别急。”陈雨可想到了瑶儿是用本地电话打来的，连忙问道：“你家住哪儿？我来看你。”
　　“和平东路１８６号新苑小区二栋２２０２号，哥哥你知道在哪儿吗？”
　　“知道，等着我马上就来，到了喊你的名字才能开门哦，千万别给陌生人开门哦！”陈雨可说完后，想想还是不放心，瑶儿也没见过自己，他们也算是陌生人，又叮嘱道：“我穿的白Ｔ恤和牛仔裤，你从门镜里看了后才能开门哦！”
　　这边陈雨可快要急死了，那边瑶儿却呵呵直笑，“知道了，哥哥真罗嗦，你再不来我就要疼死了！”
　　快要疼死了还笑得出来吗？！
　　陈雨可无奈地叹口气，挂掉电话，急急忙忙地往瑶儿家赶，还好那个位置离Ａ大不远，十几分钟就能赶到。在去瑶儿家的路上，陈雨可又一次感慨这世界真小！上次就猜到瑶儿有可能在Ａ大附近的育成私立学校上学，没想到真的猜对了！那么博士也在这个地方，和大家离得这么近！
　　来到新苑小区时，陈雨可发出了一声感叹，这一片儿可是高级住宅区啊！小区绿化做得特别好，环境优雅，干净整洁，看着也很有档次。
　　七弯八拐地找到了瑶儿的家，陈雨可按了下门铃，准备来对暗号，可门铃响了两声门就开了，门里站着一个漂亮的小男孩。圆圆的大眼睛里弥漫着雾气，肉嘟嘟的小脸蛋粉嫩粉嫩的，让人看了就想捏捏，只不过此时全皱成了一团。
　　小男孩见到陈雨可后，大颗大颗的泪珠便落了下来，委屈地扑进了他的怀里，撒娇道：“哥哥，你总算来了，我等了好久哦，我还以为你不管我了……”
　　这小孩还真不认生！陈雨可抱起了小男孩，关上门，把他放到沙发上，询问道：“肚子哪个地方疼啊？指给我看看。”
　　小男孩掀起衣服，露出圆鼓鼓的肚皮，指着自己的胃部，继续撒娇：“就这儿！好胀，好酸！我肯定是病得不轻……”
　　胃疼可不是小事！陈雨可决定带他去医院检查一下，却又听他说道，“刚才吃了个小西瓜，一个面包，一盒冰淇淋，一袋饼干，还有一包薯片，吃完了肚子就开始疼了。”
　　听了这些话，陈雨可简直是哭笑不得！吃这么多东西肚子能不疼吗？！胃能消化得了吗？！看来还是得送他去医院，拖严重了可不好！
　　哪知道小朋友一听说要去医院，死活不干！鼻涕眼泪一起流，看起来可怜兮兮的。
　　陈雨可的心又软了，无奈只好出去给他买了一些胃药，逼着他把药吃了，再来慢慢观察他的反应，要是还疼的话，不管他再怎么哭闹，扛也得把他扛到医院去！
　　气都来不及喘上一口，陈雨可又发现了一个问题，那就是这客厅简直太乱了！茶几上摆满了食品包装袋，玩具堆的满地都是，沙发上还有几件揉成一团的脏衣服，什么面包屑啊、薯片屑啊撒得到处都是，简直不堪入目，这一切和装修豪华的客厅相比，显得格格不入。
　　陈雨可看得嘴角抽搐，本不想理会，但这未免也太乱了一点！突然可怜起这个孩子来，爸爸妈妈远在国外，和哥哥住在一起，像博士这样的大男人哪会做家务啊，更不可能指望他去照顾一个孩子，连小孩生病了他都不能在身边陪着，这样的哥哥真不负责啊！
　　最无辜的就是孩子！陈雨可越想越觉得心疼，自然地收拾起屋子来。
　　楚嘉吃了药显然好了很多，竟然打开了电视，看起了少儿节目，看到兴奋处便哈哈大笑，很是快活！
　　陈雨可像一头勤勤恳恳的老黄牛，默默地收拾着屋子，偶尔一不小心把电视屏幕挡住了，小朋友马上哇哇大叫，喊他赶快让开。没过多久又指使起他来，一会要他拿这个，一会要他拿那个，最后居然还喊他去拿盒冰淇淋过来！
　　陈雨可愤怒了！这小孩儿真是太可恶了！可爱的外表全是假象！他就是一个小恶魔！还有，他刚才不是还在喊疼的吗？现在又要吃冰淇淋？真是好了伤疤忘了痛！非得好好教育他不可！
　　陈雨可摩拳擦掌，准备给小家伙一个教训！
　　正在这个时候，门口忽然传来开门的声音。
　　楚嘉皱皱眉头，一脸的嫌弃，“肯定是我哥回来了。”

　　真相

　　楚暮踏入屋内的那一刻起，陈雨可就感到整个客厅被一股强大的低气压笼罩，屋内的空气一下子降低了好几度。正准备扑向楚嘉的他猛地停下了所有的动作，呆呆地望着刚走进来的男人。
　　要说飞杀在游戏里给人的感觉和现实中的样子相差甚远，那么现实中的博士和游戏里的他差异更大。五官刚毅深邃有如刀刻，目光锐利透着冷漠，一张脸上没有任何表情，给人一种很强烈的压迫感。身材高大挺拔，一身黑色名牌西装剪裁合体，彰显出他华丽与高贵的奢侈气质。陈雨可很是佩服他在大热天穿西装不流一滴汗不说，还能散发出这么强烈的冷空气，估计这人就是一块冰块儿变的。
　　一看见陌生男人，陈雨可那腼腆害羞、结结巴巴的老毛病又犯了，“你、你好。我是……”
　　“他是谁？”楚暮根本不去理会陈雨可，直接打断了他的话，把目光投向楚嘉，询问了起来。
　　陈雨可吞吞口水，把后面的话咽回了肚子里。
　　而楚嘉一副满不在乎的样子，边往嘴里丢着薯片边说道：“我朋友。”
　　楚暮冷哼了一声，又把视线转到陈雨可身上，“我怎么不知道你有一个大龄朋友。”
　　听着楚暮用冷漠的腔调说着讽刺的话，陈雨可浑身一颤，感觉这人好可怕！突然很想逃离这个地方。
　　楚嘉像是感觉出楚暮的敌意，一个挺身从沙发上跳了起来，护在陈雨可的身前，就像一只护崽的母鸡，“你想干嘛？！不准欺负我朋友！”
　　楚暮没兴趣和一个小孩子斗气，几道冷光射向陈雨可，薄唇微抿，沉声道：“你是谁？”
　　陈雨可澹∷刚才是要做自我介绍的呀，却被这人无缘无故的打断了，现在不说了，这人又反过来问他，还让不让人活了？！
　　越看这人越觉得可怕，陈雨可给自己壮壮胆儿，向他解释道：“刚才你弟弟生病了，家里又没一个人，我是特地来照顾……”
　　“没问你那么多，你到底是谁？”楚暮又一次打断了陈雨可的话，语气里隐隐透着不耐烦。
　　什么叫吃力不讨好，陈雨可总算体会到了，突然觉得很委屈，隔了好一会儿，才心不甘情不愿地说道：“我叫陈雨可，就是游戏里的绝世美女。”
　　小朋友生怕陈雨可受委屈，也在一旁帮着解释，“我刚才肚子疼，不是哥哥帮我，我早就疼死了，哪像你啊，根本就不管我！”
　　听了他们的解释，楚暮才收起不耐烦的神色，又恢复成一张扑克脸，环视了一下客厅，丢下一句话就走进了房里。
　　“看你活蹦乱跳的样子应该好得差不多了吧，你们慢慢玩，我先回房了。”
　　直到房门紧闭，陈雨可才松了一口气，心里很是愤愤不平，楚暮这个哥哥当的实在是太不合格了！弟弟病了他连最起码的关心询问都没有，还表现出这么无所谓的态度，真的一个冷漠的人啊！
　　既然楚暮回来了，陈雨可也不愿意在这儿多呆一刻，不顾小朋友的再三挽留，还是决定离开这个地方。
　　从楼道里走出来的时候，又遇见了一个熟人。
　　郭玲正在楼下徘徊，时不时地抬头望向楚暮家的窗户，神情有些恍惚，一副满怀心事的样子。
　　她应该是来找楚暮的吧？
　　现在陈雨可已经能够肯定在论坛上发帖子的人就是郭玲，虽然没有确实证据，胆他相信自己的直觉。也许正是因为爱才使郭玲做出了那么多不理智的事情，为什么不能正大光明的去争取呢？而是采取这种见不得光的手段，她怎么不想想事情一旦败露不光会名誉扫地，还会把这段感情推得更远。
　　说到底她也是个可怜的人，可是一切以爱为名义的伤害，比不爱更加残忍，最终只会苦了自己，还得不到任何人的同情。
　　陈雨可发觉自己挺有三八潜质的，看着那三人互相折磨，他比他们还要着急，实在是克制不住自己，想要为他们解开心结。
　　他走到了郭玲的面前，轻声打招呼：“你好。”
　　能在这个地方遇见陈雨可，郭玲显然被吓了一跳，假意地笑了一下，试图掩饰自己的窘迫和慌乱，“你怎么在这里？”
　　陈雨可指了指身后的楼房，“我刚从楚暮家里出来。”
　　郭玲不说话，表情有些复杂。陈雨可决定开门见山，“你要去找他吗？为什么不上楼？”
　　“不关你的事！”被说中了心事，郭玲有点恼羞成怒。
　　陈雨可笑了笑，问：“你和飞杀有仇吗？”看见郭玲露出震惊的样子，更加能证实自己的想法，干脆把心中的疑问全说了出来，“我知道在论坛里发帖子的人就是你，为什么要这么做呢？飞杀哪里做错了，你为什么要污蔑他？感情是要靠自己去争取的，这样做对你们三人都不好。”
　　唉，这世界上就是有种人说话不懂得委婉，而陈雨可就是这么一个人。
　　郭玲见到陈雨可的时候，心里就开始不安，上次在网吧相遇，她不知道陈雨可看见了多少，从那个时候她开始变得心神不宁，生怕事情被暴露出来，她一边在猜测大家知道这件事的后果，一边又不断地安慰自己，也许光凭一个关掉的官方论坛对方根本不能看出什么，何必自己吓自己呢。接下来几天一直风平浪静的，她才渐渐放下心来。原以为这事儿就这么过去了，陈雨可却突然在她面前提起，还说得这么直截了当，她一下子就抓狂了。
　　“你是在为飞杀打抱不平吗？是我做的又怎么样？你有证据吗？你和他认识了多久？他会相信你的话吗？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“我知道你喜欢楚暮，但你不觉得这种做法太卑鄙了吗？”
　　陈雨可这是好心办坏事，本想着来开导开导郭玲，却一下子说到了她的痛处，使她变得歇斯底里起来。
　　“你以为两个男人在一起会幸福吗？！更何况楚暮是一个正常男人，他讨厌同性恋！！不像你们，两个男人打情骂俏的，也不觉得恶心！你和那个男人照样不会长久！！”
　　被人辱骂了，陈雨可并没有反驳，而是一脸平静地看着对方。
　　郭玲摸不透他在想什么，恶狠狠地看了他一眼，转身离去。
　　在回学校的路上，陈雨可思考了很久，决定把这件事情告诉飞杀。
　　郭玲大概是气坏了，认为事情已经瞒不住了，陈雨可还没来得及向任何人提起，她自己先暴露了出来。
　　回到寝室后，她打开了官方论坛，她要曝光飞杀的隐私！只是她没想到这么做正好给了博士和飞杀一次和好的机会。
　　小道消息总是传的特别快，论坛里刚发出的帖子马上就成了大家议论的话题。
　　飞杀上线的时候发觉所有人都怪怪的，好像有无数只眼睛正偷偷地望着自己，一来到车夫，人群一哄而散，看见屏幕上留下的一个人名后，他整个人便愣住了！
　　夏霭！
　　这是他的名字！
　　为什么大家会知道他的名字？！
　　就在他还在疑惑的时候，至尊的几个人走到了他身边，把他围了起来。
　　当前频道：
　　【龙煞】夏霭，这世界真的好小，原来我们在同一个城市。其实这场战争只是我们两个帮派之间的恩怨，我并不想把事情闹大，随便杀杀也就过去了，要怪只能怪博士，他像一条疯狗一样紧咬着我不放，现在已经是我和他之间的恩怨了，很不幸你也被牵扯了进来，他一日不道歉，我便不会罢休，我不光让你们玩不成游戏，在现实中也不会让你们好过！
　　龙煞说这些话是有原因的。他认为杀了飞杀就会使博士抓狂，却没想到博士和飞杀团结了起来，每天五次的ＰＫ根本不能满足他的报复心理，而博士加入后，经常和极速一派打成平手，他的怨念越来越深。他知道对方都是一群学生，更加不能容忍自己被一群小毛孩忽视了，再加上凤仙在一旁煽风点火，为他出谋划策，他便听从凤仙的话在论坛里发了个帖子，重金求飞杀的地址，发了后他又觉得这个行为很幼稚，可是又删不了，只好当做发着好玩，吓吓那群小毛孩算了。可是一天之后真的有人跟帖留言，把飞杀的姓名、年龄、所在的具体位置全部详详细细的列了出来。人嘛，总会有一些恶趣味的，他觉得这事儿越来越好玩了，如果博士有什么过激的表现，他不介意走一趟，去会会现实中的飞杀。
　　而飞杀对这一切一无所知，游戏玩得好好的，忽然间大家就知道了他的真实身份，这让他感到不安。龙煞的话给他造成了很大的心理压力，毕竟他还是一个没踏入社会的大学生，思想也比较单纯，在他心里龙煞肯定不是一个平凡的人，他怕对方真的会来学校找他，一些希奇古怪、乱七八糟的想法全冒了出来，他想到了黑社会，想到了买凶杀人，还想到了绑架撕票……
　　龙煞如果知道了他此时的想法，肯定会郁闷死，他的本意只想吓吓这群小毛孩，却被当成了无恶不作的大坏蛋，完全和他这种社会精英的闪耀光辉形象不符合啊。
　　可他也不想想，他这个事业有成的成功人士和一群学生斤斤计较，本身就是个笑话。
　　而他威胁飞杀，博士怎么可能会没有过激的行为呢？！

　　休战

　　那天博士听说要查出合药的人，心里就有了答案。
　　至于原因得追溯到很久以前，郭玲是他的学妹，曾向他表白而遭到拒绝，后来又隐姓埋名来到游戏里。因为他和飞杀的事情引起郭玲的妒忌，她才暴露了自己的身份跑来劝解阻止他，当时他们都不知道飞杀是男人，她只是认为网恋很不靠谱，可他已经陷得很深了，又一次拒绝了她。紧接着飞杀的性别被曝光，郭玲一直在他身边陪伴着他、开导着他，曾经有那么一刻他被深深地感动了，但他真的无力去经营另外一段感情，所以假装糊涂与她相处。当知道飞杀就是原来的梦影时，他很惊讶的发现郭玲竟然也在极速一派，他知道她很讨厌飞杀，他不能理解她潜伏在极速一派的用意。再后来他和飞杀之间的纠葛让他无心去想这件情，直到飞杀说要查出那个合药的人，他突然想到了郭玲，出于好心他让飞杀下线休息，决定和她好好谈谈。果不其然这个人就是郭玲，他对她发出了警告，却不想为难她，给飞杀留言的时候，替她求了情，叫飞杀别把这件事张扬出去，同时他对郭玲起了疑心，他觉得这个女人心机挺深的，不像她所表现出来的那么单纯。当论坛里再一次曝光飞杀的真实身份，他竟然感到有些开心。
　　夏霭可是他们学校的文科才子。
　　事情的真相终于浮出水面，夏霭和郭玲是一个系的，那么说郭玲早就知道了飞杀的真实身份，从帖子里的内容就可以看出发帖子的人一定是飞杀身边的人。楚暮还记得每次都是郭玲主动喊自己去看帖子的，这次他很感谢郭玲曝出了飞杀的真实身份，原来一直想见的人就在自己身边。只不过他有点懊恼，竟然被一个小丫头片子给耍了，而她真的很有能耐，能够不动声色地周旋在他和飞杀之间，将这件事隐瞒了半年之久。
　　楚暮进入游戏的时候，正好看见龙煞在欺负飞杀。嘿！口气还挺大的，还要真人ＰＫ？！
　　想必大家都看了论坛里发的帖子，知道了飞杀的真实身份。本来楚暮还挺开心的，一想到这里心里又别扭了起来。觉得飞杀的身份被曝光，任何人都可以来找他，说不定以他那温文儒雅的样子不知道要迷惑多少人呢。心里莫名的有些恐慌，他也害怕龙煞来学校找飞杀，当然他和飞杀想的不一样，杀人、绑架这么不切实际的想法估计只有飞杀那种单纯的孩子才想得出来，而他却害怕龙煞和飞杀会发生些什么，心里感到不安，龙煞对飞杀表现出浓厚的兴趣，使他产生了强烈的危机感。
　　他克制不住了，挺身而出。
　　当前频道：
　　【博士】龙煞，有什么事冲着我来，既然是我们之间的恩怨，你把气撒在另一个人身上有屁用，道歉是不可能的，不管是游戏里还是现实中想ＰＫ我随时奉陪！
　　博士突然出面维护，飞杀很感动，顿时信心大增。
　　【＜极速＞飞杀】不，有什么事儿冲我来吧，既然你觉得在游戏里杀的不痛快，那就来找我吧，反正我现在也没有任何隐私，你不是已经知道我在哪儿了吗。
　　看见飞杀这么说，博士一下子就急了！他就是不想龙煞去找飞杀，可飞杀那个笨蛋居然自己喊别人过来？真是傻到家了！
　　【博士】靠！这里有你说话的份儿吗？一边呆着去！龙煞别把无辜的人拖下水，我们现在就出去单挑，今天将所有的恩怨全部做个了断！
　　博士急，飞杀比他更急，他不想对方受到伤害，鼓起勇气和他对着干。
　　【＜极速＞飞杀】龙煞我让你杀吧，只要你开心，想杀多少遍都行。
　　【博士】杀个屁！我叫你呆一边去你没听见是吗？滚远点！
　　【＜极速＞飞杀】不，我心意已决，这事儿我管定了！
　　……
　　就这样，这两人当着大家的面儿吵了起来，而且越演越烈。
　　龙煞看到这种场面感到非常的无语！这两人分明就是上演了一场催人泪下的苦情剧！牺牲自己努力为对方争取一次活命的机会，而他真的成了无恶不作的大坏蛋，把一对苦命的情侣逼上了绝路！
　　龙煞觉得自己再不出面阻止，这两人估计会打起来，接着再来个双双殉情自杀！
　　他沉重地叹了一口气，感觉自己真的老了，完全没有年轻人那种朝气，比不上这些还在读大学的小嫩娃儿了，一时之间也懒得去计较了。
　　【龙煞】你们吵够了没有？我算是怕了你们了，我谁也不找总行了吧？！但是你们也别高兴的太早，我们把战场换到服务器内部选拔赛里一决高下。这次我决不会手下留情的，有时间吵，还不如抓紧时间练练级，否则你们凭什么和我打！
　　龙煞的话很有道理，服务器内部选拨赛快要开始了，每个服务器只有四支队伍能够出线，甲级帮派可以派出两支队伍报名参加，比赛是随机生成的，每个人事先根本不可能知道对战哪支队伍，如果不做好准备，随时都有可能被淘汰出局。
　　服务器内部选拔赛是进入联赛的关键环节，大家都很重视这个比赛，这场长达半个月的战争总算休战了，大家将一切恩怨暂时抛到脑后，全都埋头练起级来，很是勤奋！
　　正当大家埋头苦练的时候，绝世美女悄悄地升到了１３５级！这场厮杀陈雨可从始至终都没有参加过一次，并不是他害怕死了掉经验不敢参加，也不是他没有集体荣誉感不愿意为帮派出一份力，而是他的夫君不让他参加。他也感到很纳闷，追问其原因，他的夫君再一次打击了他：“你这身垃圾和别人杀个屁，还想不想参加联赛的？这么闲不如去练级，你不是自称练功狂人的吗？我看也不怎么样嘛，我的级别都要赶上你了！乖乖地去练级，其他的交给我，装备和宝宝我帮你准备，到时候别拖全队人的后腿就行。”
　　陈雨可被深深地刺激到了！本着笨鸟先飞的原则，他决定抛开一切杂念安心练级。说真的他好久没有认真的练过级了，原来那种几天几夜不下线的日子一去不复返了，当然那种做法也是在折腾身体，但现在好像少了原来的那种激情，思绪很容易被身边的事情所影响，级别一直停滞不前。而飘零书剑的话给他带来了新的动力，他原来一直以为自己只会默默的玩游戏，说不定哪天厌倦了就会放弃，没想到他竟然也可以参加联赛，他认为这是一种荣耀，也许旁人看来他这种想法幼稚可笑，但他不介意，参加了联赛起码可以证明没有白白浪费时间玩这个游戏，这段经历日后回想起来也会觉得非常的精彩！他还知道方书阳是为他好，不想他牵扯到这件事中，才故意说出这番话来刺激他，顺便还可以激励他！
　　陈雨可整个人都热血了！别人在争吵打骂的时候，他就在默默地练级。体内的激情全部被唤醒了，他突然感到干劲十足，短短的时间内连升三级，这下更没有人能超越他了。
　　这次服务器内部选拔赛极速一派的两支队伍已经定了下来，一支是飞杀带领的主力队，另一支便是ＡＢＣ７７７带领的队伍。除了ＡＢＣ７７７、绝世美女、狐狸２２、飘零书剑，最后一个队员也选出来了，令人大跌眼镜的是这个队员竟然是＜极速＞乱杀！对的，就是游戏里最招人嫌弃，最一无是处的敏仙！
　　大家可别想歪了，乱杀不是靠关系才被选中的，队长ＡＢＣ７７７选中了乱杀自然有他的想法。乱杀的敏比狐狸２２还要高，出手自然比一般男人要快得多，ＰＫ的技巧分很多种，有一种便是使用法宝，法宝的效果比法术厉害得多，但也很难成功。一般大家只会学习三种法宝，一个叫金箍儿，这个最实用，可以使敌人在一定回合内不能使用法术技能(不包括法宝技能)；一个叫情网，可以使敌人在一定回合内无法进行物理攻击；还有一个叫化蝶，这个最厉害，这是一个毁灭性技能，一旦使用了这个法宝，便与对手同归于尽。一般人不会随便使用这个法宝的，但是都要去学会这个法宝，总觉得学会了特牛逼，就像绝世武功练到最后一层，全练成了才会圆满！
　　ＡＢＣ７７７要乱杀加入队伍也就是这个目的，乱杀不是出手快吗？那他就专门对敌人使用法宝，让对方不能使用法术，虽然法宝的成功率很低，那也没关系呀，一次不行，就接着用第二次，总会有成功的时候。
　　对于乱杀的加入，最高兴的就属陈雨可了，马上在帮派里庆祝起来。
　　【绝世美女】乱杀，我们现在在一支队伍里了，真好。
　　【＜极速＞乱杀】哈哈！是啊！一想到能和你并肩作战我就特别兴奋！
　　【绝世美女】呵呵，我也很兴奋。
　　【＜极速＞乱杀】美女，瞧瞧咱们寝室离得这么近，我这儿还有一台笔记本，你每天过来玩吧，我们坐在一起还可以交流一下战斗技巧。
　　【ＡＢＣ７７７】这个提议不错，原来你们都认识啊！比赛的时候要是大家都坐在一块儿就好了，该做些什么可以直接交流，打字多不方便啊！
　　【＜极速＞乱杀】那当然，比赛那几天我肯定要把美女喊到我的寝室里来的。
　　【绝世美女】呵呵，好啊。
　　有人欢喜有人愁，对于乱杀的加入，最不高兴的就属方书阳了。看着大家聊得这么开心，他心里闷闷的，如果陈雨可听他的话，来到他的学校，那么比赛时和陈雨可坐在一起的人就是他了！

　　改观

　　要说方书阳还真是个小心眼儿，人家陈雨可和小乱杀可是纯友谊的关系，两人在一起讨论的也是该怎么打好比赛，全是一些健康向上的话题，真不知道他在吃哪门子的醋！
　　正当大家还在兴奋的时候，他给陈雨可发了一条私聊消息。
　　“不准去别的男人的寝室。”
　　陈雨可看到消息后，很愚蠢地问了一句。
　　“为什么？”
　　方书阳快要呕死。
　　“哪有那么多的为什么！我说不准去就不准去！”
　　消息发出去后，方书阳又有点内疚，感觉自己好像在无理取闹似的，虽然知道他们之间真的没有什么，但就是不愿意看到陈雨可和别人走得那么近。纠结了一会儿，理智最终败下阵来，要是陈雨可不答应，他今天决不罢休。
　　接着，对方发来了消息。
　　“好的。”
　　方书阳很诧异，这小子平时不是很固执的吗？怎么突然变得这么听话了？正在纳闷，又收到了几条消息。
　　“其实我也不是很想去。”
　　“在别人那儿呆着很不自在。”
　　“如果换成你就不一样了。”
　　先前的阴霾一扫而光，方书阳心里暖暖的，这孩子什么时候学会甜言蜜语了！
　　“呵呵，是吗？那你为什么不到我这里来？”
　　……
　　就知道方书阳一直没有放弃这个念头，陈雨可听话归听话，但他也有他固执的一面，那种把一切都安排好的生活并不是他想要的，正好吃饭的时间到了，借此搪塞了过去，便下线了。
　　看着室友空空的床铺，陈雨可叹了一口气，上次和谭瑞发生争吵之后，两人就再也没有说过话了，除了晚上睡觉对方一直没有在寝室里呆过。有些事情并不是三言两语能说清楚的，他也想找谭瑞好好谈谈，可对方根本没有给他这个机会。
　　来到食堂，人还是和往常一样多，每个窗口都排着长长的队，这能够容纳几千人的食堂竟然座无虚席。
　　陈雨可买好饭菜，正好看见最后一排靠墙的位置空了出来，高高兴兴地走过去坐下了。饭还没吃上两口，一群大个子男生坐到了他的身边，把他挤到了角落里。他平时软弱惯了，别人挤他，他也不气恼，还往旁边让了让，都快贴着墙了。
　　那几个男生大声说笑着，其中一个发现了陈雨可的存在，用胳膊撞了撞身边的人，故意扯开嗓门说道：“喂，这不是那个娘娘腔吗？”
　　被撞的男生跟着笑起来：“是啊，我才发现啊，瞧他那个样子跟个小媳妇似的，大热天的还穿得这么整齐，真不像个爷们。”
　　此话一出，大家哄堂大笑。陈雨可有点恼怒，但也不想和人发生争吵，只好埋着头，小口小口地扒着饭菜。
　　他不理别人，可别人偏要理他。坐在他身边的男生干脆拍了拍他的肩膀，戏弄道：“同学，瞧你吃饭跟个小猫似的，你是不是不饿啊？要是不饿就别在这儿霸着位置啊。”
　　陈雨可的头埋得更低了，加快了吃饭的速度，准备快点吃完了离开这个地方。可那些人根本没打算放过他，见他一直不啃声，就觉得他好欺负，一把夺过了他的饭菜，调戏道：“想吃饭呀，喊声哥哥，我就给你。”
　　在温顺的人被逼急了也会发威的，陈雨可站了起来，伸手想要夺回饭菜，那个男生见状也站了起来，把盘子举得高高的，一脸挑衅地看着他，“哟！生气了，那你来抢啊！”
　　无奈他没有别人个子高，根本够不着。其实他完全可以不必理会，掉头就走不就行了呗，但他也不知道今天是怎么了，就是想争一口气，不愿意被人看扁了。平时走在校园里，经常会被人指指点点的，但也没有人真正的欺负过他，今天这种事儿还是头一次遇见，他根本不知道该如何应对，人一急也顾不了那么多了，涨红了脸，大声对那个男生说道：“快还我！”
　　陈雨可的声音本来就细，刚刚一激动全变调了，又引来那群人哄堂大笑，大家纷纷嘲笑起他来。
　　“他不光是样子像女的连声音也像！该不会真的是女扮男装吧？！”
　　“估计是的，要不把自己裹得这么严实干嘛？”
　　“我们说那么多干什么，验明正身啊！”
　　“对，这个提议不错！”
　　……
　　这下陈雨可被彻底打败了，他不明白这些人为什么要针对他呢？明明是无冤无仇的，难道就因为个性太软弱像个女孩子，就这么让人瞧不起吗？
　　一时之间变得很伤心，想起了过去的种种，外人的嘲笑，家人的讽刺，除了奶奶就只有方书阳才会对他那么好，一直包容着他。
　　现在他只想快点逃离这个地方，看来他真的不适合接触人群。
　　就在这时候一只大手夺过了那个男生手中的盘子，递到了陈雨可的面前。
　　陈雨可抬头一看，是韩子诺！
　　韩子诺冲他笑了笑，把盘子放到了他的手中，转身望着那群男生，狭长的凤眼微微眯起，冰冷的语气中带着一丝怒意：“你们闹够了没有！”
　　那群男生见帮手来了，讪讪地笑了一下，然后一哄而散。
　　陈雨可现在也没胃口吃饭了，虽然他很感谢韩子诺能为自己出面解围，但一想到过去的那些事情，也无法和对方坦然相处，轻轻地说了声谢谢，朝门外走去。
　　刚踏出门口，又被韩子诺叫住了，陈雨可不解：“怎么了？”
　　韩子诺还是一笑，“你没吃饱吧，我请你出去吃。”
　　无事献殷勤非奸即盗，在陈雨可心里，韩子诺始终不是一个光明磊落的人。尽管别人刚才还救过他，这些印象也不是轻易能改变的。
　　韩子诺看着他那戒备的样子，无可奈何地叹了一口气，“我可没别的意思，你不愿意就算了吧。”
　　陈雨可点点头，转身就想走，韩子诺的声音再次在身后响起，带着一丝恳求，“我们谈谈好吗？”
　　陈雨可心软了，别人只要稍微露出一点可怜的样子，他就不忍心拒绝。
　　两人来到了操场上，韩子诺沉默了很久，才开口说道：“经过上次那件事，我突然把一切都看开了，以前的我太自信了，总认为只要是自己想要的就一定会得到。对于方书阳也许一直在赌一口气吧，静下心来回想一下，我并没有为他做过什么，因为我心里明白和他根本就不合适，只是自视甚高，总想证明自己的魅力，最后却败得很惨，但我并没有太难过，也许他真的不是我想要的人。”
　　既然能看开一切，那也是一种解脱。陈雨可看着身边的这个男人，夕阳照在他俊美的侧脸上，映出一片融融的光芒，显得特别平静安详，额前的碎发在微风中轻轻地飘动，眼睛一直凝视着远方，当他转过头来的时候，眼底似乎多了一丝怅然与失落。
　　忽然地很想去安慰他，可陈雨可并不是一个会安慰人的人，一本正经地说道：“要是难过就哭出来吧，那样你会轻松很多。”
　　听了他的话，韩子诺一脸的惊讶，捏捏他的脸蛋，笑道：“你在说什么呢，把我当成女人了？你怎么这么傻！”
　　陈雨可也觉得这话挺不对劲的，顿时窘迫极了，拍掉对方的手，转移话题：“捏什么捏，我们的关系可没有好到这种程度哦！”
　　韩子诺笑得更开心了，“刚才没见你这么厉害嘛，对着我你就不害怕了？”
　　被说中了心事，陈雨可哼了一声，扭过头，不理他。
　　韩子诺揉揉他的脑袋，“走吧，回去吧。”
　　两人一前一后地走在回寝室的路上，韩子诺看着前面那个男孩瘦弱的背影，在心底轻叹：为什么没有早点认识他呢……
　　通过这次对话，陈雨可对韩子诺的印象大为改观，平时他总是一副高深莫测的样子，神秘兮兮的，让人看了就不舒服，而今天的他显得特别真诚，印象改变后，就连他的样子看起来也特别顺眼。两人就这样和好了，分别的时候他还给陈雨可留下了手机号码，承诺帮忙解决所有的困难。
　　接下来的几天里，陈雨可在游戏里经常会碰到韩子诺，那个叫若言的男人总是围在小女魔身边打转转。服务器内部选拔赛就要打响了，陈雨可很是疑惑，现在大家都在为比赛做准备，韩子诺天天泡在浮云阁里，他自己的号不玩了吗？难道是因为他级别高、实力强所以一点也不担心呢？忍了几次没忍住，终于问出了心中的疑问。
　　小号男人好像特别得意，理直气壮地说：
　　【若言】我有三个代练，该准备的他们都会为我办好的，不用我操心，我只负责打好帮战和比赛。
　　陈雨可崩溃！怎么又是一个有钱人！还请三个代练，用不用得着这么夸张！
　　等方书阳知道这件事的时候，小号男人已经围着小女魔转了三天了。
　　方书阳很是不解，他猜不透韩子诺的用意何在，难道又想来挑拨他和陈雨可之间的关系？
　　他首先找到了韩子诺，直接问对方原因，可人家根本不买他的帐，对他不理不睬的，使他碰了一鼻子的灰。
　　他又找到了陈雨可，想要弄清楚事情的来龙去脉，陈雨可把被人欺负和韩子诺出面解围的事对他说了，最后还来了一句，“其实韩子诺这人挺好的。”
　　方大帅哥气得牙痒痒，却不好发作，他也不想让对方认为他是一个喜欢无理取闹的人，只好老话重提，叫陈雨可离韩子诺远点！
　　服务器内部选拔赛正式开始了，八个甲级帮派都报名参加了，虽然大家都知道，只有至尊、星光大道、极速一派这三个帮派的队伍才有机会出线，但也想去搏一搏，说不定会出一匹黑马呢！
　　服务器内部选拔赛和联赛不一样，采用了淘汰制的比赛形式。首先将进行16个报名队伍的第一轮淘汰赛，为避免部分队伍控制比赛，导致选拔赛产生不公平结果，本次比赛主力队与非主力队为随机相遇，八支队主力队与八支队非主力队的淘汰赛分组均为随机生成。主力队与主力队不会相遇，所有比赛在同一时间进行，如报名队伍未满，则该轮轮空，第一轮结束后剩下八支队。当然那三大帮派的主力队毫无悬念的获胜了，ＡＢＣ７７７带领的非主力队也轻松赢得了比赛。接下来就是八支队伍打循环赛了，比赛为三局两胜制，胜出方加1分，失败方不加分也不扣分。选拔赛出线评选方法是先比积分，积分相同比净胜局，净胜局也相同则比胜利场次所用的回合数，回合数少者为胜，最后排名前四的队伍将获得代表本服务器进入服务器联赛的资格。
　　第一场比赛打下来，感觉压力最大的就是陈雨可那支队伍，因为他们第一场就碰到了龙煞，失掉了一分。其实他们都知道，龙煞、博士、飞杀带领的主力队出线应该是没有问题的，而他们要和另外四支队伍争夺最后一个出线的名额。一开始就输了陈雨可的心情很低落，十五分钟后又要接着打第二场比赛，要是碰到了博士的队伍该怎么办？难道又输一场？好不容易有了打联赛的机会，他可不想还没上场就被淘汰了。不过真正担心的人只有他一个，其他人在队伍里有说有笑的，一点也不在意，好像刚才赢了一样，就差开香槟庆祝了。
　　陈雨可愤怒了！他们那种毫不在意的态度实在让人气愤！
　　满腔的热血沸腾了起来，他要激励大家，认真对待每一场比赛！
　　队伍频道：
　　【绝世美女】第一场比赛我们就输了，你们不好好反省一下，还有心情在这里说笑！难道你们想被淘汰吗？！
　　看了这句话，大家感到好笑，要知道ＡＢＣ７７７、狐狸２２、飘零书剑可是极度自信的人，而小乱杀也是一个乐观的人，才输了一场他们根本不灰心，后面机会还多着呢。所以说陈雨可的满腔热血看来没起到任何作用。
　　【＜极速＞乱杀】美女，你激动个啥？有啥好担心的，放心！后面的比赛我们肯定会赢的！
　　【ＡＢＣ７７７】哈哈！是啊！你要对大家有信心嘛！就算你信不过我们，也要相信你的老公啊！他可是全服第一牛人，谁会比得过他啊！
　　【狐狸２２】就是！你也不想想我们的实力多强啊！要不是飞杀是帮主，我觉得极速一派的主力队应该是我们，哈哈！
　　【飘零书剑】让大家见笑了，我老婆就是这么傻傻的。乖，别担心，有我在没什么好怕的。
　　陈雨可突然有种气短的感觉，那满腔的愤怒顿时化为乌有，他也觉得自己挺搞笑的，刚才似乎太冲动一点，不应该对大家这么没信心的！
　　【绝世美女】我知道了，其实我只是很重视每一场比赛，并没有指责大家，接下来我们共同努力吧！
　　大家又被他一本正经的说辞逗乐了。
　　【ＡＢＣ７７７】咳，美女！你太好玩了，别这么严肃好不好，没人说你指责我们呢，你的心情我能理解，别太紧张了，认真打好每一场比赛就行，别给自己压力哦！
　　【狐狸２２】呵呵，咱们现在在一支队伍里，都是自己人，我们平时是挺不正经的，但绝不会拿比赛当儿戏，联赛我们进定了！
　　【＜极速＞乱杀】美女你老可爱了，叫你来我这里玩，你又不干，要不我还可以安慰安慰你啊！
　　大家的体贴陈雨可能感受得到，他很庆幸自己能结交到这么好的朋友，和他们组成一支队伍共同奋斗。心里一下子轻松了很多，他准备去洗把脸，提提神，迎接下一场比赛。
　　正在这时候又收到了方书阳发来的私聊消息：
　　“放轻松点，我会一直陪着你的。”

　　误会

　　也许是陈雨可的话起到了作用，大家全都热血沸腾了起来，在接下来的比赛里，收起了玩世不恭的态度，打得特别认真。这是一支强大的队伍，里面有三个人在练功排行榜上，还有一个拿着五级神兵的极品男人，这样的队伍是令人畏惧的，而他们真的有自信的资本。所以因为大家的认真对待，很轻松的赢得了两场比赛，增加了两分，三大帮派的主力队全是完胜，他们的积分暂时排在第四，和他们并驾齐驱的还有至尊的非主力队，也是两点积分。
　　一连打了几场比赛大家都累了，纷纷下线休息，养精蓄锐，期待着第二天的比赛。总的来说陈雨可对今天的比赛结果还是很满意的，方书阳的话一直在他脑里回荡，他知道不管遇到什么困难对方一定会陪在他身边的，比赛时只要看见白发男人的身影心里就觉得很踏实，而方书阳也没让他失望，白发男人有着超强的控制能力，轻而易举地就能将敌人混乱住，每次看到这样的情况他就在心底为对方喝彩，真的太强大了！
　　互道晚安后，陈雨可退出了游戏，乐滋滋地拿起了手机，准备和方书阳发会儿短信，一个来访者却扰乱了他的计划。
　　打开房门，韩子诺一脸微笑地站在门口。
　　陈雨可一愣，不明白这么晚了对方来这里有什么事情，更可况谭瑞也没回来。一脸戒备，挡在门口，问道：“有什么事吗？”
　　并不是陈雨可不信任人，前面不是说了吗，他可是一个纯洁的小弯男，这么晚了和一个不太熟悉的男人呆在一间房里他总觉得不太好，而且这个男人曾经还想强吻他呢，这样使他更别扭。
　　“不请我进去坐坐吗？”韩子诺说得云淡风清。
　　陈雨可有点犹豫，“有什么事不能在这里说吗？”
　　“没什么事不能来找找你吗？”韩子诺说得理直气壮，向前探了探身子，一副要踏进来的样子。
　　陈雨可晕了，这人是真不明白还是假不明白啊？我都做得这么明显了，他还要进来，脸皮真厚！
　　虽然不愿意，还是得让开，要不两人就撞在一起了。
　　走进寝室后，韩子诺走到了床边，架腿而坐，优雅极了。
　　陈雨可在心里吐槽，显摆什么啊，难不成你是专门来摆ＰＯＳＳ的？
　　好吧，就当他是吃饱了饭闲着没事干专门跑到这里来摆ＰＯＳＳ的，那么现在也摆完了，可以走了吧！
　　陈雨可下起了逐客令，“你没什么事吧，我要睡觉了。”
　　“这就是你的待客之道？从进门到现在我连杯茶也没喝呢。”
　　我上哪儿给你弄茶去？！
　　陈雨可很想大声咆哮，但别人说得客客气气的，他哪有生气的道理。突然想到谭瑞好像买过茶叶，便翻箱倒柜地找了起来。
　　总算找到了茶叶，又发现没有干净杯子，只好冲进洗手间帮他洗杯子，洗了一半就在心里鄙视自己，明明想要对方走的，现在竟然还为他泡茶！
　　水龙头开得很大,水花四溢，发出一片嘈杂声。陈雨可隐隐约约听见自己的手机响了，快速洗好杯子冲出去一看，韩子诺正拿着自己的手机和人在通话。
　　脸一沉，走到床边，问道：“谁打来的？”
　　韩子诺满不在乎地一笑，把手机递给了他，“你自己说吧，有点晚了，我先走了。”
　　陈雨可一言不发地接过了手机，看着手机屏幕上显示的通话人，心里一慌，是方书阳！
　　忽然觉得心虚起来，本来没什么的，他也不知道自己在害怕什么，接电话时声音竟然有点抖：“喂……是、我。”
　　电话那端一直沉默着，这使他更加不安了，小心翼翼地问道：“你还在吗？”
　　方书阳低沉平静的声音从另一端传了出来：“刚才的人是谁？”
　　陈雨可犹豫了，不知道该不该说实话，他知道方书阳不喜欢韩子诺，还特地交代了不准和韩子诺来往，可这个时间韩子诺却在他的寝室里，真的很容易让人造成误解。
　　方书阳既然这么问了，应该没有听出来韩子诺的声音吧？
　　抱着侥幸的心理，陈雨可脱口而出：“我同学。”
　　咯哒……
　　手机里传来了忙音……
　　方书阳竟然把电话挂断了！
　　脑袋一下子就炸开了，陈雨可举着手机，呆呆地愣住了，他知道自己做了一件愚蠢的事情。
　　回过神来之后，赶紧把电话拨回去，一个机械的女音在耳边响起：“您拨打的电话已关机……”
　　再打，还是这样。
　　陈雨可如同在热锅上的蚂蚁，焦灼不安，除了这个手机号码，他根本不知道该怎么才能联系到方书阳，他想要解释却连人都找不到。他心里极其懊恼，为什么要这么顽固一直不答应去方书阳那儿，现在也不至于这么无能为力。
　　整个人一下子瘫倒在床上，他真的很后悔，为什么要撒谎呢，不是总说两人之间要互相信任的吗？
　　之后心情一直无法平静下来，陈雨可躺着床上辗转反侧，一夜无眠。
　　第二天天刚亮，陈雨可就起来了，首先给方书阳打了一个电话，仍然关着机，接着又打开电脑进入了游戏，在游戏里也没发现他的身影。
　　心越来越慌，陈雨可一直守在电脑前，等着对方上线，只想对他说一句“对不起！”
　　飞杀来到车夫时，小女魔已经在那儿站了两个小时了。
　　当前频道：
　　【＜极速＞飞杀】美女，你怎么了？我刚才练级前看你站在这儿，现在练完了你还是站在这儿，连姿势都没变过，你不为晚上的比赛做准备了吗？
　　陈雨可情绪低落，没心情聊天，淡淡地回了一句。
　　【绝世美女】没什么。
　　飞杀感觉出他好像有心事。
　　【＜极速＞飞杀】你到底怎么了？飘呢，他没陪着你吗？
　　提起方书阳，陈雨可更加难过。
　　【绝世美女】他生我气了。
　　【＜极速＞飞杀】发生了什么事？讲给我听听。
　　积压了一夜的心事瞬间涌上了心头，陈雨可也很想找个人倾诉一下，便把整个事情的经过讲给飞杀听了，最后担心地问了一句，“他是不是不会再理我了？”
　　飞杀笑了，这孩子想得太多了，情人之间闹闹别扭很快就会好的，一边慢慢地开导他，一边琢磨着哪天找方书阳谈谈，生气归生气，干嘛弄这么严重呢。
　　说真的飞杀挺羡慕他们这一对的，正是因为爱，方书阳才会生气，也是因为爱，陈雨可才会焦急不安，这个小误会总会化解的，而他们对于爱情的执着令飞杀感到感动。
　　不知怎么的又想起了博士，那抹淡笑僵硬在脸上。
　　关于郭玲陷害飞杀的事情，陈雨可知道了，博士也知道了，但他们都没有向飞杀提起过，最近的事情一波又一波的，现在又要忙着打比赛，也一直没有机会提起这个事情。
　　可飞杀似乎明白了一些什么，从博士给他留下的那个名字开始，他就猜到那个发帖子的人可能是郭玲，这个念头一闪而过，他不愿意相信这事儿是郭玲干的。在他眼里郭玲淡漠、高傲但也不至于做出这样的事情，直到他的真实身份在论坛里曝光，他才不得不接受这样的事实，知道他真实身份的人本来就不多，而且还知道得这么具体，除了主力队的成员就只有郭玲了，他相信自己的队友，但郭玲却使他怀疑，他不明白到底是哪里得罪了对方，非得处处针对他，平时见面时所表现出来的热情现在回想起来真的好假，他真的很想把郭玲叫出来当面问清楚原因，可他还是忍住了。随着服务器内部选拨赛正式打响，他决定将这件事情暂时放下，也没有向任何人提起，毕竟他不忍心一个女孩子受到大家的谴责。
　　当然他更不会把这件事告诉博士，不管郭玲有没有揭露他，有些事情他还是做过，这是不能磨灭的事实，那个帖子只是把事情提前暴露了出来，博士既然忍受不了欺骗，当时他主动说出来应该也是相同的结果。
　　现在越是和博士在一起相处，他越感到不安，就连玩游戏的时候也觉得特别压抑，他今年大四了，马上就要毕业了，也该为自己的前途而奋斗了，打完这次联赛，他决定离开这个游戏，回到自己的家乡，展开新的生活。
　　至于和博士的那段往事，他决定将它尘封在记忆深处，有朝一日回想起来，证明自己曾经爱过。
　　现在是吃午饭的时间，飞杀知道陈雨可心情低落，肯定不会按时吃饭的，跑到学校的食堂买了点吃的，准备给他送过去。
　　走出食堂时一不小心和人撞在了一起，飞杀抬头一看，是学生会会长楚暮。
　　楚暮这人在学校里是出了名的冷酷无情，性格多变，是一个不可招惹的人物。
　　飞杀暗自责怪自己不小心，怎么把这尊大神撞到了。赶紧向对方赔礼道歉，态度很诚恳，本以为道完歉就可以走了，脚还没迈出去，就听到大神喊了声自己的名字。
　　飞杀收回脚，他没想到这样的一个大人物会认识这么渺小的自己，惊讶道：“你认识我？”
　　楚暮嘴角勾起一抹讽刺的笑容，居高临下地把他望着，眼神透着冰冷，“我不光认识你，还认识游戏中的你……”
　　飞杀感到一股危险的气息正慢慢地向自己逼近，有一个答案呼之欲出，身边这个高大的男人让他有一种久违的熟悉感。
　　楚暮勾下身子，在他耳边给出了答案，“梦影，别来无恙。”
　　“博士”这两个字突然从脑子里蹦了出来，飞杀觉得头皮一阵发麻，虽然不能肯定，光是这个想法就让他很害怕了。
　　恐慌袭来，他顾不了那么多了，拔腿就跑，跑得飞快。
　　楚暮没料到他会这么做，愣了一下，才朝他追去，在他身后吼道：“夏霭，你他妈的给我站住！”
　　楚暮狮吼般的声音灌进了飞杀的耳朵，使他打了个冷战，跑得更快了。
　　这是博士特有的说话方式，难道楚暮是博士？！怪不得他刚才会露出那样的笑容。
　　此时的飞杀像一只受了惊得兔子，飞速逃窜，他只想快点逃离这个地方，他知道被博士抓到了肯定没有好下场的！
　　这时候正在Ｍ大闲逛的人们会看到这样的一幕。
　　除了一张扑克脸，从来没有表露过任何情绪的学生会会长竟然一反常态，像一头发了疯的雄狮满脸狰狞地在校园里狂奔，嘴里还骂骂咧咧的。
　　这是在干啥？！！
　　大家全被雷住了！走近了一看，原来他在追赶着一个人，看清楚那个人的样子后，大家再一次被雷劈了一下！
　　一向温和善良从不和人结怨结仇的文科才子竟然是被追赶的对象！而且他平时总是斯斯文文的，没想到跑起来速度会这么快，居然一眨的眼功夫就看不到他的影子了！

转变 

　　人在危难关头总能将身体里的潜能引爆出来，说白了就是所谓的小宇宙燃烧，也算是一种突破自我的完美表现！平时很少运动的飞杀发挥出超常水平就这样从博士眼皮底下溜走了。
　　
　　陈雨可等了一整天，方书阳也没有出现，中途还给他打了几次电话，一直关着机呢。
　　晚上八点整比赛就要开始了，陈雨可不希望因为他和方书阳闹矛盾而影响到比赛，这毕竟是他们两人的问题，不能连累大家，凡是还是要以大局为重。可是比赛快要开始了，方书阳还是没有上线，他感到了事情的严重性，看来对方这次真的很生气。
　　系统提示着选手可以入场了，大家来到比武场后才发现方书阳没来，比赛之前队员居然没有到齐，大家全都担心了起来。
　　帮派频道：
　　【ＡＢＣ７７７】飘零书剑人呢？他怎么没来？
　　【狐狸２２】还有１０分钟比赛就要开始了，他到底在干嘛？！
　　【＜极速＞乱杀】美女，你在吗？你老公人呢？
　　【绝世美女】我也联系不上他，怎么办？
　　【ＡＢＣ７７７】不会吧！没男人还打个屁啊！　　
　　【＜极速＞飞杀】别急，比赛还没开始呢，再等等。
　　陈雨可害怕事情真的被自己猜中了，他十分的自责，如果不是他惹怒了方书阳也不会发生这样的事情，要是今晚的比赛输了，丢失了积分，害大家被淘汰了，那么他就是那个罪魁祸首了。
　　时间又过去了五分钟，所有的比赛成员已经组好了队站在了比武场里，而他们的队伍只有四个人，这下大家真的急了。
　　【ＡＢＣ７７７】谁能联系到飘零书剑啊？天啊！比赛马上就要开始了！他怎么还没有来啊？
　　【＜极速＞乱杀】连他老婆都联系不到他，我们能有什么办法？！完了，这次真的完了！
　　【狐狸２２】我要疯了！怎么会发生这样的事情？！
　　【＜极速＞飞杀】对了，美女你知道飘的账号和密码吗？要是知道，快点登陆上来，你就双开打吧。
　　【绝世美女】我知道！！
　　飞杀的话一下子点醒了陈雨可，赶紧打开游戏界面，把上次方书阳说的账号和密码输入了进去，成功登陆了游戏。
　　陈雨可轻轻地吐了一口气，刚才他还担心对方会把密码换掉，连接账号密码的时候，他还挺紧张呢。
　　一上线收到了几条消息，全是队友发来的催促消息，看了看时间，只剩下三分钟了，拼命地点着鼠标，白发男人飞速朝比武场狂奔而去。
　　快要到比武场的时候，游戏画面上显示网络连接中断！
　　难道方书阳上线了？！
　　陈雨可心头一喜，切换到自己的游戏画面上，飘零书剑的名字果然亮着呢！
　　大家也看见了这样的情况，便在帮派频道里询问了起来。
　　【ＡＢＣ７７７】怎么了？怎么又上线了？飘零书剑的号现在谁在上呢？
　　【＜极速＞飞杀】飘？你是吗？你来了？
　　【飘零书剑】恩，是我。
　　【ＡＢＣ７７７】你总算来了！我们以为你今天不来了，准备叫你老婆双开的。
　　【飘零书剑】我刚到家，路上塞车。
　　【ＡＢＣ７７７】来了就好，不说了，认真打好比赛！
　　【飘零书剑】恩。
　　比赛正式开始了，陈雨可一直没有机会和方书阳说上一句话，不过他能来也让陈雨可感到欣慰，心里的那块大石头总算落下了。
　　这场比赛对战至尊的非主力队，除去三大帮的主力队，这支队伍便是最强大的竞争对手，如果把他们打赢了，就等于朝联赛的门槛向前迈了一大步。陈雨可决定先打好比赛，等比赛结束了再找方书阳好好谈一谈。
　　只要是至尊的队伍实力肯定不会很弱，这支队伍自然要比其它帮派的主力队厉害一些，这是一支超级血队，打他们比较费力，好在飘零书剑的控制能力很强，虽然打得费劲，但也不惊险，对方一直在防守，对大家根本造成不了什么威胁。
　　
　　与此同时，飞杀带领的主力队也正在紧张的比赛中。
　　当一个人想要躲避另一个人的时候，那个人往往会出现在他的视线里。
　　飞杀他们这场对战星光大道的主力队！
　　比赛开始的时候，飞杀一看见对面站的人是博士，不由得大呼冤家路窄！心里也有点发虚，中午那场惊心动魄的追赶还记忆犹新呢，他必须打起十二分精神来对待这场比赛，他知道博士绝对不会手下留情的！
　　果然不出所料，今天的博士特别彪悍，从一开始就对他们发起了猛烈的进攻，博士出手快，他的队友和他配合得也挺好的，一直为他回着血法，使他的血法值始终保持全满状态。
　　飞杀这支队伍虽然是血队，但不停地被对方攻击着，压力也挺大的，基本上在打防守战，很少出手，他们在等待反击的机会，可博士似乎看穿了他们的想法，进攻的更厉害了。
　　十五分钟过去了，这场比赛的胜负已经定了下来，以对方那么强大的攻势，能坚持到现在已经很不错了。
　　还剩下不到三分之一血量的时候，大家无奈地叹了一口气，这次死定了，无法挽救了。和敏队ＰＫ，一开始就不能让对方占上风，否则反抗也是徒劳，这是所有血队都能明白的道理，比赛一开始他们就没有控制住对方，而是一味的防御，输了也很正常，还好只输掉一分，可以在接下来的比赛里把积分补偿回来。
　　正当大家准备弃械投降的时候，事情突然出现了转机，博士竟然停止了进攻，大家看到了一线希望，赶紧加满血法，重新站了起来。
　　脚都没有站稳，博士又发起了进攻，他只停止了一个回合，又像先前那样对他们猛丢法术，比刚才更加凶猛。
　　大家晕了，还没来得及还手，血量又只剩下了一点儿，这次不用说肯定挂了！
　　在大家心灰意冷的时候，博士又一次停止了攻击，又给了大家一次生还的机会，既然有希望哪有放弃的道理，大家再一次加满了血法，重新战斗，可是博士的五阶吸法又、又、又一次丢了过来……
　　大家全都愤怒了！博士这人太无聊了！故意给人希望之后又马上把希望给扼杀掉，反反复复，把人当猴耍呢！
　　队伍频道：
　　【＜极速＞狂杀】操他娘的！博士这人有病吧？！他这是在干嘛呢？耍我们很有趣吗？
　　【＜极速＞必杀】我崩溃！我开始还以为博士一不小心操作失误才使我们有了翻身的机会，现在看来他就是故意的！一个人不可能连着几次都犯相同的错误吧？！
　　【＜极速＞死杀】妈的，他就是一个大变态！比赛这么严肃的场合，他还有心情戏弄咱们，不是变态是什么？！
　　【＜极速＞飞杀】他是冲我来的……
　　【＜极速＞秒杀】怎么了？你不是已经和他和好了吗？
　　【＜极速＞飞杀】博士其实就是楚暮，我今天中午碰到他了，结果被吓到了，从他身边逃跑了，估计他是来报复我的。
　　【＜极速＞必杀】我吐血！是我们学校的楚暮吗？飞杀，我说你们俩儿的缘分也太狗血了吧！他竟然用这种方法来报复你，还能再狗血一点吗？
　　【＜极速＞狂杀】喂，现在可不是谈这个的时候！接下来该怎么办？放弃还是继续？
　　【＜极速＞秒杀】除非无力挽救，只要还有一丝希望都不能放弃！
　　【＜极速＞飞杀】秒杀说的对！肯定要继续！狂杀你帮我回复血法值，其他人不停地用宝宝给自己加满血法，暂时别进攻，每个人按照自己所站的位置锁定一个目标，对他们使用法宝，给他们套金箍儿，我来控制博士，大家加油！我一定要把博士给控制住！
　　
　　很对！博士就是在戏弄他们！他对中午的那件事一直耿耿于怀呢！他没想到自己这个运动健将居然追不上一个文弱书生，这真是太丢脸了！他要报复！系统将他和飞杀分到一场比赛中时他就笑了，这次他要狠狠地教训飞杀，让对方长长记性，还从来没有人敢违背他的意思呢！
　　看着对方的人跌倒又爬起，被自己玩弄于股掌之中，他的心里别提多开心了，不免洋洋得意了起来。人一高兴，精神就放松了，他竟然公然调侃起飞杀来。
　　当前频道：
　　【博士】夏霭，好玩吗？
　　他、他真的是故意的！！
　　极速一派的全体队员一起辶耍≌馊苏媸羌任蘖挠直涮！
　　一般比赛的时候对战双方是不会在当前频道说话的，第一大家是敌对方，实在没什么好聊的；第二进入战斗前，所有队员的聊天框都会选择队伍频道，方便于队友之间的交流，比赛那么紧张谁会有那个精力把频道换来换去的啊？而博士居然有这个闲功夫调戏飞杀，真是无聊至极！
　　大家不想理他，和这种计较真是没意思。
　　博士见飞杀不说话，接着调侃。
　　【博士】你是不是怕了啊？想死又死不了的滋味很有趣吧？你可以选择放弃啊，干嘛要加血呢，就这么喜欢被我耍吗？
　　听了这话，大家一起鄙视博士！但也懒得和他做口舌之争，和一个神经病说那么多干嘛！
　　博士见飞杀始终不回话，就认定他真的害怕了，开始飘飘然起来，原来羞辱一个人的感觉竟然会这么爽！心里的恶气也出完了，整个人痛快极了！
　　因为博士的松懈，等待已久的反击机会终于到来了。
　　飞杀他们调整好状态发起了进攻！
　　心情极度畅快的博士没想到对方这次站起来之后改变了战斗策略，他们放弃了防守改为了控制。
　　博士是超敏魔不追求抗性，在他停止进攻的那个回合里，飞杀竟然反过来对他出手了！
　　对着他单独使用了一个四阶混乱法术，把他给混住了。跟着星光大道的几个火力也被法宝套住了，全都不能使用法术了，整个队伍全废了。
　　敏队的确强悍，但敏队不能被敌人控制住，那样便没有翻身的机会，这就是敏队和血队的区别，血队血厚可以抵抗进攻，而敏队一旦输掉一个回合，便不堪一击。
　　形势突然发生了180度的转变，博士他们全被控制住了！飞杀他们马上展开了进攻，敏队血少，此时又不能用法术，即使不停地给自己拉血也起不了多大作用。
　　星光大道的主力队员快要吐血了！对于这样的转变大家完全不能接受，忍不住在当前频道里抱怨了起来。
　　【绝世小小．】帮主，我有句话不知道该不该讲……
　　博士此时正烦着呢，他竟然被飞杀控制住了，真是奇耻大辱！说话的口气也很不友好。
　　【博士】有屁就放！
　　【绝世小小．】你在搞笑吗？
　　【博士】老子哪里搞笑了？
　　【绝世小小．】我知道你喜欢飞杀，但也不能故意输给他们啊？退一万步说，你真的想这么做，那也不要做得这么明显啊！每次他们要挂的时候，你就给他们一次重新站起来的机会，还在队里叫我们也停止进攻，现在好了，正合你意，他们赢了，而我们马上就要挂了！　
　　绝世小小的话正好触碰了博士那敏感的小神经，他一下子发起飙来。
　　【博士】放你妈的屁！谁喜欢他了？！老子耍他来着，你知道个屁！
　　伴随着博士的怒吼比赛结束了，极速一派的主力队战胜了星光大道的主力队，赢得一点积分。
　　系统也发出了提示消息，全世界的人们惊讶了！极速一派真的太伟大了！居然把星光大道给打败了！！

和好

　　紧接着极速一派的非主力队也打赢了比赛。大家正在欢呼的时候，陈雨可给方书阳发去了消息。
　　“我们打赢了，呵呵。”
　　本来陈雨可想说的并不是这句话，但他怕一提起那件事又会惹怒对方，故意装出一副很轻松，很随意的样子，其实他的心里非常得忐忑。
　　消息发出去后，他焦虑的等待着对方的回复，时间开始变慢，短短几分钟好像过了很久，而最终等来了一个人令他失望的结果。
　　方书阳不但没有回复消息，而且直接下线了。
　　陈雨可看着飘零书剑灰色的名字，心里感到酸酸的。
　　每次方书阳生气了会就大发脾气，从来没有像现在这样不理不睬的，想找他坦诚地说说话也没有机会。陈雨可突然觉得自己和方书阳之间好变得很生疏，一不小心所犯的错误似乎无法挽救了，心里很失落，却不想放弃。
　　拿起了手机，挣扎了很久，再一次拨通了对方的电话，这次竟然通了。
　　听筒里传出美妙宁静的音乐，和他此时紧张的心情正好形成强烈的对比。他一边期待着，一边又害怕着，要是方书阳不接电话他肯定会更难过，但是接了他又不知道该用什么方法让对方原谅自己。
　　悬着的心始终不曾落下，而焦急的等待使他更加忐忑。
　　音乐结束的时候电话接通了。
　　“喂……”
　　方书阳的声音响起的时候，陈雨可清楚地听见自己的心脏漏跳了一拍，因为过度的紧张，说出来的话竟然有点结巴，“是、是我。”说完将手机紧紧地贴在耳朵上，可是并没有等到对方的回音，心里不免有些着急，决定实话实说，“其实昨晚在我寝室的人不是我同学，是韩子诺。”
　　陈雨可一鼓作气地把想说的话说了出来，屏住了呼吸等待着对方的判决。电话那端传来了一声轻微的呼吸，方书阳平静的语气里透着冰冷，“你想说的就是这些？”
　　陈雨可点头，轻轻地嗯了一声。
　　“我知道了。”方书阳的声音还是那么平静，只说了这几个字后便没了下文。
　　陈雨可不明白他这几个字要表达什么意思？是原谅还是计较？忍不住对他解释道：“我不是有意向要欺骗你的！昨晚他突然跑来寝室找我，我本来想要他走的，可不知怎么回事竟然让他进了寝室。我知道你不喜欢他，所以才对你撒了谎，事后我也很后悔，我想要解释，可你的电话一直打不通，我真的知道错了。”
　　听了这些话，方书阳还是只嗯了一声。
　　陈雨可急了，他说的全是真心话，可对方听后还是表现的这么冷淡，这样使他感到心慌和无力。
　　“你恩什么？我说的话你都听见了吗？”
　　“听了，还有别的事吗？没事我挂了。”
　　冷漠永远是最伤人的东西，陈雨可宁愿方书阳此时大发脾气把自己骂一顿也比现在这样不理不睬要好得多。
　　好像有什么东西卡在喉咙里，堵在胸腔里，非常难受。
　　整整一天了，能联系上对方多么不容易啊，一想到他马上要把电话挂掉，整个人便慌乱了起来，说出来的话带着哭腔，“你不要我了吗……”
　　电话的那一端还是没有声音，心里越来越难受，哭腔也越来越重，“别不理我好吗……我难受……”
　　陈雨可似乎忘了，方书阳是一个对待感情特别小气的人。道歉并不是他想要的，他只想确认自己在对方心中的位置，韩子诺的转变让他不安，他一直坚信陈雨可会听他的话，可结果却令他失望了。两地相隔的恋情总让人感到无奈，他很想把陈雨可带在身边，可是一直被拒绝，这让他开始怀疑自己在对方心中的重要性，网恋一个很美好的东西，让人痴迷、沉醉、留恋，但它来的快去的也快，像泡沫般美丽脆弱，又如昙花般稍纵即逝，让人觉得很不真实，这份虚幻的爱情使他疲惫了。
　　而陈雨可用颤抖的声音询问着他时，所有伪装出来的冷漠一下子被击得粉碎。
　　怎么可能不要，怎么可能不理！
　　这一天他也很不好受，从挂掉电话开始他一直备受煎熬，卸掉电池强迫自己不要去想，却想得更厉害。第二天进入游戏也是一样，强忍了几次才忍住了主动和对方说话的念头，打完比赛收到消息后便急急忙忙下线了，他知道再这么下去迟早会心软的，不是他固执，而是不明不白的和好之后心里留下了一道难以愈合的疤痕。直到接到陈雨可打来的电话，他才好受了一点，可他想听的并不是这些话，事情既然做错了，不光是道歉就能解决的，而是该如何去弥补，从最后那两句话中他感受到了陈雨可对自己的依赖和深深的眷恋，压抑郁闷的心情瞬间瓦解，忧虑烦恼也随之烟消云散，整个人豁然开朗起来，不过他并不想这么轻易就饶了对方，故意板起脸说：“你真的知道错了吗？”
　　“真的！我再也不会这样了。”电话那一端显示特别焦急。
　　“可我还是很生气，你说该怎么办？”
　　“我错了，以后什么都听你的。”
　　“那好，记得你今天说的话哦。”
　　“恩，我会记得的！”
　　虽然知道对方看不见，陈雨可还是点头不迭，连声答应。只不过他不知道方书阳心里已经有了一个小小的计划，以至于这个计划实施后令他在很长一段时间内都羞愧不已。
　　
　　今晚打赢了星光大道，飞杀实在是高兴极了，一想到博士抓狂的样子，他就忍不住笑了。说真的不是博士大意，他们也没有机会赢得比赛，最后那个大逆转也令他们大呼惊奇，真是世事难以预料呀！从这场比赛中他们也领悟到一些战略技巧，和敏队作战最重要的就是坚持，绝不能失去信心，要顽强和对手斗争到底。赢得了这场比赛，他们也没了后顾之忧，即使接下来和至尊主力队的那场比赛打输了，他们也会以高分的优势进入联赛。
　　而博士和绝世小小最后的对话，引起了大家的深思，组建了一支队伍，召开了一个小型座谈会，大家分为两个派别，一边以秒杀为代表，他同意绝世小小的观点；一边以飞杀为代表，他坚信博士就是在耍自己。
　　【＜极速＞秒杀】绝世小小说得对，博士真的很在乎飞杀，我想他自己还没有想明白吧，所以他一边针锋相对，一边又一次次推翻自己的做法，站出来维护飞杀，简直矛盾极了。
　　【＜极速＞必杀】有道理，博士说白了就是一个别扭的人，喜欢又不敢承认，活该他倒霉！飞杀别理他，和这种人在一起你不会得到幸福的。
　　【＜极速＞飞杀】你们别瞎说了，他不会喜欢我的，他早就说过不喜欢男人，他这么做只是想出口恶气吧，毕竟我原来欺骗过他。
　　【＜极速＞乱杀】天雷加巨雷！博士竟然是楚暮！太刺激人了！你们也不想想楚暮那么自大，总是目中无人，他会真心喜欢一个人吗？！他肯定在报复飞杀，他做那么多就是想羞辱飞杀，反正他不是一个人好人！
　　【＜极速＞秒杀】小溪，你不懂别乱说。飞杀我知道你心里一直没放下博士，不管你们能不能在一起，你最好不要逃避勇敢去面对吧。我说这么多并不是非要你和他来往，即使他喜欢你，但我也不赞同他的做法，一直以来你都活在深深的自责里，我们看了很心疼却无能为力，你和他之间的问题只有你们自己才能解决。马上我们就要毕业了，以后说不定再也没有机会见面了，我只希望你们能够化解矛盾，不想你的人生留下遗憾。
　　【＜极速＞必杀】飞杀你这人就是太软弱了，所以博士总是欺负你，事情都过去了这么久你还自责什么呢？你也为他删了号，处处都躲着他让着他，做的还不够吗？他要是来找你，你别害怕，理直气壮地和他理论，你根本就不欠他什么。我始终和秒杀保持一个观点，该面对的怎么也要去面对，他要是真的喜欢你，你就把腰板挺直点，绝不能让他再次欺负到你头上来了，拼命打压他，他如果反抗不听你的话，又想来强迫你，那你就一脚把他踹了！　
　　【＜极速＞飞杀】我知道你们为我好，真的，就想秒杀说的一样，我的确一直在为那件事自责，可我现在对他没有抱任何想法，他所做的事我都能理解，但我真的不想和他再有任何瓜葛，我累了，我也不想把他带到这个圈子里来，他不是同性恋。
　　飞杀既然这么说了，大家也不想再说下去了，大学同窗四年大家对他的性格非常的了解，他看似很温和其实特别固执爱钻牛角尖，就让时间慢慢淡化这一切吧。只不过大家有点担心，博士能心甘情愿的放过他吗？
　　时间不早了，第二天还要继续比赛，一直以来有着良好作息习惯的飞杀下线后准备洗完澡就睡觉的。
　　他的寝室只住着他一个人，室友很早就搬出了去住了，这样也好，虽然有点寂寞但也挺适合他的，他本来就是一个喜欢安静的人。
　　洗澡的时候他听见外面传来开门的声音，但他并没有在意，平时隔壁寝室的同学总喜欢来他这里借借东西，大家都很随意，自由进出，从来不锁门。
　　可他洗完澡后，一走出来看见寝室里坐着的人便惊呆了！
　　楚暮还是扳着一张扑克脸一言不发地把他望着。
　　飞杀怎么也不会想到楚暮会来找自己，心里不免有些慌乱，突然想到自己只穿了一条内裤顿时尴尬极了，再一看自己换洗的衣服正被楚暮坐在屁股底下，想要他站起来把衣服递给自己却又不好意思开口，其他的衣服也在床底下的箱子里，想要去拿衣服还是得走到他的面前，要知道飞杀此时就是害怕和他有近距离的接触，忽然间不知道该怎么办好了，呆呆地愣在了原地。
　　楚暮的目光在飞杀身上上下打量了一番，最后将视线停留在他涨红的脸上，眼里有一丝意味不明的光芒闪过，随即站了起来慢慢地逼近了他。
　　楚暮越走越近，直到完全面对面的站在了飞杀面前，才停住了脚步，还是那样居高临下地把他望着，就是不说一句话。
　　现实中的楚暮给人的压迫感太强了，想要和他面对面相处既要忍受他那强大的冷气场，还要不断地去猜测他那变幻莫测的想法，一般没几人能忍受的了这一切，这也是他人缘极差的一个很重要的原因。
　　飞杀当然不例外，这时候他真的害怕极了，他怕楚暮是因为比赛输了不甘心所以才跑来报复自己的。看看对方那强壮的身体，再看看自己的小身板，他在心里做着选择，是找机会逃跑还是痛哭求饶呢？
　　想了很久，他选择了后者，楚暮挡在他的身前根本没机会逃跑，说不定脚还没迈出去就被抓住了，那样不但惹怒了对方，还会遭到更残忍的对待。
　　心一横，抛开一切尊严，飞杀一脸扭曲地开口求饶：“今天那场比赛真的是很凑巧啊，我知道你生气，但也不全是我的错啊，你、你可别打我……”
　　楚暮大概被他这话宓搅耍本来还很平静的，一下子又发起飙来，“你他妈说什么呢！谁要打你了？！”
　　飞杀抬起来，望着他的眼睛，满脸疑惑：“你不是来教训我的吗？难道你不打我吗？”
　　“我打你个屁！我来就是想告诉你，我不喜欢你！”楚暮扯开嗓门大吼着，一脸的别扭。
　　“哦。”飞杀感到好笑。你这么晚了跑到这里来就是想说这个？再说了我也没认为你会喜欢我啊？还有你平时不是挺酷的吗，现在的表情怎么这么多变？难道都是伪装的？
　　这些话当然不敢问出来，飞杀只能在心里吐槽。
　　楚暮好像很不满意飞杀的表现，恶狠狠道：“你哦什么哦？！”
　　“你放心，我不会误会的，我知道你不会喜欢我的，我从来就没有这样想过。”飞杀说的理所当然，怕对方不相信，张开嘴又想解释，不料楚暮突然用双手固定住他的头，将他拉近，低头狠狠地吻住了他的双唇……
　　
　　 
出线 

　　飞杀被这突如其来的吻搞懵了，根本忘记了躲开，脑子瞬间失去了思考，他丝毫没有回应这个吻，整个人呆呆地僵硬在原地。而楚暮好象很享受样子还在猛烈地亲吻着他。
　　时间好像静止了，吻着吻着楚暮一不小心看见了他的样子，猛然醒悟过来，触电似的将他推开，也许是用力过猛的原因，竟然把他推倒在地上。
　　飞杀跌坐在地上，直愣愣地望着楚暮，眼神里充满了惊恐、慌乱、还有深深的不解。
　　看见对方流露出这样的表情，楚暮突然有点心疼，想冲上去把他拉起来，但最终没有这样做，而是转过身逃离了这个地方。
　　一个人在操场上狂奔，跑了一圈又一圈，楚暮的心情还是久久不能平静下来。他越来越不了解自己了，他认为自己应该是讨厌飞杀的，知道飞杀就是梦影的时候，他一想到和飞杀在一个服里玩游戏就觉得恶心，所以才逼着杀飞转服，真的到了那一天他又犹豫了，就是狠不下这条心，当时他为自己找了一个借口，如果飞杀转服了以后就没有机会报复对方了，可最终他也没有报复对方，反倒一次次为对方出面解围，这都不是他愿意的，但他根本控制不住自己的行为。他觉得自己好像变了一个人或者说身体被另外一个人操控了，思想还是自己的，但言行举止总是不受控制。知道飞杀就是夏霭的时候，他真的很想马上去找对方，可是静下心来想想，找到了又有什么意义呢？他不知道自己这么激动究竟是为了哪般。
　　表面上越是不在意，心里却会留意对方的一举一动，绝世小小当着大家的面说他喜欢飞杀，这对他来说是一种耻辱，他想要解释清楚，才会来到飞杀的寝室。看见对方穿了一条内裤从洗手间走出来时，他的大脑的确有片刻恍惚，他不得不承认这样的飞杀真的很吸引人，接下来的行为又开始不受控制了，他慢慢地站了起来准备来个近距离观察，可飞杀那句煞风景的话使他清醒了，他想起了来这里的目的，大声说出了自己的想法，原以为飞杀会难过、失落，可对方一点也不在意，他又不高兴了，看着那张喋喋不休的嘴只想把它堵上，他便吻了上去，其实他不希望从飞杀嘴里听到这样的话，就好像两人之间真的没有一点关系，很陌生，很遥远。
　　不管有多么矛盾，他也不能接受自己刚才的做法，他居然会情不自禁地吻住了飞杀，他一直认为自己是一个正常的男人，可他也解释不清楚为什么要这么做，最后他把责任全推倒了飞杀身上，如果飞杀不穿那么少，不说那样的话，他是不会这么做的，他完全被迷惑了，飞杀一定是故意勾引他的，肯定就是这样！　　
　　楚暮肯定了自己的想法，终于走出了跑道，貌似把一切过错全怪到飞杀头上之后，整个人便轻松了很多，回去的时候脚步迈的特别大，神清气爽的。可他回到家后，洗完澡躺在了床上又把自己先前的想法全推翻了，貌似飞杀根本不知道他会来的啊，再说了在男生寝室里洗完澡不都只穿一条内裤吗？哪有勾引的意思了？
　　反正他又开始纠结了起来，而飞杀此时也很不好过。
　　他走了之后，飞杀才从地上慢慢地爬了起来，来到洗手间，看着镜子中的自己，惨白的脸上那双被吸／吮过的红唇显得特别刺眼，将凉水一遍又一遍地泼在了脸上，在心里告诉自己，这一切已经过去了。
　　是的，从楚暮把飞杀推倒在地上的时候这一切便结束了，飞杀知道他还是不能接受同性恋，从他慌乱的眼神和不可置信的表情就可以看出来，他既然很厌恶和同性接触为什么这么做呢？飞杀想不明白，也不愿去想，既然大家是两个世界的人那就不要再来往了，就此忘了彼此吧。
　　
　　服务器内部选拔赛打完的时候暑假也跟着到来了。
　　就像大家所预料的一样，出线的队伍还是三大帮派的主力队和极速一派的非主力队。只不过中间发生了一段小插曲令大家感到很意外。最后那支出线的队伍既不是等级偏低、实力稍弱的极速一派主力队，也不是ＡＢＣ７７７他们临时组建成的非主力队，而是博士那支队伍。那晚之后博士一直心神不宁的，比赛的时候频频出错，一连输掉了两场比赛，败给了龙煞和ＡＢＣ７７７带领的队伍，要不是在后面的比赛中其他队员努力挽救，他差点成为害大家失去进入联赛资格的罪魁祸首。
　　龙煞那支队伍每场都打赢了，理所当然龙煞成为了大家的队长，带领浮云阁的所有参赛成员进入服务器联赛。联赛和内部选拨赛规矩不一样，虽然出线了四支队伍，但比赛时只能有三支队伍上场，上场人员全由队长安排，也就是说每次都有五个人在场外休息，按照实力来说，绝世美女和＜极速＞乱杀是最有可能坐冷板凳的两个人，不过到时候具体该谁上场全由龙煞说了算，而三个帮派之间一直存在着矛盾，特别是博士，他和龙煞是死对头，大家不免有些担心比赛时龙煞不让博士上场。这也只是大家的猜测，还是走一步看一步吧，龙煞总不会因为个人原因而影响到整个比赛吧。
　　内部选拨赛打完之后，大赛举办方给大家十五天的休息时间，让大家做好准备迎接联赛的到来。
　　
　　陈雨可心里始终牵挂着奶奶的病情，一放假便急急忙忙地往家里赶，坐在火车上时收到了谭瑞发来的短信，很简短的几个字――一路顺风。
　　陈雨可由衷地笑了，踏出寝室的时候他还有些遗憾，昨晚对谭瑞说了要回家的事后，对方一直没有什么反应，一大早醒来也没看到对方。曾经那么要好的朋友突然形同陌路这令他很难过，直到收到了这条消息，他才安心了，也许不是不想理会，只是不知道该如何去面对，希望时间能冲淡两人心中的尴尬与别扭，在新的学期里重归于好。
　　陈雨可马上回复了消息，也是很简短的两个字“谢谢！”这是他心里想说的话。
　　顺便也给方书阳发了一条短信，告诉他自己正在回家的路上。
　　短信发出去后，电话跟着打了过来。方书阳的声音里带着一丝惊讶和担心。
　　“雨可，你在火车上？为什么现在才告诉我？你一个人回家要注意安全啊！”
　　“我奶奶身体不好，我要急着回去看她，票也是刚买的，你别担心，我家离火车站不是很远，下了车用不了多久就到家了。”
　　方书阳还是很不放心，开口询问道：“你通知你的家人了吗？他们会不会来接你？”
　　陈雨可没回话，整颗心在慢慢下沉，方书阳的话使他心里涌起了一股苦涩。
　　记忆中除了奶奶“家人”这个词对他来说是虚幻的，自从妈妈去世之后，爸爸把另一个女人领回了家，他的世界就完全变了，爸爸把整颗心都给了那个女人和他们后来所生的孩子，而他成了被遗忘的人，那年他才九岁，那个时候他便知道了什么叫寂寞，慢慢地人变得越来越内向，性格也越来越沉闷。如果只是这么冷淡的对待他，他也不会变得这么害怕接触人群，很早他就知道自己喜欢男生，可他一直隐瞒着，一个人去承受那种恐惧和无助的感觉，高中的时候他偷偷暗恋着一个男孩子，没想到这件的事还是被知道了，一下子就传开了，同学们讽刺他欺负他，弄得他狼狈不堪。原以为家会成为他唯一的依靠，可是当晚暴跳如雷的爸爸便把他毒打了一顿，将他关在了杂物房里，在爸爸眼里他这种做法是违背道德准则的，如果他不改变自己的性取向，那就不让他踏出那间屋子。他从小就害怕黑暗，尤其是独自一人被关在黑暗的屋子里，没有光亮，没有时间，没有声音，感觉被全世界遗弃了一样，非常无助和难过，他越来越脆弱，快要承受不了的时候奶奶得知了这件事马上出面解围，才把他放了出来，可这事在他的心里已经留下了阴影，之后爸爸对他越来越冷漠，总是冷嘲热讽的，那个女人也经常在一旁帮腔，坚持把高中读完了，他报考了Ａ大，只想离家远远的，离过去的一切远远的。
　　思绪越飘越远，他不知道这次回家等待着他的将会是什么……
　　“雨可，你怎么了？怎么不说话了？”
　　方书阳的话一下子把他拉回到现实中，心中的苦闷突然很想倾诉出来。
　　“没什么，我只是想到了一些往事。”
　　“什么事？说给我听听吧。”
　　“如果这次不是奶奶病了，我准备一放假就来看你的。”
　　陈雨可说的很轻松，但方书阳能感觉得出他好像有心事，轻轻地嗯了一声，等着他继续说下去。
　　“其实我不太想回那个家，很小的时候我妈妈就去世了，虽然很难过但我知道还有爸爸和奶奶疼爱着我，没多久爸爸又结婚了，我气愤过也埋怨过，最终还是接受了这件事情，我希望爸爸能够得到幸福。有了新的家庭，爸爸不可能把爱分给那么多人，我偷偷的羡慕过阿姨和弟弟，但我总认为我们是一家人没必要计较那么多。可是我却非常不争气，我喜欢男孩子，令爸爸失望了，所以我选择了逃避，一个人来到外地读书。也许我就是这么脆弱吧，离家越来越近，我就越来越慌乱，我不知道该怎么去对面他们，我很害怕……”
　　这是陈雨可第一次提起他的家庭，虽然他说得很平淡，但是方书阳知道他在故作坚强，不禁心疼起他来，他和他的家人到底发生过什么事，为什么明明很委屈却要把过错往自己身上揽呢？
　　此时方书阳内心有股强烈的冲动，很想马上来到他的身边，保护他，疼惜他，和他一起去面对这未知的一切。 
 
　　回家

　　终于到家了，陈雨可站在门口迟疑了好一会儿后,才举手按了按门铃。
　　门开了，陈雨可看见来开门的人心里莫名地开始惊慌起来。陈正明还是沉着一张脸，并没有因为他回来而表现出一点欣喜，反倒冷漠地问道：“你怎么回来了？”
　　一般孩子在外地读书，好不容易放假回来一次，哪个做父母的不会高高兴兴的迎接啊？虽然早就料到会是这样，陈雨可心里还是很难过，低着头一言不发地往屋里走。
　　陈正明责备的声音在他身后响起：“你大学都白读了，我问你话呢，你理都不理，怎么这么没有礼貌！这就是你对待长辈的态度吗？”
　　陈正明的大嗓门把家里的人全引了出来。阿姨走到客厅里一看见陈雨可好像挺意外的，看着陈正明假装安慰道：“别生气，这孩子原来就是这样，现在翅膀长硬了，你管不了他了！”
　　“我是他爸爸！为什么管不了他？！”陈正明的脾气还是那么火爆。
　　“好、好、好，你管得了！小可你做得太不对了，回来之前也不打声招呼，一回来又惹你爸爸生气，真是太不像话了！”阿姨一副看好戏的样子，声音里有着一抹幸灾乐祸的味道。
　　陈雨可有些后悔了，离家半年，好像一点也没有改变，原来一直都是在责骂声中不安地度日，不管做什么总会招来指责，在父亲眼里他就是一个一无是处的人。看着从小到大生长的环境，突然觉得好陌生，这里的一切令他感到压抑，还比不上那简陋的寝室。
　　“你们在闹什么呢！”奶奶的一声怒吼成功让那两口子闭上了嘴巴，把陈雨可从尴尬的处境中解救了出来。
　　见到了自己最疼爱的孙子，老人家换上一副笑脸，蹒跚地走到陈雨可身边，拉着他的手，很是激动：“小可，你总算回来了，让奶奶好好看看你，怎么又瘦了？一个人在学校里吃了很多苦吧？”
　　奶奶的身体还是那么瘦弱，看得陈雨可心头一酸，把刚才的不快全抛之脑后，搀扶着奶奶走进了房间。阿姨见没戏可看了也回到了房里，客厅只剩下陈正明一个人，慢慢陷入了沉思……
　　进了房里，陈雨可迫不及待地询问起奶奶的病情，奶奶给了他一个安心的笑容，目光始终落在他的身上，好像怎么也看不够似的，对她来说没有什么事比孙子陪在她身边更令她高兴了。两人叙着旧，谈着笑，有说说彼此身边发生的趣事，时间不知不觉的过去了。
　　这时手机响了，陈雨可一看是方书阳打来的，一脸欣喜地接通了电话，“喂，我已经到家了。”
　　方书阳的声音从电话那一端传了出来，带着笑意：“我知道，我算准了时间打来的，见到你奶奶了吧？她的身体还好吗？”
　　陈雨可看了看奶奶，肯定地回答道：“她很好呢，我正在和她聊天呢。”
　　“那就好，你们聊吧，我晚点再给你打过来。”
　　“好的。”陈雨可正准备挂电话，又听到方书阳在电话那边说道：“我好想你。”
　　心跳不自觉地快了几分，陈雨可轻轻地嗯了一声，脸上溢满了笑容。
　　“你想我吗？”
　　说过很多遍的话,现在听起来还是忍不住脸红心跳，一想到奶奶正坐在身边呢，陈雨可又对着电话轻轻地嗯了一声。
　　在方书阳满意的笑声中挂断了电话，陈雨可还没来得及回味便和奶奶的视线撞到了一块儿。奶奶笑眯眯地把他望着，问道：“谁打的电话啊？”
　　陈雨可傻笑：“一个朋友。”
　　“男孩子吗？”
　　陈雨可点点头。
　　奶奶一脸了然，“哦，你男朋友？”
　　奶奶问得这么直接，陈雨可反而不知道该怎么回答了，只好低垂着头愣在一旁，点头也不是，摇头也不是。
　　奶奶故意板起脸，埋怨道：“跟我也不能说实话吗？我可不像你爸爸，我才不是老思想呢。”
　　陈雨可怕奶奶真的生气了，一把抱住她，边蹭边撒娇：“怎么会呢，我什么都告诉您，他是我的男朋友。”
　　“那他叫什么？你们怎么认识的？人怎么样啊？我孙子喜欢的人应该很优秀吧！”奶奶不会错过任何询问的机会。
　　提起方书阳，陈雨可满脸幸福，“他叫方书阳，我们是通过网络认识的，他人很好，真的很优秀！”
　　“那他对你好吗？”其实这才是奶奶最想问的话。
　　陈雨可望着奶奶，表情非常认真，“他对我很好！我很喜欢他！”
　　得到了满意的答复，奶奶微笑着摸着他的脑袋，“小可，奶奶不求你将来有很大的作为，只希望你能永远过得开开心心的，只要是你喜欢的人我就会喜欢，这条路对于你们来说真的很难啊，以后不管遇到什么困难你都要坚强去面对啊，奶奶会一直祝福你们的，有机会把他带到家里来，我也想看看我孙子喜欢的是一个什么样的人。”
　　奶奶还是那么慈祥，头发稀疏而花白，干瘦的脸上已满是岁月的痕迹，可眼神却是那么温柔，就连说话的声音也是那么亲切。
　　有一种暖暖的情绪在心中慢慢发酵直至整个胸腔，陈雨可突然感到很温暖，很幸福！虽然遇到过挫折与磨难、虽然不被认同，但他并不是孤单的一个人，他有一个疼爱着他的奶奶，一直以来都是他坚强的后盾，整颗心都栓在他身上，给他无微不至的关爱，他还有一个爱着他的恋人，总是关心他，爱护他，为他挡风遮雨，不让他受到任何伤害。原来他总认为自己是个不幸的人，其实并不然，在这个世界上有这么两个人陪在他身边，他已经很满足了，其实幸福就是这么简单。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　因为联赛马上就要到来了，大家都在做着最后的努力，练级、练宝宝、升装备，忙得不亦乐乎。陈雨可陪奶奶聊完天，回到了房里也进入了游戏，他和队友们约好了晚上一起练级的，顺便还可以增强彼此的默契度。
　　进入游戏后大家都在，极速一派的两支出线队伍组好队后一起朝白骨山走去，毕竟白骨山还是最好的练功场所。
　　刚来到白骨山门口就看见至尊和星光大道的主力队在那儿练级呢，看来所有人都很重视这次联赛，一点也不敢怠慢，抓紧每一分每一秒的时间全力做着准备。
　　四支出线队伍到齐了，可大家并没有聚在一起，各自忙各自的，好像互不相识一样，陈雨可看到这样的情况不禁有些担心。进入联赛后，说不定会重新拼凑一支队伍，所有人都可能成为队友，可三个帮派之间还是这么互相排斥，连话都不说上一句，今后怎么合作呢？
　　大家全沉默着，埋头杀怪，很是无趣。
　　当前频道：
　　【＜极速＞乱杀】咦？怎么都不说话了？来这儿的路上不是挺热闹的吗？
　　现场低沉的气氛大概只有小乱杀这种粗神经没察觉出来，他的一句话缓解了大家紧张的情绪。
　　【＜极速＞秒杀】大家都要专心练级啊，哪像你呀，总是三心二意的，像个猴子。
　　【＜极速＞乱杀】一边去，你懂什么！我这是活泼可爱！
　　【绝世美女】呵呵，你们总喜欢斗嘴。
　　【＜极速＞乱杀】他讨厌呗！美女，今天我去找你了，可你室友说你回家了。
　　【绝世美女】是啊，你找我做什么？
　　【＜极速＞乱杀】找你玩啊！我还以为你和我一样，暑假不回家呢。
　　【绝世美女】我在家里呆不了多久的，回学校了再来找你玩啊。
　　【飘零书剑】不准去找他。
　　一般方书阳想要阻止都会给陈雨可发私聊消息，可这次却当着大家的面儿说了出来，马上招来了乱杀的不满。
　　【＜极速＞乱杀】哇哇哇！你说这话是什么意思呢？！太嚣张了吧！真想说也不能当着我的面儿说啊，这不是令我难堪吗？！
　　乱杀这人说话向来直来直去的，有什么不痛快的事情绝不会埋在心里。
　　【飘零书剑】我就是说给你听的。
　　【＜极速＞乱杀】呃……你的意思是要我不找美女玩吗？
　　【飘零书剑】是的。
　　【＜极速＞乱杀】我说你管的也太宽了吧！哪有这样的啊，限制他人的人生自由，好霸道啊！我真为美女感到不值！
　　【飘零书剑】他就喜欢我这么管着他。
　　见过脸皮厚的，还没见过这么不要脸的。小乱杀仿佛受了内伤，此彻底沉默了。
　　一直看着他们斗嘴的飞杀无奈地摇摇头，感到很好笑，这群人的性格怎么都这么幼稚，像群小孩子。
　　【＜极速＞飞杀】飘，你真的很霸道哦，美女交朋友你也要限制，这样他会很辛苦的。
　　因为飞杀的一句话，站在不远处的博士突然忘了操作，呆呆地立在了一旁。绝世小小看见了，大声讽刺道。
　　【绝世小小．】帮主，你发什么呆呢？不要因为别人随便说一句话，你就像丢了魂儿似的，别忘了，我们还在杀怪呢！
　　被看穿了，博士恼羞成怒。
　　【博士】放屁！我刚才在接电话。
　　【绝世小小．】恩，这次是接电话，下次又会找一个什么样的理由呢？
　　绝世小小的话实在很犀利，博士一下子就被噎住了，埋头杀怪，不再说一句话。
　　大家忍不住在心中为绝世小小喝彩，对待博士这样的人就是要一针见血地戳穿他种种不诚实的表现，让他无从抵赖。看来他真的很喜欢飞杀，就是没胆量承认罢了，真不知道他在别扭什么！
　　飞杀似乎察觉出了什么，也沉默了起来，好不容易才活跃起来的气氛又冷却了下来，大家把这一切罪过全怪到了博士头上。一起鄙视他，真不像个爷们！承认了也不会掉块肉啊！
　　气氛越是沉默，博士越是烦躁，他突然觉得自己的面子全掉光了，当着所有人的面儿耍起了小性子。
　　【博士】靠，我不杀了！
　　【绝世小小．】帮主你又怎么了？谁得罪你了？你要是真不想杀，你就慢走啊，我们不送了，我还要继续杀呢，我的宝宝马上就要升级了。
　　绝世小小说起话来一点也不留情面，博士差点被她气死，当真离开了队伍，飞回了城里。
　　回到城里后，他越想越觉得窝囊，再返回去是不可能的，但心里的怨气得找个地方发泄啊，很不幸飞杀又成为了他的出气对象。
　　“来车夫，快点！”
　　一个人不可能总是逆来顺受，飞杀收到消息后并没有急着回复，而是过了很久差点消磨掉博士所有耐性的时候才回了一条消息。
　　“为什么。”
　　博士还是那么不讲道理。
　　“没原因！我叫你来，你就必须来！”
　　“不行，我没时间。”
　　飞杀这一点点的转变使博士感到震惊！他无法忍受对方这么直接违背他的意思，而且从对方的话里他明显感受到彼此间的生疏感。为了掩饰内心突如其来的惊慌，他冲飞杀大发脾气。
　　“你胆子越来越大了啊！知道不听我的话的后果是什么吗？你可别后悔！”
　　博士认为这样威胁飞杀，对方起码会有一点害怕，心里便有些小小的得意，等着对方开口求饶呢。
　　可等了半天，却等来这样一句话。
　　“你喜欢我吧！”
　　飞杀用得不是问句，而是肯定句。博士心里一顿，马上就想否认，又收到对方发来的消息。
　　“可是我不喜欢你，我甚至还很讨厌你！”
　　什么叫晴天霹雳？这就是晴天霹雳！
　　总是高傲自大的博士第一次尝到了挫败的滋味，飞杀的话不像在开玩笑，他努力回想着过去所发生的一切，那些不好的画面一瞬间全部浮现在脑海里，辱骂飞杀、逼迫飞杀，把对方的容忍当做退让，总认为自己受了很大的委屈，是真正的受害者，其实从来没有去想过对方的感受，如果换成别人估计早就忍受不了了，而飞杀却一直忍耐着。
　　突然觉得自己做人做得很失败，总是对人忽冷忽热，不管是朋友，爱人，还是家人。一直都是以自我为中心做什么事情只知道自己高兴，从来不会去关注别人的想法，更别说去顾及别人的感受，去关爱别人了，这样的自己被人讨厌不足为奇。
　　这个时候那种揪心的痛出现了，心里莫名的有些伤感，他沉呤了许久，什么也没说，黯然地下线了。
　　博士突然离线，大家只是诧异了一下，并没有把这件事放在心上，认为这是一场闹剧罢了，毕竟他经常性无缘无故乱发脾气，这次应该也是一样，闹完情绪就会好的。大家好像已经习惯了一样，照样各忙各的，没有一个人去细想过他下线的原因。
　　只有飞杀才知道事情的真相，有些事实就摆在眼前，他虽然觉得难以置信，但不得不去相信，也许正因为喜欢才会处处针对吧，可是博士为什么要选择这样的一个方法？既伤害了别人也伤害了自己。飞杀说不清楚自己此时内心的感受，有一点欣喜，有一点苦涩，但更多的却是无奈。他已经毕业了，不是大家极力挽留，他早已踏上了回家的路途，至今还留在学校里，说是为了联赛，其实内心里还有一点不想承认的期待。
　　博士和飞杀的事儿暂时放到一边，陈雨可最害怕的事情终于发生了。
　　回家后他一直没和陈正明说过一句话，就连吃饭的时候也是匆匆吃完就离开了，他就是在逃避，不想和父亲发生正面冲突，但他知道以陈正明的性格不会这么轻易就放过他的。
　　果不其然，陈正明来到他的房间里时他正在上网，在陈正明眼里上网也是一件不务正业的事情，本来就在气头上，一看见他这样就更生气了，直接拔掉了电脑插头，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“你还有心情上网啊？从回来到现在一直板着一张脸给谁看呢！我把你养这么大，你吃我的，用我的，就是这么来回报我的吗？说你两句就摆出一副委屈的样子，始终不吭一声，你也就这个德性！头发这么长了也不知道去剪一下，说话像蚊子一样，做事扭扭捏捏的，越来越像个女孩子！我怎么生了你这么一个没用的东西，早知道你长大了会变成这样，我当时就应该把你掐死了算了！”
　　陈正明喋喋不休地辱骂着，只要是他看不惯的，觉得不顺心的，都不留情面地说了出来，他甚至还把陈雨可小时候不小心犯下的过错也拿出来责骂了一番，越说越激烈，一点也没有停下来的迹象。
　　在这期间，陈雨可始终没有抬一下头，低垂着眼睑，默默地听着。不管听到什么话他都紧咬着双唇，强忍着眼泪不让它落下，哪怕嘴唇快要咬破了他也没反驳一句，他知道如果顶嘴了，后果会变得更严重。

　　心动

　　游戏玩得好好的，方书阳发现陈雨可突然下了线，原以为他掉线了，可是等了很久也不见他上线，不禁有点担心，赶紧拨通了他的电话。
　　电话铃声一直在持续，响了很久才接通，陈雨可软糯的声音在另一端响起，带着浓重的鼻音。
　　方书阳觉得不对劲，平时陈雨可只要接到自己打来的电话都是开开心心，这次却不一样，好像有点闷闷不乐，“雨可，你怎么没打声招呼就下线了？发生了什么事吗？”
　　电话那端的陈雨可清了清嗓子，没有正面回答方书阳的问题，而是在闪烁其词，“我现在点有事，一会儿再给你打过来。”
　　方书阳还没来得及回话，电话便挂断了。在挂断的前一刻，他明显的听到电话那边传来一个男人的怒吼声……
　　大概是陈正明骂累了，或者又是陈雨可忍气吞声的样子使他感到无趣，他总算停止了辱骂，回到了自己的房里。
　　整个世界安静了下来，陈雨可一下子倒在了床上，把头深深地埋在了怀里，无声痛哭。床头柜上的台灯泛着暗黄无力的光芒，照在了他的身上，更加显得他的孤独与悲凉。
　　他想起了小时候，虽然隔了很远,但儿时的记忆却又是那么清晰难忘。那个时候一家人其乐融融非常温馨，总是充满了欢声笑语，他是全家人的宝贝，特别是爸爸给了他无限的宠爱，但母亲去世之后这一切全变了。他还记得母亲的突然去世对父亲打击挺大的，当时不吃不喝差点就随着母亲一起去了，没想到的是父亲消沉了一段时间竟然带回了另外一个女人，这里面有很多解释不了的原因，这是大人的世界，他没有怪过任何人，也不敢去过问，只是偶尔回想起那些美好的事情，心里便有些苦涩。
　　老天爷其实是公平的，前一刻它或许会残忍的对待你，下一刻它又会给你带来意想不到的惊喜。
　　第二天，准备出去散散心的陈雨可一打开大门看见门外站的人后便惊呆了！
　　方书阳还是背着一个大包，正在门口徘徊，一脸风尘仆仆的样子。
　　他听见开门声，望向门口，正好和陈雨可惊讶的视线对上了，尴尬地笑了笑，“这个，你昨天一直没给我打电话，我给你打却又打不通，我就是想来看看你有没有出什么事儿……”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　陈雨可简直不敢相信眼前所发生的一切，“你、你是怎么找来的？”
　　“我想找你还不简单啊，从你学校打听来的。”方书阳有些小小的得意，望着陈雨可，眼神中充满了担忧，“你没事儿吧？”
　　时间仿佛静止了，四周只剩下了一份激动的心跳，陈雨可知道自己一辈子都不会忘记这一刻，他从方书阳眼里看到了疼惜，心头一热，鼻子一酸，直接扑进了对方怀里，张开嘴想要说话，却一句也说不出来，大颗大颗的眼泪不受控制的流了下来，而嘴角的弧线在逐渐扩大。
　　方书阳大概没料到陈雨可会有这样的反应，只是稍微愣了一下，马上回过神来，顺势搂住了他，低头在他耳边说道：“雨可，跟我走吧。”明显感觉到他身子一僵，双手捧起了他的脸，苍白的小脸上泪痕好像还没有擦干净，眼睛也红肿的，昨夜肯定哭了很久吧，“我不会再让任何人欺负你，这次你必须听我的！”
　　方书阳的口气虽然很生硬，但是陈雨可还是从他眼里看到了一丝慌乱。幸福的滋味溢满整个心房，轻轻地点了点头。
　　见对方答应了，方书阳恢复了往日的霸道，凶巴巴道：“这可是你自己答应的，不准反悔，听到没有！”
　　陈雨可还是点头。
　　方书阳满意极了，又把他扯进怀里。
　　两人忘情地拥抱着，全然忘了他们正在室外，自然这一切被站在门口的奶奶全看在眼里。
　　奶奶不自然地咳嗽了两声，才把这对小恋人从梦幻中唤回到现实来。
　　陈雨可发现奶奶的存在，吓了一跳，顿时尴尬极了，赶紧从方书阳的怀里退了出来。
　　“小可，他是谁啊？怎么不请人家到家里坐坐啊，站在门外干嘛呢？”奶奶明知故问。
　　陈雨可这才想起来他们刚才在家门口上演了一出温情戏，真是挺丢脸的，羞红着脸把方书阳请进了家里。
　　刚才的对话也不知道奶奶听到了多少，进了屋后，陈雨可一直惴惴不安的，而方书阳看似一副满不在乎的样子，却一直没有放开过陈雨可的手。
　　奶奶被这两个孩子逗乐了，可以看得出来他们真的很在乎彼此。
　　“小可，你还没给我介绍呢，他是谁啊？”
　　“我叫方书阳，是雨可的男朋友。”方书阳抢先说道。
　　奶奶没理他，还是望着自己的小孙子，“他是干什么的啊？多大了？家里还有什么人啊？”
　　“我还是个学生，在Ｚ大读研，今年２２岁，家里有爸爸、妈妈、还有一个姐姐。”方书阳脸皮超厚，又抢在陈雨可开口之前回答奶奶提出的问题，看见奶奶把视线转到自己身上，一脸固执道：“昨天我把我和雨可的事跟家里人说了，我要带他回家，今天我是专门来接他的，奶奶您答应也好不答应也罢，我必须带他走。我向您保证，今后绝不会让他受半点委屈，我一定会好好保护他的！”
　　听了方书阳的话，陈雨可不禁为他捏了一把冷汗，奶奶很不喜欢不讲礼貌的小孩，更不喜欢别人威胁她，这人说话不也讲讲方式，激怒了奶奶怎么办！
　　而奶奶一点也不介意，揶揄道：“你这孩子脾气怎么这么火爆，性格又很霸道，我家小可跟着你肯定会受苦的。”
　　方书阳当然知道自己是什么样的性格，没想到这老太太那这个来刁难自己，马上换上了一副笑脸，声音也变柔了很多，“奶奶您误会我了，我的脾气很温和呢，不信你可以问问雨可，我刚才不是怕您不答应，才着急了吗！”
　　陈雨可感觉到自己的嘴角狠狠地抽搐了几下，这人撒谎还真是脸不红心不跳，变脸技术也是一流。
　　奶奶满意地笑了笑，又把视线转回到自己的小孙子身上，问道：“小可，你是怎么想的。”
　　陈雨可表情有些犹豫，但目光却很坚定，“我、我想和他在一起。”
　　“唉，你们现在就走吧，趁你爸爸不在家快点走吧，去房里收拾一下东西，我也有东西要给你们。”奶奶挥了挥手，站了起来，朝房间走去。
　　陈雨可凝望着奶奶伛偻的背影，心口忽然一阵震荡，在这一刻他觉得自己很不孝顺，眼眶一下子就湿润了，他赶紧走到自己房里，默默地收拾东西，他知道如果在犹豫一会儿，他就舍不得离开了……
　　一个小时之后，两人登上了开往Ｚ市的飞机，在这期间陈雨可一直没有说过一句话，眼睛红红的，满脸的忧伤。
　　方书阳看着心疼，把他搂进了怀里，轻声安慰：“别难过了，又不是走了就不回来了，以后你可以经常回家看奶奶啊。”
　　陈雨可点点头，靠在对方怀里，闭上了眼睛，渐渐进入了梦乡。
　　看着对方孩童般的睡颜，方书阳拿出临走时奶奶偷偷塞给自己的信件，表情变得很凝重。
　　信上的内容是这样的――
　　孩子：
　　我很喜欢你，我知道你是真心爱着我们家小可，我感到很欣慰。小可从小吃了很多苦，本该是上一代的恩怨全落在了他的身上，他爸爸不是坏人，只是连着受了两次巨大的打击换成任何人也坚强不起来，他还没从小可妈妈去世的悲痛中缓解过来，又无意中知道了妻子真正的死因，原来小可妈妈为了赶去和另外一个男人约会而出了车祸，小可也不是他的亲生儿子。但孩子是无辜的，他气愤、难过也不能把气撒在一个孩子身上，其实他心里也很不好受，这事我们一直瞒着小可，我们不想破坏他妈妈在他心中美好的形象。我对你说这些只是想让你多体谅一下小可，多包容包容他，他爸爸给他带来的伤害太深了，他有今天这样的性格我们都要负很大的责任啊……
　　方书阳看完了信，把它揉成一团，这封信无论如何也不能让陈雨可看到，他不想让一颗纯洁的心灵蒙上一层灰暗的阴影。
　　Ｚ市是一个繁华的大都市，到处是莺歌燕舞，灯红酒绿。一座座高楼耸立在这个城市的各个角落，充满浓浓的现代气息。
　　初到这个陌生的城市，陈雨可心里有期待，有欢喜，还有一丝不安。他还记得方书阳说过把他们的事儿告诉了他的家人，接下来就是去面对吗？他家人会接受吗？这些不确定因素总是让人感到惶恐不安。
　　坐在出租车上，车窗外的世界在霓虹灯里闪烁着被行驶的车子一带而过，陈雨可不知道这辆车会把他带到哪里，心中有些东西在慢慢改变，他知道从今天开始他的世界又会不同，他也知道不管遇到什么事情方书阳都会陪在他的身边。
　　下了出租车，他们来到了一个高档小区里，进入一栋装修豪华的复式楼后，陈雨可心中的不安越来越重，他知道马上就要见到对方的父母了，他觉得自己和这里的一切有些格格不入。
　　停下了脚步，从方书阳手里挣脱出来，他担忧地问道：“是要去见你父母吗？就这样去合适吗？我什么都没准备。”
　　方书阳一下子把他推到电梯里，安慰道：“不是，见他们干嘛，今天我们可要过二人世界，谁也别想来打扰我们！”
　　陈雨可稍微安心了一点，又问：“你一个人住这里吗？不和你父母一起住吗？”
　　“是啊，我平时都是一个人住的。”话音刚落，电梯到了。方书阳率先走出了电梯，陈雨可跟在后面左看看，右看看，就像刘姥姥进大观园似的，看什么都觉得新奇。这里还真是有钱人住的地方，连走道也装修的那么豪华。
　　陈雨可知道方书阳是有钱人家的小孩，却没想到他会这么奢侈，一个人住在这么豪华的大楼里！
　　不用说他家里肯定也很豪华，像他这样的有钱人就喜欢这种肤浅的东西，陈雨可做好了心理准备，进了房后准备来参观参观有钱人住的地方。
　　可是刚进屋就被抵在了门上，方书阳炙热的吻跟着落了下来，急切而狂暴，从额头到鼻尖再到嘴巴，一路吻下去，最后停在嘴唇上辗转反侧，吮／吻逗弄。
　　陈雨可一惊，却没有反抗，而是青涩地回应着这个吻，伸出小舌头和对方的舌头纠缠在一起，双手也紧紧地环住了对方的腰身。那炙热的吻还是一路向下，滑过他的下巴，在他脖子上吸／吮／啃／咬着，留下一朵朵紫红色的吻痕。
　　越吻越激烈，方书阳的双手情不自禁地探到他的胸前，想要解他的衣扣，解了几次没成功，干脆一把将他的衣服扯裂，扣子洒落了一地。他光滑的胸膛露了出来，微微起伏着，胸前的两颗乳／珠已经饱满挺立。
　　那双手在他白皙的胸前游走几下，突然扣住了他的肩膀。
　　方书阳勾下腰，故意在那一小点上咬了一口，引来他一阵尖叫，不安地扭动。
　　方书阳马上用身体压住他，并且开始动手解他的裤子，一副急不可耐的样子，“雨可，给我好吗？你也想要吧？”
　　要说陈雨可心里还是有一点想要的，但他就是别扭，打死也不承认，摇摇脑袋，“脏，我们还没洗澡呢。”
　　方书阳坏坏一笑，一下子把他扛在了肩上，朝浴室走去，“洗澡还不简单啊，我们边洗边做。”
　　陈雨可吓了一跳，他知道方书阳说得出来便做得出来，他才不愿意在浴室里做那种事呢，拼命地扭动着身子，大声反抗道：“放我下来，我自己会洗。”
　　不管他叫多大声，方书阳才不理会呢，快步走到浴室，把他丢到浴缸里，超速扒光他的衣服，连一个小裤衩也没给他留下，将浴缸的水龙头打开，热水缓缓流出，很快就注满了水池，又快速将自己的衣服脱光，跨进了浴缸里。
　　现在两人已是赤/裸相对了，陈雨可看着方书阳健硕的身体羞红了脸，对方每一块肌肉都那么匀称，没有一丝赘肉，身材真是很完美。
　　热气腾腾的水蒸气弥漫着整个浴室，室内的温度在上升，陈雨可觉得自己越来越热，不知是太闷热的原因，还是太害羞的原因，他漂亮的脸蛋变得通红通红的，那双水汪汪的大眼睛里面透出了些许兴奋与害羞，全身上下的肌肤也是红红的，粉嫩光滑，极富诱惑力。
　　方书阳克制不住了，一把把他抱进了怀里，让他面对面坐到了自己的身上，两人最私密的地方紧紧地挨在了一起，炙热的吻又落到了他的身上。
　　接下来该做什么，不用说大家也知道了吧。
　　可是陈雨可还是很别扭，这样的环境做那样的事，怎么想也觉得羞愧，他扭头躲开了对方的亲吻。
　　方书阳把他的头扭了过来，假装很生气：“你忘了你说过的话吗？”
　　陈雨可不解：“什么话？”
　　“你上次在电话里说过什么都听我的！”
　　通过方书阳的提醒，陈雨可记了起来，他是说过那样的话，可是……
　　“说是说过，但是在这里多不好啊。”
　　“哪里不好了？”方书阳边问边亲吻着他的脸颊，双手不安分的在他身上游走。
　　陈雨可还在纠结这个问题，任由对方亲吻和抚摸，全然忘了反抗，“我不想在这里，我们换个地方好吗？”
　　“不好。”方书阳马上否定了他的提议。
　　陈雨可澹〔皇撬别扭，而是这间浴室的设计太恐怖了！整个墙壁上全镶满了镜子，不管视线落到哪里，都能看到镜子中的自己，那么接下来发生的事情也逃不过自己的眼睛。
　　陈雨可看着镜子中的方书阳低头在自己身上亲吻着，而自己的表情还有一点意乱情迷！
　　这下子他完全崩溃了！这个人简直就是自信过了头，要不谁会把浴室设计成这个样子啊！！
　　他那点小心思方书阳怎么可能会不知道呢，坏坏一笑，那双不安分的大手一下子滑到他的屁／股周围慢慢地揉/捏着，偶尔摩擦着后/庭的入口处，嘴巴也闲不下来，像一只巨型犬一样，在他脸上轻轻舔舐着，细细品味着。趁他不注意手指伸到了后/庭处，浅浅地探了进去。
　　异物的侵入让陈雨可感到不适，蹙起了眉头，可怜兮兮地望着对方，想要开口求饶。非 凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　虽然他看着很可怜，方书阳这次可是下定决心做到底，赶紧用嘴堵住了他的双唇，又把手指往里面探了探，一下下摩擦着他那狭窄的后/穴，等着他逐渐适应这种感觉……
　　方书阳进入的时候，陈雨可很不争气地落下了眼泪，小脸皱成了一团，委屈地说道：“疼、疼、好疼哦……”
　　方书阳一点一点地将他的泪水吻干，安慰道：“别怕，我会很轻的。”
　　说是这么说，手里的动作可没停下，扶着他的腰上下摇动着。
　　陈雨可一直软软地趴在方书阳的身上，默默地承受着这一切。
　　就这样，陈雨可在浴缸里完成了自己的第一次，用的还是坐入式这种高难度姿势。
　　总的来说他虽然感觉不太大，但心里还是很满足的，毕竟和自己最爱的人有了这么亲密的接触，就像是融入到彼此的生命中，身心都紧紧地连在了一起，再也不会分开一样。
　　而方书阳一直很温柔，整个过程都是小心翼翼的，对待他就像是对待一个瓷娃娃一样，生怕一不小心就伤害到他，一直留意着他每一个表情，要是他皱眉便会停下来，直到他又舒展眉头，才会轻轻地动起来。做完后还帮他把身体清理干净，上好药后把他抱到了床上。
　　陈雨可在心里感叹，自己真的很幸运啊！遇到了一个这么温柔的恋人！
　　第二天，方书阳还是很细心地照顾着他。陈雨可简直是过着饭来张口衣来伸手的生活，一整天都躺在床上，上网也是方书阳把笔记本拿到床上让他躺着玩的。晚上睡觉之前，他又一次在心里感叹，这世界上怎么会有这么温柔的人！！
　　第三天，陈雨可又准备赖在床上不起来的，这样的生活过得还真是惬意啊！想吃什么，嘴一张东西就送到嘴边来了，想看电视有人专门为他换台，想玩电脑笔记本马上送到眼前，就连上厕所也是对方把他抱到浴室里的，根本不用他动一下，真是太美好了！
　　方书阳当然会满足他的愿望咯，他不是喜欢躺着吗，那就让他躺个够！
　　方大帅哥脱去了温柔的外衣，摇身一变化为禽兽，直接扑到他的身上，扒光他的衣服，压了上去。
　　要知道方书阳这几天细心的伺候他，如此任劳任怨，还不是想让他的身体快速恢复起来，等了这么久就是为了这一刻呢！
　　所以这次和第一次完全不一样，方书阳非常霸道强势，攻击力上升了好几百倍，而且根本没有停下来的意思，做了一遍又一遍，换了好几种姿势，直到把他折腾得精疲力尽才暂时放过了他。
　　陈雨可有点晕，他现在全身无力，想要下床都很难了。看着对方意气风发的样子，他收回了自己前几天的想法，这人哪里温柔了？简直就是一个禽兽！
　　还没休息好，禽兽又扑了过来，陈雨可拼命反抗，抵死不从。开玩笑，再这么做下去，他那小身板不散架才怪！
　　可反抗无用，禽兽咧嘴一笑，非常邪恶：“你说过什么都会听我的！”
　　怎么又是这句话？！
　　陈雨可欲哭无泪，这人真会钻空子！
　　很好，陈雨可如愿以偿，他又在床上躺了一天。
　　只不过后果有点严重，他整个人四肢无力，头昏眼花，连上网的力气都没有了，只能乖乖地躺着。
　　方书阳尝到了甜头，在接下来的几天里，随时随地都会扑向他，他一旦反抗，就用那句话来封他的嘴，他果然乖乖就范，屡试不爽。
　　两人在床上度过了几天美好的时光，如果不是方书阳妈妈突然打电话过来，他们估计还会在床上一直躺下去。

    认同

　　方书阳做事向来我行我素惯了，这两天他的确实快活了，可他不知道他的家人因为他临走前说的那句话早就乱成了一团。
　　方书阳喜欢男孩子的事很早就对家人说过，家人对这事儿也没怎么放在心上，青春期谁不会做几件叛逆的事情啊，等他玩够了自然会收心的，安安分分的娶妻生子，继承家业，而他自然也明白这个道理。可那晚他说要带个男孩子回家，说完后也不顾家人的反对，拍拍屁股就走了，家里人差点急死，马上召开的一次紧急会议，最后商议决定暂时不违背他的意思，先看看那个男孩是个什么样的人再说，可是等了几天都没见他把人带回来，这不着急了吗！方妈妈在电话里说道，今天无论如何也要和那个男孩见上一面，如果他们不回家，全家人就登门拜访。无奈，陈雨可即使害怕也不得不去面对。
　　在去见方书阳家人的路上，陈雨可一直很紧张，仔细回想这几个月来所发生的一切，仿佛就像做梦一样，和对方在游戏里相遇，当时怎么也不会想到两人之间会有这么深的牵绊，一步步走来就好像是命中注定一般，从相识到相爱一切都是那么自然。大家总说网恋不切实际，也许是没有遇到适合自己的那个人吧，在陈雨可看来，两人的感情之所以进展的那么快，他们都是彼此想要的那个人。
　　自己的手被对方紧紧地握着，陈雨可突然很想知道他到底是什么时候开始对自己动心的。
　　“我们刚认识的时候，你送那么多东西给我，难道那时已经喜欢上我了？”
　　方书阳并不奇怪他会问这样的问题，淡淡地笑了笑，“在那之前我就开始留意你了，也许很早就喜欢上了吧。”
　　陈雨可很惊讶：“你很早就认识我了？什么时候？我怎么不知道？”
　　方书阳揉揉他的脑袋，眼神中充满了无限温柔与爱意，“是啊，很早……”
　　也许就是陈雨可那种傻傻的性格吸引了他吧，做事不求回报，在如今社会这样的人真的很少见了。一个人玩，一个人练级，看似很孤僻，其实是一种孤独与执着，对待任何事都是那么认真，有时候固执的让人心疼。
　　方书阳没有继续说下去，而是把陈雨可搂在怀里，低头亲吻着他的嘴角。
　　汽车飞速行驶着，坐在前面的司机大哥从后视镜里看到这一幕，禁不住微笑起来，现在的年轻人越来越大胆咯！
　　
　　初次见家长第一印象很重要，陈雨可告诉自己不要慌张，要镇定，等会千万不要出洋相，越是强迫自己，越是感到焦急不安，就好像马上要见的不是对方父母而是豺狼虎豹一样。
　　来到父母家门口时，方书阳看见他那惶恐无措，一脸痛苦的样子觉得好笑，抓紧他的手安慰道：“你放轻松点，有这么可怕吗？放心，有我在呢！等会他们问什么，你如实回答就好，实在不想回答，我来说也行，没事的，我的家人都很友善。”
　　陈雨可点头，深吸了一口气，准备调节一下心情再进去，门突然打开了，一个成熟性感的大美女站在门口，看见他们好像特别兴奋，“哎呀，阳阳回来啦！我正准备出来看看呢，真的好巧。”
　　大美女边说边把视线转向陈雨可，眼里闪过一丝惊喜，“哟！这孩子好漂亮啊！白白嫩嫩的，皮肤真好，好想捏一捏哦！”
　　魔爪还没伸过来，方书阳便拉着陈雨可走进了屋里，一脸得意，“那当然！你是羡慕不来的！”
　　大美女紧跟而上，走到陈雨可身边作自我介绍：“你好啊，我是阳阳的姐姐。”
　　陈雨可马上从方书阳手里挣脱出来，整个人站得笔直而僵硬，毕恭毕敬道：“姐姐好！”
　　方姐姐被他拘谨的样子被逗乐了，这孩子太好玩了，比起那个冷酷傲慢的弟弟要可爱千百倍。正准备来调戏调戏这个可爱的孩子，客厅里传来一声清冷的咳嗽声。
　　陈雨可闻声望去，沙发上坐着一对中年男女，男人一脸严肃，戴着眼镜，颇有学者风范，女人则一脸柔和的坐在他的身旁，身穿一件素色的简式旗袍，看上去雍容华贵，端庄典雅，很有气质。皮肤白皙，没有一丝皱纹，似乎岁月并没有在她的脸留下任何痕迹。
　　他们应该就是方书阳的父母吧。
　　看见他们的目光正落在自己身上，陈雨可变得更加拘谨起来。
　　“你就是陈雨可吧？”中年妇女微笑地问着。
　　微笑使人温暖，陈雨可原本紧绷的神经稍微放松了一些，“是的，阿姨好！叔叔好！”
　　“过来坐吧。”
　　“哦，好的。”
　　乖巧听话的陈雨可马上坐到了方书阳父母对面，双手放在膝盖上面，脑袋和身体挺得笔直，目视前方，一脸正直的样子。
　　看到这种情况，方家父母在心里感叹，这孩子怎么这么老实！他和我们家那混小子在一起，不是只有受欺负的份吗！
　　方妈妈为了缓解现场紧张的气氛，把一盘点心摆到了陈雨可的面前，和声和气地说：“吃点东西吧，我去准备晚饭，你陪方伯伯聊聊天。”
　　陈雨可还是那么听话，拿起一块饼干就往嘴巴里喂，边机械地吃着边回答道：“好的，阿姨。”
　　方书阳看不下去了，从来没见过陈雨可这么紧张的样子，估计那饼干是什么味道他都吃不出来，正准备上前解围，却被方妈妈拉到了厨房里，顺便把站在旁边看笑话的方姐姐也拉了进去。
　　现在客厅只剩下陈雨可和方爸爸两个人。
　　方爸爸一直打量着陈雨可，表情还是那么严肃。
　　陈雨可被他盯得全身发毛，有些怯怯的问道：“叔叔，我们聊什么呢？”
　　方爸爸一脸高深莫测，“你会养花吗？”
　　这个问题虽然问得有些突兀，陈雨可还是照实回答道：“养过，就是路边的小野花。”
　　“哦，是吗？”方爸爸对他的回答感到诧异。
　　陈雨可笑了笑：“养花的乐趣在于看着自己的花从无到有，从小到大，再慢慢开出花朵，即使不是那么名贵，不是那么漂亮，但是对于我来说已经很满足了。”
　　方爸爸点点头，表情缓和了很多，眼里还有些许笑意。
　　与此同时，厨房里的方妈妈一边切菜一边对着方书阳说道：“那孩子一看就挺本分的，你最好别耽误人家。”
　　“我耽误他什么了？我是认真的！”方书阳对他妈妈的话很不满意。
　　方妈妈不屑，一副过来人的样子，“你现在才多大？你知道什么是认真吗？等新鲜感过了，那孩子怎么办？”
　　“我知道自己在做什么，我喜欢他，我这一辈子都要和他在一起！”
　　“你的性格我还不了解吗，我并不是针对那个孩子，而是对你没信心。”
　　方书阳很不喜欢方妈妈这一点，总是那么武断，根本听不进去别人的话。
　　“我对自己有信心，我对我们的将来也有信心！”方书阳说的很坚决。
　　方妈妈的确很了解她的儿子，一旦认定,就不会改变。看着他那义无反顾的样子，在这一刻方妈妈动容了，叹了一口气，“阳阳，我不想你日后会后悔。”
　　“我决不会后悔的！”方书阳不想多说了，他怕陈雨可一个人在外面应付不了，转身走了出去。
　　厨房里的方姐姐和方妈妈面面相觑，有些无可奈何。
　　方姐姐是一个很开明的人，她比较欣赏方书阳的做法，安慰道：“妈，你就由着他去吧，我觉得那个男孩挺不错的。”
　　方妈妈没回话，还是轻叹了一声，算是认同了方姐姐的话。
　　看来方书阳的担心是多余的，当他来到客厅时看见陈雨可和自己的老爸有说有笑的，相处得十分融洽。
　　方书阳傻眼了，要知道方爸爸是个不苟言笑的人，平常很吝啬给人赞美或掌声，但这时候他在他爸爸的眼里看到了赞许，而且家里的大小事都是方爸爸说了算，这次见家长似乎很成功！
　　自然方妈妈和方姐姐准备好晚饭后也看到了这一幕，方书阳得意地朝方妈妈使了使眼色，非常骄傲！
　　晚上从父母家走出来的时候，方书阳还在纠结刚才的事情，止不住好奇地问道：“你和我爸聊了些什么？他好像很喜欢你。”
　　陈雨可想了想，傻傻一笑：“其实也没说什么，就是闲聊，叔叔喜欢下棋，喜欢养花，这些我都不太懂。你不是说了吗，不管他们问我什么照实回答就行，原以为叔叔会不高兴，但他什么也没说，反而叫我经常来这里玩，他说会教我下棋，教我养花的。”
　　方书阳突然明白了，应该就是陈雨可这种诚恳的态度得到方爸爸的认同吧，他很庆幸自己能够认识一个这么单纯的男孩，有了这样一个人相伴，他相信他们将来会走得很远。
　　心里一下子变得很充实，方书阳把陈雨可拉到怀里，亲了又亲，搂了又搂，弄得他一脸的口水，故意撒娇道：“好郁闷，我想快点回去。”
　　陈雨可边擦口水边无奈，“没事郁闷什么？我们不是在回家的路上吗？”
　　方书阳凑到他耳边，神秘兮兮，“我忍不住了，我想吃你！”
　　陈雨可澹这人好不正经，精力好旺盛！　
　　
　　陈雨可总算得到了方书阳家人的认同，两人可以甜甜蜜蜜的在一起了。那飞杀呢？他以为就凭那几句话能打倒博士吗？
　　答案是不能！
　　楚暮的确难过了几天，但他越想越不是滋味，上次那个是他所认识的飞杀吗？居然说出那么绝情的话，原来的软弱全跑哪儿去了！
　　楚暮的自尊心极强，消沉过后他又重新站了起来，他决不允许自己被这么点小困难打倒了！而正在寝室收拾东西准备回家的飞杀还不知道一场暴风雨即将到来。
　　寝室的大门是被楚暮一脚给踹开的。
　　紧接着飞杀就看见他带着一股低气压走了进来，表情有点凶狠。
　　飞杀被吓了一跳，手里的动作不知不觉地停了下来，他不知道楚暮深夜来访又有什么事，他平复了一下心情，一脸清冷地把对方望着，“你来干什么？”
　　原本气势汹汹的楚暮看到摆在床上的行李，不禁一愣，问道：“你准备走的？”
　　“是的。”飞杀说的很坚决，似乎没有一点留恋。
　　楚暮怔住了，脸上全是掩饰不住的慌乱，须臾，大声吼道：“不准走！”
　　刚看见楚暮时飞杀还有点害怕，但现在他完全平静了下来，他在楚暮眼里看到了惊慌与不舍，他决定赌一把。
　　“为什么？”
　　“我说不准走就不准走！”楚暮继续吼。
　　“你很喜欢我吧？”飞杀还是那句话。
　　“没有！”楚暮否认。
　　“你很舍不得我吧？”飞杀问得很轻松。
　　“没有！”楚暮还是否认。
　　“哼！”飞杀不屑。
　　“你哼什么？”楚暮窘迫。　
　　“我哼你明明喜欢却不敢承认。”飞杀说得理直气壮。　
　　“那你呢？你还爱我吗？”楚暮突然转移了话题。
　　“不爱！”飞杀一愣。
　　“到底爱不爱？”楚暮慢慢逼近。
　　“不爱。”飞杀有点底气不足。
　　“我再问一遍，爱不爱？”楚暮走到了飞杀面前，高大的身躯将他完全笼罩，气场变得很强大！
　　“不、爱。”飞杀有点澹刚才明明还占了上风的，怎么突然就变了，两人无意中交换了位置。
　　楚暮慢慢压□子，和他脸对着脸，目光变得深邃而明亮，恢复了往日的霸气，一个字一个字的从嘴巴里吐了出来，“还爱我吗？”
　　飞杀已经快要搞不清楚状况了，楚暮英挺的面孔就在眼前，呼出的热气全喷在了他的脸上，有些湿，有些热，他的大脑开始混乱，说出来的话也不受控制了，“爱、爱。”
　　“我也爱你。”
　　最后这一句话楚暮说的很温柔，眼里也充满了柔情。
　　当楚暮吻过来的时候，飞杀才从外太空神游回来，心里想着要躲开，双手却情不自禁地抱住了对方，因为这个吻让他感受到了浓浓的爱意。 

    初次

　　楚暮从来不知道和男人接吻也会这么甜蜜，他完全沉浸在这个吻里不可自拔，从温柔变为狂暴，吻得很激烈。
　　飞杀快要被他吻得喘不过起来了，挣扎了一下，双手抵在他的胸前欲将他推开。
　　亲得正起劲，飞杀这一推真是太煞风景了，楚暮暂时停止了亲吻，用头抵住他的前额，鼻尖碰着鼻尖，喘着粗气，“你干什么？”
　　飞杀猛吸了一口新鲜空气，刚想开口说话，楚暮炙热的双唇又贴了上来，覆在他的唇上，又啃又咬的。
　　楚暮虽然吻得狂热，但技巧却有些生疏，牙齿经常磨到他的嘴唇，磨得生疼。他刚才就想说这个来着，可对方却不给他机会。
　　飞杀有点晕，瞧着对方那激动的样子，心想，该不会是没接过吻吧？！
　　好吧，要承认一个事儿，楚暮接过吻的，但接吻经验有限，板着指头都能数出来那种。虽然他长的高大威猛玉树临风，但他那百年不变的扑克脸不知道吓跑了多少个爱慕他的人，所以除了他妈妈、他大表姐、他二姨、他三姑强行亲过他的小嘴外再也没有任何人和他接过吻了，而且上面说的全是他小时候发生的事，现在他妈妈、他大表姐、他二姨、他三姑一看见他那张万年不变的冰山脸什么热情都没了，躲得很远。
　　这时候他当然从飞杀眼里看到了疑惑，他绝对不允许自己被对方看扁了，装作很老练的样子，在对方嘴上反复亲吻着，吻得口水直流就是不换一下姿势，一直不停地啃咬着对方的嘴唇。
　　飞杀彻底晕了，很想大吼一声：我的嘴好疼哦！
　　吻着吻着楚暮那双大手就开始不老实了，想要解飞杀的裤子。
　　飞杀大惊！这个跨度也太大了吧！哪有一上来就进入主题的？而且寝室的门被踹开后到现在还没关上呢！虽然已经放假了，但是整个宿舍楼里总有不回家的学生啊，一不小心被别人看见了怎么办！
　　飞杀用尽全力从他怀里挣脱了出来，都没来得及喘口气，就看见他又扑了过来，心里一慌，指着门口，大声喊道：“关门！关门！”
　　楚暮会意一笑，两步走过去关上了门，顺便反锁了，又两步走了回来，一把揽住了飞杀的腰，眼里全是掩饰不住的情/欲。
　　飞杀真想抽自己！其实他刚才想说“别这样了”怎么说出口后就成“关门”了呢，这不是明摆着配合对方吗！
　　楚暮又吻了上来，还是和刚才一样啃咬式，有些急迫，又有些生疏，就连舌头的动作也有些僵硬，但他却吻得非常认真且投入。
　　也许这就是爱吧！飞杀如是想到。
　　一向冷漠的楚暮会在自己面前表现出这样的一面，在这一刻，飞杀知道他是真心对待自己的，心里涌起了一股浓浓的暖意，竟然有些期待接下来即将发生的事情，双手一摊，懒得反抗了，让他啃，让他咬吧，他想怎么样也随他去吧。
　　
　　楚暮完全是遵照身体本能来的，越是吻的激烈，身体越像着了魔一般，无法控制，想要更多，他把飞杀推倒了床上，双手急不可耐地撕扯着对方的衣服……
　　当飞杀全身赤/裸的躺在他面前时，他突然停住了手中的动作，表情竟然有点不知所措。
　　好吧，还要承认一点，楚暮连接吻经验都少得可怜，自然他也是处男一枚。他看着飞杀清瘦白皙的身体有些蠢蠢欲动，但也真不知道该从哪一步做起。
　　一个人全身赤/裸的被人打量着，换做是谁也会别扭难受，满心期待的飞杀看见楚暮停下来了不禁感到奇怪，再一看对方一脸纠结的样子好像突然明白了什么，马上坐直了身子，尴尬地说道：“我看还是算了吧。”
　　楚暮一下子压到他身上，“不行，都到这一步了怎么可能停下！”
　　“那你在纠结什么呢？！因为我们都是男人，你不习惯吗？！”飞杀显然是误会了，他始终认为一个直男是不可能会接受和同性做/爱的。
　　“不是！”楚暮大声反驳，开始动手脱自己衣服。在这短短的时间内他终于想到该怎么做了，这么点小事可难不倒他。
　　“那是什么？！”飞杀还在纠结这个问题，坚持打破沙锅问到底。
　　楚暮没回话，迅速脱光了衣服，又压到了飞杀身上，伸出一只手掰开了他的双腿，另一只手探到他的私/处。
　　飞杀感到一团火热抵在自己的后／庭处，心里一惊！感到不妙！颤抖着问道：“你这是在干嘛？你、你原来没做过吗？千万不要乱来――啊！！”
　　飞杀的惨叫声在寝室里响起！
　　不用润／滑油，不做任何准备工作，不做扩张，没有前戏，楚暮就这么硬生生挺进了飞杀的身体里。
　　还真不是一般的疼！飞杀眼里含着泪花，五官扭曲，愤怒地吼道：“你干脆杀了我吧！你要进来也得和我打声招呼吧！！”
　　其实楚暮此时也好不到哪里去，他那里被夹得生疼，现在处于进退两难的境地，一方面他怕伤害到飞杀，看着对方痛苦的样子他感到不忍，另一方面好不容易才占领了领地，要他放弃，他还真舍不得。
　　现在进入了七月，天气已经很热了，他们的身上已经冒出了一层薄汗，两人的私／处紧密相连，不管是生理上还是心理上都给楚暮带来了无限的快／感与满足，心一横，决定做到底！低头亲吻着飞杀的嘴角，帮他擦去额上的汗珠，轻声安慰道：“很疼吗？你忍忍好吗？”
　　飞杀崩溃！这话的意思是还想继续做下去了？！
　　此时他恨不得自己马上晕过去，“怎么忍？！肯定出血了！好疼！”
　　飞杀原以为这么说了会换来对方的同情，没想楚暮听了后突然变得很激动，眼里露出惊喜的神色，兴奋问道：“你是第一次吗？”
　　飞杀澹听了这话他真的很想笑场！
　　难道楚暮还有那种所谓的处子情结？！再说了男人和女人能混为一谈吗，直男的世界果然无法理解，他们总喜欢把他的另一半代入到女性角色里。
　　飞杀真不知这是幸还是不幸，突然想起了曾在一本书里看到的内容，患有这种情结的男人如果知道自己的另一半把第一次献给自己之后会格外的珍惜，当时看过后他觉得很可笑，在速食爱情的年代，人们追求的是新鲜与刺激，想要保持身心都是纯洁的真的很难。他一直认为只要两人心意相通，谁会计较那么多呢。而现在楚暮所表现出来的惊喜又让他感到满足，原来把第一次留给自己最爱的人是一种幸福。很早的时候他谈过一场恋爱，两人最终也没走到这一步，也许当时他还没确定自己的心意吧，对方提出要求后便果断的拒绝了，如果那时候答应了话，那么今天他还真不知道该怎么面对楚暮，他一点也不想让楚暮失望难过。　
　　飞杀笑了，他觉得自己竟然会像一个小女人一样在意起这种东西，原来恋爱真的可以改变人的性格，使人变得容易感伤，容易小心翼翼。他竟然一点也不介意楚暮此时对他造成的伤害，只是对方的鲁莽让他感到很无奈。
　　楚暮等了半天也没等到他的回话，而且在这么正经的场合里居然从他脸上看到了诡异的笑容，不禁有些着急，感觉他没把自己放在心上，故意把身子往前一挺，把那根火热完全挺进他的身体里，缓缓抽／动起来。
　　□的疼痛将飞杀拉回到现实，一抬头就对上了楚暮挑衅的眼神，实在是忍无可忍了：“好疼！你明明什么都不懂还要装老练，真是太可恶了！”
　　不管哪个男人被人质疑自己的性／能力都会生气，楚暮也不例外，之前的不适逐渐消失，他使了点力气带着惩罚意味撞击着飞杀的身体，有了血液和肠／液的润／滑，使他抽／动起来更方便。
　　说他可恶，他还真可恶给你看，飞杀觉得自己好悲惨，第一次竟然被一个生手拿来练手，现在想反抗已经晚了，尽量使自己的心思不放在这个上面，放松心情，搜肠刮肚地回想着一些好玩的事情。
　　楚暮对他那副神游太虚的样子感到不满，低头吻着了他的双唇。
　　不管多木讷的人吻过几次后都会熟练起来，更何况像楚暮这种探索能力超强的人，他慢慢摸索出窍门，舌头已经可以灵巧地钻入到对方的口中，纠缠对方的舌头。
　　而且他也开始留意起飞杀的反应来，他发觉自己吻得越深情、越缠绵，飞杀脸上僵硬的表情便会缓和许多，渐渐进入了状态。他还发现飞杀的身体很敏感，一吻到脖子和耳朵这两个部位时就变得很陶醉，他喜欢看见飞杀在自己身体下流露出这样的表情，为了能让飞杀有感觉他更加卖力的取悦着对方。
　　□的动作一直也没停下来，偶尔轻轻抽／动几下，等着飞杀慢慢适应这一切。最终他的努力没有白费，飞杀那软软的一小根居然神奇的抬头了！他心里一喜，加快了抽／动速度。
　　快／感一波又一波袭来，飞杀很佩服自己居然在这种状态下也会有感觉！后／穴已经麻木了，但楚暮的亲吻和抚摸又给他带来了很多快感。人真是个矛盾的个体，明明很痛的，但又很兴奋。后来每当他回想起这一刻，只能解释为只有和最爱的人结合在一起，才会有种精神上的满足感吧。
　　因为是初次，没过多久楚暮就完全释放在飞杀的身体里，缓缓抽出来之后，一看飞杀的□果然流血了，这个时候他才感到了害怕，发觉自己挺禽兽的，小心翼翼地清理着对方的身体。
　　飞杀的脸色有些苍白，整个人也有气无力的，楚暮为他清理完毕之后看见他这个样子更加害怕了，马上帮他穿好了衣服，抱着他就往外走。
　　飞杀一脸吃惊，“干嘛去？”
　　“你气色看起来很不好，我送你去医院。”
　　飞杀晕了，这种情况怎么能去医院？！他开始无力地挣扎，“我不要去医院，好羞耻！”
　　楚暮根本无视他的挣扎，将他抱得紧紧的，轻声安慰道：“乖，听话。”　
　　这人是没大脑还是什么的？飞杀悲！差点哭了出来，“真的不要去医院，你给我买点药就行了，这点小伤一点也不严重，我也没那么娇气。”
　　楚暮妥协了，但他也做出了一个决定，把飞杀一人丢在寝室里他可不放心，他要把对方带回到自己的家里。
　　
　　一进家门楚嘉就围了过来，一脸好奇地打量着飞杀，问道：“哥哥他是谁啊？你为什么要抱着他啊？”
　　飞杀很不好意思，挣扎着想要下来。楚暮见状把他放到了沙发上，柔声说道：“我出去给你买药，你就在这里休息会儿，我很快就回来，有什么事就喊我弟弟帮你做。”说完，回头，对着楚嘉，冷冰冰，“帮我把人看好了，他叫你做什么你就做什么，知道吗。”
　　楚嘉呆呆地点了点头，直到看着楚暮走出了大门才回过神来。小朋友很想不通，刚才的人还是原来那个冷酷的哥哥吗？怎么会变得这么温柔？真是太诡异了！
　　和陈雨可接触久了，小朋友也变得三八了起来，凑到飞杀身边，睁大眼睛，露出了最可爱的笑容，“你是谁呀？你和我哥哥是什么关系呀？”
　　飞杀对这样可爱的小朋友最没有抵抗力了，亲切地问道：“你是瑶儿吧？”
　　孩子的世界总是单纯的，楚嘉觉得好神奇，这个大哥哥竟然认识游戏中的自己，“你怎么知道？！我就是瑶儿！”
　　飞杀笑了笑，“因为我是极速飞杀啊！”
　　“啊！你是帮主！”楚嘉感到不可思议！
　　飞杀正准备回话，就看见小朋友的表情变得很惊恐，不禁感到奇怪，伸手摸摸自己的脸颊，难道脸色真的很差，样子很吓人吗？
　　“怎么了？我很可怕吗？”
　　小朋友神神秘秘：“我哥还不知道你的真实身份吧？因为他说过他最讨厌你了，他原来还强迫我退帮呢！”
　　“是吗？”飞杀表面上很平静，其实心里有点不舒服。
　　“是啊！他说他最讨厌人妖了，说你很变态装女人骗他，还说同性恋很恶心啊。对了，哥哥，同性恋是什么啊？”
　　小朋友说的话飞杀完全相信了，毕竟楚暮原来真的很讨厌他，但是他没想到对方会对一个小朋友说这些话，突然觉得好尴尬，脸色也变得有些难看，假装干笑了两下，岔开话题，“你现在还小，长大后自然会明白的。”
　　小朋友似懂非懂地点点头，突然说道：“哥哥，你要吃水果吗？我帮你去拿。”说完也不管飞杀要不要，转身跑到了厨房里。
　　情绪低落的飞杀根本没发现从始至终小朋友眼里都闪着狡诈的光芒。
　　
　　楚暮一回来就看见飞杀一副闷闷不乐的样子，还以为他在为刚才那件事生气呢，一下子抱起了他走进了房里。
　　回房后，边脱他的衣裳边问道：“还疼吗？刚才流了那么多汗只是随便清理了一下，你身上肯定很难受吧？我帮你洗澡。”
　　飞杀别扭道：“我还是自己来吧。”
　　楚暮没说话，直接用行动拒绝了他，两下脱光了他的衣服，把他抱到浴室里……
　　从洗澡到上药楚暮一直小心翼翼的，每一个动作都那么温柔，等做完这一切，他还拿出了专门为飞杀买的小米粥，一口一口地喂给飞杀吃了。
　　被人这么细心的照料，飞杀怎么可能不感动，但他又想起刚才楚嘉说的话，心里便有些不安，他怕这一切只是一场梦，等梦醒了，回到现实才发现一切还是和原来一样，从来就不曾改变过。　　

　　郁结

　　十五天的休息时间马上要过去了，联赛即将打响，浮云阁的四支出线队伍却从来没有聚在一起商讨过作战计划，就好像大家不是一个集体一样。
　　飞杀和ＡＢＣ７７７倒是有这个想法，可龙煞和博士太高傲了，根本不肯放下身段主动求和，对于这样的情况，大家也只能干着急，却帮不上一点忙。要说这个矛盾还是博士先挑起来的，如果他不在背后搞偷袭，事情也不能变成今天这样的局面，大家也不至于这样无能为力。
　　因为大家都很重视这次联赛，不免有些着急，自然就在帮派频道里抱怨起来。
　　【＜极速＞狂杀】这个龙煞真让人无语，马上就要比赛了，第一场出战人员名单还没列出来，到底是重新组队还是一只队伍在一旁休息，他也不给个明确答复，真是急死人了！
　　【＜极速＞秒杀】重组可能性很大，龙煞肯定会让自己帮派的人全上场，凭实力博士那支队伍也可以上场，所以很有可能在我们帮的十个人里选出五个另外组成一支队伍。
　　【＜极速＞乱杀】天哪！如果重组我肯定是被遗弃的那一个！
　　【＜极速＞必杀】我有个朋友在庆云宫，人家好团结啊，有商有量的，哪像我们服务器啊，到现在还在闹矛盾。说起来都要怪博士，把事情闹大了，不是他也不会变成这样！
　　【＜极速＞乱杀】对！都怪他，神经病一个！
　　【＜极速＞狂杀】我早就看他不顺眼了，到时候重组也行，只要不和他分在一个队就好，看见他就来气！
　　【＜极速＞必杀】上次服务器内部选拔赛，他的所作所为就使他帮里的人很生气了，说真的，他的人品还不是一般的差，到哪儿都不受欢迎。
　　夏霭一登陆游戏就看见大家在帮里议论着楚暮，一直以来他都不愿意听到大家说楚暮的不是，原来都是睁一只眼闭一只眼的，看到了就当没看见，而这次他已经和楚暮确立了关系，他觉得有义务站出来帮对方说说话。
　　【＜极速＞飞杀】你们别这么说他，他没有你们想象中那么坏。
　　【＜极速＞乱杀】不会吧！老大，你居然帮那个变态说好话！
　　【＜极速＞狂杀】飞杀，你上次不是说他的一切与你无关吗，那你还帮他干嘛？
　　【＜极速＞必杀】我就知道你还是放不下，但博士这人真的很恶劣啊！你要三思啊！
　　【＜极速＞飞杀】他真不是坏人，上次那事儿他即使不掺和，我们也要和至尊的人杀起来，因为那场厮杀本来就是要解决我们帮和至尊之间的矛盾，既然事情已经成了这样，怪谁也没用！大家拿出最好的状态认真打好联赛就行，以后别说他了好吗？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【＜极速＞必杀】我怎么嗅到了一股奸/情的味道？飞杀你今天不是回家吗？算算时间你现在应该在火车上！为什么还在上网？说！你在哪儿？！
　　夏霭澹∷完全把这事儿忘了，昨天他就和大家告别了，准备搭乘今天第一班火车回家的，而现在却坐在楚暮家里玩电脑，他知道这事儿被大家知道了肯定会引起轰动的，干脆装作人不在，没回话。
　　而刚走进卧室的楚暮把这一切全看在眼里，心里感到很温暖，别人怎么说他，他根本就不在乎，他只在乎夏霭的想法，对方的维护令他感动。
　　楚暮悄悄走到夏霭身边，将他抱起，坐在电脑桌前，把他放在自己的腿上。
　　夏霭的注意力全在电脑屏幕上，楚暮什么时候进来的他都不知道，这一抱把他吓了一跳，还没来得及叫出声来，接下来发生的事又使他受到了惊吓。
　　楚暮把他圈在怀里，腾出双手在键盘上敲敲打打，他一看见敲打出来的话差点晕了，刚想要阻止，对方早一步发了出去。
　　【＜极速＞飞杀】我是楚暮，夏霭身体不方便去休息了，你们慢玩，我下线了。
　　跟着就退出了游戏，关机，关电源，动作很是潇洒。
　　夏霭崩溃了！他能想象得出大家看到这条消息后五雷轰顶的样子！
　　楚暮把他放到床上，看见他满脸的悲愤，眼里闪过一丝笑意，戏弄道：“屁股不疼了吗？我才离开了一小会儿，你就爬起来上网，是不是还想做一次？”
　　夏霭赶紧摇头，就知道他是故意这么做的，颤抖着手指着他，“你害死我了，这下完了！我会被大家的口水淹死的！”
　　楚暮得意一笑，“在乎那么多干嘛，随他们去说呗，那些人现在应该很着急吧，谁叫他们背地里说我的坏话，当一件事情的真相无法确定时，那种揣测的滋味肯定很难受，我就是要他们干着急。”
　　楚暮说的不错，大家果然很着急，手机响了起来，夏霭一看是乱杀打来的，赶紧接通了电话。
　　小乱杀那大惊小怪的声音从电话另一端传了出来，“哇哇哇！是飞杀吗？你真的在博士家里？刚是他在说话吗？他没把你怎么样吧，他没打你吧？你怎么和他在一块了？天啊……”
　　即使夏霭把手机拿得很远，小乱杀的鬼嚎声还是能听见，等他吼完了，正要回话，手机却被楚暮夺走了。
　　楚暮一脸平静对着话筒说道：“夏霭刚才累着了，现在正在休息，挂了。”
　　说完又一脸平静地挂上了电话，跟着手机又响了起来，楚暮看也不看就挂断了，接着又响，又挂断，最后干脆直接关机。
　　这些电话肯定是其他人打来的！夏霭眼睁睁看着自己的电话一次又一次被挂断，想阻止却无能无力，简直是泪流满面：这人真的好恶劣！亏我刚才还帮他说好话来着，这次真的会被大家骂死的！
　　服务器联赛总算打响了，毕竟浮云阁是老服务器，综合实力还是挺强的，小组赛轻松通过，大家担心的事情并没有发生，龙煞没有搞特殊，每个人都有上场的机会，四支队伍循环比赛。
　　联赛期间给选手们的休息时间是充足的，小组赛打完后，又要休息三天，继续十六强争霸赛。
　　比赛的时候，陈雨可一直很兴奋，每一场战斗他们的队伍都占尽了绝对优势，快速就能将对手打倒，真的很能振奋人心。其实还有一个最重的原因，他和方书阳坐在一起，每次打赢的时候两人相视一笑，他的心里就有种说不出的满足感。其实相爱就是这么美好，对方每一个动作,每一个笑容都能牵动他的心，似乎只要对方高兴他也就满足了，他真的希望能一直这么好下去。
　　来到Ｚ市已经一个多星期了，除了上次去方书阳父母家外，陈雨可一直呆在家里。刚打完小组赛整个人也轻松了很多，方书阳决定带他出去玩玩，刚要出门时又接到朋友打来的电话，喊他出去聚聚。
　　方书阳看了看身边这个腼腆的男孩，答应了朋友的要求，他希望陈雨可能多接触人群，变得开朗自信一点。
　　大家约好在Ｚ市最有名的酒吧见面，说真的这地方不适合陈雨可，但朋友已经订好了位置，方书阳也没说什么，心想自己一直陪在对方身边也不会出什么问题。
　　陈雨可刚踏进酒吧时，就觉得自己和这里的一切格格不入，酒吧里摇曳的灯光、激情四射的歌声，以及男男女女的纵情喧哗，使他感到头昏目眩，并且有些压抑。入座之后，方书阳便把他介绍给朋友认识。
　　陈雨可敏感的发现这些人虽然很热情，但只是表面上罢了。对于他的到来并不是很欢迎，其中有一个人见到他后唇边闪过一抹讽刺的笑意。
　　这个发现使他感到不安，他怕是自己哪里没表现好而令大家不高兴，又或者是他是一个陌生人而受到排挤。他希望是自己多想了，但事实证明他并没有想错。
　　那个嘴角挂着讽刺笑容的男人将一杯烈酒递到他面前，“来一杯吧。”
　　不知怎么的，陈雨可有点怕这个人，马上摇头拒绝，“我不会喝酒。”
　　那人冷笑一声，“你说什么？声音这么小，我没听见，快把酒杯接着啊。”
　　陈雨可窘迫，把头垂得低低的，没有回话，也没有动作。
　　方书阳一把夺过那人手上的酒，“我替他喝。”
　　那人看着方书阳一口气把酒喝完了，又是一声冷笑，“阳少，你想要什么样的男孩儿还不简单啊，这种小Ｃ你也喜欢？”
　　听了这话，陈雨可的脸刷得一下全红了，脸上火辣辣的难受，他突然想到自己根本就不了解方书阳，对方的过去根本一无所知。
　　方书阳听了这话也不高兴，把脸沉了下来。
　　那人很会看脸色，马上换上一副笑脸，拿起桌上的酒喝了一大口，“阳少，我说笑的，别介意！这酒就当赔罪！对了，还有几个兄弟在隔壁包房里，我们过去打招呼吧。”
　　见那人道歉了，方书阳的脸色稍微缓解了一点，低头问着身边的陈雨可，“跟我一起过去吧？”
　　陈雨可摇头，有了这次尴尬的经历，他不想接触方书阳的朋友了，他不愿再一次受到侮辱。
　　方书阳见他一脸为难的样子，也不想勉强他，伏在他耳边轻声说道：“我去去就来，你就在这里等我，不要乱跑，吃点东西，我马上回来。”
　　陈雨可轻“嗯”了一声，始终没抬一下头。
　　方书阳前脚踏出包房，陈雨可后脚就跟了出去，他真的很不习惯呆在包房里，空气又浑浊又闷热，令人难受！
　　大厅里还是响着鬼哭狼嚎的音乐，陈雨可快步朝门口走去，他只想出去透透气，使自己郁结的心情得到放松。
　　正在这时，身后突然响起了一个熟悉的声音：“陈雨可？！”

　　喜忧

　　陈雨可回头一看，是韩子诺。
　　看着对方一脸微笑地走了过来，陈雨可感到很惊讶，在这里能遇到熟人，他的心里竟然会有一种莫名的亲切感，“你怎么在这里？”
　　韩子诺笑道：“当然啊，我也住在Ｚ市啊！”
　　陈雨可恍然大悟。
　　韩子诺环顾了一下四周，又说道：“你真的和他在一起了？他人呢？”
　　提起方书阳，陈雨可目光黯然了一点，随即嘴角又露出宽和的笑容，“他和朋友在一起。”
　　“那你怎么没和他在一起？”韩子诺刚问完话，还没等陈雨可回答，自己却笑了，“你根本就不应该来这里。”
　　连韩子诺都看出来了，陈雨可有些感伤，本来是个愉快的晚上，却来到这样一个地方，似乎闯入了一个不属于自己的世界，这样的感觉真的很无助。他不知道方书阳现在正在干什么，发现他离开了吗？或者和朋友玩得很开心呢？
　　趁陈雨可还在发呆之际，韩子诺突然拉起他的手，带他朝门外走，“我带你去玩吧。”
　　陈雨可大惊：“不行，我还要等方书阳呢，他叫我别乱跑的。”
　　韩子诺回他一个安心的笑容，不理会他的挣扎，将他拉出了门外，“出来透透气也好啊，你刚才不是想出去吗？”
　　Ｚ市的夜景非常美丽，绚丽的霓虹灯把城市装点得就像人间仙境一般，韩子诺把他带到酒吧旁边的一个中心广场上，那里到处一片明亮，广场上聚满了人群，热闹非凡，特别是广场中间的音乐喷泉引来很多人的围观。美丽的喷泉随着音乐的节奏，跳起了优美的舞蹈，节奏快，喷泉就大，腾起高高的水柱，像一面突然出现的水墙；节奏慢，喷泉就小，像一排排整齐的水母，时而欢快时而优雅，再加声灯光配合，显得格外美丽。
　　来的时候没注意，陈雨可被眼前的景色吸引住了，这种视觉与听觉融为一体的感觉令他陶醉，微风吹过，带来阵阵水雾，落在他的脸上，凉爽清馨，心中的阴郁似乎随着这阵微风消失的无影无踪，他的脸上不自觉地泛起了愉悦的微笑。
　　韩子诺看着站在喷泉池外沿的男孩，微风吹起他柔顺的短发，将整张脸完全露了出来，五官完美精致，真的很漂亮。额头光滑饱满，长睫毛像蝴蝶翅膀一样扑闪扑闪的，特别是那双忧郁的眼睛给他整个人增添了几分柔弱的美态，嘴角的浅笑有如傍晚的清风，能给人带来清新愉悦的感受，仿佛只要默默地看着他整个人便会觉得满足。
　　“你和他在一起辛苦吗？”韩子诺不知道自己为什么要问这样的话，他希望对方能够幸福，但心里又有些期待，他也不明白自己是什么时候就喜欢上了，也许对方那种恬静在不经意间就打动了他吧。
　　陈雨可微微一愣，回答道：“不辛苦，他对我很好。”
　　“是吗，那就好……我也从来没有见他这么认真过。”韩子诺语气里隐隐有着淡淡的失落。
　　一道巨大的水柱从湖面骤然升起，此时音乐已经到了高／潮部分，整个广场雾气蒸腾，人群一下子沸腾了起来，到处都是人们激动的欢呼声，陈雨可也一脸雀跃地跟着欢呼，韩子诺被他那小孩子的举动弄得哭笑不得，宠溺地摸了摸他的脑袋。
　　“别碰他！”
　　听到了这气急败坏的怒吼声后，两人齐齐回头看去，只见方书阳低沉着脸朝这边走来，眼里全是怒火。
　　一走过来他便把陈雨可拉到自己怀里，直视韩子诺，目光充满了敌意，“我警告你以后离他远点，别再纠缠他！”
　　韩子诺摆出一副满不在乎的样子，拿眼角斜视他，轻轻一笑，“你是不是管得太多了？我想做什么你根本无权干涉，我和陈雨可来往你也管不着。”
　　对方这种嚣张的态度一下就把方书阳激怒了，“我为什么管不着！他是我的人！”
　　可韩子诺完全无视他的怒火，轻哼了一下，把目光转向陈雨可，柔声说道：“谢谢你的陪伴，让我度过了一个愉快的晚上，刚才我真的很开心。我先走了，你还记得我的手机号吧？我不会换号的，有什么事随时打给我。”
　　看着对方一脸温和的样子，陈雨可有点没反应过来，这话怎么听都觉得暧昧，而现在的韩子诺好像又恢复成刚认识他时的样子，神秘兮兮的，让人捉摸不定。隔了好一会儿，才“哦”了一声。
　　韩子诺满意的笑了，转身离开。
　　此时的陈雨可有种云里雾里的感觉，他实在闹不懂韩子诺说这话到底有什么用意。
　　这时方书阳放大的俊脸将他的思绪拉了回来，两人正好四目相对，他的心便一下抽紧了，问道：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了？我叫你别乱跑，你不听话不说，还和别的男人跑到这里来约会，听音乐看喷泉很浪漫啊！”
　　方书阳真的很气愤！刚才和朋友打完招呼后，他便马上返回去找陈雨可，把对方一人丢在包房里让他不安，可是回来后人却不见了，他找遍了整个酒吧也没发现陈雨可的身影，他开始害怕起来。
　　他也很自责，早知道会这样就不应该来这里，陈雨可的不适应他并不是没感觉到，他觉得一个人要多结交朋友才会变得乐观开朗。他还不是希望陈雨可能够敞开心扉多和人相处这样生活也能充实一点。可通过今天的事他知道自己想错了，他的朋友和陈雨可根本就是两个世界的人，硬要他们相处，只会令双方都不愉快，而陈雨可受到侮辱时他也没有及时站出来保护对方。他怕因为这件事陈雨可生气离开了，疯狂地寻找着，直到在广场一角发现那个小小的身影，那一刻他的心情是愉悦的，只要没离开就好，他在心里发誓不会再让对方受到一点委屈，他甚至还想和那群朋友断绝来往。可是他突然看见陈雨可身边还站着另外一个男人，两人一起看喷泉听音乐，一个满脸宠溺，一个平静微笑，这画面真他妈的有种说不出的融洽，两人般配的样子刺痛了他的眼睛，他不想发火，可他真的克制不住！非・凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　陈雨可怕他误会，赶紧摇头，慌乱地解释道：“不是这样的，我们只是凑巧碰到了，我原本也不知道他会在这里，真的……”
　　正在气头上的人是听不进去任何解释的，不管是不是凑巧碰到，方书阳也不能容忍陈雨可和别的男人在一起，哪怕他们之间根本就没有什么，说他霸道也好不讲理也罢，他发觉自己的占有欲越来越强了，强到明知韩子诺在故意挑衅也会很在意，他怕他们之间会纠缠不清。
　　他用力握紧陈雨可的手腕，低沉着脸一言不发地朝前方走去，步子迈得很大，走得很快。
　　手腕被抓得生痛，陈雨可皱皱眉头却没有挣扎，小跑着跟上他的脚步，其实还有很多话想说，但是看见他那阴沉的样子什么也说不出来了。
　　回到家后，方书阳直接把陈雨可拖进了卧室里，粗暴地脱掉他的衣服，粗暴地进入，过往的温柔完全不在，把满腔怒火全发泄在他的身上，使劲地在他身上揉／捏吸／允，想要留下只属于自己的痕迹。
　　手腕的疼痛还没消失，下身的疼痛又席卷而来，陈雨可看着在自己身上疯狂耸／动的方书阳，心里感到害怕，想说的话始终没有说出来，他只能默默承受着，毕竟逆来顺受是他的天性。
　　方书阳完全被妒忌冲昏了头脑，他没有注意到陈雨可满脸痛苦的样子，更没注意到从始至终对方那一小根都没抬过头，一直垂在那里。
　　发泄完毕，他看见陈雨可满身吻痕、掐痕才知道自己刚才有多暴力。低头吻住了对方了双唇，然后轻轻开口道：“伤到你了但我并不后悔，我要让你记住我有多么伤心难过，你难道不知道我会担心吗？我回到包房没看到你差点急死了，我把整个酒吧都快翻过来了也没找到你，那个时候我有多害怕你知道吗？我怕你生气了，怕你突然离开了，可你却和韩子诺在一起，答应我以后别在理他好吗？”
　　陈雨可没有生气，他只是有点失落，不管遇到任何事情他的心都不会改变的，他不明白方书阳为什么不听他把话说完呢，其实他很想说爱上了就是爱上了，不会轻易改变的，既然决定了两人要在一起相处一辈子，那么便会用心去经营这段感情，也不会随便就放弃。
　　他轻轻地点了点头，将脸贴在方书阳的胸膛上，静静的感受着对方强而有力的心跳。本来他可以拒绝、发脾气的，但他并没有这样做，他知道对方所做的一切都是因为爱，他不想事情变得复杂，干嘛要违背对方的意愿呢，他愿意给彼此一个机会，不想因为一点小事而伤了感情。
　　方书阳最喜欢陈雨可乖巧的一面，紧紧地把他抱在怀里，抬起他的下颚，吻住他，这个吻蕴含着浓浓怜惜和歉意。
　　夏霭在楚暮家里养好身体后，不得不考虑一下将来。本来他决定回家乡开始新的生活，可现在他又舍不得离开了，但是他也不可能一直呆在楚暮家里，经过一番深思熟虑之后他决定留校读研。
　　当他把这个消息告诉楚暮时，对方那张万年冰山脸居然露出了灿烂的笑容。说真的，他还是觉得扑克脸比较适合对方，毕竟这个样子早就看习惯了，而那笑容怎么看都觉得很傻气，不过傻得却那么可爱，让人感到温暖。
　　那个有着憨厚笑容的主人强烈要求他搬过来一起住，经不住对方的软磨硬泡他答应了，不得不感概两人之间的缘分真是太狗血了，要么没有一点进展，可以冷战半年，要么一有进展就快得吓人，刚确立关系就要开始同居了，简直神速！
　　夏霭欢快地走在校园的林荫小道上，现在他就要回寝室收拾东西搬到楚暮家了，他对将来的甜蜜生活充满了期待。
　　快要到达寝室的时候一个人突然拦住了他的去路。
　　夏霭愣住了，笑容凝结在脸上，“郭玲……”
　　郭玲永远都是一副冷漠的样子，但她眼里的愤怒泄露了她此时的心情，“夏霭，我没想到你会这么不要脸！”
　　夏霭错愕，“怎么了？我做错了什么吗？”
　　郭玲冷哼，眼里全是鄙夷，讽刺道：“你装女人欺骗楚暮不知羞愧也就罢了，为什么还不肯放过他？！他是一个正常男人，你却把他变成了一个同性恋，你真让我感到恶心！将来他要面对什么你替他想过吗？他会被人鄙视排斥，这全都是你害的！就因为他和一个男人在一起！他不像你，你这种人早就无所谓了，巴不得全天下的男人都和你一样吧，可他呢，他怎么办？他不是变态！他以后该怎么生活！”
　　说到最后郭玲克制不住尖叫起来，情绪完全失控，那张牙舞爪的样子恨不得吃掉对方。
　　与她的激动怒火相比，夏霭却显得平静多了，“我并没有强迫过他，更没有故意引诱他，我和他能走到今天这一步也很不容易。我们犹豫挣扎过，你说的事情我们也考虑过，但是还是决定在一起，谁也没有勉强过谁，我们只是遵照自己的心。”
　　听了这话，郭玲气得眼睛都红了，忽然右手挥出，狠狠地打了夏霭一耳光，长长的指甲划过白皙的脸颊，留下几道刺目的血痕，鲜血很快就渗了出来。即便是这样她还是觉得不解气，大声骂道：“你真是个贱人！！”
　　夏霭感觉脸上火辣辣的疼，有温热的液体流下，伸手抹了一把脸，还是平静地说道：“看在你是女人的份上我不和你计较，但是你也要好好检讨一下自己，想要得到一个人的爱，并不是耍手段就行，还是要用心去爱。”
　　在郭玲看来夏霭这段话是对她的一种侮辱，她认为对方在嘲笑讽刺自己，彻底疯狂了起来，“我所做的都是为了楚暮，如果我不揭穿你的身份，他就会被你骗一辈子！我说的全是事实！你表面一副人蓄无害的样子，其实内心不知道有多龌龊！你就是一个贱人！”
　　“你才是贱人！”
　　每到关键时刻，楚暮就出现了。他一看到夏霭的脸，万年冰山脸更加冰冷了，反手给了郭玲一个耳光，冷冷地开口道：“我说过谁想欺负夏霭先得问我同不同意，你的胆子未免太大了一点吧！”
　　这一巴掌把郭玲打得晕头转向，甚至连反应的机会都没有了，她一脸不可置信地望着楚暮，频频摇头，她无法相信对方会这么狠心动手打人，从小到大她从来没有挨过打，就连她的父母也舍不得动她一根手指头，而今天她却被自己最爱的男人打了，她歇斯底里起来，“你打我？！我为了一个贱男人打我？！妄我这么爱你！！”
　　楚暮不屑一顾：“你难道是今天才认识我吗？快点滚，在罗嗦一句我照打不误，管你是不是女人。还有，你爱谁关我屁事，我喜欢夏霭，我愿意当同性恋，你管得着吗！”
　　郭玲这次真的败的很惨，长久以来所做的努力全白费了，她不甘心却没脸继续呆在这个地方，哭着跑开了。
　　林荫小道上只剩下楚暮和夏霭两人，两人面对面站着。
　　“你难道不知道她是个女孩子吗？”夏霭问。
　　“你破相了。”楚暮答。
　　“你为什么要打她？”夏霭继续问
　　“即使破相了也很漂亮。”楚暮继续答非所问。
　　“她不会想不开出什么意外吧？”夏霭有点担心。
　　“不管你变成什么样我都喜欢。”楚暮很会自言自语。
　　“你能不能正常点？我在和你说正经事儿！”夏霭崩溃。
　　“你好罗嗦。”楚暮低下头狠狠地吻住了对方那张喋喋不休的嘴。

    八强

　　服务器联赛十六强争夺赛已经打响。两个对阵服务器每场战斗需要同时派出3个队伍进行比赛,三个队伍只有取得两场或者两场以上的胜利才能够赢得一个大场次的胜利。举个例子，假设浮云阁和庆云宫进行对阵，那么浮云阁和庆云宫必须从20个参赛队员中挑选15人组成3个队伍，比赛开始前，由这两个服务器的队长点击比武公正自由决定自己服里的队伍参加第几组(分1，2，3组)比赛，假如浮云阁队伍A、B、C，庆云宫队伍D、E、F，如果浮云阁派出队伍顺序是C打第一组，B打第二组，而庆云宫的队伍是F第一组，D第二组，那么比赛开始后，对阵为: C-F，B-D，A-E，三组比赛拿下两组或者两组以上胜利的服务器将赢得比赛的胜利，这几场比赛是按顺序进行的。这个比赛制度可能会造成部分服务器两个最强队伍无法碰面，就好比田忌赛马,知道自己实力不如对方，用自己的3队去打对方的1队，用自己的1队打对手的2队，用自己的2队打对手的3队，所有大家都想得到对阵服务器的选手资料。
　　从现在起，每天都有一半的服务器将挥别群雄，这里面有欢笑，有泪水，有无言，有叹息，有最后关头的拼力一搏，也有比赛过程中不懈的努力。
　　这次比赛中，浮云阁成了焦点，前一次在小组赛中轻松取胜，而这次又轻松进入十六强，所有人开始关注起他们来，因为有联赛记者的现场录像，浮云阁每场战斗录像都被发到官方论坛里，大家似乎想从录像中找出他们的破绽，以便于应付接下来的比赛。
　　淘汰赛刚刚开始，接下来的更加精彩。谁敢直接称王，没人敢。联赛里流传这样一种说法，服务器资料暴露的越多，降级的几率越高。于是乎，所有的服务器豪强忽然同时成了哑巴，生怕棒打出头鸟。可越是躲闪，越是掉动玩家们的胃口，都迫不及待的希望得到所有参赛选手的资料。
　　下一场对战玉林殿，这是一个高调的服务器，相传他们服所有的参赛选手都是人民币玩家，钱就是他们的优势，队里每一个人的装备和召唤兽都是靠钱砸出来的，他们只用神兵和神兽，因为高调，他们也不怕资料被曝光，甚至还把自己的装备和召唤兽截图发到官方论坛上，以显示他们的队伍有多么的华丽。和这样的队伍打比赛，首先气势上就不能输掉对方，可大家心里都没有底，并不是怕技术不如人，而是没人家那种霸气罢了。
　　比赛如火如荼展开了，今天的龙煞特别奇怪，竟然没有派博士和飞杀上场。除了他自己的队伍和ＡＢＣ７７７的队伍原封不动以外，再剩下的人里随便挑选了５个组成了一支队伍。
　　玉林殿的人本来就很嚣张了，而浮云阁却不派主力上场，那不是明摆着想输吗？楚暮不服气，想找龙煞讨个说法，可龙煞没有理会，直到第一场比赛开始了，大家才从对笑迳窨谥械弥龙煞的号不是他本人在玩，他因为有重要的事情不能上线，交给凤仙帮忙打理。那么凤仙所做的一切就是在报复咯？是的，她就是在报复，她明显的感觉到经过那场厮杀之后龙煞对她冷淡了很多，至于什么原因对方不说她也能猜到，不就是擅作主张把至尊的老玩家踢出帮派后又把极速一派的那群叛徒加进来了吗，她认为这事儿没什么大不了的，龙煞用得着这么介意吗。说到底了还不是因为飞杀他们在世界上喊出了事情的真相，她那套说辞本来龙煞已经接受了，可事实一旦摆在眼前就开始介意起来，龙煞把那群加进帮派的叛徒全踢了。凤仙曾经向那群人保证过会让他们一直安稳的呆在至尊里，可龙煞突然把他们全踢了，完全没顾及她的面子，使她怀恨在心。什么打比赛，争第一，她根本就不在乎，得了第一有什么用，又不能代表什么，她无法理解大家那种积极性，这样的行为在她看来可笑之极。她也没想到龙煞还会相信她，把这么大的重任交给她，大家不是很重视这次联赛吗，那好，她要让所人有尝尝失败的滋味。
　　第一场比赛很快就输了，临时组建起来的队伍怎么可能打得过玉林殿的主力队，比赛完大家失落的同时又松了一口气，玉林殿的人因为张扬第一场就派出了自己的主力队，他们大概也没料到浮云阁会派出最差的队伍，用差队对战强队，剩下两场比赛应该还有机会！
　　第二场比赛至尊对战玉林殿弱队，凤仙不愿出力不要紧，队里的其他队友一直顽强对抗着，大家暂时没心情和她计较，把精力全投入到比赛中，经过一百多回合的战斗总算打赢了，想想真可笑，一支主力队和别人的弱队打比赛却打得这么吃力，估计在场观看的记者们都要大跌眼镜。
　　现在一比一平，就剩下最后一场比赛了，也只决定去留的关键，重担全落到ＡＢＣ７７７他们身上，就连一向最自信的方书阳也感到了压力，完全没有往日那种轻松劲儿，心情变得沉重起来，陈雨可看见他一脸严肃也很担心，该不会这次就挥泪告别八强，失败而归吧。
　　而方书阳见他一脸的苦样儿却笑了，拍拍他的肩膀，安慰道：“别担心，认真打就行了。”
　　陈雨可点头，再看看游戏画面，大家似乎都没有气馁，聚在一起互相勉励，互相加油打气。陈雨可会心一笑，也融入其中。
　　【绝世美女】下场比赛我一定会好好打的，大家一起加油啊！
　　【＜极速＞乱杀】美女我们一起加油吧！说真的，我还挺紧张的，手心都冒汗了，不过有飘零大神在呢，咱们不怕，那些人不就是有几只神兽吗，有什么了不起的，我们也有啊！飘零大神一个人的神兽比他们五个人的还要多。
　　【ＡＢＣ７７７】哈哈，是啊，乱杀不说我都忘了，尽力就好，不要有压力啊。
　　【狐狸２２】我们会赢的！必须的！我相信我们的实力！
　　【＜极速＞飞杀】能这么想就好！虽然我没有上场比赛，但我的心一直和大家连在一起，呵呵，这么说有点矫情了，努力吧！飘、弟妹、小乱杀、狐狸、字母，你们加油！
　　【＜极速＞狂杀】容我插一句话，凤仙是不是有病啊！呃，我知道这时候不太合适说这句话，可我憋了好久，真是不吐不快！
　　【＜极速＞必杀】其实我也想问问，到底怎么了？她这么做有意思吗，比赛要是输了对她也没好处啊。
　　【绝世小小．】这女人恶毒呗，还不是想让我们都伤心难过，太天真了吧，以为这么点小灾小难就能打倒我们吗，字母、大神你们一定要加油啊！好好打！气死那个臭女人！
　　【凤仙】小小你说什么呢！嘴巴放干净点！
　　【绝世小小．】我就是说给你听的！真无聊，你心里不痛快也别拿大家伙儿出气啊！大家辛辛苦苦练级，投入了那么多心血是为了什么，你却在背后使坏，真恶毒！
　　【对笑迳瘛看蠹冶鹚盗耍比赛马上就要开始了，该进场了，凤仙的事等龙煞回来了在解决吧。
　　【ＡＢＣ７７７】是的，大家检查好装备宝宝进场吧。
　　
　　陈雨可来到比武场后有点紧张，因为里面聚集了很多记者，他们正在为玉林殿做采访。那群人看见大家入场后便把自己的召唤兽放了出来，真的全是神兽！各式各样的，非常招摇！
　　大家猛吐一口口水，同时在心里鄙夷：真幼稚！
　　这时一个记者对玉林殿队长问了个敏感的问题。
　　【记者Ａ】浮云阁的实力大家有目共睹，这一场又是决定胜负的关键，你们玉林殿虽然有强大的阵容，可是你们的对手却是浮云阁的大神飘零书剑，他手里拿得可是五级双强冰混斩妖剑，你们会畏惧对方吗？会有压力吗？
　　听到这样的问话，比武场一下子安静了下来，大家默默地组好队，眼睛全盯在对方队长身上，想要听听他到底会怎么回答这个问题。
　　玉林殿队长点石成金穿过人群，来到大家面前，样子特别嚣张。
　　【点石成金】我们的目标是联赛冠军，刚才那两场比赛大家也都看到了吧，浮云阁的实力也就那样，他们的主力队连战胜我们的弱队都那么艰难，眼前这支队伍凭什么和我们抗衡？如果对手是庆云宫我们也许会有一点压力，他们就算了吧，现在我只想快点打完比赛回去庆祝。
　　这人好臭屁！
　　大家心里虽然不服气，但也没有还嘴，现在是体现素质的时候，没必要和那人做口舌之争，就在战斗中一决高下吧！
　　随着比武公证员发出的提示，战斗开始了。
　　点石成金的话显然对大家起到了激励作用，抛开一切杂念，全部都热血沸腾了起来，特别积极。一开始飘零书剑便控制住了对方，可是他们是血队，光靠控制也起不了多大作用，必须集中火力先干掉他们的召唤兽。在这场战斗中绝世美女起到了至关重要的作用，对方肯定也没想到打联赛竟然还有人穿连击致命装备，而飘零书剑一直控制着对方的男人，让他没有机会出手，经过大家一起攻击之后，对方召唤兽的血量下降了很多，绝世美女再给它们致命一击，渐渐的几只神兽全挂了，对方失去左膀右臂，开始处于下风，大家没给他们任何机会，一下歼灭，干净利落，只用时十分钟，便打了一场漂亮仗，浮云阁挺进八强。 

    反攻

　　浮云阁进入八强的消息一传开，全服掀起一片狂欢，大家欢呼着，庆祝着，烟花齐放，热闹非凡。
　　有一个人却高兴不起来，她就是凤仙。龙煞外出归来进入游戏之后便得知了刚才发生的事情，二话不说强行和凤仙解除婚姻关系，将她踢出了帮派，置于联赛自然也不会派她上场了，那么多候补队员，还怕没人替代她吗！
　　龙煞这种果断行为让人赞赏！凤仙也得到了应有的惩罚，这真是件大快人心的事儿！
　　庆祝完毕，准备下线休息的夏霭被大家围住了，上次的事他到现在还没给大伙儿一个解释呢，真像楚暮说的那样，大家一直在纠结这个问题，怎么也想不通他为什么要和楚暮在一起。
　　小乱杀最三八，他第一个站出来对飞杀进行严刑拷问。
　　【＜极速＞乱杀】老大你要老实交代，你现在在哪儿呢？是不是住在博士家里？
　　夏霭知道今天不说实话，大家肯定不会善罢甘休的，更可况他现在也不想隐瞒，这些人全是他最好的朋友。
　　【＜极速＞飞杀】是的，我在他家里。
　　【＜极速＞必杀】不会吧？！你真的和他在一起了？是他强迫的吗？
　　【＜极速＞飞杀】没有啊，我自愿的。
　　【＜极速＞乱杀】老大！你怎么这么容易就被他搞定了！他原来是怎么对你的，你都忘了吗？
　　【＜极速＞必杀】就是！你们怎么在一起的？是他主动的还是你主动？
　　想起那晚发生的事情，夏霭淡淡一笑，如果楚暮没有及时赶来，第二天自己就回家了，那么两人也就真真正正的错过了，缘分总是这么奇妙，每当看不到希望快要放弃的时候，又会出现意想不到的惊喜。
　　【＜极速＞飞杀】谈不上谁先主动，虽然是他来找我的，但话题却是我提出来的，原来的事我们都没有计较了，一直也没有提起过，珍惜现在吧，我们相处得很不错。
　　【＜极速＞必杀】瞧你那幸福的样子，真酸！问个私人问题，你们谁攻谁受啊？
　　【＜极速＞乱杀】什么攻受？什么意思？
　　【＜极速＞必杀】晕！小乱杀啊，这你也不懂……秒杀把你保护的太好了吧！
　　【＜极速＞狂杀】哈哈！乱杀，等会让秒杀亲自对你解释吧！
　　【＜极速＞乱杀】咦，这个我应该懂吗？三石你现在就告诉我呗！
　　【＜极速＞秒杀】其实也没什么，以后在对你解释吧。你们别忘了现在可是在质问飞杀呢，小心他跑了。
　　【＜极速＞乱杀】是啊是啊，老大你还没回答问题呢！
　　【＜极速＞狂杀】这不是明摆着吗！飞杀那小身板儿压得了楚暮吗？
　　【＜极速＞必杀】那不行！飞杀你不能让他一直压着你，你要反攻！
　　夏霭晕！这话题转变得太快了吧，怎么一下子就扯到这种事上面，必杀是腐女讲讲这种事儿还情有可原，其他人跟着瞎起哄干嘛，特别是小乱杀，连攻受都不懂还闹得这么欢，有够无聊的！
　　【＜极速＞飞杀】我们换个话题好吗？
　　【＜极速＞必杀】你既然采取逃避态度，那么你肯定是被压的那个咯！我很严肃的告诉你，这样是不行的！！同样是男人凭什么非得他压你啊？你们之间应该是公平的，时间长了他会慢慢成为主宰者，你自己也会习惯的，这辈子就别想翻身了！
　　听了必杀的话夏霭有些心动，但他并不是想成为主宰者牵制对方，而是想到上次的经历便有些后怕，那次被毫无经验的楚暮强行进入真的让他受到了打击，现在回想起来，那个地方还隐隐作疼。他认为如果换成他自己一定比对方做得更好，因为他够温柔，够体贴，肯定不会伤到对方的。　　
　　可是楚暮会答应吗？瞧他那王者的样子，估计不会的，何不和大家商量一下呢。
　　夏霭装作很平静，淡淡地问道。
　　【＜极速＞飞杀】那我该怎么做呢？
　　【＜极速＞狂杀】那还不简单，直接提出来呗。
　　【＜极速＞必杀】笨，怎么能直接提出来，楚暮那种大男人肯定不会接受的，飞杀你可以趁他睡着了霸王硬上弓，哈哈！或者给他下药，把他灌醉也行！
　　【＜极速＞狂杀】你小说看多了吧！尽出一些歪主意，飞杀别听她的，我觉得还是直接说出来比较好，你就问他爱不爱你，爱就让你压，不爱就算了，一般遇到这样的情况对方再不愿意也会接受的。
　　夏霭觉得这个办法不错，现在虽然和楚暮朝夕相对，但是经过上次那件事后，楚暮一直也没有碰过他，和亲密爱人天天睡在一起总会有那方面的冲动，更可况他也是个血气方刚的小伙子啊。
　　正在这个时候楚暮走到他身边，手里还端了一盘水果。
　　夏霭一惊，赶紧退出了游戏，生怕对方看到刚才的聊天内容。其实他不知道楚暮已经在他身后站了很久，那聊天内容自然全看见了。
　　楚暮把一块菠萝喂到他嘴里，假装不经意问道：“你不玩了吗？刚才看见你在和朋友聊天的。”
　　夏霭有些心虚，转移话题：“这菠萝真甜。”
　　“那你多吃点。”楚暮把水果放到他面前，然后从背后搂住他，亲亲他的脸颊，在他耳畔低语：“你身体好了吗？”
　　夏霭边吃菠萝边说：“早好了。”
　　“我想要你！”楚暮说得很肯定。
　　夏霭被吓了一跳，菠萝一下卡在喉咙里，连声咳嗽。
　　楚暮轻轻地拍打他的后背，柔声问道：“你爱我吗？”
　　夏霭点头，想要开口说话，却被对方抱到了床上，健壮的身躯压了下来，整个人完全被对方包裹了起来，楚暮的声音又在耳边响起：“既然爱我就让我做吧，如果不爱，我也不会勉强你的。”
　　夏霭澹≌饪墒亲约阂说的台词，怎么被对方抢去了！
　　狂杀说的真对，这样的情况真是不好拒绝，如果不答应那不是表明不爱楚暮吗，可是答应又让他挺为难的，真的好纠结！
　　通过这几天相处，楚暮早就习惯了夏霭容易分神的小毛病，趁这个机会扒光了他的衣服，洋洋得意道：“你不说话我就当你答应了哦，我知道你不好意思说出来，我心里明白。”
　　衣服被脱光了，夏霭才回过神来，对方那双不安分的大手正在屁股周围游走。
　　该不会又要硬来吧？！
　　夏霭大惊！大吼：“你明白什么？！你想干嘛？千万不要乱来啊！”
　　“明白你爱我，心甘情愿让我做。”楚暮说完后不给他说话的机会，低头封住了他的嘴唇，清新的菠萝味在唇齿间流动，香香的，甜甜的，令人眷恋不已。
　　舌头慢慢敲开他的齿贝，滑入他的口腔与他纠缠，不只舔舐他的口腔，还卷起他的舌头，不断吸允他的唾液。
　　空气中弥漫着两人短而急促的呼吸声。夏霭全身升起一股燥热，欲／望热烈而急切地侵袭着他的身体，将他带入这情感的漩涡。
　　仿佛经过一世纪那么久，楚暮才放开他的唇，扬起头，气息粗喘，眼中写满了欲望。
　　此时的他早已被吻得晕头转向，整张脸涨得通红，眼神也迷离起来，人们不是常说接吻也会头晕吗？他现在终于体会到这种感觉了，大脑一片空白，就像喝醉酒一样，晕晕的，很飘忽，但这感觉却又那么美好。
　　楚暮看见他那意乱情迷的样子很满意，看来这些天在网上查找的资料还是有作用的，把整个过程在大脑里快速回放了一遍，下一步应该要帮对方口／交。
　　看了看夏霭那根已经挺起的欲／望，不大，粉粉的，特别可爱。嘴唇慢慢向下移，越过薄薄的胸膛，小腹，来到那片草丛中，一下子含住了那一小根。
　　欲／望被温热的口腔包围着，愉悦如潮水一般将他吞噬，这样的体验从来没有过，感觉全身的血液都汇集到那个地方，渴望得到解脱。可是这样的感受又让他觉得羞耻，理智暂时压住欲/望，他望向楚暮，尴尬地说道：“别这样，很脏的。”
　　楚暮含着他的欲／望，抬头和他对视，眼里闪过笑意，重重地吸／允了几下。
　　强大的刺激使他忍不住轻哼了一声，看着自己的爱人为自己口／交，这种感觉更为激烈，在这一刻他竟然快要克制不住了。
　　楚暮加快了吞吐速度。一声尖叫后，夏霭很快到达顶端，全部释放在对方的口中，他赶紧坐起身子，不好意思说道：“我不是故意的，实在是忍不住了……”
　　楚暮笑着摇头，将口中的东西吐到垃圾桶里，又压到他身上，边在他嘴里胡乱亲吻边嘀咕道：“你已经舒服了，现在该轮到我了吧。”
　　嘴里全是自己精／液的味道，咸腥味，不好闻，夏霭有些恼怒刚才怎么释放地这么快，丢脸不说，还有点意犹未尽的感觉，虽然很期待接下来就要发生的事情，但他又怕被楚暮弄疼了。
　　正在纠结的时候，他看见对方从床头柜里拿出一罐润滑膏，感到很惊讶，“你哪来的这些东西？！”
　　楚暮挤了许多润滑膏在手上，轻轻涂抹在他的后/庭处，“网上买的。”
　　怪不得这些天楚暮上网总算神神秘秘的，问他在看什么，他也不说，下午还出门取包裹，结果取回来后便藏了起来，原来他是有备而来啊！
　　夏霭总算明白了！自己分明走进了他设下的圈套！
　　
　　这次楚暮很温柔，按照网上介绍的慢慢为他做扩张，直到摸到了一个地方便看见他突然皱起了眉头，浑身一颤，呼吸变得很急促，嘴里也溢出一些断断续续的呻吟。
　　应该就是这个地方吧，传说中的Ｇ点，楚暮有些欣喜，用指头一下下刺激着那个敏感的地方，另一只手轻点着夏霭高挺的分／身前端，很快那里便冒出了晶莹的液体。
　　伴随着夏霭的喘息，楚暮抽离了手指，低头吻了上去。夏霭似乎还沉浸在那些许快意的馀韵中不能自拔，蒙蒙胧胧的，只知道对方的亲吻细而缠绵。
　　吻越来越深，意识越来越薄弱，夏霭隐约的感受到一个滚烫的坚硬物体抵在他的身后，靠近他的后／庭口，然后渐渐吻合，慢慢推进，那硕大的火热用力向前一挺，便隐没了在那期待已久的地方。
　　□并没有很痛，只是稍微有些不适，有些肿胀罢了，待对方完全进入之后，夏霭慢慢适应了这种感觉。
　　楚暮也没有急着抽／动，而是轻轻抚摸着身下那具光滑的身体，俯身去舔吻他的嘴唇，带着安慰的意味细细吻着，抽出一只手伸向前去握住他的分／身，慢慢地上下摩擦了起来，很柔却不乏激情。
　　整个身体在燃烧，夏霭身体每一处都那么敏感，一个吻一个抚摸都可以给他带来强烈的感觉。
　　楚暮在他眼里看到了期待，缓缓抽／动了起来，虽然速度很慢，但每一下却用足了力气，故意撞击着那个敏感点。
　　夏霭一面承受着对方的律动，一面感受着身前分／身被抚弄得快／感，没撞击一下，就让他忍不住想释放，才发泄过的下／身也越来越硬挺，此时他完全陷入了欲／望的漩涡不可自拔，他希望得到更大更激烈的感觉，他望向楚暮，和对方的视线对上，带了一丝恳求。
　　情人之间的心意是相同的，楚暮读懂了他眼里的意思，加快了速度与力量……
　　五分钟过去了，楚暮边撞击边问道：“有感觉吗？舒服吗？”
　　当然有感觉也很舒服啊！但夏霭是不会说出来的，闭上眼睛一脸享受，偶尔还轻哼两声。
　　又一个五分钟过去了，楚暮将他的双腿抬到自己肩上，加大了撞击力度，边喘息边问：“这姿势可以吗？刚才好还是这个好？”
　　这样的姿势好像感觉大多了，夏霭还是一声不吭，紧紧抓住对方的手臂，开始连续呻吟起来，似乎快要忍不住了。
　　时间又过去了五分钟，正在卖力抽／动的楚暮看见他一副快要到达顶端的样子，突然将他的欲／望抓紧，激动地说道：“忍住，等我一起。”
　　想要释放却释放不出来，那滋味好难受，白皙的脸蛋此时被情/欲染的嫣红，夏霭清澈眼睛里荡漾着泪水，总算开口说话了：“放手，我……不行了……”
　　“不！”楚暮捏得更紧了，抽／动速度也越来越快，力气也越使越大。
　　夏霭悲剧！对方这样子哪像一个没经验的生手啊，这些乱七八糟的技巧全是从哪儿学来的！
　　撞击声、呻吟声此起彼伏，夏霭甚至还听见自己的后／穴里发出了滋滋水声，真的好羞耻！手放开的那一刻，两人同时释放了出来，整个房间安静了下来，到处充满了淫／靡气息。
　　
　　激情过后，夏霭虽然爽到了，却有点不甘心，糊里糊涂又被压了一次，什么时候才能做上面那个呢？
　　眼睛一转，灵光一闪，扑进楚暮的怀里，满脸娇羞道：“有件事我不想瞒你。”
　　楚暮亲吻他的额头，“什么事？说吧。”
　　夏霭抬起头，扭扭捏捏：“其实我不是纯０，我也可以做１的。”
　　楚暮很平静，“你试过吗？你压过别人吗？”
　　夏霭摇头。
　　“没试过你怎么会知道。”楚暮说的理所当然。
　　夏霭一脸期待：“你让我试一次不就行了吗？”
　　楚暮冷笑，翻身压住他，身下的小兄弟又变得很精神，抵在他的屁／股上，“拐着弯就想说这个啊，我劝你趁早死了这条心，那是不可能的！我要是被你上了，绝对先杀了你再自杀！你竟然会有这种想法？看我怎么收拾你！”
　　才使用过的后／穴特别容易进入，那根火热一下插到 
了底，夏霭大叫：“你爱不爱我？爱就让我做吧，不让就证明你不爱我！”
　　“我不是正在爱你吗？”楚暮理直气壮，眼神突然变得很严肃，问道：“你别告诉我，你感受不到我的爱意？！”　
　　夏霭一怔，对方的样子看起来好可怕，赶紧点头，“我、我感受到了，真的！”
　　楚暮满意地笑了，展开新一轮激战。
　　事后已经全身酸软的夏霭总算明白了自己为什么没能力压倒楚暮，因为自己完全没有对方那种霸气！


    隔阂

　　在八强争夺赛中，绝世美女脱颖而出成为大家关注的对象，他从一个只会疯狂练级的大垃圾蜕变为一名攻击力超强的全能魔，他的成长大家有目共睹，要知道他的背后还有一位坚强的后盾，那便是他的夫君飘零书剑，两人的配合天衣无缝，尽显高手风范！
　　三天之后，八进四淘汰赛就要开始了，因为和玉林殿的比赛，陈雨可找到一个属于自己的正确位置，明白了在接下来的比赛中应该怎么做才会更完美。
　　按照目前的情况来说，浮云阁进入决赛的机会还是挺大的，那么最强劲的对手就是庆云宫了，因为那里有整个服务器级别最高、身份最神秘的晴风，他的资料没人知道，就连他穿的装备和携带的召唤兽是什么样的也无人知晓，他给人的印象就是神秘且强大，而联赛冠军似乎只有他带领的庆云宫才有资格得到。
　　陈雨可看着官方论坛里的介绍忍不住笑了，神秘这词用在韩子诺身上还挺合适，真符合他一贯作风。
　　切回到游戏画面，好友消息闪闪发亮，点开一看，是若言发来的。
　　“恭喜你们进入了八强，这次你的表现很不错！”
　　陈雨可淡淡地笑了，其实全靠大家共同努力才会取胜的，自己正巧成为了出风头的那一个。
　　“哪里，大家表现的都很好，不过还是要谢谢你！”
　　“继续加油哦！我在决赛等着你哦。”
　　“恩，我会的。”
　　说到这里陈雨可忽然信心大增，对打进决赛也充满了期待。
　　方书阳走进房间后便看见陈雨可满脸兴奋地对着电脑欢笑，轻轻走到他身后正巧看见韩子诺发来的消息。
　　“真乖！就这么说定了，我会等你哦！”
　　心莫名的抽痛，方书阳感受到了一种被背叛的滋味，默默转身走出了房间。上次伤到陈雨可之后，他对自己发过誓绝不会再伤害对方的，可他无法忍受陈雨可和别的男人说笑，如果继续呆下去，他怕又控制不住自己做出疯狂的事情。
　　误会往往就是这么产生的，如果当时他没有离开，而是看了陈雨可回复的消息，那么后面的事情也不会发生。后来方书阳常常会想，人总是这样，为什么非得等到事情变得无可挽回时才会后悔呢。
　　陈雨可很严肃很认真的回复道：
　　“以后别说这么暧昧的话，要是被方书阳看见了他会误会的，我不想看见他不开心。”
　　
　　这一夜，方书阳没有回来。
　　陈雨可根本不知道他是什么时候出门的，处理完游戏上的事情来到客厅便没有看见他了，给他打手机却关机了，想要出去找他，可这个地方人生地不熟的，还真不知道该从何找起，最后没有办法了，想到了韩子诺，或许对方可以帮上忙，思前想后了许久，还是打消了这个念头，毕竟答应过方书阳不再和对方见面的。
　　寂寞的凉意席卷全身，陈雨可蜷缩在沙发上等着方书阳回来，就这样静静地等着，偶尔拨打对方的电话，却一直关着机。等待让时间变得很漫长，好像拉长了几十倍一样，不知道过了多久，也许是太疲倦又或者是无力感席卷了他，很快他昏昏沉沉的睡了过去。
　　一觉醒来，窗外的天刚蒙蒙发亮，陈雨可使劲揉揉眼睛看向玄关处，方书阳的拖鞋还是摆在原地，没有一下移动过的痕迹。
　　心开始焦急起来，陈雨可怕对方出什么意外，顾不了那么多了，准备出去找他。
　　正在穿鞋的时候门开了，方书阳一脸憔悴的站在门口，下巴上全是杂乱而细碎的胡渣，身上还有一股浓浓刺鼻的酒味。
　　看见他这个样子，陈雨可很心疼，担心地问道：“你去哪儿呢？怎么一夜没回家呢？”
　　方书阳凝视了陈雨可片刻，没有说话，而是越过他径直走进了房里。
　　陈雨可一怔，不知道对方是怎么了，为什么会表现的这么冷漠，站在原地呆愣了好一会儿才跟着他走进了房里。
　　浴室传来水声，陈雨可帮方书阳准备好换洗的衣服，推开浴室门把衣服放在浴台上，看见对方正在清洗后背，笑着讨好说道：“我帮你洗吧，你这样挺不方便的。”
　　方书阳还是一言不发，也没有停下自己手中的动作。
　　陈雨可看到对方不理不睬的样子时笑容僵了一下，故作轻松地说道：“衣服给你放在这儿了，我先出去了。”说完转身走出了浴室，顺便帮他带上门。
　　方书阳洗完澡出来便没有看到陈雨可，一下子倒在了床上，心情久久不能平静。刚才回来时看见坐在门口穿鞋的陈雨可心里便有些动容，对方虽然是一副睡眼惺忪的样子，但是脸上全是掩饰不住的焦急，小小的身子蹲在门口，那么瘦弱，仿佛经过了一夜又瘦了很多。
　　那一刻他多想冲上去抱住对方，可是他忍住了，脑子里突然冒出昨晚看到的事情，一想到这里他又觉得好难受，甚至开始怀疑陈雨可这么早出去并不是去找自己。
　　昨晚他把朋友约出来陪他喝了一夜酒，他不想回家，想要发泄，只有酒精才能麻痹他的神经，他不停地喝酒，希望能忘掉这些烦心的事情，因为一想到韩子诺说的那句话他就止不住愤怒，陈雨可明明答应过他不再理会韩子诺，可是两人之间却相处的那么融洽，他知道那个时候陈雨可脸上的欢笑是发自于内心，在他的记忆中陈雨可的眉宇间始终充满了忧郁，而那个笑容却是那么灿烂。
　　如果可以，他恨不得把陈雨可关在家里，不让对方接触任何人，他要独占对方的一切，包括每一个微笑、每一句话、每一个动作，对方的身体和心应该全是属于他的，可是他又不想这么霸道，心情一直很矛盾，这次回来后他都不知道该怎么做了……
　　
　　陈雨可端着一碗小米粥走进卧室时看见方书阳已经躺在了床上，把粥放到床头柜上，转身坐在他的身边，小声问道：“你睡着了吗？我给你煮了一些小米粥，喝酒伤胃的，吃点东西再睡吧。”
　　等了一会儿，对方没有回音，只有均匀的呼吸声，陈雨可轻叹了一声，端起粥走出了房间。
　　直到整个房间全静了下来，躺在床上的方书阳才慢慢睁开了眼睛。

　　四强

　　这一晚楚暮就像一只初尝情＼欲的小兽，缠着夏霭做了很多次，把在网上看到的姿势全在对方身上演示了一遍。夏霭就像一个玩具一样，一会被他翻过来，一会又被他折过去，最后结束的时候只剩下半条命了，全身酸软，完全无法动弹。
　　身上的汗液粘连着床单，黏糊糊的，夏霭这时候不光身体难受，口也渴得厉害，想要楚暮帮忙倒点水喝，扭头一看差点气死，躺在身边的楚暮早已沉沉地睡死了过去。
　　这人怎么这样！
　　夏霭感到不公平！经常听必杀提起不管多渣的小攻每次和小受做完爱后都会体贴的为对方清理身体，怎么在楚暮这儿就全变样了，哪有自己舒服了就不管别人死活睡大觉的？难道现实和书上的差距就有这么大吗？
　　越想越不是滋味，夏霭平复了一下情绪，挣扎着用尽最后一点力气对准对方的屁股狠狠地踹了一脚。
　　楚暮翻了个身，迷迷糊糊地睁开了眼睛，表情有点无辜。
　　夏霭有些心虚，毕竟扰人清梦是不对的，深吸了一口气，大喊：“不准睡！我要洗澡！我要喝水！”
　　喊完了，等了半天对方也没一点反应，凑近一看，他居然又睡着了！还打起了呼噜！
　　夏霭崩溃！真的有这么累吗？难道这就是纵／欲的后果？！
　　无奈，夏霭只好放弃了叫醒对方的念头，自暴自弃地躺在床上，可是患有轻微洁癖的他这下可是睡不着了，身上到处混合着精/液和汗水，又脏又粘，简直让他无法忍受，他在心里恶狠狠地发誓，一定要反攻一次！也要学对方那样，做完就睡，弄得他全身黏糊糊的，不管他的死活！
　　第二天醒来的时候，夏霭抬头看向窗外，天空灰蒙蒙一片，此时他有种日夜颠倒的感觉，原以为还没天亮，看了时间后才知道现在已是晚上七点多钟了，有着良好作息习惯的他竟然在床上整整睡了一天！床边也是空荡荡的，偌大的房间里就剩下他一个人了，楚暮不在身边，他的心里有一种空落落的、怅然若失的感觉。
　　试着叫唤了两声，没人应答，一股无名之火直窜上脑顶，夏霭有点想骂人了！得到了就不懂得珍惜了？昨晚倒头就睡，今天又不见人影，真是太可恶了！
　　正在气头上的时候，门开了，楚暮从外面走了进来，看见他醒了，体贴地问道：“睡好了吗？我正准备叫你起床吃饭的。”
　　一看见对方，所有的委屈涌上心头，夏霭别别扭扭地说道：“我没力气，口也很干，身上也……”
　　“很脏”这两个字没说出口，夏霭惊讶的发现自己全身上下干爽舒适，还穿了一条棉质内裤。
　　楚暮走到床前，把他从床上拉起来，又把早已准备好的衣服套在他的身上，揉了揉他的头发，唇角扬起一抹温和宠溺的笑，“身上怎么了？很舒服吧？你真是个猪，睡着了怎么也叫不醒，我刚才帮你洗澡了，你不知道吧？”
　　楚暮平时很少笑的，但他笑起来却那么好看，夏霭突然想到一句很矫情的话，他的笑容就像春风拂过大地，那么温暖，那么让人心醉，有一股温柔的魔力。
　　看着他温和英俊的面孔，心里就能感受到他对自己的疼惜之意，委屈顿时烟消云散，顺势趴在他的身上，撒娇道：“我饿了……”
　　楚暮二话不说抱着夏霭朝客厅走去。
　　来到客厅时夏霭才记起来家里不光只有他们两人，还有一个小朋友呢，要是被小朋友看见他们这种搂搂抱抱的行为那多尴尬啊，挣扎着想要下来。
　　任何挣扎对于楚暮来说都是徒劳的，直接把夏霭抱到餐桌前，对着小朋友的房间喊道：“楚嘉，出来吃饭。”
　　小朋友应了一声，蹦蹦跳跳地跑了出来，看了看桌上摆好的菜肴，沉默了片刻，换上一张笑脸，冲着夏霭说道：“哥哥你多吃点，我好像一点也不饿，肯定是刚才零食吃多了。”
　　夏霭摆出一副长辈的姿态，苦口婆心劝道：“那怎么能行，多少还是吃点吧，零食可不能当饭吃，吃多了对身体不好哦。”
　　小朋友不听劝，吐吐舌头，一溜烟跑回房里去了。
　　这时楚暮正好端着饭从厨房里走了出来，把碗摆在夏霭面前，说道：“别管他，他不会亏待自己的，饿了自然会找东西吃的，我们先吃吧。”
　　夏霭无奈地叹了一口气，看着桌上菜肴，还挺丰盛的，就是颜色有点不对劲，具体是哪里不对劲一时半会儿他也说不上来，就是感觉怪怪的，而且闻着也没香味。
　　“这些都是你做的？”在吃饭之前，夏霭觉得还是问清楚比较好。
　　“那当然，这可是我专门为你做的。”楚暮一脸得意。
　　听了这句话，夏霭真的很感动，那些疑问也抛到了脑后。夹起一块排骨放到嘴里，咀嚼了几下，竟然咬不动，吐出来一看中间还有血丝！一想到这是对方专门为自己准备的饭菜，便不动声色地将排骨丢到垃圾桶里。
　　他这点小动作正好被楚暮看到了，疑惑地问道：“怎么了？不好吃吗？我记得你原来说过喜欢吃糖醋排骨的。”
　　夏霭不禁满头黑线，这排骨只有咸味，根本没有一点甜酸味，估计他连糖和盐都分不清楚！
　　为了不打击对方的自尊心，假笑了两声，“没什么，我丢的是骨头。”
　　接着又夹了一根青菜，一吃差点甜死！这人果然盐糖不分。
　　想要吐出来，却看见楚暮那充满期待的眼神，夏霭一心横，把青菜硬吞到肚子里了，吞完了还冲着对方露出一个满意的笑容。
　　自己做得菜能得到爱人的认同，楚暮别提多开心了，夹起一只虾放在夏霭碗里，献宝道：“尝尝这只虾，很新鲜的，我买来时它还是活蹦乱跳的呢。”
　　夏霭看着碗里的虾，颜色红红的，上面粘满了辣椒面儿，好像很辣的样子。他是北方人，适应不了辛辣的食物，不过他不忍心让对方失望，一闭眼将虾丢到嘴里，果然，很辣！辣味直窜鼻腔与喉门，呛得他直咳嗽。夏霭当场失态，嘶啦嘶啦地吐着舌头，鼻涕眼泪直流，上蹿下跳地到处找水喝，长期以来淡定从容儒雅斯文的形象这下全毁了。
　　这时候他总算明白了，小朋友为什么看了桌子上摆好的饭菜后就突然不吃饭的原因。
　　楚暮看见他这个样子吓了一跳，凑到他的身边关心地问道：“你怎么了？这菜不好吃吗？”
　　要不是夏霭辣的说不出话来，还真想问问对方，难道他从来没有尝过自己弄得菜吗？这些菜哪是人吃的嘛！
　　连着喝了几大杯水，夏霭才觉得好受了一点，平静地问道：“家里还有多余的菜吗？”
　　楚暮满脸疑惑，“有，在冰箱里，怎么了？”
　　夏霭无视他的疑问，直接走到厨房里，打开冰箱一看，食材还挺多的，穿好围裙开始忙活起来。择菜、洗菜、切菜、烧菜，整个过程进行的有条不紊，看起来很有经验。
　　楚暮在一旁看的目瞪口呆，一点也插不上手，他完全没想到夏霭也会做菜，而且还这么熟练。
　　空气中飘着饭菜的香味，闻了让人食欲大增。这时候小朋友也从房里钻了出来，看着满桌飘香的饭菜不禁食指大动，抓起一块排骨就往嘴巴里塞。
　　楚暮看了没好气地说：“你不是不饿的吗？零食都吃饱了。”
　　小朋友懒得理他，抓完这个，又抓那个，一会儿把所有菜都尝了一遍，最后还夸张地感慨了一句，“真是太好吃了！”
　　楚暮有点难以置信的感觉，真有这么好吃吗？也学着小朋友抓起一块排骨放到嘴里，同样是糖醋排骨夏霭显然做得要比他强很多，不光色泽鲜艳，吃到嘴里酸酸甜甜的，肉质鲜嫩，口感特别好，跟着他又尝了尝别的菜，青菜清脆爽口，虾肉肥美鲜香，果然都很好吃。
　　当夏霭炒完最后一道菜走出来时，桌上早已是一片狼藉，这两兄弟竟然把菜全吃光了，看见他手里还端了一盘菜，露出了像小狗一般期待的眼神。
　　夏霭很无语，假装淡定地将菜放到餐桌上，马上便看见两只手同时伸向了那盘菜，心中突然升起了一种不祥的预感，照这种情况发展下去，今后肯定会沦为这两兄弟的专职保姆！
　　果然不出所料，在后来的日子里，一到吃饭时间，两兄弟就早早地坐在餐桌前等着了，因为夏霭把一切都做得那么妥当，楚暮也乐得清闲，最开始还帮忙做做后勤工作，可是发现自己怎么做都不如对方做得那么好，干脆甩手不干了，就等着开饭了。
　　楚暮的小日子过得是那么惬意，每天吃着可口的饭菜，家里的大小事也不用他操心，全交给夏霭打理了，他越发过得悠闲自在。最重要的是到了晚上还有他最喜欢做的特殊运动，他发觉自己越来越离不开夏霭了，真的就像捡到的一块宝！对方不仅样子好看，出得厅堂入得厨房，到了床上也那么乖顺，叫他怎么做他就怎么做，简直让人欲罢不能！
　　只是楚暮不知道，看似乖巧听话的夏霭其实在心里正偷偷策划着反攻大计，虽然那一夜之后楚暮也做出了弥补，但他一直记着自己的誓言，无论如何也要反攻一次！
　　四强争夺赛开始了，这一次对战快活林，他们也是一个强大的对手，因为凤仙被踢出队伍，大家也不用担心出现不合理的分配情况，龙煞别有用心的将博士和飞杀分配到一支队伍里，他们是第一个出场的队伍。
　　这是他们第二次合作了，博士因为能最先出手使整支队伍的速度得到提升，为大家带来了很多方便之处，在风头上盖过了快活林。对方一直想要控制他，却被飞杀打破了，飞杀使出浑身解数克制住对方男人出手，一会用法术，一会丢金箍儿，忙而不乱，发挥出最好的水平，达到了良好的效果。即飘零书剑和绝世美女这个高默契组合之后，新的组合诞生了，博士与飞杀似乎配合的更加有默契，令快活林的人措手不及，他们纷纷猜测，这两人就像是同一个人在操作一样，往往一个施放法术，另一个就在一旁辅助，真的很难攻破。当然浮云阁的全体参赛人员都知道，这两人就坐在一起呢，该用什么法术，该使出什么策略，可以直接当面交流，自然配合得天衣无缝，所以第一场战斗浮云阁能取得胜利也在情理之中。
　　第二个出场的是ＡＢＣ７７７带领的队伍。在八强争夺赛中，绝世美女脱颖而出成为大家关注的对象，他从一个只会疯狂练级的大垃圾蜕变为一名攻击力超强的全能魔，他的成长大家有目共睹，要知道他的背后还有一位坚强的后盾，那便是他的夫君飘零书剑，两人的配合天衣无缝，尽显高手风范！
　　因为和玉林殿的比赛，陈雨可找到一个属于自己的正确位置，明白了在接下来的比赛中应该怎么做才会更完美。
　　比赛开始前，陈雨可来到比武场，一看见场中央站着的人，心里充满了疑问。
　　这一场明明是对战快活林，为什么晴风会出现在这里？
　　下意识看了看坐在旁边的方书阳，对方面无表情地盯着电脑屏幕，好像并没有什么异样。
　　陈雨可给乱杀发了一条消息，想要弄清楚晴风站在这里的原因。
　　消息马上回复过来，小乱杀也不知道原因，早在大家来到比武场前晴风就在这儿了，刚才大家也讨论了这个问题，也没得出结果。
　　紧接着来到比武场的联赛记者们发现了晴风的存在，一窝蜂似地围了过去，能在这里看见大名鼎鼎的晴风，记者们肯定不愿意错过采访他的绝好机会。
　　晴风看来心情不错，总算卸下了神秘的外衣，有问必答，态度很真诚。
　　当一名记者问起了他来这里的原因，他笑了笑，给出了答案。
　　【晴风】说不定我们庆云宫在接下来的比赛中会遇到浮云阁这样强大的对手，我当然要来观摩一下他们的战斗啊。
　　【记者Ｂ】那么，浮云阁那么多强劲的对手中谁最能引起你的注意呢？是拿着五级双强冰混斩妖剑的飘零书剑，还是他们的队长龙煞，又或者是全服速度最快的超敏魔博士呢？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【晴风】都不是。
　　【记者Ｂ】那是谁？
　　【晴风】绝世美女。
　　【记者Ｂ】你的回答令我感到惊讶！你为什么不去关注实力强大的竞争对手，而去留意一个并不是很出众的选手呢？
　　晴风的回答，不光使记者们感到惊讶，在场的其他人也很惊讶，特别是陈雨可，错愕最能表达他此时的情绪，他并不认为自己有这个能力强过其他三人，而韩子诺这么说也令他感到尴尬，他怕方书阳又会因为这件事而生气。
　　转过头，看了一眼坐在身边的方书阳，正好和对方的视线对上，陈雨可干笑了两声说道：“他好奇怪……”
　　方书阳现在看见韩子诺就是一肚子火，这人还真的阴魂不散，走到哪儿都能遇到。上次就是因为他还深深伤害了陈雨可，方书阳提醒自己别那么小气，假装不在乎地撇撇嘴，“我倒要看看他能回答出什么花样来。”
　　陈雨可附和着点点头，暗自松了一口气，突然又觉得好笑，看来是自己多想了，方书阳表现的并不是很在意，样子看起来也很正常。对方总能牵动他所有的情绪，这个发现令他轻松了许多，目光转回到电脑屏幕上，他也想看看韩子诺到底会怎么回答这个问题。
　　【晴风】在联赛的队伍中出现一个大力魔可以算得上是另类，所以绝世美女勾起了我的好奇心，前面那场比赛大家也看到了，他的表现不俗，应该引起重视。不是说他和飘零书剑配合得天衣无缝很难战胜吗？我倒想试一试，同样拿着五级双强冰混斩妖剑能不能突破他们的防线。
　　【记者Ｂ】原来是这样啊！你也有五级双强斩妖剑？！保密功夫做得真好！大家一直以为所有服务器就只有一把五级斩妖剑呢！
　　【晴风】呵呵，并不是拿着五级神兵就天下无敌了，最重要靠的还是战术，当然我这么说并没有针对飘零书剑的意思，毕竟我也有斩妖剑不是吗？只是希望大家别把我们想的太神话了，我要的是那种能够拿出自己最高水平和最强实力的对手，不能还没上场就先输掉了气势，当然我也希望他们能够赢得比赛，争取进入决赛，和我来一场真正的对决。
　　晴风说的这段话有多臭屁大家都能感觉得到，他这不是在公然挑衅飘零书剑吗？而且他怎么可以保证庆云宫能进入总决赛？要是还没进入四强赛就输了，那不是闹了一个大笑话吗！
　　可是系统马上发出了提示，公告着庆云宫打败雪域国进入四强的消息。
　　这个消息的出现令大家大跌眼镜，庆云宫能在这么短的时间内取得胜利，晴风还真有臭屁的资本，估计他早就赢得了第一场比赛特意赶过来炫耀的，大家对他又嫉又恨，嫉是因为庆云宫的实力的确很强，强大到超乎想象；恨是因为他实在是太招摇了一点，用得着摆出一副唯我独尊的样子嘛，就好像他真的是那种难以战胜的终极大ＢＯＳＳ一样，令人讨厌！
　　陈雨可偷偷抹了一把冷汗，在心里责怪了韩子诺一番，觉得他这种做法挺无聊的，惹毛方书阳可是没好下场的！
　　而方书阳表面上一副云淡风轻的样子，其实快要被气死了，自从上次在广场那儿遇到韩子诺之后，对方是怎么想的他心里明白，他看得出来对方对陈雨可很有好感，但他此时不能爆发出来，他可不想让陈雨可看出端倪，所以一直忍耐着。
　　比赛开始了，方书阳把所有的怨气全出在对手身上，下手非常狠毒，他要让韩子诺看清楚自己的实力，整场比赛俨然成为他一个人的舞台，不断地向对手发起进攻，干脆连血宝宝也不用了，召唤出神兽浪淘沙肆意乱杀，他这种浴血奋战的英勇表现，使几个队友看得目瞪口呆的，要不是知道这是在打比赛不能手下留情，否则还真以为他和那些人有什么深仇大恨呢。
　　所以这场比赛浮云阁又赢了，三局两胜，下一场也不用打了，系统发出提示，浮云阁第二个进入四强。 
　　
　　化解

　　能够进入四强似乎离冠军不远了，也许最开始大家的想法都很简单，只想体验一下进入联赛的感觉，可是到了现在，随着场场比赛的获胜，从而信心大增，夺冠成了目标。越是到最后对手越强大，战斗也越来越难打，龙煞给大家安排了一个任务，那便是仔细看看对手的比赛录像，特别是庆云宫的比赛一定要好好研究，想要战胜敌人必须先全方面了解敌人的一切不是吗？
　　陈雨可谨遵龙煞的话，把庆云宫所有战斗录像都找出来看了一遍，看完后不得不佩服晴风的作战能力，晴风是敏人，又拿着五级神兵，所有的优势都被他占尽了，他的队伍也是敏队，和这样的队伍打比赛似乎很难取胜，陈雨可想象得出要是碰到他们自己恐怕连出手的机会都没有。
　　在陈雨可极力要求下，方书阳也看完了这些战斗录像，单从游戏角度来说，他还是很赞赏晴风的能力，但是一想到操控着这个号的人是韩子诺，心中便充满了不屑，从最开始韩子诺对他表白到现在又对陈雨可表现出好感，他发觉这人还真是摇摆不定，越看越觉得讨厌。
　　看着陈雨可一脸羡慕的样子他心里就有点不舒服，凑到对方身边问道：“他真有这么厉害吗？”
　　陈雨可马上回答道：“是啊，看过录像后我才知道韩子诺的能力这么强啊，要是我们以后和他比赛会不会输得很惨？”
　　话一出口，陈雨可就发觉自己说错话了，似乎不应该在对方面前提起“韩子诺”这三个字。
　　扭头看向方书阳，对方的脸色并不太好，心便一阵慌乱，“我只是随便说说，对了，晚上我们吃点什么？”
　　自从上次那件事后，方书阳明显的感觉到陈雨可在自己面前变得很胆怯，不管什么事只要牵扯到韩子诺，他就会很小心，生怕触怒自己。
　　方书阳在心里苦笑了一下，不管陈雨可是顾及还是害怕，他都不希望对方在自己面前表露出这种样子，可是归根到底这事还不是他先引起的吗？
　　捧起对方的小脸，用最温和的声音问道：“你在怕什么？”
　　这样突兀的问话令陈雨可不解，眼里一片迷惘。
　　方书阳看了很心疼，曾经发过誓要好好疼爱他，可在不经意之间又伤害了他，好在这些天已经想明白了，否则等到事情到了无法挽回的时候后悔也来不及了。
　　方书阳决定把心中的想法认真地将给对方听，“你怕我不高兴吗？怕我又会发脾气？放心，我再也不会像上次那样做了，那种做法真是可笑，以至于伤害到你我都没有发觉，你不用在我面前这么小心翼翼，你没有做错！而我却错的很离谱……开始的时候我认为你会明白我这么做都是因为爱你，自然你也不会去计较，可你的躲闪让我意识到这些想法都是错的。这些天我想了很久，那天晚上我不应该不听你的解释便乱下结论，也不应该不信任你。至于韩子诺，随他去吧，我不想因为他而破坏了我们之间的感情，真的很不值得……雨可，原谅我好吗？”
　　话也说开了，陈雨可突然有种如释重负的轻松感，这段时间他也过得很不开心，心中总压着一些事情，无法释怀，毕竟看着对方脸色过日子真的令他很压抑。而现在听到了这些话，他感觉对方又变回到原来的样子，还是那个温柔的，最疼爱他的方书阳。
　　陈雨可慢慢地靠在方书阳身上，轻轻地点头。
　　方书阳顺势将他拉到了怀里，低头亲吻他的嘴角，这个吻不带有任何情／欲，只有深深的眷恋和化不开的浓情蜜意。
　　夏霭的反攻大计得暂时搁置了，这次游戏开发商举办了一个活动，所有进入四强的参赛选手将聚集在游戏总部来场真正的面对面对决，当然要提供玩家食宿，还要包往返机票，而游戏总部就在Ｚ市，得到这个消息的时候方书阳便许诺要招待大家，尽一下地主之谊。这个活动令所有人都很满意，毕竟游戏里的顶级玩家全聚在一起，这样的机会真的很难得。再过几天大家就要从五湖四海相聚于Ｚ市，所以心中那个兴奋劲儿就别提有多美了，夏霭也完全沉浸在这种极度兴奋状态中，根本没心思去想其他事情。
　　再说了反攻有这么容易吗？特别想要压倒的对象还是一个很可怕的人。到目前为止夏霭还没想出一个周密办法，不光要顺利成功完成反攻计划，事后楚暮还不会找麻烦，想要做到这两点真的挺难的，所以他决定把这事先放一放，等从Ｚ市参加完联赛后再来实施也不迟。
　　可当大家知道他的决定之后觉得很不妥，必杀认为反攻这事儿拖不得，拖的时间越长今后越难实施，必须快刀斩乱麻早点解决算了，狂杀很赞同必杀的看法，希望夏霭拿出男人的气魄，采取强硬的手段逼着楚暮就范，不能老是打退堂鼓，否则受啊受的就习惯了，以后想攻也很难，而乱杀又在一旁瞎起哄，叫嚣着今晚就让夏霭反攻。
　　大家热心的帮他策划了几条反攻计划。
　　方法一，威胁！可以抓住对方的把柄进行要挟，如果对方不同意就用分手来威胁。
　　夏霭一下子就把这个办法否决了，一来楚暮根本就没有什么小辫子落在自己手上，二来用分手来威胁是否太任性了一点，要是对方不受威胁答应分手了怎么办？！
　　方法二，诱惑！要完成这个办法首先得抛开一切尊严，竭尽全力去勾引对方，可以淫／荡的诱惑对方，使其不能自已，然后趁其不备，推到攻之即可，必要的时候还可以用一用皮带、绳子、领带等束缚工具。
　　不用说这个办法也被夏霭否决了，他还是有自知之明的，他实在不是一个做诱受的材料。
　　方法三，装可怜！说话没有几个男人能够招架得住爱人的柔情，若是在加上泪汪汪的眼睛那更是所向无敌，装出一副弱者姿态，对他晓之以理，动之以情，循循善诱，用眼泪赚取对方的同情，在提出要求，估计对方也不会拒绝。
　　思考了一会儿，夏霭还是否定了这个办法，楚暮这人他最了解了，就是一个软硬不吃的家伙！
　　方法四，迷／奸！给对方吃下加料的水果、饮料、饭菜等食物，切忌紧张过度让对方觉察出异样……
　　大家才说了一半夏霭就直接否定了这个办法，如果真这么做了，事后楚暮肯定会发狂杀人的，后果不堪设想！再说了，这么晚了上哪去找迷药啊？！
　　大家还想说下去，夏霭却不想听了，他觉得这些人就是闲着没事做拿自己开心呢，决定不理他们了下线休息。下线的前一刻突然收到必杀发来的消息：
　　“收到惊喜没有？！”
　　“什么惊喜？”
　　“估计还没到吧！你再等等！”
　　必杀经常这样神神秘秘的，夏霭并没有把这事儿放在心上，直接退出了游戏，来到客厅的时间却发现楚暮不在家。
　　小朋友不知道从哪里窜了出来，拉着他来到阳台上，指着楼下的两个人影，惊讶道：“哥哥，你看！”
　　夏霭顺着小朋友指的方向看去，楚暮和一个年轻男孩正站在楼下聊天，那男孩还交给他一袋子东西。
　　因为离得太远，夏霭看不清他们的表情，自然也猜不出他们说了些什么，不免心中充满了疑问。
　　“噢！我知道了！我哥他劈腿！”小朋友拍了拍大腿，非常肯定地说道，一副很了解的模样。
　　夏霭听了感到好笑，这孩子这么小懂得什么叫劈腿吗？
　　揉了揉对方的小脑袋，把他牵回到客厅里，“你这孩子只会瞎说，等你哥回来了我们再问他吧。”
　　小朋友恨铁不成钢的唠叨起来：“你真的没有一点危机意识吗？我哥这人最不老实了，他现在正在楼下和别人约会呢，你都不担心啊！小心他以后抛弃你！”
　　“你从哪里看出来他不老实了？”夏霭笑着问，显然没把小朋友的话当回事儿。
　　小朋友气呼呼地直哼哼，“我们等着瞧吧！”
　　话音刚落，楚暮便回来了，夏霭冲着小朋友使了一个眼色，故意问道：“你刚才干什么去了？”
　　楚暮眼神有些躲闪，“下楼买东西去了。”
　　听了这话，夏霭不禁傻眼了，他没想到楚暮会说谎话，看着小朋友一脸得意的样子心里闷闷的，又问：“你买什么了？”
　　楚暮边往房里走边回答道：“没买什么，走到便利店发现想买的东西卖完了就回来了。”
　　这人挺会睁眼说瞎话啊，撒起谎来脸不红心不跳！难道他真的做了什么见不得光的事？
　　夏霭开始不依不饶了起来，跟着他走进了房里，指着他手上的口袋继续问：“手里拿得什么呢？你不是没买东西吗，那这是什么？”
　　“什么都不是。”楚暮显得很平静。
　　都被拆穿了，还不说实话？！夏霭愤怒了！冲上去就要抢对方手中的袋子，“我刚才看见你和一个男孩站在楼下有说有笑的，这东西是他给你的吧？你还敢骗我！”
　　楚暮笑了笑，把袋子举得老高，“哦，是吗？被你发现了。”
　　看着对方这种无所谓的样子，夏霭差点气死了！拼了老命也要抢到那个袋子，就想看看他们到底有什么见不得人的秘密！
　　“哼！终于承认了吧！老实点把东西交出来，否则我和你没完！”
　　夏霭估计是气晕了，要不他应该会发现他现在的样子就像一个发现老公养小蜜的怨妇，醋气冲天。
　　楚暮还是那副没心没肺的样子，并没有把东西给他，而是反问道：“你真的想知道这里面装的是什么？”
　　夏霭的注意力全在那个袋子上，对方眼里那一抹狡诈的笑意他根本没看到，“那当然，你要是没有做亏心事儿那就出来给我看！”
　　“不后悔？看了可是要用的哦……”楚暮表现出一副很为他着想的样子。
　　对方越是这么神秘，夏霭就越想知道了，脱口而出，“用什么？算了，我不管！我就要看，绝不会后悔！”
　　“那好，拿去看吧。”楚暮把袋子丢在床上。
　　夏霭马上扑了上去，打开袋子一看脸都黑了，里面全是一些情趣小道具，各式各样的，品种非常齐全！
　　“你拿这些东西回来干嘛？！那男孩为什么要把这个给你？你们之间到底有些什么！！”
　　楚暮解开了短袖衬衣的扣子，“这个问题你不能问我，应该要去问问你的那群战友，这是她们托人带给你的。”
　　夏霭想到了下线前必杀说的那个惊喜，该不会就是这个吧？！一想到这里突然觉得那个男孩的样子有些面熟，好像是必杀的弟弟？
　　果然不出所料，楚暮脱掉了衬衣又来解皮带，“你刚才把手机放在客厅里，那个男孩打来的电话正好被我接了，他显然把我当成了你，所以我只好帮你代劳收下这个东西。”
　　事情原来是这样啊！夏霭觉得这年头交友必须谨慎，怎么认识了这帮损友啊！刚才还答应楚暮什么来着？这些东西难道真要在自己身上用一遍？！
　　夏霭惊了！看着对方已经把裤子都脱了，全身只剩下一条内裤，心中警铃大作！赶紧从床上爬了起来，边往门口挪动着边假装愤怒：“你偷窥我的隐私，我再也不理你了！”
　　楚暮好像会瞬移大法，夏霭还没挪到门口便挡在了他的前面，一把提起夏霭直接扔到了床上，二话不说就压了上去，从口袋里摸出一根绳索，非常熟练地把他捆绑了起来，接着拿出小道具摆在了他的眼前，调戏道：“我们先用哪个呢？”
　　夏霭疯了，连声求饶：“我什么都不用！放了我吧……这些东西看起来好可怕！”
　　楚暮这时候突然在袋子里发现了一张小纸条，看后笑了一下，把纸条举到夏霭眼前，冷哼，“原来你还没死心啊，很好，今天我要陪你好好玩玩。”
　　夏霭看了纸条上面写的内容差点晕死！心想这回可真的完了！
　　这字迹一看就是必杀写的――
　　夏小攻！这个惊喜很不错吧！这可是我们几个人筹钱为你买的，那个红色的小瓶子里面装得可是迷幻药哦！哈哈！！放心大胆的把它们用在楚小受身上吧，可不要辜负我们的一片好意啊！今晚必须反攻成功，期待着你的好消息！记住要是达到了目的别忘了把钱还给我们哦，加油！

　　旅途

　　飞机划过天空，留下一道美丽的痕迹。
　　今天大家即将飞往Ｚ市去参加联赛冠军争夺赛，激动人心的时刻就要到了，大家显然都很兴奋，从一上飞机左溪便唧唧喳喳地讲个不停，坐在他身边的谭磊一直微笑着听着，偶尔附和几句，必杀、狂杀、死杀三人坐在一块儿说笑着，脸上全是雀跃的笑容，只有夏霭一人显得很平静，静静地坐在那儿看着窗外的天空，似乎在想着什么心事。细心的人这时候就会发现，虽然夏霭表现出一副云淡风轻的样子，但是他的耳朵一直红彤彤的，眼里也闪着异样的光芒，有些别扭、有些尴尬、还有一些羞耻。
　　至于这是为什么呢？事情就要回到那天晚上了。
　　早就说过楚暮不是一个好惹的人，夏霭的反攻大计被他识破之后，他决定好好教训一下对方，要让对方长点记性，今后不再提起这件事，所以他要把那些小道具全在夏霭身上用一遍。
　　夏霭被绑在大床上真是叫天不应叫地不灵，精神防线完全崩溃，吓得屁滚尿流，痛哭求饶。可是不管他看起来有多可怜，叫得有多凄惨，楚暮充耳不闻，一点也不心软，首先给他灌下了迷幻药，接着把那些小道具挨个在他身上一一试用。夏霭就像实验室的白老鼠，毫无还手之力只能乖乖受罚。
　　也许最开始楚暮只想惩罚一下他，可是看了他吃过迷幻药的样子后想法却发生了改变，觉得这正是一个增加两人情趣的绝好机会。
　　整整三天他们都是在床上度过的，必杀托人带来的小道具又多又齐全，两人就换着花样玩，每天都有新的体验。玩到尽兴的时候，楚暮做了一个总结，认为夏霭天生就是一副淫／荡体质，一点小小的刺激都会起很大的反应，完全禁不住任何诱惑。夏霭听了羞愧得要死，他发觉自己竟然是潜在Ｍ体质！那些小道具用在身上他不但不反感，反而觉得很刺激，很有感觉。而楚暮的调／情对他来说也很受用，每一句情话，每一个动作，都会令他很兴奋，他沉浸在这场情／欲的漩涡中不可自拔，可是他怎么也不会承认自己心中的想法，坚持认为这是因为自己身体太敏感的缘故而造成的。
　　楚暮当然不会戳穿他，恶趣味陡然升起，竟然找来ＤＶ把这些过程全拍摄了下来，作为以后要挟他的证据，看他还敢不敢提反攻的事情。
　　如果说楚暮是那种软硬不吃不受威胁的人，那么夏霭正好相反，完全经不住任何威胁，马上投降了，这下楚暮更是如鱼得水，变得非常猖狂。
　　小辫子落到了别人手上，夏霭只好自认倒霉，楚暮叫他做什么他就做什么，不敢有半点违抗。
　　三天过去了，临出门的前一刻楚暮还把他压在床上好好疼爱了一番，事后还提了一个小小的要求，要在他身体里放一个跳／蛋之后再去坐飞机。
　　夏霭一听快要疯了，死活不干！这事儿要是被发现了他就真的没脸见人了！
　　可楚暮既然有这个想法，那是肯定要实施的，又使出杀手锏，用录像威胁他，要是他不同意就把这个录像散播出去。
　　倒霉蛋夏霭经过一场强烈的思想斗争之后，只好含泪答应了，他认为自己只要表现得平淡点应该不会被人发现的，但是那段录像被人知道了，那他真的不用做人了！其实他也不想想，楚暮这人非常小气，怎么可能会把录像拿出来和大家分享呢，这种好东西当然要留着自己珍藏啊！
　　所以此时的夏霭正处在水深火热之中，备受煎熬，全力抵御着跳／蛋的震动，尽量克制自己别表露出异样的神情，免得被大家发现了。可是楚暮特别坏，根本不肯放过他，每隔一会儿就会用手隔着他的裤子有意无意地摩挲他的分／身，前后交错的刺激，令他难以自控，可是一想到此时身处的环境，又必须把那强大的欲／望给压回去，真的非常难受。这下他真的疯了！早知道会这样即使不去Ｚ市也不会答应这种变态的要求。
　　夏霭把自己所遭受的一切全怪在那群损友身上，恶狠狠地瞪着前排那群人，周身散发出强大的怨气。
　　必杀一个回头，被他那怨恨的目光吓了一跳，赶紧问道：“夏霭你怎么了？样子好可怕！”
　　夏霭没回话，轻哼了一声把头扭到一边。
　　必杀被他刺激到了，想想也没得罪他啊，用得着态度这么恶劣吗？！
　　“喂，你什么意思啊？竟然给我脸色看？太不可爱了！”
　　必杀这一嗓子把其他人的注意力全吸引了过来。坐在最前排的左溪甚至还伸长了脖子朝后张望，样子特别夸张。
　　夏霭一看大家这种三八的样子就满脸黑线，都替他们觉得丢人！哪有在飞机上大喊大叫的，这些人在公共场合里多少也得注意一下影响！夏霭没有理会必杀，自己一个人小声嘟嚷：“还好意思问我怎么了？都怪你们这群害人精……”
　　夏霭说话的声音非常小，连坐在他身边的楚暮都没听清楚他说了些什么，但必杀居然读懂了他的唇形，好奇道：“我们怎么害你了？说说看啊。”
　　夏霭一愣，这种羞耻的事他怎么可能说得出口，抬头又抛给大家一个卫生眼。
　　他越是这样，必杀就越想知道原因，把目标转向楚暮，谄媚道：“帅哥，你家小受怎么啦？发生了什么事情呀？”
　　楚暮笑而不语，用余光瞟了夏霭一眼，发现对方的脸有些红了，不由得心情大好。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　这两人神神秘秘的样子完全把大家的好奇心给勾起来了，必杀突然想到了上次的小道具，恍然大悟，这两件事肯定有关联！对着夏霭挤挤眼睛，又瞅瞅楚暮，样子相当猥琐，“唔，上次那些东西很管用吧？效果怎么样啊？”
　　不提这个还好，一提夏霭就来气，但此时因为某些羞耻的原因他又不敢爆发出来，强压住心头的怒火，装作没听见，不理他们。
　　他没任何反应，大家还以为他真的没听见，特别是左溪，隔着一排人大声问道：“老大，那些小道具起到作用了吗？你反攻……”
　　虽然谭磊及时捂住了左溪的嘴巴使他后面的话没有喊出来，但是他那大嗓门足以吸引全部乘客的注意了，夏霭看见所有人的视线投向自己，脸上的颜色一连变换了好多种，一会红，一会白，一会黑的，总之非常难看。
　　凡事总有个限度，楚暮知道这时候在不站出来帮夏霭解围，对方肯定下不了台，必定会恼羞成怒，那么今后再想对他提要求，他也不会答应了。
　　一把搂住他，望向大家，说道：“夏霭昨晚没休息好，你们别打扰他了，让他睡会吧。”
　　夏霭见有台阶下，顺势倒在楚暮怀里，闭起眼睛装睡。
　　楚暮都发话了，大家自然不好再纠缠下去，这场闹剧总算结束了。
　　安静下来之后，夏霭觉得后／庭的感觉又明显了起来，要知道那个可恶的跳／蛋还在他身体里作怪呢，他现在只能期盼着飞机快点落地，找地方把这个东西取出来！
　　一个小时后，飞机总算降落了，夏霭倒在楚暮怀里，满脸潮红，整个人瘫软无力，在这一个小时内，下/体的折磨简直令他欲／火难耐，好几次他都想冲进洗手间却被楚暮制止住了。现在他想要站起来，可腿却抖得厉害，一点也不听使唤。
　　楚暮笑了笑，把他横抱了起来。
　　夏霭吓了一跳，边挣扎边说道：“快放我下来，大庭广众的，大家都看着呢。”
　　楚暮总是无视他的挣扎，平静地说：“别乱动，你这样能走得动吗？还不如装睡，大家也不会起疑心。”
　　听了这话，夏霭果然不动了，把头埋在楚暮怀里，只露了一只红红的耳朵在外面。
　　下了飞机之后大家一起来到大赛举办方安排的住处，在这期间夏霭一直倒在楚暮怀里装睡，不管四周怎么喧闹他也不醒，他自认为自己隐藏得很好，可那只红耳朵早就把他出卖了，谁见过有人睡觉耳朵红红的，身子还微微发颤的吗？大家心里纵使有再多疑问也没敢问出来，因为楚暮总是冷着一张脸，看着就可怕，谁大声说话打扰了夏霭，他的眼里就会射出一道冷光，完全可以冷死人。
　　到了目的地后，又碰到了一些熟人，大家放好东西跟着去游戏总部报到，陈雨可和方书阳早就在这里等候多时了，看了看来人，陈雨可非常兴奋，时隔几个月大家又聚在了一起，而且又添加了许多新人，说是为了比赛而来，其实更像一场盛大的聚会。看来看去陈雨可发现人群中少了两个人的身影便问道：“飞杀和博士呢？他们没来吗？”
　　经他这么一说，必杀他们才注意到这两人好像真的没来，貌似进了房间后就没看见他们出来了！

    相聚

　　人到齐后工作人员便会宣布接下来的日程安排，主要是比赛的具体时间和一些注意事项。
　　在必杀他们来这之前，陈雨可已经和先到这的人聊成一片了。
　　ＡＢＣ７７７和狐狸２２是两个长相平凡的大学生，样子看起来挺老实的，根本和游戏里的土匪形象大相径庭，可是一开口说话，他们的本性完全暴露了出来，非常豪迈，有一种江湖侠客的味道。
　　绝世小小大概是所有参赛选手年龄最大的一个，今年都三十二岁了，她皮肤白皙，长得细眉细眼，打扮很得体，一看就是个精明干练的女人。她在一家律师事务所工作，玩游戏成为她紧张工作之后最好的消遣娱乐，她不愧为一名优秀的律师，说话有条有理，非常犀利，活脱脱一个职场女强人的形象。当陈雨可问起了她的婚姻问题，她爽朗一笑，毫不隐瞒，她说像她这么好强的个性，想找一个称心如意的好男人真的很难。
　　对笑迳裾娴氖歉隽砝啵他是神学院的一名学生，将来毕业后，便会带着一颗感恩的心为神奉献出自己的一生。当他说这句话的时候，陈雨可分明看见他的脸上好像闪出了一道圣洁的光辉，一闪即逝，显得无比神圣和庄严。而他玩这个游戏也是遵照神的旨意，为了挽救一名沉迷于网络的少年，最后那孩子迷途知返不玩了，他却还在继续。他是这么解释的，游戏中杀戮太多，他要维护游戏和平，劝解大家放下仇恨安然相处，所以他从来不杀人，天天带小号，力所能及地帮助那些需要帮助的人，不得不说他这人真的挺伟大！
　　杀生一命丸和游戏里一样，是个沉默寡言的人，大家聊得这么开心，他一个人坐在一旁，只听不说，感觉挺酷的。
　　现实中面对面打比赛，当然也来了许多记者，而浮云阁的记者就是每天在世界频道里最活跃的两个发言人，他们是女人花中秀和王队长。
　　女人花中秀原来是个男孩儿，隐藏的真深，如果他不出现没人会想到他也是个人妖。他是一个八面玲珑的人，一张嘴能说会道，特别会活跃现场气氛，怪不得在游戏里他一直都是一名富有的商人。
　　王队长年纪不大，高中刚刚毕业，一副嘻嘻哈哈的样子，他说他是为了绝世美女而来，就想看看全服第一到底长得什么样子，要知道绝世美女一直都是他最崇拜的对象，他强烈要求和陈雨可合影留念，拍完一张还要拍更多张，摆了很多ＰＯＳＳ，那架势完全就像陈雨可的一名忠实粉丝，非常热情，也很会缠人。最后要不是方书阳黑着脸把陈雨可拧走了，他估计会一直拍下去。
　　还有很多人平时交往不多，但见面后都很热情，大家开怀地笑着，聊游戏里的趣事，聊接下来的比赛，气氛很是融洽。
　　很快时间便过去了一个小时，楚暮和夏霭却还没来，绝世小小实在忍不住了，问道：“唉？我们帮主怎么还没来啊？你们不是一块儿到Ｚ市的吗？他到底在干嘛？”
　　听了这个问题，必杀他们神秘一笑，准备卖卖关子，可左溪那个大嘴巴没给大家卖弄的机会，噼里啪啦地说道：“你们的帮主是个大色鬼！刚才在飞机上我就瞧着不对劲儿，他看着很镇定，其实眼睛一直在飞杀身上转来转去的，赤／裸／裸的一点也不知道掩饰，进了房后就没出来了，这不明摆着吗！他现在肯定把飞杀关在房间里泻火呢！”
　　原来是这样啊！大家心照不宣地笑了。绝世小小来了兴趣，女强人也开始八卦了起来，“我早就看出来帮主喜欢飞杀，他还别扭的不肯承认，他们是什么时候好上的啊？貌似上次我们一起砍白骨他闹别扭突然离队到现在也没多长时间啊，怎么这么快就把人拐到床上了？飞杀是怎么想的？他也喜欢我们帮主吗？”
　　夏霭在飞机上吞吞吐吐、刻意回避的样子就让大家猜到他肯定反攻失败了，而为他准备的小道具估计也全用在他自己的身上了。大家鄙视他，真是个不争气的家伙！
　　一提起这事儿，必杀就气得牙痒痒，“还不是上次闹完别扭那两人就好上了，飞杀那个重色轻友的小子开始还瞒着我们，活该他被博士压！一辈子翻不了身！”
　　女人恶毒起来还真是狠啊！必杀把飞杀恶狠狠地诅咒了一番，诅咒完了又开始八卦起来，向绝世小小说起飞杀和博士曲折的情路历程。八卦果然是女人们最感兴趣的话题，这两个女人聚在一起有说有笑的，非常谈得来，八卦完这个又八卦那个，就像两个怪阿姨，很是猥琐。
　　大家听得满头大汗，生怕自己成为她们下一个八卦对象，默默起身离开，离她们很远，再回头一看，陈雨可和左溪那两个傻小子还坐在那里正听得津津有味，不禁感叹这两个孩子也太天真无邪了一点吧。
　　谭磊微笑地走到左溪身边，低头在他耳旁嘀咕了几句，左溪欢呼了一声跟着他走了。
　　而方书阳却和谭磊不一样，不讲求方法，黑着一张脸走过去要人。
　　现在只剩下陈雨可一人坐在那听两个怪阿姨讲故事，两人见大家都走光了，而陈雨可却这么给面子，始终面带微笑地坐着，也不多嘴，真是一个好听众，便把他当做重点保护对象，连方书阳过来要人，她们也不给。
　　必杀抱着陈雨可的胳膊，仿佛怕自己最珍爱的东西被别人抢走一样，死活不松手，冲着方书阳大叫，“你把他带走了谁听我们讲故事啊？这可是我们唯一的听众呀！你看他也听得很开心啊！”
　　方书阳对陈雨可的占有欲强烈到不允许他和任何人有肢体上的接触，必杀这么把陈雨可抱着，方书阳肯定不高兴了，脸也更黑了，拉起陈雨可另一只手就往前走。
　　而必杀一点也不畏惧，就是不松手，两人就这么拉扯了起来。
　　陈雨可被他们拉来拉去的，胳膊都被拉疼了，大家都是朋友，他不希望因为自己而闹得不愉快，望向方书阳，表情有些为难，“你拉得我手腕好疼……我就在这吧，听她们聊天很有趣啊。”
　　方书阳现在生怕陈雨可受半点委屈，赶紧放开了他的手，但又怕对方被这两个女人调戏，干脆坐了下来，陪着他当听众，不过在心里忿恨地想到，今后一定要让他离这群怪人远点，免得学坏！
　　
　　时间又过去了半个小时，楚暮和夏霭总算来了。大家猜得没错，一到房间楚暮便把夏霭压倒在床上。脱光他的衣服后，发现他的分／身早就挺得直直的，跳／蛋还在后／穴里不断地震动着，全身微微泛红，□那一块更是热得发烫，整个人不住地抖动，像是在极力忍耐。
　　楚暮很喜欢看夏霭饱受欲／望折磨的样子，明明快要忍不住了还要强力克制，这样的他真的很吸引人。
　　夏霭的五官生得疏淡，却很好看，就像不染俗世的仙人，美丽干净，而他的性格温和平淡，让人一看就知道他是一个很节制的人，像个禁欲主义者，叫人无力亵渎。只有楚暮才知道，这样的一个人，一旦沾上了情／欲的颜色，就如同沾上了罂粟，完全沉沦不可自拔。
　　欲／望很快就被挑拨起来，楚暮取出跳／蛋，换上自己早已肿胀的分／身直接挺进了夏霭的身体里，根本没给对方一点适应的时间，狠狠地撞击起来。
　　后／穴一下被完全填满的夏霭不禁失声呻吟，此时他的心情极度矛盾，一方面很享受这片刻欢愉，另一方面又怕大家在外面等着自己，这样今后更加在朋友面前抬不起头了，抖着声轻轻对身上的人说：“够了……说不定大家在外面等我们呢，等、等会再来吧……”
　　楚暮把夏霭翻了一个身，换成背入式继续撞击，他不满对方这种心不在焉的样子，拔出分／身，只留一点前端卡在穴／口，小幅度地律动数下，又突然一捅到底，力道又快又狠。
　　太强烈的撞击使夏霭有点难以承受，心里也挂念着别的事情，忍不住开口求饶，“别、别这样……大家真的在外面等我们该怎么办……”
　　楚暮低头轻轻啃咬他的后背，在上面留下朵朵吻痕。边亲边说：“他们早走了，用不着担心，这个时候你还有精力找我聊天？不如多叫几声让我听听。”
　　楚暮太熟悉这具身体，知道这具身体的每一处敏感点，也知道用怎样的力度爱抚这些地方时，身下的人会情不自禁地发出诱人的呻吟。
　　在楚暮的挑逗下，夏霭紧绷的身子慢慢放松了起来，嘴里发出断断续续的呻吟。
　　楚暮见他进入了状态一下子又把他的身子翻了过来，只有看着他动／情的样子才会觉得更兴奋。
　　楚暮在夏霭锁骨处啃咬着，想要留下自己的齿痕，一下没克制住力道咬重了，引来夏霭一声惊呼，后／穴突然夹紧却使楚暮畅快之极，觉得很有趣，也很舒服，于是便接着咬第二口，第三口……
　　以至于大家看见他们走进来时，第一眼就发现夏霭的脖子上全是吻痕和牙印，更夸张的是脸颊上也有一个大大的牙印。

　　相聚（二）

　　一看见这种情况，大家又一次心照不宣地笑了。
　　夏霭一走进来就看见大家的视线全落在自己身上，而且笑得很暧昧，脸一下子就红了。临出门时在镜子里瞧见自己脖子上的吻痕特意穿了一件短袖衬衣来遮掩，看来并没有达到效果，恶狠狠地瞪了一下罪魁祸首，走过来坐到了大家的身边。
　　而楚暮却表现得很大方，紧挨着夏霭坐下，还不动声色地握住了对方的手。
　　夏霭看见大家的视线又转到了自己的手上，更不好意思了，挣脱了一下，没成功，便埋怨地望了楚暮一眼，眼神里还带点乞求，就像一个娇羞的小媳妇。
　　楚暮知道夏霭脸皮薄，不想在大庭广众之下表现的这么亲热，但他根本不愿放手，他就是这么大男人，在他心里夏霭就是他的媳妇儿，有谁规定不能当着大家的面儿牵自己媳妇的手啊？他才不管那么多，将手握得更紧，附在对方耳边威胁道：“听话点，否则我马上把你带回房间去。”
　　通过这段时间的相处，夏霭早已了解到楚暮就是一个随时随地都会发情的大色鬼，也知道如果不顺着他，那他什么事都做得出来，便不再挣扎，由着他去了，只是脸上的表情很不自然，脖子也红红的。
　　楚暮觉得自己的媳妇太容易害羞了，真的好可爱，连脖子都羞红了，耳根到脖子这一块的牙印和吻痕越发明显，显得无比魅惑，楚暮感到自己下身某个部位又在蠢蠢欲动，如果现在不是在外面，他真想马上扑到对方身上去。身体不能行动，嘴上也要过过瘾，低头轻咬了一下那红红的耳垂，调戏，“我想用我的大鸡／鸡／干你。”
　　不用怀疑，这粗俗又直白的话的确出自于楚暮之口，因为他就是一个粗俗的人。最开始相处时他还是有所顾忌的，怕言语太劲爆吓着夏霭，可时间长了，他的一些低劣的性格就彻底暴露了出来，他认为两人关系都这么亲密了，也用不着隐瞒，所以他嘴里经常会蹦出一些粗俗不堪的脏话，特别是做/爱的时候低俗的字眼用得更多，而且非常直白。
　　像夏霭这种文弱才子，即使性子再好，听到这样的话也有些排斥，更何况每次在床上楚暮还逼着他配合着说，当然他怎么也说不出来，被逼急了也只是“嗯，啊”附和几句，而现在对方在公共场合里也这么说，他一下子就怒了，将手抽了回来，低吼：“干个屁！流氓！”
　　虽然压低了声音，可自从他们进来后，大厅就变得很安静，最后这句话大家自然也听见了。
　　大家一阵恶寒！这两人太不懂得克制了，让人觉得腻歪，为什么不温存够了在来？非得当着大家的面儿调/情，真是肉麻死人啊！
　　很显然无辜的夏霭被大家划分到楚暮那类人中了，他所做出来的反抗与挣扎在大家眼里就是打情骂俏的一种表现。
　　这时候门开了，从外面走进来一个五官刚毅俊朗，身材高大健硕的男人，男人的目光在大厅里搜索了一圈，看见大家所在的休息区竖着浮云阁的牌子，便走了过来，对着大家一笑，“你们好，我是龙煞。”
　　龙煞一看就是成功人士，一身IT造型，高档衬衣、高档西裤、高档手表、高档皮鞋，实在是太耀眼了，看得大家怪眼红的。
　　成功人士总是这么忙，龙煞和大家打完招呼，又和工作人员交谈了几句就走了，真是来也匆匆去也匆匆，没办法谁叫人家事业比较繁忙，来Ｚ市不仅要打比赛，顺便也要处理一下分公司的事情。
　　最后龙煞走的时候看了看楚暮，又把视线落到夏霭身上，冲着他笑了一下。
　　出于礼貌夏霭也回了一个微笑。
　　这一笑引起了楚暮的不满，龙煞都走远了，他还恶狠狠地瞪着人家离去的背景，恨不得在上面灼出一个洞来，瞪完回头又对夏霭凶巴巴，“你笑个屁笑！”
　　夏霭还在为刚才的事生气呢，对他翻了一个白眼，没好气地说：“别人对我笑，我不笑难道哭吗？”
　　啧啧，这小两口又在打情骂俏了。大家讪笑着一哄而散。
　　现在在外面楚暮又不能把夏霭怎么样，只好克制住心中的不满，等晚上回去了再来收拾对方。
　　事实证明，楚暮爱吃醋的程度不亚于经常胡乱吃飞醋的方书阳。
　　大赛主办方看见人也到齐了，就开始宣布比赛的时间和规则以及一些注意事项，宣布完毕大家便可以自由活动。
　　方书阳早说过要尽地主之谊招待大家，年轻人在一起聚会Ｋ歌是首选项目，大家立马拍板去ＫＴＶ唱歌。
　　一群人高高兴兴地来到Ｚ市最大的ＫＴＶ，要了一间大包间，吃的喝的摆满了一桌，聚会正式开始。
　　几个麦霸不吃不喝便开始吼了起来，像陈雨可这种光听不唱的人只有坐在一旁吃东西，不知是谁提起了玩真心话大冒险的游戏，一下子吸引了所有的人。
　　方书阳运气不好，第一个就轮到他了，想了一下他选择真心话，毕竟这里坐着两个怪阿姨，要是对方提出了奇怪的要求，比如和不熟悉的人亲亲小嘴什么的，当着陈雨可的面儿他还真做不出来。
　　必杀眼珠子一转，问道：“你是怎么看待反攻的？要是你家小受想反攻，你会答应吗？”
　　反攻一直是个敏感的话题，楚暮和夏霭一听到这两个字心里就“咯登”地响了一下，表面上装作不在意，其实耳朵都竖得老高，想听听对方会怎么回答这个问题。
　　方书阳微微一笑，望着陈雨可回答道：“其实也什么，如果他有这个想法，我并不会介意。”
　　听了这话，夏霭狠狠地瞪了楚暮一眼，好像在说：学学别人，多大度啊！哪像你一听到反攻就要死要活的，还先杀了我再自杀？亏你想的出来！
　　楚暮不服气地哼了哼，突然觉得方书阳有点讨厌。
　　可大家不是这么想的，显然认为方书阳是一个温柔体贴的恋人。又把视线转向陈雨可，好奇道：“小可，你是怎么想的？愿意反攻吗？”
　　陈雨可不好意思地笑了笑，轻声说：“我没想过……”
　　听了这话，楚暮找回了自信心，回给夏霭一记刀眼，好像在说：学学别人，多乖巧啊！哪像你成天只知道反攻，吃了那么多亏还是不长记性！
　　夏霭没理他，倒是替陈雨可着急起来，这孩子也太乖巧了一点，哪能被对方吃得死死的，还不懂得反抗？同为小受他决定要对陈雨可讲一讲反攻的重要性，现在男女都平等了，男男之间更要平等！
　　择日不如撞日，夏霭随便找了一个理由把陈雨可骗到了洗手间正要开堂讲课，一件意想不到的事情发生了。
　　他们前脚刚踏进洗手间，一群满身酒气的男人也跟着踏了进来，其中的一个男人一看见陈雨可便露出了一个讽刺的笑容。
　　陈雨可认得他，他是方书阳的朋友，就是曾经嘲讽过自己的人。
　　陈雨可收回了目光，把头扭到一边。
　　夏霭看看那男人，又看看陈雨可，感觉不对劲，问道：“这人是谁啊？你认识吗？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　陈雨可点头，拉着夏霭就想出去。
　　那男人说话了，“小Ｃ的朋友也都这么娘吗？是不是被阳少抛弃了所以才找个和自己一样的同类人？两个0到底谁干谁啊？”
　　跟楚暮在一起相处久了，受对方影响夏霭的脾气也变得很暴躁，一听这话就火了，冲着那个男人恶狠狠道：“你说谁呢？！什么意思啊！”
　　那男人笑了，“我说的就是你们，两个娘娘腔，看着就恶心！”
　　本来夏霭不会随便和人发生争执，可这个男人太可恶了，那满脸轻视的样子和阴阳怪气的说话腔调看着就很欠扁。而且夏霭一直就把陈雨可当做自己的弟弟，现在自己的弟弟受了欺负，哪有不为对方出头的道理？
　　夏霭走到那个男人面前，使出全力对准那个男人的脸狠狠地挥了一拳头，这一下够狠，把对方的鼻血都打出来了。
　　那男人肯定没想到夏霭会突然出手打人，愣了一会儿才回过神来，扑到夏霭身上，两人立刻扭打成一团。
　　夏霭一个文弱书生怎么可能会是那个男人的对手，更何况那人还是个酒鬼，打起架来简直就是玩命，不出几个回合便把夏霭压在了身下，还对准夏霭的脸狠揍了几拳。
　　看到这种情况陈雨可也豁出去了，从后面抱住那个男人想把他从夏霭身上拉下来，可惜力气不够大拉不动，干脆咬了起来，咬得那男人哇哇大叫。
　　其他几个醉鬼看见两个打一个也冲上来帮忙，陈雨可很快被踢到在地上，牙齿磕到地面，牙龈都出血了，疼得钻心也没退缩，又扑向了那个男人……
　　对付一群人的确很不容易，但想要打倒一个也不是那么难。夏霭和陈雨虽然打不赢这群人，可是不管被这些人打倒多少次，始终都会站起来集中火力攻击那个男人，所以那男人的伤势不会比他们轻。
　　到最后这群人学精了，分散目标几个对付一个。方书阳和楚暮来到洗手间看到就是这么一幕，几个男人分别围住陈雨可和夏霭，对着他们又打又踢，而他们躺在地上一动不动几乎奄奄一息。
　　方书阳眼红了，楚暮的眼睛比他的更红，两人就像两只发了疯的猛兽冲向那群人，满身煞气，疯狂乱打，出手毫不留情，也没个章法。
　　当方书阳认出其中一个人是他朋友的时候下手更狠了，他知道这事肯定是他朋友挑起来的，他要把上次陈雨可所受的委屈一次性讨回来，对着那人边打边吼：“你他妈的给我听着！他叫陈雨可！是我最爱的人！你再敢喊他小Ｃ我就废了你！今后走在街上看见我最好躲起来！否则我见你一次打一次！”
　　方书阳把怒气全发泄在那个人身上，剩下的几个酒鬼自然交给了楚暮。
　　楚暮看见夏霭倒在地上的那一刻就发狂了，此时更胜一筹，已经进入了走火入魔阶段，打起架来比这群酒鬼还要玩命，几个人还打不过他一个，现在他终于明白夏霭在自己心中的重要性，他不敢想象失去对方自己能否承受得了，也容不得对方受半点委屈，而现在他的心肝宝贝被人打得无法动弹，他不找那些人拼命才怪！
　　其实那些人刚把陈雨可和夏霭推倒在地上，才打了一两下方书阳和楚暮便来了，所以事情并不像他们看见的那样，这两人没有奄奄一息，只是受了一些皮外伤而已，当时光顾着找人拼命他们也不觉得疼，现在躺在这儿一股强烈的疼痛感源源不断地袭来，疼得他们呲牙裂嘴，快要受不了了！
　　看着打得鸡飞狗跳的一群人，躺在地上的陈雨可和夏霭悲剧了！那些伤口真的好疼，有些地方正在流血呢，也不是不能动弹，还不是希望对方能把自己抱起来。可那两个笨蛋就像村野莽夫，从进洗手间打到现在都没停过一下，那些人都被他们打滚了，他们却还不停手！
　　躺在地上的两个人忿恨地想到，难道你们想要一直打下去吗？又或者准备把这些人都打死了吗？简直没大脑！好歹也要送我们这两个伤员去医院吧！

　　半决赛

　　直到保安来了才制止了这场斗殴，方书阳和楚暮这两个勇士一人抱着一个在大家错愕的眼光中离开了。在医院上完药，简单包扎后，众人便各自散去。
　　回去的路上方书阳一直把陈雨可抱在怀里，却不敢用力，生怕碰到他的伤口。
　　还好伤的不是很重，方书阳本该庆幸，但他没有一点轻松的感觉，心情反而很沉重，经常对自己说不让对方受到半点伤害，可每次对方所受到的伤害委屈都是自己带来的。强烈的自责感涌上心头，方书阳将手收紧，这是最后一次了，今后再也不会发生这种事了。
　　陈雨可趴在方书阳的怀里，耳朵紧紧的贴在他的左胸口处，静静地倾听着他那强而有力的心跳声，感觉是那么的安全。
　　虽然挨打了，陈雨可却不那么难受，刚才方书阳喊得话他全听见了，心里满是幸福的甜蜜。自从来到Z市后心里隐隐感到一丝不安，方书阳对他很好，家长那边也顺利通过了，可每天朝夕相对将双方性格中的缺点暴露无遗，他也见识到了对方粗鲁暴戾的一面。因为家庭原因陈雨可一直活在一个封闭的世界里，方书阳的出现让他看到了一丝曙光，他是自卑的，所以相处的时候变得很小心翼翼，即使受了委屈也不说出来，但并不代表他不会伤心，方书阳粗暴的对待和那些人的讽刺都在他心里留下了阴影，本来就爱乱想的他会想得更多，对待感情也变得不自信起来。可今天方书阳的表现无疑是给他吃了一颗定心丸，爱情就是这样，不管有那么多不确定，多么纠结，只需要一句话就能抛开所有烦恼，让人感到幸福。
　　回家后，两人洗完澡便相拥躺在床上，方书阳半倚在床头，陈雨可则安静的躺在他的臂弯里。看着陈雨可满身的淤青他的心全揪在了一起，特别是腰部那一块面积大颜色也很深，俯下身慢慢轻吻那些伤口，身下的身体立刻一阵轻颤，舌尖在腰部外围诱惑地舔了一舔，来来回回的，细致描摹，接着慢慢下滑停留在最敏感的部位，轻轻勾画，直到下身的那个小东西慢慢立了起来，没有半点犹豫一下子将它含在了口中。
　　陈雨可平躺着身子，将脸埋在枕头里，微微喘息着，方书阳的吻的确起到了安抚作用，身上的疼痛缓解了许多，可他没想到对方会这么做……不脏吗？羞耻中又带点兴奋还有一丝期待，那异样的刺激，从来没有过，仿佛如电流击中身体一样，一阵阵快感如潮水般袭击着他的每一根神经，屁股忍不住慢慢抬起，随之而来的酥麻感也越来越强烈，似乎快要承受不住了，身体里的欲／望叫嚣着想要发泄出来。
　　方书阳明显的感觉到嘴里的小东西越来越硬，越来越火热，突然将它吐了出来，抬起头对上陈雨可那泛着雾气的眼眸笑了，“想做上面那个吗？”
　　“啊？”陈雨可张大了嘴巴愣住了，有点不知所措。
　　方书阳大气地往床上一躺，笑着说：“只给你一次机会哦，不来就算了。”
　　陈雨可犹豫了很久，才红着脸趴到了方书阳的身上，在脑子里回想着平时和对方做／爱的情形，学着那个步骤一下一下地亲吻着对方的脸颊，再是嘴唇，接着又是身体的各个地方，轻轻地，柔柔地，留下属于自己的印记。
　　方书阳的身材很匀称，全身上下没有一丝赘肉，陈雨可在欣赏这具身体的同时，也慢慢地拿手去碰触它，不敢用力，只是轻轻地拂过，显得无比生涩。
　　这种体验对于方书阳来说也是头一次，陈雨可的抚摸让他有一种奇妙的感觉，痒痒的麻麻的，又格外的兴奋。当陈雨可的手指碰到他的分／身的时候，只觉得全身一热，分／身马上硬挺了起来。方书阳觉得好笑，自己什么时候也变得这么敏感了，看着身上的人一脸专注的神情，他强力克制住自己想把对方压在身下的冲动，闭上了眼，继续享受着对方的爱抚。
　　可那只手在下身轻轻摸了几下就没有继续了，方书阳睁开眼睛，疑惑地望着对方。
　　陈雨可往床上一趴，将头埋在枕头里，小声说：“还是你来吧，我、我……”
　　说都没说完，耳朵却羞红了。
　　方书阳叹气，怎么会有这么害羞的人啊，也不懂得把握机会。看着眼前的人，身体微微颤抖着，上面浮起了淡淡的红晕，他把持不住了，一下子扑了上去，紧紧地抱住那具身子，细细碎碎的吻随之落下，将自己硕大的分／身抵在对方的后／庭处，不断的摩挲着。
　　陈雨可觉得自己挺没用的，居然连这种事也做不来，没有什么特别的原因，就是不知道该如何继续下去，对比起来他还是觉得做下面的那个比较舒服。事实也正是如此，方书阳随便一个动作便将他欲／火点燃，全身无力，只剩下急促的喘息。
　　方书阳拿出润滑膏，在自己的分／身上涂了一点，将陈雨可的屁股抬起，把早已跃跃欲试的分／身缓缓推入到紧致温润的甬／道中，再拔/出来，再渐渐深入，直到全部淹没。
　　陈雨可轻声呻吟，把身体的全部重量压倒了对方的手上，不使一点力。
　　方书阳开始有节奏的抽动起来，用手掐了掐他的屁股，调戏，“你还很会享受嘛，学着点，好好感受一下我是怎么做的。”
　　陈雨可享受着后／穴渐渐被填满的充实感，有一种别样的快／感，方书阳不停地快速顶动着他，让他喘息不已，喉间自发的向上涌出细碎的呻吟。
　　方书阳喜欢看他动情的样子，喜欢他在自己身下呻吟，他的一切都那么喜欢，“雨可……”
　　“嗯……”
　　“我爱你……”
　　……
　　呻吟声、撞击声交织在一起，形成一片暧昧的混乱，整个房间弥漫着一股淫／靡的气息，却不失甜蜜……
　　从ＫＴＶ出来后楚暮的脸就一直沉着，跟他说话他也不理，一回到酒店洗澡完倒头就睡了。夏霭感到莫名其妙，在怎么说自己也是受委屈的那一个，他不安慰也就算了，还给脸色看，真是太讨厌了！
　　忍着疼痛简单梳洗了一下，夏霭没打算睡觉，躺在床上拨弄着手机玩游戏。
　　突然手机被夺走了，夏霭还没反应过来就看见楚暮正怒视着自己，样子怪吓人的。
　　“你想干嘛？”夏霭往后退了退。但想到自己也没做错事，又挺直了腰板。
　　“哼！”楚暮冷笑，用手戳了戳夏霭嘴上的伤口，看到对方呲牙咧嘴地皱起了眉头，感到满意极了，“你不是很英勇的吗？既然和人打架就不要怕疼啊。”
　　“是他们太欺负人了！不教训他们难泄心头之恨！”提起那些人夏霭就来气，也不知方书阳认识的是什么样的朋友，太没素质了。
　　楚暮看着他那副义愤填膺的样子就笑了，“可我怎么看到你被人打趴在地上啊？”
　　“那个……他们人多嘛！”夏霭一下子显示底气很不足。
　　楚暮在夏霭的屁股上狠狠捏了一下，样子突然变得很凶狠，“明知道对方人多你还逞英雄，不会叫人吗，非要别人把你打死了才高兴吗？你这么做不光害了自己还连累了陈雨可，就你们这种身板凭什么和人打架？我们要是再来晚点后果有多严重你想过吗？！”
　　夏霭不服气，但对方说的话很有道理，当时看见那人欺负陈雨可，他想也不想就冲了上去，事后他也为自己鲁莽付出了代价，这身伤就是最好的证明，可他不后悔，总不能任人欺负也不还手吧？可是仔细回想之后，他开始感到后怕，如果楚暮和方书阳真的来晚了，他们肯定会遭到一顿毒打，自己受伤了倒无所谓，要是陈雨可有个什么三长两短，怎么向方书阳交代呢。
　　所以说没本事就别逞能。夏霭叹了一口气，什么话也说不出来了，自己果然是最傻的那一个，怪不得楚暮会生气。
　　楚暮见他不说话，以为他还很不服气，正想教训他，却看见他一脸沮丧地缩在床脚，好像挺委屈一样。
　　楚暮觉得又好气又好笑，一下把人抱了过来，亲亲对方的小嘴，“真是把你惯坏了，说你几句就这么委屈，难道我说的不对吗？记住今天这个教训，以后有什么事都要和我商量，还没人敢在我面前撒泼呢。”
　　楚暮总是这么自大，夏霭早就知道了，可今天却觉得这样的他很有霸气，也很可爱。
　　慢慢褪去了自己的衣服，这是夏霭第一次这么主动，望着对方，轻轻勾起嘴角，“我们来做吧。”
　　他都这么说了，楚暮当然不客气了，将他压在身下，握住自己的分／身直接塞进他的体内深处。
　　楚暮做事讲求一步到位，做／爱也是这样，他不喜欢肉麻黏糊的前戏，做的时候也可以亲可以摸啊，那样更刺激。他猛得抬高对方的腰，用力掰开双腿狠狠地撞击。
　　“这是你自己要求的，等会别求饶啊。”楚暮喘着粗气，回来时他就想把夏霭压在身下好好做一回，但一看到对方满身的伤便忍住了。现在既然做了就没有停下来的道理，所以要把话说清楚，提前打个预防针。
　　夏霭想说后悔已经晚了，虽然他早就习惯了楚暮这套做法，可后／穴不做润滑突然被填满异物也很疼啊，特别他现在还是个伤员，身上的淤青时不时被碰撞，身体的欲／望又完全被激发出来，真是痛并快乐着！
　　“你、你慢点……我还有伤在身呢……嗯……”撞击的速度没有减慢，夏霭呼吸急促，连说出来的话都断断续续的，他只希望对方能悠着点，否则明天肯定下不了床！
　　“这么快就求饶了？我们还有一夜的时间，把力气省着多叫几声给我听听。”楚暮一记深刺，显然没把他的话当回事。
　　“啊……”夏霭的身体剧烈颤起来，口中吐出满足的呻吟，屁股不断地向上抬起，配合着楚暮，使对方能插／得更深。
　　“你怎么这么骚？我就喜欢你这样，爽了就大声叫！”楚暮开始发挥他粗鲁的本质，邪恶的话脱口而出。
　　一般这种情况夏霭全当没听到，嘴里的呻吟声也渐渐变小。
　　楚暮怎么可能会放过他，估计拿话刺激他。
　　“别忍着啊，一点也不像个爷们，你明明就很爽的啊，快叫啊！”
　　……
　　“小骚货，我就这么干你，你的小弟弟还这么硬，是不是快要/射/了？”
　　……
　　“射吧，我今天让你多爽几次！”
　　……
　　“喂，你还真射啊？！都不等我！”
　　……
　　夏霭觉得自己完了，自己的那玩意没被摸一下这都能/射？！而且楚暮越说一些难听的话那儿就越硬，干的越厉害就觉得越兴奋，真的是无可救药了！
　　这一轮结束了，新的一轮又开始了，夜的确还长着呢……
　　两天之后半决赛开始了，这次又有两个服务器将会淘汰出局，到底是哪两个谁不敢保证。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　庆云宫实力最强，但不排除他们有发挥失误的时候。
　　浮云阁一路轻松获胜，运气是最好的，但老天爷不可能总是眷顾他们吧。
　　风雨轩实力相对来说弱一点，可也不能小觑啊。
　　神舟山是一个低调的服务器，相传他们队里的男人是个大力人，又是一种奇怪的角色，男人可以练全血的，练血法的，练敏的，但练攻的真的很少见，最初的时候大家都不会玩，有些玩男人的玩家为了练级只好把属性点加成了力量，可后来这么做的人全后悔了，男人只会控制法术要力量根本起不了任何作用啊，物理攻击的杀伤力还没有仙强，还不如把点数分配到别的属性上面。
　　敏仙、大力人、全攻魔都是大家平时不会玩的角色，却全在联赛队伍中出现了，不得不说这场联赛真的很吸引人，大家时刻关注着，看看谁能笑到最后，最终谁能夺冠。
　　工作人员用抽签的方式决定比赛的阵容。
　　浮云阁对战神舟山。
　　陈雨可的那支队伍打第一场比赛，比赛开始前双方握手表示友好，友谊第一，比赛第二。
　　可神舟山有个选手很不给面子，始终坐在座位上，没和大家打招呼，电脑显示屏把他挡住了，大家也没看清楚他的样子，只知道这是一个很冷漠的人。而对方的队长却很热情，看起来只有十七八岁的样子，娃娃脸，眼睛圆圆的，笑起来非常可爱，和陈雨可握手的时候，他突然傻笑起来，眼睛死死地盯住陈雨可的脸，手也舍不得松开，样子好像有点猥琐，嘴里直呼“美人儿，美人儿”。
　　陈雨可受到了惊吓，还没做出反抗，方书阳便黑着脸打掉了对方的手。
　　那男孩毫不介意，竟然对方书阳伸出了手表示友好。
　　方书阳一脸傲气，不理他。
　　男孩笑着收回了手，丢下一句话跑回到座位上。
　　“唉，一朵鲜花插在了牛粪上，这么美的人怎么和一个丑八怪搅到一块去了……”
　　整个屋子顿时安静了下来，大家冷汗，这是谁家的孩子怎么这么讨厌呀！
　　方书阳脸色很差，拉着陈雨可也回到了座位上。
　　敏仙、大力人、全攻魔这三个诡异的角色碰头了，原来那个男孩就是那个大力人，果然奇怪的人玩奇怪的角色。
　　比赛正式开始了，为了公平起见不能现场围观，工作人员为大家准备了比赛专用房间，想看比赛只能到游戏里去看，比赛时可不能分心的，现场围这么多人很容易打乱选手的注意力。
　　几回合下来大家终于见识到大力人的厉害了，那男孩自从比赛开始后完全像变了一个人，收起了天真可爱的样子，变得很犀利，一看就是个操作高手，法宝、法术、物理攻击配合着使用，大力人被他玩的出神入化，让人看了禁不住感叹，原来男人不光靠控制获胜，还可以用火力制胜。不过大家也只是感慨，这必须要有高超的操作技巧，还要有一身变态装备，当然也要有一个灵活的大脑，能做到这三点真的很难。
　　大力人始终控制着大家，不让大家出手，控制一回合就跑上去砍倒一个人，他知道飘零书剑不容易控制也不对他出手，方书阳能把其他人混住，就是混不住大力人，人族的抗性本来就强啊，眼睁睁地看着他一次又一次将自己的队友砍倒却无能为力，好像这场战斗从一开始就变成两个男人的战斗，双方的控制力都很强，其他八个人很少有出手的机会，比赛时最好不要带攻宠，如果被混住了很容易误伤自己人，而对方是大力人这就是火力，飘零书剑却没杀伤力，接下来便是持久战，看着先能控制住对方，又或者把对方打倒，可照这种情况发展下去，飘零书剑被砍倒的机会很大，这对浮云阁的人来说都是一场煎熬，比赛的人害怕自己会失败，接下来还要比赛的选手感到压力变大了，观战的人变得很焦急，不知道谁会胜出，希望好像很渺茫。
　　大家忽视了一点，比赛时运气是最重要的，实力再强也抵不过好运气。被混了无数回合的绝世美女突然奇迹般清醒了，冲到大力人身边一刀砍下去，大力人倒下了，一个男人又穿抗人法装备，还戴致命项链，物理抵抗力肯定很弱啊，绝世美女本来就是全功魔，杀他还不是小菜一碟吗，对方的其他队员和召唤兽全被飘零书剑控制住了，也没人给他回血，只能任人宰割了。
　　陈雨可的队伍是一支攻击型队伍，大家解混之后，没用多少时间就把对方打败了，第一场战斗获胜！
　　对方的队长傻眼了，当着大家的面不顾形象地哀嚎起来，“老天爷，你好狠心！为什么我从来就没有好运气呢！不管玩什么游戏都是这样！我到底做了什么孽哟……”
　　他这么一喊弄得大家都挺尴尬的，谁也不想输掉比赛啊，赢了的人乐不起来，输了的人更加伤感。
　　就在大家不知所措的时候，坐在他身边的男人站了起来，冷冷地把他望着。
　　大家总算看清楚了这个男人的样子，很酷！五官冷硬而深刻，看起来好像有三十多岁，可那张不苟言笑的脸上没有一丝皱纹，身材也很高大，足足比那个男孩高出了一个头。
　　男人开口说话了，“穆杨，比赛前你做过什么还记得吧，出来，我们好好谈谈。”
　　男孩全身一抖，赶紧求饶，“我说好玩的，那人还没有你美！真的！你看我眼睛就知道我没有乱说！”
　　大家澹这孩子真会睁眼说瞎话！
　　男人似乎对他这样的胡言乱语早已习惯了，什么反应也没有，一言不发地走出了房间。
　　最后，男孩幽怨地看了陈雨可一眼，想说什么还是忍住了，垂头丧气地走了出去。

　　尾声

　　神舟山的主力队输了意味着他们进入决赛的希望破灭了，好运一直跟随着浮云阁，第二场比赛又是直接获胜进入了决赛。
　　另外一边庆云宫也取得了胜利，大家在高兴之余又有些担心，终于要和传说中的晴风碰面了，这个人太神话，也太难对付……
　　打完比赛，陈雨可来到洗手间又遇到了神舟山的队长，那孩子正在洗手，脸上有可疑的红晕，衣服不太整齐，短袖衬衣的衣角全露在外面。
　　男孩看见陈雨可眼睛一下就亮了，“美……”
　　后面的话没喊出来陈雨可就听到身后传来冲水声，男孩马上闭上了嘴巴，装出一副认真洗手的样子。
　　陈雨可感到纳闷，接着就看见男孩身后隔间的门被推开，那个面瘫男人从里面走了出来，不过他看起来心情好像很好，虽然还是一脸平淡的样子，但脸色缓和了许多，看起来也没那么可怕了。
　　男人毫不在意陈雨可盯着自己看，走到男孩身边勾下腰洗手，望着镜中的男孩，眼里竟然溢满了笑意。
　　男孩一抬头他又恢复成往日的样子，低头在男孩耳边说了一句走出了洗手间。
　　陈雨可向来喜欢察言观色，看得出那男人肯定很喜欢这个男孩，只是隐藏得很深罢了。
　　见男人走了，男孩就变得很活泼，笑嘻嘻地望着陈雨可，调戏道：“美人你叫什么啊？”
　　陈雨可觉得这两人挺好玩的，都很会伪装，特别是那男人明明很宠爱对方却装得那么冷漠。
　　“我叫陈雨可。”陈雨可笑着对男孩伸出了手。
　　陈雨可表现的这么大方，男孩反倒不好意思了，伸手和陈雨可握了一下，又放开了，“我叫穆杨，就是你刚才杀死的那个。”
　　陈雨可笑了笑。
　　“下一场你们就要和庆云宫打比赛了，我告诉你一个制服晴风的办法。”穆杨比较得意。
　　陈雨可惊讶，“为什么要告诉我？”
　　穆杨摸了摸自己脑袋，有点不好意思，“我就是很想告诉你嘛，其实还有一点……”说到这里他突然停住了，变得神神秘秘。
　　陈雨可会意一笑，露出了一个好奇的表情，才听到他又说了起来，“我花了大量时间研究庆云宫的比赛，自然也想出了一套制服晴风的办法。原以为我们会碰上他们，唉，算了，我这就告诉你，你一定要赢哦！我相信你！就当是为了我，努力打败晴风吧！”
　　男孩眼里有着淡淡的失落，陈雨可动容了，慎重地点点头。花这么多时间来研究可见他对这场比赛非常重视，可是事与愿违，他最终没能走到最后，那么他的梦想只有靠自己完成。
　　男孩趴在陈雨可耳边嘀嘀咕咕，陈雨可连连点头，脸上浮起了微笑……
　　陈雨可最后一次见到韩子诺是在决赛开始前的休息室里，他也没想到这是他们最后一次见面，如果早知道也许不会表现的那么冷漠。
　　从最开始厌恶到现在的欣赏，韩一诺一直给人一种神秘莫测的感觉，最开始他对方书阳执着追求，后来又对自己暧昧不清，陈雨可始终不明白他内心的真实想法。可是一看见他忧郁的样子，心里又有点难受，为什么这样的人总是被人误解，得不到一份好的感情，其实他没必要这么执着，抛掉过去，一定会有新的开始，也会遇到他真正适合他的人。
　　决赛的出场队伍已经定了下来，绝世美女、飘零书剑、博士、＜极速＞飞杀、＜极速＞秒杀，五人组成了一支队伍，也是第一支出场的队伍，这是陈雨可决定的，这也是穆杨出的主意，用两个男人来克制晴风他们的强攻。
　　庆云宫那边也定下了出场队伍，果然晴风带领的主力队首先出场应战，陈雨可得知这个消息后暗自松了一口气，看来穆杨没有说错，总是最后出场的晴风为了给大家一个下马威这次肯定会选择第一个出场，不管能不能赢，陈雨可也会按照穆杨那套作战计划来打这场比赛，而且他主要要求担当全场指挥，告诉大家该如何行动。
　　比赛开始前陈雨可看见韩子诺一脸微笑地向自己走来，本来想还他一个笑容，可是想到方书阳就坐在一旁，只好一脸平静地看着对方。
　　韩子诺有些惊讶，也许在他心里早已把陈雨可当成了真正的朋友，平时他们相处的也挺不错，对方突然变得冷淡，实在让他有点不好接受。但他很快便掩饰住自己的失落，走到陈雨可面前，轻声说道：“小可，我们果然在决赛里碰面了。”
　　一声“小可”喊得那么自然，陈雨可有些不忍心，看了看方书阳，对方的表情有点不自然，但也没说什么。
　　陈雨可朝韩子诺笑了一下，轻轻地点头，很生疏，很客气，就像对待普通人那样。
　　韩子诺怎么可能感觉不到这些微小的变化，沉默了片刻，随即又笑了，“上次不是说过要带你去磨吟山玩，比赛完了我们就去吧，现在正好是桂花盛开的时候，遍地都是，非常香……”
　　“不好意思，我不去了，我……”陈雨可满脸内疚，那次站在音乐喷泉旁边他无意中提起过这件事，韩子诺马上许诺要他去玩，当时他还很期待，可现在……
　　看着对方的眼神慢慢黯淡下去，陈雨可觉得自己很残忍，垂下了脑袋。
　　韩子诺笑了笑，却发觉自己笑得很勉强，“没事，不去就算了吧，等会好好比赛。”
　　说完便离开了。
　　其实刚才他还想说把大伙都叫着一起去吧，包括方书阳。
　　但他知道自己是个不受欢迎的人，也许大家根本不愿意和他一起出游。
　　双方握手表示好友的时候，韩子诺并没有走过来，大家还以为他在耍大牌，陈雨可却感觉出他的情绪好像有点不对劲，偶尔会望向这边，脸上有淡淡的忧伤，还有一丝不舍，目光每隔一会儿会在方书阳脸上停留片刻，生怕被发现马上又转开视线。
　　难道他还是放不开？
　　陈雨可迷糊了，如果真是这样，这份爱该有多沉重。
　　喜欢了那么长时间，想忘记应该很难吧，显然他当时所说的话只是在安慰自己吧，又或者在给自己找一个放弃的理由。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　最后一场比赛开始了，韩子诺没让陈雨可失望，虽然他看起来情绪不佳，但并没有影响到他比赛时的发挥，相反变得很狠，好像在发泄什么。
　　晴风是个敏人，穿五级敏装，还有全队变身卡的修正。（人物可以使用变身卡来增加自己的抗性和法术伤害，全队一起变身必须要讲求配合，变敏卡就是敏修正，依此类推有法术修正，坑性修正等，庆云宫主力队是敏队，自然以加敏的变身卡为主，全队敏修正最高）他出手竟然比博士还快，而浮云阁选择的变身卡修正以抗性为主，派两个男人上场说白了就是要和对方打持久战，所以必须要有好的抗性。全队除了博士以外大家全是血的，但博士没有晴风快，抗性又比较弱，自然一开始就被冰封住了。晴风也是拿着五级强冰魂斩妖剑，他知道血队的弱点，在这里用混乱法术是不合适的，只有将他们冰封住一个一个的慢慢杀，特别是他们的召唤兽，冰不住也要先弄死，让他们失去依靠。
　　还好浮云阁派了两个男人上场，飘零书剑也一直在冰封对方，即使冰不住还有飞杀，飞杀拿着强睡武器，他的敏又比飘零书剑慢一点，对方冰完了他就睡，这样也能将敌人暂时控制住。如果他们这边只有一个男人，情况就会变得比较糟糕，就像晴风说的一样，并不是拿了五级神兵就天下无敌了，对付一般的队伍当然很好控制，但打进决赛的队伍，所有的队员抗性都不会差，一般能冰封住四个就算不错了（最多冰７个），这四个当中还不一定冰住的全是人物，敏宠也会占上两个，那么即使飘零书剑冰住了四个单位，除去宠，还有三个人站在外面，这三人当中肯定有一个超级火力和一个强吸魔，那么他们马上就可以向大家发起进攻，飞杀补上一个昏睡法术效果显而易见，不求别的暂时不能让他们出手，要知道敏队的进攻是非常可怕的，总喜欢在少数回合中将对手拿下。
　　上面的话在比赛开始前陈雨可就讲给大家听了，这也是大家同意陈雨可担当队长的原因。大家没想到最不懂得战斗策略的他竟然会说出这样一番话来，看来原来还是太小看他了。陈雨可笑了笑，没有穆杨他也不会想到这一点，但从穆杨的话里他又想出来一个别的战略，那么接下来便要实施了。
　　早知道这一场持久战，大家没想到会打这么长时间，对方的火力一直被睡着，大家不敢贸然动手，毕竟他们不傻，晴风一有空闲的时间便将自己的队友打醒，他们马上发起进攻，而且不忘了为自己回满血法，大家已经死掉几个召唤兽了，如果将他们打醒，根本没能力一下将他们全部歼灭，因为博士始终被冰住了，没有魔吸，仙秒了也起不了多大作用，而绝世美女的速度比秒杀要慢，这也是派两个男人上场唯一不足之处，没有火力啊！
　　被冰住无数回合的楚暮第一次感到心烦，开始后悔自己当时为什么不注重抗性，否则也不会像现在这样有力无处使，在一旁干着急。
　　坐在他身边的夏霭感觉出他的焦急，回头给了他一个安抚的笑容，随即集中精神又盯住电脑屏幕，始终不忘自己的职责，昏睡住对方，等着机会到来，便可以出杀手锏了。
　　战斗还在持续着，由控制转变为法宝大战，这是陈雨可想出来的，人族法术命中率很难预测，运气是最重要因素，他知道最后一场比赛不能还是像先前那样抱有美好的想法，好运不可能总是跟随着大家，不是在心里拼命地祈祷上天，就能冰封住七个单位，如果很难控制就要想别的办法，法宝这下就派上用场了，首先要套住晴风，使他不能用法术。虽然金箍儿命中率不高，但几个人一起对着晴风使用，总有一个成功的，晴风被套住了，他也不甘示弱，对着飘零书剑使用金箍儿，他的运气显然比大家要好，一下子就把飘零书剑套住了，双方互相使用了起来，诡异的事情发生了，十个人全被套上了金箍儿，全不能用法术了！在一旁观看的人们感到好笑，这种事情还是第一次发生，都不能用法术那么杀啊？这场比赛已经打了一百多个回合了，虽然很精彩，但看得大家惊心动魄的，浮云阁几次死里逃生，支持浮云阁的观众都有点不敢看下去了，就像坐过山车一样，太惊险了，小心脏有点承受不了，这场比赛什么时候才是个头呀！
　　比赛时不能现场观战，要不这些人接来下便会看见陈雨可突然变得很精神，脸上绽出一个大大的笑容，机会终于来了！
　　不能用法术，物理攻击便成了最强的火力，陈雨可一声令下，大家全部召唤出攻宠。
　　“他们疯了？！”庆云宫一个队员忍不住叫出了声。
　　比赛时带攻宠等于是自杀，庆云宫的队员不明白浮云阁的人为什么会全部换上攻宠，难道想准备认输吗？或者想背水一战？全部上来进攻？要知道法宝也是有回合限制的，大概还有一个回合金箍儿就会解开，他们要是一回合内无法制胜，等晴风出来了，不是只有乖乖受死的份儿？
　　庆云宫的队员变得很兴奋好像胜利在望，而韩子诺却轻轻叹了一口气，望了望坐在对面的陈雨可，对方还是满脸笑容，笑得那么自信。
　　自己怎么就忽略了这一点？
　　那个男孩就是大家口中说得只会练级的大垃圾吗？
　　唉……
　　还有一个法宝叫化蝶！
　　韩子诺没有猜错，化蝶，与对手同归于尽的法宝，一般人都会学，但却很少用，ＰＫ时因为只能携带三个法宝，像化蝶这样毁灭性法宝大家都不带在身上，它并不适用。而浮云阁上场的这支队伍除了血最多绝世美女没带，其他人都带上了，他们要和对方同归于尽，只留一个人不死。
　　召唤出攻宠也是为了杀光对方的召唤兽，大家的攻宠全是顶级的，召唤兽和人物的亲密度也很高，出连击的几率也很大，而且这些召唤兽全吃了三颗内丹，内丹级别和召唤兽级别一样高，自然出内丹效果的几率也很高，攻宠无外乎吃三种内丹，浩然正气――物理攻击对手让对手的气血按照自身的法力的百分比降低一定数值；隔山打牛――物理攻击的时候有一定几率对攻击对象周围的某个目标造成伤害；暗渡陈仓――此技能在物理攻击的时候能够忽视对手一定的躲闪和反击进行攻击。这样不仅增加了命中率，还强加了火力，又能一下打两个，对方的召唤兽血多再多也抵挡不住这么强大的攻击，更何况里面还有敏宠。
　　攻宠果然强大，连击带浩然，对方的召唤兽全部挂了，绝世美女冲上前砍倒血最少的晴风，其他人使用化蝶和剩下的人同归于尽。
　　比赛结束的时候只有绝世美女一人站在比武场内。
　　现场的人欢呼了！场外的人欢呼了！此时在家里正坐在电脑前等消息的浮云阁所有成员欢呼了！一直关注比赛其他服务器的人们也欢呼了！
　　虽然还有两场比赛没打，但胜负已定，浮云阁成为《仙魔乱》第一届联赛冠军。
　　绝世美女这个名字从此被大家牢牢的记在心底。
　　方书阳无法克制自己心中的喜悦，一下把陈雨可搂在怀里，当着所有的人的面儿亲吻了起来，其他人在一旁起哄，热闹非凡！
　　韩子诺走了过来，冲着陈雨可笑道：“恭喜你！”
　　笑容很真诚，陈雨可也回报了一个真诚的笑容，刚才的事他一直在内疚，他想说比赛开始前已经和方书阳商量好了，比赛完了一起去磨吟山，大家全都去，不会丢下任何人，因为大家是朋友。
　　可韩子诺接下来说得话却是他没想到的。
　　“明天我就要去法国了，一切都办妥了，在那边我希望能有一个新的开始，祝福你们，真心的！”
　　陈雨可怔住了，想要开口挽留，韩子诺却没给他这个机会，转身离开，非常干脆……
　　最后陈雨可还是去了磨吟山，和方书阳一起去的。
　　山上开满了桂花，花是淡黄色的，小小的，轻轻的，四处飘逸，远近飘香。
　　陈雨可靠在方书阳怀里，问道：“韩子诺现在已经在法国了吧？”
　　“是的。”
　　“那么他会找到他心中想要的人吗？”
　　“会的。”
　　“恩，一定会的！”
　　在飞机上，陈雨可看着坐在前面的夏霭和楚暮，两人头碰着头，正在窃窃私语，不知道楚暮说了一句什么，夏霭整个耳朵都红了，轻哼了一声，把头扭到一边。陈雨可笑了，最初的时候飞杀总是那么不自信，博士也很霸道，他们之间的恩怨似乎很难化解，可是最终还是解开了不是吗？因为他们之间有爱，爱能化解一切。
　　陈雨可望向窗外，飞机马上就要起飞了，那天在磨吟山上对方书阳说出了自己的想法，暑假过完了便要回学校继续为完成的学业，再也不会像以前那样得过且过混日子，将来还是要靠自己去创造，他不想依赖任何人。
　　方书阳沉默了很久，最终还是答应了，只是……
　　陈雨可想到这几天对方一直不停地痴缠自己，脸便红了，每次想要拒绝他又不忍心，这次分别后不知道下一次见面会是什么时候，他既然想要就给他吧。
　　“脸红什么呢？”一个熟悉的声音响起，话里透着笑意。
　　陈雨可回过头，不可置信地睁大了眼睛。
　　方书阳背着大包，眼睛都笑弯了。
　　“你、你怎么在这里……你刚才不回去了吗……你难道要陪我回学校吗……那、你自己怎么办，你不是也要开学了吗？”陈雨可高兴得有些语无伦次。
　　方书阳坐了下来，得意道：“我是要开学了呀，但我将会是Ａ大的学生，雨可，我转学了！”
　　陈雨可的眼睛湿湿的。
　　怪不得对方最近总是神神秘秘的样子，白天在外面奔波，原来是在办转校的事情。
　　怪不得刚才分别时对方没有一丝不舍，原以为他不难过，其实他心中早就有了一个计划。
　　怪不得登机前对方悄悄在自己耳畔说道，会有一个惊喜。
　　这样的惊喜，真让人高兴！
　　飞机划过天空，留下一道美丽的痕迹。
　　陈雨可靠在方书阳的肩膀上轻轻地笑了，眼睛却还是红红的……

