
楔子

　　最近在M市的某著名论坛上出现了一张招租信息，原本这个是没什么大不了的，可是就在于内容过于古怪。内容如下：
　　招租信息
　　市中心豪华住房寻友人入住
　　非美人勿扰
　　非高学历勿扰
　　非中国人勿扰
　　非诚勿扰
　　
　　ID：言若
　　没有介绍，没有房租价格，没有联系人的电话，一时间回帖量猛增，有持怀疑态度的，也有鄙夷的，但是LZ回复了一句月租五位数时，就鲜少有人问津了。直到三天后一个ID叫季小公子的人回复：我愿意合租，钱不是问题，房子必须大，房东必须帅。
　　于是这两个ID同时消失，同时互加好友，开始私聊。
　　
　　故事就从这里开始???
　　
 
作者有话要说：故事就这么开始了

好孩子不要随便发帖子 遇到什么不好的事情就惨了




第一章

　　九月的天，真的可以热死人。
　　
　　我，初入M市，人生地不熟，原本这时候还在夏威夷岛享受着我美丽快乐的暑假，结果大哥一个催命的电话将我召唤到这个城市继续读研。无奈从小娇生惯养的我实在住不惯这边的研究生宿舍，只得在外租房，可惜要求颇高多处碰壁，直到在一家论坛遇到一个楼主，一番商谈觉得很是满意，才决定到他所谓的宝地来看看。
　　
　　我看看打印出来的地址，没错，就这儿。把车泊在路边，一边按下门铃，一边把墨镜架到头顶。
　　
　　清脆的叮咚声透过作工精细的雕花大门传进耳里，在一片静谧之中显得分外清晰──光看这扇门，就知道这是个治安良好的中高档住宅区，治安不好的地段，哪里敢用这种中间嵌了老大一块磨沙玻璃的大门？
　　
　　没有动静。
　　
　　等到一连串铃声停下，仍是毫无响动，毫不犹豫地，我再次按下门铃，心头已经生出几分烦燥情绪──虽然是九月底气温仍然接近摄氏40度，就算是从路边走到廊下这分把钟时间，也给烤得皮肤发烫心头冒火。
　　
　　好在这一次总算有了响动。门终于开了，开门的是一个男子，长得给人的感觉―惊艳。不是他细高挑的身材，精致的五官，黑白搭配的穿衣风格，而是……他是个光头，耳朵上一排的耳钉。
　　
　　我向他晃晃手上的薄纸，那是从网上打印下来的租房广告：“路不熟，来晚了，是言诺吧。”
　　
　　他向我伸出了手，“夏季，对吧？” 
　　
　　我握住那只手，纤细修长，但是很冷。 
　　
　　言诺给我的感觉，礼貌但是却不亲近。看他的打扮我觉得是搞艺术的，当然事后证明我猜错了，且离谱。
　　
　　进了家门，不愧为豪华高档住宅，宽敞的客厅，中间甚至还有一家纯白奢华的三角钢琴，纯正的意大利进口沙发，通过客厅的落地窗我可以看见后院的游泳池，就冲这点我觉得一个月上万值了。
　　
　　二楼的房间有两间卧室，一间纯白，一间纯黑。我正寻思着哪间属于我的时候，言诺开口：“两间房间，自己挑。”
　　
　　这么好？白色不是属于我的，可是看言诺也不是个属于白色的主儿，算了，人家是房东还是让着点，更何况白色可以让我一番创作。
　　“白色吧。”我开口。
　　
　　“恩，需要添置什么家具么？”
　　
　　“不用。”我看了一下内部的装潢，吓了一跳，我靠这么娘儿们的装潢，白色的床，白色的书橱，白色的柜子，除了地上纯白的地毯我什么都不了意见着“那什么。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“可以弃旧换新么？我说的尽量委婉，没告诉他我打算把里面的东西全扔了。
　　
　　“随你，你可以将里面不用的放到三楼客房去。”
　　
　　“行，我下午搬来。”我点点头，琢磨着怎么将这里面来个大改造。“月租是多少，先交几个月？”
　　
　　“先交一个月吧，八千，除了我的卧室，书房其他的地方共享。”言诺似乎是想了一下，对我说。
　　
　　“好。”我走出去，到了门口突然想起来还有件重要的事情：“能给我捣鼓个空房间么，阁楼也成我要个画室。”
　　
　　言诺想了会儿，点点头。
　　
　　“那成，我下午五点前过来，你不要走啊。”我上车前，补充了一句。然后看着言诺隔着玻璃面无表情的点点头。
　　
　　离开言诺的家，我拨通我哥的手机：“哥，房子搞定了，条件一流，价格公道。”（原谅这可怜的富家子弟不知农民疾苦吧= =）
　　
　　“行，你还有几天开学？”
　　
　　“七八天吧，行了，哥，小毛他们还等着我呢。”那帮哥们儿还在酒吧里望穿秋水呢。
　　
　　“行，到晚上给我个电话，钱我每月给你打五万。”
　　
　　“哎哟，哥，我真是爱死你了。”我没个正经的笑出声。
　　
　　“好了，别撒娇了，少喝点酒早点睡。”那边吩咐完，就挂上电话。我哥这人什么都好就是太忙，莫言公司的事情几乎是哥在忙。我挂断蓝牙，开始向菲比酒吧驶去。
　　
　　一步入酒吧就看见小毛那小兔崽子嬉皮笑脸的朝我招手，旁边坐着一票狐朋狗友，可惜我不认识= =。
　　“季少，这儿呢。”小毛叫我。
　　“知道了，一进门儿就听见你丫的大嗓门儿。”我没好气的翻白眼，小毛本名毛晓，由于个子不高眼睛不大，说起来也顺口我从高一开始就叫他小毛，大学四年不在一起，没想到我到这边来读个研究生他居然也在，看到眼前一脸猥琐笑容的他，我大叹人生何处不相逢。
　　
　　“季少啊，怎么从美利坚回来了？”小毛拿着杯酒勾搭上我的脖子。
　　
　　“去，小爷我爱国，认识到当年奔赴美利坚是多么不明智之举，现在弃暗投明毅然决然回到祖国母亲的怀抱。”我打哈哈，没好意思告诉他这是老哥为了方便管我，找了个离他近一点的学校而已。
　　
　　“成，既然回来了，那就痛痛快快玩几天。你什么系啊，知道导师是谁么？”毛晓递给我一杯酒，问道。
　　
　　“我主修的是金融，不过导师是谁我还真不知道，这很重要？”我不明白。
　　
　　“金融啊，你死定了???听说你们老板不是个好惹的主，叫什么来着??”毛晓想了半宿愣是没记起来，我不知道为什么周围的同志们都特同情的眼神看着我。
　　
　　“怎么了，不就个老师，能吃了我还是怎么着啊？”我不屑一顾，让我夏季怕的人除了我哥夏天还真没第二个。
　　
　　“兄弟，自求多福啊，听说那人是怪胎。”一哥们儿道，我暗笑，怪胎？爷我就是一个。摇摇头，不去管他们，看着灯光昏暗的PUB丝毫不妨碍人们激情四射的心，平台上身穿小可爱，超低腰牛仔裤的女子跳着钢管舞，双手抚着自己身上的曲线蜿蜒而下，那一对丰乳随着扭动的轻盈身躯不时上下颤动，无比挑逗，看的周围口哨声四起，男男女女搂抱在一起边吻边舞，角落里上演着无边□，一切在撒旦的羽翼下狂欢，徜徉于黑暗的海洋之中。
　　
　　体内的不安分因子躁动起来，看这几只一个个如狼似虎的样子就知道是想到一块儿去了，眼神示意一下，刷拉一群人挤入了舞池，开始了酒后的狂欢。
　　
　　等从酒吧出来已经晚上十点多，手机刚刚丢在车里没注意，现在一看居然十几个未接电话，回拨过去。
　　“喂，你哪位？”还没有脱离酒吧喧嚣环境的我上来就问对方是谁。
　　那边过了好半晌才传来冷冷的回复：“我言诺，你还打算过来么？”
　　
　　这清冷的声音瞬间让我清醒了大半，我才想起来我要搬东西过去，“我过来的，你还在家吧。”连忙上车，打算过去。
　　
　　“恩，到了自己进来，我门没锁。”说完那边就挂了电话，靠，敢在我前面挂电话的除了我哥，这言诺还是第一个。但想到是自己先放人家鸽子在先，我也没好意思骂。
　　
　　将车子停在屋子前，进到院子内，门果然没锁，没遇见言诺我也就径直上楼，房间里雪白的一片着实让我不爽，不过自己的行李要由于刚刚的失误怎么着也得明天才能从过来，我自我催眠这里面全部不是白色的东西后，稍微舒服了一点，然后走到浴室内洗澡。
　　我可以打包票，言诺是个很懂得享受生活的男人，就冲着我现在泡澡的Francoceccotti豪华按摩浴缸来说，洗浴系列也是国际一线品牌，就连一旁放着的浴袍都是法国著名的ROYAL ROSE。
　　这样的人为什么还要租房呢？我躺在浴缸里，不得其解。也许是这几天来严重缺少睡眠，也许是刚刚喝了酒，也许是水温过于温暖，总之我在浴缸里慢慢睡着了，等我醒来发现自己已经不在浴室内，而是在我房间内那张我痛恨无比的白色kingsize床上，而言诺则坐在床边依旧面无表情的看着我，将我醒来起身淡淡道：“醒了？上午你走的急，有些事没和你说。”
　　
　　我眉眼上挑，貌似寻问。
　　
　　言诺吸了一口气，清晰镇定的道：“我是个GAY。”
　　
　　我继续等下文，直到看出貌似没有下文之后，才开口：“就这个？”
　　
　　他见我没什么反应，继续道：“我会带人回来过夜，事先和你说一下。”
　　
　　“没了？”我问他，他摇了摇头。还以为他要说什么，就这个事情啊，不就是互不干涉么，靠，三只脚的蛤蟆我都见过，还怕你一个两只脚的GAY？我没好意思说出我的心里活动。等等，他说他会带人回来过夜，他也说过他不喜欢别人去他卧室，那么“这个房间原来是???”我有用不好的预感。
　　
　　“原来就是这里。”他验证了我心中的猜想。
　　
　　他妈的，还真的是啊。我一脸黑线。
　　
　　“上午你问我白色房间还是黑色的，如果我选了黑色怎么办？”
　　
　　“好办，我压根儿没打算让你住进去。”言诺无所谓的说出这么无耻的话。
　　
　　很好，这个男人打破了我十几年不变的好风度，我现在只想问候他妈妈。
　　
 
作者有话要说：新文 希望大家支持。

这是在晋江驻足的第一篇耽美 走轻松路线 绝对不虐= =




第二章

　　第二天朦朦胧胧的醒来，有着严重起床气的我显然不将那个叫个不停的手机当回事儿，那东西嚣张的叫了半宿发现没人鸟他以后也就知趣的闭了嘴。磨磨蹭蹭的起床，裤子才穿好，就听到楼下的尖叫声，言诺大清早发什么疯？我蹙眉，决定无视这个动静，可是衣服才穿到一半，又是刺耳的尖叫甚至还有什么碎掉的声音，靠，没看出来这个言诺还是个不安分的主儿啊。
　　大清早这不是扰人清梦是什么？
　　
　　憋着一肚子的火，我摔门出去想看个究竟。结果一下楼就看到限制级的画面，言诺那高大的身躯被一个男孩子压在地板上，呃，姿势居然还是不雅的骑乘式。一大早就来这么一出，我顿时庆幸自己没什么心脏病，不然每天病发一次还不早就去见上帝了？
　　
　　我正打算放弃这扭打在一起的人继续上楼补眠，却不料突然被人拉住，一个踉跄还好反应快扶着楼梯的扶手才没有摔下去，不悦的转头看到的就是一张哭的梨花带雨的脸庞。眼前的少年也就十八九的年纪，皮肤白皙可惜现在眼睛都哭红了。
　　
　　怜香惜玉原本就不是我夏季的作风，我管你是不是言诺的小情儿敢推我：“你做什么？”
　　
　　“就是你，是你！是你！”可怜的孩子，泣不成声了。
　　
　　什么是我，是我？
　　
　　“要发神经可以，看清楚了再发！”我甩下他紧紧抓着我不放的手，丫手劲儿还真不小，估计那地方青了。
　　
　　“言诺，我和你在一起还不到一个月，你就为了他不要我了么？”那孩子这回声嘶力竭了，不过好歹放开了我的手转而质问那边面无表情的言诺去了。
　　
　　“小莫，不要无理取闹，我说过没有我的允许不可以过来，你不对在先。”言诺淡淡开口，有意无意的扫了我一样。
　　
　　“那他呢？他为什么在这里？！”那个叫小莫的孩子极了，指着我的脸质问言诺。我为毛是我？我看了看自己现在衣衫不整的样子，顿时明了。
　　
　　可是我是房客，是无辜的第三者。我心里道，可是言诺接下来的一句话差点让我绝倒：“他是不同的！”
　　
　　“靠，你大爷的~唔~”我话还没骂出来，就被突然过来的言诺的一个吻堵了起来。然后就听见耳边那个孩子不可置信的那句我恨你，接着就是摔门而去的烂俗戏码。可是，烂俗是一回事，为毛我要成为里面的主角？
　　
　　言诺看见那孩子走了，也就自然而然的放开了我，连个解释都没有直接去厨房。靠，什么玩意儿？当我是道具，用完就丢？
　　“言诺！”我叫他名字。
　　
　　他回头以目光询问。
　　
　　“告诉我以后不会发生这种肥皂剧的戏码，我就当今天早上这事儿没发生过。”我平静的用纸巾擦了一下嘴唇，看着他。
　　
　　他又是面无表情的扫了我一眼，然后摇摇头“我不能保证。”
　　
　　我发现了，纵使你有再好的修养对着言诺这个人那东西都是形同虚设的。
　　
　　“Damn it！”简洁明了，我冲他一句。然后头也不回的上楼，开始告诫自己以后楼下就是地震着火了我也不下来。城门失火殃及池鱼，我凭什么非当那个池鱼？
　　
　　上午酒九点多，我的行李让人搬了过来。然后就是这间白色屋子的彻底改造，从里到外。原本的温馨，素雅现在全部看不见。雪白的墙壁已经被我艺术性的涂鸦完全代替，满屋子的蓝色海洋，还有几只鱼我才勾勒了一个基本线条，估摸着今儿一个人可能完工不了于是打电话叫我一个搞美术的哥们儿唐宋来帮忙。
　　
　　唐宋唐公子从进门的那一刻就开始郁闷，一直绕着我像个苍蝇一样嗡嗡个没完。
　　“季少，我郁闷，我十分郁闷。”那厮哀号。
　　
　　“爱卿有何问题，说来朕听听。”我开始向画板里调颜料。
　　
　　“为什么你的周围都是美人？”
　　
　　“有么？”我怎么没发现。
　　
　　“以你为首。”他开始举例子，我点点头开始勾勒我床头的那条可爱的鱼，示意他继续。
　　
　　“接下来是你哥夏天，那是无比的耀眼，接下来你的莫言哥哥又是惊为天人，你的朋友，家人没一个不是美人！”那厮愤怒了，可我仍然不明白他都和我这么多年朋友了，恨不得就是穿一个开裆裤长大的为什么现在才爆发。
　　
　　“这些我知道。”
　　
　　“可是最让我不爽的是，为什么连你租个房子房东都帅的没天理？”那厮见我毫无反应，终于爆发了，抓着我的肩膀就是一阵猛摇。
　　
　　“你当我可乐啊，摇什么摇。”我一脚踹开这个人，看了我墙上的鱼没受到破坏松了口气“你什么时候见过他？”我都不知道他还在家。
　　
　　“刚刚上来的时候，看见他在客厅，酷得没天理啊。”他捅捅我胳膊“做什么的？”
　　
　　“不知道，你对他有兴趣？”忘了说，唐宋公子就是鄙人众多朋友中唯一一个G打头的。
　　
　　“是啊。”色狼两眼放光。
　　
　　“巧了，他是你们圈（juan）的。”我笑。
　　
　　“我说了，是圈（quan），你再敢读那个音试试看。”唐公子不知道是第几次抗议我的发音问题。
　　
　　“好好好，你可以问他愿不愿意和你419的。”
　　
　　“我有病！”
　　
　　“你说的我没说。”我笑着将喷枪丢给他“你来涂色。”
　　
　　“凭什么是我？”
　　
　　“凭我累了。”我躺倒一旁的沙发上，打开我搬过来的音响，挑了张linkin park 专辑扔了进去。
　　It starts with one thing 从一件事情开始（我为一件事而迷惘）
　　I don't know why不知道为什么
　　It doesn't even matter 
　　How hard you try无论我们多么努力
　　Keep that in mind 不要忘记
　　I designed this rhyme 我设计的这段韵诗
　　To explain in due time 来解释关于那段时间
　　All I know 我所知道的一切
　　Time is a valuable thing 时间是一种无价的东西
　　Watch it fly by随着钟摆的摆动 
　　As the pendulum swings 看着它飞逝
　　Watch it count down 看着时间倒退
　　To the end of the day到那天的最后有一刻
　　The clock ticks life away生命随着时钟的的摆动缓缓的流走
　　It's so unreal 回忆是多么的不真实
　　Didn't look out below 未曾往回看
　　Watch the time go 
　　Right out the window 看着时间从窗户中流逝
　　Trying to hold on 我尽力想要坚持
　　Wasted it all just 浪费了全部
　　To watch you go 仅仅看着你离去
　　I kept everything inside and 我把这一切都埋藏在心里
　　Even though I tried 即使我努力了
　　It all fell apart 这一切却已全部粉碎
　　What it meant to me will 最终对我来说
　　Eventually be a 只不过意味着这将逐渐成为 
　　Memory of a time when 一段记忆
　　I tried so hard 我是那么努力
　　And got so far 坚持了那么久
　　But in the end 但是到了最后
　　It doesn't even matter 却毫无意义
　　I had to fall 为了丢掉那一切
　　To lose it all 我不得不堕落
　　But in the end 但是到了最后
　　It doesn't even matter 却已毫无意义
　　? ? ? ? ? ?
　　林肯公园，我个人比较喜欢的乐队，这首in the end一直喜欢，□是一段非常优美的高音向低音的转折，它让很多焦虑地迷失在四壁高墙中的年轻人，寻求到了些许疗伤般的安慰和充满震撼的共鸣。
　　
　　林肯的成员年纪与我相仿，我喜欢这些于处于人生奋斗期的年轻人，喜欢他们的执着和聪明，他们的音乐中有愤怒而没有暴力，有反叛却不沾恶习。当初在美国的时候，我好几次去看过他们的演唱会，万人演唱结束后，几个小伙子默默地收拾乐器，然后静静地等待下一场演出开始，我喜欢他们的这份纯真和对于音乐事业的追求。
　　
　　“我现在需要hip-pop！”唐宋喷到一半冲着躺在沙发上的我吼道。
　　
　　“不行，我受不了那种吵闹。”我拒绝。
　　
　　“那你这个重金属就不吵了？我需要灵感来涂鸦。”两人对吼。
　　
　　“灵感个屁，我材料给了你，你只要动动手就行了。”想当年要不是屈于老哥的淫威下我也就是美术系的一才子。
　　
　　“合着你就是让我来当劳工的？”唐宋恍然。
　　
　　“爱卿终于明白了朕的一片苦心。”我笑着切到下一首《numb》，一顿饭换来一个劳动力，我仰视着踩在梯子上奋力涂鸦的人，无耻的笑着，太值了。
　　
　　终于完工的时候，已经将近黄昏，唐宋提议出去玩儿，我否了。他是没事儿了，我还得把屋子收拾出来呢，满屋的垃圾多了去了。 
　　
　　都弄完了，我直接跳进了浴缸，一天的疲劳弄得我一身的汗。回到房间，躺在床上，我看着我的海洋涂鸦作品，美死了。 
　　
　　卧室书房原本放着那个让我}得慌的白色书橱的地儿，已经被我一幅作自己的作品代替，那是一个高三米的大型油画，画的是我自己，那是梓凡在美国街头帮我拍摄的一张照片，我照着临摹的。原本在家中哥不让我挂，说看着像遗照。这回终于逮着个机会挂起来臭美臭美了。 
　　
　　环顾房间一圈，海洋涂鸦，巨型油画，属于自己的蓝色大床，床边矮柜上一排的CD，终于有点儿家的感觉了…… 
　　
　　不知道这次会在这里呆多久，老哥跟着莫言一直飘，我就得跟着他们屁股后面一直飘，美国呆了两年，法国呆了一年，才回归中国两天，不知道会呆多久，每个地方都没什么值得我留下的，所以每次走的时候也没什么抵触与伤感。
　　
　　太困了???
　　
　　明天就要开始捣鼓我那个折腾人的画室了，迷迷糊糊的睡着，完全忘记了自己今天没有吃三餐???
　　
　　梦中想起了早晨言诺那个莫名的吻，冰凉，没有任何温度。
　　
　　和他给人的感觉很像。
　　
 
作者有话要说：有钱难买早知道， 可怜的夏季哦~~~

掬一把同情的泪~~




第三章

　　早晨是被饿醒的，肚子抗议了一个晚上。我有胃病，而且还挺严重，所以我决定立刻去祭我的五脏庙。走到楼下，扫了一眼那敞开式的厨房，估计言诺也是个不会做饭的主儿。于是拿了车钥匙上街找饭吃。
　　
　　兜了一圈，最终还是决定到水天堂这家西餐厅。点了一份乔纳斯香草柠檬鸡排餐和一杯柳橙汁，开始大块朵颐。一首轻快愉悦的卡农序曲想起，我无奈的接起电话。
　　“儿子，想我了没？”来电的人正是我那个一年365天恨不得有366天见不到的妈，自从我哥工作以后就将抚养我的义务扔了出去，毫无顾忌的去工作。忘了说，我妈是个演员，还是特著名的那种，有名到我已经忘了她的中文名叫什么，每次在好莱坞大片中看到她的名字要想好久才意识到，哦，这是我那大明星妈妈。
　　
　　“想。”
　　
　　“不要敷衍我。”
　　
　　“拜托，老妈，我吃早餐呢，您能不要每次都这么准时么，不是早餐就是午餐，我真是怀疑你是不是派人监视着我。”我对着那头无奈的叹气。
　　
　　“儿子，这次你哥帮你挑的学校我打听过了，你的博导是个美人哦。”那头老妈八卦着，我们家都是些以貌取人的家伙。
　　
　　“女的？”不要吧，再美也是个欧巴桑啊，更何况小毛说是个变态。（小毛：我明明说的是怪胎= =）
　　
　　“男的哦，叫Jimmy。”
　　
　　“吉米？”我脑中浮现出一个披着紫色的流苏披肩，踩着高跟鞋的化妆师形象。
　　
　　“哎呀，不多说了，妈咪已经让你爹地给你卡上打了二十万美元，不够再说哈，我下面有个通告，拜啦。”嘟嘟嘟嘟，电话被挂断。好吧，除了我哥以外还有一个人敢挂我电话那就是我妈，所以我说言诺敢挂我电话实在是很嚣张，太嚣张了。
　　
　　吃饭早餐，决定找个地方消遣消遣，开车路过我即将上课的大学，本想进去看一下，但是里面的人实在和我格格不入。还是开学那天再来吧，而且我得叫唐宋还有小毛和我去购置一些学院风的服装。
　　
　　如果我这个时候就到学校去看看的话，开学一个月的悲情事件就不会上演了。当然，我没有预知未来的能力，所以我现在开着车，打电话准备让唐宋陪我逛街。
　　
　　“不行了……爷，我妥协了……” 
　　
　　我一个不留神的功夫，唐宋已经躺到了D&G大堂的休息椅上。 
　　
　　“起来，我还没挑好呢。”我站在一旁拿着衣服上俯视他那赖样儿。 
　　
　　“不带这样的，你丫忒狠了，让我一画家给你拎包。”唐宋躺在椅子上装死。
　　
　　“珍惜机会吧，这证明你还不是个废物，对社会还有价值。”见我又将几套衣服让店员包起来，唐宋脸色越发苍白。
　　
　　“爷，你可以我让做一件伤天害理的事情么？”唐宋突然起身，两眼放光的掏出手机。
　　
　　“爷准了。”我点头，就看见唐宋叫嚷着小毛过来，那表情奸诈得我都为小毛感到悲哀。十分钟的时间，小毛同志气喘吁吁的赶到，看见我和唐宋优哉游哉的坐在店内会员服务区大喝着星巴克，而旁边放着一打的衣服时，两眼一白直接昏了过去。
　　
　　看在小白同志如此不济的份上，我给了言诺家的地址让店员直接送过去。小白醒来后，感激涕零。
　　“爷，你是我亲爹！”
　　
　　“乖儿子，走，陪宋少吃饭去。”我和唐宋去取车，小白立马屁颠屁颠的过来。
　　
　　唐宋不愧是艺术系的才子，挑的店都那么―另类。这家店好死不死的是家gaybar。我对这些东西也没什么抵触，也不鄙夷，不过报以无所谓的态度，毕竟大千世界有些东西必然是会存在的。
　　我和小毛两个不属于这个圈的人正挤偏角落的位置里，小白不安的看来看去那表情活脱脱就是掉进狼窝的兔子。我面前放着一杯热托地*，手中玩着与这边气氛大不相符的小P。至于过来搭讪的男人我就交给小白了，大部分人还是很知趣的，但是这个世界总有那么多的不完美，不和谐的东西，比如眼前的这位大叔。
　　“小美人，一个人？”我靠，这人是瞎子还是白痴？他看不见一旁的小白么，咦？小白呢？我扫了一眼那孩子已经被人拉走了，难怪没人帮我挡一下。对于我的外貌，我一向不愿多提，不是我自负我长的真的很漂亮，但是漂亮过了头。我父亲和母亲都是美人，所以我哥也帅的一塌糊涂，完全继承了我老爹硬朗帅气和我母亲清秀美丽。可是好死不死我爸的基因我一点都没有遗传，我妈的我倒是一点不落的继承下来。
　　外表过于中性，而且皮肤好得可以掐出水，而我最讨厌的就是有人叫我小美人，曾经在美国的时候有个仁兄就因为这句话而被我痛打了一个月没下得了床。
　　
　　“你说谁？”我危险的眯起眼睛，我敢打赌他要是再多说一句不好听的我就将眼前的就直接泼他脸上去。
　　
　　“就是啊，小弟弟，第一次来吧？”一脸□的笑容就差没直接问我要不要去上床了。看了一眼眼前的酒，这里不是美国而且在这里惹了事情的话我估计得被我哥直接打包扔到格陵兰那种地方去。于是，我忍，我不说话。
　　
　　“哎呀，不好意思，没事没事，这边都是我张伟的哥们儿。”记住了，猥琐大叔叫张伟，以后报仇也不会弄错人了。我原本打算继续忍，可是那老色狼的爪子已经搭上我的肩膀了，正打算忍无可忍无需再忍的时候突然一道华丽丽的男中音插了进来。
　　
　　“他是我朋友，张远你搞错对象了。”
　　
　　我抬头，靠，锃亮的光头一排闪烁的耳钉，不是言诺是谁？
　　
　　“原来是言少的人，对不起对不起。”那猥琐大叔立马点头哈腰闪人了，我郁闷。
　　
　　“你怎么会在这里？”我知道他想说什么，不就是不是这类人么，干嘛不能来。
　　
　　“你家开的？”我不爽。
　　
　　“差不多。”
　　
　　他开口，我喷，不至于吧= =。
　　
　　“你倒是给我说说，你把我好好一卧室搞成什么了？”言诺欺身上来，半压在我身上问道。靠，你这样子我怎么说啊，我的手肘顶住了他的胸口将他往外推，结果被他一股挺大的力气顶到了沙发靠椅上，言诺死压着我，“早上我进去的时候，以为进错门了。”
　　
　　“本来就进错了，那我的房间。”我小声嘀咕着反驳。该死的，丫怎么这么使劲儿！我的手腕几乎要被他按折了。
　　“你是学美术的？”
　　
　　“算是吧。”我继续反抗，因为我看见唐宋过来了。
　　
　　“你那画室是不是打算更甚啊？”言诺靠的更近了，我甚至可以感觉到他温热的呼吸。
　　
　　我还没开口，就听到唐宋疑惑的声音。
　　“季少，你们俩干嘛呢？”然后我就像被捉奸在床似的猛的推开压在我身上的言诺，愣愣的看着唐宋一脸玩味的样子。
　　
　　“又见面了，房东先生。”唐宋大方的伸出手。
　　
　　“你好。”果然是一个圈儿的，我看着两人握在一起的手，心里恨恨道。
　　
　　“唐宋，你刚死哪儿去了？”我拽着唐宋就走，看着言诺那脸现在就火。
　　
　　“玩啊，你又不和我一起，原来是有目标了啊。”唐宋暧昧的看了看我旁边的言诺。
　　
　　我瞥了他一眼不想多说话，突然想回家，言诺突然拍了我的肩一下凑到耳边说了一句：“回来再和你小子算账。”就转身走了。我被他这么突如其来的一下给愣着了，开始考虑今儿是不是还是借宿在唐宋家比较好。这时候小毛也回来了，一脸的笑意，唐宋过去和他调侃，我就拿着个酒杯在那里发呆，手腕那个地方现在生生的疼，操，丫的！ 
　　
　　“季少，卫生间怎么走？”小毛推了我一下。 
　　
　　“一起吧。”我站了起来，跟他一起往洗手间走。 
　　
　　“唉，唐宋说你房东不错啊？” 
　　
　　我靠着洗手间的墙，抽烟，小毛洗手，从镜子里看我。 
　　
　　我没接话。 
　　
　　“真看上了？”他捅了我一下。 
　　
　　“我要他干嘛啊？”丫是个男的。 
　　
　　“真没被你那同屋迷住了？”他揶揄的笑。 
　　
　　“滚你嘛的蛋！”我洗了下手将水洒他脸上，留了个潇洒的背影给他。
　　
　　拿了车出来，唐宋和小毛正好顺道儿也就一起走了。我和他们不同道，开着车行驶在路上，看了下时间才九点多，这个时候回去言诺那家伙绝对没有睡觉，还是在磨蹭磨蹭。路过一家电影院，我停好车打算到里面看场电影消耗时间。
　　
　　热血的《变形金刚》结尾曲响起来，影院的人开始慢慢散场，我还沉浸在擎天柱大哥的勇猛内，秒杀堕落金刚的那一幕还在脑中不肯离去。看了下时间十一点，这回差不多了，我开着车子一路飙回家。
　　
　　PS：
　　热托地：原料：5厘升苏格兰威士忌、1汤匙蜂蜜、半杯开水、一滴鲜榨柠檬汁、一片柠檬桂皮粉、一小枝桂皮、5枚丁子香花蕾。制法：先将威士忌和蜂蜜倒入耐高温的威士忌酒杯中。倒入半杯开水，摇匀。5枚丁子香花蕾嵌到柠檬片上，放到酒杯里：撒上桂皮粉，加一大滴柠檬汁。再次摇匀，插入桂皮枝做点缀。
　　
　　
 
作者有话要说：看文留言，这是美德。

谢谢~~~

O(∩_∩)O




第四章

　　到了院子里，我看到言诺房间的灯关着，暗舒了口气。做贼似的进门，上楼。刚进到房间，我灯还没来得及开呢就看见一个大活人坐在我的床上，月光下那光头真是让人厌恶。
　　“知道回来了？”言诺的口气很不善。
　　
　　“你吓什么人啊？也不开个灯，我还以为你睡了???”糟糕，一不小心漏了嘴。
　　
　　“哼。”他冷笑一声，“我等你呢。”
　　
　　“我这不是回来了？”其实我心里想说的是你等个屁啊，洗洗睡吧。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“什么？”我此时的表情肯定傻透了。
　　
　　“房间的涂鸦。”他起身，走到我这边“本事挺大的啊，速度够快的啊。”
　　
　　“谢谢夸奖。”不知道为什么，言诺给我一种莫名的压迫感。“能开个灯么？我}得慌。”
　　
　　“黑暗利于思考。”我觉得他离我很近，我甚至可以听到他的心跳。
　　
　　“思考？”
　　
　　“想好应付我的理由了没？”言诺突然离开，走到卧室落地窗前，抽出一根烟点燃。
　　
　　“没???”
　　
　　“恩？”他转过头，半眯着眼睛看着我，轻吐出一个淡淡的烟圈。
　　
　　“我说你怎么这么烦，我涂都涂了你还废什么话，理由？理由就是我他妈看你原来一屋子白色不爽，行了吧！”我终究还是没有压抑住自己的脾气，冲着他就是一顿大吼，我夏季做事什么时候需要理由，这人到底是精神有问题还是神经病？
　　
　　言诺听完我这番说辞，倒是没说话，只是若有所思的看了我一会儿，随后开灯打量了一下我满屋子的鱼。然后下定论：“从小被惯坏了的公子哥。”
　　
　　我还没来得及开口，他又道：“只根据自己意愿行事，完全不顾他人感受，性格怪癖，孤傲。”
　　
　　“你了解得还真是透彻。”不得不说，言诺分析得很正确，我就是这种人。
　　
　　“呵，因为我也是这种人。”
　　
　　“靠。”我颓了。
　　
　　“所以，你最好在明天之前让这一屋子的蓝色消失，不然我能保证你的画室是否可以存在。”
　　“你威胁我？”
　　
　　“是啊。”那厮既然脸不红心不跳的点头。
　　
　　“你做梦！”
　　
　　言诺倒是直接无视我这句话，打算往门口走，然后看到我书桌上的转学同志一眼，突然问我：“M大的？”
　　
　　“恩。”我真是抽了才会回答他的问题。
　　
　　“大几？”
　　
　　“读研。”
　　
　　“什么系？”
　　
　　“金融。”靠，这又不是你问我答的游戏，我干嘛他一问我就答啊。
　　
　　“是么。”言诺盯着我，看得我毛骨悚然然后他又意味不明的一笑，出去了。几天以后我终于知道那个笑意味着什么。
　　
　　言诺出去后，我躺在床上，看着一屋子的蓝色海洋，笑了。威胁我？你言诺还不够资格。心情大好的睡着，朦胧间感觉有人在摸我的手，不知道是真的还是假的。冷冷的手，却很细腻，掌心被轻轻摩挲，让我睡得很安稳。
　　
　　第二天神清气爽的起床，今天得去我哥那里报个道，于是乎开始翻箱倒柜的找衣服，看了行李里面几件简单的白色衬衫，我顿时颓了，我忘了昨天买的衣服还没送来= =。打电话向店里询问那头说已经送到了，恩？难道是言诺？
　　
　　下楼，果然看见言诺盯着我那十几袋的衣服大翻白眼，“你的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“品位不错。”
　　
　　“客气。”我拎着衣服打算上楼。
　　
　　“那是我的。”言诺指了指我手上拿的袋子。“普拉达的那个袋子。”
　　我看了看右手上拎着黑色包装袋，果然不是我的= =。然后扫了客厅中间的袋子，这才发现起码还有一半不是我的。里面放的几乎全部是精心剪裁过的西服。
　　“你做什么的？”我敢说，我原来好奇心一点都不重，但是遇到言诺这个人后，我发现我完全不了解这个人且好奇心大增。
　　
　　“你说呢？”言诺反问，拎着衣服上楼，将我的问题华丽的忽略。
　　
　　然后我看着客厅地毯上的一堆D&G，默了。
　　
　　换了身行头，开着我心爱的小跑车去和老哥约会。到了老哥说的一家咖啡厅，看到坐在位置上的三个人，其中一个一脸笑容的盯着我，我突然想走。
　　“想跑？”梓凡的声音从我后面传来，我摆着灿烂的笑容转过头，特有点儿汉奸的味道。
　　
　　“凡少来了？”莫梓凡，莫言的堂哥，虽然血缘关系离我相当遥远，但是他和莫言之间的纠缠不清，我哥和莫言之间的纠缠不清，直接就导致了我和他的纠缠不清。
　　
　　“这回可让我逮着你小子了，你哥和小言已经说了对你要杀要刮随我便。”梓凡将我拎到我哥那桌的沙发椅上，我怀着仅存的希望看着我哥和莫言。那两人也是特无奈的看了我一眼，然后点点头，将我仅存的希望打破。
　　
　　“不是吧，哥，你是我亲哥啊。莫言哥，你不是我亲哥但胜似亲哥啊！怎么能将我这个小白兔送入莫梓凡这个大野狼的嘴里啊？”我哭泣，我哀号，上去就抱着我哥的胳膊不放。
　　
　　“装，继续装。”莫梓凡在一旁双手抱在胸前，一脸的看好戏。
　　
　　“凡少，你就放过我吧，念在我年少无知。”一失足成千古恨啊，我心里现在那个悔啊。
　　
　　“不装了？你事前经过我同意了么？就画。”梓凡大少爷上前来，捏住我的下巴做调戏状，我看了一旁做空气的老哥和莫言，知道这次是凶多吉少了。
　　
　　“那什么，我也就是一不小心。”我不要脸的扯谎。
　　
　　“一不小心？对，你是一不小心。”梓凡点点头，那张妖精似的脸离我越来越近“一不小心将我的相机拿走，一不小心看到那张照片，一不小心去临摹，一不小心被人拿走参赛，一不小心得了奖？你是不是打算这么说？”
　　
　　“嘿嘿，你这不是都猜到了么？”我干笑，唉，我这人有个毛病看到好看的东西就喜欢将它们画下来，无奈莫梓凡莫天逸兄弟两长得太美型，是属于那种到哪里都会发光的闪亮生物，于是一个情不自禁将他那个单反内的一张限制级唯美照片画了下来，但是我发誓我真的不知道是谁拿去参赛的。
　　
　　“怎么赔偿我的损失？”哎呀，拜托，爷能不能将您那张妖娆的脸从我面前挪开啊，我没法思考。
　　
　　“悉听尊便。”我在美色的诱惑下沉沦了。
　　
　　“那好，夏天，你弟弟就借我用一天了。”梓凡满意的拍拍我的脸，对着一旁的哥哥道，我哥和莫言立马点头，屁都不放一个，我顿觉这亲情血缘的疏远啊，没天良啊，光天化日之下贩卖人口啦！
　　“你，你???你??要我干什么？”我哆哆嗦嗦的躲闪着莫梓凡向我袭来的恶魔之手。
　　
　　“为所欲为。”恶魔凡开口，我突然觉得这个世界太黑暗了（liao）。
　　
　　于是乎我被梓凡拖出了店，将我甩上他那辆惹眼的银色阿尔法罗密欧，扣上安全带，将车门反锁，自己坐上驾驶座，踩下油门、换排档和转方向盘的动作可不含糊，银色跑车像子弹一样冲出，穿过大街小巷。坐在副驾驶位置上的我被这位大爷的开车技术吓出一身冷汗。 
　　老天保佑，虽然我同样喜欢开快车，也不排斥偶尔搭搭轻松的便车，但是如果我知道会看见这种逆向开车法，我宁可跳车用走的???
　　
　　我想过莫梓凡这个恶魔会做的种种，但是没想到这种，用一句俗到家的话，我猜到了结果却猜错了过程。我晓得我将是九死一生，但是没想到却是这么的悲惨壮烈。梓凡家硕大的别墅内，从一进门我就被震撼住了，一屋子的道具。什么道具？当然是这个变态用来拍照的道具，一套又一套的服装，无数的背景模拟图。
　　
　　“脱衣服，换衣服。”梓凡简单开口，命令可怜的我。
　　
　　“你是要我做模特？”
　　
　　“是啊，我正巧在赶一期作品展，主题是少年の妖。”梓凡拿出相机开始捣鼓。
　　
　　“我是不是正巧撞枪口上了？”要不然他这个主题拍自己就可以了，拍我个屁啊。
　　
　　“是啊，该说你运气好呢？还是不幸呢？哈哈。”莫某人不要脸的猖狂笑出声，我盯着那估摸着不下五十套的衣服，顿时垮了。
　　
　　。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。
　　“累啊，好累啊！” 我第N次的哀号。
　　
　　“????”
　　
　　“爷，还有多少啊？”
　　
　　“三套。”
　　
　　“我不行了???腰酸，背痛。”我半躺在沙发上抱怨，天知道这个完美主义者哪来的那么多奇怪的姿势，看似唯美的动作却能将我折腾个半死。“你说你是不是故意的？”
　　
　　“哎呀，可怜的孩子，你怎么才知道啊。”
　　
　　“靠！”
　　
　　“哎，夏儿，我只有对着你才特自豪。”梓凡突然来了句风马牛不相及的话。
　　“什么意思？”
　　
　　“你的脸，可是比我漂亮的多呢？”
　　
　　“你说什么！！！”
　　
　　“别生气，你动怒的样子会很吸引男人。”
　　
　　“我不是gay。”又忘了说，这莫梓凡也是不折不扣的G打头的，据说还是被他哥扳弯的。
　　
　　“不，每个男人体内都有一个隐藏的GAY，只不过你没发现而已。”梓凡放下相机，给我倒了杯红茶。
　　
　　“是么？”我盯着手中的红茶发呆，眼中却突然浮现出言诺那似笑非笑的脸，该死，我为什么会想到他！
　　
 
作者有话要说：下一章 我们可怜的夏季将面临他黑暗人生的开始。

校园生活 开始啦~~~




第五章

　　在梓凡那里折腾了大半天，回到家我已经瘫了，澡也没冲就像死猪一样倒在床上呼呼大睡。睡的忘乎所以，以至于忘了第二天需要到大学报到。这个学校是变态的，规矩是诡异的，你说对大一新生提前到校这点就算了，为什么把我们这些可怜的研究生也要参合进去啊？
　　当然，现在我是睡着的，已经将这件事忘到九霄云外去了，等记起来的时候已经是第二天早上十点，确切的说是中午了。
　　
　　我急急忙忙的穿上衣服，拽着转学报告开着车溜到了校，在硕大的校园内兜兜转转好几圈终于找到了政教处，找了半天才在通告栏上找到了我的系科，黑白大字清清楚楚写着：Jimmy Yan 金融系。
　　
　　什么叫大学？那就是很大的学校，现在特后悔当初没来里面看一眼，不然也不至于出现找不到路的情况。最后没办法，逮着一个学生就问：“知道Jimmy Yan的研究室在哪里么？” 那孩子一听这个名字眼睛就唰的亮了，“你是言教授的学生么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他在Building L楼，419。”
　　
　　“恩，谢谢你。”难怪小毛说我的老板是个变态，连呆的地儿都这么变态。BL，419？亏他想的起来。
　　
　　一番摸索，终于找到了地点，我礼貌的敲门，里面低低的应了声，我推门进去，就看见背对着我的一个人，一身西服，然后是锃亮的光头。
　　“那个我???”刚开口，那人转过头来，言诺！
　　
　　“我想我走错了??”我反手带上门，晃了晃头，幻觉，这绝对是幻觉！刚想离开，手就被人拽住，猛的往里一拉，我被抵在门板上。眼前是言诺放大的脸???
　　
　　“你没有走错，我等了你一上午了，第一天报到你就迟到，胆子不小？”言诺这样嬉皮笑脸的样子我还是第一次看见，总有种不好的预感。
　　
　　“你是我老板？开玩笑的吧，Jimmy Yan？？？”
　　
　　“正是鄙人。”
　　
　　“给我一刀吧，我怎么就落你手里了。”我顿时了悟言诺那个不怀好意的笑容是什么意思了，这丫就等着我自己钻进来出丑呢。
　　
　　“怎么说呢，这就是命啊。”言诺叹息般的摇摇头，“乖徒儿，帮为师倒杯水去。”
　　
　　“? ? ? ”
　　
　　“怎么？腿动不了了？”
　　
　　“不是???”我想说我现在退学还来得及么？
　　
　　“那还不快去？”
　　
　　饮水机就在他后边，自己不会动啊，乖乖走过去走过去倒了杯水，然后眼睛眨都不眨的将自己倒的水一饮而尽，看什么？又说是给你倒的嘛。
　　
　　“言诺??我想问我现在可以申请转学么？”
　　
　　“自然是，不可以。”他贼心的摇摇头，“我就等着开学好好和你上课呢。”
　　
　　我心里道，你是整天想着怎么整我吧？告诉你，爷不是个好惹的主，你记我的仇，我也没打算放过你，咱么骑驴看唱本，走着瞧！既然我人都在这里，那一时半会儿也走不了了，还不如坐下来了解了解我将打交道很久的老板。
　　
　　“这学期你几个徒儿？”
　　
　　“三个，俩博士，一硕士，很不巧你就是最小的那个雏儿。”
　　
　　“雏儿???”我重复这个词，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你没商量之势将我的手放在言诺的脖子上，然后准备使劲掐死他，就在这时候，身后想起来温润的调侃。
　　
　　“哟，皇上，您的臣子这是打算起兵造反啊？”我转头以眼光蹭蹭蹭杀死那个说话的妖孽。
　　
　　“哟，新面孔啊？”妖孽无耻的伸过手来捏我的脸“皇上转性了？喜欢女人了？”
　　
　　我一听这话就炸毛了，“你他妈谁女的啊，你女的，你全家都女的！”这人谁啊，眼睛有问题，脑子也有！
　　
　　“阿莱，这你小师弟夏季。”言诺轻松的挣脱我的魔爪，对那个妖孽介绍。
　　
　　“小师弟啊？终于我不是最小的了，我叫帅莱，你二师兄。”那妖孽的笑容真是惹人厌。
　　
　　“二师兄？你确定你不叫八戒？”我还口，真不知道那大师兄会是什么样。
　　
　　“哈哈哈，小师弟很是幽默吧，我的学期不会无聊了，我决定了我要调戏你。”我一个闪身，帅莱直接扑到言诺的怀里，然后被言诺老鹰抓小鸡一样拎了起来，潇洒的向门口一丢。
　　
　　“苏沐，将此妖孽拉出去□了！”我转头，顿觉得言诺觉得是以貌取人的，帅莱是闪闪发光妖孽型的，这位苏沐就是气质公子型，还好此时唐宋不在不然看到这么多美丽生物环绕我四周又得嗡嗡叫好久了。
　　
　　“师傅，这小子又惹您生气了？”苏沐拎着可怜兮兮的帅莱问言诺。
　　“当着为师的面，调戏我的人。”言诺转回他的位置里，将我想丫鬟一样拉到一旁，卑躬屈膝着。
　　
　　“这是死罪啊。”苏沐叹息“我说阿莱，为兄早就提醒过你，师傅的东西许看不许碰。”然后一脸悲哉的捏了捏帅莱的脸。
　　
　　“那你还碰我！”
　　
　　“你不是东西???”
　　
　　“你???苍天啊，你这是要亡我啊！”帅莱一把挣脱苏沐的制约，走到言诺身前一把抱住他的腿就不撒手，使劲儿的摇啊：“师傅，徒儿知错了，徒儿再也不敢了！求师傅给我一个改过自新的机会。”
　　
　　“看在你知错就改的份上，就绕你不死，但是死罪可免活罪难逃。”言诺这戏入的，脸阿汤哥都自愧不如。
　　
　　“但凭师傅吩咐。”
　　
　　“帮我要用的资料整理下，我今年本来有本科生课，你就帮我去上吧。”言诺轻飘飘开口。
　　
　　“师傅，徒儿资历尚浅。”
　　
　　“屁，让你一个博士去教本二你不会？趁朕没改旨意之前，快去！”
　　
　　“遵旨。”就听帅莱应了一声，人就飞奔而去。
　　
　　作文里有句俗话叫什么来着，哦对了，就像一只离了弦的箭。
　　
　　“师傅，我来报过到了，我得回实验楼了。”苏沐看见帅莱走后，也打算撤退。
　　
　　“恩。”皇上批准。
　　
　　这回这个该死的地方又只有我一人了，我一言不发站起来往门口走。
　　
　　言诺说：“回来。”
　　
　　我拉着门把，背对着他。
　　
　　言诺合起资料：“想去哪里？”
　　
　　我闷闷说：“老师……我现在能走了吗？”
　　
　　“不能走，等我一起走。我有点资料要整理。”
　　我突然猛踹了一下门，愤怒地回头：“你丫这是限制我人身自由！”言诺挑眉询问，意思是那又怎么样？
　　
　　“你这种人居然是老师，这世界疯了。”
　　
　　“这个世界早就疯了，你不知道？”
　　
　　看来我和这人真的没什么话说了，哥，你知不知道这才让我转学是多么错误的一件事啊，我不要出师未捷身先死啊！我就像只耗子一样在屋子里撺掇来撺掇去，最后实在无聊透了拿了张A4打印纸开始画素描。画了窗外的景色，画了室内的桌子椅子，就差没画言诺锃亮的光头了。
　　
　　“画的不错。”言诺的声音突然出现在耳侧，吓我一大跳，转头狠狠瞪他一眼。言诺看了我半晌没说话。
　　
　　“好了？”
　　
　　“咳，回去吧。”言诺干咳一声，点头。我的娘，终于解放了，我就差没高歌农奴翻身把歌唱了。
　　
　　一出门儿，天都黑了。 T T
　　
　　我和言诺分别去拿车子，看着他那辆雷克萨斯最新款跑车，我默了。车开到一半，唐宋的电话过来了。
　　“爷，作甚呢？”
　　
　　“找乐子呢。”我接电话的同时看了一眼同样停在一旁等红灯的言诺，那人正巧看向我。
　　
　　“巧了，我在名仕打球呢，你过来么？”
　　
　　我摁了摁车喇叭，对言诺道：“桌球，去么？”那头他想了会儿，点头。
　　
　　“我们来了。”我掐掉唐宋的电话，绿灯亮了，我领路，言诺驾车技术不错一直紧跟着。
　　
　　名仕是一流的桌球馆，唐宋看到我进来就伸长着脖子像只发情的长颈鹿“你那伴儿呢？”
　　我指了指门口停好车进来的言诺。
　　
　　“言诺？怎么是他啊。”
　　
　　“请不要让将我今天的恶梦像故事一样讲出来。”我拿着球杆走到球桌旁，唐宋也就没多问我，直接问言诺去了= =。言诺也是个坏人，他居然大大的满足了唐宋那可以害死一只虎的好奇心。于是唐宋见到我就直接“雏儿雏儿”的叫唤了，然后言诺在一旁狐狸似的笑，我发现自从我知道言诺是我老板后，他的表情多了很多，尤其是笑容，但仅限于贼笑，各种贼笑。
　　
　　言诺已经在一小时内成功的收服了唐宋这个叛徒，那叛徒一副卖国贼的嘴脸，对着言诺是端茶递水，还将我上学时的种种全部倒了出来，有的事情我自己都不记得= =。言诺每每听完就是不怀好意的笑容，看得我毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩全部起来了。特别是讲到高中时候离家出走，结果身上没有一分钱差点被人拐到店里卖了的时候，那厮居用一种特猥琐的眼光看了我一眼，点点头：“看你这模样，我能理解人家的动机。”
　　
　　“你理解个屁！”我一口气将球全部撞进袋，博得满堂彩，扔下球杆儿坐到一边去。
　　
　　“他妈的，那几个畜生眼睛瞎了，老子哪里像女人？”
　　
　　“言诺，你别说那天我们去救他的时候，那些人已经被打趴下了，他小子的脚还踩在人家脑袋上。”唐宋好像想起什么，说的越发兴奋“你是不知道，后来我善后的时候那绑他的头儿还特郁闷了，一直嘀咕着‘这丫头怎么这么厉害’哈哈哈哈！”
　　
　　“哈哈。”言诺也笑出声。
　　
　　“唐宋，你皮痒是吧？”开玩笑，我可是空手道黑带，那几个混混算个什么。
　　
　　“没，没。只不过那时候夏季个儿不高，脸又水灵水灵的，好死不死还是个中长发，人家不误会都难。”唐宋已经笑趴了。
　　
　　“你个小贱嘴，言诺他也美，你怎么不说他。”
　　
　　“他是个光头啊，这么酷。要不你也来，你头发偏长。” 
　　
　　关于我头发的问题唐宋反映了好几次，可是我懒得去弄，连跟他出去吃饭有时我都不想去，没辙啊，冬天怕冷，夏天怕热。那天我对着镜子犹豫半天考虑要不要自己动手丰衣足食，后来想想算了，万一弄出一奇怪发型，我也得弄一光头。 
　　
　　其实我挺佩服敢弄一秃头的人，因为，只有两种人具备这种勇气。一，混不吝的。二，长得极其出色的。我觉得言诺二者兼备，可是我不敢，要知道我光了我哥非得抽死我不可。其实我还挺羡慕言诺的，夏天倍儿凉快，哪儿像我啊，顶着一脑袋毛发，迫不得已都和姑娘一样用发卡了。
　　
　　看我一直没回话，言诺过来问：“累了？”
　　
　　“有点。”这边好死不死的放些蓝调，不催眠才怪。
　　
　　“那就走吧，都快七点了。”
　　
　　见我在休息椅上无动于衷，言诺使劲儿在我腰上掐了一把。
　　
　　“啊！！！你干嘛！”疼死了，那可是腰啊，被他这么一来还不废了。
　　
　　“吃饭去，你不是有胃病么？”说完拉起我就走，靠，唐宋那贱人连这都告诉他了，我估摸着自己还有什么是他不知道的，连上了他的车都不知道。
　　
　　“我有车???”我开门要下去。
　　
　　“你保证不出车祸，我就让你下去。”
　　
　　我不能保证，所以乖乖的任由他帮我扣上安全带，昏昏沉沉的睡过去，为什么这么困？这是我进入睡眠状态前的最后一个问题。
　　
 
作者有话要说：电脑终于恢复正常了，妈妈的中国电【消音】，欠了四毛钱就关我的网络！




第六章

　　一觉醒来，已经在我的蓝色海洋内，看了看床头的钟，都凌晨两点了。说实话，我是被饿醒的，这该死的言诺，居然没让我吃东西。
　　
　　“言诺？言诺？”我试着叫了两声，没答应，他真就把我搁这儿了？我起身看着他房间的灯关着，下楼发现客厅灯开着，然后就在我觉得那个永远也没有人用的敞开式厨房看见了言诺忙碌的身影，宽松的居家服，淡淡的笑容，耳朵上的一排耳钉在厨房吊灯下显得异常耀眼。
　　
　　“看呆了？”
　　
　　我被他的声音一惊，连忙回过神来，干咳一声掩饰自己刚刚的入迷状态：“叫你干嘛不答应？”
　　
　　“知道你会下来，就懒得回了。”
　　
　　“你???”我终于找到比我还懒的人“你会做饭？”
　　
　　“我什么不会？”
　　
　　“靠，你怎么不叫我啊，饿死了。”我拉着椅子坐下，对着那还在锅里的垂涎三尺。
　　
　　“我叫了，你没醒。”言诺将炒饭盛出来，“能吃辣么？”
　　
　　我想了想很久没有发作的胃病，又看了看眼前的黑椒鸡柳点了点头 “能。”
　　
　　用筷子挑了一口放入嘴中，好吃！对于我这种人挑食嘴刁那是出了名的，可是言诺的这道炒饭真的味道极佳，黑胡椒的香辣，鸡柳嫩而易嚼，小白菜每一颗就是完美，也顾不得废话立刻将一碗吃完，随后满足的打了个饱嗝。
　　
　　“你这样子活脱脱就是从大内监牢出来的。”
　　
　　“好吃。”我依旧在回味。
　　
　　“好了，我们言归正传，明天起你就得到校上课了，看你今天的表现对学校是完全不熟吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你的课是每天最早的一节，八点的。”
　　
　　“什么？”我是不是听错了？“八点，早上？”
　　
　　“恩，为了改掉你赖床的毛病，我将你和你师兄的调了。”
　　
　　“卑鄙！徇私枉法！”
　　
　　“好说。”
　　“无耻！枉为人师！”
　　
　　“过奖。”
　　
　　“其实我身体不好，我家庭医生建议我晚起。”我脸不红心不跳的扯谎。
　　
　　“你家庭医生是不是还让你晚睡，啊？”言诺笑。“这倒是好医生，什么时候介绍给我。”
　　
　　“你看我不顺眼，想报复我直接来？”
　　
　　“我本来就是直接来的，直接调你的课。”言诺潇洒耸肩，无耻的承认，开始收拾盘子。这句话让我无话可说，一时间只听见盘子互相碰擦的清脆声音。我挪了个地儿，窝到客厅的沙发上，就那么坐在那里，发呆的看着忙碌着的言诺。
　　
　　“看什么呢？”回过神，发现言诺嘴里叼着根烟，衣袖挽起靠在厨房的吧台上看着我。
　　
　　“没什么，你会弹钢琴么？”我指了指那架白色的三角钢琴，言诺居然摇摇头。“不会你放这里干什么？”我郁闷。
　　
　　“当初觉得客厅太空放的。”我就说了，这琴的琴盖从来没开过，现在仔细一看那踏板上的纸都没有揭去。
　　
　　“我以为你会捣鼓呢。”
　　
　　“不，我玩架子鼓。”轻轻吐出一个漂亮的烟圈，转过头那耳朵上的一排耳钉刺目的耀眼。
　　
　　言诺今天给了我几次震撼，我都不想统计了，原以为这种人可能是搞艺术的结果好死不死是个博导，原以为一个老师为了点内涵会捣鼓捣鼓这钢琴片儿，结果他来了一句玩架子鼓。我知道了，言诺的世界和我想的都是截然相反的。
　　
　　“噢???”原本想说的是oh shit，结果由于着实无语只能发出类似噢的单音。“现在不玩了？”
　　
　　“你不知道有些东西不喜让人见到？”言诺走过来，坐到邻着我的那个沙发上。我想了一下这件屋子内不能共享的有卧室和书房，卧室我见过，那么“书房？”
　　
　　“没错。”他点头。又陷入了沉默，我抱着腿坐在沙发上，侧头看着那架白色的钢琴，其实我刚想说我会捣鼓这个，还是个业余水平十级，小时候老妈为了让我陶冶情操让我琴棋书画样样学，我虽不至于样样精通，但好歹也学在皮毛之上，原本是绘画水平一流，结果被我哥扼杀了这个理想，现在就剩下钢琴还可以在我哥那里显摆显摆。
　　
　　可是就在我沉浸于我美好的理想中时，胃部突然一阵绞痛，冷汗就唰的顺着额角冒了出来，糟了???我立马站起身打算往楼上冲，结果还没走几步就支撑不了，一下子跌倒地上。
　　
　　“怎么了？”言诺过来将我扶到沙发上，“脸色这么难看？”
　　“可以扶我上去么？”我想想我把药放哪里了???
　　
　　“胃疼？”言诺看着我捂在胃部的手，蹙眉。
　　
　　“恩，你扶我上去，吃下药就好。”我靠，他哪来这么多话啊。我刚想抱怨就被人打横抱起“啊！干什么你，我又不是女人，干嘛公主抱！”
　　
　　“闭嘴！”言诺低吼一声，抱着我上楼，到了楼上将放到床上，“药在哪儿？”
　　
　　“柜子里吧，我也不记得。”我才说完就遭到言诺白眼，然后就是一阵的翻箱倒柜，我看着言诺忙来忙去的样子，心里突然觉得很舒服，不是那种报复般的舒服，而是在自己难受的时候看到有人为照顾你而忙碌时的那种安心，以前每次病发都是我独自一人，有几次就直接晕倒在卧室，后来老哥逼不得已请了家庭医生，就是以防万一他不在家我会出事。
　　
　　“一个人惨白着脸傻笑什么？”言诺将要递过来，看了看那药瓶上密密麻麻的英文“进口的？副作用特大吧。”
　　
　　“有失必有得嘛。”我开玩笑，喝了口水将药咽下去“谢谢。”
　　
　　“刚刚谁说自己能吃辣的？”言诺没好气的瞪了我一眼，自己理亏又加上病猫一只，我也懒得回嘴，只能尴尬的低头。接下来又是一阵沉默，言诺就这么坐在我床上，也不看我就那么看着房间内的墙壁，也许是药效上来了，也许是实在太晚了，我困到不行，眼皮一直在打架。快支撑不住的时候，言诺突然站起身，啪嗒将屋子内的灯关了。
　　
　　“三点多了，睡吧，明儿还得到校。”言诺说罢转身离开，完全无视我眼中的怒火，靠，小爷我生病了你不是没看到吧，还让我明儿那么早去学校报到，有没有人性，有没有人性啊！！！！带着一肚子的怨气，我闭上眼睛就是天黑。
　　
　　就在我对着天花板摸着黑数着鱼的时候，言诺呆在他黑色的大床上，和我一样辗转反侧着，他不是失眠，而是在YY我，你问我怎么知道的？哦，这是无良的作者这么告诉我的。言诺现在满脑子都是刚刚我坐在沙发上对着钢琴发呆的样子，抱着腿蜷缩在沙发上像只可爱的猫，打量着自己的钢琴嘴角会莫名的出现诡异的弧度，整个人的表情可爱极了，自己刚想调侃他几句，便发觉他脸色苍白的跌倒在地，自己那一刻居然一阵心痛。
　　
　　不是我自恋，我敢保证言诺就是从这时候爱上我的！当然，那时本少爷还没看上他，还对他让我这么早去上课这件事忿忿不平着，找气儿撒呢。
　　
　　就在我睡了不足几小时，美梦都没做一个的时候，闹钟响了，瞬间砰的跳起来铃声大作，声音大到足够将一屋子的母鸡唤醒。阿咧？我似乎没上闹钟啊，我也懒得睁眼，在被窝动了蠕动了两下继续睡觉。
　　“滴滴滴！滴滴滴！――”闹钟仍然坚持着径自在床头柜上蹦Q，大有不把电池耗完决不停下的势头，只可惜床上的我在长久的荼毒中自练就一身‘你强自你强，明月照大江’的本事，翻个身继续睡，任闹钟悲惨的对日长啸一声之后光荣死机。
　　房间瞬间陷入宁静，我蠕动几下继续睡觉。
　　“ring my bells ring my bells――！”在我刚想舒舒服服窝进被窝的时候，枕边的手机突然响起来，不满的咕哝一句讲手机掐掉，没过十秒铃声继续响起，我无视之直接关机。于是开始了我一天美好的睡眠，周公我爱你！我来了。
　　
　　在睡了个天昏地暗后，我是被刺眼的阳光照醒的，这该死的言诺就不能帮我拉个窗帘，将早上临时休息的手机开机，没有我想象中的轰炸短信和无数未接，只有一条语音信箱：“你十二点前过不来，这学期直接挂科。”言诺森冷的声音真的可以让人瞬间清醒，我看了一下钟表上的11：52的字样，开始以最快的速度心算学校的距离除以我最快车速等于多少。六分钟！很好，我穿上衣服就向楼下冲，然后我看着空空如也的车库，只觉得寒风一阵一阵的从我眼前刮过，还伴随着几片儿凄凉的落叶，惨然的二胡声想起，我站在门口陷入石化。
　　
　　内心哀号：他妈的，这是天亡我也啊！！！
　　
　　
 
作者有话要说： 咬小手绢 居然没人看・・・




第七章

　　不知道是哪位伟人说过，一天之计在于晨。于是早晨就这么衰的我，悲情的一天就这么开始了。打车去学校一路上对着司机威逼利诱让他全速前进，好不容易躲过了交警和电子眼的检查，结果遇到了司机所谓的万年不遇的堵车。我掏出手机看了一眼11：59，再看看眼前的长龙，顿时两眼发黑。
　　抱着去也是死不去也是死的态度，我坚强而勇敢的拨通了言诺的手机，结果那厮关机了???于是我的表情由额角抽搐到面部肌肉抽搐最后浑身抽搐！司机大叔好心的摁喇叭提醒我，估计是被我纠结的表情吓到了。
　　
　　“小伙子，你你你???有急事就从这里下去吧，换乘地铁更快???”
　　
　　“你说什么！！！”靠，不早说啊。
　　
　　“啊啊，那什么我不要钱了，你快下去吧。”司机都快哭了。靠，以为我打劫？不至于吧，扔下钱我以百米冲刺的速度冲向地铁站。
　　
　　到了学校北京时间12：03，晚是晚了，好在没太久，三步并两步的前往实验楼，结果室内空空，垂头丧气的往回走结果撞上一个人，抬头，一张笑的如春花般灿烂的脸庞---帅莱。
　　
　　“小师弟这是投怀送抱呢？”
　　
　　送他一个免费卫生眼，“言诺呢？”
　　
　　“吃饭去了？”
　　
　　“什么？”( ⊙ o ⊙)
　　
　　“吃饭，就餐去了，还不明白？”帅莱摸了摸我脑门儿，叹了口气“没想到这靓丽的脸蛋里藏着的是如此不堪入目的脑。”
　　
　　我强忍着将眼前人毁容的冲动，静静地转身，离开。
　　
　　至于后面帅莱的问话，我自欺欺人，我听不到，听不到????我今天什么都没做，我没醒来，我没迟到，我梦游呢???恩，对，我梦游呢。
　　
　　梦游没多久我就在校园林荫大道上看见了一个修长的身影，冷着张脸向我走来。
　　
　　“你迟到了???”
　　
　　我迷茫得像个睁眼瞎一样扫过他英伦的脸庞，忽略掉那妖孽的脸。
　　
　　“说话。”言诺捏住我的下巴，将目光锁在我的脸上。
　　
　　我依旧迷茫着???
　　
　　“不说话就吻你了??”作势俯身低头???诶诶诶，我说大爷你能靠谱点么，动不动就用这么没品的一招???
　　
　　“梦游被吵醒会死的。”我闷闷的冒出一句话。
　　
　　“哈？”他显然对我跳跃性思维还没反应过来“你在耍什么花样！”
　　
　　我一把抱住言诺，哇哇大哭：“你个没良心的，呜呜呜呜，我为了你都变成音速小子了，你居然一个人潇洒的去吃饭！你没心没肺！”我就没差琼瑶阿姨里面XXX一样对他喊你无情无耻无理取闹了。
　　
　　“走吧。”言诺顺势搂过我的腰，语气突然温柔得让人想入非非。
　　
　　“哪儿去？”我觉得这个时候自己表情肯定傻逼透了。
　　
　　“吃饭啊。”
　　
　　“???”= =
　　
　　============???????========我是纯洁的分割线==========???????=========
　　动人的蓝调旋律，温馨的室内气氛，斯文可人的服务生，低调奢侈的装修，坐在这样的店内那是一种无比惬意的享受。卡！为什么？为什么现在坐在店里的人不是我？为什么我现在要特傻逼的坐在一街之隔的以K打头C结尾的快餐店里吃着汉堡???而言诺这个男人却坐在对面优雅的喝着蓝山咖啡？！
　　
　　我圈我叉我愤怒???含情脉脉的看着眼前只剩一口的奥尔良烤堡???我留下两行伤心泪。
　　
　　事情的经过是这个样子的，我屁颠屁颠的跟在言诺后面，踏上了本市最繁华的步行街，环顾四周，全是美食&美人，真是美死了???就在我心花怒放想像个大爷似的考虑翻哪家店牌子时，一道异常不和谐的身影冲过来，pia的把我挤到一边，扭捏着身子钻到言诺怀里撒娇。
　　
　　“诺，真的是你啊？我刚刚回国就见到你，这就是缘分啊！”激动，你激动个屁啊，没长眼睛啊，靠。
　　
　　“什么时候回来的？”呃???言诺的语气居然是少见的温柔???遇鬼了。
　　
　　“就刚刚。”继续扭捏???你骗鬼啊???我不屑的撇撇嘴。
　　
　　“他是谁？”唉，又是这种语气???看来我又被误会了。
　　
　　“我学生。”阿咧？他居然没说什么让人吐血的谎话???
　　
　　“哦，我们找个地方说说话，我想死你了。”说完不待言诺说话拉着他就走。言诺没说什么，跟着走了几步突然停下来回头看了我一眼。
　　“不和我去？”我确定他表达的就是这个意思，可惜???我摇头。言诺微蹙眉“你不是很饿么。”
　　
　　“我自己解决。”想说和你们在一起我会吐，接着会更饿。说完不待言诺开口潇洒的转身开始考虑临幸哪家店???
　　
　　人饿的时候是容易做傻事的，我完全忘了身上压根儿没什么钱??浑身上下掏了个遍居然只有二十元???悲愤了???郁闷了???
　　
　　无奈之下，厚着脸皮笑眯眯的对着发优惠券的MM拿了一张???直接冲到KFC内???胡吃海喝当然是不可能的???两眼含泪的捐出所有大洋点了一份奥尔良烤堡套餐。才吃到一半就看见一街之隔的咖啡店内，言诺那厮不要脸的坐在临窗的窗户那里，视线相交居然还举杯朝我优雅的一笑，我口中的一口可乐差点没喷出来，恨恨的咬下一口汉堡无视对面笑的嚣张的某人同时发誓老子死也不会和这厮出来了。
　　
　　这时候手机短讯的声音响了起来，拿起来一看差点噎死。
　　
　　“脸气鼓鼓的样子很可爱啊，雏儿。”
　　
　　恨恨的看向对面谈笑风生的人，捏了几个字发过去。
　　
　　“你笑得也很猥琐啊，怪蜀黍！”
　　
　　咽下最后一口汉堡，我特豪迈的出了kfc，开始打唐宋的电话。
　　“宋少，出来吧，中心美术馆。”
　　
　　“我说少爷，我有课呢???”那边的声音很低，显然是怕被人发现。
　　
　　“哦。”直接挂断，我忘了不是每个人都和我一样闲。将手机翻了个遍，才发现我朋友少得可怜，同龄人都在上课，不是同龄人的也不在一个城市，翻到一个号码，我眼前一亮。
　　
　　“梓凡哥。”我叫的亲切。
　　
　　“哟，难得你主动联系我啊，说吧，什么事儿。”那头笑得够亲切，够虚伪。
　　
　　“出来玩吧。”
　　
　　“你确定你没打错电话。”
　　
　　“= =”废话嘛。
　　
　　“说吧，哪儿？”
　　
　　“中心美术馆。”我看了看路边的地标牌，寻找美术馆的踪影。
　　“行，你等我十分钟。”
　　
　　“恩。”我挂掉电话，十分钟我看了看那1.2KM的字样，顿时眼前一黑。当我以百米冲刺的速度杀到美术馆的时候，那辆骚包的阿尔法罗密欧8c spider已经停在路边了，我上前敲了敲车窗，车门突然打开我被猛地扯进了车内。一个身影压上来，在我开口之前堵上我的唇，用嘴。
　　在我差不多被吻得透不过气时，才想起反抗。狠狠咬了对方的嘴角，“靠，莫梓凡你够了！”
　　
　　“味道不错。”梓凡放开我，笑着捏了捏我的脸。“今天心情不好？”
　　
　　“没。”我撇过头，将冷气开大。“你就不怕你哥灭了你。”
　　
　　“别人妈他肯定会，你嘛，就不会了。”我转过脸看着他，等他的下一句话。
　　
　　“两小受在一起能干吗。”就知道，他倒是将莫天逸的语气学了个十足。
　　
　　“不开玩笑，你今天不是要上课么？”莫梓凡开始捣鼓他那一堆的宝贝。
　　
　　“不提了，等我过去老师饭都吃好了。”
　　
　　“哈，你啊。”莫梓凡揉了揉我的头发，将滤光镜装好，和我下了车。美术馆的人很少，确切的说出了我和梓凡，我们几乎没碰上其他人。
　　
　　而且正厅今天居然关闭，我看着那参观者止步的标语顿时无奈，严重怀疑今天黄历上是不是写着诸事不宜。
　　
　　于是乎，我只能隔着透明的玻璃幕墙看里面的东西，正厅的画展看来是没法看到了，不过这些侧厅的画作展出倒是也很吸引人。尤其是一幅抽象画，不过好像又算不上抽象，不同的角度看上去能看出不同的东西，不过那些东西只是一种存在在内心深处的感觉，难以名状。悲哀的、喜悦的、激昂的、沉婉的、多种感情杂糅在一起，触动心弦。
　　
　　十年的钢琴，七年的长笛，还有从小就喜爱的画画，这些东西好像增加了我对艺术的敏感程度，总是对别人不在意的东西特别的关注。无论是一片树叶，还是一片花瓣，甚至还是一截断裂水管，在某些特殊的场景下出现也足以给我震撼。
　　
　　感觉身后亮光一闪，我的思绪被强行打断，吓得一个激灵，立刻回头正对上举着相机的梓凡，“小心告你侵犯肖像权啊？”
　　
　　“很不错的画面，明天给你看怎么样？”
　　
　　梓凡逆着光，应该存在眼睛的地方好像只剩下一片深邃的阴影，一种强烈的感觉一晃而过，认识这个人要么重生，要么毁灭，绝对不会平淡。腹诽一句，这厮就是个妖孽。
　　
　　“不要。”不是我不相信这厮的技术，而是这厮脑子里奇怪的东西忒多，动不动吧什么精灵的耳朵给P上去啦，要不然就来个什么人鱼的身子???每次看到自己的脸在照片里总会惊悚一阵，随后才是大家所谓的惊艳。
　　
　　“那我就直接在我作品展中展出咯，这个正厅我看就不错嘛。”说完坏笑一下，转身“和馆长说一下，我想莫梓凡这三个字的名气还是有一点的。”
　　
　　不是有一点，是太多点了????我错了还不行么????“爷，你赢了。”
　　
　　我无奈的走过去，哥俩好的搂着梓凡妥协。
　　
　　无视莫梓凡一脸得逞的样子，心中大叹：今天，诸事不宜啊??????！！！！让莫天逸把这个妖孽河蟹一百遍吧一百遍吧！
　　
 
作者有话要说：过了两个月，当初的热血已经没了・・

同志们，你们的热血还在么・・




第八章

　　在被莫大爷蹂躏一个下午之后，我拖着疲惫不堪的身体光荣的倒在了那辆骚包的阿尔法罗密欧里面，死赖在座椅上，一副雷打不动的样子。
　　“起开，我腰要折了。”莫某人的声音???很女王受。
　　
　　“不，你先把你的腿移开。”夏某人的声音??很痞子攻。
　　
　　“你信不信我把你奸了再奸！”莫某人的声音??很流氓受。
　　
　　“反正我继续挺尸，您有兴趣奸尸的请自便。”夏某人的声音???很无赖攻。
　　
　　“夏季！你还是去美国祸害那群鬼佬吧！”莫大少爷终于忍无可忍，小宇宙爆发。
　　
　　“行啊，你和我哥说一声，我立马飞回去。”你丫当我愿意在这里啊，人生地不熟的，还有言诺那个妖孽在这里，靠，我为毛又想到这个人，鄙视自己。突然只觉得身下的人一转，上下方位调换，梓凡妖孽阴森森的笑，一口白得可以做高露洁广告的牙齿耀得晃眼，我突然有种不祥的预感。
　　
　　“啊呜！”莫梓凡一口咬上我的脖子，像只吸血鬼。
　　
　　“我操！你狗啊，咬什么人。”我对着那张妖孽的脸实在下不去手，心里大叹罪过罪过，阿门阿门，朝着他的腹部就是一拳，莫少爷也不是吃素的主儿，压制住我的双腿，顺便将我的双手牵制住，这回不对着我的脖子咬了，索性扯开我的衬衫就是一顿狂咬。
　　
　　“你个臭小子，皮肤比我还好！”某人开始咬牙切齿，越发的用力。
　　
　　“我操，你敢碰那里！”我尖叫出声。“莫天逸啊，快来啊，你家亲爱的弟弟要红杏出墙了！”我高喊，不屈不饶，铮铮铁骨啊。
　　
　　“哈，不是说了么，俩小受在一起他不管。”说着那修长的手向下摸去，嘴唇也开始重新开辟战场，直击我敏感的耳垂。
　　
　　“你丫个欲求不满的，不带这么欺负人的，我不是你们圈（juan）儿的。”我委屈极了，为了艺术我都他妈牺牲快一天了，连顿饱饭都没吃到，这回连贞操都不保了，我容易么我。
　　
　　“亲爱的，看看你的小脸，上书：我很好吃，快来吃我吧。”
　　
　　“滚，你才小脸，你们全家都小脸。”我拼命挣扎，扭动，依旧徒劳。心里大大地鄙夷莫某恶人，在家被欺压，出来就欺压我，天理何在啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　“要的就是这时候！”某人大笑，放开我，在我还没明白什么意思的时候，咔嚓一声快门，表情瞬间定格。
　　
　　即可拍立刻打印出一张照片，莫梓凡将照片递到我面前，我那张白皙得过分的脸上现在是不正常的潮红以及微红的眼睛，泪水划过的痕迹还是很明显，甚至于脸睫毛上的泪珠也可以见者，敞开的衬衫，由于拍摄的角度好得恰到其处我侧颈那可以的红痕和牙印显得特别淫靡和□。我可以说，如果这正照片的主角不是我，我绝对会认为这是某部GV的封面。
　　
　　“梨花带雨，我见犹怜，一支梨花压海棠也不过这样了。”莫梓凡拿出钢笔，迅速签上鬼画符， “我和我哥要回美国，几年内应该是不回来了，这张照片就给我了。”
　　
　　“不回来，为什么？”我怔住，拉住梓凡的手。
　　
　　“我那边的工作室已经准备好，而且我哥公司的主力全部在那边，这次回来就是看看小言还有你。”将我拥入怀，亲吻我的唇。“我知道现在小言在这边，夏天是绝对不会走的，那么我们要见面就不容易了。”
　　
　　“靠，干嘛突然这么煽情，我暑假绝对会去的，怎么着我家还在那里呢。”我撇过头，绝不承认心中失落的感觉，梓凡可以说是我最好的朋友，有种共同的趣味，在我最叛逆最需要关爱的时候我认识了这个人，总以一种别扭的方式关心我。
　　
　　“所以你今天发了疯似的折磨我？”我盯着他，他要是敢点头我就直接掐死他。
　　
　　“呵呵???”他轻笑，“不是啊，今天不是你心情不好约我出来的么，我是在安抚你的情绪。”
　　
　　我嘴角微抽，安抚???你这是□吧??我心里腹诽不已。
　　
　　“对了，我不能这么便宜你。”我作势要去抢即可拍，被莫梓凡拦下。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我都给你纪念了，你丫拿什么给我？”
　　
　　“我们可以视频，而且你不是还有我和我哥的亲密照么？”
　　
　　“你们那是夫夫照，哪能算啊！”我才不鸟他，他们俩的结婚照我都有了，但我要那干什么事，他刚刚都对我如此上下其手了，我怎么着也不能便宜他了。
　　
　　“哈哈，你想怎么地？”看莫梓凡一副好说话的样子，我心里乐开了花，将相机拿过来，整个人扑过去，照着那红润的嘴唇就亲下去，奈何这妖孽好像早就知道我有这一招居然两臂一伸将我揽入怀里，不客气的张开嘴含住我的唇，而此时我手好死不死的一抖，咔嚓。
　　
　　“啊啊啊啊，你太卑鄙了！”我的反攻大计啊，我还打算以后靠这反攻的照片在家灭哈哈哈哈的笑呢???如今怎么看都是我投怀送抱吧。
　　
　　“嘿你小子，以为我不知道你打什么主意啊???怎么能这么遂了你的愿。”莫梓凡对着打印出来的照片笑的张狂，张狂的欠扁。
　　
　　“恩，值得纪念的一吻。”大喇喇的写上七个字，莫混蛋再次洋洋洒洒鬼画符，掏出我的钱包塞了进去。“不许丢了哦，也不要让别人看哦，不然你会很危险的。”
　　
　　不用你说我也不会傻地让别人去看啊，被人误以为是你们圈儿的那还得了。我没好气的抢过钱包扔到包里，大喇喇的坐上驾驶座。
　　
　　“老子心情郁结，要飙车。”我插上钥匙，狠踩油门，银色阿尔法立马冲出去。莫梓凡个骚包将敞篷打开，戴上墨镜笑得要多□有多□。
　　
　　“任君驾驶，包君满意。”
　　
　　原本想绕着环城道路飙一圈，奈何肚子多次抗议，我败下阵来，开到一家装潢颇有风格私房菜馆前停下，和莫妖孽进去机祭脏庙。自然我是想不到会在这里碰到言诺，知道他要来怎地我也不会先点菜而让他请了。
　　
　　当时正好点完餐，服务员才上了几道开胃小菜，这是坐在我旁边的梓凡突然揽上我的要，凑到我耳边笑着说：“亲爱的，那边一个漂亮男人从一进来就在看这边哦。”
　　
　　我头也不抬的继续翻着梓凡的单反EOS，看今天拍的内容，“恩，说明你快三十岁了魅力一直不减。”我夸他。
　　
　　“可是人家一直在看你哦，而且看我的眼神似乎带着敌意啊。”
　　
　　我倒要看看是谁居然无视这么大一直浑身散发着妖孽气场的人，抬头，与那人的视线相撞。
　　
　　言诺！
　　
　　我靠，还有那个扭捏男，真是人生何处不相逢，我额角抽搐???
　　
　　“认识的？”
　　
　　“这就是我那个老板???”我抚额。
　　
　　“长得不错嘛，很有味道，不过不像老师啊。”梓凡用眼光打量那边坐着的人一会儿，下了结论。“而且我感觉到他身上同类的气息，他绝对是homo。”
　　
　　“唉。”我叹了口气，“所以说同性恋都是嗅觉感官动物，他是你们圈儿的。”我拿过一个千层奶油酥，咬了一口，这该死的菜怎么上得这么慢。
　　
　　“果然，而且我觉得他对你有意思，那方面的。”这王八蛋还怕我不明白，还那方面，我听了一气没咽下去，噎了。
　　
　　“咳咳咳！！！你?咳咳???水！”我都懒得吐槽了，没好气的白了他一眼。谁知这厮随即大笑“现在我可以确定了，他喜欢你。”莫梓凡看得出对面那个叫言诺的估计心里已经将自己划到情敌范围了，将水递给憋了满脸通红的夏季，笑的那叫一个诡异。
　　“你刚刚干嘛诡笑，说，谋划什么呢。”我接过水，大灌一口，感觉有水沿着下巴流到衬衫里去了。梓凡立马拿出手巾帮我擦拭。“没什么，觉得你傻傻的很可爱。”
　　
　　可爱你个头，傻傻你个鬼！我把单反人给他，向言诺那个方向看去，咦，不在了？什么时候走的？至于么，怕我打劫你啊???瞧他那小气吧啦的样，我都不乐意说你，切???夹住一口小牛仔骨，我恨恨的嚼了几口。
　　
　　吃饱喝足，我乐得像大爷似的，将钥匙抛给莫梓凡，完全拿他当司机耍：“回家，睡觉。”
　　
　　“靠，我居然忘了你不能喝酒。”梓凡摇摇头，认命的接过钥匙，打开车门。
　　
　　我报了地址，便躺在副驾驶上看着天空数星星???那小样肯定纯真极了，我一喝酒就特别的乖，用我哥的话说这种时候被人卖了，我都能乐呵得帮人家数钱，因为这时候你只要我说什么你做什么，然后我就会像只绵羊一样温顺的任你为所欲为，当然，反过来也是成立的，你不顺着我，那你就死定了。所以深知这一点的莫梓凡立马答应，将我送回去。
　　
　　车，不愧是好车，到了家门口也不过就用了上个厕所的时间。梓凡体贴的为我打开车门，和我进去。
　　“要我留下来么？”我笑着点头，将钥匙掏出来准备开门，这时候门却自动开了，室内灯光突然打开，我下意识的用手遮住双眼靠到梓凡的身上。
　　
　　“言诺？”我好容易抬头就看见言诺面无表情的看着我，呃???和梓凡。
　　
　　“你倒是不错，每天都让我守门？”声音里流露出来的不满连我这个喝醉了的人都听得出来，不满，你丫有什么资格不满，就算他说的是事实，可是我他妈让你等了么？脑子里这么想自然也就这么说了。
　　
　　“哼，我倒是自作多情了。”冷哼一声，嘭的将门关上，差点打到我的鼻子。
　　
　　“干你妹！”我急得想踹门，还是梓凡用钥匙将门打开，对哦，我还有钥匙呢= =。
　　
　　进了屋内，客厅的灯依旧开着，可是言诺人已经不在，估计是上楼去了。梓凡把我放到沙发上，去给我倒了一杯水，我接过水咕嘟咕嘟全部喝下去，闪着星星眼看着梓凡。
　　“亲耐滴，嘿嘿嘿，我们睡觉去吧。”
　　
　　“我觉得我今天呆这里会性命不保。”
　　
　　“哪儿能啊，我又不会杀了你，嘿嘿，来嘛来嘛。”我拉住他的手不依不饶。
　　
　　“知道这时候什么都得顺着你，走吧，楼上第几间？”我傻兮兮的竖起一根指头。
　　
　　一到房间我立马欢腾的扑到我蔚蓝的海洋大床上，将自己裹成鸡肉卷滚来滚去。
　　
　　“洗澡去。”梓凡趴过来，扯我的被子。
　　
　　“凡哥哥，你动机不纯哦，嘿嘿嘿。”
　　
　　“是是是，我不纯，快去洗干净了让我奸了再奸。”估计他额头上已经几道杠了。
　　
　　“一起洗一起洗。”我抱住他就不放，可劲儿的摇啊摇，也只有这种时候我吃他豆腐不会遭到报复，光明正大。莫梓凡深知和我这个醉鬼讲什么都是徒劳，二话不说拎着我就扔到浴缸里，把花洒一开，开始脱我衣服。
　　
　　“你个流氓，哈哈哈哈，我要告诉莫天逸。”我随他解开我的扣子，乐得在水里扑腾，把浴盐都倒进了水里。看见他衣服不负我望的湿了，我心里□。嘿嘿嘿，我玩死你！
　　
　　于是，在欢腾欢快欢乐的气氛下，我和莫梓凡双双在浴缸中对掐起来????原本我只是想报复一下这人今天拿我当农民工模特使唤，可谁知几年过去这厮依旧强大，大战几回合两人不分上下。
　　“你丫耍诈！这么好的体力，哪里像三十岁啊！！！！！”我不服气的大吼，忒不公平了。
　　
　　“哈哈，平时多多运动，滚滚床单你体力自然就好。”莫梓凡不客气的接受我变相的赞美。
　　
　　“你和莫天逸俩个奸夫淫夫，我才不是gay！”我实在没力气了，以上眼睛将脑袋埋到水里。梓凡轻笑一声，不是gay？想想那个言诺的样子，你很快就会是了。在我觉得肺里面空气全部耗尽的时候才将脑袋浮出水面，此时梓凡已经不在浴室了，我也擦干身子床上浴袍到房间里结果也没看到人。走了？我冲到房间阳台看见那辆银色跑车恰巧消失在小区道路的转角，这时候手机短讯传来，打开一看，果然是梓凡的。
　　
　　‘其实今天下午就得走，但是舍不得你啊，多留了一会儿，过夜就不必了，不然我哥可不让我们俩活过明天。亲爱的，常联系，要想我哦。最最爱你的梓凡。’
　　
　　看着不算长的短讯，不知道怎么的，突然眼睛一热，视线变得模糊，死死的盯着屏幕上的字就是不让泪水流下来，在这边可以说话的人，了解我的人还剩下谁了？呆呆的坐着，有人进来也没察觉，知道肩上搭上一只手，低沉通透的声音响起。
　　
　　“为什么不睡？”
　　
　　是言诺???
　　
 
作者有话要说：梓凡&夏季之间当然有暧昧了 什么时候让莫老大也来露个脸吧・・不知道莫老大 莫梓凡何许人也的 请参照连城《恋妖》一文。

咳咳 我觉得是得让我们的言宝宝和夏季宝宝擦点火花了 至于是不是爱的火花还不能确定

要发展，要和谐，就是这样。

不许霸王我，不然没肉吃・・只给你们喝清水




第九章

　　言诺见我不回答，又问了一遍，我转身盯着他看，房间没亮灯月亮此时估计被云霸道的遮住了，反正我除了那双妖孽的双眸外什么也看不清。轻轻叹了口气，道了句我睡了，就拉起被子蒙住头。
　　
　　显然言诺不会放过我，一把揪起被子，整个人钻进来，冰凉的皮带扣咯着我的胸口，硬生生的疼。
　　
　　“不开心？”
　　
　　我没回话，只是不想被他用那种目光看着，莫名的想逃避，那里面有着我不希望见到的情愫，真是的，原来我已经醉到这个程度了。许是我这样的态度让他不满，修长的手指扣住我的下颚，将我的脸对着他，用着鼻尖对鼻尖的距离。
　　
　　“不开心，为了那个男人？”那个男人显然意思是指梓凡了，我诚实的点头。倏地嘴唇顿觉一痛，然后口腔内能尝到血腥味，这个该死的居然敢咬我，看来我明天务必去打针了，今天居然被两条狗咬了。（此时正在飞机上的莫梓凡莫名打了一个喷嚏）。
　　
　　“我真的困了，要知道宿醉是很痛苦的。”我尽量不和他纠缠，直觉告诉我这个男人现在很危险，一不小心就会陷进去，然后万劫不复。
　　
　　“夏季，你是。”
　　
　　是？是什么，“不，我不是。”
　　
　　“撒谎可不是好习惯。”这声音倒有点老师的样子，可我现在不想当那个被训的学生啊。
　　
　　“骗你作甚??唔。”话，被封在唇畔。没有深入的吻，只是轻轻的负在我的唇上，凉凉的。许久，久到我都快睡着了的时候，言诺终于撑起身，离开了我的唇。我抬眼居然看见这厮在脱衣服，他要作甚？不至于吧，难不成看我现在这样特别小绵羊想趁机圈圈叉叉？（恭喜你，答对了）
　　
　　“我想你的卧室在隔壁。”我蹙眉，逐客令下的如此明显这人不会不明白吧。
　　
　　“我知道。”他淡然道，然后丝毫不避讳的钻进来。你知道个屁啊，知道还和我睡啊？我立马闪到一边伸手去摸床头灯，“啪。”房间昼亮，看来今儿是别打算安安稳稳睡觉了，我怎么就没发现打早上看见言诺这厮起丫就没正常过呢？
　　
　　“唉，我晓得你是不打算让我好好睡了，好吧，你到底要做什么？”我靠在床头，警惕的看着左边已经侧躺下来的人。
　　
　　“你不知道？”他挑眉，一张脸欠扁得笑着。
　　
　　“别告诉我你这么大人了，深夜不敢睡。”我冷哼。
　　
　　“自然不是，我只是想和你睡。”
　　
　　“你欲求不满的话找别人去，说好了我们互不干涉。”我在考虑再这样下去我是不是真的得搬出去。
　　
　　“你怕我。”很笃定的语气。
　　
　　“是。”我承认，这个男人有着致命的吸引力，当然对一个同性恋来说这吸引力是更加致命的。
　　
　　他似乎没料定我如此坦白，微怔了一会儿，才笑道：“怕爱上我？”我不得不说这男人自恋过头了，爱？爱谁？爱他？怎么会???呢。
　　
　　“我很好奇你哪里来的自信，不否认你魅力不小，可是要让我动心还差得远。”不可避免的，为了面子我暂时扯谎。
　　
　　“是么？”他倒是不见难过，抓过我的手臂，拉进他怀里，用极低的声音在我耳边说：“但是我对你动了心。”低沉，却该死的性感。一时没反应过来，耳垂已经被攻占，温热的舌头轻轻的舔吻，酥酥麻麻的，我觉得我的脸现在和番茄也差不了多远，干了，什么时候我这么纯情了？
　　
　　“咳，我今天喝多了，你也喝多了？”我推开他的身子，干笑???今天这离奇的事情一件接着一件，比更新新闻的速度还猛。“开玩笑要有个限度啊，言老师。”
　　
　　“是不是开玩笑我想你很清楚，还是我表达了不够准确？”言诺身子慢慢逼近，我往床边上缩，再逼，我再缩，继续逼，我再他妈的缩就要掉下去啦！“呵呵??呵呵???我很清楚??很清楚”我皮下肉不笑，其实是已经嘴角抽搐，心底发凉了。你到底是干嘛地啊???霸王硬上弓也不能这样啊???
　　
　　“你??身为人类灵魂工程师??怎么能□学生呐？”我好言相劝，毕竟血的教训告诉我们，能不用暴力就不用暴力???那什么有事好商量嘛。
　　
　　“那么我□你，觉得怎么样？”他居然还一副任君选择的口吻，这又不是卖猪肉还带这么挑的？
　　
　　“什么都不怎么样？我现在最想做的就是你出去，我睡觉！”话刚刚说完，用一种诡异的表情看了我一会儿，然后做恍然大悟状，将我往被子里一拉，用被子一裹，紧紧搂住我。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“睡觉，睡觉。”假装很体贴的关灯，但另一只手却固定在我的腰那里，不允许我动。
　　
　　“是我睡觉，你回你房间去！”我可以海扁眼前这个无耻的混蛋么？（后：同意O(∩_∩)O）我怒了，拼命的挣脱他的魔掌。好不容易和他保持了安全的范围，狠狠瞪他一眼，结果意外的没见着这人继续动作，而是突然不说话了，一直用那种令人发毛的眼光盯着我，在我内心快萌发出一点点愧疚感的时候哀怨的来了一句：“你真的对我没有一点感觉么？夏季？”我被这句话弄呆滞了???这这这???是怀柔政策？弄清楚这人FH的本质后，我坚定的点点头，就差举手发誓表决心了。
　　
　　“一点都没有？”
　　
　　摇头。
　　
　　“说实话。”
　　
　　“想扁死你，算不算是一种感觉？”
　　
　　“???”
　　
　　于是，两人都不再说话，他睡他的，我???我没法入睡?_??看着自己的床被别人占了，我无奈起身，抱着我的小枕头，凄凉的坐到书房内的沙发上，开着我的小本开始着手我明儿要上课的内容。我决定了，和言诺保持安全距离的方法就是明确关系，而我们的第一关系就是师生，哦也，奋斗吧！
　　
　　差不多一个多小时后，做完了该做的课前预习，我着实无聊，看着自己的床被恶人霸占，顿感胸闷。你知道什么叫胸闷么？这是一种集合无奈无语无力于一身的纠结情绪，简单来说就是你想干掉一个人，但是实力差距是天上地下。我关上本本，抱着枕头坐在落地窗前，抬头看去被云遮住一时的月亮重新露出脸来，巨大的月轮挂在天际，今天原来是月半啊。
　　
　　月凉如水，我静静的坐在窗前转过头打量那个睡在我床上的人，不能否认言诺这个男人真的很出色，俊美的外表，高挺的鼻梁，深邃的轮廓很容易让人怀疑他是混血，细腻光洁的肌肤饱满的额头，也真是因为这样他剪光头才不觉得突兀吧。很薄的唇，颜色不深，都说唇薄者无情，想起第一次的那个乌龙吻，撇开那恼人的因素似乎也不那么差。最后目光移上那双闭着的眼睛，闭合的眼睑遮住了那双总是带着些许嘲弄和寒意的双眸，同时在俊逸沉静的脸上投下了一道完美的弧度。就是这双眼睛，只要睁开你就会觉得妖孽无比，在这双瞳眸里似乎什么都藏不住，你所有的一切都会在它的注视下，沉沦，沉溺。
　　
　　夏季，这样的人是不是天生就具有一种吸引力呢？我自己问自己，你不想关注他，可是目光却不自觉的更随对方。你不想和对方有太大交集，可有些时候自己也不知道为什么总会在他的身边出现，然后会不会找借口说：怎么又遇到他了，太倒霉了吧。可是那时候自己心里是不是又在窃喜呢？
　　
　　夏季，你真是一个不诚实的人???我自嘲的一笑，将针头抱在怀里，靠着窗户慢慢闭上眼，想什么有的没的啊???快睡吧??不然明天又要迟到了。
　　
　　于是，浑浑噩噩，乱七八糟的一天就在自己的床被人霸占而自己只能睡地上这种悲剧中度过了???
　　
　　小剧场1：
　　后：呐呐~~言老师为毛要半夜到夏同学屋里来呢？（YD笑）
　　
　　言诺：咳咳，心情不好??
　　
　　后：为什么心却不好呢、？（继续YD笑）
　　
　　言诺：看到他一脸没有防备的在别的男人怀里。
　　
　　后：哦哦~~原来是吃醋liao，小季啊??乃家小攻憋屈了??灭哈哈
　　
　　夏季：啊咧？我没防备嘛？其实我是想引诱梓凡的??说???
　　
　　后、言诺：O__O”…
　　
　　后：所以说夏季童鞋乃到底知不知道重点是什么???是吃醋啊啊啊啊！！！
　　
　　夏季：吃醋？谁吃醋？？吃谁醋？？？
　　
　　后：无语抚额~~
　　
　　言诺：我胸闷??
　　
 
作者有话要说：啊啊啊，忙死了・・忙死了・・・我终于可以抽空码字了・・・那什么从这章开始每次都有小剧场哦・・・噢哈哈哈哈
这章是标题党，晋江和谐之风盛行，期待肉肉的各位・・・还是先等等吧・・・
五月中旬到六月上旬是我灰常忙的时期・・那个什么有怨念就留言吧・・mua~亲诸位




第十章

　　第二天一早依旧被闹钟闹醒，睁开眼发现自己居然躺在床上，如果我没记错的话昨天我是坐在落地窗前的啊????难道梦游？呸???活了二十几年我怎么没发现自己有梦游的毛病。那么就只有一个解释了，我是被言诺弄上来的，至于怎么弄上来的，说实话我不想猜测???我不知道言诺已经起来多久了，但是我想这只妖孽现在已经在学校等着我去上课，于是迅速起床洗漱整理完毕，坐地铁去上课。
　　清晨的校园原来是那么的美好，当然不迟到的感觉就更好了，我优哉游哉的向BL 419走去。才到门口就听到虚掩的门内传来两人的对话，自然其中一个声音是言诺的，另外一个似乎在哪里听过。一边说着偷听偷看是可耻的，可是我真的不是故意的，谁让另外一个声音突然大了起来。
　　“不行，我要留下来！”
　　
　　“蓝逸，不要胡闹。”言诺的声音依旧是冷冷的，我透过门缝恰巧看见背对着我的言诺以及面对着我的男孩子，是他！那个扭捏男，原来叫蓝逸啊????
　　
　　“你不是答应了哥哥会照顾我的？”这话居然已经带着哭腔，不至于吧???
　　
　　“我是答应帮蓝田暂时照顾你，如果你不听话我会打电话让蓝田接你回去。”唉，这真是狠心的人???????我忍不住摇头，言诺啊言诺，为人师表啊。
　　
　　“我想留在这边都不行么？如果是哥哥是不是就可以了。”那孩子一把抓住言诺的手，红着那双水水的眼睛，好不可怜。
　　
　　“蓝逸，不要胡说。”
　　
　　“哥哥喜欢你，我也喜欢你啊！”呃???听听，我听到了什么？如此狗血的八点档啊！红果果的□啊。
　　
　　“为什么你会答应和哥哥交往却不愿意回应我呢？”这孩子真是好笑，我心中一阵暗讽，为什么他们都认为感情是付出就有回报呢？你爱别人别人就必须爱你么，虽然这么想但还是在乎言诺的回答的，这个男人会如何呢？
　　
　　“蓝田和你不一样，听话，我不想让蓝田立刻就来接你。”言诺平静的将手抽出，安抚似的拍了拍蓝逸的肩膀。说实话，听到言诺的回答不知为什么，我内心感觉闷闷的。里面许久都没有说话，只有低低的抽泣声，我平复了一下心情，敲门。
　　
　　显然里面的两人都不曾想这时候有人敲门，我看见蓝逸迅速的擦了一下眼泪，抬起头看到了我，言诺则转过身见到我时眼中明显有那么一瞬间的错愕。
　　
　　“老师，我来报道。”我朝言诺点了一下头，将昨晚整理好资料的U盘给他。
　　
　　“怎么起来这么早？不多睡一会儿？”言诺淡淡的一句话让在场的我和蓝逸都微愕了一下，自然我们想的地方不一样。
　　
　　“他？你们???”蓝逸不可思议的看着我，唉，我说言诺你这不是又把我往火坑里推嘛，咱能不这么无耻么？
　　
　　“只是单纯的同居关系，他是房东我是房客。”我还是抢在言诺说话前开口，不然不知道这人嘴里又冒出什么惊悚得惹人遐想的话语。
　　
　　“哦。”显然，这小孩松了口气。这倒霉孩子，这都受不了了，人家言诺那么多小情儿你要是一个个计较，哪天是个完哦~~言诺听完也没在说什么，只是意味不明的扫了我一眼，目光很危险，当然我淡定的选择无视。
　　
　　一时间三人陷入无语境地，蓝逸坐到一边的沙发上显然不打算走，我站在言诺的桌子前等他看完我的课程资料。终于十分钟过去，言诺将头抬起来，将U盘拔出给我。
　　“做的不错，但是下次文件夹里面不要有其他的东西，作业就要有作业的样子。”
　　
　　“哦，好。”虽然这么说，可我还在寻思是什么???
　　
　　“是画集。”
　　
　　呃?????画集？我记得我都隐藏文件了啊?????
　　
　　“隐藏的也不许。”这厮怎么感觉会读心术，我心里腹诽不已。然后拿着U盘，我记得里面似乎是梓凡的画集吧，多少年前的事情了???呃??????怎么就忘了呢。言诺看着眼前的人又陷入自己的思考领域，不禁皱眉，刚刚点击一看文件夹里面居然都是一个男人的画像，还隐藏？一般人会隐藏么！仔细一看这不是就是昨天送夏季回来的那个人么，他们会是什么关系，这小子居然会为了他哭了。反正此时我们的言教授不爽，很不爽。
　　
　　“对了，我今天的课几点？”我将U盘放到包里，顺便一问。
　　
　　“结束了。”
　　
　　“啊？”意思是???呃???就是交个作业这么简单???
　　
　　“恩。”擦！还真是我想的那样，我刚想说什么突然言诺的手机响了。那边不知道说了什么，言诺有意无意的瞥了我一样，一种不祥的预感立刻笼上头。果然，言诺挂断电话证实了我的预感。
　　
　　“苏沐打电话来帮你二师兄请假，既然你空着就帮你师兄去代课吧。”言诺笑眯眯的瞅着我，我真想问候他大爷！你哪只眼睛看到小爷我空了，啊？！
　　
　　“刚刚入学，一切还都不熟。”
　　
　　“废话少说，快去快去。”说完就扔来一本书。
　　
　　“代什么课？”一看书，靠，历史？？？！！！好吧，这还算拿手，拿着书本我内牛满面的转身。
　　“下课给我电话。”身后言诺淡淡吩咐。
　　
　　给你个鸟！小爷我去调戏大一新生去，你自个儿玩去吧！
　　==========?????========我是此时言诺办公室里的分割线========?????=========
　　言诺看着夏季走出去的背影，淡淡的一笑，转身继续埋首于要做的实践报告。一旁的蓝逸看着夏季离开的背影，若有所思。良久才开口问：“我真的没有机会？”
　　
　　“你知道我不谈感情。”
　　
　　“当初哥哥说不要爱上你，我还不信，现在我懂他的意思了。”
　　
　　“蓝田还真是了解我。”言诺淡笑。
　　
　　“可是你也不爱他。”蓝逸倔强道。
　　
　　“哦，突然开窍了？”言诺将本子合上，给自己到了一杯水。
　　
　　“你和哥哥在一起没有露出过刚刚的表情，宠溺却带着占有欲。”蓝逸起身走到窗前，从这里看去可以看见林荫道上夏季慢慢走着的身影。“你喜欢他。”
　　
　　“很明显么？”言诺喝了一口水，也站到窗边，看着那道身影晃悠晃悠的进了对面的教学楼，笑着问蓝逸。
　　
　　“很明显，圈里人都看的出。”蓝逸瞥了眼笑的像白痴一样的言诺“他不会不知道吧。”
　　
　　言诺无奈一笑：“知道，这小子贼精的，装不知道呢。”
　　
　　“不是圈里的？直的？”
　　
　　“软的。”言诺转身，发了条短信给大洋彼岸的蓝田：【我想还是让蓝逸留一段时间吧】怎么着做个催化剂吧。
　　
　　蓝逸顿时明了，软的，恩，那就是可以扳弯咯???随即立马给大洋彼岸的哥哥发短信【哥，你也过来吧。】来看戏，看言诺在情网里挣扎吧。
　　
　　大洋彼岸的蓝田看着一前一后的短信，觉得其中必定有戏，于是让秘书立刻定机票飞回来。
　　=========?????=========我是拉回现在大一课堂的分割线========?????=========
　　我看着下面这群浑身散发着朝气的少男少女，顿时觉得自己老了，不禁感慨想当年我们是多么的青春逼人，现在青春不在就只剩这么一逼人了。走上讲台，示意性的敲了敲黑板。
　　“班长是哪位？”清了清嗓子，我将书放到讲台上，拿出点名册。
　　
　　“我。”一位长相清秀的男孩子站了起来。
　　
　　“有人没到么？”我也懒得点名，意思一下就可以了，那小班长显然没想到我如此这般，这般如此，在周围他们以为小声其实我都听得见的示意下摇摇头。没有？两个班的公共课，教室一半都空着，坐鬼啊。我知道这些小孩儿对历史不感冒，看了看在座的以女生为主，估计也是冲着帅莱那个脸来的。
　　
　　“很好，现在上课。”玩阴的？小爷我陪你们玩玩，正巧这莫名被逼来教课的气儿还没消呢，送上一群炮灰，没理由不让他们领便当啊。
　　
　　“老师，原来的帅老师呢？”一个女生突然举手。
　　
　　“住院了。”我想也没想。（此时正在家中享受苏沐按摩的帅莱莫名打了个喷嚏）
　　
　　“哦，老师你是他的朋友么？”我黑线。
　　
　　“师弟。”
　　
　　“哇，那你也是言教授的徒弟咯？”她们到底是在兴奋什么???我满脸黑线。
　　
　　“老师，你多大了？”
　　“老师你教我们多久啊？”
　　“老师你有女朋友么、”
　　“没有？那你有男朋友么？”
　　
　　够了！这都什么人啊，还男朋友？男朋友你个鬼！“你们的问答结束，现在开始我的问答题。从一号开始自觉站起来回答我的提问，没来的做旷课处理，这次成绩记一次单元测试！”
　　
　　下面果然哀号一片，“另外，你们的那些手机相机都可以收起来了，原先的照片我就不让你们去删了，接下去拍摄的一人罚50，开闪光灯的罚100。”我将历史书大概翻了一遍，开始拿名册出来计分。经过理论的华丽秒杀，全班阵亡一片，看着下面哀号不断的人，我心情不禁大好。（夏季啊，你也不是个好人啊）
　　
　　下课前，我对着下面一排的死尸开口：“接下来的课我会不定时点名，所以奉劝那些早退的或者让兄弟点到的哥们儿悠着点，虽然历史不是很重要，但相信我要让你们挂科还是很容易的。”
　　
　　于是话音刚落，教室里已经充斥着譬如“蛇蝎美人”“披着正太脸的鬼畜”之类的诡异词语，而我迈着轻快的步伐，哼着荡漾的小调离开的教学楼。
　　
　　于是乎，在大一新生中立刻传出一句话：言教授的徒弟果然一个比一个帅，一个比一个变态啊。
　　
　　当然还有我不知道比如说：某某某给他的各位旷课的哥们儿发短信【哥们儿，明儿来见识见识超级美人吧】【兄弟，今天的代课老师正点到爆。】【XX，我今天见到绝世小受了】【XXX，代课老师是女王受啊，冰山腹黑女王受啊。】
　　所以说，腐是无处不在的，谁让夏季长得这么一张人神共愤的脸，还一点没有身为一个小受的自觉呢。
　　
　　小剧场：
　　话说在很久很久以后~夏季问帅莱为什么不来上课
　　X：二师兄乃真的住院了？
　　S：乃才住院乃全家都住院！！！
　　X：那是为什捏？
　　S：我背疼。
　　X：(⊙o⊙)哦？
　　S：~(@^_^@)~那什么??你懂的?
　　X：哦~（恍然）~H过度
　　苏沐：乃明白就好，用不着这么高调。
　　S：哼，你早晚有一天也一样。
　　X：嗤，小爷是攻！
　　言诺：这基本属于妄想。
　　某后：偶同意~~~~O(∩_∩)O 夏小受啊，你就从了言老攻吧~~~阿~~~
　　
　　
 
作者有话要说：恩，我回来了。废话不多说 码字是王道。看文留言 谢谢合作 领着这群倒霉孩子给您鞠躬`~~




第十一章

　　当我们的蓝田经理坐上飞机飞往中国这块神圣的土地时，言诺言教授正在从实验楼下来，开始拨夏季那个小崽子的电话。
　　
　　“喂？”恩，爷心情好，接你电话。
　　
　　“中午一起吃饭吧。”
　　
　　“哟，老师您这算什么啊，精神抚恤？”我内心无语，瞧他那话说的哪儿给了我说不的权利啊，活脱脱一副朕赐宴卿务必到场的感觉，呀呸！我这不是损自己么???
　　
　　“知道你肯定没吃早饭。”
　　
　　“我从来不吃早饭，不行？”
　　
　　“行，出来吧，我在校门口。”
　　
　　“我说你听不懂中国话还是怎么的？我不想吃早饭，更不想和你一起吃早饭！”我恨不得捏死电话那头的人。
　　
　　“那就吃中饭吧，时间也差不多了。”那头自顾自说的很开心啊，我这头欲哭无泪，大叹什么时候言诺忽略别人的功力变得如此深厚。
　　
　　“好。”不就一顿饭么，看我不吃死你！我挂上电话，快步向校门口走去。当我看到那辆车时，言诺已经在车里等了，过去敲敲窗户，言诺打开副驾驶让我进去。看到我乖乖上来，言诺微微一笑，这笑容让我着实呆了一下，天哪，不是讽刺的笑，不是调笑，不是讥笑，有如春风拂面，好吧我承认有一些夸张，但是这笑容让我这小心肝儿噗噗颤了几下。内心更加肯定：此人妖孽，日后不除，必成大患！
　　
　　“一个人傻笑什么呢？”言诺捏了捏我的脸，痛啊?????
　　
　　“想着怎么讹你。”我做恶人状“吃穷你。”
　　
　　“千万别，我这普普通通的人民教师哪够少爷您吃啊。”
　　
　　“您别谦虚啊，您见过开豪车住豪宅的人民教师么？”我继续贫。
　　
　　“见过哦，鄙人就是啊。”
　　
　　“哟呵，老师可真真让我见识了什么叫不要脸。”
　　
　　“这位同学，让为师教你一句强大的生存法则。”
　　
　　“还请老师谆谆教诲。”
　　
　　“人不要脸，天下无敌。”
　　
　　“果真牛逼！”我没好气的憋了一眼开车的他“怕是师傅已经练此功好久了吧，真乃至高境界了。”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　“客气客气。”
　　
　　“雏儿，你是如此了解为师，为师决定传你此功。”
　　
　　“我一直以为这功夫传女不传男啊。”
　　
　　“所以为师单单教授给你。”
　　
　　“师傅，我太感动，如此大恩大德小人何以为报？”
　　
　　“不如以身相许。”
　　
　　“只怕师傅后宫佳丽三千人，人人想要我的命。”
　　
　　“为师虽然佳丽三千人，可是三千宠爱在一身啊。”言诺恰好等红灯，转过头来望着我，让我好不自在。
　　
　　“自古红颜多薄命。”我假装开路边风景，逃避那双带着魔力的双眸。
　　
　　“自古英雄难过美人关，牡丹花下死做鬼也风流啊。”言诺轻笑，我一回头那双眼眸深深撞进心里。
　　
　　“最难消受美人恩，师傅你还是省省吧。”
　　
　　“唉，自古多情总被无情扰，徒儿果然无情。”言诺叹了口气，信号灯这时候夜亮了，我讪笑一下，两人都不再言语，总觉得这玩笑让人心里堵得慌。
　　
　　很快言诺的车就在一家饭店前停了下来，熟门熟路的往里走，我自然也不客气晃晃悠悠的跟在他后面。找到一处靠窗的位置坐下服务员一脸灿烂的笑容：“言先生，还是按照老规矩么？”
　　
　　“不，让他点。”言诺看了看我，我当然不和他客气，拿起菜单开始扫描。一番挣扎过后，不顾服务员惊恐的眼光我将点的菜乘以了二。然后淡定的将菜单还给服务员，扭头看窗外。
　　
　　“确定你能吃这么多？”言诺还是压抑不住，笑了出来。
　　
　　“吃得了。”你不知道打包为何物么？要讲究低碳生活啊低碳生活，懂不懂。
　　
　　“这边店里的酒不错，自己酿的樱桃酒，要不要尝尝？”
　　
　　“会醉么？”问完我恨不得咬了自己的舌头，这么傻X的问题我都问????
　　
　　“呵呵，只有12度，不会醉的。”在我没看见的角度，言诺笑得像大灰狼似的。
　　
　　酒店很有效率，不一会儿菜已然上齐，口味上佳可见这言诺果然是懂得享受生活的人，在吃到一半的时候服务员将樱桃酒拿了过来，透明的玻璃瓶里用成熟的樱桃酿制而成的樱桃酒，色泽鲜艳，呈现出诱人的玫瑰红色。倒入杯中，轻尝一口有着一股樱桃的香味以及清柔醇厚的酯香味。恩，好喝。让言诺再带几瓶回去。
　　
　　抵挡不住诱惑般，我一个人喝光了差不多一瓶。言诺好笑的看着我，转头又让服务员拿了四瓶放车里带回去了。满足的吃完喝完，我乐呵呵的抱着酒瓶坐在副驾上，言诺一上来就被我这傻叉兔斯基样给吓到了。
　　
　　“醉了？”
　　
　　我诚实的点点头，唉，乐晕了，樱桃酒再怎么好喝再怎么度数低它也是酒啊。莫宝宝，我又忘记你的谆谆教诲了，想到我这逖被言诺全部收入视线以及脑海，我在心中悄悄问候了一下上帝，OMG！
　　
　　“醉了倒是挺乖。”言诺捏捏我的脸满意的笑了笑，发动车子往家里开。突然路过名仕前面，我叫了一下，言诺转头用眼神询问我，我无奈的摇摇头，唉。今儿这情况自己的车又开不回去了，算了还是明儿来拿吧。
　　
　　进了家门，我安安静静的抱着酒就往楼上卧室走，才上楼梯就被言诺拦了下来。我瞪着眼睛看着他。
　　
　　“傻了？把酒放冰箱去。”言诺说着就要伸手过来拿。我一转身，没让他碰着，可是这厮却仗着手臂长一拉一拐，我人就到他怀里去了。
　　
　　“你现在这样实在让人食指大动。”温热的气息打在后颈上，痒得很。我想我的脸色估计和怀中的酒不相上下了。
　　
　　“醉虾不好吃的。”我瘪嘴，晓得自己现在的反抗力是零也就不做无谓的挣扎了。
　　
　　“个人口味不一样，我就好这一口。”神啊，这个男人怎么能脸不红心不跳的出说这么YD的话，当初那个冰山呢？去哪里了?????耳垂被言诺含住，我忍不住呻吟。就在我为我保护了二十几年的贞操默哀的时候，门铃大响。哦，圣母玛利亚啊，虽然我平时不怎么问候你，但你这时显灵我实在太感谢你了，小的改明儿天天谢你。
　　
　　“看来今天是吃不到了，难得的机会啊。”言诺在我嘴角轻咬一口，微微一笑。“下次再品尝我可爱的醉虾吧。”
　　
　　呸，还下次？下次小爷能就这么傻X的给你灌了？做梦吧你???内心腹诽完，我立马把酒塞到言诺怀里，溜上楼去了。
　　
　　＝＝＝?????＝＝＝＝＝＝＝我是转换人称的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝?????＝＝＝
　　言诺微笑的看着逃上楼去的人，饶有余味的舔了舔嘴唇，心情大好的去开门。不出所料，果然是蓝逸。
　　蓝逸一进来就看到某人一脸甜蜜的表情，“到手了？下肚了？”
　　
　　“快了。”言某人也不隐瞒。
　　
　　“需不需要一道催化剂？”
　　
　　“你么？”
　　
　　“不，我哥。”蓝逸摇摇头“刚刚他秘书说他定了机票回来了。”
　　
　　“哦？看来今天晚上热闹了。”
　　
　　“呵，你的小白兔呢？”
　　
　　“喝醉了，上楼睡觉去了。”言诺将酒放到冰箱去，嘴角是掩藏不住的笑意。
　　
　　“不至于吧，就你手上那些？”蓝逸大惊，那可是水果酒啊，就算言诺需要灌人也不至于用这种吧。
　　
　　“我也才知道，他滴酒不能沾。”以及醉了以后居然这么可爱。
　　
　　“瞧你那大灰狼的样子，我都觉得不齿。”
　　
　　“从犯是没有则个资格来批评我的。”
　　
　　“哼！”
　　
　　言诺看了眼客厅茶几上放着的车钥匙，拿起来随即转身拉着蓝逸出门。
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　“帮小白兔取车去。”
　　
　　“你没救了。”蓝逸忍不住一个白眼，果然恋爱中的男人都是白痴么？
　　
　　“呵。”言白痴笑得很温柔，很甜蜜。
　　
　　===========?????=========我是还原人称的分割线=====?????=============
　　回到楼上，我洗了把脸就钻到画室里去。在这种时候，我通常是安静的画画，以减轻酒精对我的摧残。其实，我知道我醉得没有上次严重，可是却不像上次那样的大力反抗。果然时间是可怕的东西。我展开画板，打开调色盘，开始想画什么。突然波光一闪，我透过窗户向下看，泳池？对了，住了这么久这个当初吸引我入住的泳池我还没有临幸过它呢。好，就是它了，我开始拿笔勾勒整个泳池的线条以及周围的景色。一个多小时后，大功告成，我将画拿到窗口吹干。然后便会卧室拿了条泳裤，欢腾的奔向我心仪已久的池子。
　　
　　由于老妈一直坚持内在外在兼修，于是我的体育自然不差，当然老妈说那些锻炼夸张肌肉的体育项目是绝对不让我碰的，于是游泳这项到处是优点的体育项目自然而然成为了我的首选。用老妈当初的话那就是：“浪里白条是多么萌啊多么萌，儿子你就满足为娘想看美男鱼的梦想吧。”我一度因为这个理由而拒绝上课，可是我妈的另一句话就把我的念想封死：“我这么优秀的儿子总不能是个旱鸭子吧。”
　　
　　于是，从我差不多会走路开始，我的游泳生涯也开始了。谈不上奥运冠军的水准，但怎么着也是一业余教练级别的，话说当年那教练现在还是美国国家队的教练来着。我以一个可以作为教科书上的标准入水姿势扎进池子，游了个400米的蛙泳，便开始放松，慢慢的仰泳。
　　
　　天边开始出现火烧云般的瑰丽色彩，已近黄昏。言诺似乎不在家，刚刚来的似乎是蓝逸。想到他们可能出去了，心里便觉得一阵烦躁。深吸一口气，将自己埋进水里。曾经最长能憋气四分多钟，现在不知道退步了多少。
　　
　　在水中慢慢睁开眼睛，待适应了水压对角膜的冲击力后，开始向上看。恍惚看到一个人影，似乎是言诺还没来得及惊讶就突然被人从水里猛的拽了上来。然后就是一句惊恐的声音：“你在做什么！？”
　　
　　“咳咳咳???”我被这么猛地一下给吓到，咳嗽不止。还没来得及说话就被紧紧抱在怀里。
　　
　　“你你??你干嘛啊！”我推开言诺，这人干嘛啊????
　　
　　“你在干嘛？”那头吼回来。
　　
　　“干吗？我当然在游泳！”
　　
　　“游泳干嘛在水里一动不动，装死啊！”
　　
　　“呃????”我抬起头来看这眼前这个一脸焦急的男人，不知道该气还是该笑“游泳憋气不是很常见么？”
　　
　　“憋气，我以为你?????”咦，是我看错了么，他脸上居然闪过那么一抹不自然的绯红。
　　
　　“哈哈哈哈，你们俩，太逗了。”一旁传来压抑不住的笑声，我这才注意到一直在旁边的蓝逸。
　　
　　“我就说你看到游泳池怎么就立马冲过去了。”蓝逸揶揄的看着我“原来是看美人鱼去了。”
　　
　　上帝啊，我现在可不可以把这俩王八蛋踹到池子里？
　　
　　小剧场：
　　咳咳，言老师，你的淡定腹黑形象这集全毁了。
　　不过，乃为毛这么不蛋定啊???
　　言诺：咳咳，那什么我以为他喝醉了掉池子里了
　　后：啊？哈哈哈哈??笑死。
　　言诺（寒光一闪）：很好笑么？
　　后：不不不，那什么这是爱的表现啊。所以说，我们的言妖孽也是俗人啊???
　　言诺（朝夏季温柔一笑）：为了他，当俗人又何妨啊???
　　夏季（小脸绯红）：咳咳，那什么???你干嘛去了。
　　言诺：帮你取车去了。
　　夏季：羞涩状???
　　
　　咦？这就是所谓的心灵感应么？???灭哈哈哈
　　
 
作者有话要说：咳咳，那什么最近同人写得过于欢腾，差点忘了还有这一茬。

抱歉抱歉。

话说这JQ已经有风雨欲来的趋势了，在蓝田华丽丽降临的时候，这JQ自然就应运而生了・・・

留言有肉吃・・・・・啊呜




第十二章

　　我拿眼扫一下言诺，他假装淡定。我仔细的盯着他，面部稍有可疑的红晕。我上前，坐在他旁边仔细观察，终于言某人受不了了。
　　“咳，怎么了？”
　　
　　“没什么。”我心中暗笑，果然是害羞了，内心的小恶魔翅膀扑棱棱的煽动着，我将毛巾递给言诺，在他不解的目光下撒娇道：“帮我擦。”我听到一侧刚刚还故作优雅喝着咖啡的蓝逸已经将搅动着的勺子弄掉在茶几上的声音，内心的小恶魔更加欢乐了。
　　
　　言诺似是看穿了我的小把戏，也不点破拿过毛巾帮我擦起来，动作轻柔，很舒服。耳侧一阵酥麻，原来是言诺的手划过。一次是无意两次三次就是故意了，我扭头狠狠瞪了身后一脸牲畜无害笑容的人，暗示你不要太过分啊。没想到这人还真是不知羞耻，俯身凑到我耳边：“小虾变身美男鱼，风光无限好。”我正要恼羞之际，言诺迅速离开，拍拍我的脑袋：“好了，上去换身衣服吧，别着凉了。”
　　
　　这变脸之快，让我委实见识到了什么叫人格分裂，言诺，你丫好样儿的。于是在言诺含笑的目光和蓝逸使劲憋笑的目光下，我大步往楼上卧室走去。
　　
　　上楼一看，手机上居然有六个未接电话，打开一看居然是梓凡。这妖孽终于想起给我打电话了。连忙回过去，听了一串嘟嘟声后电话终于被人接起。“喂～”靠，声音哑成这样，我黑线“夏季？”压抑不住的情/欲似乎能透过听筒传过来，那边丝毫不隐瞒的低喘声我要再不明白那边在干什么那我这么多年就白混了，汗汗的答道：“那什么你继续忙，完事儿给我电话。”梓凡低笑着挂断，隐约还能听见莫天逸那句‘你小子还算知趣。’废话，我能不知趣嘛???以前年少不懂事，进梓凡家不喜敲门然后就经常看到一些不该看到的，都说这种事情看多了会得针眼，为了我的视力不受影响我每次都开启自动过滤系统，装作什么都没看到。
　　
　　挂了电话，无语的看着手机时钟上的１９：３８的字样，嘴角抽搐，怎么就忘了那边现在是早晨呢，男人早晨性【消音】是很强大的啊喂！想到这里我立马给我亲爱的天哥哥打电话，我还没说话那边已经发问了：“又闯什么祸了？”
　　
　　“哥哥，我在你印象中打电话就是闯祸了么？”内牛满面。
　　
　　“要不然呢？别告诉我你想我了。”那头表示不屑。
　　
　　“哎呀，就是这样子嘛。”我嬉皮笑脸。
　　
　　“三秒钟。”
　　
　　“我说我说，哥哥你好狠的心。”我立马投降，老哥你说一不二的样子还是好帅啊，星星眼。“我刚刚又打扰到梓凡哥哥和天逸sama欢爱了。”
　　
　　“自作孽不可活。”
　　
　　“5555555，哥，你要救我啊，让我去你那里避难吧。”我假装哭得撕心裂肺，惊天动地泣鬼神，光打雷不下雨。
　　
　　“不是要让我庇佑吧，是你莫言哥吧。”嘿，拇指一个天哥哥，你聪明极了。“行了行了，你来吧。”
　　
　　“嗷嗷嗷，就知道你最好了，爱你。”我兴奋的挂上电话，拉出行李箱开始打包，往下面车库一看，呀哈，我的爱车回来了天助我也啊。平静一下内心的狂喜，装作什么事情都没发生的下楼打探出逃的几率有多大。
　　
　　一到客厅只有蓝逸一个人坐在沙发上，继续慢悠悠的喝着咖啡。“美人鱼，下来了？”我瞥了他一样，没搭理他，直接甩过去：“言诺呢？”
　　
　　“接我哥去了。”蓝逸笑得很贼，我是这么觉得的。他哥的话，不就是什么蓝田么，和言诺有□的那位。
　　
　　“哦，什么时候回来？”
　　
　　“可能就不回来了哟。”我用我的智商保证，他话里有话，不回来？求之不得啊。我满意的转身上楼。
　　
　　“生气了？”身后那无聊的声音继续呱噪，我悻悻一笑。“怎么会。”像是想起什么似地说了一句。“照你这么个喝法，清咖也变成了卡布奇诺。”满意的听到那人将咖啡喷出来，然后冲进洗手间，我勾起嘴角心情愉悦的上楼，拉着行李箱，下楼，开车门，发动车子，出发，目标：老哥和莫言的豪宅。
　　
　　欢腾的驱车来到老哥的楼下，出于非礼勿视非礼勿听神马的我还是摁响了门铃，开门的居然不是老哥而是莫言。
　　“莫言哥，我好想你啊。”我上去就是一个熊抱，还没扑到手莫言就被我哥圈了个满怀，“不是说我开门的嘛，这么等不及要见这小崽子？”喂喂，老哥你这醋吃得也忒离奇了。
　　
　　“不是，你不是在忙嘛，我就顺便???”言诺轻笑，任我哥拉着他的手坐到沙发上。在无视了我几分钟后，才抬起头问我：“说实话吧，干嘛躲到这里来。”“诶？我不是说过了！”
　　“呵呵，我电话问过梓凡了，他说什么事都没有哦。”莫言笑，哇，原来莫言哥你这么腹黑，我看错你了。
　　
　　“还不说实话？”老哥知道我内心在腹诽什么，眼神一凛，将莫言抱到他腿上。唉，这实话可以不说吗，我都不好意思说出口啊。
　　
　　“是情感问题么？”莫言软软的声音插过来，我=口=b汗，言哥哥你能不能不要这么敏感，这么神准啊。
　　
　　“呃?????是。”
　　
　　“你的老师么？”我大惊???莫言哥哥乃不会是诸葛亮转世吧???似是感觉到我的震惊，莫言微微一笑：“和你有交集的人除了我们就是你同学老师了，同学那几个你早就认识了，要发什么什么也早就发生了，这么一推测也就只有他了。”淡淡的叙述，语速不急不缓，听莫言说话真的是一种享受。老哥抱着莫言亲了一下，转而问我：“小言没说错吧。”我( ⊙ o ⊙)
　　难道在这一段时间里，老哥和莫言的感情终于挑明了，我的个神啊，多少年的暧昧战终于结束了，那什么守得云开见月明啦？咳咳，假装清嗓子，我点点头。
　　
　　“怎么，人家直接上垒了？”噗，我一口水没憋住了呛了，老哥，乃可以不这么直接么-_-|||
　　
　　“没。”
　　
　　“那你逃个什么劲儿。”呜呜，天哥哥此时用无比鄙夷的眼神看着我，我我我，我又不是你们圈儿的，能不逃么？
　　
　　“可是我没法回应他啊。”我欲哭无泪。
　　
　　“那就无视。”白眼。
　　
　　“最杯具的是我无视不了。”这才是我欲哭无泪的原因啊，哥哥。
　　
　　“动心了？”莫言哥居然也来插一脚。我乖乖点头，呃，想到莫言看不见又蚊子似的嗯嗯了两声。
　　
　　“他放你出来的？”老哥趴在莫言背上一副无赖的样子，怎么那神情越看越是幸灾乐祸呢？哥哥们你们能给我点正常反应么？你弟弟我的贞操可能就不保了啊喂！
　　
　　“哪儿能啊，他去接他老情人了，我溜出来的。”呀呸，说完我恨不得咬了自己的舌头，什么老情人我又不是他新的，怎么这话说得这么酸啊喂。
　　
　　“那你准备呆多久，我们可不想有一枚硕大的灯泡闪闪发亮。”老哥死没良心的开口，我撅嘴狠狠一瞪：“干嘛呀干嘛呀，H过于频繁不好！”
　　
　　“呵呵???你哥是怕你触景伤情。”莫言坏坏的笑，我45°角望天内牛满面。
　　
　　“我也不知道待到什么，总觉得他那样的人不会将感情当回事，我不想被伤到。”等待老哥去厨房做饭，我才趴到莫言身边抱着抱枕将心里话说出来。
　　
　　“你和当初的我一样，不是不爱而是不敢爱。可是我是因为怕自身条件拖累你哥，但是你怕的是什么呢？”莫言轻轻抚上我的发丝，轻柔的道。我知道莫言曾经一直因为自己看不见而不肯回应我哥，但是为什么突然想通了，我稍稍仰头：“莫言哥，那你为什么突然答应了？”
　　
　　“因为他说与其我一个人逃避不可逃避的感情，还不如两人一起面对未知的世界，也许将来的路不好走，但是总归有个一人陪着你，爱着你。”
　　
　　总归有一个人陪着你，爱着你???????能陪着我的那个人，会是言诺么？
　　
　　“小季，趁这几天想想清楚吧，将担忧什么的抛到一边，问问自己的心，你爱他么，想和他在一起么？”莫言拍拍我的脸颊，转身慢慢走向厨房。留我一个人坐在客厅沙发上面，脑中只剩下那一句话：你爱他么，想和他在一起么？爱他么????????在一起么?????
　　
　　当然爱?????自然想????我勾起嘴角，夏季，你在爱情面前也不过是个胆小鬼啊。将头埋进抱枕里，既来之则安之吧，顺其自然自当水到渠成。
　　
　　望了一眼茶几上的手机，犹豫再三还是没关机，在沙发上躺了一会儿将行李搬到楼上客房去，将衣服什么的都拿出来恰好楼下叫吃饭，于是乐颠乐颠的下去了。
　　
　　今天就这么过吧，至于明天什么的，谁知道呢？
　　
　　小剧场：
　　由于夏季小崽溜出来了，言妖孽不在身边，今天我们的节目就换人吧。(～ o ～)Y
　　（喂，你确定不是你写不出来了？&macr;&macr;）
　　咳咳有请客串嘉宾莫小言夏小天。撒花~~~~
　　请问天哥哥，对于乃弟弟即将成为gay这一现象你不发表些什么么？
　　夏天（调戏莫言，无视主持人）：? ? ?
　　
　　呃??好吧那么莫言哥哥嘞？
　　
　　莫言：呵呵我自然不反对再说反对有效么？
　　
　　后：木有q(s^t)r 乃们就不担心家里人反对么？
　　
　　夏天：其实我母亲是【哗】【哗】（由于此处涉及到剧透消音处理。）所以???
　　
　　莫言：我怎么不知道( ⊙ o ⊙)？
　　
　　夏天（捏莫言小崽的脸，做奸夫调戏状）：现在知道也不迟??
　　
　　莫言（羞涩小鸟依人状）：(⊙v⊙)嗯??
　　以下情节涉及到XXOO 以及20N 所以就不直播了???
　　这期小剧场到此结束 。
　　（我了个去你写得这是什么啊喂！）
　　
　　
 
作者有话要说：据说章鱼帝保罗 要被吃了。
所以说先知神马的都是杯具啊・・・阿门。




第十三章

　　晚饭完毕，莫言上楼去办公自然老哥要寸步不离的陪在身边。我也乐得清闲，在房里兜了一圈以后实在无聊，开了本子也是发呆，正寻思着拉个人去玩。这时候铃声大震，叮呤当啷唱的欢快，一看来电是唐宋那厮，我乐了，嘿，这不是来了么。
　　
　　“爷，出来乐呵乐呵？”那头也不知道在哪里，吵得呜哩哇啦的，唐宋那大嗓门儿已经全部用吼的了。
　　
　　“哪儿啊？”我笑。
　　
　　“苏荷。”
　　
　　“行，等我十分钟。”换了身行头，开上我的爱车前往目的地。
　　
　　对属于夜行生物的我来说，晚上泡吧自然是极佳的享受，更何况苏荷是一家十分符合我审美学的吧。
　　
　　将车停在泊车位上，刚走进店内就被门口的侍者地上一副半遮脸的金属面具，美其名今天又特殊活动。我笑笑将面具戴上进门，狂舞的人群，摆荡的肢体，震耳欲聋的音乐，色彩缤纷，却毫不低俗，排山倒海的热浪背後是金钱与物质的力量，以及操纵它们的神秘推手。声色的饕餮大宴，用绚丽的光与魅惑的肉体，掩盖了潜伏其下的肮脏交易。
　　
　　我来到这家非会员绝对找不到入口的俱乐部前台，一个光头纹身的大汉咄咄逼人：“几号？”
　　
　　“八十四。”我将唐宋给我的号报出。
　　
　　大汉瞟了下电子屏：“八十四号问题，夜王最爱的花是？”
　　
　　“鸢尾。”
　　
　　“身份通过，钻石会员，请左转到‘深海夕阳’。”
　　
　　由侍者领着我穿过人群朝目的地进发。一路上，人们差不多都戴著假面，我觉得这不仅仅是为了活动这么简单，在这种地方这也是一种身份的象征。
　　
　　深海夕阳是这里的顶级舞厅，不仅豪华，气氛也放荡到了极限。经过好几处转角时我不自觉的都皱起了眉头，那里，各式男女正不避讳地上演种种欲望戏码。侍者停下脚步，示意我要找的人就在前面，便径自退下，我环顾偌大的深海夕阳，中央的水晶台不大，上面满是色艺双绝的舞者，台下挤满人潮，水泄不通。水晶台前面空出的T字头刚好可容纳两个人，台座正对著贵宾席。席上，半月形沙发掩映在高密度防弹玻璃体中，整面玻璃体饰以金穗流苏与丝绸，让人难以觉察。沙发上隐约有几个人影，恰似帷幔後作乐的贵族，不用说这绝对是唐宋那圈人无疑了。
　　
　　“还以为你不来了。”唐宋那大嗓门儿，八里外都听得见，我走过去立马有人让了位置。
　　
　　“怎么到这地方了，不知道的还以为你们搞神秘派对。”我示意一旁询问的侍者一杯柳橙汁，直接无视侍者惊讶的目光没好气的瞪了唐宋一眼。
　　
　　“差不多吧，听说这间店的老板今天会过来，所以热闹了点。”我微蹙眉，这还叫点？要你们的意思是掀翻了棚子才叫很热闹？余光一瞥，看到唐宋半躺在一个男人身上，这腻味的程度看来两人关系非比寻常。唐宋这小子不是看不懂我眼里揶揄的味道，干咳一声转移话题：“过会儿要不要上去斗舞？”
　　
　　“没激情，没对手。”我摇摇头，看着台子上扭腰摆臀的舞者们眼底尽是无趣，几年前的我也许会听从唐宋的建议上去跳一把，前提是有梓凡这个妖孽共舞，少了对手一切都变得无趣。
　　
　　“我都几年没见你跳了，想当初在美国那会儿谁不知道曼哈顿夜场里的双舞者啊。”唐宋那狼两眼放光，似是要将我活生生吃了。他身后的男人听闻朝我一笑：“季少原来是高手，今晚就露一手让我们开个眼吧。”
　　
　　“多年不运动，身子骨硬了。”这话其实纯属瞎扯，我就是不想跳怎么地了???
　　
　　“那真是可惜了。”男人似乎很是惋惜。坐了一会儿，玩了一局骰子打算将唐宋彻底灌醉时，门口传来一阵骚动。我懒懒的抬眼瞥了一下，进来三四个男人也同样带着面具坐在我们隔壁的贵宾席上，旁边恭敬的站着的居然是这家店的经理，看来这些人身份比唐宋他们高了一大节，不打算纠缠于这些事正想将目光收回，却见其中一个男人忽然转头将视线投过来，那一瞥居然叫我心漏了半拍，危险而带有侵占性，似猎人般精明我顿时有一种成为猎物的感觉。
　　
　　看着那一行人朝我们这边走来，我知道我的预感成真了。当人倒霉到一定程度的时候你会问还有比这更倒霉的事情么，还真他妈的有。唐宋身后那个男人居然和那一群人是认识的，热情的招呼着，话说你招呼就招呼呗，扯上我作甚。
　　
　　“Jimmy，这是季少，舞跳得一级棒，怎么样你们俩上去PK一下？”
　　
　　我呸，PK你个头，你看过小爷我跳舞么就一级棒？我内心腹诽，心想这晚上不要随便出门的话果然是对的。
　　
　　“哦？你还会跳舞？”压低的声音，低沉性感最主要的是莫名的熟悉，Jimmy？言诺！冤家路窄????这是唯一能形容我现在情况的词语。我睁大眼睛不可置信的看着对方，脑中思考着这时候开溜的可能性有多大，像是为了印证我的猜想般，言诺俯身靠近我的耳边：“突然翘家，流连夜店，还妄想逃跑你可是罪加几等啊。”就算碍着面具，我也可以保证着男人现在满脸算计狡诈的表情。
　　
　　似是看出我的不愿，唐宋那群人居然也凑热闹，唐宋的姘头在经理耳边说了几句话那经理便微笑的走开了，正当我极力想摆脱言诺的纠缠时，台上的麦克里飘出了经理温柔的声音：“由于今天本店的特殊活动，我们选中了两位幸运儿参加我们斗舞表演，他们是八十四号客人和八十八号客人。”
　　
　　这声音有如一道雷劈在我身上，顿时陷入石化，八十四号??????????这不就是我么，我将目光嗖的射向言诺，那厮笑得阴险：“呵，很不巧我就是八十八。”神啊，你这么做到底是为什么啊?????????
　　
　　“我们非到台上不可？”我现在的脸上绝对读不出情绪。
　　
　　言诺脱下外套：“不介意当我的舞伴吧？”
　　
　　“这时候你还不忘骚包。”我冷哼。
　　
　　“除非你有更好的主意。”他绝对是故意的，且乐在其中。
　　
　　“……上台。”我撇撇嘴不再拒绝。
　　
　　当我们跃上舞场，出类拔萃的外貌和气质让追光灯捕捉到，两束强光立即打在我们身上，频频闪动。舞者们纷纷让开道路，将我们送到最前面的T字台上，下面的人群爆发出狂热的尖叫。我透过假面观察沙发上那几人，他们明显被吸引住了，很好，这些王八蛋全是一伙儿的，眼底写满了看戏的戏谑。
　　
　　既然上了台，我也就不需要惺惺作态没什么放不开的，与言诺跳起贴面热舞。而言诺继续打破我对他的又一次认识，这个男人玩转舞台的程度不亚于我，因为上半脸被遮住，他下颔至两鬓的线条益发动人。
　　
　　我将双腿交并抛闪，踏出惑人的节奏，一手扶住亚诺肩膀，一边旋转，带出呛辣劲帅的风情，言诺一个半跪后重心缓升，双手从我的腿侧一直向上抚，先是腰，然后是脊背，最後十指扣住我的後颈，眼睑垂下，嘴角轻翘，鼻尖险险擦过我的鼻尖。姿态细致惊艳，同平时的他判若两人。
　　
　　“你腰好软。”言诺在我耳畔低低道，暧昧的语气配这他动作形尽显勾人之姿。
　　
　　我原本只是打算趁着舞蹈开溜却没来由被他微热的呼吸一搅，脑海不受控制地闪过曾经的亲吻。心再次鼓噪起来，思维像一条单线般清晰，只觉得周围喧嚣全部退离，远远的，只有言诺和自己两个人。言诺抬眼，询问地看著我。他的目光即使在询问的时候也勾人无比。
　　
　　刹那间，似是受到某种蛊惑，我隔着面具吻住了言诺的唇。他似乎被我突如其来的动作给惊到，但也就几秒的时间，在我想离开他的唇时，他夺回来主动权，温柔却狂热，逃不开只有沉沦。
　　
　　人群依旧疯狂，言诺没有半分犹豫，拉着我冲下水晶台，在人群达到高/潮让气氛跌进混乱前，拔步飞跑出深海夕阳。
　　
　　霓虹光在挡风玻璃上一波又一波流淌而过，明暗交错。市中区夜景华美，行人如织，冲淡了方才暧昧不清的旖旎感。
　　
　　言诺开著我的车，空出一只手，娴熟地点上了烟。一旁的我因为心虚，对他眼下的举动更加敏感。以前没怎么见他抽烟，现在忽然抽，说明他此刻……心情烦躁。
　　
　　是为我那个莽撞的吻吗？我神不守舍地想，有点期待，更多的是忐忑不安。
　　
　　“夏季。”言诺开口。
　　
　　我腾地坐直身子，言诺却不再说话，我看到他蹙眉，一颗心顿时高高吊起，又沉到腹底。
　　
　　“言诺，先停车。”我听见自己这麽说，声音冷静得像另一个人。
　　
　　言诺把车拐进一条小街，停靠在路边。
　　
　　两人安静了会儿，好像暴风雨前兆。
　　
　　终于，言诺开口道：“我说……”
　　
　　“我知道，”我飞快接嘴，“我不喜欢男人的。”
　　
　　言诺转过来第一次正视他，目光满是诧异。在我看来，那是被猜中答案才有的表情，心霎时泛过一阵钝痛，什麽东西在心里渐渐冷却，苦涩极了，我哑声说：“对不起，是刚刚情不自禁，你就当没那回事吧。”
　　
　　言诺默了，在他的沈默让我快要承受不住时，露出了无辜又无语的神态：“在我没说话前，你可不可以改掉自导自演的习惯？”
　　
　　我一愣，陡然的希望曙光令他大气也不敢出。
　　
　　言诺问：“你真的喜欢我？”他的黑眼睛很严肃很严肃。
　　
　　深吸一口气，我道：“是的。我爱上你了，很久之前。”双手握拳放在膝头，向言诺垂下平日傲气的头颅，仿佛一个士兵正乞肯将军的允诺，做出这个决定我不后悔。
　　
　　良久，言诺灭了烟，伸出手托起我的下巴，使我恢复常姿，看得我一脸七上八下。
　　
　　言诺忍不住泄漏了一丝笑，“终于不逃了？知道等你这句话我等了多久么？”
　　
　　听了他的回答，我的脸仿佛一个温度计，从粉红到中红再到番茄红，浑身都散发出无形的千层热浪。言诺看着我笑起来，笑到露出白得晃眼的牙齿，逼近我，急切追问：“真的不后悔，不是一时冲动？”
　　
　　他热情澎湃的样子与刚刚判若两人，我晓得我又被这人骗了，脸一红别扭道：“少给点颜料就开染坊！还不快开车回去！”
　　
　　言诺知道夏季皮薄，连忙道：“好好，我们回家！”他把回家二字说得抑扬顿挫，笑容灿烂无比。
　　
　　我头痛起来，有点后悔自己不该这么快表白，便宜了这腹黑狐狸。
　　
　　公寓的门被打开，室内的气氛随之一变，流动著绯色因子，我还没离开玄关，就被言诺从身后一把抱住。“你知道吗，夏季。”言诺将脸埋在我肩上，“第一次追人就追到手的感觉太好了，我好高兴！”
　　
　　他无厘头的感慨让我嘴角抽搐：“第一次？”
　　
　　言诺笑眯眯道：“绝对是第一次，算是栽在你手里了。你肚子饿不饿？”
　　
　　我这才感到腹内空荡荡的。
　　
　　“我马上去做饭。”言诺放开我。
　　
　　“刚刚体能消耗过大，我要吃大餐。”言诺闻言挑眉，揉揉我的头发，转身进了厨房。“乖乖坐下，等你老公给你做饭。”
　　
　　我一口气梗住，憋了半天，对厨房那边吼道：“大局未定，谁上谁下还不一定呢！”
　　
　　只听言诺在厨房快乐地回道：“少说我也比你年富力强那么多，认命吧！”
　　
　　我捂住脸，这该死的头痛……然后拿出手机给老哥发了一条短信：“明天来拿行李，逃家失败，已经心甘情愿被捕。”
　　
　　发完短信，冲向厨房，等待大餐出炉，而我们所住的公寓外，夜色如水，正温柔地拥抱世界。
　　
　　小剧场：
　　
　　后：灭哈哈夏季小崽这么快就表白了。
　　
　　夏季：还不是某人恶趣味???哼
　　
　　言诺：如此甚好
　　
　　夏季：话说你的老相好呢
　　
　　言诺：吃醋了?????？(ˇ?ˇ）
　　
　　夏季：嗯????
　　
　　言诺：今天床上告诉你。
　　
　　夏季：去shi！(t_s)#
　　
　　后：嗷嗷嗷意思是接下去会XXOO？
　　
　　夏季，言诺：这得看河蟹大神会不会来抓你。
　　
　　后：唉??碎碎念啊碎碎念??这股和谐大风什么时候才能过境
 
作者有话要说：我也不懂在写什么・・・・・・总之一句话 夏季小崽是逃不出言诺魔王的手掌心的。下一章要不要那啥呢，那啥了会不会被那啥呢・・・・・・・唉・・・・・・・・・纠结




第十四章

　　吃完言诺的爱心晚餐，我满意的打了一个饱嗝，眯着眼懒懒的躺倒客厅沙发上，看着言诺在那边洗盘子，不禁感慨：“有妻如此，夫复何求啊。”
　　
　　闻言，言诺挑眉看向我：“谁是夫谁是妻，看来的你定位很有问题啊。”说完关了水龙头优雅的用毛巾擦了擦手，坐到我身边，俯身欺上耳鬓厮磨：“谁是夫，要不要让你实践感受一下？”语毕还暧昧的拉长语调嗯了一声。我忙不迭的摇头，迅速摆正自己立场，开玩笑刚表白就入洞房这种事情怎么能发生在我身上，更何况还有旧账没算呢。
　　
　　“哼，想吃我，哪有这么容易，老实交代你的老情人呢？”我将言诺推开保持一臂距离，故意板起一张脸，做严肃状。
　　
　　“老情人？”言诺眨巴眨巴眼。
　　
　　靠，装什么可爱????我内心腹诽。
　　
　　“叫什么蓝田的。”
　　
　　“他？也不算情人吧。”看到我目光不善，言诺又补充道：“怎么说呢，他算是朋友和固定床伴的关系吧。”
　　
　　“固定床伴？我觉得你似乎床伴不少嘛，要没有记错我第一被你吻就是因为你一个床伴吧？”
　　
　　“原来那个吻亲爱的你记得这么清楚啊???”说话间就嬉皮笑脸的往我这边凑。
　　
　　“少扯开话题。”
　　
　　“也不多，这其实和我的业余职业有关。”他似乎是想起什么，轻轻揉了揉我的头发，在额上印上一吻，我怎么觉得这动作这么像逗宠物呢？呀呸，夏季，有你这么形容自己的嘛。
　　
　　“我是□师。”看到我稍显惊愕的表情，言诺笑了出来“当然是业余的，只是帮朋友的店里照顾一下。”
　　
　　□师，我的天啊??????教师和□师虽然都有个师字，可这也差的太远了吧，我终于知道这男人身上散发出来的一股不可抗拒的气息从何而来了，这这这我现在后悔了可不可以啊???他是个□师，那我在上面的机会不是彻底没了嘛。
　　
　　“你脑袋里瞎想什么呢，你是我的爱人，又不是那些宠物，我怎么可能那么对待你？”
　　
　　唉，我真怀疑这男人是不是能够读懂人类的脑电波，不然怎么我在想什么他都知道得一清二楚。
　　
　　“不过偶尔增添点情趣也是不错的，呵。”趁着我楞神之际，一把将我扑倒在沙发上，吻上我的唇，霸道热烈，疯狂而迷乱。我将原本抵在他双肩的手卸下力道，环住了他的脖颈配合着他的吻，直到两人气息不稳。言诺的唇离开我的唇瓣，沿着唇角到脖颈，若有若无的撕咬，痒痒的，麻麻的。不用看镜子，我也知道此事自己是个什么模样，眼神迷离，脸色绯红。
　　
　　“好痒???”当他吻上我的喉结时，我再也忍不住叫出来。
　　
　　“真想现在就吃了你，但我知道你得适应，放心，我不会逼你。”就在我说这人怎么如此好心的时候，他又加了一句“毕竟两个人都有共赴云雨更有感觉不是么？”
　　
　　我大汗，言老师，咱能不要说得这么文艺加猥琐么。
　　
　　“上楼吧，洗个澡。”言诺离开我的身体，将我抱起。
　　
　　“啊啊啊啊，你为什么要公主抱啊，该死的。”
　　
　　“胡说什么，这是王子抱。”
　　
　　“???”
　　
　　在浴室又折腾了半天，差点就让这化身为狼的拆骨入腹，我披着浴袍摇摇晃晃的载倒在我的海洋大床上，刚闭上眼就觉得身上一重，勉强睁开眼皮看到的就是言诺一张大脸展现眼前。
　　吓得我差点灵魂出窍。
　　
　　“你??你你你???要干嘛？”
　　
　　“和你睡。”
　　
　　“???”
　　
　　“就单纯的睡觉。”
　　
　　“哼，你要敢做什么我立马阉了你，绝不手软！”我将被子扯过头裹成鸡肉卷。
　　
　　“是是是。”言诺的温柔笑声一瞬间被放的很大，整个人将我的被子扯开，然后钻进来环住我的腰侧。
　　
　　“别忘了，明天你还要帮你帅莱代课。”言诺亲吻了一下我的后颈，说道。
　　
　　哦漏！我可以当做没听过么，我扁扁嘴呜呜了一声表示答应，再也撑不住在言诺怀里睡去。
　　
　　这么晚才睡直接导致第二天起不来，在言诺再三摧残之下，将我半拉半拽拖进卫生间洗漱，最后上了他的车送我去学校。
　　将车顶棚打开，让风呼啸而过终于冲散了我的倦意，心满意足的吃着刚刚在麦当劳买的临时早餐。美美的消灭完早餐，看着开车的言诺，心里就像冒泡一样满满的洋溢着的都是幸福，正好，这男人是我的，属于我一个人的。将车开到教学楼下面，言诺转过来：“看了一路还没看够啊，为夫知道自己很帅，但是你再不下去可要迟到了。”
　　
　　“我想亲你。”我盯着那张薄而性感的嘴唇，下意识的舔了舔嘴唇。
　　
　　“好。”言诺低笑出声，凑了过来。我倾身吻上，柔软的唇互相厮磨片刻，舌尖探了出来，细细地勾描着对方的唇形，温暖的气息中带着挑逗，我像品尝水果硬糖一样，半眯起眼睛，懒洋洋地吮吻着他的双唇。头一次在亲吻中处于被动，言诺闭上眼睛，开始尽情享受这难得一见的新奇体验。
　　
　　我凑近了些，半跪在座位上，手臂环住他的颈项，全心全意地、几近虔诚地吻着他，虽然不像他们昨晚所做的那样热烈激狂，但是如春风一般熨帖的暖意与温柔，透过紧密贴合的唇瓣，丝丝缕缕地渗入心房。一吻终了，看看时间，竟然花了快两分钟，我双颊泛起不自然的红晕，正要收回手去，却被对方一把拽住，哑声说：“你超时了。”
　　
　　“又不是拳击比赛，你还想叫个裁判来读秒？”恼羞成怒的我尖牙利嘴丝毫不减，只是低哑颤抖的声音泄了底气，言诺捧着我的脸，沉声笑了，说：“所以……你要赔我。”
　　
　　话音未落，炽热的唇堵了上来，吞没我的呼吸，与方才截然不同的强悍与霸道，不留任何余缓地占领了我的唇舌，啃咬吮吸，压榨掉最后一分思考能力。简直像一头饥渴的野兽，恨不得将我连皮带骨头都吞下腹中，从身体到灵魂，一点渣子都不剩！言诺像是在证明什么似地，一遍又一遍地纠缠着我的唇舌，直到挤净肺中的最后一缕空气，才意犹未尽地放开。
　　
　　闭着眼，急促地喘息着，脸红得像火烧，不用看表，我也知道这下铁定迟到了。
　　
　　这个扫把星，难道存心害我被死当不成？
　　
　　言诺幽深的眼瞳闪过一抹柔情，他轻轻抚过我肿胀的唇，低声说：“去吧，中午来接你。”
　　我立马下车头也不回的冲向了教室，该死的，为什么脸颊那么烫，果然温柔什么的是致命伤啊！
　　
　　走进教室，人依旧是那么不多不少，何为不多不少，就是不会达到鼎盛全满，也不会全班旷课的那种情况，许是上一课给他们留了点印象，我觉得这次的人稍稍比上一次多了那么一点点。也不罗嗦，逃课么，大学必修课之一。你没逃过课，那就枉费你往大学里奔了。当然，逃课可以，逃我的课是绝对不可以的。
　　“手机相机收起来，P3P4关起来，我们开始上课。”我目光扫视全班，敲敲黑板示意上课，也懒得叫什么起立了，中国最虚伪的东西，劳神又劳力。
　　
　　“有没带历史政治书的么？”
　　
　　“有。”下面传来几声零碎的回答。
　　
　　“我原以为我这个老师不带书已经够嚣张的了，原来还有比我更甚的？”下面一阵哄笑。
　　
　　“这次没书不要紧，我上课一般不用书，至于什么时候要用书，你们很快就会知道的。”我微微一笑，下面齐嗖嗖的一抖。我也懒得废话，将曾经背得滚瓜烂熟的欧洲中世界历史年表在黑板上写下来，开始讲课。
　　不得不说，要想将历史讲得生动而有趣你不加点野史是不行的，于是在这些悠久的历史长河中我投放了一些花花绿绿的小石子进去，课堂上还真的激起了一点小浪花，甚感欣慰。当然，会睡觉的还是有的，我不是什么暴力份子，一般也不会滥用教室职权，只不过稍稍用粉笔击打他们的头部或者撑着脑袋的手臂提醒他们我这个大活人还在台上而已。
　　“你们睡觉我可以理解，可是能不能稍稍优雅一点，不要哈喇子到处流，你们要知道我们学校的大妈们每天打扫任务已经很艰巨了，还要给你们插桌子是不是太不人道了？”
　　
　　“我们自己擦。”几个嬉皮笑脸的男生，开着玩笑。
　　
　　“想睡也行，我对待睡觉的同学通常只用只用一招，就是上到一半的时候我们就悄悄的换教室，等那些睡觉的同学醒来就会发现，眼睛一闭一睁，老师没了。”
　　
　　台下有事大笑，间接冒出几声老师你太狠了的话语。
　　
　　“以后在我课上睡觉要到你们导员那给我开张特困证明，还要院长签字。”在下课之前我又说了一句，惹来几句哀号。我转身到教师休息室去喝口水，将那些第一课上完就开溜的若干彻底忽略。到休息室被众中年妇女老师调戏一番，报出言妖孽大名才得以逃生，不得不说这世界上女人这种生物是可怕的。赶紧趁空将第二节政治需要讲的内容看个通透，突然一个主任模样的人进来，扔给我一打卷子，美其名曰作业。我盯着那叠厚厚的卷子，笑了。 
　　
　　愉悦的迈着步子踏进公共教室，果不其然人少了一片，当然大部分是后面的哥们儿。嘴角扯起一抹弧度，眼光扫视全场。估计他们被我这莫名的笑意给弄得毛毛的，小班长诺诺的问：“老师，你要干嘛？”
　　我从讲台底下抽出点名册，竖起食指轻点唇边：“嘘，坐好，不要说话，一会我们玩个游戏－－－－点名。”
　　
　　全体静默三秒后，震耳欲聋的尖叫响彻校园。
　　
　　小剧场：
　　后：好吧，夏季啊你无耻的心理终于得到了满足+_+
　　
　　夏季：nonono 我还不满足o(s□t)o
　　
　　后：你还想作甚我真为那群孩子感到悲哀
　　
　　夏季：嘿嘿，不满足啊不满足q(s^t)r
　　
　　言诺：你既然这么不满足那我来满足你吧(s3t)
　　
　　夏季：唔唔唔~yada！呀咩代！o(>n<)o
　　
 
作者有话要说：八一建军节快乐。
更新速度什么的，都是浮云啊浮云啊~【淡定喝茶】




第十五章

　　在经过一阵震耳欲聋的尖叫洗礼后，我淡定的掏掏耳朵，挑眉：“叫完了，就开始吧。”下面惨死一片，阵亡一片，无辜无语无奈者哀号不断，可谓余音三日绕梁不绝啊。
　　
　　满意的看了看下面趴着躺着的小崽们，我将打满了叉的点名簿气定神闲的放到一边，开始扔下一个重磅炸弹，“有书的同学们请起立。”一群摸不着头脑的孩子慢慢站起来了。
　　
　　“请你们做到教室的最后三排去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你们还有十秒钟的时间。”话音刚落，下面一阵悉悉索索，看着前排空出了一片，我内心付之一笑，果然好孩子还是坐在前面啊。
　　
　　“请所有没有带书的同学坐到前面来。”一群人不知所措但也似乎猜到了什么，立马聚到一起坐了下来，“不要聚到一起请保持你们前后左右的同学之间各空一个座位。”
　　
　　低声的哀号传来，下面动静很大约莫三分钟才落座完毕。
　　
　　“ok，那我们现在来做一下集中大脑思维的一项专业活动――考试。”我将白花花的卷子放到讲台上开始分发，下面那些小崽子的脸立刻和卷子变成相近色。
　　
　　拿到卷子的已经在哀号了：“老师，为什么是考物流！不是说物流不算考试科目么？”
　　
　　“哦？这话是谁说的？”我微笑。
　　
　　“呃，师哥师姐们都是这么说的。”
　　
　　“唉，所以不要被小道消息所欺骗，记住任何一个消息在经过官方否认之前都不能相信。”我不管他们一张张欲哭无泪的脸，依旧斯文的发着试卷。
　　
　　“可是我们从开学为止就没考过，怎么办？”有几个试图做最后的挣扎。
　　
　　“凡是总有第一次嘛，人生会有很多第一次，作为你们的代课老师我能参与到你们的第一次里，我可是很自豪的。”将卷子发完，我折回讲台，将椅子从讲台里面拉出来，坐上去。
　　
　　“忘了说了，以免你们说我不够宽容，有书的同学可以抄书，没书的我只能为你们默哀三秒了。”我将膝盖交叠（好吧这就是传说中的二郎腿）肘部撑在膝盖上双手交叠托着下巴（请自行想象你们懂的）撇了眼这些孩子，慢悠悠道。
　　
　　“原来老师你说的书就是这个作用了，太奸诈了吧。”有人抱怨。
　　
　　我微微一笑，无所谓道：“过奖过奖，不过我好心提醒一下嘴里还在悉悉索索的同学们，已经开考了，你们最好抓紧时间答题，下课铃一打直接收卷哦。”
　　
　　“啊啊啊啊！那你还说得这么漫不经心。”
　　
　　“来不及了啊啊啊。”
　　
　　“奸人！”
　　
　　各种嚎叫立即变为奋笔疾书的唰唰声，我扭头看着窗外，阳光大好，今天真是不错的一天。终于下课铃响，下面的哀号又是一片，我将前排人的卷子收起，大部分是空白这倒是减轻了我批改的压力，至于后面有书的同志那离正确答案估计不远，批改起来依旧不费力，果然这种考试方法真是太爽太轻松了。
　　
　　接下去的一堂课没我什么事情，也就是说我还有一课时的时间去批改卷子，我抱着卷子乐哉乐哉的往言诺的实验楼走去，才不要和那群可怕的中年妇女共处一室！
　　
　　拿着钥匙打开419的门，将空调开启为自己倒了一杯水，才开始慢慢批改卷子。
　　
　　五分钟过去，我额角微微抽搐，一个叉。
　　
　　一刻钟过去，我额角布满黑线，尽量压抑情绪控制自己微抖的手，耐性的改下去。
　　
　　半小时后，手中的红笔已经快被我捏断了???
　　
　　最后一张卷子改完，我火大得恨不得将笔摔了，一再强调淡定但是我还是想将这打卷子扔到那帮崽子的脸上去。看了看时间，几次深呼吸后我拿着批改完的卷子出门。
　　
　　原本还是人声鼎沸的教室从我踏进的那一刻起，立刻鸦雀无声，要不是现在心情不好真想象那个冷笑话里一样扔个针看看听不听得见。
　　
　　我大略扫了一下下面坐着的人数，比上一节课多了不少，估计大部分是被哥们儿叫过来的，清了清嗓子，压低的声线我自己听得都寒了一下：“我一般不去佩服什么人，但是这次考试让我发现我的目光太狭隘了，有那么多同学值得我去佩服，一个没有学过物流的老师都能把卷子答及格，你们竟然还有人停留在个位数。”这话一出下面的人脸色大变“最令我眼前一亮的是一位同学，他一张卷子除了简答和名词解释，在单选、多选和判断的答题过程中竟然成功的避开了所有的正确答案……”
　　
　　有个男身立马一脸便秘样，估计就是这位仁兄了。
　　
　　“老师，那是因为有人没来。”下面突然冒出一声，哟呵，还找理由啊。
　　
　　“你们应该感谢上课不来的同学，因为正是有了这些同学的存在，你们及格的几率大大增加了。”我冷哼一声，将卷子分数大概翻了一下，发了下去。
　　
　　“那些上课认真听讲的考试没有达到90的，来找我我给你90分。不认真听讲的过了80分也过来找我，我给你们500RMB。”
　　
　　此话一出，不满声一片。
　　
　　“老师你明知道我们最高分才过及格线。”
　　
　　我当然知道。
　　
　　“这不是耍我们嘛。”
　　
　　我不否认。
　　
　　“抗议啊。”
　　
　　很抱歉，抗议无效。
　　
　　“我们这分数和国际金融的人差了好多。”
　　
　　哦，这话有趣了，这帮孩子还这不是一般的可爱，我无奈的摇摇头：“你们不要拿自己的弱点跟别人的优点做比较，那样你会很自卑，就比如说不要跟门口的老大爷比蹬三轮车，你肯定比不过人家，要跟他们比数学……当然，有些同学可能连数学都比不过人家……”
　　
　　下面刚刚还很激动的一颗颗萝卜头立马蔫儿成了咸菜。
　　
　　“老师?????”前排有个女生举手，我示意她可以提问。
　　
　　“我弱弱的问一句，老师你在言教授手下多久了？”
　　
　　“从本学期开学到现在。”我告知她这个残酷的真相。
　　
　　“苍天啊，原来是腹黑与傲骄毒舌并存的小受么？”呈死尸状，干！你才小受你全家都小受！我送给了这群死孩子一肚子腹诽，才恨恨的打开政治书开始上课。
　　
　　“好了，介于你们主修西方经济学，政治方面我就不按书来教了，学些有用的才是真的，现在你们将以前不理解或者有自己见解的地方说给我听，我来大概了解一下。”这个做法的效果和第一次上历史课时的开火车作用异曲同工。
　　
　　“老师，中国当下不守秩序的人过多，为什么不能像德国人那样遵守秩序？”
　　
　　“德国人为什么会那么遵守秩序？如果你闯一次红灯，你买房子的时候首付永远比别人贵，给别人贷款贷50万就给你贷10万，你家孩子上学别人的学费都是8000，你家孩子就得交10000，谁敢不遵守秩序？”我笑着回答，这答案虽然有些恶搞的成分在内，但也并无道理，等下面笑够了我继续。
　　
　　“德国人遵纪守法和讲公德习惯的养成，除了家庭影响外，学校教育起着十分关键的作用。德国各州可以自行制定教育法，但其内容都有关于培养学生守法和讲公德的条款。比如，巴登―符腾堡州的教育法就把培养学生的守法意识作为重要的教育目标，要“让学生们了解自己作为国家公民所拥有的权利和义务”。在各级学校里，学生的人格素质教育是教育的重要目标之一，而人格教育的内容就包括“降低自己的需求以利于社会”等，培养“与社会和谐相处”和“有责任感”的人等。”
　　
　　开个小玩笑后再将问题解答的方式显然在这群孩子中很有效果，十几个问题过后，课也即将结束，想到言诺会来接我，脸上也不觉露出笑意。
　　
　　“那老师，你觉得将来要从事房产开发发面有什么建议么？”估计这是最后一个问题了。我淡淡一笑，“中国的房地产开发商都特别精明，同学们可以借鉴一下。当你发现这块空地上有个坑怎么办呢？买下来，把里面注上水，变人工湖，然后再周围盖几个小楼，四周围上墙，再起个非常好听的名字，叫－－东方夏威夷。”在一群人的哄笑下，下课铃响我一点也不耽误的走出教室门。
　　
　　老远就看见言诺的车停在实验楼那边，估摸着他人现在在办公室，也就不犹豫进楼梯去419。轻手轻脚的走进去，言诺真巧背对着我看资料，我刚想冷不丁吓他一跳的时候，这厮像背后长了眼睛似地伸手将我一拉，整个一天旋地转我被转了个方向和他面对面，还好死不死的坐在了他的大腿上。
　　
　　“想偷袭我？”言诺轻啄了一下我的嘴唇，笑道。
　　
　　“是啊，你怎么知道我在你后面？”真怀疑他是不是有一堆特异功能。
　　
　　“你从教学楼出来我就看见了，估摸着时间你也该上来了，然后???”
　　
　　“我没发出声音啊。”我纳闷，言诺闻言坏坏一笑，指了指桌上的杯子，哦，天哪，百密一疏。
　　
　　“太奸诈了。”我扑上去狠狠在他嘴上啃了一口。
　　
　　“宝贝儿，你好不讲理，明明是意图不轨在先，我顶多算正当防卫。”
　　
　　“是是是，您怎么说都有理。”我不满的嘟嘴，反正和这男人斗嘴我从来没赢过。
　　
　　“不过偶尔的投怀送抱，我还是很受用的。”说完还一脸享受的表情，小爷我什么时候投怀送抱了？自恋果然是一种病???
　　
　　“我饿了。”我瞥了他一眼，不打算进行着没营养的对话，连忙转移话题。
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“干锅牛蛙，你呢？”
　　
　　“呵呵，我比较想吃你。”他对着我眨眨眼，我黑线???大哥，咱能别这么直白不？
　　
　　“行了，不开你玩笑，走吧。”就在我还想说什么的时候他拉我起身，拿了车钥匙和我下楼。我走在他的身后，不自觉的咬了咬嘴唇，要说么，说我不是不愿意只是??????不习惯？噗，想什么呢???这种事情谁天生就习惯啊????
　　
　　言诺见我站在车子旁发呆，给了我一个爆栗，“傻乎乎的站着被太阳烤啊，上车啊。”呃????一时间想入神了，算了算了，顺其自然吧?????我内心低语，到时候不反抗就是。
　　
　　酒足饭饱，呃???酒是言诺喝的??????我边儿都挨到，牛蛙倒是被我消灭得一干二净，以至于言诺一个劲儿的让我慢慢吃。
　　
　　“干吗呀???????我会留给你的。”我将口中的肉咽下去，对着对面满脸忧色的男人。
　　
　　“你确定这么吃回家不胃疼？”他没好气的瞪了我一眼，估计被我完全脱离实际的想法给雷到。
　　
　　“呃，不是有你在么？”我小心的暗示。
　　
　　“我又不是医生。”啊啊啊啊，言诺你要不要这种时候大脑当机啊，你是真不懂还是假不懂啊???
　　
　　“那算了，我还是少吃点吧。”呜呜，总不能让我说其实我想你照顾我，然后那啥那啥????喔，想到自己要说出这样的话，还不如去直接跳环球经融中心来得痛快。言诺闻言点点头，突然冒出一句：“下午蓝田会过来，晚上在家里一起吃饭。”
　　
　　我一口水差点没呛死，用确认的目光询问言诺，我没听错吧?????对方点头，直接秒杀我。天呐??????家里马上就要上演情敌相见分外眼红，血溅三尺的场面嘛，哇咔咔，太兴奋了。
　　
　　“你没意见???吧？”言诺问得有些谨慎，见我丝毫没反应的样子有些怀疑。
　　
　　“当然没。”我摇摇头，表面非常平静，内心已经磨刀霍霍了，哼哼蓝田是吧，敢打我男人（喂喂）的主意，你胆儿挺肥啊看我不灭了你丫的。（此时远在宾馆的蓝田莫名感到一股逼人的寒气）
　　
　　言诺看着对面一脸淡然的夏季，心里琢磨：不对啊，这小子不该这表情啊，难道这招对他不管用？难道这小孩儿其实不爱自己？不会吧????????
　　
　　于是这顿饭，在两个人各自心怀鬼胎打着不同的小九九中结束。
　　
　　小剧场：
　　
　　言诺：吃还是不吃这是个问题/(ㄒoㄒ)/
　　
　　夏季：诱还是不诱这是个问题o(幡洇)o
　　
　　言诺：唉???=_=
　　
　　夏季：唉???=_=
　　
　　苏宇熙：口胡这该死的河蟹大军啥时候飘过啊难道真的要拉灯???哦漏！(+n+)~
 
作者有话要说：换了个笔名，这名字木有啥寓意 ・・・
距离完结不远了・・・27号完结 具体还剩下几章我也不清楚Orz
喜欢的就留言吧，让我知道我不是一个人在战斗~




第十六章

　　关于蓝田会是怎样的人，说实话从第一次知道这个人的存在我就臆测过了：样貌绝对不差，毕竟还有蓝逸这个弟弟的模子在。性格的话，要作为言诺的情人而长时间不被换且具有一定地位那么绝对是一个安分守己的人。
　　
　　但是当我见到真人的时候，我承认我错了且离谱。蓝田的样貌是属于一流，可是居然是一副痞子样，我的神，你要不要这么喜剧啊，难道言诺身边竟是些奇怪的生物？那双桃花眼说不尽的风流，给人一种时刻在勾引你的错觉，而且我打包票他对言诺依旧不死心，看我的眼光充满了玩味与挑衅。我靠，小爷怕你不成，尽管放马过来吧！
　　
　　对于我这个厨房杀手来说，厨房是禁地，言诺更是不允许我踏进一步我只得恨恨的站在一边看着他熟练的将食材洗净烹饪之。动作之熟练之快速让我连搭把手的机会都没有，可是只是这样就算了，蓝田居然熟门熟路的将下一道菜需要的东西准备好，然后再将已经烧好的菜摆上桌，然后径自去酒窖去取了两瓶红酒。
　　
　　看着他和言诺配合的样子总给人一种老夫老妻的感觉，默契，完全不需要言语一个眼神就知道对方表达的意思，我移开视线不去看那让人眼角发酸的一幕。偏偏我忘了还有蓝逸这个麻烦精在，一张大嗓门儿唯恐天下不乱的嚷嚷：“果然还是老哥了解言诺，这么多年的默契还真是谁也比不了。”
　　
　　若有所指的话我要是听不出来我就是白痴了，可是要撒娇吃醋什么的我也做不出来，言诺和蓝田这么多年来的相处培养出来的默契自然是我比不了的，我只能说是输给了时间，五岁的年龄差，当蓝田遇到言诺的时候也许我还是正在上初中的孩子，不了解爱，更不懂爱。可是我现在遇上了，无论如何也不会放手，虽然我们相遇相处相爱不过半个月的时间，可是我们还有未来，未来那么长，那么远。
　　
　　想通了，我自然不和蓝逸一般见识，开了客厅的电视等待言诺的晚餐。用余光看着那个在厨房忙碌的男人，内心不经微笑，瞧，这是我男人，为我忙碌着，纵使你有那么多年的相处经历，可是他的心是我的是我一个人的。
　　
　　当才上周时，我不得不感慨言诺的厨艺，我觉得无所不能就是用来形容这个男人的。东江盐h鸡，炊太极虾，咖喱牛肉，黄埔炒蛋，蒜蓉娃娃菜，奶白鲫鱼汤，味道清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。火候和油温都恰到好处。盐h鸡味香浓郁，皮爽肉滑，色泽微黄皮脆肉嫩，骨肉鲜香，色如琥珀。所谓色香味俱全不过如此了，嗯，言诺要是以后失业了可以开一家粤菜馆。
　　
　　“怎么样？”言诺问吃得一头劲的我。
　　
　　我又夹了一块虾，吃了一口满足的一点头：“鲜嫩清馥，有蛋清的香甜的感觉，滑而不腻，好吃。”
　　
　　“点评得很在行嘛，言诺的本帮菜才是一绝呢。”蓝田似乎回味似地咂咂嘴。我无视他这小儿科的挑衅，笑眯眯的朝着旁边帮我夹菜的言诺：“下次我要吃，一桌子的！”
　　
　　“好。”言诺宠溺的捏了捏我的鼻子，一旁的蓝田小声嘀咕：“也不怕吃撑着了。”切，小爷我乐意，你管得着么。
　　
　　饭吃到一半，蓝田将饭前就从酒窖拿出来并放到醒酒杯里的红酒倒入波尔多酒杯中，原本以为言诺会由于上次醉酒的经历而不让我喝，没想到也将一个杯子放在我面前，倒了小半杯“就着一杯，不许多喝。”我捧着杯子乖乖点头，做心心眼状。虽然我是滴酒不能沾的体制，可是对品酒还是有一定兴趣的，家中的酒会很多怎么着也得有点内涵不是。所以我看得出，言诺对品酒非常在行，蓝田似乎也不差，在经过观察并闻香-摇杯、观察并再次闻香-入口品尝-回味后，蓝田勾嘴一笑：“Ch&acirc;teauLatour1961。”
　　
　　“不错。”言诺点头，转而看向我“觉得如何？”
　　
　　“喝得出来它的酒质仍然很年轻，不过在杯中等了两、三小时，嗅觉或味觉上的香味都未开，并没有想象中好喝。”我亲啜一口，摇了摇头。
　　
　　“没想到品酒你也不差，我也认为61Latour还非常年轻，可能要再等。”言诺将酒杯放下，同意我的观点。
　　
　　“03年一月份我喝过61LATOUR，也许是因为当天太冷了以致于香气发散不出来。我体会到想品尝好酒的味道，天时地利人和缺一不可，希望下一次有机会的话能再品尝一次。”蓝田也将酒杯放下，不慌不忙的夹了一口菜，笑眯眯的对着言诺。
　　
　　言诺将这个皮球踢给我，“你说呢？”
　　
　　“天时地利倒是容易，这人和可就难说了，下一次是什么时候谁都说不准不是么？”既然给看我意见，我当然是拒绝，这是肯定滴必须滴。
　　
　　“夏同学还真是不留情啊，独占欲太强可不好。”蓝田邪气道。
　　
　　“没得到过的人自然不知道独占一个人的滋味有多好。”我挑眉，装作不可思议的问：“莫非这就是传说中的羡慕嫉妒恨？”
　　
　　“你这死小孩真是不可爱。”蓝田面子绷不住了，言诺在一旁大笑，靠过来搂住我的肩膀：“有我爱就行了。”
　　
　　听到这话蓝田无语的撇撇嘴，蓝逸一脸的惊恐打死也不相信这种话居然从言诺的嘴里吐出来，不知道为什么我的心在那一刻又小小的颤了一下，泛起丝丝密密的甜。晚餐过后四个人将桌子上的残局收拾好，坐在客厅沙发上有一搭没一搭的聊着，我侧躺在言诺的身上，蓝田则是坐在我们右手边的沙发上，蓝逸坐在左手边的位置。
　　
　　“你什么时候回去？”
　　
　　“哟，我才来几天啊，你就赶人了？”蓝田冲着言诺故意撒娇，真是太恶寒了。
　　
　　“你回来的理由以为我不知道？”言诺挑眉。
　　
　　“我可是回来完成任务的。”
　　
　　“哥，你可以算是出师未捷身先死么？”蓝逸插嘴。
　　
　　“去，我还没出师呢。”
　　
　　“啊，还没么?????”蓝逸不解，我更加不解，明明说的都是中文为什么我听不懂他们在说什么，但是直觉告诉我这话题是与我有关了，但显然这话题我是继续不了了，因为我的手机响起了那首熟悉的特定铃声，我哥。我起身向后院游泳池边走去，“哥。”
　　
　　“一条短信就打算把我们打发了？”听得出那头口气似乎有些生气，但也能隐约听到莫言在一旁的笑声。
　　
　　“哪儿能啊，哥，我这不是那啥嘛???”
　　
　　“那啥是那啥？”
　　
　　“哎呀，你知道的嘛。”我打马虎眼。
　　
　　“我不知道。”老哥你装严肃的样子还是这么可爱，突然电话那头换成了莫言：“想通了？在一起了？”
　　
　　“唔。”我这边低低嗯了声，有些不好意思。
　　
　　“还害羞呢，什么时候给我们看看这弟媳妇。”莫言那边打算，我被这弟媳妇儿的称呼给逗笑了。
　　
　　“什么呀，人比你大，不过你是嫂子这弟媳妇儿叫得倒是不冤。”
　　
　　“你就喜欢贫，你哥可是对这人意见大着呢，整天在我耳边唠叨什么自己的弟弟就这么被人家拐了，还是个底下的。”那头莫言说到这里已经笑起来了估计老哥是老脸挂不住了，立马将电话抢了去，估计是为了掩饰自己的心虚对着我这边高声道：“那个男人你了解他的全部么，值得你付出全部的感情？”
　　
　　听到这话我神色一凛，正色道：“哥，你也知道我其实是不容易动感情的人，我也不知道他向我展示了他的多少，但是我爱他我就会爱他的全部，更何况我的全部他也不知道啊。”那边要说什么，又被我拦了下来“哥，我有分寸。我已经成年了会为自己的未来负责，而且我也不是会让自己吃亏的人啊。”
　　
　　说完那边沉默了一会儿，我哥突然冒出一句：“这么说你是在上面的？”呃，我华丽丽的辶恕
　　
　　“恩，我是上面的，这回你放心了？”在还没实践上下还未分（喂，早就分了吧）的情况下，我这不算撒谎。
　　
　　“既然这样，那我给你一个月的适应期，如果你们能相处一个月以上而你还觉得他爱你你也爱他，那么我再来考量，给你自己一个机会去看清别人。”
　　
　　“好。”我答应，挂断电话转身却看到蓝田站在客厅与后院相通的门口那边，来者不善善者不来，蓝田我倒是要看看你是想死还是想死还是想死啊。
　　
　　“有什么事么？”我率先开口，被动一向不是我喜欢的方式。
　　
　　“你和我想象中有一定差距。”
　　
　　“你想象中我会是什么样的人？”
　　
　　“温顺，听话，乖巧。”
　　
　　“我觉得这三个词是一个意思，而且它更是适合形容宠物而不是爱人。”
　　
　　“你很聪明，而且有着不一般的骄傲，你似乎并不在乎言诺的过去，但我知道你是装的。”蓝田说的很肯定。
　　
　　“那些说不在乎爱人过去的人不是傻瓜就是喜欢骗自己的骗子，人都是自私的。但是为什么这种情绪非要表现给外人看呢，如果对方爱你那么他自己会知道，这种事情自己知道对方知道不就足够？”我走过去，将手机放入口袋中，把话说出来。
　　
　　“他的过去你了解多少，他的背景你又了解多少？”蓝田继续抛出问题。
　　
　　“他的过去如果你是指tiao教师这件事，我知道，他有几间酒吧我也知道，他的背景我知道不会差，但是这些又与我有什么关系，他的过去他背景都是他自己的事情，只要他是我的就够了。”真不知道为什么蓝田会认为这些东西就能成为我们之间的阻碍。
　　
　　“他的家庭会允许你一个什么都没有学生和他在一起，言诺其实姓宇文，他的祖宅在英国。”这话倒是让我一惊，英国的宇文家族我自然听过，似乎与母亲那边的人接触颇多。
　　
　　“言诺是一个独立的个体，我要的是他这个人又不是他的身份，而且你怎么就确定我是一个什么都没有的学生呢？”我好笑的看着他。“不管你今天过来吃饭和找我谈话是出于什么目的，我只能告诉你言诺这个人我爱定了要定了。”
　　
　　我打开门，对着身后的人道：“余情未了也不要表现得那么明显，想让我将言诺给你，你想都不要想了。”
　　
　　刚进客厅言诺看我刚想说什么，眼光又瞧见了紧跟我进来的蓝田，目光一沉。
　　
　　“你先送他们吧，送完我和你谈谈。”我淡淡的说道，言诺似是明白了什么，立马转向蓝田：“我和你们去拿车。”说完若有所思的看了我一眼，便和蓝田他们出去了，至于出去说什么干什么就不关我事了，蓝田这个人还是给言诺收拾吧，不惜得动手。
　　
　　小剧场：
　　
　　熙：夏季小崽啊你真是一肚子坏水
　　
　　夏季：威胁我他还不够格
　　
　　熙：你打算怎么折磨言诺咧？
　　
　　夏季：秘密
　　
　　熙：说嘛说嘛
　　
　　夏季：我了个去你不是作者嘛你想怎么地我就得怎么地啊啊啊！
　　
　　熙：呃??我这不是人权主义嘛哈哈哈哈（干笑）
　　
　　夏季：我了个去什么时候才可以XXOO
　　
　　熙：远目我不知道（摊手）
　　
　　远方言诺和蓝田%*&…%#@#￥%%……%#&*得不可开交
　　
　　烟尘滚滚乌烟瘴气鸡犬不宁




第十七章

　　言诺送完蓝田那对兄弟已经是五分钟后的事情了，我抱着一盒酸奶坐在游泳池边的休息藤椅上，抬头看着如墨的天空。言诺推开与客厅相隔的玻璃门，做到我的身边。
　　
　　两人谁也没有开口，我将手中的酸奶一饮而尽看了言诺一眼，似乎是没什么要说的样子就打算起身朝楼上走，结构刚起身腰就被猛的向后一拽，在我开口之前唇被言诺用嘴堵住，含吮，舔舐，啃咬，在我快被憋死的前一刻才放开。
　　
　　“怎么，我的反应不在你预测范围内，打算这么报复我？”我推开他，目光直视他。
　　
　　“我没想到蓝田会和你说那些，我不是有意瞒着你，只是觉得没必要，就是两个人在一起和那个没关系，我这么说你懂么？就是???就是????”言诺见我依旧没什么反应居然有些语无伦次起来，头一次见一向毒舌的他居然有这样的表情我真不知道该笑还是该忍。
　　
　　“就是什么？”我存心一本正经装不明白。
　　
　　“就是你知道我爱的人是你，与我背景无关与我家庭无关，我不想你有压力也不想你因为家庭的关系而??????”
　　
　　“你的意思是说在你眼中其实我就是一个见钱眼开的人，会惧怕你家庭势力的人么？”我打断他的话。
　　
　　“不是的！我怕你会离开我，会因为一些无可控制的外因离开我。”言诺紧紧抱住我，说到激动处身体居然有些轻微的颤抖。
　　
　　“言诺，你听清楚了，这话我已经对蓝田说过一遍就对你再说一遍。”我捧他的脸，以从没有过的认真道“我要的是你这个人，不是你的身份和家庭，那些东西都与我无关。我爱你爱定了要定了，除非你放弃爱我不然就是天王老子也不可能让我不爱你。”言诺听我说完，将我搂住，“不会，我永远不会有放弃爱你的那一天。”
　　
　　我将垂着的手臂紧紧环住他的腰，亲吻着此刻依旧略显激动的男人的颈侧，然后是面颊，唇角，直至覆上他整个嘴唇。
　　
　　“我相信你。”轻声的低喃，随后即是言诺温柔而不乏霸道的吻。有时候爱人之间不需要用言语来表达，但是有时候说出来你的另一半会更加安心，言诺我是如此的相信你，请你也像我相信你一样相信我，像我爱你一般的爱我。闭上眼，全心投入这场爱的盛宴。
　　
　　回到楼上，刚想进自己的房间就被人从身后拦腰一抱“睡我那边。”温热的气息喷薄在耳边，我脸上微红不清不楚的应了声，待言诺将我抱进浴缸里时，原本有些紧张的心情却因为温暖的水让我舒服的轻哼出身，该来的总是要来的，我放松身体任由言诺脱去我身上的衣物，闭眼好好享受。
　　
　　指尖在身上流连，言诺在手掌上倒上浴液涂在我的身上，力道好得让我轻吟出声，瞬间就感到言诺的手一顿身子有那么一秒的僵硬，我睁开略带朦胧的双眼看着他，突然伸手勾住他的脖子，两片温柔的唇贴在了一起。亲吻，抚摸，相互交缠，感受对方的体温，我知道这个夜才刚刚开始。
　　
　　清洗，然后擦干身体，当两人都倒在身下的那张大床上时，言语已经不重要。搂着言诺的脖子，任由对方吻过自己的眉心，鼻尖，然后是自己的唇，温热的舌灵巧的扫过口腔里每一个角落，动作温柔却又带着某种热切。分开之时，有些气息不稳微张着唇喘着气，看到言诺眼神一黯，我将搂着他脖子的双手向下，搂住他的肩胛处，将他身子向下带，然后言诺也就不客气的将吻落在我的脖颈上，我将头仰起配合着他的动作感着如同膜拜的亲吻从下巴到微微凸起的喉结。喉结被不轻不重的吮了一下，我禁不住呻吟出声，睁开迷蒙的眼，迎上对方黑白分明的眼睛，里面的温情几乎快要溢出来，将我溺毙。
　　
　　“夏季，我爱你。”言诺抬头在我唇上又印上一吻，轻声而情深道。
　　
　　“我知道。”我沉沉笑道，这个男人怎么能这么可爱居然在这种时候还能停下来。
　　
　　“我知道你知道。”言诺似是对我的回答不满，含着我的耳垂含糊不清，耳垂上苏苏麻麻的感觉让我心头微颤，眉眼间全是笑意。“我爱你，言诺，很爱。”这话今晚说过很多遍，依旧不够????不够???
　　
　　温柔密集的吻渐渐往下，言诺温热的舌划过自己的锁骨，感觉全身如遭点击，不自觉环住了言诺的腰，浴袍不知道何时已经落到地上，两人第一次坦诚相见，言诺的皮肤白皙不及我但却比我精瘦健壮的多，腹部完美的六块腹肌隐约可见。羡慕嫉妒恨啊，我不满的在他腰侧一掐换来这男人的一阵颤栗，然后迎接我的就是胸前一路的舔舐，留下一道亮丽的水渍。一直都沉溺在言诺的温柔里，我不免有些晕晕乎乎，直到身下被温热包裹。
　　
　　惊讶的看着下面，这个人，这个人竟然??????看到如此画面，我不禁闹了个大红脸，感觉太美好，温热精致???
　　
　　“哈啊！”似乎有什么爆发般，只觉得全身一轻，大脑似乎瞬间短路什么也想不到???只能感觉言诺在我胸前还有耳际深吻着，这感觉太过美好，言诺的手不知何时往后移去，然后往下，探到我从未被人触碰过的禁区，被这个动作弄个一惊，理智全部回到大脑，手已经在大脑反应前按住了言诺的手。
　　
　　“不行。”我不是傻子，自然明白这个动作是什么意思，其实对于上下问题我已经不在乎，只是???这个第一次应该很疼吧。出乎我意料的是言诺的反应，他听完立马收回手，把我狠狠搂进怀里，抑制住身下几乎要爆发的冲动，重重吸了口气，“好。”仅仅是这一个字，已经让他颤抖。
　　
　　言诺的火热与自己的接触到时，我心中微微一惊，看着他额角的冷汗，心不免一痛，夏季你还在矫情什么他都能为你做到如此了，你还在想什么。内心鄙夷自己，我叹气：“那什么，我怕疼，要是能让我不太疼的话，你继续吧。”说完微微脸红，尴尬的看着言诺。言诺听完轻笑，转身到一旁的柜子里拿出润滑剂，我顿时辶耍这家伙?????原来早就准备好了！
　　
　　第一根手指进来的时候，我疼得倒吸一口凉气，这这这，润滑剂有个毛线用啊：“你轻点啊！”言诺安抚的吻了吻我的鼻尖，更加小心，直到我适应后再加入第二根手指，我发出轻哼声，让他知道我已经适应，然后第三更手指慢慢进入，当触到体内的某个点我觉得如同遭到雷击，身体一阵痉挛，难道这就是传说中的前列腺？
　　
　　“这里？”言诺眼睛一亮，那种邪气的笑容又浮现出来我还没来得及说什么，便被这厮毫不留情的攻城占地了???身体里的某一点（你们知道的）总是被他扫到，这厮绝对是故意的！我半撑起身，在他肩头咬了一口：“你丫太混蛋了！”言诺也不反驳，只是掰过我的脑袋深吻，取悦着。每一次都深入，前后的双重刺激让我说不出话来，只是搂着他的背泄愤般的留下印记，不时夹杂着一些破碎的呻、吟。
　　
　　一次次的律动，终于在我们两同事失声叫出来时停下，余韵过后，瞪了眼某人还留在自己内体的某样东西，用已经嘶哑得不像自己的声音对言诺道：“我要洗澡。”这厮邪笑着动了动身体，某处再次活跃起来，“一次就放过你？这可不可能哦。”我擦！“你这个打了鸡血的男人！”然后就是无尽的shenyin，缠绵????在我体力不支昏睡过去之前唯一的念想就是“言诺你这个混蛋，下次我一定要压死你！”
　　
　　凉风有性，春月无边哦~~~~
　　
　　第二天一早，迷迷糊糊的被人摇醒，睁开眼不出意外的看见言诺这张我现在看一次想海扁一次的混蛋，丫的，昨晚折腾起来还没完了！
　　
　　“你个没节操的混蛋！”翻身，眼不见为净。
　　
　　“宝贝，要是我没节操的话，你就不会是昏睡过去这么简单了。”言诺像捞鱼一样一把将我捞过去。“饿了没？想吃什么？”
　　
　　“皮蛋瘦弱粥。”我有气无力的哼哼。
　　
　　“好，你再睡会儿，我买早餐。”
　　
　　“好，现在请你以一种团成一个团的姿势，然后，慢慢地以比较圆润的方式离开房间下楼。”我将脸埋进被子，没好气道。
　　
　　“呵，这话你哪学来的？”
　　
　　“上海的一个电台主持人。”我看也不看的朝身后扔了个枕头，不知道砸中目标没有反正门总算是关上了屋内总算清静了，带着腰部的酸痛与疲倦我又迷迷糊糊睡去。
　　
　　再次醒来已经是临近中午，原本压根儿不打算动弹，可是言诺这厮太无耻，捏住我的鼻子又堵住我的唇由于无法呼吸会让自己憋死，迫不得已才挣扎起身，接着被押送着洗漱完又被弄到餐桌边开始喝粥，饱餐一顿后满意的打了个饱嗝。
　　
　　“今天在家好好休息，不要去学校了。”言诺帮我擦了擦嘴，搞得我好像一个残障人士。
　　
　　“那代课？”
　　
　　“你二师兄又不是死了，他伤了就不来上课现在你伤了自然也不用去，让他该干嘛干嘛去。”我听完嘿嘿直笑，果然和我是一样么，那么说：“是苏沐？”言诺孺子可教的点点头。我滴个神，看不出帅莱居然逃不出苏沐的手掌心啊，这就是所谓的一物克一物么？我弯了弯嘴角，微微一笑。下午的日子真是过于美好了，言诺在我强烈要求兼厚脸皮的死缠烂打之下终于答应捣鼓他屋里的那个架子鼓给我听，嗷嗷嗷，这样子真是帅呆了，邪魅的眼神果然是妖孽转世么？我星星眼状，就差拿个本子让他去签名了。
　　
　　介于我男人这么帅，我决定用这么空闲而美好的下午闲暇时光画一幅油画，不过我说出来时言诺你这是什么表情啊：“喂，做我的模特有必要露出这么悲壮的神情么？”我不满的嚷嚷。
　　
　　“你意思是我一直拿着鼓槌就保持这样的动作几个小时给你画？”
　　
　　哈，我听完大笑。
　　
　　“怎么会，你舍得我还舍不得，我就先打个轮廓用不了你多久。”我好笑的看着他一脸紧张的样子，谁曾想到以前一脸冷漠的男人也有这么可爱的表情。果然，我话音一落言诺明显的松了口气。
　　
　　小剧场：
　　
　　熙：不知道这个其实不算露骨的H会不会被和谐-_-|||
　　
　　夏季：远目o(s□t)o
　　
　　言诺：望天r(s_t)q
　　
　　熙：我了个靠你们俩说个话要死啊-_-#
　　
　　夏季：我打稿子呢别吵
　　
　　言诺：我做模特呢别烦
　　
　　熙：靠是谁给了你们XXOO的机会啊这货就是传说中的白眼狼吧是吧是吧
　　
　　言诺、夏季：O__O"…
 
作者有话要说：前戏很长 真正H很短 和谐期间 见谅见谅

话说这H纠结得我蛋疼菊紧

各位看官 还满意么 满意就留个话吧~




第十八章

　　我快速的到画室里将需要的材料取来，将熟褐和象牙黑调合成微暖的中间调子，以熟褐为主加入松节油使之稀薄、透明，用大猪鬃笔涂在整幅画布上，原本第一步是画人的头发但是言诺是可爱的光头，所以我心里偷笑这麻烦的第一步直接省了，初始阶段，明暗和素描要力求画准确。画准一个局部，再画准另一个局部。各个局部是相互关联的，一部分画不准就会影响其它，而整个局面就不能控制了。
　　
　　打轮廓时，我很注意精确性和细节。一幅稿子可以画得既生动自然，又很精确。那种认为如果注意了长度、形状和色彩的精确性就会影响笔触生动的说法是没有根据的。开始阶段画得愈准确，就愈能产生成功的作品。但这个浅显的道理往往被忘记或忽视。我在少年时代画真人大小的人体画，遇到种种复杂问题，犯过种种错误。后来才懂得一幅画不能一挥而就，必须一笔一笔地画，而最好的笔触应该是从描绘对象的最明显的明暗关系、形状和色彩开始。每个对象总存在着最暗的暗部、光亮部分、阴影或者一个几何形的色彩区域、我就先画这些局部，因为它们最明显，容易画得精确。开始时这些精确的局部画得愈多，后来也就愈容易处理那些不容易掌握的困难部位。
　　
　　言诺的脸部轮廓过于完美，用来做模特再合适不过。整齐的眉，纤长的睫，挺直端正的鼻梁，细致白皙的皮肤。薄薄的唇看起来有些无情，但是会说一些让人脸红心跳的话语，接吻起来的感觉也很好。脸部轮廓画完，我开始着手准备第二步的工具，顺便也让言诺站起来活动一下，接下来的活就没有这么轻松了。
　　
　　言诺走到画板边打量了一番，又摸了摸自己的脸：“我下巴有这么尖么？”
　　
　　“当然有，你丫就是个狐狸精转世。”我笑。
　　
　　“是啊，然后和你这个小狐狸精勾搭在一起了。”他没正经的过来调戏我，被我一巴掌扇远“边儿去，不然我油彩弄你一脸！”言诺也不继续闹腾，在我脸上亲了一口后一脸满足的做到沙发上当雕塑去了。
　　
　　接下来就是要把人体形象清楚地画出来。先用软布沿着言诺的手臂和拱起的膝盖上部表面擦去一些原来的调子，造成亮的层次。用于猪鬃笔在伸开的腿部和背部擦去更多一些，造成亮的层次，并使整条手臂形成中间调子。接着在人体上画出所有的主要亮部。头、臂、肩和弯着的膝部暂时不去动它们，先在躯干的下部、臀部、收拢的那只脚和伸开的腿部发展亮的调子。
　　
　　等所有人体结构上的细节都已具备。我想言诺也差不多累瘫了，看了看屋外的夕阳，原来已经大半个下午过去了，我让言诺去尽情放松然后自己开始画前景。先用软布蘸松节油涂抹，使之提亮。再用大号扁猪鬃笔以阔的横笔触涂上一层用松节油调薄了的熟褐和象牙黑，使之有流动感。接着以同样方法在人体的两边画背景。在开始用不透明颜料之前，用干扫的笔法，将头部的边缘，伸直的腿的下缘及靠拢的大腿的底部变柔和。
　　
　　言诺从身后抱住我，要不是早有防备非被他给活活吓死不可。“今天就到这里吧，不能让这么美好的时候全浪费在这上面啊。”不满的低估，听得我忍俊不禁。
　　
　　“你这是寂寞了？”我没有放下笔刷，依旧不紧不慢的扫着轮廓，怎么着这模特完美至极我也不能毁了不是。
　　
　　“好嘛好嘛，别画了，陪陪你寂寞难耐的为夫我吧。”言诺眨巴眨眼，装可怜。我心中狂笑不已，但依旧专做很认真的画画：“不行，这是多年以后重操旧业，而且画的是你啊，你就让我画吧，啊~”我也可怜兮兮的看着他，一脸怀柔政策让言诺只得郁闷得做到一旁，看看我叹口气，再看看杂志，再叹口气。
　　
　　看他那忧郁的小摸样，我也不打算装了，立即定下了整幅画面色彩的调子和风格。用不透明颜料先从拱起的膝头和肩部开始，用土黄、褐红和白色调成亮部的皮肤色调，再加入翠绿或钴蓝画出高光。最暗的暗部用象牙黑和熟赭。像起稿时一样，尽可能正确地下笔。以免修改和返工。大呼一口气，斜眼看了看一边还在装忧郁的男人“喂，和我将画板搬到画室去吧。”
　　
　　原本还在装的人，立马嗖的起身，屁颠屁颠的过来哪里还有半分忧郁的样子，这变脸之快川剧演员恐怕都自叹不如啊，可是卫生我觉得就这么可爱呢？果然情人眼里出西施吗?????至于这幅画估计全部弄完也起码得五六个月了，不着急不着急。
　　
　　平凡而美好的小日子总是过得很快的，不知觉已经一个月过去了，我们除了去学校上课就是腻在家里，偶尔晚上出去和唐宋他们泡吧，唐宋的观察能力一流（主要是我们压根没掩饰）立马发现我们之间的JQ。一脸嫁闺女的表情将我托付给言诺，介于此我免费送给他一击左勾拳右勾拳外加扫堂腿。小毛同学介于言诺是师长不敢大肆兴风作浪，只能偶尔和我来点眼神交流，意思差不多是：恭喜你终于踏入这条不归路，同志们欢迎你之类的。
　　
　　所谓快乐就是很快的乐，这不，美好的生活还没过足瘾这该死的学校居然突然来个论文大调查，最杯具的牺牲品自然是我们这些还未出师的小雏儿。我了个去，当我知道这个消息的时候距离截稿时间不到三天，72小时赶一篇营销论文这对我绝对是一个挑战。
　　
　　言诺听到后点点头也没吱声儿，可那脸上得意的笑容红果果的暴露出他的本质思想，上书个大字五个大字：快来求我吧。我靠，我为了个论文我至于么，然后肯定是一堆不平等条约等着我诸如什么每晚一次增加到三次啦，或者主动勾引他什么的。切，我又不是傻子才不理你。
　　
　　“周五就要交了啊。”言诺抬眼看着我，貌似说得不太经心。
　　
　　“是啊，这两天有得忙了，我就不出去了。”说到这个论文我还真没有什么头绪，心里琢磨着回去上网找几篇参考一下。
　　
　　“嗯。”将抹茶倒进我的杯子里，言诺用纸巾擦着沾了点油渍的手，“怎么样，有谱没？”
　　
　　“差不多，回头再找找资料，应该没问题。”虽然心理没底，但我还是底气十足地说“NoProblem”。如果连篇论文都搞不定，那还不得让他笑死。
　　
　　“多找些资料，写得漂亮点儿。”见我颇有信心的样子，他笑着用茶杯碰了下我的，以示鼓励。“别丢了我的面子。”靠，你这句不说会死啊???
　　
　　但是计划永远是赶不上变化的，就像阿甘正传里说的那样，人生就像巧克力，你永远不知道下面一颗是什么样。果然，该死的学校居然让我们周四早上8：00将论文交上去。等我打开邮箱看到这份通知急件的时候已经是周三凌晨3：30了。靠，有没有搞错……26个小时搞定一篇论文，这不是开玩笑吗？重重地叹了口气，心里被这封“催命”似的急件压得烦闷，我认命地给自己冲了一大杯咖啡，做好了夜战的准备。不知道是因为睡眠不足脑袋迟钝还是什么别的，下载下来的资料我竟一点儿也看不进去，三五分钟过去了，眼睛仍然停留在开始的那几行上。我烦躁的抓着头发，思维完全停顿。
　　
　　其实写论文本身并不难，论点论据也很好找，但问题是资料的数量太多，看完了再总结起来那就真是得费不少工夫了。虽说现在网络发达，找论文资料再容易不过了，但也不等于你就能照葫芦画瓢的往上搬，老师们可聪明着呢，随便的百度娘搜一下就知道你抄了哪篇文章，所以信息发达的同时利弊也是相等的。更何况我的老板就是言诺，压根儿别指望了。
　　
　　好在我开始的时候理了个大纲出来，多少能节省一点儿时间。一目十行地将资料扫完，将用不上的直接关掉。大体心理有个概念就开始往大纲里添内容。由于大脑混混沌沌我连言诺走到身边都没发现，被他突然出声吓了一大跳。
　　
　　“通宵了？”
　　
　　“没，早上的睡了一小会儿。”我将笔电搁到一边，揉了揉发晕的太阳穴。
　　
　　“这是你写好的论文？”指着依然留在Word文档状态的电脑屏幕，言诺问道。
　　
　　“嗯，突然让提前交，我赶了一天了总算搞定了。”
　　
　　“要不要我帮你看看？”
　　
　　这个提议真是太人品了，我重重地点了下头，随后又补充了一句，“没什么附加条件的话。”
　　
　　言诺听完一笑，让我先休息一会儿，然后认真的开始看。听着鼠标滚轴滚动的声音，等待着他看完后的评价。其实我的情绪很容易被波动，一句负面的评价足以让我郁闷好几天，我倒不期待他说我写得好，只要别太糟糕就成。
　　
　　“真是不知道怎么说好了……”推开鼠标，言诺转过椅子看着我。
　　
　　“很糟糕？”不至于吧……
　　
　　“太乱了，论点不清。而且词句没有说服力，缺少专业感，你出去别说是我带的学生。”言诺摇摇头，拿过桌面上的纸和笔，“唰唰”地写着什么。不知道要如何反应的我有些木纳地坐在床上，完全呈现出白目的状态。虽然话是不太动听，但我并不认为他说的有错。我开始的时候就发现自己好像不知道议论文应该如何下笔了。没一会儿，言诺将写好的纸递给我，上面很细密的排着要写的内容、顺序和侧重点。
　　
　　“按照这个写，论文里的东西都可以用，但你得写得有说服力一点儿，顺序也重新排一下，这样比较明了。”
　　
　　看着他总结出来的提纲，原本混乱的条理豁然开朗。听从了他的意见，我揉着酸涩的眼睛坐回电脑前重新整理。照着这个思路写出来的论点的确很具有专业性，因此我的自信心也稍稍提升起来。写完前两部分，言诺端了一杯牛奶递过来过来，看着我的成果。
　　
　　“这里不对……”
　　
　　“营销策略的着重点在哪里？”
　　
　　“这个观点没体现出来。”
　　
　　他说不好，我就调头再去改。然后他再看……再改……再看……来来回回折腾到十点，第一部分还是没让他满意。我这人就算耐心再好，也经不住这一而再，再而三地反复“打磨”一个问题，而且在我看来，这一部分已经不错了。有些不甚高兴的看着他，“再这么返工下去，明天就交不上了。你还是让我自己写吧。”
　　
　　见我脸色沉了，言诺耸耸肩，面无表情的坐回床上，“随便你吧。”
　　
　　没空理会他是不是不高兴了，先把这东西搞定才是关键。言诺总结出的提纲只要加上些论段就已经很出彩了，而我又不是很苛求的人，只要感觉能过就可以了。将近零点，我打下了论文的最后一个字，这对我来说已经是极限，再让改我也改不出什么东西了。用脑过度加上睡眠不足，我的头疼的厉害，现在只想着赶快睡一觉，明天交了论文就算解脱了。
　　
　　“写完了？”抬起头看了一眼墙上的挂表，言诺瞄向我。
　　
　　“嗯。”站起来伸了个懒腰，按着酸疼的脖子。
　　
　　言诺方才还一副“你写吧，我不管了”的架势，现在却还是有些不放心的坐到电脑前，将我写的东西又看了一遍。趁他看论文的工夫，我走进洗手间洗了把脸，可一出就迎上了他不佳的脸色。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你以前真的学的是金融么！”言诺锁着眉心，说话的语气不善。
　　
　　“啊？”我愣了一下，对他的问题有些茫然。
　　
　　“我这么好的想法都给你了，你就弄成这种垃圾给我？！”
　　
　　听了他的话，我心理腾然的升起一阵委屈和烦躁。我熬了一天纠结着将它写完，然后在你的意见下大改特改，还得顺着你的思路你的要求反复的磨。我是很感谢你帮我理出思路，但并不等于我就得并合你的完美主义。我就这水平，再继续也不见得能有多Professional，以你导师的标准来要求我是不是有点儿太过分了？委屈地强压着心里泛起的酸楚，我也不是没努力的混写的，我也是每一步都尽力的按照你的要求总结了。当我辛苦了一天，不但没换来爱人一句“辛苦了”，还要接受着这种完美性的指则。
　　
　　由于精神欠佳，我的火气也飙了上来，“我已经尽力了，达不到你的要求难道就是我的错吗？！我没你那么有厉害，如果帮不了忙从开始就离远点，别特地站在旁边说风凉话！！！”我很少这样说话，甚至连发火都很少，除非是真的把我惹急了。现在我根本就不想谈“论文”两个字，只想好好睡一觉，等我醒了再说。
　　
　　由于我的气话，屋子陷入了沉默。言诺坐在椅子上，我则闭眼靠在床尾。僵持了将近一刻钟，言诺拎一句话没说的离开，随着房门“咔”的一声关合，屋子又恢复了安静……这是我们确定关系以来，第一次没有睡在一起??????
　　
　　小剧场：
　　
　　熙：唉前面还甜甜蜜蜜的怎么后面就吵架了呢果然论文害死人么
　　
　　夏季：我错了我真的错了我一开始就不应该过来要是我不过来就不会遇上言诺我要是不遇上就不用写论文要是不写论文就不会吵架（被佟掌柜附身）
　　
　　言诺：胡说什么东西呢
　　
　　夏季：555555亲爱的我错了o(>n<)o
　　
　　言诺：知道错就好去交论文吧
　　
　　夏季：嗯mua(s3t)
 
作者有话要说：进入完结倒计时了。




第十九章

　　一夜失眠，盯着床头正对面悬挂的显示着6：05的时钟，我才从迷糊的神志中稍稍摆脱出来，开始思考昨晚的事。夏季，你说你和他生什么气？！明明知道他脾气不好，还和他呛什么！再说，人家不也是来帮你吗？虽然他要求是高了点儿，但你达不到的话好好和他说不就得了，现在闹得这么不愉快算怎么回事？！！他陪着你写了好几个小时的论文，又出主意又找问题，到头来你连声“谢谢”都没有，还硬生生地把人气走了……自我检讨完，我长长地叹了口气，向隔壁言诺的房间走去。
　　
　　刚进言诺的房间我就被惊呆了，他还穿着昨天那套衣服，看起来好像根本没脱下来过。眼底带着淡淡的暗影，明显熬夜的证据。脸上没什么表情，我也从无判断他是不是还在生气……管他呢，反正生不生气也得道歉不是？！走到他身边，我抿着唇，十指交扣的垂在身前，组织着想说的话，“……对不起，昨天是我态度不好，你别生气了……”话说的虽然有些委屈，但绝对是真诚地想道歉，只是想到自己困成那样还得接受他的批语觉得有点委屈罢了。
　　
　　言诺沉默地站起身，将一叠装订好的稿件递到我面前，什么意思啊？原不原谅你好歹说句话！！疑惑的接过稿件，下一秒我就瞪起了眼睛，竟然是市场营销的论文！！这……还没等我反应过来，言诺就直接伸手将我抱进怀里，“我真是让你笨死了，连个论文都写不好……”
　　
　　“呵呵……”不自觉的挑起嘴角，心也放了下来，随意的靠在他身上，任他收紧手臂，“不生气了？”
　　
　　“别傻笑！！没那么大能耐就别说那么漂亮的话，弄得真像能写出什么强悍的东西似的。”虽然听起来像是指责，但语气却很平和。就算我说了漂亮话，你那要求也太高了吧……而且，我哪有傻笑？！！在心里小小地争辩了一下，反正他不生气就行了，其他的并不重要。他做到椅子上，将我抱着坐在他腿上，我认真地看着他写的论文。刚看了一半我就明白他为什么总嫌我写的差……不说别的，这简直就不是一个档次。逻辑清晰、思维缜密、论点突出……用两个字形容――漂亮；用三个字形容――很漂亮；用四个字形容――非常漂亮……果然boss级别的就是不一样么？
　　
　　我看了一眼他的桌上居然是我的白色笔电，侧着脑袋有点不可思议地问道：“你什么时候拿的？”一点儿声音都没有。
　　
　　“你昨天不鸟我的时候。”略带惩罚性的咬了我嘴唇一口“看完没，不是早上交吗？”
　　
　　拇指一个，言老板！你真是太强悍了！看看表，表针指向7：40。“你好好休息吧，我去交论文就行了，回来给你带早饭。”
　　
　　“嗯。”言诺点头答应，半推拉着我出门，自己也进了浴室洗澡，唉，这男人的洁癖不亚于我。
　　
　　======================================================================
　　
　　到学校交完论文的时候，还是恨恨了一把，到系院一看人家都是导师来交的论文，就我一脸傻逼样的跑过去，在几个老师惊异的眼光下我淡定的走进去放下论文，然后淡定的说完系科接着淡定的走出去，出门的时候还能听到一个老师小声的询问：“诶，我们院什么时候来了这么年轻的导师啊，比那个言教授还年轻啊。”我心中问候他大爷，你口中那个年轻的言教授是我的老板，我是被奴役的。虽然心里腹诽着，但是感谢还是有的，于是我开着我的小车到水天堂买了丰盛的早点回家慰问言诺去。
　　
　　刚到家走进院子我突然觉得气场空前强大，而且有一种莫名的寒意直逼后背而来。然后打开门，看到坐在客厅沙发上的二位，我就知道这强大的气场怎么来的了。
　　
　　“哥，你怎么来了？”我佯装淡定的将早餐放到桌上，貌似不经意。
　　
　　“买了什么好吃的，饿死我了。”倒没想到接我话的居然是言诺，而其还是一脸什么都没发生的样子，什么都没发生？骗鬼呢这是！没瞧见周围的花早树木全部黯然失色了么你们俩脸上那乌青的一块是什么啊喂！“哟呵，这么多啊，不愧是我家小季季的眼光。”
　　
　　看吧看吧，小季季都出来了，到底是怎样啊，言老板你能明说嘛。
　　
　　“小季，明天哥和莫言回美国你也一起吧。”得，这位是直接忽略言诺了，我我我，你让我说什么啊。
　　
　　“我???怎么突然回去？”
　　
　　“老妈想你了。”
　　
　　我黑线，老哥你这借口未免也太假了吧???
　　
　　“哥你能不能先回答我第一个问题，你为什么在这里？”
　　
　　“看你的呗，顺便谢谢某些人照顾我弟弟。”眼光瞥向坐在沙发上悠闲吃早餐的人。
　　
　　“客气，夏总这是哪里的话。”言诺的声音悠哉游哉，却略带挑衅。
　　
　　“言大少玩过的人不在少数，我想我弟弟就不去排队掺和了。”老哥那眼刀是嗖嗖的。
　　
　　“我玩过的人自然不在少数，但是夏季不是玩的对象，他是我的爱人。”
　　
　　“言大少从来不谈爱，这是谁都知道的。”
　　
　　“对于这点我只能说大家了解有误，传言什么的就是这样不是么？”
　　
　　两人你一言我一语，你来我往好几个回合愣是把我这个大活人当成了空气。我知道在这两妖孽面前想要插一句话是比登天还困难，不得已我只能坐在一旁，独自享用着早餐。
　　
　　“言诺，大家都是成年人，那些幼稚的软禁把式我是不屑于用的，但是你能确保你的家族允许你和一个男的在一起么？”我心里咯噔一下，虽然我们一直不将言诺的家族当一回事儿，但是这恐怕是最现实也最困难的一个问题。
　　
　　“家族中我自然有能力确保夏季的地位。”言诺略一停顿，目光坚定语气沉稳。
　　
　　“那在你搞定你家族那边的事情之前，我将夏季带回去，这样即确保了安全，也利于你行事。”我哥冷笑一声，打断言诺的话：“不要再试图拒绝我，即使你是言家的大公子。”
　　
　　“这方法听起来倒是双赢，但是我希望夏总到时候可别出尔反尔了。”
　　
　　“这自然不必你说，毕竟我得看看能让我将弟弟放心交出去的是有着怎样实力的人。”知道协议达成老哥拨通手机，定了回美国的机票。“夏儿，十点的飞机，我想半个小时的时间够你做好出发的准备了吧。”
　　
　　这话说得如此明显，我要不是不明白就是傻子了，半个小时用来进行短暂的告别老哥你也太狠心了。我拉着言诺到楼上进行名义为整理行李的活动。当进我房间，就被言诺狠狠箍进怀里“真想就这么让我抱着，永远不放手。”
　　
　　我转过身，反搂住他抚上他脸庞上的淤青，言诺扯了扯嘴角。“你们俩这是玩自由搏击还是怎么的？”一到家就看到俩人这狼狈的样子，问都没来得及问。
　　
　　“你差不多前脚走，你哥就来了，还没反应过来就被揍了一拳。”言诺嘟囔着，估计还没解气，我敢说敢这么狠打言诺的我哥应该是第一人，不过把我哥也揍成那样的言诺也是第一人。
　　
　　“然后呢？你们就这么你一拳我一脚吗，幼不幼稚啊！”我看着言诺眉骨下的淤青，忍不住亲吻了一下，真是可爱就可怜的男人。
　　
　　“被人莫名奇妙的打了不还手的就是傻子，等我们俩都差不多了你哥才说明了来意，然后就是一副大哥的架势全开，那说得感觉我就是一拐带纯洁少年的流氓。”我心里闷笑，能让言诺吃瘪老哥你果然牛X。
　　
　　“不过他是你哥，我自然不能多说什么。但是你哥明显一副不相信我的样子，真是让人太不爽了！”呵呵，言诺也有炸毛的时候啊，我摸摸他的头发，安抚道：“好了，既然我哥将这个难题抛出来了，你也接了就好好证明给他看吧，我在美国等着你来接我，我的王子。”捧起他的脸，我重重印上一吻。
　　
　　“等待你的罗密欧来接你吧，我的朱丽叶。”双唇相接，交换的是彼此的承诺，彼此的心。
　　
　　“去，小爷才是罗密欧！”
　　
　　“好，你是罗密欧的罗密欧。”言诺笑着点头，还想说什么就被敲门声给止住，我转头只见老哥站在门口一脸揶揄的看着我们：“时间只有十分钟了，还没整理好？”我瘪瘪嘴，松开搂着言诺的手拉出行李箱象征性的向里面扔了几件衣服，和老哥下楼。
　　
　　好吧，最后的深情吻别也只在老哥的监视下持续了短暂的十几秒，然后就被老哥拖上了车接着拖上了飞机直至拖回了家。一到家，通讯工具就被没收，切断了网络居然还让人来监视我，我靠，当初是谁说软禁是很幼稚的啊！是你吧就是你吧，那现在是个什么情况！都三天过去了，我除了每天能画画以外，什么关于现代化信息社会的接触机会全部被剥夺。
　　
　　我一脸怒视着老哥，夏天淡淡的瞥我一眼说出一句吓死人我话：“老妈最近在考察言诺，老爸让我好生看着你。”
　　
　　“你你???意思是他们都知道了？”
　　
　　“你以为我会帮你瞒着？”
　　
　　“那我不是死翘翘了???”我想到老爸会将我抽筋剥皮的样子悄悄在心中问候了一下上帝。
　　
　　“诶，不对啊，那你和莫言哥怎么办啊？”
　　
　　“不好意思的告诉你，我在之前出柜了正是因为我的出柜直接导致了老爸他们把希望全部寄托在你身上了，结果你也来这么一招，估计???”夏天笑而不语。
　　
　　不是吧，这就是先下手为强吗？“你其实不是我亲哥是吧，是吧。”欲哭无泪，言诺你快来救我啊。
　　
　　“我是不是你亲哥不重要，现在关键是他们是不是你亲爹妈了。”夏天站起来拍拍我的头，以示安抚。“乖乖的，等他们回来。”我将自己缩成一团，你们看不见我都看不见我。我不知道爸妈他们什么时候回来，也不知道他们到底会怎么处理我的这段感情，我知道我现在必须出去，必须弄清楚言诺那边的动向。
　　
　　绝食这么傻的方法我才不会做，没有体力怎么逃跑啊，在执行一切计划前体力是行动的根本。要溜出去必须过两关，第一是房门口的俩保镖，然后就是院子门口的俩。至于监控什么的，切断电线就可以了。好吧，我的逃生大计已经完成了。行动代号：罗密欧我来了。行动人数：一个。行动时间：夜晚。行动目标：必须务必绝对要溜出去。当我成功的放倒门口的两位后，窜到房间西面的画室，然后沿着窗沿慢慢爬下去，到了后院我立马切断了家中的监控线路。这样从后院溜走也就不会有人发现了。
　　
　　第一次如此憎恨我家院子为什么这么大，而且为什么后院那边的树要这么高啊，等我爬上去已经筋疲力尽，刚打算坐在树干上休息一下就听到院子外传来压抑不住的笑声：“我的王子，你这是cos泰山还是什么？”我向下看，一抹修长的身影倚在一辆黑色兰博基尼上，双手环胸面带笑意的看着我。这不是言诺，还能是谁？
　　
　　“还不快下来投入我的怀抱？”言诺走过来，展开双臂。我楞了一下，真的就一下，他那样子真的就像深夜来救赎朱丽叶的罗密欧。我灿烂一笑，纵身一跃，至于重力加速度什么的都去见鬼吧。
　　
　　小剧场：
　　
　　熙：这就是传说中的解救了吧接下来就是私奔了吧
　　
　　夏季：微笑不语思密达
　　
　　言诺：但笑不语亚克西
　　
　　熙：好吧你们两不说我来说
　　
　　新坏男人”10大标签：1。肆无忌惮的眼神；2。外表冷漠；3。长得不坏、性感，气质上有点邪，偶尔有点儿孩子气；4。多情；5。有一定的实力；6。就像猛兽喜好独处；7。时髦的身份；8。恋爱活动中，总是以一副施舍者的姿态出现；9。喜欢玩情调玩浪漫；10。有独特爱好。
　　
　　综上所述言老板就是新坏男人的典范啊
　　
　　言诺：男人不坏??夏季不爱啊~
　　
　　夏季：你要敢说是女人我直接灭了你
　　
　　熙：哈哈哈
　　
 
作者有话要说：私奔真是一件浪漫的事情・・・・




第二十章 完结

　　待坐到这辆黑色幽灵里我还有一种不真实的感觉，忍不住上前掐了掐言诺的脸，惹得他痛呼一声，我才乐得放手，“真好，这是真的。”
　　
　　“你以为你在做梦？”言诺好笑的看着我幼稚的举动。
　　
　　“不敢置信啊，难道我们真的心有灵犀，要不然怎么我一想你你就来了？”
　　
　　“是啊，这就叫爱人间的共鸣。”言诺笑。
　　
　　我立马上去给他一个大大的拥抱，“诶诶，别闹。这可是路上，别弄得明天报纸上是咱俩殉情新闻。”
　　
　　“好嘛好嘛，我们这是要去哪里？”
　　
　　“我家。”
　　
　　“你家？”我大惊。
　　
　　“恩，我那边处理完了，打你电话没人接就知道你这边出事儿了。”言诺趁着等红灯的间隙，扭过身来揉揉我的头发“没受委屈吧？对不起，我来晚了。”
　　
　　内心微颤，紧紧抱住眼前笑得温柔的人“没有，没有。”没有受委屈，你更没有来晚。
　　
　　“对了，我妈妈去找你了么？”
　　
　　“没有啊。”哦，没有就好，不过为什么要笑得这么奇怪。“你笑得很不怀好意，说，有什么阴谋。”
　　
　　“还阳谋呢，过会儿你就知道了。”又揉了揉我脑袋上的毛，然后启动车子，黑色的兰博基尼如幽灵般的窜了出去。
　　
　　车沿着一条乡间小道行驶，不同于我们中国乡间小路的狭窄，美国近郊的乡间小道要宽敞的多。当车从小路的旁支拐进一条隐秘小道，再经过半小时的路程后，一座占地广阔的绿色庄园在前方屹立。
　　
　　那爬满藤蔓植物的外墙与开车行来，在路上所见一些豪富人家的居所并无太大分别，可在那蜿蜒爬伸的苍苍翠色下，隐埋着世界上最为先进的监测器。铜金色的雕花大门向两边缓缓移动，如同不知名的巨兽一般张大它的血盆大口，将缓缓驶进的车与车内的人一并吞噬……
　　
　　唉，我是在瞎想什么。
　　
　　车子一停下，立马有仆人迎上来。
　　
　　“少爷。”一个管家模样的人走上前，恭敬道。
　　
　　言诺拉着我的手下车，“房间整理好了么？”
　　
　　“是，已经将夏公子需要的用品放到您房里了。”管家一丝不苟的态度，让我顿时有一种回到中世纪的感觉。
　　
　　我和言诺走进室内，不得不说纵然是见惯了豪宅的我依然被里面的装潢吸引，不同于M市的意大利式奢华风，这里到处都体现出主人的高品位。宽闯的客厅装修得富丽堂皇，乳白色有暗纹花的天花，外观壮丽而制作精巧的水晶灯饰，来自意大利的全套家具不仅设计高雅、手工精细，还搭配得别出心裁。连同那些相对之下不大显眼的小摆设，全部都是价值不菲的精品。
　　
　　言诺和我直接上了二楼的主卧，柔和的光来自房间四方的墙，霓虹灯嵌入内凹的墙壁中，反射在镜中再交错射出低调温柔的光。
　　
　　我走进去，刚想说什么视线就被一张照片吸引。照片上有三个人，一个少年，那俊朗的眉眼微微抿着的薄唇白皙的肤色明显就是缩小版的言诺，这应该是他小时候的样子大约也就八九岁，他左手拉着一个小女孩，穿着白色的Lolita裙子但是为什么一脸委屈的样子？这些都不是关键，关键是为什么后面站着一个少妇，而且那个少妇过于眼熟，能不眼熟么？那不就是我妈二十年前的样子！
　　
　　见我一脸惊恐的看着照片，言诺笑着将我手上的相框接过去，笑着问：“怎么了？”
　　
　　“这上面的小男孩是你吧？”
　　
　　“是啊，八岁的时候。”
　　
　　“小女孩儿呢？”
　　
　　“我老婆啊。”
　　
　　我靠，我咬牙切齿：“那为什么这上面的少妇是我妈妈！？”
　　
　　“这是她的孩子，自然有她了。”言诺意味不明的眨眨眼。
　　
　　“这小女孩儿？胡扯什么，我妈就我和我哥俩儿子！”
　　
　　“是么？可是这的确是她孩子啊。”言诺确定一定以及肯定道。
　　
　　“这是Maggie吧！是季娅舒吧！”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“怎么可能呢，那就是我妈！”我快抓狂了，抬头却见言诺笑得好不得意。“你笑什么！”
　　
　　“你不觉得这小女孩儿眼熟？”言诺将照片递到我面前。
　　
　　眼熟个鬼啊，我情敌我还眼熟啊，我又看了一眼，这别扭样的小孩儿我怎么可能认识。
　　
　　“不觉得和你很像？”言诺循循善诱，一步一步提醒。
　　
　　“哪里像了，我再说一次我妈没别的孩子了！”我气得恨不得扑上去咬他。
　　
　　“小笨蛋，她就是你啊。”言诺一副彻底被你打败的姿势看着我。
　　
　　“怎么可能???这是个女孩儿。”
　　
　　“我一开始也一直以为这是个小女孩儿，直到前几天你妈妈打电话给我，提醒我找到这张照片。”言诺一把搂住我将我翻身压在床上。“然后告诉我二十年前我们就见过了，而且早就定亲了。”
　　
　　“那我为什么穿裙子？”我后知后觉问道。
　　
　　“让我想想用你妈妈的话来说呢，她一直希望生个女儿嫁给我家，然后你呢就不巧是个男孩儿不得已穿个裙子咯。”言诺忍不住亲吻我的嘴唇“你这呆呆的样子真是可爱。”
　　
　　难怪我一脸的不情愿，怎么我几乎对这件事没印象，等等“你刚刚说嫁给你家？”推开某人的色爪，我问。但愿不是我想象中的样子。
　　
　　“嗯，其实就是你早就是我的人了，我们彼此父母都早就同意了。”
　　
　　“啊？”我愣住了，难怪当初老妈说道Jimmy的时候语气那么激动啊，难怪老爸居然知道消息后什么措施都不采取。
　　
　　“那你???”我还没来得及说什么就被堵住了唇，纠缠好久直到气息不稳才被放开“我也是几天前才知道的，能不能不在这个问题上纠结了，对于英勇救你的王子就没有什么奖励？”言诺的眉眼间全是笑意，低着头看着我，也蛊惑着我。（下面情节请自行脑补）
　　
　　卧室内我们只留了一盏幽幽的壁灯，也拉拢了那蓝色的窗帘，两个人静静躺在床上。我枕着言诺的胳膊，宁静地望着黑暗的室内，桌椅的轮廓在夜色中依然隐约可见，窗外的月光从帘幕的缝隙中漏入，闪烁着如同一条银色的光带。夜，并不安静，远处的风鸣，草从里的虫鸣，窗棂的震动，汇成了一组奇妙的音乐。在这近乎喧嚣的音乐中，我却依然清晰地听见言诺的心跳声，那样的沉稳、有力。
　　
　　在沉稳有力的心跳声中，我搂着言诺安心的睡去。
　　
　　第二天的早晨是被言诺给骚扰醒的，我左一动右一动将自己裹了个严实，估计言诺是没法儿了整个人扑上来压在我身上，虽然他不胖吧但怎么着也有一定分量，本来憋在被子里空气就少被他这么一压彻底喘不过气了。
　　
　　“好吧，你赢了，你到底要做什么？”我不情愿的钻出被子，睡眼朦胧的看着他。言诺抱着我的脑袋就是一口，“我也不想扰你睡眠，可是我的父母还有你的父母现在正在客厅等你起床。”
　　
　　这句话无疑是个惊天雷，我眨眨眼，言诺也无辜的朝我眨眨眼，我再眨眨眼，言诺这回肯定的点头。“啊！你不早说！”我失声尖叫，立马冲到浴室。
　　
　　“别急别急，丑媳妇儿总归要见公婆的。”外面言诺放声大笑的同时还不忘调侃，我将脱下来的睡袍直接砸到他脸上。换好衣服下楼，看到的不是三堂会审的样子，以至于我都没找到我老妈的踪影。
　　
　　只见我爸和一个器宇轩昂的中年男士坐在沙发上聊天，我叫了声爸，随后下来的言诺也叫了声爸。我立马醒悟过来，冲着那人叫了声伯父。
　　
　　言诺的爸爸看着我假装不满道：“怎么还叫伯父呢？”
　　
　　我没反应过来，随后在老爸的笑声和言诺的提醒下羞赧的叫了声：“爸爸。”那头是听了高兴了，我却闹了个大红脸。
　　
　　“老妈呢？”我刚问就听见老妈的声音从另一边传来，老妈和另外一名美妇似乎是从后院过来。
　　
　　“小季都长这么大了？”那美妇见到我眼睛一亮，冲过来狠狠将我的脸蹂躏一番。“长的真是漂亮，臭小子你赚了哦。”说罢拍拍言诺的肩膀。
　　
　　言诺将我搂过去，避免再次受到狼爪攻击，然后向我介绍。
　　
　　“这是我母亲。”
　　
　　“也是你老妈闺蜜。”老妈在一旁插嘴。
　　
　　“来来来，小季季叫声妈来听听。”
　　
　　“妈。”我听话的叫了一声，换来言妈妈热烈的一个Kiss还有言诺一脸吃醋的神情。
　　
　　“哎呀，小诺你和老妈还吃醋，真是的。”
　　
　　“咱们儿子这么优秀的男人不在一起真是太可惜了，果然是腹黑攻配傲娇受啊。”听完老妈的话我一脸黑线，言诺耳语道：“你要知道这世界上有一种神奇的生物叫做腐女。”我知道腐女，但是我没想到她们也是，一脸2012的表情看向言诺，他表示理解。
　　
　　老爸老妈和言爸爸言妈妈也没待多久，其乐融融（瞥出一些诸如让我和言诺相互喂饭这种事情以外）的吃完中饭，双方父母都给予了祝福，当然我们乐于接受。送走他们，我坐在客厅的沙发上，客厅的窗子拉着米色格子的窗帘，言诺过去把它拉开，――我不由得目瞪口呆。
　　
　　窗子冲西开着，很大的落地窗，占据了多半面的墙，窗外的天边是无比灿烂的夕阳和火烧云，绚丽的金红色光芒从窗口倾泻而入，顿时洒满了整个房间。金碧辉煌的夕阳，末世之美，美的让人窒息。我觉得自己的头都微微的晕眩了。
　　
　　我回头望着言诺，言诺站在旁边，静静的看着窗外，微笑着。倾斜妖艳的阳光洒满他的脸，有一种大理石和黄金融合在一起的奇异质感。言诺的眼神如此清澈，眼底跳动着夕阳的倒影，艳丽璀璨，无与伦比。我情不自禁走过去，抱住言诺，幸福的微笑。
　　
　　“笑什么这么开心？”
　　
　　“感觉很幸运，都说这条路不好走，相比起同类人我们少了家庭的阻力得到家人的祝福，没有经济的压力和工作的负担，真的很幸运。”
　　
　　“是，我们很幸运，将来我们也会很幸福。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“夏季。”言诺叫我，我抬头看向他。
　　
　　“你的幸福由我来创造。”以吻封缄。
　　
　　你的也是，我内心默默道。
　　
　　每个人都有自己的故事，他的确不是最特别的，却是只属于他们俩的，其实，生活不需要借鉴。我很庆幸在夏末时节来到了一个城市，遇到了这个人。也许我还不够成熟，但是我会用这颗心好好爱他，爱他，一辈子。
　　
　　完。
　　
　　
 
作者有话要说：正文完结 还有三个小番外
谢谢收看
TBC




关于番外

　　
　　1．关于照片
　　
　　言老师很生气，后果很严重。
　　
　　这件事情发生在昨天去沃尔玛的时候，言老板很宓哪居写皮夹，然后呢就用夏同学的皮夹。
　　
　　言老板欢喜的打开了夏季小崽的皮夹，欢喜的结完帐，然后呢顺手就将皮夹放到自己的裤子里了。
　　
　　当然以上这些都不是重点，重点是到了家吃饭完，夏季小崽在电脑前玩网游言老板一个人寂寞的去洗澡，然后脱裤子的时候将皮夹拿出来，然后戏剧性的一幕就发生了（这时候不戏剧什么时候戏剧，挖鼻）皮夹以完美的自由落体掉在地上，啪的打开，然后一张相片掉了出来。
　　
　　好吧，重点来了。
　　
　　赫然是两个男人接吻的照片，要说这种照片我们的言老板见过的绝度不少，自己也参与过这种活动，可是照片上的两男人他都认识。一个是他老婆夏季，另一个一直是言诺心中的假想情敌，好嘛，这下成为真情敌了。
　　
　　言老板深呼吸，呼气吐气告诉自己眼见不一定为实，要宽容要大度。可是照片上两人面色潮红，情/欲满面的样子，说是假的骗鬼呢这是，于是言老板爆发了，醋缸打翻了，澡也不洗了，直接冲出去将还在玩龙之谷的夏季小崽直接扔到床上，严刑逼供。
　　
　　“说，这照片是不是真的？”
　　
　　夏季小崽眨巴眨眼，看看照片再看看言诺想到不诚实的后果会被XXOO，然后衡量许久诚实的点点头。言老板差点气得吐血，这小兔崽子居然还敢点头！
　　
　　“什么时候事情。”言老板咬牙切齿，心想要是认识我之前就算了。
　　
　　“就是他走的那天。”夏季小崽如是汇报，言老板一口气差点没上的来。
　　
　　“他逼你的？”
　　
　　“啊，没啊。”夏季小崽连忙否认，无视言老板越来越黑的一张俊脸不知死活的补充“我主动的。”
　　
　　此话一出言老板的脸黑得可以媲美锅底，将夏季小崽五花大绑XXOO了一百遍啊一百遍。事后，夏季小崽腰酸背痛的躺在床上哼哼：“你吃醋就直说嘛，就知道欺负人，哼！”
　　
　　“我要将莫梓凡拉入黑名单！”
　　
　　“你这醋吃得也太莫名其妙了。”夏季揉揉酸胀的腰“我们怎么可能有JQ。”
　　
　　“哦？”什么个意思。
　　
　　“两小受在一起除了能暖被窝还能干吗？”说完，夏季小崽就将自己埋进被子里，这下好了此话一出直接保证自己受的地位不动摇了，杯了个具哇。
　　
　　“呵，那这照片是怎么回事？”
　　
　　夏季小崽吱吱呜呜将来龙去脉说了个清楚。
　　
　　“这么说，你还有一张在他哪里？”言老板危险的眯眼。
　　
　　夏季小崽乖乖点头。
　　
　　“让他还回来。”言老板发话，夏季小崽只能照办，拿出手机可怜兮兮的和梓凡哭诉，那头莫梓凡听完哈哈大笑，怎么也不同意还回来。然后夏季小崽又被言老板在床上惩治了一番。
　　
　　后来的后来，这张照片还是还回来了，你问我为什么？
　　
　　唉，莫天逸大哥也是会吃醋嘛。




关于番外

　　2．关于做饭
　　
　　夏季小崽最近很悠闲，言老板最近很忙碌。
　　
　　为了打发时间也顺便减少言老板的压力，夏季小崽打算开始学做饭。做饭可是一件有技术含量的事情，对于厨房杀手夏季小崽来说，让他下厨无疑是将2012提前了。
　　
　　夏季小崽抱着理论是实践的根本这个道理，冲到书店去买了一大的食谱回来慢慢研究。介于熟饭没有技术含量，炒菜会有油烟，夏季绝对煮汤――生滚三文鱼汤。颇受广东人喜欢的鱼头滚豆腐汤，从字面可知，是道生滚汤。生滚意味着简单快捷。快得来又清热下火，更妙的是汤入口鲜美。但是杀鱼可是项技术活儿，夏季小崽看着眼前嘴巴一张一合的三文鱼，拿着刀和他大眼瞪小眼。
　　
　　夏季又刀背（这孩子还是有点文化的）轻轻碰了碰鱼头，那鱼立马活蹦乱跳起来，尾巴击打在砧板上发出啪啪的声音。夏季怕他动得慌不好下手，便将水池蓄满水又将鱼放了回去，然后开始琢磨怎么下刀。
　　
　　刚下定决心用手去捞，那鱼又不老实的乱窜，洗水台上溅得到处都是水。夏季小崽气极，丝毫不顾形象对着三文鱼破口大骂：“你丫的，再闹我宰了你信不信？信不信！”
　　
　　就听见身后一声压抑不住的低笑。言诺站在二楼玄关那里，看着夏季在敞开式厨房那里忙活还有对着鱼气鼓鼓说话的样子忍俊不禁。
　　
　　“算了算了，还是我来吧，你乖乖的去拿碗，准备吃。”言诺走过去把三文鱼的鱼鳃剪去后冲净血污，用适量广东米酒和细盐轻抹鱼头的里外，腌15分钟。起锅放姜片，把鱼头放入略煎三两分钟，不用等到两面金黄就可倒入适量清水，待鱼汤滚起，放入豆腐块和芫荽，滚个十五分钟分钟，汤就大功告成了。
　　
　　夏季吃饭完，用倍儿哀怨的目光看着言诺：“我是不是特失败？”
　　
　　“怎么这么说？”
　　
　　“连个饭都做不好。”
　　
　　“不会做饭不能证明什么，你看你会的东西已经够多了。”言老板也是在日后的生活中了解了夏季是多么的多才多艺，这不会做饭恐怕是夏季为数不多不会的东西之一了。
　　
　　“民以食为天，我真是太失败了。”夏季在角落画圈圈。
　　
　　言诺过去将他抱起来，坐到自己身上。
　　
　　“你会吃就可以了，做饭就交给为夫吧。”言诺轻啄一口，笑道：“抓住你的胃，就抓住了你的心啊，亲爱的你就把这个抓住你心的机会给我吧。”
　　
　　夏季听完觉得蛮有道理，笑嘻嘻的点点头。
　　
　　“那，我喂完你。你是不是该喂饱我了？”言老板不坏好意的指了指身下。
　　
　　“嗷嗷嗷！你个色胚。”
　　
　　然后言老板又将夏季小崽XXOO了一百遍啊一百遍。




关于番外

　　3．关于语录
　　
　　以下内容均摘自言老板的学生的笔记本，严禁外传。
　　
　　BOSS言经典语录：
　　
　　1、今天心情不错，点个名～～你们发完信息告诉你们的同学来上课了么？发完了，一会再给他发一条说，老师没带点名册。
　　
　　2、婆婆妈妈的结果：男性女性化，女性大妈化。
　　
　　3、同学们要多读书，书里面什么都有，有好吃的，有别墅，有大帅哥，有大美女。。。
　　
　　4、中国人的两大特点：不爱说实话，不爱听实话。
　　
　　5、你们毕业以后都是什么？可能是：CEO、CFO、UFO、、、什么的
　　
　　6、同学们要是觉得自己智商太高，我可以推荐给你一个很好的降低智商的方法－－－看电视，尤其是连续剧。
　　
　　7、我说过了，以后上课不要男孩和男孩坐一起，女孩和女孩坐一起，男孩子们要主动一点，不知道现在的男女比例不协调么？总是那几个人在一起说一个话题，不利于你们开阔你们的思维。
　　
　　8、什么叫人走茶凉？就是你现在在学校里看见我还能客气的和我说一句：言老师啊！~~~十年以后你再回来，看见我就会说：哎呀，这丫怎么还在这啊？
　　
　　9、咱们学校够好的啦，我去几个同类院校听课的时候，有老师问我，你们平时都怎么设计板书啊？我十分蔑视的告诉他们：我们平时都用多媒体
　　
　　10、流言比流氓更可怕。。。
　　
　　11、上课禁止看报纸，这是为什么呢？因为一份报纸看着看着就分成了很多份！曾经有学校书报亭的老板跟我谈过，他强烈要求我把课讲的无聊点，这样买报纸杂志的同学就多了。一个讲课无聊的老师，可以救活两个书报亭！
　　
　　12、别没事老说话，围绕一个话题谈来谈去多恶心啊!
　　
　　13、现在你们要努力啊，要考研，硕士读完念博士，博士读完念博士后，然后再努力一把，争取跑到博士前。
　　
　　14、有同学说我有性别歧视，可是我不歧视男性，不歧视女性，我歧视中性，你可以说我不够包容。。。
　　
　　15、跟我斗嘴的你就像个圆规，再怎么努力，成绩也是零。
　　
　　全文完
 
作者有话要说：全文完结，谢谢收看。


