
　　私奔
　　作者：千q小憩

　　最是传说[零一]雌雄难辨！

　　楔子
　　身处十八层高楼，一身白衣，只手扣住理石阳台的青年男子，丝毫没有身处危境的紧张惊恐感，而是饶有兴趣的看着一个跃在高楼间落荒而逃挺拔骄傲的身影，眉头不由得紧皱，随后却是一抹邪祟的笑意，浮上那张雌雄难辨的俊美脸庞。
　　手上用力，一个简单的提气跃起，那名俊美男子便安然飞身跃入室内。
　　真是时不运济，难道与心态有关？
　　这段时间，对他来说，是极其舒适惬意的，就算是面临着莫须有‘所谓’的‘死亡传言’。
　　但这已是第三次了，第三次被他逃脱。当然，这只是第三天，他对他感兴趣的第三天。
　　他绝代，名绝代，一个恶俗不已的名字，却也是一个如雷贯耳的名字。
　　绝代甚至也认为正是这个名字‘绝对绝代’不吉，才给他带来莫明其妙的恶运！
　　害他现在不得不无聊的寻找着，追踪着那个骄傲的身影来消谴。
　　＊＊＊＊＊
　　第一章：『惊醒梦境』惊醒！险生！
　　东初国！贞元六一八年！
　　大公主皇甫绝真十一岁，二公主皇甫绝善九岁，五公主皇甫绝美两岁！四公主皇甫绝妍三岁！三皇子皇甫绝逸七岁，四皇子皇甫绝色三岁！
　　从十六岁便继位已经十年，皇家年轻的帝王皇甫洛天，膝下已有六位公主，六位皇子！
　　而六位在册的皇子，已有四位均未能够活到三周岁！
　　现在只有家势单薄的圣贵妃所出的痴呆三皇子皇甫绝逸，及家势雄厚的虞贵妃所生的四皇子皇甫绝色！仅有此两位存活到今！
　　当然这些只是指产下来，并且满月的皇子，未能够产下及产下却未能够满月夭折的皇族，已是不计其数！
　　不过，今天又多了一位，便是刚刚足月，方才记册在皇族的七皇子。
　　但是，记册不过半日，当晚便从姝妃宫中传来不幸的消息，七皇子窒息毙命！
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　“姝妃娘娘，皇上很快就会过来，请姝妃娘娘放下七皇子吧！娘娘，奴婢求您了……娘娘……！”
　　跪倒一地的宫女，对失神的主子呜咽着说道。
　　“不，不……不，不要抢本宫的皇儿……不要……皇儿……呜……！”
　　“皇儿，你醒醒啊，你醒醒啊，不要吓母妃……皇儿……！”
　　“皇儿，你怎么就那么狠心，舍得丢下母妃……皇儿……皇儿！”
　　姝妃声声撕裂心肺，痛苦的唤着！
　　想在这皇宫中，素来她和蔼可亲，与人和睦相处，从不树敌，可为何上天待她如此不公？
　　她的第一个孩子，胎死腹中；
　　而第二个皇儿，不足月却又惨遭夭折；
　　现在的这个只比她的皇儿小一个月的七皇子，虽然过继给她抚养不过十余天，但她却是将全部的爱，都放在他的身上，可是上天却又残忍的将他夺走！
　　她知道，一直都知道，这是后宫的悲哀！怎么办？现在怎么办？
　　对于家族势力薄弱的她，除了她这个姝贵妃的头衔，便无一可靠！
　　她命人时刻看护着皇儿，几乎不曾离开过皇儿一步，可为什么还是无法保住皇儿的性命？万念俱灰的姝妃恨不得用自己的性命换回皇儿的命！
　　“为什么？为什么？本宫只不过是想将皇儿平安的抚养成人，难道这就是奢侈吗？那便让本宫随皇儿一起去吧！”
　　“皇儿，母妃对不起你啊，都是母妃的错，你明明不用受到这般命运的，皇儿……！”
　　“贤妃，本宫对不起你……！皇儿，你要本宫如何向你的母妃交待啊……？本宫如何向东方丞相交待啊……？皇儿，你要母妃怎么办啊？没了皇儿，母妃如何活的下去啊……皇儿……皇儿……”
　　“贤妃，若你在天有灵，请救救皇儿吧……本宫对不起你啊……贤妃，救救皇儿吧！皇儿……呜，呜……”
　　＊＊＊＊＊
　　最终绝代心情舒畅的回到居所，因为他已经安然度过七日。
　　虽然他并不信什么邪，但是因为家族中历代当家，每隔三年都要‘算’今后的命运大势，而他却在继位六年后，算出不同寻常的命运，那便是命毙！月内毙命！
　　哈哈，一个月内，他将会死掉，真的是天大的笑话！
　　想他从小除训练时偶而小受外伤，从不曾有过任何生病的经历。
　　可是他们这个‘鬼家族’却是偏偏信奉其真。
　　当然，辞去当家的职位，对绝代来说，也是无所谓了，因为他喜欢上了现在做的业余爱好，也因为他正在追踪一个令他感兴趣的男人。
　　但所谓的是，到底会不会死？几时会死？不行，不可以这样想，如果真要死，他便要好好的利用这一个月，所以要在死之前，做完自己所有想要做的事情！以前的种种都为家族而牺牲，而现在，他必须为自己着想而活。
　　想着，绝代便安然小睡。
　　可刚刚入梦的绝代，却惊奇梦到穿越，见身体居然成了一个婴儿，如何努力却都动弹不得。
　　像是被人紧紧的抱在怀中，耳边还有痛苦的悲嚎。
　　极度的不适，绝代慢慢的睁开眼睛，只见一位美丽的华贵少妇，泪流满面的紧紧抱着他。
　　睁开眼睛良久后，从这华贵少妇一声声的悲鸣呼唤，还有一切都显是那样的逼真，逼真的让绝代意识到，自己穿越了，只是仍然不知是梦中，还是真的穿越了！
　　姝妃的哭泣声突然停止，因为她看到怀中的孩子居然睁开了眼睛，满目的吃惊，但更加多的是难言的欣喜之情：
　　“啊……皇儿，皇儿……你醒了……皇儿醒了……不要吓母妃……！你可当真是吓坏母妃了……！今天可是皇儿满月的好日子啊！皇儿怎可这般惊吓母妃……！”
　　反应过来的姝妃立刻将七皇子再次紧紧的抱在怀中。
　　‘皇儿’是什么？‘母妃’又是什么？这华贵女人难道是宫中妃嫔！
　　绝代万万没有想到，居然穿越到皇室一个刚刚满月的皇子身上，算不算婴儿穿？姑且算吧！
　　想他二十三岁绝美年华，刚‘退位’一周，身为业余杀手的他，居然丢脸的穿越，并且还成了婴儿……
　　绝黛不由得想开口说话，可全身无力，只得努力扭动着幼小的身体，像是在宣泄着他的不满！
　　“啊，太好了，姝妃娘娘，七皇子醒来了，七皇子醒来了！”
　　两名宫女看着不断扭动的小身体，惊喜的叫道。
　　“啊，皇儿！皇儿……皇儿没事，真的是太好了！快快并奏圣上，就说皇儿已经醒来了！”
　　“圣上驾到！”此时，声音尖细的官宦，急匆匆的高声叫道。
　　没等跪倒在地姝妃起身相迎，皇甫洛天便慌忙的走进内室。
　　“圣上，圣上，皇儿醒来了，皇儿醒来了……！”
　　欣喜的姝妃完全忘记了礼仪，只顾看着七皇子高兴的说道。
　　“哦，皇儿平安无事！真的是太好了，太好了！刚刚是何人造谣生事，居然诅咒七皇子毙命？”
　　“啊……奴婢该死！”一名宫女惊慌失措的跪倒。
　　“居然敢诅咒朕的皇儿，你的确该死！来人，拉出去斩了！”
　　皇甫洛天扫了眼那宫女，随口便说道。
　　“啊，圣上饶命啊！奴婢……奴婢……姝妃娘娘，救救奴婢吧，娘娘？”
　　见圣令下，那宫女惊恐万状的向姝妃哀求道。
　　“圣上，皇儿刚刚醒来，今天又是皇儿的满月吉日，看在皇儿的面子上，请圣上饶恕红玉吧！”
　　姝妃连忙说道，红玉是她的贴身奴婢！也是唯一的随她入宫的奴婢。
　　“……！”皇甫洛天眼神犹豫的看着姝妃。
　　“圣上，刚刚都怪臣妾大惊小怪。因为皇儿突然没有了气息，由于爱子心切，才会慌了心神，误传出那样的谣言。臣妾怎么会诅咒自己的皇儿呢？一切的错，都是臣妾的错，所以，要惩罚就请圣上惩罚臣妾吧！”
　　“哎……爱妃快快起身！”皇甫洛天扶起一直跪倒在地的姝妃。
　　“皇儿没事便好，让爱妃受惊了！”皇甫洛天说着，便温柔的抚着姝妃脸上的泪痕。
　　“臣妾谢圣上厚恩！”
　　“爱妃，以后，要好生照顾皇儿，以慰籍贤妃在天之灵！”
　　看着姝眼眼泪汪汪，想着过世半月的贤妃，不由得一阵酸楚！虽然皇甫洛天并不清楚究竟发生了什么事，但是他知道，就算如姝妃所言，此事也并非是空穴来风！
　　“圣上请放心，皇儿就是臣妾的亲骨肉！”
　　“让朕来抱抱皇儿吧！都已经满月了，朕尚不曾抱过七皇子！”
　　“圣上劳累了一天，又因臣妾不慎，深夜惊扰了圣安，望请圣上早些歇息了吧！臣妾自会照看好皇儿，片刻不离皇儿身边！”
　　姝妃虽然欣喜有加，却又犹豫道。自从将七皇子过继给她后，圣上到华阳宫来的次数也明显多了起来，她知道，这一切都是因为七皇子是贤妃的骨肉。
　　可是圣上的这种举止，却让她莫明其妙的惊恐不安。可能是自己想太多了吧，毕竟圣上是极其宠爱贤妃的，圣上也只可能是过于思念贤妃，才会常常亲自到华阳宫多次看望皇儿吧。
　　“嗯，爱妃可知道朕为何给七皇子取名绝黛？”
　　绝代听到一个非常悦耳的饱含磁性的声音，不由得将眼神转向那个所谓的帝王。
　　不由得吃惊，这皇帝异常的年轻，异常的俊美。

　　最是传说[零二]厉鬼惊魂！

　　最是传说第二章：『梦境成真』厉鬼惊魂！
　　“这，臣妾不知！”姝妃恭敬回道。
　　但被他抱在怀中的七皇了，却是有了反应。
　　绝代不由得疑惑，他刚刚应该没有听错吧，这个皇帝说这个七皇子的名字是绝代，怎么会那么巧合，他才不相信什么巧合的事情。还是说这正是什么鬼前生后世？他自然更加不相信。
　　可正是他的不相信，让他来到了这个世界，结束了他二十三岁的青春年华。
　　就算如此，他仍然不相信什么命运之轮，只相信活着的存在，就算是为‘七皇子’而活。
　　“呵呵，因为朕一是希望皇儿生的俊美……美丽如贤妃！二是因为他是皇子，自然是要做人上人！”
　　皇甫洛天有些犹豫的说道，其实他只有一个原因，绝指极致，而黛含黑之意，便是希望七皇子能够人如其名，若想要在这个吃人不见血的宫中，要存活下去，必然如此！
　　“美丽如贤妃吗？的确是啊，七皇子的名字，都有些像是女儿家！”
　　虽然姝妃并不是很明白，但还是如实说道。
　　“呵呵，爱妃所言极是，那是因为朕希望七皇子能够像公主一样，可以平安长大！”
　　皇甫洛天毫不犹豫的说道。他承认最初，他的确是有那样的想法，当得知贤妃产下的是位皇子时，那便成了他唯一的期望。
　　皇甫洛天对七皇子所的赐名字，也包含了他对七皇子的期待。
　　“会的，一定会的，七皇子已经收到了圣上的期望了，现在七皇子不是好好的吗？臣妾就算是拼个性命，也会保皇儿周全的。”
　　姝妃有些吃惊的看着怀中仔细的盯着皇甫洛天的七皇子，认真的说道。
　　她有种莫明的感觉，虽然并不明显。
　　就算是她惊慌，但是如果没错的话，七皇子刚刚的确是没有了气息！
　　现在还在想那样做什么呢，那些并不重要，只要皇儿平安无事便好！
　　绝代仔细的打量着‘梦中’这位所谓的帝王，异常的年轻，二十出头，最多二十五岁，高大却不生猛，相貌偏柔美，虽然不至于男生女相，但也是相当的赏心悦目！
　　但是，就他这样的男子，却给绝代一种不安感！那就是明明身为帝王的他，却少了帝王的气魄！
　　而多了分优柔寡断，是自己多疑了吗？还是因为这是在后宫之中，面对妃子与皇儿！
　　哎，现在可不是欣赏美男的时候，他可是明明在家小睡中，怎么会莫明其妙的穿越了呢？
　　还有，这是皇宫，他是皇帝，她是妃子，那自己岂不真的是皇子吗？哎，那些先不管了！
　　如果现在真的不是在梦中，那应该如何回去呢？绝代可是一定要回去，因为想做的事情还没有做完呢！好不容易遇到一个想要追来玩的男人，还没有追到手呢！绝代当然不甘心！
　　要不，再睡上一觉试试吧，嗯，绝代自认这是一个好主意！
　　＊＊＊＊＊
　　不知过了多久，绝代只知道自己美美的睡了一觉！
　　应该是睡过头了吧，虽然不知自己还有多长的生命，但还是算了饶恕自己吧，睡觉也是一种享受，想着，未睁眼睛，便要像入往常一样，来个大跃身……！
　　可是……可是为何，会觉得头重脚轻，只感觉到双脚抬起，而头却是仍然贴在枕头上？此时的绝代，似乎完全忘记了昨天的梦境。
　　这种不吉利的感觉，不由得让绝代突然睁大眼睛，然后吃惊的看着‘天花板’！
　　那可以称作天花板吗？是‘低低’挂起的一层华丽布帐！
　　“皇儿醒了，睡得可真香！”
　　没等绝代完全反应过来，便听到一个女人的声音，这声音异常柔美。
　　但无论多么柔美的声音，都让绝代大吃一惊，他居然丝毫没有发现身边居然有陌生人的存在。
　　当然有令他更加吃惊的便是现在的身体，如此没有戒备之心，难道就是因为现在的婴儿身吗？
　　绝代不由得想要大声惊叫，可是听到的却‘哇哇’的婴儿声。
　　“皇儿，怎么了？皇儿，你怎么了？不要吓母妃啊！皇儿？”
　　自己居然连说话都不会了，开口居然就是哇哇的哭泣声……？这简直是没天理了！
　　此时，绝代才真正的回过神来，穿越了，不是梦！
　　重生了，难道他在那世的生命就那样睡过去了吗？不由得感叹，死的可真安逸啊！！
　　虽然安逸，但想做的事情尚没做完，绝代的脸色明显的沉了下去。
　　“皇儿，你怎么了？来人，来人，快快去找东方丞相……！”姝妃惊慌的叫道。
　　“是，奴婢立刻就去！”
　　但七皇子的哭闹声很快便停止了，变得极为安静，就像刚刚的一切完全不曾发生过一样。
　　“皇儿，是不是饿了？”姝妃说着，便将绝代从摇篮中抱出，亲自哺乳。
　　见如此景象，绝代突然间觉得天崩地裂…… ！[以下自行想象……！]
　　＊＊＊＊＊
　　“姝妃娘娘！”一个丰神俊逸的男子恭敬行礼道。
　　刚刚从早朝下来的东方丞相，匆匆忙忙来到姝贵妃居住的华阳宫。
　　他一直在担忧，却又不敢擅自前往皇室后宫之中。
　　“昨晚？”东方丞相担忧的说道。
　　“你们都退下吧！”姝妃挥退了所有的奴婢侍从，才谨慎的说道。
　　“昨晚本宫也不知是为何，一直派人看护着七皇子，可七皇子却突然没有了气息，而今天醒来后，就大哭了一场，可现在却是异常的乖巧，不再哭闹，本宫担心皇儿是不是得了什么怪病，可本宫却又不敢随便叫太医医看，所以特意请东方丞相前来，为本宫出出主意！”
　　“姝妃娘娘莫要担忧了，以后尽可以找白太医医冶七皇子，白太医是完全可以信任的！”
　　听了姝妃的话，东方丞相不由得长长舒了口气。
　　“昨晚之事，如此本宫仍然心有余悸，因为本宫仍然难以分辨是否真的发生过，但是本宫知道这后宫的恶运，虽然人人都道后宫有恶灵存在，但本宫知道，就算是有恶灵，也定然是人为。”姝妃说着，不由得想到自己的两个孩子，都惨遭毒手。
　　无论她是多么的小心翼翼，仍然无法保住自己的孩子。现在，她有幸得到七皇子，已是她此生最大的幸福，她视七皇子如已出，也会拼上性命保护七皇子，但她清楚自己的能力，所以最为值得庆幸的是七皇子有丞相这个后台。
　　其实就算没有七皇子，丞相也是她唯一的能够依靠的后台，只是心灵深处的。
　　“本宫担心，以本宫之力，难以守护皇儿安全。”
　　“娘娘不必过于担心，微臣已经挑选十数名可靠之人留守此处，听姝妃差谴。”
　　绝代疑惑的看着那个被称为东方丞相的男人，自从他进了内宫后，从不曾将头抬起一次。
　　“娘娘，既然宫内一直有人看守着七皇子，可知晓是何人用什么方法害七皇子性命的？”
　　“本宫实在是不知，所有看护皇儿的人，都是本宫的亲信！”
　　姝妃无奈的说道，这便是她最怕的。
　　“姝妃娘娘，既然他们一计未成，必会再生一计，所以近些时日，请娘娘多加小心才是，要留意所有来往宫内之人，还有娘娘的饮食也要特别注意。”
　　“微臣先行告退，日后再来看望娘娘！若有需要微臣的地方，请娘娘尽管吩咐，微臣万死不辞！请娘娘多保重！”
　　“来人，恭送东方丞相！”
　　直到那东方丞相离去，绝代仍然未能够看清他的相貌，只见背影是一个伟岸的中年男人，中年吗？呵呵，听他声音，最多也不过而立吧！
　　姝妃看着丞相离去的身影，仍然不安，因为能够活到三周岁的皇子，在数不清的皇族中，也不过只有两名。
　　圣上能够将七皇子过继给她，对她来说，是莫大的荣幸，恩赐。
　　当然她也知道，这也是丞相的主意，丞相是可怜她吗？她的确是很希望能够得到他的怜悯。
　　当然，她也知道丞相相信她待对七皇子一片真心。自从有了七皇子后，姝妃的心中，便也有了温暖。无论是什么代价，她都要保护贤妃的孩子，也因为是东方丞相的交托。
　　＊＊＊＊＊
　　“皇儿今天可真是贪睡！”看着刚刚吃饱便又睡去的皇儿，姝妃欣慰的说道。
　　她本想带皇儿一起去见太后，可宫中的种种规矩，都不得她有些逾越。何况现在皇儿已经安然入睡。
　　“红玉，本宫要去向太后请安，不在期间，你半步不可离开七皇子！”
　　“奴婢谨尊娘娘命令！”
　　红玉跪倒在地，看着姝妃娘娘依依不舍，却又匆匆忙忙离去，瞬间脸色变得阴沉起来。
　　她轻手轻脚的走到摇篮前，看着双目紧闭，安然入睡的七皇子，整颗心都跳到嗓子眼儿。
　　“你们全在外面候着，切不可扰醒了七皇子，我留置下来看护七皇子！”
　　“是，红玉姐姐，有劳了！”几名宫女纷纷退到门外。
　　如果是以前，就算是怕，她也不会像今天这般，因为昨晚七皇子明明是没有气息的，可为却又突然醒来了呢？难道是有鬼不成，她怕，当然怕，因为这后宫之中，常常闹鬼！

　　最是传说[零三]血雨腥风！

　　庆阳宫：德妃！
　　“七皇子，别怪红玉狠毒，奴婢也是被逼无奈，怪就怪你生在皇家，要怪就怪皇后，所以七皇子你要是做了鬼，也不要找奴婢，因为七皇子一命可是救得奴婢一家老小！”
　　红玉轻声说着，便惊恐拿起一边的小棉枕头，可当她再次看向七皇子那熟睡的脸庞时，不由得惊恐万状的大叫一声：
　　“啊……！”红玉突然急步后退，一个趔趄摔倒在地。
　　“啊，红玉姐姐，红玉姐姐你这是怎么了？”门外的几名宫女纷纷进来扶起颤抖着摔倒在地的红玉。
　　“红玉姐姐，你脸色好差，是不是不舒服……？还是由我们看着七皇子吧！”
　　“哇哇，哇哇……！”宫女的话音未落，便突然伴随着娃娃的哭闹声，几名宫女又纷纷的向七皇子奔去。
　　“呀，七皇子醒来了！”因为七皇子的哭闹，宫女纷纷围向七皇子。
　　红玉惊恐万状的看向七皇子，可是当她再次碰上七皇子的眼神时，不由得再次跌跌撞撞的后退。
　　七皇子居然认识她，那种眼神，比让她看到鬼还要可怕，因为她根本就不知道看到了什么！
　　＊＊＊＊＊
　　正宫：朝阳宫！
　　“哼，那个没用的奴婢！传令下去，将她的家人全部解决掉，绝对不能够留下一个活口！”
　　一个贵气十足的女人，用着极为不满的语气，狠毒冷声说道。
　　“是，主子！”
　　“另外再寻下一个可以代替红玉的人潜入姝妃宫内！”
　　“这，回主子，此事可能不妥，因为姝妃已经按照东方丞相的意思，将华阳宫内的所有人换了一遍，现在那里全是东方丞相的人。”
　　“蠢奴才，难道就不会买通一个吗？否则还可以再造就一个红玉出来！”
　　“是，奴才立刻便去办理！”一个太监战战兢兢的退出了正宫。
　　“来人！”
　　“主子，奴婢在！”一名高挑的宫女立刻恭敬的上前道。
　　“德妃那里办的怎么样了？”
　　“回主子，已经交待了义琳，可是这些日子，正是德妃临盆之际，圣上已下密令，整个西宫看守森严，不易下手，所以正在寻找时机！”
　　“混帐，蠢材，这要本宫等到何时，难道要那个女人产下皇子不成？”
　　“奴婢该死！”见皇后发怒，那名宫女立刻颤抖着跪倒在地。
　　“母后……母后……！”正在此际，连续两声甜甜的唤声而至。
　　“母后……母后……！”
　　“奴婢向大公主，二公主请安！”
　　“皇儿绝真！”
　　“皇儿绝善！”
　　“恭请母后安康！”
　　“皇儿，快快请起！”看着两位公主，虽然心中隐隐作痛，但宇文皇后还是不由得欣慰。
　　虽然她们都是女儿身，却完全没有她心中所认为的那般，拥有公主的娇气，反而一个个都显得有男儿气概。只可惜自己的肚子不争气，为圣上留下三位公主。
　　大公主皇甫绝真便是圣上继位那年所生，今年已过十周岁，而二公主皇甫绝善今年也已满九岁，那时，便是她宇文瑞华最为春风得意之时，即便是连生两位公主，圣上与她仍然恩爱如初，而他的妃嫔也不过数个！
　　可是她的第三个孩子，便也是唯一的皇子，在生下不足月便不幸夭折……那是她这八年来的痛，也是她永生的痛。
　　后来，后宫便大兴‘繁华’，妃嫔无数，而后宫之中便也流传了不吉利的传说，那便是妃嫔生下凡是皇子，便均无法活过足月，谁也逃不过‘夭折’的命运。
　　“绝真，绝善，怎么不见绝美？”
　　“回母后，五妹又在偷懒！”
　　“大胆，如此年幼，便养成如此惰性！来人，将五公主带来！”
　　“绝善请母后开恩，绝美尚且年幼，还不满三周岁，请母后不要过于责怪五皇妹！”
　　年仅九岁的皇甫绝真立刻为五公主求情道。
　　“母后说过，从绝美满两岁起，便要与你们一样，日日向母后请安！今日之过，不单单是绝美之错，你们两位身为皇姐，都有责任，因为你们都没有尽到皇姐的责任，你们都年长于绝美，以后若要再有此事，你们两个便要与绝美一同受罚！”
　　“孩儿谨记母后教诲！”两位公主恭敬回道。
　　＊＊＊＊＊
　　姝妃紧紧的抱着七皇子，心中不由得透凉。
　　她不敢相信的听着奴婢的回报，从她向太皇请安返回后，便不见红玉的去向，万万没有想到，寻她半日，却是在后花园石林湖中，寻得她的尸首。
　　这的确是令她最为惊恐的，红玉是她的心腹，也是她最为贴切之人，这么多年来，她一直陪伴在她的左右。可万万想不到她居然做出那般伤天害理之事，居然敢对她的皇儿下手！
　　她无法形容自己的心情，红玉对她的所有事，了如指掌，昨天皇儿对她的重要，却还做出这番行为，目的何在，姝妃想得到，但现在她也不愿去想。
　　无论是谁，想要害皇儿性命，死又何妨。可是她身边的奴婢为何是那么的愚蠢。
　　对于红玉的死，姝妃有着难言的痛与惊恐，但还是有收获的，让她看清了所有人，身边的所有都不如想象中的那样可信……！
　　“来人，将她找个地方埋了便是！另外，补发红玉三个月的月饷发放她的家中！”
　　绝代认真的看着这个抱着他的女人，她的眼神流转无一丝逃过他的眼睛。
　　这个女人是一个善良的人呢，绝代感觉到她是真的担心他，却还是无法对身边的人狠心呢。
　　呵呵，身边有那样的人，的确是可怕的！
　　可是那个侍女并非是多么的可怕，因为她在想要闷死他时的心慌，颤抖，不安……难道真正的七皇子就是被她闷死的吗？如此看来，自己也只不过是好运罢了。
　　如果那个侍女再狠绝些，想着以自己现在的婴儿身体，必然难逃一死！
　　那侍女说是用他这个皇子的命来换取她全家人的命，呵呵，还真的是划算呢！
　　可是，是谁在要挟她呢？哎，真不好运，刚来，就遇到这般惊险的事情！
　　现在应该想的是谁想要七皇子的命才是！
　　呵呵，这还用想吗？此地可是皇宫，想要七皇子命的人，自然不在少数吧！
　　看样子，想要平安长大，将会是件很不很容易的事！
　　可事情完全出乎绝代的意料之外，因为在接下来的半年中，他都安然无恙！
　　＊＊＊＊＊
　　庆阳宫德妃居所！
　　有了身孕，本是她们这些后宫女子的天大荣幸，可是在享受这荣幸的同时，德妃深切的体会到生存的痛苦。
　　三年前，她已是受尽千辛万苦才得以安然产下四公主皇甫绝妍！那时，她真是庆幸产下是位公主，因为她怕，怕如果是位皇子的话，是否会遭受后宫传闻中的皇子夭折。
　　“妍儿向母妃请安！”一个两三岁的小女孩子，恭敬的说道。
　　“妍儿，快快起来，到母妃这儿来！”这便是她的公主，年仅三岁的皇甫绝妍。
　　“今日便留置在母妃宫内用膳吧！”
　　“妍儿遵命！”皇甫绝妍看着德妃那庞大的肚子，恭敬的回道。
　　“乖，告诉母妃，妍儿是想要一个皇妹，还是一个皇弟呢？”
　　“……母妃，这个妍儿可以选择吗？”四公主天真的问道。
　　“当然，只要告诉母妃你的想法便可！”德妃微笑着说道。
　　“妍儿想要一个皇妹！”皇甫绝妍不再犹豫，便直接说道。
　　“哦，为何？难道妍儿就不想要一个皇弟吗？”
　　“母妃，妍儿常听宫女们讲，除了三皇兄与四皇兄外，所有的皇子们都夭折了，如果是皇妹的话，便可以平安长寿，所以妍儿想要一个皇妹！”
　　“……妍儿，休得胡说！”
　　德妃不由得吃惊，想不到皇儿这小小年纪，便懂得如此生存之道，同时，却又深感不安。
　　“……妍儿错了，母妃！”见德妃气恼，四公主极不情愿的小声回道。
　　“唉……！”但看到女儿说中她的心事，德妃也不由得长长叹了口气。
　　如果真的是公主是可以平安长大，可是她的依靠呢？
　　并不是她贪心不足，身为后宫的妃嫔，谁不想为圣上产一皇子呢？母凭子贵，可是她担心，害怕……！
　　呵呵，可都已经担心害怕了近十月了，还害怕这短短半月吗？可是如果真的是皇儿，那以后呢？
　　“妍儿，起来吧。妍儿以后不休要听宫人胡说，现在皇子中不是还有七皇子安然无恙吗？”
　　德妃安慰女儿的同时，也安慰的自己。
　　华阳宫都出了什么事，她是知道的。
　　呵呵，看到那个淑妃平时为人恬静，现在还是有一手的，自己的皇儿没能够保到满月，却是将贤妃的孩子守住了。
　　时到正午，一宫女恭敬道：
　　“德妃娘娘，该用膳了！”
　　“嗯，圣上今天来吗？”
　　“回娘娘，自从下了早朝后，圣上一直在安阳宫！”
　　“哦，又到安阳宫！”
　　“娘娘，要不要奴婢前往安阳宫，请圣上……！”
　　“不必了！本宫与妍儿用膳即可！”
　　她不明白，圣上为何常常跑到安阳宫去，那儿难道就那么值得他留恋吗？就算是去，也应该去百里虞姬那里。
　　明显她有些不甘心，再过两月，她便要生产了。
　　安阳宫，圣妃的居所！她不得不承认，圣妃是一个美丽而聪慧的女子，可惜她的聪慧丝毫没能够遗传给她的皇儿，圣妃的皇儿正是已年满七岁的三皇子。
　　三皇子天生痴呆愚钝，是皇室的耻辱，可正因他的天性痴呆愚钝，才有幸保住他一条性命！

　　最是传说[零四]所谓耻辱！

　　最是传说第四章：所谓耻辱！庆阳宫：过继！
　　三皇子天生痴呆愚钝，是皇室的耻辱，可正因他的天性痴呆愚钝，才有幸保住他一条性命！
　　这是整个皇宫中，人人皆知的事情！
　　她以前也会相信，可是现在不信了，因为除了三皇子天性痴呆愚钝能够存活外，在时隔四年之后，还有虞贵妃的皇子皇甫绝色，安然无事的存活至今。
　　德妃懂得是为什么，百里虞姬，是百里将军世家的千金，她有着强硬的后台势力，所以他们安然保全了四皇子。
　　虞贵妃不但娇艳貌美，因为是将军之女，她自幼习得一身功夫，在这皇宫之中，想要害她性命，自然不易。
　　虽然她都知道，但还是疑惑，因为若论势力，宇文皇后家，丝毫不差于她，尤其是在后宫之中，太后便是宇文皇后的姑妈！可是皇后至今只得三位公主，唯一的皇子也没有活到满月！
　　所以，德妃对后宫传言仍然是半信半疑！
　　“娘娘，礼部侍郎求见！”
　　“哦，快让叔父进来！”听到并报，德妃毫不犹豫的说道。
　　“微臣参见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“叔父，快快请起，都是自家人，以后不用对本宫行这般礼了！”
　　这是德妃除了她本身外，唯一的后台靠山，可是远远不能够与皇后，及虞贵妃相比的，现在，可能连姝妃也比不上，因为过继给姝妃的七皇子正是贤妃的皇儿，而贤妃正是东方丞相之妹！
　　就算贤妃不在了，但七皇子仍然是贤妃的孩子！！
　　“万万使不得，娘娘身份尊贵，现在又是皇子在身！”
　　“叔父，现在本宫尚不得是皇子，还是公主呢？”
　　“太医不是说过，从娘娘的脉搏诊断一定是皇子吗？”
　　“叔父……！”听了侍郎的话，德妃的脸色立刻有了变化，悲喜交集。
　　“叔父可知曰阳宫传出来的消息！虽然七皇子安然无事，但只是其一罢了……！”
　　“娘娘不必过于担忧，微臣就算是拼上老命，也一定守护娘娘母子周全！”
　　“本宫先谢过叔父了！现在叔父可是本宫母子三人唯一的亲人了！”
　　“娘娘，多礼了，娘娘都说过，都是一家人！大哥大嫂将娘娘托付给微臣，娘娘的事情，自然也是微臣的事情！”
　　提到三年前，刚刚入宫的她，便面临着双亲病故，现在不由得满心忧伤。
　　“若叔父不嫌弃，便在本宫这儿用膳吧！”看着侍郎，德妃诚心挽留道。
　　“微臣不敢！”
　　“叔父休得推次！”
　　“那微臣便恭敬不如从命了！”……
　　三人坐在餐桌边，德妃命人取来银针，对每一碟菜进行测毒。
　　“娘娘！”奴婢最后将银针恭敬的给德妃查看。
　　“嗯！”德妃看了眼银针，便对侍女使了个眼色，便见那宫女将每一盘中的菜，小夹一份出来，放出小盘，便由两名宫女一一试吃！
　　四公主圆睁着一双晶莹的双眼，仔细的看着她们的举止，这不是她第一次见，只要是在母妃这里用膳，她便会看到，年仅三岁的她，已经明白了！
　　＊＊＊＊＊
　　正宫：朝阳宫！
　　“主子，为何突然收回成命？太医可是确认了德妃怀的正是位皇子！”
　　“这也是你应该问的吗？”
　　“属下该死！”
　　“嗯，算了，本宫暂且饶你一次！交待清楚你也好！现在本宫改变主意了！与其这样让一个个皇子夭折，不如让德妃直接产下！何况现在已经有了四皇子，七皇子！”
　　她可没有皇子，那个该死的东方丞相居然将七皇子过继给姝妃抚养！她拿什么与百里虞姬对抗！
　　更加可恨的是圣上居然也同意了那样荒唐不顾礼节的事情……！但最终也是要怪自己，当初没能够想清楚，先将姝妃的皇子弄死了，才导致圣上同意将七皇子交付于姝妃！
　　呵呵，不过，那也罢了，毕竟七皇子与东方丞相家有着密切的关系，有着后台的皇子，都是狼！
　　“去将刘付总管给本宫找来！”
　　“属下遵命！”
　　“皇后娘娘，你找奴才！”
　　“刘付总管！你说哀家待你如何？”
　　“皇后娘娘，这是哪的话哟！想在这皇宫中，谁人皇后娘娘贤厚仁慈！对奴才们，可是没得说！”
　　“哼，少给本宫来这一套！谁人不知晓刘付总管聪明过人！”
　　“呵呵，小的只不过是一个愚钝的奴才，那敢承受皇后娘娘如此厚奖，皇后娘娘有事尽管吩咐奴才便是！”
　　“嗯，德妃临盆在即，本宫只是命你特别照顾下德妃便是！”
　　“这，皇后娘娘真乃是菩萨心肠，想那德妃修了几辈子的德，才能够得到皇后娘娘的眷顾！”
　　“呵呵，给本宫，收起你的那套！”皇后脸色突然冷下来说道。
　　“奴才说的可都是大实话，请皇后娘娘明示！”
　　谁人不知道这皇后表面母仪天下，贤惠淑良，但是老太后那一套，她可是做的绝对的有过之而无不及。但在，在这整个皇宫之中，却无一人胆敢随便提及皇后。
　　虽然皇后并没有皇子，但她仍然势压有着四皇子的虞贵妃。因为虽然百里家族是将军世家，但真正的兵权却是掌握在宇文太尉手中，正是皇太后的弟弟，皇后娘娘的父亲宇文正央。
　　“办好本宫交待的事，这在宫中大总管的位置便是你的了！”
　　“奴才叩谢皇后娘娘盛恩！”刘付总管颤抖着双腿跪倒在地。
　　＊＊＊＊＊
　　一月后，庆阳宫！
　　“生了，生了，德妃娘娘生了，圣上，德妃娘娘生了位小皇子！”
　　虽然是一个值得喜庆的日子，但整个庆阳宫仍然慌作一团。
　　“嗯……是皇子……”皇甫洛天用着怪异的语气回道。
　　很快呢，一转眼，七皇子已经两个月了,贤妃走了也快两月了。
　　虽然自从七皇子满月的这一个月中，未曾再出现什么可疑的状况，但是他仍然意识到那潜伏的危险，所以，他也不知道是想要皇子或者公主！
　　为了保住皇儿，德妃千算万算，仍然有一点没有算到，一向身体健康的她，会在此时，走向一条不归路。
　　“圣上，圣上，不好了，德妃娘娘可能不行了！”随后便又有人着急的回报道。
　　“什么？德妃怎么了？”皇甫洛天想都不曾想过，会发生这样的事情，虽然就算是有了贤妃的先例。但贤妃是不同的，她身子素来娇弱。
　　“圣上，德妃因为失血过多，已经无力回天了！”
　　皇甫洛天心慌的走向内室，看着洁白的床单，被褥皆是鲜血……！
　　产婆，太医，奴婢跪倒一地。
　　“德妃，德妃……”
　　抱着头发汗湿粘贴脸上的德妃，皇甫洛天一声声唤道，可久久没有得到回应。
　　“德妃本来好好的，怎么突然会……？你们这帮奴才是如何照顾德妃的？”
　　皇甫洛天气恼的冷斥道。
　　“回圣上，德妃娘娘产下小皇子后，便大量出血，奴婢实在无力止血，才会导致德妃娘娘血崩，失血过多而支持不住……”
　　“你们这帮狗奴才，来人，统统拉出去斩首。”
　　“啊……圣上，圣上饶命啊，圣上……”
　　“啊，圣上，看在小皇子的面子上，饶恕奴才们吧……圣上……！”
　　皇甫洛天满目冷色，却淡淡的说道：
　　“既然生前未能够侍候好德妃，那你们便随德妃一起而去，到阴间好好的侍候德妃吧！”
　　、

　　最是传说[零五]天公作美！

　　最是传说第五章：天公作美！庆阳宫：过继！御花园：百日！
　　得到德妃‘不幸^世’的消息，皇后便匆匆面见皇甫洛天。
　　“圣上！”
　　“皇后？”
　　“臣妾恭贺圣上喜得龙子！”皇后头也没抬，喜形于色。
　　“……！”皇甫洛天，淡淡的扫了眼皇后，并没有什么喜色。
　　“但臣妾也听到德妃不幸过世的消息！”
　　“……！”皇甫洛天仍然没有做出任何回答。
　　“圣上，臣妾膝下无子，现下德妃不幸过世，所以……！”
　　“嗯，朕也正想传皇后前来！”听到皇后的话，皇甫洛天才淡淡的开口道。
　　“朕正想将小皇子过继给皇后！朕相信，皇后定然能够将小皇子视若已出。”
　　“臣妾谢圣上隆恩！臣妾定然将小皇子视若已出，平安抚养长大！”
　　“嗯，皇后先退下吧，朕累了！”
　　“圣上，请保重龙体！”看到皇甫洛天那不正的脸色，皇后不由得担忧道。
　　“回头，臣妾亲自为圣上煲莲子鹿茸汤送来！”
　　“……！”皇甫洛天并没有回绝，便摆摆手让皇后离去。
　　“圣上，臣妾便将八皇子带回朝阳宫了！请为八皇子赐名吧！”皇后并没有离去，反而肯请道。
　　“……绝……劢！就叫皇甫绝劢！”看着皇后，皇甫洛天犹豫的说道。
　　所有的皇子，都要三日后，方可赐名，但是，这个八皇子对皇甫洛天来说，是不同的，也因为是皇后的要求，他倒想看看以后会如何呢！皇后的战场转变了呢！
　　＊＊＊＊＊
　　朝阳宫！皇后行m！
　　“哈哈，哈哈……哈哈……！”一个女人张狂的大笑着。
　　“真的是天助哀家！”看着怀中的八皇子，用着难以形容的语气说道。
　　“真快啊，转眼皇儿就满月了！明日，便是七皇子百日！”
　　＊＊＊＊＊
　　安然无事的度过两个多月，迎来了皇甫^代所谓的出生百日！
　　能够平安的存活到百日的皇子，是值得庆祝的。
　　所以七皇子的百日寿辰便在御花园中大摆宴请！
　　这是皇子的荣幸，更加是身为皇子母妃的荣幸。但姝妃丝毫欣悦不起来。
　　皇儿可以安然存活固然是好，但这两个月来，皇儿的反常行为，却是极令她担忧的。
　　自从两个月前的哭闹后，七皇子居然不曾哭闹过一次，如果不是那乌亮的眼睛，华阳宫中几乎可以淹没了七皇子的存在。
　　最初，姝妃以为七皇子受到惊吓，或者是什么怪异的病状，但是寻来太医，一无所得，还声称皇儿异常健康！为此，她有着欣喜，但同样的也有着担忧，就像宫中的传言一样。
　　“姝妃娘娘，时辰到了，应该带七殿下前往御花园赴宴了！”
　　“嗯，先在外面候着！”
　　姝妃用着稍带无奈的语气说道，然后便看着怀中的小儿，不安的说道：
　　“皇儿，今天便是你的百日寿辰，在这段时间中，除了皇儿满月酒宴时曾出现在旁人眼前，可从不曾再次见那么多人！母妃不知道那些人中，是否还有人在窥视着皇儿的性命，但母妃就算是拼上性命，也要保皇儿周全的！”
　　姝妃知道七皇子听不懂她的言语，但她还是希望将一切传达给他，因为这个孩子的眼神，在告诉着她两种可能，极痴与极聪，她多么希望七皇子能够眨眨眼告诉她，听到了她的话了。
　　看着七皇子乌亮的双眸，一眨不眨的看着她，姝妃说不出的感觉，这孩子到底是怎么了？
　　＊＊＊＊＊
　　御花园！
　　七皇子百日寿辰，不但有后宫百妃，还有文武百官前来祝贺！
　　“姝妃娘娘，七殿下千岁千岁千千岁！”
　　姝妃抱着七皇子刚刚来到御花园，便听到众人恭敬行礼道。
　　“圣上万岁，万万岁！”姝妃挥退众人，抱着七皇子走向皇甫洛天。
　　“爱妃平身！今日是爱妃与七皇儿的好日子，所以今日免除爱妃的繁琐礼节，爱妃尽可畅其所欢！”
　　皇甫洛天看着一直坚持亲自哺乳，并且始终抱着七皇子不放的姝妃淡笑着说道。
　　虽然七皇子并非是姝妃所出，但是皇甫洛天却从姝妃的身边，看到了真正的情感，一种超越了亲情的情感。呵呵，那种东西，身为帝王的他是不曾有的，也不会有。
　　其实他很疑惑，与其相信那些，皇甫洛天更加认为是因为贤妃生前与姝妃交好，或者说真的因为七皇子填充了姝妃逝子的悲酸！
　　看来东方丞相的做出的选择是正确的！
　　起初他并不赞同将七皇子过继于姝妃抚养，因为种种因由。
　　但在东初国，东方丞相的势力虽然并非第一，但同样的也不可小觑。
　　并且东方丞相与宇文太尉貌合神离，他本有心将七皇子过继给皇后抚养，以缓解两个家族的关系，或者以加剧恶化他们的关系，无论是那种，对他而言，都是百利无一害的。
　　虽然内部分歧较多，但东初国情长期安稳，无外忧，亦无表面上的内乱。
　　因为真正的内乱，是从后宫开始的！所以，他想要从哪里开始，便从哪里结束。
　　但最终因为东方丞相的一再请求，还有姝妃的现状，他还是勉为其难的将七皇子过继给姝妃！
　　但结果就他所料，七皇子接连两次出现状况，虽然最终是存活了下来，并且安然度过了百日。
　　呵呵，但这一切，最大的功劳莫过于德妃了！如果不是她，后宫的那诡异传闻也不会停止。
　　但真的是停止了吗？这两月内，他所临幸的女子是极少的。
　　据他所了解，一切自然是不会那么简单的。
　　“圣上，臣妾听说，七皇子出奇的乖巧，从不哭闹，难得姝妃能够将贤妃的皇子带到如此令人欣慰！圣上是不是应该奖励姝妃呢？”皇后M堆笑的上前f道。
　　“皇后娘娘如此厚嘉于姝妃，姝妃愧不敢当！相比于皇后娘娘的尊贵身份，对八皇子视如已出，想那德妃娘娘亦可含笑九泉了！”
　　虽然姝妃并不想提及德妃，但是她知道，德妃为人谨慎，虽然略嫌苛刻，但也正因为是德妃，才能够安然产生皇子，她的两个孩子都平安的存活于世。
　　对于德妃的死，虽然宫中无一穴外之风，但姝妃还是难以相信，德妃就那样去了。
　　这是来到此世，两个月来，绝代第一次随姝妃离开华阳宫。
　　也是他第一次看到如此多的陌生人，以他现在的角度，放眼望去，尽收眼底的全是后宫妃嫔，清一色的女流，不，意外的还有几个孩子，呵呵，是公主与皇子们！
　　“呵呵，为妹妹们解忧，本就是本m的分内之事！所有的公主皇子们，都是本m的孩子！”
　　皇后摆出一副母仪天下的心胸说着便向姝妃走去：
　　“让本m抱抱七皇子可好！”
　　没等姝妃回应，皇后将主动的去抱七皇子。
　　“这，姝妃谢过皇后娘娘，但这么多日来，皇儿一直都是由姝妃照看着，虽然年幼，但已经认怀，怕皇后娘娘抱不得！”
　　“呵呵，瞧姝妃惊慌的，本m只是想抱抱贤妃的皇子罢了，又不是抢贤妃的七皇子。想那贤妃已经过逝了两月余了，看到七皇子，本m便不由得悲伤。”
　　姝妃听了，不由得暗自冷嘲道：那她天天要面对八皇子，岂不是天天为德妃悲伤！
　　绝代怔怔看着这个被称为皇后的美艳女人，年龄最多不过二十七八，虽然面带微笑，却有股莫名的寒意，眼神流露着不寻常的精光。
　　“呵呵，瞧瞧，七皇子这鼻子，眉毛，眼睛，多像贤妃啊！”
　　皇后微笑着故意说道，修长的指甲生硬的划在七皇子稚嫩的脸蛋上，另一只手便做出欲要将七皇子抱入怀的举止。
　　姝妃无奈的松开七皇子，可她刚刚松手，便吃惊的听到七皇子的大哭声。

　　最是传说[零六]暗藏玄机！

　　最是传说第六章：暗藏玄机！御花园：百日之礼！华阳宫：哑儿传闻！
　　“哇哇……哇哇……哇哇……！”七皇子大哭不止。
　　“啧啧，瞧瞧这七皇子，多么的聪慧啊，刚一换手，便知晓是本m了！”
　　皇后娘娘阴着脸笑说道，这一切看在绝代眼中，就像小丑在表演般，他不懂这个皇后到底是哪吃错了药。
　　“还是让臣妾抱皇儿吧，看来皇后娘娘的威严的气势，尊贵的身份，令皇儿感到恐慌了！”
　　开始所言，只是为了婉拒皇后，可是真的没有想到，已经长达两月不曾哭闹的皇儿，居然在此时……！
　　姝妃并不知道真正的原因，但是听到七皇子的哭闹声！
　　她明显的欣喜着，因为这样的七皇子才是正常的，令她更加欣喜的是，刚刚从皇后手中抱回，七皇子便停止了哭闹，就像两个月前一样，好像刚刚的一切都不曾发生过。
　　此时，姝妃不单单是有欣喜，更大的是欣慰，皇儿认她，只认她。
　　见如此状况，皇后的脸色有着难言的尴尬，却暗自冷道：
　　好个现场版的母子情深啊！但只不过是因为姝妃做了七皇子的奶妈罢了。
　　但皇后娘娘却陪笑似的从身上取出一块血红玉佩交于姝妃道：
　　“这是本宫送于七皇子的百日寿辰礼物！”
　　“啊，这，皇后娘娘？如此贵重的物品，皇儿怎么敢收？”姝妃吃惊的看着血玉！
　　“呵呵，本宫见七皇子如此乖巧，不由得心生喜爱之情，便有心将而这块世上仅有四块的血玉赠送于七皇子，以保七皇子长命百岁！”
　　“这……！”姝妃仍然不敢收之。此等血玉在东初国，也只不过有两块罢了。
　　“呵呵，皇后如此的仪态万方，关爱七皇子，姝妃不妨便收下吧！”
　　见姝妃为难，皇甫洛天便打圆场说道。
　　“那姝妃便代皇儿谢过皇后娘娘了。”
　　“姝妃快快入坐吧！各位妃嫔还都等着送七皇儿寿礼呢！”
　　此时，^代才看清皇帝两边的数位贵妃，有两位特别吸引人的眼球。
　　一位是身着素色华服，面容清雅的美丽妃子。另一位是身着华丽艳服，面如桃花的绝美佳人。
　　虽然姝妃也美丽，但与那两位相比，在^代的眼中，却是明显不及，尤其是那两人无形的气势！
　　经过后来她们先后向七皇子赠送贺礼时，^代才知道，她们便是圣贵妃与虞贵妃！也分别是三皇子与四皇子的母妃！
　　此次寿辰宴上，^代也只记得皇后的三位公主，及虞贵妃的四皇子皇甫绝色。
　　因所有的人对他们四人恭敬有余。
　　而四皇子，皇甫绝色，仅仅只是三岁的小男孩，但因为他的相貌及着装，出奇的漂亮可爱，闪亮晶莹的双眸，略带婴儿肥的脸蛋，身着一袭艳红的缎装。
　　如果不是虞贵妃唤他皇儿，黛西都错以为那是一个女娃娃了。
　　看幼樱还真乃是人如其名，不，应该是如其名：绝色！
　　只是不知道长大后的他，是否会有小儿时这般漂亮可爱！
　　四皇子，便是绝代捕捉的第二个玩具！呵呵，至于第一个玩具……！
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　自从七皇子百日宴后，姝妃的心境便完全的改变，在她眼中，无论七皇子是极痴或极聪，都不再重要，因为这个孩子对她的意义不同了。
　　但现在她却发现了一个问题，那便是只要是在华阳宫中，就算不是她抱着他，七皇子仍然不再哭闹，这不是一个问题，而是一个大问题。
　　从百日后，姝妃从未曾再带七皇子离开过华阳宫，她固然不知道在外会如何。
　　现下也没有心情有想这些了，因为皇宫中的纷纷传闻，有关七皇子是哑儿的传闻。
　　现在的七皇子已经不再需要她的怀抱了，因为从七皇子满七月起，便已经在练习习步而行。
　　所以在七皇子未满周岁时，便已经在落地跑了。
　　这是整个华阳宫乐为津道之事，但更加多的言论，仍然是为何过了周岁的七皇子仍然不曾开口说一句话，那怕是牙牙学语都不曾。
　　“姝妃娘娘，姝妃娘娘！”一个奴婢跑到姝妃面前，惊慌的唤道。
　　“又出了什么事？”姝妃目不转睛的看着在宫内度来度去的七皇子，淡淡的问宫女道。
　　“刚刚传来消息声称，昨晚季美人小产了！”宫女小声的说道。
　　“哦……！”
　　姝妃淡淡的回应道，这种事，她已经是见怪不怪了。
　　但姝妃仍然无法形容自己的心情，因为在皇宫中那诡异可怕的皇子夭折传闻，只停止了半年时间，而这后来的半年中，有身怀的妃嫔犹如雨后春笋，但真正能够保住的却是少之又少。
　　姝妃已经记不得这是后半年来的第几综诡异事件了！
　　“娘娘，这可是这段时间内，身怀六甲的妃嫔们第七次小产了！”
　　第七次吗？每月均有一个呢！
　　可是如此严重之事，并没有引起圣上的在意，他仍然留恋于后宫妃嫔之间，制造着无数的血案。
　　“嗯，莫要肆意张扬此事！派人为季美人送些补品过去，且退下吧！”
　　姝妃本无意再去慰藉那些小产的妃嫔们，但是同为后宫之人，尤其是与她有过同样经历的妃嫔们，她总是无法释怀。
　　可能也正因此，姝妃有着稍稍的庆幸着。
　　有着东方丞相的庇护，自然是好，但是，最为好的也不过如此吧，那便是七皇子是哑儿！
　　这个保护层犹如三皇子痴呆愚钝一样！
　　可是身为哑皇子的母妃，自然也有着难言的苦衷。
　　自己也可以像圣妃一样吗？她可以陪伴三皇子清静的度过八年光阴。
　　虽然同为妃嫔，但姝妃对圣妃却是敬仰有加的。
　　圣妃的聪明才智，不要说在后宫，就算是在朝堂之上，也是令众臣信服的。
　　她才貌双全，识达古今，智力过人，心思敏锐，现在甚至于也精通医理……虽然三皇子天性痴呆愚钝，但圣妃仍然是深得圣上宠爱。
　　已满八岁的三皇子，因其天性，便深居安阳宫！
　　就连姝妃见他的次数，也是极其有限的。
　　因为为保皇家颜面，三皇子从来都不参加任何庆典！
　　而圣妃也只是在节庆时才会出安阳宫。
　　即便是如此，安阳宫的常客仍然是源源不断，一直以来的皇后，曾经的贤妃……！
　　而现在，又多了一人，便是姝妃，从七皇子一周岁后，她便时常出入安阳宫！
　　只是每一个人的目的不尽相同罢了！
　　看着七皇子的身影，想着他那闪亮的双眸，姝妃无论如何都难以相信，七皇会是哑儿！
　　可能是自己太过焦虑了吧，现在皇儿只不过一周岁！
　　在她眼中，七皇子是极其聪慧的，一种难以言明的。如此小儿，时常着千篇一律的举止，就连姝妃都不曾记得，七皇子是从几个月时，开始有这样的行为的。
　　应该是从七皇子满十月时吧，七皇子便会每天长时间的‘摇摆’四肢！
　　而这些，都是在安阳宫内，甚至于也传出了七皇子好动的症言。

　　最是传说[零七]所谓哑儿！

　　最是传说第七章：所谓哑儿！御花园：百日之礼！华阳宫：哑儿传闻！
　　这是数日前，姝妃第一次带七皇子到圣妃的居所！绝代记忆犹新！
　　“圣妃娘娘！姝妃娘娘与七皇子前来看望娘娘！”
　　“哦，姝妃？！”正在教导三皇子习字的圣妃不由得犹豫道，但随即便喜形于色说道：
　　“快快请姝妃娘娘进来！”随后圣妃便也起身相迎。
　　“圣妃，姝妃前来打扰了！”姝妃温言道。
　　“难得姝妃会到安阳宫来，本宫欢迎还来不急呢，何来打扰！”圣妃婉言笑说道。
　　“皇儿，向圣妃娘娘问安！”姝妃拉着七皇子的手，温柔说道。
　　“皇儿，可还记得圣妃娘娘吗？前不久为皇儿过周岁时，圣妃可是特意为皇儿准备了礼品呢！”
　　看着七皇子丝毫不为所动，只是怔怔的看着里面。
　　“姝妃，七皇子尚且年幼，不必向本宫行礼了！”
　　圣妃看着一直在目不转睛的看着三皇子的七皇子，笑言道。
　　“真的是精致可爱！”看着七皇子，圣妃不由得感叹道。
　　“看到七皇子，到让本宫想到四皇子了！四皇子一周岁时，也是如七皇子这般惹人喜爱！”
　　虽然七皇子只有一周岁，但是那双晶莹剔透的双眸，却透露着他的聪明伶俐。
　　圣妃不由得暗想，有关华阳宫的传言！这样的孩子，当真是哑儿吗？
　　听到圣妃的话，绝代不由得有些疑惑，将目光转身圣妃！
　　呵呵，惹人喜爱吗？如果是四皇子，可想而知，可是对他，却不尽相同，因为此世，他除了最初的偶而哭闹外，可从为曾开口过，更加不曾笑过！
　　绝代能够想象到自己的冷块脸！但是仅凭相貌，如何惹人喜爱！就算是有，也只不过七分！
　　那这圣妃的话，做何解？真的是一个奇怪的女人呢！
　　但绝代并不讨厌她，相反，还有些喜欢，因为安阳宫的装饰，也因为她的气质，素雅而清新，是皇宫中，难得的一缕清流！
　　“皇儿……！”
　　看到七皇子此时目不转睛的看着圣妃，姝妃不由得疑惑的唤道，难道皇儿如此喜爱圣妃？
　　听到唤声，绝代冲姝妃眨巴眨巴眼睛，便恭敬的低下头，向圣妃行礼。
　　“七皇子真乃是冰雪聪明！”不知为何，看到眼前小儿如此举止，圣妃感叹道。
　　“逸儿，逸儿……！”圣妃转身向正委身俯案一名少儿轻声唤道。
　　此少儿便是以天性痴呆愚钝而闻名于宫内的三皇子皇甫绝逸！
　　“逸儿，快快过来！”看着三皇子的圣妃，尽显母色！
　　“呵呵，嘻嘻，嘻嘻……母妃……教逸儿吗？教逸儿吗？教逸儿做游戏好不好……嘻嘻，母妃……！”
　　像是因为听到圣妃的唤声，三皇子并未抬头，便一直嘻笑不停，含糊不清喃喃道。
　　“逸儿，不得无礼！现在姝妃娘娘带七皇子在此！”
　　“嘻嘻，姝妃……七皇子……在此……！”
　　三皇子断断续续的喃喃着，便抬起头来。此状不由得让圣妃惊呼道：
　　“啊，逸儿……！”唤着，圣妃便快速走向三皇子。
　　“哎……！逸儿，母妃都说过多少次了，笔墨是不可以吃的！”
　　姝妃也吃惊的看着满嘴的墨汁，还含住一支毛笔。
　　“嘻嘻，姝妃……七皇子……嘻嘻……！”
　　三皇子嘻笑着看着圣妃！好像完全不明白自己在说什么一样。
　　圣妃长长的叹了口气，然后面露哀色的看了眼姝妃！
　　姝妃不知道应该说些什么，她前来，只是因为敬仰佩服圣妃！
　　“来人，快快备上盆清水来！”圣妃拉着三皇子，便吩咐道。
　　“娘娘，让奴婢侍候三殿下吧！”一奴婢端上水盆，恭敬说道。
　　“你先下去吧，本宫自己来！”圣妃说着，便一只手将毛巾浸入水中。
　　“逸儿乖，不要乱动！”圣妃仔细的为三皇子擦拭洗涮着。
　　“嘻嘻，嘻嘻……！”
　　如果是以前，绝代看到此景象，定然会乐不可止，可是现在，他却没有丝毫的笑意，说不出的感觉，很怪异。此时的三皇子，绝代看来，也只不过是一个顽皮的孩子罢了。
　　姝妃想去帮圣妃的忙，但看着她是那般的精心，便怔怔的看着圣妃与三皇子。
　　三皇子天性痴呆愚钝，这是皇宫中人人皆知的。
　　而姝妃所看到的真正的痴傻，是她刚入宫不久之时，也正是五年前，那时正是三皇子时常犯病之际，已经三岁的三皇子，时常半夜时惊叫，傻笑，而白天侧是入眠。
　　居姝妃所知，那时的安阳宫早已人心惶惶！
　　被太医查出三皇子是痴傻儿时，便是在三皇子未足月之时，因为三皇子不是整日啼哭，便是整日嘻笑，一种非常不正常的婴儿行为。
　　至于那时的圣妃是如何度过的，姝妃可想而知。
　　最初因为三皇子是婴儿，皇家并没有做出什么决择。
　　直到三皇子满周岁后，因为那不寻常的啼哭与傻笑，也因为三皇子是圣上唯一存活下来的皇子，所以并没有下绝杀令，而是下令将三皇子送入偏宫，交给宫女抚养。
　　奈何圣妃千百万的不舍得，就算是痴儿，也是自己身上掉的肉不是吗？姝妃现在完全可以理解。
　　后来圣妃再三担忧三皇子损坏皇室名声，便开始强行制止三皇子，整晚将三皇子绑在床，堵塞其嘴，只为不让三皇子夜间哭闹！
　　因为有损皇家颜面，那种可怕的日子一直持续了三年之久！直到三皇子四岁时，虞贵妃产下四皇子皇甫绝色！
　　可四岁的三皇子从不肯见人，因为惊恐害怕！当然是因为他被整整的强制性绑缚三年时间。
　　三皇子的痴傻，经过在四年时间的冲洗，让人慢慢的遗忘了！
　　当然，最为重要的也是因为后宫之中，一直都在不断的发生着妃嫔小产，皇子夭折的大事！
　　真正的被人遗忘是四皇子周岁后！几乎谁都不再记得那个从不在出现在人前的痴呆三皇子！
　　自然也因为从那时起，三皇子不再像往常一样哭闹，但是仍然傻笑不止。
　　所以直到现在，三皇子仍然不在人前出现，包括皇家的各种节庆日！
　　为了三皇子，本就喜静的圣妃，更加深居简出，终日陪伴在三皇子身边。
　　现年已八岁的三皇子，几乎是从来都不曾出过安阳宫！
　　圣妃不单单是三皇子的母妃，也是他的尊师！
　　因为种种缘故，圣妃手把手的教导三皇子，读书，习字！
　　可能是因为圣妃的此番行为，打动了上天，虽然三皇子依然痴呆如故，但是现在，已经能够安静的听从圣妃的话。
　　可能是圣妃的此番行为，打动了圣上，安阳宫是圣上最常来的地方！痴儿自有痴儿福！
　　“嘻嘻……嘻嘻……！”三皇子一边乖僻的让圣妃擦拭，一边拉扯着圣妃的发髻。
　　“逸儿……！”
　　擦拭干净，圣妃满目疼惜之情。看着三皇子乖乖的看着她，圣妃欣慰的微笑道：
　　“逸儿，不要再吃笔墨了！母妃命人送些点心上来！”

　　最是传说[零八]所谓痴儿！

　　最是传说第八章：所谓痴儿！安阳宫：圣妃！痴儿传说！
　　“逸儿，不要再吃笔墨了！母妃命人送些点心上来！”
　　圣妃说着，便对一旁的宫女使个眼色。
　　“姝妃，莫怪本宫照顾不周！”
　　“圣妃，哪里的话，是本宫给圣妃添麻烦了！”
　　“本宫知道姝妃前来找本宫的目的！听宫人传闻说，七皇子是哑……七皇子不能言语！”
　　看着姝妃，圣妃犹豫的说道。
　　“现在姝妃也看到了，虽然七皇子现在不能言语，但他才不过一岁多而已！而且生的如此聪明伶俐！相比而言，姝妃比本宫幸运多了！”
　　“圣妃娘娘！”姝妃说不出的尴尬！
　　她是有此意，但是真正的目的是希望能够结交圣妃！而并非是从将三皇子与七皇子相比！
　　“如果姝妃不能够静下心来的话，便从本宫这儿取几本修身养性的书看看吧！”
　　“十月怀胎，对平常女子而言，已是不易！何况是我们这些后宫妃嫔们！
　　能够平安产下逸儿，在这诡异的后宫之中，何止是千辛万苦！
　　想必这点，姝妃比本宫更加深有体会！
　　痴儿又当如何呢？皇家的耻辱！就算逸儿痴呆愚钝，但本宫也会陪伴他一生！照顾他一世！
　　最初本宫也是有着百般无奈，怎奈何这造化弄人！
　　姝妃可能尚不知，逸儿虽然天性痴呆，不及常人聪慧，但逸儿却着一颗谁人都无法比及的纯洁的心！但这一切，可能都是上天的安排！
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，如若不是逸儿天性痴呆愚钝，怎有可能安然存活至今？本宫不管逸儿是什么样的，只要他活着便好！逸儿能够活着，便是上苍对本宫最大的恩惠！”
　　“姝妃素来敬佩圣妃娘娘的开阔的视野，凡事都能够泰然自若，平心静气的面对！如果这一切的事情，都摊在本宫身上，那可另当别论了！”
　　“姝妃，你太过谦了！想贤妃在世时，便时常提及姝妃的深明大义，温厚贤良！在这吃人不吐骨头的后宫中，是难得的能够维持着平常心的奇女子！”
　　听到圣妃这般说道，绝代不由得暗自冷笑，这个圣妃是怎么了，开始还对她心生好感的。
　　看了看姝妃的反应，明显的吃这一套的。
　　呵呵，圣妃可是姝妃所敬仰的人呢！无论圣妃所言虚实，对姝妃而言，都是有着同样的效果。
　　与其欣赏她们，绝代对三皇子更加感兴趣！
　　明明是一个八岁大的孩子了，说话还含糊不清，最为重要的是，绝代喜欢这个三皇子的眼睛！
　　纯洁，相当的‘纯洁’，呵呵，一个参杂着哀怨的纯洁，非常有意思！傻子原来也有哀怨呢！
　　他的眼睛，叙说着他那不平常的经历。
　　“嘻嘻，嘻嘻……！”三皇子冲绝代傻笑着，便拿起毛笔向七皇子的脸上画去！
　　绝代一动不动，眼睛眨也不眨的任他涂鸦！
　　“啊……皇儿！”姝妃见状，不由得惊叫道，连忙上去将七皇子抱开。
　　“逸儿，不可对你七皇弟这般胡闹？”
　　圣妃也不由得吃惊道，这是她第一次看到三皇子这般对一个陌生的人，那怕只是一个孩子。
　　“来人，快快为七皇子清洗！”
　　“皇儿，不要怕……不要怕……！”
　　惊慌抱着七皇子的姝妃，却见七皇子没有丝毫的反应，仍然目不转睛的看着三皇子的方向。
　　“呵呵，看来逸儿与七皇子非常的投缘呢！”见七皇子始终没有反应，圣妃微笑的说道。
　　绝代有着吃惊，但更加想笑，可最终只是不习惯的嘴角抽了抽，并未能够笑出来。
　　“嘻嘻，好玩，好玩……！嘻嘻，好玩，逸儿还要……还要……！”
　　三皇子说着，便跳了起来，追赶起抱着七皇子的姝妃！
　　“啊，这……！”很快姝妃的粉色衣衫上，便粘满了一点一点的墨滴！
　　“逸儿，休要胡闹！逸儿……！”圣妃从不曾见逸儿这般兴情高涨过！不由得惊慌。
　　“圣妃娘娘，三皇子应该吃药了！”此时，一个奴婢端着药上前来说道。
　　“逸儿乖，不要再胡闹了，乖乖来吃药！！”
　　绝代有些不明白，姝妃为何会如此紧张，三皇子并没有对自己做什么！涂鸦只不过是小事一桩。
　　“母妃……让这娃娃陪逸儿玩好不好？好不好？”
　　“圣妃，本宫先告辞了！”听到三皇子的话，姝妃毫不犹豫的说道。
　　没等圣妃回应，姝妃便抱着七皇子匆匆离去。
　　看着姝妃离去的背影，圣妃不由得淡然的笑了笑！
　　“逸儿，为何要那般愚弄七皇子？”
　　看着吃过药，完全安静下来，再次坐在案边习字的三皇子，圣妃不由得问道。
　　“……！”
　　“逸儿，以后且不可再这般胡闹了！”
　　“……！”
　　“逸儿是不是真的很喜欢七皇子？”
　　“……嗯？嗯！七皇弟眼睛好美！所以逸儿就想画了皇弟的脸，只留下眼睛！”-
　　＊＊＊＊＊
　　乾坤殿！
　　一切正如他所料一样，不过消停半年时间，又故技重演！
　　自始至终他一直都旁观着，看着后宫妃嫔皇子们的‘自生自灭’。
　　皇甫洛天，究竟有多少皇子，连他自己也记不清楚！但至少他还记得活着的。
　　最令他费解的是，三皇子皇甫绝逸，那个安静时，如正常皇子一般，发狂时，只能够依靠药物控制。不得不说，他最喜欢三皇子安静时的状态，皇甫洛天甚至于也想象过，如果三皇子真的是一个正常的皇子的可能。
　　可是这种事情，在事经八年后的今天，虽然有了改观，但是他都无法相信那是真的了。
　　因为他无法想象圣妃的残忍，虽然一切都是为了三皇子。
　　那个让他一直另眼相看的圣妃，真的比他这个做帝王的还要心思慎密吗？呵呵，他的后宫还真的‘丰富多彩’。
　　在后宫之中，他比较宠爱的妃嫔，便是圣妃与虞贵妃！
　　至于理由吗？说出最简单的，便是她们的美色！
　　均是后宫中的绝色尤物，当然是指现在，曾经的贤妃也是他极为宠爱的，他宠贤妃的娇柔，温顺！但贤妃身子向来虚弱，在产下七皇子不过半月，便离他而去。
　　皇甫洛天曾一度后悔过，悔当初让贤妃产下七皇子！
　　呵呵，真是好笑呢！
　　后宫佳丽少说也有数百，有太多，他可能只是见上一面，也有很多，他可能见都不曾见到过，因为有太多都不记得，居然会为一个妃嫔伤神。
　　很多时候，他是极想去虞贵妃处，但是他不能够过于恩宠于她。
　　为什么呢？呵呵！因为虞贵妃的家族势力，也因为四皇子！
　　他的四皇子，是第一个‘完好’的存活下来的皇子，三皇子，已经几乎被所有人遗忘了，八皇子也快一周岁了，虽然平安长大，但抚养于他的是皇后！
　　而八皇子生母德妃并没有什么太值得依靠的，所以八皇子基本上算是皇后的已出，因为她有能力用整个宇文家族的势力压制，并且掌控住八皇子。
　　所以对皇甫洛天来说，八皇子是犹如四皇子般的存在。
　　而另外还有一皇子，便是已过周岁的七皇子。

　　最是传说[零九]所谓帝王！

　　最是传说第九章：所谓帝王！乾坤殿：皇甫洛天！
　　乾坤殿！
　　可是这个虽然过继给并没有什么可靠的家族势力的姝妃，但七皇子是贤妃的皇子，也就是东方丞相的‘皇外甥’，所以七皇子的势力仍然不可小觑。
　　但是天公不作美，现在后宫流传着一种奇怪的传言，那便是七皇子是哑儿。
　　虽然现在下结论，为时过早，但皇甫洛天基本上是不相信的，因为七皇子的哭声他是听到过的，只是怪异七皇子后来的乖巧。
　　在皇甫洛天心中，姝妃是并没有那样的心机的，呵呵，针对一个刚过周岁的幼儿，就算是有那样的心机，若想要皇子装成哑儿，谈何容易，可以说，根本就不可能。
　　但无论是何种可能，现在他最为合适去的便是圣妃与姝妃的居所！
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　“姝妃娘娘，圣上来了，圣上来了！娘娘，圣上已经到了华阳宫了！”
　　一奴婢喜形于色，匆匆向姝妃并报道。
　　这半年时间来，圣上是极少到华阳宫的，一直留恋于其他妃嫔美人之处，也正因此，造就了众多‘血案’。
　　姝妃牵着七皇子，匆匆向外迎去。
　　“姝妃恭迎圣上大驾。”姝妃率一众奴婢纷纷跪倒在地。
　　“皇儿，不得无礼，快向你父王行礼！”
　　见七皇子丝毫不为所动，只是怔怔的看着圣上，姝妃心慌的拉着七皇子说道。
　　“嗯，姝妃平身吧！”
　　皇甫洛天丝毫不为意的说着，便朝姝妃身边的小人儿走去！俯身一把将七皇子抱在怀中。
　　看到圣上不便不责怪她教子无法，反而昌如此厚待七皇子，姝妃说不出的感觉，想必圣上早就知道有关华阳宫的传闻了。
　　“呵呵，七皇儿可是这皇宫中的一绝啊！”抱起七皇子，皇甫洛天淡笑着说道。
　　“圣上，为何这般说？”
　　虽然圣上满脸笑意，但姝妃仍然小心翼翼地问道，绝什么呢？难道是指皇儿口哑不成？
　　“呵呵，朕早就听说，七皇儿七月便可自行，十月便可自游华阳宫！在联所尽知中，七皇儿可是第一个如此早便会行走的人呢！自然堪称一绝了，绝无仅有，史无前例！”
　　“皇儿乃是圣上的皇子，自然应得比及他人。”听了圣上的话，姝妃才长长的舒了口气。
　　“皇儿，为何不开口？”看着七皇子怔怔的看着自己，皇甫洛天不由得问道。
　　“这……这，圣上，皇儿尚且年幼，尚未学会说话！”
　　听圣上如此问，姝妃不由得尴尬回道。
　　“哦！宫中传闻，皇儿自幼便乖巧异常！不喜哭闹！既然早就学会了走路，说话也应该早些学好便是！”
　　“这……姝妃会加强教导皇儿的！”
　　听了皇甫洛天的话，七皇子双目圆溜溜的盯着他。
　　明明是那么清澈，明亮的眼睛，却看的皇甫洛天，有种被人偷窥的感觉，就像这双眼睛有着透视的功能般。
　　正在他疑惑之际，七皇子突然眨巴着大眼睛，这突然改变的举止，都让他错以为刚刚的一切，都是幻觉。
　　呵呵，怎么可能，只不过是一个刚过周岁的幼儿。
　　“呵呵，皇儿的眼睛，真是美极！”
　　不知是不是因为刚刚的错觉，让皇甫洛天不由得赞叹道。
　　最为可能的便是这双眼睛在瞬间的善变。
　　“真像贤妃！”不，其实他想说，一点都不像贤妃！
　　“呵呵，姝妃倒是觉得皇儿极像圣上！”
　　听圣上那般说道，姝妃便淡笑着说出自己的心声，她有这种感觉，不知是从几时开始的，应该是不哭不闹时吧。
　　“哦，皇儿像朕吗？”
　　皇甫洛天不由得犹豫道，此般小儿，就算是他的皇子，也不至于现在便有了他的神采。
　　“嗯，尤其是皇儿一人独处的时候，神态几乎与圣上的一模一样！”
　　“呵呵……当直如此！？哈哈……朕还是第一次听到有人与朕的神态相象呢！”
　　皇甫洛天明显不相信的笑道。
　　“听圣妃说，姝妃近来时常去安阳宫？”
　　“回圣上，正是！”
　　“并且三皇子异常的喜爱七皇子？他时常闹着圣妃，要找七皇子呢！”
　　“这，三皇子与皇儿的确是满投缘的！只是皇儿尚且年幼，无法与三皇子一起玩耍！”
　　“嗯，是啊，三皇子都已经八岁了！”皇甫洛天不由得感叹道。
　　八岁，在皇宫中象征着什么呢？正常的皇子，五岁时，便已可选择自己的贴身侍卫了！
　　而三皇子，都已经八岁，却尚未出过安阳宫。
　　也难怪会喜欢上七皇子。
　　对三皇子来说，七皇子可爱，安静，年幼，没有抵抗力，而这一切，都是他身边的人，所不具备的，他在那样的环境中生活了那么多年，自然性的习惯，但也自然性的厌倦了。
　　以往可是从为曾有任何妃嫔会带着皇子公主前往安阳宫的，因为人人都怕痴呆愚钝的三皇子，呵呵，相传那是晦气。
　　虽然记不清这是第几次看到皇甫洛天，但是绝代知道，他们相见的次数是极其有限的，次数可以用一年的节庆次数来算，多不过三次。
　　现在，绝代对圣上没有最初的那种柔美感觉，虽然他相貌柔美，因为他总是给人一种隐藏性的气息。但是有一点仍然不曾改变，那便不安。
　　就算是在圣上的身边，仍然没有安全感的那种。
　　呵呵，当然应该如此，这半年内，后宫‘鬼怪’作祟，而不见这个做皇帝的作出什么具体的防御保护措施，为什么呢？知之而为之吗？
　　“呵呵，朕还从不曾与几位皇子相聚一堂过呢！”
　　像是想到了什么般，看着七皇子的眼睛，皇甫洛天淡淡的说道。
　　“来人！”
　　“奴才在！圣上有何吩咐？”
　　“传令下去，今晚朕要在乾坤殿中宴请各位皇子公主，及他们的母妃！”
　　“喳，奴才立刻便去各宫传令！”

　　最是传说[一十]傻瓜哑巴！

　　最是传说第十章：所谓绝配！乾坤殿：戏子！皇甫洛天！！
　　自从收到圣上的命令后，圣妃虽然有着喜悦，但更多的是尴尬不安。
　　虽然圣上经常到安阳宫，可是对于三皇子的事，也并非是如想象中的那般上心。
　　何况每次，圣妃都尽量让三皇子表现好些，近来，对于三皇子的安静习字倒是赞赏不少，但即使是如此，三皇子与其他皇子相比，仍然是痴呆愚钝的。
　　她知道，这一切，都是她的责任，可是她却又不得不……！
　　此时，圣上为何要召见三皇子呢？这是以往从不曾有过的，就算是召见别的所有皇子，公主！
　　“逸儿，圣上要召见所有的皇子公主，这次你可一定要听母妃的，不可在人前肆意喧哗，千万不可对攻击别的皇子公主，惹你父王不悦！”
　　圣妃一一的交待着，逸儿已经八岁了，按常理来说，早就应该是懂事的孩子了，可是事实却并不是的。
　　说不后悔是假的，但说后悔也是假的，因为圣妃所面临的只有无奈。
　　自从怀上三皇子，她便开始策划一切，只为了让皇儿活着。
　　可是皇儿天生聪颖，岂是能够隐瞒住他人！
　　她无法用言语让一个婴儿听从她的吩咐，但是她可以做到让一个孩子依她设定的方式成长。
　　所以，自从逸儿出生三日后，她便开始亲自对他下药。
　　因为年幼，也因为下药的是自己，最初她尽量的用少许剂量，只为了让一个尚未满月的孩子发疯！
　　可是随着时间的增长，三皇子体内对药物产生了一定的抵抗能力，这迫使她不得不狠下心……！
　　因为长期强迫性的将三皇子绑在床上，三皇子到三岁多才学会走路！
　　这也使所有人更加相信三皇子是天性痴儿。
　　但是对三皇子用药，一直不曾停止过。就那样连续用药长达五年之久！
　　在三皇子五岁时，圣妃真的以为三皇子疯了！
　　那时的他，任谁都会相信他的天性痴呆愚钝，因为五岁的逸儿，口吃，言不成句……！
　　不是她不教他，而是他已经被她的刻意……！
　　也是从那时，圣妃才开始真正的教导于他，可是用了三年的时间，现在的三皇子的智商，对她而言，仍然不如一般孩童。
　　圣妃知道，这都是因为她对他用药时间过久，所造成的。
　　是她亲自将一个聪颖的逸儿变成所有人眼中的痴儿的。
　　“逸儿！”看着逸儿仍然俯案，圣妃不由得唤道。
　　三皇子虽然‘愚钝’，但是圣妃却发现他出奇的好学！
　　“……！”
　　“逸儿，不要惊慌，你只要像平时一样，便好！”
　　其实三皇子时常很安静，尤其是这一年多来！
　　“……！”
　　“逸儿会见到很多人，还有上次安阳宫的七皇子！”
　　逸儿不喜见人，她是知道的，可是做为皇子，这由不得他。
　　“……很多人……七皇子……！”三皇子低声喃喃道。
　　“逸儿是不是在责怪母妃？乖，待逸儿长大了，就会明白母妃的苦心了！”
　　圣妃都不清楚，她是用什么样的语气说出这句话的，她也不清楚这句话所表达的意思！
　　虽然保住了三皇子，但她仍然对逸儿有着愧疚之感。
　　“母妃，逸儿去便是！逸儿会很乖的！”
　　不知是不是因为圣妃的语气，三皇子顺从的说道。
　　三皇子知道母妃的意思，她时常‘教导’他，要在什么人面前有什么样的表现，所以母妃说的像平时一样，就是让所有的人继续认为他是痴儿……！
　　有时，三皇子自己也会认为自己是痴儿……！
　　＊＊＊＊＊
　　“圣上！”虞贵妃满面喜色带四皇子一起来到乾坤殿，随后便对四皇子的说道：
　　“皇儿，快快向你父王请安！”（色儿==！！！）
　　“皇儿向父皇请安了，父皇安康！”四岁的四皇子乖巧的问礼道。
　　“皇儿起身吧。爱妃，近来听闻爱妃已经在教导四皇子习武了！”
　　“回圣上，从皇子三岁后，虞妃便开始教导皇儿了！只希望皇儿有一个健康的体魄，将来能够效劳于东初，能够为圣上分担着担子！”
　　“哈哈，哈哈……甚好甚好！！”皇甫洛天听了不由得大笑的赞许道。
　　如果平常人家，平常的母亲这般教导孩子，自然是好事，就算在皇宫中，这般也算的了是好事，但是这一切在皇甫洛天眼中，却是另有其意的。
　　呵呵，无关权势，他们也都是为了生存吗？呵呵，如果他当真能够那样想，便好了。
　　“来，来，皇儿，快快向你父王请问！”皇后神采飞扬的牵着未满周岁的八皇子。
　　“皇儿……请安……！”八皇子笨拙着走到皇甫洛天面前，言语虽然断断续续，却尽显恭敬。
　　“哈哈……哈哈……好好，八皇子不但会走路，连说话也学会了！真不愧为朕的皇儿！”
　　皇甫洛天说着，便将八皇子抱起放到腿上！
　　“皇上，八皇子深得圣上的真传，自然不凡！”见龙颜大悦，皇后也不由得说道。
　　“嗯，朕只知七皇子不到一岁便已学会走路，却不知八皇子亦是！”
　　“圣上，那自然是，无奈三皇子三岁多才勉强可以行走，五岁时，说话也只不过是一字半语！从不成句。”
　　一旁的虞妃听了皇后那充满嘲弄的话，甚不舒服，虽然皇后并没有说到四皇子，但是四皇子也是在满周岁后才学会走路的，至于说话，已是一岁半时的事了。
　　这八皇子的确是比其他的皇子‘出众’，因为皇后的精心□。
　　这后宫之中，人人都知她教导四皇子之严，可是相比皇后，虞贵妃侧不是能相比的。
　　呵呵，八皇子毕竟是八皇子，就算过继给皇后，但他仍然不皇后的骨肉。
　　皇后的话，是有意说给他人听的，除了虞贵妃外，便是前来的圣妃！
　　“圣上！皇后娘娘！逸儿初次离开安阳宫，甚为怕生，圣妃来晚了，望圣上与皇后娘娘见谅！”
　　圣妃带着三皇子来到乾坤殿！便听到皇后的嘲讽，但她丝毫不为意，直接带着三皇子带到圣上面前。
　　“呵呵，圣妃哪里的话，真是难得，这还是本宫第一次看到三皇子随圣妃一起参加宴请呢！”
　　“圣上有令，圣妃不敢不从！”
　　“逸儿，快快向圣上，皇后娘娘问安！”圣妃拉着一直躲到她身后的三皇子，亲切的说道。
　　可是三皇子并不太理会圣妃的话，而是向周围看去，像是在找寻着什么！
　　“逸儿，向圣上，皇后娘娘问安！”
　　圣妃并不怕丢人，因为她已经习惯了，只是以往不同现在，就算是有人嘲弄于她，但只是面对她自己，但现在不同了，还有逸儿，她不能够在逸儿面前表现出自己的唯唯唯诺诺。
　　三皇子怔怔的看着高高在上的两人，跪下，埋头，低声说道：
　　“逸儿向……圣上请安，逸儿向皇后娘娘请安！”
　　三皇子的话刚刚出口，皇后的脸色不由得变了，变得更加喜悦。
　　“逸儿！应该说向父皇请安！”圣妃立刻更正道，这种错误逸儿已经有半年不曾犯了。
　　“母母……妃……七……七皇子！！”
　　三皇子好像完全没听到圣妃的话，而是指着来人说道。
　　“不……是，是七皇弟！”
　　姝妃的心情并不比圣妃的好，她一直犹豫着，不知是否应该带七皇子前来，但是圣命不可违。何况圣命还是在华阳宫下的。
　　“圣上……皇后娘娘……！”
　　“呵呵，圣妃，姝妃快快落坐吧，今日难得与众位爱妃，皇儿欢聚！”
　　并没有等七皇子请安，皇甫洛天便说道，随后便饶有兴趣的看着三皇子说道：
　　“看来真的如圣妃所说，三皇子与七皇子还真的是投缘呢！就算看到朕，三皇子都不曾如此喜悦过！”
　　皇后见此情景，不由得暗道：真乃是傻瓜配哑巴！

　　最是传说[十一]暗送秋波！

　　最是传说！第十一章：暗送秋波！乾坤殿：何谓游戏！皇甫洛天！
　　“逸儿，你看到七皇子为何如此欣喜呢？”皇甫洛天饶有兴趣的问道。
　　对他来说，三皇子明明只是一个八岁的孩子，可是却是一个谜。
　　“七……七皇弟的眼睛好美！”
　　三皇子如实回道。他不知道什么是痴儿，什么不是，τ谧约海他并不t解。
　　但是他知道从第一次看到七皇子时，便有一种奇怪的感觉，对于还是一个孩子的他来说，他无法理解，只是觉得七皇子的眼睛很美。
　　“哦，眼睛好美！？怎么个美法？”
　　听到三皇子如此说，皇甫洛天不由得怔了下。他吃惊三皇子对美的认知，也吃惊对方是七皇子。
　　呵呵，难道自己就没有发现吗？皇甫洛天不由得顺着三皇子的眼神看向七皇子。
　　的确是啊，他居然真的没有发现，虽然有各种各样有关七皇子的传言，但现在他才真正的发现，如果七皇子不转移视线的话，他那圆溜溜的大眼睛，是眨也不眨的。
　　这种表情本应该给人呆板木讷的，可是用着七皇子身上，一点儿都不相衬，为何呢？因为七皇子看人的眼神。呵呵，真的是怪了，难道自己受了三皇子的影响不成。
　　绝代打量着众人，他并不明白皇甫洛天此行的目的，但在他看来，皇甫洛天可真是一个悠闲的皇帝呢。
　　“嗯……美，好美，像水，像花！”三皇子犹豫的说道。
　　“呵呵……像水？像花？”皇甫洛天听了三皇子的话，不由得淡笑道。
　　如果像水的话，他还可以理解，但像花，他就难以理解了，看来三皇子的世界果然是不同的。
　　看着七皇子面无表情的看向自己，皇甫洛天不由得伸出手，示意让七皇子上前。
　　这孩子当真明白他的意思，不用言语，只有举止，呵呵，真的不像一岁多的孩子呢！
　　皇甫洛天一只手环着七皇子，将他放到另一腿上，与八皇子相视而坐。
　　皇后见状，不由得暗自磨牙，这圣上是怎么了，今天的宴请让三皇子参加已经是打破常例了，而现在居然如此厚待七皇子。
　　如果七皇子是一个正常的皇子，也便做罢，可七皇子是哑巴啊。
　　对于七皇子是哑巴，皇后到了现在，仍然难以相信，但是她又不得不信。
　　在华阳安插的眼线声称，七皇子从不曾开口说话。
　　但她无法相信的是，七皇子是先天性的，这与三皇子是明显不同的，三皇子从出生后，便表现出不同一般婴儿，她本想直接除掉三皇子的，以防不测，可最终还是因为三皇子痴呆愚钝的行为惊动的圣上，不允许他离开安阳宫，她才勉为其难的留下三皇子一条性命。
　　最终决定放弃三皇子的，是三年前，五岁的三皇子，连走路都常常摔跟头，甚至于是无法说出一句完整的话。
　　事隔三年的今天，他虽然可以行走，可以言语了，但是，他已经不再是她的障碍了。
　　呵呵，她得到了八皇子，而现在她最大的障碍便是四皇子，想着，皇后不由得冷扫了生了四皇子的虞贵妃一眼。
　　呵呵，是啊，现在这个皇宫中，虽然圣上皇子公主众多，能够与她对抗的只有两个，一个是四皇子，另一个便是七皇子，可惜天公不作美，呵呵，应该说天助她也，因为完整的皇子却只有两个。所以真正的能够与她对抗的便只有四皇子了。
　　要想除去四皇子，谈何容易，虞贵妃的谨慎小心，还有百里将军府，岂是那般好欺的。
　　搞不好，会损了自己。
　　八皇子并非是她亲生，就算是亲生的，也只不过是她手上的一颗取得天下的棋子罢了。
　　“七皇子，你三皇兄好像真的是很喜欢你呢！”
　　绝代疑惑看了眼三皇子，然后便怔怔的看着眼睛清澈，却是一脸‘沉色’的八皇子，太意外了，这个只不过刚满一周岁的孩子，居然会有这种表情。
　　小小八皇子突然伸手，蛮横无理的向七皇子的打去。
　　绝代仍然一动不动，眼睛眨也不眨的看着八皇子。
　　“哦，八皇儿这是怎么了？”皇甫洛天也不由得吃惊。但更加令他吃惊的还是七皇子的表情。
　　呵呵，现在他可是期待着七皇子还击，或者放声哭泣！
　　可是他的期待很快便落空了，因为一直津津有味看着八皇子那可爱的气恼表情，并不知到底是出于何故，导致八皇子突然收手。
　　“哇……哇哇……！”随后便听到哭泣声，八皇子居然突然放声大哭起来。
　　“哦，八皇儿这又是怎么了？”皇甫洛天完全的迷糊了，这打人者还得理了！
　　“哇……父……父王，不，不要抱他……！走，走开……！”
　　八皇子边哭边断断续续的说道，前半句是说给皇甫洛天的，后半句则是说给七皇子的。
　　随即八皇子便伸出手，欲要抱着皇甫洛天。
　　“哈哈……哈哈……！”见此状，皇甫洛天不由得开怀大笑。
　　皇甫洛天不由得暗中揣测，这八皇子的行为，只是孩子的天真心性？还是另有他因？
　　八皇子固然可爱，但是此时，皇甫洛天却是明显的对七皇子更加有兴趣，他很想知道，八皇子为何会如此反常？更加想知道七皇子是如何做到的，其实他也并不确定是七皇子的缘故。
　　刚刚那瞬间即逝的一幕，虽然并没有入皇甫洛天的眼中，但眼尖的圣妃则是全部收入眼底。
　　她也不由得吃惊，一个小小的孩子，为何会有那般锐利的眼神，有一瞬间，七皇子看着八皇子的一瞬间，七皇子的眼神就像刀子般扫向八皇子，不，那眼神比刀子还要令人感到可恐。
　　呵呵，她这样形容一个孩子的眼神，自己都觉得很可笑，但是，如若不是她亲眼所见，她真的会笑，现在她也想笑，就当做那一瞬间是错觉，可是她仍然无法笑出来。
　　呵呵，老天终究是公平的，因此才会让七皇子成为哑儿的吧。
　　可真的是那样的吗？她自己与三皇子不就是一个最好的前例吗？
　　这迫使着圣妃疑惑的看向姝妃，看来这个表面恬静的姝妃，要比她想象中的高明多了。
　　至少她是无法教导一个那么小的孩子装扮成哑儿的，更加无法教导一个幼儿有那种眼神的。
　　可是姝妃真的有那般厉害吗？这便正是所谓的真人不露相吗？
　　但无论是否，她们同样是‘苦命’的母亲罢了。
　　有一点，她倒是忘记了，东方丞相可是七皇子的舅舅呢，就算姝妃不会，东方丞相自然也会保护七皇子的不是吗？
　　可是无论是他们谁，聪明过人的圣妃，都难以相信，这个七皇子是装哑的，因为装聋作哑，对一个正常的孩子来说，根本就不可能做到。
　　皇甫洛天并没有让八皇子抱着他的脖子，而是将他放了下来，并示意太监将八皇子带到皇后身边。
　　“七皇儿，八皇子打你为何不还手？”皇甫洛天好奇的问道。
　　“……！”自然没有得到回应！

　　最是传说[十二]戏弄亲亲！

　　最是传说！第十二章：乾坤殿：戏子！皇甫洛天！ 两小有猜！何谓戏弄！
　　绝代怔怔的看着皇甫洛天，难道是自己的缘故吗？为何总觉得这个皇帝做什么都有着目的的。
　　“痛吗？不痛吗？”呵呵，自己好像都忘记了七皇子是哑儿了呢。
　　痛吗？应该不至于吧，但对于小儿来说，却又是另外一番状况。
　　对皇甫洛天来说，就算七皇子是哑儿，即使不还手，那他也应该会哭，因为那样才是正常的。
　　“呵呵，没想到七皇儿如此小小年纪，便懂得谦让八皇弟了！”
　　皇甫洛天好似自己在打圆场般笑说道。
　　绝代听了，再次有想笑的冲动，当然是冷笑。
　　他怎么能够与一个刚满一岁的小儿计较呢？但是最终，还是怔怔的看着皇甫洛天，只是嘴角抽搐了两下，那别扭的‘笑容’僵在脸上。
　　看着七皇子那似笑非笑的表情，皇甫洛天不由得觉得甚为好笑，便饶有兴趣的说道：
　　“呵呵，有趣，有趣！”
　　说着，便玩弄似的□着七皇子那尚有婴儿肥的脸蛋儿。
　　绝代有些无奈的看着皇甫洛天，不由得暗道，他还没有长大呢，这皇帝老儿就揩他的油……！
　　以后要他加倍偿还。呵呵，不用以后，只要找到机会，便就……！
　　便就……？想着，绝代突然伸出手，勉强的抱着皇甫洛天的脖子，在皇甫洛天完全还没有反应过来时，对着皇甫洛天的脸上，就是一口。
　　当然对绝代现在这个无齿小儿，不能对他人咬一口，只得亲一口。
　　随后看着怔忡的皇甫洛天，绝代也不由得微微皱了下小眉头，因为他这个无齿小儿，无法控制的口水，流在了皇甫洛天脸颊上。
　　皇甫洛天吃惊的说不出话来，他皇子很多，虽然活下来的不多，但也不少，且不说痴呆的三皇子，就连众人都棒上天的四皇子，都不曾对他有过任何的逾越之举，可今天他却是被一个无齿小儿‘戏弄’了。
　　他对七皇子是在意的，注意的，为了保住七皇子，只是不会刻意，可是这小小的婴儿对他明显是比别的皇子显得亲厚的多。
　　他是不是想太多了，七皇子此举也只不过是一个婴儿的无知，无意识的举止罢了。
　　刚刚因为三皇子的话，他方才发现七皇子生的美丽，其实他知道，无论七皇子的相貌像他，还是像贤妃，都是俊美无比的。
　　但是七皇子的眼睛，或者眼神却是与众不同的，完全超越了美丽的范畴。
　　因为七皇子的举止，所有的妃嫔都吃惊的看着七皇子。
　　皇后满目的怒意，圣妃的眼神更加别有意味，虞贵妃不由得咬牙，当然惊呆当场的姝妃有着惊恐，同时也伴随着欣喜。
　　看着皇甫洛天仍然没什么反应，七皇子本想扑上前，再‘咬’一口时，却见皇甫洛天突然神情大变，随即放声大笑：
　　“哈哈……哈哈……！！”
　　结果有些怔住的绝代并没有‘咬’上皇甫洛天，而是伸出小手，轻轻的抚摸了皇甫洛天的脸颊，抚去自己开口‘咬’后残留的口水。
　　皇甫洛天拉住七皇子的白嫩的小手，仍然满脸笑意：
　　“哦……哈哈，哈哈，好个七皇儿！”
　　“七，七皇弟，逸儿也要亲亲！”当众人还没有反应过来时，突然响起一个迟钝的声音。
　　“七皇弟！”三皇子唤着七皇子，便上前，不满的拉着七皇子。
　　如果不是因为皇甫洛天抱着七皇子，年幼的七皇子定然会被已满八岁的三皇子给拉下来。
　　“啊，逸儿，不得胡闹！”此时，圣妃才惊慌的去阻止三皇子，但三皇子丝毫没有松手的意思。
　　“逸儿，逸儿，不得无理！”圣妃再将他惊慌的喝止道，但三皇子仍然是无动于衷，圣妃连忙跪倒在地：
　　“请圣上饶恕逸儿无知之过！”虽然只是皇子之间的戏闹，但圣妃仍然惊恐万状。
　　谁敢与圣上抢东西，恐怖只有她这个痴呆愚钝的逸儿了，可是他知道真正的逸儿并非是那么的愚钝的。
　　现在的举止虽然显的逸儿愚钝无比，但却令她担忧不已，因为逸儿明显对这个仅仅只见过一面七皇子上心了。逸儿虽然胡闹，但这三年来，不曾有过如此过激的行为。
　　“呵呵，看来三皇子当真是很喜欢七皇儿呢！罢了，圣妃将逸儿带回去便是。”
　　“臣妾遵命！”圣妃稍稍舒了下心回道，然后转身三皇子，温言说道：
　　“逸儿，随母妃回去吧。”
　　圣妃说着，便伸出手，强硬的去拉三皇子的手。
　　“唔，唔，哇，哇哇，母妃坏，母妃好坏！”三皇子并没有松手，反而突然放声大哭道。
　　圣妃听了三皇子的话，满目辛酸，因为她拉不开三皇子，她便用指甲掐了三皇子的手。
　　三皇子的话，深深的刺痛了她，因为那句‘母妃好坏’，虽然她早已有所准备。
　　无疑现在的圣妃更加紧张了，越是拉不开三皇子，越是不妙的预感。
　　“逸儿，快快随母妃回宫吧，只要逸儿乖，改日母妃便带逸儿去华阳宫看望七皇子！”
　　实在无计可施的圣妃，只得以条件诱惑道，虽然她并不确定结果。
　　“真的吗？母妃说的可是真的？”
　　“逸儿乖，母妃什么时候骗过逸儿了？”
　　圣妃不喜欢欣喜，却是言不由衷的说道，因为她一直都在骗。
　　但三皇子却是犹豫不决的看眼圣妃，又看眼七皇子，全然不将饶有兴趣的看着他们的皇甫洛天看在眼中。
　　“华阳宫随时都恭候圣妃娘娘与三皇子光临！”
　　姝妃见状，便好心的上前打圆场道。其实她更加不忍心看着三皇子一直拉着皇儿不松手，他们到华阳宫，总比她带皇儿去安阳宫好多了吧，至少不会让三皇子接触笔墨涂鸦皇儿。
　　明显因为姝妃的话，三皇子才缓缓松手。随后一副乖巧小模样与圣妃离去。
　　看着三皇子那痴呆的身影，皇后心情在瞬间变得极为舒畅，当真是傻子中的傻子。
　　虞贵妃却是一脸的不屑，因为只要她们母子平安，她自然是不会问他人死活。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　当晚回去，姝妃心情异常大好，因为她明白圣上怎么会突然对七皇子那般爱戴，一直抱着七皇子，直到她们返回华阳宫时。
　　“皇儿，今天圣上下了令了，以后皇儿可以常常到乾坤殿走动！”
　　能够随时去圣上的居所，对皇子们来说，这是莫大的荣幸，尤其是还不到每日都要去向圣上请安的年龄。
　　绝代本意并没有想要引起皇甫洛天的注意，只想静观他们之间的游戏。
　　对于皇甫洛天命令式的赠送一个玩具给他，也并不令绝代讨厌，因为对于痴呆愚钝的三皇子，绝代相信，有着意料之外的收获。
　　两日后，圣妃带着三皇子，出现在华阳宫！

　　最是传说[十三]如约而至！

　　最是传说！第十三章：如约而至！两小无猜！何谓戏弄！
　　华阳宫！
　　自从七皇子周岁后，华阳宫的后花园已经成了‘禁地’，因为此处是七皇子的‘乐园’。
　　自从不满周岁时起，七皇子已经在刻意的锻练自己，希望早些恢复前世的敏锐及警惕性，但因为受年幼身体的限制，便只得每天重复同一个怪异的射击举止，从最初的一天数百次，到现在的数千次。
　　而这些，都是不是可以公开的行为。所以他的所有的工具皆是花草树木及各类皇室中的幼儿‘玩具’等等。
　　华阳宫中的下人，虽然多是丞相精心挑选的，但是年幼的他，早感觉到有异样的眼神常常盯着他，并且是多双的。
　　更加令他不安的是，异样的气息。
　　绝代知道那是功力高深之人尚有的气息，如果现在那人当真想要取他性命，易如反掌，当然，他是皇子，谁都不会愚蠢的做出那般行为，至少不会愚蠢到的如此明显。
　　这一切明显告诉绝代，盯着他的，是各路不同的人马，呵呵，这个皇宫，对他这个哑巴皇子还真的是上心呢。看来他这个哑巴不是一年半载便可以结束的。
　　“皇儿！”姝妃亲自到后花园中寻找七皇子。
　　听到母妃的唤声，七皇子收回手上的力道，收敛自己的气息，虽然母妃可能根本无法感觉到，转身疑惑的看着她：
　　“……？”
　　“皇儿，圣妃娘娘与三皇子来了，三皇子哭闹不止，一定要找皇儿陪他玩。皇儿随母妃去见见他们可好？”
　　姝妃像是在征求意见般，温柔的说道。因为她的七皇儿是与众不同的，虽然与三皇子有着相似之处，但却明显比三皇子要安静多了，也让人省心多了。
　　有时，她甚至于暗中庆幸，庆幸现在活的如此安逸。
　　如果没有皇儿的话，她的生活将会不堪设想，可能她早就存在这个世上了。
　　无论皇儿多么安静，多么冷淡，但对她这个母妃却是不同的，就像她对他一样。
　　姝妃看着一脸天真的七皇子，不由得俯身想要抱起他，结果却被七皇子主动的伸出手，拉住她的手方才作罢。
　　姝妃稍有失望的牵着七皇子的手，她都有几个月不曾抱他了，自从皇儿开始习走后，她无法想象一个不满周岁的幼儿却有那般的毅力，但她欣慰的同时，更加多的却是心疼不已。
　　“皇儿，过会儿见到三皇子，要离他远一点儿，不要让他伤了皇儿。”
　　虽然圣妃没有什么后台势力，但依圣妃在宫中的身份地位，她能够与三皇子光临华阳宫，对姝妃来说，是欣喜的，那怕三皇子如传言一样，痴呆愚钝。
　　何况皇儿的情况，她到现在仍然不清楚，多次让白太医医冶，结果却是七皇子安好无恙，但七皇子仍然未曾发出一声，人人都认为皇儿是哑巴，但是她不相信，因为皇儿的那晶莹剔透的眼睛。
　　所以，她选择相信的只是皇儿年幼罢了，她知道自己在骗自己，因为从满月后，皇儿哭泣过的次数，是屈指可数的。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫前殿！
　　“啊，母，七……母妃，七皇弟！”
　　一直着急的等待着的三皇子，看到姝妃进来，便惊喜的语无伦次的指着七皇子说道。
　　说着，便快速的向七皇子‘扑’去。
　　“圣妃恕姝妃不恭，让圣妃娘娘与三皇子等了这么久！”
　　牵着七皇子来到前殿，姝妃便陪笑道。当看到三皇子的反应时，不由得紧张的将七皇子拉到怀中。
　　“逸儿，逸儿……！”圣妃立刻伸手硬是拉住三皇子，险些被三皇子拉倒在地。
　　“逸儿！”圣妃气恼的大唤喝止道。
　　“逸儿，莫要吓到七皇子，难道你忘记了来时答应母妃的事了吗？如果吓到了七皇子，以后母妃便不会再带你到华阳宫来，逸儿也就再也见不到七皇子了。”
　　虽然表面是温言相告，但语气中明显带着恐吓之意。
　　听了圣妃的话，三皇子像机械般，怔在当地。
　　“逸儿乖，只要逸儿乖乖听话，姝妃与七皇子才会喜欢逸儿。”
　　看到‘乖巧’的三皇子，圣妃神情复杂的说道。
　　随后又对紧紧抱住七皇子的姝妃投以歉意的微笑，无奈的说道：
　　“姝妃，逸儿一直闹着本宫带到他来见七皇子，虽然逸儿他不如常人，但请姝妃娘娘能够体谅做母妃的心情。本宫知道姝妃定然理解本宫的心情，才斗胆带逸儿前来的。”
　　如果七皇子是哑巴的话，她相信姝妃能够理解她，但是七皇子这个哑巴还真的是神奇，上次他扫向八皇子那瞬间的眼神，她怎么会忘记。
　　逸儿是傻，却并非是完全的傻，只是他的心智开发的尚晚罢了。
　　那七皇子呢？是姝妃这个女人厉害，还是七皇子背后的力量，丞相所为呢？
　　无论是哪一种，她现在都希望能够与姝妃打好关系。
　　如果七皇子当真如她所想的话，将来他会成为她们母子的靠山。
　　七皇子有些吃惊的看着离他仅有数步之远，怔立当场的三皇子，看着他那让人捉摸不定的眼神，包含着一丝伤感的眼神，他不由得伸手，轻轻的挣脱开母妃的怀抱，向三皇子走去。
　　七皇子走到三皇子面前，伸出幼嫩的小手，轻轻的拉住三皇子。
　　从他们第一面时，七皇子便感觉到了，现在更加明显，其实不用确实，绝代也相信自己。
　　“七，七皇弟？！”三皇子又惊又喜的看唤道，此时，他的动作却并不如开始一样快速，而是缓缓的伸出手，拉住七皇子的小手。
　　其实他的心情更加复杂，他只是单纯不想待在安阳宫罢了，那个锁了八年的宫殿。
　　对他来说，最为安全的去所，便是到华阳宫寻找七皇子，他是有着理由的不是吗？
　　“皇儿？！”姝妃吃惊的看着七皇子只是看了她一眼，便主动拉着三皇子离开。

　　最是传说[十四]约定俗成！

　　最是传说！第十四章：两小无猜！何谓戏弄！
　　华阳宫！
　　“呵呵，看来逸儿与七皇子当真是十分的投缘呢！”
　　看着七皇子与三皇子离去的身影，圣妃欣喜的说道。此时，她所言，是发之内心的。
　　逸儿虽然会笑，但都是痴痴的傻笑，而今天的他却是不同的，眼神明显有了色彩。
　　“姝妃若是担忧，不如我们跟上前去吧。”圣妃看着担忧不已的姝妃，体谅的说道。
　　“呵呵，不必了，看来皇儿当真是与三皇子投缘。”
　　姝妃也淡然的说道。她愿意相信皇儿，因为皇儿离开时的眼神，当然，最为重要的是他们的背影，三皇子明显比皇儿高出甚多，却是乖乖的被皇儿牵着走。
　　“来人！”姝妃突然唤道。
　　“娘娘有何吩咐？”几名宫女立刻恭敬上前。
　　“你们两人，备些茶点，侍候在殿下身边。”
　　姝妃看了眼其中的两名宫女，淡然的吩咐道。
　　“奴婢遵命。”
　　“圣妃娘娘与本宫还是远远的看着皇儿与三皇子吧。”姝妃稍作犹豫，还是说道。
　　虽然她选择相信七皇子，但是七皇子毕竟只是一个一岁的孩子。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫后花园中！
　　“七，七皇弟？”自从来到后花园中，七皇子便不再理会他，而是静静的拾弄着花草。
　　三皇子知道有关七皇子的传闻，他也无心过问其真假，但是，他确信一点，那便是七皇子是不幸的，如同他一般。
　　三皇子为何会对七皇子如此喜爱呢？其他的种种且不说，无疑是因为七皇子暂时不会成了他的威胁，更加因为他的确喜欢，从他们第一次相见时起，他会莫明其妙的认为，这个小小的孩子会懂得他。
　　七皇子特意挑选一朵娇艳无比的鲜花，费了半天的劲才‘勉强’安好取下，然后走向怔怔看着自己的三皇子，从最初时，绝代便已发现，三皇子生的极美，他那痴呆愚钝的行为，丝毫没有影响到他的美丽，这对一个八岁的孩子来说，是极其不易的，三皇子有着属于他的特别坚忍不拔的心。
　　看着七皇子对自己上下比划数次，都不满的皱起可爱的小眉头，三皇子却是仍然未能够会意，却是主动的伸出手，欲要接过鲜花，结果却被七皇子拉住手臂，像是用尽吃奶的力气般，强迫三皇子蹲下身来。
　　一周岁的七皇子，身高不过八十公分，而八岁的三皇子，身高却已高过一百三十公分，而蹲下来的三皇子，对七皇子而言，明显不用再仰视着他，因为此时的三皇子比他还要矮上几分。
　　看着三皇子那疑惑漂亮，却也乖巧可爱的神情，七皇子不由得心满意足的将鲜花插在三皇子耳边的发际。
　　七皇子虽然面无表情，但眼神却流露着欣喜，这分欣喜让他伸出小手，仔细认真的抚摸着三皇子那稚嫩的面庞。
　　“七皇弟是要送花给逸儿吗？”三皇子突然欣喜若狂的说道，不知道是因为七皇子送花给他，还是因为七皇子的眼神影响了他。
　　七皇子回应着，冲三皇子眨眨眼。
　　“七皇弟为何不说话呢？”三皇子疑惑的问道，难道是与他一样吗？受人迫害而成。
　　七皇子冲三皇子疑惑的眨巴着眼睛，这个三皇子不但不痴呆愚钝，反而聪明敏感的很呢。
　　“以后逸儿常常陪七皇弟可好？她们都不让逸儿出宫，如果七皇弟喜欢逸儿来的话，逸儿便就可以常常到华阳宫了。”
　　三皇子认真的说道，他现在当紧的修身养性，但同样的当紧的是应该寻找一个玩具，一个与他以往的都截然不同的玩具。
　　“七皇弟也可以时常去安阳宫，逸儿给你看好看的，还有逸儿的玩具皇弟都可以玩。”
　　见七皇子没有反应，三皇子不由得利诱道。
　　三皇子的话，着实令绝代小有吃惊，他不由得轻轻的拉住三皇子的耳朵，看着如此漂亮可爱的小儿，却有着常人不及的心思，不由得想到上次他‘冒死’索要‘亲亲’的事情。
　　如果三皇子当真是傻子，现在的事情他可以完全不明，只当是接触一下，亲密的接触了一下，可是并非像想象中痴呆愚钝，已经年满八岁的三皇子，已经明白了，明白这种亲密的行为，也是他一直渴望的。
　　母妃对他的真真假假，狠毒莫测，父皇对所有皇子的淡漠，尤其是他这个痴呆的三皇子，真正的关心他的人，懂得他需要的人，会是谁呢？母妃再爱他，他都无法感觉到那深刻的爱，而只是每日的必须喝下浓浓药物的无奈。
　　有时，年幼的他，会空想，他为什么活着？他是整个皇室的笑柄，也是皇室的耻辱，那些他也才已习以为常，母妃靠近他，关切他，他明白，也不明白，因为他们是母子关系。
　　可这个七皇子从第一次看到他时，不但没有丝毫的惊恐，反而愿意主动的靠近他，对三皇子来说，七皇子是第一人，走进他生活的第一人。
　　三皇子记不得他是从几时清醒的，因为他总是时而清醒，时而愚钝，应该是在三岁的时候吧，那时，他便有了完全属于自己的意识。
　　那时，他时常看到母妃对着他哭泣，然后却又是一脸无奈的狠绝。
　　他不得不承认，那时，他是爱母妃的，一直爱了两年之久，他一直都以为是自己的错，因为自己生病了，很严重，很严重的病。
　　五岁时，他清醒了，只是仍然会伴随着痴呆愚钝的行为举止，那时，他明白了，他明白了自己那很严重很严重的病。
　　他活下来了，但他并不感激母妃，他对她的爱也止步不前了。这三年来，他几乎拼尽自己的心智，就是为了适应这一切，其实在他那五年所遭受的痛苦中，他已经磨炼的异于常人。
　　三皇子的遭遇与绝代的前世异常的类似，指他们所经受的磨炼。
　　因为绝代是家族中下代当家的候选人，所以他便接受异于常人的磨炼，那种超越了生死游戏的训练方式。
　　他们都有着异于常人的意志力，也便注定他们相遇时彼此的吸引。
　　虽然有着小小的恶作剧心态，但七皇子仍然靠近三皇子，眨巴着眼睛，缓缓俯身，埋头，两个鼻尖相撞，随后则是刻意的亲吻了三皇子。
　　因为七皇子将重力放在三皇子身上，而蹲身不稳的三皇子，瞬间被七皇子压倒在地。
　　因为他们的倒身，七皇子就像是找到了有利的姿势般，对着三皇子，就是猛啃几口。
　　结果年幼的七皇子，自然而然喷了三皇子一脸的口水。
　　三皇子吃惊不已的擦拭着脸上的口水，眼神中却也有难以掩饰的笑道。
　　“啊，皇儿……！”刚刚来到后花园的姝妃吃惊的看着倒在地上的两人，应该是吃惊的看着压在三皇子身上的七皇子。
　　“呵呵，逸儿可真乖，知道哄七皇子玩了！”
　　就像是三皇子并没有将事情弄砸般，圣妃欣喜的说道。
　　“母妃，母妃，七皇弟亲逸儿了，七皇弟亲逸儿了！”
　　三皇子突然欣喜若狂的大叫道，就像是受到最为喜爱的玩具般。
　　看着三皇子的痴呆本色再现，姝妃不安的将七皇子拉回怀中。
　　“母妃，母妃，七皇弟答应以后陪逸儿玩了！”三皇子仍然欣喜若狂的大叫道。
　　“哦，瞧逸儿欢喜的，是七皇子亲口答应的吗？”圣妃不由得问道。
　　“……七皇弟亲逸儿，便是答应了！”三皇子稍作犹豫的回道。

　　最是传说[十五]自相残杀！

　　最是传说！第十五章：自相残杀！两小有猜！所谓凌、辱！何谓戏弄！
　　乾坤殿！
　　“哦，居然有此事！”
　　听到暗卫的回报，皇甫洛天不由得吃惊不已，三皇子与七皇子接触，无论是出于什么原因，对他来说，都是怪异行为。
　　可更加令他没有想到的是，那两个年幼无知的皇子居然会做出那般亲密的行为。并且还是年仅一岁的七皇子压倒了三皇子。
　　这让皇甫洛天不由得紧皱眉头，这本并不是什么大事儿，可是皇甫洛天却并不认为那么简单，但他也不愿意将事情想得过于复杂。
　　皇甫洛天自认自己看的极为透彻，呵呵，的确是啊，聪明的圣妃，自然有着目的的，只是这个目的压在七皇子身上，未免太不可观了吧。
　　若真想压对宝的话，圣妃也应该去怡阳宫，去拜见虞贵妃与四皇子才是。
　　在这后宫之中，最为欣赏的妃子，无疑是圣妃，无论她做出了什么过激的行为，那个女人的聪明手段都是他不可否认的。
　　皇甫洛天认为，注意着皇后有戏看，但注意着圣妃，则是更加有戏看。
　　“以后多多注意三皇子的行为举止，无论是任何异常都不得错过。”
　　“属下遵命！”看着皇甫洛天一个挥之而去的举止，暗卫立刻闪身离去。
　　“影月！”
　　“属下在！”又一名暗卫立刻现身在皇甫洛天身侧。皇甫洛天身边有暗卫无数，最为贴身的，却只有三名，现在显身的便是其中之一。
　　“盯着丞相行踪及姝妃的一举一动！”
　　“属下遵命！”
　　皇甫洛天自然不会相信小小的七皇子是多么的天资聪颖，就算是他无人可及的，但也绝对不会出现在他这个仅仅只有一岁的孩子身上。
　　自然，因为圣妃及三皇子的关系，同样的提醒了皇甫洛天，七皇子的口哑传闻已经风风火火传扬了半年之久，到了现在，几乎可以说是得到了证实。
　　很明显，皇甫洛天自然不会认为是天生的。
　　那会是谁呢？姝妃吗？那个女人有这个心思？这种本事吗？丞相吗？呵呵，这倒是一个不错的解释。
　　但是，丞相的动机，隐藏的未免也太深了吧。
　　或者说，如果他这样做了，就等于将自己摆在台面上来，皇甫洛天可以看的一清二楚。
　　他也应该找个合适的时间，去看看他那怪异的三皇儿，及给他同样怪异感觉的七皇儿。
　　对他来说，对三皇子与七皇子的在意，也便是对安阳宫与华阳宫的在意。
　　＊＊＊＊＊
　　御花园！
　　一群衣着华贵的贵族子弟，正在御花园中戏耍。
　　他们都在围绕着两名女孩，她们便是皇后所出的大公主皇甫绝真，二公主皇甫绝善，而年幼的五公主则是怔怔的拉着大公主的手，看着他们所有的人戏弄欺凌着一个与她年龄相仿的孩子。
　　那个被欺凌的人，正是年仅四岁的四公主：皇甫绝妍。
　　“唔，唔……！”一个孩子低声啜泣着。
　　“你好大胆子，本公主允许你哭了吗？真是扫兴！”
　　二公主皇甫洛绝善厉声说着，便不满的一脚向跪倒在地的四公主踹去。
　　“跪好，乖乖的跪好，否则本公主打断你的腿。”
　　随着皇甫绝善用力踹踢，四公主惊恐的倒在地上，听到二公主的怒吼，连忙爬起，恭敬跪拜在二公主面前，结果一声都不敢发出。
　　御花园是华阳宫与安阳宫之间的必经之路，这也是三皇子与七皇子相处在半年来，常常途经之地。
　　今天如同往日，已经熟途的三皇子正牵着七皇子的小手前往安阳宫，却看到如此‘精彩’的一幕。
　　“二皇姐，二皇姐，你看，你看三傻子和小哑巴！”
　　像是出于好奇心态，眼尖的五公主看着离人群不远处怔立不动的两人说道。
　　三皇子是傻子，皇宫中公认的，三傻子唯独喜爱七皇子，他是公认的。
　　至少在三皇子与七皇子相处的这半月中，宫中便少了有关三皇子再做出以往的那种过于疯狂的痴癫行为，只是不喜与除了七皇子以后的人相处。
　　当然，这半月中，有关七皇子是哑巴的传闻，更加沸沸扬扬。
　　所以，七皇子是小哑巴，这也成为了公认的事实，并且是一个冷漠却又乖巧的小哑巴。
　　但只有三皇子与七皇子相处时，他们才有属于彼此的世界。
　　听了五公主那肆无忌惮的话，众人都用着怪异的眼神看着三皇子与七皇子。
　　七皇子淡然扫了眼众人，真的是可笑之极，有很多人都是七皇子第一次看到。
　　里面居然还有一名稍为年长的俊美少年，可能因为身高的问题，七皇子第一眼便注意到他。
　　“无尊哥哥？”
　　二公子疑惑的唤着同着不屑的眼神看着七皇子与三皇子的少年，娇嗔的唤道。
　　呵呵，真是难得，那个年龄最多不过十一二岁的少年，居然有着如此冷漠的眼神，看来一个极其有意思的人呢。
　　其实那少年看的并非是‘年幼无知’七皇子，而是身边的三皇子，明显七皇子很快便发现了三皇子的变化，三皇子拉着七皇子的手，不由得收紧，随即便痴痴的笑着，冲着所有的人。
　　“嘻嘻……呵呵，七，七皇弟，好多，好多人，七皇弟陪逸儿在这儿玩，好不好？好不好吗？嘻嘻……！”
　　三皇子突然变得像个耍赖的孩子，不停的摇着七皇子的手。
　　“不用理会他们！”听了三皇子那疯癫的话，二公主不屑的说着，转身将视线转向另一个人，那个在人群中最为年幼的孩子：
　　“皇弟，快来！”
　　皇甫绝善向八皇子唤道，说着，便亲自将年幼的八皇子带到四公主跪倒的地方：
　　“好好的跪着，若是吓到皇弟，本公主定然饶不了你！”
　　二公主先是恐吓着惊恐不已的四公主，接着便对年幼的八皇子笑说道：
　　“皇弟，打她，踢她！”
　　“皇弟，打她啊，快啊，快打她啊皇弟！”看着八皇子迟疑的举止，二公主不由得急躁起来。
　　她自然是讨厌四公主的，这个长相可爱的四公主，可是德妃的女儿，而她现在的八皇弟，虽然过继给母后了，但他的生母仍然是德妃。
　　虽然此事在宫中是禁忌之谈，但是这个令人生厌的四公主，却是像只可怜巴巴o人IB流浪狗般，一直偷偷的观望着她们。

　　最是传说[十六]英雄救美！

　　最是传说！第十六章：英雄救美！两小有猜！何谓凌、辱！
　　御花园！
　　“皇弟，打她啊，快啊，快打她啊皇弟！”看着八皇子迟疑的举止，二公主不由得急躁起来。
　　无论是出于什么样的原因，她都讨厌四公主，何况她所窥视的对象可正是她的皇弟。
　　母后命令他们善待八皇弟，就像亲的一样。
　　对她们来说，八皇弟就是亲的，他从出生就生活在朝阳宫中。
　　同样的，对她们来说，她们可以，也有权惩处皇宫中任何对她们及母后，皇弟不敬的人，所以胆敢谣传八皇子身份的人，全都受到了惩戒，轻者残疾，重者死无完尸。
　　年幼的她们，何止一个残忍了得。
　　“皇，皇姐……！”八皇子用着一双无辜的大眼，迟疑的唤着皇甫绝善。
　　“皇弟，这个奴婢不听皇姐的话，皇姐要好好的教训她一番，现在由皇弟为姐姐出出气。”
　　皇甫绝善说着，便抱着八皇子掖下，将他提起，努力的让八皇子踢打着四公主。
　　四公主一声不吭的任其踢打着，眼泪却是止不住的流了出来，她不敢哭出声来。
　　一年前，一向身体健康的母妃因为‘难产’离世，只离下她这个并不受宠，没有丝毫势力的四公主，还有她的弟弟，亲弟弟，便是八皇子。
　　但八皇子明显是不同的待遇，因为他刚刚出生，便过继给皇后抚养，他自然而然的成为了天之骄子。
　　虽然她年幼无知，但是却懂得她与八皇子的血亲。
　　因为母妃身怀皇弟时，种种的谨慎小心，伴随着宫中的传言，让年幼的她，早就明白了一些可怕的道理。
　　母妃的死，对她来说，是绝对的意外。
　　这一年多中，她受尽中宫中所有人给她的凌、辱，没有了母妃的庇护，是何等的凄惨痛苦。
　　这一年多的生活体验，让她更加明白年幼的她存活是多么的不易。
　　就连宫女都欺凌于没有任何权势的她，她们不是不给她饭吃，就是只给她剩下的冷饭吃，明明身为尊贵的公主年幼的她，在这个皇宫中，却是过着乞讨的生活。
　　但无论是经历了什么，她都要活着，活着等待八皇弟长大！
　　年幼的她，孤独的她，惊恐不安的她，无法克制自己想要看到自己唯一的亲人的欲望。
　　因为只有在看到八皇弟时，她才有活着的希望。
　　可是无论她对八皇弟抱有什么希望，别人都可以欺凌她，唯独他不可以，虽然现在的他，还只是一个不懂事的孩子，但是四公主那痛苦悲剧的眼泪，瞬间犹如雨下。
　　三皇子本来无意留置下来的，但是因为母妃告诉他，说七皇子绝非池中之物，最有力的依据便是上次七皇子与八皇子‘相争执’，而八皇子却败下阵来，大哭不已，其实他一直不敢相信，今天正是一个机会。
　　想着，三皇子便硬是拉着七皇子，嘻笑着来到二公主身边，先是扫了眼跪倒在地，痛苦不已的四公主，再是用着痴呆的神情盯着八皇子。
　　“看什么看？没你这个傻子的事情，滚一边去！”二公主突然不满的冷喝道。
　　听了二公主那阴冷朝弄的话，三皇子居然惊恐的‘躲’到七皇子身后，将七皇子推向前，面对八皇子。
　　“在惹到本公主之前，滚远点，听到没有？”二公主更加嘲弄的冷喝道。
　　但她的话刚刚说完，便听到八皇子惊慌的哭叫：
　　“哇哇，哇哇，打他，打他！！！”
　　八皇子一边惊恐的想要后退，却又看着七皇子说道。
　　“皇弟，怎么了？”二公主不由得疑惑，八皇子可算是异常乖巧的，可能因为母后管教甚严的关系，她们都甚少听到八皇子的哭泣声。
　　“哇哇，哇哇……打他，打他……！”八皇子仍然看着七皇子大叫道。
　　“哼，要你们滚远点，偏偏不听，现在倒好，居然吓到皇弟了。”
　　二公主说着，便一把向七皇子推去。
　　年仅一岁多些的七皇子，无论身高，体力都无法与十岁的二公主相比。
　　正当七皇子欲要被推倒时，明显的靠在一个人的身上。
　　“不，不可以，不可以欺负七皇弟！”痴呆的三皇子此时突然大着胆子说道。
　　七皇子冷漠的看着他们，丝毫没有惊恐之情，尤其是看向八皇子时，八皇便会哭泣的更加厉害。
　　其实他只是冷眼看着八皇子而已，并没有用什么特别‘锐利’的眼神。
　　可能上次对这个孩子的惊吓过度，让他在事隔半月之后，居然仍然记得。
　　“你们在做些什么？”一个幼稚却又不失威严的声音。
　　“四殿下！”立刻便有人恭敬的向来人行礼。
　　年仅四岁的四皇子，及身后跟随着一名更加高大的少年。
　　“呵呵，原来是四皇弟啊！”二公主骄纵的说道。
　　“本公主只是带八皇弟，及表哥来游览御花园，在此玩耍罢了。”
　　虽然二公主同样可以高高在上，但是对于这个第一个以健康的形式，并完整存在的四皇子，却还是颇有微词的。
　　就算父皇并非像想象中的那么宠爱四皇子，但是现在谁都知道，朝中的重大势力都偏向于四皇子，这一年中，才有所好转，因为八皇子的存在。
　　但是这个四皇子却是一个骄傲的存在，单单是他的身份还好，却还有着令她都妒嫉的面容，虽然现在他还只是一个孩子，但对于已经知晓‘美丽’的二公主来说，仍然是一个刺激。
　　虽然宫中传言七皇子冷漠成性，但真正的最为冷漠的，却是四皇子，他从不曾苟于言笑，永远一张冰凝的面容。
　　明明是个孩子，却摆出这么离谱的神情，他想吓唬谁呢，她皇甫绝善自然是不会怕他的。
　　四皇子扫了眼二公主，并没有理会于她，而是俯身扶起跪倒在地的四公主。
　　“四……四皇弟……！”
　　四公主吃惊的看着与她同龄的四皇子，平时的他，可是从不喜与他人接触的。
　　但她s并不敢起身，因槠鹕聿t，不知道又得到什N拥吞。
　　“本殿倒是想知道，是什么游戏需要四公主跪倒在地M行？”四皇子一副好奇的神情。
　　四皇子，一个令皇宫中所有的皇子公主们都妒嫉的存在，虽然皇甫洛天并不是刻意的宠爱四皇子，但是人人都知道圣上对四皇子的喜爱。
　　七皇子疑惑的看著冷o常的四公主，不由得吃惊，这个孩子的眼神，还真的是足蚣岫ǖ摹
　　“殿下，应该回去练功了！”跟随在四皇子身后的那名少年认真的说道。
　　四皇子心中不由得不满的暗道：子暄，难道就不能让本殿歇息歇息吗？。
　　但四皇子却是冲那人点点头，扫了眼被三皇子抱着的七皇子，见众人无语，便转人离去。
　　习练武艺，从他三岁起便开始的课程。
　　“哼，你们还留在这里做什么？还不快点滚开！”
　　看着四皇子离去的背影，二公主不屑的对三皇子与四皇子说道。
　　三皇子看也看二公主，同样的看着四皇子离去的背影，拉着七皇子便转去。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　返回后，七皇子一直都在想着今天的事情，想着那个跪倒在地，任人欺凌的四公主，有年幼的八皇子，及皇m中神密莫y的四皇子。然，他也并不想在意，o奈不得不……！
　　还有另外两名特别让人起意的少年，七皇子也是后来才知他们的身份。
　　无尊，宇文无尊，宇文太尉直系长孙！皇后的外甥。
　　子暄，百里子暄，百里将军之子，百里虞贵妃的外甥，四皇子的表哥。
　　同样的，他这个七皇子，也有属于自己的后台，便是东方丞相，而东方丞相亦有两名儿子，并且在七皇子满三岁后，被丞相先后送入宫中。

　　恶灵传说[零一]无声变幻！

　　____________________________看___文___指___南____________________________
　　帝王皇甫洛天：
　　身为上者，孤独的王者，一个残忍的存在。为什么还有那么样多皇子活了下来，不应该死的更多吗？他要看戏。年轻的帝王皇甫洛天，膝下已有六位公主，六位皇子，这只是产下满月后可记入册的皇族！而六位在册的皇子，仅两位存活至今！未产下及未能活到满月夭折的皇族，已是不计其数！
　　七皇子皇甫绝黛
　　前世十六岁的他，便为‘一家之主’，二十三岁因机缘巧合穿越到一个刚满月被害死的婴儿身上，这个婴儿居然是七皇子。因为种种危机，无力自保的他，便选择了做一名不能成争权夺利筹码的哑巴皇子。直到三岁受害，为了掌控而死而复生的开口能言，捉鬼，扮鬼成为皇宫中的恶灵。从来都不曾怀疑过七皇子的身份，却在一个偶然下，得知真实身份。他是替死鬼牺牲品，还是为了满足他人一已之欲的踏脚石？一切皆因一句简单的P话，将他送上一场并不属于他，却又属于他的战争。什么才是所谓的：生是你的造化！死是你的命！
　　三皇子皇甫绝逸
　　他是天纵奇才，却也是皇宫中的摆设。他是一个痴呆愚钝的皇子，一切皆因母妃为了能够保住他的性命，而亲自将其毒害。 五岁前是真正的痴呆疯儿，八岁前是痛苦无奈的痴儿。他本以为他会终生痴呆下去，可在八岁这年，遇到一岁的七皇子，他的人生改变了，为他人改变，也为自己改变。但不健全的他，如何有健全的人生？
　　四皇子皇甫绝色
　　他是活下来皇子中，第一个最健全的皇子，却也是最不受宠的，他是最美貌的皇子，他也是最有资本骄傲的皇子，但内心却是最孤独的，皆因为关注了不应该关注的，爱恨只是一念之差。
　　八皇子皇甫绝劢
　　比七皇仅仅小了两个月，他虽然贵为皇后的皇子，有着庞大的后台势力，但生母却被皇后所害，他只是一颗棋子，年幼的他，默默的承受一切！
　　______________________________________________________________________________________
　　恶灵传说！第一章节：无声变幻！遭遇暗箭！
　　贞元六二一年！
　　七皇子皇甫绝黛三岁，三皇子皇甫绝逸十岁，四皇子皇甫绝色六岁，八皇子皇甫绝劢三岁！大公主皇甫绝真十四岁，二公主皇甫绝善十二岁，五公主皇甫绝美五岁！四公主皇甫绝妍六岁！
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　“啪”的一声，餐具落地的声音。
　　“殿下，奴婢该死！”随着破碎声，数名奴婢立刻惊恐万状的跪倒在地。
　　她们知道这次又不合七皇子的胃口了，人人皆知七皇子饮食挑剔，但近些时间来，这种现象越来越严重，每次到用膳时间，便是她们这一众宫女的折磨，因为七皇子随时都有可能暴发。
　　当七皇子认为一切就会这样平淡而过时，却有事情发生在他的身上，这件事情，从一年多前开始。
　　因为他长期未能开口，所以对饮食自是挑剔异常，这一点也是乖巧异常的七皇子唯一的不良习性。
　　“皇儿……！”姝妃心疼的唤道，因为七皇子近来的神色越来越差。
　　“皇儿若不喜欢，让下人换了便是，何必如此动怒呢！皇儿还是吃些吧，这些都是滋养身体的。”
　　这一段时间，是七皇子最受折磨的日子。
　　因为他偶然性的发现，自己被下毒了，一种无色无味的毒，因为他本无意开口，但是在夜间偷偷练功时，曾数度尝试过开口，可是自从半年前起，他的嗓子便真正的出现了异常。
　　起初，他当真是认为长期未曾开口的缘故，但是经过数日的调试，他意识到事情的严重性，便也更加注意平时的一切行为，自然最为重要的仍然是饮食。
　　母妃知晓他的饮食爱好，他的膳食自然也被打理的妥帖，对保护自己的行为，他自然也甚为谨慎，但就算是这样，仍然让人钻了空隙。
　　七皇子并不认为自己在什么地方，做出了让人起疑的行为举止，因为七皇子在这个皇宫中，本就是不起眼的存在，现在可能连三皇子都不如。
　　因为他的口哑，处了丞相这个名誉上的舅舅偶而来看望他之外，便没有任何的外亲权臣对他上心过。
　　可现在，口哑的他，仍然是让人上心了，会是谁呢？
　　是谁会对他的口哑起了疑心？还为了让他们更加安心？无疑是这两点，因为对方给七皇子下的药，便是那种就算是健全的人，也会变成哑巴。
　　可七皇子明明知道，为何还要表现的这么明显呢？他完全可以不动声色拒绝那些膳食的。
　　当然事情并非想象中的那么简单，因为这种药物的特性，七皇子一一的检验过，却是无一所获，所以他连续暴发几次难得一见的坏脾气，引来了白太医，结果仍然是无一所获。
　　对了自己的口哑，就连曾经疑惑不解的白太医，最终也在疑惑一年之后，无可奈何摇头叹息。
　　所以七皇子更加有理由相信，不应该会引起他人怀疑。
　　有此可见，对方的目的再明显不过，只是为了以防万一罢了，并非是有意要取他性命，因为真正口哑的他，是无权成为争权夺利筹码的。
　　现已三岁的七皇子，并无保全自己的能力，但是他人有这个能力。
　　当然，他要付出代价的。
　　“皇儿？”看着七皇子那冷漠的神情，姝妃不由得再次唤道。
　　“皇儿都喜欢什么，让母妃吩咐下去命他们重做便是，千万不要委屈自己。”姝妃说着，心疼的将七皇子抱在怀中。
　　她有在意过七皇子是个哑巴，但那是两年前，现在她并不在意了，虽然她同样的希望七皇子不是哑巴，但是她更加庆幸他是。
　　因为七皇子是哑儿，才能够让她们母子安然度过这三年，就一切犹如三皇子是傻子一样。
　　相比三皇子，她仍然有值得庆幸的，那便是七皇子并不傻，虽然她也说不出个中缘由，但是她知道，她的皇儿聪明异常。
　　可也正因为如此，她有些害怕，害怕渐渐长大的七皇子，会不会因为自己口哑，而受到伤害，就算是做为哑巴总比死了好，但是做为一个母妃的心情，总是那么复杂。
　　“娘娘，丞相求见！”此时，一名宫女禀报道。
　　“快快请丞相进来！”除了安静时七皇子，现在唯一能够让姝妃欣喜的，便是见到东方丞相。
　　＊＊＊＊＊
　　乾坤殿！
　　“禀报圣上，今天七殿下又摔了餐具！”暗卫疑惑的禀报道，这几个月来，这种事情在华阳宫已算是平常。只是不平常的是圣上的不动声色，还是七皇子的症状演变到此便为止了。
　　“哦，难道御膳房并没有照朕的话做？”
　　“禀圣上，送去的膳食全是照圣上的吩咐做的。”
　　“华阳宫都有谁去过御膳房？可有什么可疑的人？”
　　“回圣上，都是些华阳宫的奴婢。”
　　“哦，都是些华阳宫的吗？”皇甫洛天漫不经心的喃喃自语道。
　　还真的是厉害呢，就连他的暗卫都可以瞒过，想到此，皇甫洛天的眼神不由得变得阴厉。
　　“属下无能，除了半年前有所异常，这些时间的确不曾有任何可疑之人出入御膳房。”
　　感受到皇甫洛天那阴冷的威严气息，暗卫立刻惊恐万状的说道。

　　恶灵传说[零二]无声变幻！

　　恶灵传说！第二章节：无声变幻！暗箭！
　　乾坤殿！
　　“嗯，起身吧，注意七皇子的一举一动。”
　　“属下遵命！”
　　暗卫战战兢兢的离去，查探过那么多人，唯独这个小小的七皇子让人捉摸不定。
　　他为什么会如此在意一个三岁的小儿呢？这一点，起初皇甫洛天还说不清楚，但是随着这半年来的变化，他渐渐地明白了，这个孩子的行为太可疑了。
　　对于七皇子中毒的事情，可以说所有的人，是他最先知晓的。
　　因为这三年来，他安插在华阳宫的暗卫，两年前，他也曾经认为这是否是多此一举了，因为丞相与姝妃明显都没有过于彰显的变化，至少他们对七皇子只是一如既往的关爱，当做一个普通孩子来关爱，从这点上看，口哑的七皇子是幸运的，但他的幸运终究会是多少呢？
　　当有人看着他的幸运心生妒嫉，或者说就像他这个皇帝一样，到了现在仍然无法确认七皇子口哑的真伪的话。
　　随着七皇子渐渐长大，自然会有按耐不住了，果然不出所料，半年多前，暗卫发现了异常。
　　可是他这个做父皇的帝王，却是眼睁睁的看着那一切进行。
　　因为他想知道华阳宫，会是何人先发现的，当然，他也有着同下毒人同样的心理，唯独不同的，对方是真的想让七皇子成为哑巴，而他居然好奇七皇子的口哑。
　　更加令他意外的，首先发现七皇子被下毒的，居然是那个无知的小儿。
　　这对皇甫洛天来说，是神奇的。
　　他无法理解那个孩子是如何做到的，就像他起初也并不相信一样，经过七皇子几次在用膳时，莫明其妙的折腾，他不得不注意。
　　的确，七皇子发现了，并且是非常的清楚。表现的更为怪异，镇定异常，却又急躁如火。
　　他无法理解，那当真是一个孩子的行为吗？还是说那毒性尚有其他作用？
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　“娘娘吉祥！”东方丞相担忧的看着七皇子，向姝妃娘娘微微施礼。
　　对于七皇子的怪异行为，他们至今居然一无所知，但是丞相感觉到，必有其因。
　　“丞相，不必如此客套了，丞相快快看看皇儿这是怎么了？”
　　姝妃虽然欣喜，但是此时，却向是找到了唯一能够信心的人，敢于说出自己内心的惊恐。
　　“娘娘莫要担忧，白太医已经向微臣说过了。”
　　东方丞相万般无奈的说道，因为白太医也并不确定，只是怀疑罢了。
　　“可皇儿的状况为何至今不见好转，性情也越来越为暴躁不安。”
　　姝妃抱着七皇子，担忧不已，她无法理解皇儿终究想要什么，甚至于她也曾一度怀疑过此事是不是因为三皇子所起。
　　“丞相，本宫担忧，三皇子的痴呆之症，会不会传染给皇儿？”
　　“娘娘？！”丞相又吃惊又疑惑看着姝妃，因为他知道事情绝不会是那样。
　　“三皇子虽然痴呆，行为怪癖，但近两年来，从没有做出任何出格的行为，及伤害七殿下的举止，而近些时日，三殿下的痴呆更加是时有时无，大有好转的迹象，何况三殿下的这种症状是不会传染的。”
　　“丞相，那究竟是何故？皇儿本是好好的，本宫也不指望皇儿能够像四皇子，八皇子一样健全，只求他此生平安无事便已足矣，可现在皇儿的种种行为，都让本宫担忧。”
　　她不知道皇儿到底是怎么了，他不会说话，虽然皇儿除了三皇子外，只与她亲近，但是皇儿的想法，她就像是永远都不会了解般。
　　因为他口哑，自然是安静异常，可近半年来的躁动不安，让姝妃感到彻底的恐惧，因为皇儿现在正处于皇宫中所流传的三年之痒。
　　五皇子与六皇子皆是在三岁之时不幸离世的，而皇儿虽然安然度过了三年，可现在所面临的是什么，姝妃不敢想象。
　　“还是请别的太医为皇儿检察看看吧，本宫着实是寝食难安，若再这样下去，本宫可能……！”
　　姝妃说着，眼泪便涌了出来。有皇儿相伴的这三年中，她是过的安康，安康到都快要忘记了她的丧子之痛，但是她知道，如果连七皇子都被夺去的话，她的人生到此便也就是尽头。
　　姝妃伤心的说着，便不由得疼爱的抚摸着七皇子的长发。
　　“皇儿！”
　　姝妃慈爱的轻唤道，此时此刻的七皇子乖巧异常，就像刚刚的事情并没有发生过一样。
　　可是姝妃突然发现七皇子的异常，因为七皇子居然倒靠在她的怀中，并且是双手松驰，不自然的下垂。
　　“皇儿！”姝妃突然惊慌的唤道，随即便将七皇子扶了起来。
　　“啊……皇儿……来人啊，来人，快快传太医，来人……！”
　　姝妃顾不及东方丞相，惊恐万状的大唤道，她居然丝毫没有察觉，七皇子几时晕厥过去，并且是血流不止。
　　“七殿下！？”丞相不由得颤抖的唤道。
　　看着双眼紧闭，已经分不清鲜血是从口不还是鼻中流出，只是已经染红了姝妃的前胸，还有七皇子自己。见此光景，丞相立刻意识到了问题的严重，该来的终究会来吗？
　　“娘娘，快快将殿下放到床上！”
　　丞相看着已被吓呆的姝妃，顾不得其他，便立刻上将去抱七殿下。
　　“皇儿……怎么会这样……皇儿……不要吓母妃！刚刚明明还好好的，怎么突然就……？”
　　姝妃不是知道的吗？一切就如她刚刚想到的一样可怕，只是她没有想到此刻就出现在她的身上。
　　“皇儿……你一定要好好的，不要吓母妃，皇儿……！丞相，丞相，怎么办，怎么办？皇儿会不会有事？皇儿一定不会有事的，对吗？对不对？”姝妃说着，便泪如雨下。
　　“娘娘请先不要过于担忧，待太医前来诊冶过后，方才知晓。”
　　丞相极力的安慰着姝妃，他此时的心情并不比姝妃好到哪里去。

　　恶灵传说[零三]无声变幻！

　　恶灵传说！第三章节：无声变幻！暗箭！
　　华阳宫！
　　虽然姝妃与丞相并不敢大肆张扬，但得知七皇子突然流血晕厥后，皇甫洛天及圣妃带着三皇子便匆匆赶来。
　　“到底是怎么回事？七皇儿为何突然病例？”皇甫洛天一俨然一副慈父姿态。
　　“圣上……？呜，呜……臣妾该死，连皇儿身染病疾都无从察觉，直到今日，才导致皇儿晕厥不醒。”
　　姝妃心焦如燎，到了现在仍然未能够查出皇儿因何病倒，但是她知道，事情并不是那么简单，越是如此，她便越是惊恐。
　　“圣上，一定要为皇儿做主啊，圣上，一定要为臣妾做主啊，皇儿虽然口哑，但仍然乖巧伶俐，可现在……呜，呜！”
　　姝妃跪倒在地说着，便泣不成声。
　　“到底是怎么回事？”皇甫洛天边扶起姝妃，便怒斥一旁的太医。
　　“圣上，微臣无能！”
　　以白太医为首的太医们惊恐万状跪倒在地，对于七皇子的症状，白太医是最为了解的，却也是最不了解的，因为七皇子，他甚至于开始怀疑自己的诊治能力。
　　他一直认为七皇子并无大碍，甚至于健康异常，体质明显比别的孩子要好上数倍，但是七皇子为何口不能言？从丞相与姝妃的神态表现来看，并非是他们为之，因为他也并没有查出任何相关的药物所致，何况丞相与姝妃也对此疑惑不解。
　　他也无法相信七皇子不说话，是由他人教唆而致，因为七皇子太过年幼，唆使不得，更加假装不得。但事实却是摆在他的眼前，对他来说，健全的七皇子正是一个哑巴。
　　“混帐，一群废物！”皇甫洛天一声怒斥。
　　对于事情会演变成这样，他不是没有想到过，甚至于要了七皇子的命，但是对他来说，没有能力自保的皇子，命运也自该如此，何况东方丞相绝对不会眼睁睁的看着七皇子就这样离开的。
　　就是因为他的冷眼旁观，已经丧了数位皇子的命，对皇甫洛天来说，这就像是习惯一样，从他的第一个皇子‘夭折’开始。
　　这皇宫就是皇子们的战场，若是想要存活，必然要打好们的保卫战。
　　做为帝王的他，是强者，自然的也喜欢强者。
　　曾经他，也是在几经生死才走到今天的，所以，对今天的一切，他更加不为意。
　　当然，他也清楚，他们如何才能够活的更好，如果无法存活，那也是越早死掉越好，皇甫洛天他无情的坚信不疑。
　　每一个皇子死去，他都会悲伤，就像一个普通的父亲一样，但是，他表现出来的却是不同的。
　　“若是七皇儿有个三长两短，你们全部陪葬！”
　　皇甫洛天冷冷的摞下一句话，便欲要转身离去。虽然他也为七皇子如果就此死去，深感痛惜，但是他再聪明，也只不过是一个孩子，幼小的孩子罢了。
　　应该怪谁呢？丞相对他保护不利吗？呵呵，首先要怪，也应该是他这个父皇才是，但皇甫洛天仍然认为那是他该死。
　　“圣上！”白太医惊恐唤道，却是欲言又止，因为他知道，却又不知道。他知道七皇子极有可能是让被人毒害，却又不知所中何毒，就连毒性的反应都是那么的难以捉摸。
　　“白太医还有何话可讲？”皇甫洛天冷眼看着惊恐不已的白太医，疑惑的问道。
　　“回圣上，恕微臣无能，从七殿下的症状来看，怕是……怕是……！”
　　白太医吞吞吐吐，不敢说出，因为此话一出，便是要付出责任的，并且责任重大，何况他把握不大。
　　“怕是，怕是什么？如实说出！朕恕你无罪，给朕如实招来！”
　　“微臣认为，七殿下极有可能是中了剧毒！”
　　白太医最终大的胆子说出，随即一众太医纷纷符合着：
　　“圣上，如白太医所言，微臣也认为如此！”
　　“岂有此理，何人如此胆大包天，居然敢对朕的皇儿下此毒手，皇儿所中何毒？”
　　没等白太医回应，便听到三皇子不依不饶，颇为不满的说道：
　　“母妃，母妃，七皇弟为什么要睡那么晚，太阳早起床了，七皇弟好懒啊，他天天都要睡懒觉。母妃，逸儿要七皇弟起床，起床陪逸儿玩，母妃 ……？”
　　三皇子拉着圣妃，不停的问着，但圣妃一脸不安的看着倒在床上的小儿，看着那煞白的面庞，有种不安的预感。
　　她认真的观察着这里的每一个人，对于白太医的话，圣妃的是坚信不疑的，七皇子的确是中毒了。她也有心想知道有关七皇子的口哑是否与逸儿一般，但是绝对不想让七皇子丧命。
　　“逸儿，莫要吵闹，七皇子身体不适，睡着了。”
　　圣妃无奈的向三皇子解说道，随后又安慰悲痛欲绝的姝妃：
　　“姝妃，七皇子吉人自然天相，一定会平安无事的。”
　　姝妃死死守在七皇子床边，不肯离去，虽然圣上对皇儿算是宠爱，但因为皇儿的身份特殊，尤其是个哑儿，所以她都甚为明白，这两年来，圣上对皇儿也并没有表现出特别在意，就像她早习以为常，圣上数月不到华阳宫来一次一样。
　　圣上对皇子并非如想象中的疼爱，这是令她心疼不已的，如果皇儿当真有个闪失，到头来，最为痛苦也不过是她而已。
　　“皇儿，你好狠的心啊，难道就这样弃母妃而去吗？若是皇儿有个闪失，母妃定然不会独活。”
　　姝妃轻轻的抚摸着七皇子那煞白的脸庞，悲伤的说道。 她是不受宠的妃子，他是不受宠的皇子。现在就连有丞相这个后台都无法保护皇儿，她知道，她们死了，不会有人放在心上。
　　＊＊＊＊＊
　　朝阳宫！
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，刚刚从华阳宫传来消息，声称七皇子突然中毒身亡！”
　　一名太监慌慌张张，却是满面欣喜的跑到皇后面前。
　　“哦？哼，怎么可能这么快就死了呢，不是不久前他才昏迷不醒吗？”皇后一脸的不屑。
　　“这，这奴才也不太清楚，只听到姝妃哭声震天，便立刻传出刚刚七皇子毙命了！”

　　恶灵传说[零四]无声变幻！

　　恶灵传说！第四章节：无声变幻！暗箭！
　　益阳宫！
　　“什么，七皇子毙命了？！”虞贵妃明显有些吃惊。
　　“正是，姑姑，因为七皇子天生口哑，本以为圣上并不以为意，但圣上今天一天都在华阳宫。”百里子暄疑惑的说道。
　　“子暄，圣上再是无情，但死的是皇子，他终究也是一个父亲。”
　　虞贵妃有些无奈的说道，对于七皇子的过世，她并没有丝毫的欣喜，虽然她也曾一般担忧有关七皇子的口哑之说，但是她更加相信七皇子当真是天性口哑。
　　何况安插在华阳宫的眼线，并没有发现七皇子佯装口哑之事。
　　她本以为，口哑的七皇子能够平安无事的成长，但仍然未能够逃脱这个所谓的三年之痒。
　　“来人，摆驾，立刻前往华阳宫！”
　　如果七皇子当真是姝妃的孩子，虞贵妃自是不会亲自前去，但是他不是，七皇子是贤妃的孩子，与东方丞相府有着直接的关系，为了以后，她现在必须去。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　“皇儿，不，不要，皇儿，醒醒啊，你怎么可以就样丢下母妃，皇儿……！”
　　姝妃死死的抱着七皇子，悲痛欲绝，至今她都不敢相信，七皇子就这样离她而去了。
　　现在她已经不再在意是谁下的毒手，因为已经没有意义，因为皇儿已经不在了，那她也将会不在。
　　丞相看着静静倒在床上的七皇子，看着那稚嫩的面庞，心不由得颤抖着。
　　就像他所预料的一样吗？只是现在他开始怀疑自己的能力了，为什么连个孩子都保不住。
　　其实是知道的，他并没有完全尽其所能的去守护，因为七皇子是哑巴，他相信了，所以认为不会有人再对不会对他们造成障碍的七皇子狠下毒手，可是现在，他想去守护，已经迟了。
　　开始七皇子只是昏迷不醒，可是却在瞬间，他居然告别了此世，没有呼吸。
　　“你们这群庸医，皇儿怎么会突然就……！”
　　皇甫洛天紧皱眉头，心中一股强烈的怒意升上心头。
　　七皇子居然死了，而凶手却是他这个冷眼旁观的父皇。虽然他并非是真正的凶手，但他无疑却是间接的凶手，他到底想要知道什么？有什么会比皇子的性命还要重要？
　　做为帝王的他，何必如此自责，没有自保能力的皇子，死了，便也是该死！
　　他深知这一点，就算是他这次能够保住他，但也只是一时的，何况他有着强硬的后台，可是他的后台却也只将他当做一个哑巴看待罢了，所以，他死，那便是更应该的。
　　“朕说过，七皇儿若是有个三长两短，尔等皆陪葬！”
　　“圣上，圣上……！”
　　一众太医纷纷颤抖着跪倒在地。他们都不敢求饶，因为皇甫洛天的眼神，只要他们稍有不甚，但有连累家族的可能。
　　“圣上，微臣有事相求！”东方丞相颤抖着跪倒在地。
　　“到了此时，丞相还有何话可说？”
　　对于丞相的冷静，让皇甫洛天更加确定了七皇天性口哑的可能，一切都是他高估了丞相与姝妃了吗？或者说是他太高估这个七皇子吗？这个让他注意了两年的七皇子，居然就这样无声无息的离去了。
　　“微臣请圣上收回成命，七殿下突然毙命，乃是有人刻意下药，毒害而成，因为突然性毒发，令太医也是束手无策，所以微臣恳请圣上下令，命太医仔细检查殿下所中之毒，以助查出真凶，谨此祭奠殿下在天之灵。”
　　对于此事，除了当事人之外，最为清楚的莫不是皇甫洛天了。
　　皇甫洛天缓缓走向七皇子，看着那脸色白净的稚嫩童颜，像是在安抚亡灵般：
　　“算你们命大，丞相的请求朕允了。”
　　“微臣谢圣上饶恕之恩。”众人立刻战战兢兢的感恩道。
　　“死罪可免，但活罪难逃，朕给你们三日期限，若是寻不得你们所言之毒，找不出凶手，即刻处斩！”
　　“微臣遵旨！”众一惊恐万状叩恩道。
　　“娘娘，姝妃娘娘！”白太医一脸惊慌上前唤着紧紧抱着七皇子的姝妃。
　　“白太医，你救救皇儿，本宫求你救救皇儿……！”
　　姝妃紧紧的抱着七皇子，仍然不放手，恳求着白太医，突然像是想什么一样，更加慌张不已的说道：
　　“不，皇儿并没有离开本宫，皇儿还活着，皇儿不会丢下本宫的，皇儿一定是在与母妃开玩笑……！”
　　“皇儿，皇儿，你快醒醒啊，不要再吓母妃了，皇儿，母妃知道皇儿不会离开母妃的，皇儿……！”
　　众人一脸惊恐的看着突然神情复杂的姝妃，或者说是精神狂乱的姝妃。
　　就连皇甫洛天此时也认为姝妃不堪承受丧子之痛，精神失常了。
　　“不，皇儿一定只是在吓吓母妃，皇儿一定会醒来的，就像以前一样，皇儿只是睡着了，皇儿，快快醒来吧，皇儿……！”
　　姝妃一遍又一遍的哭诉着，她宁愿相信皇儿如同三年前，他刚刚满月时一样，就算是没有呼吸，仍然能够醒来，也不愿意相信皇儿离她而去。
　　可是随着她那又哭双笑的唤声，众人都略带惊恐的看着姝妃。
　　“皇儿，不要再睡了，皇儿……！”
　　“皇儿，你就那么喜欢睡着吗？那母妃便等着皇儿醒来是了。你们全部退下去吧，不要打扰皇儿睡觉，皇儿最不喜欢在睡觉的时候被人打扰。皇儿会不开心的……！皇儿是最乖巧的，从来都不让母妃为皇儿操心……！”
　　姝妃用着悲痛欲绝的声诉说着，但是看着七皇子那稚嫩的脸庞，眼泪止不住的流下来，时间越久，就代表着皇儿离她越远。
　　“皇儿，皇儿不要再睡了，皇儿，你睁开眼睛看看母妃啊，皇儿……！”
　　妃突然大力的摇晃着七皇子，她知道现在自己在骗自己。
　　虞贵妃带四皇子来到华阳宫，看到的，便是姝妃发狂的一幕。
　　曾经她对姝妃起疑过，但同样身为母亲的她，虽然并没有经历过丧子之痛，但是她能够感受到姝妃的痛彻心扉。
　　“来人，将姝妃安置起来！”虽然残忍，但只能如此。皇甫洛天本不想再去过问，因为下面除了检查外，最多便是入土为安了，已满三岁的七皇子，是应该葬在皇陵的。

　　恶灵传说[零五]无声变幻！

　　恶灵传说！第五章节：无声变幻！暗箭！
　　华阳宫！
　　“不，不要，圣上，臣妾求求圣上，救救皇儿吧，圣上……！”
　　姝妃明知无用，却仍然哀求道。看着圣上那一脸的无奈，姝妃最终悲哀的说道：
　　“臣妾不要与皇儿分开，臣妾要陪在皇儿身边。”
　　她连替皇儿报仇的心都没有，她憎恨自己，因为没有皇儿，就代表着她亦有了死之心，连死都想到的人，在这个瞬间自然连畏惧也感觉不到。
　　她不想去参加任何的争权夺利，只是想让皇儿平安无事，就算皇儿是哑巴，她仍然认为那是上天对她的恩赐。
　　看着姝妃那坚定的眼神，皇甫洛天不由得犹豫着。
　　对他来说，一切都是荒唐可笑的。
　　姝妃明明并非是七皇子的亲生母妃，但在所有的妃子中，就算是亲生母妃，如圣妃，虞贵妃，对她们自己的皇子，就算是疼爱，在他心中，却是远远不及姝妃的。
　　姝妃无疑是简单的，但是简单的她也就注定了无法守护七皇子。
　　他冷眼看着所有皇子的童年时代，因为他的童年，就像是恶梦一样，一次次的死里逃生，一次次的让他变得更加冷血无情。
　　对于三皇子，他终究知道多少呢？圣妃再是聪明，怎能够逃的过他的眼线，他相信为了保护自己的孩子，身为母妃的女人们，会做出种种可怕的举止，但是他却无法明白，仅仅只是活着，有何意义，就像三皇子的痴呆愚钝，是不容怀疑的，虽然近些年来多有好转。
　　虞贵妃能够守住四皇子，不单单是因为百里将军府上的势力，还有她本身，她是贵妃中，唯一的一名身手不凡的女人，再加上她的聪慧，及那绝美的容颜，她应该是最值得他皇甫洛天宠爱的妃子，的确，他是宠爱过她，但那都是在有四皇子之前，自从有了四皇子之后，他去益阳宫的次数可以以月为记。因为虞贵妃从小习武，所以，她也便在四皇子三岁时，便对四皇子严加训导。
　　很明显，四皇子的童年，并非是想象中的那么简单，快乐。这一切也正练就了四皇子天性冷淡，母妃虽然爱，而他这个做父皇的，却是连看都甚少看他一眼。
　　多少的可笑啊，无论他是否在意，应该进行的仍然进行着。
　　生死由命，对所有皇子的死，他都不见得会是多么在意，因为早已成为习惯。
　　对于八皇子，那个与仅仅比七皇子小两月的孩子，真可谓是比他的童年更加悲惨。
　　皇后是宠爱八皇子，‘若如已出’让八皇子享受皇后所拥有的一切权利，但是皇后对八皇子的严厉，就算是虞贵妃也是远远不及。
　　呵呵，多么的精彩的皇子成长啊，他倒是很想知道，终究他们谁会走到最后。
　　如若走不到最后，就像现在七皇子突然毙命一样，只怪他们自己命不好，错投帝王家，担不起帝王家的担子。
　　呵呵，多么的可笑啊，他是在嘲笑他们，还是在嘲笑自己！
　　在这个没有亲情可言的地方，能够存活下来的定然是极少数的，这就是生存定律。虽然他明明知道，但仍然对姝妃对七皇子的爱无法释怀，呵呵，正因为如此，七皇子才更加该死。
　　七皇子天性口哑，并不能够成为姝妃与丞相争权夺利的筹码，但他们对七皇子，明显比别的妃嫔更加宠爱，这份亲情，对皇甫洛天来说，是难得可贵的，却也更加是不堪一提的。
　　“皇儿……皇儿……！”姝妃仍然死死的抱着七皇子，此时的她，已是万念俱灰。
　　＊＊＊＊＊
　　皇宫！
　　经过人心惶惶半个时辰的调查，所有的太医一无所获。
　　七皇子的膳食他们已经仔细检查过，包括七皇子日常生活中所需要的用品。
　　谨慎从事的丞相，连御膳房的伙计，所以为七皇子供送膳食的奴婢都没有放过，但结果再明显不过。华阳宫的人，多是他安插的眼线，为了保护七皇子，虽然他是一个哑巴，但他绝对是不想让他死的，只是并没有安排好的他的出路罢了。
　　他知道自己狠心，也早已准备好他的离世，在七皇子满月时，他没有想到会是那么早。但是现在，对于已经三岁，却是口哑的七皇子，他仍然认为这一刻来的太早。
　　其实在刚刚得到消息后，便有人已经抢在调查前做了处理。
　　虽然对于以往的种种，圣上并未多加追究，但对方仍然做的滴水不漏。
　　对于结果，可以说皇甫洛天并没有抱有什么希望的，因为他只是给他们一个机会，给丞相一个机会。
　　呵呵，丞相看的不是很清楚吗？怎么会提出如此愚蠢的问题。
　　现在时间尚早，他下结论是不是也为时过早了呢？
　　无论他们能够调查到什么，皇甫洛天所知晓的，便是对方并没有留下任何把柄的，除了暗卫所探知的，对七皇儿暗中下毒的人，已经被暗中处理掉。
　　其实现在，他需要一个能够揭发的人，一个能够供他娱乐的人。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　一日下来，毫无收获！整个华阳宫都沉浸在惊恐不安之中。
　　正当皇甫洛天吩咐为七皇子准备葬礼之时，却听到一直抱着七皇子的姝妃突然疯言疯语的大叫：
　　“啊……皇儿怎么了？皇儿是不是哪里不舒服？皇儿色为何这般模样……？太医，白太医！”
　　“娘娘？”白太医惊慌的看着惊慌失措的姝妃，他知道失去七皇子的姝妃会是多么的痛苦，但是万万没有想到居然因为丧子而变成疯癫。
　　但他的想法瞬间就改变了，因为姝妃那认真的神情，还有他顺着姝妃的眼神看向七皇子。
　　“白太医，皇儿这是怎么了？皇儿的脸色为何会变得如此暗黑？”
　　姝妃至今仍然分不清七皇子是否真的离她而去了，因为被她一直紧紧抱着的七皇子，体温并没有下降，甚至于像正常人一样。

　　恶灵传说[零六]福兮祸兮！

　　恶灵传说！第六章节：风雨如晦！ 无声变幻！福兮！祸兮！！
　　现在离太医诊断皇儿没有呼吸，已经长达几个时辰了，若真的是比毙命的话，身体早应该冷冰僵硬才是。
　　这点，开始姝妃并没有特别在意，因为她刻意的将体温传递给皇儿，她宁愿死，都不愿意相信皇儿离开的事实。
　　“娘娘，娘娘不要再抱着着殿下了，先松开殿下，将殿下放平。”
　　白太医惊慌失措的看着七皇子那暗红的脸色，奇怪了，他居然一直都没有发现。
　　“怎么了，这是怎么了？皇儿到底是怎么了？难道是皇儿要睡醒了吗？”
　　姝妃丝毫不感到惊恐，好像一切都是理所当然的。
　　但白太医却有些畏惧，因为是他亲自确诊七皇子停止呼吸的，甚至于心跳，现在已是傍晚时分，这种场景他自然感到怪异无比。
　　本想离去的皇甫洛天，也被这突然发生的一幕，给惊住了。
　　“娘娘，可能是娘娘将殿下抱太紧，又抱太久，使殿下气血无法正常循环流动，将导致这般……啊……！”
　　白太医仔细的查看了七皇子的脸色，胸有成竹的说道，但没等他说完，便惊恐的大叫一声，随即后退数步。
　　他怎么会对一个尸体有如此的想法，所谓的气血正常循环流动，是指活着人才能够有的现象。
　　有什么好惊恐的，就算是，此时，他应该庆幸才是。
　　“白太医，怎么了，皇儿到底是怎么了？”
　　姝妃惊恐的看着白太医瞬间苍白的脸色，担忧不已的再次扑到七皇子身边。
　　“娘娘，先不要碰殿下！”白太医说着，便快步上前，并没有来的及阻止姝妃，便看到床上的小人儿，突然迅速地机械式的坐起身。
　　“啊……！”白太医吃惊的大叫一声，包含惊恐万状。
　　“皇儿……！”姝妃欣喜若狂的唤道。
　　随着他们的叫声，皇甫洛天并没有看到床上的七皇子坐起，因为当他看到时，先是听到一声：
　　“哇啊……！”
　　随即七皇子已经痛苦的趴倒在床边，呕吐不止。
　　对于七皇子的毙命，皇甫洛天并没有确认，因为用不着确认，已经几个时辰，人事不觉，没有生机的孩子，自然是毙命无疑，那此时，他看到的是什么。
　　但这一切，并不允许皇甫洛天思考，便看到七皇子居然不断的呕吐着，而他吐出来的，居然是一滩滩暗红色的鲜血。
　　“啊……皇儿？”姝妃看着满地的鲜血，惊慌的叫道。
　　最后吐到完全脱力的七皇子，有气无力的倒在床边。直到姝妃将他将七皇子抱起，看着七皇子那早已睁开的双眸，满是泪水，姝妃到时已经忘记了欣喜，只有心疼。
　　因为那种连心肺都要呕吐出来的痛苦，让年幼的七皇子眼中布满泪花。呵呵，就算是不是年幼，成人也受不住如此重负，七皇了并不有来的眨眼，眼泪便自动的流了出来。
　　随着七皇滑落的泪花，落在七皇子脸上的，却是姝妃那辛酸的喜悦与悲痛。
　　“皇儿，母妃就知道，皇儿一定不会丢下母妃的，皇儿，以后不要再吓母妃了好不好，母妃会被皇儿吓死的。”
　　姝妃泪如雨下，欲要再次一把将七皇子抱入怀中，但因为七皇子那痛苦的神情，她却是温柔体贴的将七皇子缓缓的放平在床上，轻轻的抚摸着七皇子明显好转的幼稚脸庞。
　　“娘娘，让微臣为七殿下诊看下吧！”回过神来的白太医，看着眼前一对母子的热泪盈眶。
　　“快，快看看皇儿是不是没事了？皇儿为何会吐血？吐了这么多血？”因为白太医的提醒，姝妃才真正的回过神来。
　　自从早上皇儿昏迷不醒后，这一天中的她，都是魂不附体的，她一直知道皇儿离开了，却是死死不肯承认，因为皇儿死，比让她死，更加痛苦。
　　随着姝妃让开，白太医认真的诊查着七皇子，他的神情在不断的变化着，有惊慌，惊恐，但更多的却是惊喜，只有内心的疑惑是无人看到的。
　　“恭喜娘娘，恭喜圣上，殿下现在已平安无事，只是身体比较虚弱，好好的调养十日半月，便可恢复。”
　　______________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　刚刚入夜，本应该挂满丧饰的华阳宫，却是一遍欢腾。
　　随着七皇子突然死而复生，迅速的传送到各宫之中。
　　但是得到如此令人震惊消息的，不单单是七皇子死而复生，而是他的健全。
　　“混帐，简直就是一派胡言，七皇子怎么会突然活了呢？他不是已经死了一天了吗？你们这群奴才都是如何查勘的，一群废物。”
　　她怎么会相信，虽然她并不清楚，本来并没有取那个哑巴皇子的性命的，却是阴差阳错的取了他的性命，这只会令她欣喜，虽然一个哑巴并不会阻碍到她。
　　但是现在倒好，七皇子居然突然活了过来，并且活的更好，看来他是不死不行了。
　　这到底是怎么一回事，她派人下的，明明是将人致哑的毒药，可为何结果却是适得其反。
　　“这，这，皇后娘娘，奴才该死，但是今天七皇子明明是死，毙命了的，就连太医们都束手无策，圣上还一直都待在华阳宫，等着太医们的回复。”一名太监战战兢兢的回道。
　　“哼，来人，将负责给那哑巴下药的人给本宫拉上来。”难道是中间出了什么差错吗？
　　“皇后娘娘，娘娘？负责此事的人，已经在今天午时被处理掉了，现在无人知晓个中缘由了。”
　　听了皇后的话，太监不由得更加惊恐，皇后是气糊涂了吗？刚刚发生不过半天的事情都不记得了。
　　“混帐！”皇后一声狠毒的冷斥，随手将手边的茶碟向奴才扔了过去。
　　今天还真的是失策啊，安插在华阳宫的眼线，皆因为七皇子的毙命，而全部‘埋葬’了。
　　“传王太医即刻来见本宫！”
　　至今皇后仍然不敢相信，她甚至于从来都不曾怀疑过七皇子是否是假死，圣上将所有的太医都传去医救那个不省人事的哑巴，那些太医也被关在华阳宫中一天时间。
　　但是先后从圣妃与虞贵妃的表现来看，七皇子当真是毙命了，做为皇后，她本也应该前往的，但却不是今天，做为尊贵的皇后，她自然是应该明天再去华阳宫看望那个丧子的姝妃。
　　可现在倒好，她倒是应该恭喜姝妃了。
　　“奴才遵命！”太监像是得到大赦般，迅速离去。

　　恶灵传说[零七]福兮祸兮！

　　恶灵传说！第六章节：风雨如晦！因祸得福！ 无声变幻！福兮！祸兮！！
　　华阳宫！
　　“皇儿，太好了，皇儿平安就好。”听到太医的话，姝妃欣喜若狂。
　　“皇儿怎么了，哪里不舒服吗？”姝妃心疼的擦拭着七皇子眼角的泪花，担忧的说道：
　　“上天待皇儿如此不公，要让皇儿遭受如此大难！”
　　她欣喜他平安，并不代表没有报怨，姝妃是单纯了些，或者愚蠢了些，更加确切的f，就是善良了些，但她岂能不知向来健康的七皇子，怎会突然遭其大病。
　　“皇儿？！”
　　姝妃吃惊又疑惑的看着连连张口，嘴唇数次颤动着，久久之后，姝妃几乎不敢相信自己的耳朵：
　　“……母……母妃”皇甫洛天听到一声稚嫩，轻颤的唤声……
　　姝妃一动不动的，连惊喜都忘记了，眼泪便情不自禁的流了出来。
　　皇甫洛天同样不敢相信他所听到，在离七皇子床榻几步几远的他，快步上前。
　　没等他唤起‘七皇儿’，便听到姝妃的激动的喜悦的嚎啕大哭。
　　“皇儿，皇儿，你再叫一次！”姝妃颤抖着说道。
　　“母妃！”七皇子清清楚楚用着脆亮的童音再次唤道。
　　“皇儿，皇儿开口了，皇儿居然说话了，皇儿开口说话了。”
　　姝妃抱着七皇子欣喜若狂，此时的她，早已忘记了开始所遭受的所有痛苦。
　　“恭喜娘娘，贺喜圣上，七皇子不但平安无事，并且开口能言。”
　　本来怔立在一旁的白太医，连忙向姝妃与圣上道喜。
　　以他多年的医学经验，对于今天的事情，完结无法理解。
　　“皇儿，七皇儿！”皇甫洛天虽然满心吃惊，疑惑，但仍然惊喜的唤道。
　　本来喜极而泣的姝妃，此时才意识到自己的失态。
　　“圣上，皇儿说话了，皇儿开口说话了，皇儿唤臣妾母妃了……！”
　　姝妃止住哭泣，欣喜的温婉说道，随后便又喜悦的对七皇子道：
　　“皇儿，皇儿乖，快快叫父皇啊！”
　　姝妃说着，便扶着七皇子，看向皇甫洛天的方向。
　　“皇儿？皇儿快快叫父皇啊？”久久之后，并没有得到预期的效果，姝妃不由得担忧，但她仍然抱着七皇子，深表歉意的面向皇甫洛天：
　　“臣妾请圣上恕罪，皇儿可能刚刚恢复，身体尚为虚弱，无法向圣上请安，待皇儿身体调理好后，臣妾一定带皇儿向圣上请罪。”
　　皇甫洛天丝毫没有听进姝妃的话，而是怔怔的看着同样用着疑惑的神情看着自己的七皇子。
　　很明显，七皇子开口说话了，七皇子变了，这个孩子那乌黑的眼睛，让人完全看不透在想些什么，最为重要的，皇甫洛天突然间觉得七皇子的眼神变得深邃而意远。
　　皇甫洛天明白那眼神中最基本的含意，是陌生的。
　　虽然在所有的皇子中，他对七皇子算是最为宠爱的，但他在内心上，并非是如此的，因为他在期待着一些意外的来临，今天的一切，对他来说，都是意外的，无论是他的死，还是死而复生，更加是现在，他居然开口能言，并且是直接唤着姝妃……
　　别的什么都可以不用提，仅仅因为他听七皇子对姝妃的唤声，便足够令他不满意。
　　从某种程度上，他是妒嫉着姝妃与七皇子的，就算他们并非是真正的血缘母子。
　　但是他们的母子情深已经凌驾于皇宫中所有的情感之上。
　　这点，虽然是可笑的，但也是被允许的，但是被允许的前提便是要付出惨重的代价。
　　皇甫洛天此时也并无心怪责七皇子，做为一个父皇，对于自己皇儿的生还，无论是有什么样的疑惑，吃惊，但自然性的欣喜，也是免不了的，当然，更加令他欣喜的是以后，他的生活便不会再那么安静了，因为七皇子的‘苏醒’，为他的帝王生涯平白增添了许多乐趣。
　　但是明显的很，七皇子对他这个父皇的态度，与姝妃相比，简直就是天壤之别。
　　“皇儿平安便好！”皇甫洛天有丝窃喜，坦然说道。
　　对于七皇子的突然毙命，皇甫洛天本来便颇为在意，而现在，七皇子的平安无事，无疑是为他的人生首次填上了不再有遗憾的一笔。
　　“姝妃代皇儿谢过圣上关爱。”
　　看着七皇子只是怔怔的看着圣上，始终未发一言，姝妃只得诚恳回道。
　　圣上对所有的皇子都宠爱，却也都不宠爱。
　　姝妃只所以为认为皇甫洛天宠爱皇子，那只是发之于她这个做为母妃的内心罢了，只所之认为不宠爱，那是因为圣上并非经常特别关照那个皇子。
　　这些姝妃自认她是明白的，因为圣上对她们这一众妃嫔同样是这样的态度，所以在后宫之中，只要是有皇子的妃嫔，便是为大。
　　自从有了七皇子，她这个并不起眼的妃子，也受到不少人的关注，虽然皇儿一直是未曾开口说话，姝妃自然也懂，这一切也正因为她的皇儿是七皇子，丞相的皇外甥。
　　但她对七皇子之心，无关于那些。所以当她听到圣上那句‘皇儿平安便好’时，姝妃不由得激动不已，因为能够对自己的皇子说出这句话，才是真正的‘父皇’。
　　看着七皇子那幼稚的脸庞，皇甫洛天略感失望或者说首次感到在亲情上的失落，就算是痴呆愚钝的三皇子，也会记得唤他父皇，并且多少还是会惧怕他三分。
　　但是这个孩子却是不同的，他从来都没有表现出对他这个帝王的恐惧。
　　七皇子一直都甚至为好奇他这个所谓的父皇，虽然他现在‘储蓄’在这个幼小的身体中，但是他的意识却是成人的。
　　对于时常出现在身边监视他的人，虽然不至于了如指掌，却早已清楚七分，所以，七皇子很清楚，清楚的知道，皇甫洛天冷眼看着自己这个哑巴皇子死去。
　　无论皇甫洛天是出于什么样的心态，这对七皇子来说，都是难以饶恕的。
　　因为除了思维与夜半刻意的苦练外，他当真只是一个三岁的孩子。
　　七皇子完全相信自己。皇宫中的事，甚至于天下事，谁的眼睛都可以逃得过，便唯独一人，是绝对逃不过的。这便是身上王者的天性。

　　恶灵传说[零八]福兮祸兮！

　　恶灵传说！第七章节：福兮祸兮！暗箭！
　　华阳宫！
　　当皇甫洛天失落与好奇甚至于略带欣赏时，却见七皇子粉唇微启，颤颤的唤道：
　　“父……父皇！”
　　可能是因为七皇子开口了姝妃，而他这个已经被皇子公主们叫习惯了的帝王，却仍然对对七皇子的这声父皇期待着，听到这声稚嫩的呼唤，皇甫洛天不由得欣喜，他居然惊奇的发现，这个瞬间，他真心的喜悦着。
　　这个小小的孩子还真的是会折腾啊，开始不唤他，却又并不惧怕于他，都令他错以为现在无望了。
　　“呵呵，来人，传令下去，三日之后在御花园设宴，庆贺七皇子开口大吉。这三日七皇儿便好好的调养身体。”
　　看着七皇子那稚嫩的面庞，皇甫洛天欣喜的下令道。
　　欣喜总归欣喜，但他的疑惑丝毫没有减少。
　　＊＊＊＊＊
　　朝阳宫！
　　“微臣拜见皇后娘娘！”
　　王太医忐忑不安的来到朝阳宫，在这个关键时刻，皇后的动机，他心知肚明。
　　“嗯，王太医，本宫所问的话，你要如实回答！”
　　“微臣惶恐，皇后娘娘所问，微臣定然知无不言，言无不尽。”
　　虽然他们王家几代都曾受到宇文家族的庇护，但是对于皇后的所有行经，他仍然难以苟同，当然，这只是内心所想，皇宫中生存本来并非易事，宇文家能够有今天的地位，也是多亏了太后与皇后，所以对王太医来说，整个天下，他不能够得罪的人，除了圣上，便是皇后。
　　“华阳宫到底发生了何事？不过短短一日时间，便从华阳宫传送出各种谣言。”
　　皇后故意问的漫不经心。
　　“回皇后娘娘，华阳宫之事，并非谣言。”
　　听了皇后的话，王太医不由得惊慌，因为皇后并没有直接问他有关七皇了死而复生，更加没有问他死而复生的七皇子居然成了一个健全完整的皇子，结束了三年的哑巴传闻。
　　他清楚皇后只是想试他是否对她忠心耿耿，这是权位上者的通性，也是皇后这一个位高权贵女人的心理。他自然相信皇后对一切早已经知晓，只是想从他这里得到最后的确认罢了。
　　“皇后娘娘，恕微臣直言。今天七皇子的确是没有了气息，可是傍晚时分，七皇子却突然醒来，如若不是鬼魂幽灵，那便是死而复生。更加令微臣不解的是，七皇子醒来后，吐出大滩的黑血，吐出黑血后，七皇子居然完全没有了生命危险，如果正常人一般，更加神奇的是，三年来从未有开口的七皇子，居然不仅开口能言，并且还能够说出完整的一句话。”
　　“够了！”皇后突然一声冷喝，看来的确如传言一样，七皇子死而复生，可是怎么可能呢？
　　“七皇子为何命毙？又为何醒来？”
　　“这，回皇后娘娘，微臣无能，现在华阳宫中正传出两种不同的传言。”王太医心慌不已，这也是他从医几十年来，从未有见过的现象，相对死而复生，他则更加相信鬼魂作祟。
　　“有传言说七皇子乃是神灵转世，因有神灵护体，所以得以安然，另一传言……！”
　　王太医心有余悸，不由得犹豫。七皇子不过刚刚醒来，便立刻有这样的传闻，可见此事在皇宫之中造成的哄动。但是，也由此可见，他人的别有用心。
　　“嗯，王太医，怎么了，给本宫继续说啊？”
　　“回皇后娘娘，华阳宫中，现在已有另一传闻，便是七皇子真身已故，现在活着的七皇子乃是恶灵投胎。”
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　次日，不过短短一日的时间，有关七皇子的那两种传闻，已在宫中的传的沸沸扬扬。
　　虽然姝妃大怒，在华阳宫下了僻谣令，但仍然是人心惶惶。
　　而这一切，则都来源于七皇子的一如既往的冷淡，喜静。
　　不过，相对于恶灵传言，华阳宫的人更加相信七皇子是神灵转世。
　　紧接着七皇子的醒来，便迎来了丞相的大公子。
　　丞相带着一个孩子，来到七皇子的寝宫。
　　“微臣参见娘娘，殿下！”
　　“丞相快快请起，不必如此多礼。”正在精心照料七皇子服药调理身体的姝妃，欣喜的说道。
　　“凌霄，还不快快见过姝妃娘娘与殿下！”丞相并未起身，而是严肃的对身边的孩子说道。
　　“在下东方凌霄，见过姝妃娘娘，见过……七殿下！”
　　那个孩子说着，便抬起头疑惑的看着坐在床榻上，比他更加年幼的七皇子。
　　看着复活的七皇子，从昨天他突然毙命时起，丞相至今都难以形容自己的感受。
　　昨天，他当真是以为他死了，就那样死了，就像从来都没有来到这个世上过。
　　七皇子虽然口哑，他虽然只是用最为平常的方式对他，但是，他也只是想保护他，希望他能够活下来，至少是活的更久。
　　虽然他早已经做好了准备，做好了随时接受他死亡的准备，但是只有当真正的面对时，才能够体会那种感觉。
　　白太医无法解说清楚，他更加无法解说清楚。
　　丞相怔怔的看着七皇子，看着那个三岁的孩子用着清澈的眼神看着他，就像是在渴望着什么。
　　昨晚回去后，他思索了一夜，方才做出了今天的举止。
　　因为七皇子是哑巴，他从来都没有打算过将凌霄送入宫，不是不疼爱七皇子，而是疼爱不起，更加不能用凌霄来牺牲。
　　但现在不同了，一切都来的太突然，突然的就像他今天的决定。
　　他才不会去理会什么样的传闻，因为对他而言，七皇子是谁，他比谁都清楚。
　　“丞相，快快起身吧。凌霄吗？呵呵，都长这么大了，本宫都有三年多未见凌霄了。”
　　姝妃欣喜的说道，她第一次看到东方凌霄，还是在贤妃在世时。
　　七皇子淡淡的扫了眼盯着自己的丞相，便看向他身边的那个孩子。

　　恶灵传说[零九]美人初见！

　　恶灵传说！第九章节：美人初见！ 福兮祸兮！东方凌霄！
　　华阳宫！
　　还真是一个漂亮的孩子呢，有着不符合年龄的淡然眼神，虽然年幼，顶多不过十岁的样子，身材却十分修长。
　　“回娘娘的话，从五岁起，父亲为严格管教凌霄专心致志读书，此次是凌霄首次进宫！”
　　那个年幼的孩子恭敬的回道。
　　“是啊，本宫都三年未曾见到凌霄了。”
　　姝妃仍然欣喜，以前虽然她从不曾要求过，何况皇儿尚且年幼，也因为她相信丞相自有打算。
　　“皇儿，这位可是丞相的大公子，也正是皇儿的表兄呢！”
　　姝妃看着盯着凌霄细瞧的七皇子，她更加欣喜。
　　因为皇儿对任何事情都甚少表现出喜爱之情，好奇之心，何况是人。
　　“表兄！”七皇子像是在复述着母妃的话般，轻声唤道。
　　东方凌霄吃惊的看着眼前这个冷淡却又乖巧无比的孩子，他早已听说，七皇子口哑，虽然今天父亲再三叮嘱他，提及七皇子突然开口能言之事，但他仍然难以相信，这个七皇子居然在他们初见时，便唤他表兄。
　　“呵呵，没想到殿下会如此喜爱凌霄，微臣便将凌霄留置下来，以后便一直陪伴在殿下身边。”
　　丞相惊喜的说道，虽然他知道七皇子能言了，但却是今天第一次听到。
　　“本殿谢舅舅关切！”听了丞相的话，七皇子诚然回道。
　　对于这次的毙命事件，七皇子只策划其一，却并没有预计到其二，虽然丞相这个所谓的舅舅对他还算不错，但并非是如何的在意，这点，做为口哑的七皇子，他完全理解。
　　所以对于后来丞相请求皇甫洛天追查自己中毒之事，倒也算是意外的欣喜。
　　无论怎么样说，丞相都算是帮了他一个忙。
　　最为重要的，丞相也算是真心关心他的。这种关心，并且无关于权势。
　　呵呵，当然，有了权势相连，他会做的更加好，就像现在，将自己的亲生儿子奉上。
　　丞相欣慰的看着七皇子，他一直等着他开口，其实此时，他的内心则是激动不已的，多么的神奇啊，七皇子虽然三年不曾言语，而开口便是善言成句。
　　“殿下太过见外了，这是微臣应该做的。”他早就应该做的，但是早先他却犹豫了。
　　＊＊＊＊＊
　　朝阳宫！
　　随着七皇子安然度过两日，皇后越来越是不安，最令她不安的是关七皇子的传言。
　　她并没有下达任何号令，对于华阳宫的突发事件，能够提前预知也只是她罢了。
　　在皇后看来，传送出七皇子是恶灵投胎动机再明显不过，可是作祟者不是她，那还会有谁呢？
　　这个问题很简单，皇后首先能够想到的便是虞贵妃，那个女人虽然做的相当低调，但是她的低调却是整个皇宫中的高调，因为四皇子是东初国完整健全的长皇了，以过多年的查勘，就算现在三皇子略微有所好转，虽然愚钝不及，但仍然是痴呆不减，皇后自然而然的忽略了三皇子。
　　对曾经并不健全的七皇子，她已是不安，现在他自然更加不安，尤其是安插在华阳宫的眼线就那样因她的心虚而全数除掉。
　　既然七皇子是恶灵，那现在或许便是一个好时机！
　　“来人！”
　　“皇后娘娘！”立刻一名奴婢上前应声上前。
　　“吩咐下去，置办些辟邪的吉祥物品，送往各宫中去！”
　　“奴婢遵命！
　　”她既然身为后宫之首，也应该做个表率才是，至少也应该为后宫求个平安。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　年仅八岁的东方凌霄是无法理解的，七皇子明明只是一个三岁的小儿，一个与他弟弟弘煜同龄的孩子，却与他弟弟是那么的不同。
　　他已经来到这里两天了，在这两天中，他不知不觉的喜欢上这个安静的七皇子。
　　安静的七皇子，让东方凌霄产生一种错觉，如果不是他们初见时，他曾开口言语，他真的会相信他是哑巴，因为这两日中，七皇子几乎不曾对他说过一句话。
　　这是一个奇怪的孩子，他擅长运用眼神，更加奇怪的是，他几乎都可以读的懂他的眼神，就像是一种天性。
　　除此之外，他发现七皇子特别喜欢到后花园中，做一些奇怪的动作。
　　还有一件令他极其吃惊的事，那件是七皇子在短短两日之内，便将花园中的一棵大树穿了几个大小各异的孔，然后会久久的看着从孔内流出的汁液发呆，同样的，他也会让他做一些奇怪的事情，比如挖些奇怪的草类，花根，花茎。
　　对于他真的不明白，甚至于也尝试着询问七皇子，但都是得到了同样的回复，便是不回复，而是自得其乐的玩弄着那些花花草草。
　　他吃惊的看着那些汁液在一个幼儿的手下，色彩不断的变化着，这一切，无疑也都是令他惊喜的。
　　东方凌霄有时会忍耐不住想像七皇子那样去碰触，但是多次都被一个幼儿用眼神阻止，犹如今天一样：
　　“殿下！？”刚刚好奇的伸出手的凌霄，便再次疑惑的看着七皇子那冷视不满的眼神。
　　“凌霄莫碰！这些东西都是本殿喜爱的，凌霄是碰不得的！”
　　因为东方凌霄多次举止，七皇子终于开口道，这个世界的医术毕竟还是有限的，就像这些普通的花草树木会带有什么意想不到的剧毒一样，如果不是前世他深谙此道，此次的小小花招自然不会如此顺利完结。
　　“殿下为何喜欢这些东西？”
　　现在的七皇子才像是一个孩子，‘保护’自己喜欢的物品，但是他无法明白殿下为会喜欢这些东西，虽然他对这些东西也产生了兴趣。
　　因为能够在瞬间有如此变化的物品，他是第一次看到，没等到七皇子回答，东方凌霄便吃惊的看着那些汁液再次发生了变化，这次不单单是色彩上的，还是状态上的。
　　而七皇子只不过是取出一些之堵塞在树孔内的尚未干涸的汁液，与今天的混合在一起，便发生了奇异的变化，之前，他便认为这是多么的神奇，今天他才发现，这些不起眼的东西，居然是那么神奇莫测。
　　里面就像有活着的生命，在不停的蠕动着般，随即汁液变得艳红，瞬间那蠕动消失，里面像是有高温的作用，一个一个的气泡冒了出来……最后凌霄所看到的居然浓稠的一滩鲜血，他知道这只是错觉。

　　恶灵传说[一十}借刀杀人！

　　恶灵传说！第十章节：借刀杀人！所谓美人！福兮祸兮！！暗箭！
　　七皇子扫了眼怔住的凌霄，便动手将那些‘鲜血’浇在花根部，就像是在施肥般。
　　“凌霄说，这样这花以后会不会就变成了红色？”七皇子一边‘施肥’一边好奇的问道。
　　“这，殿下，凌霄不知，但是这花本来不就是红色的吗？”
　　凌霄的话刚说完，刚刚明明还血红色的汁液在浇灌的瞬间，变成了暗红色，如果不是在阳光的照耀下，连红色都是难以察觉的。
　　“凌霄也想知道，这花以后会不会变成红色。”这种变化，让他疑惑的说道。
　　“好啊，凌霄这可是本殿的秘密，现在变成了我们的秘密。”
　　七皇子说着，便伸出小手指，做出拉钩的举止。
　　东方凌霄吃惊又疑惑的看着眼前这个瞬间变得天真的孩子，不由得伸出手。
　　“没有本殿的允许，且不可告诉第三人知晓，另外，没有本殿的允许，凌霄也不可碰触这几株花草。”七皇子闪烁着乌黑晶莹的双眸认真的说道。
　　“没有殿下的允许，凌霄花断然不会擅做主张。”
　　钩着七皇子小指，像是立着协议般，东方凌霄认真的说道。
　　“不，凌霄，本殿不让你碰，只是因为你碰了可能会死。”
　　七皇一脸天真，如果认真的话，却说的如此随意。
　　东方凌霄听了，先是一怔，随后便微笑面对。皇子就是皇子，如此年幼便知晓用身份地位压制于他。但他仍然认为这只不过是一个孩子的戏言。
　　短短的两日，这个小小的七皇子让他看到了很多他从不曾想象过，但是一日之后，他更加不敢想象的事情发生了。那件事情让凌霄感觉到七皇子今天对他所说的话是真的。
　　“七，七皇弟！”
　　三皇子突然出现在后花园，吃惊的看着正与另外一个年长的孩子拉钩的七皇子。
　　如若不是因为父皇下令谁人都不可擅自打扰七皇了大病初愈，昨日他便会匆匆前来。
　　“他，他是谁？”三皇子第二次意识到，有人要抢夺他的玩具。
　　像毫不犹豫的上前，硬是将七皇子与东方凌霄的手分开。
　　东方凌霄不敢相信看到一个年纪与他相仿，可能稍为年长些的孩子，虽然言语有些迟钝，但他的眼神却是清澈无比，不，眼神中也伴随着少许的吃惊与不满，更加因为这个到来的孩子，面色如玉，身材比他还要修长些，足足比他高出半头。
　　因为来人的相貌，让凌霄一时忽略了他的身份，虽然他早就注意到对方的那一袭清雅的锦丝长袍。
　　“想必这位像是三皇子，在下东方凌霄见过三皇了。”
　　稍做犹豫后，虽然吃惊，但东方凌霄仍然识趣的说道，更加重要的是，这是他第一次见到三皇子，完全被三皇子的美貌所震惊。
　　三皇子并不理会东方凌霄，虽然他于昨日便已知晓东方丞相将大公子送到华阳宫，陪同七皇子，只是有些不满意东方凌霄的相貌，明明比他年幼，却表现出一副如此沉稳的姿态，呵呵，相对他这个‘傻子’，东方凌霄自然是&#15083;得沉稳。
　　但是他今天到来，最为重要的便是因为七皇子的开口之说，自然，他知道是事实。
　　“可吓坏逸儿了，真的以为七皇弟不会醒来了。”
　　三皇子欣喜若狂的说道，前天圣妃带他到华阳宫来，看着床上倒着的那个小小身影，他真的惊慌过，惋惜过，但也失望了，当他神情沮丧的回到安阳宫后，却又从华阳宫传来七皇子死而复生的消息，更加令他欣喜不已的是，七皇子开口了，七皇子再也不是那个哑巴了。
　　其实他还是很喜欢做为小哑巴的七皇子，因为做为哑巴的七皇子并不会太惹人注意，自然是除了他这个经常伴随着身边在人之外。
　　但是，三皇子却无法知晓七皇子对他知道多少，无论七皇子知道再多，但他毕竟只是一个三岁的孩子罢了。呵呵，自已会这样想，便是大错特错了。
　　在这两年中，七皇子的行为怪异，他再清楚不过了，一个孩子怎么会做出那些怪异举止，至少他不会将七皇子当做一个普通的孩子看待。
　　本来，他责怪母妃下手太重了，太导致七皇子突然命毙，因为他也只是想知道七皇子是否真的在装聋作哑，也想依此知道七皇子的命势。
　　何况七皇子正值三岁，这个年龄正是一个好时机。
　　相对于朝阳宫的皇后，益阳宫的虞贵妃，尤其是他们安阳宫。
　　不得不说，七皇子的确是命大。
　　“七皇弟醒来了，为何不去找逸儿呢？”
　　三皇子见七皇子只是怔怔的盯着自己，却并没有开口的意思，不由得疑惑。
　　“难道是因为有东方凌霄陪着你，你就不再找逸儿玩了吗？”
　　三皇子实在是想不出其中的缘由，一个孩子的正常心态也不会如此，至少他也应该记得他才是。
　　可是他却没有想到七皇子的反应会是如此之快，因为听了自己的话，七皇子立刻点头承认。
　　三皇子吃惊的看着七皇子，为什么？这明明是不可能是的，难道他发现了他的动机了吗？这一刻三皇子不由得心慌，却是像个孩子般愤怒的扫了眼东方凌霄，便突然一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来：
　　“哇哇，哇哇，七皇弟是坏人，七皇弟欺负逸儿，七皇弟不陪逸儿玩……！”
　　见此状态，首先反应过来的是东方凌霄，他开始还有些疑惑三皇子当真如传闻中的那么痴呆愚钝吗？刚想否认，但是现在三皇子的行为，明显表明了，他就是个‘傻子’。
　　“哇哇，哇哇，七皇弟是坏人，七皇弟欺负逸儿，七皇弟陪逸儿玩好不好，逸儿好乖的……！”
　　三皇子只嚎啕大哭还不满意，结果还一边爬起跪着抱着幼小的七皇子，一边不停的说道，很快，三皇子的眼泪，鼻涕大把大把的蹭了七皇子一身，以现在他们的高度，是蹭了七皇子一脸。
　　＊＊＊＊＊
　　御花园！
　　今天便是皇甫洛天所赐的七皇子开声盛宴，姝妃今日欢喜异常，因为她终于能够在众人面前抬起头来了，虽然她也有着担忧，但是她完全相信丞相，而现在，也相信了圣上。
　　因为七皇子又重拾了圣上的宠爱，就像两年前一样。
　　虽然人人向她祝贺，道喜，但她知道，真心的却可能没有一个。
　　不，还算是有一个的，那便是圣妃。
　　这两年来，她们交往颇深，华阳宫与安阳宫则因为三皇子与七皇子的缺陷自然走动着。

　　恶灵传说[十一}借刀杀人！

　　恶灵传说！第十一章节：借刀杀人！所谓美人！福兮祸兮！！暗箭！
　　御花园！
　　看着安静，乖巧的坐在自己腿上的七皇了，虽然并没有弄清楚事情始末，但皇甫洛天仍然欣喜异常，因为这种具有神密性的乐趣，他还是第一次感觉到。
　　七皇子是一个怪胎，他早就感觉到，只是现在更加明显罢了。
　　这个孩子不喜与人亲近，但是对他的母妃却是情真意切的，同样，皇甫洛天也希望得到那样一份情感，虽然他知道在这个皇宫中，是不怕允许的。
　　如果亲昵的举止，做为一对父子来说，是极其正常的，单事实他们不单单是父子，还是帝王与皇子，而帝王之家，是无父子之说的。
　　自从一岁时，皇甫洛天曾过七皇子如此亲密过之外，在众人眼中，七皇子便也只是一个略微让皇甫洛天上心的一个哑巴皇子罢了，自然今天的一切都不同了，所有的人都看出了帝王对七皇子的‘喜爱’，或者说是特别的关照。
　　这是一个特别的盛宴，因为直接关系到皇子们之间的争宠，争的不单单是帝王的宠爱，更加是众臣之间的暗中较劲。
　　对此，圣妃是清楚的，但是她更加清楚的是，现在的她，是没有戏份的，既然事实已经摆在眼前，七皇子是一个非同寻常的皇子，她也算确定了她的路。
　　看来她终究是压对了宝，至少逸儿以后不会任由他人欺辱。
　　虽然她知道，就算一直都会，但也已是走向终结。
　　虞贵妃首次感觉到了妒嫉，如果以前圣上只是刻意的保护着皇儿，她还有可以理解，所以圣上对三皇子，七皇子有些在意，她完全当做了可怜，同情于其罢了，呵呵，可怜，同情吗？圣上会有这种感情吗？
　　就像现在，四皇子做为第一个健全的皇子，却从来都不曾得到圣上如此厚爱过。为何姝妃那个女人就这般好命，白白让她捡了一个有后台势力的皇子不说，现在居然还是如此的惹人注意。
　　在皇宫之中，过于招摇过市的人，如果没有足够强大的后台势力，定然是最先失足的人。虞贵妃坚信这一点，就连百里家族有着与东方丞相相当的势力范围，她仍然是小心谨慎。
　　各宫嫔妃纷纷向姝妃道喜，纷纷庆祝七皇子如此大吉之时，皇后自然更加不会落人之后，她则是一显尊贵，极其一副母仪天下的姿态：
　　“今天是七皇子的大吉之日，亦是皇室的大喜，臣妾恭驾圣上，恭贺七皇子。”
　　皇后说着，便仪态万方，微笑着向圣上行礼道喜。
　　“圣上，虽然宫中流传着有各七皇子各式各样的传言，但臣妾皆认为那只是谣传，圣上应该严下禁令，若只是谣传七皇子是神灵转世，倒也罢了，居然有胆敢滋事生非，传也荒唐可笑的流言，此乃是严重侮辱七皇子的声誉。”
　　“呵呵，皇后有心了！只不过是一些谣传罢了，不足以为惧。”
　　皇甫洛天岂会不知呢，只是此事传的太过迅速，完全超出他的想象。
　　当然，他并不为意，就连当事人都一副坦然自若，他岂不是杞人忧天了吗？何况这件事未必用的着他出手。他也很想知道，传出此谣言的人，用意何在。
　　呵呵，用意他岂会又不知呢？只是这种笨方法，往往是起效用的。
　　自然，除此之外，他也想知道有关七皇子的事情，这样说，可能很好笑，有什么事是他不知道的吗？可是他却在这件事上碰了壁。
　　对于七皇子的死而复生，更是突然开口能言，他的疑惑，绝对不会输入那谣传，皇甫洛天当真是认为那传言是有一定的根据的，因为太医们无一人能够解说清楚。
　　“圣上，七皇子刚刚度过大劫，臣妾为求七皇子以后平安，特意将此吉祥物品赠送于七皇子。”
　　皇后说着，便将一个精致的礼盒呈上。
　　“皇后真的是有心了，七皇儿，还不快快谢过皇后！”
　　皇甫洛天一边示意身边的太监将礼盒呈上，一边对七皇子说道。
　　此时，七皇子内心不由得暗之冷笑，要感谢吗？呵呵，的确是啊，感谢皇后给了他一个如此好的开口良机，也应该感觉这个所谓的父皇现如今对他如此的关爱。想着，七皇子不由得嘴角微微上扬，结果却是淡笑抱着皇甫洛天，将脸转向皇后，满脸堆满笑意的说道：
　　“本殿谢皇后娘娘如此关爱，有皇后如此诚心祝贺本殿，本殿自是会活的好好的，以报皇后大恩。”
　　七皇子说的极为真诚，可是皇后却感觉到一股寒意袭来，因为七皇子的声音无论是多么的清脆甜美，都抵不过近在咫尺那黑的发亮的眼神中所射出来的丝丝锐光。
　　在这个瞬间，她产生了错觉，现在的七皇子就是恶灵投胎。她当真是该死，这可能不只是传言，事实告诉他，现在的七皇子与是哑巴时的七皇子，相差甚远，尤其是感觉。
　　皇后的微笑僵在脸上，但仍然微微点了头，以此示意。
　　“皇儿不打开看看吗？”皇甫洛天看了眼摆在眼前的精致礼盒，对他来说，不甚好奇，但是对一个孩子来说，理应会要求打开的，但是七皇子却并不急于一时。
　　呵呵，其实也不仅是这一点，就连他靠在自己怀中时，居然没有丝毫的惊恐，或者是对他这个帝王父皇的崇敬之意，而是表现的那么坦然自若，就像这个亲昵的举止，他们已经做了无数次，早习以为常了。
　　听了皇甫洛天的话，七皇了便用着好奇疑惑的眼神看着离他并不远的礼盒。
　　皇甫洛天一副慈爱的模样，主动的将礼盒拿起放到七皇子眼前。
　　果然还只是一个孩子呢，有好奇心自是正常。
　　“哦，皇后当真是大方啊，居然将如此珍贵的物品当做礼物赠送给七皇儿。”
　　随着七皇子打开的动作，皇甫洛天不由得吃惊道。
　　七皇子知道这件物品是什么，但不太懂为何会让皇甫洛天如此吃惊。
　　“圣上过奖了，此物本就是吉祥辟邪之最佳之物，现下正逢七皇子大病初愈，再加宫中种种对七皇子不吉利的传闻，臣妾自是理由将此物送于最为需要的七皇子。”
　　见圣心大悦，皇后便淡然回道。
　　七皇子拿起盒中物品，笑意也不由得涌上脸庞，真是精致而华丽的玉如意。
　　此玉呈翡翠绿色，虽然足足有两公分之厚，却是难得的清澈透明，可是清晰的看清里面的各路天然纹饰。
　　以绝代的见识，此物的确是人间稀有的珍贵文物。在现世，此类玉M同样是吉祥辟邪之物。
　　众人见此物，也不由得惊叹，赞叹皇后如此大方，知晓此玉良效之人，皆知此物天下仅有一双。
　　＊＊＊＊＊
　　华阳宫！
　　夜深人静之时，华阳宫突然慌作一团。
　　“不要靠近，不要靠近，不然我就杀了这个孩子，我要杀了这个孩子，这个孩子是一个魔鬼！”
　　一名身着太监服的刺客疯疯癫癫抱着身着亵衣的七皇子，一把尖锐的短刀生硬的架在七皇子那幼细的颈部。
　　在御花园所举办的盛宴，一直进行到傍晚时分，方才罢休。
　　姝妃带着七皇子欣喜万分返回华阳宫，七皇子不仅得到圣上的喜爱，就连一直高高在上，令人恐惧的皇后，也对皇儿如此厚爱，就像是她的生活步入了正轨一般。
　　虽然她仍然有着小小的担忧，但至少近期之内，不会有人胆敢对皇儿不利，可是她的想法却错了，当晚七皇子被人持刀相胁。

　　恶灵传说[十二}借刀杀人！

　　恶灵传说！第十一章节：借刀杀人！所谓美人！福兮祸兮！！暗箭！
　　华阳宫！
　　“啊……啊……！”
　　夜半时分，整个华阳宫灯火通明，伴随着宫女太监的惊恐叫声，谁人都不敢上前，因为在明亮的灯火照耀下，已经明显地看到七皇子那雪白的亵衣前领处，已经被鲜红的液体染红。
　　“啊，皇儿，皇儿，求求你不要伤害皇儿，求求你不要伤害皇儿，只要你放过皇儿，本宫什么要求都答应你，就算你取本宫的命也可以。”姝妃惊恐万状的看着那着疯狂的歹人将七皇子弄伤。
　　“哼，哈哈，你这个毒妇，你说的倒是好听，什么都答应吗？那你还我妹妹，还我妻儿，还我父母双亲，还我一个安乐的家来。”
　　那男子面色狰狞，猖狂的大吼道，随后看着姝妃吃惊疑惑的神情，不由得大声嘲笑道：
　　“哼，你做不到吧，姝妃，想我妹妹从十三岁就跟在你的身边，你这个恶毒的女人，只因为她没有照顾好你这个皇子，你便残忍的将她害死，害死了妹妹，你还不解气，居然还要毒害我们全家。”那名男子狠毒的说着，却又痛苦的颤抖着。
　　“这位壮士，本宫完全听不明白你在说些什么，快快将皇儿放下，若你有什么冤屈，本宫一定为你做主，只要你放开皇儿。”
　　姝妃完全不明白，颤抖的用着哭泣的声音哀求道。
　　“为我做主吗？你以为我会相信你吗？如果不是有好心人相救，我已经在三年前就被你害死了，你这个恶毒的女人，就连我那年迈的双亲与可怜的两岁小儿都不肯放过，你的恶毒天理昭昭，今天我就为我那可怜的孩子报仇雪恨。”
　　姝妃更加不明白，她活了二十几年，不要说害人，就连杀只虫子都不曾。
　　在这皇宫之中，只有别人害她的份，那里还敢去残害他人双亲与两岁的孩子。
　　如此的滔天罪行，她是想都不敢想的。
　　本来一头雾水的七皇子，此时恍然大悟，因为他提及三年前，而三年前？据他所知，华阳宫唯一的曾对自己下毒手的宫女，因为他当时那一个冷厉的阴霾眼神，结果自责跳湖自尽了。
　　“现在就轮到你遭到报应了。”那男子说着，手上便要用力，割断七皇子的喉咙，却听到怀中小儿，一句轻柔的话，手不由得颤抖了下，但是他手上已经用力压了下去。
　　“你，你说什么？”那男子吃惊的问道。
　　但是他看到的，却是冷静异常的眼神，还有阻挡锋利尖刀的小手，一滴一滴的鲜血顺着刀刃滴下来，不，是流下来。
　　他吃惊这个三岁的孩子居然没有发出什么声音，现在他才意识到，从开始到现在，这个孩子都不曾惊叫过。
　　难道他就不知道什么是害怕吗？
　　难道这个孩子就没有痛觉吗？
　　一个三岁的孩子如何抵抗颈部与手上那血流不止的伤痛？
　　难道是幼小身份的缘故吗？这点疼痛都忍耐不住。七皇子强忍着疼痛，正要开口，却被一件极不吉祥的意料中的‘意外’给打断。
　　“圣上驾道！”就在此时，突然听到一声尖细的高叫。
　　“圣上来了，圣上来了！”华阳宫的众人就像是得到救恕般，纷纷让开。
　　“不要过来，你们不要过来，你们要是再靠前一步，我就杀了他！”
　　随着数名侍卫迅速的围绕，那男子高声大叫道，手上的尖刀再次紧贴在七皇子那已是血流不止细嫩的颈项。
　　绝代两世为人，这还是第一次如此的被动，前世的他，三岁时，已经在接受严格的训练，未成年的他，已算是一等一的高手，尤其是在暗杀这方向，虽然现在只是一个三岁的幼体，但他仍然有把握保住性命，可提前就是没有人来搅局的情况下。
　　这种疼痛，让七皇子不由得紧皱了下眉头，因为疼痛让他意识到伤口之深，更加严重的是，这幼小的身体，因为流血过多，已经出现了晕眩现象。
　　这一切，对他都是极不利的，当然，如果不自救，除非身边有一等一的高手，可能会救下他一命。
　　而这个一等一的高手，他是知道的，比如皇甫洛天身边的暗卫，那个常常出现在自己身边的高手。
　　可是随着几名侍卫围绕着他们犹豫不决时，七皇子却看到皇甫洛天冷冷的站在不远处，并未发出任何号令。七皇子凝视着那灯火下的无情身影，瞬间明白了，皇甫洛天想要做什么。
　　今天的他是怎么了，居然想着依靠他人，看来如此弱小的自己，连自保的能力都没有。
　　呵呵，怎么可能呢，他可不是什么三岁的孩子。
　　“圣上，圣上，快快下令，救救皇儿吧，圣上……！”
　　姝妃完全不明白这瞬间发生了什么，圣上为何不下达号令，难道是因为怕那歹徒当真伤了皇儿吗？可是当她看着圣上那冷峻的神情时，不由得惊慌失措，因为姝妃真的不知道这是怎么了。
　　今天圣上明明是宠爱皇儿的，今天皇儿明明还被圣上抱在怀中的，今天的圣上明明还因为皇儿笑过的，可是现在，她看到的却是一个她从不知道的帝王，无情的帝王，对自己皇儿的性命，丝毫不为意。不，她是知道的，一直都知道，就像她曾经失去的两个孩子一样。
　　“求求你，放下皇儿，你所说的一切，都与皇儿无关，若你只是想报仇，那像便取了本宫的性命便是，本宫求求你，放下皇儿吧，要杀就杀了本宫。本宫愿意用自己的性命来换皇儿……！”
　　姝妃跪倒在地，不停的哭诉着。
　　“哼，你这个恶毒的女人，你现在才承认，不认为已经太晚了吗？你的一命如何能够抵我全家老小，我现在就送你们母子归西……啊……！”
　　那男子说着，正要动手取七皇子性命，就在那个瞬间，听到数声的惊叫与惨叫。
　　七皇子强自忍耐着，可能因为皇甫洛天那无情的冷峻神情，让他瞬间无比清醒，因为他知道，生死只在此一刻。
　　“啊……不要，皇儿……！”姝妃惊恐的大叫着，便毫不顾及的冲上前去。
　　可没等她冲上去时，便听到一声惨叫随即便一声‘哐啷’，利器落地的声音。
　　四周的侍卫见状立刻上前，救下七皇子。
　　当姝妃扑上前去，抱着满身鲜血的七皇子时，听到两句话，并且是同样的话：
　　“不要杀他……！”
　　“不要杀他……！”随后七皇子便没有知觉，因为失血过多，晕倒在姝妃的怀中。
　　＊＊＊＊＊
　　乾坤殿！
　　“母妃，他人呢？嗯……！”当七皇子再次醒来时，也已是在三日之后。
　　“皇儿，皇儿你终于醒来了。”姝妃喜悦的泪水涌满眼眶。
　　“嗯……！”欲要起身的七皇子，不由得再次吃痛的呻吟着。
　　“皇儿，先不要动，皇儿的伤口极深，才刚刚愈合，不要再吓母妃了。”
　　想到皇儿颈项与手心居然有那么重的伤，姝妃就心有余悸。
　　“他人呢？”七皇子躺倒，再次问道，可当他看到陌生的‘天花板’时，不由得疑惑道：
　　“母妃，这是何处？”
　　“七皇儿醒来了！”没等姝妃回应，便听到一个极具磁性声音欣喜的说道。
　　“臣妾向圣上请安。”
　　“姝妃起身吧。”皇甫洛天随意的说着，便看向七皇子：
　　“七皇儿，这是朕的寝宫！”
　　“母妃，昨晚胁持皇儿的歹徒何在？”七皇子并没有理会皇甫洛天，而是再次向姝妃问道。
　　“昨晚？”

　　恶灵传说[十三]暧昧诱惑！

　　恶灵传说[十三}借刀杀人！ 福兮祸兮！暗箭！暧昧诱惑！帝王同居！
　　乾坤殿！
　　“七皇儿，这是朕的寝宫！”
　　“母妃，昨晚胁持皇儿的歹徒何在？”七皇子并没有理会皇甫洛天，而是再次向姝妃问道。
　　“昨晚？”姝妃再次疑惑，皇儿一直都在昏迷，都已经不记得时间了。
　　“皇儿可是昏迷三日才醒，为何醒来就问及那歹徒？”
　　“那歹徒胆敢伤害七皇儿，已于三日之前，被当场击毙。”
　　皇甫洛天看着七皇子，略为不满的说道，这个七皇子为何会如此大胆，居然连他这个帝王都不放在眼中。这让他不由得愤怒，亏他还一直期待着他醒来。
　　“圣上，皇儿刚刚醒来，还有些神志不清，请圣上饶恕皇儿不敬之罪。”姝妃吃惊的看着七皇子，再是惊慌向皇甫洛天请罪道。
　　“姝妃，你都已经三日未眠，如今七皇儿已经醒来，你且回宫休息去吧。”
　　皇甫洛天看了眼小心翼翼地姝妃，淡然的说道，这个女人当然是一个称职的母亲，而他这个七皇儿，对他来说，却并不是一个称职的皇儿，因为七皇子的称职只是相对姝妃而言的。
　　“以后七皇子便随朕住在乾坤殿，没朕的命令，不许他回华阳宫居住。”
　　“圣上？！”姝妃又惊又喜，不知如何回应。
　　“来人，送姝妃回宫！”皇甫洛天并不想再理会于她，而是下令道。
　　“圣上，皇儿大病初愈，而现在又才刚刚逃过一劫，皇儿已是受惊过度，臣妾怕皇儿扰了圣安。”
　　虽然惊喜，但她仍然清楚乾坤殿是个什么地方。何况现在，皇儿怎么会离的开她呢。
　　“姝妃不必担忧，难道还担忧有人会加害于朕不成？”
　　“臣妾自是不是……臣妾遵旨。”姝妃万般无奈的说道。
　　“姝妃娘娘，请吧！”一名太监略为献媚的说道。
　　随着与姝妃步出寝宫，太监又一脸谄媚的说道：“娘娘啊，七殿下得到圣上的特许，入住乾坤殿，这可是天大的好事呢，所有的皇子们盼都盼不来的啊，娘娘怎么会犹豫不决呢？”
　　见姝妃并没有回应，太监又道：
　　”莫不是娘娘担忧七殿下的安危吧。哎，这娘娘就多虑了，这皇宫之中，还有什么儿地方，有圣上居住的乾坤殿安全啊。现如今圣上如此喜爱七殿下，自是会保护七殿下的安全的，何况根本也就没有人敢在乾坤殿撒野不是，所以娘娘大可安心。“
　　那一切，姝妃自然明白，谁人不知，谁人不晓，入住乾坤殿的皇子，便象征着那更加尊贵的身份，便是太子，储君，未来的国君。
　　可是圣上对皇儿，姝妃难以形容，刚刚圣上居然对皇儿说谎，那个歹徒明明还活着，被关押在天牢之中，正严加看守。
　　或许她真的应该安心才是，毕竟圣上对每一位皇子都不曾像对皇儿这般宠爱过，无论这种宠爱是什么样的。皇儿都会惹来非意及他人的妒嫉，当然同时也会提高皇儿的地位。
　　她谁都可以不相信，至少也应该相信圣上的。
　　＊＊＊＊＊
　　朝阳宫・
　　对于七皇子再次大难不死，却又因祸得福的入住乾坤殿，反应最大的自然是各宫妃嫔，尤其是有着皇子的妃嫔，而这些人之中，反应最为强烈的自然是皇后。
　　“呵呵，真的是没想到啊，那小儿的命居然会是如此之大。”
　　皇后冷冷笑道，的确是没有想到，就连这次特意被圣上传去的几名太医，都个个惊恐万状，因为他们惊恐的，不单单是七皇子的命大，更加是七皇子如此年幼居然有如此坚忍不拔的意志。
　　三天了，那个身受重伤的七皇子居然三天昏迷不醒，在为七皇子医冶后，皇后特意找来王太医，她相信王太医是不会骗她的，因为七皇子生死不明。
　　呵呵，当然，在第三天时，他醒来了，居然醒来了，就代表着他已脱离了生命危险，皇后再有万般心机，这个时候也万万不敢造次。就算是居心叵测，也应该让别人来完成。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘果然神机妙算！”一名太监匆匆前来，满目谄媚的笑道。
　　“嗯？”皇后淡淡的扫眼前她派下去的办事的人。
　　“皇后娘娘，短短三日，都已经有三次有人刻意的想毒死关在天牢中，那名刺杀七皇子要犯。”
　　“嗯，可查出是什么人了吗？”
　　“这，皇后娘娘，奴才每次查勘时，皆在半路失去线索，看来是宫外的人所为。”
　　“费话，谁会那么愚蠢的用身边的人。”皇后不由得一声喝斥，如今之时，对方定然会谨慎万分。既然圣上下令不让那刺客死，定然也会猜想到真正的幕后操纵者，定然会杀人灭口。
　　“是不是你们打草惊蛇了？”
　　“皇后娘娘，奴才办来向来小心翼翼，生动惊动了什么人，就连天牢中的囚牢头，都不知道奴才的去意。”
　　“罢了，这段时间一定小心的守着，据说真正的要留下活口的是七皇子的意思？”
　　这点皇后也疑惑不已，才三岁的孩子，性命都已难保，怎么会提出这样的要求，何况是对要刺杀自己的人，这个七皇子当真是有问题。由此，皇后也意识到七皇子的可怕，犹如恶灵的存在。
　　“你可查出那刺客的身份？”虽然这并不重要，因为刺客一般皆为有心人训练的死士。
　　“回皇后娘娘，这也是奴才有所不明白的地方，这人像是完全神志不清，一直都在说着七皇子是魔鬼，七皇子害死了他全家，呆并没有任何东西证明他的身份。依奴才之见，定然是有人对此人长期药物控制，令其神志大乱，才认定七皇子是什么杀人凶手。”
　　想那七皇子不过只是一个三岁小儿，何况是一个刚开口数日的孩子，怎么可能杀人呢？当然有一点排除，那便是七皇子当真是恶灵，可是他不敢说。
　　“罢了，一定要守好，切不可让那刺客死了，如果他死了，那你的死期也就到了。”
　　皇后冷冷的说着，便示意太监退下。
　　就算她查不出来有什么关系呢，呵呵，这天下能够隐瞒住她堂堂皇后的，会有谁呢？皇后自然清楚。呵呵，只要圣上上心了，如此明目张胆的刺杀行为，定然不会轻易放过，圣上至少应该给东方丞相一个交待不是吗？
　　不可一世的皇后，以为只是在‘好意’的协助寻找幕后真凶，可是安然的看一场好戏，却不知自己的行为，而是在为他人做着嫁衣，来毒害自己。
　　难道看不明白？还是都明白了？其实写的已经很真白了。

　　恶灵传说[十四]暧昧诱惑！

　　恶灵传说[十四]借刀杀人！暧昧诱惑！笑泯恩仇！帝王同居！ 福兮祸兮！暗箭！
　　乾坤殿！
　　皇甫洛天用着异样的眼神看着躺卧在床，看也不看他一眼的七皇子，眼神不由得改变，想他皇甫洛天身为帝王，从不曾如此被动的被人忽略过。
　　可是身为父皇的他，此时怎么能与一个孩子计较呢。
　　问题不单单是这个，而是这个七皇子为何会如此的忽略他呢？其实现在他仍然无法忘记三天前的那个晚上，夜色中，虽然他无法看清七皇子的眼神，但是他那与他同样的冷静神情，他可能永远都不会忘记了。
　　他的冷静，是因为好奇，也因为想看看七皇子面对那时的心态。
　　呵呵，他多么的残忍啊，对一个三岁的孩子居然如此。
　　可是七皇子的冷静，却在瞬间打破了他的心防。他在那个瞬间，总觉得这个小小的七皇子，察觉了他的意图。
　　其实直到现在，皇甫洛天仍然不清楚七皇子是如何逃脱的，因为他所看到的，只见小小的七皇子突然看向刺客，在那个瞬间，他像是说了什么，像是什么也没说，随后便听到那刺客的叫声。
　　自然，他们谁都没有留意到七皇子手上的动作，因为也只是一个瞬间，与他转向刺客同步的那个瞬间。
　　“七皇儿哪里不适吗？”皇甫洛天一副慈爱的模样。
　　“是不是还很痛？”
　　皇甫洛天看着七皇子那乌亮的黑色眼睛微微眯了下，而不是眨眼，不由得问道。
　　但是刚刚问出，他便有些后悔了。
　　因为他的七皇儿当真是没有痛觉吧，这点不仅仅是令他吃惊，而是所有的太医都吃惊不已，因为他这次的受伤，太医们对七皇子的毅力，意志，可谓是敬佩万分。
　　可是他真的是难以相信，皇甫洛天想着，便坐到床榻边，伸出手，轻轻的抚摸了下七皇子的粉嫩偏白的脸庞，便将手滑向七皇子的颈项。
　　随着皇甫洛天的举止，七皇子的眼神瞬间改变。
　　他不敢相信的看着皇甫洛天，这个可恶的男人，想做什么，想让他死吗？因为一阵剧痛从伤口处传来。七皇子再也不想强自忍耐，眼泪不由得流了出来，随即便丢人的用着口腔道：
　　“嗯，痛，母妃，好痛。”
　　见七皇子如此，皇甫洛天手上不由得一颤，急急收回，神情却是异常的怪异，因为看着面庞因为疼痛而扭曲的七皇子，却满意的笑了起来。
　　看到皇甫洛天那得意似的神情，心中不由得暗自诅咒道：早晚有一天，让你这个没人性的畜牲加倍偿还。呵呵，人性吗？在绝代的心中，人性是什么，他早就遗忘了。
　　笑归笑，但皇甫洛天并非像想象中的那么满意，因为七皇子开口居然唤着他的母妃，而不是他这个近在咫尺的父皇，虽然他这个父皇正是罪魁祸首。
　　皇甫洛天突然发现，此时的自己是那么的矛盾。
　　他并没有得到他真正想要的效果，在他看来，他唯独上心的一人，对他却是那般的冷落慢待，这点，是极伤他这个帝王的颜面的，但他并不承认这一切都是他自找的。
　　可是正当他矛盾之时，却意外的听到七皇子哭泣着言道：
　　“父皇，痛，父皇好坏，父皇最坏……！”
　　看着七皇子泪眼婆娑，皇甫洛天突然意识到眼前只是一个孩子。
　　“嗯，皇儿说父皇坏，父皇如何坏了？”就算是如此，他仍然不相信现在的痛是否就痛过了被刺客相胁之时，直到现在，他仍然记得那时，七皇子那雪白的亵衣上，染满的刺目的血色。
　　这个皇帝当真是变态，明明知道，还问他做什么。
　　呵呵，皇子在这个皇帝眼中，到底是什么样的存在，七皇子不是很清楚的吗？他可并不指望自己能够在皇甫洛天心中是一个什么特别的存在，就算是了，他也不可能给他一个那样的位置，因为给了，便象征着死。
　　“刚刚姝妃问皇儿痛不痛时，为何不作声？”
　　没有得到回应，皇甫洛天更加不明白这个孩子在想些什么。
　　“如果皇儿叫痛，母妃就好难过，母妃是最疼爱皇儿的人，皇儿怎么忍心见母妃伤心。”
　　一句完全不符合三岁的孩子应该说出来的话，但是对于这种场合，却是再合适不过。
　　皇甫洛天听了，不由得怔住，一个小小的孩子便会懂如此的道理吗？这让他的心不由得发怵。
　　帝王家自是无情，但是像七皇子这般，有情却似无情，让皇甫洛天不由得更加想笑，一种嘲弄自己的笑。他承认他无情，但是，那是他必须的。
　　“难道皇儿不知，皇儿痛，父皇也痛吗？”皇甫洛天一边拭去七皇子的泪花，一边恶心的说道。
　　其实皇甫洛天说的也并非谎话，只是他早已痛到不知痛罢了，呵呵，也可能只是他的心硬如铁罢了，当然最重要的原因，是因为痛是他这个帝王不应该拥有的知觉。
　　七皇子听了，在这个瞬间，险些崩溃，这猫哭耗子假慈悲的皇甫洛天，终究是怎么了，难道就不觉得这样有损他帝王的尊贵吗？
　　七皇子想笑，可是嘴角努力的抽动着，始终无法笑出来。
　　“皇儿为何要留刺杀你的刺客活口？”
　　这也是他真正的没有立刻杀掉那刺客的缘由，因为他想看看七皇子到底想要做什么，如何做。
　　人都不在了，还有什么好说的，七皇子自是不愿理会皇甫洛天，何况此时，身为幼儿的他，因为疼痛，身体极度不适。
　　但并没有得到七皇子的回应，皇甫洛天轻抚着七皇子那粉嫩的脸庞，一副慈父的模样，却是别有深意的微笑道：
　　“那刺客现下正被关在大牢，告诉父皇，皇儿想要如何处置他？”
　　很明显，皇甫洛天的即刻便看到七皇子有所反应，瞬间，七皇子的眼神发生了微妙的变化。
　　七皇子想笑，他从来都没有像今天这样觉得好笑过，皇甫洛天居然被他这小小的行为感到好奇，自是不是，而是身为一个帝王的他，却因为小小的事情，而对一个三岁的皇儿撒谎。
　　皇甫洛天是对他在意，七皇子早就知道，因为从小便有人监视着他，尤其是那身手了得的暗卫。
　　七皇子完全也相信皇甫洛天同样会监视别的皇子。
　　只是在此时，皇甫洛天表现的太过明显。对七皇子来说，现在的一切，都不应该属于一个帝王应该有，虽然他有也没有什么错。
　　“呵呵，父皇想知道吗？”
　　七皇子终于笑了出来，一种发生内心的嘲笑，却笑的极为天真无邪，却又是让人难以捉摸的神密莫测。
　　皇甫洛天吃惊的看着七皇子的那令以难以捉摸的神情，这个孩子，绝对比他想象的还要……
　　“朕倒是很期待。”皇甫洛天有d趣的f道。
　　＊＊＊＊＊
　　对于这种期待，皇甫洛天不知如何形容。
　　虽然他想过数种的终生难忘，但都没有想到，七皇子的行为，最终所带来的结果，却是帮着他，也是逼着他不得不下令,让他无法再以一个旁观者的态度对待这一切。
　　也仅仅因为他的期待，七皇子在心中的位置很快便彻底的改变了。
　　呵呵，居然有人陪他看戏了。

　　恶灵传说：恶魔之子

　　恶灵传说！第十五章节：恶魔之子！引火上身・玩火自焚・笑泯恩仇！借刀杀人！！
　　乾坤殿：
　　“来人，将刺客带上来。”
　　皇甫洛天看着七皇子那不知痛，瞬间变得神轻气若的神情，突然一声下令道。
　　“属下遵命。”侍卫立刻应道。
　　七皇子坦然自若看着皇甫洛天，这个男人当真是可恶，明知现在他身受重伤，何况是失血过多，造成体虚，居然还让他此时审问刺客。
　　但是转念一想，对于此事，自然是越早越好。可能正是因为皇甫洛天下令留那刺客活口，那刺客才能够侥幸活下来，因为七皇子相信，事情败露，自然是有人要杀人灭口的。
　　对于幕后操纵者，七皇子心中自有计较，只是仍然未能够确定罢了。
　　皇甫洛天等这天，已经等了三日，他自然不愿放过这个机会，当然，也因为他更加想看清他的这个七皇儿，能耐到底是何种程度。
　　这三日以来，每日都收到有要‘杀人灭口’的消息，但是每次都有人及时阻止。
　　呵呵，在他皇家的天牢中，这是何等精彩的戏码，他皇甫洛天岂会不知那幕后的双方又是何人。
　　其实，就算没有‘突然’出现阻止，那刺客也不会死的，因为他早就安排了人，好戏还没上场，他怎么会这么容易就损毁法码呢。
　　当然，这一切都是因为七皇子昏迷前的那句话，一个三岁的幼儿，能够在那种危险的时刻要求留下活口，这对皇甫洛天来说，仍然是神奇的，虽然他本是有心将刺客当场击毙的。
　　“启奏圣上，东方丞相求见。”侍卫离去不久，一名太监上前禀报道。
　　“传丞相进来。”皇甫洛天坐到七皇子床边，随口说道。
　　“喳。”
　　“微臣叩见圣上。”东方丞相带着东方凌霄，恭敬的跪倒在地。
　　虽然他一生中，经历了无数次的欣喜之事，但是这段时间，无疑是让他最为不安的，对于七皇子的再次遇袭，东方丞相已严禁府上人言，虽然是事实，也正因为是事实，所以他不让下人提及半句。
　　“微臣见过七殿下。”没等皇甫洛天回应，东方丞相再次说道。
　　七皇子能够再次平安，他是说不出的欣喜，但是他相信，这个三岁的孩子，已经深刻的体会到皇宫是一什么样的地方。
　　其实他早就应该知道，就如他天生口哑一样，当然，他是不会相信的，因为一个孩子，一个不满周岁的孩子如何口哑，这是谜，就连白太医也无法解开的谜。
　　七皇子身上有太多的谜，但这一切，对丞相来说，都不重要，因为他要的，就是他活着就好。
　　“平身吧。”皇甫洛天扫了眼两人，淡淡的说道。丞相着急七皇子，他自然明白。
　　东方凌霄看着躺倒在床上的七皇子，小小年纪的他，说不的味道。
　　因为七皇子遇难，整个华阳宫都乱了套。但也因为他的遇难，丞相府也乱了套，这是应该的。
　　可事实并非是那样，这两日，他返回府上，府上一片安然的景象。
　　难道父亲早就知道七皇子定然会逃过这次大劫吗？小小年纪的他，自然相信自己的父亲。
　　可就算是那样，所有的事情都没有改变，唯独他的母亲改变了。
　　知道他从宫中返回，仅仅三岁的弟弟，硬是缠着他陪他玩耍，对宫中的事情好奇的问东问西。
　　可是他并没有来的及一一回应，在向母亲请安时，却又被母亲强行留置下来。
　　他的母亲，在他眼中，永远都是最美丽的女人，美过他在宫中见过的所有的妃子，自然也包括姝妃，甚至于上次在华阳宫看到的那个圣妃。
　　虽然他并没有见过圣上最美丽的妃子虞贵妃，但无论她是多么美丽，仍然无法与母妃相比。
　　可是明明这般美丽的母亲，这几年来，却常常独自将自己关在禅房中，在他的记忆中，三年前的母亲不是那样的，小时候，母亲会常常带到皇宫中去看望贤妃，也就是他的姑姑，七皇子真正的母妃。
　　可自从姑姑去世后，母亲变了，虽然对他与弟弟仍然亲厚，但年幼的他，却深深的体会出母亲的的忧郁。
　　在他的记忆中，母亲与姑姑的关系亲如姐妹，所以他仍然一直都将母亲的行为当做是祭奠姑姑的在天之灵。
　　可是，在他被父亲决定送入宫去陪那个三年他不曾见过的表弟时，母亲第一次出面阻止了，但最后她放弃了。
　　母亲是爱他的，极爱的他的，就像小时候一样，仅仅两日不见，母亲便抱着他大哭一场。
　　这些年来，他常常看到母亲忧伤，他真的不明白，但是这次，不同了，母亲在痛哭后，因为她问他的话，因为他的回答，他难得的看到了母亲的笑容，一种近乎平和的微笑。
　　虽然他还是不懂，但是他却知道，他说了谎，与事实完全相背的谎言。
　　有在看到母亲笑容的瞬间，他认为是值得的。
　　“皇儿昏迷不醒的这三日，丞相可是日日前来拜访，如今皇儿已经脱离危险，丞相也大可放心。”
　　皇甫洛天不知是对七皇子，还是对丞相说道。
　　“恭喜圣上，恭喜七殿下，殿下数次三番遭遇不测，但吉人自有天相，殿下必有后福。”
　　丞相认真的说道，但是他更加知道，事情怎么可能这么简单就结束呢，除非将所有陷害七皇子的人全部除去，在这个皇宫之中，这种事情几乎是不可能的。
　　“哈哈，丞相正说中朕的心思。”
　　皇甫洛天突然爽声大笑道，他的七皇儿究竟会有什么后福呢？前提是现在要活下去。
　　“启奏圣上，要犯已带到。”此时，一名侍卫禀报道。
　　“来人，让要犯押进来。”皇甫洛天冷声说道，仍然便看到一脸吃惊疑惑的丞相说道：
　　“丞相可想知道七皇儿如何审问刺客吗？”
　　“微臣？”丞相疑惑的说道，对于皇甫洛天的话，不由得更加吃惊。
　　“留置下来便可。”皇甫洛天一声令道，丞相与东方凌霄便恭敬的站到一边。
　　随着被押进来的刺客被强行压倒在地，七皇子挣扎着起身。
　　“父皇。”因为疼痛，七皇子无奈的伸出那只并没有受伤的手，轻声唤道。
　　皇甫洛天微笑着将七皇子轻轻抱起，放在自己腿上。
　　七皇子最终找了个还算舒服的姿势坐好，其实他就靠倒在皇甫洛天的怀中。
　　见七皇子突然之间与自己变得如此亲近，皇甫洛天也乐意的将手环在七皇子那小小的腰身上。
　　对于一个成人来说，三岁的七皇子，的确是幼小的。
　　“让他起来吧。”谁都没有想到，这便是七皇子说的第一句话。
　　侍卫疑惑不安的看着七皇子，再是看了眼皇甫洛天。
　　“七皇儿的话，没有听到吗？”皇甫洛天冷冷的说道。
　　两名侍卫立刻会意的将刺客提起，而是将刺客跪倒在地的提起。
　　此时的刺客，虽然尚有气息，但已是满身血迹，明显是经历过酷刑的，或者说是三天前的伤痕。
　　“本殿睡了三天，也给了你三天的机会，你可想清楚了吗？”
　　七皇子看着那人满身的血迹，不由得轻皱眉头，却淡淡的说道，丝毫没有面对刺客的架势。
　　明显的是，七皇子这句淡淡的话，足以让所有人怔住，皇甫洛天完全不明白，这个小小的七皇儿，几时曾与这刺客订了什么条件协议了吗？怎么可能，他可是从得救后，就一直昏迷不醒。
　　丞相同样的满脸吃惊，因为七皇子的话，怎么样都不像从一个小儿的口中说出来的，完全是一副高高在上的口气，虽然语气极为淡然。
　　当然，最为重要的，还是那刺客的反应。
　　他一直以为看到这里的人，会开口大骂，或者冲上前去，但是他都没有，正确来说，他能够活着再见到七皇子，真是不容易，对于有人要杀他，有些不解，也有些明白。
　　可无论是什么，他都无比的好奇，为什么这个小小的皇子什么都知道？虽然他是抱着必死的心态进来的，但这三日，他仍然无法这个孩子所对他说的话，还有不应该属于这个孩子的行为。
　　“那本殿再给你七日时间，如果你能安然活过这七日，那你自然会得到答案。”
　　七皇子自然不会就算将疑惑为他们解开，因为谁会相信一个三岁小儿的话呢，何况他要说的，又是三年前的故事。
　　如果他说了，不要说别人，可能就连皇甫洛天与东方丞相，都会认定他是恶灵投胎或者神灵转世，虽然每一个都不错，但是他目的真不想再引起他人的杀意，现在还是养身体重要。
　　“你大可放心，父皇会保证你的安全。”看着那刺客的惊慌疑惑，七皇子则是肯定的说道。
　　皇甫洛天可是什么都没有说，因为他根本就不明白七皇子的意图，除了明白的说道，让他这个帝王下令去保护一个刺客的安危外。
　　“你能够活到今天，也多亏了父皇的保护。”七皇子接着的这句话，让正抱着七皇子的皇甫洛天不由得在心中暗自打了个突，这个孩子怎么会知道？难道他会神机妙算不成？
　　“但是，本殿也有一个条件？”七皇子看着刺客，再次说道。
　　难道这才是七皇子的目的吗？所有人都在猜测。
　　“告诉本殿，既然你家人都死了，而你为何却活着？还是说，你认为真正的凶手会愚蠢到留下你这个祸根吗？”
　　“自然是恩人搭救，我才幸免于难。”
　　刺客终于开口道，因为这个孩子的意志力，瞬间让他想知道结果，也因为他知道这个孩子说的都真的，这三日来，如果不是有人刻意保护着他，他必死无疑。
　　“呵呵，恩人吗？本殿倒是应该教教你什么叫做恩人。就算你不说，本殿也知道你所说的恩人是何人？”
　　“什么？你知道我的恩人是谁？”
　　刺客不由得吃惊问道，因为连他自己都不知道恩人是何人，这个孩子却如此肯定的说他知道。
　　三年前，他被神密人士救下，对方说他是无辜的受害者，但因为惧怕害他全家人的人，而不愿透露性名，这点，他理解。
　　那神密人将他‘关押’了三年，虽然也白白的养了他三年，说是为了他的安全，等风声过去，才还他自由。
　　通过那神秘人，他了解到他家为何会遭遇到灭门大劫，虽然过了三年，但他的仇恨烈火，丝毫没有被淹灭火。
　　他不是没有分辨是非的能力，而是残害他全家的人，太过残忍。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫；
　　“皇后娘娘，皇后娘娘，大喜啊。”一名太监欣喜若狂的来到朝阳宫禀报道。
　　“哦，本宫何喜之有？”皇后扫了眼那名太监，冷淡的说道。
　　“一切果然皇后娘娘所料，七皇子刚醒来不久，圣上便下令提审了那刺客。”
　　“哼，这是自然的，结果呢？”
　　“结果？这个，奴才不知，不过圣上已经下令保护那名刺客的安危，说七皇之后见真果。”
　　“哦，圣上亲自下令吗？真是难得啊。”
　　皇后不由得嘲笑道，不要说保护一名刺客，圣上可还从来都没有下令保护过任何一个皇子。
　　正在此时，突然一道圣旨传来。
　　“皇后娘娘接旨。”一名太监用着尖细的声音高唤道。
　　接到圣旨后，皇后不由得嘲笑圣上的大动干戈，如此小事，何必如此呢。
　　七皇子既然没死，那就该死好好修养才是，圣上偏偏又要为七皇子的死里逃生办什么盛宴，如此明目张胆的这般做，只会让七皇子死的更早。
　　连她都明白的道理，圣上岂会不明吗？那真正的意图何在？难道圣上当真了吗？
　　______________________________________________________________________________________
　　乾坤殿；
　　一切如七皇子所料，皇甫洛天当着他的面，下令严加保护那刺客的安危。
　　并且更加好奇他的意图，待将刺客押下去后，仅有他们两人的殿内，皇甫洛天无论如何再也忍耐不住他的好奇，七皇子当真有先知吗？他自是不信，趁机七皇子也提出了自己的要求：
　　“如今皇儿死里逃生，父皇难道不应该为皇儿庆祝一番吗？”
　　“自是要的，待皇儿身体康复后，朕便下令设宴庆祝。”
　　“不，太久了，皇儿虽然身体不适，但仍然心力有余，所以请父皇在接下来的三日举办盛宴，邀请文武众臣，皇儿定然不会让父皇失望，会让父皇终生难忘此次盛宴。”
　　“七皇儿如此肯定？”皇甫洛天用着难以相信的语气说道。
　　“呵呵，父皇不是已经相信了吗？”
　　所以，就有了盛宴，连续三日的盛宴。
　　皇甫洛天下令宴请文武众臣，自然也包括后宫所有妃嫔，尤其是着有权势后台的妃嫔。
　　虽然他想过数种的终生难忘，但都没有想到，七皇子的行为，最终所带来的结果，却是帮着他，也是逼着他不得不下令。
　　也仅仅由这次盛宴，七皇子在心中的位置彻底的改变了。
　　他一直以为，终于有人能够陪他看戏了，这场已经上演了多年的戏，可是却不想到，他也在此时，由旁观者变成了表演者，难道这就是他太戏的缘故吗？
　　不过，这种感觉，他并不讨厌，做为帝王的他，人生的乐趣虽然不少，但是他真正的感觉有趣的却是极少，而现在，他最为感兴趣的便是他的七皇儿。
　　仅仅三岁的七皇子，便轻而易举的除去了阻挡着他面前的两座大山。

　　恶灵传说：恶魔之子

　　恶灵传说！第十六章节：恶魔之子！引火上身・玩火自焚！借刀杀人！！
　　御花园：
　　此次的盛宴，从七皇子想象中的还要隆重盛大，当然这一切，正何他意。
　　七皇子向皇甫洛天借了一名皇甫洛天绝对相信得过的人，也就是他一直都派去盯着七皇子的暗卫装扮成随卫，随时保护七皇子的安危。
　　当然七皇子借人之意，并非担忧自身安危，而是让他简单的‘劳力’与‘苦力的’。
　　他命暗卫连夜在御花园旁的万花湖边搭起一座小小的凉亭，这是一座翠绿色的木质凉亭，远远看去，便给人一种心旷神怡之感。
　　日间给人这种感觉，的确是让人舒畅异常。
　　但夜间呢，那便又是另外一番光景，可谓是美不胜收。
　　经过一日的盛宴，这晚间突发性的浏览却是别有一番风味的，整个湖面便呈现另外一副景象，这是他从来都不曾看到过的，这才是真正的万花湖。
　　“嗯，美，美，的确是美啊。”
　　皇甫洛天抱着七皇子坐在凉亭内，看着湖面中飘荡着各式各样的灯饰，不由得赞美道。
　　凉亭四周皆挂满柔光灯饰，将整座凉亭照的美丽而妖娆，甚至于给人一种产生梦幻的错觉。
　　“七皇儿从何处寻得如此多精美别致的灯饰？”皇甫洛天不由得疑惑道。
　　“圣上，这些都是臣妾应皇儿之求所剪裁做成的。”见圣上如此欣喜，姝妃便主动的说道。
　　宫中美丽的地数不胜数，但今天却是不同的，这种美，华丽而祥和的灯饰之美，她是第一次见。
　　昨日，返回华阳宫中的她，虽然疲惫不堪，但仍然难以安心休息，好在皇儿派人来寻她，真是没想到，皇儿居然会让她做这种事情，尤其当听到皇儿那详细的描述时。
　　返回行宫后，整个华阳宫的宫女奴才们全部动起手来，短短一日时间，便做出上千只的精美别致的灯饰，尤其是现在，看到那美丽的湖面，姝妃都不敢相信，这一切都是真的。
　　“哦，真是没想到，姝妃如此心灵手巧，哈哈，有赏。”皇甫洛天欣喜的说道。
　　对于突然建起怕这座凉亭，他已疑惑不解，因为此处并非是个好位置，在对面已经凉亭，但是七皇儿要求建立的这座，却又是别致异常，令旁边的那些华丽的亭台楼阁建筑装饰都黯然失色。
　　“有臣妾家乡之中，便有流传着一种谚语，说是晚间点起上千盏纸灯，具有吉祥祈福之意，现如今这吉祥之意，也正对应于皇儿刚刚逃过一劫，臣妾只愿皇儿健健康康，平平安安。”
　　“哦，居然还有如此一说。”皇甫洛天略为吃惊的说道，但随即便欣然说道：
　　“好，好，这的确是可以为七皇儿祈福啊。姝妃有心了。”
　　因为凉亭并不大，仅仅只得容得下十数人，所以只有皇后，圣妃，虞贵妃，及姝妃及三皇子，四皇子及八皇子，还有几名公主入得凉亭。
　　所以一众文武大臣，皆在凉亭之外，但是他们皆都可以听到圣上所言，他们个个也对今天这般优美景象赞叹不已。
　　可是就在此时，却不知是何人说了句：
　　“呀，这里不是死过人吗？”
　　“嗯，何人如此大胆，口出狂言？”没等众人反应过来，皇甫洛天便一声冷喝道。
　　但众人皆为惊恐万状，却无一人胆敢承认。
　　“来人，将她们全部拖下去斩了。”皇甫洛天冷扫了眼凉亭旁边的那数名奴婢，冷冷说道。
　　“啊，不，圣上，请圣上饶命啊，圣上，并非是奴婢所说啊，圣上。”一众奴婢纷纷跪倒在地求饶。
　　“嗯，如果找不到胆大妄为，口出狂言者，全部斩首。”皇甫洛天仍然一副冷峻不为意的语气。
　　“是她，是她。”立即便有奴婢互相指证道。
　　“奴，奴婢罪该万死。”随即便听到一人惊恐万状的求饶声。
　　“嗯，拖出去，斩了。”皇甫洛天丝毫不犹豫的说道，皇宫之中，死人之事，已是不足为奇，但奇怪的是在这种场合居然有人如此扫兴。
　　“圣上，饶命啊，圣上，奴婢错了。”
　　“父皇，且慢。”看着跪倒在凉亭旁边的那名宫女，七皇子识得，那是华阳宫的奴婢，当然，他并非是想救她一命。
　　“哦，皇儿有何意？”皇甫洛天不由得好奇，这个小小的七皇儿难道还要为一名奴婢求情不成。
　　“父皇，如果皇儿没听错的话，刚刚这名奴婢所言正是这里可是死过人的。”
　　七皇子看着看也没看皇甫洛天，淡淡的说道，随后便对那名奴婢说道：
　　“如实回答本殿的话，本殿便向父皇求情，饶你一命。”
　　“奴，奴婢遵命，谢殿下大恩。”那名宫女立刻叩首感恩道。
　　“你刚刚所说的死人，是怎么一回事？”
　　“这，这，回殿下，是奴婢胡言乱语。”奴婢惊恐万状，却又犹豫的说道。
　　“哦，既然如此，那你当真是该死。居然胆敢在本殿大喜之日，说出如此大逆不道的话。”七皇子突然将语气变冷。
　　“啊，殿下，殿下，奴婢只是，奴婢……殿下可能有所不知，但是姝妃娘娘一定知道，三年前与奴婢一起侍候在娘娘身边的红玉姐姐便是死于这个湖中，而当时寻到她尸首的位置，也正是……正是现在凉亭所处的位置。”
　　那名宫女最终如实说道，说着，还向姝妃求证。
　　“母妃，她所说可是属实？”七皇子像是故意的问道。
　　“姝妃娘娘，一定要救救奴婢啊，娘娘，奴婢所说，可是句句属实啊，娘娘……”
　　那奴婢见姝妃不肯言语，便哭泣的哀求道。
　　“这，皇儿，母妃并不甚清楚。事过三年，对于当日之时，母妃并未有前来查看。”
　　虽然她早已经忘记了，但对于今天这个特别的日子，提及三年前的事情仍然是心有余悸。虽然姝妃并没有完全确定残害皇儿之人一定就是红玉，但是从红玉之死看来，她心中自有计较。
　　何况皇儿那时，不过满月不久，自然也不记得此事。
　　对于姝妃的神情，七皇子是极其满意的，这个女人，的确是并没有想太多，但在场的各位明显不同了。这也是七皇子的目的，而今天只不过是开始。
　　______________________________________________________________________________________
　　御花园万花湖：
　　“哦，依母妃之言，看来的确是此事，原来那时皇儿尚幼，并不知晓啊。既然属实，父皇便看在皇儿今日大吉之日，便饶恕她一次可好？”
　　七皇子说的极为随意，但并没有等到皇甫洛天的回应，因为皇甫洛天只是一记眼色，那宫女便惊恐万状，感恩戴德的退了下去。看着姝妃那一脸的不安，七皇子便又安慰性的说道：
　　“既然所死之人是华阳宫的，那今日本殿便算做是为超度亡灵吧。母妃不是说，千盏夜簦具有祈福之意吗？那母妃大可安心便是。”
　　可当七皇子的话刚刚说完，便听到一个不似惊恐，不似吃惊，反而有些好笑的大喊大叫声：
　　“啊，看啊，快看啊，鬼，水，鬼啊，有鬼啊，有鬼从水中出来了。”
　　三皇子看着湖面，用着无法形容的语气大叫道。
　　“逸儿，不可胡说。”
　　圣妃惊恐的拉着三皇子，皇儿这是怎么了，看着三皇子那难言的兴奋神情，圣妃更加不安，在她眼中，三皇子就像是被鬼魂附体了般。
　　“母妃，是真的，是真的，逸儿没有胡说，母妃快看，看啊。”
　　三皇子仍然一脸兴奋，已满十岁的三皇子，气力之大，连圣妃都难以想象，圣妃无奈，拖不住三皇子，只得让三皇子上前，因为他口中一直在唤着七皇子：
　　“七皇弟，七皇弟，你看，看啊，水中真的有鬼。”
　　“逸儿莫要胡闹。”皇甫洛天看着生硬的拉着七皇子的三皇子，忍耐的说道，但此时的三皇子丝毫不知畏惧，仍然拉着七皇子不放手。
　　这次意外的刺杀事件，只有鬼才会认为那只是意外。
　　三皇子知道有人要取七皇子的性命，但是他并能够为他做任何事情，所以对于七皇子死里逃生，他是极其欣慰的，可是，逃生后的七皇子却被父皇下令搬进了乾坤殿。
　　这便意味着他不能够像以往那样常常去华阳宫，便可见得到七皇子。
　　无论是什么，对三皇子来说，便是他的玩具被抢走了。
　　所以，他自然而然的不喜欢皇甫洛天，那怕是他的父皇。
　　呵呵，父皇吗？这个词在他们皇子口中说出，会是一个什么样的称呼呢，他们所知道只有强权，那怕他是一个傻子。
　　“痛，痛……！”被三皇子拉住的虽然是那只并未受伤的手，但七皇子仍然感到疼痛。
　　“啊……鬼……鬼啊……”就在此时，再次响起惊恐的叫声，并且不止一人的惊叫。
　　自从开始听到三皇叫有鬼时起，便已经有人不安起来，那便是皇后，虽然他知道三皇子痴呆愚钝。
　　对于三年前的事情，她再清楚不过，虽然红玉并非是她下令除去的，但是，就算红玉害死了七皇子，她的命运仍然不会改变，仍然是死路一条。
　　只是没想到，那奴婢胆小怕事，居然连全家人的性命都不顾，结果投湖自尽了。
　　“叫什么，一群大惊小怪的东西，全部退下去。”皇后一声喝斥道。
　　虞贵妃与圣妃都心有余悸的看着湖面，她们并不清楚看到的是什么，就像那忽明忽暗的灯火让她们产生幻觉般，也因为她们也真的看到不应该看到的东西。
　　虽然很模糊不清，但是那再明显不过的是，是一个人形，从水中缓缓而出的人形。
　　“母后，母后，皇儿怕……！”
　　三岁的八皇子看着那水中桃模糊不清的景象，紧紧的拉着皇后，小声的说道。
　　“皇儿怎可如此没出息。”
　　皇后不满的说着，便抬头望向水中，但也只是一个瞬间，她也不由得怔住了，她不敢相信自己的眼睛，可是皇后仍然镇定自若。
　　的确是因为她无法相信，当她定睛再认真看去的时候，一切都已恢复原状，就像刚刚看到的一切都是假象，的确是假象。
　　“啊，鬼不见了，不见了……！”三皇子失望的大叫道。
　　______________________________________________________________________________________
　　御花园盛宴第二日：
　　对于昨晚那奇特之事，今日无一人敢提，无论是见鬼之说，还是因为万花湖死人之事。
　　但是，就算无人敢提，人心仍然是无法改变的。
　　姝妃无法忘记昨晚之事，一早便命人在凉亭旁边烧纸度亡魂。虽然红玉犯下了不可饶恕的大过，但是皇儿仍然在，她并不曾想让那个跟了她近十年的贴身奴婢死去。
　　红玉的死，姝妃并没有多想，因为她认为那是红玉自己选择的。既然她应该死，那也便就死吧。
　　虞贵妃有些疑惑，但是不敢去想象。
　　为什么呢？她自是不认为姝妃会有如此心机，可是这件事来的太蹊跷，表面是没有什么，但事实却是打她个措手不及，难道是圣上吗？这才是她最为担忧的。
　　因为圣上向来不会过问后宫之事，但是如果过问了，就预示着一种结束。
　　呵呵，真是好笑啊，自己如此煞费苦心，不就是为了现在吗？如果当真是圣上所为，那就是再好不过了。
　　所以，她知道，一切只不过是刚刚开始罢了。
　　那她的疑惑是什么呢？圣上为何要通过那小小的七皇子来表现这一切呢？她认为完全可以更加直接一点。
　　那些都不重要，她要的只是一个结果。再过些时日便是皇儿六周岁的诞辰，做为健全的长皇子，理应是隆重非凡的，到了那时，也就可以垫定四皇子的地位。

　　恶灵传说：恶魔之子

　　恶灵传说！第十七章节：恶魔之子！引火上身！借刀杀人！！
　　御花园盛宴第二日：
　　但是圣上却是做了件令她非常不悦的事情，为何要将七皇子接入乾坤殿居住，就算不是八皇子，自然轮不到七皇子。
　　那些，她暂时都可以不去过问，因为自然有人会先按耐不住。
　　对于昨日之事，圣妃告戒过自己数次不要去在意，可是当今天再次看到时，她无法再忽略下去。
　　聪明的她居然完全看不透这次事情的缘由，虽然于还有三皇子知晓之多。
　　通过昨日，今天的皇后明显谨慎多了。就算她昨天表现的极为镇定，没有引起他人的注意，但是心中有鬼的她，仍然小心翼翼，因为她担忧极有可能面对的是圣上。
　　这么多年了，圣上从不曾过问她的事，就算是知道，但一直都是睁只眼闭只眼，但是现在是不同的，如果圣上是主动的，那她便不能不给足圣上面子。
　　入夜时分，众人再次来到凉亭，犹如昨晚事都没有发生过般，欣赏着美丽的夜色，尤其是湖水映照出千盏夜舻纳了该谰啊
　　其实因为昨晚的事情，有些胆小的妃嫔都不敢前来，都以身体不适为由，早些返回，但是圣妃，虞贵妃，姝妃，尤其是皇后却是经留置下来的，不单单是因为她们那尊贵的身份，更加重要的是她们要确定事实。
　　当然姝妃留置下来，仅仅只是多陪陪她的七皇儿。
　　“皇儿，夜色太凉，还是早些歇息吧。”
　　姝妃真的想早些离去，不但是因为她胆小怕事，更加因为这对身有重伤的七皇子的确不好。
　　“母妃，这夜间的凉风，吹的皇儿好舒畅。”七皇子看着担忧的母妃，淡然回道。
　　“皇儿身体现在还没有康复，不易吹凉风。”姝妃仍然关切道。
　　“母妃说的极是，皇儿片刻便会返回休息。”不忍心再加回绝，七皇子便乖巧的回道。
　　“七，七皇弟，不要回去，还没有看到鬼呢。”
　　当七皇子话音刚落，便听到三皇子不依不饶的说道。
　　“逸儿，休要胡说，哪里有什么鬼。”圣妃有些尴尬的拉回三皇子，她是想证实这件事，但是同时，她也不想趟这浑水，现在三皇子却硬是要前来。
　　“逸儿忘记答应母妃的事情了吗？不可再胡闹，再这样下去，母妃便要带逸儿返回去了。”
　　圣妃无奈的说道，虽然她知道逸儿并非痴呆，但是对于他有时的任性，她仍然无计可施。
　　“鬼，鬼啊，鬼出来了，七皇弟快看，快看啊……！”三皇子突然间兴奋的大叫道。
　　“逸儿，逸儿……！”
　　圣妃明显惊慌失措，强行一把拉着三皇子。可三皇子完全不理会于她，反而向万花湖边跑去。
　　“逸儿，逸儿，不要，快回来，快快回来。”
　　圣妃不敢相信的看着突然跳跑的三皇子，惊恐叫道。她虽然并不相信什么鬼魂之说，可是三皇子的从昨晚开始，就极为反常，这种反常令她惊恐不安。
　　尤其是现在，并非像昨天逸儿所说，水面上平静异常，这更加令人感到害怕。
　　一阵凉风吹过，湖面上闪烁的灯火，令人眼花缭乱，却更加让人禁不住感到一阵寒意。
　　“来人！”皇甫洛天看著三皇子，一令下，但并没有等他下令，却发现三皇不再前行，而是站在原地怔忡了会儿，又像是突然想到什么事情般，便回返向七皇子跑去。
　　“七皇弟，七皇弟和逸儿一起去好不好？”三皇子用打着商量的语气说道。
　　“三殿下，皇儿身体多有不便，不便随三殿下前往，再说下面多路滑，现在又是晚上，三殿下还是不要下去为好。”没等七皇子回应，姝妃便上前阻止道。
　　从三皇子的行为举止来看，三皇子远远要比想象中，还要痴呆愚钝的多。
　　“啊，鬼，鬼，真的有鬼……！”此时，突然听到一个孩子惊恐万状的大叫声。
　　在这个瞬间，所有的人都并没有去注意是谁在大叫，而是统一的看向湖面，随着夜风吹拂，风中那令人不安的景象浮现出来。但这只是一个瞬间即逝的景象，有的人甚至于并未有看到。
　　而没有看清的人，比如皇后，她本意并不想去看，却又忍耐不住去看。因为她那瞬间的犹豫，所看到的只是一个闪现的景象。
　　看到的人，明显都惊恐不安，包括开始那个大叫的孩子，此时，众人才将目光转向那个惊叫者。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　御花园盛宴第三日！
　　几乎人人都在着急的期待着这场并不吉利的盛宴快快过去，当然要除一人外。
　　因为三皇子的种种行为，圣妃已经无心再欣赏这出戏。
　　因为七皇子的身体，做为母妃的担忧，姝妃最为清楚，她更加渴望一切早些结束。
　　因为自己，也因为八皇子的失礼，皇后同样的期待着结束。
　　因为自己这三年来的布置，虞贵妃则是期待的很，戏不应该就这样结束。
　　的确是如此，圣上的意思，还未能够全部传递给众人呢，自然是要继续下去。
　　可是第三个晚上异常的平静，湖水也异常的美，美的让皇甫洛天有些失望了。
　　因为他的期待明显是高于别人的，他有些嘲弄着自己，虽然此事并非是无中生有，但是，也相差无几了。因为他根本不就相信什么鬼魂的存在，但也无法解说有关这次的鬼魂事件，他不怀疑七皇子，因为七皇子所为，他了如指掌。
　　因为等的太久的关系，久到都要众人都快要散去了，一直有着期待的三皇子更加着急了。
　　“七，七皇弟，今天鬼还会不会来啊？”三皇子突然开口，丝毫没有忌讳的说道。
　　“父皇，今天鬼还会不会来啊？”七皇子毫不犹豫的将原话问了皇甫洛天一遍。
　　“来了，来了，看啊，看啊，鬼，鬼。”三皇子随即指着随风而动的水面波波兴奋的大声叫道。
　　“啊……啊……”听到三皇子的大叫声，本来就心惊胆战的众人，不由得有人大叫出声。
　　“逸儿，休得胡说。”这次发话的并非是圣妃，而是皇甫洛天。
　　他有些不明白，就算是痴呆，至少也应该知道害怕吧，可是他为何对那鬼如此的感兴趣，呵呵，自然，他不会相信三皇子傻的可以。
　　虽然亭内的妃子们没一人敢发出声音，但明显的有人惊恐的颤抖起来。
　　“三皇子真是痴呆，哪里有鬼，莫要惊吓了众人。”
　　这时，证实一切的三皇子所言为虚，六岁的四皇子不满的冷冷说道。
　　当然，四皇子虽然一直被教导着，不肯相信这一切，但是两天晚，他的确也看到了异样景象。
　　当然，年仅六岁的他内心也如众人一样，惊恐万状的，只是因为三皇子的表现，让他不得不镇定自若，至少要比痴呆愚钝的三皇子要显的镇定。
　　“母后，皇儿怕。”八皇子则是不敢抬头去看，用着哭腔说道。
　　颤抖的人，正是皇后，她现在都有此难以相信自己所见，怕别人都看到了，只有自己看不到，但是怎么可能呢，直到四皇子所言，众人皆松一口气，她才松下心来。
　　就算是松下心来，但是她的颤抖仍然未能够停止。现在她连怒斥八皇子的心思也没有了，因为此时，皇后是敢怒不敢言，怕有心人，更加怕这气氛。
　　不过短短两日，她居然连夜恶梦缠身，本来她并不在意这些事的，是啊，只不过是一介奴婢，死了又有什么关系，何况她弄死的人，何止一名奴婢，又何止是那名奴婢的家人。
　　可问题就是这两日她夜不能安眠。此时，她方才想起这一切的原因，为何都是如此的巧合？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　御花园：
　　因为七皇子的别出心裁，圣上下令众人秉烛夜游戏御花园。
　　皇后自然是不会早退的，那怕是身体不适。
　　因为远离湖边，众人倒也乐意一游，在御花园的各个角落也放满了各色灯饰，让本来就百花争艳的御花园，更加美丽。
　　一番惬意下来，已经扫去了在凉亭中的不悦。
　　但就在此时，却听到一人惊恐万状的尖叫声。
　　“啊，啊……不，鬼，鬼……！”
　　“啊，放开我，放开我，不是我，我没有，我没有，啊。”
　　“啊……不，鬼，鬼……！”
　　当众人也惊恐万状的赶上前去时，已经看到皇后神志不清的倒在地上。
　　而在明亮的灯光下，明显可见皇后身上的斑斑血痕。
　　“皇后，皇后娘娘。”
　　“啊，不要碰我，不要碰我。”皇后惊恐万状的紧紧抱着自己，连声大叫着。
　　“有鬼，有鬼，真的有鬼。”
　　皇后一再的告戒自己，她不怕，杀几个人算什么啊，何况是一些没有身份地位的人。她知道那鬼是谁了，可是她的颤抖，完全出卖了她，直到她随着惊恐的惨叫无法承受的晕厥过去。

　　恶灵传说：恶魔之子

　　恶灵传说！第十八章节：恶魔之子！引火上身！借刀杀人！！
　　御花园：
　　虽然众人口上不说，但是人人都知道发生了什么事，尤其是身为当事人的姝妃。
　　“皇儿，皇儿……？”姝妃惊慌失措的寻找着七皇子的身影。
　　“发生了何事？居然如此喧闹纷乱！”
　　皇甫洛天冷冷的问道，他的话，让随在身后的七皇子不由得冷笑，他不是都看到了吗？
　　这个皇甫洛天还真的是有意思呢，他想要的是什么？就算亲眼看到，亲耳听到，居然还能够如此的无动于衷。
　　当看到七皇子，姝妃方才松了口气，紧紧的将七皇子抱在怀中。
　　虽然没有任何人言明，但是现在她已经知道了。
　　对于红玉的死，姝妃并不愧疚，她相信，皇后同样不会，虽然她的内心，恨不得杀了皇后，但是她不可以，不单单是因为她没有那个胆子，更加因为七皇子，她有七皇子，今非昔比。
　　虽然她早就猜想到红玉所为是受皇后所逼迫，但是身边她身边最为值得相信的人，却让她感到了前所未有的可怕。
　　对于现在的一切，圣上会如何处理呢？其实就算她知道，但也不明白红玉自杀的原因，不是不知道，而是不敢相信。
　　如果当真没错的话，在皇儿满月之日，红玉便从皇儿下过手，只是三年来，她都不曾知道罢了。
　　对于后来呢？她想象不出，唯一有可能的便是红玉良心发现，无法再对苏醒过来的皇儿下手了。
　　因为良心上受到谴责，也因为她的无能为力，所以她选择了自尽。
　　在这个皇宫之中，死了那么多的皇子都无人过问，更加不会有人去过问一个奴婢的自尽。
　　她不再奢望圣上会做出什么举止，因为她只要七皇儿平安无事便好。
　　“圣上，皇后，皇后她突然晕厥过去了。”众人匆匆退开，让皇甫洛天上前。
　　“父皇，父皇，母后她……母后……！”
　　年幼的八皇子惊恐万状的泣不成声，其实开始，他因为惊吓过度，都忘记了哭泣。
　　“来人，将八皇子与皇后送回行宫，即刻传太医到朝阳宫。”
　　皇甫洛天扫了眼躺倒在地，早就失去知觉的皇后，一下令下。
　　此时，七皇子淡淡的扫了眼众人的神情。好个一片欣然。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　姝妃一直跪求圣上，让她留置下来陪伴七皇子，但最终仍然抵不过圣意，返回了华阳宫。
　　她知道，她不应该怀疑圣上对皇儿的用意，但是经过此事，她变得更加迷惘。
　　“娘娘，到底发生了何事？”
　　东方丞相一直等着姝妃返回，对于这几天的特殊事情，就算他这个无神鬼论者，也不由得心慌。他心慌此事是出此何人之手，圣上吗？难以置信。
　　“丞相！”姝妃吃惊的看着东方丞相，返回时，她便一直在想着同一件事，她居然是那么愚蠢，如此明显，她居然都没有发现。
　　“三日前刺杀皇儿的那各刺客可是与红玉有着关系？”
　　姝妃疑惑的问道，她心中已经确定了。
　　“娘娘何出此言？”
　　东方丞相自然认为是极有可能的，因为并没有查出那刺客的身份，也因为那刺客的言语。
　　“三年前，红玉自尽之事，本宫从不曾有所怀疑过，但是今晚听闻皇后所言，方才知晓，她也只不过是受人逼迫，无奈之下，才选择了自尽。”
　　可能因为红玉还算有些良心的缘故，姝妃才会让人在万花湖边被其超度。
　　虽然今晚皇后所言，并不明了，但是她已经明白，皇后再三叫鬼，并且语无伦次的提及三年前的事情，她说红玉不是她杀的，但是她为何那般惊恐，居然惊恐到晕厥过去。
　　“娘娘？！”这件事，丞相其会不知，只是没有想到，两件事的联系。
　　“娘娘，这几日微臣派人到处查勘过了，对华阳宫内所有的奴婢侍从，包括红玉在内，但是在查询她的家人时，微臣才发现红玉全家都在三年前被人残害，全家老少无一幸免于难，对于刺杀七皇子的刺客来历，微臣也只是怀疑与红玉有关。”
　　“什么，红玉全家都被……！”听了丞相的话，姝妃不由得颤抖着，因为这一切便证实了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　对皇甫洛天，虽然有些失望，但七皇子仍然也达到了目的。
　　“七皇儿，现在应该告诉朕到底是怎么一回事了吧。”
　　并非请求的语气，虽然他难以相信，但也不得不相信，因为那是他亲眼所见。
　　他亲眼看到那鬼袭击了皇后，却又站在假山旁看的津津有味。
　　“将人带上来！”七皇子淡淡扫了眼皇甫洛天，但冷淡说道。
　　话音刚落，暗卫便将一名身着宽松白衫，披头散发之人带上来。
　　“圣上，七殿下，人已带到。”
　　暗卫疑惑的看着七皇子，这些事可都是他交待他办的，他虽然听从圣意，也处理过很多事情，但只有这一件是让他哭笑不得，却又迷惑不解，因为对于他来说，这个三岁的孩子当真是可怕的。
　　“父皇若有问题，便问他吧。”七皇子随意的说道。
　　“皇儿好大的胆子，居然将要犯随意带出天牢。”
　　皇甫洛天看着七皇子那一脸冷淡，不由得气恼，这个小小的孩童，脾气胆子到是比年龄大多了。
　　“父皇答应皇儿的事，这么快便忘记了吗？”虽然他早就知道当年之事与皇后有关，甚至于也早就怀疑皇甫洛天知道，但是今天得到真相，也不由得震惊皇甫洛天的态度。
　　只是七皇子不明白，皇甫洛天是骗自己，还是在骗众人，还是说他就是玩众人。
　　“七皇儿可真的是不可爱啊。”
　　他算是发觉了，七皇子天生就与他过不去，完全不将他这个帝王放在眼中，他的胆子来之何处，难道就不知晓彼此的身份吗？呵呵，身份吗？他们可是父子啊。
　　“到朕这儿来。”看着七皇子那幼稚的面庞，皇甫洛天故意的冷声下令道。
　　“七皇儿的伤势好的可真快啊。”
　　看着七皇子那顺畅的举止，远离他的举止，皇甫洛天不由得故意说道。
　　但不可否认的事实，七皇子的伤势已经大好。
　　“抬起头来。”七皇子并不理会皇甫洛天，而是走向跪倒在地那人说道。
　　“想在你可想清楚了吗？”
　　“……殿，殿下！ 草民愚昧，草民受人蒙骗，才会一直认为残害草民一家的罪魁祸首是殿下。请殿下为草民做主，就算是要取草民的性命，草民也自当奉上。”
　　仅仅一晚时间，不，应该说仅仅片刻时间，他便醒悟了。如果不是有人阻止他，他相信，现在皇后已成鬼魂了。那个恶毒的女人亲口承认了是她下令斩杀他的全家。
　　“对，你只不过是一个来送死的棋子罢了，现在应该告诉本殿是何人救下你，又是何人误导你来刺杀本殿的。”
　　“殿下，草民真的不知，殿下答应过草民的，只要证实了草民是受人蒙骗，殿下便会草民报仇雪恨，还草民一个公道的。”
　　他堂堂一个七尺男人，却与一个三岁的孩童谈论条件，何况这并非是什么条件，因为他没有资格。
　　“以你对本殿所为，能够留置你活到今日，已是天恩于你，现在应该是你回报本殿的时候了，怎奈你愚昧无知，被人欺骗几年不曾察觉。”
　　“殿下，草民当真是不知是何人救下草民的。”
　　“本殿姑且相信于你，既然你能够安然混入皇宫，那定然有着内应，是何人？”
　　“这，回殿下，草民一切都是听从恩人吩咐，就连草民混入宫时的衣服也是有恩人提供，但是在混入皇宫时，异常的顺利，在进入之前，恩人已经将华阳宫的方位详细的告诉了草民，所以草民才能够顺利的找到殿下的寝宫，挟持殿下。”
　　挟持吗？到了现在，他仍然不敢相信，当初他就有所怀疑，一个小小的孩童，为何丝毫没有惊恐，那怕是他将刀架在他的脖子上，他却连眼睛眨都不曾眨一下。
　　在天牢的这几日，他一直在想着这些，这也是他唯一能够想象的，因为他知道，他是必死无疑的，可是这个孩童为何还要留下他的性命。
　　虽然他不想用一个大人的角度去衡量一个孩童，但是，对于这个孩子，他不得不。
　　短短三日，他教会他很多。就连三年都未曾停止下来的憎恨的心，却在面对这个孩童时改变了。
　　对于能够救出自己的人，他自然相信对方并非是什么等闲之辈，只是没想到自己只不过是他人一颗棋子，如果恩人早些告诉他，如果一切都是为了报仇，他相信他是心甘情愿的，但是现在却不同了，他被欺骗了三年。
　　呵呵，他为何不怀疑这个孩子的话呢？他说他是棋子，他居然那么容易就相信了。
　　难道只因为他这三日的精心安排，让他相信了吗？的确，从皇后的神情与言语来看，他的仇人的确是另有其人。
　　“呵呵，恩人吗？”听他言道一句一个恩人，七皇子不由得冷笑。
　　“你对你的恩人来说，什么都不是，可能连棋子也算不上，现在，你只是他们用过急于丢弃的废物。”
　　七皇子的语气极致的不屑，无比苛刻的说道。
　　他并不清楚这个男子究竟遭遇了什么，但是他知道，正常的人不都应该去怀疑吗？
　　呵呵，是啊，他怎么能算得上是正常人呢，如果真的如他所说，从他被救回之后，便一直被人刻意的藏匿起来，那对方的别有用心，更加明显。
　　“现在，就算本殿饶你一命，单凭你，有何本事能够平安离开？要知道，想取你性命的人，可是随时都在准备着。”
　　“还是说，你连这点都没有察觉到，那你当真是该死。”
　　七皇子看着那人一脸木讷，不由得失望。像他这样的人，有何利用价值。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　整个朝阳宫人心惶惶，就连现在一直深居简出的太后也被惊扰到。
　　“姑姑，姑姑，这宫中当真有鬼啊。”皇后醒来，便拉着太后完全不顾及身份，惊恐的说道。
　　“皇后，休要胡说，你身为六宫之主，怎可说出如此妖言惑众的话。”
　　太后不由得怒斥道，看来皇后当真是受惊过度，就连那小小的八皇子也被吓到了。
　　一直不敢言语。因为他每一次开口，尤其是近来几日，都会被母后训斥。
　　母后明明就是很害怕的，他为什么就不可以害怕呢。
　　“姑姑，侄女说的可都是真的啊，侄女可是亲眼所见……啊……”
　　皇后惊恐的说着，看着自己的手，突然大叫起来。
　　“传太医，没用的东西，皇后怎么会这般神志不清？”
　　太后看着突然发疯的皇后，气恼的说道。她们宇文家的面子，都被皇后丢尽了。
　　在太后看来，皇后岂止是神志不清，更加是造谣惑众的行为，这种事情，别人都说得，唯独她堂堂六宫之主说不得，今天她才知道皇后居然是如此愚蠢的。
　　对于皇后的行径，就算她闭门不出，仍然是了如指掌，她是从这条路上走过的人，岂会不知。
　　但就因为那坎坷的路途，虽然她是赢家，但是现在她究竟得到了什么。

　　恶灵传说：恶魔之子

　　恶灵传说！第十九章节：恶魔之子！引火上身！借刀杀人！所谓三日鬼魂！
　　朝阳宫：
　　对于皇后的行径，就算她闭门不出，仍然是了如指掌，她是从这条路上走过的人，岂会不知。
　　但就因为那坎坷的路途，虽然她是赢家，但是现在她究竟得到了什么。
　　呵呵，身份地位吗？她的确是得到了，从皇后做到太后，但是她唯一的亲人，她的皇儿，当今圣上对她却不及幼时。呵呵，人只有到了她这时，才会明白过来，但她毕竟是平凡之人。
　　“何人居然如此大胆？皇后手上的伤痕来之何处？”
　　此时，太皇才注意到皇后手上的抓痕，皇后对那些痕迹居然会是如此的惊恐。
　　“姑姑，姑姑，是被鬼抓的，侄女这是被鬼抓了。”没等太医回应，皇后便惊慌失措的说道。
　　她不相信，真的不相信，可是她却又不得不相信。皇后就那样自己吓着自己。
　　“来人，立刻为皇后诊治，让皇后清醒过来。”太后并不再理会皇后的神志不清，冷声说道。
　　“姑姑，侄女没病，侄女好好的，侄女真的是被鬼抓了。”皇后看着太后，她惊恐她的不相信。
　　“姑姑可问问众人，这些天，御花园中闹鬼，很多人都看到了，就连八皇子也看到了。”
　　皇后仍然惊慌说道，她甚至于连自己在说些什么都不知道。只记得那鬼对自己的粗鲁无礼的行为。哈哈，她岂会不知，相比鬼，人更加可怕。可是现在，她却连鬼都无法搞定。
　　就算她知道 ，仍然无法安然入眠，她第一次体会到这种可怕，可怕是她真的相信了鬼的存在。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“七皇儿当真是要饶他一命吗？”将今晚的‘鬼’押下去后，皇甫洛天饶有兴趣的问道。
　　这个七皇儿，他还真的不得不刮目相看，如此年幼，便知道这件事情的个中因由，更加难得的是他居然肯放过那刺客一命，呵呵，皇甫洛天自然不会认为七皇子害怕‘死人’，因为七皇子的胆子之大，他已有体会到。
　　“如此小事，不应该惊扰父皇，皇儿请父皇交于皇儿处理即可。”
　　七皇子背对皇甫洛天，看着夜空说道。他看不懂，也不想懂皇甫洛天，因为他知道，他并不会真正的保护他，而他所做的，便只有自保。
　　“呵呵，既然皇儿有此意，朕应许了便是。”对于皇甫洛天来说，他同样的也看不懂这个小小的七皇子，甚至于想将他当一般孩子看待，可是怎么可能呢。
　　想到与七皇子同龄的八皇子，皇甫洛天便不由得好笑，因为八皇子才是一个真正的孩子。
　　“皇儿不再打扰父皇，先行告退了。”夜色已深，‘操劳过度’的七皇子疲惫的说道。
　　“七皇儿尚未告诉朕，湖中的水鬼来之何处呢？”
　　皇甫洛天不由得好笑，好笑自己对一个三岁小儿说出这般话，但是他相信三皇子知道。
　　“父皇都说是水鬼了，自然是水中之鬼，至于他们来之何处，那便要看他们的身份了。”
　　皇甫洛天难道不知道他现在面对的是一个重伤未K的孩子吗？难道他认为那水中之鬼是他操纵的吗？真的是有意思的想法，如果真的是，他怎么会让他想到呢？更加不用说怀疑了。
　　“七皇儿连那水鬼也不怕吗？”皇甫洛天不由得好奇。
　　“三皇兄也不怕啊，皇儿不知，是不是皇儿怕了，便会平安无事了？”
　　“皇儿为何会想到在湖边建立凉亭呢？为何又要求朕将盛宴举办三日之久呢？为何又让刺客扮作水鬼呢？朕还有很多问题要问皇儿呢，今晚皇儿便与朕同床而眠，直到为朕解除疑虑，才可入睡。”皇甫洛天说着，便抱起小小的七皇子。
　　虽然很多问题，他心中都有答案，但是他想知道这个七皇子的答案。
　　七皇子淡淡的看着皇甫洛天，他并没有刻意的隐瞒他，就像他向他借人一样，虽然七皇子并不相信皇甫洛天，但是也不必去怀疑现在他使诈。
　　皇甫洛天明明知道，却还让他一一解答，怎么可能呢，他可是三岁的孩子啊。
　　“父皇也怕鬼吗？”
　　皇甫洛天怔怔的看着七皇子，这小儿问的问题也太奇怪了，谁敢言说天下有他皇甫洛天所惧怕的东西。
　　“母妃说，坏人才怕鬼，父皇也怕鬼吗？”七皇子却是一脸疑惑的再次问道。
　　皇甫洛天听到了七皇子的话，心中甚不是滋味，并非因为他不知如何回答，而是想在天下，也只有这个小儿敢如此对他了。
　　“呵呵，坏人才不怕鬼，因为坏人才是鬼。”
　　皇甫洛天饶有兴趣的说道，他的七皇儿可真是一个奇迹，对他来说，无疑更加具有乐趣。
　　“那父皇是坏人吗？”七皇子用着天真的眼神，疑惑的问道。
　　“呵呵，皇儿胆子越来越大了，朕怎么可能是坏人呢。”
　　皇甫洛天无奈的笑道，坏人是什么呢？那只是对不同的人而言罢了。
　　虽然知道皇甫洛天做作戏，但七皇子仍然一脸天真可爱的笑着。
　　互相作戏，他们还真的是对奇怪的父子啊。
　　“难道在七皇儿心中，朕这个父皇是坏人不成？”这个小儿的坏人定义是什么呢？皇甫洛天不由得好奇。
　　“那父皇说，皇后是好人还是坏人呢？今晚她可是被鬼吓到了。”七皇子冲皇甫洛天眨巴着双眼，不回反而一脸认真的问道。
　　“如果父皇说，皇后是好人，那父皇就是坏人，如果父皇说，皇后是坏人，那父皇就是好人。”七皇子极为绕口的说道。
　　“呵呵，在七皇儿心中，难道朕与皇后有如此大的区别吗？为何不能够同为好人呢？如果朕与皇后都是坏人呢？”
　　皇甫洛天似笑非笑的说道，这小儿的好坏逻辑还真的是奇怪。
　　“怎么可能呢，父皇也怕鬼吗？”
　　七皇子一脸天真的吃惊。他不想再与皇甫洛天纠缠这个问题，现在他已经皇甫洛天的意思，他只是希望游戏能够更加长远些罢了。
　　“什么是好人坏人呢？皇儿不甚明白，但是却知，对皇儿好的人，便是好人，对皇儿坏的人，就是坏人。”最终七皇子不得不以小儿的心态认真回道。
　　这虽然是幼儿言语，却是最为真实的。人往往会用这种方式来判断好坏。
　　“父皇相信那刺客的话吗？父皇认为是何人要取皇儿的性命呢？”
　　“有朕在，谁人胆敢危害皇儿的性命。”
　　皇甫洛天怔怔的说道，无论是谁要取七皇儿的性命，没有他的允许，都不会成功。
　　可是这个小儿并不相信于他。是啊，他曾经将他丢弃在那个刺客的手中，只是冷眼旁观着。
　　“父皇会如何处罚那些欲取皇儿性命之人呢？”
　　无论皇甫洛天说什么，但他都没有给七皇子任何安全感，因为他知道，最危险的人物就是皇甫洛天。
　　是什么样的男人，能够看着自己的皇子被残害而无动于衷呢？呵呵，他是男人，但他是身为帝王的男人。
　　七皇子的前世，虽然他们有着类似的身份，同为一‘家’之主，但是他却无法做到像皇甫洛天这般。
　　对七皇子来说，皇甫洛天无疑是一个具有挑战性的人物。
　　“皇儿想如何惩罚那些人呢？呵呵，不会也像对那名刺客一样，饶恕他们吧？”皇甫洛天故意的说道。
　　“父皇是坏人。”七皇子听了，一脸不悦，毫不犹豫的说道。
　　“哦……哈哈，哈哈！”皇甫洛天看着怀中小儿那不悦的神情，不由得一怔，随即便放声大笑起来。
　　他掌控着所有人的生死大权，他将所有人的性命玩弄于股掌之中，那是因为他有这个权利。
　　何况对于无情的他，这些都算不了什么，当然，对于令他心生好奇的七皇子，他怎么会舍得他死呢。
　　“皇儿不跟父皇睡。”看着皇甫洛天那令人气恼的神情，七皇子赌气的说道。
　　“哦，皇儿胆子可真够大啊，居然胆敢违抗朕意。”
　　皇甫洛天好笑的看着七皇子的气恼，更加好笑的是，气恼的七皇子用着天真无邪的眼神看着他，让他无法发作起来。
　　“以后皇儿就睡在朕的寝宫。”皇甫洛天一脸的‘得意’。
　　他们的对话，变得甚为怪异，因为七皇子时而认真，时而骄纵。但皇甫洛天却因好奇之心，也纵容着七皇子的态度。
　　当皇甫洛天真的想让七皇子为他一一作解时，七皇子早已云游梦国去了。
　　对于七皇子而言，所有人的话都可能是真的，但要除了皇甫洛天外。
　　看着七皇子那幼嫩的脸蛋儿，他着实是难以相信这几天所发生的事情。
　　难道这小儿就不怕死吗？还是说，他还不懂得死代表着什么。
　　皇甫洛天再次好奇的将手伸向七皇子颈部的伤口，只是轻轻的触摸，便看到睡梦中的七皇子忍耐着疼痛紧皱眉头。
　　虽然七皇子的言语，都看似无心，可是他知道，这小儿已经明白要害他的人是什么样的存在。
　　他相信红玉之死与皇后有关，但是他更加清楚皇后并非是这件事情的主谋。
　　对于皇后突然插手此事，在天牢中故意救下刺客的性命，万万想不到对方这局是为谁而设。
　　那他的七皇儿呢？他是否也应该简单的认为，这是一个捉鬼之局呢。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　益阳宫：
　　事过三日，因为风平浪静，虞贵妃终于忍耐不住提及此事。这些天来，她一直刻意的回避着。
　　她苦闷事情并非像她想的那样，找到突破口。
　　虽然事情并不如意，但是至少也引起了圣上的注意。
　　对于鬼魂之说，虞贵妃自是不信。但是却没有想到这次却是一讹诈额，可是圣上为何并不做出处罚呢？至今那刺客仍然安然无事。
　　她相信自己的手段，更加相信百里家族的手段。
　　何况此事出面的并非是百里家的人。
　　对于皇子夭折之说，虞贵妃比谁都更加上心，只是她在保全四皇子的同时，只作为一个旁观者的立场。
　　但是三年前，对于贤妃所出的七皇子，她自然是上心异常，因为她在等待着他人的行动，果然不出所料，在七皇子满月之日，对方便下手了。其实之前，早就准备好了，只是伺机而动。
　　在贤妃怀有皇子期间，她不得不承认皇上对贤妃的保护是周全的，才得以让身体向来虚弱的贤妃平安产下七皇子，但她却不久命矣。

　　恶灵传说：惊魂未定

　　恶灵传说！第二十章节：惊魂未定！恶魔缠身！引火上身！借刀杀人！
　　益阳宫：
　　对于皇子夭折之说，虞贵妃比谁都更加上心，只是她在保全四皇子的同时，只作为一个旁观者的立场。
　　但是三年前，对于贤妃所出的七皇子，她自然是上心异常，因为她在等待着他人的行动，果然不出所料，在七皇子满月之日，对方便下手了。其实之前，早就准备好了，只是伺机而动。
　　在贤妃怀有皇子期间，她不得不承认皇上对贤妃的保护是周全的，才得以让身体向来虚弱的贤妃平安产下七皇子，但她却不久命矣。
　　因为她的刻意注意，伺机救下了被残害之人，因为需要，所以只救下了那一家人中唯一的男丁。
　　但是知晓此事的，除了她，便只有兄长百里将军。
　　她三年磨一剑，只为今日。
　　“皇儿。”虞贵妃来到专为四皇子建设的习武园林，满意的看着四皇子。
　　“母妃。”四皇子淡然的看着母妃，他从小习武都是由母妃亲自传授，当然，此外，他还有别的‘师傅’。
　　“姑姑。”一名英俊的少年，恭敬唤道。
　　“近来的功夫大有长进，多亏了有子暄相伴。”
　　虞贵妃欣慰的看着那名少年，他百里子暄，百里将军府上的少将军，从小他与四皇子一起，这孩子甚为懂事，年仅十二岁的他，已有大将之风。
　　“这些都是子暄应该做的。爹爹时常称赞殿下天资聪颖，是习武奇才，近来殿下的确是进步神速。”百里子暄坦诚说道。
　　“再过几日，便是皇儿的六岁寿辰了。”六岁，对皇子而言，仍然是特别的。
　　对平常孩童来说，六岁是天真烂漫的，但对于皇子来说，却不尽相同，因为从六岁便开始了他们真正的争权夺利。
　　当然，现在是无人能够与四皇子相争的，因为已经年至十岁的三皇子，至少都未能够得到这项权利，而七皇子与八皇子尚才三岁。
　　满六岁的皇子，将会有一个特别的礼物，也是试炼。
　　那便是被允许挑选随身侍从，开始着手培养自己的心腹之人。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　恶灵传说番外：皇甫绝逸！
　　这些天发生了很多事，就像是很多年的事情全部汇聚在一起般。
　　他突然失去了那个陪伴他三年的七皇弟，从华阳宫传出七皇子命毙的噩耗，他是最难以相信的。
　　所以他匆匆赶往华阳宫，一探究竟。
　　只不过十岁的他，居然能够这般坦然面对生死，这是他不曾想到的。当他看到七皇子那丝毫没有痛苦的面庞时，瞬间，他居然接受了那一切。那一刻，三皇子首次认识到自己的无情。
　　不是的，不是那样的。从华阳宫返回后，他表现的极为安静，因为他不得不安静，那时，他才真正的意识到，他失去了他。
　　这一切本来是不用发生的，至少不会这样发生，因为他认为自己是罪魁祸首。
　　可是短短一日的时间，变化却是天翻地覆的，因为七皇子突然苏醒了，更加令他吃惊的是，苏醒的七皇子告别了他的哑儿时代。
　　他知道的，母妃也曾经怀疑过七皇子的口哑是否是他人刻意造成的。
　　是的，所以他们从中做了手脚，但是并不想取七皇子的命。
　　的确，他并没有取了七皇子的命，反而给了七皇子一个机会，开口的机会。
　　年仅十岁的他为何会认为七皇子并非是真正的口哑呢？因为他相信，也认为，就像曾经的他一样，因为药性的控制，直到五岁时，他什么都明白，却无法正常言论，总是词不达意。
　　因为他无法开口，说出一句完整的话。那时，他有伪装，只为少服用些药，但是，也不尽然全是伪装。
　　所以，对此深有体会的他，自然知道七皇子开口便能言的真相。
　　所以，他更加在意了，可是还没等得及他在意，在刚刚为七皇子庆祝康复盛宴的当晚，再次发生了一件令他吃惊的事情。
　　七皇子被挟持了，并且身受重伤。
　　他知道，这次关非做假。当他看到因失血过多晕倒的七皇子时，不由得心慌，因为这就是失而复得，却又担忧失去的心情。
　　的确，他是又失去了，因为父皇下令，此后七皇弟搬到乾坤殿居住。
　　这对他来说，是好事，入住乾坤殿，那是皇子荣耀，虽然父皇并未言明，但是大家都心知肚明，因为这并非是儿戏。
　　所以，他为七皇弟欣喜，只要对七皇弟有利益的事情，都是好事。可是，欣喜的他，却无法真正开心起来。
　　这件事，拉远了他与七皇弟之间的距离。三皇子第一次意识到，阻挡在他面前的人是父皇，那个拥有天下最大权力的帝王。
　　自从七皇子入住乾坤殿，他便开始担忧，担忧父皇的态度。
　　不知道从几时起，他便明白了太多不应该属于一个孩子明白的道理。例如，在他极为痴呆时，父皇对他的态度。
　　他早就知道，父皇知道母妃对他下药，令其神志不清，反应迟钝，行为无知而愚蠢，但是父皇却并没有做出任何举止，只是静静的看着他被母妃下药。
　　他不知道父皇的心思，也不想知道，从那时起，三皇子便明白，这天下没有人可以救得了自己。
　　可是，后来，他还是遇到了，遇到了七皇弟，七皇弟是他唯一的一个愿意接近的人，因为他从七皇弟身上看到了别人不曾有的，就像是别人无法看到的灵魂。
　　是啊，原来是这样，所以他才会那般的在意七皇弟，三年时间，七皇子已经成为他生活的一部分，甚至于是身体的一部分。
　　以往七皇子虽然口哑，但却眼明心净，那时，他虽然并不明白，但是他想到了，原来人也可以那样活，但是，他可能做不到。
　　对于两三岁的记忆，只有吃不尽的毒药。
　　他喜欢把玩七皇子，因为七皇子的神情变化是那么非人所思。
　　但是现在结束了，因为七皇弟不再属于他了。
　　但无疑他会抓住与七皇子相处的每一个时机。
　　经过三年的相处，他居然可以猜测到七皇子的心思，虽然他的心思总是令人难以想象的，但是他是痴儿，不会令人怀疑。
　　所以在再次为七皇弟死里逃生开办三日盛宴时，他做出了奇怪的举止。
　　呵呵，对别人来说是奇怪的，但对他及七皇子来说，却不是，那便是他欣喜若狂的大叫着：‘有鬼，真的有鬼’。
　　在他拉着七皇子时，他刻意的注意到七皇子的神情。
　　小小的七皇子没有丝毫的惊恐，反而是吃惊的看着自己，那一刻，他便知道，自己是对的。
　　他喜欢那座突然建成的凉亭，因为是七皇弟的主意。
　　他很喜欢那个游戏，所以每天他都期待着那晚上的来临。
　　他不怕喝斥，因为他知道，适可而止，最为重要的是他想看看众人的神情。
　　但是他一直不明白，七皇弟到底是想做给谁看的。
　　呵呵，他可能是很固执的吧，固执的认为那一切一定是七皇弟的主意，却不相信与父皇有关。
　　对于这件事，母妃曾说过，认为是父皇在找真凶，刺杀七皇弟的真凶。
　　可是他们怎么可能不明白啊，真凶怎么可能会是一人呢？
　　居他所知，至少都有两人。如果一直都有着牵连关系的话，他们也在内。
　　三皇子完全相信，七皇弟早晚有一天会发现的，但是他会将事情改变的。
　　三日盛宴已过，他戏看完了，他却不知道七皇子是否真的寻到了真凶，因为他不相信是皇后，就算是，皇后也只不过是一个替死鬼。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　他讨厌现在这种日子，因为他无法自由的出入乾坤殿，而七皇子却时常在乾坤殿中。
　　其实从很久以前，他就讨厌七皇弟与父皇过于亲近了。
　　两年前，他就很不悦的看着七皇弟居然亲了父皇，虽然后来，他也有得到同样，甚至更加多的‘回报’。
　　但是现在，只要他看到七皇弟与父皇在一起时，七皇弟必然在父皇的怀中。
　　他无法形容这种心情，一种彻底被掠夺的心情。在凉亭中时，他可以痴呆的大声叫鬼，强硬的拉着七皇弟离开父皇的怀抱，因为他的确是讨厌父皇子抱着七皇弟。
　　可是现在不行，他们每一次见面，就算他再痴呆，但对父皇仍然是有着畏惧的，因为他们都心知肚明。
　　如果他做的过份，父皇定然不会饶恕他，何况现在，他并没有足够的把握。
　　“三皇兄，明天便是四皇兄六岁寿辰，四皇兄便可以挑选侍从，三皇兄为何不挑选呢？”
　　七皇子看着到了乾坤殿后，便一言不发的三皇子，淡淡的说道。
　　“逸儿不会管教他们，逸儿不如四皇弟聪明，逸儿不能挑选侍从。”三皇子勉强的回道。
　　已经年满十岁的他，仍然没有一个贴心的人。一是没有得到允许，二是因为之前，他的确是也不想挑选。
　　“七皇弟来做逸儿的侍从吧，不，逸儿来做七皇弟的侍从吧，母妃说，侍从会一直跟在主人的身边的。”只为留在他的身边，这样说的他，可能很傻，但是对他来说，却也傻的快乐。
　　“真的可以吗？”七皇子一脸的天真的疑惑。怎么可能呢，就算三皇子是傻子，也是不被允许的，而这个不允许的人，便是父皇。何况三皇子并非是真正意义上的傻子。
　　“嗯，逸儿答应了。”三皇子却是欣喜的连连点头。
　　“三皇兄要认本殿做主子吗？”七皇子不由得笑道，如果他真的答应了，此事岂非儿戏。
　　“那逸儿以后要天天跟七皇弟在一起，逸儿可以天天陪着七皇弟。”三皇子突然认真的说道。
　　对七皇子来说，这可能只是一件小事。对三皇子来说，这件事可能也并不大。
　　但总体上对他们来说，这可算的上是件大事儿了。
　　虽然七皇子只是幼儿的身体，却装着非幼儿的思维。自然这是他人无法看清的事实。
　　虽然三皇子表象为痴呆愚钝的痴儿，真正的终究会是何模样呢？这点连一直与他相处的七皇子也并非完全清楚。这才是三皇子的真正高明之处。
　　可对三皇子来说，虽然自己现在也只不过是一个孩子，在世人眼中可能连个孩子都算不上，因为他从小遭受着无法形容的待遇，那怕他是身份高贵的皇子，但这一切对他来说，只不过是一个笑话罢了。所以他才会更加可笑的伪装下去，虽然他可能并非眼前这个小小的幼儿聪明，但他完全有信心将这一切继续维持下去。
　　现在的他对他的企图，还只不过是单纯的……
　　“三皇儿，用膳时间到了，圣妃派人来找你回去吃饭了。”

　　恶灵传说：恶魔本性

　　恶灵传说！第二十一章节：恶魔本性！恶魔之子！引火上身！借刀杀人！所谓三日鬼魂！
　　皇家御林军机处！[这词乱诌的，请不要纠结讨伐]
　　今天便是四皇子六周岁寿辰，而今天最大的节目便是由他亲自挑选随身侍从。
　　这里是挑选成为皇家御林军的地方，同时也是培养他们的地方。
　　今天无疑是一个盛大的节日，因为这是东初国帝王第一个皇子的大礼之日。
　　如此大礼，自然是汇聚了文武重臣及相关妃嫔。
　　而文武重臣自然是少不了虞贵妃的娘家百里将军，及东方丞相，此外便是因为身份，不得不前来看戏的皇后与八皇子，姝妃与七皇子，圣妃与三皇子。
　　“启奏圣上，属下已将现在十岁到十六岁所有优秀的御林军备选新人准备好。”一名将士恭敬的说道。
　　“嗯。”皇甫洛天点点头，那名将士便退到一边。
　　皇甫洛天扫了眼排列整齐的少年队伍，随即便看向一脸好奇的四皇子：
　　“四皇儿，挑选侍从现在便开始吧。”
　　六岁的四皇子听了，恭敬的先皇甫洛天行一礼：
　　“皇儿遵命。”便走向那上百名的所谓的优秀少年军。
　　他贵为皇子，什么样的场面他没有见过，但是像今天这种奇特的，却是第一次。
　　在挑选侍从前，母妃便清楚的交待过，皇室中，每一名皇子最少可挑选两名随身侍从，最多可选择四名，但只有太子才有挑选四名侍从的权利，而挑选的权利掌握在皇子的手中，不得由他人代选。这是皇家看皇子眼光的一种方式。
　　而这些少年御林军身世各异，但都有一个共同点，那便是皇家从军队中挑选出来的精英，及他们的下辈优良人先。
　　如若他们能够有幸成为皇子们的侍从，便也是他们的出头之日，自然是光门耀祖的吉事。
　　而这些人优良的身世，也能够保证他们人品，对自己的主子忠心耿耿。
　　四皇子刚刚走向队伍，便听到一人不满的叫声：
　　“母妃，逸儿也要，逸儿也要。”
　　已经年满十岁的三皇子，不由得拉着圣妃不撒娇似的说道，但并没有等圣妃反应过来，三皇子便一溜烟似的跑到站在皇甫洛天身边的七皇子面前，欣喜的拉着七皇子的手：
　　“七，七皇弟，逸儿也要，七皇弟也要好不好？”说着，便拉着七皇子走向那整齐的队伍。
　　“逸儿，逸儿？”圣妃吃惊的唤着，但她并没有阻止，而是连忙向皇甫洛天请求道：
　　“臣妾请圣上恕罪。”
　　“呵呵，圣妃起身吧，朕倒是倏忽了，逸儿也理当挑选侍从才是。”
　　皇甫洛天看着三皇子强行拉着七皇子离去的身影，淡淡的说道。
　　他的三皇儿究竟如何，他多少是知道，只是不清楚罢了。
　　但是只有三皇子这个顶着痴呆愚钝的幌子才能够如此胆大妄为，而他却不可冶他的罪，当然，是他不想。
　　“臣妾恳请圣上趁四皇子选择侍从之机，也允许逸儿挑选侍从，以后也可随身保护逸儿安身。”
　　“嗯，朕自是允许。”
　　皇甫洛天仍然淡然回道，三皇子突然跑出来拉着七皇子，不就是这个意思吗？
　　对于三皇子，他不是不记得，而是因为六岁时的三皇子，的确是痴呆成性，皇室自然是不会为一个痴呆的皇子行如此大礼，何况连三皇子六岁生辰都未有开办盛宴。
　　”逸儿，逸儿，还不快快谢过圣上。“圣妃欣喜的唤着正痴笑着走向队伍的三皇子。
　　”皇儿，皇儿？“姝妃担忧的唤着被三皇子拉走的七皇子。
　　七皇子看了眼担忧的母妃，有些吃力的扭动着手，因为他这幼小的身体，也因为他才重伤初愈，也因为十岁的三皇子力气出奇的大，越是挣扎，越是吃痛，七皇子知道三皇子是故意的。
　　他只不过是想拉着他与他一起受过罢了，当然，他们也不可能受过。
　　姝妃看着七皇子那吃痛的神情，不由得上前去抱七皇子。
　　”三皇子，你弄痛皇儿了，请三皇子快快松手。“姝妃着急的说道。
　　”姝妃娘娘，逸儿让七皇弟陪逸儿一起挑选侍从。“三皇子满脸委屈的说道。
　　”逸儿乖，快快谢过你父皇允许逸儿也挑选侍从了。挑选侍从是不可以有人陪伴的，只得逸儿自己挑。逸儿若是不乖，圣上收回成命，逸儿便不可再挑选了。“
　　圣妃上前将三皇子拉回皇甫洛天面前。
　　“逸儿谢过父皇。”三皇子乖巧的跪倒在地。
　　“逸儿起身吧。”皇甫洛天看着眼睛清明却又无神的三皇子，淡淡的说道。
　　“父皇请七皇弟与逸儿一起挑选侍从可好？”三皇子并未起身，而是央求道。
　　“逸儿，你七皇弟年纪尚小，待他六岁时，再行挑选侍从方可。”皇甫洛天耐心的回道。
　　“可是七皇弟说，七皇弟说，说……”
　　三皇子吞吞吐吐了半天，扫了眼旁边的七皇子，才认真的又道：
　　“逸儿愿意做七皇弟的侍从，七皇弟说让逸儿做皇弟的侍从。”
　　三皇子的话刚刚说完，众人便一片鸦雀无声，但是可以隐隐听到丝丝窃笑。
　　“逸儿休得胡闹，那有皇子给皇子当侍从的道理。”皇甫洛天眼色一变，冷声说道。
　　七皇子怔立在旁，他不明白三傻子到底要做什么，他是说过那样的话，但他也只是顺着三傻子的意思罢了。却没有想到今天反而被他降了一军。
　　“父皇不可以吗？逸儿可以挑选侍从，那七皇弟是不是也可以挑选侍从？”三皇子疑惑的说道。
　　“父皇，逸儿要做七皇弟的侍从，逸儿要和七皇弟一起玩，七皇弟住起了乾坤殿，都没有陪逸儿玩了。”三皇子一脸委屈的说道。
　　“圣妃，带逸儿快快挑选两名侍从返回行宫去吧。”
　　皇甫洛天不由得紧皱眉头，看向一旁的圣妃。
　　“罢了，过后，朕派人送两名侍从到安阳宫便是，圣妃现在便带逸儿下去吧。”
　　皇甫洛天突然又改变主意说道。
　　“皇儿恳请父皇让三皇兄做皇儿的侍从。”
　　对于三皇子，七皇子自然不相信皇甫洛天会一点不知，便上前故意说道。
　　待四皇子与三皇子挑选侍从完毕后，便轮到三岁的七皇子挑选。
　　皇甫洛天因为不忍心惩罚大病初愈的七皇子，也因其年龄关系，另外还担忧如此年幼的他居然会说出要收三皇子做侍从的话语来，便特许七皇子挑选一名侍从。
　　一旁的皇后自是不满，却因为种种，更加是她那母仪天下的尊贵身份，而强自忍耐着。
　　比起大病初愈，谁能够与她相比，今天她还是强自忍耐着前来。
　　但是七皇子在那整齐的队伍中悠悠的走上一圈，都不曾挑选一个出来。
　　在这些孩子中，没有他现在能够用到的。
　　“父皇，就只有这些个人吗？”七皇子返回不满的说道。
　　“七皇儿，怎么着，这么些个人，却难到了皇儿挑选一个吗？”
　　皇甫洛天不由得疑惑，这小儿的眼光还真的是特别，看来他是故意来玩的吧。
　　“那些人中，个个粉头粉面，都是些未经人事的稚嫩小儿，本殿怎么可能会要那些人呢？”
　　七皇子此话一出，立刻惊怔众人。这那里像一个孩子说的话，但是七皇子那虽然满是孩子气的话语，却说的相当认真，可更加认真，令众人吃惊的却是七皇子接下来的话：
　　“父皇，皇儿要从死刑犯中挑选一名做为皇儿的侍从。”
　　但最为吃惊的无疑是皇甫洛天，七皇子的话，简直就是应正了他的相法。他的七皇子果然是特别的，就连选择侍从也是如此的别出心裁，一抹不为人察觉的笑意在心中展开。
　　“这，圣上，万万不可啊。”见圣上犹豫中透着好奇，东方丞相惊慌上前阻止道。
　　“呵呵，朕倒是觉得七皇儿的想法甚是有趣啊。”
　　皇甫洛天看也没东方丞相，而是饶有兴趣的看着七皇子那认真的神情说道。
　　“圣上，圣上，万万不可啊，死刑犯都是一些亡命之徒，怎可让殿下接触他们，怎能留置在殿下的身边。”东方丞相听了皇甫洛天的话，不由得更加惊慌失措。
　　“丞相何不听听皇儿的意思呢？”东方丞相有所担忧，他可以理解，但是他知道，如果他允许了，将不会有任何问题，何况这提出这问题的便是当事人。
　　“父皇，皇儿只是认为，与其挑选一名所谓的优秀御林军，倒不选择一名面临死亡的死刑犯，因为他没有生机，待他成为皇儿的侍从，皇儿便赐于他生命，他也自然了解，谁是主子，谁是奴才，他的命是主子的，一切都是主子的，他只为赐于他生命的主子而活。比及优秀的少年军，死刑犯更加是大无畏，皇儿要的侍从，能做皇儿侍从的人，也只有这种人。”
　　“七皇儿，虽然朕允许你挑选死囚做为侍从，但若是因为选择不当，伤了自家性命，且怪不得朕这个父皇，一切皆是你咎由自取。”皇甫洛天毫不客气的说道，当然，此言他也是说给旁人听的。
　　随即众人纷纷看向七皇子，一副看好戏的模样。
　　今天本是四皇子的六岁之礼，但因为七皇子挑选死刑犯为侍从，主角明显变换。
　　__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　皇家天牢：
　　七皇子及丞相，东方凌霄，及四皇子在百里子暄的陪同下，还有硬是拉着七皇子的衣角的三皇子一帮男眷，当然少不了皇甫洛天及一数名侍卫来到天牢之中。
　　“奴才叩见圣上。”一众看守天牢的侍卫首次看到如此浩浩荡荡的场面，圣上居然会带一众皇子前来。
　　“起身吧。”皇甫洛天扫了眼阴冷的死囚大牢，方才说道：“天牢之中，有多少名死囚？”
　　“回圣上，现死囚一百四十一名，加上今天待处决的三名，一共一百四十四名。”
　　“嗯，即刻将这一百四十一名死囚全数集中到一起，七皇儿要从中挑选一名侍从，恕其死罪。”
　　“奴才遵命。”
　　“且慢。”一个幼稚的声音响起。
　　“难道七皇儿改变主意了？”皇甫洛天疑惑的看着七皇子。
　　“不，皇儿是请求父皇，交今天待处决的三名死囚一起带来。”
　　“……呵呵，也罢，将那三名未处决的死囚也一同带来。”皇甫洛天犹豫的说道。
　　他犹豫，是因为听了七皇子的话，不由得吃惊，因为他并没有说明未带今天处决的三名死囚，可是这小儿怎么会知道呢？他可只不过是三岁啊。
　　此时，意识到同样问题的，还有东方丞相，他吃惊的看着坦然自若的七皇子。
　　而七皇子起初明显并没有意识到自己的失误，而是从皇甫洛天的神情中感觉到了，但为时已晚。无奈只怪他天资聪颖，或者说三岁神童，因为此事并不足够引起他的性命之忧，只会让皇甫洛天更加在意他罢了。
　　“启奏圣上，已在刑场将所有死囚备好，恭候七殿下挑选。”片刻后，一名侍卫禀报道。
　　一众人又浩浩荡荡的来到刑场，看着虽然排列整齐，却满是阴郁之气场面，仍然令人极其不适。
　　七皇子放眼看去，一排排跪倒在地死囚，每一名都手脚带着铐镣，除了几名被侍卫强行按倒在地外，众多人都‘老实’的跪着。部分人像是接受了自己的死亡，但更加多的人却是因为今天这一线的生机而期望贪婪的看着幼小的七皇子。
　　___________________________________________________________________________________________________________________________________________________

　　恶灵传说：恶魔本性

　　恶灵传说！第二十二章节：恶魔本性！惊魂未定！恶魔之子！引火上身！借刀杀人！
　　皇家天牢：
　　七皇子放眼看去，一排排跪倒在地死囚，每一名都手脚带着铐镣，除了几名被侍卫强行按倒在地外，众多人都‘老实’的跪着。部分人像是接受了自己的死亡，但更加多的人却是因为今天这一线的生机而期望贪婪的看着幼小的七皇子。
　　皇甫洛天饶有兴趣看着这种场面，不由得暗笑，便故意说道：
　　“七皇儿可准备好了，亲自去这些死囚之中挑选一名出来？”
　　皇甫洛天话音刚落，七皇子便恭敬的先他行了一礼，便走向那阴郁之中。
　　“圣上？”丞相担忧的看着七皇子那幼小的身影，不由得跪倒在皇甫洛天面前，但他的话并未说完，便被皇甫洛天一记眼神而扫了回去。
　　因为距离的关系，他们可能并没有察觉到，七皇子刚刚步入死囚阵容，气息便有了改变，一种高于死亡的气势。
　　他知道，有很多人想趁此机会希望能够得到一线生机，但同时也有很多人渴望着死亡，而前提便是拉着他这个七皇子陪葬。
　　皇甫洛天神情淡然，甚至于看的津津有味，但是他不可否认的是，他心中的凝重与忧虑。
　　可是看着七皇子一排又一排的走过死囚，却又不由得兴奋莫名。
　　东方丞相看着这种场面却是不由得汗流不止，七皇子为何要自寻死路呢？
　　他不相信因为年幼，而不懂害怕，因为八皇子便是最好的证明，何况他的二公子，也只是三岁小儿，可是他却无法从七皇子身上看到那些。
　　是啊，七皇子早就经历过生死，并且还是数次。
　　但无论如何，他都相信七皇子的内心是惊恐不安的，但是他更加相信，七皇子那强行压抑着自己丝毫不泄露的惊恐的强大意志。
　　为何这般小的七皇子，便不畏惧生死？不单单是因为他几经生死，而是因为他真的是一个可怕的存在，就像宫中的流言，自从他开口之后，整个人都变了。
　　对一排一排的人，七皇子都是一扫而过，现在的他只凭气息挑人。
　　皇甫洛天看着只走两排的七皇子，便停止在外犹豫不定的看着死囚，呵呵，这小儿知道害怕了吗？
　　正当他认为七皇子正常时，却看到犹豫的七皇子，行之中间一排死因，心不由得抽紧。
　　七皇子行到一个脸上抹满尘土的年轻死囚，不由得吃惊。因为那死囚看他的眼神，没有任何的情绪。不，是有的，一种深藏的兴趣盎然。
　　七皇子明显感觉到，这名死囚并非是将死之人，或者说，他并不是死囚。
　　的确，他不是死囚，因为这不是一百四十四人，而是一百四十五人，他已经数过。
　　与其说他是一个青年，倒不如说是一名少年，因为那身形偏小，身板单薄平实中却流露着精壮，这是很矛盾的。
　　难道是皇甫洛天刻意如此安排的吗？七皇子自是不信，因为今天的行为，本就是意外，而在这期间，皇甫洛天一直都在他的视线之中。
　　明显，七皇子想挑选这名少年。但是他却在那少年淡然的眼神中离开。
　　这次，七皇子直奔目标，那几名被强行按倒在地的死囚。
　　七皇子看了眼几名强行反抗的死囚，最终将眼神停在两名年幼的少年身上。
　　如此年幼的孩子，怎么可能是死囚？七皇子再次疑惑。
　　稍微年长的那名，也不过十岁，而那名年幼的最多不过八岁，但无疑的是，他喜欢他们的眼神，那种充满恨意的眼神。
　　三岁的孩子看着一对比他年长的少年用着恨之入骨的眼神，不由得觉得好笑，但七皇子是笑不出来的。他们的眼神就像是在表明着他们的身份。但他们的眼神还是略有不同，年长的少年恨意中透着寒意，而年少的少年恨意中透着惊恐与渴望。
　　此时，七皇子不由得犹豫了，是什么要让两名少年成为死囚？诛灭九族的灭门大罪吗？
　　这个，他自不必想，真正犹豫的原因则是皇甫洛天只允许他挑选一名侍从。
　　“你们是兄弟！”清脆的童稚声音，那名年长的少年突然听到眼前的小小皇子开口肯定说道。
　　但他丝毫没有反应，但眼神中恨意越来越浓，今天便是他与弟弟处决的日期，但被送上刑场正要处决的他们，却突然又被拉了下来，紧接着便有众多死囚们聚集在刑场，才知晓原来是七皇子要从死囚中挑选一名随从，恕其死罪。
　　方才十岁的他，虽然亲眼看见家人惨死，但今天这种场面却仍然令他不安的，就如同上处决时一样。可是这名小小的七皇子，却丝毫没有惊恐之感，并且完全是一副气势凌人，高高在上，无人比及的尊贵。
　　“今天是你们处决的日子！”
　　这小小的七皇子再次说出令他吃惊不已的话，这小皇子怎么知道？他自然不会认为七皇子事先打探过，因为今天这种‘难得的好天气’他们能够推迟处决时辰，完全是意外。
　　“若本殿只得让你们一人活下来，你们两人谁活下来比较好呢？”
　　七皇子恶趣味的看着两人，故意放慢语气说道。对于像他们现在已经面临死亡的人，如何选择呢？他并不好奇，只是好奇这种眼神的孩子决定到何种程度。
　　听了七皇子的话，那年长的少年眼神突变，变得阴狠而冷厉，但在瞬间再次改变，变得痛苦而无奈，最终说道：
　　“让弟弟活着。”
　　“不，不，哥哥，我不要独活，要活着，也应该哥哥活着，哥哥一定要为爹娘报仇，为弟弟报仇。”
　　那名年少的少年立刻说道，他就知道哥哥会选择他，但是没有哥哥，他早就死在天牢中了。
　　“不，弟弟活着，我不怕死。”
　　“没有了哥哥，弟弟怎么可能活着？”……
　　“嗯，父皇有令，本殿只得挑选一名侍从，但你们这样让来让去，让本殿好生为难，本殿不会要不愿意留置本殿身边之人，只得另作他想。”
　　七皇子慢悠悠的说着，扫了他们最后一眼，便转身离去。
　　两名少年都惊恐不安的看着离去的七皇子，眼神在瞬间再次彻底改变，这突然飞来的最后一丝希望也幻灭了。
　　但是只行了几步的七皇子却止住了脚步，突然返回身来，再次走到他们面前：
　　“哦，本殿决定还是给你们一次机会，仅有的一次机会，给本殿一个统一的回复，若是有差别，那你们兄弟便在相伴走黄泉。”
　　那年长的少年吃惊的看着小小的七皇子，却说出如此残酷的话。他总觉得这个孩子知道他心中在想什么，就像他想着再给他一次生存的机会，这小皇子便回来了真的给他一次选择的机会。
　　最后看向旁边的弟弟，就算他不想哭，也不愿哭，但眼中仍然浸泪，但眼神更加决定。
　　他知道，如果没有他，一向身体孱弱年幼的弟弟当真能够存活吗？其实弟弟说的对，他应该活着，活着为爹娘报仇，为弟弟报仇。
　　“我！”
　　“哥哥！”正当七皇子等的不耐烦时，异口同声响起两个声音。
　　那年长的少年眼泪再也止不住流了出来，怔怔的看着弟弟，他知道弟弟会选择他。
　　“哥哥，记得一定要给爹娘报仇。”
　　“呵呵，好吧，那就你了。”
　　七皇子用着不同以往的语气对那年长的少年说道，便示意压制住那少年的侍卫将少年带出人群。
　　“哦，皇儿居然挑选了一个孩子啊。”皇甫洛天看着七皇子，随意的扫了眼那名少年。
　　他并没有看出有什么特别的，硬要说是有的话，那便少年的眼神的确是与众不同。但那眼睛却是桀骜不驯的，明显是一头满心恨意的野狼，对他来说，这可并非是一个最好的人选。
　　七皇子看着皇甫洛天，点点头，却又摇摇头。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫：
　　“这，这如何是好，本宫怎么能够放心将死囚留置在皇儿身边。”
　　自从得到结果后，姝妃更加担忧不已。
　　“娘娘还是不要太于担忧了，以后就让凌霄时刻跟随着七皇子身边。”
　　“父亲，孩儿也甚为担忧，尤其是那个眼神冷厉阴霾的少年，他看殿下的眼神，充满了恨意，孩儿实是在担忧他会对殿下不利。”
　　东方凌霄至今都无法忘记那少年的眼神，尤其是七皇子请求圣上再多加选择一名侍从时，他从那少年眼中看到的恨意，可谓是滔天的。
　　“这，这应该怎么办啊，圣上怎么会同意皇儿如此胡闹？”
　　听了凌霄的话，姝妃不由得更加惊慌。
　　“哎，对于那少年娘娘倒不必过于担忧，微臣自有办法。凌霄也不必如此大惊小怪，以后你多多注意他些即可。”
　　对于今天这种突然性的‘变革’，东方丞相仍然无法适应，每当想到今天七皇子在死囚中那神情淡定的举止游走，他都不由得捏一把汗。
　　“丞相有何好的办法，快快说啊，本宫都快要担心死了。”姝妃娘娘不明所以，着急的问道。
　　“娘娘不必担忧，那少年本是少尉将军之子，月前却因为牵连一件案子，而遭受到灭门绝户之灾，但其生前，微臣与其小有交情，其家惨遭剧变，与微臣并无关系，有他留置在七皇子身边，也不失是一件好事。”
　　实则不然，正是因为他清楚，那少年则可以好好的利用，少尉家遭剧变，而审理处决的都是宇文太尉的帮党。因为他要削弱百里将军的势力，而少尉将军只不过是一个投石问路的踏脚石罢了。
　　“所以比及担忧那少年，微臣倒是更加担忧另外一名少年，因为是死囚，微虑却又不清楚其的身世，不过，这一切都不足以为惧，或者真的像七皇子所说，只有像他们这样的死刑犯才能够全心全意的听命于七皇子，认七皇子为独一无二的主子。对他们而言，七皇子毕竟是他们再造父母。”
　　比及惊恐不安，东方丞相则是更加矛盾不已。因为这种行为以前从不曾有过，而七皇子却是首次开了先河，对于那些活着无牵无挂的人，七皇子便是他们唯一的希望。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　“七皇儿，今天朕可是为皇儿破了两例，皇儿如何感谢于朕？”返回乾坤殿后，皇甫洛天便饶有兴趣的问道。其实他是满心疑惑，疑惑七皇子的要求的确是出乎意料。
　　“你们先退下去吧。”七皇子看也没看皇甫洛天，居然还要讨谢？扫了眼跟随在身边的两名新挑选的少年侍从，淡淡的说道。
　　“属下遵命。”只有一名少年的回应。
　　而这名少年便是七皇子在死囚中所见的那名并非是死囚的死囚。
　　在那少年站起身时，七皇子才吃惊他那与眼神极不相符的十岁少年身形。
　　如果不是因为前世辛苦习武，他万万也不会想到，在死囚之中，居然隐藏着如此高手。
　　而另一名少年，对七皇子一直用着难以形容的怨恨的眼神。
　　待他们退出去时，他的眼神仍然不曾改变。
　　他怨恨，因为七皇子说谎，是因为活下来的是自己，弟弟明明可以活着的，可是他却选择了自己。
　　这个小七皇说什么他只可以选择一名侍从，全是假话，就像现在一样，挑选出来的明明是两名。
　　因此，他更加应该活着，好好的活着，并且要借这个小小的七皇子活出人模人样。因为他要做的事情还有很多。
　　他无法心平气和的遇另一名侍从相处，因为他的存在，更加令他想到已被送上黄泉的弟弟。从与这个小小的七皇子初见后，他便有种直觉，他可以借由这个皇子，来达到目的。
　　___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

　　恶灵传说：恶魔本性

　　恶灵传说！第二十六章节：恶魔本性！引火上身！借刀杀人！！
　　乾坤殿：
　　“父皇觉得皇儿挑选的侍从如何？”七皇子一改先前冷淡，用着期待的神情问道。
　　皇甫洛天看到着神情突变的七皇子，有着瞬间的不适应，但七皇子现在的神情无疑符合他这个幼小的孩童。
　　“父皇不是想让皇儿感谢父皇吗？”看着皇甫洛天的反应，七皇子明显不满道。
　　“呵呵，这与感谢父皇的恩宠有何关系？”皇甫洛天不由得好奇，但看着七皇子并无意回应，不由得更加好奇这小儿到底在想些什么。
　　“有那么多年轻力壮的囚犯，皇儿为何要挑选他们呢？”
　　“朕本意可只是允许皇儿挑选一名侍从，可是皇儿却是执意违抗朕意，可知该当……？”
　　没等皇甫洛天说完，便见七皇子用着不屑的眼神看着自己，心中不由得升起一股怒火。
　　“父皇难道就不允许多个人保护皇儿吗？”七皇子一脸的疑惑。
　　“有朕在，皇儿还怕什么？”
　　“那是不同的，何况皇儿尚且年幼，怕成为父皇的负担，还是早些能够自立些好。再者说，父皇整天忙于朝堂政务，已是万分辛苦，皇儿怎么忍心看父皇如此操劳，还要为皇儿分心担忧呢。”
　　皇甫洛天有此难以置信的看着从小小的七皇子红嫩可爱的口中，说出的那一言一语，在这个瞬间，他有些忘记七皇子当真还只是一个孩子了。
　　“待皇儿长大了，便为父皇分忧解难，父皇也便不用这么辛苦了。”七皇子扫了眼皇甫洛天，随意却又不失认真的说道，随后却是打了个长长的哈欠，一副困乏的样子。
　　皇甫洛天抱着七皇子，将其放到床上，
　　“七皇儿还记得今天在天牢中的事吗？ ”
　　皇甫洛天看着躺倒在他的龙床上的七皇子，疑惑的问道，但并没有得到回应，他不由得捏了捏七皇子那俏挺的小小鼻头。其实他也认为，应该是问不出答案的，无论是出于什么样的缘由。
　　因为皇甫洛天的动作，七皇子撒娇似的伸出小手，环向皇甫洛天的脖子，结果将皇甫洛天抱在自己身前睡去。
　　对于今天之事，七皇子岂会不知自己的失误。但还是有收获的，因为得到难得的侍从。
　　呵呵，侍从吗？对他来说，是也不是。尤其是那名不是死囚的死囚，那人的年龄是个谜.。
　　能够练就那般功力的人，至少也应该十五岁以上，可是他看上去，却只不过是十来岁的样子，甚至比另一个少年还要显得年幼，当然，这一切，只是指身形。
　　七皇子相信，一切都不会那么简单。
　　可是他千思万想，都不曾想到，那人居然会给他带来那么大的惊喜。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫：
　　次日，七皇子挑选死囚做侍从之事，在皇宫中传的沸沸扬扬，更加传奇的是死囚们面对七皇时的敬畏及七皇子面对死囚时的不但没有丝毫惊恐，而且坦然自若。
　　不要说对一个三岁的皇子，就算是对一个武将来说，都难以做到七皇子那样神情淡定。
　　这一传奇，更加垫定了七皇子那诡异的身世传言，无论是恶灵投胎，还是神灵转世。
　　“岂有此理。”一声愤懑，即刻所有的奴婢太监都恐怖的跪倒在地。
　　“滚出去，全部滚出去。”皇后扫了眼众人，冷声怒吼道。
　　众人惊恐万状的立刻退了下去，但仍然有一位少年留置下来。
　　“哼，好大的架子，居然无视本宫的邀请。”扫了眼留置下来的少年，皇后仍然气恼的说道。
　　“皇后娘娘，师傅性情本就甚为古怪，何况身为江湖至尊，师傅傲睨万物，近些时日又极为忙碌，自然也难以抽身前来。”那名少年看着气恼的皇后，坦然说道。
　　“哼，江湖中人又怎样，还不是这天下之人！”皇后仍然气恼不过。
　　“本宫就不相信，这天下当真有本宫请不动的人。”
　　请不动又如何，既然他胆敢将她这堂堂皇后都不放在眼中，那自然也就是与皇家作对。
　　呵呵，她倒是很想清楚，如果是圣上下令，结果会如何？
　　皇后本意并不想让八皇子习练武艺，至少是过于习练，因为她要完全掌控八皇子，就要从八皇子本身开始。
　　但是她相信他们宇文家的能力，何况那个所谓的武林至尊也应该效命皇室，而这个皇室，自然是指以宇文家为首，皇后为尊的。对于掌控他人，皇后最能够相信的就是权势地位。
　　何况她应该给那个所谓的武林至尊一点颜色才是。
　　“本宫听说，虞贵妃也在四海之内寻找天下武学造诣极深之人，这次本宫绝对不能够让她抢了先机。”
　　“此事无尊也略有耳闻，但不足为惧。”那一少年开口傲慢的说道。
　　“呵呵，无尊此言甚是，待本宫奏请圣上，那他还有何事可说。”虽然笑着，但给人一种寒意。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　“七皇儿，皇后都在着急着为八皇子寻找天下武学名师，不知皇儿可有意愿学习武艺？”
　　皇后刚刚离去，看出七皇子心思的皇甫洛天便故意问七皇子道。
　　“天下武学名师吗？皇儿自当是愿意，不过……”
　　七皇子还一直在疑惑，是什么人需要皇后特意向皇甫洛天索取圣意。
　　“不过什么？”皇甫洛天看着七皇子那可爱的面庞上涌现着认真的神情。
　　“不过，皇儿在疑惑，这天下当真有教得皇儿之人吗？”
　　“哈哈，哈哈……好个七皇儿，真不愧是朕的皇子。”
　　见七皇子那傲慢的神态，皇甫洛天不由得大笑。
　　对于七皇子的话，他似乎一点都不觉得那是一个小儿的童言，更加不会认为自不量力。
　　“对于师承何人，皇儿认为此事甚为重要，所以皇儿倒是恳请父皇招集天下名师，让皇儿选择一二。”
　　“呵呵，七皇儿，你当是在选择侍从吗？”皇甫洛天这下当真是认为七皇子的童言。
　　“本殿贵为皇子，选择师尊有何不可？父皇乃是天子之尊，招集天下名师又有何难？”
　　“哈哈，哈哈，好个贵为皇子，好个天子之尊。”
　　皇甫洛天难道置信的看着七皇子，相对所有的皇子，七皇子则是更加具有皇家气势。
　　“对朕来说，招集天下名师，自然算不得难事，但是正所谓出师应有名，若单单只是因为皇儿一句话，便下令天下名师汇聚，岂不是小题大作了吗？”
　　皇甫洛天故意说道，他倒想看看七皇子的反应。
　　“父皇虽然是天子之尊，原来也有难为之事，招集不来承认便是，皇儿又不会耻笑父皇，何必寻得如此借口搪塞于皇儿。”七皇子一脸不满。
　　“你，七皇儿你好大胆子，居然敢与朕这般言语。”
　　皇甫洛天气恼的吼道，他怎么会与一个三岁小儿如此动气，还是七皇儿吃定他不会惩罚于他。
　　“看朕如何惩罚于你。”
　　皇甫洛天说着，便一副老鹰捉小鸡的架势，将七皇子提起反身放到床上，掀起七皇子的锦袍，退去亵裤便赤手对着七皇子那赤、裸白、嫩的屁股连续拍击数次。
　　“哇哇，哇哇，你居然敢打本殿？”随着皇甫洛天的拍击，七皇子不由得放声大声哭闹起来。
　　但七皇子却不曾察觉，他此时的哭声，对皇甫洛天来说，是多么的悦耳，令他心旷神怡。
　　但也只是片刻的时间，因为七皇子几乎不曾哭过，除了未满周岁前，及不久前他死里逃生，开口能言时曾流过眼泪外。
　　“你居然还不知错，对着朕还敢以本殿自居。”皇甫洛天丝毫没有停止下来的意思，仍然不知轻重的拍打着七皇子。当然，这一切只因为能够让他感到快乐。
　　“父皇是坏人，父皇是坏人，父皇欺负皇儿。”
　　七皇子双手拍打着床被，双脚不停的踢打挣扎着。但是他发现这番举止，只会令皇甫洛天更加兴奋罢了。
　　突然间，七皇子停止了哭闹声，一动不动的趴倒在床上，将稚嫩的脸庞深深的埋在床被之间。
　　皇甫洛天有些不满的故意加重手上的力道，但是七皇子仍然没有反应。
　　看着那白、嫩的屁股上一片红痕，皇甫洛天仍然不愿罢手。
　　“七皇儿，现在可知错了吗？”皇甫洛天丝毫没有关切之意，冷冷的问道。
　　“朕在问你话呢？”
　　皇甫洛天不满的将七皇子一把拉起，完结没有意识他所面对的只是一个三岁的孩童。
　　看着七皇子那赌气似的神情，皇甫洛天有着瞬间的犹豫，因为七皇子已经将嘴唇咬得血红，甚至于有艳色的鲜血流了出来。皇甫洛天失神的看着与七皇子肌肤完全形成对比，却又和谐美好的红唇，不由得伸出手，轻轻的去抚弄，像是在安慰般。
　　“哇，哇哇，父皇好坏，父皇是坏人，父皇是坏人。”
　　七皇子突然一把抱着皇甫洛天，放声大哭起来。
　　皇甫洛天完全没意识到七皇子会如何举止，不知是心颤还是寒意，让他在瞬间像是会错意般颤抖了下。但小小的七皇倒在他怀中的感觉是很舒服的，就像是养了只可爱的宠物般。
　　正当他有比窃喜的抱着七皇子时，七皇子哭闹着将手环向皇甫洛天的脖子，将脸埋在他的劲部，看着皇甫洛天那白净性感的脖颈，狠了狠心肠，便一口咬了下去。
　　“啊……”皇甫洛天吃痛的发出丢人的声音。他本想伸出抱住七皇子的手，却是硬硬的要将七皇子拉下来，可是七皇子此时就像是头饿极的小野狼般，死死的咬住他不放。
　　正当皇甫洛天狠心下令时，却有意外的事情发生了，皇甫洛天感到一股湿意，分不清是鲜血还是七皇子的口水。七皇子当真是头小狼仔，居然亲吻他的脖颈，不是亲吻，而是舐弄。
　　明明只是一个小儿的舐弄，极可能是完全没有意识的行为，却让皇甫洛天有种极度的难耐。此时他无法形容七皇子带给他的这种微妙的感觉，甚至好奇这小儿到底想要做什么。
　　可是他什么都没有得到，因为七皇子停下了亲吻的举止，只是抱着皇甫洛天，挂在他的身上。
　　“七皇儿，你对朕做了什么？”皇甫洛天此话一出，立刻有后悔的迹象，他问的到底是什么。
　　“父皇不是痛吗？皇儿帮父皇吹吹。”
　　七皇子说的极为认真，并且还一副天真的神情看着皇甫洛天那莫明的怒火。
　　“父皇还痛吗？”见皇甫洛天不说话，七皇疑惑的问道，不痛才怪，他可是用了吃奶的气力，并且皇甫洛天的颈部有着明显的牙痕，当然，最重要的是因为的确是出血了。
　　“你居然敢咬朕？”皇甫洛天吃惊的看着七皇子，难道他那么快就忘记了这痛的来源了吗？
　　“皇儿以为父皇不知道什么是痛，所以才试试的。”
　　七皇一脸认真，却说的极为小心。他们虽然已经相处了数日，但仍然不了解彼此。呵呵，对于七皇子来说，根本就不需要了解，因为皇甫洛天是帝王，也因为他并非什么三岁的七皇子。
　　皇甫洛天听了，不由得咬牙切齿，气不打一处出，却又觉得甚为好笑。
　　“父皇，皇儿屁屁好痛，父皇帮皇儿吹吹吧。”七皇满脸委屈的央求道。
　　这下皇甫洛天是彻底的笑出来了，只是阴冷的笑。
　　七皇子是什么意思？他所谓的吹吹，可是让他去亲吻他的屁股吗？
　　但是看着七皇子那可爱委屈的神情，皇甫洛天居然没有说出训斥的话，而是将七皇子抱在怀中，轻轻的柔弄着他的屁屁起来。
　　好个礼尚往来，皇甫洛天不由暗笑。他怎么会与一个三岁小儿，如此较真。
　　可是他已经如此讨好于他了，但七皇子的神情却并不满足，仍然一副饱受委屈的小模样。
　　“七皇儿，明日朕带你去一个地方。”皇甫洛天这才想到这一切的起源。
　　“好玩吗？”七皇子疑惑的问道。
　　“呵呵，七皇儿不是想要招集天下武学名师吗？”
　　见七皇子突然来了兴致，皇甫洛天神密的说道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日，东初国都：
　　三年来，这是七皇子第一次离开皇宫，为了遮人耳目，皇甫洛天带着七皇子坐着马车乔装来到闹市。随身的也只不过两名侍从及数名暗卫。
　　直到一处热闹非凡的酒楼前方才停下。
　　皇甫洛天先行下了马车，将身着便装，却仍然是一袭锦袍的七皇子抱了下来。
　　今天的七皇与往日并不相同，尤其这是皇甫洛天第一次看到七皇子身着素色锦被，与以往钟爱炫红的七皇子截然不同。现在的七皇则是显得更加天真可爱。
　　但这些并不足够让皇甫洛天上心，因为有他更加上心的，便是七皇子的好奇之心。
　　不，应该说七皇子居然没有丝毫的好奇之心，这让皇甫洛天不得不吃惊。
　　这可是三岁的七皇子第一次出宫，如果是一个正常的孩童不应该欣喜若狂吗？至少也会对这繁华的闹市好奇一二。但七皇子一路上却都是安静异常。
　　“爹爹，这是何处？”看着眼前醒目的招牌，七皇子故意问道。
　　“呵呵，七儿，这便是朕，哦，便是爹爹要带七儿来说的地方。七儿尚为年幼，初次到此，自然不知，这里便是在都城最为繁华的天下第一楼。”
　　“原来爹爹是来偷酒吃的。”七皇子丝毫不为意的说道。
　　“呵呵，爹爹要酒，岂会是偷。”
　　皇甫洛天不由得笑道，他完全不明白七皇子这个小脑瓜中装的是什么。
　　“七儿不是想见天下武学名师吗？这里可不是一个平常人能够来的地方。凡是能够进入此酒楼的人，都是些贵胄及江湖中身份显赫之人。”
　　只不过是些庸俗之人罢了，但七皇子并未说出口，因为多说多错，他应该深深的体会到这一点了。何况真正的尊贵之人，尤其是江湖中人，会如此拘泥形式吗？
　　“请问客官，可有江湖侠义牌？可有订位？订了什么房间？”立刻被店小二拦住去路。

　　恶灵传说：恶魔本性

　　恶灵传说！第二十四章节：恶魔本性！异世奇缘！恶魔之子！
　　天下第一楼：
　　“爹爹，什么是侠义牌？”没等皇甫洛天开口，七皇子便疑惑的问道。呵呵，还真的是好笑呢，没想到他们居然被一个店小二拦住去路。
　　呵呵，若是说店小二，倒不如说真人不露相，因为这店小二并非名义真正的店小二那般简单。
　　“哦，这位小公子看来并不知道侠义牌是什么啊，那这位客官不好意思了，若是提前有订位，那就请吧，否则，只得回了，因为客源已满。”店小二笑对两位。
　　“让开，瞎了你的狗眼。”没等皇甫洛天开口，便听到一个恼怒的声音。
　　“呵呵，客官若是早早拿出令牌，不就不用小的白忙活了吗？楼上雅间，客官请。”
　　店小二吃惊的看着跟随在这对父子身后的侍从手中的金字令牌，有这种令牌的，东初国才不过八张，看着是身后之人的所示令牌，不由得暗道，难道是皇亲国戚？
　　这真是一个庞大的建筑，里面与繁华喧闹的街市完全不同。这里就像是一个歌剧院，四周便是楼阁阳台，而下面则是一个大‘舞台’。而台上，正有两名壮汉在演习比试武艺。
　　随着一阵的叫好声，突然在身后响起一个声音：
　　“客官，我家东家有请客官到后厅一聚。”
　　“你家东家？”皇甫洛天疑惑了问道，但神色在瞬间便有了改变。
　　随即便起身随来人进入后厅，七皇子一路跟随在后，也一路疑惑，是什么人会让皇甫洛天露出这般神情，又是何人居然让皇甫洛天亲自去拜见？明显他们要见的人，已经知道他们的身份。
　　“主家，小的将人请来了。”来到后厅，那家仆便向一个银白的身影恭敬的说道。
　　“不知贵客来临，鄙人未能相迎，请贵客莫要怪罪。”
　　那银白的身影并未转身，便用着冷淡，却又不失优雅的语气说道。
　　七皇子疑惑的看着那银白的身影转过身来，疑惑的看着那人手中的古董饰物。
　　“想必这位便是七公子。”来人淡笑着看着跟在皇甫洛天身边的小小身影，不由得说道。
　　七皇子本来就颇为在意此人，更是因为此人只是向皇甫洛天略略示意了下，便看向自己，并且一语道出自己的身份，不由得吃惊。
　　但当他看清来人的相貌时，却不由得更加吃惊，好美的人，年纪远远比想象中的年轻，最多不过二十出头，他的美很难形容，或者说，不能够用美来形容，应该是飘然世外之人来姿态。
　　来人一袭银白长衫，长发自然挽起，使整个人看起来俊逸而不凌乱，甚为有味，但最为令七皇子吃惊的不是来人的美貌，而他吃惊的是来人相貌，居然是令他三年不曾忘记的前世身影。
　　难道他也穿越了吗？但明显不是，因为前世的那个冷漠孤傲的人，可不会像他现在这样笑。何况他为何穿越成大人，而自己却是孩子。
　　“尘嚣倒是认的准啊。”皇甫洛天扫了眼来人，用着难以形容的语气说道。
　　“呵呵，这都是因为有人常常提及吗？”来人仍然一副微笑神情。
　　常常？真是好笑了，他也只不过是在他面前提及过七皇子一两次罢了。
　　“尘嚣几时返回的，朕怎么不知道？”对于眼前这位的行踪，对所有人来说，都是
　　“呵呵，尘嚣也是刚刚返回。”
　　“圣上怎么会如此悠闲？难道是微服私访吗？”
　　“呵呵，既然尘嚣在此，朕也就不必再多加费心了，七儿，这位便是江湖上大名鼎鼎的最为年轻武林至尊。”
　　他，他居然是武林至尊？这让七皇子不由得更加吃惊。
　　原来只以为他只不过是天下第一楼的当家，却没想到，年纪轻轻的他，还会有如此意外的一个身份。当然，这一切，只是七皇子心理活动，而他的神情却是极为不满的看着眼前的美人。
　　“爹爹，哦，不，父皇，他便是你为皇儿寻找的武学造诣极深之人吗？难道父皇是想让皇儿派他为师吗？”七皇子一脸不悦的神情，本应该欣喜的他，却不知此时仍然气恼起来。
　　若尘嚣疑惑的看着眼前小小的七皇子，还真的是特别的孩子啊，如此年幼，天家气势十足。
　　“呵呵，七公子莫是会错意了，尘嚣收徒，自是随兴而起，自是不会任人即可，要挑选天下独特的习武奇才，方才能够习练尘嚣传授的武艺，何况尘嚣并非有意收七公子为徒。”
　　“呵呵，尘嚣的随兴而起，还真是特别，你不是在两年前便收了一个徒弟了吗？并且还真是一个特别的徒弟。”
　　皇甫洛天用着嘲弄的语气说道，他们相识已三年时间，对于若尘嚣的身世及一身深不可测的武学造诣，都是谜一样的存在。
　　“既然圣上亦知，尘嚣自然不必多说。无论对圣上是多么特别的人，但对尘嚣来说，只不过是一件开发品而已，何况还有着令人难以想象的乐趣。”若尘嚣丝毫不避讳的回道。
　　“相对江湖，尘嚣自然是比朕了解，那便请尘嚣为七儿推荐几位上得了台面的武学大师。”
　　对于若尘嚣收谁为徒之事，皇甫洛天本并不在意，但是他收的人，却是直接可能对他这个帝王有着影响的人，他自然也就在意了。
　　“不过，朕倒是希望尘嚣收了七儿，七儿如此年幼，却屡次三番遭人陷害，朕倒是希望尘嚣传授七儿些许护身保命之术。”
　　“圣上严重了，天下谁人的保护能够胜过圣上的保护。”
　　若尘嚣淡笑着看着皇甫洛天，他倒是甚为好奇，是什么让一个帝王将皇子交出，他对这些事情一直可都并非是如此上心的啊。
　　对于看似风平浪静的东初国皇家权臣的明争暗斗，尤其是皇子之间的生存战，他可是一清二楚。
　　对于皇甫洛天这个帝王的心性，他不能说是比谁都了解，但也是相当的了解，因为他太像一个人，一个前世他所认识的一个人，但是他深知皇甫洛天并非是他。
　　来到异世已经三年了，这三年对他来说，是极其无聊的，所以才会想到收一徒弟，对于所收之人，他从来都不曾想过那人的身份，但不可否认的是，那人的确算的上是习武奇才。
　　从他们的言语中，七皇子感觉到这个所谓的最为年轻的武林至尊，有着与他年龄完全不相符的特征，就算是一个成熟，处世圆滑之人，也难以有今天这般成就，当然不排除他后背的家族势力或者说其他势力。
　　本来因为他那过于熟悉的相貌，七皇子有种他乡遇故知的感觉，却因为若尘嚣对他这个皇子的冷淡而变得暗淡下去。
　　可正在他不以为意时，若尘嚣却认真的打量起他来，甚至于还伸出手，在他身上‘抚摸’起来。
　　随即七皇子便从若尘嚣眼中看到了吃惊。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方丞相府：
　　因为若尘嚣最后的眼神，让七皇子疑惑不已，也因为没有丝毫收获，七皇子便借由来到东方丞相府。
　　而皇甫洛天也因为若尘嚣最后的话语，只得勉为其难的答应了七皇子的请求。
　　“微臣叩见圣上，圣上万岁万岁万万岁，殿下千岁千岁千千岁。”
　　东方丞相惊恐万状的叩拜着突然出现在丞相府的两人身着便装的两人。
　　“丞相免礼。”皇甫洛天并不甚注意东方丞相的神情惊慌，而是淡淡的说道。
　　“圣上有事要见微臣，传臣面圣便是，微臣何德何能能够受圣上如此圣恩，亲驾光临？”
　　对于今天一早便被七皇子允许回府一日的东方凌霄，丞相也并没有多么放在心上，因为他自认就算七皇子身陷于险境，但圣上至少不会丝毫不顾及七皇子性命，何况此时，谁人敢对七皇子不利，就等于自寻死路。
　　“呵呵，朕也甚久未能出宫走走了，今日风和日丽，朕难得清闲，而七皇儿身体刚愈，朕便带七皇儿出行，而之所以来丞相府，皆是因为七皇儿的注意。”
　　“圣上，殿下请。”东方丞相一脸喜悦，但仍然难掩心中不安。
　　对于今天圣上大驾光临，他可能并不会过于吃惊，但吃惊的是圣上与七皇子一起前来。
　　对于年仅三岁的七皇子，他已经是太多说不出的感觉，何况现在再加上圣上，他自是不安，尤其是最为令他不安的事情立刻降临了。
　　“臣妾叩见圣上，七殿下。”刚刚步入内厅，便迎面一位女眷用着极为轻柔的声音说道。
　　那欢喜的声音虽然轻如流水，但里面却含有一丝激动，七皇子也就是因为那声音中的一丝激动，才将眼神转向由人搀扶着身着一袭素色的女子。
　　“在下东方凌霄携弟弟东方弘煜见过圣上，七殿下。”
　　随着那女子，东方丞相的一双儿子恭敬跪倒在地。
　　“呵呵，丞相夫人免礼，都起来吧。”皇甫洛天丝毫不为意的，随意扫了眼跪倒在地的众人。
　　可是七皇子却在意了，因为在丞相上前去扶起丞相夫人时，丞相夫人却是将眼神驻留在七皇子的身上。
　　“夫人，你身体不适，就不要强行出来了，来人，送夫人回房。”
　　丞相一脸的担忧，却是毫不犹豫的吩咐道。
　　“哦，丞相夫人的身体至今尚为康复吗？”皇甫洛天不由得疑惑问道，却是瞟了七皇子一眼。
　　“回圣上，夫人身体向来就虚弱，劳圣上费心了。”
　　七皇子也疑惑自己为何将眼神一直驻留在丞相夫人身上，难道只是因为东方丞相府与他的亲生母妃贤妃之间的关系吗？自然不是，他本意是想请丞相夫人住华阳宫，当然就算是看到丞相夫人的现状，也仍未改变初衷。
　　但七皇子无可否认的是，这女人极为美丽，呵呵，完全可与圣妃相比，但是她们最大的区别，便是她们的本身的气质。
　　圣妃是一个极其聪明的女人，在这些年与三皇子的亲身接触中，他更加肯定了，圣妃身上有种他人看不到的强势。
　　而这丞相夫人却是极为柔性的，给人的感觉，很舒服，却也不舒服。
　　可能是因为丞相夫人看自己的眼神，总透着莫明其妙的亲切与渴求，尤其是当与七皇子的眼神碰触时，那眼神中深藏的情绪令七皇子更加疑惑。
　　随即那眼神便有了改变，一种深深的痛，伴随着丞相夫人的颤抖。
　　“夫人？”丞相立刻挡在夫人身前，担忧不已的唤道。
　　“今日之所以突然前来，皆是因为本殿突然请求父皇，才得到亲自到来丞相府，而本殿此行的目的，便是请求舅母入宫入住华阳宫。因为本殿甚少时间陪伴母妃，这让本殿时常挂念母妃，素来听闻舅母贤淑良德，所以本殿更加希望舅母能够时常陪伴在母妃身边。当然，舅母亦可时常返回丞相府。”
　　七皇子边说着，边疑惑着刚刚丞相夫人眼神的变化，并没有等她开口，便听丞相惊慌说道：
　　“殿下、厚恩，微臣待内人谢过，但是内人身体实在是欠妥，若是入了宫，怕只会给姝妃娘娘添乱。”
　　“对于舅母的身体，舅父就更加不必担忧了，舅母入了宫，本殿便命白太医亲诊，若是不行，大可让太医院为舅母医冶，总之会好起来的。”
　　虽然七皇子一直都听说丞相夫人现在身体不适，但是却从东方凌霄口中得到不同的消息，虽然七皇子并非是多么在意，但是相对他们的关系，丞相夫人入宫陪伴母妃并无不妥，何况这也是更加好的运用了东方丞相府。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　等七皇子与皇甫洛天离去后，丞相才稍稍心安了些，但仍然无法安然舒心，因为七皇子执意要求夫人入宫，而圣上也已同意，他更加无力反抗。
　　只得明日便将夫人送入华阳宫。其实他有什么好担忧的呢，这对夫人来说，可是天大的好事。
　　自从看到七皇子后，丞相夫人一直都在想着七皇子的眼神，他的眼神居然是那么的清澈而又深邃，看的她忍不住颤抖。
　　“哎……”只听一声长长的叹气声。
　　“夫君？”丞相夫人温柔的唤道。
　　“夫君可看到，那孩子长的多像，多像……”
　　丞相夫人说着，便犹豫起来，因为她不知如何说出口。
　　“夫人？”丞相疑惑的看着夫人，用着无奈的神情，示意她住口。
　　“七殿下可真是孝顺的孩子。”丞相夫人用着颤抖的语气说道，眼泪随即便滑落。

　　恶灵传说：异世奇缘

　　恶灵传说！第二十五章节：异世奇缘！恶魔本性！！
　　丞相府:
　　“七殿下可真是孝顺的孩子。”丞相夫人用着颤抖的语气说道，眼泪随即便滑落。
　　三年来，她一直过着吃斋念佛的日子，她刻意不去追问他的下落，就连他的生死，她都刻意的去忽略。
　　但是她仍然知道七皇子是哑巴，她更加是每日祈祷，她别无所求，只能祈祷着他能够平平安安。
　　不知是上天听到了她的心声，还是有意惩罚于她，却传来了七皇子毙命的死讯，她以为不曾相见，却不会那么心伤，但是她仍然谴责自己，悔恨的心让她痛苦不已。
　　她们只见过一面，还是在三年前，他出生的那日，那时，她便已经知道夫君的意思，因为贤妃已是病重，不过数日的生命。
　　就算是那样，她仍然憎恨自己的默许。她知道与他同样痛苦的还有夫君，只是他们表现的不同罢了。每当看到弘煜之时，她都会刻意的想他就是他们的孩子，可越是这样，她越是痛苦不安。
　　看着弘煜平安快乐的成长，她就无法想象她自己的孩子在遭受着什么样的痛苦。最终他仍然无法逃脱毙命的命运。
　　本来身体虚弱的她，在听到那个消息后，她真的认为自己悔恨的心，要随他而去了，就在她痛苦不堪时，却又传来了七皇子死而复生的消息，并且能够开口，果然上天还是厚爱她的。
　　而加令她不明白的是，夫君突然将凌霄也送入宫中。她实在是分不清是喜讯还是不幸。
　　她的一个孩子已经在那个吃人不吐骨头的皇宫之中，难道还不够吗？可是她却又欢喜有凌霄能够陪在他的身边，凌霄是极其懂事的孩子。她不知道夫君是不是就像她想的那样。
　　其实她什么都不知道，因为她不问，夫君也从来不提，她知道，他们都是刻意的。
　　她也可以从凌霄那里得知有送他的很多事情，在凌霄眼中，那孩子是多么的不可思议，听了她忍不住欢喜与心痛。在短短的日子中，他却再次经历了常人不曾经历的生死，他的经历就像是在一刀一刀的剐着她的心。
　　今天她看到了，看到的是一个相貌极其可爱，健康，眼神却不同于常人的孩子，他用着冷淡的语气唤她舅母，但她的心，在瞬间活了过来。
　　他是一个孝子，他要求她入宫陪伴他的母妃，虽然夫君极为担忧，但她欣喜的答应了，因为她不知道她还能够为他做些什么，既然无法做为一个母亲，那便为他做一个奴婢也好。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　“若尘嚣，你可知道夜闯朕的寝宫该当何罪？”
　　皇甫洛天略为吃惊的看着仍然一身银白长衫的若尘嚣，满心不悦的说道。他的胆子可真是不小啊，就算是武林至尊，但是他这个帝王的寝宫岂是他人自由来去的地方。
　　“圣上，在下只是途经此地，顺道来看望圣上与七皇子，以示作今日的回礼。”
　　若尘嚣一脸的风轻云淡。对于今晚前来，他可也是犹豫再三。
　　“圣上可真是一个称职的好父皇啊，居然做起了奶爸起来。”
　　“奶爸？何为奶爸？”皇甫洛天疑惑的问道。
　　“哦，不对，在下形容有误，应该是奶父才是。”
　　若尘嚣对皇甫洛天说着，眼神却是看着睡在龙床上的那小小身影。
　　七皇子一副睡眼惺忪，看着皇甫洛天与突然到来的若尘嚣，他知道若尘嚣会来，但是却没有想到会是如此之快。对于若尘嚣的身份，对他来说，仍然是谜，何况若尘嚣所寻之人，也是一个谜。
　　“如果七皇子能够告诉在下所寻之人的下落，在下倒也愿意收七皇子为徒。”
　　看着已经闻声睁眼看着他们的七皇子，若尘嚣并未回应皇甫洛天的话，而是淡然说道。
　　这才是他此行前来的真正目的，他并不相信小小的七皇子当真是知道他正在寻人的去向，但是他仍然对七皇子一语道出的话，存在着疑惑。
　　今日七皇子在天下第一楼中，暗示着他前来寻他，虽然若尘嚣认为自己会错了意，但仍然‘如约而至’。
　　“尘嚣居然来朕的寝宫寻人？”皇甫洛天有些不明，但也明白。
　　“父皇，皇儿一定要拜他为师吗？”七皇子故作委屈道。其实他真的很难将若尘嚣与另一个人联系到一起，但却不得不联系到一起，只是没想到他所寻之人，居然会在自己身边。
　　当然，并非是那人有意留置在他的身边，他们也是‘偶然’相遇。
　　看着七皇子的天真神情，若尘嚣当真认为自己是错了，就连他寻了几个月不见人影的人，这小小皇子怎么会知道呢。可他没有想到，本来只是抱着一丝侥幸好奇的心理的他，当真是知道。
　　而皇甫洛天此时居然像一个局外人一样，怔然的看着七皇子与若尘嚣。
　　当然，对此，他是极为不满的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫：
　　次日，丞相夫人便被送入华阳宫。
　　“臣妾拜见姝妃娘娘。”心有千丝万绪，但仍然难掩欣喜之色。
　　“姐姐快快免礼，以后切不可向本宫行此大礼。”
　　姝妃亲切的将丞相夫人扶起，她的欣喜是最难形容的。
　　“我们姐妹已有五年不曾相见了，姐姐不必如此约束，只要待妹妹如初便可。何况姐姐身体抱恙，应该多多休息才是。”
　　“娘娘身份尊贵，臣妾岂能逾越。”
　　对于姝妃这个善良的女人，丞相夫人说不出的感激之心，但是，她也什么都不能说。
　　“以后母妃有舅母相伴，皇儿也放心些许。”
　　看着两人一副姐妹情深之姿，带着两名随从刚刚步入华阳宫的七皇子不由得说道。
　　“皇儿。”姝妃欣喜上前，做出要拥抱七皇子之状。
　　“想煞母妃了。”姝妃欣喜若狂的抱着七皇子。
　　“母妃，怪皇儿不好，让母妃挂心了。”
　　七皇子可对任何一人假意委蛇，但唯独对姝妃才会真情流露。
　　从来到异世，他便知道他并非是姝妃的亲生子，但姝妃待他却是无人能及的。如果问这个世上，愿意为他牺牲一切的人，无疑是姝妃，而能够让心甘情愿付出的人，无疑也是姝妃。
　　对于此次突然请丞相夫人前来，最大的原因无疑也是为了姝妃。虽然有些令人难以理解，但是他知道姝妃的心思，永远无法揭露的心思，而他将会为她揭露，并且达其所愿。
　　对于将他们的孩子送于宫中，她已经承受了太多的无奈，现在，她对他是不是就可以肆无忌惮了，只是想要疼爱他，依一个母亲的立场。
　　可是看着他与姝妃那母子情深的场面，丞相夫人不由得退缩了。入宫前，夫君告诉她，如果她过于不甚，可能会害死七皇子，他们都是爱他的，只是在将他送上殊途之后。
　　他既然活了下来，那便有他活下来的意义。
　　“殿下。”丞相夫人恭敬的向七皇子施礼。
　　“舅母今日气色好的好多。”七皇子淡扫了眼丞相夫人，便略为吃惊的发现，更加令他吃惊的，仍然是丞相夫人的反应，她那说不出的欣喜。
　　不错，七皇子不得不承认，丞相夫人看他的眼神，可用炙热来形容，并且是一种渴求的炙热。
　　就算丞相夫人掩饰的再好，也无法掩饰她的心。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　随着七皇子从华阳宫返回乾坤殿，两名随从都极其疑惑出现在乾坤殿中的一名男子。
　　而最为疑惑的却是那名身材精瘦的随从。
　　“七皇子，时限已到，在下如约前来。”若尘嚣看着一脸不以为意的七皇子。
　　“若尘嚣，你要找的人，本殿也已经为你带来。真是令本殿疑惑不已，原来若尘嚣也并不认识你所寻之人。”七皇子一脸的不屑神情，但却因为身边之人的明显‘退缩’，不由得一声冷喝：
　　“风丝，你要前往何处？”
　　风丝是七皇子给特意挑选的侍从所赐之名，因为他知道他们不可能，甚至于也不愿意以真心示人，或者说他也不希望他们用以前的身份留置在自己身边，因为从他选择了他们那一刻起，他们的命运便也随之改变。
　　因为那名少年给七皇子那飘忽不定的感觉，或者说随时都有可能离开，所以他才赐名为风丝，风中的悬线。而同时，他也为另一外真正的少名赐名雪剑，因为他就是将他打造成一把利刃。
　　“主子，奴才，奴才只是认为不应该打扰主子，应该在门外守着才是。”
　　那名精瘦的少年连忙一脸‘认真’的说道。
　　此时，若尘嚣才注意到跟随在七皇子身边的两人，尤其是那个一直埋头的‘奴才’。
　　“苍洛月？！”若尘嚣不由得一声惊呼，随后一个飞身上前，一道寒光从七皇子眼前划过。
　　“啊，主子救命啊。”
　　随着若尘嚣的飞身，风丝‘惊恐万状’的‘跪倒’在地，连忙向七皇子求求。
　　“若尘嚣，你好大胆子，居然敢刺伤本殿的随从。”
　　只听七皇子一声怒吼，但却只见七皇子那一脸天真的神情，并无怒气外泄。
　　“无论你们有什么恩怨，但他现在都是本殿的随从，正所谓打狗还要看主人，看到若尘嚣你根本就不知道什么是主人。”
　　七皇子用着一脸天真的神情说出这些话时，自己都不由得觉得好笑。
　　“难道若尘嚣这么快便忘记吗？事前，你都答应了本殿些什么？”
　　“七殿下，无论如何，此人在下一定要带走。”
　　“这位大侠，小的可是与你素不相识，无怨无仇啊，你怎能一见小的就大打出手呢？”
　　风丝一脸惊恐的抱着七皇子的小脚，气恼的看着若尘嚣。
　　他行走江湖几年，却不知在几时得罪了这武林至尊，他居然连月来‘追杀’于他，每想到他那千篇一律的莫名借口，他都不由得好笑，但再好笑，也没有逃命重要啊。
　　两个月前，实在是无计可施的他，居然突发奇想，潜入了皇家天牢之中。
　　“你还不快快显出原形。”
　　若尘嚣并不理会他的言语，而是冷冷说道。他追寻了他如此之久，居然还敢说什么素不相识。
　　“主子？”
　　风丝也不知他为何会向小小的七皇子求救，何况对于若尘嚣而言，他根本就救不了他的。
　　“本殿也想看看风丝的原形。”七皇子仍然一脸天真的说道。
　　当看到风丝的原形后，七皇子那超越了吃惊的神情，就像告诉了他一切。
　　七皇子想也不曾想过，风丝还真是一个奇迹的存在，当然更加奇迹的是若尘嚣的存在。
　　这奇迹，让绝黛笑了，来到异世后，他第一次真正的笑了。

　　暧昧传说：极道岸然

　　暧昧传说！第一章节：异世奇缘！极道岸然！
　　东初国！贞元六二八年！
　　大公主皇甫绝真二十一岁，二公主皇甫绝善十九岁，四公主皇甫绝妍十三岁，五公主皇甫绝美十二岁！
　　三皇子皇甫绝逸十七岁，四皇子皇甫绝色十三岁！七皇子皇甫绝黛十岁，八皇子皇甫绝励十岁。
　　东方凌霄十五岁、东方弘煜十岁、宇文无尊二十岁、百里子暄十七岁，百里子晴十二岁。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫：
　　转眼之间，七年过去了，这七年对皇后来说，是多么的难熬，只有她知道。
　　不是她不敢有所行为，因为她是一直在等待着他人先行，可是她的如意算盘打错了。
　　因为这七年的风平浪静明显告诉她，只有她能够帮助自己。
　　七年，有多么久长，别人可能无法体会到在她心中的份量，尤其是这七年，是属于那个七皇子的。那个小小的七皇子安然无事的成长，成长成可以与四皇子较量的皇子。
　　因为七皇子整整在乾坤殿中住了七年，这种荣幸只有未来的太子储君才有的，何况是七年之久。
　　她不敢直接要求提及立基太子之事，但却也期待着。
　　虽然七皇子有丞相撑腰，但他的势力最多也就是只能够与四皇子相提并论，而非是她们宇文家的对手。但她仍然有着担忧，因为七皇子在圣上心中的份量远远超过她的所料。
　　虽然宫中并没有传出多么不堪的流言，但是她仍然清楚，这些年来圣上虽然也常常到各室妃嫔居住，但却是甚少在过夜，甚至于少到微乎其微。
　　这样的圣上，倒也是省去了她的很多心思。她不必再去担忧会有皇子如雨后春笋般相继而出，也不用再多花心思想着如何除去他们。虽然如此，但是她仍然不像想象中那么安心。
　　除了三皇子之外，八皇子与四皇子，七皇子的势力几乎形成了三足鼎立。
　　“皇后娘娘，各国前来为太后贺寿的使臣都已陆续到达。”一名奴才上前细声禀报道。
　　三日之后，便是太后五十岁华诞，太后五十岁寿辰可谓是东初国皇室的大事，尤其太后正是当今圣上的亲母。
　　太后，也正是皇后的姑姑，宇文太尉的亲妹，她十五岁便入宫为太子妃，十八岁便为皇后。
　　先后生出两子，当今圣上皇甫洛天便是她的第二个皇子。
　　对于太子的策立，关系到整个东初国，更加关系到她们宇文家族。
　　所以，她要借此机会为她的正宫八皇子‘正名’。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　这几年来，对皇甫洛天来说，可以说是最为轻松自然的，却也是最为难以想象的，他对一个孩子居然会是如此上心。尤其是看着七皇子那日渐明朗酷似贤妃的‘美艳’相貌。
　　本来，他只是以为自己一直都是好奇之心作祟，却不知，在好奇心的作用下，他居然越陷越深，尤其是当七皇子面对若尘嚣时，他居然从七皇子那清明的眼神中看到不一样的东西。
　　虽然他一直对七皇子抱有不满之意，尤其是七皇子明明日夜有他陪伴，却只对姝妃欢声笑语，而对他表面上虽然恭敬有加，实则是冷淡异常，每日与他生活在一起，就像是例行公事般。
　　但那些，仍然敌不过若尘嚣带给他的冲击。
　　若尘嚣无疑是美的，一个浑身都是谜的美丽存在。
　　若尘嚣传授了七皇儿七年武艺，他却从不曾听七皇子唤他一声师父，这对皇甫洛天来说，正常的同时却又不正常。
　　皇甫洛天也不知道自己几时被七皇子的容貌所吸引，不，不是的，而是他不知道从几时起，开始注意了七皇子的容貌。
　　因为他一直都在意着七皇子，注视着七皇子，直到十岁的七皇子，身材相貌有了明显的变化，这让皇甫洛天意识到，曾经的那个小儿长大了，很快便要长大了，再过两年，只要两年，十二岁对皇子们来说，便是一个成人的象征。
　　看着七皇子熟睡的俊俏略带女气的容颜，皇甫洛天居然首次发现自己的手不规矩起来。
　　呵呵，不规矩吗？这怎能是对一位帝王所言的呢。
　　他与七皇子同床共枕七年，抱着他入眠，却都不曾像今天这样让他心生特别之感，因为他居然小心翼翼地松开了七皇子的洁白亵衣，把玩起七皇子那幼嫩却又不失精瘦的胸膛起来，尤其是那幼嫩的粉点。
　　他居然轻轻的抚摸起来，完全不是父子之间的那种抚摸。
　　他居然忍耐不住将头埋向七皇子那幼嫩的胸膛，居然做出了亲、吻的举止。
　　对皇甫洛天来说，一切都不需要理由，只要他喜欢，所以他做出了这种大胆的行为举止。
　　以往，他可是从来都不曾想过要从身体上得到七皇子，因为对他而言，七皇子的存在，只是增添了他的乐趣罢了。
　　可是现在，居然有了不同的想法，因为他期待着他长大，大到可以成为他的那一刻。
　　对于皇甫洛天这段时间的变化，七皇子说不出的感觉。
　　当然，他也是无法单纯的与皇甫洛天相处的，他最初只想利用靠近皇甫洛天来看戏的初衷，在七年前便有所改变了。
　　以前，他不敢肯定，但是经过这七年时间，他再确定不过，原来的他的身世远比想象中的还要复杂令人费解。
　　只是最初他并不明白东方丞相的目的罢了，他是想夺权天下吗？
　　呵呵，七皇并非看到丞相有那般野心。对于自己的亲身经历，七皇子完全相信这个身体的主人已经死了数次了，如果不是他，断然不会有今日。
　　这几年来，看似一切风平浪静，但是他们却都一一在蓄精养锐，等待着时机的来临。
　　七皇子本来并无意于天下，但是这个无意的初衷却也在慢慢的改变了，因为只有掌控了，才可以安然的戏弄天下。
　　何况他从若尘嚣那里知道了一件令他震惊不已的事，看来对异世他的不甚了解，随时都有可能丢了自己的小命。也正因此，他刻意的冷落了皇甫洛天。
　　对七皇子来说，皇甫洛天这个帝王还真的是有意思呢，他居然对自己的‘亲生儿子’起了异心。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　像例行公事一样，若尘嚣再次来到乾坤殿。
　　他已经传授了七皇子七年武艺。他也帮七皇子做了七年的事情。
　　七皇子的天资聪颖，可谓是无人能及的，包括他这个为师的。
　　若尘嚣清楚，如果不是因为他拥有两世的记忆，可能也不会像今天这般简单而特别，拥有别人无法拥有的能力。
　　对于如此年幼的七皇子，竟然会有如此之重的未雨绸缪之心，最初若尘嚣并不理解，因为那一切的确都不应该属于一个三岁的孩子所拥有的行为。
　　但现在不同了，七皇子不再是三岁的孩子。
　　从七年前，他便发现，这个孩子对他有着莫明的‘依赖’，对他很亲近，却不似那么亲近。
　　而他却也因为仅仅只有三岁的七皇子，却能够识破他所寻之人的真身，而大吃一惊。
　　所以，他特别在意了他，虽然他表现如同以往。
　　但是现在他才意识到他的愚蠢，居然一直都没有发现。
　　“你明明知道，为何不反抗？”若尘嚣不由得气恼道。对于这个以他那出神入化的武学造诣来去自由的皇宫，岂能不知皇甫洛天与七皇子之间的‘奸、情’。
　　事实告诉若尘嚣，他是多么的讨厌这种事情，却又忍耐不住去关注。
　　这一切都怪他走入了他的视线，不，更加准确来说，是他步入了他的生命。
　　他这些年寻寻觅觅，在找寻着什么，只有他内心最清楚，只是却不敢承认罢了。但现在岂会容得下他再次犹豫吗？
　　这正也是这七皇子与皇甫洛天的奸、情，提醒了他，他甚至于一直都在怀疑着，因为虽然他寻得到那个让他莫明其妙来到异世的人，但在这七年时间内，他却发现了，他们只是有着相同的相貌，而他却一直认为他在戏弄于他。前世如此，难道今世也要如此吗？
　　呵呵，前世吗？
　　前世的他最怕一个人，也只怕一个人，那个明明比他还要年幼三岁的安魂社的当家：绝代。
　　可是谁能够相信，当那个年轻的当家戏弄了他之后，却突然毙命，而他却在那难置信的梦中，来到了异世，那是一场恶梦，因为在他执行预言时，只因想到了那个毙命三日的绝代，造就了他的穿越之旅。虽然已经十年了，他仍然认为那是一场梦，但不再是恶梦。
　　他自己也没有想到，醒来之后，便成为了异世的江湖中最年轻的武林至尊，更加没有想到的是他的容貌并无改变，改变的只是年龄，他变的年轻数岁。
　　呵呵，当然还有更加吃惊的，便是他身体的秘密，因为他这一个身体里面，装着两颗心，存着两个人的记忆，虽然他们是同一个身体，同样的面容，却有着完全不同的思想，可能也正是因此，他很多时候，很多事情都在想清楚之后，变得不清楚。
　　他只是应人召唤而来，虽然他并不相信前世今生，但是却还是因为现在这个身体的容貌不由得疑惑了，尤其是当他遇到那名与绝代有着同样相貌的少年，呵呵，他几乎也是有着与绝代同样的身份，无论苍月洛是一个什么样的存在，但对他来说，无疑是特别的。
　　想着他一路追踪于他，都不由得好笑，对于他的穿越之旅，他一直认为都是绝代一手造成的，虽然他并不反感，但是，却反感这种完全没有预感的意外。
　　绝代出现在他的人生中，本就是意外，所以他欣喜的同时，却又讨厌他。
　　前世，绝代追踪于他，今世，他却追踪着绝代。
　　他们的追踪，终究是为了什么，若尘嚣自己也很难说清楚。
　　他并不知道安魂社的当家会突然毙命，他并不觉得绝代的死，会给他带来多大的冲击，但是，他的确是受他影响了。
　　对于他对安魂社的注意，相较绝代对他的注意，是绝对无法相提并论的，所以他才会故意的逃避着他。虽然那行为很愚蠢，但他却觉得很有意思，因为那种行为，可用一个词来形容：戏弄。
　　每每想到这些，他的思想都是混乱的，因为参杂着另外一个人的感情。
　　“反抗？为何？”七皇子一脸邪意的看着若尘嚣。
　　“难道你故意？”他不是已经感觉到了吗？但若尘嚣还是难免气恼。
　　“他可是你的父皇？”
　　“呵呵，若尘嚣应该将这句话说给皇甫洛天听，而不是说给本殿。”七皇子一脸的不为意，在若尘嚣面前，他从来都不会刻意的隐瞒自己的身份，但也只是他们那有着类似的身份。
　　起初，因为对现实的种种顾虑，他并无法当即确定若尘嚣与‘他’的关系，虽然他亲眼见证了若尘嚣追踪的‘风丝’，但是他却是好笑的认为一切就像他的前世一样。
　　可是在这七年的接触中，他确定了一件事，那便是若尘嚣居然并非是‘真身’，七皇子说不出的惊喜，因为在这个异世能够令他相信的人，着实是微乎其微，就连一直与他同床共枕的皇甫洛天，都并非是如此表面那般简单。
　　就像他能够在乾坤殿中居住，并且一住就是七年一样，皇甫洛天对他这个七皇子，可当真是隆恩浩荡啊。他可是所有窥视着太子位妃嫔与皇子们的箭靶。
　　七皇子清楚，因为七年前的那件‘闹鬼小事’，令皇后勉强安分下来，但是时间是有限的。
　　何况皇后也只不过是他人的箭靶，而这一切都取决于皇后的行为。
　　呵呵，虽然他并不认为皇后愚蠢，但是皇后的确是被人将了一军，尤其是经过长久的策划。
　　呵呵，是啊，太子储君之争，本就是长期之战。
　　就算他无心的，这场战争，他也是打定了。因为，不打则死，这是皇甫洛天给他安排的命运。
　　呵呵，他的命运，几时让别人来安排了，同时，他也在安排着他人的命运。
　　虽然在刚到异世初的三年，他经历了难以想象的生存战，他是弱小的，但现在不同了，七皇子知道自己是强大的，强大的可以掌控一切。
　　只是现在，并未有察觉到罢了。他岂会是任人宰割的羔羊。
　　无论发生了什么，也无论他安排了什么，但这七年无疑也在无意中助长了东方丞相府的势力。
　　掌控局势，是必要的。他喜欢看他人垂死挣扎。七年前的‘闹鬼游戏’还没完呢，呵呵，对七皇子来说，七年前的小小插曲只是开始，因为他知道，终究有人按耐不住了。
　　游戏开始，他会如何做呢？这就要看对方如何出手了，结果有他定，过程他要请皇甫洛天看戏。
　　七皇子知道，三日之后，便是一个大好机会，他不会放过，是因为有人不会放过，再怎么说，他都应该感谢下皇后在七年前曾相赠的吉祥如意，若比耐性，谁能够与他相比？
　　在这个世界，身为皇子的绝黛，生活变得的简单而干脆。
　　“你？”听了七皇子的话，若尘嚣不由得更加气恼。
　　对于皇宫中的二三事，他岂会不知道，就连七皇子过去的所有遭遇他都一一了如指掌。
　　“是啊，就算身体是七皇子，皇甫洛天的孩子，而灵魂却早已不是。”
　　若尘嚣不由得冷冷嘲弄道，但好笑的却是他下面的话：
　　“难道你就不怕早晚有一天会被皇甫洛天识穿吗？”
　　“呵呵，这便是你留置在本殿身边的目的吗？”
　　七皇子看着若尘嚣那怪异的神情，不由得邪祟的冷笑道。
　　“当然不是。”
　　“难道还只是因为风丝？呵呵，如果你觉得郁闷的话，只要不伤害到他，便可定时前来看望于他。”
　　“难道你还要否认吗？”若尘嚣完全不明白七皇子的意思，他可以相信自己没有发现，却无法相信七皇子没有发现，因为他的容貌并没有改变。
　　呵呵，他觉得自己当真是愚蠢，现在可与前世有着天壤之别啊，因为七皇子要依靠着他。
　　可是虽然七皇子现在只是一个孩子的身体，却仍然像前世一样，起着主导的地位，他想改变这一切，所以他做出了一个决定。
　　“对于本殿做过的事情，本殿绝对不会否认。”七皇子别有深意的回道。
　　“七殿下是不是应该对为师尊敬些呢？”若尘嚣故意一脸凝重道。
　　就是因为七皇子在早就知道了，却还一直隐瞒着，并且好笑的看着他‘追踪’着风丝。
　　但没等七皇子回应，便看到若尘嚣慢慢的靠近他，用着异样的眼神看着自己。
　　七皇子一时不解，不由得疑惑的看着若尘嚣，却在此时，看到若尘嚣那诡异的笑容。
　　“就算做为徒儿的对为师不敬，但为师的也应该好好的待徒儿才是。难道殿下不觉得应该与为师更加亲近些吗？”
　　七皇子吃惊的看着若尘嚣，因为他眼神的改变，改变的相当的彻底，就像是变了一个人般。可能他早就变了，只是没有发现。
　　但是这改变对七皇子来说，无疑是欣喜的，因为这改变中，皆是诡异的味道。
　　“虽然现在甚好，但为师到是甚为期待徒儿的改变呢。”
　　看着七皇子那吃惊的美艳神色，若尘嚣用着怪异的语气说道。
　　“七皇儿。”正在此时，突然听到一声冷淡的唤声。
　　皇甫洛天匆匆前来，用着吃惊疑惑的眼神看着一步步逼向七皇子的若尘嚣，虽然事情可能并不是他想象的那样，但是那感觉总让他不舒服。
　　“七皇儿，今天的武艺练习的如何？”
　　看着仍然怔住的七皇子，皇甫洛天用着略有怒气的语气再次说道。
　　________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

　　暧昧传说：极道岸然

　　暧昧传说！第二章节：极道岸然！异世奇缘！戏弄天下！
　　乾坤殿：
　　接见过各国使臣，皇甫洛天便匆匆来‘看’七皇子，却没有想到，他居然会看到令他吃惊的一幕。为什么会这样？难道七皇子就没有这方面的意识吗？皇甫洛天不会骗自己，认为他看错了，虽然距离是有些远，但是凭男人的直觉，绝对不会错的。
　　皇甫洛天承认他对七皇子有所想法，虽然他一直认为是在不知不觉中形成的，但他内心却是相当的清楚，因为可能并非是如此。
　　正确来说，应该是从七年前，三岁的七皇子本应该中毒，甚至于不幸身亡，但都不应该是由哑儿变成正常，呵呵，这是多么大的奇迹啊，对皇宫而言是，对他而言更加是。
　　七皇子中毒，除了他外，清楚的人便是下毒者，可下毒者会是谁呢？皇甫洛天自信他是知道，可事情远他所知的还要复杂。
　　所以，才会有后来刺杀事件吗？那件事，他知道更加不是那么简单，尤其是看到七皇子的无畏地表现，中间那刺客接连不断的受到刺杀与保护，万花湖那奇怪的闹鬼事件，还有皇后最后的下场。接连发生的两件欲取七皇子性命的事件，结果却都成了七皇子回击的法码。
　　的确，只要是一个正常人，尤其是清楚这一切的正常人，都不得不被七皇子所吸引。
　　要说错，就错在自己对那一切太过清楚了，他自认当然也比七皇子清楚事情的始末。
　　因为自始至终，他都只是冷漠的看着那一切，真到七皇子完全提起他的兴趣。
　　“七皇儿，到朕这儿来。”皇甫洛天坐到大理石桌边，便‘柔声’对七皇子唤道。
　　“父皇，皇儿正在练功，有劳父皇大驾。”七皇子故意的说道，随即便信步上前。
　　“呵呵，皇儿辛苦了。”皇甫洛天忍耐的笑道，便摊开一手，做出让七皇子前来的架势。
　　七皇子此时，真想像一个欢快的孩子般，快乐的扑向皇甫洛天，可是他对皇甫洛天可能永远都不可能产生那种简单的快乐，因为对一个曾经多次想致自己于死地的人，七皇子是绝对的不会相信的。当然，七皇子也不会大度的原谅皇甫洛天。
　　这件事，就像七皇子强迫性的在乾坤殿下居住了七年一样。皇甫洛天到底想看到什么呢？他的人生未免也太无聊了些。的确对一个帝王来说，他要更多的乐趣而装饰他的生活。
　　七皇子只得乖巧的顺着皇甫洛天的意，走到皇甫洛天身边。
　　皇甫洛天淡笑着看着七皇子，便伸出手，轻轻的抱着七皇子，将他拉入自己怀中，并让七皇子坐在他的腿上，随后才满意的说道：
　　“若尘嚣，七皇儿近来武艺练习的如何？”
　　看着一直将眼神落在七皇子身上的若尘嚣，皇甫洛天不由得觉得好笑，好笑自己居然是如此的在意，好笑若尘嚣都不曾用这般眼神看过自己。
　　呵呵，是啊，就算若尘嚣再厉害，再神密，对他这个帝王来说，仍然是不足一提的。
　　但是，皇甫洛天也不希望若尘嚣这般对七皇子，就算是以师徒之名。
　　就算是感觉到了，但他希望能够清楚的知道，或者说是清楚的告诉若尘嚣，最好不要对七皇子有什么非分之想。
　　“回圣上，七皇子本是习武奇才，再加上天资聪颖，现在正是加强武学修为的大好时机，可谓是进步神速。”
　　若尘嚣对皇甫洛天本就存着不满之心，尤其是看到现在皇甫洛天抱着七皇子的举止行为。
　　本来，他对自己的想法就极为不满，现在那种不满的情绪则是更加严重起来。
　　原以为，他是恨他的，总以为，他是被他带到异世的。就像前世他不辞辛苦的追踪他一样。
　　可是此世，却完全不同了，他对他可以说完全不在意，不，不是的，至少他对自己是亲密的。
　　为什么呢？难道只因为自己的存在是他更加的生存下去的屏障吗？的确，他可以更好的保护他，但是七皇子当真需要吗？这些切忽略不计，最为重要的是，他居然想留置在他的身边，并非是因为那名义上的师徒关系。
　　若尘嚣知道他们的关系已经由前世变成了完全的倒置，无论是因为不甘心，还是愤怒，他都讨厌现在的这种情景。
　　已经那么多年了，他居然还对前世的那短短数日记忆犹新，因为他的人生中，只有那几日被人追击的无处可逃，甚至于最终被人困在了床上。
　　就连他逃跑时那激动不已而又兴奋欢喜的心情，至今都无法忘怀，尤其是知道他寻之人就在眼前之后，他知道，他的人生可能会再次因为他人而改变。
　　是啊，这是绝对的，因为今生的他，无法得到像前世那般的待遇。
　　七皇子对他只是亲近些罢了，却从不会像前世那样。呵呵，真是好笑，他前世逃跑的最大缘由是什么呢？他不是很清楚的吗？他应该感谢今生，因为他自认今生可以满足他的需求。
　　皇甫洛天仔细的看着若尘嚣，手上却是百无聊赖的把玩着七皇子的手掌。
　　“圣上政务繁忙，而现在这个年龄阶段，正是七皇子武艺进步神速之时，所以在下请圣上多给七皇子些时间，也不要安排他人打扰七皇子才好。”
　　“皇儿又不是要做天下宗师，要那么好的武艺做甚？”皇甫洛天强自忍耐着，冷冷的说道。
　　“父皇，就算皇儿不为做天下宗师，也要强身健体，习好武艺，也为了自保，何况皇儿对无法自保时所遭险境，深有体会，如果皇儿不刻苦习武，如果再遇一次身手高深的刺客，那岂不是定然毙命了吗？皇儿不想再身受重伤，命在旦夕，更加不想因为一时懒惰而无知丧命。”
　　七皇子有些好笑的看着两人，坦然说道。
　　“皇儿难道就如此不相信朕吗？”
　　皇甫洛天听了，不由得更加气恼。他甚至于不知道七皇子对他到底是怀有什么样的感情。
　　“皇儿岂敢，正如尘嚣所言，父皇政务繁忙，皇儿自是不应该再让父皇分心忧劳。皇儿深知保命重要，有他人保护，不如自保。所以不用父皇监督，皇儿也自会刻苦习武。”
　　“他人？”皇甫洛天像是故意挑着语病般，七皇子的话令他更加不悦，尤其是听到七皇子居然亲切的称若尘嚣为尘嚣，而称他这个帝王为他人。
　　“皇儿深知父皇担忧皇儿，时常派人暗中保护皇儿安全，皇儿也自是相信他们，但皇儿更加相信自己，所以皇儿自会刻苦习武。”七皇子说着，便要挣脱皇甫洛天的‘怀抱’。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：夜间。
　　日间的七皇子与若尘嚣的确让皇甫洛天极为不爽，尤其是晚上，看到躺倒在自己身边沉睡的孩子，心中最为重要的，却不是自己时，他则更加气恼。
　　因为日间七皇子那令他不满的行为，皇甫洛天居然冷笑着下令七皇子休息一日，只为让他陪在自己身边。
　　呵呵，这小儿认为没有他的保护，他还可以如此安然的生存下去吗？真的是大错特错了。
　　虽然他在保护七皇子的同时，也做着将他推向风口浪尖之事，但他皇甫洛天就是喜欢看到这样的戏码，他期待所看到的表演，因为七皇子已经安然太久了，虽然他从七皇子身上得到了一定的满足，却不是最满足。
　　的确，他皇甫洛天应该锉锉七皇子的锐气，告诉他什么是帝王的保护，就算他相信自己，但最应该相信的，却是他这个父皇。
　　虽然他知道为一个孩子这般气恼是多么的可笑，可可笑的是，他却无法控制自己。
　　所以，他刻意的安排了三日后盛宴中的娱乐节目，一种狩猎式的娱乐节日，只为了告戒他，天下唯一能够守护他的是他，当然，实则是为了取悦他自己。
　　可事实却不尽然，本想‘教训’下七皇子，让他看清现实的，却没想到，他却是越陷越深。
　　因为他的刻意，而让人趁此机会，表演了场好戏。
　　“这样很有意思吗？”若尘嚣看着一脸坦然的七皇子不由得气恼说道。
　　“难道你不觉得吗？还是说你感到很失望？”
　　正在习武的七看子看也没看若尘嚣，淡淡的说道。
　　但他却被若尘嚣一把拉住，强硬的面对着自己。
　　“本殿可不喜欢你现在的这副神情。”
　　冷落他，这便是七皇子现在唯一能够对若尘嚣所为的。皇甫洛天甚至于也下达了命令，让他与若尘嚣只是单纯的师徒关系，虽然很可笑，但是七皇子则是更加清楚皇甫洛天的心思。
　　“呵呵，为师也不喜欢。徒儿应该歇息会儿了。”若尘嚣说着，便出手制止七皇子继续习武。
　　“你要离开吗？”见若尘嚣拉着自己，七皇子不由得疑惑问道。
　　“对，是要离开。”若尘嚣坦然回道，随后又诡异的说道：
　　“只是要带你一起离开。”若尘嚣说着，便欲要‘强行’带着七皇子跃了皇宫。
　　“没有父皇的允许，本殿是不可以擅自离宫的。”七皇子吃惊的看着若尘嚣。
　　“哼，父皇吗？徒儿当真是一个乖巧的皇子啊，也难怪皇甫洛天如此‘宠爱’于你。”
　　口上虽然如此说着，但手上的举止并没有停止。
　　______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　天下第一楼：
　　“为何带本殿来到你的地方？”
　　其实七皇子并不想开口问的，因为近来若尘嚣的表现已经说明一切。
　　但是对七皇子而言，他与若尘嚣已经算是极为亲近了，如果再这样下去，就等于自找麻烦，因为皇甫洛天一直派人看守他的原因便是此。
　　“这里，可以摆脱皇甫洛天的暗卫。”若尘嚣丝毫不回避的说道。
　　“难道你不认为皇甫洛天对你早已起疑心了吗？”
　　这才是问题的根源，当然还有更加重要的是，他要回报‘七皇子’赐于他一切。
　　“若尘嚣，你好大胆子，居然敢真唤父皇的名讳。”七皇子故作一副气恼的神情。
　　“你可以在皇甫洛天面前伪装，但在为师面前，还是乖乖的做个好徒儿吧。”
　　若尘嚣并不‘领情’七皇子的恐吓，却是饶有兴趣的看着七皇子那故作恼怒的神情。
　　“为师倒是很想知道，徒儿为何要随为师出宫呢？”
　　若尘嚣知道，如果他不愿意，就算是他强迫于他，也是无济于事的。
　　“宫中生活枯燥乏味，本殿倒也想出来散散心，何况这不正是你想要的吗？”
　　七皇子一直有着疑惑，那便是若尘嚣追踪风丝之事，不，应该说是追寻自己。
　　如果前世，若尘嚣早就逃的无影无踪了，而今世却完全否然，主动的贴了上来。
　　虽然对于此取，七皇子难免欣喜，但总弄不清楚若尘嚣真正的目的，难道是想报复自己吗？他可并没有做过什么对不起他的事情啊，今世的他们可是和平相处的。
　　他们唯一的过节，也只是前世，他强行将他绑在床上罢了。
　　“的确如徒儿所言，这正是为师想要的。”若尘嚣说着，便靠近七皇子。
　　他很嘲弄自己的行为举止，现在的他只是想采取主动权，并且与前世完全不同的，甚至于还是强行的。
　　“真是难以相信，你居然会利用自己来诱惑皇甫洛天。”
　　七皇子听了，本有意否认，却什么也没有说出，而是对着若尘嚣邪祟的笑着。
　　若尘嚣不得不承认，前世的绝代是极美的，甚至于透露着种阴柔之美，但是今世的七皇子却不同的，因为七皇子那仍然稚嫩的面庞，极具阴柔之感。
　　“你现在还是一个孩子。”若尘嚣看着七皇子那满脸的笑意，却是气恼的说道，他气恼他的微笑，气恼自己对七皇子居然会是如此在意。
　　在意吗？他们之间早已注定的，只是他不满意现在的状态，因为七皇子对皇甫洛天的在意，明显地高过他。
　　“孩子吗？呵呵，若尘嚣你现在正在‘残害’你口的这个孩子。”
　　七皇子不满的冷视着若尘嚣，因为他居然捏住自己的下巴，虽然动作极为暧昧，但若尘嚣的手劲却是极大的，甚至于略显粗鲁。的确良，今世的他是不同的。
　　“你不会是后悔了吧。”见若尘嚣并不回应，神情却又极不自然，七皇子不由得嘲笑道。
　　“哦，难道你一直都在骗我吗？”若尘嚣眼神不由得变冷，如果以前他能够这般对他，若尘嚣可以想象出那精彩纷呈的结果，但现在却完全不同。
　　“呵呵，就算本殿有心吃了你，但这才十岁的身体，本殿怕自己吃不消。”
　　虽然吃惊若尘嚣的言语，但七皇子仍然诡异的说道。
　　“哦，难道你对皇甫洛天就吃得消吗？”若尘嚣此话一出，立刻有后悔的迹象，因为他的眼神吃惊自己潜意识中对他的渴望。
　　“徒儿大可放心，为师会好好的照顾徒儿，绝对不会让徒儿吃不消的。”
　　没等七皇子回应，若尘嚣便诡异的说道。
　　七皇子吃惊的看着若尘嚣，难道他想……
　　若尘嚣却是欣喜的看着七皇子的神情变化，因为他知道七皇子已经发现了他的想法。
　　所以，他更加不会犹豫，虽然他的身体是一个孩子，但是这个身体的主子却不是。他就是想让他知道，也回报前世时，他对他所做的一切，虽然这一切，都是建立在‘友好’的基础上的。
　　______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿：
　　虽然皇甫洛天忙于政务，但对宫中之事，尤其是七皇子的行踪，可以说是了如指掌。
　　他完全没有想到，七皇子居然会私自出宫，尤其是由若尘嚣相伴。他也想到了他们的去向，但却无法详细探知七皇子为何会去天下第一楼。
　　虽然他知道若尘嚣与七皇子关系甚为亲近，但却不像自己这般，尤其是七皇子的思想行为，他完全相信，离开皇宫是七皇子的意思，与若尘嚣无关。
　　他深信，这天下，唯有他能够左右掌控七皇子，就像这七年一样。
　　但是，他却不像他想象中的那么自信，越是得不到七皇子与若尘嚣单独相处时的消息，他越是不安，甚至于会胡思乱想，想着他夜间对七皇子的行为举止。
　　自从他知道若尘嚣对七皇子‘居心不良’时，他便渴望着七皇子能够发觉他们父子间的不正常关系。呵呵，自己还真可笑。
　　他却又不清楚，明明知道，为何不下令搜索天下第一楼，甚至冶若尘嚣的罪，而是在此焦急的等待着，这可不是他皇甫洛天的行事作风。
　　“禀奏圣上，七殿下回来了。”近傍晚时分，才有七皇子返回的消息。
　　“玩的_心幔俊]等七皇子_口，皇甫洛天便一冷色的道，因樗看到的是七皇子的‘M面春L’，m然@并不m合一孩子。但他并不否J他第一次看到七皇子@般神情。
　　“父皇t皇海俊逼呋首硬]有回答皇甫洛天的，反而直接道，
　　皇甫洛天眼中的怒色z毫不橐猓然，b是r的。ζ呋首碚f，皇甫洛天究竟是什N拥慕巧，他再清楚不^。他也想知道皇甫洛天如何‘惩罚’他这个备受恩宠的皇子。
　　“父皇身w不m幔俊笨粗皇甫洛天的色O具色彩感，七皇子‘不由得’傻馈
　　“七皇翰缓煤镁功，反倒是擅自出宫游玩，朕怎么样惩罚你才好？”
　　哼，这小儿未免也太大胆了，居然胆敢不将他这个人父皇放在眼中。
　　皇甫洛天自然相信七皇子明知他擅自出宫所受的惩罚，可为何却又表现的如此坦然自若，难道都是被他宠坏了结果吗？呵呵，宠坏吗？他可以宠他，自然也可以……
　　皇甫洛天虽然如此阴狠的想着，但神情却表现的比七皇子更加坦然自若，他就是想看看，这小儿有何妙方居然如此淡定的面对他这个帝王之尊。
　　“来人，快快传太医前来。”七皇子神情瞬间骤变，突然惊慌失措说道，连忙走向皇甫洛天，完全是个天真无邪的幼儿伸出幼嫩的小手抚上皇甫洛天额头。

　　暧昧传说：极道岸然

　　暧昧传说！第三章节：极道岸然！异世奇缘！戏弄天下！
　　乾坤殿：
　　因为七皇子神情骤然起变，让皇甫洛天不由得满心好奇，真是可恶，他此时居然对这小儿起来了好奇之心。
　　这小儿的表现算是更加令他满意，明显的很，他的确是关心他这个父皇的，可事情并非是这样的，这小儿居然瞬间将事实扭曲。
　　他是刻意的，一定是，但皇甫洛天却丝毫察觉不到七皇子是伪装的。
　　尤其是七皇子的小手在他额头抚摸一会儿后，睁着无辜的童真明目有些疑惑的抽回手，将额头轻轻的碰触到皇甫洛天的额头。
　　这一刻对皇甫洛天来说的确是美好的，他活了三十多年，却从不曾与任何人有如此亲密的接触过。
　　这一刻，他无疑是留恋的，但此时，仍然是理智占了上风。
　　“哼，七儿好大胆子，居然胆敢诅咒父皇？”
　　"父皇冤枉皇儿了。"七皇子贴了贴皇甫洛天的额头，感觉并无异常，用着小儿特有的语气撒娇道，鸡皮疙瘩瞬间起了一身，但无疑他还是蛮享受的，毕竟是皇甫洛天如此亲密接触。
　　说着，便要撤离退回，却被皇甫洛天一把抱住。
　　“父皇冤枉七儿了吗？难道是父皇老了吗？听错了七儿话，七儿不是传太医前来吗？这不是诅咒是什么？”
　　皇甫洛天故作一脸不讲理的赖皮神态，他实在是没有想到，这小儿如此用着如此四两拨千斤的方法应对他，这着实让他不爽，却也暗自喜悦。能够给他皇甫洛天这种感觉的人，天下除了七皇子，可能不会再有第二人了。
　　“咳咳，咳……不用传太医了，父皇安然无恙。”七皇子此时方才恍然大悟道，哼，这皇帝老儿明明都是故意的，反而还要将他一军，又有何妨。
　　“不要转移话题，七儿不会以为这样父皇便不再追究你擅自出宫之事吗？”
　　“对了，父皇请看，皇儿为父皇带来了什么？”七皇子说着，便从胸间取出一精美的玉质锦囊呈现在皇甫洛天面前。
　　“此为何物？”
　　虽然皇甫洛天并不想多问，因为他怕自己再次着了七皇子的道，被他成功转移话题，但是这种玉质锦囊就连他这个帝王都是第一次看到。
　　“回父皇，此物为是天下极为罕见的流光玉质锦囊，据传，此类玉质锦囊，天下独一无双。”
　　“独一无双？那七儿如何得到？”皇甫洛天不由得疑惑。
　　“自从皇儿得知天下居然存有此物后，便一直刻意留心，让尘嚣暗中查访，这不，得到消息后，皇儿寻宝心切，何况此玉质锦囊有种妙用，据传拥有者，不但可辟邪，并且能够百毒不浸，但有个前提，必需当事人亲自去真心诚意的去请愿开光，方能生效。因皇儿想早些给父皇配戴，所以皇儿未能及时向父皇禀报，便擅自出宫了一趟。”七皇子说的头头有道，不由得皇甫洛天不信。
　　但皇甫洛天仍然听的将信将疑，最为重要的是，七皇子出宫后大部分的时间都与若尘嚣在一起，虽然有段时间他们的确是去向不明。
　　“哦，如此说来，岂不是父皇错怪了七儿了吗？”皇甫洛天神情欣然，心中却暗自计较。
　　“只要父皇不再追究责罚皇儿擅自出宫之事，皇儿已经欣喜若狂了。”说着，七皇子将玉质锦囊亲自结在皇甫洛天脖颈上。
　　无论如何，此时的皇甫洛天自然是欣悦不已的。这小儿虽然惹了他，却同样的也有本事令他开心不是吗？
　　______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　三日后，太后寿辰！举国欢腾！
　　但在如此盛宴之上，却有人上表太后，提出了立太子之事。
　　提出的一方，便是宇文家臣，也就是皇后一派的，自然也算是太后一派的，在如此盛宴之上，如果能够立八皇子为太子，对太后来说，尤其是宇文家族来说，那便是喜上加喜，双喜临门。自然太后无意驳回，而是看向皇甫洛天，让他做出定夺。
　　对于立太子之事，此时，说早不早，说晚不晚。但问题就是他并无心此时便立太子，因为他要等，等八皇子与七皇子满十二岁，开智之后，但明显很多人并不愿意再等。
　　何况现在如此当即立了八皇子为太子，只会涨宇文家庭更加嚣张的势力，在皇甫洛天看来，无论东方丞相府，还是百里将军府，都无法与宇文家族相抗衡，唯一的可能只有他们联手，但那也只有是可能罢了。皇甫洛天从不打没有把握的仗，所以此时他断然不会松口，可却又无法回拒太后。
　　“既然是要立太子，依照祖传，定然是立长皇子，但对于逸儿的身体健康，朕仍然十分担忧，有所顾虑。”
　　皇甫洛天故意为难的说道，他倒想看看，今天这出戏他们应该如何给他唱下去，若论看戏，这天下有何人能够与他爱戏如痴相提并论。
　　一听到皇甫洛天说要立三皇子为太子，宇文家族当即不满，尤其是皇后的表现最为明显。
　　“皇上，虽然祖制是长皇子没错，但也要是嫡长子，且不说三皇子并非嫡出，单单是三皇子的身体，就难以安抚天下。”
　　“是，是，正是，皇后说的甚是。老臣力荐皇上策封八皇子为太子。”随着皇后言语，一众宇文派老臣立刻保荐道。
　　这让皇甫洛天满心不悦，这群老匹夫，只不过是宇文家族的一群走狗。
　　“臣妾谢过圣上厚爱，但逸儿万万不能担任太子大任，知儿莫若母，以逸儿的身体状况，逸儿能够平安长大，已是臣妾大幸。”
　　圣妃突然起身跪倒在皇甫洛天面前。她万万没有想到，此时圣上居然会让逸儿做挡箭牌，虽然这些年逸儿已大好甚多，但绝对经不起此番折腾，何况这也并非是出之圣上本意。她要等，忍耐着等下去，时机尚未成熟，现在她的逸儿岂能坏在这群险恶的人中。
　　“恕臣妾直言，臣妾完全赞同圣上之意，认为皇后娘娘此言差矣。”再也忍不可忍的虞贵妃直言顶撞皇后，宇文家族也太不将百里将军府的人放在眼中了吧。
　　皇后神态自若，眼睛却一片冷色扫了眼虞贵妃，她自然知道虞贵妃的话里有话，虽然她也想说也太自不量力了，但也不得不承认，百里家族世代忠良，影响颇大，虽然军权大部分掌握在宇文家族中，但却有众多良将都追随百里将军。
　　所以皇后对百里家族仍然有些顾虑，自然是因为四皇子的存在。
　　除四皇子之外，最为让她上心的便是七皇子那个特别的存在了，她一直都不明白，这一切到底是怎么回事，就算是贤妃生前曾受圣上宠爱有加，也绝对不至于如现在这般爱屋及乌吧。皇甫洛天对七皇子的宠爱已经超出了她所能承受的极限了。
　　如果说对四皇子有些顾虑，那对七皇子便是恨意了。哼这一切又有何妨，她不是也听说了吗？圣上特意为太后大寿准备了‘娱乐活动’吗？
　　“在太后寿辰之时，本不应该提出如此让太后操心之事的，这都怪儿臣督察不严，请太后见谅。”皇后说的极为言不由衷。
　　“嗯，也罢，也罢。立太子是大事，也是早晚的事，圣上还是早早定夺吧，哀家累了，先行回宫去了。”太后说得淡然，心中却是极为不悦。
　　“朕遵从母后旨意，还请母后等等。”皇甫洛天立刻见好便收，随即却又别有用心的说道：
　　“无论如何，都不应该扫了太后的兴致，今天朕特意为母后准备了‘娱乐活动’，想借此让母后评断下那位皇子最有做为太子的潜能。”
　　“哦，既然圣上开口说了，那哀家恭敬不如从命了。”瞬间太后笑逐颜开。
　　皇后听了，不由得欣悦，机会来了。众人也都期待着此次太子终究会落何家？
　　______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　皇家狩猎园林！
　　浩浩荡荡的人马来到皇家狩猎园林。
　　这是一个皇子每一年的成长见证的地方，也是所有皇子们及他们的母妃最为明争的地方。
　　皇甫洛天如此安排，自然是别有用心。他早就料到众臣一定会在太后寿辰上提出策立太子之事，所以早就想好了对策。
　　虽然这并非是七皇子第一次参加狩猎，却是第一次真正的进行狩猎。
　　以往四次，他只是‘等待’，都是由他亲自挑选的两名侍从雪剑与风丝他们进行狩猎，而东方凌霄则是留守在他的身边。
　　当然，七皇子的表现在那时，是绝对不会出色的，相反可能还是懦弱，胆怯的。
　　呵呵，尤其是与四皇子相比。
　　今年已经满十三岁的四皇子，他将会成为这个皇宫中，什么样的存在，皇后比任何人都清楚，七皇子亦知。
　　只是七皇子不明白的，这个皇后为何不对付与她最有抗衡能力的四皇子，却是百般的与自己这个七皇子作对。
　　当然，七皇子也是知道的，因为圣上，呵呵，真乃是隆恩浩荡。
　　如果不是自己住在乾坤殿，并且一住还是几年的话，皇后也万万不会对七皇子如此上心。
　　皇后带着八皇子居高座，短短几年的时间，所有的人都有了极大的改变。
　　八皇子有着正常孩子不应该有的沉稳，呵呵沉稳吗？用这个词形容一个十岁的孩子，的确是很意外的，也是可笑的。
　　皇后则是明显是以往任何时候都显得高高在上，前两年，虽然八皇子狩猎成果略逊于四皇子，却是远远的高于三皇子，当然还有那个七皇子。虽然皇后心中自有计较，但还算满意。
　　八皇子，这个无论是不是她生的皇儿，无疑继承了圣上全部的血脉，他有着丝毫不逊色于圣上的聪明才智。
　　她相信，是除了皇儿先天性的，便是她后天的教导有方，自然，身为皇后的皇子，有着比其他皇子的优势。
　　可是，她唯一不想比的，也不能够比的，便是七皇子居住在乾坤殿。
　　现在这几位有着势力的皇子都已经过六岁，也就是说，将会随时面临着储君的选立。
　　尤其是这个她到现在还摸不清底细的七皇子，让她不得不一直放在心上。
　　当然，比起七皇子，她更加在意的是四皇子。可是，同时，她也明白虞贵妃的心思。
　　呵呵，皇后为何要几次三番的加害于七皇子呢？原因有二，也便是最为简单的，一便是莫名的惊恐，二便是，加害四皇子更难下手，成功率甚微，可能会弄巧成拙。
　　呵呵，的确是这样呢，从圣上得到七皇子病倒时的态度上可以看出来，圣上对七皇子的‘特别’宠爱，也只不过是一个摆设罢了。 但是，那摆设并没有摆设多久，居然像是有种魔力般，深深的吸引了皇甫洛天，这才是令她更加无法忍受的事情。
　　他也只是为了寻找一个不立选储君的借口，至少是不急于立选。
　　皇甫洛天看着他的四位皇子：
　　已经十七岁的三皇子，是他最为期待的。
　　十三岁的四皇子，则是他最为有意忽略的。
　　至于八皇子吗？无论他是否关注，其结果都是一样的，只是他不想再为宇文家族添加一份助力罢了。
　　呵呵，最后便是那个精致的七皇子，则是他最感兴趣的，却也是他将他推向这个对所有人而言，不可能中的可能的，呵呵，因为这样，他便会成为众矢之的。
　　自然，那是因为他的猜测，可是经过了五年时间，他居然仍然未能够看透他的七皇儿，更加不用提及厌倦了。

　　暧昧传说：极道岸然

　　暧昧传说！第四章节：极道岸然！异世奇缘！戏弄天下！
　　皇家狩猎园林！
　　“圣上，臣妾有一事恳请圣上准予！”皇后突然说道。
　　“哦，皇后请说！”皇甫洛天淡淡的说道。
　　“圣上，每一年皇家狩猎，圣上都会给众位参加狩猎的皇子不同的奖赏。何况今年与往昔不同，所以今次，臣妾有一个提议！”
　　皇甫洛天看了眼皇后，示意她说下去。
　　“各位皇子身份尊贵，锦衣玉食，像什么金银珠宝对各位皇子可谓是无一用途，反而会有可能致使年幼的皇子们玩物丧志。所以哀家提议，如果今天那位皇子能够赢得狩猎第一名的佳绩，请圣上下令，便允许那位皇子居住在乾坤殿！”
　　“圣上，微臣也赞同皇后娘娘的提议！”
　　“圣上，微臣也是……”……
　　皇后的话音刚落，便有众位大臣纷纷支持皇后的提议。
　　皇后自然会知道这是必然的结果，这些朝臣们虽然有众多是支持宇文家族，也便是八皇子的，但也有支持百里家族，也就是四皇子的。
　　“呵呵，皇后提议甚好，只是现在七皇儿已经身居乾坤殿了！难道皇后是想让两位皇子同时居住在乾坤殿内吗？”
　　皇甫洛天扫了众人，不由得淡笑着说道。
　　皇后是什么意思，所有的人，都心知肚明。
　　而在此前，朝堂之人，便已有数次提及选立太子之事，结果虽然都以皇儿尚幼，才智并未能够全部开发这可笑的理由，给压制了下去。
　　“圣上，臣妾也认为皇后娘娘的提议甚好！能够居住在乾坤殿，本就是身为皇子的最大荣幸，也便是圣上给于皇子们最大的赏赐！”
　　虞贵妃也难得的开口说道。她还真的是不明白了，皇后就那么有把握八皇子会赢得第一名吗？呵呵，她有着自信，若论狩猎何人能够与她的四皇子相比。
　　“圣上，臣妾并非此意！臣妾真正的意思，便是如虞贵妃所言，例来，乾坤殿只得居住一位皇子，便是太子！但圣上已经破例让七皇子居住三年之久，想必圣上定然也会厚赐于其他皇子。何况能够居住在乾坤殿的皇子，自然也应该是最为出色尊贵的皇子！这也是圣上对皇子的肯定，及最佳奖赏！”
　　皇后认真的说道，当然只能是一位皇子了，正所谓一山容不得二虎！
　　何况怎么可能有两个‘太子’呢！
　　听了皇后的话，虞贵妃不由得更加疑惑。
　　如果皇后并不是她想的那个意思呢？难道她是想让四皇子代替七皇子住进乾坤殿不成？这到底是喜是忧呢？的确，虞贵妃无法看透皇后的心思。
　　但是，结果都一样，皇后是只想让八皇子坐上那个位置，无论是用什么样的方法，途径，所有的手段，只是为了除去防碍她们宇文家族掌权的一切。
　　听了皇后的话，众多人表现出难得的喜悦之色。
　　因为皇后的话，是极具份量的，同时，也是为所有的人，所有的事，开了头。
　　“哈哈……哈哈……不错，不错，朕准许了！”
　　皇甫洛天突然‘开怀大笑’道，然后看了眼七皇子，漫不经心却又别有用心的说道：
　　“七皇儿，为了保住你现在至高无上的尊贵，你可要尽最大努力赢取这场胜利！且不可让父皇白白宠爱了你这么多年！”
　　虽然皇甫洛天的言语，明显有意的偏袒于七皇子，但七皇子那淡然的神色，却在说明着另外一件事！因为只是言语，并非是行动上的。
　　“臣妾谢过圣上！”皇后微笑着恭敬说道，内心却暗自己恨的牙痒痒。有什么关系呢，一切正向她设想中的方向发展着。
　　“既然如此，那便请各位狩猎的皇子挑选好随从人员，准备狩猎吧！时限便是天黑之前！”
　　皇甫洛天饶有兴趣的说道，他也想看看这会是一个什么样的结果。
　　可是他万万没有想到的是，最终居然会是一个拉他下水的局设！
　　七皇子是真想冷扫皇甫洛天一眼，最终还是忍耐住了，呵呵，他可能还不知道，到底是谁在宠爱谁！
　　呵呵，虽然有些意外，但也算是正合了七皇子之意，可谓是一石三鸟。
　　因为这场狩猎关系到那位皇子会搬到乾坤殿，也就是谁极有可能成为太子，与刚刚在盛宴的提议，明显是换汤不换药，气氛明显的变得紧张起来。
　　众臣的议论纷纷，还有各位妃嫔及他们家族之间的商讨。
　　姝妃有丝不安，其实如果皇儿能够搬离乾坤殿何妨不是好事呢？
　　七皇子在圣上身边多久，她就要担忧多久。既然如此，那她还有什么不安的呢？因为圣上对皇儿的期望，还有皇儿的自不知危险在时时刻刻的伴随着。
　　“皇儿，胜负并不重要，只要皇儿能够平安而返便好！”姝妃亲自为七皇子整理束身的火红锦袍。
　　东方丞相也因为这种比试感到不安，只是与姝妃不同罢了。
　　虽然他一直都知道圣上对七殿下比较特别，可是今天他才真正的意识到，圣上当七殿下也只不过是一个有趣的玩具罢了。
　　这场看似只不过是狩猎比试，而事实上，却是暗藏杀机。
　　一日的时间，在这个皇家园林中，就像是杀人游戏般的可怕。
　　可是，他却又不得退缩，只好硬着头皮上前说道：
　　“姝妃娘娘，凌霄一定会时刻守护在七殿下身边的，请娘娘放心便是！”
　　七皇子自然有他的造化，那么多的凶险都一一躲过了，这次，他相信，七皇子仍然可以活着出来。
　　无论是为了让姝妃安心，还是让自己安心，他不得不让凌霄跟随而去。
　　三皇子皇甫绝逸走到七皇子身边，不由得担忧道：
　　“七皇弟，无论怎么样看，皇后都是冲着乾坤殿而来，自然也会冲着七皇弟，所以请七皇弟多加小心！此时此刻的输赢并不重要，重要的是七皇弟能够全身而退！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　此时，另一边，便也是并没有提前做出准备虞贵妃与四皇子。
　　“虞妃娘娘，在下一定会守护好四殿下的！”一名英俊的年轻男子说道。
　　“子喧，虽然是狩猎，但皇后娘娘会提出这样提议，她心中必然是早有计较，并且做好了一切的防备，所以你多带几名身手了得的侍从，时刻不得离开皇儿身边！”虞贵妃正言说道。
　　“虞妃娘娘放心，就算八皇子身边全是大内高手，也无法伤及四殿下分毫！”
　　那名高大却不失俊美的年轻人，信誓旦旦的说道。
　　“嗯，姑姑自然相信子暄！只是令姑姑忧心的不单单是八皇子，还有七皇子！那个被圣上‘宠爱’了三年的哑儿，定然有他的过人之处。何况他能够平安的出现在狩猎守林，便是最好的证明。”
　　虞贵妃看着百里将军府上的少将军，看仅十七岁的百里子暄，这个侄儿当真可是令她骄傲的。
　　武学人品相貌，皆为上品，将来他将会是百里将军府的当家人，也是皇儿的最大助力。
　　虽然他比皇儿年长六岁，却是皇儿唯一的玩伴，也是皇儿除了她之外，最为信任的人。
　　“母妃，不必如此过于担忧，虽然皇儿现在的身手，并非是上层，却也是刻苦练习了八年的武艺绝学，自保足已。何况还有子暄表哥跟随在皇儿身边。”
　　四皇子皇甫绝色看着担心的母妃，不由得安慰道。
　　当然，他所说，一切皆为真实。在这个皇宫之中，就算是大内高手，能够是表哥对手却也是寥寥无几，他虽然年幼，而他的功夫，却丝毫不含糊。
　　这么多年，母妃一直让他专心致志的练习武艺，表面上也便与人无争，自然暗中却在收拢人脉。
　　因为宇文家族的嚣张气焰，众多原来属于宇文太尉门下的朝臣，已经暗中倒戈百里将军府。
　　自然，也因为种种缘故，他的舅舅，也就是百里将军，这几年来，从不在人前曾参与任何有关皇子之争的事情。
　　“皇儿，你只需安心保护自己，并且一定要取得这次胜利，无论皇后在打什么主意，但这次机会却是难得的，既然有人白白相送，我们自然也不必客气的收下便是。”
　　虞贵妃认真的说道，虽然危险，但也有送上门的肥肉，焉能不吃的道理。
　　“母妃放心，皇儿取得胜利，那是自然的事情！只需母妃听得皇儿的好消息便是！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　还有一方，便是做出提议的皇后与八皇子。但因为皇后明显是早就做好的准备，所以，他们只是远远的看着四皇子，与七皇子，还有那完全可以忽略的三皇子。
　　而此时，所有比较年长的公主们，却都在窃窃私语着。
　　“大皇姐，你在看谁呢？那么入神？”
　　二公主皇甫绝善见大公主皇甫绝真，目不转睛的看着四皇子的方向，不由得嘲弄道。
　　“如果大皇姐当真是看上谁了，便让父王下令，钦封他为东初国大公主的驸马便是！”
　　大皇姐今天可是已经年方十九了，历代未出阁的公主中，可谓是大龄的公主，因为所有的公主，都在年满十八岁时，或者之前便出阁。
　　可是她这个大皇姐却硬是拒绝了众多驸马人选，可正因为她是大公主，父皇也想称了她的心意，所以也并不急于一时。
　　呵呵，只要是公主，就算是七老八十，要嫁还是可以嫁的出去的，只要一道圣令。
　　当然，大皇姐是不会到那种时候的。
　　听了二公主的话，皇甫绝真立刻收回目光，反而对二公主说道：
　　“二皇妹，瞧瞧，所有的奴婢们都在看皇妹的准驸马呢！”
　　“准驸马吗？呵呵，如果大皇姐未出阁，皇妹那来什么准驸马！大皇姐不会是看上百里家的少将军了吧！虽然他与皇妹年纪相仿，却完全看不出他只是十七岁的少年。目前他尚未婚配，待回去皇妹告诉母后，让母后为皇姐定了这件皇亲便好！”
　　“休要胡说！休得贫嘴！”大公主听了，脸色不由得绯红，却佯装气恼的说道，十九岁的皇甫绝真，完全一副小女儿家的姿态。
　　她第一次看到他，是在三年前，也就是在那无聊的三皇子开智宴上。
　　虽然那时，百里子暄不过是一个十六岁的少年，一个有着不凡气势，伟岸俊挺的美少年，在她看到他的第一眼时，虽然她不至于芳心暗许，却也是心生好感。
　　怎奈他只是百里将军府上之人，因为母后及宇文家族的种种，她也以为她会遗忘了他，可是事隔三年，今日再次见到，见那人一举一动，一颦一笑，都让她芳心暗动。
　　而站在不显眼的角落一个女孩的眼睛，一直盯在八皇子与七皇子身上。
　　那便是被人遗忘的四公主！她时刻都在注意八皇子，却也在注意着七皇子，从三年前开始。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　一切准备妥当，各位皇子带着数名侍从向皇甫洛天行礼。
　　三皇子只有他的两名随身侍从，及几名带刀侍卫。
　　四皇子则是还着百里子暄，四名随身侍从！
　　七皇子带着东方凌霄，及两名随身侍从！
　　同为十岁的八皇子则是带着宇文无尊及他的四名随身侍从。
　　皇甫洛天看了皇子们的整装待发的阵势，尤其是他们每一个人的神情，不由得满意的说道：
　　“朕祝各位皇儿凯旋归来！”虽然是满意的言语，却说的极为诡异。
　　呵呵，因为他知道，这是一场什么样的战争，就算只是为了夺得那虚有的名头。

　　暧昧传说：戏弄天下

　　暧昧传说！第五章节：极道岸然！一石三鸟！戏弄天下！
　　皇家狩猎园林！
　　“七皇弟，如果你不介意的话，我与你同行可好！”
　　看着四皇子与八皇子两行人策马飞驰而去，三皇子要求与七皇子同行。
　　“……！”虽然并没有拒绝，但是，他们必需分开。
　　就算三皇子独自一人，也不会有人加害于他，只要七皇子不出手的话。
　　但是，七皇子有着必需要办的事情，无论如何，他都应该借花献佛一次才是。
　　“七皇弟会很在意此次的输赢吗？”三皇子看着七皇子那闪亮的眼睛，突然问道。
　　他从不曾看到过七皇弟像今天这般，他的眼神突然变得晶亮，闪烁着一种莫名的锐光。
　　“……！”七皇子恢复神情，淡淡的扫了眼正盯着自己的三皇子，并没有回话，只是微微的摇了摇头。
　　“呵呵，我想也是，七皇弟可是早就不想住在乾坤殿了呢！所以虽然我们是进来了，可以并不参加这场比试，只要空手而返，不，应该是捕猎少量猎物返回，便可以交差了。但是，这样的话，七皇弟可能要面临父王的责怪了。”
　　父王可是对七皇弟有着期待的，虽然他并不知道是什么，但是，他知道，父王对七皇弟是特别的，从几时起呢？他记不得了，硬要说的话，那便是七皇弟一岁多时吧。
　　东方凌霄并不知道七皇子的打算，更加不知道七皇子的计划。
　　只是疑惑的听着三皇子的言语，与七皇子相处的这三年来，他早就知道三皇子并非传闻中的一样，可是他却不懂，三皇子为何会对七皇子一人独好。
　　“主人，主人，你看，有猎物！”此时，突然听到风丝的大呼小叫！他说着，便将弓箭准备好，欲要双手奉到七皇子面前。七皇子则是对雪剑与风丝淡扫了一眼，便见他们即刻策马而上。
　　“你们也前去帮手！”见状，三皇子便对两名随从说道。
　　“是，三殿下！”
　　可此时，七皇子却伸出手，淡然一句：“不必”，止住他们！
　　在小半个时辰期间，他们不断的听到猎物的嘶鸣，过了半个时辰的功夫，猎物的痛苦惊恐的嘶叫便停止下来，雪剑与风丝将狩猎放在马背上，便迅速返回到七皇子面前。
　　“主人，猎物已经捕到！”
　　七皇子扫了眼那只还在流血不止的肥壮羚羊及一只雪豹，扫了他们一眼，随即又看了眼三皇子。
　　“属下遵命！”雪剑说着，便一个反身将羚羊与雪豹，提起丢到三皇子那两个侍从面前。
　　没等三皇子反应过来，只听一声鞭响，七皇子便策马而去。
　　呵呵，真有意思，猎到的居然是羚羊与雪豹，与那两种类似的猎物，也正是七皇子今天想要猎获的。
　　“七殿下，你小心点！”
　　看到七皇子飞驰而去的身影，东方凌霄不由得吃惊道，随即便也策马追去。
　　“碍……七皇弟！”三皇子也不由得吃惊道，这也是他第一次看到七皇子有如此的英勇之姿。
　　“三殿下请留步，我们主子要亲自捕捉猎物！为了能够捕到更加多的猎物，好回去向圣上交差，还是请三皇子向另一个方向寻找猎物吧！”
　　见三皇子欲要去追随而去，风丝便迅速的挡在三皇子面前阻止道。
　　“你，大胆，居然敢挡本殿的路！”
　　三皇子本不想这般说的，可是他真的很疑惑，因为七皇弟什么都没有说明，他连七皇弟的任何一个眼神都不曾错过，为什么会突然发生了这样的事呢？有种感觉，他在七皇弟面前，居然不如他的侍从了解他的想法。
　　“三殿下，请饶恕奴才吧，这也是主人的交待，也请三皇子体谅主子的一片苦心。奴才可不想主子受到圣上的责罚，奴才相信，一直对主子疼爱有加的三皇子也不忍心看到主子受责罚。”
　　风丝说完，便恭敬的向三皇子行个礼，也策马飞驰而去。
　　虽然七皇弟性情向来如此，可是唯独今天，三皇子有了不同的心绪，他居然有了气恼之感。
　　刚刚七皇弟明明还说他并不在意输赢的，可是却在瞬间改变了主意，不，如果真的是这样，他怎么可能一点都没有察觉呢，难道他一早做出了如此打算吗？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　临近夜晚时分，所有在等待着几位皇子人，都不由得期待而又心慌着。
　　当然，包括皇甫洛天都等的有些不耐烦了，呵呵，看来自己还真的是太期待了，或者说太高估了他的皇儿们。
　　虽然他将时限定在天黑之前，但是，如果一切顺利的话，最多也两个时辰便可以有结果，可是，他都已经等四个时辰了。皇甫洛天有种说不出的失望。
　　正在此时，突然听到有人大声叫道：
　　“不好了，不好了，快来人，快来人……！”一名侍卫从狩猎园林中冲出，惊恐的大叫道。
　　“碍……出了什么事？皇儿呢？皇儿呢？”看清那名侍卫，一个女人惊恐尖叫的声音。
　　“到底是怎么了？”众位大臣也纷纷疑惑的问道。
　　“出了什么事？”
　　“回圣上，虞贵妃，四殿下，四殿下与百里公子受伤了，现在昏迷不醒！所以属下连忙返回报信！”
　　“碍……你说什么？”再次听到虞贵妃的惊恐的尖叫，怎么可能会是皇儿？
　　“皇儿现在何处？快带本宫前去！”
　　“四皇子与百里公子……！”
　　没等那人说完，此时却突然又听到另外一个人惊恐万状的声音：
　　“啊，圣上，奴才的主子与东方公子下落不明……！”
　　“什么？皇儿？”只听一个女人惊慌失措的声音，便晕倒过去。
　　“姝妃娘娘，姝妃娘娘？！！”留置下来的几名宫女立刻有上前惊唤道。
　　东方丞相也不由得惊慌起来，这到底是发生了什么事了？
　　“在奴才们与东方公子随主子狩猎之时，却不知何人放出暗箭，让主人的马受惊失控驰骋而去，东方公子为了保护主子便也匆忙追去，可是，待奴才们追去时，已经不见主子与东方公子的身影，却寻得地上有滴滴血迹，徘徊寻找甚久，只寻得主子与东方公子的坐骑，却不见人影。”
　　风丝连滚带爬的跪倒在皇甫洛天面前，惊恐万状的说道。
　　“圣上，奴才该死，因为寻不得主子的下落，才冒死前来请圣上下令，立刻派兵，随奴才进入园林进行搜索主子与东方公子的下落。”
　　“什么？混帐，没用的东西！！”皇甫洛天听了，冷着脸一脚向风丝踹去。
　　“圣上，微臣请求圣上立刻下令搜索七殿下的下落！”东方丞相见状，不由得更加着急。
　　‘好好’的，事情怎么会突然变成这样。
　　“圣上，还有皇儿……！立刻将皇儿带出狩猎园林！”
　　虞妃也不由得说道，现在她还都难以相信这是真的，就算是也听到有关七皇子的不幸。
　　可是同时她也知道了，这场没有硝烟的战争，已经转上了台面。
　　圣妃本不应该担忧的，因为他的三皇子不会成为威胁任何一个皇子的存在，可是现在，如果哑口的七皇子也不幸于免的话，那她的皇儿呢？对于现在的这种状况，她明显的感觉到是何人所为，自然圣上了也感觉的到。
　　“逸儿……逸儿还在里面……！！”圣妃也不由得不安的念叨起来。
　　“……！”皇上本欲要开口，但是她感觉到，现在无论说什么都是多余的。
　　她是下了密令，可这并不是她想要的结果。
　　“传朕旨意，立刻搜索狩猎园林！”
　　皇甫洛天冷冷的说道，如果说他一点儿都不紧张是假的。
　　“属下遵命！”随即便有数百名御林军前往狩猎园林！
　　“各位军哥，奴才来带路！”风丝立刻爬起来冲到前面说道。
　　“你来带路，数名侍卫随本宫一起去见皇儿！”
　　虞贵妃看着四皇子身边的那名随从说道，她要亲自去找四皇子。
　　人马分成四路，浩浩荡荡的进行搜索！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方凌霄怔怔的看着仔细为他包扎的七皇子，他吃惊七皇子的小心翼翼，也吃惊七皇子如此娴熟的举止。
　　他会死在这里吗？这可是千丈之深的崖底，此时的他已经是完全动弹不得，稍有举止，却血流不止，痛苦难忍。
　　“七殿下，你怕吗？”
　　看着七皇子那晶亮的眼睛，如果这夜色中的照明灯，东方凌霄用着微颤的声音说道。
　　七皇子并没有任何反应，只是继续为他包扎着，直到包扎完毕，才紧紧的拉着东方凌霄的手。
　　“七殿下的手真温暖！”他好冷，真的好冷。
　　“七殿下不必害怕，雪剑他们找不到殿下的下落，定然会去请求圣上的。”
　　他可能再也不能够陪在七皇子的身边了。
　　“七殿下是在担心凌霄吗？”看着七皇子闪烁的眼神，他不由得感到一丝欣慰。
　　“凌霄守护在七殿下身边，本就了保护七殿下的，所以七殿下不必为凌霄心伤。”
　　他想过，他可能会死，可是他更加想过，以后，很久的以后，他们都长大成人时，他们有着自己的天下时，他也会为了他奉献自己的一生，可是那一切，是不是都要成为梦了呢！
　　那一刻，他从来都没有想过会来的如此之快！但是为了保护七殿下，他并不后悔。
　　七皇子将东方凌霄放平，让他更加舒服一些。
　　虽然表面上看不出有什么太大的表情变化，但是七皇子的确是在担忧，虽然东方凌霄不像三皇子那般相识之久，但是东方凌霄是在全心全意的守护着他。
　　七皇子最初也有试过东方凌霄对一切知晓多少，当他知道东方丞相连自己的儿子都隐瞒时，却有种说不出的感觉，疑惑的同时，伴随着危险。
　　他，其实本来可以不必受伤的，至少不会伤的这般严重。
　　他受伤，可以说是自己一手策划的，只是他并不想要了他的命！
　　东方凌霄是为了保护七皇子，而奋不顾身的为七皇子挡下了那飞来的暗箭，那个七皇子明明可以躲过，却并没有躲闪的暗箭。
　　那个暗箭上有毒，所以本为性命无忧，却成了性命攸关。
　　七皇子在心慌的等待着，因为真的不想他死。七皇子感觉到东方凌霄的手越来越凉，还有他那一句句的言语。
　　导致他抓住他的手，不由得越来越紧。
　　其实七皇子自从上去了突然去了丞相府返回后，便察觉到了，并且相信母妃对此一无所知。
　　同样的，他也不知道丞相的目的为何？因为他想知道，所以才会这样对凌霄，虽然凌霄有些无辜，一无所知，但他仍然有责任的，谁让他身为东方家的长子呢。
　　他不怪他，同样的，他也不能怪他才是！！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“皇儿，皇儿……快快传太医，传太医！！”
　　虞贵妃抱着昏迷不醒的四皇子，惊恐万状的吼道。
　　从四皇子的症状上看，她知道是中毒了，虽然脸色并没有多大的变化，可却没有任何反应，就像是死去的人一般。
　　“子暄……！！”看着同样昏迷不醒的百里子暄，虞贵无奈的唤道。
　　是何人有如此身手，居然可以同时击倒子暄与四皇子两人？
　　“虞贵妃娘娘，还是带四皇子离开此地吧，四皇子中毒颇深！”
　　太医小心的说道，因为这是一种奇怪的毒。
　　“好，好，来人，立刻送皇儿返回！”
　　虞贵妃冷着神情说道，是何人居然敢下如此毒手，她会不知道吗？有这样手段的人……！
　　“你们全部小心点！莫要弄痛了皇儿！”
　　约一刻时间，便有一行人从狩猎园林出来！
　　皇甫洛天看着虞贵妃及昏迷不醒的四皇子，还有百里子暄，眼色更加冷厉。
　　“圣上……圣上，请圣上一定要为臣妾做主啊，一定要为皇儿做主啊！”
　　虞贵妃看到皇甫洛天，便跪倒在地，痛哭不止。
　　“四皇儿到底如何了？”
　　本应该冷静下来的皇甫洛天，见此景却是更加恼怒，言语中虽然有关切之感，却也含有更加多的冷意。
　　“圣上，四皇子与百里公子皆为他人所害！之所以会昏迷不醒，乃是因为中毒所致！”
　　太医立刻上前，小心翼翼地如实回道。
　　“朕是问皇儿现在如何了？”
　　听了太医的话，皇甫洛天一声冷喝，发生了什么事，他可以想象，但是，无论是发生什么事，他也并没有让四皇子毙命的打算。
　　“回圣上，就目前来看，因为发现及时，四皇子与百里公子性命算是保住了，只是微臣不知他们几时才能够苏醒过来！”
　　听了太医的话，皇甫洛天不由得轻轻舒口气。
　　“看，看，三皇子返回了！”此时，突然听到一个声音。
　　“父王，逸儿狩猎完毕！”三皇子疑惑的看着众人，走到皇甫洛天面前，恭敬的说道。
　　“逸儿愚钝，用了这么久的时间，只猎到少许猎物！”
　　三皇子看着皇甫洛天那不满的眼神，低下头小心的说道。
　　圣妃看着安然无恙的三皇子，不由得欣喜若狂。
　　“逸儿……逸儿，母妃可担忧坏了！”
　　皇后看着安然无恙的三皇子，心中更加不安，事情虽然是依照计划发展，可是却超出了她的设想。虽然此次的确是一个良机，除掉四皇子的良机，可是，这同样也是一个危机！

　　暧昧传说：戏弄天下

　　暧昧传说！第六章节：极道岸然！一石三鸟！戏弄天下！
　　皇家狩猎园林：
　　如果丢下东方凌霄，七皇子独自离开，绝非难事，但是现在，有了令七皇子在意的事情，并且不止一件。
　　当然，最期待的莫过于皇甫洛天的反应。此外，便是对自己放暗暗箭的人。
　　以七皇子那么敏锐的感觉，绝对感觉的到，因为放暗箭的人，不是一个，也不是两个……！
　　呵呵，七皇子突然间觉得自己怎么就变得那么幼稚了呢，这种事情早就应该想到才是。
　　虽然现在也不迟，但是，却错过了一场好戏，也害东方凌霄受了如此严重的伤。
　　“七殿下，我可以唤你的名字吗？”东方凌霄也紧紧的拉住七皇子的手，细声说道。
　　“呵呵，凌霄只是想唤七殿下一声弟弟罢了！”
　　听了东方凌霄的话，七皇子不由得打一激灵，难道是自己错了吗？难道凌霄一直都知道吗？他居然会藏匿的如此之深吗？自己怎么可能一点都没有察觉到呢？就算凌霄为自己舍命，也不足够抵消他对东方丞相的疑虑。
　　因为七皇子无法将他们的疑虑转化成自己的，因为他不会为他们任何人而活。
　　凌霄强忍疼痛，努力保持着微笑看着七皇子。虽然七皇子在他的心中并没有自己的亲弟弟弘煜那么重要，但是，在他们相陪的几年中，也因为七皇子的确也是他的表弟，父亲大人对七皇子的看重，种种的迹象，都让他对他更加亲厚。
　　虽然七皇子性情十分冷淡，但仍然丝毫不减他对他的莫名敬意，一种超越了皇子与臣子的敬意。
　　七皇子因为心中瞬间那万般的顾虑，没有反对也没有同意，只是怔怔的看着他。
　　其实七皇子也在犹豫，自从东方凌霄的身体越来越冷时，便一直犹豫着。
　　因为七皇子身上有解药，此时却不能够喂他服下，只能够眼睁睁的看着他痛苦不堪。
　　七皇子知道，就算是他服下了解药，也只能够让他缓解些痛苦罢了，并不足够救下他，如果他们不能够早点离开的话，如果没有人及时赶来的话。
　　因为那箭伤的极深，而他在保护自己时，却又没有避开要害。
　　可能也正因为七皇子知道，所以她才会变得犹豫，矛盾，当然还有对东方凌霄的丝丝愧疚。
　　当然，就算没有人来，她完全有能力救活东方凌霄。
　　可是七皇子更加清楚的是，如果真的派来‘营救’他们的人，来的晚了，东方凌霄必死无疑，而他则会眼睁睁的看着他死去……！
　　大概过了小半个时辰，听到上面呼唤着七殿下及他的声音，期待的希望来临。
　　虽然知道圣上一定会派人前来寻找七殿下的，但是东方凌霄却也仍然不安。因为他连大声说话都做不到，而七殿下似乎又被吓傻了。
　　听到上面的声音，七皇子难以掩饰心中的喜悦，便慢慢的放置好东方凌霄，松开他的手。
　　“七殿下！”看着七皇子的举止，东方凌霄坚持着起身，他努力的呼叫：
　　“凌霄不用担心，已经有人来救我们了，凌霄一定会平安离开的。”
　　七皇子此时才松口说道，其实他是真的渴望凌霄死掉的吧，所以才一直默默无言的看着他。
　　“雪剑，风丝，下面，下面，本殿在崖底……” 七皇子努力大声向上吼叫道。
　　听了七殿下那脆响的声音，东方凌霄断定他定然没有受伤，也不由得安下心来。他强忍着痛苦，也努力的向高空中传送着求救的呼声：
　　“来人，快来人，啊……咳咳……嗯……七殿下在这里，在下面……！”
　　东方凌霄不满意自己如此败给痛苦的行为，深深的吸了口气，本想再次一鼓作气，就算痛苦也要唤出时，却被七皇子伸出手，给阻止了。
　　“七殿下！？”东方凌霄疑惑的微声唤道。
　　“凌霄先歇息会儿吧，有本殿在，凌霄一定会平安无事的。”七皇子淡笑着安慰道，看着凌霄痛苦，现在他已经不能再给他服下解药了。
　　“来人，快来人，雪剑，风丝，下面，下面，……在这里，在下面……！” 现在他只能够在最短的时间内离开这里，是最为安全的方法了。
　　“啊，你们听，你们听，主子在下面，主子与东方公子就在下面！快，快，快救主子上来……！”
　　听到那声音，七皇子不由得松了口气。
　　“主子，你稍等等，属下立刻就救主子上来！”雪剑说着，便拉着长绳跃下身去！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“主子找到了，找到主子了！娘娘，姝妃娘娘！主子平安无事！娘娘……！”红绸欣喜若狂的说道。
　　“真的，皇儿回来了，皇儿回来了，太好了，太好了，皇儿人呢？皇儿在哪？”
　　刚刚苏醒过来的姝妃，惊喜若狂。
　　“正在面圣呢！八皇子也回来了！现在主子，与八皇子，还有三皇子都在面圣！”
　　“本宫要去，立刻便去！”姝妃说着，便慌慌张张的去见七皇子。
　　“娘娘，你身体不好，还是再躺会儿吧！”
　　“本宫没事，只要皇儿平安，本宫便没事了！怎么就你一人，其它人呢？”
　　此时，姝妃才发现身边只有一名奴婢。
　　“被殿下呼去照顾凌霄公子了！”
　　“照顾凌霄？凌霄怎么了？”看着奴婢那低头担忧的神态，不由得问道。
　　“凌霄公子为了救小主子，身受重伤，现在正被太医医冶！是主子下令让她们照顾凌霄公子的。”
　　“什么？凌霄为了保护皇儿，身受重伤？”姝妃极为吃惊，却也极为担忧。
　　“正是，听太医说，凌霄公子也中了毒，并且是与四皇子，百里少将军一样的毒！虽然不至于要了凌霄公子的命，但是那箭伤却是极为严重，性命堪忧！”
　　听了奴婢的话，姝妃娘娘不由得怔住，她有些犹豫，因为此时，她不知道应该是去看望东方凌霄，还是直接去见皇儿。
　　“娘娘……娘娘……！！”看住怔住的姝妃，奴婢疑惑的唤道。
　　“东方丞相呢？”
　　“回娘娘，丞相此时正陪伴在主人身边！因为圣上要公正是哪位皇子赢得了这次胜利！还有就是对这次意外事件的调查！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　虽然不安，但皇后自认也没有什么值得过于惊恐的。
　　有什么关系呢，虽然事情有变，但结果毕竟是比她想象中的算是好多了。
　　“哦，如此看来，七皇儿是空手而返！”看着衣衫有些狼狈的七皇子，皇甫洛天淡淡的说道。
　　“……！”七皇子恭敬的看着皇甫洛天，不由得暗笑，现在是说这件事情的时候吗？
　　“圣上，一定要为皇儿做主啊！是何人居然如此大胆，居然敢在皇子们狩猎时，放冷箭，并且还是毒箭！居然连七皇子也受到迫害，显然是有人借机想除去皇儿及一直被圣上极为宠爱的七皇子！”
　　虽然事情完全出乎她的意料，但是，对于这太多的意外，虞贵妃只有一个目的了。
　　“圣上……现在皇儿受人迫害，此次的狩猎，那还有什么公平可言！”
　　“公平！难道虞贵妃认为朕不公平吗？”
　　“圣上，臣妾当然不认为圣上会做出不公平的判定，可是现在，皇儿受迫害，昏迷不醒，自然是无法狩猎，而七皇子也同样的是空手而返，本是四位皇子的胜负对决，而现在只有三皇子与八皇子两位的比试，何有公平可言？”
　　如果这样定下去，定然是八皇子胜出，他可是捕捉到数十只的猎物。
　　“爱妃所言极是！所以为了公平，也为了还四皇儿与七皇儿一个公道，朕定然会找出元凶。”
　　皇甫洛天那漫不经心的话，刚刚出口，便有一个人的神色有了改变。
　　“圣上，属下已经查过四位皇子所有的弓箭！”此时，一个神色惊慌的侍卫前来并报道。
　　“嗯，结果？”皇甫洛天迫不急待的问道。他还真想看看这是唱的那一出。
　　“回圣上……在四皇子与八皇子的箭头上发现涂有剧毒！并且八皇子的部分猎物也有中毒迹象。”
　　那侍卫的话，刚刚出口，整个场面的气氛立刻变得紧张，凝重起来。
　　“不……不可能！！”
　　“不……不可能！！”
　　皇后与虞贵妃同时两声同样的不敢相信，否认的话语……
　　当姝妃赶来时，便看到所有人惊恐万状，及虞贵妃惊慌失措的话语。
　　“圣上，绝对不可能！！”虞贵妃跪倒在圣上面前，惊恐的说道。
　　“圣上，现在受到迫害的可是四皇子，并且连七皇子也受到迫害。而现在却从皇儿的箭头上发现剧毒，这明显是在栽赃皇儿！”
　　七皇子淡淡的看着眼前的众人，现在的发现还真的是太有意思了呢？居然有人用了与他同出一辙的手法。
　　呵呵，只是他们彼此的目的不尽相同罢了。
　　不过，现在反而更加有意思。皇甫洛天再冷静，甚至再冷血，也不会就这样看明眼看着妃嫔们借皇子之间的互相残杀来争权夺利。
　　看来极有可能人人都掌握住了这次机会了呢。
　　七皇子扫了眼恭敬的站立在一旁的三皇子，有种说不出的感觉，就算三皇子再冷静，他却也是一个十七岁的少年。
　　呵呵，十七岁的少年吗？想到此，绝黛不由得暗笑，难道自己都记不得前世的自己了吗？前世的自己，十七岁时，都已经是安魂社的家主了呢。所以，就算是三皇子所为，绝黛有足够的理由相信不是吗？
　　从他看到自己返回时，欣喜的拉着自己关切着外，其余的时候，都表现的太过淡然，这种淡然不同于以往，恰恰说明了三皇子的先知性。
　　就算是错了，绝黛也宁愿这样认为。他相信，在所有的母妃中，只有姝妃才会一次次叮嘱着自己：皇儿平安就好！
　　想到此，七皇子不由得微笑着回头看向母妃。
　　姝妃此时正站在七皇子的身后，不到一米的地方。看着七皇子安然无恙，姝妃上前抱着七皇子，温柔的细声说道：
　　“皇儿，可吓坏母妃了！”
　　因为绝黛在众多人中，感觉到姝妃气息，可能是因为今天在狩猎园林中真正的被人暗算的缘故吧，突然变得无比谨慎起来。
　　看着绝黛那并不好看的脸色，姝妃不由得轻声说道：
　　“皇儿一定吓坏了吧，母妃已经知道是凌霄救了皇儿一命！”
　　绝黛微微点头，虽然他并不想这样，因为真正吓坏的应该是母妃才是。
　　随后绝黛便转身看着因为皇甫洛天那冷峻的神色，无一人敢吱声的众人。
　　“传朕旨意，立刻将四皇子与八皇子软禁！直到事情水落石出，否则，没有朕的旨意，谁也不可擅自将他们放出！”
　　“这，圣上，四皇子是冤枉的啊！皇儿现在仍然昏迷不醒，圣上……！”
　　听了圣令，虞贵妃不由得大声唤道。
　　“圣上，八皇子尚为年幼，怎么能够将他给软禁？”见状，皇后也不由得吃惊道。
　　“还不执行！难道皇后与虞贵妃也想被软禁吗？如果此事当真与四皇儿与八皇儿有关，你们定然也难脱干系！”
　　皇甫洛天看着皇后与虞贵妃，一声冷斥。
　　“属下听令！”
　　立刻便有侍卫回道。随即御林军便将八皇子抓获，收押，及部分侍卫前往四皇子的病榻。
　　“母后……父皇？！母后救皇儿……母后……父皇^……”
　　年幼的八皇子不由得一脸茫然，惊恐的看着侍卫将他捉起。

　　暧昧传说：戏弄天下

　　暧昧传说！第七章节：极道岸然！一石三鸟！戏弄天下！
　　______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　年幼的八皇子不由得一脸茫然，惊恐的看着侍卫将他捉起。
　　“带下去！”皇甫洛天冷喝道，对八皇子没有丝毫的疼惜之意。
　　“如果皇后与虞贵妃真想脱离嫌疑的话，朕给你们三天的时间，谁能够找到谁是幕后元凶的证据，朕便放了那位皇儿。如若不然……！”
　　“圣上……？！臣妾遵命！”
　　虞贵妃咬咬牙，只得从道。其实这样也正是一个好办法。
　　因为她只要从将四皇子的箭进行掉包的人找起便是，因为她也知道是何人所为，而她现在要找的，便是证据。
　　因为四皇子的箭头本身并未有涂抹剧毒，因为她并没有想着要谁人的命，而只是想加害于他人罢了。不曾想，对方正可能与他们是同样的心思。
　　“臣妾听从圣上的旨意便是！”皇后也随后说道。
　　找元凶吗？谁才会是元凶呢？她可并没有下除去四皇子的命令呢。
　　所以皇后所找的元凶便是对四皇子下手之人！同时，也是将八皇子的箭进行掉包之人。
　　如果是以前，单单只发生件类似的事情，圣上绝对不会像今天这般动怒的。
　　现在无论是皇后还是虞妃都无心恋战，谁住进乾坤殿都不再重要，因为首先应该保住自己的皇儿。
　　本以为今天便以此告终，此时却听到一个女人疑惑的声音：
　　“圣上，这次狩猎，应当算哪位皇子胜出？应该有哪位皇子居住在乾坤殿？”
　　其实姝妃更加想说：皇儿输了，是不是应该搬回华阳宫居住，可是看着这种气氛，她并不敢那样说出。
　　皇儿虽然宠爱皇儿，但是她却更加清楚的是，伴君如伴虎，那怕伴君的是皇子。
　　姝妃的话，虽然并没有引起皇后与虞贵妃的注意，因为现在无论是谁都没有什么区别。
　　却立刻引人众臣的在意，因为对他们的意义是不同的。
　　当然，还有一人是非常在意的，那便是一直默默的看着这一切的圣妃。
　　她很久都不曾这般开心过了，那个一直高高在上的皇后，还有那个一直蓄精养锐，却又目中无人虞贵妃，能够有今天，她如何不欣喜。
　　“圣上，因查清此事前，并且四皇子与八皇子已被软禁，微臣认为不应当先出那位皇子移居乾坤！”八皇子党说道。
　　“圣上，微臣也这么认为，就算是确定皇子们狩猎胜负，也应当在八皇子与四皇子解禁之后再选定！”四皇子党也纷纷说道。
　　“……！”
　　听了众臣的言论，姝妃不由得为难，难道在分出胜负前，皇儿还要一直居住在乾坤殿吗？
　　“圣上，因为皇儿受到惊吓，请圣上恩准皇儿随臣妾同住华阳宫，臣妾也好好好的照顾皇儿。”姝妃最终无奈的说道，因为如果她什么都不说的话，只有一个结果。
　　没有皇甫洛天开口，便见东方丞相主动的站出来说道：
　　“圣上，无论这次狩猎是哪位皇子胜出，七殿下已无可能，因为七殿下是空手而归！所以微臣也认为七殿下应该搬离乾坤殿！”
　　当然，东方丞相的意思只是想让七皇子回到华阳宫居住，只不过是说的好听点罢了，只是因为听着是众臣与圣上。
　　皇甫洛天有心不应允东方丞相，可是转念一想，就算是让七皇子继续住在乾坤殿，也不会是三日罢了，因为他的确是没有出胜出的可能。
　　“嗯，朕准许了！”皇甫洛天看着七皇子，淡淡的说道。
　　本来，他只是以为与皇后有关，可是后来却又牵连出虞贵妃，另外还有七皇子的不慎，三皇子平安无事，最最正常的，便是八皇子，因为人人都加害于他，却都喜欢用同样的手法，那便是栽赃陷害，正如皇后与虞贵妃所言。
　　因为事情并非是那么简单，所以现在他也不清楚，谁才是真正的元凶，但是他知道，这几位皇子都有可能。
　　唯独不可能的便是七皇子，因为并没有人可以在这么短的时间内，指示七皇子做这些事情。
　　但最有可能的也是七皇子，为什么呢？因为七皇子的行为，从不需要他人指点，这是可怕的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　夜间，回到皇宫的皇后不由得恨的牙痒痒，因为要寻找那证据谈何容易！
　　但是她也知道，只要去找，一定可以找到，就算是没有也会有，只要她说有。
　　可是虞贵妃的谨慎与戒备她可是深有体会的，曾几次都险些将事情搞砸。
　　而这次，皇后也深知不同于以往，以前，她皆是在暗中做手脚，无论是残害皇子，还是妃嫔。
　　可是这次，却是在‘众目睽睽’的朝臣面前，更加是圣上睁大眼睛的时候……所以圣上下的令是非常可怕的。
　　她已经将八皇子养了八年，就算她有力再抚养一个皇子，那必须有个前提，那便是她这个皇后的安危。
　　可是现在，如果找不到是别人陷害她的证据，便难保她自身的安危。
　　“尊儿，在狩猎之时，你可发现有什么可疑之人接触了皇儿吗？可有注意到狩猎的弓箭是何时被人掉包的？”
　　“这，回皇后娘娘，无尊不曾注意。其实无尊也一直在疑惑，是不是皇后将弓箭放错了位置，才导致八皇子错拿了有毒的弓箭！”
　　“不，不可能，哀家可是叮嘱再三，绝对不会错。”听了宇文无尊的话，皇后极力的否认道。
　　朝阳宫！
　　“不，不可能，臣妾可是叮嘱再三，绝对不会错，这是绝对不可能的，那些有毒的箭一定是有人将皇儿的箭进行掉包。”
　　皇后再次极力的否认道，以她的谨慎小心，怎么可能犯下这种错误呢。
　　“此事，八皇子并不知晓，皇后娘娘也是在事前方才告诉无尊的，无尊只是一心的守护八皇子的安慰，及取得这次狩猎的胜利，但无尊并没有注意有什么可疑之人，如果让无尊真的要说的话，八皇子的箭一定是提前就被人掉包了！因为无尊也查看过，所有中毒的猎物，都是由八皇子猎获的。”宇文无尊信誓旦旦的说道，因为他相信自己的感觉。
　　看着皇后仍然难以相信的神情，他便又说道：
　　“皇后娘娘，如果无尊所言无错的话，皇后娘娘本意是迫害七皇子，便嫁於四皇子，所以四皇子的毒箭是皇后派人掉包的！”
　　“对，哀家正是此意，就算圣上不为此大发雷霆，也不会轻易就放过四皇子！虽然此方并不高明，但只要不从皇儿那里寻到毒箭，无法从哀家这边寻到证据，就算是人人都知道，圣上也不会将哀家怎么样，更加不会有皇儿的罪责。”
　　这么多年了，圣上是什么样的人，她岂能不知。
　　如果没有证据，圣上也会‘勉为其难’的作出结论。
　　可是现在，结果明显不同了，因为虞贵妃比她想象中的还要有谋略，没想到虞贵妃将计就计，反而将了她一军。
　　“无论如何，现在四皇子受伤，如果不是东方家的那个小子，七皇子也可能毙命，这一切，圣上都不会善罢甘休，目前对家与皇儿是最为不利的！”
　　皇后看的比谁都清楚，只是不知道虞贵妃居然也有与她同样的毒，难道身边有虞贵妃的眼线不成？不，只有她在虞贵妃身边安插眼线的可能，谁人敢与她宇文皇后作对！那简直就是找死！
　　呵呵，不就是要证据吗？
　　“尊儿，再将一些箭头上涂上剧毒，你想法设想，在无人发觉的情况下，送到虞贵妃的行宫怡阳宫去！现在怡阳宫一定戒备森严，你只需在这两日内送去便可！以尊儿的身手，哀家相信，定然可将此事做的天衣无缝！”
　　“谢皇后娘娘抬爱……无尊遵命！”
　　宇文无尊犹豫的回道，因为他无法拒绝，皇后如果出了什么事，第一个受到极大牵连的便是宇文家族，何况这种事情，本来也就是宇文家族的意思。
　　如果只是单纯的将东西送到怡阳宫，以他的身手来说，做到人不知鬼不觉，并不难，并且也不用担心会被他人知道。
　　这可能也正是皇后的意思吧，如果用了宫女，太监的话，完事后，他们必是一死。
　　可皇后千算万算，却算不到此时虞贵妃正在面圣，为了同样的一件事！也为了结束这件事！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫：
　　返回华阳宫，对绝黛来说，并非像众人想象中的那般轻松，圣上派来的眼线明显比以往更加多，不过皇后的眼线少了，正所谓堪喜堪忧。
　　“主子！！”自从返回后，雪剑与风丝便跪倒在七皇子面前，不曾起身。
　　七皇子看着他们，其实事情发展到这一步，并不能够怪他们，要怪，也只是能自己考虑不周。
　　呵呵，当然并没有什么关系，只不过是有人助他一臂之力罢了。
　　七皇子沉思着，轻轻的挥了下手，示意他们起身。
　　“奴才护主不周，……才会让……东方公子受如此之重的伤势。”
　　雪剑犹豫的说道，如果不是他那时下手，东方凌霄也不会受这般重的伤。
　　虽然他一直犹豫着，可是令他放暗箭的人，正是主子。难道主子早就知道这个结果了吗？不然，他怎么会有如此把握他伤不了他。
　　他相信，主子也并非是想要了东方公子的命，只是没想到，在那个瞬间，居然有数箭向主子射去，除他之外，不止一箭，也不止两箭……！
　　如果不是东方公子的舍命相救，雪剑也不会相信主子可以逃过此劫。
　　“主人放心，一切已经安排妥当！”看着七皇子的眼神，风丝认真的回道。
　　从狩猎园林返回后，主人就像变了人似的，表情虽然并不丰富，眼神却比以前更加锐利。
　　从这件事情人，他也认识到七皇子的可怕，只要做一件小小的事，便会有如此之大的收获。
　　“属下已经将消息秘密的传送到怡阳宫去了，现在虞贵妃正在乾坤殿面圣！”
　　风丝有些不明白的说道，对于现在这一切的安排，他都难以明白，甚至于有些莫名的恐惧。
　　“……嗯，你们做得很好，本殿很满意！”七皇子微微的点了点头，淡淡的说道，最后还是使了个眼色，让他们起身，便转身离去。
　　一切的决定性便在今晚，呵呵，虞贵妃的动作可真快啊，那个女人一直都聪明人呢。
　　对于四皇子，七皇子了解的也是极少的，因为他们那莫明其妙的低调，反而引起她的注意了。
　　对于皇后与虞贵之间，胜负会是谁呢？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　深夜，圣妃居所，最为安静的安阳宫！
　　“逸儿，现在明白了吗？应该看清楚才是，三日后，你便会搬入乾坤殿居住！”
　　圣妃用着怪异的语气说道，虽然这是一个意外的结果，却也是别人奉手向送的。
　　圣妃本应该欣喜才是，可是她无法欣喜起来。
　　“今天你也有受惊了，待明日，再去看望七皇子，早些休息吧！”
　　本想安慰，告戒三皇子，因为住进乾坤殿并非是好事！
　　尤其是现在，除非皇后与虞贵妃倒台，而七皇子当真是哑巴！可是，此时她却什么都没有说出来，因为三皇子本身，也因为这件事情虽然在意料之中，同时却也出乎意料之外了。
　　“母妃也早些休息吧，逸儿先行休息了！”三皇子恭敬的说着，便离去。
　　回到寝宫，三皇子也一直在想着今天的事，七皇弟没事，真算是万幸。
　　虽然母妃交待过，这是一场好戏，并不需要他出手，只要好好的看着便是，可是，结果他却没有看懂。
　　难道真的是七皇弟策划的吗？虽然他知道七皇弟不凡，但是他仍然不相这是他一手设的局，他宁愿相信是父王的安排。
　　当然，他也早就想过七皇弟会安然无事，因为七皇弟的身手，虽然他并不清楚，但是有一个人是清楚的。
　　“师傅！”正在沉思的皇甫绝逸突然叫道。随即便有一个身影跃到皇甫绝逸面前。

　　暧昧传说：戏弄天下

　　暧昧传说！第七章节：极道岸然！一石三鸟！戏弄天下！
　　安阳宫！
　　“师傅！？”
　　皇甫绝逸疑惑的看着若尘嚣，此时，他怎么会进宫来呢？虽然知道师傅来无影去无踪。
　　“看看你现在如何？”若尘嚣淡淡的说道。他也算是看了场好戏呢，一场令人不悦的好戏。
　　“逸儿很好！这也要多亏了这三年来师傅的精心教导！逸儿才能够安然无恙的返回。”
　　“事是你自己找的！”若尘嚣扫了三皇子一眼，冷淡的说道。
　　“呵呵，的确是逸自找的，但也是担忧七皇弟的安危！”
　　三皇子淡笑着说道，这个诡异的师傅对他虽然还算是亲切，却永远不知道他会什么说出什么样的话。
　　对于三年前，他突然出现在安阳宫时，三皇子说不出的吃惊。
　　对于拜若尘嚣为师，也是意外之举，但同时也是乐意之举。
　　虽然他武艺并不算精，但三年的刻苦修练，护身自保已经足够。
　　若尘嚣很奇怪，因为他收他为徒的唯一条件便是不允许七皇弟知道，他一直不明白，对于这个怪人的想法，也无从可知。
　　但是，从他的语气及态度上可以感觉到，他最为满意的徒弟便七皇弟，对于七皇弟的身手，他也有心试上一试，可惜却总是寻不得机会，本想趁这次狩猎时，一探究竟的，可不曾想，这次的狩猎，居然可以变成一场血色的游戏。
　　他看着别人向七皇弟放箭而默不作声，可并没有得到他想要的结果，最终犹豫着向七皇弟发送暗箭时，他却有异常的感觉，有着不舍，更多的却是兴奋。
　　“你担心他，哼，还不如多担心担心自己吧！”若尘嚣用着明显不屑的语气说道。
　　“逸儿多谢师傅提醒！”三皇子恭敬的说道，虽然有些难以相信，但还是坦诚说道：
　　“莫非师傅认为七皇弟发现了吗？就算他真的发现了，也没什么关系，以七皇弟的敏锐的感知，也实属正常！”
　　唯一令他担忧的便是七皇弟对他的态度，会不会因此而有极大的改变呢？他对权势的执着是什么，连他自己可能也不知道，所以，很多事情，连母妃也不清楚。
　　三皇子明白，这个皇宫中最了解他的人，便是七皇弟，就算他什么都不表示出来。
　　可是越是这样，他越是想要求证，因为他不希望七皇弟离他太远，那样，他便是独孤的，同样也是独立无援的。
　　“师傅，在三年前，你之所以愿意收逸为徒，不正也是为了今天吗？”
　　看着若尘嚣的身影，三皇子淡淡的说道，他相信，人无论做出什么样的举止，都需要理由的。
　　但若尘嚣的理由，他看不透，的确，他本就是一个他无法看透的人，行为只依从自己的意愿。
　　那些都不重要了，今天的收获才是最重要的。七皇弟果真如他所料，出手了！
　　这本是他完全可以掌控的事情，可却变得复杂了！所以他无法看懂，如果认真想想，可能一切都会明白过来，那便是，七皇子在做戏，除了东方凌霄受伤的事外。
　　皇后多次的迫害七皇子，想必这次七皇子只想给皇后一个教训罢了，可是万万没有想到的，四皇子也出手了。
　　呵呵，他们都出手，也算是正常的，唯独不正常的便是他们那类似的手法。
　　那一切都在明显的说明着一件事情！！到底是谁在牵着谁走？
　　有人抛了饵，有人衔了饵！而衔饵的人却也是抛饵人，向不同的人抛……！
　　若尘嚣听了，没有回应，看也没看三皇子一眼，便飞身离去。
　　对于传授三皇子下武艺，到底是出于什么样的原因呢？这个只有若尘嚣清楚。
　　而这一切，都来源于七皇子的特别，还有七皇子以后要走的路，当然，他也并非是为了给七皇子铺路，呵呵，谁让他有一个那么出色而又别致的徒儿呢！
　　想到徒儿两字，若尘嚣不由得恨得牙痒痒，他只会给他找事儿。虽然并不是，但是他却无法置他于不理不问。
　　他想告诉三皇子，与谁为敌，都不要与七皇子为敌，因为那样，不要说七皇子会如何对他，单是他，也不会放过他，可是现在他不能说那么多。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！！
　　“圣上驾到！”
　　一个尖锐的声音高呼道，随即皇后娘娘带着数名宫女匆匆出来迎接，可没等她们跪倒迎接圣驾，便听皇甫洛天一声令下：
　　“给朕搜！”
　　“属下遵命！”立刻便有数十名侍卫应道。
　　“啊……！圣上，为何要搜哀家的行宫？”
　　皇后惊疑的质问道，这成何体统，就算要搜她的行宫，也应该给个充分地理由。
　　“为了还皇后一个清白！”皇甫洛天淡淡的说道。
　　“什么？清白，臣妾本就是清白的！”皇后听不由得气恼，却又不得不强自忍耐。
　　“就算朕也认为皇后是清白的，但也要天下人相信皇后这一国之母是清楚的才可！”
　　“请问圣上，为何突然借清白之说，搜索臣妾行宫？圣上也知臣妾乃是一国之母，岂能够容得他人在臣妾的行宫中如此放肆！”
　　“皇后娘娘，提及搜索朝阳宫的是臣妾！因为臣妾无意间得知，前些时日，皇后娘娘曾派人构置数十种稀少奇特的药物，其实不乏有含剧毒之药物。所以臣妾便圣上并明，请圣上做主，前来一看究竟！”
　　此时，皇后才注意到跟随在皇甫洛天身边的虞贵妃。
　　心中不由得暗道：不妙，完全没有想到虞贵妃会早她一步。
　　就算是这样又能如何，那种奇特的剧毒是用数种配置而成的，何况现在已经没有真正的的完成药品在朝阳宫中，想到不久前，她已经将药物交于尊儿，不由得又暗自庆幸起来。
　　她本想让虞贵再安生两日的，可惜天堂有路她不走，地狱无门她偏闯！这可是虞贵妃你自找的。
　　“原来是为了此事，莫不是虞贵妃怀疑那便是伤害了四皇子的剧毒吧！哼，当真是岂有此理！”皇后的言语冷淡中含有愤怒。
　　“圣上，臣妾的确是派人寻遍天下奇珍异药，可那都是为了绝善能够早日恢复！
　　臣妾可怜的二公主，已经长达三年时间不能够像个正常公主般快乐了，做母后的，怎么能够看着她日渐消瘦下去！
　　而经过所有太医的医冶都未果，这是臣妾唯一想到的办法，寻往遍天下能够医冶绝善右手的良方，就算这天下没有良方，偏方臣妾也要试一试！
　　因为臣妾担忧圣上不同意臣妾这般对绝善，便并没有提前告知圣上！”
　　皇后说着，不由得声俱泪下！这皇宫的公主何其多，而她的女儿却只有三个！
　　圣上并不对她们任何一个略为宠爱，这是圣上的性情，就算对在乾坤殿中住了几年的七皇子，皇后也并不认为是怎么样的好，因为七皇子并不讨人喜爱！无知，对人无礼！
　　“哦，居然有此事！皇后费心了！既然如此，那皇后定然能够安心同意被搜索一番了！即便是做做样子也罢，这也是还皇后一个公道！”
　　“……是，臣妾谨遵圣意！但是，臣妾也有一个条件！”皇后跪倒在地，故意的犹豫道。
　　“哦，皇后有条件！有何条件？”
　　听了皇后的话，皇甫洛天不由得疑惑道，他真的想知道，接下来的又会是什么呢。
　　“臣妾知道此事的起因便是因为皇儿箭头有毒的缘故，但是同时，四皇子箭头上也涂有剧毒。圣上，臣妾恳请，如若搜索臣妾的行宫的话，为示公平，那也请圣上下令，一并搜了怡阳宫！”
　　“皇后娘娘此言甚是！”没等皇甫洛天开口，便听虞贵妃坦然说道，随后又主动的请示道：
　　“请圣上下令，便在搜索朝阳宫后，立刻搜索臣妾的行宫！”
　　“此法甚好，皇后起身吧，朕准许了！”
　　“皇后娘娘得罪了！”侍卫首领向皇后行了一礼，便对后面的众人说道：
　　“搜，仔细检查！”
　　皇甫洛天看着皇后的坦然自若，也不由暗笑，这场戏要唱到什么时候为止！
　　他何尝不知，此中厉害，只是，他可以狠下心，也不得不狠下心。
　　只不过半刻的功夫，便听到一名侍卫来报：
　　“启并圣上，在皇后娘娘的寝宫中发现了瓶可疑的药物！”
　　皇后听了，不由得吃惊，几时在她的寝宫中有了可疑的药物？
　　看着那侍卫的手中的精致瓷瓶，那只不过是她驻颜的粉黛，不由得用着嘲弄的眼神看着他们。
　　“带上来，让太医确认查看！”
　　皇甫洛天无法形象现在的心情，因为他也不知道希望是皇后，还是不希望不是。
　　呵呵，不对，应该说，希望不希望皇后被查出来才是，她本来就是。
　　“属下遵命！”那侍卫说着，便将药瓶放到太医面前。
　　只看那太医小心翼翼地的取出药物，随即脸色明显变得惊慌起来。
　　“啊……回圣上，此药物正是四殿下所中之毒！”
　　虽然惊恐，虽然吃惊，但太医还是认真的说道。
　　“……！”皇甫洛天像是没有反应过来般，怔在那里。只听皇后惊呼的声音：
　　“你个庸医，不可能，不可能，你居然胆敢陷害哀家！那里面只不过是一些粉黛饰物罢了！！”
　　皇后说着，便冲上太医，一把将药瓶夺了过去，当她亲眼看着里面的药物时，也不由得惊慌失措，怎么样可能呢？她明明是送出去的，不，这不是那些，难道……！
　　“啊……啊……不，不可能，不，怎么会，怎么会在这里……不……圣上，有人想要陷害臣妾，这里面装的明明不是什么药物的，圣上……！”
　　“来人，将皇后软禁起来，没有朕的命令，谁都不得见她！”
　　皇甫洛天一声令下，用着冷的彻骨的语气。当然，皇后的话，他并不相信。
　　“属下遵命！！”两名侍卫说着，便前去捉住皇后！
　　“你们这些奴才，胆敢碰哀家！”虽然皇后知道等待她的将会是什么，但是身为一国之母的她，仍然一副尊贵，高高在上，不容□的架势。
　　“圣上刚刚可是答应过哀家，既然已经搜过了哀家的行宫，现在是否应该搜索怡安宫了呢！？哀家的话，无论圣上是否相信，但哀家都一定要说，这是有人陷害于哀家，这是……！”
　　“够了，皇后，你还要在朕面前演戏演到何时！！”没等皇后说完，皇甫洛天便一声冷喝道。
　　“皇后，到了现在这个地步，是不是很不甘心！哼，那朕便也让你甘心就是。来人，立刻搜查怡安宫！”
　　“是，属下遵命！！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　怡安宫！！
　　一行人浩浩荡荡来到怡安宫！奉命搜查！
　　不过一刻钟的时间，便得到了令皇甫洛天吃惊不已的消息。
　　此时，他只得疑惑的看着虞贵妃，这个女人当真是清白的吗？她隐忍，低调了那么久，但四皇子的出色，再怎么样隐瞒，也是无济于事的。
　　四皇子有着足够的能力掌控这天下，皇甫洛天知道，只是任何一个妃嫔都有守护她们各自皇子的手段罢了。
　　“啊……不，不可能，不，怎么会这样，为何会在本宫的行宫中搜到这种毒药？？！”
　　“圣上，臣妾从不曾下毒害过任何人啊！圣上，请你一定要相信臣妾！圣上……！”
　　虞妃惊恐万状的跪倒在地，突然间她像是明白了。
　　原来这一切，就是一个局，一个等着她来跳的局。

　　暧昧传说：戏弄天下

　　暧昧传说！第九章节：极道岸然！一石三鸟！戏弄天下！
　　怡安宫：
　　虞妃惊恐万状的跪倒在地，突然间她像是明白了。
　　原来这一切，就是一个局，一个等着她来跳的局。现在她是百口莫辩，却又不甘心。
　　“啊，圣上，这一定是皇后娘娘陷害臣妾的，臣妾从不曾见过此毒药，圣上，刚刚在皇后的行宫中已经搜到此毒药，皇后一定是见事情败露，便故意的提出要搜查怡安宫，圣上……圣上，你可不能上了皇后的当啊，圣上，你一定要为臣妾做主啊……！”
　　皇甫洛天知道虞贵妃是受他人陷害的，皇后则是咎由自取的，但此时，他仍然说不出安慰她的话，证据确凿，与皇后一样。
　　“哈哈，哈哈……虞贵妃，哀家还认为是你陷害哀家的呢！”皇后突然猖狂冷笑道。
　　“你带圣上有意的先去搜查本宫的行宫，本宫有没有那种剧毒，岂会不知，谁人敢在朝阳宫放肆！！可是你的到来，就像是有先知一样，这不是明摆着，你知道朝阳宫有毒药，虞贵妃，你为何会知道，难道只是因为怀疑吗？哼，瞒得过别人，可瞒不过本宫，那是因为你早就派人将剧毒放置在朝阳宫中，了不起！了不起啊，虞贵妃，今天本宫才算是看清的真面目了！”
　　“不，不是这样的，皇后，你不要血口喷人！毒药明明是你安排人放置到怡阳宫，陷害本宫与皇儿，现在你倒是恶人先告状！！”
　　此时，皇甫洛天才意识到，这不单单是皇后与虞贵妃之间的战争，而真正引起这一切的，另有其人，当然，那人是利用了皇后，或者是虞贵妃。
　　皇后与虞贵妃可能一直以为，自己一定是最后的赢家，可是却不知，她们也只不过是那人眼中的一个戏子，一颗棋子罢了。
　　“虞贵妃，你口口声声说本宫陷害于你，你可有什么证据吗？”皇后用着可以吃人的语气说道。
　　“证据吗？证据便皇后如此镇定自若，完全没有危险的意识，就像是早就知道这一切了，难道不正是皇后安排的吗？”
　　证据吗？到了现在，证据都在皇上手中，对这件事情，完全没有预料的虞妃，知道自己无论如何都难逃罪责，除非圣上会网开一面。
　　“圣上，请你一定要相信臣妾，在臣妾入宫那么多年来，从不曾去害过任何一人，就算圣上借臣妾一个胆子，臣妾也万万不敢做出这般伤天害理之事的。可今天却被卷入这般令人惊慌胆颤的事件中。圣上，请圣上一定为臣妾做主啊，圣上……！”
　　如此现状，而皇儿却还在昏迷不醒之中，虞贵妃不由得痛哭起来。
　　“圣上，看在皇儿的面子上，请圣上一定为臣妾主持公道，还臣妾一个清白……！”
　　看着美艳无比的虞贵妃如此的悲伤痛哭，皇甫洛天也甚不是滋味。
　　呵呵，可是，这一切都是她们自找的不是吗？如果没有残害他人之心，怎么会有这个下场呢？只是孰轻孰重的问题罢了。
　　清白吗？在这个皇宫中，皇甫洛天才不会相信存在着那种虚幻的东西。
　　“呵呵，现在岂不是很好，皇后与虞贵妃都相当的神速将此事做了了结。既然证据确凿，那你们便也无话可说！就算朕相信你们，可是朕更应该向天下人交待。”
　　皇甫洛天似乎有些无奈的说道，然后眼色一变，用着嘲讽的语气冷喝道：
　　“来人，将母仪天下的皇后与贤德的虞贵妃幽禁在后宫！没有朕的允许，任何人都不得见她们。”
　　“啊……圣上……？”
　　“不……不，圣上，你怎么可以就这样将受冤的臣妾给……！”
　　皇后与虞贵妃都不敢相信这种结果，幽禁在后宫，那是什么意思，就是将她这个堂堂正正的皇后给打入冷宫了吗？
　　“来人！！”居然无人敢上前，皇甫洛天不由得用着更加冷酷无情的声音喝道。
　　“属下遵命！！”此时，才有几个侍卫上前去架皇后与虞贵妃！
　　“不，不，圣上，哀家要见太后，哀家要见太后，你不可以这样对哀家，圣上，哀家要见姑妈，姑妈……！”
　　远远的长廊中，回荡着皇后的嘶吼声。
　　“啊，母后……母后……父皇，母后到底犯了什么错，父皇要这样对母后？求求父皇，放了母后吧，父王？”
　　五公主惊恐万状的跪倒在皇甫洛天面前，时而看着被架走的皇后，时而看着父皇。
　　“来人，将五公主送回行宫！”皇甫洛天说完，便转身离去。
　　“父皇，父皇……？”五公主看着父皇的背影，不由得连声唤道。
　　现在她应该怎么办，去找两位皇姐，一起去求太后！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　虽然表面上并没有太大的变化，但皇甫洛天感觉到疲惫不堪！
　　皇甫洛天回到乾坤殿，这是他生平第一次感到孤独，虽然他一直都是孤独的。
　　“七皇儿，七皇儿……七皇儿呢？”
　　“回圣上，打从今天起，七殿下已经搬出乾坤殿，住入华阳宫了！”
　　一个太监谨慎的回道，不由得暗思，今个圣上这是怎么了？以前从不曾有过这种现象。
　　“……！”皇甫洛天不由得皱了下眉头，发生了这种事情，他居然连个说话的都没有，随即便转身，匆匆离去。
　　“圣上，这么晚了，圣上这是去哪儿啊？”那太监再次谨慎的问道，紧随在皇甫洛天身后。
　　“起驾前往华阳宫！”
　　“喳，奴才看今天天色已晚，圣上折腾了一天，也应该歇息了，不如让奴才立刻去传姝妃娘娘侍寝便是！”那太监更加小心翼翼地说道。
　　“不用了，朕亲自去！”皇甫洛天毫无犹豫的说道。
　　因为他并非是要去寻姝妃侍寝，而是去见那个令他疑惑不已的七皇子。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“主子，分别从朝阳宫，怡阳宫传来消息，皇后娘娘与虞贵妃被圣上下令幽禁在后宫！”
　　夜深之时，玄虚来到七皇子床前小声的说道。
　　绝黛听了，嘴角满意的弯了条优美的弧度。扬起小手，微微打了个手势，示意玄虚退下。
　　可当绝黛正想安然入睡时，去听到几人匆匆的脚步声，走向她寝宫的方向。随后便听到姝妃娘娘心慌的声音：
　　“圣上，皇儿已经睡下了，等臣妾将皇儿唤醒来迎接圣上！”
　　“不用了，姝妃，今天你也受惊了，夜已深了，你且先安歇去吧！朕习惯了七皇儿居住在乾坤殿中，今个儿都忘记了皇儿搬回了华阳宫了，看不到七皇儿反倒是不习惯了。何况今天七皇儿也受到相当大的惊吓，朕这做父皇的，还没有好好的安慰安慰七皇儿呢！”
　　皇甫洛天淡淡回应着姝妃娘娘，却是不容推绝的语气。
　　“圣上……圣上万岁万岁万万岁！姝妃娘娘安康！！”
　　守在外面的雪剑与风丝都吃惊的看着突然前来的圣上与姝妃娘娘。
　　“皇儿可是睡下了？”看着他们，姝妃紧张的问道。
　　“主子返回后，因为受到惊吓，早早便歇息了！”雪剑与风丝同语说道。
　　“圣上……！？”
　　皇甫洛天并没有理会他们任何一人，便直接进入寝宫内！姝妃见状，不由得心慌唤道。
　　“姝妃，为何如此紧张，难道怕朕伤害七皇儿不成？还是说，姝妃有什么事瞒着朕？难道与七皇儿有关？”
　　因为姝妃的再三阻止，皇甫洛天不由得不耐烦的说道。这都是什么事儿，只因为七皇子搬回安阳宫，他连最喜爱的皇子都看不得了吗？
　　就算是姝妃宠爱七皇儿，可是对于他这个做父皇到来，不是应该更加喜悦吗？
　　呵呵，喜悦吗？的确是啊，在他刚刚到达华阳宫时，姝妃的确是喜悦的，可是当他说明来意要见七皇儿后，姝妃的神色便有了变化。
　　他能够宠爱她的皇儿，她理应欣喜才是，就算不是她亲生的。
　　她越是阻止，他便越是疑惑，甚至于是恼怒。
　　最好是自己多心了，虽然不知道姝妃到底是在惊慌什么！
　　“圣……圣，圣上，臣妾那敢有那般大逆不道的想法！因为臣妾只是一心担忧皇儿……！”
　　听了皇甫洛天了的话，姝妃不由得更加惊慌，眼泪不停的在眼眶中打转。想以今天皇儿所遭遇的一切，借她一百个胆，她都无法再承受一次。
　　“哦，担忧皇儿，呵呵，朕当然知道你对皇儿的宠爱之情。如此看来，朕在姝妃的眼中，也不过是一个恶人罢了！”
　　“圣……圣上，臣妾并非此意！今天皇儿的状态十分的异常，令臣妾担忧不已，皇儿身感不适，既已睡下了，臣妾实在不忍心惊扰皇儿！！”
　　可此时，皇甫洛天已经走到内室。
　　“圣上……！姝妃娘娘……！”
　　因为外面姝妃娘娘故意制造出的声响，使里面的之人听到外面的声音。
　　这三年来，一直侍候七皇子的两名随身宫婢立刻翻身跃起，也惊慌不已的跪倒在地，迎接来人。
　　“你们都退下去吧，送姝妃离开！朕要陪会儿七皇儿！”
　　皇甫洛天第一次对此般行为有了异常的感觉，他说不清楚是七皇子身边的人怪，还是自己的行为怪！
　　“……奴婢遵命！”宫婢虽然犹豫，却又不得不回道。毕竟圣上要比丞相与姝妃可怕多了。
　　“圣上，还是让她们在身边侍候着皇儿吧，这些年来，皇儿已经习惯红绸，绿缪的存在了！”姝妃仍然不安的说道。
　　“姝妃，你不觉得你今天的话，特别多吗？居然还敢数违逆朕的意思！朕倒是很好奇，姝妃的胆子几时变得如此大了起来？”
　　“这……圣上……臣妾，臣妾……圣上……皇儿今天好不容易死里逃生，如若不是东方公子舍命相救，现在可能，可能已经……！”姝妃惊慌失措的说着，便低声啜泣起来。
　　本来心情大好，并没有睡着七皇子，听到帐外的声音，还有那意外的来人，不由得皱了下眉头，慢慢拉开幔帐。
　　“主子！”红绸绿缪看着七皇子起身，不由得唤道，便上前将幔帐高高收起挂在两边。
　　“皇儿……碍……是不是母妃惊扰到皇儿歇息了！？”
　　姝妃突然用着分不清是惊喜，还是担忧的语气说道。
　　“哦，原来七皇儿已经醒来了！”皇甫洛天说着，便坐到七皇子床边！
　　“……！”七皇子看着仍然跪倒在地的姝妃，便起身下床，打着赤脚走到姝妃面前，伸出小手，轻轻的为她拭去泪水。
　　这个柔弱的女人……对他来说，自己这块烫手山芋是福还是祸呢？
　　其实她真的不必这样的，难道母妃已经知道了吗？可知道了又如何呢？未免也太过于担忧了，还是对她来说，皇甫洛天是一个太过可怕的存在了呢？
　　母妃从不曾对他有过任何要求，在七皇子的记忆中，但是自己总应该给她点什么，那怕她并不需要。
　　所以七皇子自认自己做的甚好，完全不需要母妃如此担忧挂心。
　　唉，也许她担忧于他，完全是出于母性的天□，这也是令七皇子最为欣慰的吧。
　　刚刚扶起姝妃，七皇子却被皇甫洛天从身后打个抱了起来，用着不满的语气说道：
　　“七皇儿，如此深夜了，身着亵衣，打着赤脚，会着凉的。”
　　虽然这不是皇甫洛天第一次抱七皇子，但这种方式却是第一次，有种让七皇子不适应的暧昧！
　　同时也不由得疑惑，呵呵，他也知道夜深了，那他为何还要前来呢？

　　暧昧传说：极道暧昧

　　暧昧传说！第十章节：极道暧昧！一石三鸟！戏弄天下！
　　华阳宫：
　　呵呵，他也知道夜深了，那他为何还要前来呢？
　　难道还真的如他所说，只是为了安慰白天曾受惊过度的七皇子吗？
　　呵呵，相信了皇甫洛天，那才是见鬼了呢！
　　不是说不相信他，而是不能够相信他。
　　无论他对自己多么的宠爱，对七皇子来说，皇甫洛天永远都是危险的存在，除非他死了，因为他是帝王，并且是七皇子所识得最为狠绝的帝王。
　　当然，七皇子也自知，自己的心性可能与他相差无几，但是，他们终究是不同的。
　　在乾坤殿居住的几年时间内，虽然与皇甫洛天同床共枕，但都不会如今天这般的‘亲近’！
　　因为今天的他太奇怪了，呵呵，当真是一个宠爱皇儿的好父皇呢。
　　想到他们曾几年的同床共枕，却修得双方如此心性，不由得感到可笑，人心毕竟是可怕的。皇甫洛天不相信任何人，七皇子也不给他机会让他相信他，至少是现在，因为七皇子与皇甫洛天一样，喜欢看戏，尤其是看着自导自演，而自己只是配角，主角全是悲剧的戏剧。
　　“你们都退下！！”
　　皇甫洛天用着不悦的语气说道，虽然无论他想对七皇儿说什么话，所有的人都不会说出去，但是，他只想说给七皇儿听，这个奇异的七皇儿。
　　七皇子看了眼惊慌的姝妃，还有红绸绿缪，便示意她们将姝妃带出去。
　　“皇儿，今天你父皇已经劳累了一天，不要打扰你父皇过久！母妃便先离去了！”
　　最后姝妃仍然不能安心的叮嘱道。
　　“母妃先行安歇吧，皇儿会照顾好父皇的。”七皇子顺从的像个小大人般轻声回道，目送母妃疑惑的离开。
　　“呵呵，皇儿可从不曾用这种眼神看过父皇呢！”皇甫洛天突然有些不悦的说道。
　　的确是啊，他们‘同居’了几年时间，就算他常常‘宠爱’的将七皇子抱在怀中，放在腿上，甚至于多次亲自喂七皇子，虽然七皇子对他是亲近了不少，但比起姝妃，却是远远不及的。
　　这个孩子的眼神，在看着姝妃时，有温情的存在，并且是认真的。
　　而七皇子对他，就像他对他一样，真假难辨。
　　明明是一个十岁的孩子，为何可以做到这般？呵呵，现在他已经不再奇怪了，因为习惯了。
　　因为皇甫洛天的语气，也因为他的视线，让七皇子不由得将目光转向他。
　　“皇儿，是不是在怪父皇，就算是皇儿死里逃生了，也不为此感到欣喜？”
　　皇甫洛天再次说出令自己惊异的话，他本意并不想问这个的。
　　难道他真的是想七皇子在意吗？可能吧，因为他的确是在意了七皇子，如果七皇子不在意的话，那便是对他最大的不敬。
　　如果可以的话，真想伸出手探探皇甫洛天的额头，因为七皇子怀疑，他是不是发烧了！！
　　可是绝黛并没有，这也许是一个好现象吧！
　　想着，七皇子便小受委屈般，向皇甫洛天的怀中靠了靠，紧紧的贴在他的怀中。
　　“哦……？哈哈……哈哈……！”
　　皇甫洛天突然开怀大笑起来，他真的很难形容七皇子是不是孩子气！
　　幼小的孩子总是可人的，何况七皇子的长相，是那般的惹人怜爱。
　　但无疑七皇子此举，让皇甫洛天龙心大悦。如果什么都不在意的话，也未必是好事儿，这是皇甫洛天第一次感觉到。
　　当然，皇甫洛天同时也在嘲弄着自己。
　　这一切，不正是自己所安排的吗？不正也是自己想要的吗？
　　“皇儿可知今天是何人要害你性命？”
　　他本有很多话想说的，说给一个哑儿听！
　　因为他并不需要七皇子的应答，只要他一个回复的眼神便是。
　　可是，最终却好奇似的问出了那样的话。
　　“皇儿，七皇儿？”久久没有得到他想要的回应，皇甫洛天不由得连声唤道，他胆子可真大，居然对他的问题丝毫不理会。
　　“皇儿，朕在问你话呢？莫非皇儿不知吗？皇儿真的不知吗？”
　　皇甫洛天说着，便去抬绝黛那颗小小的脑袋瓜。
　　“皇儿，你好大的胆子，居然……！”
　　看到不知几时，贴在自己怀中的七皇子已经酣然睡去。
　　看著七皇子的睡颜，皇甫洛天说不出的滋味。
　　他此行的目的全然的泡汤，他本想摇醒七皇子，可是看到他睡的那么香甜，居然在嘴角还挂有一条晶莹的液体……！皇甫洛天不敢相信的看着，随即便微笑着，拭去七皇子嘴角的口水。
　　其实七皇子完全没有弄清楚皇甫洛天来的目的，难道是因为他发现了吗？不是不可能，是完全不可能，就算他心有疑惑，也绝对猜不到他身上来。
　　何况皇帝说有就是有，说没有便是没有的，无对错之分。
　　如果这次没有东方凌霄的身受重伤的话，或许皇甫洛天有可能会怀疑七皇子。
　　如果是七皇子是皇甫洛天的话，七皇子定然会那样想。
　　可是皇甫洛天的心思真的有那样好猜吗？自然不是，因为他居然突然问起是何人欲要取自己的性命！
　　这个看似简单，却也暗藏着玄机的问题，七皇子无法回答。
　　不是不知道怎么样回答，而是无论怎么样回答都有问题。
　　嗯，皇甫洛天身上的味道很好闻，一种成熟男人特有味道，还有那淡淡的麝香，虽然绝黛闻过多次，但还仍然不讨厌这种充满魅力的味道。
　　今天可正是一个好机会啊，一个让皇甫洛天心甘情愿让他抱，并且陪他睡的好机会。
　　管皇甫洛天现在在想些什么呢，再疑惑，也要有根据，完全凭借猜测，他是不会将她这个堂堂的七皇子怎么样的。
　　既然无法回答，那便睡过去吧！这可是现在最好的一个办法了。
　　这是皇甫洛天第一次对皇子如此亲近，虽然以前他曾亲自喂过七皇子，可现在却是不同的。
　　为七皇子擦拭口水后，他将手指放在七皇子的嘴唇边，轻轻的抚弄着，出于一种玩乐的心态，不由得暗道：幼儿的嘴唇可真是娇嫩，润嫩的就像是随时都会流出水般。
　　看着七皇子那仍然幼稚的脸蛋儿，他居然有了一瞬间的恍惚，因为在他的眼中，居然会认为七皇子真乃是一个精品，如果七皇子能够时常笑笑的话，那便是完美无缺的了，依他的角度。
　　此时的皇甫洛天，一扫开始的疑惑心思，居然认真的打量起七皇子起来。
　　居然也像个孩子般，用修长的手指轻轻刮着七皇子俏挺的鼻尖，还轻轻的扯起了七皇子的细嫩娇小的耳坠……！
　　他微笑着看着七皇子睡梦中的不悦表情，现在的七皇子，居然比醒来时，表情还要丰富多彩。
　　绝黛更加不明白这皇甫洛天那根筋出了问题，居然玩弄起自己的皇儿起来！
　　但听着皇甫洛天那轻松喜悦的轻笑声，却又只得好心的继续任他揉捏着。
　　可是皇甫洛天，完全的得寸进尺，越来力道越大，搞得七皇子直想睁开眼睛，用眼刀斩杀他。
　　“哈哈……哈哈……七皇儿，你当真还能够睡的着吗？”
　　皇甫洛天看着表情极为不满的七皇子，故意的大笑道，这个孩子应该也会生气的吧。他倒是很想看看七皇子生气的眼神会是什么样的呢。虽然他曾见过，但只是轻微的，轻微到微不足道。
　　可是并没有得到他想要的结果，因为七皇突然伸出手，紧紧的抱着他，将他压倒在床上。
　　“哈哈……哈哈，皇儿，七皇儿……！？”皇甫洛天虽然欣喜，却也惊疑的唤道。
　　但见七皇子不但没有睁开眼睛，而只是将脸埋在他的胸前，不停的摇动了几下，最后好像是找了个舒服的姿势便不再动了。
　　看来七皇子真的是困乏了，居然又睡了过去。想到白天在狩猎园林的种种，皇甫洛天居然也想安然的抱着七皇子睡去。
　　可是现在，他却认为欣赏七皇子是最大的乐趣……！
　　此时，正有一人远远的观望着床上的两人，虽然他听不到皇甫洛天的话，却可以听到他的笑声。
　　刚刚从安阳宫三皇子那里飞身来到华阳宫寻找爱徒的若尘嚣，无意间看到一副他想也不曾想，也不敢想的画面，甚至于也很难形容；
　　如果只是父子的关系，如果只是以父子的姿态形式，他也不会如此惊诧。
　　难道是自己的问题吗？他为什么总觉得那副画面是那般的让人不解，那般的充满着暧昧的色彩！
　　他可以清清楚楚的看清皇甫洛天的神情，从皇甫洛天的举止上，若尘嚣感觉到明显的不当。
　　无论他是多么的宠爱一位皇子，也绝对不会用那种饱含着浓重色彩的神情与行为去抚摸一个十岁的孩子。
　　是啊，七皇子可是一个才十岁的孩子呢！！
　　想到七殿下的年龄，若尘嚣不由得更加惊诧，这个皇帝到底想要对他的爱徒做什么？
　　此时，他居然有种想要将七皇子带离皇宫的冲动，其实，他只是不相信七皇子与皇甫洛天之间真的是亲眼看到的那样，也因为七皇子并非是像表面那般的柔弱可欺，可是他为什么……！
　　若尘嚣宁愿相信，他们只是父子！单纯的父子关系，因为那样，他才会更加舒服，原来自己一直都喜欢自欺欺人啊。
　　看来自己当真是有问题啊，为什么会产生那种可笑的想法？！可是看着后面所发生的事，就算并没有什么值得令他吃惊不已的，但是，他还是感觉到怪异，一种难以言明的怪异。
　　他真想跃身离去，可是脚下像是长了根一样，只得一动不动怔怔的看着床上的两人，心情却也是异常的烦躁起来，他知道，那是他讨厌的感觉。
　　皇甫洛天看着七皇子压在自己身上，反而感到更加轻松，是一种心轻气爽的感觉。
　　虽然七皇子对他一直以来也算是亲近，但今天却明显的更加亲近了些，呵呵，毕竟是他的皇儿啊。
　　皇儿吗？突然间，他有些黯然神伤，呵呵，他理应感到欣喜才对。
　　他也觉得自己突然间变得很怪异，只不过是他这个做父皇的看望皇儿罢了，为何会有那么多的行为举止，就算是因为有趣断然也不会如此。
　　看来，他对他不单单是有兴趣那么简单，他也的确是怀疑七皇子。
　　如果不是七皇子的话，那现在的一切，便是东方丞相的安排，这并非不无可能，只是他没想到东方丞相居然也会那么狠心肠，连自己的儿子都当做了砝码，险些赔上。
　　不，不，东方丞相没那么愚蠢，如果东方凌霄会因救七皇子而死的话，那七皇子便就也有死的可能了，一向谨慎从事的东方睿断然不会冒这个险的。
　　还是说自己多虑了吗？可是他明显的感觉到有人在操纵着这一切，早就明白这一切的走向。
　　年幼的七皇子真可以做到这一步吗？是的话，固然是好，不是，固然更好。
　　如果是皇后，她也不会愚蠢到如此的示于人前，如果当真是那样的话，她也就太不将他这个皇帝放在眼中了。
　　不过，现在的结局也不错，削弱些皇后的嚣张气焰，还有虞贵妃也便因此变得更加精明……！
　　只要她们任何一人有机会，都会想方设法致对方于死地的。
　　这样的结果，对谁的好处最大呢？皇甫洛天思来想去都难得其解，因为太怪异了，因为答案居然是三皇子！对哑口的七皇子来说，是没有任何好处的。
　　最终的结果便是他搬出了皇子们引以为傲的乾坤殿，而得到这一切荣耀的都是三皇子。
　　“呵呵，看来朕还真的是怪异呢，明明是圣妃，可却总觉得与皇儿脱不了干系！！”
　　皇甫洛天看着七皇子幼稚的脸蛋儿，淡笑着轻声说道。
　　七皇子则是在暗咒骂道，这个该死的皇帝什么时候才会睡着。
　　皇甫洛天不睡，七皇子是绝对的无法安然入睡的，因为他一直不停的把玩着他。
　　难道真的要他抱他一个晚上不可，因为只有那样七皇子才会安心些。
　　对于皇帝洛天会认为这一切都是圣妃的安排，绝黛并不意外，因为那是自然而然的发展，怎奈圣妃的后背势力薄弱，在做任何事情前，总是慎又慎之。
　　所以皇甫洛天就算是怀疑圣妃，也会心有疑惑。
　　他也想将三皇子严加看管起来，当然，八皇子与四皇子无望，而自己亦然，三皇子自然的也就搬进了乾坤殿。
　　无论如此都与七皇子脱不了干系，让皇甫洛天有着气恼的同时，却也伴着欣喜，他到底是喜欢七皇子平凡，还是不凡呢？他是矛盾的。
　　想着，皇甫洛天便欲要翻身，将七皇子压在身下，却惊见七皇子居然像只八爪鱼般，四肢都紧紧的扣在他的身上，可看着七皇子那精致的脸蛋儿，只得摇头失笑，像是出于慈爱般，轻轻的在七皇子额头亲了下，便抱着七皇子侧身而眠。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日，皇甫洛天早朝时，便颁布最终赢得此次狩猎，宣布三皇子搬入乾坤殿居住。
　　对于皇后与虞贵妃的所作所为，众臣议论纷纷，无一苟同，但因为证据确凿，却又不得不暂且做罢。
　　尤其是宇文太尉与百里将军两个家族。对他们来说，这一切，都只不过是暂时的罢了。
　　下朝后，皇甫洛天便匆匆的赶回华阳宫！今天他心情异常舒畅，可能因为一早便看到那个仍然还在酣睡的七皇儿吧，呵呵，他可真是一个最为贪睡的皇子。
　　“父皇！”刚刚步入七皇子寝宫的皇甫洛天，便听到一声恭敬的唤声。
　　“哦，逸儿也在此！？”明显的吃惊多过疑惑。
　　他可是一下早朝便来了，而三皇子是要上朝的，他怎么会比他还要快呢？
　　“逸儿甚为担忧七皇弟，便前来看望！”
　　“原来如此，逸儿与七皇儿素来交好，可谓是兄弟情深！朕也极为心悦，只是从今天起，逸儿便要搬进乾坤殿，并且逸儿又身为大皇子，所以应当做所有皇弟们的表率，不应因为某些小事，便分了心，也乱了分寸！”
　　“逸儿谨记父皇教诲！”虽然三皇子疑惑父皇的话，但仍然恭敬回道。
　　他之所以能够如此快速来到华阳宫，自然是因为着急，如若不是要上早朝的话，他便会一早就到华阳宫来的。
　　可是父皇为何会来的如此之快呢？难道也是因为担忧七皇弟不成？对于这点，三皇子并不相信，因为七皇弟被救回来时，父皇没有一句关切，安慰的言语。
　　可是，父皇怎么可能会不关心呢？
　　这几年来，他对七皇弟如何，三皇子可是看的最为清楚的，越是这样，他便越是不解，因为他宁愿父皇对七皇弟就像对他一般，虽然不至于冷落，但也绝对的不在意。
　　“七皇弟还没醒来！父皇？”看着父皇上前，去拉七皇弟的幔帐，三皇子便疑惑的说道。
　　“现在都什么时候了，居然还……！罢了……罢了……！”
　　皇甫洛天好人并不知想要说些什么般，因为三皇子，他的心情在瞬间有了改变。
　　也因为看到七皇子的那可爱幼稚的脸蛋儿，心情再次的改变，虽然表面上并没有什么变化。
　　其实在他看来，睡着的七皇子要远远比醒着的更加惹人喜爱，虽然都是一样的静，但是他的眼神，就像是来之外界。
　　看不到那双美丽，清澈，时常缺乏情感的双眸，他更加喜欢看不到时的真实存在感。
　　皇甫洛天轻轻的坐到七皇子床边，像是怕一不小心便惊醒了梦中人般。
　　可是看到七皇那闪动了几下的眉睫，不由得笑骂道：
　　“小东西，你醒来了！”
　　三皇子极为不习惯也不适的看着父皇居然会在逗弄七皇弟时，露出这般轻松喜悦的神情！心中越来越不是滋味。
　　‘小东西？！’绝黛听了皇甫洛天居然如此唤她，极不情愿的缓缓睁开眼睛，便看到千年难逢‘阳光明媚’般的微笑。
　　其实七皇子早就醒来，知道三皇子的到来，自然也知道皇甫洛天的到来，只是因为昨晚整整的抱着皇甫洛天一个晚上，不由得浑身不正常的疲惫不堪。
　　七皇子下定决心，以后绝对不会再用那种方式固着皇甫洛天了，最终累的是自己。
　　虽然长期的锻炼身体，但仍然无法数个时辰的承受皇甫洛天那种负荷。
　　见七皇子起身，红绸绿缪立刻乖巧的侍候七皇子着衣，漱口，洗脸。
　　虽然皇甫洛天一直都知道皇子们过着什么样的日子，可是他还是觉得这个七皇子居然活的比他还要舒服。
　　当然，他的这种心理来源于七皇子除了醒来时看了他一眼外，居然完全当他不存在般……只不过一个晚上，七皇子居然都不记得他是他的父皇了吗？
　　七皇子有些不明白，也只不过是趁机抱了他一个晚上而已，有必要下了早朝后，就返回华阳宫吗？呵呵，皇甫洛天可是自动送上门来的，反正他有是不会为他负责的。
　　呵呵，当然，七皇子也是绝对想不到，也没有办法看到皇甫洛天会有那种被人始乱终弃的表情的。
　　“见七皇弟安然无恙，皇兄也便宽心了！”
　　看着七皇子静静的任人侍候着，三皇子不由得说道。
　　他昨晚就想前来看望于他，怎奈种种缘故……因为父皇的到来，心情突然不悦三皇子，却因为七皇子起床后的神情态度，七皇子对父皇的神情态度，让他心情变得舒畅起来。

　　暧昧传说：极道暧昧

　　暧昧传说！第十章节：极道暧昧！一石三鸟！戏弄天下！
　　华阳宫：
　　看着七皇子静静的任人侍候着，三皇子不由得说道。
　　他昨晚就想前来看望于他，怎奈种种缘故……！因为父皇的到来，心情突然不悦三皇子，却因为七皇子起床后的神情态度，七皇子对父皇的神情态度，让他心情变得舒畅起来。
　　他知道父王对七皇弟一直都是甚好，一种不同于其他皇子的态度。
　　当然，七皇弟对父皇也不像其他皇子那般，看到父皇，会产生惊恐，敬畏之感。
　　一切妥当后，红绸与绿缪退下，七皇子才缓缓的走到皇甫洛天面前，恭敬的向他施了一礼，然后转身对三皇子亦然。
　　“圣上，圣上……太后，太后正传圣上去宁安宫！”
　　此时，一个太监慌慌张张的跑到华阳宫见驾。
　　“圣上……？圣上……？请圣上饶恕奴才这条小命吧！”
　　那太监惊慌的看着没有任何表情变化的皇甫洛天，一早，他便从乾坤殿寻到华阳宫中见驾，因为早朝的缘故，他只得待圣上下朝，可刚刚下朝的，圣上便又不见了人影，只得再次从乾坤殿寻到华阳宫来。
　　皇甫洛天有些无奈似的，扫了眼地上的太监一眼，便转身离去。
　　“恭送父皇！”
　　三皇子看着皇甫洛天匆匆离去的背影说道。直到看不到皇甫洛天的身影时，他才对七皇子说道：
　　“七皇弟可知太后为何如此着急要亲召父皇前去？”三皇子现在并不清楚自己的心思，但是他想搞清楚，一定的根源都是这个不爱说话却天资聪颖的七皇子。
　　“……！”
　　七皇子淡淡的扫了眼三皇子，呵呵，那个在皇宫中，权威最大的女人吗？皇太后！
　　除了在重大节日时，七皇子曾见过皇太后几次，别的也便并没有什么好的印象，为什么呢？自然是因为七皇子与三皇子都曾这个皇宫中的缺陷。
　　就算是后来都有好转,但仍然不得皇太后喜爱,自然也是因为他们都刻意的伪装着。
　　“七皇弟可知太后为何如此着急要昭父皇前去？”
　　七皇子疑惑的再次问道，他真的想听到七皇子的回答。
　　但七皇只是努了努嘴，并没有做出任何回应，因为他只希望听三皇子说话既是。
　　如果不是因为前三年七皇子居住在乾坤殿的话，太后也同样的不会多看七皇子一眼。
　　七皇子相信，也知道太后在三皇子的眼中与在自己眼中是同样的存在，同样的，他们也都在意太后手中的大权，那便是太后最终要求的，皇甫洛天定然不会违背，呵呵，太后可是他的生母。
　　“七皇弟难道不知昨晚皇后与虞贵妃被父皇关押幽禁了吗？”
　　三皇子似乎知道他是问不出结果的，但是，他宁愿七皇子只要给他一个反应也好。
　　这么大的事情，怎么可能不知道呢！
　　七皇子听了不由得暗笑，就算不是他出的手，后宫有如此大的变故，怎么可能瞒过皇子们。
　　所以七皇子看着三皇子，本想做出很吃惊的样子，结果却还是微微的点了点头。
　　“此次太后传父皇前去，一定是为了皇后娘娘的事！”
　　三皇子用着稍有担忧的语气说道，因为一直都知道，只是不敢确定父皇会做出什么样的决定。
　　依常规来看，父皇应该会废了皇后才是，可是现在父皇只是将皇后关押起来，并没有对皇后之位的表态……！难道父皇是想……！既然早已料到，也没有什么好担忧的了。
　　“父皇对七皇弟可谓是‘特别宠爱’！听说，昨晚父皇在华阳宫过夜，并且还是在七皇弟这儿！”三皇子突然说道，他也一直想问。
　　“……！”七皇子好像并没有听出三皇子话中的意思般，只是点了点头，便向外面走去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宁安宫！
　　“太后，太后……一定要为母后做主啊……！”
　　刚到宁安宫，皇甫洛天便听到几人的哭泣哀求的声音。
　　“好了，好了，绝真，绝善，绝美，不要再哭了，太后一定会为皇后做主的！！”
　　一个慈爱，关切的声音。
　　“母后安康！”
　　皇甫洛天看了眼跪倒在母后脚边的三位公主，便恭敬的对一个雍容华贵的中年美妇行礼道。
　　“哼，圣上眼中还有哀家这个太后吗？”那个本是慈爱，关切的声音，瞬间变得气恼起来。
　　“是不是觉得哀家老了，不中用了，便可让哀家丢在这宁安宫中，你便可以冷落皇后了？”
　　“如果母后是因为皇后之事，那便不用提了，朕意已决，皇后胆敢残害朕的皇子，已是无法无天，她本是犯下的滔天罪行，如若不是看在母后的面子上，朕本应该废除皇后，将她赐死，但朕也只是将她给幽禁罢了，这样，也会引起母后的不满吗？”
　　皇甫洛天的神情也突然变得冷厉起来。
　　“圣上……好啊，要赐死皇后是吗？要废除皇后是吗？”
　　听了皇甫洛天的话，太后气的直哆嗦。
　　“这便是圣上这个孝顺的天子孝顺哀家这个老太婆的吗？”
　　皇太后本来还真的想知道那个皇子最为出色呢，决没有想到，居然出闹出这么大的乱子。
　　她自然知道这些也怪不得圣上，但是幽禁皇后可是圣上下的令，并且丝毫没有知会她这个老太婆的意思。
　　“圣上几时也变得如此糊涂了？居然会认为皇后残害皇子们？哀家已经听说了全部经过，不就是在狩猎时伤到了四皇子，还有那个哑巴七皇子身边的侍从吗？这种事情在狩猎之时，本就是难以避免的。何况圣上难道就看不出是有人在坐收渔人之利吗？呵呵，看来哀家真的是老了，连自己的亲生儿子都这样欺瞒哀家。”
　　“太后，太后，不要气坏了身子，如果太后气坏了身子，还有谁来救母后碍……！”
　　看着太后哆嗦的躺靠下去，三位公主不由得惊慌失措。
　　“母后……母后……！快传太医，传太医……！”皇甫洛天也不由得唤道。
　　“不必了，就算是神医也救了哀家！哀家就这一把无用的老骨头了，散了也就罢了！哀家也并不指望圣上再给哀家上演什么娱乐节目了，看来这寿辰非要办成忌日了……”
　　太后仍然气恼的说道，虽然不能说圣上是多么有孝心，但是他对她这个唯一的亲娘还是让着三分的。
　　皇后的所作所为，她早就知晓，只是因为她是宇文家的，一切是为了圣上，也是为了宇文家。
　　“废除了皇后，圣上想立哪位妃子为后呢？难道是想立那个得到最大好处的圣妃吗？”
　　老太后突然问道。圣妃，算是后宫妃嫔中，她最喜欢的一个妃嫔了，可是却因为此事，让她产生了极大的疑惑。
　　她可是一路走过来的，虽然也贵为宇文世家之女，却仍然要经历后宫中这看不见的腥风血雨。
　　所以，圣妃那个女人，是她见过最能够忍耐的，可是她再聪明，就算是瞒过了圣上，也绝对隐瞒不了她这双老眼。她怎么可能让那种事情发生呢？自然是不可能的。
　　当然，太皇并不相信圣上会不知道。
　　“朕此时并没有废后之想，何况并非是皇后一人犯下的。”
　　皇甫洛天认真的说道，当然，还有一个原因，那便是八皇子。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宁安宫！
　　“既然如此，为何还要将皇后给幽禁起来？”
　　对于圣上的心思，就算是做为母后的，也不应该去猜测。
　　“对于这点，相信母后比朕更加清楚！”
　　皇甫洛天认真的说道，他从不曾放纵皇后，但也不得不顾及到某些事情。
　　皇后虽然骄纵，但除了有关皇子之外，她别的方面算是做的很出色。
　　呵呵，可是在后宫的女人，如果没有皇子，就意味着没有一切，尤其是皇后，因为她是宇文家族的人。
　　对于后宫中种种的闹鬼传言，皇甫洛天清楚，太后也清楚，后宫的甚多妃嫔人心惶惶，就是因为她们也知道，无力对抗。
　　自然，在这个东初国，个人的权利而言，皇帝是最大，但是，支撑着这个皇室的却仅仅只是几个家族，而最大的便是宇文家族。
　　“圣上……！？”听了皇甫洛天那话中有话的话，太后不由得犹豫不定。
　　“母后，你可以眼睁睁的看着他人害死朕的皇儿，母后的皇孙吗？你可以！朕也可以！但是，朕同样的也不可以！”
　　皇甫洛天突然变得极度冷厉起来，从小，他便知道，母后是一个什么样的女人，她的狠毒丝毫不输于皇后，呵呵，这可能是宇文家女人的特□。
　　同时，他也理解，在宫中的女人要存活下去，并且还要活的风采，就应该狠毒。
　　就是因为这一切，教会了他如何能够安然的面对皇子们一个个的夭折，死去而无动于衷。如果说江湖是弱肉强食，那也远远是比不上皇宫的，这个表面繁华，里面随时随地都散布着腥风血雨。
　　“既然圣上如此气恼皇后与虞贵妃的所作所为，但现在她们也只是受人所害，难道圣上就不能网开一面……！”
　　太后知道，圣上一直都知道，她从来都不自作聪明，只是她一直以为知子莫若母，可是她真的知吗？皇帝的心思是不能猜的。
　　“母后让朕网开一面？难道朕现在做的还不够吗？既然母后声声说着皇后与虞贵妃是受他人所害，那母后也应该知道是何人所害了，是何人有这般本事，可以同时陷害皇后与虞贵妃？
　　难道母后还要说什么是圣妃吗？哼，像圣妃那样聪慧贤德的妃嫔，怎么可能最后算计到自己身上呢？难道母后会不知道吗？这一切都是皇后，都是因为皇后挑起的，如果她不是存在着害人之心，怎么可能被人反害了呢？
　　呵呵，这皇宫之中，谁又有那个胆子敢对皇后下手呢？母后难道会不清楚吗？只有皇后自己！她只不过是搬错石头砸了自己的脚罢了！哼！！”
　　“如果只是为了向宇文太尉交待的话，母后放心，朕并不会废除了皇后，更加不会赐死她！”
　　皇甫洛天说完便甩手转身离去。
　　“太后，太后……！！”看着皇甫洛天离去的身影，太后不由得再次哆嗦着倒了下去。
　　“母后，母后应该怎么办啊，我们去救外公，让外公救救母后！！”三位公主不由得惊慌道。
　　“住口，谁也不可去宇文太尉府！难道还嫌宇文家族丢脸丢的不够吗？”
　　见三位公主有此意向举止，太后立刻喝止道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　三皇子疑惑的跟随在七皇子身后，直到东方凌霄居住的地方，他才明白过来。
　　“七殿下，三殿下！！”门口的宫女恭敬的行礼道。
　　“七殿下！”
　　已经醒来的东方凌霄强行欲要起身迎接七皇子，却被七皇子一个箭步上去给阻止了下去。
　　七皇子心安的看着东方凌霄，将幼小的手掌放在他的额头，不由得松心，他没事，真乃是万幸。
　　“凌霄已无大碍！只是身体尚虚弱些罢了！”东方凌霄吃惊的看着七皇子，认真的说道。
　　“看到凌霄康复的如此之快，本殿也就放心了。”七皇子真诚说道。
　　无论七皇子的行动，还是关切的言语，无疑都是真诚的。
　　想着在他伤重时，他一直紧紧的拉着他的手不放……！
　　现在他身受重伤，父亲大人像让他在华阳宫安心养伤，因为他无法回府，也不能够回府。
　　父亲大人下令，不得将他受伤的消息传给母亲知道，因为母亲是最疼爱他与弟弟的人，也因为母亲一定承受不了这种打击。
　　“本殿非常感激东方公子能够舍命救下七皇弟！”
　　三皇子看着七皇子对东方凌霄那亲切的举止，不由得说道。
　　从几时起，他便不喜欢东方凌霄的存在，以前，他曾以为，是东方凌霄取代了他的位置，虽然他知道，他的位置是任何人也取代不了的。
　　但是，他的确是不喜欢东方凌霄，所以他才可以认真的对他下手，包括那暗箭。
　　也许他应该庆幸，庆幸东方凌霄身手还算敏捷，如果不是他，当场毙命的一定是七皇弟。
　　呵呵，毙命吗？七皇弟？怎么可能呢！他相信都有可能会死，但唯独七皇弟不会。
　　师傅说七皇弟是天生练武的奇才，也是绝才，依他的功夫根本就不是年幼他七岁的七皇弟。
　　他惊讶的同时，伴随着惊喜，以七皇弟的聪明才智，能够保护好自己，在这个皇宫中舒服的存活着，是必然的，他相信。
　　可是，知道的越多，他便对七皇弟越期待，期待他能够看到他，常常的看到他，这种感觉无法用言语形容，都已经十五岁的他，再过一年便可以纳妃子了，可是他却完全没有那种少男情怀，反而会在众多时候想到七皇弟。
　　但是他知道自己很正常，比任何人都正常，无论是什么样的情感。
　　他一直以为，他是占有着主导地位的，可不知，从几时起，他的眼神会随着七皇弟的行为举止而改变，他的目光开始追随七皇弟的身影。
　　“三殿下言重了，保护七殿下本就是凌霄的使命！此次未能够保护好七殿下，让七殿下受惊了，凌霄罪该万死！”
　　东方凌霄字字真诚，最初，他也并不是那样认为的，虽然父亲大人让他保护七殿下，但是，在他真正的与七殿下相识后，保护七殿下已经不再是使命，而是他真的愿意为他付出一切！
　　“七殿下，可查到是何人对七殿下下毒手吗？”
　　东方凌霄突然担忧的问道，因为他认为，此次一计不成，便会再生一计，而他却永远不知是在什么时候，而现在，他去是躺在床，动弹不得。
　　“父皇已经查到，此次是皇后与虞贵妃之间的明争暗斗，而七皇弟只不过是她们借来陷害对方的一棋子罢了！”看着七皇子，三皇子淡淡的说道。
　　他真的想知道，真的是那么简单吗？七皇弟到底做了什么，才会导致现在这个结果呢？那不重要，因为他的确是非常的欣喜，满意，结果比他想象中的更加要好。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　对于皇甫洛天将皇后与虞贵妃只是幽禁关押，很多人明白，也有很多人不明白。
　　至少七皇子确切的知道，皇甫洛天不会赐死她们任何一人。
　　不单单是因为她们的家族势力，更加因为如果赐死了她们，她们皇子的地位虽然可保，但皇后的位置不保，将会是圣妃的，而现在三皇子已经住进了乾坤殿，如果圣妃因其在皇宫中的身份，地位做了皇后的话，那就是再明显不过，昭示着三皇子成为了太子！
　　且不说众臣是何心思倾向，就算是断了部分势力的四皇子，八皇子仍然有能力与三皇子抗衡，尤其是四皇子。呵呵，当然还有一位，倒是七皇子，至于自己吗？呵呵……谁会知道结果呢……！
　　正如所料一般，被幽禁关押的皇后与虞贵妃妃娘娘，在两年后便被解了幽禁令。

　　暧昧传说：极道暧昧

　　暧昧传说！第十二章节：极道暧昧！一石三鸟！戏弄天下！ ‘身份暴露‘！
　　又两年后：贞元六三零年！
　　三皇子皇甫绝逸十九岁，四皇子皇甫绝色十五岁，七皇子皇甫绝黛十二岁，八皇子皇甫绝劢十二岁！
　　大公主皇甫绝真二十三岁，二公主皇甫绝善二十一岁，四公主皇甫绝妍十五岁，五公主皇甫绝美十四岁。
　　东方凌霄十七岁，东方弘煜十二岁，宇文无尊二十二岁，百里子暄二十一岁，百里子晴十五岁。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东初国国都皇宫！
　　深夜里，一轮圆月高挂在夜空，在明亮的月光下，飞跃着两个人影，犹如夜间的两只精灵。
　　直到跃出皇宫，来到静寂的郊外，两只夜间的精灵才停息在一块庞大光滑的岩石上。
　　因为温柔的月光，一袭火红锦袍的少年不由得享受似的躺卧在岩石上。
　　“就算不跟我走，你也完全可以保护自己了。凭你现在的武艺在宫中自保已经是绰绰有余！”
　　虽然若尘嚣极度不愿意这样，但他仍然就这样平淡的又陪伴了他两年。
　　看着随意的七皇子，若尘嚣淡然的说道。
　　其实他更加想说七皇子的武艺已经超过了他的另外两个徒弟，可是七皇子并不知晓他另有收徒之事，便也作罢。
　　自从两年前，他看到皇甫洛天那般与七皇子相处后，心中一直甚不是滋味，那怕两年过去了，他的心情仍然是不曾改变，可能是因为他时常来见七皇子的缘故吧。
　　如果他离开的话，可能会更好。他也很疑惑，对于这个最为令他得意的徒儿，他知晓太多，可是他却表现的太少，这让若尘嚣极度不满。
　　前世，明明是他在追逐于他，而异世，他们却完全相反了，或者说，那个绝代早就不存在了，因为在他的眼中，他连那个皇甫洛天都不及，这着实让若尘嚣气恼不堪。以前他从不知道，他还会有如此气恼的时候，并且还是为了他。
　　他从不曾习惯一个人的存在，但是，在这七年中，虽然他们时常相见，并非是天天如此，而每次的时限最多也不过是两个时辰有余。
　　可是，他却是习惯了七皇子的存在，为什么？因为他的存在就像不存在一般。
　　他讨厌这样，不知从几时起，他变得主动了，主动的靠近七皇子，可是他却无视于他。
　　为何？若尘嚣并不明白。或者说他清楚的，因为这些年来，除了陪着七皇子之外，他还一直在找寻着，找寻着回去的方法，无法如何，若尘嚣都不认为这个世界是属于他的，同样的，他也不属于这个世界。
　　所以，他的行为，令七皇子生气了。
　　也可能就是因此，他才会刻意的疏远他。
　　因樗怕某一天，就像突然淼竭@世界一樱突然x_t。m然他更加想е他一起x_，但事是^黛]有z毫要x_的意思，@拥钠呋首幼若m淌望t。
　　如果他看不到他，总会觉得与他在一起的日子像虚幻般。看来自己是真的有问题了呢，对七皇子居然产生如此多的感慨。
　　“最后一次问你，你真的不跟我走？”沉寂许久，若尘嚣再次说道。
　　若尘嚣一直以来都是安静的，可是今天的他，却让七皇子感觉到一丝不同，或者说不安。
　　漫长而又短暂的十二年过去了，虽然他仍然记得前世追逐过他的身影，但是他更加清楚的是，那已经过去了，他只希望留下现在的他，可现在的他，却更加向往前世，这让绝黛极为无奈。
　　“为师在近日要离开东初，不知几时才能够与徒儿再次相见！”
　　其实他再也不会回来了，因为找到传说中的可以返回的方法了，无论如何，他都要去试一试。最初，若尘嚣一直以为是绝黛将他带入异世的，所以，他一直追杀着那个与前世的他的有着同样相貌的男子，现在想想，是多么的可笑，总觉得自己所做的一切，都在他的指掌之中。
　　听了若尘嚣的话，七皇子没有一丝吃惊，他是要出远门的，去便去吧。
　　虽然不是生死别离，却远胜生死别离，就算是，有必要说的如此的黯然神伤吗？
　　呵呵，加上前世异世，他们已经相识了多少年了，七皇子都记不清楚了。
　　但是却清楚，在异世的这七年中，七皇子同样的习惯了若尘嚣的存在，虽然有时会长达三五天才会来见她一次，并且只有自己知道。
　　虽然看不到七皇子的神情变化，但是在明亮的月光下，仍然可以看清那精致的五官。
　　七年的时间，虽然并没有完全裉却稚气的脸庞，却出落得异常美丽，美丽吗？应该是俊美，那柔性的美，更加明显。
　　除了七皇子相貌上有着极大的改变外，别的都丝毫不曾有改变过，那便是七皇子的眼神，波动甚少，就像是读不懂人间的喜怒哀乐。
　　这样的七皇子，会让他产生错觉，可是，他知道，真正的七皇子并非是那样的。
　　无论何时，他总是给人一种难以靠近的感觉。
　　“徒儿，为师去了，以后你便多多保重吧！”
　　若尘嚣知道无论他说什么，他都不会随他而去，便纵身飞跃而去。
　　看着若尘嚣消失的身影，七皇子慢悠悠的起身，然后，丝毫没有犹豫的飞身返回皇宫。
　　但七皇子却不知，刚刚跃离的那个身影，再次的返身而回。
　　若尘嚣看着七皇子头也不回的飞身返回皇宫，说不出的失望，他的话只不过是借口罢了。
　　这个徒儿，就算前世他们不相识，至少异世也相处了七年，真是白教了七年，居然连挽留师傅都不会。
　　呵呵，他当然不会。 对于挽留，只是他一厢情愿的渴望罢了。
　　其实他知道，这一切都怪皇甫洛天，可是他去无法去责怪于他，因为他不知道自己能够做到那一步。
　　若尘嚣一次次的告诉自己这是错觉，是前世被他追逐过的错觉。
　　七皇子会什么？他虽然有着少年的身体，却不会像个正常孩子般撒娇，也不会对任何人有着情感波动，几乎不曾对任何人露出笑容。
　　而他这个为师的，连爱徒在想些什么，也不从知晓。因为异世的他，离他更加遥远，若尘嚣一次一次的告诉自己，那都是他故意的，故意气他的，可他再也坚持不住了，只要七皇子不肯开口的话，他只会纠结，痛苦的纠结着。
　　若尘嚣以为，七皇子的一生便会如此，他真的那样认为，所以也不敢存在着什么莫明的期求。
　　可是，万万没有想到的是，当几日后，再次因为习惯性的问题，返回皇宫时，七皇子完全像是变了一个人，一个他从不曾认识的人.
　　如果不是他那晶亮的眼睛没有变化外，他当真是难以相信，几乎不敢与他相认！！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　“母妃传逸儿前来，所为何事？”
　　已经年满十九，高大清雅的三皇子皇甫绝逸再次来到安阳宫。
　　他知道是什么事，可是就是因为这样的事，他并不想再回到安阳宫，也不想回到乾坤殿。
　　“逸儿，这些都是朝中重臣的千金小姐，你也老大不小了，早就该立了皇子妃了，可却硬是要拖到现在，你父皇可以不管你，可母后怎么能够眼睁睁的看着逸错过如此重要的机会呢。母妃可是为逸儿的将军做打算，这次，无论你是否愿意，母后都决定一定要为你选择一位皇子妃。”
　　圣妃苦口婆心的说道。为此，她都已经与逸儿争执多次，可是逸儿却是数度甩手而去。一年前，她并不知此为何故，可是现在，她清楚了，居然惊疑的发现，逸儿对七皇子‘情有独钟’！
　　他一有烦恼，便再了不会像以往一样，直接来见她这个母妃，而是去华阳宫见七皇子。
　　以前逸儿接触七皇子，圣妃是万般支持的，但现在不同了，因为她发现七皇子在逸儿心中的份量太重了，甚至于过重了。
　　不但是逸儿，就连圣上对七皇子的宠爱，也是日渐增长。
　　圣妃似乎明白是因为什么，因为七皇子的相貌，居然是越来越有贤妃的容姿，简直就是男生女相，异常的阴柔俊美。
　　真不愧是父子，居然看人的眼光都是同出一辙的。
　　以前圣妃只怕七皇子过于聪颖，将来夺取皇权，现在她却又因为七皇子过于俊美，担忧他夺取她的逸儿。
　　这种事情，并不是没有的，所以圣妃更加怕。
　　当然，以前，她曾经怯怕过七皇子，因为七皇子过于安静，行为过于诡异，甚至于犹如鬼魅般的存在，谁都不知道他在想什么。
　　现在，逸儿在乾坤殿已经居住了两年，朝堂众臣已经对那个曾经痴呆了数年的三皇子，刮目相看，但是她知道，那样的逸儿，也并非是他的全部。
　　她的逸儿，从小便学会了别人不会的东西，也承受了别人无法承受的痛苦，有什么关系呢，以前是为了生存，现在亦然。只是现在，她要他将来取得掌管天下大权。
　　“逸儿尚有要事要办，先行退下了！”三皇子用着冷淡的语气说道，随后便转身离去。
　　“逸儿……！逸儿，你站住！”圣妃突然大声喝道，这是她第一次用这般重的语气叫住他。
　　“难道你不知道吗？现在都什么时候了，还要耍小孩子脾气不成！你父皇已经下令，解除了皇后与虞贵妃幽禁之令。你以后，以后这皇宫中，还会像前两年一样吗？逸儿，母妃可都是为了你好，如果逸儿纳了中书令的千金的话，我们母子也就等于多了支臂膀。就算是没有足够的能力与皇甫及虞贵妃抗衡，但至少多了层保住，自身可保！”
　　“逸儿年纪尚幼，此事过些时日再提吧！”
　　“年纪尚幼！逸儿，你可都已经年满十九了，在你父皇像你这么大时，都已经几个孩子的父皇了。”
　　圣妃不由得气恼道，她不相信逸儿看不清楚现在的局势。
　　“逸儿，现在，母妃给你三天时间，母妃知道你比谁都清楚。有关此事再也拖不得，母妃会给你定下来的，然后会去请求圣上赐婚。”
　　皇甫绝逸有些无奈的离开安阳宫，前往华阳宫。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！后花园水亭！
　　“主子，三殿下来了！”红绸看着越来越安静的小主子的背影说道。
　　这两年来，他们都有了变化，无论是相貌还是行为举止，尤其是眼神，但是，却感觉到唯独七皇子没有任何变化。
　　对红绸绿缪来说，主子是她们侍奉的人，也是她们的依靠，虽然主子仍然年幼，不过十二岁，但在华阳宫，主子的地位是远远的高于姝妃的。
　　虽然七皇子表面上平静如水，事实并非想象中的那样。七皇子的聪明才智，是身边的任何一人都不无法触及到的领域。
　　“七皇弟，你还是像以往一样，喜欢一个人静静的待在这里！”
　　三皇子上前看着七皇子的相对于他健瘦的身影，温柔的说道。
　　十二岁的七皇子，身高只达十九岁的三皇子胸部。
　　这算是正常的身高吧，也算是十二岁的少年应该有的体型，可是三皇子总觉得七皇子‘娇小玲珑’。
　　七皇子喜欢看水，也喜欢水，因为水可以让他静，虽然她已经是足够安静的了。
　　七皇喜欢清澈见底的水，也喜欢混浊不清的水，呵呵，各有各的美感，只是欣赏人的心态不同罢了，那怕那人只有他自己。
　　“三皇兄……！”淡淡的扫了眼三皇子，对于这个三皇兄，七皇子也有说不出的感觉，他很假，也很真！可能那便是他的生存之道吧。
　　这两年来，他没少来找过他，除了三皇子应当处理的正事外，大部分的闲暇时间都用在七皇子这里，七皇子并非是真正的孩子，他懂，却又不想懂。
　　“唉……！”突然听到七皇子长长的叹了口气。
　　“七皇弟，今天母妃再次提及让我纳妃之事！看来，此次，我再也无法回绝了！因为母妃下定决心要我纳皇子妃！”
　　三皇子无可奈何的说着，他便上前主动的去拉七皇子的手。
　　七皇子听了迟疑的看着三皇子，他应该纳妃，虽然他有着小小的失落，无论三皇子多假多真，他对三皇子有多么的重要，对七皇子来说，他终究不是属于他的，所以并不会给他带来多大的影响。
　　“七皇弟可能还不明白，我为何一直推托纳妃之事！”
　　看着七皇子闪亮的眼睛，三皇子淡淡的说道，言语中带有少许的忧伤。
　　如果他们并不相差那么多岁，如果七皇子并非是七皇子，也许会懂，但也许会不懂。
　　他不应该给七皇子带来这种压力，他是他的皇弟，皇弟……！！
　　“我有些担忧，因为皇后与虞贵妃已经被父皇下了解禁令！”
　　此话刚出，皇甫绝逸不由得发觉自己说错了话，他在担忧什么？为谁担忧？
　　“七皇弟，你还要忍到什么时候？”三皇子突然用着气恼的语气说道。
　　见七皇子丝毫没有反应，三皇子却转身而去。也许是应该结束，也许只是一个开始。
　　“七皇弟，你还要忍到什么时候？”三皇子突然用着气恼的语气说道。
　　见七皇子丝毫没有反应，三皇子却转身而去。也许是应该结束，也许只是一个开始。
　　看着三皇子失落的身影，七皇子有种说不出的感觉，皇甫绝逸早已经不再是一个孩子了！
　　一日后，果然传出三皇子即将大婚的喜讯。
　　七皇子到现在仍然不明白，三皇子口中所说的忍是指什么？他都知道些什么？若真的论起忍耐，有谁能够比得上三皇子呢？
　　虽然他每次面对自己话并不多，但是自己，却是三皇子言语最多的对象。
　　可是在这个皇宫中，最会演戏的不是皇后，也不是圣妃，亦不是皇甫洛天，而是三皇子皇甫绝逸。
　　对三皇子来说，七皇子是一个特别的存在，在他的心中。
　　但同样的，对七皇子来说，三皇也是一个特别的存在……！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　丞相府！
　　不知是因为三皇子的婚讯，还是因为今天是东方凌霄十七岁的生辰，姝妃特意准东方凌霄回府一日，七皇子第一次带着几个随从，光明正大的大摇大摆‘私自’出宫。
　　这是他这十二年来，第一次主动到丞相府！皇子只有在满了十二岁后，方可有出入宫的自由。
　　“主子，到丞相府了！”到了一座庞大的宅院前，随从喜悦的说道。难道随他们的小主子出宫一次。
　　“快去并报丞相大人，七殿下亲自前来为凌霄公子祝寿来了！”
　　“啊，原来是七殿下！殿下请进，小的立刻去通报。”那家丁惊喜的说着，便快速跑进府内。
　　“主人请！”雪剑与风丝随身其后。
　　东方丞相的大公子的寿辰，算不得如何隆重，但是整个丞相府上的气氛，却是其乐融融。
　　七皇子他们一行人刚刚进放府内，便见东方丞相惊慌的前来迎接。
　　东方凌霄也紧随其后，却是与东方丞相完全相反的神情。
　　“微臣恭迎七殿下大驾！”
　　东方丞相完全没有想到七殿下会突然来访府上，虽然他曾有多次想到过，七殿下会回到东方家的可能，但也不可能，尤其是随着七殿下的年龄慢慢增长着。
　　他自信在这个聪明的令他不敢相信的七殿下面前，他做的很好，不曾露过一丝破绽。
　　“……！”绝黛立刻将东方丞相抚起，便扫了眼雪剑与风丝，但见他们恭敬的上前。
　　“东方丞相，今天是东方公子十五岁寿辰，主子特意前来贺寿，这是主子的一片心意！”
　　说着，他们便将两份贺礼送上。
　　“这，……这，七殿下，如此贵重的物品，微臣怎敢收……！”

　　暧昧传说：极道暧昧

　　暧昧传说！第十三章节：极道暧昧！戏弄天下！ ‘身份暴露‘！
　　丞相府！
　　东方丞相吃惊的看着两份贺礼，一份是居然是杯怀参，另一份更加令他吃惊，居然是圣上特意赐给七殿下的象牙丝编制薄席。
　　“七殿下的心意，微臣心领了，可是这物品如此珍贵，微臣是万万不可收下的。”
　　看清两份贺礼后，东方丞相头上不由得渗出细汗。不由得暗叹，孩子做事就是不知轻重。
　　这七殿下当真是不知晓其中的厉害啊，想那象牙丝编制薄席，可是圣上赐予七皇子的，就算要送人，也不能够拿圣上赐予的物品转送！
　　东方凌霄自然也深知里面厉害，但是，此时，他却并不像父亲那般畏惧，反而是欣喜若狂。
　　七殿下能够亲自到来，以七殿下的习性，本就是他不敢奢望的。
　　更何况现在七殿下居然还送来如此贵重的物品，可见他在七殿下心中，非同一般。
　　的确是啊，他一直都知道的，自从两年前，他舍命救七殿下后，虽然不能够说七殿下对他是多么的关切，在乎，但至少在感觉上，他们亲近了许多。
　　虽然他一直都不敢太靠近七皇子，但七皇子对他，似乎不像对别人那样，透着莫明的冷意。
　　“丞相大人，这是主子的一片心意，请丞相大人还是收下吧！这可是主子第一次送人礼物呢，难道丞相有意拒绝不成？”
　　风丝见丞相犹豫不决为难的神情，故意说道。主子能够送人礼物简直就是奇迹，何况一出手，便是如此不凡。
　　主子来的是东方丞相府，上东方丞相府的荣幸。
　　东方丞相颇为无奈，只好再次跪倒在七殿下身前，诚恳的说道：
　　“七殿下对微臣及凌霄的厚爱，微臣甚为激动，但请七殿下深思熟虑，微臣不能够白白的糟蹋了七殿下的一片关切。如果此事，被圣上知晓，那微臣面临的极可能便是满门抄斩之罪，并且到时，极有可能连累七殿下……！”
　　虽然东方丞相的话，字字忠恳，但七皇子并不理会于他，便越过他直接向东方凌霄走去。
　　“七殿下？！”
　　东方丞相虽然早就料到会是这样的结果，可是现在，他不由得第一次认为，七殿下终究是个孩子，并不知晓其中厉害。
　　就算是借由圣上的恩宠，也万万不可如此。
　　“那微臣先为七殿下收着，待恭送七殿下回宫时，便命凌霄一道为七殿下带回便是！”
　　东方丞相勉强妥协道，他能够拿一个现在身份地位比他尊贵的孩子怎么办呢。
　　“七殿下甚少到丞相府上，如若不嫌弃，凌霄便带七殿下游览丞相府可好？”
　　“自然是好，上来与父皇来丞相府，来往匆匆，都未能好好看看凌霄是生活在什么样的环境中，本殿也甚为好奇。”
　　听了七皇子的话，东方凌霄的喜悦之情，无以言情。
　　正当他带七皇子去浏览时，却听到一个明显地带着颤抖的声音，一个他熟悉的声音，激动的说道：
　　“臣……臣妾见过……七殿下！！”
　　一个身形瘦弱的夫人，几乎是跌跌撞撞的跪倒在七殿下面前的。
　　“七殿下，这是凌霄的娘亲！”东方凌霄看着激动不已的娘亲，便主动的拉着七皇子上前。
　　“……！”绝黛吃惊的看着眼前的丞相夫人，虽然瘦弱，但仍然无法掩去她的好面容。
　　好美的女人啊！堪比圣贵妃！却是与圣贵妃完全不同的气质。
　　出于礼貌性，七皇子不由得上前，正要将夫人扶起身来，却见立刻上前，用着带有着惊慌的语气，急急的说道：
　　“夫人！？”随即便转向七殿下，再次跪倒在地，却是无奈的说道：
　　“望七殿下恕罪，内人身体近些年来，一直不好，未能够随微臣一起前来恭迎七殿下！”
　　但东方丞相完全没有给七皇子回应的时间，便立刻吩咐道：
　　“来人，快快将夫人扶回房间！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　游览着丞相府，东方凌霄看着没有任何表情的七殿下不由得说道：
　　“七殿下，莫要怪娘亲无礼，在凌霄年幼时，记得娘亲身体本是很好的，可是去不知何故，娘亲的身体越来越虚弱。”
　　其实他是知道的，尤其是从他入宫之后。
　　但也是从那以后，娘亲的身体却是时好时坏。尤其是这两年的时间，整个人都变得削瘦起来。
　　“……！”七皇子并不在意东方凌霄的话，只是一味的游览着丞相府，这是一个很别致，雅趣的居所，看来在修建时，一定下了很大的功夫，花了很多心思呢。
　　可是，就在随意的游览时，有一件事，七皇子还是在意的。
　　最初只以为是丞相府上的丫环们的好奇，却又不敢面对七皇子，只是在角落中悄悄的偷看罢了，可是，随着与东方凌霄的行走，七皇子发现了，那人并非是什么府上的奴婢，却正是丞相夫人。
　　七皇子不得不承认自己真的是错过了什么？难道那丞相夫人怕这个七皇子伤害她的儿子不成？呵呵，当然，七皇子绝对不会这样想。
　　因为除了丞相夫人，那关切，激烈的眼神外，便伴随着吟吟的哭泣。
　　走到一亭阁边，便有丫环将水果茶点奉上！
　　“夫人吩咐奴婢们为七殿下送上茶点！这些都是夫人亲手做的！”
　　七皇子本只当是礼貌待客，对一个皇子来说，也实属正常。
　　可是看着满桌的点心，还有一直在不停的往返的数名奴婢，还在源源不断的送上点心，也不由得疑惑了。
　　“七殿下，娘亲的手艺可是这东初国国都的一绝啊，凌霄也请七殿下一定要尝尝！”
　　看着满桌的点心，东方凌霄不由得欣喜说道，看来娘亲很喜欢七殿下呢，以往娘亲可从不曾做这么多的点心，就算他与弟弟爱吃。
　　七皇子犹豫着，轻轻的从东方凌霄端起的盘中，拿起一份精致的点心。
　　东方凌霄喜悦的看着七皇子的一举一动，他的到来，对他来说，便是生辰最大的礼物。
　　看着七殿下微微张开红嫩的嘴唇，轻轻的咬着了点心，他的心更加的欢喜，可是看到七殿下随即便皱起了眉头，不由得紧张起来。
　　“难道不合七殿下的口味吗？”
　　看着七殿下紧锁了下眉头，却又随即舒展开来，东方凌霄仍然关切的问道。
　　这还是他第一次看到有人在娘亲做的点心时，露出这种表情。
　　“……！”扫了眼东方凌霄，绝黛便放下手中的点心，不是不合，是太甜，虽然并不算甜腻，看来夫人的技术的确是一流的。
　　“殿下，请试下这盘，这是义母刚刚用桑菊杏仁茶做的绿豆糕点！”
　　此时一奴婢端上盘糕点，欣喜的笑着。
　　“……！”七皇子看了眼红绸奉上的一盘精致的糕点，翠色中带有乳黄，令让甚为赏心悦目。
　　“啊，好精致的点心，凌霄从来都不曾见母亲做过！”
　　“何止精致，精美绝伦！”七皇子忍不住赞美道。
　　见七皇子如此喜欢，东方凌霄不由得更加欣喜。
　　“这当真用桑菊杏仁茶做的绿豆糕点？” 七皇子欣喜的难以相信看着那精致的糕点。
　　“正是，夫人将殿下的随从叫了过去，便细细的询问了主子的饮食喜好！真没想到，夫人真是厉害，居然能用主子喜欢的用桑菊杏仁茶做汁液，做出如此美妙的糕点出来。”
　　奴婢说的相当得意，从夫人对殿下的态度上看来，是相当的关心殿下的，尤其是看着夫人亲自做糕点时，那欣喜而又不安的紧张神情。
　　“殿下，夫人请殿下一定要细细的品尝，可不要枉费了夫人一番心意啊！” 见七皇子难道满面笑意，奴婢不由得大着胆子说道。
　　七皇子并不介意，轻轻的拿起一份糕点，轻轻的咬了口，神情也不由得变得轻松起来。
　　桑菊杏仁茶与绿豆都是他极为喜爱的食品，无论前生今世，都是第一次食到如此可口的点心，淡淡的甜润味，微冰的口感，还伴随着杏仁的清香。
　　“好吃吗？殿下喜欢吗？奴婢这叫告诉夫人去！”
　　奴婢看到七皇子的眼神中流露出满意的笑意，立刻便将糕点放到东方凌霄手中，欣喜的快速离去。
　　东方凌霄怔怔的看着七皇子的神情，也不由得欣喜。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“夫人？！夫人，您看到了吗？殿下可喜欢夫人做的糕点了！”
　　刚刚走到一拐弯处，奴婢便吃惊的看着同样眼含笑意丞相夫人。
　　“夫人，您怎么亲自送来了，让奴婢侍候殿下吧！”
　　看着丞相夫手中的一盘糕点，奴婢疑惑的说道。
　　“嗯……不用了，刚刚我多做了些，还为你们留了几份糕点在厨房，快去吃些吧！”
　　因为看到七皇子那满目的笑意，丞相夫人的心情明显好转。
　　“奴婢谢过夫人！”刚刚说完，便欣喜的离去。
　　丞相夫人时常听凌霄言道七殿下甚少言笑，可是就算她离那么远，七殿下仍然可以感觉到她的心，她对他一片关切的心。
　　关切吗？丞相夫人知道自己不够资格，从他出生不到一天，便被送入了宫！而她也只见过他一面，也是在他出生的那天。
　　那时，正是七皇子出生十日，贤妃的身体日渐虚弱，太医说，随时都有可能去世……！
　　而她唯一的愿望便是一定要守住七皇子，这是她对她，也是对丞相的唯一交托。
　　七皇子是重要，可是她的孩子何尝不重要呢？将自己的骨肉送入皇宫，随时都有可能丢掉性命，她深知，所以她百般阻止……结果也便是她不得不接受的事实。
　　曾经，她试想过，从别处抱来一个孩子，送入宫内，换回自己的孩子，可是那种她已经经历的痛苦，怎能够让他人再承受一次，她是一个母亲。
　　何况丞相亦不会赞成，因为稍有不慎，便可能是满门抄斩的罪名！
　　痛苦的她，懦弱的她，这十二年来，不敢去皇宫一次，丞相也不允许她去。
　　虽然她也得到了孩子，那个用自己的亲自儿子换回的孩子，虽然她像生母一样宠爱着那个孩子，但是，每每想到自己的孩子过的是那样惊恐的日子，最终受不过心理上的苛责，她还是病倒了。
　　在这十二年中，丞相在她面前不曾提及有关七皇子的一切，她也不曾去问过丞相。
　　七年年前，凌霄进宫了，那时，她说不出是悲痛，还是欣喜。
　　她从凌霄花那里知道了有关七皇子的一切，虽然凌霄言语中一直有着犹豫及疑惑。
　　也早那时，她才真正的相信了传言，甚至于有关七皇子是哑巴的传言。
　　她知道那一定是被人毒害了。她的孩子怎么可能是哑巴呢？她认为自己有着不可避免的责任，为此，她痛哭了数日。
　　如果就养在她的身边，一定是一个快乐，幸福的丞相府上的少公子吧。
　　可是事实是什么呢，就连凌霄也不曾知七皇子的真正身份，他们居然将他当皇子养了那么多年。
　　看着亭阁中的两人，丞相夫人不由得泪流满面。
　　今天当她颤抖着看着那出现在丞相府的七皇子时，不由得惊恐了,一种令好心颤的惊恐。
　　因为那孩子居然真的就像是一个皇子，一个真正的皇子，如传言中的尊贵，如传言中的冷淡，如传言中的含有鬼魅之气……！
　　拭去泪水，整理心绪，丞相夫人才缓缓的向亭阁走去，她知道丞相一定会责怪她的，但是，他来了，都亲自来了，她怎么可能还能够忍耐着不去见他呢。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“七殿下若是喜欢，以后凌霄便时常带糕点给殿下可好？”
　　看着七皇子连食两块，东方凌霄欣喜的说道。
　　没等七皇子回应，便听到另外一人的声音：
　　“臣妾向七殿下请安！”
　　“嗯，舅母免礼……！”七皇子向行礼的丞相夫人，呜咽着轻轻的扬了扬手，并没有像开始一样去扶起她，因为他手中拿着那精致可口的糕点。
　　“七殿下，这是臣妾刚刚又用桑菊杏仁茶做的红豆糕点！七殿下不喜甜点，便只放了少许纱糖，不知是否合七殿下的口味？”
　　丞相夫人说着，便将糕点奉到七皇子身面。
　　七皇子淡淡的看着丞相夫人，现在的她，与开始相见时，明显不同了，具体是什么地方呢，七皇子也说不清楚，可能是丞相夫人的喜悦之感吧。
　　除此外，那便是从丞相夫人的眼神中，感觉到了非同寻常的暖意，而这种暖意，她从一个人身上得到过。
　　本应该欣喜的七皇子，心中却升起一股怒意！
　　丞相夫人慢慢的抬头，看着近在咫尺的七皇子，可是在对上七皇子那冷淡的眼神时，不由得惊慌失措，这与开始她们相见时的眼神完全不同，虽然都同样的是淡淡的眼神。
　　现在的七皇子没有她在远观时的那种轻松的喜悦，就算脸色不曾挂有笑容，但是气息仍然是不同的。
　　“七殿下，可以先尝尝，如果不合殿下的口味，臣妾便再去为殿下重新去做！”
　　但无论是什么样的眼神，对她来说，都是一样的，因为在她眼中，七皇子只是她想靠近也不敢靠近的孩子。想亲近，却也不敢亲近。
　　以前她是不曾打探过有关七皇子的任何事情，但是自从凌霄入宫后，她便会主动的去询问。
　　凌霄也一直都不曾发现她的异常，只当是她关心贤妃的遗孤罢了，她甚至于也不敢让凌霄发现。
　　其实自从十二年前，她看明白后，知道她的孩子是一去不返的，也知道夫君为何不肯让她入宫。
　　一是怕她不甚露出马脚，二是因为她的孩子入宫是为了送死，代七皇子受死的。
　　所以，她刻意的不去知晓七皇子的任何事情。
　　可是，十二年过去了，无论七皇子经历过什么，却都平安无事的来到了丞相府上。
　　她权当这一切，是上天赏赐给她的恩惠。
　　这十二年间，她曾想过无数次，无数次有关听到七皇子命毙的消息……所以，她对七皇子，是绝望的。
　　丞相夫人亲自拿起块糕点，微笑着放到七皇子嘴边道：
　　“臣妾只放了少许的糖！”像是在开导着七皇子般，心中则是不由得一股心酸。
　　哪有孩子不喜欢甜点的，哪有会不喜欢如此精致的糕点的，何况她是特意为他做的。
　　看着七殿下乖巧的张口，丞相夫人的手不由得颤抖起来，眼神也在瞬间连最后的一道防线崩溃，激动的眼泪在眼中不停的打转，但神情的喜悦，却是无法掩饰的。
　　“……七……七……七殿下生的真是俊美！”
　　丞相夫人用着颤抖的声音由衷的说道，她居然从七皇子身上找寻到了自己的影子。他比她想象中要美多了，有种别人无法比拟的气势，不单单是皇族应该有的，看来这些年，他在皇宫中没少遇到不测，才会让一个孩子变得如此淡定沉静。
　　七皇子认真的看了打量着眼前的夫人，虽然并不认为他们相貌上有什么相似之处，但是，必需承认，自己的美丽，真的是遗传于她，可能还有东方丞相的。
　　呵呵，无论是谁，但他只是他，与东方家的关系，永远只是现在这般。
　　十二年来，他是第一次看到有人用这种眼神看着自己，可是这个女人无论是怎么掩饰，东方丞相怎么样阻止，在这刻，七皇子都明白了，也应该明白了，彻底的明白了。
　　七皇子嘲弄自己，如此简单的事情，他居然没有看清始尾，而现在的这一切，居然用了十二年的时间。
　　糕点正如丞相夫人所说，真的并不算甜，带着红豆特有的淡淡香甜，但七皇子却是无味的细嚼慢咽。
　　“不合七殿下的口味吗？”
　　看着七皇子的那淡然无一丝波澜的神情，丞相夫人不由得担忧道。
　　七皇子看着她，没有给出任何回应。
　　刚刚感觉还离她甚近的七皇子，突然让丞相夫人有种相隔千里的错觉，痛苦的悲酸，不由得再次涌上心头。
　　“看来，臣妾当真做的不好，那臣妾便再去重做便是，直到七殿下喜欢为止！”
　　她不知道是用什么样的语气说出这样的话的，也不知道是否应该立刻离去，她想逃避这种陌生的现实，也想留置下来，多看七皇子一眼。
　　“娘亲！”东方凌霄吃惊的唤道，母亲今天是怎么了？虽然看的出来，母亲是相当的喜欢七皇子的，但是，他也感觉到，七皇子的一举一动，都给母亲的变化带来了极大的影响。
　　“娘亲，都已经做了这么多了，七殿下平时不喜欢吃糕点之类的，今天凌霄是唯一的一次看到七殿下吃了两块。现在再做了，想必七殿下也不想再吃了，不如待下次，娘亲做好，凌霄为七殿下送到宫中去便是。”
　　看着娘亲那莫明的惊慌，东方凌霄不由得说道，看着母亲身体轻微颤抖，东方凌霄不由得关切道：
　　“娘亲，你身体不好，还是先休息下吧！”
　　“呵呵，没事儿，凌霄，今天能够看到七殿下，娘亲觉得身体好多了，就像……就像年轻了好几岁！何况看到七殿下，难免想到……！”
　　丞相夫人说着，便犹豫的看了眼七皇子，她知道他现在的身份，这个七皇子的身份，曾是贤妃的皇子吗？可能并不知吧，刚出生半月的孩子，便过继给姝妃抚养了。
　　凌霄说过，七殿下虽然不曾笑过，但是与姝妃却是亲厚的。
　　在瞬间，她有些妒嫉那个女人，同时，却也感谢那个女人。
　　可是她真的不知道，她的孩子会被养成什么样，一个不知道自己身份的皇子。不知道身份，那皇子也便是皇子了。
　　七皇子转身，抬头看向蔚蓝的天空，有种说不出的感觉，这次的出宫，看似平淡，却也给他带来了极大的困惑。
　　他从来都不会将心理放在脸上，所以，也从来都不曾有人猜透过他的心思。
　　可是现在，却是想笑，想冷笑，放声肆意的冷笑，为他们，也为自己。
　　他一定]有想到，还会有今天吧，一个被他们放弃的孩子会再次的出现在丞相府。
　　七皇子并不怪他们，就算是早些知道，只是，七皇子现在才清醒起来。因为他可能什么都不是！
　　等待他命运是什么呢？呵呵，他从不相信命运那咱玩意儿，但他却清楚只有一种可能，那便是死！
　　七皇子并不在乎自己的身份，却在乎自己的身家性命！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　恭送七皇子回宫后，东方丞相便开始有了不安，因为七殿下看他的眼神，在最后离开时，看他的眼神有了改变，他一直都知道一个孩子是不应该有那样深深邃的眼神，并且还是那么清澈。
　　“夫人，夫人！”看着七殿下一行人离去的背影，丞相夫人便晕倒过去。
　　“来人，来人，快去请大夫！”
　　东方丞相惊慌的抱起夫人，他今天无法阻止于她，她为她的到来，一辞辛苦的忙碌了一天，做着所有下人应该做的事情。
　　他担忧，害怕那个联颖的七皇子会看出什么，但是他相信，那是不可能的，因为七皇子只是第一次到丞相府，也因为他连凌霄与姝妃都不曾告诉。
　　“夫君，我们的孩子还能够回来吗？”
　　夫人用着微颤的声音说道，眼泪随即流了出来，今天的她，就像是做一场梦。
　　“夫人，别再说了，今天你受累了，好好休息吧！”
　　东方丞相从来都不曾想过，也不敢想，他们的孩子还会回来，活着回来。
　　因为他知道，就算他不曾被人害死在宫中，也不可能再回到丞相府了。

　　暧昧传说：极道暧昧

　　暧昧传说！第十四章节：极道暧昧！一石三鸟！戏弄天下！ ‘身份暴露‘！
　　乾坤殿！
　　“哦，今天七皇儿居然私自出宫去了！”
　　皇甫洛天疑惑的说道，如果是别的皇子，这可能只是一件小事罢了，可是，对于七皇子却是不同的。据他所知，以往七皇子仅仅只是出宫去一次，那也便是五年前，三皇子开智之时。
　　因为是三皇子开智，也因为他们都是初次出宫，所以，他并没有太过在意，毕竟他的人，在时刻注意着七皇子的行踪。
　　对他来说，七皇子沉静完全不属于一个孩子应该有的气息。
　　难道那便就是七皇子的世界吗？他的心生活在与他们不同的世界中。
　　经过这几年的相处，皇甫洛天的确是相信了，迟疑的相信了七皇子那与人不同的内心世界。
　　“来人，将七皇子带到乾坤殿来见朕！”皇甫洛天突然下令道。
　　“喳，奴才立刻便去！”一位太监立刻回应道，随即便转身离去。
　　“慢着，回来，朕亲自去华阳宫！”皇甫洛天又突然改变主意道。
　　在他的印象中，可从来都不曾惩罚过七皇子。可是今天，他应该惩罚他，的确是应该惩罚。
　　谁借给他胆子，居然敢将他亲自赐予的象牙丝编制薄席……
　　七皇子甚少犯错，如此明显的错误，这对一个孩子来说，尤其是七皇子，是多么的神奇。
　　当然，皇甫洛天将这一切的大部分功劳归功于恬静的姝妃，与忠诚，却也小心谨慎的东方丞相。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“臣妾恭迎圣上！”
　　姝妃气色明显大好，因为皇儿居然会亲自去东方丞相府上，为东方大公子庆寿，并且还带回了一盒精致的糕点给她，这可是皇儿鲜为少有的举止。
　　可是，自从丞相府返回后，她这个做母妃的，自然也发现了异常，皇儿的居然有种疲惫的感觉。
　　“姝妃平身，七皇儿呢？”皇甫洛天看了眼姝妃，便直接问七皇子的去向。
　　“回圣上，皇儿有些不适，已经歇息了！”
　　虽然圣上对皇儿的宠爱，令姝妃欣喜，但也让她惊恐不安。
　　“哦，他不是刚刚从丞相府回来吗？居然不向朕禀明，胆敢私自出宫，还会不适吗？天还这么早，便歇息了！”
　　皇甫洛天的语气，明显的不满。
　　“啊，圣上……！”听了圣上的话，姝妃不由得惊恐万状，再次跪倒在地。
　　她怎么会不知道呢？皇儿身边的随从并没有一人言道。
　　皇儿怎么能够犯下这样的过错呢？这是对圣上的不敬。姝妃不由得惊慌失措的说道：
　　“圣上，念皇儿年幼无知，况且是初犯，请圣上开恩，饶恕皇儿这次吧。臣妾定然会严加惩处皇儿的。”
　　“呵呵，是啊，快要年满十二岁的七皇子，居然还会犯下这样的错误，姝妃定然也是脱不了干系的。”皇甫洛天像是故意，淡淡的说道。
　　其实只要再等些时日，只要待七皇子过了十二岁生辰，他便可自由出入皇宫了，皇甫洛天自然知道，但他现在自然是故意找七皇子的茬儿的。
　　“这……圣上，一切的错，都是臣妾的错，是皇儿未能够教导好皇儿，才导致皇儿犯下这样的错误，臣妾请圣上处罚！以示告诫！”
　　“哦，姝妃当真是护子心切！可是姝妃可知七皇子为何出宫？”
　　他倒想看看，姝妃对她的爱儿到底了解多少。
　　“这……这，都是臣妾的错，因为臣妾无意间说到今日是东方丞相大公子的生辰，皇儿才会做出冒然自私出宫的举止。”
　　“哦，原来姝妃知晓七皇儿的去向。也知道因由。但是姝妃可知，七皇儿向东方凌霄送去了生辰礼物？”
　　“这……这，臣妾不知！”姝妃疑惑的看着圣上，却又不得不诚恳的说道。
　　“哦，姝妃居然不知！”皇甫洛天明显不满的说道。
　　“哼，如果只是他私自出宫，便也罢了，念在他向来乖巧，甚少犯错上，朕也可网开一面，饶恕他一次。可是他居然胆大包天，将朕赐予他的象牙丝编制薄席，转送给东方凌霄！”
　　“啊……这……这……圣上，皇儿他怎么可能会如此……不，不会的，皇儿向来乖巧，从不会轻易送他人物品，更加不可能将圣上钦赐的象牙丝编制薄席送予他人。”
　　姝妃虽然如此说道，但语气却是明显的底气不足。
　　“哼，不可能？！”皇甫洛天不屑的说着，便甩手而去。
　　如果不是今天所发生的事，他也会认为不可能，这天下何人有如此胆子，就算是借他一个胆，也不敢不将他这个堂堂帝王放在眼中。
　　可是七皇子，明显并不那样的，他也知道，七皇子向来都是一个‘乖巧’的皇子。
　　其实他清楚，他气恼的并不时七皇子将象牙丝编制薄席送给别人，而是因为他发现，在七皇子的心中，他的地位，居然是那么的‘低微！’
　　“圣上……！？”
　　看着皇甫洛天转身向皇儿居然走去的身影，姝妃不由得惊唤道，难道真的让皇儿受到惩罚吗？圣上可从不曾惩罚过皇儿。
　　“没朕的命令，姝妃便跪在这里吧！”皇甫洛天，头也不回，便冷淡的下令道。
　　姝妃听了，不由得瘫倒在地，圣上是动真格的。
　　是啊，如果皇儿当然是将圣上赐予的象牙丝编制薄席转送的话……！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫后花园！
　　七皇子并没有在寝宫中歇息，皇甫洛天不由得更加气恼，姝妃居然胆敢撒谎。
　　得到七皇子在后花园中，皇甫洛天急匆匆的赶去。
　　“七……！”看着一个健瘦的身影，在花园中不停的起身，俯身，正玩的不亦乐乎，皇甫洛天居然将话只唤出一半便止住。
　　他不是在做梦吧，天色虽然已的傍晚时分，但是晚霞的余辉却将花园中的一个精致的人儿照射的分外美丽。
　　不，不是美丽，他想说的是，他居然看到七皇子的笑容，那个从来都不喜言笑的七皇子，虽然并没有发生声音，但是，七皇子此时真的在笑。七皇子居然笑了，并且是笑着面对他。
　　此时的皇甫洛天，完全忘记了此行的目的，只是怔怔看着七皇子，连呼唤七皇子都好像忘记了。
　　直到七皇子走到皇甫洛天面前，并且将掂起着脚，将一朵娇艳欲滴的鲜花，插在皇甫洛天的头上。
　　“七皇子！你在做甚？”回过神来的皇甫洛天突然一声羞愤的吼声，一把抓住七皇子的手，看来七皇子今天当真是应该惩罚了。
　　“啊……！”被突然的吼声吓到的七皇子，不由得惊恐的叫道。
　　皇甫洛天再次像是完全没有反应般，怔怔的看着七皇子那惊恐的眼神，完全忘记了手上越来越重的力道。
　　“父……父……父皇……痛……！”七皇子吃痛的断断续续的轻声唤道。
　　皇甫洛天看着七皇子那可爱的‘扭曲’神情，不由得玩心大起，期待的看着七皇子嘴唇微启，不断的颤动着，像是在犹豫般，良久之后，才听到细微的声音：
　　“……痛……！”七皇子有些不满意的看着皇甫洛天，也不知道自己发出了什么样的声音，只觉得自己听了混身起鸡皮疙瘩。
　　这皇帝老儿居然敢虐他，早找他都要好好的回报他。
　　“……父皇？”七皇子看了眼皇甫洛天紧紧抓住自己的手，不由得不适应的想要摆脱他的扼制，然后用着不委屈的眼神看着皇甫洛天。
　　“啊……哈哈……哈哈……！”皇甫洛天此时才完全反应过来，立刻松开七皇子，开怀大笑起来。
　　见皇甫洛天开怀大笑，七皇子不由得暗自狠狠诅咒道：虐待狂，虐童……
　　皇甫洛天居然抱着将满十二岁的七皇子，全然一副好心情，回到前殿，看到仍然跪倒在地的姝妃，并没有等他开口，七皇子便要挣扎着下来。
　　“圣上……皇儿……！”本来一直担忧的姝妃，看到皇甫洛天满脸喜色，居然还抱着七皇子，紧张的心，瞬间也舒展开来。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　“什么？圣上又亲自去了华阳宫？”皇后狠唳的说道。
　　再过百日，便是八皇子满十二岁生辰，也就是皇子开智寿辰。也就是说，再过一月，便是七皇子十二岁生辰，她要好好的利用这个机会。
　　“回皇后娘娘，正是，昨晚圣上便在华阳宫过夜！”
　　恨归恨，但对于刚被圣上解禁的皇后来说，收敛是必定的。现在虽然她是皇后，但是在宫中的地位已是大不如从前，因为三皇子居住在乾坤殿，圣妃的身份地位随之明显的提高。当然，宫中的所有人，见到她这个皇后，无论心中多么的不情感，也要恭恭敬敬。
　　此外，当然还有一个人令她感觉到不安，那便是三皇子，那个幸运的痴呆三皇子。
　　两年前，她与虞贵妃都被他人所害，导致八皇子与四皇子在宫中失利两年。而七皇子却也是搬出了乾坤殿。
　　她想过数个结果，但唯独没有想到是最后真正的结果。
　　如果在两年前，七皇子便继续住在乾坤殿的话，她相信，会继续对七皇子疑惑。
　　到底是那时，七皇子的确是无能力取胜，还是七皇子刻意退出的呢？这是问题所在。
　　这一切或许都不重要了，因为七皇子已经‘变身’了。
　　可是多么的好笑啊，最终前后两次住在乾坤殿的皇子，居然全是被世人取笑嘲弄之人。
　　两年前，设计她的人，设计她们的人，到底是谁？是圣妃，还是姝妃？
　　“来人，本宫立刻摆驾前往安阳宫！”
　　无论是谁，只是后宫的妃嫔，无论圣妃多么的精明，如果现在她意识到七皇子会成为三皇子的绊脚石的话，会怎么样呢？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　“圣妃娘娘，皇后娘娘驾到！”此时，一个奴婢恭敬的报道。
　　“什么？皇后娘娘？！”圣妃不由得反问道，如此晚了，皇后怎么会来安阳宫呢？
　　“呵呵，正是本宫！”听到圣妃那吃惊的言语，皇后则是不请自入的笑说道。
　　“圣妃参见皇后娘娘！”虽然疑惑，但圣妃还是立刻的向皇后行礼。
　　“都已入夜了，不知皇后娘娘还特意亲自前来，可是为了什么着急的事情吗？”圣妃直奔主题说道。
　　“嗯……也的确算是有件事情！”皇后看着圣妃那闪烁的眼神，故意的犹豫道。
　　“请皇后娘娘直言便是！”圣妃恭敬客套的说道。
　　见圣妃如同寻常般，好似确定圣妃并不知道七皇子开口的事情，便神秘的说道：
　　“圣妃可有听说，宫中发生了件怪事？”
　　“怪事？皇后娘娘，圣妃并不知晓。”
　　“在这深宫中，人人皆知，圣上对七皇子宠爱有加！以往圣上特意安排七皇子入住乾坤殿，但当三皇子入住乾坤殿，七皇子搬回华阳宫后，圣上则是经常到华阳宫过夜。圣妃怎么会不知道呢？何况七皇子与三皇子向来交好，虽然本宫以往不知越来越聪明的三皇子，怎么会时常与七皇子在一起，现在则是清楚了，难道圣妃就不好奇圣上在华阳宫的何处过夜吗？”
　　“圣妃不明白皇后娘娘的意思。”圣妃淡然处之回应，她不相信这就是皇后前来的目的。
　　“哼，何必与本宫做秀，难道连圣上时常到华阳宫留宿在七皇子寝宫都不知道吗？”
　　“呵……皇后娘娘莫要说笑了，华阳宫可是姝妃的寝宫。”圣妃故意说道。
　　“呵呵，圣妃果然聪明，居然一点都不感到吃惊吗？”
　　皇后听了，不由得诡异的讽刺道，皇后不想再也圣妃周旋，因为她相信宫中最聪明的女人便是圣妃，否则，她那痴呆愚钝的皇子怎么可能入宫乾坤殿呢。
　　随后看着圣妃，又神情怪异的说道：
　　“难道圣妃就不好奇，那个小儿是用什么方法将圣上迷住了吗？如若没错的话，圣上可是半年都不曾到安阳宫来过一次啊。”
　　“……皇后娘娘？圣妃请皇后娘娘慎言，圣上的事，还是不要妄加评论。”圣妃无奈，只得以退为进。
　　“呵呵，哼，还让本宫慎言吗？难道圣妃会不知圣上为何不到安阳宫吗？这可要好好的问问圣妃自己了。”
　　见圣妃完全不上钩，皇后不由得气恼，她还有杀手锏。
　　听了皇后的话，圣妃不由得在心中暗自诅咒着皇后，她此行来的目的到底是什么，只是为了折射她对三皇子的行为吗？是又如何，逸儿已经长大成人了，并且在所有皇子中，他是唯一的一个拥有权势的皇子。
　　因为两年前互相残杀的事情，四皇子在开智后并没有得到他应有的权势。
　　“就算本宫不知七皇子那无耻小儿是如何诱惑圣上的，但却对圣上对三皇子的所作所为清楚的很。”
　　皇后的语气突然变得冷厉起来，只要提及七皇子，她便有不好的预感。
　　因为那个如同幽灵般的孩子，总是安然无事的躲过一次又一次她精心策划……！
　　她甚至也怀疑过，在七皇子一周岁后，姝妃便时常来见圣妃，莫不是圣妃教姝妃将七皇子给弄哑的，因为在她的眼中，姝妃绝对没有这种手段。
　　当然，因为七皇子在未满一周岁时，便就是不曾哭闹，言语，所以那种猜疑，自然不成立。
　　所以，她才会如此放心的来到安阳宫。
　　“皇后娘娘，休得胡言乱语！圣妃感谢皇后娘娘特意前来告知圣上行踪。但圣意岂是臣妾这等宫妃断可猜测的。圣上一直对七皇子宠爱有加，常去华阳宫也实属正常。”
　　圣妃的神情在瞬间变得让人难以捉摸。
　　“呵呵，圣妃之言甚是。只是过些时日，便是七皇子开智之期了，因为圣上对七皇子过于恩宠，所以本宫不敢怠慢了七皇子的生辰贺礼。所以本宫亲自前来请聪慧的圣妃为本宫拿个主意。相对本宫，圣妃对七皇子可是非常的了解的。”
　　皇后突然态度转变，微笑着说道。虽然她知道圣妃这个女人，是她见过最会演戏的，但是却没有想到，到了此时，双方都心知肚明，居然还能够演下去。
　　但是，圣妃越是镇定自若，越是不在意，让皇后明白了一件事情，那便是她来晚了，不，应该说是她知道的晚上，圣妃也一定在华阳宫安插了眼线才是。
　　呵呵，既然如此，那也就表明，圣妃要比远比她想象中还要‘注意’七皇子。
　　临行时，虽然皇后认为今天有些多此一举，但她仍然还是有收获的。
　　因为在她这个皇后的‘诚心请求’下，圣妃最终割爱将其收藏了数年的吉祥如意给了皇后。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　皇甫洛天一直陪着七皇子，总觉得七皇子变了，突然变了，但是他喜欢。
　　当然，他好奇疑惑以前的七皇子，却又比较喜欢现在的七皇子。
　　表情丰富，纯真，虽然言语并不多，但是每说出一句话，唤他一次，却都让他有种神轻气爽的感觉。
　　他也无法相信一个人，尤其是一个孩子可是在短短一日内居然有如此天翻地覆的变化。那七皇子以前对他这个做父皇的也是假的吗？
　　“父皇，张嘴，吃这个！”七皇子拿起一份糕点，送到皇甫洛天的嘴边。
　　看着七皇子期待的神情，皇甫洛天居然乖乖的张嘴，咬了一口，细细的品尝起来。
　　“哦，美味！皇儿，这是什么点心？之前父皇从不曾吃过！”
　　“灵丹妙药！”七皇子冲皇甫洛天神秘的笑了笑说道。
　　看着小小的七皇子居然会有此般诡异的笑容，皇甫洛天居然连反驳的话语都不想说出。
　　七皇子是在转移他的话题吗？瞬间皇甫洛天有些气恼自己，只要七皇子过于顺从时，他居然有些被动，所有的行动心思，都围绕着七皇子。
　　“呵呵，灵丹妙药，难道七皇儿是食了它后，便就可以笑逐颜开不成！”
　　“正是，父皇说的极对！”七皇子丝毫不避讳的说道。
　　“七皇儿，难道你就不怕朕冶你个欺君之罪吗？”
　　七皇子说的虽然认真，但是皇甫洛天怎么可能相信呢。
　　好个欺君之罪！他生来就是为了欺骗他的，并且已经欺骗了十二年。
　　“皇儿说的都是实话啊！父皇不是想知道皇儿为什么突然可以说话了吗？其实皇儿也很好奇啊，所以才会将点心带……！”
　　“带，带什么？带回宫！私自出宫，皇儿眼中还有朕这个父皇吗？”
　　因为七皇子突然间的多变,让皇甫洛天几乎都忘记了这件事儿了。
　　“难道父皇喜欢皇儿沉默寡言吗？？”
　　听到皇甫洛天那严肃的语气，绝黛不由得疑惑道。

　　暧昧传说：恋心索命

　　暧昧传说！第十五章节：极道暧昧！恋心索命！一石三鸟！戏弄天下！ ‘身份暴露‘！
　　华阳宫：
　　“……！”皇甫洛天突然被七皇子的话，惊的说不出话来。这是什么与什么，完全没有关系！
　　“因为皇儿不善于表达，无法准确的向父皇表达个中原由，才会选择私自出宫的！”
　　“听皇儿的意思，当真是这糕点让皇儿开了智！” 皇甫洛天不由得更加好笑。
　　“自然不是，刚刚是为了让父皇品尝如此美味，皇儿才故意那般说的。不过，父皇吃过之后，有没有什么特别的感觉呢？”
　　“清润可口！还伴有清新的杏仁奶香，堪称糕点中的精品！”皇甫洛天如实回道。
　　“皇儿自知父皇一定会怪罪皇儿，但是今天正是东方凌霄的生辰，也是皇儿一解疑惑的时机，所以才斗胆私自出宫，并将父皇赐予皇儿的象牙丝编制薄席有意的转送给东方丞相！”
　　“哦，皇儿有何疑惑，需要如此做解？”
　　皇甫洛天吃惊的看着七皇子，他完全不明白七皇子在想些什么。
　　以前不知道，现在更加不知道，但是，他却认为现在的七皇子更加有趣了，因为现在的七皇子太生动了，完全没有那种无声无息的游魂般过往。
　　“以前皇儿一直疑惑，因为皇儿是有缺陷的皇子，而东方丞相就算是皇儿的舅舅，可对皇儿未免也太好了些吧。如果皇儿能够像四皇兄，八皇弟一样，东方丞相对皇儿关切有加，皇儿便也可理解。因此才借此机会有意试探一番。如果东方丞相当真是只是单纯的对皇儿好的话，那父皇赐予的象牙丝编制薄席，东方丞相定然不会收下，此中厉害，他比皇儿更加清楚。所以请父皇恕罪，恕皇儿擅做主张！”
　　“哦，皇儿居然会用此般方法试探丞相，真是幼稚之极！”
　　其实皇甫洛天并没有完全清楚，因为他总觉得有不合理的地方。
　　无论丞相对七皇子是否有着异心，他都不会收下。
　　“皇儿本是幼年，自然幼稚！其实皇儿还有一个疑惑，尚请父皇作答！”
　　七皇子突然像是耍起小孩子脾气般说道。
　　“让朕来回答皇儿的疑惑？”皇甫洛天看着的确是幼稚的七皇子，淡淡的回道。
　　“东方丞相对皇儿关爱，那是因为他是皇儿的舅舅，皇儿是他唯一的外甥。可是，父皇却也是对皇儿宠爱有加，又为何故？皇儿知道，在父皇的数位皇子中，皇儿是一个什么样的存在。
　　本来可以平安的生活在华阳宫，而父皇一声令下，便将皇儿带到乾坤殿去，在乾坤殿居住的三年中，若不是因为皇儿命大，就算是九条命也挨不到今日。难道那便是父皇想要的结果吗？”
　　皇甫洛天听了，不由得疑惑的看着七皇子，甚至于是有些心凉的，因为七皇子的眼神变了，再次变回以往冷淡的七皇子。
　　比起疑惑，他更加吃惊，因为七皇子居然会知道这一切，那他是否也知道他一直都派人跟踪于他呢？如果当真是，那他的到来，他也早就想到了吗？就是怕他的兴师问罪，才会抢先请求恕罪的吗？
　　“因为皇儿是最像朕的皇子！”
　　虽然有所隐瞒，但皇甫洛天说的也算是事实。就像姝妃所言，除了相貌外，七皇子更加像他。
　　听了皇甫洛天的话，七皇子不由得笑开了，心满意足的说道：
　　“父皇的意思，就是最为喜欢皇儿了！”七皇子天真无邪说着，还欢快的抱着皇甫洛天的脖子。
　　皇甫洛天再次无法适应，对他来说，现在的七皇子不单单是生动，而是太善变了，并且有种瞬息万变的错觉。
　　七皇子的确是最喜欢的一个皇子，因为他对他在意的最多。无疑，现在的七皇子像个真正的孩子。
　　可是皇甫洛天知道，他还极有可能在瞬间便会改变的。
　　他发觉，他喜欢看他笑，因为那种天真无邪的笑，本不应该属于七皇子，可是，那种笑却带有一股魔力。
　　从很久前，他便感觉到七皇子的不寻常，甚至于危险，在沉寂数年之后，他再一次的体会到了。
　　“知道父皇会生气，为何还要这般做？想试丞相对皇儿是何居心，让父皇来试，岂不是更好！”
　　看着七皇子那乖舛的模样，皇甫洛天故意的冷言道。
　　“因为也想知道父皇到底是多喜欢皇儿啊？”七皇子犹豫的说道。
　　绝黛知道皇甫洛天难以相信，但是，他也不会轻易说出口。
　　“看在父皇喜欢皇儿的份上，今天就暂时饶恕皇儿一次，皇儿要清楚，如果有一天，有那么一天，朕不再像今天这般喜欢皇儿的话……！”
　　“那皇儿便也不再喜欢父皇了！”皇甫洛天话音刚落，七皇子便毫不犹豫的回道。
　　“你……你敢！！”
　　皇甫洛天有些气恼的说道，他吃惊自己居然会如此毫不犹豫‘恐吓’七皇子。
　　呵呵，七皇子说的也对啊，一个人如何喜欢一个要斩他脑袋的人呢。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　次日一大早，东方丞相与东方凌霄便匆匆来到华阳宫。
　　“姝妃娘娘此物是昨日七殿下送到丞相府上为凌霄庆贺生辰的，心意凌霄领下了，但如此贵重之物，凌霄万万不可收下的，所以特意请娘娘说服七殿下，并代收下。”
　　“甚好，甚好！”
　　看到圣上赐予皇儿的象牙丝编制薄席，姝妃不由得舒了口气，昨天她就是被这件事，吓到半死。皇儿毕竟年幼，尚不知此事的厉害。
　　“娘娘，父亲大人，凌霄先去见七殿下！”东方凌霄现在只想立刻见到七皇子。
　　可见东方凌霄将物品转到宫女手中，便转身匆匆离去。
　　“凌霄，站住，莫去惊了圣驾！”姝妃娘娘立刻阻止道。
　　“啊，圣上这么早便来了华阳宫？”
　　东方丞相吃惊的问道，圣上对七皇子向来‘宠爱’……！
　　“圣上从昨晚来了，便一直留置在华阳宫！现在时辰尚早，还不到早朝时间，皇儿向来贪睡，所以不要去惊扰了圣上与皇儿。”
　　“娘娘的意思是说，圣上昨晚留宿在七殿下寝宫！”
　　东方丞相用着怪异的语气说道，为什么，皇上发现了吗？可是皇上并没有表现出什么特别的异常，还是说，皇上只是单纯的喜爱七皇子？
　　“嗯，圣上一直留在华阳宫！”
　　依照常理来说，姝妃应该欣喜才是，但圣上对皇儿的宠爱，总也让她不安，可是她却又不知道应该如何告诉皇儿，就算是告诉了，如果圣上要求的话，谁也阻止不了。 姝妃知道，圣上对任何一个皇子的喜爱，都不及七皇子，但这种过于隆重的恩宠，的确是足够让姝妃受宠若惊。
　　与其惊恐，不如欣喜的享受皇儿给她带来的快乐。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“丞相来的可真是早啊！”皇甫洛天看着仍然在熟睡的七皇子，懒洋洋的坐起身。
　　“微臣该死，惊扰了圣安！”
　　东方丞相担忧的说道，他有什么好担忧的，不会有人发现的，只是总觉得圣上这般宠爱七皇子也不是个办法，完全超出那父子的关切。
　　“呵呵，也罢，也罢，朕也应该上早朝了！”
　　绝黛闭着眼睛佯装熟睡，心中却是明显烦躁的听着外面一个惊恐，一个冷淡的声音，昨晚她无心要留下皇甫洛天，可是皇甫洛天好像是因为疑惑，故意留置下来。
　　“七皇儿昨天出宫去了丞相府！”皇甫洛天漫不经心的说道。
　　“回圣上，正是，昨天正是犬子凌霄生辰，七殿下对念与凌霄主仆一场，但前去府上为凌霄贺喜！”
　　“哦，是朕倏忽了，本应该让七皇儿代朕送份贺礼前去的。”
　　“皇恩浩荡，七殿下能够亲自前去，已使微臣不胜感激！并且七殿下已带了无比贵重的贺礼，微臣受之有愧。微臣之所以如此早便来华阳宫，便是将那贺礼奉还于七殿下。”
　　“七皇儿送出的礼，岂有收回的道理！莫不是不称丞相的意？”
　　“不，不，圣上，是那礼品太过贵重，微臣无福享用，那礼品全天下也只有七殿下一人方可用得！”
　　东方凌霄一直跪倒在一边，疑惑的看着父亲大人的惊恐，他深知那礼品是圣赐予七殿下的，奉还便是，可是圣上那丝毫不意的话语，却总是透露着一股冷意。
　　“嗯……哈……！”此时突然听到一个伸懒腰好似在打哈欠的声音。
　　“呵呵，七皇儿醒来了！是朕将你吵醒了吗？”皇甫洛天立刻转身看向坐在床上的七皇子。
　　七皇子早上醒来的模样，如同他向他‘撒娇’时一般的娇媚，还有着懒散的舒适的畅意。
　　“父皇，早啊！”
　　绝黛扫了眼跪倒在地的丞相与东方凌霄，他们都用着吃惊的眼神看着自己。七皇子不由得淡淡的笑了笑，虽然并看不出她在微笑。
　　“舅舅也好早啊！”
　　“七……七殿下早！！”
　　听了七皇子对他的称呼，丞相惊的说不出话来。果然如姝妃所言，七皇子一口开便是……！
　　“凌霄表哥！”七皇子又故意的冲怔怔的看着他的东方凌霄唤道。
　　“舅舅与表哥怎么全跪倒在地上呢？来人，还不快快将他们扶起身来！”
　　“不，是微臣惊扰了圣上与七殿下安歇！”
　　“父皇都没有嫌舅舅惊扰，舅舅何必在此庸人自忧！”
　　东方丞相只得强制忍耐着，并不因为七皇子的言语，而是因为他们的行为。
　　其实他与姝妃一样，完全不用在意在多，七皇子就是七皇子，只要他不说，天下人自然不会有人知道，那他就可以永远的隐瞒下去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　一月后，设宴御花园！
　　“恭喜圣上，贺喜圣上，圣上洪福齐天，恭贺七殿下年年有今日岁岁有今朝。”
　　皇甫洛天畅快的大笑着，丝毫不掩饰自己的喜悦，甚至于还有些夸大。当然得到祝贺的不单单是皇甫洛天，自然还有东方丞相。
　　“这后宫之中，真乃是多变啊！这些年来，倒是喜事不断。先是三皇子回神，再是七皇子顺利开智！与其恭喜圣上，本将倒是觉得更加应该恭喜丞相才是！”
　　“百里将军，这本是东初国皇室大幸！”东方丞相并委婉回应道。
　　“丞相，与三皇子相比，本将更加看好七皇子！七皇子可是贤妃唯一的孩子！”
　　“百里将军，你应该知道本相在想些什么！”
　　东方丞相肯定的说道。因为他们身处在同一个位置，却又不同。
　　“呵呵，丞相何必如此谦虚谨慎，能言的七皇子才能够成为丞相真正的助力！何况圣上向来对七皇子宠爱有加，丞相应该欣喜才是。”
　　“本相自是欣喜，只是七殿下尚为年幼！”
　　“有圣上这座靠山，难道丞相还担忧七殿下有性命之忧不成？”百里将军不由得淡笑道。
　　“何况以本将之见，这宫中不见得有人能够害得了七殿下！”
　　百里将军说着，便淡淡的看着那个正坐在皇甫洛天身边的七皇子。
　　虽然曾见过七皇子数面，但是每一次都会给他留下深刻的印象。两年前，却发生了他至今都无法想通的事情。
　　虽然因为七皇子年幼，一直都没并没有实权，但朝中众臣皆知，皇甫洛天对七皇子的宠爱程度，可是那些有实权的皇子无法相提并论的。
　　他本来并不会太过在意于他，可恰好现在正是皇后与妹妹虞贵妃被解禁的时间。
　　两年前，虽然七皇子身边的东方公子身受重伤，但七皇子却是毫发未损，包括他的精神。
　　对于两年前的那件事情，虞贵妃曾经征求过他的意见，可是明明只是小有动作的虞贵妃却受到那么严重的惩罚。
　　皇后的结果，那自是不必提到。如果不是那么明显的局势，皇上也是万万不会将皇后也幽禁起来的。
　　那时，他一直怀疑可能是三皇子暗中下了手，因为最终得利的是他。
　　可是如果真的是他，那这便是一个失败的局设，明知如此，但是圣上并没有做出对三皇子与圣妃的任何处罚。当然，他知道，并非是因为没有证据，而是因为那正是圣上想要的结果。
　　可是在那起事件中，七皇子又是扮演的什么角色呢？圣上对七皇子的宠爱是真是假，这才是问题的关键。
　　与其怀疑这一切是丞相所为，倒不如直接认为是圣上所策划，圣上可以让七皇子‘。
　　七皇子只是淡淡的扫着皇甫洛天的各位妃嫔，还有文武众臣。
　　这个看似在为七皇子庆贺的盛宴中，却暗藏着杀机。
　　虽然并不知道有多么人想致七皇子于死地，但是七皇子清楚，所有有皇子的妃嫔，一定都希望他这个皇子死。
　　除此以外，可能还有一人，便是东方丞相。虽然知道了自己的身份，却还是不清楚东方丞相的真正意图。
　　因为东方丞相并没有极力于让他争夺皇权，这是令七皇子最为不解的。
　　呵呵，七皇子倒是很想知道，最后东方丞相会做出什么样的选择。
　　以前是七皇子，真正的七皇子，那以后呢？他这个并不是七皇子七皇子，若是变成了真正的七皇子。
　　“圣上，本宫看七皇子自幼便是聪明过人，机智不凡，深知这一切都是上天的安排，趁七皇子开智寿辰，本宫奉上薄礼，略表心意，恭贺七皇子，也祝贺七皇子永远安康！”皇后说着，便将贺礼送上。
　　“呵呵，皇后诚心一片，七皇儿便收下吧！”
　　皇甫洛天淡笑着说道，在这个皇宫之中，皇后算是极为会做人的，但是，她每一次的作为，也都是有着目的的，包括她对八皇子也是一样的。
　　“谢皇后娘娘关爱！”七皇子缓缓起身，接过礼盒，淡淡的说道。
　　皇甫洛天疑惑的看着七皇子，他发现了一件有趣的事情，虽然可能现在下定论为时过早。
　　三皇子一直看着像以往一样的七皇子，如果他不开口，他当真还会像以前一样认为，因为根本就看不出七皇子有任何变化。
　　“七皇儿不打开看看皇后送何贵重物品给皇儿吗？”
　　谁是谁的唯一……
　　“皇后娘娘送的，自然是贵重无比的礼品，请父皇为皇儿打开来吧！”
　　七皇子犹豫看着那精致的礼盒，却是淡笑着对皇甫洛天说道。
　　“呵呵，也罢！”皇甫洛天犹豫了下，随即便爽快的说道。
　　七皇子微笑着将礼盒放到皇甫洛天手中，依偎皇甫洛天看着他的一举一动。
　　三皇子认真的看着七皇子，说不出的感觉，尤其是看着七皇子与皇甫洛天那亲密的举止行为。
　　他一直都在仔细的看着七皇子的一举一动，现在他难以想象，那个从不喜言笑的七皇弟，居然会对父皇笑的那般甜美，那甜美的笑，让他产生一种错觉，三皇子第一次意识到七皇弟只不过是一个孩子罢了。
　　可是同时，他也感觉到了，七皇弟眼中只有一个人，那便是父皇，他与父皇说话时，语气轻柔，就像他的微笑一样甜美。
　　并且七皇弟也只对父皇一人微笑，在转向别人时，脸色就在瞬间恢复到以往的模样。
　　突然间，三皇子感觉到自己的手不由得颤抖着，一种气恼的颤抖。以往七皇弟并不会像今天这般对他的，他至少会看上他一眼。
　　为什么？只因为父皇吗？还是有别的原因？对于七皇子的开口，三皇子早就有所预料，只是没有想到，他会选择在此时开口。
　　为什么呢？难道是因为他吗？他去找了他，想用那种对他有着恋慕的身份去见他，可是那时，七皇弟居然丝毫没表态。
　　只是因为自己选择了大婚吗？三皇子多么想真的是这样，可是他知道，那只是自己在骗自己。
　　七皇弟以往虽然对他算是比较亲厚的，可是，相比父皇而言，却是无法相提并论的，因为七皇弟在意父皇，并且是那种在意，就像他对他一样。
　　那父皇呢？他不知道，真的不知道，父皇对七皇弟是什么样的心思。
　　要知道也是以前的，父皇对七皇弟绝对的是比不上他对七皇弟用心之深。
　　因为父皇可以看着他们任何一个人死去，没有权势，没有能力的皇子，是不应该存活的，三皇子深知。
　　“父皇，好精美的礼品，此物是何物？”七皇子看着礼盒内的一块流光溢彩的泛着白光的玉饰。
　　“呵呵，看来皇后真是费心了，居然给送七皇儿如此精美的吉祥之物。”
　　“花费些心思算得了什么，只要七皇子喜欢，本宫便心满意足了。”
　　七皇子认真的打量着那吉祥如意，说不出的感觉，但是触摸上去，却是非常的舒适。
　　“皇儿，这便是用晶玉雕琢而成的吉祥如意。此物有保人安康，辟邪的效用。皇后既然送此物给皇儿，那定然是希望皇儿平安一生的。”
　　皇甫洛天虽然嘴上如此说，但心里却不由得暗想，不过短短两年时间，皇后当真是转了性不成？自然不是，那今天她是为了让朕对她改观吗？
　　呵呵，皇后怎么会放过这个机会呢，她可是那种机关算尽之人，绝对的是不见棺材不落泪。
　　但是，他也的确是很好奇，皇后的用意何在呢？
　　圣妃则是欣慰的看着七皇子收下吉祥如意，那本是她在入宫初时，皇后曾与她‘交好’，赠送于她的礼品，当然，她只不过是一个妃嫔，不要说在皇后眼中，在任何人眼中，也是无法与一个圣上宠爱的皇子相比的。
　　当初她之所以犹豫再三不肯将吉祥如意给皇后，是有着理由的，有又如何，既然是皇后有意取回，就权当是皇后为她做了件‘好事’罢了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　从贺宴返回，七皇子仍然在研究她所收到所有的礼品，翻腾着一堆玉饰，银饰，明显不满意的习惯性打了两下响指：
　　“主子，你有何吩咐？”风丝听到招唤，立刻恭敬的上前，期待的看着七皇子。
　　不知不觉，他侍候七皇子已经几年时间了，从他们第一次相见时起，他就坚信着一件事情，那便是七皇子并非是池中之物，尤其是七皇子过于常人的冷情。只是没有想到是在从丞相府返回之后，完全像是变了个人，他实在想不到有什么事可以令七皇子有那么大的改变。
　　从他的角度，就算聪明绝顶的自己，也无法可以那般镇定自若，甚至于还有些调笑的面对皇甫洛天，可是七皇子可以，并且完全不像一个皇子对父皇般。
　　圣上觉得七皇子特别，有意思，但对七皇子来说，圣上又算是什么呢？
　　七皇子扫了眼若有所思的风丝一眼，便拿起一块玉饰在他身前比划着。
　　随后又拿起两块给他，便挥手让他退下。
　　“……主子？！”风丝完全没有退下的意思，反而疑惑的说道：
　　“主子是想让奴才将这些玉饰给当了吗？换成银子？主子，这是皇宫中的东西，可没人敢要啊！”
　　“这个给你！另外一个给雪剑！”七皇子冷扫了风丝一眼，却是淡淡的说道。
　　“嘿，好嘞，奴才谢过主子！”
　　风丝突然欣喜若狂的说道，行了礼便转身离去，可是他刚刚转过身去，却又神速的转过身来，小心翼翼地问道：
　　“主子，难道是主子将这么贵重的物品送给奴才们了吗？这可万万使不得啊，这不是要了奴才们的小命吗？”
　　居然因为第一次听到主子对他说话，欣喜的连小命都不要了。
　　“那便扔了吧！”七皇子不想再理会于他，便淡淡的说道。
　　对于风丝，虽然七皇子并不打算去了解他的身份，但是，既然他从那般年少时，却出现在宫中，自然有他的目的与手法。
　　当然，绝黛也是有一个前提的，那便是他必需给他忠心。
　　“这，不是吧，主子，这么贵重的玉饰，丢了多可惜啊，还是让奴才为主子保存着吧！”
　　“主子，三皇子求见！”此时，雪剑上前并报道。
　　没等七皇表态，三皇子便已经走到七皇子面前。
　　七皇子看了眼三皇子，便不再理会于他，而是认真的研究起所有的玉器制品。
　　三皇子也一言不发的看着七皇子的一举一动，现在的七皇子，不单单像一个孩子，总觉得他太过美丽,并且是种说不出的魅力。
　　他知道这样形容一个孩子并不合适，可是他曾几时许将他看做孩子了。
　　只是此时，他知道为何会对七皇弟一直是那般上心，并不只是因为他们从小相识，甚至相知，而是因为七皇子有着别人没有的东西，也是他做不到转移眼神的原因。

　　暧昧传说：恋心索命

　　暧昧传说！第十六章节：索命之恋！极道暧昧！一石三鸟！戏弄天下！ ‘身份暴露‘！
　　华阳宫！
　　“你们先都退下吧！”
　　良久之后，七皇子好像并没有找到特别满意的玉饰。的确，这些东西在绝黛的眼中，也只不过是些俗物罢了，如何能够配得上三皇兄呢 ？
　　之所以有此行为，也只是想好好的观察三皇子而已。
　　“七……七皇弟！”看着七皇子那漫不经心的举止，三皇子居然不由得心慌道。
　　“如此晚了，不知三皇兄前来何事？”七皇子看也看三皇子，淡淡的问道。
　　“七皇弟，你变了！”三皇子不由得气恼的说道。
　　“变了？！哦，皇弟倒并没有觉得。”七皇子认真的说道。
　　对他来说，他的确是没变，一直都是如此的，只是以前是只表现在内心，行为也是极简，而现在，只不过是将部分展现人前。
　　但无论是那一种，都是同样的他，七皇子知道三皇子早就察觉到了，只是他无法在短时间内接受罢了。
　　呵呵，接受什么呢？接受一向有着奇特爱慕之心的皇弟，突然对父皇起了爱慕之心吗？
　　呵呵，的确是啊，至少在别人眼中是这样的。
　　七皇子为何要这样做呢？自然是因为皇甫洛天也很乐意啊。
　　他是皇子，而皇甫洛天是皇帝，皇帝乐意，七皇子也乐意，又何乐而不为呢！
　　“自从皇兄到来后，皇弟为何从不曾对皇兄说一句话？”
　　三皇子用着难以相信的语气的话说，但是他却又要必须接受事实。
　　“我们不是一直都在说吗？”丝毫不为意的回答。
　　“……！”三皇子不由得疑惑，七皇弟怎么会不明白呢。
　　“七弟不但不与皇兄说话，并且也不曾认真看皇兄一眼，难道在七弟心中，只会看着父皇，以前那个令你不胜其烦的父皇！为何？难道是因为父皇对皇弟别有心思吗？可是请皇弟要清楚，他是父皇，他是帝王！！”难道是七皇弟有意在排斥着他吗？
　　“难道是因为我要大婚了吗？所以七皇弟才再也忍耐不住开口了！”
　　他真的希望是，如果真的是，至少可以证明在七皇弟的心中，他的地位是至高无上的，同时，他也知道，那是奢侈。
　　“算是吧！”七皇子居然毫不犹豫的说道。
　　如果不是因为三皇子‘突然’说要大婚，七皇子可能也不会那么早便去丞相府。
　　当然七皇子早就知道，三皇子迟早会大婚，算作自私也好，三皇子在他心中，的确是占有一席之地，从他们初见时起，便垫定了现在的结果。
　　“七皇弟……！”三皇子吃惊的看着七弟，他只不过才十二岁，便知道什么是他最无法抵抗的，的确，他是了解他的，可是有多了解呢，也知道他对他的心思吗？一个十岁的少年如何能知！
　　少年吗？一个美艳无比的少年吗？刚刚他便曾有瞬间的恍惚，因为七皇弟那令人捉摸不透的美艳，这也是他对他一直都用心的一个重要原因。
　　“七皇弟可知，今天皇后送于皇弟的贺礼，可是从母妃手上得到？”
　　“哦，怪不得那吉祥如意是那般的精致，原来出自品德高洁，才貌双全的圣妃之手！”
　　“呵呵，七皇弟真乃是慧眼金精，居然知道那上面的纹饰是母妃亲自雕刻上去的。可是，七皇弟，只知其一，却不知其二！”
　　“……？”七皇子听了，不由得疑惑的看着三皇子。
　　“曾听母妃言道，那礼品本就是皇后赠予母妃的，在母妃身怀我之初！”
　　“皇弟谢过皇兄的关爱！”七皇子立刻神领意会的说道。
　　“七皇弟何时变得如此的见外了？”虽然他素有痴呆愚钝之称，但能够跟得上他思维的人，也只有七皇弟了，这也是他对他一直痴迷的原因之一。
　　“三皇兄的婚期父皇可有批赐下来？”七皇子突然问道。
　　“未，尚未，父皇现在只是御言尽早便好，便派人挑选最近吉祥宜婚的好日子去了。”
　　三皇子用着难以形容的欢喜神情说道。
　　“看到三皇兄如此期待大婚，皇弟便也放心了！”
　　七皇子扫了眼三皇子那喜悦的神情，便诚恳的说道。
　　“……真没想到，皇兄居然让皇弟担忧了。”
　　三皇子的语气突然变得冷厉，不悦的神情无以言表。
　　他本以为，七皇弟在意的，的确，他是在意，可是，他在意的是什么呢？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　三皇子离去后，七皇子便一直研究起那块吉祥如意，虽然总觉得事有蹊跷，可却看不出问题出在何处。
　　居史记记载，此物的确是具有祈福，辟邪的好功效，也是置放于寝宫内的最佳吉祥物。
　　七皇子想过各种可能，也亲自测试了吉祥如意是否含有毒成份的存在，可是一无所获。
　　不是不相信自己，而是七皇子无法相信皇后。
　　对皇后来说，残害几个皇子，真的是易如反掌，也因为她已是司空见惯，早已习以为常。除那些理由外，皇后现在还有八皇子的存在。
　　看着吉祥如意，七皇子不由得取出十二年前皇后送给他的第一份礼物，十年了，七皇子为了‘尊重’皇后，一直将其带在身上。
　　十二年前，七皇子也不会多想，因为是姝妃要求的，无法反抗，也无意反抗。
　　事经十二年，那块血红的翡翠玉饰，越发光彩夺目，的确是一个吉祥的玉M，重要的是它，跟对了主子。
　　玉也有玉性，与主子的心性相通，便生灵性变成灵玉，何况这是一块血玉。
　　就算再尊重皇后，七皇子也只能够将血玉带在身上，因为吉祥如意太过‘庞大’，显眼了。
　　对此事，虽然一直在意，却也因找不到任何可疑的踪迹，七皇子也不得不先行做罢。
　　可正是七皇子这一个小小的倏忽，险些丢了他的小命！并且还有一个人的性命！
　　当然，这一切都要感谢那行踪诡秘的师父，若尘嚣。
　　若不他的即时出现，当七皇子意识到时，可能为时晚矣。
　　同时，也有人要感谢七皇子，那人，便是皇太后！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　此后数日，皇甫洛天多次留宿在华阳宫，当然是在七皇子的寝宫。
　　但今天这次却与以往有所不同，以往都是皇甫洛天有意留下，而这次却是七皇子有意将皇甫洛天留下作陪。
　　“父皇，讲故事给皇儿听嘛！”
　　“……胡闹，找太傅为皇儿讲去，明日父皇便下昭！”
　　“父皇，不知为何，皇儿一向嗜睡，可是近日却难以入眠！也导致精力不济！所以请父皇……！”七皇子犹豫的说道。
　　“哦，父皇怎么不知？可传太医医冶过？”
　　他是知道的，因为七皇子这几天精神都不明显不太好，气色也甚为不佳。
　　“嗯，可是那群庸医什么都看不出来，只说让皇儿多加休息便是！皇儿可是天天都在休息！”
　　“难道父皇讲故事给皇儿听，皇儿便可安然入睡？”皇甫洛天故意的问道。
　　“不，只要父皇在皇儿身边，皇儿便能安然入睡！”七皇子一脸‘诡异’的天真，诚恳的回道。
　　“父皇怎么可以陪皇儿睡呢！”皇甫洛天肯定的回道。
　　“可是皇儿喜欢父皇陪着皇儿！皇儿喜欢抱着父皇睡！”
　　七皇子的内心几乎咬牙切齿，但嘴上却说的亲密无间。
　　结果可想而知，皇甫洛天心甘情愿的留置在华阳宫！
　　对于七皇子无理的要求，皇甫洛天不但没有丝毫的不悦，反而还有些欣喜的心理。
　　何况这般做，或许真的像皇儿所说那样，可以为他调理好身体。
　　对皇甫洛天来说，现在已经足够了，因为七皇子只在面对他时，会表现的特别亲密，并且完全没有那种像别的皇子般，对他有着敬畏心理，而是一种简单的快乐，这让皇甫洛天感到很神奇，因为这种简单在皇宫中，本就是一个神奇般的存在。
　　虽然以前皇甫洛天从不曾仔细打量过七皇子的寝宫，但因多次的到来，却也是有所了解的，现在的摆设与以往明显不同，最为不同的，便是床上物品的摆放。七皇子素来喜好简洁，可以说，从不在床上摆放什么M物。
　　“七皇儿，这不正是皇后送给皇儿的吉祥如意吗？”皇甫洛天看着床头的饰物不由得说道。
　　“正是，父皇曾告诉皇儿，此物就像其名一样，是一个吉祥物，而皇儿近来却身感不适，为了自身安康，便将吉祥如意摆放床前，以求平安。”
　　七皇子诚恳的说道，这对某些人来说，的确是另有趣味的吉祥物。
　　“呵呵，看来皇儿十分中意皇后娘娘赠送的礼品呢！”
　　对七皇子的话，皇甫洛天并不甚为意，而是拿起另外一块饰物说道。
　　“自然，皇后送的礼物，都是世间稀有的贵重物品，皇儿自是喜欢。”
　　七皇子看着皇甫洛天手中的那块血玉认真的说道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　深夜时分，一道白月光般的身影无声无息的来到华阳宫七皇子的寝宫！
　　“徒儿，你想要害死你父皇吗？”
　　若尘嚣看着静静的躺在床上，对他的到来丝毫没有察觉的皇甫洛天，对另外一个同样神情，却显得俊美无比中带着魅惑的七皇子说道。
　　他真的是难以相信，皇甫洛天对七皇子的宠爱，他认为自己比谁都清楚，可是七皇子这般做的目的是什么？
　　他无法懂，从几年前相遇，再到两年前的意外，还有现在的更加意外。
　　如果说是外人，那他与他都是这个异世的外人，只可惜有这种觉悟的只有他自己罢了。
　　当然，最为意外的是昨天他出现在这里的时候，那时，七皇子正因为自己而苦恼。
　　今天，他本并不想再来的，可是，他仍然放心不下，虽然七皇子心思慎密，但他毕竟只是一个不像孩子的孩子。
　　若尘嚣知道七皇子早就知道他的到来，可是他总是可以表现的那样平静，这一点，在这几年中，不曾有过任何改变。
　　看着床上的爱徒缓缓的睁开眼睛，嘴角微微上扬，坐起身，伸了一个满意的懒腰。
　　他昨天就见识到了，七皇子的笑，七皇子的魅态，七皇子那突如其来的亲切，七皇子那莫须有的慵懒神态……种种的迹象，都打破了那个曾在他心中七年来留下来的身影。
　　若尘嚣相信，没有什么任何事可以这样改变一个人，如同将人换骨脱胎，更何况是绝黛。其实也算不上脱胎换骨，但无可否认，绝黛的确是变了。
　　“本殿真的很好奇，你的武学造诣究竟有多高？居然可以如此自由的在皇宫中来去！”
　　“徒儿，你应该称我一声师傅！”若尘嚣明显不悦的说道，从昨天他来见七皇子时，七皇子看也没有看他，而对他说的第一句话，便是：
　　“若尘嚣，本殿知道你会来的！”
　　那句话，便也是他的爱徒对他说的第一句话，而不问他这些时日过得如何，为何而返，这的确让他有种气结的感觉。
　　相比那些，有更加令他不爽的便是，当七皇子转过身来，对他的微笑相迎，瞬间让他产生了错觉，以前七皇子虽然也时常对他笑，但都不是那样的笑，一种带有嘲弄，冷讽，不屑的调笑味道！
　　可是那种笑，七皇子却是笑的那般相得益彰。
　　他气恼，愤怒……可是若尘嚣清楚，那才是真正的绝黛。
　　从昨晚起，若尘嚣认定了，七皇子便是七皇子。
　　七皇子看着沉思不语的若尘嚣，不由得不屑的淡笑道：
　　“你一个江湖骗子，何必如此拘泥形式！”
　　何况这个师傅是若尘嚣自封的，就算他的确是教了他几年武功。
　　“你……徒儿……你？早知你会如此，为师定不会救你！”
　　若尘嚣再次气结，看着沉睡的皇甫洛天，七皇子简直就是无法无天了，‘目无尊长’。
　　可是看着七皇子那调笑似的神情，若尘嚣的那不甘的言语，语气却是明显的出卖了他。
　　“后悔了吗？依你的身手，不是可以随时随地便可以取了本殿的性命吗？更何况要挟本殿更加是轻而易举。”
　　七皇子淡淡的说着，便一个跃起，从床上跃到若尘嚣身前。
　　“我是你的师傅，怎么会要取了徒儿的性命！”
　　何况他的性命并不像他说的那般好取，难道七皇子都不知道自己的身手吗？
　　“哦，如果有一天，本殿让你亲自取了你徒弟的性命呢？”
　　七皇子并不敢保证，不会有那样的一天，他有心与若尘嚣靠近，可若尘嚣对他始终有所保留，这让身份特别的七皇子望而却步。
　　“徒儿，莫要再开玩笑！告诉为师为何要让你父皇在此过夜？为师已经告诉过你，不出七日，便会毙命！难道你也不想要自己的命了吗？”
　　他发现时，好在及时，如果他晚来几日，他也不敢保证七皇子可以存活下来，可是没想到，七皇子居然完全不当一回事，并且还将皇帝弄来。
　　“你瞎担心什么，这只不过才第一天！”七皇子说着，居然像个孩子般不满意的看着若尘嚣。
　　“徒儿，你要清楚，为师是在担忧你！”
　　“嗯，其实本殿很想知道 ，如果本殿真的要死了，谁会来救本殿呢？”七皇子突然改变语气说道，他真的需要他人来救吗？不，对七皇子来说，不需要，但是却需要有人肯为他而死！
　　“你现在就是在找死！”
　　若尘嚣完全不明白七皇子为何会有这种想法，不是相不相信身边的人，而是想知道他人的能力。
　　“不，本殿从不找死！”
　　七皇子诡异的看着若尘嚣说道，无论对若尘嚣知晓多少，但他们之间仍然有种无法逾越的神秘，他很想知道他能够关注到什么程度，因为若尘嚣与皇甫洛天不同。
　　“本殿绝对不会找死，只是会让人找死！”
　　七皇子漫不经心的说道，现在所做的，的确正是帮人找死。
　　“徒儿，难道你……！”
　　若尘嚣已经知道他这个爱徒的心思，只是有些不敢相信罢了，自己真的越来越愚蠢了，难道忘记了这个心智并非少年的少年吗？
　　“可是徒儿不要忘记了，圣上可是在华阳宫，如若出现意外，整个华阳宫难保！”
　　若尘嚣也很想知道，一个孩子可以做到什么程度。
　　“如果就像你说的那样的话，一定不会出现意外。何况本殿已经亲身体验过了！”
　　七皇子看着若尘嚣那无法形容的神情，认真的说道。
　　其实七皇子应该感激于他的，因为他的确算是救了她一命。
　　虽然并没有发现吉祥如意的异常，但七皇子一直好奇皇后的用意。
　　既然是祈福，保平安的吉祥之物，他便也如皇后意摆放于寝宫之中，可是，在事过一晚之后，便发现了自己的异常，那种异常就像是产生了一种幻觉，不知身在何处。
　　七皇子的入睡时间，他向来掌握的清清楚楚，那是他第一次有那种极为不祥的感觉。
　　第二日，七皇子便更加确定了。直觉告诉他，这种异常一定与皇后有关！
　　当七皇子正在郁闷之际，一个救星来临了，期待着，也等待着他的到来。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　一日前，华阳宫！
　　七皇子不是不相信身边的人，而是因为身边的人，几乎全是怪人，神密的怪人，比起相信而言，有兴趣反而大些，虽然他也知道，为了那所谓的兴趣，随时都有丢掉小命的可能。
　　前世的他，只活了二十三年，而真正的属于自己的也不过七天，此时，应该是属于他的，他要所有的时间都属于自己，不为任何人而活。
　　最初，只是想着用最为简单，而又最为直接的方法自保便可，所以，从不曾想过去害他人性命。
　　虽然他也认为，害了也无妨，在这个死人比活人的皇宫之中，能够活下来的人，都是经过生死的。
　　因为知道，所以为之。二年前，他设下了一个连环记，让每一个人都陷了局中局。
　　皇甫洛天坦然自若的看着皇后与妃嫔斗法，丝毫不为意的看着皇子们成为棋子，互相陷害。
　　这件事情真正的起因，究竟是什么？有几人知晓呢？七皇子并不清楚，至少他是清清楚楚，明明白白的看着的。
　　因为二公主的右手伤残数年，皇后寻遍天下名医，这点七皇子早就有所耳闻，便命人到江湖中去寻到一真正的‘江湖骗子’神医，因为多种因由，再加上皇后本就憎恨七皇子，便从那神医处得到天才极为神奇的一种无色无味的药物。
　　而他安排好那一切后，便正是皇家狩猎园林前。 真可谓是幸运。
　　对于三皇子的假痴，七皇子早就知晓，可是那次，他却有些迷惑不解，因为三皇子如若真的是担忧于七皇弟的话，应该会极力说服于他，不让他参加狩猎才是，可是他并没有，并且表现的太过明显。
　　七皇子一直坚信自己对三皇子是了解的，可是那天后，他犹豫了，因为认识到他了解三皇子的也只不过是一个片面。
　　在狩猎园林中，七皇子清楚的感觉到三皇子的气息，就在有人向他射发暗箭之时，因为那气息，七皇子犹豫了，也因为那气息，险些要了东方凌霄的命。
　　七皇子清楚，想借机危害七皇子性命的有两路人，一是皇后所派来的，誓死要取七皇子性命的，另一路人，便是虞贵妃的，她的决断可能并不是那么强烈，因为有一路人的暗箭上并没有涂抹剧毒！
　　当然，七皇子更加清楚，那没有涂抹剧毒的暗箭应该是三皇子所为。
　　但只是应该，因为从有三皇子气息的方向射击来的暗箭的箭气，那种明显的想要取了他性命的箭气。
　　另外，还有看热闹的……！三皇子却也是看热闹的之一，然后，才可以数得上皇甫洛天。
　　心思慎密的虞贵妃只是想借七皇子意外受到箭伤，来看清这一切，也想看看皇甫洛天的反应，因为她相信，任何人都不会想到四皇子身上。
　　七皇子设计掉包了八皇子的箭，因为她相信，皇后的小心谨慎，绝对不会留下把柄。而皇后却设计掉包了四皇子的箭！
　　至于四皇子向七皇子射击的箭是否真的有毒，可能谁也无法知道。
　　那时，七皇子清楚的认识到，自己做了多余的事情，那便是他不应该下令让雪剑再次向自己发射暗箭。
　　正是雪剑与三皇子及他人的箭同时射向她，才是导致东方凌霄险些毙命的真正原因，东方凌霄身中两箭，一只有剧毒，一只无毒。
　　七皇子知道自己定然不会受伤，就算没有东方凌霄在，但是那时，也真正的体会到，拿他人性命玩耍的后果，那种坏心情，他不想再体会一次。
　　也是从那时起，七皇子开始怀疑三皇子的师承！
　　在后来的两年中，七皇子对若尘嚣多了一份心，说真的，他讨厌这种对他人在意的感觉，虽然他对三皇子一直都是在意的，可是真正的在意，却是从那时，包括若尘嚣。
　　他们为七皇子揭下了一层神密的面纱，只是七皇子不确定，那是否是三皇子唯一的面纱。
　　时已深夜，七皇子清楚的感觉到若尘嚣的到来，但他并未转身，只是背对于他。
　　他说他要离他而去，他不留他，因为七皇子想知道他留置在他的身边可有什么目的，只因好玩吗？还是真的与他共续前缘。
　　起初，七皇子只是想加强自己的自保能力罢了，所以对若尘嚣并非是那般的在意，所以，七皇子盘算过，如果若尘嚣真的返回了，那他便用他，也绝对的不会放过他。因为他已经给了他一次机会，这不正是前世他想要的吗？可现在，他主动的送上门来了，也就等于告诉了七皇子，他的选择。
　　可是七皇子万万没有想到的是，若尘嚣的来到，居然救了自己一命。
　　若尘嚣久久的看着七皇子的背影，虽然以往他常常看到，但只有今天的是不同的，不过短短数日，他居然会有那么思念。
　　“若尘嚣，本殿知道你会来的！”久久没有听到若尘嚣言语，七皇子淡淡的说道。
　　其实，他也不知道自己为何如此肯定若尘嚣能够回来，只是一种直觉。
　　“徒儿……你……果然……！”
　　若尘嚣难以相信的是缓缓转过身来的七皇子，表情神态与以往完全不同，更加不同的是他的眼神。这才是他返回的真正原因，因为他发现了一个索命的秘密。
　　“徒儿，你中毒了！”若尘嚣吃惊的看着七皇子，肯定的说道。

　　暧昧传说：恋心索命

　　暧昧传说！第十七章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　“……！”七皇子听了吃惊的看着若尘嚣！
　　“难道你没有发现吗？”若尘嚣不由得更加吃惊，凭七皇子的内功修为，应该早就感觉到才是。
　　“只是感到不适，并不知晓是何毒侵体？”
　　七皇子诚恳的回道，他检查过身边所有的物品，甚至饮食都特别注意，可并没有被人下毒的迹象，当然是知道一定与皇后有关的。
　　这还是若尘嚣第一次看到七皇子有如此认真的表情呢，也难怪，毕竟事关身家性命，可是很快，他便知道自己的认为是错误的，因为七皇子对自己的性命好像并非是那般的在意，或者说认定自己不会死。
　　“若尘嚣，你是如何知晓本殿身中奇毒的？”七皇子说着，漫不经心的躺卧到床上。
　　其实这两日来，七皇子会时常感到莫名的疲惫，浑身无力，也正想着如何处置吉祥如意。
　　“奇毒？原来徒儿早就知晓了吗？”若尘嚣看着七皇子的不经意，不由得疑惑道。
　　“只是徒儿可知，此毒奇在何处？”
　　“……？”七皇子疑惑的看着若尘嚣。
　　“此毒奇就奇在是慢性剧毒的同时，也是急性剧毒！”
　　若尘嚣说着，便一个箭步上前，瞬间捉住七皇子的手腕，稍许后，先是紧皱了下眉头，再是舒展开来，疑惑的说道：
　　“徒儿身中此毒已有三日之久，如果连续中此毒七日，而十日内不得解药的话，定然毙命！”
　　“什么？已有三日之久？！”七皇子听了，立刻从床上跳了起来。
　　比起毙命，七皇子更加在意他是在何时中毒的，对别人来说，生死可能更加重要，而对他而言，导致毙命，对他的性命起着决定作用被自己忽略的瞬间更加重要。
　　如果真的你若尘嚣所说，那这便是她在此生犯下的第二个错误。
　　三日吗？这样算来，第一日便也就是为七皇子开智在御花园设宴之日。
　　“如若没错的话，徒儿身上一直配戴有一块珍贵的红玉！”
　　七皇子立刻从身上取出红玉交给若尘嚣，此玉色为血红般，与七皇子向来喜欢着锦红袍相应生辉，而七皇子也相信此玉如同他一般的性质。
　　“世人只知此玉珍贵稀奇，却不知此玉外表妩媚华丽，内性嗜血，所以又被称为血玉，长期配用之人，如若没有相匹敌的能力，便为被玉性吞食！”
　　“魔玉！”七皇子听了，不由得吃惊道。
　　“对，完全可以说是块魔玉！它本身就存在着一定的魔性！无法克制之人，会使人产生幻觉！”
　　“既然你早就知道，为何现在才告诉本殿？”
　　七皇子不满的看着若尘嚣，这个俊美的若尘嚣到底是安的什么心，现在才告诉他这点。
　　那他这些年表现出来都是虚情假意吗？还是他另有目的？
　　“不，起初为师也并不相信如此之说，何况如若要开启此玉的魔性，必须有引子方可！”
　　若尘嚣淡淡的否认道，他的确是并不知晓其中厉害。只是这次本想设法离去，却意外的得到这个消息。呵呵，他果然是无法放心于他的，因为若尘嚣早知道七皇子身上有块红玉，红玉分数种，但真正的意义上的魔玉却是少之又少，何况这些玉都是需要用血养上数十年，放才能够有真正的魔性，居然是用毒血。其实他对七皇子随身所配戴红玉也并不完全确定。
　　因为魔玉还有一个特性，那便是玉与所配戴之人之间的较量。所以他想回来看看，是玉主导七皇子，还是七皇子主导玉！
　　可是却万万没有想到，他返回皇宫之后，居然就发现了引子，直接引起血玉受限的魔性，居然已经展现出华丽的血玉之性了。
　　当然现在他明白了，就算是玉的魔性开启，也绝对无法主导七皇子的，因为就算是死，七皇子也是他人无法支配的。
　　同样的，他也不知道，结果是什么样的，绝黛本来便有嗜血心性，与他作对的人，只有一个下场。
　　“引子？”七皇子疑惑的看向床榻。
　　“对，就像是药的药引一样！有了引子方可起效，并且发挥到最大的效果！但血玉的引子并且比血玉还要稀少，世上也不过仅有两副完整的。”
　　若尘嚣说着，便顺着七皇子的眼神看向床榻，当看到那支精致的吉祥如意时，不由得吃惊。
　　“徒儿何时得到此物的？”若尘嚣吃惊的问道。
　　“三日前！”
　　“是何人要取徒儿性命？”
　　“……这不重要！现在重要的是，本殿要知道此毒的解法！”
　　“徒儿，吉祥如意与血玉不可同置一室！”
　　“如此简单？”
　　“不，这是指中毒未到七日之时，如果到了有七日之久的话，唯一的解得此毒的偏方，也只有将血玉碾碎服用！但这是一种极为痛苦的解毒方法，因为玉性嗜血，但依徒儿居然能够与血玉共处长达数年之久，定然可以克服！”
　　若尘嚣现在已经完全相信七皇子是可以控制他人心性之人，在这个世上，能够如此完美的主导血玉之人，居他所知，也不过区区数人之限。
　　“一定要七日吗？”七皇子疑惑的问道。那皇后也是知道的，他岂不是也正等待七日之后吗？
　　“……七日为限！”若尘嚣疑惑的回道。
　　看着七皇子那突然变得更加闪亮的双眸，虽然美丽异常，但却也正是一个危险的信号。
　　“徒儿意欲为何？”
　　“现在你为本殿下寻得一种可以让人安然入睡的药物！”
　　七皇子从来都不曾知晓，若尘嚣居然会识破如此精心的计谋。
　　“现在？”如此夜深，他去何处为他寻找药物。
　　“就是现在，你带本殿去！”因为三日受毒性侵食，七皇子并不放心自己外出。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　虽然若尘嚣并不清楚七皇子意欲为何，可是看到昨晚他们取得奇特的薰香，居然用到了皇甫洛天身上，不由得紧皱眉头。
　　“徒儿，你当真不知此行的危险吗？”
　　看着床头的血玉与吉祥如意，若尘嚣不由得再次说道。
　　“本殿相信于你，七日为限，如果当真如此，父皇必然不会有危险！”
　　“师傅说的不是你父皇，而是……罢了，罢了……！”
　　若尘嚣虽然担忧，但看七皇子那得那般风轻云淡，相信他心中早已有所计较。
　　“那徒儿为也要连自己……！”
　　“不，这几日，本殿不会在寝宫就寝！”
　　七皇子说着，便飞身而去！漆黑的夜空中，再次飞跃着两个如同鬼魅般的身影。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　此日朝阳宫！
　　“哈哈，这次无论他有多大的本事，也是在劫难逃了！”
　　听到眼线的回报，皇后不由得猖獗笑道。
　　此物真乃是奇效无比，不过短短三日，七皇子中毒的症状已是非常明显，那个无知小儿看来还真的是不简单呢，他居然会那么早就有所发现了，便传太医查诊。
　　“皇后娘娘，现在为七皇子医冶过的太医只是叮嘱七皇子多多休息，这可也正是帮了大忙了。”一个奴才献媚的谄说道。
　　“哼，他们那群庸医！”皇后不为意的冷哼道。
　　她早就知晓，既然都无法医好绝真，自然也无法医解七皇子。
　　“皇后娘娘，还有一事，奴才要并报皇后！”
　　“嗯，什么事快说？”
　　“昨晚圣上又在华阳宫过夜了！”
　　“哼，哀家知晓！”皇后冷言回道。
　　“怪奴才多嘴了，只是圣上是在七皇子的寝宫中过夜的！”
　　“碍……什么？！”皇后听了，不由得惊慌叫道，但那种惊慌瞬间即逝，只是脸色苍白异常。
　　“圣上居然又到七皇子的寝宫过夜！！”皇后气恼的说道。
　　“正是，奴才打探到，昨晚是七皇子因为不适，圣上才留置下来陪七皇子的，一直到今天早朝方才离去。临行时，见七皇子神色大好，圣上便还说道，这几日，要一直陪伴七皇子，直到七皇子身体恢复！”
　　“来人，立刻将此消息传送到太尉府上！另外勿必按照哀家的意思，将人送到宫中来！”
　　皇后气恼的吩咐下去。她现在必须做，为了圣上，也为了她自己。
　　以往，只以为圣上对七皇子宠爱，只是为了避人耳目，可是现在，她并不这样认为了。
　　姝妃那个无知的笨女人用了什么办法，不，不，绝对不是那个笨女人可以做到的。皇后也自不相信是那个七皇子可以做到的，因为她无法相信。
　　所以，只有一种可能，那便是这一切，都是圣上主动所为。
　　为什么呢？难道圣上有心将皇位传给七皇子吗？不，不可能，就算他有心，储君之位也轮不到七皇子，丞相的势力只不过可与百里将军相提并论，却是远远比不上宇文家族的。
　　圣上难道不知吗？不，他是故意的，故意的让丞相与宇文家族争上一争！
　　或者说圣上是想借此机会削弱宇文家族的势力范围。
　　圣上之所以能够保住今天的皇位，还不是一样多亏了宇文家族吗？
　　当年姑姑也是经过了种种磨难，才得到坐稳皇后的位子，当初圣上之位，并非是皇甫洛天的，因为前皇位过世后，遗留下了早已被封赐的太子。
　　对于此道，皇甫洛天远远比她这个皇后更加清楚。
　　可是为何在十年间，她从不曾察觉到呢？还是说圣上真的如她所认为的那般。
　　也就是应证了皇后现在的行为，圣上多次在华阳宫过夜，却是次次留置于七皇子的寝宫，以前她可以不在意，权当宠爱有加。
　　可是现在，她再也无法不在意了，因为三皇子对七皇子的在意，已经引起了她的注意，那个唯一的得到实权，不再痴呆的三皇子，东初国皇室的大皇子，却至今仍未纳妃，这便是最好的证明，而皇甫洛天最近两年，也甚少在妃嫔处过夜，真不愧是父子！！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“主子，四公主求见！”红绸带着四公主皇甫绝妍来到后花园。
　　“……！”七皇子缓缓转身扫了眼已年满十五岁，婷婷玉立的四公主，并无言语，对于皇甫绝妍的到来，七皇子早就想到，毕竟一个少女能够坚持隐忍那么多年，是不容易的。
　　七皇子对皇甫绝妍的赞赏是由衷的，自然也知道皇甫绝妍在一起注意着所谓的七皇子的一举一动。
　　“七……七皇弟！”皇甫绝妍回避着七皇子的视线，用着无法形容的语气唤道。
　　“绝妍寻本殿何事？”
　　看着四公主的回避，绝黛疑惑的问道，难道现在她还在犹豫，没有想清楚吗？
　　“……！”听了七皇子直接唤她名字，四公主吃惊的看着七皇子，张大嘴巴，说不出话来。
　　虽然她并不期待七皇子能够唤她句皇姐，但也从不曾想过七皇子会如此称呼她。
　　“^……！”七皇子不满的看向四公主。虽然来的比她想象中的晚了些，但也不失是一个好时机。
　　“绝妍谢七皇弟的照顾之恩！”
　　四公主纠结于她应该如何自称，在这个宫中，别人可能永远不知，她对七皇子的在意，注意，并不输于八皇子，从五年前开始。
　　最初，她还不明白，真相是不是像五公主所说，二公主一手伤残是七皇子所为，因为她宁愿相信是上天为她的不公而照顾于她。
　　可是在后来的多次注意中，她发现了七皇子真的很神奇，虽然一直都知道他从不言笑，无论在这么多年中，父皇多么的恩宠于他，也从没有做出像二公主那样嚣张的行为，何况是一个皇子，他应该更加有理由高高在上。
　　就算是现在，看着言笑的七皇子，她惊恐的同时，却也惊喜着。
　　以前她便多次想到见七皇子，可最终都因为七皇子太过依靠父皇的恩宠，还有东方丞相的关系，才能够如此得势，她相信，那并不是长久的。
　　可是现在不同了，她完全看清楚了，这是一个最特别受到父皇恩宠的皇子。
　　父皇有那么多的皇子，而七皇子却是父皇唯一的一个明显表现出宠爱之情的，七皇子的寝宫也是父皇唯一的留宿过皇子居所，并且是多次的。
　　她明显的感觉到，父皇对七皇子的确是特别的，那种无人可及的特别。
　　“照顾之恩，本殿曾几时许照顾于你？”
　　“就算七皇弟不愿表明，绝妍也深知，在五年前时，便是皇弟出手相救了绝妍！按理来说，绝妍应该早些来谢过七皇弟的，怎奈绝妍年幼无知，一直不敢相信最受父皇恩宠的七皇弟会出手救下绝妍这个在宫中连个宫女都不如，没有丝毫的势力，仅有一个公主头衔公主。”
　　四公主说着，便跪倒在七皇子面前。
　　在这个皇宫之中，她没有亲人，唯一的亲人八皇弟，现在她也不能认他。
　　她不知道，就算是认了又能够如何？八皇弟能够保住现在的地位，都是要依靠皇后，她能够给他什么？
　　而这个唯一出手救过她的七皇弟，她更加不敢认，因为她没有资格。
　　四公主痛恨自己的无力，她所能够等待的便是到了及第了出阁，远离皇宫，可是她不甘心就那样离去，也无法安心。
　　她相信，如果她对七皇弟有用的话，七皇弟一定能够成为她的避风港！
　　“七皇弟……！”四公主并没有得到回应，而是看到七皇子转身离去，这使她不由得吃惊叫道，难道她说错了什么，做错了什么吗？
　　“本殿只告诉你一句，你是公主！”
　　七皇子严肃的说道，她可以是想要保护的人遮风挡雨，却并不是冲锋陷阵。
　　“只要七皇弟答应绝妍一件事，绝妍愿意为七皇弟做任何事！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　皇甫洛天莫明其妙的心烦气躁，身体素质向来较好的他，还是第一次有这样的感觉。
　　看到七皇儿，他的心情也会在瞬间奇迹般地变的舒畅起来。
　　对他来说，七皇子就像是他的一副良药。
　　“来人，起驾，前往华阳宫！”临近傍晚了，他要去见七皇子。
　　“圣上！”此时一个太监急匆匆小心谨慎的来报。
　　“嗯……？”皇甫洛天疑惑的扫了眼那太监。
　　“圣上，皇后娘娘吩咐奴才带一双人儿献给圣上！”
　　“嗯？！皇后……！什么人？”皇甫洛天完全不明白。
　　“是一对美妙的璧人儿！皇后娘娘说，圣上见了一定会龙心大悦的！”
　　“哦，那朕倒要看看皇后送上的是什么样的璧人儿！”
　　皇甫洛天饶有兴趣的说道，后宫妃嫔三千，但皇后送上的人，却还是第一次。
　　“来，来，快进来，圣上要召见两位公子！”
　　随着太监尖细的声音，进来两个年纪不过十四五的少年。
　　“草民叩见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”两名少年唯唯诺诺，恭敬的跪倒在地。
　　璧人儿？刚刚听到太监说是两位公子，皇甫洛天还在疑惑，可看到跪倒在脚下的的确是两位少年，皇甫洛天却有种说不出的感觉。
　　“抬起头来！”皇甫洛天冷冷的说道，这皇后的意思，他再清楚不过，可是当看到那两名少年的相貌时，皇甫洛天还是不由得吃惊。
　　这是两名俊美异常的少年，皇甫洛天怔怔的看着那俊美的面容，因为这两名少年的五官居然都酷似七皇子，也甚至于男生女相。
　　皇甫洛天的心情在瞬间两极的变化着，说不出是好是坏！
　　“呵呵，的确是一双璧人儿！起身吧，到朕的身边来！”
　　皇后的真正用意，皇甫洛天现在才知晓。
　　那太监见果真如皇后所言，圣上龙心大悦，便悄悄了退了出去。
　　“圣上……！”两名少年乖巧的近身，用着羞赧的神情说道。
　　“哈哈，哈哈……美，美，真美……！”
　　皇甫洛天看着他们的神情，不由得大笑道。
　　这种神情他可从不曾七皇子身上看到过，现在那个精致的小儿表情虽然异常丰富了，尤其是面对他时，可是七皇子太过冷情，或者说七皇子尚年幼，还不懂得此般风情！
　　不，不是的，七皇子不同于他们，七皇子不需要用媚态，便可以吸引他全部的注意力。
　　但是七皇子如果可以像他们一样的话，那将会是一幅什么样的光景呢？他居然期待着，期待着看到七皇子也能够在他面前展现出如此姿态。
　　皇甫洛天伸出修长的五指，轻轻的划在那两名少年俊美的五官上，尤其是他们的唇缘。
　　他们是美，是像七皇子，可仔细的端看，他们却是一点都不像七皇子，因为他们的神态，尤其是眼神，七皇子是绝对不会出现这种姿态的。
　　那个冷静无波动的眼神，什么时候才会有这种流光……？
　　不，他们的感觉，虽然清纯，羞赧，却给他一种恶俗之感……！
　　皇甫洛天此时，心中不再是吃惊与欣喜，而是气恼的发现，他居然如此的讨厌有人像他的七皇子，明明知道不是，那怕只是像，他也无法承受。
　　因为他们简直就是侮辱了在他眼中精致无比的七皇儿。他的七皇儿，是完美的。
　　为什么？因为只要随便找几个被□过的男宠，都会摆弄出这般姿态。
　　就算是这样，他居然了也舍不得放手，想要抓住更多。他知道想抓的，并不是眼前的少年。
　　“……圣上……！”两名少年吃痛的，犹豫着，惊恐的轻声唤道。
　　“呵呵，朕弄痛你们了吗？”皇甫洛天笑的无一丝情感，令听的人心生寒意。
　　“没……没……！”两名少年颤抖着回道。
　　听着他们那令人臆想万千的颤抖轻吟，皇甫洛天明显更加的愤怒，他愤怒的是，为何不是他的七皇儿呢？如果是他的七皇儿会是如何呢？想着，不由得一阵激动，错觉的激动……
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　自从上次与七皇子不欢而别之后，三皇子一直无法释怀。
　　七皇弟太大的改变，让他无法承受。何况现在再次听到父皇在华阳宫七皇弟寝宫过夜，这种消息就像是给他打了针强生剂般，也使他犹豫不前。
　　可正在三皇下定决心要去华阳宫时，却见到一太监带着两个少年来到乾坤殿！
　　本来，他并不想在意的，可是当看到那两名少年的相貌时，他却是怎么样都移不开脚步。
　　为什么？父皇居然要见这样的两名少年？他岂会不知吗？
　　虽然他不至于会认错，那两名少年明显都要比七皇年长数岁，均高出一头，可是那两名少年相貌，与七皇弟有三分相似的相貌，让三皇子意识到发生了什么事！
　　他不是知道的吗？可是这是第一次看到父皇如此的召见两个少年，那就代表着父皇并不介意七皇弟的反应吗？有意让七皇弟知道……！
　　父皇已经赐婚，在他的再三要求下，定在他今年生辰之时！
　　他不想再去管什么皇后，也不想去过问什么母妃，可是那也不过是几个月的时间罢了。
　　当然，他也知道，在这期间，无人能够将他怎么样，在这个皇室之中，他是唯一有实权的皇子，也是大皇子。
　　但是，他也是唯一的没有后台势力的皇子，所以皇后并不惧怕于他，相对于对付他，应该排在其它皇子之后，尤其是现在最受父皇宠爱的七皇弟。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“绝妍相信，只要七皇弟愿意，最后这天下一定是七皇弟的！”
　　看着七皇子的背影，四公主肯定的说道。
　　“你想要什么？”七皇子淡淡的说道。
　　这天下是谁的，七皇子本并不在意的，只要不影响到他看戏即可。
　　可是现在不同了，因为她的戏台随时都有可能塌陷掉，所以，对于天下所属，心中自是有所计较。
　　只是不清楚，这出戏究竟要唱到何时，能够唱到何时？
　　呵呵，这便要看看皇甫洛天能够活多久了！如果七皇子想继续看下去，那这戏便会继续唱下去，如果他要中止喝停，那这戏随时便也有可能完结。七皇子无法选择完结，最快的完结。
　　“绝妍别所所求，只求七皇弟取得天下时，放过八皇弟一条性命！”皇甫绝妍认真的说道。
　　心中却是不由得颤抖着，因为七皇子的回应恰恰证实了她的猜想。
　　如果七皇子想取了八皇弟的命的话，八皇弟早就毙命在两年前的狩猎园林中，虽然她并不清楚七皇子是用什么样的方法，但是她相信，七皇子一定可以做到。
　　“八皇子的命价值是多少？”
　　七皇子漫不经心的问道，四公主未免也太高估八皇子了，就算有心饶恕他一命，那也要看将来他的所作所为不要令他太失望才好，在七皇子这里，除了自己人外，谁都没有免死金牌。
　　“……七皇弟认为八皇弟的命应当值多少？”
　　皇甫绝妍犹豫的问道，她不敢说出与七皇子同样的价值，因为她无法明白七皇子的意图，以前每一个皇子都会自保，而七皇子却不单单是为自保，更加为了欣赏他人。
　　“绝妍保证八皇弟将来定然会成七皇弟的一大助力！绝妍相信，这样便已足够！”
　　“一大助力吗？呵呵，凭什么？”绝黛慢慢的靠近四公主，轻声的说道：
　　“只因过世的德妃吗？你与八皇子共同的母妃的死因！”
　　“既然七皇弟知道，那应该更加相信绝妍才是！”
　　听了七皇子那如同鬼魂般的话语，四公主惊疑的说道。此时的她，心中则是装满了愤懑。
　　“本殿之所以救绝妍，与八皇子并无关系，只是因为你是公主，本殿的四皇姐！”
　　绝黛看着皇甫绝妍，突然神情也变得严肃认真，却又不失温柔。
　　“七皇弟！！”四公主听了，眼泪止不住的流了出来，因为她知道七皇子说的是真的。
　　“至于八皇弟，现在本殿并无心伤害于他，只是不知以后的变故，不过，有绝妍在，本殿便也放心了！”
　　“以后绝妍会听从七皇弟的吩咐的！”
　　七皇子是她的第一道保护网！有了七皇子，便也有了父皇。她相信自己的选择，所以才会做出令人无法想象的决定，所以她才会说道：
　　“绝妍尚有一事要告诉七皇弟！”

　　暧昧传说：恋心索命

　　暧昧传说！第十八章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　华阳宫！
　　“皇后近两日一直在寻找相貌酷似七皇弟之人！”
　　“……！？”
　　七皇子不由得疑惑，这是何意，他完全可以想到，只是没有想到此事居然是出之皇后之手。
　　“已经寻到两名少年，并且送到乾坤殿中去了！”
　　“哦……呵呵……！”七皇子听了不由得淡然的笑了笑，笑虽淡然，却有寒意。
　　“七皇弟，皇后这是想找人代替七皇弟！”
　　“绝妍错了，本殿是皇子，不是什么人都可以代替了的！”
　　就算不是皇子，绝黛也只是绝黛，无人可以代替她的存在的，就算有朝一日，离开了皇宫，也会留下曾经有关七皇子的传奇。
　　“可是……！”
　　其实皇甫绝妍是知道的，皇后真正的用意，已经年满十五岁的她也正是因为明白了父皇对七皇弟的特别之宠，才下定决心的。
　　“父皇能够如此恩宠于本殿，也实在是本殿的荣幸！”
　　七皇子怎么会不明白呢，只是结果谁也不会明白罢了。
　　“凌霄，代本殿送四公主离开！”绝黛最后扫了眼皇甫绝妍，便转身离去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　刚刚送走四公主，却又‘迎’来了三皇子。
　　虽然七皇子有想到，只是没想他来的如此之快。完全没有快要大婚之人的觉悟。呵呵，如果有野心要成为帝王的人，并不需要这种觉悟。
　　“素闻三皇兄事务繁忙，怎么会有时间到本殿这里来呢？”
　　七皇子本不想理会三皇子的，可是看着他一直怔怔的看着自己的眼神，让绝黛浑身的不舒服。
　　虽然三皇子对七皇子历来如此，但是真正的改变，是从两年前，他看自己的眼神，七皇子明白，只是不明白，他好好的一个皇子，为何执意如此对他这个名义上的皇弟。
　　当然，七皇子知道在三皇子的幼年时期，自己可谓是他的唯一玩伴。
　　呵呵，玩伴吗？虽然他一直占着主导地位，但总感觉一直都是三皇子在玩着绝黛，因为三皇子的心思深似海。
　　“七皇弟！”三皇子慢慢的靠近七皇子，满脑子中都是父皇抚摸着那两名少年脸庞的一幕。
　　十二岁的皇子，理应不再算是一个孩子了，在自己十二岁的时候，便已经完全懂得了成人的世界，所有的皇子开智后，便会接受成人礼式，他也一直在等待着七皇弟到开智之时。
　　可是现在，他却再也无法等待了，因为再等下去，七皇弟便会被人夺去，虽然他可能一直都不是属于他的。
　　他现在还是个孩子，不应该会介意他像小时候一样牵着他的手才是！
　　这是三皇子内心的想法，他如此想着，便立刻付诸于行动，主动的去拉七皇子，可是在他触摸到七皇子的那一霎那，却改变了主意，一把将七皇子给抱了起来。
　　七皇子吃惊的看着三皇子的行为举止，可对上三皇子那快乐满足的微笑时，只是怔怔的看着他。
　　“七皇弟长高了些呢，可为何还是那么轻？”
　　已经成年的三皇子，比七皇子足足高出两个半头，以七皇子现在的身高，勉强达三皇子胸部。
　　“今晚父皇不会来华阳宫过夜了，而皇兄正也因为七皇弟开口后，从不曾与皇弟认真交流过，今天便是一个好机会，今晚皇兄便留置在华阳宫与七皇弟连夜长谈！”
　　七皇子听了，不由的吃惊，今天的三皇子与以往明显不同，他对自己虽然向来直接，但是像今天这般的，却是第一次。
　　“罢了，三皇兄，本殿近来身体不太舒服，可能无法与皇兄连夜长谈。”
　　“哦，七皇弟身体不舒服吗？皇兄怎么从不曾听人说道！”
　　三皇子难掩失望与气恼，七皇弟不舒服，会是什么样的，他可以陪父皇，难道就不可以陪他吗？还是说，在他的心中，父皇与他的差别居然是那般大不成！
　　“已经数日，父皇也正是因为此，才肯留置在华阳宫陪伴本殿的。”
　　“哦，原来如此！”三皇子说着，便坐到一旁的石凳仔上，将七皇子放置他的大腿上。
　　这种姿势，虽然算不上多么的暧昧，可是他们的身形，还有三皇子的眼神，那种赤、裸、裸的眼神，总是让七皇子感到不自在。
　　尤其是三皇子那近在咫尺的俊美面庞，七皇子几乎可以听到他的呼吸声。
　　“你有多少事瞒着皇兄？”
　　三皇子看着七皇子那尚有稚气，却带有一丝媚惑的侧面面庞，突然问道。
　　“为什么不肯对皇兄笑？”三皇子的语气明显的加重！
　　“难道真的……真的……七皇弟喜欢父皇是吗？”
　　三皇子的语气明显变冷，气恼的情绪也随之外泄。
　　“难道七皇弟想做父皇的男宠不成？！”
　　因为七皇子什么都没有回应，只是冷漠以对，使三皇子更加气恼。
　　虽然他刻意的将他当做孩子，但他知道七皇子什么都懂，可是他却总是在他面前佯装不知。
　　“男宠……！”七皇子听了不由得吃惊道，可是随即的反应，却是三皇子始料不及的。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……！”
　　方才真正反应过来的七皇子不由得大笑起来，这是他此世第一次毫无顾及的放声大笑。
　　一个少年的大笑，却是笑的摇曳生姿，给三皇子一般千娇百媚的错觉。
　　因为七皇子大笑的过度用力，不得不双手环住三皇子的脖子，俯在他的肩头，胸前。
　　三皇子听得出来，七皇弟是在嘲弄地于他，可是他却不明白，自己说的错了吗？
　　“七皇弟，七皇弟……！”
　　三皇子不由得叫道，想要止住七皇子的笑声，可是现在他更加享受他在他怀中的感觉，这是他第一次如此主动的投怀送抱。以往他抱他的次数也是屈指可数的。
　　因为七皇弟从一周岁后，就不喜欢别人抱他，当然，除了父皇外。
　　想到此，三皇子不由得一股怒意再次袭上心头。
　　绝黛止住笑声，长长的舒了口气，认真的看着三皇子，虽然他们常常相处，但是真正的四目相对，也是数年前的事情了。
　　三皇子看着七皇子的神情变化，变得丰富充裕而多彩，嘴角也不由得升起一抹浓浓的笑意。
　　可是当三皇子在听到七皇子那诡异的话后，脸色不由得变的尴尬起来。
　　“三皇兄生气时的样子，可真美啊！”
　　七皇子说着，还不忘收回抱在三皇子脖子上的一只手，居然滑上三皇子的脸庞，轻轻的抚摸起来。
　　“你……你……七皇弟，休要胡说！怎可与皇兄此般调笑，成何体统！”
　　三皇子努力的将话说的完整，可是他的脸却在七皇子抚弄时，瞬间变成了绯色，一种诱人的绯色！
　　在七皇子眼中，三皇子是极美的，一直都是，美过皇甫洛天，也美过圣妃。
　　可是他除了在面对她时，还会有一丝真实外，却都是虚假的。
　　如同自己一般，不知道什么时候才是真实的自己。七皇子只相信自己的感觉。
　　皇甫绝逸根本就无法明白，此时的他为何会是如此的紧张，难道仅仅只是因为七皇子这小小的举止行为吗？这么多年来，这是七皇弟第一次如此对他，也是首次回应他。
　　也就在这一刻，他完全忘记了身处何地，眼中只有这个十二岁的孩子，不，十二岁的皇子，已经不再算是孩子了。
　　“皇兄还以为七皇弟只会对着父皇笑呢！”
　　虽然欣喜，却也是明显不满的语气。父皇是不是也像他现在这样，每天都过的这般欣悦。
　　七皇子看着三皇子那矛盾的神情，不由得暗道：真是一个可爱的孩子呢！
　　在七皇子眼中，无论三皇子大他多少，但仍然却只是个孩子，一个深沉的孩子。
　　“三皇兄不是有话要对本殿讲吗？”七皇子睁大眼睛，用着诱导的语气说道。
　　“七皇弟，你还没有回复皇兄的问题呢？”
　　“三皇兄想要得到什么样的回答？难道你忘记了自己的身份了吗？”
　　七皇子的神情在瞬间改变，变得认真起来。
　　“怎么可能会忘记呢，七皇弟也应该不会忘记父皇的身份才是！”
　　对于这种有关身份的东西，三皇子曾在意过吗？不，在他的印象中从不曾出现过那种东西。
　　他的世界是小的，极其小的，小的只容得下七皇弟。
　　他知道，从他们初遇后，七皇弟在他心中的地位已经高过了母妃。
　　这一切并不需要什么理由，只因他们是同一个世界的人，他们的世界容不得别人。
　　可是，对于七皇弟而言，他可能真的不及父皇，三皇子人生中的最大悲哀便来源于此。
　　他的世界在变，越来越大，为了活着，他不得不……！
　　可是，如果将来得到天下，失去了他，他的人生还有何意义呢？三皇子根本就不明白他的人生终究是为了谁，虽然他知道，为了别人不如为自己。
　　“七皇弟，你喜欢皇兄吗？”
　　“……喜欢，皇兄不也喜欢本殿吗？”七皇子疑惑的看着三皇子。
　　“嗯，皇兄是喜欢皇弟，只是不知道是否与皇弟所言的喜欢相同？皇弟对皇兄的喜欢与对父皇的喜欢相同吗？皇弟喜欢父皇多些，还是喜欢皇兄多些？”
　　他或许不应该问，但是，现在的七皇弟也许会说实话吧，就算是他心甘情愿的将他当做孩子，天真的孩子，虽然他并不是。
　　“皇兄说过，为了皇弟而得到这天下，此话三皇兄可还记得？”
　　“只要七皇弟肯要！”他更加想要与他坐拥天下。
　　“不，本殿要这天下做甚用！”七皇子淡笑着看着三皇子，他们的心思，看来双方都很清楚呢。
　　陪伴在一旁的东方凌霄完全弄不明白七皇子的用意，七皇子对三皇子的态度也让他难以适应。
　　以往七皇子对圣上撒娇，他都可以理解，圣上独宠七皇子，这是从几年前皇宫中人人皆知的事实，何况是现在，一个完整无缺的七皇子。
　　这些年中，他亲眼见证了七皇子的变化，从一个娇小的幼儿，变成一个风度翩翩的绝美少年，可唯一没变的便是七皇子的神态，数年如一日般。
　　无论他怎么样表现，都会透着一股让人难以捉摸的冷意，还有一丝魅惑，甚至于媚惑之态。
　　这也正是圣上喜爱七皇子的原因吗？当然，七皇子的聪明才智是人人都不敢忽略的。
　　那么多年，他除了知晓七皇子的饮食起居之外，却仍然无法看清七皇子在想什么，因为七皇子几乎是什么也不曾说过，甚至于也不曾做过什么，可是事情却是在一件一件发生。
　　听到三皇子与七皇子那般随意的说着这天下的归属，就像这天下早已在他们的掌握之中一样，东方凌霄甚至于觉得是可笑的。
　　不过也是啊，现在三皇子是大皇子，并且是唯一的有实权的，而七皇子正是圣上最为宠爱的皇子，这一切的表面现象看来，他们联手的确是没有不可能。
　　听了七皇子的言语，三皇子淡然的笑了笑，将下巴压在七皇子稚嫩的肩头。
　　“有了这天下，我们便自由了！”三皇子用着复杂的语气说道。
　　当然他知道，七皇子拥有不如他拥有，因为他拥有天下，便可以拥有他，也有能力与权力拥有他，自然是为了让他做一切喜欢的事情，而不是强迫于他，可是这必须有个条件，那便是七皇子对他，就像他对七皇子一样才可。
　　想着，环住七皇子的手，不由得收紧。
　　“难道三皇兄现在不自由吗？”绝黛佯装不知，疑惑的问道。
　　“呵呵，以后，七皇弟自然便会知道了！”三皇子看着七皇子那粉嫩的细颈温柔的说道。
　　随着三皇子靠近的举止，瞬间绝黛感到一股暖流从肩头传向颈窝。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　皇甫洛天本打算今天不再去华阳宫过夜的，因为他想知道七皇子知晓他收下两个酷似他的少年男宠会是什么样的反应，可是此时，却传来令他不悦的消息。
　　这几年来，三皇子的蜕变，他再清楚不过，或者应该说三皇子并没有变，只是他人不知罢了。
　　的确是，无论三皇子多么的繁忙，都会抽时间去华阳宫，这种事情，这么多年来，比不曾减少过，反而是越来次数越多。
　　如果不是今天皇后的行为，皇甫洛天可能还不会完全的意识到三皇子的行为举止有多么的怪异。
　　“来人，立刻传七皇子到乾坤殿见朕！”
　　皇甫洛天本有冲动立刻赶往华阳宫的，可是他要让七皇子亲眼看看乾坤殿的光景！
　　“喳，奴才立刻就去。”
　　因为皇甫洛天的语气，也因为自从收了皇后送来的那两个俊美少年后，皇甫洛天的情绪在不停的变化着，圣心难测，太监谨慎的说道。
　　“圣上，这般晚了，为何还要传七殿下前来呢？素来听闻七殿下早睡晚起，想必现在七殿下已经睡下吧！”
　　一名俊美少年倚靠在皇甫洛天，柔声说道。
　　“呵呵，朕今天得到一对如此美妙之物，自然应该让也朕最宠爱的七皇儿欣赏一番才是！”
　　皇甫洛天轻轻的抚摸着少年的俊美脸庞，手上，却没有丝毫的温度可言。
　　听了皇甫洛天的话，尤其是那手上的举止，两名少年都不敢再吱声，只是乖巧的顺从着皇甫洛天的抚弄。
　　可是随着抚弄，皇甫洛天越来越气恼，因为他无法将他们当做七皇子，就算早闭上眼睛，也无法想象，他们的气息与七皇子的相差甚远。
　　随着时间的流失，皇甫洛天越来越烦躁。
　　只得想象着七皇子很快便会出现在他的面前，想象着七皇子会有什么样的神情看着这一切。
　　他无法想象，吃惊不像，淡然不像，一一被他否认，那会是媚惑吗？
　　呵呵，那个小东西会不会生气呢？！
　　可是结果，却都不是他想象的那样。
　　“回报，回报圣上！”太监独自一人匆匆返回，小心谨慎的走向前来。
　　“七皇儿呢？”皇甫洛天不满的说道。
　　“七，七殿下已经安歇了！”太监惊恐的回道。
　　“安歇了，哼，好大的胆子，朕让你将七皇儿带到乾坤殿，却是依此做为借口……！”
　　“不，不，不是的，圣上，启并圣上……！”太监惊恐的扑通一声跪倒在地，连忙说道：
　　“奴才去传七殿下，被两名侍从挡在寝宫外，那两名奴才言道，七殿下身体不适，早早安歇了，不见任何人！奴才惊恐，便请去了姝妃娘娘，可最终就连姝妃娘娘也无法进得七殿下的寝宫！”
　　“什么？七皇儿身体不适？”
　　“正，正是！！”
　　皇甫洛天像是此时才想到此事，可是这几天七皇子并没有太大的异常，就算以前是不适，但是现在，他知道这完全是借口，毕竟三皇子前往了华阳宫，想到三皇子，皇甫洛天不由得问道：
　　“可见到三皇子？”
　　“听侍从说，因为七皇子身体突然不适，三皇子便将七皇抱进寝宫，之后便一直陪在七皇子身边。”
　　“来人，立刻摆驾，前往华阳宫！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“圣上！”姝妃吃惊的看着皇甫洛天，她有预感，认为皇甫洛天一定会前来。
　　“臣妾恭迎圣安！”
　　“起身吧！”皇甫洛天匆匆的说道，没等姝妃起身，已不见皇甫洛天的身影。
　　匆匆摆驾到华阳宫，皇甫洛天便迫不急待的赶往七皇子的寝宫。
　　她也不会不知道，可是却仍然不知道应该如何办，圣上对皇儿的宠爱程度已经远远的超过了那种单纯的宠爱。
　　姝妃多次安慰着自己不应该胡思乱想，他们毕竟是父子啊，可是如果当真如自己所猜想的话，那应该怎么办呢？
　　在这么多年中，姝妃一直都在用着他们只是父子，圣上只是比较喜爱皇儿做着借口，甚至于还有丝丝欣悦心理。
　　就连她能够多次见到圣上，也是托了皇儿的福。
　　姝妃只知道皇儿的不平凡，可是却也不知道到底不平凡，不寻常在何处。
　　她的任务，甚至于责任，只是疼爱七皇子，让她做一个真正的母亲。
　　姝妃起身，匆忙吩咐道：“来人，立刻前去东方丞相府上！” 姝妃自认，她并没有能力阻止圣上，也不敢。
　　随后便也匆匆赶往七皇子的寝宫。
　　“属下参加圣上！”雪剑与风丝拉开嗓子眼儿，大声行礼道。
　　“哼……！”皇甫洛天冷扫了他们一眼，居然敢在他面前打眼色。
　　“请圣上留步！”雪剑突然上前阻止道。
　　“大胆奴才，竟敢挡圣驾，拉出去斩了！”皇甫洛天身后的太监放声尖叫道。
　　“圣上，奴才们绝无胆子敢挡圣驾，只是主子有吩咐过，任何人也不许入内！”
　　此时风丝上前一脸为难的说道。
　　“哦，难道连朕也……！”
　　皇甫洛天说不出的气恼，这算是什么事儿，他匆匆而来，而七皇儿却是这般阻挠。
　　“主子有吩咐，说是任何人，任何人！！”
　　“混帐，你个胆大包天的东西！”
　　皇甫洛天气恼的冷骂道，七皇儿的奴才当真是厉害，连他这个皇帝都不放在眼中，骂着，便快速抬起一脚便向风丝踹去。
　　“啊……圣上，就饶恕奴才吧，奴才们这也是并非得已啊。如果不遵守主子的吩咐，奴才只有一死谢罪啊。现在如果不顺从圣上的意思，那奴才有多少颗脑袋也不够掉啊。既然都是掉脑袋的事儿，那奴才宁愿选择听从主子的，奴才毕竟只是奴才啊，只能认主子这一个主子。”
　　风丝可怜说着，机灵的，却也无奈的随着皇甫洛天的脚后退着。
　　“奴才谢圣上不杀之恩！”刚刚稳住身体的风丝立刻谢恩道。
　　“奴才深知圣上宠爱主子，可是现在，主子身体染恙，还是请圣上……！”
　　“闭嘴，再多嘴，朕就割了你的舌头！”皇甫洛天冷扫了风丝一眼，便直接向寝宫走去。
　　看着皇甫洛天的背影，风丝儿立刻爬起身来，一脸邪祟的问雪剑道：
　　“你说，主子可怕，还是圣上可怕？”
　　“哼，这还用问吗！”
　　雪剑冷扫了眼风丝，虽然他为他挡住了圣上的那一脚，但他才不会感激他。
　　相处了那么多年，在他眼中的风丝，一身的痞性。
　　虽然现在不至于讨厌于他，但仍然无法喜欢起来。
　　他不得不承认，风丝远比他想象中的聪明，并且身手亦可能不在他之下。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　三皇子静静的看着七皇子那沉睡的面庞，他知道他只是在佯装。
　　外面的声音那般大，七皇子怎么可能不知呢。
　　从这一点上，他不得不佩服七皇弟，可同时却也为他担忧着。
　　就算是父皇再宠爱于他，也难保父王不会龙颜大怒。
　　当然，他明明可以出去迎接的，却俯身在床上看着七皇子，因为他心中自有计较。
　　七皇弟为何不要不见父皇呢？因为他在意了吗？父皇为何会突然前来了呢？因为父皇也在意了吗？
　　此时，他也想看看七皇弟的反应呢，三皇子‘光明正大’的抚爱着七皇子的额头，眉目，脸蛋，俏鼻，还有嫩红诱人的双唇……甚至于将一只手滑向了那白嫩的粉颈。
　　三皇子脸上的笑意，越来越浓，因为七皇子紧紧的抓住了他的手。
　　“圣上驾到……！”太监看着床上躺卧着的三皇子，七皇子，尖声叫道。
　　皇甫洛天挥手阻止，让他离去，便满脸愠色的走到床边。
　　两人抱在一起，很好，连幔帐都没有放下。
　　皇甫洛天有种难以形容的感觉，虽然不至于是被他人睡了妃嫔，但是这种怒火中烧，足够让他立刻下令斩杀他人。
　　“父皇，恕儿臣不能够向父皇行礼了，七皇弟甚不舒适，刚刚睡去，儿臣怕惊醒了他，只得一直抱着七皇弟了！”
　　皇甫绝逸看着皇甫洛天那明显愠怒的神色，不急不慌的认真说道。
　　“七皇儿怎么了？”
　　皇甫洛天虽然气恼，可他并没有看出三皇子说谎的痕迹，当然三皇子说谎他也是看不出来的，因为三皇子本身就像是一个谎言。
　　“可能是体质比较虚弱，在后花园中，突然晕倒了过去！本是叫了太医的，可后来七皇弟坚持说歇息会儿便好。”
　　三皇子也不知道是怎么回事，难道七皇弟当真是不舒服吗？他不相信七皇弟是佯装的，可是以七皇弟的身体素质应该不至于今天这样的。
　　“什么？七皇儿晕倒了？！”
　　就算三皇子说的是谎言，皇甫洛天也宁愿相信，担忧的他一个箭步上去，一把将七皇子从三皇子怀中抱了出来。
　　“快传太医，传太医！！”皇甫洛天看着那娇嫩的脸蛋，匆匆吩咐道。
　　“父皇，七皇弟刚刚入睡！”三皇子看着皇甫洛天的惊慌，看来比他想象中的还要严重，他应该怪谁？是父皇错，还是七皇弟错。
　　此时，七皇子的一只手，还被三皇子紧紧的拉住。
　　三皇子犹豫着是否应该放手，因为此时，他真的不想放手，可是当着父皇的面，却又不得不。
　　“三，三皇兄……不要走……！”七皇子呓语着喃喃念道。
　　“七皇儿，七皇儿……！”皇甫洛天眼神再次变得冷淡，却是温柔的连声唤道。
　　“三皇兄……！”七皇子再次小声的喃喃着。
　　无论是真是假，此时三皇子都难掩那喜悦之情。
　　“……父皇……！”
　　七皇子缓缓挣开眼睛，看着皇甫洛天那在自己眼前放大的脸，犹豫的，疑惑的唤道。
　　“皇儿醒来了，皇儿怎么了，哪里不舒服？”
　　“父皇怎么会在这儿？”绝黛并没有回答，反而问道。
　　“朕不在这儿，那应该在何处？”
　　“三皇兄怎么也在这儿？”
　　“看来七皇弟是睡迷糊了吧，皇兄可是一直都在此！不久前皇弟突然身感不适，就晕倒了，父皇担忧皇弟，便亲自前来看望皇弟来了！”
　　“哦，儿臣又晕倒了吗？这几天一直有父皇相伴，皇儿安然无事，还以为身体好转了呢，怎么又突然晕倒了呢？”
　　七皇子疑惑的自问道，却是不满的看着皇甫洛天。
　　皇甫洛天从七皇子那诡异的眼神中，立刻意识到他是故意的，可此时，却气也不是，悦也不是，但是，他的内心却是轻松的。
　　姝妃吃惊的看着圣上对七皇子的宠爱之态，她有种分不清状况的错觉。
　　“母妃，皇儿甚好，母妃不必担忧！”七皇子看着姝妃那惊魂未定的神情，温柔的安慰道。
　　七皇子的心情，却也是异常的复杂的，因为姝妃眼中所看到这一切，与他们是不同的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日朝阳宫！
　　“圣上为何又去了华阳宫？你不是说圣上看到哀家送去的礼物，很是欣悦吗？”
　　“回皇后娘娘，圣上的确是欣喜万分，还让奴才转告皇后娘娘，说皇后体贴入微！可是却不知为何，当晚圣上突然就去了华阳宫！”
　　“哼，没用的东西，那两人是怎么说的？”
　　“回皇后娘娘，两们公子也不是很清楚，不过，听说圣上本意是令七皇子去乾坤殿的，却不知为何，后来龙颜大怒，匆匆前往了华阳宫！”
　　“圣上在华阳宫连续过夜已有几日？”
　　“回皇后娘娘，已经连续三日了！”
　　“三日吗？”皇后喃喃的念道，如果没错的话，便是明日了，明天便是七皇子的第七日！。
　　果然不出所料，明日一早，传从华阳宫传来了七皇子昏迷不醒的消息。
　　可是，却也有一个惊人的意外，那个意外，使整个皇宫处于惊慌状态。

　　暧昧传说：恋心索命

　　暧昧传说！第十九章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　华阳宫！
　　因为皇甫洛天的关系，三皇子最终并没有在华阳宫过夜，这正也是七皇子想要的结果。
　　如果三皇子在他的寝宫中过夜的话，七皇子也不敢保证什么都不会发生，如果他们真的是连夜长谈的话，或者说保不准自己对三皇子起了什么色心的话，可惜，现在这个幼小的身体，只能看，不能吃……汗，因为吃起来太过费力……！
　　自己在想什么呢？就算是，现在也不是好时机啊，至少现在不想惹火皇甫洛天。
　　或者说，吃了三皇子并不可怕，但如果让皇甫洛天知道的话，那后果便是极可能不堪设想。哎，实在是太麻烦了，就算她可以安然脱身，但也太没意思了，反而会引来不必要的麻烦。
　　看着皇甫洛天沉睡的不老容颜，七皇子嘴角不由得抽笑着，看着皇甫洛天，却突然用着不屑的语气对另一人说道：
　　“你还要躲藏多久？”
　　随即便有一个身影瞬间出现在七皇子床边。
　　若尘嚣看也没看皇甫洛天，便伸出一手，欲将七皇子从床上扶下来。
　　“原来徒儿早就知道为师来了，可为何要等那般久才说出来呢？”
　　从皇甫洛天刚刚入睡时，他便来隐身来到华阳宫，若尘嚣相信，以他的武学修为，能够察觉到他的人，整个江湖之中，也不过三人，可是七皇是如何知晓的呢？七皇子的这种警觉性，就像是野兽的天性般。 他还真是愚蠢啊，为何到了现在，还如此低估七皇子呢，但是他就是不清楚，七皇子这个小身体中，能够容纳下比他还要高深莫测的本领，虽然他是知道的。
　　“既然你想看，那本殿便让你看个够就是！”
　　七皇子说着便起身，看着若尘嚣伸出来的手，也不由得伸出手去，却是一巴掌拍到若尘嚣的手上，便纵身跃起跳下床去。
　　“徒儿，小心点儿！”若尘嚣明显的担忧道。
　　“若尘嚣，虽然本殿有中那个奇怪的毒，但还不至于下不了床吧！”
　　七皇子淡淡的说道，看着若尘嚣那怪异的神情，不由得淡笑起来。
　　这种日子，从某种意义上来讲，可真的是美好啊，白天有美人相伴，晚上还有美人亲自送上门来。
　　七皇子淡然的笑着，便返身回来，向若尘嚣走去。
　　“徒儿，我们快些离开这里，你待的时间越久，对你越不利！”
　　若尘嚣不解的看着七皇子，仍然是担忧。
　　“的确是啊……待的越久，对本殿越不利，可是你却还故意的躲藏那么久，是有意的害本殿吗？”
　　七皇子的神情再次在瞬间改变，由开始时的微笑，变成了痛苦不堪。
　　“徒儿……！”若尘嚣不由得惊慌的唤道，便一把抱住欲要倒下去的七皇子。
　　“呵呵，瞧你紧张的！”七皇子突然满意的笑道，恢复到平时的状态。
　　“你……你怎可与师傅开这般玩笑！”
　　若尘嚣看着七皇子一脸的坏笑，不由得气恼道，这已是第七日了，虽然后来的三日，七皇子并没有在寝宫过夜，但他仍然的担忧的。
　　“呵呵，只是想看看你生气的表情罢了！”
　　七皇子丝毫不为意的说道，却是喜悦的看着若尘嚣。 若尘嚣气愤时的神情，的确是令人怀念的，尤其是前世时刻躲避着自己时。
　　像他这种美艳的男人，绝黛不知道应该如何说才好。
　　因为前世的绝黛，真到最后追击的一个人，便是他，今世能够遇到，看来这便是他们之间所谓的缘分。难道是他来的晚了吗？其实并不晚，但仍然比皇甫洛天，皇甫绝逸晚了几年，难道这也算是先入为主的观念吗？可能是因为他找到更加好玩的玩具了吧，所以才会对若尘嚣―……
　　也可能只是此生的立场不同了，因为他是自动送上门来任他宰割的。
　　“你，简直是胡闹！”
　　若尘嚣说着，便要先行离去，可却没有听到七皇的任何回应，只听到扑通一声，他不由得扭头看去，已看到七皇子倒在地上。
　　“徒儿……徒儿……？！”
　　若尘嚣有着瞬间的犹豫，他不敢保证七皇子是不是又在捉弄于他，可是看到七皇子那灰暗，毫无光彩的眼神，不由得再次惊慌失措。
　　“不对，药效不至于如此！师傅立刻带徒儿离开！”
　　若尘嚣说着，便立刻上前，慌忙抱起七皇子离去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日华阳宫！
　　一早，华阳宫便乱成一团，或者说七皇子的寝宫慌作一团！
　　“皇儿，皇儿？皇儿醒醒啊，皇儿……？”姝妃惊恐万状的抱着昏迷不醒的七皇子。
　　“圣上，圣上？圣上……不要吓臣妾啊，圣上……！”
　　姝妃抱着七皇子，连声的唤着躺在七皇子身边的皇甫洛天。
　　“太医，太医呢……快快来人，传太医进来……圣上，圣上……！”
　　姝妃颤颤着惊恐万状的说道。事情怎么会变成这样，她与七皇儿向来小心谨慎。
　　“娘娘，娘娘，不必太过惊慌，昨晚主子明明还好好的呢！”
　　“好，好什么好？昨晚皇儿不是就晕倒过了吗？”姝妃说着，眼泪便不受控制的流了出来。
　　昨晚的事，她怎么会忘记，她不知道从几时起，皇儿便有了自己的秘密，并且是很多的秘密。
　　甚至于以前对她的话言听计从的雪剑，风丝，也不知从几时起，对她说话也保留三分。
　　“娘娘，昨晚，昨晚，那是主子故意佯装晕倒的，并非是真的因为身体不适！”见姝妃娘娘泪如雨下，雪剑便如实说道。
　　其实他也不是完全的肯定的，因为仅仅只看懂主子的眼神，他们就下了大把的功夫，何况是主子的心思呢！
　　年幼的‘七皇子’，是他们这几年来，最为亲密的人，也是最为惊恐的人。
　　“这可怎么办啊，本宫应当如何是好？”
　　“皇儿，皇儿，你快快醒来，为母妃拿拿主意啊，皇儿，不要再惊吓母妃了，皇儿……！”
　　姝妃惊恐万状的看着晃着怀中的七皇子，她知道七皇子还活着，只是不知为何七皇会昏迷不醒。
　　随着太医的匆匆前来的，还有三皇子，皇后，圣妃，及久未出面的四皇子与虞贵妃。
　　“圣上，圣上……！”皇后一进入七皇子的寝宫，便惊慌失措的悲痛唤道。
　　“快，快啊，看看圣上到底是怎么了？”
　　看着皇甫洛天那安祥的神情，就算是平时入睡一样，皇后的心稍稍的放了下来，可是惊恐却是丝毫不减。
　　此时，她才有心去找眼正被姝妃抱在怀中不放的七皇子，呵呵，七天啊，真的是一个好日子，就像七皇子的排序一样，这便是特意为他准备的。
　　“啊―……！”正为皇甫洛天把脉的太医不由得惊恐的失声叫道。
　　“怎么了，圣上到底是怎么了？”数名妃嫔齐声问道。
　　“回皇后娘娘，各们贵妃娘娘，圣上之所以昏迷不醒，乃是中了奇毒！”
　　“碍……什么，圣上中了毒？有何人有如此大的胆子，居然敢对圣上用毒？”
　　皇后吃惊的说着，便冷眼看着姝妃，狠毒的说道：
　　“这是华阳宫，如此圣上在姝妃的行宫，居然被人下毒，姝妃有何解释？来人，将姝妃立刻给哀家关进大牢。”
　　“碍……不，不皇后，皇后娘娘，现在中毒的不仅仅是圣上，还是七皇子，皇儿也同样的是昏迷不醒，这明显是有人加害于皇儿，却不知圣上在此，也被受到牵连。”
　　虽然惊恐不安，但姝妃的脑子，在此时却是清醒的。
　　“姝妃，哀家还真的是小看你了啊，居然也会对七皇子下这般毒手！”
　　皇后冷厉的说道，如果只是因为吉祥如意与血玉的话，绝对不会造就今天的这种场面。
　　她知道不是姝妃所为，但是现在，姝妃却是承受这一切的最好的人选。
　　“皇后，你不要血口喷人……！”
　　姝妃气的直哆嗦，她万万没有想到，皇后居然会在此时这般言语,当然更加恶毒的是下面的话：
　　“姝妃，难道哀家冤枉你了不成！哼，圣上宠爱七皇子，这宫中人人皆知，而圣上每次到华阳宫，都是在七皇子的寝宫中过夜，难道哀家还会冤枉你吗？”
　　“皇后，你，你……你怎可如此羞辱圣上与皇儿？”姝妃恼羞成怒，颤抖的说道。
　　她怎么可能不明白皇后的意思，圣上喜爱皇儿，恩宠皇儿，那是理所当然的事情。
　　她也深知，因此也会给皇儿带来麻烦，可是，她相信，既然圣上喜欢皇儿，定然会保护皇儿。
　　至于对皇儿喜欢的程度，姝妃则是认为越深越好，因为那样，有着圣上的庇护，将来皇儿可能安然无事，无论皇儿犯下了什么罪行，只要圣上喜欢。
　　“哼，姝妃，自己没本事，却是养了个一脸狐媚的妖孽！难道不正是因为你妒嫉七皇子太招圣上喜爱，而将其毒害吗？”
　　“你……你……皇儿……皇儿……醒醒啊……皇儿……！”
　　姝妃哆嗦着看着气焰嚣张的皇后，最终却是悲痛的唤着七皇子。
　　“皇后娘娘，还是先行为圣上与七皇子医冶吧！至于究竟是何人胆敢对圣上下如此毒手，此时下结论，为时过早！”
　　圣妃像是有些看不过去皇后的行为，主动的说道。
　　“哼，这华阳宫一股的妖气，若是圣上平安无事，一切便有圣上定夺，来人，将圣上送到乾坤殿！”
　　最后皇后仍然不肯罢休，冷冷的说道。
　　她当然希望圣上平安无事，如果现在当真是出了什么意外的，就意味着宫变，而三皇子却是大皇子，唯一有权利的皇子，那皇位便极有可能落到他的手上。
　　当然，有那样的结果也不是容易的，七皇子毙命，她与虞贵妃及圣妃，便成了三方对立。
　　对于胜出的把握，是极少的，因为八皇子尚未开智，也就无法与三皇子四皇子一样参政。
　　“姝妃娘娘，还是将七皇弟交给本殿照顾为是！”
　　三皇子努力的让自己镇定下来，虽然昨晚七皇弟身体不适，但完全没有想到会造就今天的这种局面。
　　“不……不……皇儿……！”姝妃惊恐万状的看着三皇子，虽然他与皇儿素来交好，但是现在变得聪明无比的三皇子，她无法相信。
　　因为皇儿除了在面对自己时，对任何人都有一份防备，尤其是出了两年前的那件事。
　　就算姝妃再愚蠢，也会动脑子想想三皇子为何在狩猎之后入住了乾坤殿，虽然她只想让七皇子搬离乾坤殿，但更加明显的是，从那以后，三皇子变了，变得不再痴呆愚钝了。 所以姝妃会怀疑三皇子，也是理所当然的。
　　“请姝妃放心，本殿一定会照顾好七皇弟的！”
　　本就着急的三皇子，恨不得立刻从姝妃怀中将七皇子给夺取过来。
　　“不，不，谁都不许三碰本宫的皇儿，谁都不许！”
　　姝妃看着三皇子那明显气恼的神情，不由得更加惊慌。现在，她谁也无法相信。
　　最终三皇子仍然未能将七皇子抱走，他本想以大皇子的身份命令姝妃，可是他总觉得事出有因，并且还是奇怪的因……
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“太后驾到！”
　　听到惊天的噩耗，太后心慌的来到乾坤殿，看着跪倒一地的文武众臣，太后更加惊慌失措。
　　“太后……太后……！”妃嫔们纷纷悲痛欲绝，惊恐的跪倒在太后身边。
　　“姑姑……姑姑……圣上，圣上中毒了，现在仍然昏迷不醒！”皇后刚是泪流满面的扑倒在太后身边。
　　“现在圣上需要安静休养，你们在此如此大声哭闹，成何体统！”
　　太后摇晃着年迈的躯体，冷冷的说道。
　　“姑姑……！”皇后立刻止住了哭声，而是慌忙的扶着摇摇欲坠的太后。
　　“皇后，圣上现在如何？”
　　“回太后，圣上无一外伤，身体也无任何损坏，只是被种奇特的毒侵蚀，才会导致昏迷不醒，只待圣上醒来，查清毒源，便无大碍！”
　　太医连忙上前，小心翼翼地回道。
　　“圣上中毒？圣上怎么会中毒呢？将御膳房的所有厨子，都拉出去斩了！”
　　“用什么方法毒害圣上的？”看来皇宫中安宁太久了，有人忍不住了。
　　“姑姑，今早圣上并未能去上早朝，圣上昨天还龙体康健，可是今早却在华阳宫中昏迷不醒！”皇后立刻上前抢先说道。
　　“什么？圣上是在华阳宫中毒的？”
　　“姑姑，正是！”皇后看着太后的吃惊，满意的回道。
　　“太后，据微臣诊断，圣上是中了混合性的毒，而此毒无色无味，常人难以分辨，但是，如若长达数日闻其味，便会让人产生幻觉，甚至于不愿意醒来。”
　　太医小心的说道，其实他也并不是很肯定，因为圣上所中之毒，明显不是一种，却又像是一种，正是奇异之毒。
　　“好大的胆子，来人，将华阳宫所有人即刻禁足，在圣上醒来之前，一人都不得出入。”
　　“太后，现在七皇子也同样的中了毒，正昏迷不醒！”听了太后的话，太医不由得连忙说道。
　　明眼人都看的出来，是有人想要毒害七皇子，而恰恰不巧的是，居然连圣上一起……！
　　可是有些事情，只可想得，却说不得。
　　“姑姑，没想到那姝妃居然如此狠毒，这数天来，圣上夜夜在华阳宫过夜，可是圣上所居这住并非是姝妃的寝宫，而是圣上向来宠爱的七皇子的寝宫！这明显是那个恶毒的女人对七皇子心生不满，才会下此毒手。姑姑，七皇子可并非是姝妃的皇子啊，可他却是圣上的皇子。圣上身边，若有这般心性恶毒之人，如何能够安得？”
　　“来人，严加看护华阳宫，将姝妃给哀家关押起来！”
　　“太后，容微臣启奏！”东方丞相明知一切与姝妃无关，却又不能够为其脱身。
　　“七皇子虽然并非姝妃所出，但姝妃娘娘待七皇子一直视若已出，微臣以性命担保，此事绝对与姝妃无关。而姝妃与七皇子都乃是受害之人，现在七皇子正危在旦昔，姝妃已是悲痛欲绝，请太后酌情惩冶！”
　　“东方丞相言之有理，但是，此事关系到圣上安危，哀家绝不会姑息。至于姝妃，哀家就暂且让她陪同七皇子吧。但是，丞相要知，如果此事当真与姝妃有关，那七皇子的性命恐怕难保！来人，严加看守华阳宫！”
　　死一个皇子不算什么，死一个妃子，更加不算什么！！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“娘娘，娘娘，不好了，不好了，华阳宫被御林军围堵起来，任何人不得外出！”一名宫女惊慌失措的前来回报道。
　　“皇儿……皇儿……？皇儿，你醒醒啊，看看母妃，皇，皇儿……！”
　　姝妃像是完全没有听到宫女的话，只是一声声的唤着七皇子。
　　“白太医，皇儿到底是怎么了？”
　　“娘娘，这个，娘娘不必过于担忧了，七殿下一定会平安无事的！”
　　已经为七殿下做了十年的诊治太医，疑惑的回道。
　　“皇儿……皇儿……不要吓母妃好吗？皇儿……你怎么可以这样……皇儿……！”
　　姝妃相信白太医所言，可是她并不明白到底是发生了什么事，以往的种种皇儿都可以安然脱身，可是这次，她完全没有把握，不是她不相信七皇子，而是因为现在圣上仍然昏迷不醒。
　　无论圣上是多么的宠爱七皇子，可是只要圣上不存在了，她们要想活着，必须依靠自己。
　　这十二年来，她是用心的呵护着七皇子，尽其所能的保护七皇子，可是她的能力究竟是什么，姝妃再清楚不过。
　　七皇子太让她省心了，不能言语时，乖巧的程度令她惊疑，皇儿完全不像这个世界的孩子，自从开口说话以后，他更加令她省心，从不惹任何乱子，几乎没有做错过一件让她这个做母妃不悦的事情。 可是皇儿越是优秀，她却越是担忧，不安。
　　姝妃甚至于也怀疑过，如果皇儿在年幼之时，便已离去，也不必与她遭受这般痛苦了。
　　这些年来，如若不是东方丞相，她与七皇子将为成为皇宫中的笑柄。
　　就像曾经的圣妃与三皇子般，不，她们是无法与圣妃及三皇子相提并论的。
　　圣妃虽然并没有什么强大的背景势力，但她的睿智，聪明才学，及圣上对他的令眼相看，已经让圣妃在后宫之中占有一席之地了。
　　而自己呢？她是选秀入宫，本身也只不过是一个小家碧玉罢了，后来她与东方丞相相识，恰逢家道中落。
　　她最初也是最终的念想，便是能够嫁到丞相府，那怕只是一名妾室。可最终她却被送入宫中。
　　以前单纯的她，什么都不懂，现在的她，懂了，却又无法反抗。
　　在痛失两子之后，她曾想过自寻短见结束自己的生命，在这皇宫中的痛苦，是别人无法想象的。
　　她早已不记得十年前的那一个月她是如何存活下来的，但是她知道，那时，是丞相救了她一命，用七皇子。
　　所以，她将全部的心思都用在七皇子身上，可是她的全部心思也只不过是一个母亲，单纯的母亲罢了，她无法保住皇儿，就算有东方丞相的相助。
　　姝妃明白，真正保住皇儿性命的人，是皇儿自己，皇儿是她最亲近的人，也是令她感到害怕的人。
　　很多时候，她不太敢看皇儿的眼睛，皇儿那纯洁的眼神中，容不得一粒沙子，她的心思会全部被皇儿看透。
　　当然，姝妃并非是真正的惧怕七皇子，而是因为自己并不是一个好的母妃。七皇子性情如此冷淡，她自认自己有着莫大的责任。
　　现在她应该怎么办呢？难道是苍天妒嫉她的皇儿吗？所以才会给她这般悲怆的遭遇。
　　她想告戒自己，皇儿若能够平安渡过此劫，她便终生吃斋念佛，以为皇儿祈福。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　自从回到安阳宫之后，圣妃便一直忐忑不安。事情太突然，也太出乎意外。
　　她自然知道是怎么回来，她也应该知道，可是结果却还是变了。
　　起初她以为皇后定然会有办法阻止圣上，至于七皇子的生死，并不重要，因为或生或死，那都是他的命，也要看他的命。
　　她惧怕那个七皇子，虽然不至于像皇后一样。
　　七皇子生还，对她有好处，七皇子就此过世，对她亦无坏处，逸儿则可以安心完婚，安心为自己拼搏，理政。
　　可是现在，如果连圣上也受到‘牵连’，她无法再保证一切会顺利进行。
　　呵呵，真是可笑，现在她惊慌什么呢？
　　要惊慌，也应该是皇后才是。这一切本身就与她无关，她也只不过是借皇后之物用了下罢了。
　　圣上能够平安度过此劫，但七皇子却就难了。
　　就算圣上未能够顺利醒来，逸儿便会依皇长子的身份亲政，这是连皇后也无法改变的事实。
　　“启并娘娘，三殿下……！”正在圣妃深思之时，听到一名宫女并报道，可并没有待那宫女说完，三皇子便急匆匆来到圣妃面前。
　　“你们都下去吧，派人在门外守着，本宫有话要与皇儿话，任何人不得擅自入内。”
　　“是，娘娘！”
　　圣妃扫了眼离去的宫女，才满目的慈爱，微笑着走向三皇子，温柔的说道：
　　“逸儿，这是怎么了？睢你一脸的不悦！”
　　不得不说，三皇子是她的杰作，也是她的骄傲。
　　他连她都欺骗，没关系，她让他骗，只要不危及他的性命。
　　“母妃，到底是怎么回事？现在你欠逸儿一个解释！”
　　三皇子看着慈爱的母妃，脸色也随即变得淡然起来。
　　“呵呵，逸儿不是一直都很清楚的吗？怎么会不明白呢？”
　　“那解药呢？都已经一日了，七皇弟与父皇仍然未能醒来！”
　　他能够抽身回来，已经是万幸了，现在整个皇宫，已是人心惶惶。
　　“逸儿是在担忧你父皇？还是在担忧七皇子？”
　　“这有什么区别吗？”
　　“逸儿，你已长大成人了，且不可如此感情用事。无论担忧谁，你都不应该！”
　　圣妃突然用着严肃的语气说道。逸儿对圣上有多深厚的感情，她岂会不知，就像她知道逸儿对七皇子一样。
　　那个奇异的七皇子，在所有人的眼中，都是一个奇迹般的存在。
　　首先，他拥有别的皇子无法拥有的父皇恩宠，其次便是他那低调的存活，从不在人前飞扬跋扈。
　　他完全不像是一个皇子，却又高高的存在于皇子之上。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　傍晚时分，整整抱了七皇子一天，滴水未进的姝妃，仍然不安惊恐着，却也在时刻的期待着等待着七皇子的醒来，可是随着时间的流失，她越来越控制不住自己的心绪。
　　这一日内，除了太医之外，不曾有任何人出入华阳宫，就连东方丞相也不曾到来。
　　知道是太后下了命令，现在她更加无一依靠。
　　只能够用着自己无力的双臂抱着七皇子才可以安心。
　　“皇儿，醒来吧，皇儿，不要再吓母妃了，母妃经不起皇儿如此折腾的……！”
　　她什么都不知道，却又什么都不知道。
　　“都一天了，整整一天了！”
　　看着窗外的暗下来的天色，姝妃无力的喃喃道，那种暗淡的天色，给她一种寒意，姝妃不由得将七皇子紧紧的往怀中抱去。
　　“啊……！”
　　姝妃再次泪如雨下的看向七皇子，可是得到的并非惊喜，而是惊叫，不知几时已经醒来的七皇子，正用着不满疑惑的眼神看着姝妃。
　　“皇儿……皇儿，哈……皇儿醒来了，太好了，太好了……！”
　　姝妃惊慌失措的不知说什么好，太突然了。
　　“母妃，你为何边哭边唤着皇儿，难道想咒皇儿早死不成？”
　　七皇子看着惊慌的姝妃，故意的说道。
　　心中却是在暗自心痛，这个单纯而又愚蠢的女人，是如何在皇宫中存活下来的。
　　当然，七皇子是会让她存活下来的，并且要依姝妃自己喜欢的方式。
　　“不，皇儿，不要再吓母妃了！”姝妃突然哀求道，她是真的害怕。
　　“怪皇儿不好，害母妃担忧了！”七皇子说着，便温柔的擦去姝妃的眼泪。
　　此时姝妃像是才完全回过神来，喜悦的泪水却是如泉涌不止。
　　“皇儿，你可知，你都昏迷了整整一日了，白太医一直说皇儿会醒来的，一定会醒来的，母妃也深信不疑，可是母妃还是担忧……！”
　　“这几天来，皇儿身体一直便是极度不适，怕母妃过于担忧，所以并未如实告知母妃。昨晚突然晕倒，也是此因，可能皇儿只是再次深度昏迷吧。母妃不必担忧了，皇儿已经寻得医冶此病的良方！”
　　“当真如此？”姝妃七皇子如此言道，立刻停止了哭泣，吃惊的问道。
　　“母妃，父皇呢？”
　　“皇儿，现在圣上，圣上也昏迷不醒！”
　　姝妃吃惊的看着七皇子从她怀中起身，不自在的伸展着腰身。
　　“母妃，皇儿饿了。”绝黛并没有接姝妃的话，而是摸摸肚子，不满的说道。
　　“哎……皇儿莫急，来人，来人，红绸绿缪，立刻将皇儿喜爱的点心端上来！”
　　姝妃看着七皇子那俊秀的模样，瞬间也忘记了圣上的昏迷不醒，而是匆忙吩咐道。

　　暧昧传说：致命诱惑

　　暧昧传说！第二十章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　安阳宫！
　　“逸儿，你以前不会这样对母妃的，可是自从你接触了七皇子后，整个人就变了，难道在逸儿的心中，母妃连七皇子都比不上吗？”
　　圣妃不安的着三皇子那冷淡的眼神。她的逸儿的确不应该是这样的。
　　想着他们携手曾渡过的最初那五年的痛苦光阴，圣妃便有锥心的痛，她的逸儿受了多少苦，谁都不会知道。
　　“逸儿，母妃之所以会此番行为，可都是为了逸儿的将来啊。母妃知道逸儿痛恨母妃，可是逸儿要体谅母妃，因为母妃只要逸儿平安的活下来，就算是痛恨母妃也在所不惜。母妃要为逸儿扫清所有的障碍，那怕是拼上性命！”
　　“如果是这样，母妃迟早性命不保。”三皇子看着圣妃，淡然说道。
　　他知道，什么都知道，自从看到皇后将那吉祥如意送于七皇弟时，他便想到了今天这结果。
　　他何尝不是，也在期待着，但是，他的前提便是不可伤害七皇弟的性命，可是今天，七皇弟一天昏迷不醒，他却是一天的心慌不安，他害怕，害怕这种彻底的失去。
　　他想出手救助于他，让他重新认识到他的存在。
　　“母妃的命并不重要，母妃本就是为逸儿而活。如果逸儿不能够好好的存活下来，那母妃就算是活下来了，又有何意义呢？”
　　虽然悲痛，但圣妃仍然微笑着，温柔的说道。
　　“逸儿，母妃真的希望你不要痛恨母妃，过去的都已经过去了，逸儿痛，母妃更痛。就是因为那刻骨铭心的痛，母妃才会出此下策。
　　母妃也是迫不得已，逸儿不是知道的吗？十九年前，皇后本意是想毒害皇儿与母妃的，才迫使母妃做出那般痛苦的决定。
　　因为逸儿在并未满月之时，便传出了痴傻的传闻，皇后才勉强罢手，放过我们母子。
　　母妃深知，如果以后皇后得知逸儿并非是真痴的话，定然会卷土重来，不惜任何手段来除掉我们母子。好在后来有四皇子与七皇子存活下来，不然，皇后现在对付的一定是我们母子。
　　虽然皇后现在认为我们不足为惧，但也只是表面现象罢了。
　　皇后的心思，母妃岂会不知。在皇后看来，逸儿与七皇子交好，而七皇子深受圣上宠爱，他为成为逸儿的臂力，再加上七皇子身后的东方丞相，她定然会想方设法的除掉七皇子。”
　　“但是，比及皇后，母妃不更是想要除去七皇弟吗？”
　　“是的，没错，母妃的确是想要除掉七皇子。”
　　圣妃毫还隐瞒的回道，他的逸儿是知道的，一直都知道，别人常道：知子莫若父，可是在她这里，却是知子莫若母。
　　在这所有的皇子中，得到圣上真传的皇子，便是逸儿。
　　如果没有了七皇子，或者逸儿对七皇子死心，他便可以做到像皇甫洛天那样淡漠他人生死之人，那怕是自己身边最亲近的人。对于圣妃来说，皇甫洛天没心，她也让要她的逸儿无心。
　　“母妃想要除掉七皇弟，并非是因为逸儿对七皇弟过于喜爱，而是因为母妃惊惧于七皇弟。”
　　三皇子知道母妃是为了他，但是他更加相信的是，母妃是为了她自己。
　　现在的他，有时真的想再次回到五年前，在五年前的四年，是他这十九年来，最为快乐的时候。
　　年幼的他，也曾将七皇弟当做玩具看待，可是后来，他发现了七皇弟对他，居然也是同样的心态时，他不但没有生气，反而欣喜了。
　　可是，自从七年前，七皇弟挑选随从后，七皇弟变了，虽然他一直知道，七皇弟在隐藏着什么。
　　但是他却是从那时才发现，他们之间的差距，他不服。
　　在七皇弟居住在乾坤殿的三年中，他无数次的去见他，从那时，他便体会到，七皇弟被父皇夺走的感觉。
　　母妃曾经对他说过，皇后无数次想要取他的性命，他也在年幼之时，无数次的看到母妃研制药物，以前他似懂非懂，因为他不明白，母妃为何要将吉祥如意浸泡在药水之中，后来他弄清楚全是些安心静神的药物，也并非是多么的上心，因为他认为那是母妃担忧他的行为。
　　可是在皇后送于七皇弟时，母妃的神情，他完全的读懂了。
　　“母妃让逸儿在七皇弟一岁时，便刻意去观察于他，可是母妃千算万算，万万没有算到的是，七皇弟一直都知道母妃的意图，更加清楚逸儿的意图。所以母妃更加惊恐七皇弟，就像皇后对七皇弟心生怯意。”
　　“逸儿，母妃曾多次告诉于你，七皇子绝非池中之物。如果他存在，那逸儿你便永远只能够居他之下。”
　　她知道，三皇子甚至于有心助七皇子，无论逸是如何打算，她都认为那是愚蠢的行为。
　　三皇子真想告诉母妃，那是他的事情，可是他真的有那么幼稚吗？就算母妃是为了自己，但在这皇宫，却也是他唯一的亲人。
　　可是，在母妃‘利用’自己的同时，他不同样的也在利用着母妃吗？
　　“逸儿已经听从母妃的意思，数月后，便会完婚，所以母妃不必再为七皇子的事如此担忧。另外对于七皇子，逸儿相信，只要不过于激怒于他，他便也不会加害逸儿。”
　　从两年前，三皇子便清楚的意识到，七皇子并不想伤害他，甚至于还想保护他。
　　就算是那样，就算他多次言道，他会为了他而取得天下，但是……！
　　“解药？！”
　　“逸儿，那么多年研制的复杂药物，怎么可能会有解药呢？”
　　“不，母妃做事，向来会留下后路！”三皇子明显不相信。
　　“逸儿，此事的后路，母妃早就留下了，但与解药无关！此毒母妃并没有试用过，所以也不知道真正能够发挥到什么程度。生死有命，逸儿现在当务之急是应该看清局势，小心皇后，还有虞贵妃才是。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　皇后一直陪伴着皇甫洛天，她着急的心，并不比姝妃面对七皇子时差到哪里去。
　　因为太后的态度，皇后则是更加惊慌。
　　现在，她只希望圣上能够醒来，这个她唯一的男人，却从来又都不属于她的男人。
　　“皇后，皇后娘娘……！”
　　“何事如此惊慌？”皇后冷眼扫着惊慌前来的太监。
　　“皇后，皇后娘娘，奴才刚刚得到消息，七殿下醒来了！”
　　“碍……什么？”皇后吃惊的叫道。
　　“休得胡说，现在圣上都未醒来，七皇子怎么可能……！”
　　皇后将话说到一半，便止住了，而是改变语气，疑惑的问道：
　　“可曾亲眼看到七皇子已经醒来？”
　　“回皇后，没，并没有，奴才无法入得华阳宫，只是听里面人说，现在姝妃正陪伴着七殿下用膳。”
　　太监说着，还小心谨慎的看着皇后神色的变化。
　　怎么会这样？皇后现在唯一不解的。
　　是什么地方出了问题吗？不可能的，因为七皇子的种种迹象都已表明那是真的。
　　七皇子醒来了，那她的计划不也就落空了吗？如何还能陷害七皇子？姝妃那个女人可真的好运气。那圣上呢？又是为何？
　　按照常理来讲，圣上不应该会中毒才对，可现在，他的确就躺在床上。
　　难道还有什么她没有想到的吗？
　　不，七皇子一定不知，可是圣上也会不知吗？连她都知道的事情。
　　皇后想着，便惊恐万状的走向皇甫洛天的身边……
　　怎么可能呢，她为何突然会变得如此疑神疑鬼了？
　　皇后看着皇甫洛天那安然的面庞，努力的安慰着自己。
　　可是全身还是不由得散发出一种寒意。
　　因为七皇子醒来了，不单单代表着她的计划失败，还有便是问题的出现。
　　到底是谁在知道？谁在其中作梗？现在皇后唯一能够想到的，便是圣上。
　　这是多么的可怕，谁人可以体会到，如果圣上当真知道是她下的毒的话，那她将会面临着什么样的命运，皇后岂会不知。
　　在这个瞬间，皇后居然希望皇甫洛天永远都不要再醒来！
　　可是，皇甫洛天却又不能不醒来，因为他是否醒来，她都要面临着麻烦。
　　“……圣上，圣上……！？”
　　皇后尝试性的唤道，她为何会如此惊恐，现在的她毕竟无法肯定圣上一定知道。
　　呵呵，自己傻了吗？都那么多年了，她可以佯装不知，毕竟是不知者无罪！
　　只要圣上能够平安醒来，就算圣上知道了，也不过是什么事都没有发生。
　　“来人……！”皇后若有所思道。
　　“皇后娘娘有何吩咐？”一名太监立刻小心谨慎的上前。
　　“七皇子都已经醒来了，圣上为何还迟迟不肯醒来？宣王太医立刻前来见哀家！”
　　“奴才遵命！”太监回复着，便立刻离开。
　　依常规，圣上昏迷不醒，太医应该一直伴随在侧，可命令太医们离去的是皇后，宣太医前来的也是皇后。
　　稍许后，一直守在外面的王太医，匆匆来到寝宫！
　　“皇后娘娘！”王太医先是看了眼静静的躺在龙床上的圣上，才恭敬谨慎的向皇后行礼。
　　“王太医可知七皇子已经醒来？”
　　“回皇后娘娘，微臣也是刚刚知晓！”
　　“那圣上为何还不醒来？”皇后的语气突然变得冷厉。
　　“这，微臣无能，但是圣上一定会醒来的，虽然中毒，但毒性尚浅，只要让圣上远离那种毒性，圣上定然会醒来的。”
　　“醒来，醒来？王太医一直如此说，可现在七皇子都醒来了，圣上为何还不醒？”
　　“这……皇后娘娘，微臣无能！”
　　王太医低着头看了眼躺在龙床的皇甫洛天，说的极为谨慎惊恐。
　　“哦，你个没用的庸医，枉愧圣上封你为太医馆的妙手太医。”
　　“微臣无能，圣上所中之毒，有控制人的心性之效，待毒性散发，圣上自然会安然醒来！”
　　“哼，你个没用的东西，难道就没有什么方法可以让圣上早些醒来吗？”
　　“这……微臣无能！”王太医再次不安的偷瞄了眼躺卧的皇甫洛天。
　　“哼，为七皇子医治的可是白太医？”
　　“正是！”
　　“既然他可以将七皇子救冶醒来，那他定然也有办法救冶圣上！”
　　“微臣立刻前去见白太医……！”没等皇后的回应，王太医便谨慎惊恐唯唯诺诺的退了下去。
　　皇后本是有心让太监前去的，但见王太医如此识趣，便也冷眼看着他离去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　怡阳宫！
　　自从返回行宫之后，虞贵妃便一言不发。
　　“姑姑，现在下结论为时尚早，所以姑姑不必如此担忧！”
　　百里子暄看着一言不发的虞贵妃淡然说道。
　　虞贵妃并没有回应，只是若有所思的看了眼百里子暄，为时尚早吗？她并不那样认为，因为如果此事成定局的话，那结果几乎也是定局。
　　就算所有的人都认为这一切是皇后所为，她也不会那样认为。
　　当然，如果是两年前，虞贵妃真的会相信这一切是皇后一手策划，可是这两年中，发生了很多事，她与皇后都被幽禁，因为受她们的影响，更加因为两年前皇子间的出水的明争暗斗，年幼的八皇子，只是一个皇子，已过开智的四皇子，却并没有得到实权。
　　而三皇子却是顺利上位，他不但得已入宫乾坤殿，并且还在这两年时发挥超常，完全的摆脱以往那个在皇宫中以痴呆愚蠢闻名的传言！
　　这一切，都使她明白了，她无需出手，只要等待时机便可。
　　此次，那个以口哑冷面，却得圣上极度宠爱的七皇子突然开口了，让她更加的意识到，这是一场什么样的战争。
　　她无法确定这一切是否是圣上的安排，否则，为何还那般的宠爱一个哑巴皇子，就算七皇子再聪明可人，但终究是一个哑巴，上不得台面。
　　以往圣上虽然甚少到怡阳宫，她理解圣上是担忧她们母子，并且圣上对四皇子的宠爱程度，她是深感欣慰的。
　　可是，自从七皇子一岁后，这种仅有的宠爱荣幸也没了。
　　那一切，她都可以理解，圣上也只不过是想寻个开心罢了。
　　可是随着时间的流失，这种开心变味了，圣上对七皇子过于恩宠，单单这一切，便足以招来七皇子的杀身之祸。
　　这就像两年前的皇家狩猎一样，她相信，圣上是知道的，并且是清楚的，所以才会幽禁她与皇后，但这只是表面，内里，圣上却是在救她性命，同时也在是打压皇后。
　　虞贵妃相信两年前皇后陷害于她，但是皇后是否知晓，她虽然也陷害了皇后，却并不是唯一的，真正陷害皇后之一，正是现在的幕后操纵着这一切的人。
　　圣上冷眼旁观，只是想看一个结果，要一个结果。
　　起先，虞贵妃只是想借圣上宠爱七皇子，及宫中那怪异的传言，打压皇后的嚣张气焰，并非是有心要取七皇子的性命，所以，她所派人放的暗箭之上，并未有剧毒。
　　而四皇子后来所有的毒箭，她相信，也肯定是皇后所为。
　　而八皇子的毒箭，又是何故呢？当然，皇后不会愚蠢到这种程度，自然是有人将八皇子的箭早已吊包，所以八皇子所猎获的猎物上才会有剧毒。
　　这说明什么？呵呵，当然是有人早已安排好了这一切，无论她是否派人放暗箭，都无法脱离这个局设，就算那幕后之人，起先并未将四皇子算计在内，但是皇后这关是过不了的。
　　呵呵，这一点，那幕后之人，应该也是看清了吧。
　　可是，她还疑惑，是何人居然有那般高深的身手，就算是用毒，居然可以同时放倒皇儿与子暄？
　　皇后的人，难，圣妃的人，更难，姝妃的人，则是不可能，她唯一想到的，便是圣上！
　　可是最后，完全平安无事的，为何只有三皇子一人？虽然七皇也平安，但是东方凌霄险些丢了性命，可见皇后之狠，皇后本意是取了七皇子的命，来陷害于四皇子。
　　可是，既然能够放倒四皇子与子暄，为何却未能够放倒年仅十岁的七皇子呢？理由只有一个，并非是东方凌霄救了七皇子，而是有人阻止，取不得七皇子的性命。
　　针对这点，虞贵妃唯一能够想到的，便是圣上，毕竟圣上是宠爱七皇子的，尤其是圣上一手安排七皇子装聋作哑的话。
　　当然，这一切，都是她的猜想，还有另外一种可能，那便是七皇子与东方凌霄跌下悬崖，而侥幸逃过一劫。
　　那是过去，可是现在呢？她以为只要不必再次刻意出手，只要用心的观看，只要不再被皇后拖下水去，便可大安。
　　可是万万大错了，因为仅仅只是这么一局，如此完美的一局，便足够垫定三皇子的权位。
　　“姑姑，七皇子醒来了！”
　　虞贵妃突然听百里子暄说道，不由得吃惊的叫道：
　　“啊……什么？”
　　难道她错了吗？那可是无药可医的奇异之毒。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　怡阳宫！
　　“那圣上呢？是不是也醒来了？”虽然吃惊，但虞贵妃仍然立刻问道。
　　“圣上现在仍然昏迷不醒！子暄也是刚刚得到消息，现在这消息已经在皇宫中传开了。七皇子平安无事！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　虞贵妃用着怪异的语气说道，她所期望的便是圣上平安无事，可是事实却是相背而行，就算是这样，能够醒来的，也不应该是七皇子。
　　“姑姑，七皇子当真是中了那传说中的奇异之毒吗？”
　　百里子暄疑惑的问道，难道是传言有误不成。
　　“子暄，至于是否，姑姑并不肯定，并且但此毒姑姑并没有验证过，虽然是江湖流传，自然是有一定的依据。但是，七皇子倒下了，正值离举办盛宴的时限七日，这便是最好的证明。”
　　“子暄明白，只是心生疑惑，圣上会不会也知道呢？现在就连七皇子都已醒来，那圣上便没有理由不会醒来。”
　　“呵呵，子暄所言极是，如此看来，这一切都是圣上一手策划的，只是不知此次的结果，皇后会如何办？”
　　“姑姑，子暄也认为此中定有蹊跷，圣上既然能够将自己也算计在内，看来也是对皇后……！”
　　“呵呵，这对我们百里家来说，百利无一害。”
　　虞贵妃不由得淡笑，只是同时，她也明白了一点：
　　“看来事情远比想象中还要复杂，难道以往本宫太过小看了华阳宫的人了吗？”
　　“姑姑此话何意？”百里子暄疑惑的问道。
　　“子暄可知皇后命人给圣上送去了一双璧人？”
　　虞贵妃有些嘲弄，甚至于无奈。皇后的行为，意味着，她们‘幸福’的后宫生活面临的危机！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　东方凌霄一直犹豫着，担忧着七皇子，疑惑着七皇子，至今他仍然不知道到底发生了什么事。
　　七皇子这几天的确是不适，但是已经请白太医医冶过，并不是令人担忧，只交待让七皇子多多休息便是。
　　其实他真的看不出七皇子几时不舒服过，或者说‘劳累过度’。
　　那今天的一切，又都是何故？七皇子醒来了，他欣喜异常，可是这种被七皇子排除在外的感觉，令他着实不爽。
　　“母妃照顾皇儿整整一天了，先行去歇息吧！”不等姝妃回复，七皇子便下令道：
　　“红绸绿缪，送母妃回宫！”
　　“是，主子！”
　　“皇儿，还是让母妃陪在皇儿身边吧。”
　　七皇子与她虽然亲近，可是却为何不愿意让她留置在寝宫呢？圣上明明就是可以的。
　　皇儿对圣上的确也是亲厚，因为圣上恩宠皇儿。可是，对她来说，那是不同的。
　　“见母妃如此辛劳，皇儿着实心疼。皇儿现已恢复，母妃不必过于担忧。现在只要母妃安歇了，皇儿便也不会担忧母妃了！”
　　七皇子看着姝妃，温柔的说道。
　　“可是，皇儿，你父皇……！”
　　姝妃也不知道自己究竟想要说些什么，因为她隐约感觉到，与皇儿有关。
　　“母妃是在担忧父皇吗？可现在华阳宫不得任何人出入。再说，母妃也太过于忧虑了，皇儿都已经醒来了，父皇自然也会醒来，如果父皇现在尚未醒来，那定然是因为父皇平时太过于劳累，才会导致睡眠时间长了些罢了。”
　　七皇子坦然自若的说道，姝妃是怕一切都怪罪到华阳宫，甚至于自己头上，皇后那个蠢女人，居然想陷害母妃，真是可笑之极。
　　呵呵，不过也是啊，从皇后应该送两名优质小倌的行为上，可以看来，她还有什么事儿做不出来的呢，真是一个厉害的女人。
　　“母妃，皇儿这病症可能传染之象，而近日，父皇关爱皇儿，一直留宿在皇儿寝宫，所以才会导致父皇染了与皇儿同样的病。”
　　“碍……皇儿……皇儿染了什么病？”
　　姝妃听了，不由得吃惊叫道，她怎么不知道，就连白太医也不曾这般说过。
　　“白太医，白太医……！”
　　“娘娘，微臣也不甚清楚，但是从七殿下的脉象看来，已无大碍，适当调养，应该不会再有昏迷现象发生了！”
　　“呵呵，白太医真是妙手神医，本殿此次醒来，顿感神轻气爽，完全没有以往的意懒之感。”
　　“那是因为七殿下身体素质一向极好，才会躲过如此大劫！”
　　“回去转告丞相，就说，本殿多谢他为本殿寻来白太医这般神医。”
　　“七殿下过奖了，照顾七殿下，本就是微臣的份内之事！”
　　七殿下的身体素质一向极好，这是真的，并且是出奇的好。
　　虽然他一直都知道七殿□质异常，甚至于也怀疑过七殿下……可是他更加相信，七殿下就是七殿下，虽然这种相信，比较神奇。
　　当然，到了现在，他仍然不清楚丞相的用意。
　　他的命能够保住，也是多亏了丞相，所以，他冒死隐瞒事实，而现在，却是多亏了这个令人称奇的七皇子。但是无论如何，七皇子都是一颗不定时炸弹，随时会将他们炸回现实。
　　“现在七殿下已经安然无事，微臣便先退下了！”
　　七皇子微微颔首，便又说道：
　　“红绸，绿缪送母妃回宫！”
　　“主子，主子……！”此时，风丝匆匆前来。
　　“……？！”绝黛冷扫了眼慌忙的玄虚。
　　“主子，三皇子来了！”玄虚立刻镇定的说道。
　　“哦？三皇子？华阳宫不是被禁足了吗？任何人不得出入！”
　　“这……是碍……！”风丝断断续续的回道。
　　“七皇弟！”没等风丝将话说完，三皇子便毅然来到七皇子的行宫。
　　“七皇弟果真是醒来了！”三皇子欣喜的看着正有些吃惊的看着他的七皇子，满意的说道。
　　“三皇兄！”七皇子扫了眼一身劲装的三皇子，瞬间明白了风丝的吃惊。
　　“你们都下去吧！”
　　三皇子本想欣喜上前，在最后却止住了脚步，看也没看众人，便淡然下令。
　　但所有人，都没有退出的意思，这可是华阳宫，七皇子不由得觉得好笑，便挥退了所有人。
　　“七皇弟的人，对七皇弟可谓是异常的忠诚！”
　　三皇子故意的说道，语气中尽是气恼，一种被这里的所有人看成外人的气恼，最为重要的是七皇弟对他的态度，时冷时热。
　　“三皇兄可是有什么话要单独对本殿讲？”绝黛不以为然的说道。
　　“为何事前也不告知皇兄一声？害皇兄都错以为……我可是为七皇弟担忧不已……！”
　　当他得到七皇子醒来时，才明白一切，甚至于不相信，但是无论信否，他都要亲自前来一看究竟。这是他第一次潜入华阳宫，可是万万没有想到，七皇弟的行宫，戒备居然是如此森严，虽然他也知道七皇弟身边的人身手不凡，但却没有想到，居然可以那么快就发现他的行踪。
　　亲眼看到了，他再次认识到自己的愚蠢，怎么就会真的那般忧虑呢，七皇弟怎么可能不知呢！
　　“三皇兄为何事前也不告知皇弟一声呢？今日皇兄的衣着可真是别致啊！”
　　“七皇弟若喜欢，我改日为皇弟送上几件。”三皇子故意转移话题，随后便又直接问道：
　　“父皇昏迷不醒，又是怎么一回事？我知道七皇弟一定知道，七皇弟也不会让父皇就此昏迷下去！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　夜已深了，皇甫洛天足足‘睡’了一天，这一天中，他都在想着同一件事，那便是七皇子。
　　他有种咬牙切齿的痛，也有种欣喜若狂的悦。
　　七皇子醒来了，居然比他还早。不，他是醒着的，一直都是，他们同样的是醒着的。
　　起初皇甫洛天并没有意识到，他总觉得七皇子身体不适绝非那样简单，他也安享于那种说不出的诡异感。
　　如此看来，他是真当喜欢那个有意思的七皇儿呢，比想象中的还要喜欢，所以，他气恼与喜悦参半！
　　他想象过，这又会是一场什么样的谋划，上次他被莫明其妙的拉下水，其实是欣喜的，因为结果正是他想要的。
　　可是这次呢，明明是自己想要进来的，却发现自己再次成为此计中的一粒棋子时，皇甫洛天有着滔天的愤怒。
　　他是从几时恢复意识的呢？虽然他一直以为自己在梦中。
　　呵呵，是在姝妃哭闹着呼唤七皇子时，那时，他突然感到一阵心慌，可是，却无法睁开眼睛，也不能够开口说话，连挣扎都做不到。
　　为什么？是他不能够做，还是不想做？他想看到什么，听到什么？因为很快，皇后便来到华阳宫，皇后就像是有先知般。
　　皇后的心思，还真的是特别呢！
　　她给姝妃安上了那样有意思的罪名，这也正是皇后给他送来俊美少年的缘故吧，呵呵，他不是早就知道的吗？从皇后送小倌到乾坤殿中，他便知道了皇后的用意。
　　可是相对皇后，七皇儿明显是更胜一筹，甚至於自己，也≡谄呋旱氖稚希这些要怪就怪自己在意了，过于在意了，才会奋不顾身的前往华阳宫。
　　当然，在皇后送小倌之前，皇甫洛天便有所感觉，只是他无法确定，因为在七皇子的寝宫中，他睡的太过舒适安逸了，虽然做为一个帝王完全不需要多么的担忧睡眠时的不安，但是，在他登基前，曾数次遭到过暗杀，各种方式的，那是他上半生时，最为危险却也是最兴奋的时刻。
　　难道是后来的这些年中，他完全的忘记了那种感觉了吗？
　　不，当然不，只是从两年前开始，他心生眷恋了，对七皇儿，那时的他，首次发现，七皇儿居然是那么可爱精致的小人儿，从那以后，他便时时期望着能够与七皇子接触，当然，他更加期盼的却是七皇儿能够带来给他的惊喜。
　　呵呵，一个帝王的生活，居然有了盼头，多么的可笑啊，但也是多么的有意思啊，现在，他盼到了。
　　他好奇七皇儿是用什么方法让他安然入睡的，难道只是因为七皇儿的存在吗？他不得不承认，在抱着七皇儿时，有种莫明的喜悦，因为期待太多，期待他给自己带来更多的乐趣，各式各样的。
　　哈哈，可是，他的乐趣还真的是来了，一种随时可以取了自己性命的乐趣。只是这种乐趣伴随着危险，两极性的。
　　“啊……圣上……！”
　　皇后突然看到不知几时已经睁开眼睛的皇甫洛天，惊恐的后退着跪倒在地。
　　听到皇后的呼叫，两名太监立刻上前将皇甫洛天扶起。
　　“圣上，慢点儿！”
　　“何事令皇后如此惊慌？”坐定的皇甫洛天看着皇后淡淡的说道。
　　“圣上，您可吓坏臣妾了，圣上可知，您都睡足了整整一天了，臣妾担忧不已，唯恐唯惊。太好了，现在圣上醒来了！”
　　皇后用着惊魂未定的语气说道，因为皇甫洛天的神情，那种看不出是喜悦还是愤怒的神情，那种好像看穿一切的神情。
　　“哦，朕睡了一天？！”皇甫洛天故作吃惊的说道。
　　“臣妾立刻告诉姑妈圣上已经醒来，姑妈也被圣上吓坏了！”
　　皇后此时，最想到皇甫洛天眼睛看不到的地方，虽然她也知道皇宫中到处都是圣上的眼睛。
　　“七皇儿现在如何？”看着皇后欲要匆匆离去的身影，故意问道。
　　“回圣上，七皇子今天也昏睡了一天，已早先圣上醒来了！”
　　“哦，居然有此事，连七皇儿也昏迷了一天！”
　　皇甫洛天再次故作吃惊的说道，然后却是看也没看皇后，淡淡的说道：
　　“皇后，你亲自去传朕旨意，朕一天都不曾用膳了，想来七皇儿也是，命七皇儿即刻前来陪朕用膳。”
　　“这，圣上……姑妈已下令，华阳宫被禁，任何人都不得擅自出入！何况圣上一天未曾用膳，莫要伤了龙体。”
　　皇后故意为难道，传七皇子前来，任意一各太监便可，为何要她这个皇后？圣上一醒来，便就问七皇子的事，难道不知自己险些因为七皇子，而毙命不成？怎么可能，此时皇后坚信，这一切是圣上刻意策划的，只是不明圣上真正的用意。
　　“什么？母后为何下令禁足华阳宫？”
　　“圣上，难道圣上忘记了昨晚是在华阳宫就寝的吗？”
　　皇后不由得吃惊道，现在的皇甫洛天虽然可怕，却又像是什么事都不记得般。
　　“原来如此！难道皇后的意思，是想让朕亲自去华阳宫不成？皇后前去传朕旨意，命七皇儿前来便是，此事朕自会向母后交待。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“七皇弟当真没事？”三皇子仍然不放心的前去拉七皇子，虽然他相信了，但还是疑惑：
　　“那你昨晚晕倒又是为何？难道连皇兄都要欺瞒吗？”
　　“只是，只是偶而会晕倒罢了，太医说，并不打紧，好好调养般时间，便会恢复！”
　　七皇子看着三皇子的举止，淡然说道。
　　“你……？罢了……！”看来他当真是要欺瞒到底。
　　“告诉皇兄将皇后送你的吉祥如意放置在何处？”
　　七皇子听了，神情突然变得冷淡，半天不愿言语。
　　“七皇弟可能不知，你之所以会多次晕倒，都是那玉在作祟！”
　　三皇子看着七皇子的神情，不由得感到一股冷意袭上心头，他到底是知还是不知？
　　“告诉我在哪？”三皇子说着，便强行拉着七皇子走向寝宫。
　　“三皇兄，你是在告诉本殿什么？”
　　七皇子有些气恼的甩着三皇子，欲要挣脱他的挟制，可三皇子却是一把将他抱了起来。
　　此时的七皇子在三皇子眼中，无疑像个耍脾气的孩子，当然，他知道，此时的七皇子并非是那种心态，他可能只是气恼自己。
　　其实三皇子也很想知道，七皇子会不会恼羞成怒的大打出手，似乎也是他的期待。
　　“三皇兄既然早就知道，为何要现在才来说明？难道是想看着皇弟被人毒死不成？还是说，想要毒死皇弟的正是皇兄？”
　　七皇子伏在三皇子肩头，用着淡淡的语气说道。
　　“七皇弟，莫要说笑了，你怎能有如此想法？三皇兄怎么会害皇弟呢！”三皇子不由得吃惊。
　　虽然他早就想到，七皇弟可能是知道的，何况就算七皇弟不知，有一个人一定知道。
　　“依七皇弟的聪明，怎么可能会不知道呢？”三皇子突然不满的看着七皇子说道。
　　“三皇兄此行来，就是为了告诉本殿这些吗？”在这个瞬间，绝黛有种想要杀了三皇子的冲动。
　　“当然不是，皇兄只是想看看七皇弟会做到什么程度？想知道皇弟在知道皇兄一直都知道时，会有什么样的反应。”
　　可能是因为七皇子眼中的怒火，也因为这正是他所满意的回复，三皇子微笑着诚恳说道。
　　“本殿倒是认为，三皇兄此次前来，倒是为了毁灭证据的！”
　　七皇子丝毫不领情的说道，三皇子会不知吗？当真不知？圣妃会瞒着三皇子？绝黛不相信，从圣妃的心性上看来，七皇子无法完全相信三皇子，三皇子最初与他接触，本就是为了近身监视他罢了。
　　就算他对他有情，却也是次之。
　　“七皇弟此话何解？”
　　三皇子疑惑的问道，相比疑惑，当然他更加吃惊，他只相信七皇子知其一，而不知其二。
　　事前，他也无法相信其二，因为是母妃所为，难道七皇子也知道吗？不然他断然不会这般对他说。
　　“你当真不能够懂得皇兄的用意吗？”
　　三皇子不由得有些失望的说道，如果七皇子当真懂他，就会相信他，当然，就是因为他对七皇子有疑惑，才会造就今天这种局面。
　　“不懂！”七皇子毫不犹豫的说道。
　　无论是那一种，七皇子都不明白。
　　因为三皇子的心思，太深。
　　“你很快就会懂了！”三皇子说着，便将七皇子放到床上，伸出手，轻轻的抚摸着七皇子的脸，一种不失温柔的暧昧抚摸。
　　七皇子坐怀不乱的看着三皇子那俊美无双的面庞，不由得暗笑，这个混小子忘记了自己是七皇子了吗？怎么可能，他可是一句一句的唤自己为七皇弟，难道即便如此，他也要……但也因此，七皇子才会对三皇子别有一番情素！
　　看着三皇子，绝黛不由得想到皇甫洛天，还真不愧是一对父子呢。
　　“现在懂了吗？”三皇子看着七皇子那闪亮的眼眸，紧张的问道。
　　“不懂！”七皇子冲他眨眨眼，好奇的回道。
　　“皇兄本想待七皇弟开智时，再告诉你的，可是现在，看来如果我不做的话，你是不会明白了！”
　　三皇子不由得更加紧张，现在的七皇子已经很美了，一种精致的美，他真想看到长大的他会是什么模样的。
　　“皇弟太美了，美的耀眼，一点都不像父皇，却又像父皇！”
　　七皇弟不但比父皇生的美，且一点也不像父皇，但是神情却是极像，三皇子从七皇子身上，看到了所谓的天生气势。
　　三皇子用着奇怪的语气说着，一只手却是慢慢的滑向七皇子的颈项。
　　“皇兄想要掐死本殿吗？”七皇子也不由得紧张，却是冷冷的说道。
　　“……！”三皇子不由得吃惊的看着七皇子那气恼的却又可爱的神情，虽然有些茬气，却是更加靠近七皇子，四目相对，温柔的说道：
　　“皇兄不够温柔吗？弄痛皇弟了吗？”
　　此时，绝黛再也无法坐以待毙了，因为三皇子靠她越来越近，并且是埋下头，他那诱人的双唇离她不到几寸远的地方。
　　七皇子细细的测量着距离，五寸，三寸，两寸，一寸……！
　　“皇……皇兄……！”七皇子说不出的吃惊与颤抖，有兴奋的，还有无奈的。
　　这皇甫绝逸的脑子当真是有问题。七皇子迅速的伸出一只手，温柔的抚上三皇子的俊美脸庞。
　　三皇子紧张而又欣喜的看着七皇子，只要他再靠近一点，便可以亲吻到那娇柔红润的嫩唇，可并没有等他来的及回应，便不由得吃痛的一声闷叫：
　　“碍……！七皇弟……你……？”
　　七皇子终于肯出手了吗？这不正是他所期待的吗？但是此时，却是说不出的失望。
　　“皇甫绝逸，你个变态，本殿才十二岁，十二岁，十二岁！你知道吗？本殿才十二岁！！”
　　气恼的七皇子一脚踹在三皇子腹则，随着三皇子被踹开，一个跃起飞跳上来，上前对三皇子狠狠的吼道。
　　当然绝黛并非是那么生气的，只是太过吃惊罢了。
　　三皇子被七皇子吼的一怔一怔的，嘴角的笑意却是越来越浓。
　　“呵呵，原来七皇弟都懂啊！早些告诉皇兄，也不用这么折腾了！”
　　看着七皇子一脸‘娇羞’的模样，三皇子不由得满意的笑道。
　　十岁的他，这些事，已经全懂了，七皇弟会懂也算是正常，只是可能尚不知成人之礼。
　　“有那么好笑吗？”七皇子见三皇子笑的春风得意，不由得疑惑。
　　七皇子第一次见三皇子这般笑，现在的三皇子真的太美了，美的让七皇子突然有些后悔，刚刚怎么不让他亲下去呢。
　　不行，那样的话，后果太严重了，可能会完全扭曲三皇子的性取向。
　　呵呵，突然间，七皇子觉得自己的想法非常可笑，三皇子的性取向可能早就扭曲了。
　　当然，这并不是问题的关键，因为现在他那有心思与三皇子‘卿卿我我’，还没有皇甫洛天的消息呢，他理应早就……

　　暧昧传说：致命诱惑

　　暧昧传说！第二十一章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　华阳宫！
　　次日，七皇子心情大好，因楸Рt一晚上的美人，而比较惨的便是若尘嚣，他是天亮之前离去的。
　　而若尘嚣却是一夜难眠，小人儿在怀，却是终究难安，他试想过一晚，将七皇子当孩童看待，单纯的当自己的乖徒儿看待，可他还是因为七皇子那随意的拉扯，拥抱，而弄的夜不能安。
　　正确来说，在那微亮的灯光下，他看了七皇子一晚。他欣悦自己抱着他时，绝黛睡的那么安然。
　　虽然他现在只是少年，但在若尘嚣心中，仍然无法抹去他前世的身影。
　　对他来说，七皇子虽然一直谨慎小心，但却曾不反抗与他过于亲近。
　　以往自己的心思，若尘嚣自然清楚，他也从不想过与绝黛会这般亲近，但是，那都是他故意做为自己看的罢了。
　　现在他认清了自己，他们继续亲近下去，更加亲近下来，因为他居然想靠近他，靠的更近。
　　他真是笨啊，怎么就不曾想，能够来到此世，并且与他再次相逢，乃是缘分。
　　可惜，他并不相信什么所谓的缘分，只是一味的认为那是他欠他的，何况他被莫明其妙的来到了异世。
　　可是，他居然想让他回复到以前的样子，并不是因为相貌身份，而是那种看到他时的感觉，那怕是逃避。
　　最为重要的，是因为现在就算被他抱着，他还是有种遥远的距离感，因为若尘嚣知道他再不是以前那个只追逐在自己身后的安魂社的当家了。
　　或许，这便是对他前世逃避于他的惩罚吧。
　　所以他才救了他，通过七皇子这次晕倒，他知道至少有三人想致他于死地。
　　这让他有着微微的心痛，试想也会知道为何他会有如此重的防备心。
　　他天生是懂得保护自己的人。他一直都是在意他的，只是现在，他不愿离开了，甚至于更加想带他离开。
　　所以，他什么时候离开皇宫，只要他愿意，他自然会带他到天涯海角，行遍天下，可是他知道，现在的他可是一个贪玩的孩子，并且还是一个记仇的孩子。所以，他要让他杀掉害他的所有人。
　　可是，如果那样了，他会真的离开吗？在这个繁华的皇宫中。
　　当然比及那些，他也想知道，能够做到什么程度，想做到什么程度。而他的任务，则是尽力的保护他，完结异世的琐事。
　　如果不是有人暗中下手的话，以他的能力，可能也并不需要他的保护。
　　试想到此，若尘嚣还是愉悦的，因为他的确是需要他，并且还也在试探着相信他。
　　无法否认的一点，那是便七皇子太过于聪明，因为他居然瞒不过他，呵呵，虽然她并没有多问，但是他知道。
　　虽然七皇子一直都是那么的安静，但是他的心中，是否真的有过安静的时刻呢？
　　他认为，也相信，从七皇子住到乾坤殿时起的几年中，他曾受过多少次的暗害，他都记不清楚。
　　但是，七皇子几乎从来都不曾表现出来，以前，他只认为七皇子能够忍耐，善于忍耐。
　　但是，现在，七皇子告诉他的，不仅仅是忍耐，因为他的反击也是同样的可恐的。
　　虽然七皇子会直言说，让他去杀人，但是他，从不曾直接的去杀人，因为死人，不再会给七皇子带来乐趣。
　　若尘嚣觉得自己懂了，却还是不懂，所以他继续期待着，期待着事情的发展，期待着七皇子长大，期待着她会跟他走的那一天……！
　　所以，天未亮，他便像以往一样，悄然离去了。
　　“主子今天起了好早啊！”风丝笑容满面的看着心情极好的七皇子。
　　这是风丝他们跟随七皇子七个年头来，第一次看到七皇子如此早起。
　　“父皇可下了早朝？”七皇子漫不经心的问道。
　　“回主子，圣上刚刚下朝，并且各宫妃嫔已经前往朝阳宫！”
　　雪剑略为吃惊的回道，他吃惊的是，每一次主子交待的事情，第二天总是会那么的显灵，就算不是，也会在短时间内有所回应。
　　对他来说，七皇子有未卜先知的神通。
　　七年来，总是危机重重，七年过去了，他们终于等来了七皇子的反击。
　　他也一直在等待，因为七年前，七皇子在选择他时的眼神，告诉了他的出路，他的仇恨。
　　所以，他保护他，是责任的同时，也是在保护他自己。
　　只是这个时间太漫长了些，漫长的他都有些迫不及待了。
　　七皇子不会随意取他想玩弄之人的性命，却是会随意的取了他的性命。
　　“母妃呢？”七皇子扫了眼众人眼神中的期待，淡然问道。
　　“回主子，正在前殿！”
　　“主子可是要现在便要前往朝阳宫？”风丝试探的说道。
　　“不，请母妃到后花园，本殿要与母妃一起用早膳，饮早茶！”
　　“是，主子，奴才这便就去！”有着瞬间的犹豫，但风丝便是顺从的去请姝妃。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　皇甫洛天与一众文武大臣，在朝阳宫等了一个多时辰，始终不见华阳宫中前来。
　　“圣上，要奴才前去华阳宫催催七殿下吧？可能是小祖宗又起迟了吧。”
　　一名太监略为不安，却又极力讨好道。
　　“不必！”皇甫洛天看也不看太监，冷冷说道。
　　都到了现在了，七皇子又在演什么把戏，他真想不知，可是他又岂会不知，可是再过分，也不应该放他皇甫洛天的‘鸽子’，当然，七皇子并非是放他‘鸽子’，而是在暖场，让他带他暖场。
　　真没有想到，这个小小的七皇儿连这招也会用上。
　　这招明显的是很灵验的，因为众人神色各异，戏还没有上演，戏台却已是丰富多彩了。
　　等待的时间越久，等待之人心情便越是焦虑不安，居然是有鬼之人。
　　“圣上，既然七皇子说要在臣妾的行宫表演节目给众位姐妹与各位大臣，为何如此之久，仍然不见七皇子现身？”
　　皇后终于忍耐不住开口道，七皇子不现身也就罢了，可为何圣上也不下令命人传七皇子来呢？
　　“莫不是七皇子只是一时少儿戏言，全给忘记了吧！”
　　“皇后莫急，七皇儿一向心细，想必是在准备些什么表演必需的道具！”
　　“现已近午时，不知七皇子要准备到何时？”
　　“朕也是相当的期待七皇儿的表演，朕百忙之中，抽身前来，等得，皇后等不得吗？”
　　“这，圣上，臣妾是看圣上政务繁忙，又担忧圣上龙体欠安，却还要如此的被一小儿戏耍……才……才……！”
　　皇后万万没有想到皇甫洛天居然用自身为七皇子解脱，心中不由得更加气恼。
　　“嗯，朕明白皇后的意思，如果七皇子果真如皇后所说，胆敢戏弄朕与众臣，朕定然冶罪于他。”
　　听皇甫洛天如此说，皇后才勉强作罢。
　　片刻后，一名暗卫悄然来到皇甫洛天身边，耳语回报后，皇甫洛天的脸色不由得变化万千，那变化却也只是瞬间的，随后便欣悦的淡然而笑。
　　直到临近午膳时间，众人欲加不忍，更加不安时，华阳宫的一行人才缓缓而来。
　　“臣妾参加圣上！”姝妃满面笑容牵着七皇子，向皇甫洛天问礼道。
　　“皇儿拜见父皇！”七皇子恭敬的行礼道，却完全没有迟到人的愧意。
　　“姝妃起身吧！”
　　皇甫洛天看了眼姝妃，淡淡的说道，可是看到七皇子也随即起身时，却不由得冷冷的说道：
　　“七皇儿，朕何时让你起身了！？”
　　姝妃今天的心情格外的好，这点皇甫洛天看的出来，他还真的好奇了。
　　七皇儿的神色却是犹如以往般，没有任何的表情变化，可是在他下令七皇子继续跪着时，七皇子的神情却是明显变化了，居然还是嘲弄地喜悦，一种让人无法理解的神情。
　　“皇儿跪着也好，并不影响父皇看戏的兴致！”
　　皇甫洛天看着七皇子那不屑的神情，一股怒意不由得袭上心头。
　　现在的他，不是应该先他赔个不是吗？至少也要待他欢心才是。
　　想到刚刚暗卫的回报，就算是喜悦，也是甚不舒服。
　　因为他在想，如果此时等待的不是他，而与七皇子欣慰饮早茶的人是他，那又会是一番什么样的光景呢？
　　呵呵，真真好笑啊，从几时起，他在意七皇子在不知不觉中居然到这般地步了？
　　不过，看着这小儿用这样有意思的神情跪倒在他面前，感觉也是很不错的。
　　“七皇儿跪倒着，也可以表演吗？”皇甫洛天饶有兴趣的说道。
　　“不，想必父皇是弄错了吧，不是皇儿表演，是皇儿请人表演！”
　　七皇看着皇甫洛天那一脸诡异的深沉，直接说道。
　　“圣上，依臣妾看来，七皇子的确是戏言！”皇后此时还不忘记加一把火说道。
　　听了皇后的话，七皇子像是此时才注意到别人的存在。
　　呵呵，七皇子怎么会忘记众人的存在呢，扫了眼神色不安的皇后，淡然处之的圣妃，及一脸期待着看好戏的虞贵妃。
　　而另一边而是一脸不解却又莫名期待的三皇子及四皇子，还有满目好奇的八皇子。
　　七皇子最后转而扫向文武众臣，最后将目光停留在丞相身上，但也只是瞬间的功夫。
　　而众多人都是用着吃惊的看眼神看着七皇子，因为七皇子丝毫没有畏惧的神色，那怕是圣上让他跪倒在地，七皇子表现出来的都是那样淡然。
　　“皇儿感谢父皇能够让如此众多人做为见证人！皇儿也自会为表达感谢父王寻出父皇之所以在华阳宫昏迷不醒的真正原因！”
　　七皇子此话一出，所有人的脸色都变了起来，文武众臣更是期待，自然也有人惊慌起来。
　　“哦，七皇孙当真可寻到圣上昏迷不醒的因由？”
　　没等皇甫洛天开口，坐在皇甫洛天旁边的太后便疑惑的问道。
　　对于这次意外的事件，太后并不打算罢休，因为这可是危及到圣上的性命之忧。
　　无论是谁，七皇子都不会放过。
　　“回太后，皇孙肯定能够找出，到时，请太后一定要为皇孙做主！”
　　“好，数次听人言道，七皇孙自命不凡，今天哀家倒要亲眼看看！”
　　“哦，听皇儿的意思，朕的昏迷并非皇儿身染病疾传染给朕的！”皇甫洛天故意的说道。
　　“回父皇，父皇难道忘记了吗？昨天父皇还说，皇儿没病！父皇也没病！”
　　“可朕与皇儿都昏迷了！”
　　“恕皇儿斗胆，如果皇儿能够寻得皇儿与父皇昏迷不醒的因由，便请父皇允许皇儿一件事！”
　　“哦，一件事，呵呵，何事？”
　　到了此时，七皇子居然还敢与讨价还价，真是不知天高地厚，但皇甫洛天还是故作好奇的说道。
　　“此事，只要父皇下令便是，只是皇儿的一点私心，如果没有父皇的命令，皇儿恐怕难以得称！”
　　“皇儿说出父皇听听便是，皇儿如此犹豫，难到是结果也不敢肯定吗？”
　　“不，相对父皇的性命而言，这只不过是一件小事罢了！”
　　“大胆！”皇甫洛天冷厉的喝止道，提及拿他性命开玩笑的终究是何人，他岂会不知，到了现在，居然还是那般的儿戏。
　　“恕皇儿直言，对皇儿来说，多么重要的事，都比不过父皇重要！”
　　“好，父皇应许皇儿便是！大家可是都等皇儿甚久了，皇儿也应该拿出你的好戏供众位欣赏一番了！”
　　“皇儿遵命！”绝黛恭敬回应着，便从身上取出吉祥如意，对着太后恭敬道：
　　“太后可知此物为何物？”
　　“哀家识得，不正是皇后不日前赠予皇孙的吉祥如意吗！”
　　“正是！此物太后可识得？”随即绝黛又将红玉呈上。
　　“此物？哀家也识得，此物正是红玉！”
　　太后疑惑看着红玉，又疑惑的看着七皇子。
　　因为她知道这两样东西都是皇后赠送给七皇子的，因此她也不解的扫了眼皇后，因为她想知道七皇子的用意，难道只是儿戏吗？
　　自然不是，因为如果是儿戏，这般大的排场，那可是七皇子砸自己的场子。
　　“想必在坐的数位妃嫔娘娘一定记得，此物是本殿百日寿辰时，皇后娘娘赠送给本殿的贺礼。”
　　随即便有妃嫔纷纷私语起来，一致认同。
　　“皇孙呈上皇后赠送的如此珍贵的物品所为何意？”太后疑惑的问道。
　　“皇孙对皇后娘娘的厚爱，甚为感激，所以今天才特意请求父皇在朝阳宫做一试验，以供所有人游乐观赏！并且从玩乐中寻到是父”
　　“如此儿戏！”太后不由得冷言道，这七皇子真的是越说越离谱了。
　　“太后莫要气恼，身体要紧！太后已知，父皇与皇孙昏迷不醒，都是中了一种奇异之毒，连太医也都束手无策。皇孙只是从这场玩乐中寻到此毒究竟为何毒，能够如此无色无味的毒害父皇与皇孙全然不知！”看着太后那不屑的神情，绝黛认真的说道。
　　“哦，皇孙当真非儿戏！”
　　“皇孙已年满十二岁，怎敢儿戏，何况是如此大的事情。整个皇宫之中，人人皆知，父皇向来最为宠爱的皇子，便是皇孙，可能正也是因此，招他人妒恨。如今有人对皇孙心生歹意，连父皇都牵连在内，皇孙亦想知道，是何人胆敢冒这诛戮九族的罪名，对皇孙最为崇敬的父皇K下毒手。”
　　七皇子说的诚恳，却又至情至情。
　　“皇孙如何断定是他人所害？”
　　虽然太后也知是真，但是这也不应该由七皇子出面，就算他说他已十二岁，但他毕竟是个孩子。
　　“太皇，皇孙刚刚已说过，父皇与皇儿并非有病，而是有人刻意毒害皇儿与父皇！对于何种毒，太医们也无从完全了知，所以皇孙也出此下策，因为真正明白父皇与皇孙所中之毒的，想必也只是那下毒之人。”
　　皇甫洛天一直静静的看着第一次与太后对视的七皇子，以往太后对七皇子及三皇子都是侧眼而待的，这他知道，也明白。
　　但是今天不同了，前后的不同，本来太皇也并非多么在意七皇子的，可是在她与七皇子的对话中，七皇子却是慢慢的起了主导的作用，太后却像是在顺着七皇子的意思前往着。
　　呵呵，那不是顺，他的母后，自然是关心他的性命的。
　　而七皇子正是利用了这一点吗？所以才让他特意派人请来太后。
　　那些不说了，刚刚七皇儿说什么，他是他最为恭敬的父皇，呵呵，他可是他唯一的父皇，不恭敬才是天大的笑话，可是他就是一个笑话，刚刚他对他明明还有着嘲弄似的不屑，而现在却又当着他的面唱出这一出。
　　他气恼，可是那气恼却是那么的微不足道，因为喜悦之情，明显的占了上风。
　　“嗯，七皇孙言之有理，只是七皇孙想如何寻出那毒手呢？”
　　“这点，请太后放心，皇孙自有办法！只是时间稍稍久了些，皇孙只得恳请太后忍耐忍耐才行！不过，也不会太久，不出十日，便会得出结果。”
　　“什么？要十日之久！”太后不由得吃惊道，什么戏要让她看上十日。
　　“对，十日，因为皇孙是要为众位做一实验，供众位欢欣。不过，所谓十日，也是最久的期限，其实真正的时限应该是一日到十日之间，在这段时间内，时刻都有可能寻得那幕后毒手！”
　　皇甫洛天听了不由得疑惑，十日，为何是十日？
　　七皇儿明明告诉过是七日之限的，难道是皇儿忘记了吗？怎么可能，那他的用意又为那般？
　　呵呵，十日吗？这是一个错误的信息，七皇儿想传送给谁？
　　听了七皇子的话，所有的神情再次改变，明白的与迷茫的，形成鲜明的对比，当然，这只是指心理状态，因为迷茫的一脸疑惑不解，明白的却是一脸坦然自若。
　　真的会不知道吗？绝黛自然是不会相信的。
　　“皇儿恳请父皇下令，身陷游戏中的各人，都不得擅自离开，擅自离开者，当以幕后毒手，至少是知情的帮凶，当诛九族！”
　　“呵呵，人数如此之众，皇儿准备让多少人加入这场所谓的表演中？”
　　“呵呵，父皇，自然是相关人员！”
　　“何谓相关人员？”
　　“吉祥如意与红玉同为皇后娘娘赠予皇儿，两物皆有庇护辟邪之效，为了报答皇后的用心良苦，也为了皇后的尊贵，自然是皇后为先入。”绝黛合情合理的坦然说道。
　　“皇儿的意思是？”
　　“回父皇，是皇儿倏忽了，皇儿是说，所有被选中之人都要被隔离在朝阳宫少则当日，多则十日之久！并且为了庇护被隔离之人，皇儿自当奉上吉祥如意与红玉为其保身辟邪。”
　　“七皇孙，仅仅只是如此吗？”太后明显不解。
　　“回太后，仅仅只是如此，关键就是在被隔离之人，如此行为看则简单，实则另有玄机，并且皇孙早已告诉父皇，所以请太后耐心等待。到时，谁是真正的幕后毒手，不用皇孙说出，相信定然逃不过太后的眼睛！那时，皇孙便会为太皇解说。”
　　“当真如七皇孙所言那般神奇，那便速速开始吧，时间可是要长达十天，哀家可是很期待的。可是七皇孙，如若没有得到哀家想要的结果，应该如何赔偿哀家浪费的这般多的时间呢？”
　　太后疑惑的说道，她期待着除去毒害圣上之人，可是真的能够如愿吗？这小小的七皇子到底是打什么主意。
　　“太皇请放心，皇孙定然寻到毒害父皇与皇儿的毒手。以解太后担忧之乏！没有如果寻不到之说，因为那幕后毒手就在众人之中！”
　　七皇子扫了眼老太皇，肯定的说道，心中则是暗自骂着这老妖婆，这个女人，她岂会不知吗？只是不确定罢了。
　　“哦，七皇孙既然如此自信，那哀家便欣赏到最后便是！但哀家丑话说在先，如果没有找到真正的毒手的话，哀家则会让圣上惩罚七皇孙。”
　　一个孩子，何来此般不凡的气魄。
　　这个七皇子以前自是性情古怪，却仍然讨圣上喜爱，今天她才算是真正的知道了，因为在这般小小年纪，便已有了帝王的风采。
　　他的确是她们宇文家族一大障碍，也难怪皇后对他总是另眼相看。
　　“可否告诉哀家，七皇孙选中了几人？哀家要待上多久，方可有结果？”
　　“回太后，不久，共两人，一人便是数日，两人不过半月。”
　　“只有两人吗？”
　　太后不由得疑惑吃惊，他居然可以对象固定，那这小小的七皇子已是知道谁是幕后毒手了吗？现在，他只不过是让凶手自己现身招认而已吗？
　　“这个皇孙也不能肯定，只是可能通过一人便答案便会揭晓，通过两人，便能够知道谁是真正的毒手！”
　　虽然说不肯定，七皇子却是肯定的回道。
　　“姑妈！”皇后见七皇子得到太后的允许不由得迟疑叫道。
　　现在她算是明白了七皇子真正的意图了，皇后为自己最初的行为感到无比的可笑。
　　她还以为会是什么好戏呢，或者说七皇子能够逃过一劫后，全盘托出，指明是她所为。
　　可是万万没有想到这小小的七皇子居然用上这招，请她入瓮，然后再来个瓮中捉鳖吗？
　　不入，证明心中有鬼，这个七皇子定然会那么指明，她无理由不入。
　　入……！入……！入……？！入则性命难保！！没了性命，她还能够争什么呢？
　　“皇后，既然七皇孙都已经指明由皇后来，就算是为了圣上，皇后也应该主动站出才是！”
　　太后看了眼神色不安的皇后，淡淡的说道。
　　她不相信皇后会害圣上，一定都不相信，但是，她相信，皇后会加害七皇子。
　　对于七皇子的用意，现在她更想早些明了，是杀招，还是惩戒？可是她看不出来，这个年幼的七皇子，她完全看不懂。
　　想必这也是圣上宠爱他的缘故吧，因为她也看不懂圣上。
　　很多时候，别人都自以为是认为圣上不知道，其实圣上什么都知道。
　　她毒，她的儿子同样的毒，甚至于过之，他完全继承了她的血统，甚至相貌，虽然不至于像七皇子般男生女相，却也是极为俊美，但是圣上并不与她这个母后亲厚，如果不是因为宇文家族的势力的话，她这个太后可能也只是一个空头衔罢了。
　　“姑妈，难道姑妈怀疑侄女所为吗？此事看是事小，实则是大啊！”
　　皇后无奈的说道，她本不想多加辩解，可是怎么可以就此便随了七皇子的意呢。
　　“皇后可是心虚吗？”太后见皇后如此推托，故作疑惑道。
　　“就算七皇孙不指明是皇后入先，哀家也会指明皇后的，就算是为了保全皇后的声誉地位，也应该做个表率！难道皇后是想让哀家先来吗？还是说，皇后认为哀家加害圣上？”
　　“不，不是的，姑妈，侄女错了！既然为了圣上，不要说只是这般小事，就算是要了侄女的命，又有何妨！”
　　皇后神情突变，说的大义凛然。
　　其实她也不是很清楚，七皇子是如何逃过那一劫的？如果说七皇子当真不知，她难以信服，可是如果说他全知，却也让她心生疑惑。
　　七皇子说时限最多为十日，这与她所知，明显有着出入，谁对谁错？她不确定，但是她宁愿选择相信，也相信七皇子，因为七皇子活着，便是最好的证据。
　　“皇后可还有什么话要交待吗？”皇甫洛天看着神情冷淡的皇后，不由得‘关切’道。
　　七皇子的行为，现在他无法确定结果，因为七皇子终究是否想要取了皇后的性命，这就要看结果了。
　　不是七皇子取与不取，而是皇后的选择决定了她的生死。
　　“虽然说是隔离，但也只不过数日时间，臣妾还可以坚持的！”皇后说得极为淡然。
　　“来人，将吉祥如意与红玉奉与皇后，请皇后为本殿保管数日！”
　　七皇子说着，风丝便上前接过吉祥如意与红玉。
　　“本宫谢过七皇子一番好意，吉祥如意与红玉既已赠予七皇子，本宫怎好再作保管。还是请七皇子收好，本宫命由天定，并不需要辟邪之物的护佑。”这是她唯一回绝的好机会。
　　“皇后可能有所不知，吉祥如意与红玉一直都伴随在本殿身边，但本殿也无法幸免于难，本殿极为担忧皇后。”
　　皇后不敢再往下接话，因为她不能够直接说出七皇子是否在怀疑她从中做梗，甚至于是吉祥如意与红玉是吉祥之物，难道七皇子借此诬陷于她，因为那样，也正是众人提了醒。
　　人人皆知那是吉祥物，她送于七皇子，也理应当做吉祥物才合理。
　　“本宫谢过七皇子一番好意！”
　　最终皇后无奈的说道，接过吉祥如意与红玉，皇后却又向皇甫洛天道：
　　“圣上，臣妾有请求，不知当不当讲！”
　　“既然是请求，何来当不当讲之说，皇后有话，直言便是！”
　　“八皇儿一直陪伴在臣妾身边，从不曾离开臣妾几日之久过。
　　所以臣妾请求，请圣下允许八皇子陪同臣妾数日，臣妾也可教导八皇儿读书习字。”
　　“皇儿愿意随母后一起！”没等皇甫洛天回应，八皇子便主动的上前请求道。
　　所有的人中，只有四公主吃惊的看着八皇子，所有的人都投来赞许的眼神。
　　当然，还有人幸灾乐祸。
　　四公主疑惑的将眼神转向七皇子，看到七皇子面无表情时，再稍稍安心下来。
　　因为七皇子答应过她，会留下八皇弟的性命。但她仍然不确定，七皇子的用意。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日朝阳宫！
　　皇后入‘瓮’已满一日，因为圣命不可违，所有的人都不可离开朝阳宫！
　　对皇甫洛天来说，这根本就是没有必要的，对于八皇子随皇后而居，皇甫洛天并没有阻止，当然，七皇子也没有说出不可的话语。
　　尤其是皇后与八皇子安然度日，虽名为隔离，却也是如往常般，侍女侍候起身更衣，用膳。
　　真的没有变化吗？呵呵，相对而言，八皇子却是一如既往。
　　可皇后却是不同，那便是不过首日，皇后便会食欲不振。
　　虽然是只是短短的一日，皇后却是犹如度过了一年，甚至更多年那么久。
　　因为她担忧，惊恐，她极力的让自己冷静下来，却仍然无法安然。
　　皇后一次一次的安慰着自己，七皇子可能有谓打算，如果想致她于死地，完全不必费此周折，如此看来，那便就证明她还有活的生机。
　　所以，她毅然做出了这样的选择。
　　可是，她并不确定那些都是真的，因为她无法相信那个小小的七皇子，会有这般的心机？
　　事到如今，她应该相信什么，不相信什么呢？
　　如果七皇子当真是不知此中蹊跷，而只是怀疑的话，甚至于就像他所说那样，十日为限，所以七皇子活下来了，如果这一切都成立，那七皇子现在的意思最多也只是用她来测试下罢了，这个看似简单的测试，则是生死有命。
　　的确，无论她如何认为，七皇子知否，皇后都要死一次，至于最终是否能够死而后生，那便是后话，她也不敢去想象。
　　可是现在呢，因为她想不通，七皇子天性怪异，却深得圣上宠爱，这一切不正是在告诉着她吗？
　　告诉着她什么呢？皇后岂能不知，可是这知，却也会几层意思。
　　圣上的意思，终究又为何呢？
　　无非是两种，就像圣上刻意少去虞贵妃居所，甚至冷落四皇子。
　　而圣上的真正意思，她岂会不明，那便是保护四皇子。
　　而后来却是对七皇子宠爱有加，甚至于命其搬入乾坤殿居住，如果不是因为七皇子是哑巴，那一切的行为，都足够让七皇子死上千余次。
　　可是如果一切皆是圣命导致，那一切便可说的明白。
　　可是后来圣上却是再次让七皇子涉险，便是在两年前那场皇家狩猎中，又是为何？
　　什么都不用想，只有一个答案可以说的通，那便是这一切都是圣上所为，刻意所为，而圣的目的再也清楚不过，那便是要除去她，要削弱宇文家族的势力。
　　皇后真的不愿意这样想，可是却不得不这样想。因为吉祥如意与红玉相结合会是什么样的效果，圣上一定清楚，否则他也不会就此允许七皇子来演出这样一场戏。
　　“母后，母后……！？”八皇子担忧的看着脸色煞白的皇后，却就在他唤皇后的瞬间，皇后险些昏倒在地，八皇子不由得惊慌上前。
　　“母后怎么了？”
　　“要皇儿传太医过来可好？皇后的脸色好差！”
　　“呵呵，皇后，没事，只是有些累罢了，歇息片刻便好，皇儿还是读书习字吧！”
　　皇后有些颤抖地说道，难道这就是吉祥如意与红玉的药效吗？居然是这般的头晕目眩，心痛如刀绞……！
　　“母后，母后！？”看着皇后那痛苦的神情，八皇子不由得更加惊慌失措的叫道。
　　他，八皇子，他记不得从几时起便记事的，但是，总觉得自己记事的很早，好像从不会说话时，虽然母后疼他，但母后更严厉。
　　母后对他很体贴，却不像对几位姐姐那般温柔。
　　从几时起，他懂得了什么皇子？从五岁时，虽然他一直都知道自己是皇子，宫中几乎所有的人都称他为八殿下，一直都是，可是在五岁那年，他才真正的明白了皇子的意思。
　　那年，母皇养了匹狼仔，他被强行与狼相处数月。
　　事隔七年，他仍然不会忘记那年的事情，因为之前与狼相处，还有隔栏，而那天，却是面对面，赤手空拳。
　　他能够身为八皇子，是多大的荣幸，他的皇后的皇子，身后有着宇文家族的势力，东初国势力范围最为强大的家族。
　　可是原本应该属于他的一切荣耀，却都被那个并不显眼的七皇子夺了去。
　　母后说七皇子是恶童投胎，曾经他相信过，年仅五岁的他，真的相信了。
　　母后下令命年仅五岁的他亲手斩杀了那匹狼，只有狼死，他方得以生存下来。
　　起初他尝试不从，母后暴怒，那是母后第一次骂他，骂受伤的他。
　　那时，他才知道，他居然真的是那么的没用。
　　他不是第一次见血，却是第一次斩杀有生命的动物，可是他居然一点都不怕。
　　只是当狼死后，他却有着莫明的心痛。因为从那时起，他突然觉得自己就像那匹狼一样。
　　他什么都不懂，甚至于也不想懂，但是却知道，父皇应该宠爱他，就像宠爱七皇子那样，不，应该过之。
　　可是这七年来，他除了生辰外，从来都没有看到过父皇在他面前露出面对七皇子时那样的笑容。
　　从五岁时，他便刻苦读书习字，及修练武艺。
　　可结果是什么呢？在那几年后，他初有小成，本想大显身手，也正想凭借狩猎获得父皇的赞赏，可却又遭受意外的变故。
　　十岁的他，在所有参加狩猎的皇子中，猎物明明是最多的，他本应该搬入乾坤殿随父皇居住的，可为何……？
　　十岁的八皇子，第一次认识到自己的单纯天真，甚至于愚蠢。
　　那次的事件，他一无所知，直到今天，他仍然不明白终究是怎么回事。
　　但是他知道，一定与母后有关，因为他的箭上有毒，因为在朝阳宫寻到毒药，虽然也在怡阳宫寻到毒药。
　　那次的结果，本是成功的他，却失利了。
　　意外的是，三皇子搬进了乾坤殿，那个一直让所有人嘲笑了十七岁的三皇兄！
　　他是不是应该笑，笑父皇身边先后都曾是哑巴与傻子。
　　当然不是，从那时起，他清楚的认识到自己的无知，他无法看清身边的每一个人。
　　他问过母后，有关毒箭的事情，母后断然说道，那是遭受他人陷害，还说，就算她要害谁，也绝对不会让人抓到把柄，但只有陷害与暗箭却是防不胜防的。
　　八皇子不知道是否应该相信母后，但是他应该相信的是，如果真的母后，那毒箭便不会出现在他的身边。
　　所以，就算不相信母后的话，他也相信一定有人嫁祸于他。
　　虽然他是无辜的，但他却平白无故的遭受两年的歧视。
　　可已经十二岁的他，默默的注视众人两年后的他，虽然正沉浸在母后的解禁的喜悦中的他，还没有来的及翻身，却又被另外一场出奇的事件震住了。
　　父皇与七皇子居然昏迷不醒，而这一切，居然是他人刻意为之。
　　八皇子虽然一无所知，但他仍然庆幸，因为父皇留宿在华阳宫，一切都与七皇子有关。
　　这件再次震惊朝野的大事，父皇的昏迷不醒，他们都知道，父皇是中毒了，因为是太医为父皇诊治时，他与三皇子，四皇子皆在身侧。
　　虽然他一无所知,但是却能够感觉到,一定与母后有关,就像两年前一样,他被莫明其妙的幽禁起来,而自己却是那么的无知,但是后来他知道了,那毒箭是下人所为,哼,与其说下人,不如说是奉命而行……
　　这次又会是什么事件呢？敢向父皇下毒的人，会是何人？他也想知道。
　　明显地很，父皇的确是最为在意七皇子，就连这次莫明其妙的‘游乐表演’，都是依七皇子的意思办的，并且还招集了文武众臣。
　　所以，对七皇子的此番行为，如果真的能够像他所说那样，他愿意相信，也愿意协助。
　　可问题是，为何要在朝阳宫举办呢？虽然他有着欣喜，这是父皇第一次如此久停留在朝阳宫。
　　“皇儿，母后没事，只是有些……！皇儿身体可好？有什么什么不舒服的感觉？”
　　皇后本想极力的为自己解说，可却突然反问道。
　　“……没……没什么不舒服的，皇儿很好！”
　　八皇子犹豫的疑惑着回道，因为母后的神情变化，令他感到惊恐不安。
　　一种可能正是为何在朝阳宫寻找毒害父皇之毒手的理由，这个不安足以毁了他。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　皇甫洛天久久的看着七皇子，久到有多久，呵呵，难以想象，因为他已经罚七皇子跪在他面前一天了，可是他的心情始终却不见好转。
　　“七皇儿，可知父皇为何罚跪于你？”
　　“不需要理由，只要父皇高兴便好！”七皇子咬咬牙，努力的淡然回道。
　　现在七皇子已经没有心情讨好皇甫洛天，因为他的心思，至少已经猜出八分。
　　“父皇如果累了，皇儿便请父皇到乾坤殿安歇吧！不用父皇守着，没有父皇的允许，皇儿也万万不敢起身的。”
　　此时，七皇子最不想看到的人，便是皇甫洛天。
　　可是七皇子的话刚刚说完，皇甫洛天便冷笑着起身，走到七皇子面前。
　　七皇子的忍耐力，他今天才算是见识到了，一个十二岁的孩子，居然跪了一天。
　　皇甫洛天心痛，他不忍，可是想到正是这个七皇儿，他宠爱的七皇儿居然用他的性命做戏，甚至于极有可能弄假成真时，怒火便不打一处来。
　　如果不是因为是七皇子，他一定会无法控制自己，下令废除其皇子身份，贬为庶民，当然那还只是轻微的，重则取其性命。
　　可是面对七皇子，罚跪算得了什么惩罚，因为他更加想要取了他的性命。
　　但经过一晚的沉思，他愤怒的心勉强静了下来。
　　罚跪自然不单单是因为七皇子给他开了天大的玩笑，而也因为后来皇甫洛天受到了种种刺激。
　　他的七皇儿的心思，他不明白，还有谁可以明白！
　　“父皇劳累了一休，皇儿恭送父皇！”
　　“呵呵，七皇儿，那么着急想让父皇离开吗？”
　　皇甫洛天完全没有想到，七皇子到了此时，居然会说这样的话。
　　“皇儿是怕累坏了父皇的龙体！”
　　七皇子明显的不耐烦，他一再的试探于自己，就算皇甫洛天疑惑，也只是疑惑，证据何在，就算他可不讲证据，任凭感觉断定一切，但还不是仍然进了这场戏吗？
　　可是好好的戏他不看，却看起自己来了。
　　“父皇……！？”
　　久久没有得到皇甫洛天的回应，却因为皇甫洛天突然的举止，七皇子不由得吃惊叫道。
　　皇甫洛天见七皇子低头不语，却有种令他不舒服的疏远感，想到这个小儿已经整整跪了一夜，心中更加不是滋味。
　　他是可惩罚于他，但更为重要的目的是要让他知道，什么都可以儿戏，唯独对他不能够儿戏，也不能借他儿戏。
　　可是他对他是否过于谨慎了，这一切务必是七皇子一人所为。
　　其实皇甫洛天着实也难以相信，一个孩子可以做到这般地步，他不想低估七皇子，可是也不想太高估于他，一个十二岁的孩子，如何能够与他这个帝王相提并论。
　　想着，皇甫洛天便伸手将七皇子抱了起来。
　　“痛吗？”
　　皇甫洛天将七皇子放到腿上，一手环抱着七皇子，另一只手抚摸上七皇子的双膝。
　　七皇子吃惊的眨巴着清澈无比的双眸，疑惑的看着皇甫洛天。内心却是在冷冷的嘲弄着，明知故问，这一切正是拜他所赐。
　　不过，这皇帝老儿，还真的很强大呢，他居然陪了自己一夜。
　　“嗯……！”因为皇甫洛天的抚摸，七皇子不由得吃痛的呻吟出声。
　　七皇子的腿早就麻木了，如果不是长期练功，恐怕难以坚持到现在。
　　“很痛吗？”皇甫洛天说着，便退去七皇子的长靴，将洁白宽松的长u收到膝头。
　　看着白嫩细致的腿上，一片紫红，不由得皱了下眉头。
　　“来人！”皇甫洛天突然一声。
　　“圣上，奴才在！”
　　“速速取来朕的金创药送来！”
　　“喳。”
　　“还是很痛吗？”皇甫洛天一边轻轻的抚摸着七皇子，一边关切的问道。
　　“七皇儿不言语，可是生了父皇的气吗？”
　　皇甫洛天一改开始那冷冰的语气，换上一副慈爱的神情。

　　暧昧传说：致命诱惑

　　暧昧传说！第二十二章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　“还是很痛吗？”皇甫洛天一边轻轻的抚摸着七皇子，一边关切的问道。
　　“七皇儿不言语，可是生了父皇的气吗？”
　　皇甫洛天一改开始那冷冰的语气，换上一副慈爱的神情。
　　“七皇儿现在还小，可能尚不知身体上的痛，终究会好的，最令人痛苦的乃是心理上的，那是永远挥之不去，也是最难以承受的。”
　　听了皇甫洛天的话，七皇子的内心，疯狂的猖笑起来。
　　他的意思，是自己伤了他的心吗？真的是好笑，最先出手的可是他皇甫洛天啊。
　　其实皇甫洛天是极其的矛盾的，他被陷在中间，对他不确定的事情，从来都是扼杀之，可是这次，不单单是这次，而是面对七皇子时，那种心态明显是起了变化。
　　这种矛盾的心理，让他不安的同时，伴随着欣喜。
　　因为真正的能够让他在意到这般程度的，这还是有生以来的第一次。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　已经一日了，圣妃可以说过的极安，同时，却也可以说极度不安。
　　有什么好担心的呢，就算是有，也应该是数日之后。
　　可是，事实真的是那样吗？当然并非。
　　“逸儿当真认为七皇子是知道吉祥如意与红玉之间的蹊跷吗？”
　　昨天的他们，都只是记得看戏，同时也因为圣上，人人都不敢妄加猜测。
　　可是她知道，应该已经有人知道此事并非像七皇子嘴上说的那般简单。
　　“母妃的意思？”
　　三皇子疑惑的看着母妃，不是他不肯回答，是因为他的疑惑，绝对不会少于母妃。
　　“逸儿，如若七皇子当真是知道，那也有可能知道……！”
　　圣妃并没有将话说出，因为不能够说出。
　　“母妃为何这般认为？”
　　“因为七皇子的表现，他明明知道，却还是那般坦然自若面对皇后！那种深厚的伪装造诣可不是一个孩子可以做出来的！”
　　这才是圣妃最为担忧的，虽然她一直都知道七皇子的不同寻常，可是今天的这出戏，她再次的认识到了七皇子，一个全新的七皇子。
　　真好笑啊，无论是什么样的孩子，就算是圣上也不可能会想到是她从中做了手脚，那还有什么好担忧的呢。
　　因为有一个不确定的因素，圣上安然醒来，她可以理解，可是七皇子为何也安然醒来了呢，并且还比圣上早？
　　这里面有问题，并且是大问题。既然七皇子先醒来，那问题自然是出在七皇子身上。
　　“母妃不是早就认为七皇弟非同寻常吗？再加上七皇弟对任何人历来都是如此冷淡，对皇后的事，也实属正常。”
　　三皇子睁着眼睛说瞎话，不是他不告诉母妃，而是他也不知道如何说明。
　　七皇弟的行为，他懂，却并非是完全懂。
　　实际上，他是欣慰的，因为七皇子对皇后的方法无疑是最好的。
　　皇后最终有口不能言，只得老老实实的任其宰割，这无疑是场好戏。
　　可是，七皇弟为何要做的这般隐讳，这般不能够大快人心呢？他的意图何在？将戏场设置在朝阳宫，本是最好的解释，可是现在，七皇子的行为，却引起了他的注意。
　　因为这是一场布满杀机与生机的逃生游戏，而凶手与被害人都的自己……
　　自食其果吗？当然不是！
　　这场戏耍，不但是自己耍自己，还要耍给别人看，最为滑稽的是，耍了自己还要解救自己。
　　当然，圣妃的担忧不无道理的，因为她对七皇子历来的怯意，她不能够用常理去解说七皇子的行为。
　　的确是，事实也告诉了她，七日后，这个荒谬戏台，便是为她而设，不，不单单是为她。
　　恐怕只有到死，她才有可能知道终究是怎么一回事了吧，当然，也要有人愿意告诉她。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　处处别样精彩，最为精彩的自然还是皇后。
　　皇后极力的控制自己的情绪外泄，一遍又一遍的告诉自己，八皇子没事，八皇子很好，那她也就没事，就也很好。
　　也因为八皇子的安康，让皇后想到了她的逃生计策。
　　皇甫洛天亲自为七皇子上药，这还是他有生以来第一次做出这番行为，却也是做的像模像样。
　　这轻微的举止，直接出卖了他，对绝黛来说。
　　自己不是喜欢应该欣喜吗？如果当真只是一个皇子而言，的确是应该欣喜，可是她不是，她只能暗自嘲笑。
　　内心如何想都无所谓，此时绝黛并不再像初时那般讨厌皇甫洛天，他既已做出这般行为，她也理应回应才是。
　　可能是年幼的身体，这种并不算严重的惩罚，却因为长时间，尤其是这段时间的紧张与兴奋，让七皇子也不由得吃不消，他是吃不消，可是陪了自己一天的皇甫洛天呢？还真是好笑呢，皇甫洛天完全可以不理会七皇子，休息便是，可是他就那样依靠在长椅上，发呆似的看着七皇子整整一夜。
　　七皇子不理解，也不想去理解，帝王的怪异行为自古以来，都是多了去了。
　　“……嗯……父皇……！”
　　就正皇甫洛天温柔的为七皇子涂抹淤青r，却听到俯首贴在自己怀中的七皇子，嘤咛的低唤声。
　　“七皇儿？皇儿……！”
　　皇甫洛天轻轻的摇了摇七皇子，却惊见七皇子居然在他怀中迷迷糊糊的睡了过去。
　　因为皇甫洛天的摇晃，七皇子不由得伸出双手，极为随意抱着皇甫洛天的脖子，却是更加舒服的贴在他的肩头。
　　“父皇……以后不要再惩罚皇儿了……因为是父皇，皇儿会很难过的……！”
　　七皇子微闭双目，轻声细语的贴在皇甫洛天耳边说道。
　　听了七皇子的话，皇甫洛天犹如遭到雷击一般，虽然身体并没有多大的表现，但是内心却是汹涌澎湃，心也随即狂跳不已。
　　原来七皇子的感觉就像他一样，因为他同样是难过，越是在意，便越是痛苦，不知道是不是比七皇子更加……！呵呵，原来七皇儿也会与他赌气啊。
　　无论是什么，都无法阻止他现在喜悦的心情，一种得到回应，不再是单方……！
　　同时，皇甫洛天也苦恼，虽然那苦恼是那么的微不足道。
　　此生，他从不曾想过，会对一个孩子产生这种情感，并且还是自己的皇儿。
　　可这种两极化的情绪，无疑也刺激着皇甫洛天，比任何时候都来的凶猛。
　　他紧紧闭目，紧紧的抱着七皇子，久久后才睁开眼睛，方才抱着七皇子走向内室。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　所有人中，最为轻松的人，便是虞贵妃了吧，也理应是她。
　　“姑姑，已经传来消息，声称皇后身体不适！”子暄喜悦的说道。
　　“哦，只不过一天，皇后便有如此大的反应吗？呵呵，不应该啊！”虞贵妃说的风淡云轻。
　　“子暄也疑惑，据古文记载，吉祥如意与血玉相结合，药效理应三日后方会逐渐体现出来……！”
　　百里之暄仍然不安道，这件事太蹊跷，明知是局，却又不得不跳。
　　“嗯，那八皇子呢？”
　　“八皇子安然无恙！”这才是更加奇怪的地方。
　　“呵呵，这就怪异了，看来皇后的身体当真是不够好啊！”
　　虞贵妃说的丝毫不为意，虽然面带笑容，却没有丝毫欣喜。
　　“姑姑，子暄仍然不明七皇子用意何在？难道只是因为要试探皇后吗？”
　　“子暄啊，姑姑也不是很明白呢！不过无论是什么，对我们来说都是百利无一害！现在我们只要欣赏七皇子的特意表演的这场戏就好。”
　　“姑姑，子暄是担忧，皇后既然敢冒死从之，如果最终过了一关，下面的会是轮到谁呢？与七皇子能够相对抗的人，毕竟并不多！”
　　“子暄的意思，是七皇子会借此机会，除去我们吗？”虞贵妃仍然用着淡然的语气说道。
　　“子暄并不排除有此可能！”百里子暄诚然回道。
　　“皇儿如何认为？”虞贵妃看着一直独自对弈的四皇子，淡笑说问道。
　　“看不懂？”四皇子看着棋局，摇着头说道，随后无奈的说道：
　　“所以结果一定会想象中要坏！”
　　“皇儿认为结果会很坏，如何个坏法？”
　　“就是在我们预料之外！”此时四皇子缓缓起身，一脸阳光看着母妃。
　　“母妃，看来我们应该庆幸并非是局中人！”
　　“母妃的确是在庆幸！只是子暄的话，也不无道理！”
　　“嗯，皇儿却也认为是多虑，目前看来，只要我们不主动出击，便不会有任何危险。因为父皇目前并不准备针对皇儿。”
　　四皇子，皇甫绝色，人如其名，就算宫中美人如云，女人以母妃及圣妃为首，可是他却是一个比女人还要美出数分的人。
　　皇宫中，人人都知七皇子越来越有贤妃的容姿，男生女相，但相比四皇子，真正男生女相的，却还轮不到七皇子。
　　年满十五岁的四皇子，已是翩翩美少年，并且天生性的贵气逼人。
　　说真的，他不喜欢自己的这副相貌，虽然他自幼习练武艺，却天生如此娇柔。
　　凡是见过他的人，都会被他的相貌所震惊，自然也会因为他的容貌而忽略他那满身的武艺，甚至于身份。
　　在他的记忆中，父皇曾经极度宠爱过他的，可是，那些宠爱，在七皇子年满一周岁时，便噶然而止。
　　相对于这些年来，父皇对七皇子的种种宠爱，他才明白最初他一直认为的极度宠爱是多么的可笑，因为父皇对他再宠爱，也是无法与七皇子相提并论的。
　　从他并未记事起，却是知道母妃的用心良苦，他是皇宫中一个高调的存在，就算他如何想要低调下去。
　　他是这个皇室中第一个最完整无缺的皇子，他一直都是那样认为的。
　　可这些坚信不疑的事实，却在改变着。
　　先是他的高调存在，变成并不在被人关注，却被一个哑巴莫明其妙的取代。
　　本以为最先入朝政的应该是他，可却又被痴呆愚钝的三皇子取代。
　　因为年少，那些都无所谓，因为一切都在变。
　　他也在变，真正的变，是从两年前开始，那场狩猎。
　　他是永远都不会忘记的，因为那天他莫明其妙的昏迷不醒。
　　他知道是遭受他人暗算，并且他还看到了那人的身影。
　　当然那一切，他都要拜谢表兄百里子暄的舍命相救。
　　虽然最终他也倒下了，但他却铭记不忘那个时刻。
　　此事，他隐瞒了两年，无人知晓，就连表兄所知的也不过是那人如同一条火龙般穿越在从林中。
　　那身影会给人一种错觉，阳光过于充足，充足的刺眼，只不过是一道强光而已。
　　但是他知道，那是对方的速度远远在他们之上，已经超出了他的预想。
　　对于两年前的事情，可以说，他已经清楚，相对他本身而言，是受皇后陷害。
　　呵呵，其实也算不上是陷害，因为他们的确是出手了，而出手的对象是七皇子。
　　硬要说陷害的话，那便是莫明其妙出现在他身边的毒箭。
　　两年前的那一场狩猎让他成长，超出常人的成长。
　　母妃被幽禁，他被关押。
　　包括他的开智礼，都只是草草了事。四皇子自己的那场开智礼，让他想到三皇子的开智礼。
　　原来没有权势的皇子，也不过是一个傻子。
　　现在他也在看一场好戏，也想解说下两年前他能够存活下来的理由。
　　他知道，皇后是想除去他，但不是唯一的。
　　以前他一直都无法理解，便刻意的去注意。
　　可是现在，他明白了，只是不敢相信罢了。
　　七皇子越来越讨父皇的喜爱了。
　　表演这场戏的人，到底是戏子，还是观众。
　　戏中人不知在戏中，旁观者却又分不清自己终究是什么样的角色。
　　四皇子知道，这是一个局，并且不单单是一个局，重要的不是谁来设，而是为谁而设。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　都已经三天了，皇后的不安，日益升华。
　　她不单单是不安，身体上的确也是出了问题了，她相信。
　　“母后，让皇儿告诉父皇吧，再这样下去，母后的身体如何能坚持的住？”
　　“皇儿，莫要如此悲伤，皇儿与母后现在所做的事，都是为了圣上，为了寻得毒害圣上与七皇子的凶手，什么事都不会有圣上的安危来的重大。”
　　“可是母后……？母后还是吃点东西吧！”
　　“不用了，皇儿，母后这是为了圣上而祈福，怎可半途而废呢！”
　　三日后，便有从朝阳宫付出一件大事，何为大事？因为发生在皇后身上。
　　短短三日时间，皇后居然数度昏迷。
　　皇甫洛天下令太医去为皇后医诊。
　　“七皇儿，皇后为何昏迷？”皇甫洛天漫不经心的问怀中的小人儿说道。
　　“父皇此话何意？”
　　“皇儿会不明白吗？八皇子为何平安无事？”
　　“皇儿曾告诉过父皇，时限为七日，现在方才三日罢了！八皇子平安无事，实属正常。”
　　“可是皇儿当着众人的面，明明说的是十日啊！”
　　“哦，有吗？皇儿不太记得了，只知与父皇说的是七日！”
　　七皇子故作吃惊的说道，可看着皇甫洛天那明显不悦的神情，只得赔笑似的又道：
　　“难道父皇会不明白皇儿的用意吗？”
　　“哄骗皇后吗？”
　　“哄骗众人，当然也包括皇后！”七皇子不再有所了隐瞒，直接说道。
　　“为何？”皇甫洛天明显是明知故问道。
　　“如果皇后在未满七日时，便用别的方法，父皇下令将表演中止，皇儿被迫做出让步，将会说明什么呢？只有一点，别人不知，父皇岂会不知？”
　　“皇儿，如果父皇说不知呢？”
　　“看来父皇是有心要饶恕皇后一次！”七皇子不由得不满道。
　　“呵呵，皇儿难道忘记了吗？父皇也是在不到七日，便昏迷不醒的。”
　　“父皇为何会昏迷不醒，难道还要皇儿说明吗？父皇可是皇儿最为崇敬的人呢！”
　　皇甫洛天会装，可是七皇子早就知晓皇甫洛天知道自己在打他的主意。
　　“……皇儿……！”
　　皇甫洛天突然惊的说不出话来，除了太医外，居然还会有人知晓，这着实是太令他吃惊了。
　　七皇儿的天资聪颖，已经远远的超过了他的想象，七皇子为何会知道？疑惑着，皇甫洛天手劲不由得加大，却是诡异的笑道：
　　“皇儿都知道些什么？几时知道的？怎么知道的？”
　　“父皇，你太用力了！”
　　七皇子看着皇甫洛天近在咫尺的俊美而又成熟的容颜，同样诡异的笑说道。
　　“父皇这不怕皇儿跑了吗？”皇甫洛天丝毫没有松劲的意思，反而将七皇子抱的更紧。
　　看着七皇子那与他如出一辙的诡异笑颜，不由得心情愉悦。
　　七皇子生的本来就是极为可人，再加上那诡魅的笑，皇甫洛天不由得直勾勾的看盯着七皇子。
　　他有种预感，这个孩子，长大后，会是什么模样，他的心性，他的天资……此时，他不知道还没有扼杀他的冲动。或者说，他真的是舍不得了。
　　“皇儿早就对父皇说过，在中毒后方才发现缘由的，好在中毒不深。皇儿知道父皇一直都知道，皇儿做了些手脚，但那些也都是为了保住父皇的性命，当然还有皇儿的性命。”
　　“皇儿为何不直接告诉父皇，让父皇为皇儿做主呢？”
　　“因为直接说了，就算是有证据，如果当事人抵死不认呢？毕竟知晓此事的，是少之又少的。”
　　还有一件，那便是吉祥如意在安阳宫数年，那数年，吉祥如意的玉质几乎全部被药物浸渍改变，虽然表面上并没有太明显的变化，但是他却是有了一种并不需要血玉，却是杀人于无形的剧毒。
　　七皇子不能够说出来，无论皇甫洛天是否知道，七皇子都当做不知，除非圣妃自己露出马脚，当然，七皇子会帮她露出马脚的。
　　因为七皇子也想看另外一出戏，有关三皇子的戏。
　　当然，另外还有一出便是有关丞相的，因为不得不。这也是七皇子不能够告诉皇甫洛天的缘由。
　　呵呵，按照实际情况来说，七皇子还真的是应该感谢丞相，如果不是丞相的‘好意’，七皇子则是有可能真的毙命了！
　　所以，七皇子更加珍惜现在拥有的时间。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　皇后惊恐万状的勉强着自己又度过了三日，她这一生，曾几何时受过这般苦痛。就连她被幽禁时，都不曾如此痛苦过。
　　那时，因为她知道结果，可现在，她却看不到未来。
　　但是，她知道，有生机，并且是唯一的。
　　皇后原意是想让八皇子装出被毒害的状态，可是她罢手了，因为八皇子的状态太好良好。
　　也因为她并没有药物，可以成功的控制八皇子来演出那场戏。
　　七皇子说是十日，她不敢赌。
　　因为她赌不起，那个赌注比她现在的更加凄惨。所以，她只能够选择七日。
　　当然，也因为皇后相信圣上一定是知道的，如果七日八皇子还不能够被还自由的话，那八皇子便会毙命于此，呵呵有她陪伴。
　　圣上到底是想让谁死？她不可能不知道吧。
　　果然不出皇后所料，第六日，已经连续昏迷数次的皇后与安然无事的八皇子，恢复自由身。
　　这下，所有人更加不明白七皇子的用意。
　　“七皇孙可是说过，会找出毒害圣上的毒手的，现在可寻了出来？”
　　太后明显不满意现在的结果，但是也远远没有想到皇后的身体居然如此虚弱。
　　“回太后，因为时限未到，本是十日，现在却是六日提前结束，所以皇孙也不能够给太后一个满意的回复。但是请太后放心，虽然现在不能够完全确定，但皇孙也已经有了底。”
　　“……！”太后明显不满意七皇子的回应，但还没有等她说出话来，便有名太监匆匆前来并报：
　　“啊，不好了……圣上……圣上……！”
　　“何事如此惊慌？”
　　“启并圣上，八皇子刚刚突然昏倒了！”
　　“什么？”
　　皇甫洛天不由得吃惊叫道，怎么可能？他吃惊的看着七皇子，可却见七皇子的吃惊并不亚于他看着那太监，皇甫洛天更加不明白了。
　　“立刻传太医，速速医冶！”
　　“奴才已经请为皇后医冶的王太医，看过了。王太医他……！”
　　“他怎么了？王太医说非常奇怪，说八皇子是中毒了！”
　　“什么？八皇子中毒了！什么时候的事？”
　　皇甫洛天用着复杂的神情问道，这明显是在告诉他，事情并非像他想的那么简单便会了结。
　　“回圣上，王太医说八皇子中的毒，与圣上及七皇子所中之毒，同出一辙，极可能是同一种剧毒，并且皇后也被诊出中有此毒，因为皇后身体虚弱，所以才会一直昏迷不醒。”
　　“哦，如此说来，便是皇后与八皇子也中了那奇异之毒吗？”
　　“荒谬，荒谬之极，是何人胆敢如此大胆，居然敢在众目睽睽之下，毒害皇后与八皇孙。”
　　太后气恼的说道，此时，她也知道了七皇子所指。
　　“七皇孙，你可是知晓？”
　　“回太后，此中定有蹊跷，皇孙无法明白，但皇孙相信，很快便会知晓！”
　　“快说……！”
　　“太后，皇孙请父皇与太后看的戏，还没有完呢！”
　　七皇子知道这个老太后想到了什么，只是她在刻意的隐瞒罢了，呵呵，也好，七皇子也会帮她一把的，但这一把对她来说是帮，可对某些人来说，却是火上浇油。
　　“太后，父皇，皇儿恳请下一位入关！”
　　“哦，七皇儿的意思，下一位是请谁？”
　　皇甫洛天对下面这位，完全没有料到，因为相比这些，此时他更加想知道八皇子为何在出关后会昏迷，可是顺着七皇子的眼神望去，他不由得恍然大悟。
　　“圣妃吗？”皇甫洛天吃惊，而又疑惑道。
　　“逸儿？”皇甫洛天又顺着七皇子移动的眼神，再次说道。原来还有续篇。
　　得到皇后就这样逃过一劫的圣妃，还在暗自诅咒着皇后的好运气。
　　当然，她也知道事情并非是好运气那么简单。
　　听到太监的因为八皇子昏迷时的惊慌失措，圣妃也不由得不安起来，因为事情发生了突变。
　　可正在她惊魂未定时，却对上了七皇子那不屑的眼神，圣妃的不安，本并没有表现在脸上，可是在与七皇子对视的那一瞬间，她的眼神出卖了她。圣上那淡然疑惑的声音，就像是一道魔咒般，令她找不回镇定自若的状态。
　　但是当圣上说到三皇子时，圣妃不得不勉强自己回神，她不太明白到底发生了什么事。
　　圣妃顺着圣上的眼神，看向七皇子，再由七皇子的眼神，看向逸儿。
　　逸儿神情淡定，自然的看着七皇子，那眼神中完全没有意识到她的存在。
　　瞬间气恼的情绪袭上心头，到了现在，她的逸儿难道还没有意识到吗？
　　“正是，父皇！”
　　“哦，七皇儿是让圣妃与三皇子一起！”
　　“正是！”
　　“这，圣上，万万不可，不，臣妾恳请圣上允许臣妾只身既可！”
　　她不清楚是七皇子在打什么主意，还是圣上在打什么主意。
　　对于圣妃，对于七皇子的用意，皇甫洛天原本并非是那么在意的，可是现在，他不得不在意了，不单单是恍然大悟，而是太过吃惊的发现，他居然一点都不知道。
　　此时与圣妃有着什么关系呢？皇甫洛天有些想不清楚，呵呵，真的是好笑呢，他怎么会忘记了圣妃呢，她可是三皇子的母妃，这几年来，她尽其所能的为三皇子招揽门客，圣妃的聪明才智，还有这几天来，突然正常的三皇子，都是让人极为在意的。
　　就算是皇甫洛天知道种种，可是圣妃与此事的关系，他仍然无法明白。
　　这种不明白，让皇甫洛天再次气恼的看着七皇子。
　　“父皇，皇儿相信三皇兄也一定非常乐意随圣妃娘娘一起入关。圣妃与三皇兄之间的亲厚在这皇室中，可谓是为令人羡慕赞美的。何况现在是为了父皇，一向最为通情达理的圣妃娘娘自然不会拒绝才是。”七皇子说着，便转身圣妃道：
　　“圣妃娘娘也一定希望三皇兄能够为父皇排忧解惑，而此时，便有一个大好良机就摆在面前，难道圣妃认为本殿会害圣妃，还是因为心虚了呢？！”
　　“七皇子，至于本宫，本宫依从便是，可……！”
　　圣妃的确是不想再多加解说，可是她怎么可以让逸儿涉险，虽然他一直生存在危险中。
　　“父皇，逸儿愿意遵命父皇的旨意，随母妃一并入关！”
　　没等圣妃说完，三皇便主动的站出说道。
　　可是他的眼神，却在不断的扫向七皇子。
　　他去，他要去，因为他想知道结果，而这个结果是唯一，唯一的七皇弟为他安排的唯一的结果。
　　“七皇弟，皇兄一定会给你一个满意的答复的！”
　　“那便有劳三皇兄。”七皇子淡淡的扫了眼三皇子，随意回道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　刚刚入关，三皇子便把玩起那挂在室内的吉祥如意起来。
　　“逸儿，你……你……让母妃如何说你是好？”圣妃看着三皇子那失神的神情，无奈说道。
　　“母妃可知道此次的结果？”
　　“什么结果，一定都与我们无关！”
　　圣妃断然回道，就算是三皇子知道了，只是她不肯说，三皇子也绝对的不会说，可是对七皇子时，三皇子就像是变了一个人一样。
　　“逸儿，母妃相信，你不会将所有的事都告诉七皇子的。”
　　“母妃，你错了，在七皇子尚为年幼时，逸儿便将一切都告诉七皇弟了。”
　　“你，逸儿，休要胡说了。”
　　七皇子年幼时，现在七皇子仍然不是年幼吗？
　　可是现在的七皇子，是可怕的，那种无形的可怕，那种感觉，为何只有她圣妃一个人体会到呢？
　　如果不是她在七皇子用冷厉的眼神将八皇子吓哭的话，她也不会在意七皇子的不是吗？
　　对圣妃而言，周岁的七皇子已经是相当的懂事，甚至于记事，可是她所知的也仅仅如此罢了。因为此外的一切，几乎都是来源三皇子的认知。
　　“逸儿是何时告诉七皇子的？都说了些什么？”虽然并不想，但圣妃仍然鬼使神差的问道。
　　“很久了，在逸儿十岁前！至于都说了些什么呢？逸儿也记不得很清楚了，但说的最多的一句便是，逸儿讨厌吃药，讨厌天天那些该死的药。”
　　他是说过，最初断断续续说过，那时的话，只是想找一个人倾诉，何况还是一个哑巴，那并不重要，因为他喜欢七皇子，的确是从小便是的，也是从七皇子的眼睛开始的。
　　他生存了那么久，七皇子的眼睛是最美丽的，也是最特别的，像水般的透明，却又乌亮圆润。第一次相见，他便被七皇子深深的吸引着。
　　不知道是出于哪里的自信，他自认七皇子是不会伤害的他的，除非他伤害七皇子在先。
　　可是，他会伤害他吗？当真会吗？不，他做不到，虽然现在他多次看着他遇了险，只是旁观。
　　说出来理由，人人都可能觉得很好笑，因为他相信七皇子，完全有能够解决那些问题，所以他也做的相当的安心。
　　“逸儿……！？”圣妃不会听不出弦外之音，以前的他是从来都不曾与她说过这些的。
　　她知道他一直知道，可是他却什么不说，难道什么都告诉了七皇子吗？如果是这样的话，圣妃有些理解七皇子每次看她的眼神，那种不正常的冷淡。
　　“七皇子可知这次的事情？”她真的不相信三皇子会告诉七皇子。
　　“逸儿不知，但是母妃不要再打七皇子的主意了，母妃是斗不过七皇弟的！”
　　“你……逸儿……你怎可？现在七皇子依靠的是圣上的宠爱，如果有一天七皇子失宠的话，那过去便不过一场浮云罢了。”
　　“母妃，那些都不重要，现在最为重要的是，如何躲过这一劫？”
　　“母妃说过，一切都与我们无关，何需躲避？”
　　“母妃难道还不明白吗？七皇子提前醒来，今天又设下这样的局设，别人都可以不明白，但唯独母妃不能不明白。”
　　“逸儿过于忧虑了吧，皇后可是已用行动证明了。皇后的回答才是最好的。”
　　一定与她无关，圣妃几乎是坚信的。
　　“逸儿，不要再碰触那玉如意！”看着三皇子那温柔的举止，圣妃不由得更加不悦道。
　　“逸儿，快快放下玉如意！”圣妃见三皇子完全没有反应，不由得上前争夺。
　　“母妃当真是知道这玉里有问题吗？”
　　三皇子并不躲闪，淡淡的问道。现在的他看到玉如意，想到的便是他上次夜入华阳宫之时。
　　他期待，太期待了，因为他犹豫，但是这个决定不能够由他来做。
　　如果七皇弟当真做了，那他便是大吉。那样，也不枉然他对七皇弟一番心思。
　　呵呵，枉然吗？从上次七皇弟对他的反应看来，七皇弟对他何尝不是呢。
　　他坚守了那么久，现在却是不得已为之。别的事情，他都可以不在意，唯独这件他无法顺从。
　　因为顺从了，就代表着失去。七皇弟明言说出了，他不喜欢他成婚。
　　不成婚，是要付出代价的，并且还是惨重的。
　　其实他也在矛盾中，其实他也明白只有得到了一切，有了这天下至尊的权势，但也就不必理会这一切，但是，对于七皇弟，他有着不确定，也不敢去冒这个险，不是有关去冒这个险，因为相对于得到的，他更加在乎可能会失去的。
　　轻重的权衡，他深知，可是权衡的利弊，他也深知，所以他矛盾，所以他愿意赌，就借用这次的机会。
　　代价吗？再所不惜！
　　“逸儿，你怎可如此开玩笑，不要再碰触玉如意！”
　　圣妃吃惊的看着三皇子，她的逸儿离她越来越远，她不明白，是什么让逸儿有这么大的改变。
　　她知道，当自己意识到时，自己在他心中的地位，早已不如从前。
　　“母妃不必担忧，逸儿也只是好奇罢了，想知道七皇弟是如何存活下来的！”
　　三皇子说着，便将吉祥如意放罢一边。
　　“逸儿……！？”
　　圣妃听了不由得吃惊，逸儿是想让七皇子死吗？她不是应该欣喜吗？七皇子阻碍了逸儿的前进。
　　“想必八皇子也是中了此毒吧！”看着疑惑的母妃，三皇子随后又说道。
　　“对，所以逸儿不要再碰触了！”
　　“母妃可知七皇弟接触吉祥如意七日，并且还结全了珍奇血玉，而七皇弟是如何安然无事的存活下来了吗？”
　　“母妃不知，这也是母妃所疑惑的。逸儿不是事前有告诉过七皇子吗？为何还要这般问母妃？”
　　圣妃自然不愿意相信，七皇子的好运是逸儿带给他的。
　　“母妃认为七皇子表演的这出戏，终究是为何？”
　　“寻找毒害圣上的凶手，七皇子已经言明了！”
　　“母妃几时起，变得如此糊涂了？”
　　圣妃知道，只是她不愿意说，也不敢说，因为她宁愿相信她不可能。
　　“难道……难道……？不……是逸儿多虑了！”圣妃选择无条件的相信自己。
　　“逸儿在想什么，母妃可知道？”
　　“逸儿，你到底是怎么了？”她的儿子，她岂会不知，可是她的确是在慢慢的不能够懂他中。
　　“逸儿在想什么，总有一个人会知道，那便是七皇弟。”三皇子说的极为欣慰。
　　“有时，逸儿也会觉得七皇弟真的令人感到害怕，但是，逸儿却是更加想要靠近他。可是，逸儿却总是无法看透七皇弟，一直认为他所需要的，结果却告诉逸儿，一切都是虚幻的，七皇弟的存在，对逸儿来说，是一个奇迹。尤其是他这次安然逃生后，并且还能够设下此计，让众人都逃不脱他的手掌心。对他来说，所有的人就像是他的掌上小丑，供其玩乐。”
　　“这场戏本是母妃不动声色的主导着，逸儿也一直那样认为，可是自从七皇弟醒来后，并且是比父皇提前醒来，逸儿便知道会有今日。”
　　“逸儿，七皇子不过是一个孩子，是你太在意他了！”圣妃努力的安慰着自己。
　　“的确，七皇弟是一个孩子，并且还非常的孩子气！”
　　想到他居然定下他的初吻时，三皇子不由得会心的淡笑着。
　　圣妃吃惊的看着三皇子那安然的神情，完全没有危险的意识，她的心情更加复杂。
　　“逸儿既然也知吉祥如意与红玉结合后所产生的药效，为何还会如此淡定？”
　　“母妃，因为躲不过，便无需再躲！”
　　“逸儿可知，此事如若被圣上知晓，母妃刻意隐瞒的话，那将是死罪？”
　　“就算是死罪可免，也是活罪难逃！”
　　“逸儿怎可说出这般的泄气话，再过两月，逸儿便要大婚了，不可再如此胡闹！”
　　“母妃，逸儿向来认真！”
　　可是仅仅三日的时间，圣妃的心思便发生了天翻地覆的变化。
　　她要三皇子夺得最高权势，她要为三皇子做出最好的铺垫，可是如果没有了三皇子，无论她做什么，都无济于事，原来他的心居然是这般的坚定。
　　她的逸儿，当真是蠢碍……他居然如此逼她。
　　她是违背了最初的愿望，但是她痛苦的看着逸儿遭受了那么多的□，痛苦，她不甘心。
　　所以她一直默默的策划着机会的来临，她也不肯放过任何一个时机。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　当日便安然醒来的皇后，对圣妃与三皇子入关，吃惊不已。
　　她算是平安逃过一劫了，但是是否真正的结束了呢，她不敢确定，因为她的确是有做了什么。
　　真正的平安便是让所有的知情人死去，可是现在，她做的到吗？就算是要做，也应该从长计议。
　　“母后，现在舒服些了吗？绝美担忧坏了！”
　　已经年满十四的五公主皇甫绝美看着已经养了两天的母后，仍然担忧。
　　“呵呵，母后甚安。”皇后看着自己最为美丽的五公主，欣然说道。
　　五公主相貌娇丽，她不及二公主那样的蛮横，是所有公主中最具有尊贵气势的公主。
　　大公主于两年前的突变后，被圣上下令远嫁异国，那时，她正被幽禁，无力回击，就像宇文家族也无能为力，因为东初国与邻国相处极安，将最为高贵的大公主远嫁，也是为了更加巩固国交关系，做出的最好的诚意。
　　二公主皇甫绝善已于年满十八之时，与宇文无尊成亲！
　　她的两位公主算是有了归属，但并不是她们选择的，皇后知道。
　　自那以后，她便加倍的宠爱五公主，并且她还清楚一件事，那便是年幼的五公主心早有所属，但皇后难以做到。
　　她的人生是什么，她自己也不清楚，虽然身为皇后，但她自始至终都没有做皇后母仪天下的觉悟，她为宇文家而活，为自己而活。
　　皇后知道，如果她的皇儿还活着的话，现在的一切都极可能是另外一种局面。
　　可那只是空想，时光无法倒流。
　　呵呵现在还不差啊，她还有八皇儿，那个对她唯命是从的八皇儿。
　　“母后，圣妃与三皇兄都入关三天了！这事什么时候才会完啊？”
　　五公主有些不耐烦的说道，对她来说，因为太多外人在朝阳宫。
　　“呵呵，三天，三天了吗？”
　　皇后阴冷的说道，想到三天时的她，那还真是痛苦不堪，圣妃会如何呢？
　　那个女人的聪明，她可是深知的。当年，圣妃就是骗过了她，才得以保全三皇子，对于这次她毒害三皇子的事件，圣妃究竟是知晓多少呢？皇后第一次意识到自己人愚蠢，为何开始没有想到呢，她居然遗漏了，圣妃可不是一般的妃嫔。
　　当然，比及那些，皇后更加在意的是在她出关之后，圣妃的入关，为什么？理由何在。
　　是她侥幸逃过一劫，还是圣上有意放她一马？还是说，此事另有玄机？
　　无论是什么，有一点都是皇后坚信不疑的，那便是这一切都与圣上有关。
　　“可有发现圣妃与三皇子有什么异常吗？”
　　“回母后，绝美并没有发现任何异常，不过母后请放心，早就安排好人好好的盯着呢，只要有什么状况，随时会来并报的！”
　　绝美公主认真的回道，但她在意的仍然是这件事什么时候结束，最好快快结束。就在此时，便听到有人来报：
　　“皇后，皇后……！”
　　皇后看着匆匆前来的太监，未来的及开口疑问，便听到五公主的喝斥声：
　　“大胆奴才，也不通报一声，就胆敢惊扰母后安歇！”
　　“这……奴才该死……杂家的小祖宗，可是您吩咐奴才一有异常就速速前来回报……！！”
　　“大胆奴才，你还敢狡辩！”五公主仍然不满的怒斥道。
　　“哦，异常？什么异常？”皇后却不由得惊喜，冷淡的问道。
　　“回皇后，奴才刚刚得到消息，说三皇子昏迷了，圣上已经下令太医前去医诊！”
　　“什么？是三皇子？”皇后不由得吃惊，才三天而已，为何是三皇子？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　事态的发展越来越不在皇甫洛天的掌控之中，虽然他是气恼，却也不甚在意。
　　因为七皇子在他的掌控之中，而这一切，又都与七皇子有着密切的关系。
　　对于三皇子的昏迷，可以说是在七皇子的意料之外。
　　三皇子是在保护谁？还是纯属为自己？
　　对七皇子来说，选择在此时昏迷，绝对不是什么明智之举。
　　皇后可以就解逃脱，那是因为最终与八皇子相同，可现在三皇子却是选择了提前，并且是提前了数天，那便是有问题，并且还是相当大的问题。
　　七皇子会不知三皇子的用意吗？难道这便就是三皇子的意思。

　　暧昧传说：致命诱惑

　　暧昧传说！第二十三章节：索命之恋！极道暧昧！戏弄天下！
　　七皇子会不知三皇子的用意吗？难道这便就是三皇子的意思。
　　“启并圣上，微臣无能！”为三皇子医冶无果的太医，小心谨慎的说道。
　　“三皇子可还好？”
　　“这……微臣无能，实在是无法断得三皇子到底中了什么毒？”
　　“毒吗？难道不与朕与七皇儿及八皇儿的相同吗？”
　　“回圣上，是不同的！”
　　“有何不同？”
　　“圣上，三皇子所中之毒，毒性明显更加阴烈。三皇子气息微弱，现在性命已是危在旦夕！恐怕……恐怕……命不久矣！”
　　“胡说，命不久矣？！”
　　“微臣该死！”
　　“朕与七皇儿都平安无事，就连八皇子与皇后都先后醒来，为何三皇子却会命不久矣！”
　　皇甫洛天不由得怒斥道，他不相信三皇子会那么容易便遭受他人暗算，在他眼皮低下，谁有如此大的胆子，何况现在可是在寻找那真正的幕后毒手。
　　“圣妃可好？”
　　“回……回圣上，圣妃悲痛欲绝，极为不安！”太医埋头，不敢看皇甫洛天那一脸冷色。
　　“父皇，三皇兄身体一向安好，怎么会突然中毒呢？并且还是如此严重的剧毒，皇儿心生疑惑。皇儿恳请父皇下令命王太医及白太医为七皇子再行诊治一番。”
　　如果当真如太医所说，那便只有一种可能，现在绝黛要的便是确定。
　　“传朕旨意，命王太医与白太医立刻前去为三皇子诊治！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　因为皇后与八皇子，及圣妃与三皇子先后入关，先后出事，霎时弄的人心惶惶，整个朝阳宫被一股阴霾之气笼罩着。
　　失神的圣妃怔怔的看着昏迷不醒的三皇子，手足无措，虽然悲痛欲绝，却又欲哭无泪。
　　她的逸儿为何会这般傻，她无法相信太医的话。
　　“逸儿，母妃如何才能够救得你？”
　　“其实从母妃入关前，对上七皇子眼神的那一刻，母妃便意识到此劫难逃。可是母妃仍然存在着侥幸的心理。”
　　“逸儿，你起身啊，逸儿告诉母妃，要取你性命的究竟为何人？七皇子还是你父皇？”
　　“逸儿……！？”圣妃拉着三皇子的手，跪倒在他身旁，一声声低语着，无奈的，痛苦的。
　　是她太自信了吗？对于三皇子的痴呆愚钝，圣上早就有所怀疑是她所为了吧。
　　圣妃是知道的，那现在的只不过是圣上给她的一个教训罢了。
　　可是圣上再怎么惩罚于她，也不应该用逸儿的命相胁。
　　难道圣上知道并非仅仅只是那些吗？她应该相信，可以骗过任何人的眼睛，都无法骗过圣上的眼睛，可是她忍耐了那么多年，终于等来的这一刻，居然是为自己设下的坟墓。
　　“逸儿，你醒醒碍……逸儿，如果没有你，母妃做的这些还有什么意义呢？逸儿，你可真狠心碍……！”
　　圣妃并不认为自己有错，可是现在她没有回头路，就算是没有，她也要回！
　　“逸儿，母妃就让你看清七皇子吧！”她不知道自己希望七皇子对逸儿有心，还是无心，因为那有心是逸儿渴望的，无心，是她渴望的。
　　就算过了七皇子那关，那圣上呢，她是否也能够安然度过呢？至少能够保住性命。
　　她相信，自有办法，如果他们当真肯放过她。她聪明一世，万般谨慎，却在此时，一败涂地。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　“启并圣上，圣妃说有话要对七殿下讲，特请七殿下前往！”
　　“圣妃要见七皇儿？”皇甫洛天不由得暗自冷笑，却将眼神转向七皇子，像是在质问七皇子般。
　　“皇儿还真是好奇呢，现在圣妃娘娘为何要见皇儿。”
　　七皇子淡然的回应道，她相信皇甫洛天应该也已经发现了。
　　“虽然时限未到，但三皇子昏迷不醒，中毒颇深，皇儿的意思呢？”
　　皇甫洛天故意的提及三皇子，对三皇子的生死，他当真不在意吗？那个出奇优秀的三皇子，只是相对于而言，他更加在意圣妃的所作所为，三皇子知晓多少？
　　对于今天的结果，七皇子虽然也吃惊，但他却总觉得七皇子也早已料到。
　　“三皇兄待皇儿一向亲爱有加，现在三皇兄遭遇不测，皇儿也理应看望才是。父皇若是允许，皇儿自当前往！”
　　七皇子知道皇甫洛天故意如此，却不知皇甫洛天真正的意思。
　　当说完看到皇甫洛天的眼神有着细微的变化时，七皇子又不得不说道：
　　“只是皇儿想恳请父皇随皇儿一起前往！”
　　对七皇子来说，或者是应该去看望三皇子，但对皇甫洛天来说，不是更加应该吗？三皇子可是他的长皇子。
　　何况现在圣妃让七皇子前往，他们心中都有几分计较。
　　这种结果对绝黛来说，得到的太容易，太过容易了。
　　片刻后，一行人浩浩荡荡来到圣妃与三皇子入关的居所。
　　皇甫洛天之所以前来，并不是为了见证什么，而只是因为他不太想七皇子与三皇子过于接触，就算是将死的三皇子。
　　当然，还有另外一个目的，那便是有关圣妃的，他倒是想看看，这个令他刮目相看的女人，会如何面对今天的结果，坦诚面对，还是另有计划。
　　这个皇宫中最为缺少的便也是他最想看到的，那种情感姝妃与七皇子有，但他对七皇子虽然喜爱，却并没有那种情感。
　　“是七皇子来了！”
　　听到外面的声响，圣妃惊慌的唤道，正当她欲要起身时，却看到随着开门，首先进来的圣上。
　　“圣……圣上……！请圣上下令快快救救逸儿吧，圣上……！”
　　圣妃惊慌失措爬到皇甫洛天身边，一向高贵的她，连以往的种种礼节，尽数抛在脑后。
　　不过短短三日，圣妃却像完全变了个般，精神萎靡，神情沮丧，失魂落魄……！
　　“圣上，圣上怎么忍心看着逸儿就这样离开呢？”
　　不见圣上有所回应，圣妃再也控制不住自己的情绪，痛哭出声，瞬间泪流满面。
　　“逸儿只不过是中毒而已，圣妃何必如此惊慌？”皇甫洛天看着失态的圣妃，冷淡的说道。
　　“皇后与八皇子也都中毒，现在已平安无事，圣妃未免过于担忧了。”
　　“圣上，臣妾……臣妾错了，一切的错都是臣妾的错……臣妾求求圣上救救逸儿吧……！”
　　白太医已经告诉过她，逸儿若是在三日之内未能解毒，必死无疑。
　　圣上怎么可能不知呢？怎会不知呢，只是他更加清楚怎么样做，她会更加痛苦。
　　皇甫洛天看著一向光艳照人的圣妃，此时却有种厌恶感。这个女人比皇后狠，因为她对自己狠。
　　“圣妃何错之有？逸儿是朕的皇子，朕岂会眼睁睁的看着逸儿就此离世。现在圣妃是在责怪朕吗？朕倒是很想知道，逸儿因何而中毒？”
　　圣妃听了圣上那冷峻的言语，不由得咬紧牙关，最终埋下头，万分诚恳的说道：
　　“圣上，臣妾该死，可这一切都与逸儿无关，逸儿什么事都不知道，请圣上饶恕逸儿吧！”
　　“哦，朕倒要听听圣妃所犯下何罪了？”
　　皇甫洛天看着一直埋头认罪的圣妃，不由得内心冷笑，这一切到底是谁的策划，又是谁的目的，什么目的？
　　“圣上……！”此时，圣妃才缓缓而行抬起头上，然后却是看着被皇甫洛天一直拉着的七皇子愧疚万分的说道：
　　“圣上，七皇子之所以昏迷，都是臣妾的错。”圣妃最终艰苦万分的说道。
　　“圣妃的意思朕仍然不明白，难道是说圣妃便是向七皇儿下毒作崇之人吗？”
　　“圣上，臣妾……臣妾……臣妾无知啊。如果不是这次逸的昏迷，臣妾万万不会相信此时居然是臣妾无意间造成。”
　　圣妃痛苦万万的看着皇甫洛天，此时，她唯一能够赌的也就只有这些了，逸儿死，她活着也便了无意义，她死了，谁还能够为她的逸儿挡风阻雨。
　　“圣妃的意思，朕仍然不明白！”
　　话虽然是疑惑的，但语气却是淡然无比的，完全没有圣妃的着急之态。
　　圣妃不由得惊恐万状，难道圣上连这个也知道的一清二楚吗？为何一点都不感到吃惊呢。
　　“圣妃娘娘为何要毒害本殿？”七皇子见圣妃的独角戏实在难以演下去，便好心的配合道。
　　“不，不，七皇子，请七皇子万万不要误会了本宫，就算是借给本宫一个胆子，也万万不敢对七皇子有任何的非份之心。”
　　“可是刚刚圣妃明明说本殿中毒与你有关？”
　　“这，请七皇子一定不要误解本宫的话，本宫的意思是说七皇子中毒与此物有着莫大的关系！”圣妃说着，便将吉祥如意双手奉上。
　　“本殿不明白，这吉祥如意可是皇后送给本殿的吉祥之物，圣妃的意思是说也与皇后有着关系吗？”
　　七皇子倒是真想看看，现在的圣妃终究想说些什么。
　　要装吗？呵呵，论演戏，那倒要看看谁比较会演。
　　“七皇子有所不知，此物在皇后赠予七皇子前，皇后曾先行赠予本宫。”圣妃有些无奈的说道。
　　“那时本宫刚刚产下逸儿，可逸儿未到足月，便出现了异常症状。本宫为了祈求逸儿平安无事，便将吉祥如意一直放在逸的摇篮边，守其安全，长期伴随左右。
　　可半年过去了，仍然不见逸儿有何好转迹象，再后来，本宫在翻遍众多书籍，寻找医冶逸儿的良方时，发现了一个偏方。那偏方上注明，可将极纯极寒的极品玉石浸沉在九味药草之中，长达数年，便具有奇效的疗效，甚至于起死回生。”
　　“哦，居然有此事，朕怎么从来都没有听圣妃提及过？”
　　“回圣上，对于起死回生之术，臣妾自是不敢相信，还怎么敢妖言惑众，误导圣上呢，何况当时，臣妾的本意是想亲自试验后，若真有奇效，再向圣上禀明不迟。可是那么多年过去了，逸儿的身体在慢慢的好转，臣妾自是欣喜若狂。最初也不敢相信是吉祥如意的效果，因为这几天逸儿一直居住于乾坤殿，相对而言，臣妾更加相信，这一切都是圣意。因为圣上的关爱，方让逸儿寻回了自我，回归了意识。”
　　“听圣妃如此言道，那这吉祥如意岂不更加是极品之物了吗？”
　　皇甫洛天不由得说道，如果不她亲自说出来，他断然想不出吉祥如意居然还有这一层解说。
　　“回圣上，臣妾也如此认为，只是，只是……！”
　　“只是什么？”
　　“只是是药三分毒！何况吉祥如意曾被浸渍在九味药中长达数年之久，如果不是因为逸儿告诉臣妾说七皇子特意将吉祥如意放在寝宫之中，臣妾也万万想不到会不会有可能是吉祥如意在作崇。”
　　“七皇儿不会短短数日，便即中毒，就连朕也不曾幸免，为何逸儿长期与吉祥如意接触，都不曾见有中毒的迹象？”
　　“回圣上，对于这点，臣妾也有疑惑，因为逸儿一直在服用汤药，极可能是因为药性相克，而抵制了吉祥如意的毒性。”
　　对于圣妃的话，皇甫洛天不由得暗自冷笑，无论圣妃的话是真是假，但无疑有一点，她是知道的，除了吉祥如意本身是吉祥物，而被她改造成毒物外，就是吉祥如意与血玉相结合所产生的药效。原来如此，怪不得三皇子天性愚钝。
　　在皇甫洛天的记忆中，皇后赠送圣妃吉祥如意时，便也是圣妃即将临盆之时，皇后的意思是想在三皇子满月或者是百日时将血玉赠予三皇子的吧，可是却被聪明的圣妃发觉。
　　圣妃才狠下心，对年纪的三皇子下药，强行将其变成一愚儿。
　　皇甫洛天一直都知道，三皇子并非是真傻，就算是真的，也是圣妃所为。
　　因为如果是皇后下手，定然是取其性命，绝非煞费苦心将其毒傻。
　　“那这些又与逸儿现在中毒有何干系？”皇甫洛天不由得问道。
　　“这……这……圣上，其实臣妾也并不确定一定与吉祥如意有着关系，但是逸儿却是在接触吉祥如意后昏迷不醒的，这让臣妾不得不认为是这吉祥如意在作崇。”
　　圣妃知道这理由并不充足，可是她现在不能够直接说出。
　　“圣上，七皇子在接触吉祥如意后，不也是昏迷不醒吗？就连八皇子与皇后都未能幸免，这不是最好的证明了吗？其实在日前七皇子将吉祥如意交于皇后时，臣妾便已猜测圣上与七皇子认为吉祥如意定然不再是吉祥如意，而是一份魔物，取人性命于无形中。”
　　她是想告诉他们那些，但是她最重要的目的是救逸儿。
　　“圣上，圣上，请一定要救救逸儿啊，圣上……！”
　　“逸儿不应该自然醒来吗？”皇甫洛天并不为意。
　　“碍……圣上，难道太医没有对圣上禀明吗？逸儿所中之毒与七皇子及圣上所中之毒并非是同一种。”
　　圣妃颤抖着说道，圣上自然不会不知，可是他的态度明显是无心救恕逸儿。
　　“七皇子，看着逸儿对七皇子一向疼爱的份上，请七皇子高抬贵手，救逸儿这一次吧。所有的错都与逸儿无关啊，逸儿是无辜的。”
　　“圣妃娘娘的意思是？难道怀疑三皇兄所中之毒是父皇或本殿下的吗？”
　　“碍……！”
　　圣妃一时语塞，吃惊的看着七皇子，只要她一开口，他便知道她想要说什么一样，难道看的如逸儿所说，在七皇子面前，他们都只不过是一个小丑，借其玩乐的小丑。
　　“一向聪明过人的圣妃，居然会如此无证据在的认为毒害三皇兄的人是父皇与本殿，着实让本殿吃惊啊！”
　　“不，不是的，圣上，臣妾决非此意，臣妾只是相信，这世上能够救得了逸儿的人，除了圣上便是七皇子了！”
　　“圣妃，你好大胆子，到了此时，你居然还敢对朕玩弄心机，原来在圣妃眼中，朕是那么的愚g不堪。”皇甫洛天突然冷道。
　　“啊，圣上……！？”圣妃惊慌失措的看着皇甫洛天，她并不认为自己那里出了错。
　　“来人，将圣妃关押起来，另外将玉如意与红玉放置在圣妃身边。”
　　“碍……圣上！？”
　　“圣妃不用担忧，朕自然也会让逸陪同于你的。”
　　他从不知道一个女人惊恐的表情居然是那么美丽的。虽然她们在他身边时常是惊恐的。
　　圣妃瞬间瘫软在地，三皇子只有三天的生机，而她也不过四天的存活期限。
　　“圣上明明知道 ，为何还一定要臣妾说出口呢？”
　　圣妃看着皇甫洛天那冷淡的神情，痛苦的说道。
　　“朕说知道就知道，说不知道便是不知道，但是圣妃的隐瞒，朕不得不知道。如果不知道，便丢失了性命。”
　　皇甫洛天冷冷的说道，这个女人是聪明，或者说是太聪明了吧。
　　“啊，不，不是，圣上，臣妾绝非想过要毒害圣上，圣上，臣妾冤枉啊，圣上……！”
　　圣妃说着，惊恐万状的爬到皇甫洛天身边，痛苦万分的挣扎着说道：
　　“圣上，臣妾并非是刻意隐瞒，如若不是逸儿告知臣妾，臣妾也是万万没有想到的事情会是……！并非是臣妾隐瞒，而是臣妾也不敢妄自说出。臣妾相信圣上也是这样认为的，才会设下今天这个局设，就是为了证明吉祥如意与红玉相结合，是否会真的产生剧毒。”
　　圣妃只能言尽于此，再多说，便是丢命的事儿。
　　“圣上，臣妾知罪，知道应该提前告诉圣上的。”
　　“呵呵，知罪吗？圣妃，你的确是有罪，罪及当诛。”
　　“碍……圣上……？！”圣妃不敢多加请求饶恕，这也是结果之一。
　　“在这皇宫之中，胆敢愚弄朕的人，也只有聪慧过人的圣妃了。可惜啊，圣妃，你不应该将手段用在朕身上。”
　　“念在三皇子昏迷不醒，朕暂且饶你一死。来人，将圣妃打入冷宫，听候发落。”
　　“碍……圣上……！”圣妃无力的瘫软在地。一招失算，全盘皆输。
　　但是现在的结果并不算是最坏的，至少逸儿有救了，至少她还可以等到逸儿醒来。
　　可是她仍然不甘心，因为这对她来说不公平，虽然皇宫中历来没有公平可言。
　　只要逸儿醒来了，那她的结果也会随之改变吗？
　　“无论是受到什么处罚，臣妾认了，但是圣上既然宠爱七皇子，为何还要眼睁睁的看着七皇子涉险呢？七皇子多次昏迷，圣上可是一直都知道是皇后所为，可圣上为何……？就连如此受圣上宠爱的七皇子，都难免于此，何况是臣妾的逸儿呢？臣妾这样做，相比皇后，何错之有？”
　　圣妃说着，满意的看着皇甫洛天脸色骤变，可七皇子却是一脸的坦然。
　　为何，难道七皇子知道吗？不，当然不可能了。
　　“圣妃，你当真是想让朕赐你一死呐！”
　　“圣上怕了吗？圣上居然也会怕吗？”
　　圣妃低低的念叨着，可却仍然失望的看着七皇子。
　　直到七皇子眼神中闪过一丝不屑的嘲弄，才一副满面疑惑的神情对皇甫洛天说道：
　　“父皇，圣妃娘娘的话是什么意思？皇儿为何不懂呢？”
　　听了七皇子的话，皇甫洛天心中也不由得闪过一丝心慌。
　　之前七皇子可能并不知道，但现在他却不知道七皇子是否真的不明白。
　　圣妃的话，皇甫洛天岂会不明白，因为他只是将以往看过的戏，再次看了遍而已，虽然两场戏都没有让他失望，但明显地是，他更加喜欢现在这出。
　　因为这出戏的主导在慢慢的改变，他所扮演的角色也在不断的改变。
　　但看着七皇子那一脸疑惑，仍然宁愿相信自己所认为的七皇子所知的：
　　“七皇儿不是早就知道了吗？这还是七皇儿告诉父皇的呢！如果不是七皇子告诉父皇，父皇怎么会看到这出精彩的一出戏。”
　　“现在皇儿只想知道父皇会怎么样惩罚那些毒害父皇与皇儿的毒手！”
　　看着皇甫洛天那令人头痛的神情，七皇子疑惑的说道。
　　“呵呵，来人，将吉祥如意与红玉销毁！”
　　“哦，皇儿倒是险些忘记了，皇儿应该向太后禀报原委还有真正的毒手！父皇怎可就此销毁证物呢？”七皇子听了，不由得淡笑着说道。
　　“来人，传朕旨意，将皇后打入冷宫！”这出戏看来只能在此结束了，因为他无法再演下去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　“不，不……怎么会这样……圣上怎么可以……本宫要见姑妈……！”
　　旨意传到皇后居所，皇后丝毫不顾及身份，惊慌失措的去见太后。
　　“姑姑，姑姑……！？”皇后吃惊的看着太后。
　　令她吃惊的不是太后，而是太后手中的吉祥如意与红玉，还有站立在一旁的七皇子。
　　“姑姑，姑姑救救侄女吧，姑姑……！”皇后惊慌失措跪倒在太后脚边。
　　“救你，皇后你还不知罪吗？你好大胆大，居然敢用如此阴损的招数毒害圣上！”
　　太后无论如何也没有想到事情居然会发展成这样，如果只是说皇后有心毒害七皇子，对她来说，至少是有情可原的，可是现在，连圣上也险些，更加没有想到的是，就连三皇子多年的痴呆愚钝也是皇后一手造成。
　　“姑姑，圣上不相信侄女，难道姑姑也不相信吗？圣上一道圣旨下来，就将侄女打入冷宫，说什么是侄女用吉祥如意与红玉毒害七皇子，可是侄女仍然不知终究是怎么一回事啊，侄女什么都不知道啊，姑姑……！”
　　“原来连姑姑也认为侄女会害圣上吗？侄女冤枉啊，姑姑……！”
　　“哦，难道皇后不知吉祥如意与红玉相结合，会产生一种奇异剧毒？”
　　现在的太后明显是疑惑的，尤其是看着皇后泪流满面的惊慌，痛苦悲泣，当然还有一点，那便是如果不是七皇子将吉祥物与红玉呈来，说明原委，她也不知道。
　　“姑姑，想这红玉乃是侄女在七皇子百日之时赠予的，而吉祥如意却是不久前才送于七皇子的，当时侄女只是出于一片好心，诚心诚意的祝贺七皇子开口能言。侄女绝无任何的非份之心啊。”
　　“既然没有，为何又将送于圣妃的吉祥如意索要回来，反而赠于七皇子？”
　　太皇是疑惑，但是她仍然是明白的。
　　“不，不是这样的，那是不久前侄女去安阳宫，偶而提及圣上要为七皇子开智庆祝喜宴之事，却正因不知应该如何表达侄女对七皇子的祝贺之意，圣妃便有意将吉祥如意归还侄女。
　　她说现在三皇子已经恢复如常，这吉祥如意放着也是放着，她也是万分感谢侄女，说极有可能是吉祥如意才让三皇子平安无事。
　　但这两年三皇子一直居住在乾坤殿，却仍然能够如常用人。就算没有吉祥如意的守护，也不必再担忧，便有意将吉祥如意归还。
　　初时侄女不好接受，但因为圣妃执意归还，就此侄女也不好再加推托，何况吉祥如意本是珍贵的吉祥物品，也正好可赠予七皇子。”
　　皇后说着，泣不成声。
　　“哦，当真如此！”太后听了，不由得恨的咬牙切齿。
　　“姑姑，侄女一直以为圣妃一片好心，那曾想，那圣妃居然会安下大逆不道之心，陷害侄女于不仁不义！姑姑一定要救救侄女啊。”
　　“你个不成气的东西！到了现在，你居然还……！”
　　太后气结，痛恨的骂道，身体不由得摇晃的颤抖着。
　　她并没有将话说出来，因为七皇子就在眼前，虽然只有十岁，可是这个十岁的七皇孙，她已经不能够再小看他。
　　因为这一切七皇子明显是早就知道，却不肯直言相告，而是让所有的人看一场丑闻之戏。
　　“太后，身体要紧，莫要气坏了身子！”七皇子‘惊慌’的上前扶持道。
　　“皇后，就算你是无心之过，就算你是被他人所陷害，现在都已晚矣，因为毒害圣上与七皇子已成事实。圣意已决，哀家也保你不得。”
　　“碍……姑姑，姑姑……！”皇后听了，痛哭流涕的拉着太后的衣摆。
　　“在这皇宫中，姑姑可是最疼爱侄女的人，如今怎可眼睁睁的看着侄女被人陷害，打入冷宫？”
　　“圣妃已被圣上打入冷宫，身为皇后的你，还有何话可说！皇后，现如今你没能够牵连宇文家族，已是万幸，你应该给哀家好好的反醒反醒。”
　　太后气结的说道，圣妃已被圣上打入冷宫，这只能说明了一个问题，她无法，也无权改变圣上的意思，如果想让圣妃死，也只能让她死在冷宫中，而无法再次给她按上另一罪名，当即处死。
　　圣妃是该死，但皇后却更应该死。
　　圣上的用意为何，为了三皇子，保全圣妃吗？还是给皇后留了条后路？无论是那一种，她都不能够再多加提出逾越的要求。
　　“来人，将皇后拖出去！”太后颤抖的说着，便欲要晃倒在地。
　　“姑姑……姑姑……！”皇后吃惊的看着太后，担忧与痛苦并存。
　　“不要碰本宫，本宫自己会走。”
　　皇后怒斥着上来的侍卫，最后恭敬的跪倒在太后面前，诚恳的说道：
　　“侄女知错，姑姑一定要保重身体！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日，乾坤殿！
　　不过短短十日，皇宫发生了天翻地覆的变化。
　　先是皇后与圣妃入关，再是她们先后被打入冷宫！最终的结果便是她们之间的暗斗，险些害七皇子成为牺牲品，当然还有毒害圣上。
　　当然，那一些只是文武众臣所知晓的。
　　当然，东方丞相并不是那样认为的。
　　“皇儿现在可满意了吗？”
　　圣妃与皇后皆被打入冷宫，就连一向身体安康的太后，也病倒，卧床不起。
　　“满意的应该是父皇才是。何况现在三皇兄仍然昏迷不醒！”
　　对于三皇子所中之毒，太医们都惊慌失措，七皇子心中却是自有计较。
　　“呵呵，父皇也很满意的吗？”
　　皇甫洛天有意的重复道，他的七皇儿当真知道他满意的是什么吗？
　　“皇儿可是为父皇清理了下后宫啊！”皇甫洛天言不由衷的说道。
　　“父皇为何会放过毒害父皇的人呢？”七皇子故作疑惑道。
　　“父皇不是也放过了你了吗。”皇甫洛天淡笑着说道，心情却是复杂异常的。
　　“七皇儿一定会医好三皇子的，是吗？”皇甫洛天又淡笑道，虽然相信，却也是他不明白的。
　　“难道父皇认为三皇兄的毒，是皇儿下的吗？”
　　七皇子不由得一脸不满。反正他还有两三天的活头，何必如此着急呢！
　　“皇儿会看着三皇子死吗？”皇甫洛天饶有兴趣的说道。
　　“现在皇儿便要提出父皇曾应允皇儿的要求了！”
　　其实这个要求，就算没有皇甫洛天的应允，做为一个皇子，仍然可以以身份之尊做到，只是七皇子更加想让他人体会到现在的他，无论如何都是他人无法反抗的。
　　听了七皇子的话，皇甫洛天方才想起他曾在事前应允过七皇子，但比及好奇七皇子欲要提出的条件，现在他的确更加在意七皇子对三皇子的态度。
　　“七皇儿是不是应该告诉父皇，三皇子的毒到底是谁下的？呵呵，可以不必说，只要告诉父皇你能够解救便是。”
　　“父皇为何如此肯定？”这件事七皇子虽然自有计较，但却不确定。
　　“以三皇子多年来对七皇儿的关爱，七皇儿会如此的无动于衷吗？”
　　不，七皇子并非是无动于衷，对皇甫洛天来说，七皇子知道三皇子不会死，所以他并不会表现出如何担忧。
　　呵呵，他的七皇儿，历来都是如此的镇定自若呢，难道他也会看着三皇子死去吗？不可能，绝对不可能。
　　“相对而言，皇儿更加在意父皇，既然父皇平安无事，皇儿也就舒心了。对于三皇子，叵是父皇都无计可施，何况皇儿呢，生死由命。”
　　七皇子早先便让风丝与雪剑注意朝阳宫的一切风吹草动，甚至于不要放过什么蛛丝马迹.。
　　但是结果只有一个，那便是毒害三皇子的凶手，只有两种可能，一是圣妃，另是三皇子自己，总之不可能是皇后，也不可能是圣上。
　　对于那两种猜测，七皇子也安排了两种结果。
　　如果是圣妃下的手，那圣妃便要死，而他也要死。
　　如果是三皇子自己所为，那他便生，同时或许也能救得圣妃。当然，那便是三皇子的计较了。
　　既然他们都赌自己这个七皇子，那绝黛自然也可拿他们的性命再赌一场。
　　“皇儿劝父皇也不要过于期待了，太医都无法医冶，皇儿自然也是无法救得三皇兄。”
　　“那便让逸儿死吧！”
　　“那便让三皇子死吧！”皇甫洛天再次说道，一副完全不相干的神态。
　　七皇子久久的看着皇甫洛天，神情淡然，默不作声。
　　“难道七皇儿就丝毫不为逸儿感到悲哀吗？”
　　七皇子的表现完全超出了他的想象，皇甫洛天是希望七皇子能够为三皇子请求的，可是却没有任何举止，为何？难道他当真对三皇子下毒吗？不，皇甫洛天自然不信。
　　因为比起七皇子的下手，有人更加方便，那便是圣妃，如果是她，皇甫洛天完全可以想的通，就像曾经向三皇子下药一样，目的都有一个，那便是保全三皇子。同出一辙，都伴随着相应的危险，可是这次，却是失败的，就算是保全了。
　　可是，他也否认了，如果是圣妃的话，三皇子不应该会如此剧毒，圣妃再狠的心，也不会毒死三皇子。
　　还是说，圣妃有什么把握呢？呵呵，比及圣妃的把握，皇甫洛天更加相信七皇子有把握救三皇子，可是七皇子的表现令他吃惊，有欣喜也有失望。
　　他怎可如此无情，一个孩子罢了。
　　他的七皇儿对他倒还算是有心，多么美好的事啊，可对三皇子未免太过狠心了些，不是吗？在这个皇宫之中，除他之外，唯独三皇子对七皇子是特别的，皇甫洛天坚信这一点。
　　“皇儿无能为力，救不得三皇兄，徒生悲哀，只为自己。想必日后每当想起此时，皇儿定然悔恨悲痛。但皇儿对三皇兄除了这些外，还能够表达什么呢？至多每年忌日不忘为三皇兄上柱香便是。”
　　七皇子说的虽然淡然，却也极为无奈，完全一副人定争不过天的状态。
　　“时下事情了了，父皇应该实现对皇儿的承诺了。”
　　“皇儿的要求为何？”
　　“请父皇下令传丞相夫人及丞相的二公子即刻入华阳宫！”
　　“哦，即刻？皇儿为何如此着急？”
　　“并非是皇儿着急，母妃虽然尊为贵妃，但在这深宫中，无一可以深交信赖倾诉之人，皇儿不孝，未能给母妃排忧解闷，所以特意请丞相夫人入宫小居，母妃也好有个伴儿。”
　　“那丞相家的二公子呢？东方丞相可是在五年前便将东方凌霄送到皇儿身边，伴随皇儿左右。”
　　皇甫洛天真的是好奇，这样的条件只要皇儿亲自开口，东方丞相想必也会应诺的吧，当然，也有可能推托。
　　试想，从贤妃过世后，便从不见丞相夫人再来后宫了。 现在七皇子要的便是丞相能够亲自出面告诉他所有的一切，至少告诉他真相，否则他回赠他一个真相，但是，相对东方丞相来说，是要付出代价的。
　　“皇儿一直知道，丞相的二公子与皇儿年龄相仿，并且修得一身武艺，七年前，丞相曾拒绝将二公子留置在皇儿身边，道其年幼，唯恐给皇儿带来事端，现在已过去了七年，想必丞相不会再次推托。其实皇儿只是认为有一个年龄相仿的人在皇儿身边，对皇儿也是有着莫大的好处的。现在身边之人，皆比皇儿年长，害皇儿都没有了说话的对象了。
　　当然，除此之外，皇儿亦知，皇儿的生母并非姝妃，而是丞相之妹贤妃，但姝妃待皇儿视如已出，皇儿亦想给母妃寻得些许亲情。丞相是皇儿的舅舅，皇儿亦想与舅舅亲厚些。”
　　“哦，寻得些亲情吗？呵呵，父皇待皇儿不好吗？”
　　七皇子说的虽然有情，但皇甫洛天听了一脸不悦。
　　“呵呵，父皇，那是不同的，谁能够与父皇相比呢。在皇儿的心中，父皇的位置是至高无上的。”见皇甫洛天如此反应，七皇子不由得嘻笑道。
　　七皇子提出如此要求自然并非其所言那般，自然如果是七皇子对丞相提及，自然会遭受拒绝，至少是借由推托。
　　七皇子倒是很想知道，丞相的一双公子及夫人都进驻华阳宫，与他这个名义上的七皇子同吃同宿的话，他会怎么样做呢。
　　“如果父皇不同意也不妨事，但皇儿便要请求父皇时常陪伴母妃可好？”
　　皇甫洛天的脸色并没有好转，七皇子不由得说道。
　　七皇子现在完全不懂，皇甫洛天又在想些什么，这样的要求对皇甫洛天来说，完全是不用思考的。
　　因为以依他的立场角度，怎么样看，也是一个皇子用着愚蠢的方法，在努力的拉拢壮大自己的势力范围。
　　“原来皇儿会是如此的孤独啊！”最终皇甫洛天莫明其妙的感叹道。
　　在这个皇宫中，除了姝妃外，任何一个人对七皇子都有着目的的，可以这样说，就连他也是，更加不用说丞相了。
　　虽然丞相表现的一直都不甚明显，但丞相对七皇子的用心，他是何尝不知呢。
　　“皇儿谢过父皇成全！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　丞相府！
　　即日，一道圣旨便传到东方丞相府。
　　丞相独自一人紧紧抓住圣旨，坐在书房发呆。
　　“夫君，夫君……！ ？”丞相夫人担忧的一次次的唤道。
　　“哎……！”丞相一次又一次的无奈的叹气。
　　“圣意不可违啊！只是现在昱儿并不在家中，远在千里之外拜师学艺！”
　　这真是一道神奇的圣旨，对丞相夫人来说。
　　自从上次看到七皇子后，便从不曾再次见到他，她也不敢再去见他，因为七皇子的气势。
　　可是也自从那次相见后，她却是更加思念于他。
　　尤其是这次，皇宫中发生了那么大的事情，她真的担忧，在她不知的一天，他便就那样悄然离去了。就像他们从来都不曾相见过一样。
　　其实从那天她们相见后，丞相夫人便一直卧床不起，心理上与精神上的双重折磨，让她无法再次去面对。
　　可是就在此时，却接到了圣旨。
　　她知道不可为，却又不得不为。
　　而她的身体却在瞬间奇迹般的‘恢复’了，她知道，因为在她的内心，她做出了选择，她不再折磨自己。
　　“夫人身体不适，还是多加歇息吧。”看着瘦弱的爱妻，丞相关切的说道。
　　“对于昱儿的事情，夫君恳请七殿下，想必一定会得到理解的。”
　　看着夫君仍然愁眉不展，丞相夫人不由得安慰道。
　　“哎，夫人……！”
　　丞相无奈的再道唤道，如果当真可以那般推托，倒也还好。
　　可是现在是圣上下的旨意，明显的在告诉他推托不得，这也是七皇子要转达于他的。
　　当然，他要推托的并非只有东方弘昱，还有他的夫人，他无法做出选择，却又不得不做出选择。
　　此外，还有令他更加疑惑的是，七皇子为何会向圣上提出这般要求呢？
　　难道七皇子发现了吗？发现了什么？是自己的身份，还是他的别有用心？
　　如果只是身份，那倒还好，如果是他别有用心，那夫人与昱儿，甚至霄儿的命都极可能不保。
　　如果都不是呢？如果又都是呢？可是他为何却没有任何发现呢？
　　霄儿一直都陪在七皇子的身边，除了专属于七皇子那特别的冷淡的性情外，霄儿也并没有说过七皇子的任何异常。
　　因为七皇子七年如一日，一个小儿的生活习惯还真的是奇特呢。
　　当然，他们都知道七皇子有一种特别的能力，都是他们没有的。
　　他现在应该怎么办，去求谁？圣上是万万不可的，那便只有姝妃了，只要姝妃能够说服七皇子，这是唯一的途径。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“这，皇儿果真提出此义？”姝妃听了丞相的话，不由得疑惑道，其实内心多少还是有些欣喜的。
　　她从不曾想过皇儿会提出这样的要求，尤其是让丞相夫人进宫来陪伴她，皇儿虽然用心良苦，但她，她还是难以接受，何况丞相夫人身体一向欠安。
　　没等丞相回应，便听到一个淡然的声从外面传了进来：
　　“呵呵，母妃，正如丞相所言，皇儿的确是请父皇下了圣旨。”
　　知道丞相到来，七皇子便知他的来意，因为他早就料想到丞相此行。
　　“这，皇儿可知丞相夫人身体欠安，而丞相的二公子亦不在府上，现下皇儿将他们入住华阳宫，这岂不是给彼此之间寻找麻烦吗？”
　　当然，姝妃在意的不单单是那些，她怕与丞相夫人相比，不是丞相夫人的美貌，而是她的贤良。
　　其实就是姝妃不敢面对过往，因为都已成往事，永不回返。
　　在入宫前，家道中落的她曾在丞相府小住过，那时她妒嫉过丞相夫人，自然也敬佩于她。
　　至少如此，她仍然无法忘怀，谁愿意将一个可以直接挑起心中过往的人留置在身边呢，就算那过往有着优美的悲伤。
　　“听母妃一声劝，有皇儿在，母妃并不需要他人陪伴。至少丞相的二公子，也请皇儿待他武学有成时再来不迟，何况丞相早已答应了母妃了。”
　　“母妃不必如此，皇儿正是因为怕丞相推托，才特意请求父皇的。”
　　七皇子淡淡的扫了眼姝妃，然后饶有兴趣的看着东方丞相，真是好笑，到了现在，他居然还能够前来请求姝妃，如果看来，他意已决，正如她所想。
　　看着七皇子那怪异的眼神，丞相莫明的惊慌，这个孩子的眼神变了，越来越冷厉，居然越来越像圣上，这是错觉吗？
　　或许没变，他说不出的感觉，只是现在的她，对他的态度变了，这对丞相来说，是一个危险的信号。
　　“微臣叩谢七皇子厚爱，只是现在小儿远在千里之外，而夫人又卧床不起，微臣实在不敢斗胆将她们送入华阳宫，给七皇子与姝妃冷增添麻烦。”
　　“不妨碍的，再怎么着说，丞相夫人与是本殿的舅母，舅母身体欠安，本殿这做外甥的，也应该尽分心才是。本殿即刻命人用皇家八抬大轿去接舅母，以后便请太医看护舅母，直至身体康复。
　　在医冶其间，母妃也可多陪陪舅母，了表她们姑嫂之情。
　　至于舅舅的二公子吗？呵呵，居说二公子比本殿尚为年幼几日，那便是本殿的二表弟了。
　　既然时下不在家中，那舅舅飞鸽传书，传其即刻返回便是。”
　　“这……微臣叩身七皇子的大恩大德！”
　　听了七皇子那合情合理的话，丞相紧咬牙关，不得不拜谢道。
　　“但是……微臣尚有一事相求？”
　　“何事，舅舅请讲！”
　　“昱儿现下武学未成，就算是入了皇宫，对七皇子来说，也不过是一个废人，微臣怎能将一个废人送入皇宫呢，这是对七皇子的大不敬。所以恳请七皇子再给微臣两年时间，微臣一定请人严加教导小儿。”
　　“哦，听舅舅之意，是说要两年后才能将二表弟送入宫中来陪伴本殿吗？”
　　“微臣斗胆，正是此意！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　可是在接下来的两天中，决定三皇子生死最为关键的两天中，七皇子居然一如既往。这样的七皇子让皇甫洛天感到可怕。
　　他无法想象是七皇子接受了事实，也无法想象七皇子果真是胸有成竹。
　　皇甫洛天认识，他的三皇子终究是要离开的。
　　可是他无论如何也不会相信的，所以他期待着‘奇迹’的来临。
　　也就在最后一天时，奇迹真的降临了，只是他仍然有些失望，七皇子对他却是一种送行告别的姿态：
　　“父皇，念在三皇兄对皇儿一向照顾有加的份上，请父皇准予皇儿去看望三皇兄。”
　　皇甫洛天与七皇子一起来到三皇子的寝宫，当然，皇甫洛天是主动‘跟’来的。
　　“微臣参见圣上，七殿下！”看护三皇子的太医纷纷恭敬的退让着。
　　“全部退下去吧！”皇甫洛天淡淡说道，便看着七皇子静静上前，静静的立身在三皇子床边。
　　此时，他莫明的期待，期待从七皇子脸上看到悲伤的神情。
　　因为如果有那神情，就证明七皇子对他也可能是真的有情，无论是那种，如果没有看到，那他便怀疑七皇子当真有七情六欲，一个孩子不应该会那样控制自己的情绪的。
　　所以，皇甫洛天才会觉得七皇子可怕。
　　最为可怕的是，他认为自己得不到，却付出了，这是一个帝王绝对不允许的。
　　可是当他看着七皇子居然伸出白嫩的玉手，抚上三皇子的脸庞时，心绪在瞬间混乱了。
　　此时，他正看着七皇子那俊美异常的侧面，无法看到七皇子的神情变化，当然，他认为七皇子并没有任何变化，因为七皇子的眼睛眨也不曾眨一下。
　　他在猜想，不断的猜想，七皇子真正的意图，就算七皇子与三皇子向来亲密，但也不至于会做出如此举止。
　　何况现在在他眼中，所看到的并不单单是那么的简单，因为他的七皇儿居然是那么的妩媚的，这让他恍惚。
　　在他正感觉到七皇子的神情，包括气息变了的时候，却吃惊万分的听到七皇子那不屑的嘲弄：
　　“呵呵，三皇兄一定要走的‘安康’，父皇已经为皇兄打点好了一切后事！定然将皇兄风光大葬！”
　　“七皇儿，你这就是为逸儿送行吗？”
　　皇甫洛天不由得气恼的说道，这个七皇子，他完全想不到他到底想要做什么，此时不是应该悲痛欲绝吗？就算是演戏也应该。
　　但是，他都不应该对一个将死之人如此的暧昧不明，这让他看着极不舒服。
　　“呵呵，其实皇儿很想哭的，悲伤的哭一场，只是父皇在此，皇儿根本就哭不出来！”
　　“你……！”皇甫洛天气结，这叫什么话，突然间想到，七皇子何时曾哭过，这要追忆到七皇子百日之时与之百日之前。
　　是啊，完全可以说，他的七皇儿从来都不曾哭过。
　　这个瞬间，皇甫洛天不由得好奇心作崇，他非常想看到七皇子哭泣的模样，会是什么样的呢？娇艳如花吗？
　　[哈哈，咳咳，对不起，笑场了，受不住上来抽一句，小洛天真TMDBT，可怜的小三==！！]
　　而正因为皇甫洛天那奇异的心态，完全忽略了七皇子话中真正的含义。
　　“七皇儿当真是愿为逸儿哭一场？”
　　七皇子的眼泪，对皇甫洛天来说，是超值的，突然有种三皇子就算是死了，也是值得的，因为他得到了别人无法得到的特殊待遇。
　　“有何不可？”七皇子突然转身看着期待似的皇甫洛天。
　　“好，好，这也是皇儿的真情流露。”皇甫洛天明显赞许道。
　　“看来真的是让父皇离开呢！”
　　可是他当真离开了，怎么可以看到七皇子那千载难逢的神态呢。皇甫洛天与七皇子对视良久，最终并没有听被赶走的话语，而是七皇子那吞吞吐吐，犹豫的说道：
　　“可，可是……父皇，皇儿还是哭不出来。就算父皇离开了，皇儿还是无法哭出来，因为皇儿根本就不记得哭的感觉。”
　　七皇子看着皇甫洛天一脸的失望，不由得说道：
　　“三皇兄不幸英年早逝，他是父皇的长皇子，父皇一定很悲伤吧，皇儿不再打扰父皇，父皇尽可能的痛哭一场吧。”
　　七皇子说着，便恭敬的向皇甫洛天行道别礼，没等皇甫洛天反应过来，便已转身离去。
　　皇甫洛天气恼的看着七皇子离去的背影，他不单单是无情，居然还……！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　冷宫――寒秋宫！夜深！
　　三天了，自那天之后已经三天了，可是逸儿为何还不曾来看她。
　　看着外面那月白的月光，圣妃只有一身的寒意，那阴柔的月光，就像一把把利刀一刀一刀的剐在她的身上，让她痛苦不堪，生不如死。
　　白天来送饭的老宫女便说道，现在整个皇宫中的人都知道，圣上已经为三皇子准备好了后事，让她不要再抱着非分之想了。
　　她不抱任何非份之想，只是想让她的逸儿平安无事，看来真的不可能了，为什么，现在是最后的期限了，为什么？她的逸儿当真是就这样离开她了吗？那她活着还有什么意义呢？
　　“逸儿，你输了，母妃也输了！”看着那寒刀般的月光，圣妃喃喃的念道。
　　“逸儿，你真是太傻了，逸儿……！”
　　“母妃最后等你，等逸儿到天亮，天黑，母妃怕！”这是她最后的希望。
　　越是等待，希望越是渺茫，看着那明亮的月光，圣妃不由得浑身颤抖着，不停的颤抖着。难道这便是她的劫数，逸儿，母妃绝对不会让你孤单。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！夜深之时！
　　一道月白的身影犹如这夜色中快速移动月光一样，让人明显的感觉到，却又自然的认为那是自然现象。
　　当那如月光白的身影刚刚跃入三皇子的寝宫时，却有一道鬼魅的身影出现在那人面前。
　　“徒儿？！”虽然吃惊，疑惑，但对方的语气明显是欣喜的。
　　“呵呵，真是为师的好徒儿，知道为师光临，便亲自前来迎接。”
　　若尘嚣看着一脸不悦的七皇子，仍然喜悦的说道。
　　可是若尘嚣的喜悦在瞬间哑然而止，因为绝黛那漫不经心的话语：
　　“杀了他吧！”
　　“你，徒儿……！为何？”
　　“为何？呵呵，若尘嚣，是应该说你还真是老了呢，还是贵人多忘事呢？本殿不久前与你说的话，便不记得了。本殿再说一次，本殿最痛恨欺骗本殿的人。”
　　七皇子虽然神色气恼，但语气却是淡然的。
　　“徒儿当真想让三皇子死吗？”
　　“有何不可？”
　　“如果徒儿当真让三皇子死，为了公平起见，那便待为师为他解毒之后。”
　　“呵呵，公平？若尘嚣，你不要说笑了！”
　　七皇子的语气明显极为不屑，气息中明显带有一股令人不悦的杀气。
　　其实若尘嚣真的不喜欢七皇子流露出这样的阴冷气势，当然，他也不知道七皇子会是如此气恼，虽然他说过他会气恼。
　　若尘嚣莫明的心慌起来，这是他第一次看到他这般神情。
　　“徒儿既然想杀了三皇子，何必待为师前来呢？是为了想见为师阻止于你吗？还是因为徒儿并非有心要杀了三皇子？”
　　听了若尘嚣的话，七皇子冷扫了他一眼，愤愤丢下一句：
　　“哼，算你聪明。”
　　便像个孩子般生气的坐在三皇子的身边，不再理睬若尘嚣。
　　此时的七皇子完全收敛了杀气，完全是一副阳光明媚心态，完全是一副‘楚楚动人’的俊俏小模样，完全脱离了那个气焰嚣张的七皇子形象……！
　　若尘嚣完全的不适应七皇子这瞬间的再次改变，但这种改变在瞬间带给他无限的欣喜。
　　“呵呵，为师的好徒儿，原来也是会这样生气的啊！”
　　若尘嚣说着，便走向七皇子，看着他健瘦的身形缩成一团，不由得心生怜爱。
　　可是他深知这是一头凶猛的野兽，他天生就是一个野兽，当然也有阴暗的皇宫一份责任。
　　可是，这并不影响他对七皇子的那种错觉。
　　“哼……！”看着若尘嚣靠近，七皇子不由得冲他冷哼一声。
　　在若尘嚣一脸淡笑之际，七皇子的神情再次改变，去除了那一脸的骄嗔，换上了冷淡的神情。
　　这让若尘嚣瞬间又难以接受，因为现在的七皇子就像一只随时都有可能扑向他的小野兽，那神情告诉他是认真的。
　　“若尘嚣，放下解药，你可以走了。”
　　人人称道他若尘嚣性情古怪，可是自从结识七皇子后，他才知道自己其实是正常的。
　　可是七皇子这古怪的性情，总是牵着他的心绪。
　　他知道七皇子多数都是故意的，可他还是心甘情愿的看着他神情数次的改变，瞬间的改变，甚至于期待着。
　　七皇子久久没有等到若尘嚣的回应，不由得心生疑惑，看着他怔怔看着自己，不由得邪由心生，这个可怜的呆子。
　　“放在哪里？”七皇子一个洒脱的跃起，跳到若尘嚣身边，便开始了以取药为名的抚摸行动。
　　“你……！”
　　若尘嚣很快便感觉到不对劲，因为七皇子那仅达他胸部的健瘦身形，还有那一脸天真的邪笑看着他，却是对他上下齐手，完全没有昔日那个七皇子的架势，倒像是一个调皮邪恶的孩子。
　　可是那哪是寻找药物，明显是数不尽的十八摸。
　　“还没有找到吗？时辰可是马上就要到了。”
　　随着那久久的变味的搜索，若尘嚣最终脸色微变，努力镇定的说道。
　　看着七皇子眉头一皱，他不由得主动的从身上取下解药，放到七皇子面前。
　　“……拿去。”若尘嚣有些犹豫的说道，其实他是有些舍不得就此结束，却又不得不结束。
　　“呵呵，看在你今天还算是守时的份上，本殿就暂且饶你这次。”
　　七皇子一手接过一个精致小巧的药瓶，一只手却是高高的抬手，刚好挑着若尘嚣的下巴说道。
　　看着若尘嚣那红白相间的脸色，不由得笑意更浓。
　　对若尘嚣来说，七皇子那愈加浓烈的绝美笑意，却是如鬼魅般，让他想要立刻逃脱，却又移不开脚步。
　　七皇子是怎么了，当真是……
　　无论若尘嚣再怎么样回避，但他内心却是有着难以掩饰的喜悦。
　　可喜悦的同时，却想到最为煞心情的事情：他很担心，担心七皇子与皇甫洛天在一起的时候……
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　三皇子感觉到自己睡了很久，对于一个正常人来说，睡上三天，的确是很久。
　　他缓缓的睁开眼睛，迷离着眼神，不想，也不敢再睁大眼睛，因为他看到一幅绝美的画面。
　　一张笑靥如花的，略显稚嫩的笑脸，正在用着欣喜的眼神看着他，他感觉的到，那人正伏在他的身上。
　　“七……七……！”
　　三皇子不由得轻声唤道，便要欣喜的抬起手，可此时他的手犹如千斤重般，只是伸到半空，离那人的脸庞只不过两指的距离，他便再也够不到了，无论他如何努力，靠近，那笑脸都在远离着他。
　　本是欣喜的他，不由得惊慌起来。
　　“七皇弟……！”
　　三皇子突然一声大叫道，便坐起身来。一把将故意的越来离他越远的七皇子抱在怀中。
　　此时的他，有一种错觉，瞬间的错觉，他完全忘记了七皇子的身份，甚至于七皇子的性别。
　　“七皇弟，皇兄赢了，你应该如何奖励皇兄？”
　　“皇兄说过，只要我们愿意，便什么都可以做到！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　冷宫――寒秋宫！
　　次日早上，便从寒秋宫传出一个惊人的消息，但吃惊的人并不多：
　　圣妃娘娘自尽了！
　　因为吃惊的人并不多，所以也并没多少人议论此事，何况宫婢太监们也并敢声张。
　　就连皇甫洛天也只是淡淡的回应，做个一个普通的妃子安葬了便是。谁都知道，帝王无情。

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　暧昧传说！第一章节：异世奇缘！亲爱！相识！
　　又一年后：贞元六三一年！
　　三皇子皇甫绝逸二十岁，四皇子皇甫绝色十六岁，七皇子皇甫绝黛十三岁，八皇子皇甫绝劢十三岁！
　　四公主皇甫绝妍十六岁，五公主皇甫绝美十五岁。
　　东方凌霄十八岁，东方弘煜十三岁，宇文无尊二十三岁，百里子暄二十二岁，百里子晴十六岁。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　不知不觉间，她入住华阳宫已经一年了。
　　在这一年间，她见证了七皇子的成长，那越发与她相象的容颜。
　　她越来越担忧，甚至于不敢走出华阳宫。
　　一年前，她入住华阳宫的那日，至今记忆犹新，她可能永远都无法磨灭那时的记忆。
　　因为七皇子对她很亲切，太过亲切，与他们初见时完全的不同。
　　七皇子会很亲切的唤她舅母，会对她微笑，很多时候，她都产生一种错觉，错认为这就是在他们自己的家中，错以为他就是以他真实的身份生活在她的身边，可是七皇子的每次唤声，都将她拉回现实。
　　七皇子对她好，并且是很好，但是，仍然不及另一人的十分之一，那便是七皇子现在的母妃，她以为一生都不会体会到这种感觉了，可是这两年中，她深刻的体会到了，那便是妒嫉，她居然会因为七皇子的情感而嫉妒。
　　虽然她也感激姝妃对七皇子的视如生命般的关爱，但仍然无法阻止这种妒嫉日益增长加深。
　　她千百次的告诉自己，七皇子是姝妃的孩子，他是皇子，可是那一次次的告诫只是增加了她的伤悲。
　　“姐姐！”看着坐在亭台楼阁，黯然神伤的丞相夫人，姝妃轻声唤道。
　　这一年来，她过的很快乐，虽然圣上还是一如既往的常常到华阳宫，但却从不曾再在华阳宫留宿。
　　皇儿也越来越发俊美，同时也深得圣上喜爱，当然，她也明显的感觉到了一点，那便是圣上对皇儿那非同寻常的心思。
　　她做为一个妃子，她不介意，因为无权，也因为无心，这些年来，她几乎将所有的心都用在了皇儿的身上。
　　“姝妃娘娘！”
　　“姐姐，妹妹都说过了多少次了，不要再娘娘长娘娘短的唤了，这两年来，妹妹真是万分感激有姐姐相伴。看姐姐的神色，莫不是又不舒服了？”
　　姝妃淡笑的走近，关切的说道。
　　“哎，老毛病了，又害娘娘担忧了。”丞相夫人不由得叹气道。
　　虽然姝妃多次要求她改口唤她们以姐妹相称，但丞相夫人却总是无法跨过心中的那个坎，都以身份逾越为由给推辞了。
　　“母妃……！”
　　“七殿下！”看到七皇子，丞相夫人恭敬的行礼，亲切的唤道。
　　“舅母不必如此多礼！”
　　“皇儿不是要去安阳宫吗？”姝妃疑惑的问道。
　　“皇儿正要去见三皇兄，不巧见到母妃与舅母在此，特意前来问候。”
　　“皇儿越来越忙了，不要累坏了身子，过几日便是皇儿的开智生辰，皇儿很快便要成为大人了。也不用担忧母妃，有姐姐相伴，母妃已经甚为欣喜了。”
　　“本殿谢过舅母这一年来精心相伴，才能够让母妃在这枯燥无味的皇宫中过的如此快乐。”
　　“七殿下过奖了，这不正是臣妾的本份吗？若要论起相谢，臣妾则应该感谢七殿下的精心安排，如果没有七殿下的关心，依臣妾这虚弱的身体，难保能够活到今日。”
　　“呵呵，听母妃称舅母姐姐，本殿甚为欣喜，但愿母妃与舅母能够一直以姐妹相称，一直以姐妹相称，直到母妃不喜，或者舅母不在为止。”
　　七皇子看着丞相夫人，别有深意的说道。
　　“皇儿都在说些什么呢？”
　　听了七皇子的话，姝妃不由得吃惊道，这是她第一次听到皇儿用这种语气，态度对丞相夫人如此言语。
　　“呵呵，母妃，皇儿只是不想让舅母再加以推辞，以免伤了母妃的一片真心诚意。”
　　七皇子看着一脸疑惑的母妃，淡笑着说道。七皇子的用意，是从初次入丞相府之时，便已决定下来，这或许对某些人来说，比较残忍，但这也是母妃唯一的出路，也是她永生都不敢想象，更加是不敢走的路，无论她有多么的渴望。
　　而七皇子能够做的，不单单是保护她，还要给她幸福。
　　就算是残忍，他也要为她做出这仅有的付出。
　　“既然七殿下也执意如此，那臣妾恭敬不如从命。”
　　丞相夫人用着心慌的语气说道，她在华阳宫居住了一年，她是想要宠爱着七皇子，可是最终却发现，她居然如此的胆怯，因为她畏惧了七皇子一年。
　　从一年前她到来时，七皇子对她说的第一句话，一句引起她的妒嫉与心伤的话：七皇子对她说，她的任务并不是为了养身体，而是为了给姝妃养心。
　　“皇儿尚有事在身，先行告退了！”
　　七皇子说完便转身离去，她们是否真的能够做对好姐妹呢，对于这点，七皇子可是很期待的。
　　可是看着七皇子离去的身影，丞相夫人却不由得颤抖着，一股冷意袭上心头，虽然她并不明白是为什么，那个孩子除日渐与她相似的相貌外，没有一处相仿。
　　七皇子像丞相夫人吗？姝妃并不那样认为，虽然皇儿的相貌越来越加娇美，可是比及娇美，用俊美来形象七皇子更加合适。
　　因为皇儿的姿态，皇儿的神情，皇儿的一切的一切，俨然一副皇子的尊贵架势。
　　比起像丞相夫人来，姝妃更加认为皇儿像丞相一些，俗话说，外甥像舅，此话是有几分道理的，姝妃则是完全可以理解的。
　　除去那些外，皇儿的一切，都更加像圣上，姝妃知道，皇儿是那种天生的高高在上的人，天生的尊贵，也正印证了皇儿现在的身份。
　　“娘娘，不姐姐应该唤作妹妹才是！”
　　丞相夫人看着一脸慈爱喜悦的目送七殿下离去的姝妃，淡淡的说道。
　　“姐姐……！”
　　听到丞相夫人第一次这样称呼自己，姝妃不由得更加欣喜，皇儿的话的确是比她有分量多了。
　　在这个华阳宫中，历来都是，她喜欢尊贵的皇儿，严厉的皇儿，冷淡的皇儿，她的皇儿是最为出色的。
　　皇儿的出色，让姝妃几乎忘记了自己身处危险之中。
　　“姐姐真羡慕妹妹有如此体贴的七殿下。”
　　最终丞相夫人神情复杂的说道。她只是想要宠爱七皇子罢了，可是七皇子却并不给她机会，也因为她怕。
　　“皇儿的确是体贴！”
　　“妹妹可知七殿下都在想些什么吗？姐姐总觉得七殿下并不像一般的皇子！”
　　“皇儿……她……！？”
　　听了丞相夫人的话，姝妃不由得疑惑道。当然，姝妃是被她问住了，因为她的确不知皇儿在想些什么。
　　“皇儿向来都是极有主见的，很多事，都不用妹妹这个做母妃的担忧。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　御花园！
　　离开华阳宫之后，七皇子一行人便前往安阳宫！在途经御花园时，却因一场意外的暧昧而驻步。
　　“七皇弟！”四公主受到惊吓，惊见是七皇子，便淡笑的唤道。
　　原来四公主正站在假石山边的岩石上，在小心翼翼地偷窥着什么，因为七皇子一行人的到来，不由得惊慌失措，一时乱了手脚，险些从岩石上跌落下来。
　　“什么事让绝妍如此欣喜？”并不是因为好奇，而更加像是礼貌性的问候。
　　“七皇弟随绝妍来！”四公主说着，便主动的去拉七皇子的手，但七皇子并不愿意做出那般行为，并不随四公主踏上岩石。
　　“七皇弟到这儿来！”
　　四公主说着，便拉着七皇子直接走到假山的另一边。
　　“碍……你们，你们……！”
　　随着七皇子与四公主的到来，突然听到一个女孩娇嗔而尖锐的声音。
　　七皇子饶有兴趣的看着眼前的一对男女，不由得暗笑。
　　因为那尖锐的叫声，东方凌霄也不由得快速上前。
　　“哼，真不知羞耻，身份公主皇子，居然会做出偷听行为！”
　　随着那人尖锐的指责声，又有另一行人好奇似的前来。
　　“好美的人啊！”
　　一名少女吃惊的赞叹声，不知道她眼中的好美是在说那尖锐的美丽少女，还是七皇子，因为她正赞叹的看着他们。
　　“哎，不过……我还是喜欢……！”
　　“不过，不过，我还是喜欢四哥哥，他的美好奇怪啊，还是没有四哥哥美啊！”
　　那少女说着，故意嘻笑的看着身边的另一少年。
　　来人正是四皇子皇甫绝色，听了那少女的话，四皇子一脸无奈，他走上前，淡然说道：
　　“子晴，不可胡闹！”
　　“子晴，你若下次再不知收敛，就妄想再到皇宫来了！”
　　随着四皇子的话音落地，又有一名稍为年长，英挺的俊美男子说道。
　　原来那俏丽的少女，正是百里将军府的千金小姐，百里子暄的妹妹，现年十六岁的百里子晴。
　　“哼，每一次都恐吓子晴，我一定要告诉姑姑，就说哥哥老是欺负我！”
　　那少女脸色一变，便娇憨的说道。
　　百里子暄并没有理会妹妹的无理取闹，而是一把将她拉到身则，因为现在这个场面，可却不是多见的啊。
　　四皇子扫了眼众人，最后将眼神定格在七皇子身上，他的这个七皇弟，可还真是奇人，皇宫中的奇人。
　　四皇子庆幸很多事情都没有与七皇子扯上关系，因为只要与他扯上关系，就预示着不祥，呵呵，那不仅仅是不祥，就像皇后与圣妃，后果是很严重的。
　　可是两年过去了，他仍然无法看懂这个奇特而又神密的七皇弟。
　　四皇子怔怔的看着七皇子，而七皇子却是怔怔的看着另一人，丝毫不在意他的眼神，顺着七皇子的眼神，看向宇文无尊，呵呵，真的是一个俊美无双，气势不凡的男子，他可是二皇姐的驸马，被宇文家族唯一承认的继承人。
　　当他再次将眼神看着七皇子的时候，不由得吃惊，因为不知几时，七皇子居然在打量着他，用着淡然无波的眼神。
　　七皇子的眼神，让他很舒服，却又极不舒服，一种说不出的感觉。
　　“哼，你们为何全部在这儿？”五公主打破瞬间的安静，气恼的质问道。
　　“五公主，这可是御花园，又不是朝阳宫，谁都有权利来！”一个明显不屑的声音。
　　“你，子晴！？”百里子暄再次拉着妹妹。
　　“哼，你好大胆子，居然敢如此与本公主顶嘴。”尊贵的五公主不由得冷喝道。
　　“五皇妹，子晴不懂礼数，念在皇兄的面子上，且请皇妹不要与子晴一般见识。”
　　四皇子微微皱了下眉头，虽然极不情愿，但仍然淡淡的说道。
　　“哼，无尊哥哥，他们都欺负绝美！”五公主并不领情，反而委屈的向身边的宇文无尊说道。
　　本来正疑惑的看着众人的宇文无尊，今天可真是一个特别的日子，居然可以看到皇宫中所有的至宝。
　　对于五公主的撒娇，他并无心多加理会，从小，他是极为宠爱五公主，当然也因为五公主娇美尊贵，并且是姑姑的女儿，但是，他对她们却都是无心的。
　　他之所以会被五公主拉到这里来，自然也是因为相比二公主，他更加喜欢五公主罢了。
　　五公主算是所有公主中，最为美丽的公主，可却不是父皇所有子女中最美丽的孩子，因为比她还要美丽的有两人，并且还都是皇子。
　　所以，五公主讨厌四皇子，四皇子的美太过耀眼，连她看了都不由得妒嫉万分，有时，她甚至于会想，一个皇子长成这样，真是祸国殃民，第一个受害人就是她。
　　当然，她也讨厌另一人，便是七皇子，这个从小都被父皇捧在手掌心上的皇子，是所有公主皇子中最为令人妒嫉的。
　　单单是父皇的宠爱也就罢了，可是他却又长了副令人不极度不悦的面庞。
　　人人都说，所有的皇子中，只有七皇子最像父皇，但是她却认为不像，一点都不像，尤其是相貌。
　　当然，除却那些，还是最为令她讨厌的，便是每次看到七皇子，她都会不由得心惊胆颤。
　　无论七皇子是什么样的，对她来说，七皇子就是魔鬼般的存在，从小就是。
　　七皇子听了五公主的话，最后扫了一眼他们，这个世界还真的是神奇，所有的有着主子的奴才都不会向别的主子行礼。
　　呵呵，当然是因为现在的七皇子与四皇子那实力相当，或者说四皇子的实力高于七皇子，因为七皇子除了圣上的恩宠外，好像对一切的事情都不甚在意，包括对丞相的势力范围。
　　七皇子扫过众人，不屑得嘴角微微抽了下，便要转身离去。
　　“七皇弟请留步！”四皇子突然开口唤道。
　　“……！”七皇子疑惑的止住脚步。
　　“呵呵，七皇弟见了四皇兄，至少也应该打声招呼才是，再怎么说我们都是兄弟，七皇弟为何会如此见外呢？”
　　七皇子似乎完全没有弄明白四皇子的意思，只是因为他的淡笑，而怔怔的看着他，不由得暗骂，他怎么生的那般美艳，真是可惜了这张倾国倾城的面容。
　　看着七皇子怔怔的看着自己，四皇子心情瞬时变化万千，但最终却是满意的笑靥如花。
　　“真是绝色！”七皇子不由得说道。
　　四皇子听了，脸色瞬间变得苍白，他不喜欢自己的容颜，也不喜欢自己的名字。
　　虽然是父皇赐予的，但他总觉得这名字中充满了嘲讽之意。
　　“七皇弟不应该直呼皇兄名讳！”
　　“哦，本殿都忘记了，原来四皇兄叫皇甫绝色！”七皇子一副恍然大悟的神态。
　　四皇子听了，脸色更加难看，可是那不悦的神色，丝毫不影响他那绝美的容颜。
　　他知道七皇子是说假，但是却也不得不赔笑道：
　　“想来也是，七皇弟向来只肯与父皇亲近，别的时间也都留给了三皇兄，自然不曾记得本殿这个四皇兄了！”
　　“四皇兄说的是哪里话，本殿的意思只是说，四皇兄的绝世容颜，真乃是一绝色！”
　　七皇子好笑的故意加重语气道，然后看着四皇子那苍白的脸上，勉强维持的笑容，又不由得嘲弄道：
　　“既然不想笑，何必勉强自己！何况笑的那么难看，不笑也罢。”
　　“你，你居然敢说四哥哥难看！”
　　听了七皇子的话，百里子晴不由得再次插嘴道，这个小小的七皇子居然比那个可恶的五公主还要嚣张，枉她初见他时，还一副惊艳的样子。
　　可是四皇子却只是怔了下，随后却是真正的笑了出来，一种坦荡的笑，好似诚恳的说道：
　　“皇兄这不只是想讨好七皇弟吗？今天才知，原来七皇弟对皇兄有这么大的意见啊。”
　　“皇甫绝色，你太美了，美的令人生厌！”
　　七皇子毫不留情的说道，当然，事实并非是那样的，比起四皇子的那种几乎不属于凡间的美，她更加喜欢三皇子那种淡然清雅之色。
　　五公主一直都认为七皇子是极为讨厌的，可是今天她却在瞬间觉得七皇子并不是那么讨厌了，并且还是那么的高大。
　　不过，她的内心却是暗自嘲弄着，还不是因为父皇的宠爱，才让七皇子如此嚣张。
　　“呵呵，四皇兄可否知道，都城之中，有家出名的阁楼，传言里面全是王族权贵们豢养的些男宠，个个姿色出众，只是不知四皇兄的姿色与他们相比，会是如何？”
　　“哥哥，什么是男宠啊？”百里子晴疑惑的问道，会有人能够与四哥哥相比吗？
　　“哼，男宠都不知道，就是专供皇室权贵们玩弄的男宠！”五公主冷哼着嘲弄道。
　　“你，你……你好大胆子，真是欺人太甚，居然敢拿四哥哥与那些龌龊肮脏的男宠相比，哥哥，一定要好好的教训教训他。”
　　百里子晴不敢相信的看着七皇子，痛斥道。
　　五公主欣喜的看着气恼的百里子晴，这可是一个大好的机会啊，怎么会放过，便冷笑着说道：
　　“看来你还真的什么都不懂得啊，父皇还豢养了两个男宠呢，据说……！”
　　五公主说着，便不屑的扫向七皇子。
　　这是父皇对七皇子宠爱的一个理由吧，他可也是龌龊肮脏的人。
　　“绝美！”
　　宇文无尊不由得冷喝道，因为七皇子的眼神，脸色虽然并没有丝毫的变化，可是他的眼神却透露出危险的信号。
　　“无尊哥哥，绝美说的可全是事实啊，在这皇宫中，还有谁不知道吗？”
　　五公主明显气恼的说道，她是怕七皇子，但是在这皇宫中仍然没有敢对她怎么样，就算母后被打入冷宫，但父皇并没有废除母后的皇后之尊位，何况她还有太后撑腰。
　　“呵呵，原来父皇也有豢养男宠啊！”七皇子淡笑着说道，却是饶有兴趣的看着四皇子。
　　这个比自己还要年长三岁的俊美少年，可谓正是一个□的好对象呢。
　　“四皇兄，从今天起，你便来做本殿的男宠吧！”一副完全不让人回绝的语气。
　　四皇子从来都不曾受到过这般羞辱，他的脸，再也挂不住了，笑容僵在脸上，七皇子居然是这般的讨厌他，但他却仍然能够冷静的说道：
　　“玩笑话到此结束了！”完全一副兄长的姿态，七皇子都可以忍，他为什么不能够忍耐呢。
　　“七皇弟可是要去看望三皇兄的吗？”
　　“……？”七皇子疑惑的看着四皇子，不错的忍性，难道他在这儿便是为了等自己来吗？这一年来，虽然不至于天天去见三皇兄，但也是常常去见。
　　因为是七皇子答应过他的，在他被解禁之前，要时常前来看望他，至少七日便去看望他一次。
　　“皇兄也有甚久没能够看到三皇兄了，不知七皇弟可否愿意皇兄一同前往？”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　一个英挺飘逸的身影，静静的站在窗边，今天又到了七皇弟来看的日子。
　　很快啊，转眼一年已逝，这一年中，他得到了很多，却也失去了很多，但是他并不后悔。
　　一年前，可以说，他的目的是达到了，同时也付出了相应的代价。
　　呵呵，他的七皇弟，果真是同凡响啊，他能够想到的，七皇弟都能够想到，他不能够想到的，七皇弟仍然能够想到。
　　这一年的幽禁，是他自己选择的，因为代母受过，是他必须做的。
　　这一年间，他想能了很多，虽然他一直都懂，但是他知道，真正的开始，因为七皇弟真的长大了！
　　虽然有所得到，但他还是有不安的时候，便是父皇对七皇弟。
　　父皇对于他的自我‘诈死’行为，虽然并没有追究，但是却连累了母妃，甚至于险些害母妃毙命。他知道那是在拿母妃的命在赌，但是结果，他仍然At，K且是最大的A家，一切都是他想要的。
　　如以未能够完婚，母妃便再也不会逼迫于他，完婚是要的，只是不是现在，他要在得到他之后。也要为他得到之后。
　　感觉到有人靠近，三皇子不由得微笑着，可是随着靠近，他却疑惑了，因为今天不同往日，来人众多。
　　他想不通了除了七皇弟外，还有何人会来看望于他，当然，就算是父皇下令解禁，传诏自然也用不到那么多人。
　　但无论是谁，三皇子都感觉到七皇弟一定在内，他匆匆走到门前，随着开门声，不由得欣喜唤道：
　　“七皇弟！”
　　七皇子第一人跨进室内，淡淡的扫了眼三皇子，便自行找个位置坐了下来。
　　“三皇兄可好！”四皇子恭敬的问候道。
　　无论外界如何传言三皇子，但是他知道，三皇子是聪明的，可能是他们中最为聪明的。
　　从小自认自己受了不少苦，尤其是父皇的冷落，但是那相比三皇兄所遭受的，太不值一提了。
　　可是无独有偶，但现实总归是现实，太不公平。
　　在他眼中，七皇子天生不如他出色，但却是得到父皇的一切恩宠，而他空有家势，美貌。
　　“四皇弟！”
　　三皇子吃惊的看着绝美的四皇子，心中瞬间出生一股不满，七皇弟为何为与他在一起。
　　“现在的安阳宫，可谓是皇宫中最为僻静的居所，为兄甚好。只是此地简陋，恐难让向来养尊处优的四皇弟适应。”
　　“三皇兄如此话来，便是不对了，若论养尊处优，谁能够与七皇弟相比呢！”
　　对于三皇子明显的逐客令，四皇子淡然回到。
　　他知道七皇子常常到安阳宫来看到三皇子，绝非是那般简单的。
　　在这个皇宫中，除了父皇外，能够令七皇子上心的人，可能只有三皇子了。
　　他当然知道，并非是七皇子与三皇子当真的多么亲厚，而是因为他们都是聪明人。
　　还有他们之间那令人侧想的‘亲密无间’。
　　这些年的观察，他已经知道三皇子对七皇子的心思，并不输于父皇，可却又与父皇不同。
　　“呵呵，四皇弟言之有理，但是四皇弟怎么能够与七皇弟相比呢！”
　　三皇子淡笑着，走向七皇子，便主动的伸手去拉七皇子，结果居然当着众人的面，将七皇子放置在自己腿上。
　　四皇子吃惊的看着他们之间亲密的肢体接触，可是看着三皇子那丝毫不为意的神情，这种举止就像是他们早已习以为常般，他的内心，充满了不爽。
　　因为父皇将他排除在外，而皇兄皇弟仍然是将他排除在外，其实他可以不用在意的，可是他却是在意了他们五年，默默的在意了五年。
　　三皇子的话，更加确定了他的想法。
　　“七皇弟是本殿最为宠爱皇弟，也是除了母妃外，最为亲近唯一的亲人！”
　　虽然这是事实，也一直都是，可这却是三皇子第一次如此言明，就连两年前，那么危险的时刻，他都不曾说过什么。
　　因为他坚信，七皇弟知他所知，思他所思。
　　“呵呵，父皇会不会后悔当初的决定呢！”
　　四皇子虽然气恼，但仍然淡然说道，但是他的话，却是别有深意的。
　　“呵呵，皇兄还没有来及恭喜四皇弟参政呢！”三皇子并不接四皇子的话，反而说道。
　　因为一年前的事情，无论是否与怡阳宫有关，但从某方面来说，怡阳宫都算是最大的赢家。
　　年满十三岁的四皇子成功入政，皇后虽然并没有被废除，却被打入冷宫，就连母妃也未能幸免。
　　而自己却也在设计之中。他低沉了，淡然了，但仍然不影响他的身份地位。
　　因为只要有七皇弟在，那他便是要雨得雨，要风得风。
　　“谢过三皇兄。比起此事，皇弟则是更加在意，也更加值得恭喜的是数日后七皇弟的寿辰。”
　　“本殿真是万分感激四皇兄居然记得本殿的生辰。”
　　“寿辰！的确是啊，不知七皇弟想让皇兄奉上什么礼物？”三皇子好似故意道。
　　其实他根本就不明白四皇子此行的真实目的，如果说单纯的没有任何目的的话，他自然是不会相信的。
　　看着怀中的七皇弟，他感觉到极其的宁和。
　　从一年前他夜探七皇弟后，虽然不曾有任何人挑明，但一切都变了，都变的更加明朗。
　　这一年来，虽然他被幽禁在安阳宫，可是他们的关系却是更加亲密了。
　　终于等到了，七皇弟长大的这一天。结果他本是满意的，可是却慢慢的出现了意外。
　　且不说七皇弟一些奇异的行为，单单是七皇弟的容貌，都让他越来越疑惑，美则美矣，只是感觉多份阴柔，一种魅惑的阴柔，可以诱惑他，自然也可以诱惑父皇，其实七皇弟也一直都在那么T惑著，他阻止不了，父皇是可敬的，但同时，却也是可怕的。
　　父皇先是曾将七皇弟强行带入乾坤殿，再是后来，他也被御选入住乾坤殿，明显他比七皇弟幸运。
　　在入住乾坤殿的那两年中，他几乎不曾遭受任何人的毒害，而七皇弟在入居的那几年，却是九死一生。
　　他明白那一切的意图，帝王的意思，他不敢妄加猜测，但是父皇的，他便要猜测一番。
　　父皇是在做什么呢？筛选吗？
　　但无论是什么，父皇都不会是平白无故的将无功绩作为的皇子住进乾坤殿的。
　　对父皇来说，那只不过是一场考验皇子的游戏，而他们来说，却是一场生存之战。
　　七皇弟就是知黯之道，才会对父皇那般的吗？他愿意相信。
　　一年前，他赢了，但那是因为七皇弟想让他赢。
　　母妃免除一死，那是因为七皇弟在意他，才救得母妃性命。
　　从一年前，他也知道了，他离不开七皇弟了，赢的同时，他也是输家。
　　“三皇兄的礼物？皇弟什么都可以索要吗？”
　　“只要是皇兄有的，一定为皇弟奉上！就算是皇兄没有的，也会想方设法为皇弟奉上！”
　　“既然如此，那三皇兄还是先欠着吧，等皇弟想清楚了，再向皇兄索要。”
　　七皇子淡笑说道，是不是自己太多疑了，已经一年了，他仍然难以放下心来。
　　对七皇子来说，或许应该让圣妃死，因为圣妃那个女人太过聪明，可是七皇子不能够那么做，就算是无意为之，呵呵，为何不让自己变成三皇兄的唯一呢，他唯一可以依靠的。
　　可是这点，圣妃也应该明白才好。
　　“四皇兄是否也应该备上份薄礼，略表情谊呢？”
　　“这是自然！”四皇子没想到七皇子会突然提出此要求，但欣然应道。
　　“呵呵，那便甚好，皇弟一直以为，以完美无缺著称的四皇兄，怎么会将本殿与三皇兄这种陋僻之人放在眼中。”
　　“……！七皇弟说的是什么话，不曾将皇兄放在眼中的，一直可都是七皇弟啊！”
　　四皇子不由得吃惊，七皇弟的善变，他算是第一次体会的。
　　“三皇兄，今天听绝美说道，父皇又豢养了两名男宠，看来时下极为风行，所以皇弟倒也想效法父皇，j将四皇兄圈养起来如何？”
　　“你……休得胡闹！”三皇子与四皇子都吃惊的看着七皇子。
　　正在两人吃惊气恼的时候，一名太监慌慌张张的跑来安阳宫！
　　“哎哟，小祖宗，圣上正找您呢！”
　　那太监看到七皇子，便匆匆说道，随后才向三皇子与四皇子问礼：
　　“奴才参见四殿下，三殿下！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“皇儿参见父皇！”虽然极不情愿，但圣命不可违，七皇子只得乖巧来到乾坤殿。
　　这是七皇子最不喜看到场面，那个该死的宇文老头，在皇后被打入冷宫之后，居然又为皇甫洛天寻来两名男宠，且姿色出众，并且甚得皇甫洛天欢心。
　　“起身吧，到父皇这儿来！”
　　皇甫洛天满心期待的等待着七皇子到来，可看到之后，却又是满心的不悦。
　　“怎么，皇儿又去见逸儿了吗？”
　　“父皇龙体要紧！”
　　七皇子上前，淡淡的扫了眼身边的两位男宠，便亲自为皇甫洛天披起了外衫。
　　虽然欣喜，但皇甫洛天仍然不满。
　　因为现在七皇子并不再像以前那样的在意他了，如果是以前，他一定会嚷着要将他的男宠‘索要’走，他也会常常的陪伴于他吧。
　　呵呵，七皇子曾几时主动的来见过他呢？他的七皇儿历来如此的啊。
　　当然，他也有另外一个目的，就是要让七皇子知道，也因为七皇子应该知道了。
　　“呵呵，还是七皇儿懂得疼惜父皇啊！”可是他的言外之意却是七皇儿嫌他老了吗？
　　“再过几日，便是七皇儿十三岁寿辰了呢！”
　　看着认真为自己束衣的七皇子，皇甫洛天好似故意的提醒道。
　　“看来父皇也应该教导皇儿一些人事了！”
　　虽然他的七皇儿特别，怪异，尤其是对若尘嚣，三皇子之间那么多的暧昧不清，但从不曾越过雷池的行为。
　　“人事？！”t皇甫洛天的话，七皇子不由得重复道，多么美妙的字眼啊。
　　“父皇不必如此操劳，待皇儿开智后，自然会知人事了！”七皇子淡淡的说道。
　　“呵呵，那倒也是，只是父皇想现在便让皇儿知晓。”皇甫洛天满心期待不怀好意的说道。
　　“皇儿当真可以提前知晓吗？”七皇子突然吃惊的问道。
　　七皇子则在心中暗笑，皇甫洛天到底想要做什么呢？人事，他岂会不知，可是这也未免也太……七皇子懂得三皇子为何会有这般心理，甚至于他会因为自己的一句话，而想方设法推迟大婚，可也只是推迟罢了。
　　待他解禁后，大婚仍然是要继续的。
　　七皇子为何会在三皇子被幽禁时，对他还那般的亲密呢？因为自己答应了他。
　　在这世，还是第一次听到有人向他表明，居然还是名义上的兄长。
　　虽然七皇子觉得很可笑，但他仍然希望那是真的，因为在这个皇宫中，除了无权无势的母妃外，唯独三皇子对他还算有几分真心诚意。
　　从他不惜牺牲圣妃的举止上便可以体会到，就算三皇子早就预料到了她会出手相救圣妃，七皇子也认了，因为三皇子的确是足够聪明，一个如此年轻的皇子，却能够有那种深沉，慎密的心思，他的确是自己可用的。
　　自从去了丞相府，知道自己的身世之后，再由丞相对他的态度，七皇子明白了一件事，并且非常的深刻。
　　他的存活，可能谁都无法依靠，将来与三皇子的命运，他都无法预料，因为他那特殊的身份，如何能够掩埋自己真正的身份？
　　安然死吗？安乐死吗？七皇子绝对的做不到。
　　难道是丞相府消失吗？他真的有那么残忍吗？
　　如果不为了保护任何人，只为自己，七皇子还有出路。
　　母妃并不是他的累赘，那个心思单纯的女人，他是想要保护她，但唯一能够长期保护她的，只有一个方法。
　　没有出路并不可能，因为现在为时尚早，他有足够的时间与机会，他可以找到出路，并且早就已经在策划着。
　　为于天下，他本无所谓，现在同样的也无所谓，但因为自己那特别的真正身份，让他在意了下，做个七皇子又何妨。
　　三皇子说，如果自己想要得到天下，他定会为他取得天下。
　　七皇子只能说，他看的太过简单了。
　　他无法向三皇子说明自己的身份，其实，他也并不想，实在没有意义，呵呵，或许这样，结果更加刺激不是吗？
　　是的，七皇子是无所谓天下，但是所谓的是自己的性命。如果不得天下，便性命不保的话，那他便就取得这天下吧。
　　以七皇子的身份，取得天下，谈何容易！呵呵，又谈何不易呢？
　　虽然无法预料将来发生的每一件事，但只要能够掌控制造事件的人，便没有不可能了。
　　无论如何，七皇子要的只是结果，形式便也无所谓了。
　　“自然当真。”皇甫洛天一脸认真道。他可极少看到七皇子一脸天真的神情啊。
　　“哦，原来如此！”七皇子仍然疑惑，却是恍然大悟般说道，随后又疑惑的说道：
　　“照父皇这般说，那三皇兄便是一直都在欺骗皇儿了！”
　　“哦，逸儿欺骗皇儿？”皇甫洛天明显不解。
　　“嗯，三皇兄也常常言道，有关人事一说，但是他一直告诫皇儿，待开智后三皇兄会慢慢告诉皇儿的，可都一年了，三皇兄好似忘记了，并没有告诉皇儿何谓人事。”
　　七皇子一脸天真，却又带着明显的怒气，不满的说道。
　　听了七皇子的话，皇甫洛天不由得脸色骤变。
　　好个三皇子，被幽禁在安阳宫，也居然能够如此不安分。
　　“可是三皇兄一再说道，他是不会欺骗皇儿的。还曾告诉皇儿，人事并非是由父皇教导的，皇儿岂敢逾越，劳驾父皇亲自教导。”
　　好个三皇子，皇甫洛天不由得更加气恼，他以为在他看不到的地方，做出这般行为，他会无动于衷吗？
　　“七皇儿，从今以后，没有父皇的命令，你便不得再跨进安阳宫一步！”
　　“碍……这，父皇，皇儿可是……！”
　　七皇子本想说出，自己曾应允过三皇子，几日便要去看望他一次的。
　　可是并没有说出口，因为皇甫洛天那冷峻的眼色。
　　呵呵，看来七皇子的玩笑开大了，害三皇子随着遭殃。
　　“怎么，七皇儿就那么想见三皇子吗？”
　　“皇儿是怕三皇兄一个孤单，便抽些时间去陪陪三皇兄，何况三皇兄才识过人，也可教导皇儿甚多学识。”
　　“学识？七皇儿天性聪颖过人，若论学识，岂会比三皇子差吗？”
　　皇甫洛天本并不想说出口的，可还是没能够控制自己，因为七皇子明显地在胡弄于他。
　　“皇儿谢父皇如此美誉皇儿，但皇儿仍然有一事不知！”
　　“何事？”呵呵，当真还有他的七皇儿不知的吗？
　　“皇儿想知父皇豢养男宠的用途！”
　　“哈哈……哈哈……原来皇儿还是很想知晓人事的啊！”
　　“人事？这与人事有何关系，事实并非父皇所言，而是因为皇儿也想效法父皇，豢养男宠来玩玩！”
　　七皇子说的相当的随意，就像久经风月般。
　　“你……你……大胆，如此年幼，便……便……！”
　　皇甫洛天难得的气结，却在瞬间恼羞成怒，好个七皇子。
　　“父皇，皇儿不可吗？”看着一脸怒气的皇甫洛天，七皇子却是天真的问道。
　　“可，可，当然可以！”
　　皇甫洛天收回怒气，诡异的说道，然后便向那两名男宠挥了下手，便见男宠乖巧的走上前来。
　　在以往，只要有七殿下的地方，皇甫洛天的男宠都是极为‘规矩’的，因为皇甫洛天有下令。
　　这两名男宠，当真是极品，完全可与被七皇子带走的那两名相比，甚至于过之，呵呵，他们可是宇文太尉经心挑选送来的。
　　更加有意思的是，他们的相貌，仍然是与七皇儿有几分像似。
　　可是奇怪的是，在他接受这两名男宠，试探十一岁的七皇子时，却是得到了不理不睬的回应。
　　七皇子的反应，让他失望，气恼，所以他便整日与他们厮混在一起，可从那以后，七皇子前来乾坤殿的次数日渐减少，可以说，如果不是他下令，七皇子并不曾主动前来过，他就连请求的事情都不曾有过。
　　“真没想到，皇儿如此年幼，居然还会有这般心思，是否后悔将那两名男宠送出宫去了呢？”
　　“呵呵，皇儿不曾后悔，那两名男宠怎会入得皇儿的眼呢？”
　　“哦，从父皇这里强行要走的男宠，居然还入不得皇儿的眼吗？”
　　皇甫洛天用着难以形容的语气说道。
　　“父皇觉得他们及皇儿美吗？”
　　“……自然不及！”
　　皇甫洛天犹豫的回道，七皇子怎么会突然这般说呢，以前他会说他喜欢男宠不及喜欢七皇子，可是随着七皇子日渐长大，他却不可再像以往那般抱着他了，因为他是帝王。
　　哈哈，多么可笑的借口啊，因为他有些怕皇儿慢慢发现他的心思，可是他却又期待着他发现。
　　自己可真是矛盾啊，明明喜欢，却还是……！
　　但是现在，他不会再去想那些了，因为这两年来，七皇子与三皇子的亲密相处。
　　“难道父皇认为皇儿会要不及皇儿美的男宠吗？”
　　听了七皇子的话，皇甫洛天并没有回答，因为他更加气恼，原来七皇子并不因为他，而是因为那男宠不及他美。
　　可是要寻得比七皇子还要美的男人，可并不是件容易的事呢。
　　“皇儿，过来！”皇甫洛天说着，便一把拉住七皇子。
　　“父皇现在便教导皇儿人事！”随后看着七皇子的一脸疑惑，不由得诡异笑道：
　　“只需皇儿坐在父皇身边，看着便是！”
　　说着，皇甫洛天拉着七皇子的手，便坐到软榻上，随后又对两名男宠吩咐道：
　　“过来，服侍朕！”
　　立刻便有一名男宠乖巧的俯身，去宽皇甫洛天的衣衫，最后㈩^埋在皇甫洛天的下身。
　　皇甫洛天一边尽情的享受着，一边紧紧的拉着七皇子的手，一边用着诡异的眼神看着七皇子。
　　他不想错过七皇子的任何一次神情变化，甚至于眼神中的色彩，他期待着七皇子有所变化。
　　可是只见七皇子只怔怔的看着他身下那个男宠，眼睛眨也不眨，皇甫洛天有种无法形容的感觉。
　　久久之后，七皇子有了神情变化，可他却是失望的，因为七皇的眉头紧紧皱在一起。
　　七皇子的神情虽然是不满的，但是他的内心，却是狂笑不已，多么精彩撩人的画面啊！！
　　可惜他不能够表现出看的饶有兴趣，更加不能够津津有味。
　　因为稍有不慎，皇甫洛天会不会一时兽性大发，扑倒七皇子呢？并不是没有这种可能。
　　有时，七皇子真的很佩服皇甫洛天，难道这就是所谓的帝王论吗？无所谓一切，呵呵，他们的帝王论也算是相差无几呢。
　　可这种令人充血的场面，就算七皇子的自控能力再强，也难免会无动于衷。
　　“七皇儿很热吗？”皇甫洛天说着，便伸出另一只手轻轻抚上七皇子的额头。
　　“皇儿可以退去外衫。”
　　“不，很热的应该是父皇才对，父皇的脸色都热成红色了。”
　　七皇子看着皇甫洛天那微红的脸色，淡淡的说道。
　　“不，这不是热，是舒服，爽快的表现！”
　　皇甫洛天淡笑说道，因为七皇子的语气虽然淡然，但神色的变化却出卖了他。
　　呵呵，只不过是一个十三岁的孩子，定力能够好到哪里去呢。
　　何况十三岁的他，可早就懂得了人事了。
　　七皇子一直想笑，一种看到惊世之宝的欣喜若狂，可却不得不一直压抑着自己。
　　此时，七皇子真的怕对皇甫洛天那诡异的眼神，不是因为自己的内心不足够镇定，而是因为现在的皇甫洛天，实在是太诱惑人了。
　　做为一个帝王的他，相貌俊美，再加上他特有的成熟魅力的气息，让七皇子的小心脏扑通扑通的打着小突。
　　既然难忍，亦不想再忍，那便无需忍耐。
　　“父皇，你好美！”七皇子不由得由衷说道。
　　因为七皇子的话，皇甫洛天紧紧抓住七皇子的手，不由得收的更紧，他的七皇儿当真是不知，在这种时刻，对他说出这样的话，是何等的刺激与诱惑。
　　以往七皇子便曾说过，如果他是女人的话，便是天下第一美女，虽然他很不喜欢那样的说法，但是从七皇子口中说出，却是另有一番滋味。
　　七皇儿可能不知，在他眼中，最美的却是七皇儿。
　　这种长期压抑的想法，迫使皇甫洛天不由得将手抚上七皇子那美丽的脸庞。
　　用着修长的五指，细细的勒画着七皇子的面部轮廓。
　　最后将中指与食指停留在七皇子那粉嫩的红唇上，轻轻的抚弄着，O具T惑性的崤著。
　　皇甫洛天的眼神有了变化，明显是喜悦的，这是他第一次如此这般与清醒的七皇子进行肢体接触。
　　可是七皇子那清澈的双眸，忽闪忽闪的扇动着，如果不是下身男宠的慰藉，他可能瞬间变得完全清醒。
　　七皇子再也不想坚持下去，便伸手抚上皇甫洛天的手，动作极为轻微的将皇甫洛天的手，从自己脸上拉下，拉向另一个方向。
　　“父皇抚错了地方，现在可是在教导皇儿人事呢，这不是给皇儿添乱吗？”
　　极为淡然的语气，f着令人费解的话，什么叫给他添乱？并且完全没有一丝的情、欲之念。
　　皇甫洛天吃惊的看着自己的手，被七皇子强行拉向男宠的脸庞。
　　呵呵，这小东西在生气吗？为什么要生气？是因为自己，还是因为他？
　　“父皇，这便是人事吗？”
　　“嗯！”
　　“原来行人事时，人会变得这般美丽。”
　　“父皇倒是很想看看皇儿行人事时，会是多么的美丽。”
　　“皇儿有一事相求，恳请父皇允许。”

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第二章节：甜蜜诱惑！亲爱！！
　　“皇儿有一事相求，恳请父皇允许。”
　　“嗯……何事？”
　　“就是皇儿也要效法父皇，想要一名男宠！”
　　“不可……！”皇甫洛天想也没想，便断然拒绝道。
　　“可是皇儿都已经说过，要他做皇儿的男宠了。”
　　“谁有那么大的胆子，敢做皇儿的男宠？”
　　“是皇儿要求他来皇儿的男宠的，不是他非要做的，所以皇儿才恳请父皇。”
　　“七皇儿，你还尚小。”
　　“皇儿不是说过不会要不及皇儿貌美的人做男宠吗？”
　　皇甫洛天倒是很想知道，比七皇儿还要美丽的男宠，是什么样的。
　　“呵呵，父皇，在皇儿眼中，他比皇儿美。”
　　“哦，父皇怎么不知，是何人？”
　　“四皇兄！！”七皇子毫不犹豫的说道。
　　皇甫洛天听了，惊得说不出话来，这是怎么了，他的七皇儿居然要四皇子做他的男宠。
　　四皇子美，的确是美，单凭相貌的外，他的确算是比七皇子还要出色，可是四皇子再怎么美，能够入他眼的，也只有七皇子。
　　那些不重要，重要的是七皇子怎么会看上四皇子，难道他不知道他们是兄弟吗？
　　兄弟吗？哈哈，看来是他误导了他，包括他们这对父子也不是那样的吗？何况还有三皇子对七皇子可是一直都……！
　　“简直就是胡闹！”皇甫洛天完全没有享受的心理，冷峻的喝斥道。
　　七皇子欲要效法他豢养男宠，本就是不可能，现在倒好，居然还妄想养起四皇子来。
　　他的皇子们，还真的是可笑。听七皇子的意思，他好像有了十足的把握，能够豢养四皇子般。
　　“来人，将七皇子遣送回华阳宫，面壁思过百日！”
　　“父皇居然要惩罚皇儿……既然父皇可以豢养男宠，为何皇儿不可？”
　　听了皇甫洛天的话，七皇子立刻质问道。
　　“你……没朕的允许，不许你再去见三皇子，还有四皇子！”
　　“哼，那父皇就天天与你的男宠厮混在一起吧！”七皇子说完，丝毫没有犹豫的甩手而去。
　　可是皇甫洛天仍然紧紧的拉着七皇子的手不放，本是极度气恼的他，在听了七皇子那负气的话时，不由得欣喜笑开了。
　　原来这个小东西当真是在生气，那他的种种行为都是做给他看的吗？
　　“你们全部退下去吧！”听了皇甫洛天的话，男宠与进来的太监全部退了出去。
　　七皇子疑惑看着皇甫洛天，突然甜笑起来，但那美妙的甜笑只不过瞬间即逝，便趁机抽回手，冷冷的甩下一句：
　　“皇儿回行宫面壁思过去！”说完，看也没看皇甫洛天，便匆匆离去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　次日，整个皇宫都传开了，圣上惩罚七皇子。
　　这可是皇宫中的一大奇事，因为这是一直都深受宠爱的七皇子第一次受到惩罚。
　　“皇儿，告诉母妃，到底发生了什么事了？难道是真的吗？可圣上为何突然便惩罚起皇儿来了？”
　　姝妃担忧的问道，昨天皇儿回来，什么都不曾说，也并没有发现什么异常，如果不是宫中的传言，她至今仍然不知。
　　“呵呵，母妃不用担忧，这惩罚，是皇儿自讨的。”
　　“这……皇儿要是做错了什么惹圣上不悦了，皇儿便去向圣上请罪，请圣上开恩，念皇儿初犯，便饶恕皇儿一次吧。”
　　姝妃仍然不安的说道，对于圣上的恩宠，那历来都不会是长久的，而皇儿这些年来，却是一直都深受宠爱，也可见圣上对皇儿的喜爱程度。
　　昨天之事，七皇子不想再提及，无论是出于什么原因。
　　但是皇甫洛天的心思，七皇子岂会不知，可是皇甫洛天也会知道自己的心思吗？
　　其实有时，七皇子非常担忧面对皇甫洛天，因为每次都会控制不住自己兴奋的感觉，皇甫洛天想看戏，他何尝不是。
　　“母妃，过几日，便是皇儿的寿辰了，这倒让皇儿想起了一件事！”
　　七皇子并没有再次回应姝妃的担忧，而是淡淡的说道。
　　“是什么事让皇儿如此在意？”
　　见皇儿满脸坦然自若，姝妃已知皇儿自有主张，不需她再多加言语。
　　“一年前，丞相曾答应皇儿将其二公子送入皇宫陪皇儿，而今时限已到，便请母妃告诉丞相，在皇儿寿辰之前，一定将人给皇儿送来。”
　　七皇子的语气，虽然极为淡然，但却是种不容回绝气势。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　这一年来，三皇子从来都没有像现在这样不安过。
　　自从昨天七皇子被父皇叫去……三皇子便开始不安，他怎么可能会不知父皇的心思呢。
　　这两年中，父皇睁一只眼，闭一只眼，任七皇弟与他来往，父皇的意思又是什么呢？他自然也不会不知道。
　　因为一年前他们所设的局，也因为父皇在考验他自己。
　　他等着七皇弟的到来，因为他要七皇弟回答他的疑惑。
　　昨天他说出那样的话，四皇弟虽然吃惊，却丝毫没有动气的迹象，为何？
　　在这一年中，到底发生了什么事，有关七皇弟与四皇子的事吗？他不知道，也因为七皇弟甚少提及四皇子，可是这次的提及，让他防不胜防，直接将他打入地狱。
　　他说过，也深知，要想得到一切，便必须得到权位，至高无上的权位。
　　可是他却又不想因为权位与七皇子有着争执，所以，他宁愿让七皇子得到权位，他要什么，他便助他。
　　自然，也因为七皇子得到天下的可能性是极大的，那种可能远远的超过他。
　　可是他并看不清七皇子的需求，有时，他会认为七皇子是想要取得天下的，有时，却是否然的。
　　如果七皇弟肯将所需告知于他还好，可是他总觉得七皇弟有什么事在瞒着他。
　　所以，无论七皇弟与他是多少的亲密，可总觉得他们之间还有一层隔膜，看不见的隔膜，这也是七皇弟突然扬言要收四皇子做男宠的原由吗？无论是否，他都原意相信。
　　天色渐渐暗了下来，可是七皇子仍然未来见他，他至少应该为昨天的事，向他解释一番。
　　他可以不在意，可是他却在意，并且是很在意。
　　这是两年来，三皇子第一次有了忍耐不住的感觉，也是他第一次决定离开安阳宫。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　夜深之时，七皇子早已睡下，惊觉有人靠近，并且是他所熟悉的气息，却并不是以往一样，因为以往此时前来的，只有一人，那便是若尘嚣，可今天的不是，一股熟悉的味道。那人没有任何声响的靠近自己的床边。
　　除了那熟悉的味道外，还因为没有任何的危险气息，七皇子仍然闭目假寐。
　　三皇子蹑手蹑脚的掀开幔帐，在昏暗的灯光下，看着那张清秀安逸的俏美面庞。
　　现在的七皇子完全没有以往的那种冷漠，却仍然有极具诱惑性。
　　三皇子看着熟睡的七皇子，不由得欣慰的淡笑着，他当真是睡着的吗？师傅曾经说过，七皇弟是他见过最为奇特的人，包括七皇弟的武学修为，都是极高的，并且在他之上。
　　三皇子轻轻的坐在七皇子身边，有意的去轻抚那细嫩精致的脸庞。
　　三皇子的举止非常的温柔，七皇子感到非常的舒服，故意的向三皇子靠了靠。
　　三皇子欣喜的看着七皇子，但是他仍然不舍得加大力度，便俯身贴在七皇子耳边，他本想轻声唤七皇子，可却因为自己的靠近，心跳不由得加速，使坏似的伸出灵舌，轻轻的长舐起七皇子的耳坠。
　　因为那轻柔暧昧的举止，七皇子不由得像是触电般的颤抖了下，他居然敢亲吻他极为敏感的地方！
　　无法再假寐下去，便气恼的一把抓住三皇子，翻身将他压在身下。
　　论及他们的身形，七皇子最多也只是倒在三皇子的怀中罢了。
　　“呵呵，七皇弟！”三皇子笑靥如花的看着七皇子，开心的唤着，他就知道他在假寐。
　　“看来七皇弟知道皇兄一定会来！”
　　三皇子看着不悦的七皇子，仍然喜悦的说道，随即便一把将七皇子抱在怀中。
　　此时的心情是舒畅，他很久没有像今天这般轻松过了。
　　七皇子贴在三皇子胸前，可清楚的听到三皇子那轻快喜悦的心跳声。
　　的确是如三皇子所说，七皇子早就料到，不出三日，三皇子定然会亲自前来华阳宫。
　　两人久久不曾言语，好像都在享受这安宁的时刻。
　　对三皇子来说，今天的七皇弟特别奇怪，奇怪在什么地方呢，因为七皇弟的主动，还有那不易让人察觉的心事。
　　“七皇弟，还记得小时候吗？”拥抱着七皇子，最终三皇子温柔的开口道。
　　并没有得到回应，他知道他记得。
　　“以前皇兄便常常抱着你，但那也只是在你三岁前，因为你不喜欢皇兄抱着，或者说你不喜欢别人抱你。但是现在却不同了，你会让父皇抱。抱着你的感觉也不同了，有时，皇兄真的很不喜欢那种感觉，却又无法抵抗。”
　　七皇弟无论是否能够听得懂，他都想要告诉他。
　　其实他的意思除了他们之间外，还有七皇子与父皇之间，因为那种感觉才是他最为不喜欢的。
　　“发生什么事了吗？皇弟有什么事瞒着皇兄对吗？为什么？是因为不相信皇兄？还是因为不想让皇兄知道？”
　　“嗯……有人想杀本殿！”七皇子犹豫的回道。
　　“呵呵，想除去我们的人有很多！”
　　三皇子淡然的说道，这点七皇弟也应该清楚才是，可是他却又为何这般无奈的说出呢，他无法理解，却又恍然大悟般说道：
　　“难道是父皇？”
　　“父皇老早就盼着本殿死了！”七皇子说的极为不屑。
　　“既然不是父皇，是何人会让皇弟如此在意？难道是皇弟下不了手吗？”
　　“不是下不了手，而是时机未到！”
　　下手是肯定的，但是比及下手，不如取来自用，可是这个自用又是谈何容易呢？所以，七皇子才谋划，从一年前开始便已着手。
　　这一年来，能够安然无事的存活至今，七皇子不知是否应该感谢丞相夫人，呵呵，看来丞相还是不够狠呢。
　　比及丞相，现在最为危险的却是皇甫洛天，当然，还有眼前的这个三皇兄，可是三皇兄的立场终究如何，七皇子清楚的同时，却又不清楚，因为她若真是七皇子，尚且好说，可事实他不是，在这个皇宫中什么都不是。
　　其实绝黛半不在乎这些，只是在乎这出戏应该如何继续下去，他还没过足瘾。
　　“如果有一天，有人要杀本殿，而本殿却又无力反抗的话，三皇兄当会如何？”
　　七皇子明知答案，却仍然问道。
　　“休要胡说，自然有皇兄挡在皇弟前面。”
　　听了七皇子的话，三皇子不由得一阵心痛，他们彼此皆知，他们从小都在受人迫害，他们同样的用着不同的方式存活下来。
　　经历过，深知其痛，可是就连自己最为在意的人，也在与他一样的痛，这种感觉，则比自已受到迫害还要痛苦数倍。
　　七皇子虽然知道答案，但是在听了后，还不由得轻笑出声，那笑声中包含了太多意味，不似满意，也不像欣喜，却有种冷嘲。
　　“皇弟笑什么？”三皇子不由得问道，却对上七皇子欲要起身时，正视于他的眼神。
　　“昨天父皇教导了本殿人事！”
　　“……人事？！父皇教导了你人事？！”
　　三皇子吃惊的说道，他不会不明白这是什么意思，可是他吃惊的是七皇弟说的那般自然，就连他也不曾对他提过，他只是默默的等待他长大，认为长大了，他自然便会懂得。
　　“父皇如何教导于你？”虽然并不想知道，可是却控制不住自己。
　　“三皇兄想不想尝试一下？”七皇子诡异的说道。
　　“尝试？！”三皇子疑惑的应道，如果是……！
　　“应该会很享受的，因为看到父皇脸色绯红时，本殿疑惑问其缘故，父皇便告诉本殿道，说那是舒服爽快的感觉。”
　　七皇子将那让人误解的话，说的极为天真无邪。
　　三皇子听了，脸色不由得红一块，白一块。有着羞赧，也有着愤怒。
　　“父皇对你做了什么？”
　　“嗯，也没做什么，只是……！”此时七皇子的神情完全变了，因为那话说的诡异而极具色彩。
　　“皇兄今年已年满二十了呢，再过几日，本殿向父皇请求解禁皇兄，那时，皇兄便会大婚！”
　　本应该令其不悦的话，七皇子说的极为冷淡。
　　三皇子一时无法适应，他迷惑不解的看着七皇子，总觉得有意外的事情要发生了，果然不出所料，他发誓，想都不曾想过，七皇弟居然……！
　　“皇兄为何事如此煞费苦心？居然能够如此隐忍一年之久！”
　　“那是因为皇弟并不喜欢皇兄大婚！”
　　“可我们是兄弟！”
　　“就算是那样，皇兄也不想做令皇弟不悦的事情！”
　　“你真傻啊！”
　　“母妃也曾那般说过！”
　　“那本殿便成全你吧，让你成为本殿的人！”
　　“呵呵，七皇弟，你……！”三皇子听了七皇子的话，用着难以形容的语气淡笑道。
　　突然间，他很想再次将他当做孩子，因为这样的七皇了让他感到完全的不适应。
　　从身形上，明明是占主导地位的他，却是被动的，并且还被七皇子的话，弄的不知所措。
　　“当初三皇兄为何会赌本殿一定会救下圣妃呢？”
　　至今七皇子仍然不明，他赌自己会救他，就算不救他，他自然也不会当真就那样被毒死。
　　这点，七皇子可以明白，但是，无法明白的是，三皇子所赌的圣妃，他明明知道，如果他有个闪失，圣妃定然不会独自苟活，那个女人虽然狠心肠，但却都是为了他。
　　呵呵，他那一赌，胜出两局，因为他胜了圣妃，也赢了自己。
　　“因为只有那样，皇兄才可以看清皇弟，皇弟也才可以看清自己！”
　　他的确是看清了七皇子，当然只是限制性的范围。
　　但是对他来说，已经足够，七皇弟的聪明远远超出他的想象。
　　他还真是狠呢，居然拿母妃的性命来赌。
　　三皇子想到过输，也就母妃死，如果是那样，现在的他也便会不同，虽然他一直都在说着，只要七皇子要，他便为他取得这天下，但是，他更加清楚，他们之间的较量，只会让他们越走越远。
　　七皇子的聪明，不是一天两天，对他的了解，也并非一般，极可能从他们初见时，的确是啊，七皇弟还是记得他们的初见的，对于一个一岁的孩子来说，那是多么的不可思议！
　　是他仍然选择了相信他。
　　能够相信七皇弟是值得欣喜的事，因为就是他的相信，让他看清了这一切。
　　“呵呵，本殿的三皇兄当真是聪明过人！”七皇子冷冷的笑道，有种心事让人看透的感觉。
　　“如果是姝妃的话，皇兄定然会为了皇弟，奋不顾身的去救她！因为皇兄不想看到皇弟难过！”
　　看着七皇子那冰冷而又气恼的神情，三皇子无奈的诚恳道。
　　随后便开心的双手环住七皇子，温柔的说道：
　　“七皇弟也不想皇兄伤心的是吗？”
　　“哼，你就那么肯定本殿会想到救下圣妃？”三皇子看着七皇子那温柔的笑颜，不屑的冷哼道。
　　“皇弟不会想不到，就算结果不甚如意，皇兄便也认了。但是皇兄赌的便是，皇弟一定会想到。如果是意外，那也是皇弟惩罚母妃，也是在惩罚皇兄。”
　　不要说身为皇子，就算是寻常人，谁能够去救下欲将其致于死地的人呢。
　　以七皇弟的本性，定然也不会，但是他却这么做了，这说明什么呢，说明他在七皇弟心中的位置，比他想象中的还要重要，而这一点，七皇弟则是并没有发现罢了，不然，他断然不会为他去做不想做的事情。
　　“皇兄不是说，不愿做令本殿不悦的事情吗？”
　　他明明知道，却还是在‘逼’着自己做，当然，他也是要付出代价的。
　　“只要皇弟知道就好，皇兄以后再也不会了。可是……！”
　　可是七皇弟与父皇？现在居然又出来四皇子，而七皇弟对四皇子明显是有着浓厚的兴趣。
　　且不说七皇弟身边的人，单单是父皇，他就极有可能无法招架。
　　七皇子的神情在瞬间突变，其实这些他都知道，一直都知道，对他来说，三皇子就是一个病态的孩子，一个恋上自己的兄弟，却仍然认为正常的孩子。
　　当然，七皇子也知道，他之所以会这般‘迷恋’上自己，不单单是因为他是七皇子，而是因为他们的相识时，便注定的。
　　注定的吗？七皇子再次想到这个词。在这个皇宫中，他是唯一的与他相伴的人，并且不同于圣妃，他说他从两岁起，便知道自己并非是傻子，但是那几天的痛苦，对他来说，却是刻骨铭心的。
　　也就是那几年，他与圣妃的关系，变得怪异，不再像母子，也因为姝妃对七皇子，那个曾经口哑的七皇子是那般的怜爱，可七皇子却又是那般的与众不同。
　　“可是？有什么好可是的，既然皇兄一直那么不安，今天……！”
　　七皇子一脸邪笑的说着，便暧昧的伸出手，轻轻的挑着三皇子的下巴。
　　配合七皇子的笑意，这是一个极具挑逗的动作。
　　三皇子眼睛眨也不眨看着七皇子一脸诱人的邪笑，他的七皇弟到底是怎么了？他还应该再将他当做孩子吗？怎么会呢？
　　想到两年前，他也曾对七皇子这般过，因为现在七皇子正在俯首，慢慢的靠近他，越来越近。
　　如果不是七皇弟那魅人的笑意，他断然也不会如此吃惊，可是现在，在也想靠近回应的同时，却又不敢有任何举止。
　　七皇子将细嫩的玉手，慢慢的抚向三皇子的唇缘，就像皇甫洛天在抚弄自己时一样，眼神慢慢变得温顺而淡然，一股淡淡的笑意浮上脸庞。
　　“三皇兄，你的脸好红啊！”七皇子突然说道，但手上的暧昧抚弄并没有停止。
　　“你……！”三皇子并不想开口，打破此刻的美好。他有种错觉，被七皇子带向异域的错觉。
　　“真是的，还没开始呢，皇兄的脸就这般红了，那皇弟如何继续呢？”七皇子佯装不满的说道。
　　听了七皇子的话，三皇子的心扑通扑通跳着，其实开始，已经是狂跳不已了。
　　他真的很想亲吻他，看着七皇子那近在咫尺的娇艳粉唇，他有股冲动，那股冲动在刺激着他，刺激着他恨不得抱着七皇子，尽情的亲吻一番。
　　“七皇弟真美！看着七皇弟，皇兄都忍不住脸红了！”
　　最终三皇子温柔的说道，便伸出手，轻轻的捧住七皇子的那略显阴柔，却又不失俊美的脸庞，此时，他再次希望他快快长大，他的七皇弟长大了会是什么模样呢？
　　“呵呵，在皇弟眼中，三皇兄才美呢，并且美过父皇！”
　　七皇子毫不犹豫的回道，那淡雅的气息直接传来近在咫尺的三皇子。
　　“七皇弟当真愿意吗？”
　　“三皇兄愿意才好！”
　　“七皇弟岂会不知呢？皇兄对……！”
　　三皇子的话并没有说完，便有七皇子堵住了嘴，用亲吻的方式。
　　七皇子轻轻的将唇贴在三皇子的唇边，看着三皇子吃惊，满意的慢慢闭上眼睛，但嘴角的笑意，越来越浓，他没有想到自己会是如此主动吗？因为两年前，曾拒绝过他。
　　七皇子并没有深入，久久之后，才慢慢的离开三皇子，却被三皇子一把抱住。
　　“本殿喜欢男人！”七皇子故意的说道，当然也非谎言。
　　“皇兄喜欢七皇弟！”他只喜欢他，从不知，也不曾想过男人与女人，只因为他是七皇弟。
　　但他还有话没有说完，因为那话，让他不悦，没等七皇子回应，三皇子便主动的亲吻起七皇子来，不似蜻蜓点水，却也是温柔的，细腻的吻。
　　原来亲吻是这种感觉，一种无法形容的美妙。可以的话，今天便让他们属于彼此吧。
　　对于这种事情，虽然在他开智时，算是有人教导过他了，但他仍然是笨拙的。
　　而七皇子的举止，那熟练的程度，明显是超过他的，为什么？一个他本就不愿意想到的理由，再次浮现在脑海中。父皇到底对他做了什么？现在他喜悦的同时，却又前所未有的讨厌父皇。
　　其实他一直都是妒嫉父皇的，从父皇将七皇弟带入乾坤殿时起，可以说，父皇抢了他的一切。但七皇弟并不属于父皇，他知道。
　　可是他会属于他吗？他不敢肯定，但是他知道，他想要得到他，无论是用什么样的方法，得到他的前提便是他不能伤害他。
　　这就是特别的七皇弟，他不会去伤害对他好的人。
　　七皇弟说，今天他便要让他成为他的人，这话说的有些天真可爱，因为他早就是他的人，因为他的心早就丢失了，却寄存在他这里。
　　三皇子的手，不自觉的，却又是自然的抚摸上七皇子的身体。
　　虽然这样很荒谬，可是那份忍耐的底限，已经被他打破。
　　虽然他认为这样并非是得到他的方式，但是也不会失是让他们靠的更近。
　　因为三皇的抚摸，七皇子不由得轻颤了下，忍耐，忍耐，一定要忍耐，呵呵，要忍耐做什么呀？！
　　绝黛迅速的将手也‘抚摸’在三皇子身上，可也只是那一个动作，三皇子便停止了所有的动作。
　　“七皇弟……！？”三皇子一动不动的疑惑的看着七皇子。
　　“三皇兄的记性可真不好啊，刚刚本殿还在说，让你变成本殿的人呢？”
　　“……？”三皇子完全不明白，可是再怎么着，现在也不应该这样对他。
　　“可皇弟为何要点了皇兄的穴呢？难道皇弟不喜欢皇兄抱你吗？”
　　“父皇没告诉本殿下，在行人事时，一定要抱着啊。难道三皇兄不希望被皇弟抱着吗？”
　　七皇子疑惑的说道，心中却不由得暗道，虽然这样乐趣少了许多，但对于自己现在这精瘦的身形还是大有好处的。在身形，体力方面，七皇子自知不如三皇子，三皇子对自己，当然是……呵呵，其实只要有心，这样的乐趣还是有很多的，如此这般诱人的三皇子，他可是第一次看到呢。
　　何况能够这般玩亵高清玉洁的三皇子，的确是一大享受。
　　“可是也不用点了皇兄的穴！”
　　三皇子根本就不太明白七皇子的话，听到又与父皇有关，不由再次心生妒意。
　　看着三皇子那不悦的神情，七皇子意领神会，却故意的说道：
　　“难道皇兄并不是想要成为本殿的人吗？只是认为本殿现在尚且年幼，哄骗本殿玩乐吗？”
　　“皇弟明明知道皇兄的意思！”三皇子并不屑七皇子的曲解。
　　“皇兄不也是很了解皇弟吗？”
　　“那皇弟为何还要……？”三皇子说着，疑惑的看着七皇子乖巧的躺倒在他的胸膛。
　　可是现在，他却是连拥抱他都做不到。
　　突然间，他也不再讨厌这样了，因为他也疑惑七皇弟到底想要什么。
　　就像七皇子说的那样，他也是很了解他的。
　　“难道皇弟要这样躺到天亮吗？”
　　久久之后，三皇子疑惑的问道，因为他并没有等到自己想要的结果，他想要什么呢？对于一个仅仅十三岁的七皇子来说，现在他能够要什么。
　　可是他的话音刚落，七皇子的举止，不由得让他紧张，全身的神经都处在崩紧状态。
　　七皇子不动声色的抚摸起三皇子，并且是伸入他的亵衣之内，但这还只是上身，问题是七皇子的另一只手，却是探向了他的下身。
　　对于这种突然被人上下齐手，就算是喜欢的人，他仍然无法适应，因为这种感觉太过令他心慌。
　　也因为他内心伴随着期待，其实他们什么都可以。
　　“呵呵，皇兄那么快就等不急了。”
　　抚摸到那迫不急待的意念，七皇子用着天真的神情说着令三皇子尴尬不已的话。
　　“皇弟想让皇兄如何成为你的人？”三皇子努力的镇定道。
　　“嗯，其实这个本殿也不是很清楚，不过父皇说，通过了肢体接触，亲密的肢体接触，一个人就会成为另一个人的。”
　　七皇了故意的说道，怎么可能有那么愚蠢的事情的。
　　“不过，本殿却并非那样认为，但是，本殿想要的人，一定要成为本殿的人！可是对皇兄，本殿不想用强的，所以还是要征求皇兄的意见皇兄可否愿意从了本殿？”
　　七皇子俯在三皇子胸膛用着邪魅的语气说道。
　　可是久久未能够得到三皇子的回应，难免失望道：
　　“皇兄不是知道皇弟也不想做令皇兄不悦的事吗？”
　　“如果……如果皇弟愿意，皇兄也自然……可是……！”
　　三皇子并不知道如何回答才是最好的，因为他们那暧昧的姿势，还有七皇子那令他充血的举止。
　　“皇兄的脸好红哦！”七皇子像是完全忘记了手上的举止，仍然天真的说道。
　　“皇兄好热吗？”七皇子说着，便收回手，去松三皇子的那束身的衣衫。
　　现在的三皇子就像是只任其宰割的羔羊般，只得随着七皇子的举止变得更加紧张。
　　“皇弟认为怎么样才算是得到一个人呢？”
　　“喜欢才是重要的！皇兄不是喜欢本殿吗？”
　　“那皇弟呢？”
　　“皇兄不是知道的吗？”
　　“皇兄只想现在听你亲口告诉我，因为我真的喜欢皇弟，并且是很喜欢，自从你昨天离开后，皇兄便一直尴尬不安的等着你来，可是你却就那么将皇兄晒到一边。其实你都是故意的对吗？故意的让皇兄来找你。”
　　“喜欢吗？相对来说是喜欢。”
　　“相对谁来说？父皇？还是四皇子？还是你身边的其他人？”
　　“管他人何事！本殿承认喜欢你便是！”
　　“皇弟是皇兄唯一喜欢的人！”
　　“你也只能成为本殿的人！”
　　“呵呵，是吗？”七皇子的话，虽然轻柔，却有股难以形容的霸气，或者说他的占有欲，这让三皇子欣喜若狂，因为他们相通的心思。
　　“既然如此，那皇弟为何不阻止皇兄大婚呢？”
　　“因为皇兄也做了让本殿伤心的事！”
　　如果三皇子当真有心的话，还用的着他阻止吗？七皇子并不是在，就算他大婚了，能够改变的，也只是如他所说不喜欢已婚的男人罢了。
　　“伤心的事吗？皇兄几时曾做过？”
　　“呵呵，记不得了吗？皇兄的记性当真是好啊！”
　　七皇子突然加大手上的力度，只听三皇子一声吃痛的闷哼声：
　　“碍……嗯……！”脸色更加绯红，犹如春色满园，却又是美的朦胧，美的让人心疼。
　　他的七皇弟当真还是记仇呢，母妃的行为，他是知道，可是他却更加清楚七皇弟的能力。
　　“无论是什么，皇兄只是因为太过相信皇弟！”
　　“皇兄的太过相信，不怕害死本殿吗？”
　　七皇子用着气恼的语气说道，他当自己是神人不成。
　　呵呵，其实七皇子也不知道是应该谢丞相还是谢圣妃，因为他们双方都下了毒，可是那毒却又救了她一命。
　　他们都想他死，也是在那时，七皇子才知丞相是真的想要取了他的性命，并且是让他安然死去。
　　也是从那时，七皇子才意识真正的可怕。
　　虽然七皇子心中早有计较，可是那种被身边的人毒害的痛，在一时却是难以愈合的。
　　原来就算是早知了，当成为事实时，也是会痛的。
　　对于丞相的真实目的，七皇子并非是完全清楚，但是对于自己的身份，却是再清楚不过。
　　七皇子要的就是丞相的选择，呵呵，面对现实时，他会如何呢？
　　“休要胡说，就算皇兄死，也不会让皇弟死的。”
　　是啊，皇弟说的并非无道理的，因为他再聪明过人，还只是一个孩子。突然又一阵迷惘的疼痛，让三皇子不由得再次闷哼道：
　　“嗯……皇弟……！”
　　“哼……好大！”七皇子略有不满，却又吃惊的说道。
　　“你……快快为皇兄解穴！”三皇子知道自己早已是脸红到脖子了，他想刻意的不去在意皇弟的举止，可是他却又总是故意的让他想起。
　　三皇子早已是成人，而七皇子还只不过是一个十三岁的孩子，七皇子的小手，自然无法掌控三皇子，尤其是只手。
　　“你……你到底要做什么？”
　　三皇子本并不想说出这样的话，可是七皇子那玩乐的神情，心态，让他着实不爽，却又暗中臆测。
　　“哦，皇兄不知道吗？本殿在行人事呀，为皇兄行人事！”
　　“人事，行人事？不是这样的！”
　　“哦，皇兄早已行过？！”
　　“没……没，只是看过……！”在他开智后，便有专人教导过，何况还有书籍可以学习。
　　“这样啊，本殿也看过了，皇兄放心，不会有错的，父皇的人事就是这样行的！”
　　七皇子信誓旦旦，认真的说道。
　　“你……！”皇弟当真还是一个孩子啊，可是皇弟的神情，太诡异了，明明就是在玩弄于他，虽然他并不讨厌，只是他想要的是互动的。
　　“皇兄不要着急，很快就完了！”七皇子看着三皇子那诱人的绯红脸庞，不由得又道：
　　“皇兄现不正是舒服，爽快的表现吗？”
　　“父皇都是如何教导你人事的？”三皇子再也忍耐不住，气恼的问道。
　　“就是这样啊！”七皇子毫不犹豫的回道。
　　“父皇对你这样？”
　　“父皇教本殿这样！”
　　“以后不要再……！”
　　三皇子突然想说，不要再靠近父皇了，可是怎么可能啊，只要是父皇想要的，谁都无法阻止，何况七皇弟真的可以逃的过吗？
　　“不要再？不要再什么？”虽然意识到，但七皇子仍然故意问道。
　　“不要再接近父皇，尤其是不要再让父皇教导你‘人事’！！”三皇子忍无可忍的说道，他无法再一味的在这方面将七皇子当孩子看待。
　　“皇弟，你是皇子，父皇就是父皇，皇子是不可以与父皇人事的！”
　　七皇子听了三皇子的话，一脸的不敢相信，不由得诡异的笑着，他当真不会是忘记了自己的身份了吧。
　　“难道皇弟不明白吗？皇子与父皇是不可以人事的！”三皇子再次努力的说道。
　　“哦，这样啊，那皇子与皇子人事就可以吗？”七皇子天真的问道。
　　“只有我们可以！”三皇子丝毫没有犹豫的断然回道。
　　“这样啊，那我们继续人事吧！”
　　其实此时，七皇子有种说不出的狂笑，却只是淡笑着看着三皇子，当真是继续他们的人事。
　　“人事后，三皇兄就是本殿的人了，三皇兄当真不会后悔吗？现在还来的及。”
　　虽然是打着商量的语气，但七皇子丝毫没有商量的意思。
　　“你，嗯……不要那么用力！”三皇子满头大汗的央求道。
　　原来七皇子双手伸入三皇子的亵裤内，大力的抚弄起来。
　　却睁着一双晶莹无比的双眸看着三皇子的神情变化。
　　三皇子并不否认这种感觉是舒服的，可却太过于被动，他无法更加享受，或者说，他无法与他一起享受。
　　“皇弟是很热吗？”三皇子涨红着脸，却看到七皇子的脸色慢慢的发生了变化。
　　“不是热，是难受！”
　　看着如此香艳的画面，可以享受的触摸到，却不可以吃的感觉，的确是极其难受的。
　　七皇子并不认为是自己忍耐能力差，只是可能……哎，现在这身体也不过十三岁，也太……！
　　“解开我的穴！”
　　“今天皇兄要陪本殿吗？”七皇子疑惑的问道。
　　“……皇弟要我留置下来过夜？”
　　三皇子明显不解，他是想陪他，可是也只有现在，天亮前他必须离开。
　　“如果不想的话，就乖乖的待本殿将人事行完，那时皇兄便可早些离开了，否则，有可能要待到天亮了。”
　　虽然羞赧，但三皇子并不觉得耻辱，因为他是真的喜欢，甚至于认为既然喜欢，便没有什么不可以，因为他什么都可以为他。
　　虽然他并非是多么的精通此道，但是七皇子的熟练程度，他不得不在意。
　　“皇弟会为别人这般做吗？”
　　“皇兄是第一个！”
　　得到满意的回答，三皇子不由得舒下心来。
　　可以说三皇子的持久性并不好，甚至于还有些冲动，经不起七皇子几下灵巧的挑弄，那硕大便精神抖擞，很快便兴奋的将浊白精华射在七皇子的两手中。
　　七皇子微笑的看着手中的白浊，故意的闻了闻，一股浓列的腥味，却又满是雄性的味道。
　　最终取来锦帕，擦拭干净，将锦帕放在三皇子的手中。
　　七皇子也有种冲动，可是再如何冲动，现在都不可以与三皇子发生关系。
　　呵呵，既然不能发生直接性的关系，那便可以……！想着，七皇子突然一头倒在三皇子胸膛。
　　“嗯……好累……！”七皇子坚持的好累，忍耐的好累，更加确切的说，是好难受，好痛苦。
　　听了七皇子的话，三皇子不由得颤抖着，一种震憾心灵的颤抖。
　　这是他第一次听到七皇子如此用着撒娇的语气对他说话，以往七皇子的声音虽然清脆，但都不及现在的极具诱惑性。
　　他本想再次让七皇子为他解穴的，可声称好累的七皇子居然松起了他的衣衫，将他的上衣全部打开，还有亵衣。
　　“既然皇弟累了，还是让皇兄为皇弟行人事吧？”三皇子再次用着商量的语气说道。
　　七皇子一时怔住，爬到三皇子上身，几乎贴在他的脸庞，久久的端看着。
　　“皇……皇弟！”他居然渴望他继续，看着七皇子近在咫尺的粉嫩面庞，不由得颤抖的唤道。
　　“待本殿再长大些吧！”七皇子看着三皇子魅惑的笑答道。
　　随后便伸出舌尖，轻轻的抵触在三皇子的鼻尖。
　　三皇子眼睛眨也不眨看着七皇子，只是温柔的笑着。
　　他无法形容现在的七皇子，因为是他从不曾见过的，甚至于现在的七皇子会给他一种错觉，像只粘人的小狗般，因为此时的七皇弟，居然是那么的美丽，是那么的可爱，是那么的……！
　　可是他对他却产生了欲念，七皇弟不也是对他……！
　　三皇子真的认为这一切都是错觉，可是随着七皇子的举止，他慢慢的亲吻上他的唇，轻轻的吸吮着，待他刚刚要张口想要含住他时，他却灵巧的滑下他的脖子。
　　“……嗯……！”三皇子吃惊的轻哼出声。
　　七皇子将手再次伸入三皇子的上胸膛，此时三皇子的亵衣已经松开。
　　三皇子虽然欣喜若狂，却又不知所措。
　　他们是如此亲密无间，可七皇子自始至终都不曾退去一件衣衫，当然，现在他也不过身着宽大的亵衣。
　　“三皇兄，舒服吗？”
　　七皇子突然抬头疑惑的问道，内心则是在不断的嘻笑着，因为现在的三皇子也是他从不曾见到过的可爱，并且很性感。
　　已成年的三皇子身材高大，因为他那淡然的天□，皮肤白晰，却又因为他这几年一直在习武，使看上去弱不禁风的他，却是精瘦的。
　　三皇子不知如何回答，因为他是很舒服，很享受，却也不免尴尬。
　　因为七皇子的亲吻，他却是更加的满足了，满足了现在。
　　可是在他满心期待的时候，却有意外的事情发生了，因为七皇子居然躺倒在他身上，不再有所举动了。
　　“皇弟……七……！”
　　“……嗯……好累……皇兄，让本殿睡会儿……！”
　　七皇子抱着三皇子，紧紧的贴在他的胸膛，嘤咛着回道。
　　他不想再唤起他，他想享受现在这种安宁的时刻，可是他却无法动弹，连拥抱他也做不到。
　　等到自动解穴，可是要几个时辰呢。可能要等到天亮之时，三皇子的心狂跳不已，因为莫名的兴奋喜悦。
　　但是，他也怕，此事被他人知晓，因为他并不认为现在自己有足够的能力守住这份期待的情潮。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　深夜之时，一个月白的身影飞跃在皇宫的上空，最后落入华阳宫七皇子的寝宫之中。
　　不算前世，只是今世他们这特别的身份，在不知不觉间，他与他相识多年，虽然他是孩子的姿态出现在他的面前，可今天发生的事，让他如何接受？
　　他难以想象，再让他长大些，再过几年他会是什么样的。
　　他一直以为，永生都不会为他人办事，可是他却莫明其妙的为七皇子办事，并且是只为他办事。
　　可是当他刚刚跃进七皇子的寝宫中，便看到华丽的一幕。
　　虽然他早就知道，知道他与皇甫洛天那种怪异的关系，也知道他与三皇子……
　　可是现在，他亲眼看到，还是难以相信，他居然对三皇子……无论如何，他们可是兄弟啊！
　　兄弟？自己傻了吗？他与皇甫洛天还是父子呢……
　　无论看到什么，他从来都没有像今天这样过，他内心中异常的冲动，却又强行的控制着自己。
　　以往，他所知的也不过是皇甫洛天对他那怪异的举止。
　　除那些外，也便是他对自己的怪异举止。
　　七皇子是他最为得意的徒儿，可却又是对他最为不敬的徒儿。
　　可是他，却从不曾生气过，无论他表现出什么样的神情，但是现在不同了，一股再也无法忍受的怒火在心中狂烧。
　　他为了他，忍耐了那么多年，而他居然丝毫不在乎他的存在。

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第三章节：甜蜜诱惑！！亲爱！
　　七皇子是他此生最为得意的徒儿，可却又是对他最为不敬的徒儿。
　　可是他，却从不曾真正的生气过，无论他表现出什么样的神情，但是现在不同了，一股无名的怒火在心中狂烧。
　　他看到了什么？他如以往一样，想等他开口唤他出来，可是这次没有，七皇子像是完全没有发现他的到来。
　　看着七皇子那小小身影，居然俯在三皇子的身上，做着那般行为，无论是多么香艳华丽的场面，在他看来，那都是一个种罪恶，一种让他极度不适应的罪恶。
　　开始他可以佯装不明白，可是当看到亲吻三皇子时，他恨不得立刻冲上前去，可是他却控制住了。
　　为什么呢？因为他不相信七皇子真的会不知道他的到来，他今天的气息比以往任何时候都更加浓烈。
　　可是，就算他明明知道，为何还要继续呢？在他看来，七皇子是一个孩子，一个坏孩子，他是故意的。
　　呵呵，故意的吗？那七皇子为何不在完事后将他唤出来呢？
　　若尘嚣无法就此返身而去，就算七皇子不肯挽留于他。
　　随着七皇子的年龄增长，他的相貌越来越俊美，虽然他并非是表象的肤浅的人，但这也越来越让他不安。
　　他真的不明白，他是否真的清楚他们之间的关系呢。
　　呵呵，他怎么会不清楚呢，可是现在，看着七皇子那撩人的举止，他还能够将七皇子当做一个单纯的皇儿来看吗？
　　他们居然亲吻，并且还是七皇子主动的去亲吻！
　　呵呵，有什么好吃惊的呢，他刚刚来到的时候，不是看到了更加刺激的画面吗？那个刺激着他瞳孔剧烈收缩的行为举止。
　　若尘嚣不知道自己是如何控制住自己的，他久久的等待着，等待着七皇子开口唤他，可是久久没有得到回应。
　　看着七皇子最终倒在三皇子胸膛不再有任何举止，他的等待也同样的落了空，为什么？
　　他不由得开始疑惑，难到是七皇子没有发现他的到来吗？为什么一切显得那么诡异，却又是那么自然。
　　本是勉强控制住的情绪，再次的爆发，呵呵，再次吗？他的好徒儿啊，真是他的好徒儿。
　　本来三皇子是没有发现的，可以说，本来他是可以察觉到的，但却因为七皇子对他所行之人事，让他完全忽略了那种外来的气息。
　　但是七皇子倒在他身上酣睡后，他慢慢的平静下来，这时的他，才明显的感觉到他人的气息，呵呵，这并不是什么气息，而是一种杀气，愤怒的杀气。
　　这股杀气，让他极度不安，却又动弹不得，应该是完全不想动弹，因为七皇弟正倒在自己胸前。
　　可当他正要强行冲开穴道时，一个月白的身影已经跃到床前。
　　“师……师傅……！？”
　　三皇子吃惊的看着若尘嚣！居然会是师傅，他完全没有意识到！
　　师傅的气息，他是知道的，可是今天的却是不同的。
　　这是他第一次看到师傅用这种神情看着他，以往的若尘嚣都是淡然，随意，从不曾将感情外露的，这七年来一直如此，三皇子也一直以为，师傅就是那样的，永远都是那样的，可是现在，他知道了……！
　　“师傅，快快帮我解开穴道！”虽然师傅的气恼情绪传送给他，但三皇子仍然欣喜的说道。
　　听了三皇子的话，若尘嚣的瞳孔不由得再次剧烈收缩。
　　他怎么就没有发现呢，三皇子自始至终都是一直躺卧着的。
　　可是这说明什么，他更加不敢想象，他到底看到了什么。
　　若尘嚣不由得颤抖了下，一种难以想象的颤抖。
　　“三皇子为何在此？谁将你点穴？”若尘嚣明智故问道，此时此刻，他居然有惊恐的感觉。
　　当然，他相信不是七皇子将三皇子给掳了来，现在三皇子可还没有解禁呢。
　　“我来看望七皇弟，结果……结果……！？”
　　三皇子疑惑的看着若尘嚣，他什么时候来的，三皇子并不清楚，自然也不知道若尘嚣是否有看到他与七皇子之间的人事。
　　但三皇子都无法开口说出那样的事，只好硬着头皮说道：
　　“结果七皇弟让我留置下来陪他，好像是怕我在他熟睡时离开，便点了我的穴！”
　　若尘嚣听了，更加无法形容自己的心情，虽然他知道三皇子在说谎，但是好像也只能这样回答。
　　最终若尘嚣冷着脸色正要为三皇子解穴，可当他的手触摸到还紧紧的抱着三皇子的七皇子时，怒气再次升起。
　　“徒儿……徒儿……！？”七皇子真的是睡着了吗？若尘嚣自然不信！
　　可是他不知道七皇子这样做的目的，看着七皇子听到他的唤声，只是紧紧的皱了下眉头，眼睛睁都不睁，便不耐的再次睡去。
　　气恼的若尘嚣一把抱起七皇子，用着不算粗鲁，却也并不温柔的动作，随后便迅速地伸手解开三皇子的穴道，最后看了眼三皇子那半赤、裸的胸膛，便闪身离去。
　　“师傅……七皇弟……！”三皇子不由得疑惑的唤道。
　　看着离开时，被若尘嚣抱在怀中已经醒来的七皇子，三皇子更加不知所措，七皇子会醒来，他自是知道，可是却不知道他为何默不作声。
　　那些并不重要，重要的是，七皇子应该不会比他晚知道师傅的到来，可是他的反应，着实令他吃惊。
　　他本有心翻身追击出去，可当他快速整理好衣衫时，若尘嚣与七皇子已无踪影。
　　七皇子离开时的眼神是淡然无波的，就像什么事都没有发生一样，但师傅的眼神却是明显不同的，就像他来时满身的杀气一样。
　　三皇子不甚明白，难道是他看到自己与七皇弟如此暧昧相拥吗？还是因为别的？可是他却什么都没有说。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　皇宫上空！
　　“碍……哈……！”七皇子伸出小手，困乏的打了个哈欠！
　　若尘嚣满身冷气的抱着七皇子，丝毫不理会她的反应。
　　“若尘嚣，你要带本殿去何处？”七皇子好奇的问道。
　　“……！”
　　自然没有得到回应，若尘嚣的反应，可以说完全出乎意料之外。
　　自己又没有做错什么事，至少是令他不悦的事，他何必如此气恼。
　　哈哈，察觉到自己的想法有些可笑，七皇子不由得自我嘲弄。
　　若尘嚣的到来，七皇子自然是早就知道，可是对这个每次都喜欢‘偷窥’的若尘嚣来说，看到今晚的事情，会有什么反应呢？
　　这是绝黛的恶趣味。自然也是因为前世一直寻他不得的小小报复心理，还有今世他们位置颠倒反转的关系。
　　当然，对三皇子的举止，七皇子也是极其喜欢的，无论三皇子如何，至少对他还是有一分真心的，无论自己的身份是什么，七皇子都有理由相信，三皇子的那份真心不会改变，但是他的立场会变。
　　若尘嚣如此气恼，七皇子应该如何反应呢，是惊喜，还是失望？失望是有的，他居然可以‘偷窥’那么久，忍耐那么久。
　　惊喜也是有的，比如现在，仍然的我行我素。
　　因为没有得到回应，七皇子不由得又邪由心生，本就是被若尘嚣抱着他，突然伸手环上若尘嚣的脖子，紧紧的靠在他的脖颈，额头而是贴到他的耳根。
　　本应该是不应该有反应的若尘嚣，却又莫明的颤抖了下。
　　七皇子对他素来如此，只是这个素的次数太有限了。
　　“为师带你离开！”
　　最终说道，七皇子不应该再在宫中！且不说七皇子与皇甫洛天，单单是三皇子……！
　　那些暂且算了，现在七皇子真的是一个应该受到惩罚的孩子！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宫外：逍遥居！
　　七皇子醒来了，不，他本来就是醒着的，可是若尘嚣却仍然是抱了他一路。
　　很奇怪，他喜欢把七皇子抱在怀中的感觉，虽然很怪异，种种的怪异，但都抵不过那喜欢的感觉。
　　一路上，七皇子都紧环着他，紧贴着他，这种感觉更加怪异。
　　以往七皇子对他虽然也算亲密，但更多时是不屑的，甚至于是挑衅的，可是今天……若尘嚣分不清，到底是因为七皇子，还是因为自己看到了那种场面的缘故，才会有这一切的怪异之感。
　　“徒儿……！”约小半个时辰后，若尘嚣抱着七皇子带到一座隐秘的居所。
　　“嗯……！”
　　怀中的小人儿，嘤咛着回应着，便更加紧的环着若尘嚣，将脸深深的埋在他的颈窝。
　　一路上，他心血沸腾，汹涌澎湃，七皇子倒好，只是紧紧的抱着他，却舒服的睡了过去，若尘嚣感觉的到，七皇子是真的困乏了，想睡了，因为七皇子的安静，虽然七皇子一直都是甚为安静的。
　　“徒儿……？！”若尘嚣不由得再次叫道，可这次，七皇子不但没有回应他，反而将脸埋的更深，像是恨不得将脸埋入他的体内。
　　这种亲密无间的感觉，使若尘嚣瞬间想到了七皇子俯在三皇子身上时的举止，尤其是近乎赤、裸的三皇子。
　　若尘嚣气恼的一把将七皇子从身上强硬的丢下，丢到一张舒适的床上。
　　“碍……！”虽然紧抱着若尘嚣，但他这突然的举止，七皇子始料不及，吃惊的大叫一声。
　　“你……若尘嚣……哼……！”
　　七皇子气恼的从床上爬起，气结的看着若尘嚣。
　　其实现在，七皇子根本就看不清他的，因为夜色，就算七皇子早已适应了夜色，但有着月亮的月光，照在若尘嚣那月光色的束身却又飘逸的长衫上，所以，七皇子能够看到的，便是一个月白色的身影。
　　七皇子自然也看不清若尘嚣的神情，但是他感觉到他，他的愤怒，从在华阳宫中，他并没有现身时，七皇子就感觉到了。
　　可是那时的感觉与现在不同了，因为若尘嚣的愤怒似乎又高升了一层。
　　“现在清醒了吗？”若尘嚣冷冷的说道。
　　七皇子居然耍他，耍了他一路，这些且不说，七皇子居然完全没有自知。
　　哎，七皇子都知道些什么呢，他们前世相识之时，都是他在追逐他，而此生，虽然他记得他，但他们在心理上却完全不同了。
　　但无论前生异生，绝黛的神态，眼神，无疑都是那天性的贵气与霸气。都一样的隐藏的太深，深不可测。
　　他对七皇子变了，应该早就发现了，以前他就很在意，在意皇甫洛天对七皇子，可是看到今晚，他更加在意了。
　　难道是因为自己太过在意了吗？他有时会有种错觉，会觉得七皇子可以对他撒撒娇，真的像个孩子一样，他希望他需要他。
　　可是他还是无法接受今天所发生的事。
　　若尘嚣长长的舒了口气，便走向一边。
　　七皇子疑惑的看着那移动的身影，直到若尘嚣点亮五盏并齐的明灯。
　　瞬间，整个室内变得通明，犹如白昼般。
　　这是七皇子第一次到这里来，以前她从不曾问过有关他的任何事情，所以对他的居所自然不知，但在来时，七皇子所看到的居然，除了感觉到隐密外，就是一个非常惬意的楼阁，应该多是竹子制品。
　　的确，室内摆设极其简洁，给人的感觉非常舒适。
　　此处并不大，尤其是与自己住了长达十来年的华阳宫相比。
　　“此处是为师这些年来常常居住的地方，因为离皇宫较近。”
　　平时以他的速度往返只要一个时辰。
　　“哦，近吗？怎么从来都没有听你说过？”
　　比这里离皇宫近的地方多了，可能唯独这里是不同的，因为是山间。
　　“徒儿从来都不曾问过！”
　　若尘嚣看着七皇子那随意性的淡然神情，不满的说道。
　　七皇子的事，他自认知道很多，可是他的事，他知道，七皇子同样知道的甚少。
　　“如果你愿意说了，自然会告诉本殿！”
　　七皇子仍然淡然说道，对于若尘嚣，起初七皇子也认为他是有着什么特别的目的的，可最终发现，并不像自己想的那样。
　　当然，最为重要的，也正因为是他，七皇子才不愿多加过问，因为他认为，如果若尘嚣愿意，便会告诉他一切。
　　“本殿？！呵呵，你当真是不知道自己的身份吗？”听到绝黛如此自称，若尘嚣不由得冷落道。
　　“若尘嚣，你今天很嚣张，敢对本殿如此不敬，先是将本殿从华阳宫强行掳出，再是这般冷落慢待，将本殿带入这种鬼地方来，不怕本殿冶你的罪吗？”
　　“你……哈哈……哈哈……！”
　　若尘嚣听了绝黛的话，先是气结的说不出话来，再是猖狂的大笑起来。
　　“为师几时曾强行掳夺于你？又如何对你……？哎……！”
　　若尘嚣将话说出一半，却是无奈的坐到床边。
　　“以徒儿的能力，为师岂能不知，若是徒儿不愿意，就算是强行也是徒劳。”
　　若尘嚣看着抱在一团的绝黛，认真的说道。
　　“何况徒儿不是早就知道为师就在你的寝宫吗？居然还……你怎可对三皇子那般？”
　　终于言归正题了，他实在不明白，他不想提及，可是却又不得不提及，因为这就像是他的一块心病一样。
　　“本殿累了，要睡了，天亮之前还要返回皇宫！”
　　绝黛完全不理会若尘嚣的话，反而漫不经心的说道，说完便倒头就睡。
　　“你……徒儿以后不用再回皇宫了！”看着慵懒而卧的绝黛，若尘嚣绝然说道。
　　“为什么呀？本殿可是皇子啊，是七皇子啊，难道你想犯下这掳获皇子的罪名吗？”
　　本并不想再理会若尘嚣，可听到他那么决断的言语，不由得好笑道。
　　“徒儿，你不属于那里，自然离开那里！”
　　“若尘嚣，你在胡说什么，本殿可是七皇子！”
　　“呵呵，徒儿应该明白了，何况你都对三皇子……你与三皇子是兄弟……难道你想兄弟不伦吗？哼，我还真是天真呢，是不是在我不知道的时候，你与你那所谓的父王皇甫洛天已经……你，你，当真是不伦！”
　　“你居然污蔑本殿，若尘嚣，你当真是越来越嚣张了。”
　　“你……！？”谁才是真正嚣张的人，在此时居然还敢说出他污蔑于他。明明不理人伦，当真是嚣张，还一而再，再而三的说他嚣张。
　　“如此天理不容的人伦道理你居然会不懂？！”最终气结的若尘嚣直接说道，可是他自己都不相信自己的话。
　　他无法理解，可是绝黛的思维本就是奇怪。居然敢对成年的三皇子那番行为，难道他是有意？
　　“若尘嚣，本殿是什么身份，这天下人谁有你清楚啊，所以无论本殿与谁做什么，怎么可能是不伦呢？你当本殿是三岁小儿吗？任你欺凌！”
　　绝黛一脸蛮不讲理的天真气恼，看着一脸疑惑不解的若尘嚣说道。
　　若尘嚣更加疑惑的看着绝黛，难道他只知道如何保护自己而已吗？可是无论如何，都抵不过今天他碰触三皇子的事实。
　　不是绝黛不讲理，不自知，而是他从来到异世后，从不曾将皇甫绝逸当做兄长，更加不曾将皇甫洛天当做父亲。
　　原以为，就算是的，也只是肉身罢了，怎么样也无法与他的灵魂相比。
　　更何况当绝黛知道了这副肉身真正的身份后……
　　“算了，本殿也只是觉得今天的你特别奇怪。看在你奇怪的份上，本殿暂且饶恕你一次。”
　　绝黛说完，再次倒头便睡。心中不由得暗笑，若尘嚣居然是一个呆子。
　　七皇子从来都没有想到，对于此事，若尘嚣居然会是如此的羞赧。
　　其实想想前世自己在追逐他时，那时的光景可谓更加……
　　想到之前在华阳宫中，不由得觉得更加好笑，他居然可以‘偷窥’那么久，而不吱声。
　　当然，有一部分原因，那便是七皇子是想看看若尘嚣的反应，这对绝黛是非常有用的。
　　若尘嚣第一次觉得自己是那么的笨拙，居然连一个‘孩子’都搞不定。
　　呵呵，他对他，不是从来都搞不定的吗？
　　“徒儿你做什么？”
　　没等若尘嚣想好‘搞定的对策’，便看到七皇子突然从床上坐起。
　　“返回皇宫！”
　　“你……为师说过，从此以后不用再回到皇宫了！”
　　“不回皇宫，本殿去哪，皇宫是本殿的家，那里有本殿的母妃，父皇，三皇兄，难道是因为本殿念在你有旧识，不想定罪于你，而你便要对本殿……” 就算他是来之异世的灵魂，但说的也是事实。
　　“若尘嚣，你到底有何目的？”
　　“你，徒儿，为师，为师，我，我怎么会对你有目的？！！”
　　“你骗过本殿，难道你不记得了吗？”
　　“为师从未有过有心欺骗徒儿之事！”
　　“哼，你到底是想告诉本殿什么？今天你的行为怪异可谓是……可谓是……哼……！”
　　“你……你才行为怪异！”论起行为怪异，谁能够与七皇子对三皇子那般行为的相比。
　　这并不是他想要的结果，他想带绝黛离开，远离那个随时都有可能让他丢失性命的地方，至少不再是皇子。
　　“本殿哪有？”绝黛一反常态，孩子气的反问道。
　　“你，你今晚对三皇子所做之事，难道这么快就忘记了吗？”
　　“哪有什么事？”绝黛不服的问道，但随后便佯装恍然大悟道：
　　“啊，哦，难道你说的是人事不成？”
　　“人事？”的确是人事，可是那么重大的‘人事’，他却说的那般的风淡云轻。
　　“哼，不过区区人事，有何怪异！？”
　　“你……他明明是你皇兄，你居然做出如此荒唐之事，还说得出这般不知羞耻的话。”
　　若尘嚣真的不想这样说的，可是他怎么可以这般淡然处之，让他误以为是自己的问题。
　　“……呵呵，若尘嚣，何必与本殿开这样的玩笑！”良久后，绝黛冷笑的说道。
　　“本殿从不曾听父皇如此说过！”绝黛冷的眼色说道。
　　“父皇？哼，皇甫洛天本身就是一个不顾及人伦的变态！”若尘嚣气恼的说道。
　　“哈哈，若尘嚣你好大胆子，休要胡说了，这天下还有谁人胆敢当着本殿的面如此咒骂父皇！”
　　绝黛不屑的说道，小看了皇甫洛天，可是会吃亏的，并且还是极有可能丢了性命的大亏。
　　到了现在，若尘嚣还不明白吗？在他眼中，谁都一样，每一个人都一样。
　　绝黛冷着脸，他不能够吃了三皇子，但是却可以吃了若尘嚣。
　　“……！”若尘嚣听了，吃惊的说不出话来，他居然那么简单的就说出那样的话。
　　若尘嚣吃惊的看着绝黛那认真的眼神，突然站起身，瞬间觉得不知所措。
　　“无论如何，你都不应该对三皇子那样！”
　　“那样！哪样？” 其实若尘嚣怎么了，七皇子岂会不明白，不就受了点刺激吗？
　　“你……！”若尘嚣听了，不由得气结。
　　他也认为自己是极其理智的，可从为曾想到，今天会因为此事，再三气结无语。
　　“难不成你是生气了吗？”七皇子说着，便靠近若尘嚣。
　　听了七皇子的话，若尘嚣的脸色极为怪异，说不上差，却也是苍白泛现，并且还伴随着不正常的红。
　　“看来你是在妒嫉吗？”绝黛看着尴尬不已的若尘嚣，用着温柔的声音说道。
　　“算了，看在本殿与你相识数年的份上，再勉为其难纵容你一次吧！”
　　绝黛说的极为认真，但那认真的语气中，却透露着令人难以捉摸的天真诱惑。
　　“纵容我？你还有什么可以纵容于我的？”若尘嚣真的不知应该如何回复七皇子，因为他怕自己定力不足，忍耐不住。
　　“其实，其实，要不……要不，对了……既然你说本殿不可与三皇兄那般行为，如果不是三皇兄，而是你的话，会如何呢？”
　　绝黛那仅十三岁的身形，只不过一米六几的身高，在若尘嚣面前，的确是明显的‘娇携的，尤其是看着绝黛那俊美的容颜，更加的可人，可是冷漠时的他，明显就是大人的神态，尤其是他不悦时的眼神，那种令人望而却步的眼神。
　　可现在的他，并不是那种时候。
　　若尘嚣本想刻意的后退，可是他却是一动未动的站着。
　　他的心情难以形容，他的情绪很复杂。现在的七皇子，让他想到很多。
　　想到一年前，他第一次对他进行‘强行’的‘抚摸’，想到不久前的那一幕。
　　就算是什么都想到了，唯独一点他不会明白，那便是七皇子居然对此事像是毫无意识，甚至于还认为是理所当然。
　　若尘嚣想告诉自己，是他多想了，真的不是那样的，至少他的感觉不是那样的。
　　其实若尘嚣是犹豫的，矛盾的，在进与退之间。
　　可是已经来不及了，因为绝黛的那修长粉嫩的‘魔爪’已经伸向了他。
　　他居然可以如此镇定的看着他为他宽衣解带，而他的神情不单单是天真无邪的，居然还有种津津有味的错觉。
　　当绝黛的正要去松若尘嚣的束腰时，若尘嚣突然抓住绝黛的手，认真的说道：
　　“徒儿，从今之后，是否便不会再返回宫中？”
　　“本殿不明白，你为何一而再，再而三的要求本殿离开皇宫？”
　　“为师已经说过，皇宫不是你应该呆的地方！你应该离开那里！”
　　“你怎么就不明白呢，皇宫中本殿的家，本殿从小就在那里。那里有本殿的一切。若是本殿离开了，应当去向何方？”
　　“徒儿还有为师，为师可以带你去任何一个地方！”
　　“呵呵，若尘嚣，难道你不明白本殿究竟应该属于哪里吗？”
　　他属于哪里，这个能够决定的是他自己。就算他有心离开皇宫，而现在却也是不可能的。何况目前绝黛并没有离开皇宫的打算。
　　在皇宫中活的是累了些，但却又充实了些。虽然处处有着危险，但也处处有着生机与欣喜。
　　既然有人为他提供了一个舞台，那他为何不好好的利用呢？
　　“徒儿果真如此喜欢宫中？还是留恋你这尊贵的皇子身份？”他知道，不是的，不是的。
　　若尘嚣他跟随他走，是那么的理所当然。可是他如何能够说出让他跟随他的话呢，因为那话对他来说，同时却也是一生的怪异。
　　就算是说了，七皇子仍然不会明白吧。
　　“喜欢？算不上！但也并不讨厌便是！再者说，本殿的确是留恋现在这个皇子的身份。你抓住本殿的手了？”
　　绝黛淡然的回应着，却又好心的提醒道。
　　“徒儿可知脱下为师的衣衫，所代表的意思？”
　　“为了满足你啊！”
　　“满足为师，就随本师离开皇宫。”
　　绝黛不由得有些为难，但转念一想，便又天真的笑着。
　　“徒儿可知，男人只得在其心爱之人面前赤身裸、体，如果徒儿当真脱下为师衣衫，那便预示着徒儿从今以后便是为师的人！”
　　“……啊……？！”绝黛不敢相信的吃惊叫道，他的想法与三皇子还真的同出一辙啊。
　　“从没听父皇如此说过，父皇告诉本殿，如果让一个人属于另一个人，便是肢体接触，亲密无间的肢体接触。呵呵，若尘嚣，你为何是总是欺骗于本殿呢？”
　　看着极其认真的若尘嚣，绝黛不由得冷笑道。
　　“胡说……不，你父皇所言，也算是事实！”
　　若尘嚣听言亲密无间的肢体接触，脸色不由得微红，因为现在他不正是‘拥抱’着七皇子吗？他们算是亲密无间了吗？可是他却完全不自知。
　　“哼……你终于肯承认了吗？”
　　绝黛说着，便甩开若尘嚣的手，自然而然的继续为他宽衣解带。
　　看着近在咫尺的七皇子，尤其是那俊美可人的小模样，若尘嚣的心扑通扑通的打着小鼓，任由他对自己任何行为举止。
　　现在的七皇子，难道不知道吗？从华阳宫中出来之时，便是一袭雪白的宽松亵衣，而现在，却是如此‘楚楚动人’的立在他的身边，还做着那么亲密无间的行为，任谁都会认为他们的关系……！
　　他越是想着那些，心中便越是不对劲，神情也慢慢的变化起来。
　　他有股想要拥抱他的冲动，瞬间也欣喜她为他宽衣解带。
　　退去若尘嚣的外衫，绝黛正要去松开那贴身的亵衣，却吃惊的看着若尘嚣，冲他不断的眨着清澈明亮的双眸，心中则是邪笑不已，他现在的神情还真是可爱呢。
　　因为若尘嚣并非是坦然自若的，而是额头上已经渗出密密麻麻的细汗。
　　绝黛恶趣味的隔着亵衣抚摸若尘嚣那挺拔的身体，神情虽然淡然，甚至极其天真，可是手上的举止却是那般无敌的暧昧。
　　“徒儿，你在做甚？”若尘嚣强加镇定的说道。七皇子可真是过分，难道就不知道现在的危险吗？
　　“嗯，本殿突然觉得抚摸你时，非常舒服，很喜欢这种感觉。”
　　“你……喜欢吗？”若尘嚣本想反驳，可最终却是怪异的问道。
　　“……！？”绝黛疑惑的看着他，仍然认真的点点头。
　　“那你抚摸三皇子，也是因为喜欢这种感觉吗？”
　　他为何要再三提及呢，因为那件事带给他的冲击力太大，他无法接受，可是他又是抱着什么样的心态看完的呢。听到她说喜欢抚摸自己的感觉，心情在瞬间变得欣喜若狂。
　　虽然他们前世相识，数日追逐，但这是他第一次听到他说，有关喜欢的感觉，对一个人。
　　他从来不曾想过，这话从他口中说出，并且是对他，居有此般的意义。
　　“……？”绝黛听了，不由得疑惑的看着他，呵呵，他可真会煞风景啊，但没有关系。
　　“你与三皇子是不同的！”
　　“哪里不同？”不同吗？呵呵，他并不认为绝黛与三皇子的关系是多么的亲密，除了今天外。
　　“感觉不同！”绝黛直言回道。
　　“你喜欢谁更多一些？”
　　“你认为呢？”七皇子喜欢谁更多一些呢？绝黛知道吗？
　　“你……你为何要当着为师的面，对三皇子那般行为？”
　　“人事吗？因为你每次来了，都喜欢隐藏在一旁，今天本殿只不过是以为你喜欢看罢了。”绝黛说的极其不负责任。
　　“你，你真的不应该对三皇子那般！”
　　“本殿并没有对三皇兄做什么，何况父皇并没有告诉本殿过，并且三皇兄告诉本殿说，本殿唯独可与他人事。”
　　“……居然……三皇子当真是那般说道？”
　　“三皇兄很喜欢本殿，他说只喜欢本殿一人，所以才来陪本殿。”
　　“你们不可以那样，以后再也不要那样。”若尘嚣眼神骤变，认真的说道。
　　“若尘嚣，你今天真的是怪异的很呢。为何要阻止本殿所为？”
　　“因为你那样，为师……为师很不舒服！”
　　“少装了，不舒服还能够躲藏那么久吗？”
　　“你……就是因为不舒服，才一直忍耐！”
　　“这是什么歪理邪说，本殿也是极不舒服的累倒，怎么会忍耐下去。”
　　“你……！”他居然累倒，累倒在三皇子胸膛前，他的累是为三皇子人事，亲吻三皇子吗？
　　“你……？！”若尘嚣吃惊的看着绝黛将手伸入他的亵衣之中，没有任何阻隔的抚摸起他的胸膛，可是他却没有任何阻止绝黛的言语。
　　绝黛不由得靠近于他，认真的细看着他的神情变化：
　　“为何如此紧张？”
　　“为师哪有？”他不是紧张，因为与期待相比，紧张是那么微不足道。
　　“呵呵，若尘嚣，你就那么担忧被本殿识破吗？看在本殿还算喜欢你的份上，今天不揭穿你的谎言便是！”
　　绝黛认真的说道，却是邪笑的诱惑着，言毕，他便缓慢的抽回手，却被若尘嚣一把抓住，不，是一把抱住。
　　并且是惊慌失措的，像是瞬间会错过什么一样。
　　“徒儿，为何如此不相信为师？”
　　“你明明就是欺骗本殿，到了现在，却还要坚持自己所说！”
　　“那不是喜欢，是无奈！” 天知道，让他说出这句话，需要多大的勇气。
　　可是七皇子却是什么都不知道，只害他一人那般痛苦却又欢快的煎熬。
　　他的徒儿几时变成这般，他一直都在意他，甚为在意，可是却从不知道他会是如此的会诱惑他，诱惑的他对他都有些把持不住。
　　他从来都不曾为任何人有过疯狂的行为举止，他一直认为他可能一生便是如此了。
　　可是绝黛的出现，就像是他生命中的奇迹般。
　　他一直认为他对他是那种不正常的贪恋，也一直认为皇甫洛天可以，他有何不可，可是他始终没能够迈出那一步。
　　可是怪异的他，却是好奇心作祟，若尘嚣自认是有着责任的。
　　可是这个聪明过人的他，令他无法想象，这正是所谓的智者千虑，必有一失吗？呵呵，他一直都将自己当做什么了。
　　他真不希望他做为皇子，以前，他从不知道他在想些什么，现在呢？他更加不知。
　　“你，哼，若尘嚣，难道你还不肯如实相告吗？”绝黛挣扎着气恼的说道，可是那天真可爱的面孔丝毫没有冷漠之情。
　　“呵呵，乖徒儿，为何如此气恼呢？！”看着他那有些娇嗔的神情，若尘嚣微笑着说道。”
　　“若尘嚣，在你眼中，本殿下就是这么的愚蠢吗？”
　　“徒儿，你……！”若尘嚣欲言又止，因为他要说的话，会再次提及三皇子。
　　“呵呵，原来在你眼中，本殿当真是那么愚蠢的。”绝黛佯装气恼道。
　　“你，你已经对三皇子那般，难道还会不明白吗？”七皇子当真是愚蠢，怎么会不明白呢。
　　“若尘嚣，你为何要抱本殿？”应该说这个男人可爱，还是小白呢？
　　“就算你欺骗本殿，本殿现在也已经不再与你计较了，所说你也不必再多加惊慌了。”
　　“你，要为师说多少次，为师并没有欺骗于你。”若尘嚣据理力解道。
　　绝黛听了，用着明显不屑的眼神冷视着他，眼神中满是不相信。
　　“怎么样，你才肯相信为师呢？”虽然若尘嚣半不想这样说，但绝黛的思相行为的确是令他气恼。
　　“嗯，这要让本殿认真想想。”绝黛有意犹豫道，然后看着若尘嚣那言不由衷的神情又道：
　　“不如，你自己将衣服脱了吧。”
　　听了绝黛的话，若尘嚣有瞬间的犹豫，可也只是瞬间罢了。
　　“当真！？”吃惊与疑惑让他不由得说道。
　　若尘嚣狠不得立刻脱去自己的衣衫，如果这么简单便可以解释清楚，最好不过，反正他又不会有何损失。
　　想着，眼神中有种怪异的坚定，一把抱起绝黛，再次走到床边，将绝黛放在床上。
　　“若尘嚣，本殿并不打算在此安歇！”绝黛俨然一副会错意的样子，疑惑的说道。
　　若尘嚣像是有些舍不得放手的感觉，怔怔的看了绝黛好一会儿，才悠悠开口道：
　　“徒儿不是想让为师脱了衣服吗？”
　　但是七皇子仍然一脸的疑惑，若尘嚣不得不松手，站在床边，看着躺倒在床上的小人儿，认真的说道：
　　“为师脱给徒儿看便是！”
　　听了若尘嚣的话，绝黛不由得满目期待的看着若尘嚣，真是个可爱的呆子。
　　若尘嚣说着，便动手解开亵衣，先是退去上衣，丢到床边，然后看着绝黛仍然期待的眼神，犹豫着退去亵u。
　　没等若尘嚣开口，便看到绝黛的眼神已经有了变化，再是脸色，当然更加令他不解的是，绝黛居然突然放声大笑起来：
　　“哈哈……哈哈……哈哈……若尘嚣，你是本殿见过最……最……！”
　　“你，徒儿笑甚？”若尘嚣一脸疑惑的尴尬，看着绝黛的开怀大笑。
　　“哈哈……若尘嚣，你是本殿见过最……最……！”
　　“最什么？”
　　“呵呵，最可爱的人！”绝黛突然停止大笑，淡笑着回道。
　　“你，你故意……？！”若尘嚣此时才有种恍然大悟，气恼的说道，当然最多的还是羞愤。
　　“故意？故意什么？”
　　看着若尘嚣那赤-裸裸的体魄，绝黛脸色不由得也变了起来，却是一脸天真的说道。
　　“你故意让为师……！”
　　若尘嚣说到一半，却是止住了，因为看着绝黛那比刚刚明显绯红的脸色。
　　“算了，反正你今天特别怪异，所说之话本殿也不甚明白，所以……”
　　绝黛努力的让自己平静下来，虽然这画面不见得多么喷血，但是若尘嚣那精壮的体魄，的确是诱人的，何况还是一可爱的成熟美男。
　　呵呵，成熟吗？若论成熟的魅力，他的确不如皇甫洛天，可是绝黛对皇甫洛天这方面的心思，尚不及若尘嚣。
　　绝黛与皇甫洛天之间，应该可以用戏友之言来形容。
　　想他活了近三十岁，却从不曾在任何人面前以这样的姿态示人过，而现在，却只是因为想讨到绝黛的信心，却‘心甘情愿’的赤、裸相示。
　　可是并没有得到他预期的效果，他想要的效果是什么呢？绝黛的吃惊，绝黛的意外，绝黛的羞赧？可事实却是绝黛表现的却那么的理所当然。
　　若尘嚣并不理会他，而是靠近绝黛，他要让他付出代价。
　　出于本能，绝黛本想往后退，因为他的姿态实在是让人不敢恭维，呵呵，正确来说，实在是令人难以忍耐，若尘嚣那简单的动作，都是极为优美的。
　　若尘嚣有些疑惑的看着犹豫不决的绝黛，一把便将他抓住。
　　“那个，咳……若尘嚣，你弄痛本殿了。”
　　绝黛抓住若尘嚣的手，强自忍耐着笑意说道。
　　“……为师还没有开始弄你呢……！”听了绝黛的话，若尘嚣居然不怀好意的说道。
　　见绝黛不言语，若尘嚣便又主动的说道：
　　“徒儿不舒服吗？”
　　“……！？”绝黛吃惊的看着若尘嚣，何出之言。
　　他的确是不舒服啊，本是有心吃了若尘嚣的，难道真的要现在吗？他有心担忧三皇子时，自然会更加担忧若尘嚣。
　　其实绝黛真的不清楚，他现在是不是已经处在兴奋期，但是那硕大的确是相当可观的。
　　“徒儿的脸为何这般润红？”若尘嚣说着，便用另一只手抚上绝黛的脸蛋儿。
　　“……不知为何，看到你如此姿态，居然会觉得身体有燥热之感，虽然不似火烧，却也……却也……！”
　　听了绝黛的话，若尘嚣不由得欣喜若狂，现在的绝黛，比以往更加可人，这才是真正他想要的。
　　虽然不至于妩媚，但却有种令人难以抗拒的独特气息。
　　原来赤身可以看到他从不曾看到的一面，呵呵，或许他早就应该如此了。
　　“徒儿看到三皇子时，也会这样吗？”
　　“不及此时！”绝黛诚恳回道。
　　心中不由得笑意更浓，看来让他看到绝黛对三皇子所行之事，倒是帮了大忙。
　　若尘嚣在意，并且是非常在意。
　　虽然并不是最满意的回复，但他已经算是满意了。
　　绝黛看到他，居然会有感觉，这是他意料之外的事情。
　　“徒儿，你不想摸摸吗？”若尘嚣说着，便拉着绝黛的手抚上他的胸膛。
　　“若尘嚣！”绝黛突然冷声唤道，神色又在瞬间改变，天真的邪笑道：
　　“若尘嚣，你可知，如此做来，你便是本殿的人了。”
　　“呵呵，徒儿不是已经知道你不是皇子了吗？以后不要再以皇子自居了。就算是我们肢体接触了，也是徒儿成为为师的人。”
　　若尘嚣从来都不曾像今天这般过，无论是出于什么目的，今天起初的目的，是过于单纯了，可是现在却完全变了。
　　他也已经明白过来，他被自己的好徒儿欺骗了。
　　可是看着绝黛那天真无邪的脸蛋儿，便知道，他是不会承认的。那又有何妨呢，现在的结果，倒是令他非常满意的。
　　他犹豫过，迟疑过，但她的表现实在是太过出色，险些都让他信以为真了，虽然他宁愿相信是真的。
　　“但本殿现在仍然是皇子，就算不是皇子了，你也会……！”
　　“那我们便立下契约吧！”绝黛在担忧着什么，现在若尘嚣才感觉到，看着绝黛的疑惑，便又说道：
　　“待徒儿不再是皇子时，便随为师离开，游遍这天下，永远伴随在为师身边。”
　　绝黛听了，吃惊的看着若尘嚣，无论他所言何意，有他之时，他便可有片刻心安，但绝黛最终仍然是犹豫的说道：
　　“……世事难料！”
　　听了绝黛的回应，若尘嚣的脸色不由得冷了下来，拉着他的手，也不由得收紧用力。
　　他将他的手，紧紧的贴在胸膛。
　　“你是知道的，一直有人想取了本殿的性命，所以对于结果，那要等本殿能够活下来再说。”
　　“徒儿可知如何能够留下为师？”
　　“你愿意留下，自然会留下。”何需她多言。
　　“不，要为师留置下来，自然是因为有为师在意的事物。可现在不单单是在意了，而且还有了喜欢的……！”
　　若尘嚣说着，便轻轻的抚弄着绝黛的脸蛋儿。
　　“若尘嚣，你不会是想说，你喜欢上了本殿了吧？”
　　此时，绝黛才真正的认识到他的占有欲有极强的。
　　“喜欢，的确喜欢。”对绝黛产生这般喜爱心理时，他已经记不得有多久了。
　　他挣扎了两年，也等待了一年。他等待的便是带他离开，他愿意随他离开。
　　“你抓的本殿很痛！”听了若尘嚣的话，绝黛并不回应，反而说道。
　　若尘嚣立刻便收回手劲，温柔的将绝黛的手按在胸膛，然后便俯首向绝黛靠去。
　　绝黛眼睛眨也不眨的看着贴到自己鼻尖上的若尘嚣，看着他温柔的笑着。
　　若尘嚣将双手环向绝黛的腰身，将他抱在怀中，与自己紧密相贴。
　　虽然有着欣喜，但绝黛却也不知所措。因为绝黛感觉到，他像是什么都知道，却又什么都不肯说。
　　看着绝黛那双明亮的双眸，若尘嚣微笑着温柔的亲吻在绝黛的眉目。
　　绝黛似乎感觉到若尘嚣的认真，便乖巧的环上他的赤、裸的肩头。
　　“若尘嚣，本殿感到非常奇怪！可是在面对三皇兄与父皇时，本殿并不觉得有何奇怪。”
　　什么？本来紧紧抱着绝黛的若尘嚣，不由得吃惊，手上不由得更加用力。就连皇甫洛天也……！若尘嚣突然俯身将绝黛压在身下：
　　“连你父皇也亲吻过你吗？”
　　“父皇亲吻本殿不算是正常吗？”
　　“他哪里正常了？”皇甫洛天那奇怪的心理，他早就知道。
　　“你才不正常，居然敢压在本殿身上！”绝黛说着，便欲要翻身。
　　“别动，不要乱动！！”若尘嚣的身体像是股火般，随时都有可能爆燃。
　　绝黛明显的感觉到他的炙热，尤其是下身那钢铁般硕大的炙热。
　　这种感觉，仍然让绝黛痛苦忍耐。
　　看着绝黛绯红的脸蛋儿，若尘嚣再次亲吻下去，温柔的亲吻着。
　　绝黛怔怔的看着若尘嚣的举止，心中却有种进退两难的错觉，或许她不应该撩起他的火焰，正想着如何为何其灭火的绝黛，却被若尘嚣撩起了火焰。
　　他的手，居然不知在何时，已经滑入了绝黛那宽松的亵衣内。

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第四章节：甜蜜诱惑！！亲爱！
　　逍遥居！
　　若尘嚣一直期待着绝黛的反应，是否会像与三皇子那般，虽然他并不清楚那时绝黛的真正的反应，但至少绝黛应该回应他。
　　当然，若尘嚣也在嘲弄着自己，并且还会是克制不住自己。
　　对他来说，将绝黛抱在怀中的感觉，已是极其美好了。
　　绝黛怔怔的看着若尘嚣，他居然会是如此的主动。
　　“若尘嚣，你……你这样弄的本殿很不舒服！”他们的立场瞬间改变，绝黛欲拒还迎的说道。
　　“你的手很热，像是要灼伤了本殿！”
　　若尘嚣的手轻轻的抚弄在绝黛的腰际，他想再多加举止，可却始终不肯前进，因为他的忍耐，他的身体自然是滚烫的。
　　他的忍耐之久，绝对不比绝黛短，从他到华阳宫之后到现在，他一直都在强行忍耐着。
　　若尘嚣并不喜欢这种感觉，这种被人操控的感觉，可同时，他却又不讨厌，甚至于稍许的期待心理。
　　可能就是这种心理，让他不由得缓缓行动起来。
　　随着他的抚摸，绝黛的脸色变得绯红而娇媚，在明亮的灯亮下，极具诱惑力。
　　当若尘嚣抚摸到绝黛那清健平坦的胸膛r，不由得都起了小嘴，不满的看着若尘嚣。
　　“徒儿，为师的手还烫吗？”他知道自己烫，身体皆是。
　　压在七皇子那清柔的身体上，仔细的端看着绝黛那精致的五官。
　　“哼，若尘嚣，你与本殿如此亲密的肢体接触，难道是想成为本殿的人吗？”
　　“傻徒儿，如此这般以来，你便是为师的人了！”
　　若尘嚣说着，温柔的在绝黛唇上轻啄了下。看着他那不舒服的羞赧神色，若尘嚣不由得又道；
　　“以后，我们便会属于彼此！”
　　“以后，为什么是以后，不是现在吗？”
　　“对，是现在，应该是槭硬t徒褐后！”
　　“那就是说，你是本殿的人了！”
　　绝黛说的极为欣喜，像是娇羞的孩子般，伸出一只手，抚上若尘嚣的脸庞，然后轻轻的画着他那挺拔的鼻梁。
　　若尘嚣本来便是极美之人，如此场合，如此近距离的他，更加诱人。
　　可是无论他是多么的诱人，绝黛看他的眼神却是纯洁无暇的，因为绝黛现在不再对他有挑逗戏弄之心，他想知道结果会是什么，这个男人会如何处理他们之间的关系，oP于前世，oP于师徒。
　　“可本殿下却是你的徒儿，就算这样，你也要做本殿的人吗？”
　　“可你从来都不曾唤为师一声师傅！”
　　其实他想说，那并不重要，他之所以收他，的确是有一份好奇与爱才之心罢了，更加多的在那r，就想保o于他吧，m然那r，他什N都不清楚。
　　现在的这结果已经远远料出他所想，但他却感觉到现在的收获更加大，也是他想要的。
　　“其实为师更加喜欢你唤我名字，虽然极为不敬，却让我感觉到一种亲切感，还有种亲密感，就像现在这般。”
　　他早已习惯她对他的称谓，也喜欢上那个称谓。
　　“但是我更加想听你能够更加亲密的唤我，不再是连名带姓的唤若尘嚣！”
　　“你想听本殿唤你什么呢？”
　　“还有，以后不要再我面前自称本殿！”
　　若尘嚣并没有回答，反而说道，他应该改改了，至少在他面前，那个本殿的称谓太过遥远。
　　“哼，难道还想让本殿像三皇子一樱自称徒翰怀桑俊本黛说着，狠狠的扯了下若尘嚣的鼻头。
　　“以后徒儿便唤为师为尘嚣，为师则直称徒儿名字可好？”
　　“尘嚣……！”绝黛轻轻的念道，看着若尘嚣那满意的笑容，不由得佯装气恼道：
　　“不要叫你尘嚣，你已是那么嚣张，便称你为尘吧！”
　　“尘吗？为师喜欢！”若尘嚣仍然温柔的笑道，现在的笑比开始的更为满意。
　　“但是你不可以直唤本殿名字！”
　　“为何？”
　　“因为本殿已经习惯你唤本殿为徒儿了！”
　　“可为师一直都想唤徒儿的名字！那个几乎从不曾被人唤起的名字。”
　　“黛黛，为师唤你黛黛可好？” 若m滔袷钦剂颂齑蟮谋阋税悖的确，能够这样称七皇子的，普天之下，可能只有他一人，也只能有他一人。
　　虽然他们现在的姿势已经超过了暧昧的界限，但听到若尘嚣这般唤她，绝黛不由得颤抖了下，有着寒意也有着笑意，就像是唤醒她沉睡已久的记忆般。 呵呵，随他喜欢，绝黛并不介意。
　　见绝黛如此反应，若尘嚣立刻紧抱着她，两人紧紧相贴。
　　“你弄的我很不舒服！”绝黛说着，不由得扭动着身体，因为若尘嚣那硬挺如钢铁般的硕大直直的顶着他的下腹。
　　“不要别，黛黛不要动！”若尘嚣紧紧的抱着绝黛，痛苦难耐的说道。
　　虽然他知道七皇子现在的身体只是一个孩子的事实，但是他却刻意的去忽略这一事实，因为真正的七皇子给他的感觉，都超越了那种感觉。
　　可是刚刚当他抚摸上他那发育并不完善的身体时，看着他那一副清纯天真的神情，他迟疑了，那眼神将他拉回了现实之中。
　　可就算是那样，他的生理上的变化，仍然是无法控制住。
　　“你下面好硬，你身上好烫，你要不要去洗一个冷水澡？”
　　若尘嚣听了，久久没有回应，只是抱得他更紧，像是要将绝黛的腰身勒断一样。
　　“……好，为师现在便去！”
　　挣扎良久后，若尘嚣才断然说道。
　　可是正当他要松开他时，却不舍得离开了，当然，更加不舍的是七皇子居然突然抱住了他。
　　“你要去哪里？这里可有洗澡的地方吗？”
　　“在不远处，有一湖泊！”
　　“哈哈……哈哈……！”
　　绝黛听了忍不住大笑起来，这个男人是否是有问题啊，他真的很想要，可却一再忍耐。
　　而七皇子并没有拒绝于他，当然也并没有说一定会允许他。
　　对于现在，就算身体已有反应，但绝黛也并非是真心想要吃了若尘嚣，自然，绝黛也并不反对。
　　只是对于所谓的‘吃’，七皇子更加感兴趣的是若尘嚣的反应。
　　“黛黛，你若再是这样，我便，便……！”
　　没等若尘嚣将话说完，绝黛止住大笑，换上娇美的笑容，冲若尘嚣‘秋波暗送’。
　　在若尘嚣并没有搞清现状时，绝黛的手已经悄然的探入若尘嚣的下身。
　　本就是在忍耐边缘的若尘嚣，不由得颤抖着，吃惊而又疑惑的看着一直冲自己眨着眼睛的她。
　　“黛黛，你若这般，我真的……真的无法再忍耐……！”
　　但看着七皇子好像完全不明白神情，若尘嚣不由得强加镇定的又道：
　　“你可知道？你这是在玩火！”如果他不是想等他的身体再长开些，可能早就不会再忍耐了。
　　若尘嚣的确是喜欢这种感觉，可是却也讨厌，因为前不久，七皇子‘好像’就是这样对待三皇子，虽然现在他们的位置明显是不同的。
　　“突然想到，起初三皇兄也是像你一样很烫，不过，后来很快便好了，要不，你就等一会儿，可能自然就会好了。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　今天的七皇子特别能睡，虽然一直都是如此，只是今天明显比以往更加晚罢了，并且是晚上两个时辰之久。
　　“皇儿还未起床吗？”姝妃担忧的再次来到七皇子的寝宫。
　　“回娘娘，七殿下仍在安睡！”风丝立刻上前，轻声回道。
　　“皇儿可好，莫不是身体不适，皇儿虽然贪睡，可从不曾睡如此之久过！”
　　不，皇儿曾有过一次，这便正是姝妃所担忧的。
　　“回娘娘，奴婢并没有发现任何异常！”
　　“吩咐下去，时刻准备些餐点，等皇儿醒来时食用。”
　　姝妃说着，便担忧的走向七皇子的床边。
　　“属下立刻就去。”风丝恭敬的应道，随后便离去。
　　“皇儿……！”姝妃柔声唤道。
　　“皇儿，东方丞相已来甚久，并且将二公子给皇儿送来了，皇儿不要起床亲自前去见见吗？”姝妃仍然轻声说道。
　　“……！”一身懒意的绝黛并不想回应，因身体的极度不适，也因为昨晚的彻夜折腾。
　　但姝妃至少已来数次，而他却都不忍扰自己这个七皇子睡懒觉。
　　绝黛像是回应着姝妃的话般，一只手伸出缦帐，轻轻的摇了摇。
　　“皇儿醒来了，是母妃打扰了皇儿吗？皇儿怎么了，是不舒服吗？”
　　因为那缓慢的举止，姝妃立刻担忧的上前说道，随即侍候在一旁的绿缪也立刻上前拉开收起缦帐。
　　“皇儿，你这是怎么了？”
　　姝妃吃惊的看着七皇子，她的皇儿，一如既往的俊美，可是今天却是明显不同了，因为多了份以往不曾有的……！
　　姝妃说着，便吃惊，疑惑而又担忧的捧住七皇子的脸蛋儿。
　　“皇儿，你这是怎么了？”姝妃颤抖着捧着七皇子的脸，用着不敢相信的眼神看着七皇子颈项。
　　“母妃，皇儿怎么了？难道是生病了不成？”
　　此时，绝黛方才想起昨晚的事情，自己的亲吻‘事件’，难道在自己身上留下了痕迹不成。
　　“娘娘，属下前去传白太医可好？”听了七皇子的话，还有姝妃的担忧，风丝便识相的说道。
　　“出去，出去，全部都出去！”姝妃抱着七皇子，却是惊慌的下令道。
　　“属下遵命！”风丝略带惊慌失措的退出，就连一直恭敬的等待着七皇子起身的雪剑，及守在门前的所有守卫都也退到门外。
　　“皇儿，告诉母妃，发生了什么事？”
　　看着七皇子颈部的斑斑淡红痕迹，姝妃担忧的说道。
　　虽然她也不敢相信，可是她唯一能够想到的，便也只有一种可能了。
　　“母妃为何如此惊慌？莫不是皇儿身上长出了什么奇怪的东西？”
　　看着姝妃的眼神，绝黛已经知晓答案了，可只能如此无知的问道。
　　“皇儿，是何人碰了皇儿了？还说皇儿碰了何人？”
　　“母妃莫要如此惊慌，皇儿无碍。”绝黛也不可能现在解释清楚。
　　“皇儿，告诉母妃是不是有人欺负你了？”那明显是皇儿被人蹂躏后的痕迹……
　　虽然七皇子说的风淡云轻，但丝毫没能够减少姝妃的担忧。
　　“呵呵，母妃莫要说笑了，这在皇宫中，能有何人敢欺负皇儿？”
　　“皇儿……！”姝妃突然将七皇子紧紧的抱着怀中，她不安，可是皇儿却又不肯言出。
　　其实皇儿已经十三岁了，有儿女之情，也算正常，但是她从不知道皇儿对哪家的姑娘上了心，或者看上了那个宫婢。
　　就是因为姝妃明白都不是，所以才会如此惊慌失措，因为她能够便是极有可能与圣上有关。
　　“母妃，皇儿说过了，母妃不必如此担忧，皇儿的事，自会处理。”
　　七皇子并不认为这是什么大事儿，但因为知道对于做为过来人的姝妃，对自己只是出于担忧与关心，是无法隐瞒的，便也不为自己辩解。
　　“不是丞相带来人前来见皇儿吗？”
　　“啊，瞧瞧母妃这记性，让母妃为皇儿着衣吧！”
　　姝妃说着，便亲自为七皇子更衣，还特意挑选了件立领的暗红锦袍，为七皇子精心的着衣。
　　更好衣后，再为七皇子洗刷。待一切准备完毕，七皇子才看着母妃认真的说道：
　　“母妃，切不可将今天之事，告诉任何人，包括东方丞相！”
　　“嗯？……皇儿指何事？”姝妃不由得吃惊，看来事情当真是如她所料吗？
　　“母妃应该相信皇儿，皇儿会保护母妃！”
　　看着七皇子那认真的神情，姝妃应允的点了点头，神情却是疑惑的。
　　她的皇儿，居然说要保护于她。的确，姝妃知道，已有很多时候，这年幼的皇儿都在保护着她。
　　可是皇儿为何会特别说道，连东方丞相也不可告诉呢？皇儿怎么会知道她想告诉东方丞相呢？那不重要，她的皇儿是极其聪明的，这点是不可否认的。
　　随后七皇子一行人才缓缓来到前殿！
　　“参加娘娘！”
　　“见过七殿下！”东方丞相率其夫人，及大公子东方凌霄，二公子东方弘煜纷纷行礼参拜。
　　“丞相，姐姐，不必多礼了。”
　　七皇子走过众人，坐到桌边。
　　“七殿下，这是臣妾刚刚亲自做好的糕点，知道殿下醒来一定饿了，请殿下品尝下吧。”
　　丞相夫人看着淡然扫过他们的七皇子，立刻微笑的上前，端起糕点放到七殿下面前。
　　“本殿谢过舅母如此心细，知道本殿是喜欢冰绿糕点。”
　　七皇子看了一脸慈爱的了丞相夫人，微笑说道，随即便拿起一份糕点，细细的慢嚼起来。
　　“呵呵，母妃就知道皇儿一定是饿了！”姝妃说着，便轻轻的拭去七皇子嘴色的糕点沫粒。
　　“嗯，舅舅，舅母，你们都站着做甚，这里又没有外人，不必如此拘谨。”
　　淡扫了眼微笑的看着自己的丞相夫人，还有怔立在一旁的丞相，绝黛淡淡的说道。
　　“身份尊贵有别，微臣站着便是！”
　　东方丞相也不知道自己为何要拒绝七皇子的话，但是七皇子的眼神，看他的眼神，总像是发现了什么一样。
　　一年前，七皇子的存活对别人来说，可能算不上什么，可对他来说，却是一个奇迹。
　　这一年中，七皇子活的甚好，自然，他也是有着自己的无奈的。
　　到了现在，他仍然不明白七皇子为何突然接夫人与弘煜入宫，仅仅只是因为作陪吗？他怎么敢相信，一个孩子能够想到作陪，定然也会想到别的。
　　丞相自是不会相信七皇子发觉了什么，也因为他自信谁都不会发觉。
　　“七殿下今天是不是不太舒服？平时可都是起的甚早啊！”
　　丞相夫人看着七皇子的则脸，担忧的的问道。
　　在她眼中，七皇子是极其优雅的，也是极其冷淡的，就算七皇子对她微笑。
　　“哦，呵呵，本殿劳烦舅母担忧了。不怕舅母嘲笑，只是因为昨晚本殿作了一个恶梦，而被惊醒，因为过于害怕，导致到天亮才慢慢睡去。自是起了晚些，哎，这也是母妃再三前去唤醒本殿的，否则可能睡到晚上了。”
　　“啊，七殿下作了恶梦了，是何恶梦，居然让殿下如此惊恐。”丞相夫人立刻担忧问道。
　　“怕吓到舅母，本殿不提也罢。”
　　“皇儿？”
　　姝妃吃惊的唤道，皇儿开始并没向她说明的话，此时却说了出来，自然她是难辨真假。
　　“母妃也想知道吗？”绝黛看着姝妃，有些无奈，仍然淡笑着说道。
　　“刚才皇儿也是甚怕吓到母妃，未能够如实相告。”
　　“既然会令皇儿如此惊恐，那皇儿便不必再提及，忘了便是。”姝妃极尽体贴，温柔的说道。
　　“其实也没有什么，只是因为皇儿不愿想起母妃痛哭的模样。”
　　听了七皇子的话，姝妃不解的看着七皇子。
　　“在梦中，皇儿不幸被人残害，母妃痛哭流涕，可是皇儿明明看的到母妃，呼唤着母妃，母妃都已无法听到，最终惊见自已化作一团血水，就像母妃的血泪般。”
　　七皇子用着难以形容的语气，无奈却又惊魂未定的说道。
　　“啊，皇儿，休要乱说！”姝妃听了不由得一身寒意，惊恐的说道。
　　“呵呵，现在皇儿不是甚好吗？只不过是场梦罢了。”
　　东方丞相听了七皇子的话，心中却是另有滋味，却又不甚好受。
　　七皇子的梦，虽然不是他想要的结果，却也正像他要的结果，因为七皇子不再存在了。
　　“舅舅，他便是弘煜吗？”随后，绝黛才将眼神看向了与东方凌霄站在一起的一位少年。
　　“弘煜见过七殿下，感谢七殿下这一年来对母亲的精心照顾，才让母亲恢复健康，容光焕发，光彩照人。”
　　东方弘煜立刻上前恭敬诚恳的说道。从两年前，他便接到父亲的书信，那时，他并不甚明白事情原委，现在仍然不甚明白，但是明显欣喜居多。
　　他已经离家在外六年之久，可母亲大人几乎没有任何变化，应该说是比之前变得还要有精神了。
　　以前他是甚少看到母亲笑的，今天他却是看到母亲一直在不停的笑，虽然他相信是因为他们母子长久分别后的团聚，但是也有着部分原因，比如因为华阳宫的环境。
　　从进来后，绝黛只是淡淡的扫了眼众人，并没有细看，但是现在七皇子便是在认真的观看着东方弘煜。
　　绝黛起身，走到东方弘煜的面前：“抬起头来！”
　　随着东方弘煜的抬头，绝黛的笑意挂在脸上，内心却是越来越冷。
　　可真是一个美人胚子，他便是皇甫洛天的七皇子，贤妃的孩子吗？可以说他的美完全不似东方凌霄，却不输入他，可能是因为他数年习武的缘故，使身为同龄的他们，身高相差无几，东方弘煜不过高出绝黛两寸有余。
　　有一点，倒是不幸的，那便是东方弘煜的相貌，他居然长的像皇甫洛天，绝黛不知道是不是因为自己的错觉，因为他曾这样设想过。
　　“呵呵，二表弟长的可真像舅舅啊！”绝黛突然淡笑着说道。
　　“听舅舅言道，二表弟常年在外苦练武术，想必身后定然了得，慕褚院螅你便跟在本殿身边，做本殿的贴身侍卫！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！前殿！
　　对于七皇子的匆匆离去，可能是他们任何一人都不曾想到的。
　　“看来皇儿的确是很喜欢弘煜呢！”
　　姝妃看着丞相的担忧之色，还有姐姐的怪异，不由得安慰道。
　　F在她最在意的不是@件事情，皇耗ω┫嗟墓子有好感，这是一件好事。
　　“哎……！”一人长长的叹气声。
　　姝妃担忧之色明显呈现脸上，可没想到此时却听到丞相长长的叹气声。
　　“夫君……！”丞相夫人担忧的唤道。
　　七殿下喜欢弘煜，并且将其留置在身边，这事对他们来说，本应该算是好事儿，可无奈他们那颠置的身份。当然，现在还不止这些。
　　刚刚的一幕，仍然还呈现在脑海中，犹如在眼前一般。在丞相夫人看来，七皇子突然变了，变的另她感觉吃惊不已。
　　明明还只是一个孩子，却会做出那么撩人的举止，并且还是那般的随意性，完全没有撩人的意识。
　　“父亲，母亲，孩儿先随七殿下去了！”
　　东方凌霄最后向双亲道，随后便向姝妃施了一礼，便离开前殿。
　　他的震惊丝毫不输入在场的任何一个人，可是他却不明白，他也应该开心才是，为了弟弟开心，数年后的相聚，本就是值得庆祝的事情，可却因为七殿下的行为，他的心情完全变了。
　　“红绸绿缪，你们好好的照看皇儿，注意接近皇儿的任何一个人！”姝妃担忧的吩咐两名宫婢道。
　　因为看到皇儿对东方弘煜那怪异的举止，姝妃彻底意识到皇儿长大了，心思也变了，就算什么都不说，自己也会有所意识的，是一种天性。
　　“奴婢遵命！”
　　姝妃本想问守在皇儿行宫中所有人，昨夜间终究发生了什么事，可却止住了，因为皇儿交待过，不要丞相知道。也因为皇儿提及的那个令人惊恐万状的恶梦。
　　虽然皇儿说的是梦，可对姝妃而言，却并非梦那么简单。
　　在这个皇宫中，她再单纯，再愚蠢，也知道皇儿的聪慧，皇儿自有的生存法则。
　　“娘娘可有察觉七殿下有何变化吗？”最终丞相无奈的问道。
　　“皇儿长大了吧！”姝妃淡淡的回道。
　　“丞相，本宫万分感谢丞相对皇儿这些年来的精心保护，可是现在，本宫更加担忧皇儿了。”
　　“娘娘不必过于担忧，在下会竭尽全力保护殿下的！”丞相有些无奈的回道，七殿下的聪明才智，才已经过了他的预料。
　　起初他保护七皇子，只是为了掩人耳目罢了。
　　可是后来呢，他的保护已经慢慢的转变成七殿下的势力。对所有人来说，便是如此。
　　可能人人都会认为，如果不是他的保护，七殿下早就不存在了，包括姝妃到了现在，仍然在感激着他。可是只有他知道，事情并不是那样的。
　　丞相也想知道，七殿下是如何存活下来的。还有现在，七皇子为何执意要弘煜入宫陪他呢？他的眼神，让他感到害怕，并且不止一次的。
　　他总觉得七皇子知道，却又一次一次的否认着，因为那太不可思议。
　　想着刚刚七殿下所说的话，丞相都无法相信，从他口中居然会说出那样的话，他居然说弘煜长的像他。
　　他承认他们的确是有些像，但那像也仅仅只是因为他们的关系罢了，因为他最像的不是他，而是另有其人。
　　这点，丞相担忧过，但也很快便不在忧虑了，因为相比弘煜，七皇子更加像圣上，这一点是多么的神奇啊。
　　他自己也不知道是几时起，有了这种想法了，他知道七皇子像圣上的是神态，而非相貌。
　　还有七皇子刚刚言道的梦，那个梦到底是意欲为何？丞相不相信七皇子所言，却相信七皇子所言之喻意。
　　丞相不敢想象，因为如果是七皇子刻意说出给他们听的话，那便代表着是有意的传递给他一种信息。
　　那种信息，是心颤的，是可怕的……却也是让他清醒的！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫后花园中！
　　东方弘煜久久的看着七殿下的背影，从他们来到这里之后，七殿下便不曾说出一句话。
　　虽然他是一个孩子，但是七殿下仍然也是一个孩子，可是他却总感觉到眼前的这个孩子，要比他高出许多。
　　入宫时，父亲交待过他，特别是七殿下的聪明异常。
　　在他眼中的七殿下不单单是聪明异常，并且还是美丽异常的。
　　他有些不明白，七殿下为何在第一次看到自己时，便会对自己做出那般亲密的举止。
　　那种举止本应该是亲密无间的，可却让他感觉到害怕，因为七殿下的眼神，那种本是淡然，却突然变得冷厉的眼神，他对那眼神中，感受到一股气息，更加令他不解的是，那气息是的寒冷，也是从那一时刻起，他意识到，现在这个仅仅比自已年长几天的皇子，随时都有可能杀了他。
　　也正因为他的感知，在听到七殿下的命令时，所以他也乖乖的随七殿下离开。
　　“弘煜，你惹殿下生气了吗？”
　　匆匆前来的东方凌霄，疑惑的看着七皇子的背影，向怔立在一旁的弟弟问道。
　　“哥……弟弟不知！”东方弘煜诚恳的说道。
　　“凌霄代弘煜年幼无知向殿下赔罪，若是有惹殿下不悦之处，请殿下宽恕一二，凌霄定好好的教导于他。”
　　东方凌霄虽然不解，但仍然匆匆说道。
　　七殿下生气是甚少见到的，因为七殿下的神情变化都是微为其微的，但是他知道，七殿下生气了，后果便是很严重的。
　　“凌霄多虑了。本殿只是在想，在你们全家团聚之际，却将弘煜给强行带在身边，是不是惹舅舅，舅母伤心了些！”
　　七皇子头也不回，看着眼随着微风轻摆的百花说道。
　　“凌霄感谢七殿下对弘煜的厚爱，对于弘煜能够跟随在殿下身边，那本是他的荣幸，也是我们东方家族的荣幸，这远比团聚来的隆重，何况母亲亦住在华阳宫中，父亲也可常常前来。”
　　“呵呵，听凌霄这般说来，本殿倒是觉得苦了舅舅了，他的一双儿子，还有夫人，都随了本殿了！”
　　七皇子微笑的说着，便翩翩回身。
　　东方凌霄吃惊的看着七皇子，他是会笑的，只是在他们面前甚少笑的。
　　他在他身边这么多年中，七皇子变化最大的便是容貌，不知是出于对母亲的敬重与亲爱，总觉得七皇子与母亲有三分相象。
　　本来就对七皇子疼家有加的他，对七皇子更加的喜爱。
　　七皇子看着东方凌霄的吃惊与欣喜，便微笑着走向他，却伸出手，轻轻的抬着东方凌霄的下巴，不，应该是轻轻的抚摸着东方凌霄的下巴，因为已年满十七的东方凌霄明显要从七皇子高出一头有余。
　　东方凌霄吃惊的看着七皇子的举止，因为这个举止，在七皇子看到弟弟时，已经当着姝妃及父亲母亲的面，做过了。
　　可现在他却是这般对自己，让他迷惑不解，却也欣喜若然。
　　无论是出于什么样的理由，他总是相信着，七皇子在内心上是靠近于他的，甚至于超过三皇子。
　　“虽然本殿认为弘煜像舅舅，但是与凌霄相比，还是凌霄更像舅舅些。”
　　七皇子淡笑的看着东方凌霄脸色瞬间变成绯色，不由得暗笑，丞相连他也在欺瞒吗？
　　东方凌霄看着七皇子那微笑的神情，他瞬间有种错觉，会错以为在眼前的不是七皇子，是一个与自己更加亲密的人。
　　已经十八岁的他，对于情事，早已知晓。
　　“呵呵，本殿倒是忘记了，凌霄都已十八了吧！”
　　东方凌霄听了，突然有种被人窥视了内心的惊慌：
　　“正，正是！”他怀疑自己面对的真是一个十三岁的孩子吗？
　　“嗯，年纪不小了，本殿怎么从未听过有关凌霄的婚配？”
　　“凌霄尚未婚配！”东方凌霄吃惊看着七皇子，他完全不明白七皇子的意思。
　　“舅舅还真是的，就算是操劳，也应该先操劳儿子的婚姻大事才是，难道他想本殿为你赐婚不成？呵呵，不过，也无妨！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“夫君！”丞相夫人向正要离开的丞相唤道。不知为何，她内心中升起一股凄凉。
　　“哎，夫人……！”今天的他，特别无奈。
　　“夫君，七殿下为何要将凌霄，弘煜，还有妾身留置在身边呢？”
　　她早就想问，可却又不敢问。
　　“看来七殿下的确是很喜欢凌霄与弘煜。”
　　“不，不是的，夫君是知道的，夫君，妾身怕，真的好怕……！”
　　丞相夫人，说着，眼睛已是温润起来。想到今天她对弘煜的举止，她就害怕。
　　在这一年中，凌霄对七殿下的情谊，她早已是深知。起初，她欣喜若狂，可现在，她却并不那样想了。
　　“夫人，不必如此担忧！七皇子天资聪颖……！”
　　“夫君，难道你还不明白吗？”没等丞相将话完说，丞相夫人便气恼的打断道。
　　“他不是什么七皇……呜……！”
　　“此话其能随便言出！难道想让整个东方家灭门绝户吗？”丞相立刻堵住夫人的嘴，惊慌失措的说道。
　　看着夫人的泪水已经情不自禁的流了出来，丞相已是万般无奈。
　　他自己也不知道事情怎么会变成现在这样的，完全偏离了他的轨道。
　　他一直都不认为自己有私心，包括自己有野心，贤妃临终前的请求，他应允了，做为一个兄长，他也做到了应该做的，也算是做到了极致。
　　此生，他唯独对不起的人，便是他的小儿子，已经十三年了，他看着他长大，看着他那不同寻常的经历与遭遇。
　　他一边期盼他活下去，一边又在期待着他的死亡。
　　在七皇子满月时，从皇宫传出七皇子遭遇不测的传言，他的心是颤抖的，因为无论他是如何被人陷害的，但都是他亲自断送了他的性命。
　　他对他的口哑，至今是无法理解的，但是他越是无法理解，便越是不安，因为有太多的意外。
　　在七皇子十岁时，凌霄为了保他险些毙命，那时，他看到了他的镇定，超出常人的镇定，让他感到害怕。
　　那场不知谁才真正幕后凶手的狩猎事件，不知有谁是真正的看清了一切原委，让他感觉到更加害怕，因为那个结果。
　　可能人人都都知道最终受益者是三皇子，可是他却不那样认为。
　　七皇子在乾坤殿居住那么多年，却能够安身立命，并且完美的得到圣上的喜爱。
　　可结果七皇子却是以最不以为然，却又是最为安然的方式搬离了乾坤殿那个随时可以丢掉性命的是非之地，并不曾受到任何人的怀疑。
　　的确是啊，七皇子做的很好，好的连他这个丞相都不敢相信。
　　那时，他最不敢相信的是七皇子会用凌霄的命来做‘抵’。
　　夫人的话他似懂非懂，因为凌霄的对七皇子如何，他这个做父亲的会不了解吗？可就算是那样，凌霄也难逃那一劫难。
　　那时，丞相宁愿信其有，而不信其无。比及聪明的圣妃，他会更加愿意相信是七皇子所为。
　　从那时起，他便认识到七皇子的狠，也认识到他对他的不信任，或者说是疑惑不定。
　　但是他却也从那时，便下定决心，下定除去他的决心。
　　一直以来，他以为会有人取了他的性命，可应该是他命不该绝吧，他仍然平安的活了下来。
　　起初，他只是想让他活好一点，活久一些，多看些美好，可是他给不了他那么多的美好。
　　就算是活再久，他的命运也是无法改变的，他不能够用整个丞相府上的性命与他做赌，因为他并不认为自己有赢算。
　　还有一点，令他万分迟疑不决的事发生了，虽然他早就知道。
　　那便是圣上对七皇子的在意，完全超出了他的预料。
　　他不明白，七皇子是用何方法，令圣上为何会对他那般宠爱。
　　最初几年，他明白，因为七皇子是哑儿，对圣上来说，是轻松的。
　　可后来呢，七皇子是这个皇宫中争权夺利的象征，圣上是不会喜欢，更加不用说宠爱了。
　　可事实就摆在他眼前，他不明白，也无法想明白。
　　宫中的种种隐性的传闻，他不会不知道，可就算是看到，他也无法相信。
　　有时，他也不会明白，自己送入宫来的，到底是什么。
　　东方丞相从来都不曾小看过圣上，所以，他更加期望七皇子能够早些离世。
　　可是这个‘早’，他尽力了，结果仍然是事与愿违。
　　时间拖越久，那便越是惊恐不安。
　　他不清楚，七皇子到底是发现了什么，居然将他身边的人，一个个都拉到七皇子的身边。
　　“夫人，为了我们的孩子，暂且还是先忍耐下吧。”
　　丞相轻轻的拭去夫人的泪水，温柔而又坚定的说道。
　　“我们的孩子吗？夫君，我们的孩子到底在哪儿啊？”丞相夫人颤抖着说道。
　　“夫君告诉妾身，她为什么是那么冷，总给人一种千里之外的感觉？”
　　“能够在皇宫中存活下来的，自然会冷淡些！”
　　丞相犹豫的问道，他也想知道，七皇子那不同寻常的冷，来源于何处。
　　他们的儿子，应该不会是那样的。
　　“不，夫君为何要瞒骗妾身呢？他之所以冷，那是因为他死过，他清楚的知道自己死过！”
　　“你……哎，夫人，你不是早就知道了吗？”丞相吃惊的看着夫人，手也不由得轻颤着。
　　“是的，妾身早就知道，第一次便是他未到满月时，那时妾身卧床不起，却是七皇子满月时，那天，你沉默不语，情绪低沉，妾身便知道了。
　　可是后来并非是妾身所想那般，因为他活下来了，并且还活的甚好，只是不同于常人能言罢了，如果那样他便可以活着，妾身宁愿他永远的做个哑儿。但在七年前事情突然改变了，因为你突然送凌霄入宫！
　　随后又让那么多的侍卫眼线安插在他的身边，夫君，你究竟是在保他，还是为了能够随时取他性命做准备？可是你万万不会想到的是，凌霄这孩子至今未有婚配，所出何因，今天妾身算是明白了，当看到凌霄望着他的眼神时，妾身便醒悟了，难道夫君要等到不可挽救的地步吗？”
　　“夫人……！”丞相听了，颤抖不已。
　　可是她的话并没有说完，因为她无法说完，也因为她知道，其实早已经到了无法挽救的地步了。
　　“夫人大可放心，七皇子是极为通情达理之人！”
　　“你……夫君？”丞相夫人不敢相信的看着丞相，原来丞相早已不再承认七皇子是他们的孩子了。
　　有什么不敢相信的呢，包括不也一样吗？他们共同丢弃了那孩子那么多年。
　　最初，她虽然痛苦，但是她也慢慢的接受事实，也相信了七皇子不会活到今天。
　　就算是愧疚之感，都是肮脏，丑陋的。她之所以对七皇子好，之所以用心，只是因为她欠于他。
　　她无法决定七皇子的生死，更加无法决定他的命运。可是他们都在用七皇子的性命与命运开玩笑。
　　他们的小儿子，生来便就注定要死亡的。现在，她才意识到他们是那么的残忍。
　　可是七皇子却活的很好，本来她以为，七皇子能够活的很好，她应该感到欣慰，可是越是这样，她却越是愧疚，越是无法原谅自己。
　　因为七皇子的命运是无法改变的，那么优秀的孩子，被他们断送了。因为丞相打从将他送到宫中的那一天起，从不曾想过他能够平安的活到今天。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫后花园！
　　东方凌霄吃惊的看着七皇子，他怎么会突然对他说出这样的话。
　　“凌霄谢过殿下关心，时下凌霄并没有娶亲的打算。”
　　“呵呵，凌霄不急，难道就不怕丞相与夫人着急吗？”
　　“现下凌霄尚未年满十八，并不急于一时！”
　　“呵呵，十八吗？不急吗？呵呵，在本殿下眼中，以皇子的年纪来算，去年便已可纳妃了。而你却已比本殿年过五岁，怎么会不着急呢？”
　　“七殿下的意思是？”
　　东方凌霄听了，不由得吃惊，他完全不明白，但是他却懂得七皇子的意思。
　　“现在三殿下与四殿下都未有纳妃，七殿下也不会急于一时吧？”
　　“哈哈……哈哈……！”七皇子听了，不由得大笑起来。
　　“他们是他们，本殿是本殿！”
　　“莫不是七殿下看上了哪家的千金了？”
　　“呵呵，千金？这倒也是！”七皇子诡异的回道。
　　东方弘煜吃惊的看着七皇子与哥哥之间，自然是无法明白的。
　　“七殿下当真是看上了哪家的千金了？”
　　东方凌霄不敢相信的看着七皇子，尤其是七皇子那诡异的神色。
　　“当真是，本殿的皇姐算不算得上是千金呢？”
　　“……！？”东方凌霄更加不明白七皇子的意思了，殿下的皇姐，那可是金枝玉叶啊。
　　无论如何件事给他带来的冲击都无疑是巨大的，他一味的想着只要自己还是自己便好，那便有可能与七皇弟……可是现在方才明白……

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第五章节：甜蜜诱惑！！亲爱！！
　　华阳宫！
　　“本殿只是在想，凌霄身为本殿的表哥，已陪伴在本殿身边八年了，舅舅与舅母也一定为表哥的婚事操劳吧。做为本殿对表哥这些年的感谢，本殿也应该向父皇为表哥求得一门亲事！”
　　七皇子说的极为认真，并且尽显关切。
　　可东方凌霄却是完全怔住了，有些不知所措。他不知道应该如何回应七皇子，应允吗？想都不曾想过，可问题却是七皇子提出的。
　　“既然七殿下能够唤凌霄一声表哥，那凌霄为七殿下做什么，便也是值得的，并且都是心甘情愿的。但唯独这婚事，请七殿下容凌霄再作思考。”东方凌霄用着怪异的语气说道。
　　“呵呵，怎么，本殿的皇姐也配不上你吗？”七皇子神色突然改变，冷淡的说道。
　　“七……七殿下，是凌霄难以配上公主！”
　　东方凌霄无奈的说道，本来他还喜悦的心情，在七皇子这突如其来的话语中，失落千丈。
　　这么多年了，他对他，他不知道在等待什么，在期待什么？但是现在他知道了，他给他的结果便是如此。一种心惊与心寒，就像他的目标
　　再也没有了般。因为这种突如其来的感触，东方凌霄瞬间身体透凉。
　　“凌霄，凌霄！”七皇子看着失魂落魄的东方凌霄，疑惑的连声唤道。
　　“啊，在，凌霄在，七殿下有何吩咐？”虽然惊慌，却仍然有气无力的应道。
　　“你当真不愿意吗？”
　　东方凌霄听了，立刻扑通一声跪倒在七皇子面前。
　　“殿下是主子，而凌霄的命运便是侍奉殿下，无论将来如何，凌霄都会追随在殿下身边。如果七殿下执意要凌霄完婚的话，那凌霄便只有从之。”
　　“哼，本殿只是问你可否愿意？本殿只是想向父皇讨门皇亲给你，你倒好了，还扭扭捏捏，推推拖拖，倒像是本殿强迫于你。”
　　七皇子看着跪倒在面前的东方凌霄，不由得冷斥道。
　　“如果凌霄说了自己的意愿，殿下会放过凌霄这次，随了凌霄的愿吗？”
　　“呵呵，本殿还是第一次见凌霄如此小心呢？”七皇子不由得冷笑道。
　　此时的两人，像是完全忘记了身边另一个人的存在。
　　东方弘煜吃惊的看着跪倒在地的兄长，更加令他吃惊的当然是那突然变得冷厉非常的七皇子。
　　他们明明是同龄人，可七皇子的那种气势，他却是远远不及的。
　　可是他讨厌这种场面，却又不能够阻止，因为他们都已将他排除在外。
　　这是一种很奇怪的感觉，明明一直就在他们身边，可是他也说不清，到底是发生了什么事。
　　“……凌霄暂且不愿意娶亲！”
　　看着七皇子那冷厉的神色，犹豫良久之间，东方凌霄咬咬牙说道。
　　“呵呵，本殿又没有说让你立刻娶亲，只是想让父皇先将婚事给订下来。”
　　七皇子用着一种没有任何感情的笑，淡淡的看着他。
　　“那便请七殿下到了合适之时，再提及此事吧。”
　　“哦，你的意思是说，本殿多事了吗？”
　　“凌霄并非此意，凌霄甚为感谢七殿下为凌霄着想之心，只是所有皇亲国戚，一旦亲事订下，三个月内便会完婚，时下，凌霄没有完婚之意，亦不想耽搁了那位公主，所以请七殿下三思。”
　　“呵呵，原来是本殿提早了啊！哈哈，哈哈……”
　　七皇子说的犹如恍然大悟般，随后便放声大笑起来。
　　东方凌霄吃惊的看着突然变得喜怒无常的七皇子，仍然不敢起身。
　　“呵呵，凌霄为何会如此惊慌，现在本殿只是与你开玩笑罢了。”
　　七皇子说着，便伸手扶起东方凌霄。
　　“七，七殿下，你……！”
　　东方凌霄一脸窘色，不知所措，因为他无法辩其真伪，却又期待七皇子是当真与他说笑。
　　七皇子看着东方凌霄，自然不是与他说笑，因为七皇子心有打算。
　　但是东方凌霄目前的反应，是令绝黛甚为满意的，相比丞相，至少他对他还是有份真心。
　　丞相欺骗了他，而他也用自己的方式骗了他。
　　东方凌霄拉住七皇子的手，迟疑的缓慢起身，吃惊的看着七皇子。
　　这是他们第一次拉手，虽然他们已经相处了八年。
　　七皇子的手，娇小而纤细，柔柔的，软软的。
　　起身后的东方凌霄，虽然意识到自己的失态，但仍然没有松开七皇子的手，而是紧紧抓住，不肯放开。
　　“本殿倒是有一个有趣的问题，想要问问凌霄？”
　　七皇子看着东方凌霄那淡然却又不失激荡的神色，淡笑的说道，笑的极为诱导性。
　　东方凌霄更加吃惊，七皇子居然对他没有丝毫的反感，甚至反抗之意。
　　“七殿下有什么问题，尽管问便是？”
　　“呵呵，如果有一天，本殿与弘煜同时遭遇不测，你会救谁？”
　　七皇子说着扫了眼怔立在一旁的东方弘煜，淡笑着说道。
　　这个问题虽然比较居有恶趣味，但是只想看看东方凌霄的反应，或者说东方弘煜的反应。
　　“……！”明显地，东方凌霄再次不知所措。这个问题，其实很简单，其实也很难。
　　“就算凌霄丢了性命，也会保全七殿下与弘煜。”
　　“呵呵，如果本殿与他，你只能够保一个呢？”七皇子听了，明显不屑道。
　　东方凌霄怔怔的看着七皇子，其实他真的不明白，七皇子为何会问出这样的问题。
　　但是，对于这种现象，或许说，并非不可能。
　　如果真的有那么一天，他应该怎么做？他会怎么做？这个问题很现实，却又很残忍。
　　“七殿下多虑了，弘煜自幼修得一身功夫，岂用的着兄长保护。现在弘煜已是七殿下的贴身侍从，与兄长自然都依确保殿下安危为先。”
　　冷眼扫着七皇子的东方弘煜，主动的为兄长解围道。
　　“呵呵，真乃是兄弟情深啊！”七皇子仍然不屑的淡笑道，随后又故意的说道：
　　“如果有一天，本殿下令让你杀了弘煜呢？”
　　“啊……！”东方凌霄与东方弘煜同时吃惊叫道，这下他们更加不明七皇子究竟为何意。
　　“请七殿下，莫要再开这般玩笑了。我们兄弟两人对殿下的心意，凌霄相信殿下最为清楚。”
　　首先反应过来的东方凌霄，想到刚刚七皇子的‘玩笑’，便不由得淡然说道。
　　“哼，谁在与你说笑！”
　　七皇子的眼神，瞬间变得比先前更加冷厉，那种冷足够冻彻人有心骨。
　　“如果是弘煜有错在先，对不住殿下，凌霄自是难免其责，定然不会轻饶于他，但也定然会为弘煜顶其罪责。”东方凌霄诚然回道。
　　“哼！！”七皇子突然抽出被东方凌霄抓在手中的手，随即便高高的扬起，随后便听到：
　　“啪！”一声清脆的声响，东方凌霄动也不动，吃惊的看着七皇子的愤怒。
　　更加吃惊的是，他看着七皇子转身而去，没有给他任何别的惩罚。
　　当然，他也不知道这突如其来的惩罚究竟为何。
　　这是七皇子第一次在他面前如此的动气，失态，不，这是这么多年来，他第一次看到七皇子如此愤怒。
　　以前，他一直以为七皇子永远都不可能有这种情绪，可是他并不欣喜，而是担忧万分。
　　明明应该生气的是他，为何他像是做错了什么事般，愧疚的看着他离去。
　　“哥，哥！”东方弘煜吃惊的看着东方凌霄，一头雾水。
　　“这七殿下怎么一点都不像爹爹所说，真是喜怒无常，莫明其妙，跟了这样的主子，还会有好日子过吗？”
　　东方弘煜不由得气恼道，但仍然不解气，孩子心性突起：
　　“哼，不但如此，还特别小家子气，哪里还像个尊贵的皇子。”
　　可并没有得到回应，他不由得又叫道：
　　“哥，哥？！你怎么了，不会被他一巴掌给打傻了吧！”
　　“弘，弘煜！？”
　　“哥，你怎么了？这七殿下并日中可当真都是如此性情吗？”
　　“不，不是的，只是今天的七殿下特别奇怪～！”
　　“看不出他那瘦弱的身姿，下手居然如此之狠重。”
　　东方弘煜看着东方凌霄脸上已是紫红一片，不由得更加气恼。
　　东方凌霄轻轻的抚摸着刚被七皇子抽过的脸，有些疼痛，却又像是感觉不到般，因为他一直在想着七皇子刚刚的神情，那神情也是他从不曾见过的，刚刚七皇子的话，就像是说真的一样。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　从那天以后，东方凌霄便开始不安，尤其是每天看到七皇子时。
　　虽然七皇子表面上对他一如既往，可不知是他心理作祟，还是七皇子看他的眼神变了，都让他由不安，转变成极度不安。
　　另外，还有一件事，便是七殿下对弘煜态度甚好，只是每次的膳食都要弘煜先行吃过。
　　这种事情，在宫中，他可以理解，可是却不明白，为何一定要选择由弘煜试膳。
　　以前七皇子虽然一直都小心谨慎，但从不曾特意如此这般过。
　　有时，七皇子连饮茶及餐点，都让弘煜先行吃过，而七皇子则是有时会吃，但更多时候都是仅仅一边看着，并不食用。
　　这种种举止，的确足够让东方凌霄不安的。
　　“七殿下，难道怀疑凌霄对殿下的忠心吗？”
　　最终无法再承受七皇子那冷冰的眼神，主动的问道。
　　其实在他看来，七皇子的眼神不但是冷淡的，而且还是悲伤的，虽然只是一丝，不轻易流露的一丝伤感。
　　七皇子并没有理会东方凌霄，因为绝黛不想回应。
　　而现在的他只是想着明天的事情，因为明天，便是七皇子满十三岁的生辰了。
　　这几日整个皇宫之中都在忙碌的张罗呢，虽然皇宫之中一直都是忙碌的。
　　“七殿下若是怀疑凌霄有二心，凌霄请殿下此时便取了凌霄的性命。”
　　他已经不记得从几时起，立志要为他而活。
　　比及七皇子气恼的抽他耳光，这种不信任更加伤他的心。
　　“本殿只是气恼在凌霄的心中，连弘煜都不及！”七皇子看着诚恳的东方凌霄，淡淡的说道。
　　“不，殿下，在凌霄心中，谁都无法与殿下相提并论！”
　　“呵呵，因为，你才很为难，你以后会更加为难！”
　　“凌霄并不明白殿下的意思，对凌霄来说，难算不得什么，只要能够将问题解决。”
　　“可有些问题，只有死能够解决的了！”
　　东方凌霄听了不由得颤抖了下，因为七皇子的话，是那么的认真，却又是那么的漫不经心，让他找不到重心。
　　但当晚，他便明白了，是谁要弘煜的命？还是谁又在害七皇子？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　自从那次人事后，已经三天有余了，皇甫洛天出于好奇的心态，他故意的三天不曾去见七皇子。
　　可是那个让他扰心的七皇子居然三天都不曾来向他这个父皇请安，如果是别的皇子，这将是大不敬的行为，当然，他知道第一天时，七皇便未能够像以往一样晚起，而是超晚起。
　　其本上来说，七皇子的动向，他都是了如指掌的，可还是有意外的，那像是七皇子在夜间曾多次外出，虽然暗卫数次不明确的回报过，但明确的是七皇子的确是离开了华阳宫。
　　皇甫洛天不知道这种事情是从几时开始的，因为他也是近期才知的。
　　而这些天，七皇子的行为又极为怪异，对皇甫洛天来说，突然如此静止的七皇子，虽然向来如此的七皇子，令他更加怪异，难道他对他们所行之人事，没有丝毫的好奇之心吗？当然，皇甫洛天知道七皇子有事欺瞒于他。
　　呵呵，想这皇宫之中，谁没有几件事是欺瞒于他的呢。
　　就算不去华阳宫，明天便是七皇子的生辰，自然也能够相见，可是皇甫洛天却等不到明天了。
　　但他亦不想亲自去见七皇子，只得命人传其前来。
　　“啊，奴才参见七殿下，圣上早就等急了！”
　　此时，太监尖锐的声音。但皇甫洛天听了却是极不爽，他表现的就那么明显吗？为何连个奴才都知道他着急了。
　　“圣上，七殿下来了！”去请七皇子的奴才上前禀报道。
　　皇甫洛天头也不抬，便轻轻的挥了挥手，令其退下。
　　“皇儿参见父皇！”
　　他们都已经三天未曾见面了，华阳宫与乾坤殿，如此近在咫尺的距离，还真的是神奇啊。
　　“……！”皇甫洛天仍然不作任何回应，可久久并没有听到七皇子再次请示的话语，不由得冷着脸抬起头，淡淡的看着七皇子。
　　只不过三日不见，他的七皇儿居然变了，一种令人更加喜欢的感觉。
　　提及喜欢，皇甫洛天的眼神不由得变得冷厉，他居然对七皇子有了相思之情。
　　呵呵，这是多么可笑的事情，可是事经三天后的今天，他的确是感觉到，自己输了，输给了眼前这个小儿。
　　“父皇不舒服吗？”惊见皇甫洛天那令人不悦的神情，七皇子‘担忧’的问道。
　　“哼，好个七皇儿，还记得朕这个父皇吗？”
　　皇甫洛天说着，便将文案上的一叠奏折甩向七皇子。
　　绝黛并未躲闪，也因为他不能够躲闪，但却不是以惊恐万状的神色，而是吃惊不已的看着皇甫洛天。
　　今天的皇甫洛天，是他们相识这十三年前，神情变化最为强烈的一次。
　　难道是他发现了什么吗？绝黛并不这样认为。当然，如果被他发现些什么，也算是正常之事。
　　但绝黛绝对不想被皇甫洛天发现的，时机未到，只要自己不会暴露，他定然发现不了。
　　“七皇儿当真是那么喜欢丞相家的二公子吗？”
　　久久之后，皇甫洛天看着一脸吃惊疑惑的七皇子，悠悠说道。
　　“这，父皇此话从何说起？”
　　“哼，皇儿可是颇费周折，才将东方弘煜弄到华阳宫！”
　　“……！”七皇子听了不由得更加吃惊。
　　“皇儿只是想身边多几个能够保护皇儿的人，难道父皇认为此事有何不妥吗？”
　　“呵呵，七皇儿，你将丞相夫人及一双儿子都放置在身边，这未免也太……！”皇甫洛天冷视着七皇子说道。
　　“哦，看来是舅舅不满意皇儿所为，向父皇告发皇儿了！”虽然绝黛并不相信。
　　当然，绝黛现在有些明白皇甫洛天的意思了，只是他做为一个君王，难道没有意识到吗？
　　还是正因为意识到了，才会有如此反应呢？但现在为时晚矣。因为绝黛早就已经下手了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　就在七皇子还在乾坤殿中之时，华阳宫便发生了一件事，算得是大事，东方弘煜突然昏迷不醒，并且没有任何症状。
　　东方凌霄惊慌失措看着突然遭遇不测的弟弟，他首先能够想到的，便是自己害了弘煜。
　　而姝妃同样的惊慌不已，因为皇儿交待过她，如果华阳宫出现了什么怪异的不测事件，首先应该告诉东方丞相。
　　天色已晚，在得到消息后，丞相仍然惊慌失措的来到华阳宫。
　　“娘娘……！？”丞相不知所措的看着姝妃。
　　“皇儿还在乾坤殿，尚未返回。本宫已传白太医为弘煜医治，但弘煜至今不见醒来，丞相现在如何是好？是谁又在陷害皇儿？”
　　姝妃的惊慌担忧丝毫不输入丞相，因为他知道现在是东方二公子救了皇儿一命。
　　“弘煜他？”
　　“丞相，此事恐怕不妙！”白太医心慌的说道。没等丞相将话说完，白太医便不安的说道。
　　丞相看着躺卧在床昏迷不醒的弘煜，一种无言的痛涌上心头。
　　他无法保护七皇子，难道连弘煜也保不住吗？
　　现在并非是他保不住，而是不能保，丞相隐约的感觉到，事情太过突然，突然到他丝毫没有防备。
　　不，他有所准备，只是再次没有到料到会是如此之早。
　　“弘煜他？！”丞相疑惑的看着白太医，他有些害怕结果，无论是那一种，弘煜现在是生是死，都让他惊恐万状。
　　“二公子所中之毒居然……？”
　　“居然什么？”
　　“与七殿下曾经所中之毒有几分相象！”
　　其实是与七皇子曾经所中之毒其中之一完全相同，白太医知道，却不能如实说出。
　　“啊，这，这难道现在陷害皇儿之人正是上次陷害皇儿的人吗？”
　　姝妃的惊恐言形于表，虽然她早就知道，可是现在，她实在想不到又会是谁在对皇儿不利。
　　“难道是有人再次狠下毒手，要取皇儿的性命吗？”
　　“回娘娘，这个微臣亦不敢确定，只是极有可能！”
　　丞相却是浑身透冷，因为他害怕真正的结果，并非像姝妃所言。
　　“父亲，凌霄无能，未能够保住弟弟。”东方凌霄无限自责，因为他确信自己所认为的。
　　“凌霄无需自责，何况现在弘煜只是昏迷不醒罢了，太医并未说他有性命之忧。”
　　丞相勉强镇定道。因为白太医的神色已经告诉了他，也告诉了他一个重要的消息，只是他不敢相信罢了。
　　事到如今，还有什么不敢相信的呢，七皇子活着便是最好的证明。
　　这是他故意的吗？是警告他，还是对他的惩处？不会的，不会的，就算他知道了一切，也绝对不会的。
　　丞相想着，不由得颤抖起来，无法自控。
　　“父亲？”东方凌霄惊慌的上前去扶住丞相。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“皇儿，不过三日不见，皇儿对父皇倒是见外的很呢？”
　　皇甫洛天看着离他远远的七皇子，不满的说道。
　　“父皇无缘无故的便处罚皇儿思过，皇儿对父皇还不曾怪责，倒是父皇先说起皇儿来了。”
　　“思过吗？呵呵，好个思过！你当父皇什么都不知道吗？”
　　皇甫洛天冷笑道，看来他对这个七皇子，不了解的还是甚多的呢。
　　“过来，到父皇这儿来！”看着七皇子的一脸无辜的疑惑，皇甫洛天冷冷的说道。
　　“父皇是不是决定今天起，便为皇儿解禁了！”
　　被皇甫洛天冷视着，七皇子一身的不自在，但最终还是缓慢的走向皇甫洛天。
　　“碍……父皇……！”刚刚走到皇甫洛天面前，七皇子便被他一把抓住，一副老鹰捉小鸡之势。
　　“皇儿可是罕有此番神情啊！”
　　看着七皇子满目吃惊，皇甫洛天略为不满的说道。
　　他想从七皇子脸上看出惊慌之色，却不曾有，难道他的七皇儿当真不将他这个帝王之尊放在眼中吗？可当他将七皇子拉进怀中后，七皇子的吃惊在瞬间消失了，伴随着他这个帝王的失望一起消失了。
　　因为七皇子居然突然用力的抱着他，并且紧紧的贴到他的胸膛。
　　七皇子将小小的脑袋埋在皇甫洛天的胸膛，嘴角微微上扬，有些贪婪的吸食着皇甫洛天身上独有的味道。
　　“皇儿，你在做什么？”皇甫洛天难得的没有任何举止，只是怔怔的看着怀中的七皇子。
　　他知道，他太喜欢将他抱在怀中的感觉了，是任何人都无法比拟的。
　　此时他的欣喜，同样的也是任何事情都无法比拟的。
　　“皇儿想父皇了，可是父皇却处罚皇儿，让皇儿心伤难过。”
　　七皇子头也不抬，耍着小脾气说道。
　　听了七皇子的话，皇甫洛天有种想要掐死七皇子的冲动，因为心伤难过这种情绪出现在他的身上。当然，他此时是万万舍不得的。
　　“呵呵，明天便又是皇儿的生辰了呢！”
　　皇甫洛天一手环着七皇子的纤瘦的细腰，一手抬着七皇子的下巴，别有深意的笑道。他是想让他快点儿长大，还是希望他永远只是个孩子呢。
　　皇甫洛天都认为是不是自己的心态问题，总觉得七皇子有种媚态，相貌上的。
　　虽然一直知道七皇子男生女相，但是，他真正能够表现出比较媚惑之时，是少之又少的，他的确能够媚惑他的心。
　　无论怎么想，都不认为那是一个孩子可以做到的，但是那个媚惑他的人，的确是他的七皇儿。
　　因为七皇子像他皇甫洛天，尤其是那种无形的气势，他也是知道的。
　　看着七皇子那俊俏的面庞，皇甫洛天体会到自己不舍得放手，而是轻轻划着七皇子那细嫩的脸庞。
　　没等七皇子做出任何回应，便因一人的惊慌之声而打破：
　　“主……主子……啊……主子啊！”风丝惊慌入内，又惊慌失措的吃惊叫道。
　　“不懂规矩奴才！”皇甫洛天的好兴致瞬间被打坏，气恼的吼着来人。
　　可怀中的七皇子却是镇定自若的说道：
　　“风丝，出了什么事儿，让你连命都不要了？”
　　“奴才该死，不知道主子在忙，可是，可是华阳宫出事儿了，奴才怕告诉主子晚了，主子会取了小的性命！”
　　风丝跪倒在地，狠不得将脸埋到地上。
　　“到底是什么事儿？”
　　“回主子，那个东方二公子突然昏迷不醒了！”
　　“哦，怎么回事？”七皇子听了不由得吃惊。
　　“这个奴才也不是很清楚，不过在主子临行乾坤殿时，不是要食用点心吗？起先先让东方二公子试吃过，但因为圣上的传令，主子并没有来的及吃，便匆匆来了乾坤殿。奴才怀疑……！”
　　“胡说八道，那点心可是舅母亲自准备的。”七皇子不由得一声冷喝道。
　　那种气势也不由得令皇甫洛天吃惊，他看着七皇子从他怀中先是翻过身去，再是脱离他的怀抱。
　　“奴才该死，不应该胡思乱想！”
　　“父皇，这是皇儿的管教奴才不严，他们现在都无法无天了，进来也不通报一声，现下容皇儿返回华阳宫好好惩罚他们。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　虽然并没有得到皇甫洛天的允许，但七皇子仍然带着风丝离开了乾坤殿。
　　“主子，您就不能够轻点儿吗？奴才这把老骨头险些被主子拆了。”
　　进了华阳宫，一走一拐的风丝儿才抱怨道。
　　虽然他一直知道七皇子有练习武艺，可是没想到今天他却是七皇子脚下的第一个试验品。
　　“哼，在本殿面前少来这一套。”
　　七皇子相信风丝的演技，但面对的是皇甫洛天，自然大意不得，所以也只不过用了一成的功力一脚踹在风丝的大腿上，他倒是好，居然在乾坤殿中就鬼哭狼嚎起来。
　　“莫不是主子嫌奴才进去的晚了？”
　　风丝淡笑着说道，见七皇子不急不慢的走着，并不回应，便又没好气的说道：
　　“哎，主子，这事儿要怪，也应该怪雪剑才是，那小子告诉奴才的晚了些，所以奴才才知晓的晚了些。”
　　“风丝，难道你想告诉本殿你不知道那药效几时发作吗？”七皇子冷冷的说道。
　　“奴才该死，奴才承认，奴才错了，奴才不应该贪生怕死，不应该害怕圣上，不应该犹豫着不敢闯入乾坤殿。哎，主子要理解奴才啊，奴才不是主子，圣上宠爱主子，主子性命无忧，但奴才这小命就不保了。当然，就算是，主子也要舍得才是。”
　　风丝的眉飞色舞欢快的说着，早就忘记了他那所谓的腿痛。
　　七皇子听了，狠不得再给他一脚。
　　“皇海俊笨吹狡呋首臃祷兀姝妃便担忧的唤道。
　　“母妃，皇儿甚好，母妃何必如此担忧呢？”七皇子安慰姝妃后，便看向众人。
　　丞相的惊恐万状，东方凌霄的愤怒，还有丞相夫人的悔恨与懊恼……！
　　本来一直怔住的丞相夫人，在看到七皇子的返回时，眼泪才不忍禁不住流了出来。
　　其实到了现在，她还是不太明白究竟发生了什么事，但是丞相的神情已经告诉她了。
　　这便是夫君所说，不用她再担忧了吗？原来现在她才知道，有那么多的人想让七皇子死，别人害七皇子，现在就连他的亲生父母也害他。
　　丞相夫人从来都没有像今天这般痛苦庆幸过，她痛苦自己的狠心，庆幸并不知道欲要取他性命的可能正是他的生父。
　　七皇子离自己就那么近，可是七皇子返回后，第一个安慰的人却是姝妃，是啊，姝妃是她的母妃。
　　丞相夫人颤抖着看着七皇子，看着七皇子那吃惊，疑惑，却又不带有一丝感情的眼神。
　　嘴唇张合半天，最终被丞相拉住，而没有说出一句话，只空挂满脸泪水。
　　丞相夫人以为，此时，她会痛苦的晕倒过去，如果是以往，她真的会，可是今天，却不同了，她只是想多见七皇子几眼，那怕是没有感情的也好。
　　东方凌霄开始并没有注意到母亲的神情，因为他将全部的注意力都放到七皇子的身上，当他看到母亲直直的看着七皇子泪流满面时，才不由得吃惊，原来此事是那么的明显，连母亲都看出是七皇子所为的吗？
　　“红绸绿缪，将母妃与舅母带下去。除了丞相以外的人，全部下去！风丝，雪剑，没有本殿的命令任何人也不得入内！”
　　七皇子扫了眼昏迷不醒的东方弘煜，他想要取他性命易如反掌，当然想要放过他依然如此。
　　“属下遵命！”随即丞相夫人与姝妃她们被离开。
　　“皇儿？”
　　姝妃完全不明白这又是怎么一回事，她最后看着七皇子那冷静的面庞，她越来越不明白她的皇儿了，只是感觉到皇儿是危险的，别人对皇儿来说是危险的，皇儿对别人来说，也是一个危险的存在。
　　东方凌霄却是迟迟不肯离去，因为他根本就没有力气移动身体。
　　“七殿下如果认为凌霄有错，处罚也应该有凌霄承担，与舍弟无关，想他也不过是一个十三岁的少年，殿下怎么忍心……！”
　　“凌霄，单凭你此言，本殿就可以抄了丞相府！”七皇子冷冷的回道。
　　东方凌霄听了，一脸的不敢置信，这便是他跟随了七年的七皇子吗？心中说不出的痛，他的话，他对他的忠心，只能够换来他这般对他吗？他并不想要什么回报，但至少不要拿他家人开刀。
　　七皇子不满于他，可是冲他来，可现在……！
　　看着东方凌霄一脸受伤的神情，七皇不由得冷笑，结果却是走近东方凌霄，不屑的说道：
　　“凌霄，如果为本殿试膳食的是你的话，那现在昏迷的人，便不会是弘煜了！”
　　“殿下并非是故意的对吗？”
　　“呵呵，故意吗？本殿用的着那般劳费心力吗？只要随便寻得一个理由，便可以除去一个人，本殿何必煞费苦心。”
　　七皇子说着，便转过身去，对着身后之人冷冷的说道：
　　“你说本殿说的对吗，丞相？”
　　丞相听了七皇子的话，不由得颤抖了下，原来七皇子是真的知道了。
　　“呵呵，弘煜所中何毒，想必最了解的便是丞相你了！”七皇子说的漫不经心。
　　“此毒并非无解，只是剂量的问题，到了足够的剂量，人自然会无痛无痒的安然死去。”
　　东方凌霄一脸诧异看着七皇子，他完全不明白七皇子所言，本来他还一直以为是自己惹七皇子不悦了，才拿弘煜开刀，可如今，他感觉到明显不是了，同时也不明白父亲的神色。
　　“凌霄，你退下！”七皇子用着不容违抗的语气命令道。
　　“呵呵，看来凌霄尚不如舅母的敏锐，想必舅母现在已经知道是怎么回事了，而你却还蒙在鼓里。”
　　看着东方凌霄的反应，七皇子不由得气恼下令道：
　　“来人，将人带下去，关押起来，没本殿的允许，谁也不得见他。”
　　雪剑风丝立刻进来迟疑的看了眼怔住的东方凌霄，随即便将东方凌霄押了下去。
　　直到离开之时，东方凌霄都用着完全没有意识的眼神看着七皇子面Ω盖住
　　此时，室内只有三人，昏迷不醒的东方弘煜，忐忑不安的丞相，冷漠的七皇子。
　　丞相不敢开口，因为他怕说露嘴，就算他疑惑，怀疑，也不敢相信七皇子知道一切，这个连姝妃也不知道的一切。
　　“舅舅，你身为本殿最为信任的人，难道就没有话与本殿说吗？”
　　“请殿下恕微臣愚钝，对于七殿下今天的所作所为，微臣无法参透。”
　　他叫他舅舅，为何？难道是七皇子并不知道吗？现在他不敢问，只能够通过他的言行来判断她所知多少。
　　“哼，舅舅只要告诉本殿，想弘煜活，还是死？”
　　“事已至此，请七殿下莫要说笑了，微臣自然是想让弘煜活着。”
　　“呵呵，活着啊，就算是一个活死人吗？”七皇子说的极为不屑。
　　“碍……殿下何意？”
　　“舅舅不要说笑了，对于此毒的效用，舅舅可是远比本殿清楚。如果弘煜不能够醒来的话，便会永远睡去。”
　　“微臣恳请殿下救救弘煜！”丞相突然跪倒在地。
　　“救，呵呵救弘煜，本殿又不是太医，怎么会这种本事呢。何况就算是有，本殿为何一定要救下他呢？本殿下只要能为自已所用之人，不要阻碍本殿前路之人，而弘煜是哪N人呢？”
　　七皇子说的极为淡然，就像丞相的请求与自己没有一丝干系般。
　　可听了七皇子的话，丞相整个人不由得变得僵硬起来。
　　“你都知道些什么？”丞相连殿下也不再称呼，痛苦的直接问道。
　　“舅舅说本殿知道什么，本殿就知道什么，说不知道什么，也便不知道什么。”
　　但最终丞相还是没有将话说出口，他无法说出口，难道现在，他便让他去死吗？他知道，只要他死了，便也就什么事都不有了。
　　可是他死了，真的能够一了百了吗？其实他知道，有件事，他可能错了，一直都错了，但他也知道，随时都可以回头，但是七殿下却无法回头。
　　“哼，本殿从出生到现在，一直都在遭受他人残害，就算是多了一两次本殿也不以为怪，只是如果是身边的人话，本殿是绝对不会姑息养奸的。现在给舅舅选择，舅舅可想好了。”
　　七皇子说着，从身上取出一支精致小巧的瓷瓶，扫了一眼，便放到桌边，漫不经心的说道：
　　“舅舅 ，此物便是弘煜的解药。”
　　丞相听了，不由得睁开眼睛看着七皇子，她的目的是什么？居然这么容易拿出了解药。
　　“呵呵，舅舅不必如此欣悦，此物是解药的同时，也是毒药，但也请舅舅放心，不会要人命的。弘煜的生死，本殿便交给舅舅了。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　御花园！
　　次日，便是七皇子生辰大喜，整个皇宫喜庆一片。
　　参加盛宴的丞相气色并不太好，但仍然表现的神采飞扬，一时便来到御花园，为七皇子祝寿。
　　当然，更加重要的是，今天这个时刻，完全不输于朝政之上，以前他刻意回避的问题，今天他要全部面对，就算是为了七皇子，不，就算是为了弘煜。
　　“皇儿是朕最宠爱的皇子，今日是七皇儿生辰，自然是件一个值得庆祝的时刻，不知皇儿想要什么样的生辰贺礼？”
　　“回禀父皇，祖上有规定，但凡皇子开智之后，便可入政，但皇儿去年开智之后，父皇却并没有给皇儿任何实职，若是父皇允许，便让皇儿入刑部可好！” 对于这件事，虽然七皇子并不算理解皇甫洛天，但是他能够想到，一定是与四皇子及八皇子有关，以至于后来的种种，试想皇甫洛天的这几个相对有些势力的皇子，还真的是可笑。
　　对于结果，虽然七皇子并不甚介意，但是今年开始便不同了。
　　“哦，皇儿想入刑部？呵呵，好好，甚好。”皇甫洛天稍稍犹豫了下说道，因为他有种说不出的感觉。
　　听到皇甫洛天的应许，所有的文武大臣皆来向七皇子祝贺。比及为七皇子庆祝，更加多人祝贺的对象却是丞相。
　　在众人正沉浸在欢庆之时，七皇子悄然离开御花园。
　　“七皇弟，这么大的好日子，七皇弟为何要早早退去呢？”
　　随着声音，一个清爽的身影跃到七皇子面前。
　　“四皇兄！”看着来人，七皇子疑惑的唤道，他跟踪着自己做什么？
　　“今天可是七皇弟的大日子，怎么会半途而退呢？”
　　“本殿不喜人多，何况都是些令人作呕的世俗与权势攀谈。”
　　“呵呵，原来七皇弟不喜于此，不过，就算如此，丞相不也是一一为七皇弟拦了下来吗？有丞相在，七皇弟所谓的不喜，也便不存在了。”
　　“本殿有些累了，先返回行宫歇息去了，恕不奉陪！”七皇子说着，便要离去。
　　“呵呵，七皇弟还是没变啊，像以前一样，一直都喜欢红色锦袍。”
　　他注意了那么久，只有今天才看到七皇子展示了武功，而他追来，只是为了证实自己的猜想，事隔多年，虽然早有所变化，但是唯独七皇子是不同的。
　　其实对于这猜想，他心中也早已有了答案。
　　“哦，四皇兄不也是没变了呢！现在居然还与以前一样漂亮！”
　　绝黛对四皇子的话，丝毫不以为意，反而返身饶有兴趣的看着四皇子邪祟的笑道。
　　这种笑令四皇了混身不适，因为七皇子虽然在笑，却是一脸的冷意，可是他却希望七皇子能够笑的真诚些。
　　最为重要的是，他应该是第一个看到七皇子笑的人，因为五年前的那红色身影，就曾对他笑过，并且也是这般邪祟的笑。
　　四皇子发现，无论七皇子对他做了什么，他都无法从心底愤怒起来，或者这才是他所希望的，那便是七皇子真的能够对他做些什么，最好可以向对三皇兄与父皇了一样。
　　可是他也知道，根本就不可能，因为七皇子眼中只有三皇子与父皇。
　　对于这些，他更加在乎的是七皇子那莫明其妙的能力，或者说是与生俱来的能力。
　　宫中曾经有过有关七皇子是恶童的传闻，明显四皇子是嗤之以鼻的，但是随着时间的变移，他居然有些相信了，当然，他相信的是相反的，那便是七皇子的另一种传闻，更加相信七皇子是神灵转世。
　　但是，能够真正让相信的，也便是七皇子将来能够坐上皇位，有他在，七皇子能够坐上，谈何容易。
　　到了现在，他仍然不知，是七皇子在助三皇子，还是三皇子在助七皇子，越是不明白，他内心便越是不适，因为七皇子与三皇子的关系，已经超出了他的想象，就向上次三皇子亲密无间的将七皇子抱在怀中。
　　他一直都不觉得七皇子是如何美丽，因为相对美丽，他则是过之，可是他不能否认的是，七皇子是美丽的，一种诱惑人的美丽，不像三皇子的清冷，也不像他的美，让人只可远观，不可触及，倒是有几分与父皇相象，可是他与父皇的相貌，却又完全不同，但他们同样是让人看了，就有种触目惊心，因为七皇子身上的那种气息。
　　在这个皇宫中，以往人人皆知，不要得罪的人，除了父皇外，便是皇后，而现在，却明显是不同，因为得罪七皇子，犹如得罪父皇，结果甚至于更加糟糕。
　　“不过，你的功夫，倒是进步不少啊！”
　　随着七皇子话音落地，四皇子吃惊的看着七皇子。
　　“可惜，仍不及七皇弟。”
　　“呵呵，虽然四皇子天生是练武的好料子，可惜就如你所言，这辈子你都别想超过本殿了！因为就算你超过了，你的命运也不会改变。”
　　“你……恐怕七皇弟此言为时过早吧！”
　　“七皇弟师承何人？还是说，七皇弟天生便有一身深厚奇异功力不成？”
　　“呵呵，还是四皇兄聪明，完全可以这样说！”
　　因为七皇子的过于坦白，让四皇子瞬间招架不住。
　　“难道七皇弟就不怕此言再次引起什么谣言！”
　　“谣言吗？本殿自不认为宫中曾有过什么谣言。”因为一切皆是事出有因。
　　四皇子突然觉得自己无法跟上七皇子的思路，他不太明白，为何要否决此事，对他是极为不利的。
　　“呵呵，四皇兄不觉得吗？本殿能够活下来，真的就像一个奇迹！”
　　绝黛深知，现在，他不害别人，便是别人害他，先下手者生，后下手者死，他们较量的是生死，而非谁强谁弱。
　　“不，皇兄倒是认为七皇弟定然可以安然活着。”
　　“呵呵，既然如此认为，那为何还要追上前来呢？现在只有你我二人，难道四皇兄不怕，本殿在此取了你的性命？”
　　七皇子的眼神突然改变，冷扫着四皇子，却并没有从四皇子脸上看出任何惊恐之态，而是一种不知所措。
　　四皇子完全没有料到七皇子的如此行为，脸上的神情极为不自然，随即却是好笑的说道：
　　“七皇弟若是真想取了皇兄的性命，相信五年前皇兄已是性命不保，为何要留置今日呢？现在欲要取皇兄性命可并非如三年前那般简单了。那时，你方可嫁祸于人，而现在对七皇弟却是大不利。”其实他深知，也不知，七皇子为何不取了他的性命。
　　这也是令他疑惑与惊恐之处，他无法看明白这个小小的七皇子，但七皇子却总给他一种感觉，那便是他像是在慢慢的，享受的玩乐般。
　　“呵呵，看来你当真是不明白啊！三年前，或者现在除掉你，都太没有成就感了，也枉然浪费了太多乐趣，本殿倒是期待你长大后会做到什么地步，或者说你会变成什么样子，会不会一如既往的美丽下去，何况本殿是真的想将你豢养起来，像宠物一样。”
　　七皇子说着，便暧昧的勾起四皇子的下巴，看着四皇子的神色变化，不由得心情舒畅。
　　“你……你好大胆子……！”
　　四皇子脸色绯红，颤抖着说道。他居然无法克制自己的情绪，说不出的愤怒与兴奋。
　　但是七皇子却是冲是深深的笑了笑，在他还没来的及去抓七皇子的手时，七皇子便闪身而去。
　　四皇子完全怔立在原地，看着那个火红身影的消失，他不明白，更加不明白了，既然七皇子会这样想，却又为何一直都与他保持着距离。
　　“殿下！四殿下！”随着七皇子的离去，便有另外一人匆忙飞身前来。
　　百里子暄担忧的看着四皇子，连声唤道，尤其是四皇子的神情让他更加不安，因为四皇子并未有回应于他，仍然怔立当场，促使着他摇着四皇子，不安的问道：
　　“殿下怎么了？”
　　“啊……子暄？你怎么在这儿？”
　　“子暄该死，本是守护在殿下身边，却连殿下几时离开都不知道！”
　　“此事过不在子暄，因为本殿看到了有趣的事物，并没有告知子暄，特意只身前来的。”
　　“请殿下以后莫要再做出如此危险的举止行为！”
　　“危险吗？呵呵，子暄不是找到本殿了吗？”
　　“殿下看到什么，居然会只身来到此处？”
　　百里子暄疑惑问道，四皇子定然是伸展功夫，不然他也不会这么久才寻到四皇子，何况这是离开御花园的路，并且是前往华阳宫的方向。
　　在百里子暄眼中，四皇子对万事都没有什么好奇之心，这样的四皇子并不像是一个孩子，虽然已是十六岁的他，早已不是孩子了，但从三年前，四皇子的变化都很大。
　　他能够明白，真正的经历了生死，人都改变的，何况在这个随时都有可能丢掉性命的皇宫。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“七殿下！？”
　　东方凌霄吃惊的看着突然出现在眼前的七皇子，说不出欣喜，但欣喜却只是瞬间，因为他正是七皇子下令被关押起来的。
　　“今天是殿下开智吉日，殿下不在盛宴之中，为何会来见凌霄呢？”
　　他也一直在等待七皇子长大，可是他长大了，他却是害怕了。
　　“凌霄谢殿下救命之恩！”
　　看着七皇子不肯言语，一直用着冷淡的神情看着自己，东方凌霄更加不安起来。
　　这一天的时间，他并没有想明白任何事情，但是有一件好事却是传送给他了。
　　那便是弘煜已经醒来，就在不久前，只是醒后，一直不曾言语。
　　“呵呵，救命？！”七皇子不由得冷笑道。
　　“若不是殿下赐予解药，弘煜定然性命难保！”
　　“呵呵，凌霄错了，选择为弘煜服下解药的是丞相，要谢也应该谢谢丞相才是。”
　　“凌霄仍然不明白，弘煜为何会中毒？”
　　“呵呵，为何不明白的只有凌霄啊？你父亲与母亲却都是明白的很呢！”
　　东方凌霄听了不由得颤抖着，因为他不敢相信。
　　“为何如此惊恐？舅母可是很疼爱本殿，在她知晓是弘煜吃了本殿的未动的餐点后，便深知是有人向本下毒！”
　　并且丞相夫人也知道凶手是谁，这句七皇子并没有说出口，因为七皇子并不想直接告诉东方凌霄，丞相既然瞒他，他自然也可以，就算他知道，目前也只是有限的。
　　虽然东方凌霄不相信七皇子的言辞，但也许这是唯一的解释，这使他庆幸而又失望。
　　其实他真的认为是另外一个原因，因为那个原因是他渴望的。
　　“难道凌霄当真是希望是本殿的妒嫉，才要毒害弘煜不成！”
　　看着发怔的凌霄，七皇子突然说道。
　　东方凌霄不敢相信的看着七皇子，他的心思，他居然知道。
　　“不过，的确也有可能，那天凌霄若真的是对弘煜好的让本殿妒嫉的话，倒还真的是有杀了他的可能！”
　　东方凌霄吃惊的说不出话来，对于七皇子如此直白的‘告白’。
　　“在凌霄的心中，殿下的位置是第一的！”
　　最终凌霄还是努力的说道，他是真诚的。
　　他是会对弘煜好，那只因为是兄弟，他对七皇子也好，好的超越了兄弟。
　　“哦，是吗？”七皇子明显欣喜反问道。
　　“殿下应该相信凌霄！”
　　“本殿自是相信于你，只是你不相信本殿罢了！”
　　“凌霄知错！”他不是不相信七皇子，而是七皇子近来的行为，的确是让他不安。
　　“呵呵，今天可是一个好日子，现在凌霄随本殿出宫！”
　　“殿下可否允许凌霄前看看望弘煜！”无论是出于什么原因，他始终认为是自己的错害了弟弟。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宫外！
　　东方凌霄随七皇子二人出宫，连他最好的请求七皇子也没有答应。
　　既然弘煜能够安然醒来，他应该也大可放心了，何况有母亲照顾着他。
　　但刚刚出宫的二人，却察觉到有人跟踪。
　　“殿下是否应该多带些人手，为何不见雪剑他们？”虽然他会极力保护七皇子，但仍然担忧。
　　“有凌霄在身边，本殿还担忧什么呢？”
　　“但宫外不比宫内！”听了七皇子的话，凌霄虽然欣喜，但仍然说道。
　　“难道宫外比宫内还要危险不成？”
　　“这倒不是，只是宫外杂乱！”但无论是什么，他都会保护着他。
　　“不知殿下想去何处？”看着七皇子随意的游览着，东方凌霄不由得问道。
　　今天这么特别的日子，七皇子为何会想到出宫呢？
　　但是，他的心情是谁都无法明白的，在如此重要的日子，七皇子居然单独与他一起出宫！
　　七皇子就像一个初涉人世的孩子般，游荡在闹市。东方凌霄看着七皇子那好奇的神情，紧紧跟随在身后。
　　他有种感觉，便是七皇子也知道有人跟踪着他们，但是七皇子却是表现的完全不以为意，这是为何？现在他无从所知，因为有种更加令他在意的事便是，现在的七皇子是他从不曾见到过的，虽然他们皆是一袭华服，但七皇子的行为完全脱离了他的身份。
　　他第一次知道七皇子的好奇心会是如此之强，也第一次看到天真无邪的七皇子，也是第一次有了种错觉，这种感觉告诉他，这一切都不属于七皇子。
　　尤其是当七皇子进入一家饰品店，认真的挑选饰物时的神态。
　　“七殿……殿……表弟……！”东方凌霄惊慌的唤道。
　　“凌霄，你觉得这个如何？”绝黛挑起一支华丽的孔雀开屏钗问道。
　　“很美……！”
　　“不知母亲会不会喜欢！”绝黛看也没看凌霄，像是自言自语道。
　　“不过，本人倒是喜欢的很。”
　　绝黛说着，便做出将钗子放置到凌霄长发上的举止。 凌霄唯恐不及的回避着，用着难以置信的眼神看着七皇子，但七皇子却丝毫不以为然。
　　“这位小贵人，可真是有眼光啊！”
　　店老板吃惊的看着眼前粉雕玉琢般的小人儿，欣喜的说道。
　　东方凌霄看着七皇子，也惊得说不出话来，因为七皇子难他的错觉，他到底将他当做什么人了，站在他眼前的人儿真的是七皇子吗？
　　“老板，够吗？”绝黛丝毫不在意凌霄的反应，反而是淡笑着将一锭金子放在台上随意说道。
　　“啊，够，够了，请小贵人随意挑选！”店老板欣喜若狂的看着小贵人的大方出手，连声说道。
　　但是小贵人并非是再去挑选什么，而是只拿了孔雀开屏钗便转身离去。
　　“这位公子，这是哪家的千金小姐，居然有如此眼光，出手如此大方？”
　　看着离去的身影，店老板欣喜的向怔在一旁的东方凌霄问道。
　　“胡说，什么千金小姐，他是本人的幼弟！” 比及将孔雀开屏钗放到自己发上，自然不如放到七皇子的长发上，因为七皇子的相貌更加柔美。
　　“公子，不要说笑了，刚刚听你到唤那小姐表弟时，甚是犹豫，在下看，那明明就是小姐吗？”
　　那店老板摇头失笑的说道，但想到可能对方有意为之，便又连接补说道：
　　“公子请放心，小老儿自不会向别人透露，只是从做了这生意以来，也见过都城之中数百达官千金贵妇，却从不曾见得如此贵气的小姐。一时惊叹，莫怪在下失态了。”
　　没等那店老板，东方凌霄冷眼扫了眼店老板，便快速的去追七皇子。
　　“公子莫急，小老儿还要找小贵人的银子……！”店老儿看着东方凌霄的背影大声的叫道。
　　“不用找了，那是贵人赏给你的！”东方凌霄头也不回，便直言应道。
　　其实从他们出宫后，东方凌霄都有种在飘的感觉，尤其是现在。
　　“凌霄，你怎么了，今天你的反应为何是如此迟钝？”七皇子不满的将饰品丢给他。
　　“殿下，今天的殿下与平时相差甚大，凌霄一时都难以分辨！”
　　“哦，出了宫，你就不认识本殿了吗？”
　　“自然不是，只是，只是……！今天的殿下很特别，特别的像个孩子！”东方凌霄犹豫的说道，他此时可不敢调侃七皇子。
　　“殿下特别选择今日出宫，不知殿下有什么特别的事情吗？”
　　“特别？呵呵，难道凌霄不知，本殿可是能够自由出入皇宫的吗？”
　　“凌霄知道，只是现在宫中还在为殿下举办着盛宴，而殿下却与凌霄擅自出宫，恐怕会惹怒圣上。”
　　“凌霄，你到底在担忧什么？”绝黛冷淡的扫了眼东方凌霄，不耐的说道。
　　“好不容易找个热闹的日子，怎么会放过如此好的良机呢。再者说，如果不是三哥尚被禁足着，现在陪伴出宫的自然是三哥才是，怎么也轮不到你凌霄，所以现在你应该庆幸才是。”

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第六章节：甜蜜诱惑！亲爱！
　　“凌霄并非此意！”东方凌霄都不知道自己在说些什么，因为现在的他都弄不明白身处何地了。
　　但是有一点，他还是知道的，从七皇了的言语之中，他认识到自己只不过是三皇子的替身。
　　就在他处于混乱状态的时候，突然有两人出现在他们面前，拦住了他们的去路。
　　自从他们从首饰店出来后，东方凌霄几乎都忘记了被人跟踪的事情。
　　本来他还以为是什么危险的人物，可是出现在他们眼前的却是四皇子与百里子暄两人。
　　“真是巧啊，七弟居然会如此迫不急待的离开家中。”
　　“就你这相貌，未免也太招摇过市了吧！”
　　七皇子扫了眼四皇子，她疑惑他们跟踪如此之久，只是为了看上街不成，自然不是。
　　“呵呵，据为兄所知，七弟可是甚少上街呢，不妨为兄的为七弟做次路导吧。”
　　四皇子对七皇子的讽刺言语并不以为意，反而淡笑说道。
　　“哦，路导吗？你想带本人前往何处？”
　　“呵呵，一处七弟早已有所耳闻的名居！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　御花园！
　　皇甫洛天扫了眼众人的欢声笑语，心中甚至是着急，因为七皇子‘不见’了。
　　就连一直跟踪着七皇子的暗卫也被七皇子甩下，这是他第一次知道七皇子如此反抗。
　　这个特意为七皇子举办的盛宴，却不见了主角。
　　虽然他也有心看着一众人围绕着丞相，恭喜着丞相，他也细看着丞相的变化无常，因为丞相素来并不喜欢与众人如此‘亲密’，但今天却是不同的。
　　可是随着时间的流失，仍然不见七皇子的踪迹，让皇甫洛天也失去了耐性。
　　“启奏圣上，七皇子不在华阳宫，也不在安阳宫！”
　　一名暗卫再次来到皇甫洛天身边，用着只有他们两人可听到的声音禀报道。
　　“另外还不曾看到四皇子的身影！”
　　“立刻出宫，暗中寻找！在一个时辰内，定要寻得七皇子下落！”
　　这是皇甫洛天唯一能够想到的，便是七皇子出宫了。
　　想到出宫，皇甫洛天不由得一阵心慌，就像是七皇子出了宫，再也不会回来般。
　　但他看着一脸淡然笑意的姝妃，却不由得心安下来。因为他知道姝妃在，七皇子便在。
　　“属下遵命！”暗卫立刻闪身离去。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宫外！
　　“七弟，到了！”来到一处异常繁华的楼堂馆所前，四皇子淡笑说道。
　　“哦，四哥还真的是煞费苦心呢！”七皇子也不由得淡笑道。
　　“不过，还真的是漂亮的楼居！”
　　“七弟居然一点都不吃惊，看来七弟当真是知道这里的。”
　　“因为曾将两名极品男宠卖到此处！”七皇子丝毫不隐瞒的说道。
　　东方凌霄与百里子暄，甚至于包括四皇子都吃惊的看着七皇子。
　　此时东方凌霄方才想起一年前被七皇子送出宫的两名男宠，原来是卖到此处来了。
　　“呀，贵客啊，公子爷请进！”门前识眼色的门童立刻笑脸相迎。
　　东方凌霄忐忑不安的守护在七皇子身边，他感觉到这一切，就像是早就安排好般。
　　“公子爷楼上请！”
　　“备间上品雅间，再将你们当家的叫来见爷！”四皇子看也没看众人便直接上楼。
　　“七，七弟，此处并不适合你！”东方凌霄忍耐不住，最终阻止道。
　　“四哥来得，本，本公子自然也来得！”
　　七皇子看也没看东方凌霄淡然应道，可正当绝黛上楼时，却被东方凌霄伸手紧紧拉住。
　　“两位公子，楼上雅座请！”识相的店小二在身后匆匆说道。
　　七皇子回头看了眼东方凌霄，不由得会意的笑了笑，东方凌霄便随之上楼。
　　东方凌霄紧张的随在七皇子身边，原以为七皇子会命令他松手，可没想到，七皇子居然紧紧的抓住了他的手，这一回应，就像是紧紧的抓住了他的心般。
　　此时，在这个喧闹的楼阁中，他除了可以感应到七皇子那小手上的炙热的温度外，便只有自己扑通扑通的心跳声。
　　“七弟，请坐！”进到房内，四皇子客套的摆出请坐的姿势。
　　随即东方凌霄便是一阵失落，因为七皇子放开了他的手，他不得不松手。
　　七皇子随意的扫了眼装饰风雅的阁宇，最后将眼神落定在四皇子那俊美无双的脸上。
　　“呵呵，七弟觉得奇怪吗？”四皇子目不转睛的看着七皇子，别有深意的笑道。
　　这家看似简单的风月楼，其实是什么，他相信自己再清楚不过，当然，最为清楚便是这家楼阁的创始人，虽然至今他都难以相信。
　　“呵呵，奇怪倒还好，只是有些突然罢了。”
　　“突然？突然什么？自从上次听七弟说道有关风月楼时，四哥都一直想与七弟一起前来欣赏一番。”
　　七皇子听了不由得想猖狂大笑，绝黛承认四皇子的绝世相貌，但她也不得不承认他只是一个十六岁的少年，只不过不是普通少年罢了，但最多也如自己前世一般，绝黛至今仍然记得十六岁时的自己是什么样的模样，什么样的心态。
　　当然，更加令绝黛在意的是站在四皇子身边的人，百里子暄，因为他的存在，代表着百里家族，而四皇子的存在，皆因百里。
　　七皇子将眼神扫向百里子暄时，恰好对上百里子暄正注视着自己眼神。
　　但七皇子眼中没有丝毫的温度，就像百里子暄的一样。
　　每一个人的心态各异，百里子暄年长于四皇子，武学造诣同样也高于四皇子。
　　四皇子从四年前变得深沉，但百里子暄更加深沉。
　　可以说，四皇子被他们保护的甚好，他们使四皇子‘强大’，但同时，他们也‘夭折’了四皇子，虽然四皇子并非是一个襁褓中的婴孩。
　　这点是无法与三皇子相比的，对真正的绝黛来说，四皇子的定位，便是于此。
　　百里子暄相信四皇子，但是他更加相信自己。他不知道从几时起便知道四皇子的改变与七皇子有关，也不知道四皇子为何要隐瞒任何人，包括虞贵妃与他。
　　但是他相信四皇子自有计较，只要他守在四皇子身边，便会用身家性命护四皇子周全。
　　可是，只有在面对一人时，他总有种无力的感觉，那便是七皇子。
　　这个小小的七皇子，完全不像他认为的任何一种人，他无法将他定为孩子，也无法将他定为大人，就算他开智入朝了。
　　有时，他会怀疑自己是否犯下有皇后同样的病，认为七皇子是一个邪恶不洁的存在。
　　可是平时的七皇子，的确是是一个不像孩子的孩子，他玩着只有自己才能够懂得的游戏，就像三年前的一切，就像这家风月数的存在一样。
　　七皇子看向自己的眼神是清冷纯洁的，让人完全看不出任何端倪。
　　这让百里子暄不由得心惊肉跳，因为刚刚明明还是用着饶有兴趣的眼神看着四皇子的七皇子，眼神在瞬间的改变，瞬间让他觉得他所面对的人是两个人，不，不止，七皇子所暗藏的可能更多。
　　此时，响起两声咚咚的叩门声。
　　“请问可是客官要见当家的？”透过门，一个清冷的声音。
　　“进来！”四皇子冷淡回道。
　　随着开门声，一个风姿卓绝的年轻俊美男子步入内阁。
　　“碍……！”当他抬头看到坐在眼前的两人时，不由得吃惊叫道。
　　七皇子扫了眼来人，悠悠然的品茶。
　　“奴，奴家见过七殿下……见过各位公子。”来人惊慌失措的行礼道。
　　“呵呵，七弟，看来这位佳公子与七弟相识！”
　　“哦，四哥不认识吗？！”七皇子故作吃惊道。
　　“呵呵，原来四哥不知啊，本殿曾看上父皇的两名男宠，结果父皇便他们赠送于本殿，但并非是像父皇那般的喜爱他们，也不忍心当即取了他们的性命，便将他们卖到在都城甚为风光的风月楼，也好让他们以身谋生。呵呵，不过现在，看来过的甚好，本殿倒也欣喜。”
　　“奴，奴家谢七殿下再造之恩！”
　　对于这个一年都不曾相见的七皇子，他们对他的恐惧心理都铭记于心。
　　四皇子看着这一幕，明显是暗之不爽的，说不出的原因。
　　“你便是这风月楼当家的？”四皇子用着不屑的语气说道。
　　“不，在下不是，在下落月，只是这风月楼代理管事的！当家的甚忙，无暇顾及风月楼。但每隔数月，当家的总是会返回一两次的。两位殿下可有事吩咐奴家，当家的返回之时，奴家一定告之。”
　　“哦，你们当家的姓甚名谁？”
　　“这……恕奴家直言，奴家只不过是一介奴才，能够在此存活，也多亏了七殿下肯给奴才一条生路，想必两位殿下亦知，风月阁的当家为人神秘莫测，自风月阁建立几年来，无人知晓当家的姓甚名谁！奴家肯请两位殿下饶恕奴家的不知之过。”
　　“哼，何人居然如此神秘？”开口的是七皇子，用着极度不屑的语气。
　　“啊，七，七殿下，奴家当真不知，当家的每次前来，都是在夜间，奴家从不曾看到过其真实相貌。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　风月楼后宅！
　　“风哥，风哥！”落月匆匆返回，惊慌叫道。
　　“怎么了？你不是去见什么客人去了吗？”忆风略为吃惊的看着弟弟问道。
　　他们在此已经两年了，这一年来，虽然他们仍然过着男宠似的生活，但是他们在这里却是不同的，因为他们不再是奴才，就连当家的每次前来，对他们也从不曾像对待奴才一般看待。
　　虽然不是自己的主人，但他们在这里是自由的，当然，他们有任务，他们也有目标。
　　“你可知道，是什么人来了吗？”
　　“又是哪家的贵人给出难题了？”
　　“唉，不是，是四皇子……！”
　　“什么？是四皇子！”
　　“唉，也不算是，是七皇子！”落月惊慌的说道。
　　“不是，是七皇子与四皇子一起来了！”
　　“是七皇子？！”
　　“对，并且是与四皇子一起前来的！”
　　“呵呵，你如何处理的？”
　　“按照四皇子的提前要求，让邀月与雾月前去服侍。”落月不安的说道。
　　“另外四皇子一定要见当家的，这可如何是好？”
　　“有七皇子在，你怕什么？”
　　“可，可是我每次看到七皇子，就会想到一年前，他要斩杀我们时的情景，不由得就心惊胆战。”
　　“只要我们还有用，七皇子是不会随便斩杀我们的！”
　　“风哥？”落月明显不明白，就像他不明白这风月楼的当家一样。
　　他们在十五岁时，便被人陷害，家破人亡，最后被迫害送入皇宫，那是他们的幸运也是他们的悲哀。
　　被送出宫同样是他们的幸运，也是他们的悲哀。
　　在这里的两年，他们学会了很多，包括所有的皇室贵族，尤其是那些道貌岸然的达官显贵。他们要去了解，便是他们的任务。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　阁间！
　　“七弟，你觉得他们如何？他们可是风月楼的招牌！”
　　“奴家邀月拜见公子！”
　　“奴家雾月拜见公子！”
　　两名年仅十六七的翩翩少年，妩媚有姿的跪倒在地上，因为他们管理的说过，这两个贵人得罪不得。他们自认他们是这都城一绝，可是当看到眼前的两位少年贵公子时，也不由得吃惊。
　　“美则美矣，只是不及刚刚那位，当然，更加不及四哥！”
　　“服侍好七弟，重重有赏！”四皇子咬咬牙说道。
　　那两名少年犹豫的看了眼眼前的单薄少年，便会意的起身靠向七皇子。
　　“四哥，你这是故意的欺负七弟不成？”七皇子冷扫了眼靠近自己的两名少年，不满的说道。
　　“素来知道七弟对男宠情有独钟，今天也正好可让七弟了解了解，何况今天可是七弟的……！”
　　四皇子说着，便悄声靠近七皇子耳边，轻声说道：
　　“今天是七弟的生辰，七弟也理应行成人之事，何不借之机会……”
　　正当四皇子欲要收回身体时，却被七皇子一把抱住其头部。
　　看着吃惊不已的四皇子，七皇子不由得吃吃轻声吟笑道：
　　“呵呵，父皇早已经教导过本殿人事了，并且是亲自！”
　　四皇子听了，不由得颤抖着，挣脱七皇子的挟制。
　　“本公子并不喜欢像你们这样的粉面男宠，所以你们好好的服侍四哥，不得任何怠慢。”
　　这话完全不像从一个十三岁的孩子口中说出来的，因为那气势让听者颤抖。
　　东方凌霄抱着侥幸的心理，欣喜着七皇子的拒绝。四皇子与百里子暄却是目瞪口呆。
　　四皇子不敢相信七皇子所言，只是怔怔的看着他，他对他的心理是极其矛盾的，包括对父皇。
　　七皇子此次出宫，并且特意带东方凌霄一起出宫，是有目的的，并且是非常强取勒索性的。
　　可是现在，半路杀出了四皇子，虽然坏了她的好事，但同时，也给她带来了欣喜，那便是百里子暄。
　　“四哥若真有心，那便请四哥借百里公子给本殿一用可好？”
　　并没有等四皇子回应，七皇子便快速起身拉着百里子暄便走。
　　东方凌霄与四皇子都吃惊的看着七皇子，当然最为吃惊的是百里子暄。
　　“怎么，四哥都没说话，难道百里公子不肯陪同本殿会儿吗？再说，四哥在这儿办事，百里公子不会觉得太碍眼了吗？凌霄也出去，守在门旁，以护四哥安危。”
　　见百里子暄怔住，不肯走动，七皇子好笑的说道，随后便继续拉着他离开，是强硬的。
　　“七弟？”不知是东方凌霄还是四皇子唤声，七皇子回头冷扫了眼正要跟上前的东方凌霄，最后冷冷的下令道：
　　“你们两个今天要侍候好四哥，否则……！”
　　最后扫了眼那两个惊恐万状的少年，便强行拉着百里子暄离去。
　　百里子暄也不知道他为何会让一个小他甚多的少年牵着走，长这么大，这还是他第一次感到如此被动。
　　就算与四皇子相处这几十年来，都从不曾与四皇子有过任何的肢体接触。
　　可是现在，他居然一点都不感到讨厌，七皇子的手，修长而细嫩，完全不像是一个少年的手，或者说完全是一个养尊处优的富家子弟，不，他可是皇子，可是他的手，真的好柔好柔，与他的人完全不相配，不，是与他那冷淡而又怪异的性格完全不相配。
　　在他眼中，七皇子，十三岁的少年，不，他不敢相信在眼前的真的是一少年，这个少年有着比他还要成熟细腻的心思。
　　百里子暄不由得一阵迷惑，他这是怎么了，只不过是被别人牵了下手罢了。
　　刚刚步出风月阁，七皇子便一把甩开百里子暄，不满的说道：
　　“百里子暄，你知不知道，你很重！！”
　　说完，理也不理怔在一旁的百里子暄，便大步流星的离去。
　　将凌霄留下后，绝黛心情莫名的不爽，虽然知道，凌霄很快便会追上来。
　　因为七皇子不知道凌霄的结局，也不知道会安排一个什么样的结局给他。
　　对七皇子来说，除了母妃外，便没有任何一个是他不能够去伤害的人，包括三皇子，自然也包括皇甫洛天，现在他在世人眼中尚为年幼，有很多时间，能够做的事情还有很多，想要做的同样也有很多，但结果只有一个。
　　百里子暄着急的追赶上前，因为刚刚的七皇子，在他看来，的确是一个孩子，耍小脾气的孩子。
　　当然，七皇子并非是他可招惹的人。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“什么，七皇儿私自出宫，居然是还进了风月楼！”
　　皇甫洛天气恼的闷吼道，站在身后的暗卫都惊恐万状埋头后退。
　　皇甫洛天不知道为何要派人去追寻七皇子的下落，反正七皇子会返回的，但是现在他知道了，就如七皇子的去向一样令他在意。
　　“属下找到七殿下时，恰逢七皇子与百里少将军一起从风月楼出来。”
　　“哦，七皇儿与百里少将军？七皇儿怎么会与百里家的人在一起？”
　　“这，属下不甚清楚，不过四殿下与东方公子也在风月楼中！可能是结伴而行吧。”
　　“哼，可能？”
　　“属下该死！”
　　“现在呢？”皇甫洛天看了看微暗的天色，冷冷的问道。
　　“属下该死，人跟丢了！”
　　“什么，连七皇儿你都跟丢了？！”
　　皇甫洛天不由得吃惊，如果是百里子暄被跟丢了，尚有可能，可是就连七皇子怎么会？
　　呵呵，他们不是已经在宫中跟丢了一次吗？是谁在帮助七皇子？
　　好个四皇子，好个百里子暄，好个他的七皇儿。
　　“可探知七皇儿去风月楼做甚？”
　　皇甫洛天将话说出，便不由得后悔，去哪里能够做甚，他会不清楚吗？
　　“这，回主人，属下探到，七殿下与四殿下招了风月楼的两名招牌小倌侍候，但并没多久，七殿下便离开了。”
　　暗卫不敢有丝毫隐瞒，却又不得不小心的回道，只要是有关七皇子的事，圣上就特别突然动怒。
　　“天黑之前，将七皇儿带到朕面前来，否则提自己的头来见朕！”
　　皇甫洛天紧闭着眼睛冷酷说道。
　　他不知道自己是怎么了，总有种不好的预感。七皇儿越来越不在他的掌控之内，七皇儿的行踪也是越来越诡异，就连他所接触之人也是。
　　如果没有记错的话，他曾告戒过七皇子，不要靠近四皇子，现在倒好，他不但与四皇子结伴出宫，居然还一起去了那种场合，真的是将他皇家的颜面全数丢尽，也将他的颜面扫地。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　宫外！
　　自从他们出风月楼后，便察觉到有人跟踪。
　　百里子暄感觉到七皇子也非常清楚，因为七皇子让他挟制着他飞身远离。
　　直到飞身到郊外，摆脱他人的跟踪后，他们才停下身来。
　　七皇子异常的轻，轻的就像没有重量一样。
　　不，他现在在想的不是这样，而是如何对待年仅十三岁的七皇子，他是四皇子最大的劲敌。
　　两人相背无言，七皇子淡淡的欣赏着夕阳的余辉，良久后，才漫不经心的说道：
　　“呵呵，想杀了本殿，为四皇子除去一个强劲敌手吗？”
　　百里子暄听了，并没有做出任何回应。
　　“不回应，便是默认了吗？百里子暄本殿劝你不要动那个心思为好。”
　　他并没有看向他，为何连他所想都如此清楚，百里子暄说不出的惊恐，但神情却是镇定异常。
　　“七皇子既然知道，为何还要与子暄独身来到如此偏僻的郊野？”
　　“哼，本殿一直认为，百里少将军是难得的聪明人，今日看来倒是本殿高估了你了。”
　　被一个孩子这般讲，百里子暄无法欣喜起来，无论是他的赏识还是讽刺。
　　“你可知道刚刚跟踪之人是什么人？”
　　“不是皇后的人，便是圣上的暗卫！”此时百里子暄才恍然大悟般说道。
　　“呵呵，其实你很清楚究竟是谁？本殿明显的感觉到跟踪的并非是一路人。但跟踪到最后的，却只有一人，相信这点，依你的武学造诣，你比本殿更加清楚才是。”
　　“的确，最后的人，是圣上的暗卫。”
　　“呵呵，算你还聪明，如果你动了本殿，或者本殿受得一点伤害，父皇定然不会放过你，不，以父皇对本殿的宠爱，一定不会放过百里家族，就算是可以保全四皇兄不受你牵连，但若是百里家出了问题，四皇子的权势定然不保，所以说，你若是动了不洁的念头，就等于送死，并且是送四皇子死。”
　　七皇子淡笑的说道，便缓缓转身，看着仍然一仍坦然自若的百里子暄。
　　“的确，所以请七殿下放心，就算子暄有这个念头，也不会轻易动手的。”
　　“呵呵！”
　　听了他的话，七皇子不由得冷笑，就算他动手，死的也定然是他，只是现在七皇子并不想让他死罢了。
　　其实七皇子真的想知道，如果百里子暄死掉的话，皇甫洛天会作如何处理，但是她的时间不多了，所以并不想节外生枝，何况百里家并非是普通的家族，善后会变得很麻烦，何况并没有合适的人可以代替百里子暄。
　　“再者说，以子暄的身手，未必能够伤到七殿下！”看着七皇子的冷笑，百里子暄突然说道。
　　“子暄的身手在皇宫大内高手中，可是数一数二的，怎么会如些的妄自菲薄呢？”
　　“如果三年前七皇子便可以击倒子暄的话，那现在一定也可以。”
　　虽然他并不知道真实性，但是这几年却是七皇子长身体的时间，也是最好的习武时间。
　　“三年前？莫要说笑了。如果是的话，那子暄倒是应该想想，三年前为何本殿不取了你的性命呢？”
　　“七皇子后悔了吗？”
　　果然是七皇子没错，虽然他一直都知道，只可惜认为是梦，如现实一样清醒的梦，但是亲自听到七皇子承认，不免心中冷意。
　　“哈哈，哈哈，后悔，本殿从来都不做令自己后悔的事情！”七皇子听了不由得猖狂笑道。
　　“只是到了现在还仍然在想，你能够为本殿做些什么？”
　　听了七皇子的话，百里子暄不由得后退。
　　“本殿倒是很想知道，你为何不曾向任何人提及此事？呵呵，还是说你仍然记得三年前留给你的话？”
　　“……！”百里子暄更加吃惊的看着七皇子，那怕就算他知道这一切。
　　因为现在的七皇子，在他眼中怎么可能是一个孩子，真正的印证了皇宫中的流言，曾经的传言。
　　当真是七皇子，那三年前的一切，是七皇子，还是圣上呢？圣上应该不会让七皇子就那么遇险死掉才是，可是七皇子的行为，太可怕了。
　　“果然在此，七弟，子暄！”正在此时，四皇子与东方凌霄已经追赶上来。
　　“……殿下！”东方凌霄飞身上前，挡在七皇子与百里子暄中间。
　　“七皇弟，天色已晚，应该返回了！”
　　四皇子扫了眼百里子暄那凝重的神情说道。
　　他不知道在这短短的时间内，发生了什么事可以让子暄如此在意。子暄历来都是谨慎从事，但是面对行为怪异的七皇子，他不敢保证。
　　“请四殿下先行返回吧，凌霄自会护送七殿下回去。”
　　没等七皇子回应，东方凌霄便抢先回应，随后便拉着七皇子离开。
　　他无法形容自己的心情，自从七皇子拉着百里子暄离开的那一刻起。
　　“凌霄怎么了？”七皇子疑惑的问道，甩开四皇子与子暄后，东方凌霄看着七皇子，久久未语。
　　“七……殿下！”东方凌霄无法问出他真正想问的问题，无奈的转变话题：
　　“殿下为何要与百里子暄一起离开?”
　　“因为本殿对百里子暄很感兴趣！”七皇子一脸笑意，坦诚说道。
　　可是东方凌霄却在听后，神情不由得惊慌。
　　“殿下可知，只身与他出来，是极为危险的？”
　　“凌霄担忧什么，你不是也正与四皇子在一起吗？”
　　“可那是不同的！”
　　他是他强行要求他留下陪四皇子，很明显的是四皇子与他有着同样的心思，同样迫切离开的心思，所以他们才会及时追了出来。
　　“凌霄是如何找到本殿的？”
　　这才是令七皇子疑惑的，依常理讲，暗卫都未能够追击到他们，东方凌霄与四皇子却可以，怎么能不疑惑。
　　“这，四殿下告诉凌霄说殿下在此！”其实这同时也是东方凌霄所在意的。
　　“哦，这么说来，是凌霄不知，而他却知？”七皇子用着略带失望的语气问道。
　　“四殿下随身带有一个香囊，可加重百里子暄随身所带的一种香味，凌霄与四殿下便是随着这股香味寻来的。”
　　“哦，四皇子告诉你的？”
　　“并非，是在寻来的路上，见四皇子将一个密封香囊打开后，便有种奇特的香味，并且是分辨方向性的异香，所以凌霄猜测……！”
　　“哦，原来如此，可当你们靠近时，本殿并没有嗅出什么特别的香味。”
　　“在寻到殿下后，四殿下便将香囊密封起来！便不再有香味散出。”
　　“呵呵，如果不是四皇子，凌霄可能寻得本殿？”七皇子别有用意的问道。
　　“寻得！”
　　“哦，回答的如此肯定，那你今天先行返回吧，在明日寻得本殿再说。”
　　七皇子说着，便转身离去。
　　“殿下，现在天色已晚，殿下怎能只身不返呢？若是被圣上知晓……！”
　　“父皇吗？呵呵！”
　　正是因为皇甫洛天，绝黛今天才不想返回，那个奇怪的男人在想什么呢，绝黛知道，也不知道，因为都应该结束了。
　　正确来说，绝黛玩不起，他挑着责任，东方一家的性命都极有可能掌握在自己的手中，还有母妃。
　　他想简单的离开，带着母妃吗？母妃的幸福并不在她的手中，却又掌握在他的手中。
　　他可以好好的表演一场戏，也可以给母妃一个完美地结局。当然，他们也都要付出的。
　　时间太长的话，绝黛担忧母妃是否能够承受的住。
　　“呵呵，看来，真的是应该回宫了呢！”七皇子话音刚落，一名暗卫便飞速现身。
　　“属下参见七殿下！圣上下令，命殿下即刻回宫！”
　　七皇子淡淡的看着暗卫，疑惑的问道：“父皇召见本殿？那四皇子呢？是否也收到圣令？”
　　“属下不曾收到召见四殿下的圣谕。”
　　“哼，来时可是遇到四皇子？”
　　“正是！”
　　暗卫吃惊的应道，算是遇到，也正因为是‘遇到’四皇子，才如此顺利的寻到七皇子。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“父皇！”七皇子返回皇宫后，便‘匆匆’来到乾坤殿！
　　七皇子的晚归，皇甫洛天无疑是愤怒的，七皇子的到来，皇甫洛天又无疑是欣喜的。
　　皇甫洛天清楚的意识到他对七皇子在意的程度已是无人可及了，这对他来说，不是一个好现象，可是已经来不及了，因为这种欣喜之情是任何事情都无法比拟的。
　　“父皇累了一天，应该早些歇息了。”
　　七皇子现在最不想面对的人，便是皇甫洛天，但是不得不面对。
　　“与四皇子一起出宫好玩吗？”听了七皇子的话，皇甫洛天不由得暗自冷笑，他在嘲弄自己。
　　“皇儿有个不情之请，待下次请父皇与皇儿一起出宫可好？”七皇子努力的保持微笑道。
　　“哦，难道皇儿想请父皇也去风月楼不成！”
　　“啊，原来父皇也知道风月楼啊！”七皇子吃惊的说道。
　　“久闻风月楼大名，今天去了，果然名不虚传，琼楼玉宇的阁舍，温良俊美的小倌，可谓是京都一绝。”七皇子故意说的神采飞扬。
　　“七皇儿，你好大胆子，你不但与四皇子结伴而行，私自外出，居然还敢去那种有失身份的地方！”
　　听了七皇子的话，尤其是看着七皇子那欢笑的神情，皇甫洛天不由得气恼道。
　　“看来是父皇将皇儿给宠坏了呢！”
　　“看来父皇当真是累了，皇儿怎么算得是私自外出呢？皇儿早已开智，有随时出宫自由，只是皇儿甚少外出罢了。至于与四皇兄结伴而行，纯属偶然，只是在宫外遇得罢了。父皇可是下令皇儿少接近四皇兄，皇儿怎敢忘记呢！”
　　“过来，到父皇这儿来！”
　　“父皇！？”七皇子顺从的上前，在离皇甫洛天两步远的地方止住脚步。
　　“怎么了？将刚刚说的话，再说一次！”
　　“父皇累了，皇儿今日也乏了……！”
　　绝黛埋下头，皱着眉头再次说道，但他并没有将话说完，因为他知道再说下去，定然会惹怒皇甫洛天。
　　“父皇在生皇儿的气吗？”
　　突然七皇子抬起头来，一脸天真的看着皇甫洛天邪笑道，与之同时，主动的上前迈进，直到站立在皇甫洛天身边，并且伸出双手，环上皇甫洛天的脖子。
　　“父皇是在担忧皇儿吗？”
　　七皇子看着皇甫洛天那不变的神情，再次笑问道，但这次不同的时，他们的距离，近在咫尺，皇甫洛天被七皇子环住脖子的近在咫尺。
　　“父皇为何会如此气恼呢？难不成皇儿真的做错了什么？”
　　因为七皇子的贴近，皇甫洛天不由得将一只手环上七皇子的细腰。
　　站立的七皇子，从坐着皇甫洛天还要高出近一头，但他并没有仰视七皇子，而是将头轻轻的贴到七皇子胸前。
　　“皇儿是故意的吗？故意是想看看父皇的反应吗？你个小东西难道就不怕父皇定你的罪吗？”
　　语气虽然仍然冷峻，但皇甫洛天的心情却在瞬间改变。
　　他不明白七皇子为何突然会有这般举止，虽然他并不讨厌，可却有种被人看透心事的错觉。
　　正因为这种感觉，皇甫洛天双手环上七皇子的腰，紧紧的抱住七皇子。
　　“皇儿长大了呢！”
　　虽然是年幼的身体，但是对他来说，今天却是别有深意的一天。
　　他一直都期待着这天的到来，今天却因为七皇子的举止而改变。
　　七皇子私自出宫，皇甫洛天当然不会认为是好玩的那么单纯简单。
　　而此时，正有双眼睛在远远的观望着乾坤殿的一举一动。
　　此时，也正有人在着急的等待着七皇子返回。
　　此时，也正有人在着急的等待着七皇子前往。
　　此时，皇甫洛天像是忘记了一切，当然，他是无比清醒的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　东方凌霄着急的等待着七皇子返回，他甚至于生出了将七皇子强行带出乾坤殿的想法。
　　当然，他也发现了一点，也是今天他一直都在思考的问题。
　　无论是三皇子，四皇子，还是八皇子，都不曾像七皇子这般。
　　何况七皇子早在他心中铬下了深深的印记。
　　七皇子不喜言语，因为他的眼神总是可以传达他的意思。
　　七皇子的眼神是奇特的，东方凌霄不得不这样认为，虽然七皇子的神情变化一直都是甚微的，但是七皇子身边的人，一个个都是聪明异常的，这点，他不得不承认。
　　他可以读懂七皇子，就像是一种天性。
　　现在他为了怀疑七皇子对弘煜的动机感觉到懊恼，七皇子应该是不会那样做的，就算他是一个孩子，但他更加是一个皇子，可以操纵他人的生死。
　　东方凌霄不安的想到三年前，在他濒临绝境时，紧紧的拉着七皇子的手，不，而是他被七皇子紧紧的抓住。
　　那时，他明显的感觉到七皇子的惊慌，一种担忧的心慌，虽然他表现出常人不及的冷静。
　　他一直认七皇子是主子，可真正的认定时，也便是从七皇子拉着他的手，将他从绝境中救出时起，因为在七皇子心中，有他的一席之地。
　　有时，东方凌霄觉得自己极为幼稚，可是渐渐地发现，他发现的太晚了些。
　　“凌霄哥？！”红绸吃惊的看着只身的东方凌霄，当然吃惊的他自由了。
　　“可曾看到小主人？”
　　“圣上有令，殿下已前往乾坤殿。”
　　“啊，太好了，娘娘都担忧坏了，一直都没有殿下的消息，就连丞相夫人也担忧的茶饭不思，奴婢现在便去告诉娘娘去。”
　　红绸说着，便高兴的转身离去，可她并没有离开，而是恍然大悟的担忧道：
　　“不好，被圣上唤去了，那娘娘岂不是更加担忧吗？”
　　“为何被圣上唤去，娘娘会更加担忧？”
　　“啊，东方公子难道不知吗？圣上对七皇子过于宠爱了！”
　　“何况圣上喜怒无常，娘娘可能是担忧主子过于任性，惹圣上不悦，降罪于华阳宫！”
　　红绸惊慌解说道，这是东方凌霄第一次问这样的问题。 连她这个奴婢都知道的事情，东方公子反应怎么就那么迟钝呢。
　　“啊，凌霄哥，弘煜醒来了，已经脱离了危险，可，可是，非常奇怪……现在义母正陪伴着他呢，凌霄哥还是去看看吧。”
　　红绸突然着急说道。
　　两人慌忙来到弘煜居所，东方凌霄不敢相信红绸所言，可事实便摆在眼前。
　　“凌霄见过娘娘，母亲！”姝妃娘娘与母亲居然都在陪伴弘煜，却不见父亲的身影。
　　“霄儿……！”丞相夫人看到凌霄，眼泪汪汪颤抖着拉着东方弘煜的手。
　　“凌霄，皇儿呢？”
　　当她知道东方凌霄不在房内，七皇子亦不在宫中时，姝妃便想到七皇子极有可能与凌霄在一起。
　　“请娘娘不必担忧，因为圣上有令，殿下现在人在乾坤殿，凌霄便只身返回。”
　　东方凌霄认真的看着姝妃的神情变化，他无法形容，因为姝妃的神情算不上欣喜，也算不上担忧，或者说两者皆有。
　　在皇宫之中，皇子能够得到圣上宠爱，是极为可喜之事，可在这几年中，姝妃的欣喜却是有限的。为何今天他才发现一切都是那么的不正常。
　　东方凌霄努力的让自己冷静下来，慌忙走向母亲与弟弟。
　　“……霄儿！”丞相夫人颤抖着再次唤道，眼泪已经夺眶而出。
　　“弘煜？”
　　东方凌霄轻声唤道，可躺在床上的弟弟丝毫没有反应，只是瞪大着双眼怔怔的看着房顶。
　　“弘煜？！”
　　他不由得再次唤道。仍然没有得到回应，床上的少年，就像是一个木偶般。
　　“母亲？”东方凌霄不由得疑惑的看着母亲，母亲的神情也是奇怪的，明明在哭泣，但悲痛中，却含有丝欣喜。
　　丞相夫人止住泪水，她一直都以为她再也不会悲伤哭泣了，可是在面对七皇子时，无论悲痛，还是欣喜，她都会落泪，这便是一个做母亲的真心。
　　弘煜虽然并非她亲生，可是他什么都不知道，就像凌霄也不知道这一切。
　　昨晚，在她面对夫君之后，曾狠下心肠，想让弘煜再也不要醒来，如果这一切都是七皇子想要的，她都愿意为她去做。
　　如果能够保住七皇子，她不惜用自己的性命去换取。
　　可是那样，会得到什么？当真能够让七皇子活下来吗？他们当真可以逃脱一切责任吗？
　　她清楚，那是在拿整个丞相府在赌，她赌不起，因为得失之间，轻重利弊，她是知道的。
　　她不能够亲生儿子保不住，再失去养大的儿子。
　　对她来说，活着是痛苦的，她要痛苦的看着一切发生，而无能为力。
　　弘煜醒来了，她的心情是复杂的，无关喜悲，只是渴望着这一切都早些结束。
　　结束对她而言，同样的是痛苦不堪的，因为她害怕七皇子的命运。
　　呵呵，现在还害怕什么呢？弘煜的结果不正告诉她了吗？她真的是应该庆幸吧，如果可以选择，在弘煜与七皇子之间，她宁愿选择七皇子，那怕是赔上自己的性命，只要不牵连到丞相府，可是，真的可以做到吗？
　　夫君说，七皇子发现了，可是发现了什么呢，他们谁都不清楚，只是妄自猜测，不停的猜测。
　　她怕，怕七皇子什么都知道，因为那种痛，只有她这个做亲娘的才能够体会。
　　可是七皇子真的会知道吗？当然不会。
　　因为就连姝妃都不知道的事情，七皇子怎么可能先知呢？丞相夫人一次又一次的安慰着自己，就算是自我欺骗也好，她宁愿相信七皇子不会有那种痛苦。
　　丞相夫人轻轻的拉了下弘煜的手，让他有意识的将头转向她及东方凌霄。
　　“弘煜？你怎么了，为什么不回哥哥的话呢？你平安无事真的太好了。”东方凌霄努力冷静的说道。
　　“……！”东方弘煜努力的张了张嘴，数度的张合，可却没有发出任何声音。
　　突然他收回被母亲拉住的手，双手抱头，应该是双手捂住耳朵，在床上不停的翻滚，像是在测试或者在拒绝着什么。
　　原来是真的，东方凌霄怔怔的看着痛苦不堪的弟弟。
　　“煜儿，煜儿，不要担忧，不要惊恐，煜儿中毒了，只是因为解毒不久，毒性尚未清尽，才会这样，等毒性解完，煜儿自然会安然无恙的。”
　　丞相夫人心疼的拉着弘煜的手，安慰的说道。
　　这便是七皇子所言的，是解药的同时，也是毒！
　　她明白了，夫君也明白了，七皇子让夫君做出选择，只是为了让他们明白七皇子所受之苦。
　　只是不明白然后呢？弘煜是生是死？丞相夫人痛苦在自己的犹豫不决，因为她没有明确的答案，她居然是那么的残忍，到了现在，竟然还希望七皇子能够给她明示。
　　但是，她是真的想知道，七皇子想要什么？她能够为七皇子做些什么？
　　有时，甚至于多时，她都无法辨认七皇子真的是她的孩子吗？
　　七皇子只是想着报复他们，让他们知道他所遭受的一切的痛苦。却从不说出解决的方法，她还能够隐瞒多久，她什么也不想再隐瞒下去了。多么想寻得可以解决问题的方法，夫君没有，她也没有，现在也不敢作出任何举止，因为七皇子明显的在警告他们，如果他们不想像弘煜一样的话。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　“黛黛，你要等到何时？”一个清冷，明显不悦的声音。
　　“自然是等到想清楚为止！”七皇子淡淡的回应道。
　　“你，你要抱到何时？”若尘嚣冷眼看着仍然抱着皇甫洛天的七皇子，气恼的说道。
　　可看到七皇子转向他那邪气的笑脸时，等不及他的回答，便大步上前，一把将七皇子与皇甫洛天拉开。
　　“你，若尘嚣！”因为这突然的举止，绝黛不由得冷扫了眼若尘嚣。
　　“他是你父皇，怎么可以如此亲昵？”若尘嚣拉着绝黛的手腕气恼的说道。
　　“呵呵，父皇吗？本殿与父皇亲昵有何过之有？”
　　绝黛不由得笑道。说着，便要挣脱若尘嚣的挟制。
　　“你……黛黛难道当真认定他是你父皇吗？”
　　若尘嚣并不想纠结这个问题的，因为七皇子根本就不在意。
　　“无论是否，现在都应该让他躺好再说！”
　　“我来！”
　　明白绝黛的意思后，若尘嚣松开绝黛，主动的将皇甫洛天放平在那宽大舒适的软椅上。
　　“现在明白了，以后不要靠他太近！”尚未转身的若尘嚣，便不满的说道。
　　“现在他可以宠着你，但等你身份暴露后，他便极有可能杀了你。”
　　若尘嚣转身，看着七皇子那不以为意的神情，认真的‘恐吓’道。
　　他当然知道，再这样发展下去，也极有可能造成另外一种可能，他怎么会眼睁睁的看着那种可能发生呢。
　　靠近七皇子，轻轻的抚弄着七皇子额前的碎发，疑惑的问道：
　　“黛黛，从今天起，你便十三岁了。你今天为何要去风月楼呢？”
　　十三岁？呵呵，对他们来说，是一个特别的年纪吗？原来有那么多人等待着他长大啊。
　　对于他们来说，最为特的别是他不应该去风月楼那种场合吧。
　　“既然你已经知道，自然也应该知道并非是本殿要去。本殿到是想知道，作为风月楼代理当家的你，认为本殿去风月楼做什么呢？”
　　绝黛说着，便轻轻的将头埋在若尘嚣胸前。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　夜已深时，一个被禁的，着急的，等待着的人，不时的看着明月。
　　听到外面来人匆匆，却是轻轻的脚步声，三皇子多么想判定是七皇子来了，可是他知道，并非。
　　“圣旨到，三殿下接旨！”一个尖锐的声音在门口响起。
　　“儿臣接旨！”三皇子缓慢的打开门，跪倒在地。
　　一道圣旨，三皇子被解禁，位及原职。虽然三皇子并非多么的在意，但解禁过的他，自然是自由之身。
　　其实三皇子一直在等待，等待着今天的解禁，也等待着他的到来。
　　并不期待的来临了，期待的却不见踪影。
　　“恭喜三殿下，贺喜三殿下！”太监将圣旨交付三皇子，一脸献媚状。
　　“谢公公深夜前来传送旨意！”三皇子客套的回应着。
　　“殿下见外了，这是奴才的本份。再说，要谢的话，殿下当真是应该谢一个人的，便是七殿下，都是七殿下在圣上面前美言，圣上才传令让奴才来宣旨的。”
　　“哦，七皇弟吗？本殿的确是应该多谢七皇弟。”三皇子说着，便要匆匆前往华阳宫。
　　“哎哟，三殿下哎，现在天色如此之晚，要谢也应该待明天才是，何况现在七殿下还在乾坤殿陪圣上呢！三殿下还是明早拜见圣安时，谢过七殿下吧。”太监一副好心肠的提醒道。
　　“哦，如此说来，现在七皇弟还在乾坤殿中！”
　　“正是，正是！今天是七殿下开智寿辰，圣上本是极为喜悦。不曾想，七殿下半途而退，擅自出宫，龙颜大怒，直到傍晚才归的七殿下前往乾坤殿后，圣上才转怒为喜。哎，七殿下就是有办法逗圣上开心。所以奴才劝三殿下还是不要去乾坤殿的好，至少不要现在去。”
　　“来人，打赏公公！”三皇子听了，皮笑肉不笑的说道。
　　“哎，奴才哪敢收三殿下的赏赐，奴才做的可都是分内之事啊！”太监又惊慌又欣喜的说道。
　　“这是本殿给你的赏赐，那便是因为你理应受赏。”
　　“奴才谢三殿下赏赐！”
　　看着太监离去，三皇子的心事再也掩盖不住，对于华阳宫中所发生的事情，他并不清楚，现在他也不想清楚，他很想知道，七皇子是用什么办法让父皇下令解除禁令的。
　　他当然知道父皇绝对不会那么容易就放他出来的，至少不会是现在，呵呵，难道父皇是想让他看看七皇子在父皇面前时的‘乖巧’吗？
　　无论是否，三皇子都毫不犹豫的飞身离开安阳宫，前往乾坤殿。
　　这一年间，他不曾去看望母妃一次，那怕是夜间前往华阳宫，也不曾在寒秋宫中驻步。
　　其实他明白，母妃没错，无论是为了她，还是为了他，最终母妃还是选择了他，也是她不得不选择的。
　　匆匆前往乾坤殿的三皇子仍然没有在途经寒秋宫时驻步。
　　可当三皇子飞身赶到乾坤殿时，却看到了令他吃惊的一幕。
　　虽然七皇弟对他行为出轨过，但从不曾像现在这般过，七皇弟居然那么顺从的靠在师傅胸前。
　　远远观望的他，不由得妒火中烧，可是在他眼中的画面却是那般的和谐。
　　七皇子那不过一六五的身高，仅仅达到师傅胸膛的身高，让他有种错觉，他知道，现在看到的这副场景与自己与七皇弟相拥抱时，如出一辙，七皇弟也只不过只达他的胸部罢了。
　　七皇子是纤瘦的，甚至于是玲珑的。
　　三皇子正想飞身前去时，方才想到他看到的难道不应该是父皇吗？可现在为何变成了师傅？这才是令三皇子最为吃惊。
　　本来并不打算现身的他，现在却不得不现身。
　　“皇弟！”
　　飞身前来的三皇子，看着靠在一起的两人，用着压抑的语气唤道，随后才冷淡的唤了声：
　　“师傅！”
　　“三皇兄！”七皇子抬起头，淡笑说唤道。
　　“绝逸！”
　　若尘嚣有些吃惊的看着突然出现的三皇子，虽然他知道有人靠近，但没想到会是三皇子。
　　“师傅还真的是偏爱皇弟！”三皇子说着，便上前将七皇子与若尘嚣拉开。
　　“难道师傅与皇弟甚久未见吗？师徒相聚会行如此大礼？”

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第七章节：甜蜜诱惑！！亲爱！！
　　“师傅还真的是偏爱皇弟！”三皇子说着，便上前将七皇子与若尘嚣拉开。
　　“难道师傅与皇弟甚久未见吗？师徒相聚会行如此大礼？”
　　最好是这样，但三皇子知道这只是他为他们找的借口，也是安慰自己的借口罢了。
　　三皇子说着，便将七皇子拉到身边，亲切的却也别有深意的说道：
　　“怪不得在这么重大的日子，七皇弟连皇兄都给忘记了。哦，我倒是忘记了，父皇怎么了？”
　　跃进殿内后，三皇子便发现父皇居然安然的睡在长椅上。
　　“父皇乏了，睡了！”七皇子用着最简单的方式回应。
　　若尘嚣早就知道的，知道三皇子与七皇子，只是不知道三皇子是否知道七皇子的身份。
　　“今天本殿也乏了，便先行休息去了。”七皇子说完，便丢下两人离去。
　　“黛黛……！”若尘嚣有些不知所措的看着七皇子离去的背景唤道。
　　他从来都不知道三人这般相聚时，会是如此的尴尬。
　　因为他首先想到的便是不久前，七皇子对三皇子的那般行为的一幕。
　　再是三皇子唤他师傅，虽然七皇子可能早就知道了。
　　“七皇弟！”
　　听到若尘嚣对七皇子那亲昵的唤声，三皇子的反应瞬间也变的迟钝起来。
　　从上次七皇子对他做出那般行为后，便没再主动的去见他一次，今天再是看到这番景象，三皇子的确是极为窝火。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“主子，你可回来了！”刚返回华阳宫，便听到风丝那欣喜的唤声。
　　“出了什么事？”绝黛随意问道。
　　“没出什么事儿，一切都如主子所说，件件都在顺利的进行着。另外，东方大公子正在寝宫等着主子呢，还有，今天四公主来找主子了！”
　　东方凌霄担忧的等待着七皇子返回，他已经分不清自己终究在担忧什么。
　　他完全可以去迎接七皇子回来的，可是他却是做出了怪异的举止，便是步入了七皇子的寝宫。
　　原来无论是什么，都抵不过这件事对他的诱惑。
　　这里究竟存在着什么样的秘密呢？可是查勘良久，不曾有任何收获。
　　七皇子平时都是极为淡然的，包括行宫简洁，虽然姝妃也曾多次要求将寝宫进行装扮一番，但都被七皇子的眼神拒绝了。
　　做为圣上明显最为宠爱的皇子的寝宫，自然是应该华丽无比的，虽然七皇子的寝宫不失华丽，却更为显得淡雅有致。
　　平日里，他们都是不被允许擅入七皇子的寝宫的，东方凌霄已经不记得是谁的命令了。
　　因为父亲曾多次叮嘱过，姝妃更加是严加下令过。
　　但今天他好像完全忘记了曾经的命令般，不，而是那曾经的命令让他更加疑惑。
　　可是看着室内完全‘正常’的一切，他却有种说不出的感觉。
　　因为他疑惑七皇子，也疑惑父亲，疑惑父亲明明也是关切着七皇子，并且将他送到七皇子身边，却又不允许他太过接近七皇子！
　　“东方公子，主子回来了！”绿缪有些惊慌的跑上前来说道。
　　“为何如此惊慌？”东方凌霄淡淡的问道。
　　“东方公子，你，你不是在找什么东西吗？如果让主子知道了，绿缪可不敢想象会是什么样的后果。”绿缪疑惑的说道。
　　“没有找到，既然殿下回来了，那我向他要取便是！”
　　东方凌霄仍然是用着淡淡的语气，心中却是异常紧张，因为期待，也因为不安。
　　如果真的印证了他的想法，他知道，事情会变得无比复杂。
　　“主子！”正在此时，绿缪略为惊慌的唤道。
　　“殿下！”东方凌霄用着难以形容的神情唤道。
　　圣上对七皇子的宠爱远远超过了他的想象，虽然他知道自己不应该有这种想法，可是三皇子对七皇子的态度，他同样是清楚的。
　　“凌霄留下，你们全都退下！”
　　七皇子扫了眼，淡淡的说道。东方凌霄的反应告诉七皇子，今天的暗示没有白费功夫。
　　听了七皇子的话，绿缪不由得更加紧张，就像是预料到不好的事情要发生般，并不是那样的，因为今天的主子也是一样的奇怪。
　　“找本殿何事？”
　　七皇子故意问道，看着东方凌霄怔忡的神情，又做出一副恍然大悟的神情说道：
　　“莫不是为了弘煜的事情？”
　　听了七皇子的话，东方凌霄瞬间像是遭受雷击一般，慢慢的靠近七皇子。
　　他不知道自己应该做出什么样的行为举止，难道真的要自己亲自动手验证吗？可是他根本就知道应该怎么做，而是莫明其妙的说道：
　　“殿下一定累了吧，今天出宫玩了一下午，刚刚返回，还要向圣上请安，身体要紧，还是先歇息吧！”
　　七皇子有些吃惊的看着东方凌霄，虽然有着少许的失望，暂时也只好作罢。
　　本以为会离去的东方凌霄，却是一动不动看着七皇子。
　　东方凌霄也以为自己会离去，也应该离去。
　　可是他刚刚那关切的话语，给了他一个契机，那个契机像种魔力，促使着他上前，离七皇子仅仅一步的距离，伸手可及七皇子。
　　的确，他便是他想要的。
　　“让凌霄侍候殿下安歇吧！”东方凌霄说着便伸出手为七皇子宽衣解带。
　　“嗯，不必了，让绿缪侍候本殿即可！”
　　七皇子说的极为淡然，但是东方凌霄的手已经有些颤抖的松开了自己的束腰锦带。
　　“侍候殿下也是凌霄份内之事。”
　　东方凌霄不容回绝的说道，手虽然不停的轻轻的颤抖着，却丝毫没有停下来的意思。
　　“嗯……也罢！”七皇子稍犹豫了应道，随即便伸直双臂，任凌霄为其宽衣。
　　东方凌霄的举止极为轻柔，用着难以克制的心情松开七皇子的束身锦袍，他的心就像是跳到嗓子眼儿般，却仍然努力克制着说道：
　　“殿下知道弘煜的事？”
　　东方凌霄想借此来分散他的注意力，现在也只有弘煜的事情，能够让他上心了。
　　“何止知道，并且清楚！”七皇子毫不犹豫的回道。
　　听了七皇子的话，东方凌霄不由得颤抖了下，整个身体猛烈的颤抖了下。
　　“嗯，凌霄没有问过丞相吗？，丞相可是比本殿更加清楚！”
　　七皇子再次淡然说道，但是从那淡然的语气中，东方凌霄却是感觉到一股寒意。
　　“父亲更加清楚？！”
　　东方凌霄难以相信的说道，此时，他不由得停止了手上的动作，怔怔的看着七皇子那没有丝毫表情的稚嫩面庞。
　　他知道，此时，七皇子正在传递信息给他，他所不知道的信息。
　　“哦，难道凌霄真的没问过丞相！”
　　“……殿下忘记了吗？凌霄今天才得到殿下允许，一直都跟与殿下在一起，返回后，趁殿下面圣时，才得以看望弘煜，今天天色已晚，要见父亲，要待明天了。”
　　东方凌霄突然有些想通了，只是还不是很确定。
　　“呵呵，凌霄，你与丞相都十分的疼爱弘煜呢！本殿是非常令人讨厌，还是让人感到可怕？”
　　听了七皇子的话，东方凌霄似乎确定了，原来是父亲所为，他只是想让弘煜远离七皇子，远离皇宫吗？
　　“殿下，父亲与凌霄可都是尊殿下为大，就连母亲住进华阳宫的这一年来，一切都是以殿下为尊的，母亲可对殿下的疼爱，凌霄都心生妒嫉了。”
　　东方凌霄说的是实话，父亲对七皇子的关注，他对七皇子的关注，尤其是母亲，但是他也是知道的，如果不是七皇子的关系，母亲的身体也不会好的那么快，更加是那么的彻底。
　　可是父亲为何要百般阻挠弘煜入宫呢？以前他并没有发现这个问题，只当是父亲疼爱弘煜，而不堪承受他们兄弟都参与皇家权势之争之中。
　　明显，父亲对弘煜的疼爱超过了他所料。
　　“殿下为何一定要将弘煜留置在身边呢？有凌霄在殿下身边，难道还不够吗？何况弘煜现在尚为年幼，待他习武有成之后，再为殿下所用，岂不是更好吗？”
　　“本殿在凌霄心中，居然是那般不能通情达理之人吗？”
　　“呵呵，当然不是，凌霄都忘记殿下与弘煜同岁了呢，以后凌霄会更加疼爱殿下的，连殿下想要的那份都给殿下。”
　　就算七皇子与众不同，但他毕竟只是一个十三岁的孩子，他会心生妒嫉之情，也情有可原，这反而让东方凌霄觉得心安了许多，毕竟七皇子离他是不远的，他在他身边，他的心也在他身边，一切都是可以触及的。
　　“哦，凌霄知道本殿想要什么？那凌霄说说看。”
　　瞬间七皇子的神情变化万千，淡笑的问道。
　　“无论殿下想要什么，凌霄都会尽其所能。如果可以的话，请殿下不要将凌霄当外人看待。”
　　“外人？呵呵，如果本殿将凌霄当做了外人，凌霄便也不会在此了。”
　　“恕凌霄不敬，……凌霄只是希望殿下能够将凌霄当作哥哥，就像弘煜对凌霄一样，也请殿下完全相信凌霄。”
　　“呵呵，哥哥吗？现在为本殿下宽衣解带之事，也是做哥哥的应该做的吗？”
　　“就算是做了哥哥，凌霄仍然还是殿下的下属。”
　　因为七皇子的话，让东方凌霄又回到了原点，方才想起他初来的目的。
　　但现在，他却并不那么紧张了，所以他自然而然的为七皇子宽衣。
　　看着身着洁白亵衣的七皇子，最为重要的是虽然那是宽松的亵衣下那清瘦的身形，让东方凌霄不由得心跳加速，甚至于有些目眩，突然生出种很想抱一抱七皇子的冲动。但是他并不敢像他想的那样去做，却也行动了，那便是轻轻的抚平七皇子那宽松的亵衣，但动作却过于缓慢，而是用着无比温柔的眼神看着七皇子。
　　“凌霄怎么了！”七皇子丝毫不为意的问道，然后却又好奇的转了转身子，疑惑的说道：
　　“难道本殿有什么特别吗？让凌霄那么吃惊？”看着凌霄的神情，随后又恍然大悟似的说道：
　　“哦，本殿倒是忘记了，凌霄甚少看到本殿只着亵衣。”
　　“好了，本殿要安歇了，难道凌霄不为本殿更换亵衣吗？”
　　并没有等到东方凌霄回应，七皇子便淡然说道：
　　“今天凌霄随本殿外出一个下午，想必也累了，回去休息吧，让下人为本殿更衣便是。”
　　七皇子的话刚刚说完，东方凌霄便不由得惊慌起来：
　　“凌霄也正也是下人吗？”他知道心有所期待，也知道七皇子的意思。
　　“下人？凌霄是这样认为的吗？还是说，本殿对凌霄让凌霄感觉自己一直是本殿的下人吗？”
　　七皇子说的不愠不火，语气中却含有一分莫名的冷意。
　　“本殿还以为凌霄当真是将本殿当弟弟看了呢，看来是本殿奢望了。”这句说的极为嘲讽。
　　“不，不，凌霄并不是这个意思。近来只是觉得殿下有些变了，怪凌霄有些冒失了，现在凌霄才发现，原来是殿下长大了。”
　　凌霄说着，便再次将手抚上七皇子，主动的去解七皇子的亵衣。
　　只不过瞬间，他的心态变了，神情自然变了，他不知道此时，他所期待的到底是什么？
　　“凌霄怎么了？”东方凌霄突然停止了手上的动作，七皇子疑惑的问道。
　　东方凌霄在挣扎，他也不知道自己是怎么了。
　　他从来都不曾觉得自己像今天这么差劲过，他的选择会是什么呢？七皇子居然丝毫没有察觉吗？
　　还是七皇子并不知道，这只是他的错觉吗？他意识到事件的不可思议性，还有复杂性。
　　“没，没什么，凌霄虽然在殿下身边这么多年了，但殿下与凌霄亲近的次数并不多，凌霄只是太过激动。”
　　东方凌霄像是下定决心般，努力的继续松开七皇子的亵衣。
　　可正当他松开七皇子的亵衣，顺着七皇子那白嫩的脖颈，还有诱人的锁骨时，突然听到一声大叫，东方凌霄颤抖着看着七皇子那坦然自若的神情。
　　“啊……主，主子！”
　　风丝惊恐的大叫着，便快速上前，一把推开东方凌霄，挡在七皇子身前。
　　东方凌霄的脸色变得煞白，虽然早已有所准备，但现在他却是明显的不知所措。
　　“风丝，你好大的胆子，不经本殿允许，居然闯进本殿寝宫！”七皇子突然一声严厉的冷喝。
　　“主，主子，请让奴才侍候主子安歇吧！”
　　不见风丝惊恐，却是一脸诡异的笑道，连忙整理了七皇子的亵衣……
　　七皇子看着风丝，眼色一凛，再次冷喝道：
　　“来人！”
　　“属下在！”一直守在门前的雪剑，听到七皇子的喝声，连忙入内。
　　“啊，主子……？”
　　风丝像是完全不知道发生了什么事，但是七皇子的气息的确让他感到寒意，跟随在七皇子身边这么多年，这是他第一次有此意识。
　　“念你跟随在本殿身边这么多年，今日本殿暂且饶你一命。”
　　七皇子收敛气息，淡淡的说道。
　　“”
　　“出去领下三十板子，以示警戒。”
　　“……属下遵命！”雪剑都稍作犹豫后回道。
　　“殿下！？”看着脸色苍白的风丝，被雪剑拖了出去，东方凌霄才有所回神。
　　“殿下，奴才只是尽职尽责侍候殿下，担忧受殿下责罚，罪不至此。”
　　“哼，你的担忧还真是好笑，有凌霄在身边，本殿还用得着你个奴才侍候。连主子的命令都敢违背，要其何用？”
　　七皇子淡淡的说着，随后伸了下慵懒的腰身又道：
　　“出去领下三十板子后，关押起来，禁食三日，没有本殿的命令，不许给他一粒米。”
　　“啊，主，主子啊……奴，奴才……奴才闭嘴。”
　　看着七皇子最后那冷淡的不以为然的眼神，风丝只得乖乖闭嘴，他怕再说下去，就要被饿上一周了。
　　东方凌霄吃惊的看着随着七皇子举止，全然松开的亵衣里面的那清瘦白细的胸膛，正当他不由得埋下头,不敢正视时，七皇子却是一副坦然的神情，转身离去，缓缓走向床边，结果背对东方凌霄，亲自更换亵衣。
　　“凌霄，本殿不用你侍候了。”更好亵衣的七皇子，转过身来，淡淡的说道。
　　东方凌霄怔立当场，到现在他也无法忽视刚刚的身影，那个赤、裸的身影，虽然只是背影。
　　久久没有得到回应的七皇子，便不再理会于他，便上床安歇。
　　同样都是男子，七皇子为何如此坦然自若，而他去是心潮澎湃，凌霄知道，他对他早已经是……
　　东方凌霄久久的怔立着，他吃惊自己，也吃惊七皇子。
　　“凌霄，过来！”躺卧的七皇子，突然开口，用着温柔的声音。
　　东方凌霄便是着了魔般，缓缓的向七皇子靠近。
　　“殿，殿下！”走到床边，东方凌霄才唤道，他犹豫是否应该继续这样唤他。
　　“凌霄，你不觉得今天的你，特别的怪异吗？”
　　原来连七皇子也早已察觉到了，他的确是非常怪异，现在他想正常些，也是很为难的。
　　七皇子本就是生的极美，现在在他眼中看来，无疑是更美，他总觉得七皇子的脸色都变成了粉色。
　　没等他回应七皇子的话，便又听到一记雷鸣：
　　“陪本殿睡吧！”
　　“殿下？好像殿下总是喜欢有人陪在身边。”
　　就算他没有意识，他仍然难以相信，毕竟不是第一次了，且不说皇甫洛天，还有三皇子留宿在这里，他东方凌霄可是最为清楚的。
　　他清楚自己没有资格问，却神使鬼差还是问了。
　　“那不重要，重要的是现在本殿想让凌霄陪在身边。”七皇子一脸的坦然，这种事情，他从来都不曾隐瞒过任何人。
　　“殿下都已经十三岁了，也到了应该纳妃的年纪了！”
　　凌霄完全不清楚自己是用什么样的心态说出这样的话的，但他说的无疑是事实，可也算的是怪事，就算不是正妃，侧妃，妾室也应该纳了。
　　“呵呵，的确是啊，可本殿现在也并不算年长，方才十三岁，再过两年纳妃，本殿还是等的及的。”
　　七皇子自然知道，东方凌霄不是傻子，只是他一直表现出来的与真实的他有所出入罢了，只是没想到他的反应居然会是如此之怪。
　　“凌霄！”
　　七皇子的神情，语气突然改变，没有一丝的情感。但很快，神情再次改变，变得伤感。
　　伤感的七皇子，是东方凌霄从不曾看到过的，看着七皇子那阴暗的眼神，心中不由得一疼，他只不过是一个孩子，却又是一个皇子，可是他有太多怪异的行为。
　　“凌霄可知，本殿快要死了？”眼神悲伤，语气冷淡。
　　“殿下在说什么傻话？”凌霄听了，身体不由得一震，这话他不会不明白。
　　“在这皇宫之中，有那么多人想本殿死，现在连弘煜都倒下了，本殿会死，也实属正常。”
　　七皇子的语气再次有了变化，淡然的，极其淡然的，就像是在说着别人的事情般。
　　“凌霄可知，从一年前，本殿便中了一种慢性剧毒？”
　　“什么？殿下？”东方凌霄吃惊的张大嘴巴，他感觉到七皇子并不是在开玩笑。
　　“那种慢性剧毒，杀人于无形之中，让人死的倒也安然，有人毒害，被人下毒，也算是正常，虽然本殿有所发觉，可惜知晓的晚了些，毒性已浸体，通过各种方法，只能够强行抑制毒发，但随着时间久而久之……！”
　　“殿下为何从不曾向凌霄说过？”东方凌霄不由得紧张。
　　他不是不相信，而是真的相信，一年前的事情，到了现在他仍然记忆犹新。
　　“因为那时殿下并不信任凌霄对吗？”
　　“就连母妃也不知道此事！”七皇子诚然说道。
　　“现在呢？现在殿下的身体？”东方凌霄突然觉得自己真傻，连担忧什么都不知道了。
　　“凌霄说说看，在本殿身边的人，都有谁可能向本殿下毒呢？”
　　东方凌霄不敢想象七皇子的话，但是，他又不得不想象，是啊，是谁会对七皇子下毒呢？并且还是慢性剧毒。
　　可此时，他看着七皇子那张淡然却又略带伤感的俊美容颜，却是再次靠近，颤抖的靠近，颤抖的伸出手，颤抖的抚上七皇子的手。
　　绝黛疑惑的看着东方凌霄那心疼的神情，不由得冷笑道：
　　“呵呵，凌霄现在是在可怜本殿吗？”
　　听了绝黛的话，凌霄的眼神瞬间闪过一丝受伤，却仍然冷静的说道：
　　“告诉我，都有谁知道你中毒了？”
　　“整个皇宫的人都知道？只有凌霄你不知道！”
　　“你是故意的在吓唬我吗？”
　　看着七皇子那一副不认真的神情，东方凌霄不由得产生一种错觉。
　　一年前，七皇子的确是中毒了，并且昏迷一日，包括圣上也中毒了，但随着他后来的平安无事，及皇后与圣妃先后被打入冷宫，他便以为什么事都不再有了，可是今天七皇子却说出了那样的话，他不相信他是在说谎，虽然他希望七皇子是在说谎。
　　“本殿将从未将此事说出他人知晓，你是第一个。太医查验未果后，便让风丝与玄虚出宫打探过，有关此症的各种可能性。凌霄应该还记得两年前，本殿曾多次晕倒之事吧，从那时起，本殿便有此察觉了。”
　　东方凌霄不敢相信眼前的七皇子，只是一个十三岁的孩子，他是那么的小心谨慎。
　　“那你可知道所中何毒？告诉我，一定会想法弄到解药。”
　　“呵呵，若是有解药，本殿早就弄到手了不是吗？何苦还要折腾两年。”
　　“那现在，你究竟如何了？”
　　“本殿也不知道，只是感觉到大限将近！”
　　“你，你休要胡说！”七皇子居然可以那么自然的说出这样的话，他什么都懂，难道他随时随地都准备着死亡吗？他不了解七皇子，的确不了解。
　　其实他现在更加想要清楚的是何人要取七皇子性命，就像七皇子所说，有很多人，现在他是皇子，有人想他死，也是正常的。
　　“终究是何人胆敢对你暗中下毒？”
　　绝黛疑惑的看着东方凌霄，心想他是白痴吗？
　　东方凌霄似乎也不并期待的回答，因为这么多年来，七皇子所接触的，只是他们。
　　绝黛怔怔的看着东方凌霄，突然起身，一把抱住东方凌霄。
　　“殿……殿下？！”
　　始料不及的东方凌霄吃惊的唤道，此时，他多么想唤起七皇子的名字，可是他却不敢，他对他，亲切有加，却也有着初见时的惊恐，因为他知道，七皇子并不是一个简单的孩子。
　　可是他想宠他，疼他，让七皇子活的更加简单些，快乐些，至少知道身边的自己，对他是真心诚意的好。
　　明显感觉到东方凌霄的僵硬，绝黛却是认真的说道：
　　“本殿知道，除了母妃以外，凌霄是对本殿最好的人。”
　　听了七皇子的话，东方凌霄不由得心安了，原来七皇子是知道的，他欣喜的伸出手，环向七皇子的腰际。
　　这是他们第一次如此亲密无间的接触，就算他看了他的身体，他也不曾感觉到这么温暖过。
　　“如果本殿能够活下来，本殿便会取得这天下，无论要付出什么样的代价。”
　　就算是拿来玩也好，对于天下，七皇子的执念如何，只有七皇子自己知道，七皇子想要什么，绝黛比任何人更加清楚。
　　听了绝黛的话，东方凌霄不由得颤抖了下，难道他想做天子吗？呵呵，哪个皇子不想呢？父亲将他留置在七皇子身边的目标，不正也是因为这个吗？但父亲却从来都没有明示过。
　　“你真想做天子！？”说着，凌霄不由得手上用力，紧紧的将七皇子抱在怀中。
　　现在他有些分不清事情的轻重缓急了，有些乱套了。
　　“有何不可？”绝黛冷淡的欲要一把推开东方凌霄，却被他死死的抱住。
　　“做天子好吗？做皇子好吗？有那么多人都想取你性命。我只是不希望你是皇子，如果你不是皇子，便可以活着，只是得不到这天下。天下与命相比，哪个比较重要呢？”
　　“凌霄错了，不得天下，本殿只有死路一条！就算现在不死，数年后，定然会死，死于争权夺利之中，不是死自己，便是死于他人手中，成为他人的踏脚石。”
　　“你看的当真明白！”
　　东方凌霄迟疑着，他并不希望那种可怕的争权夺利属于七皇子，但七皇子可能比他更加清楚明白吧。
　　“既然如此明白，却还要执意得到天下吗？”
　　“天下之大，无非皇土。”看着东方凌霄那为难的神情，绝黛不由得问道：
　　“凌霄是想看着本殿死吗？”
　　“不要乱说了，我怎么会看着你死呢？”
　　“可是凌霄什么都不做，就这样下去，本殿自然必死无疑。”
　　“凌霄是怎么了，对本殿越来越不敬了，现在连殿下都不在称呼了。”
　　“殿下吗？你还记得今天出宫时，我唤你什么吗？”
　　“因为在宫外，本殿也默许了。”
　　“以后，我再也不会唤你殿下了。”
　　“为什么？”绝黛佯装生气故意的问道。
　　“为什么吗？以后我也不会唤你七弟了，我可以唤你名字吗？”
　　“当然不行，那是对本殿的大不敬。”
　　“你认为我会对你不敬吗？”
　　“凌霄，你不要忘记，现在本殿还是你的主子。”绝黛一副明显生气的样子。
　　“你可知道……？”看着绝黛那俊美俏皮的小模样，东方凌霄忍耐的说道，但话仍然未能说出口。
　　看着凌霄一副担忧的神情，绝黛收敛怒容，小有赌气的说道：
　　“别人不可以，不过，既然凌霄想，本殿可特许你私下唤唤本殿的名字便是。”
　　“殿……七……不！”
　　“绝黛……！”
　　“小黛……！”
　　“黛黛！”东方凌霄欣喜的一次又一次用着不同的方式唤道。
　　“我唤你黛黛可好？”
　　听到他的唤声，绝黛不由得头皮发麻，因为那一声声的轻柔。
　　“嗯，只可以私下这样！”
　　“你可知道有什么方法可以解你所中之毒吗？”
　　东方凌霄着急的说道，现在的当务之急便是寻得解药。
　　“黛黛你告诉我，你都哪里不舒服，有什么不良的毒发症状，就算是寻遍天下，我也一定要寻到解药。”
　　说着，他便担忧的抚上绝黛的额头，结果却成了四目相对。
　　“凌霄难道不认为，当下应该先寻得下毒之人吗？因为这样，才最有寻得解药的可能。”
　　看着怔住的凌霄，绝黛不满的说道。
　　“黛黛心中可有怀疑的人吗？”
　　“凌霄是在与本殿开玩笑吗？”
　　绝黛明显更加不满，与自己只不过是更加亲近了些，凌霄却突然变得迟钝了，还是意识性太强了。
　　“都一年了，本殿仍然未能够寻到蛛丝马迹，纵观本殿身边的人，凌霄会认为谁最可疑呢？”
　　“不一定是身边人所为吧，黛黛确定此毒是一年前所中吗？”
　　“不，可能更早！居本殿所知，中此毒者，以毒量估计而算，最久的期限为三年，三年之后，定然会毒发身亡，而本殿察觉到中此毒，已是两年有余，所以本殿方才知晓大限已近。”
　　的确是更早，可能早到三四年前。
　　“一年前，黛黛但知吗？为何不肯告诉我呢？就算你不相信我，甚至怀疑我，你断然可以杀了我便是，怎可拿自己的性命如此开玩笑。”
　　想到了什么，只有他知道，他只是不明白。
　　看七皇子的意思，他明白，不太可能是其他妃嫔皇子做的手脚，而七皇子身边的人，却都是些丞相府的人，而他更加是。
　　这一切，都很明显的告诉他，七皇子不是不相信他，而是不相信丞相府，所以，他才做出这样的选择吗？单不说这些，现在，他应该如何保护七皇子。
　　这种不安的预感告诉他，极有可能与丞相府有关，至少是丞相府上的人有关。
　　“凌霄对本殿疼爱有加，本殿怎么会杀了凌霄呢？”绝黛说着，俯在他的肩头。
　　他会想到什么呢？是七皇子的身份，还是下毒的之人，还有其他的事情，无论是那一种，对七皇子都是有好处的。
　　其实绝黛可以做的更加绝些，直接取了弘煜的命，便可大安，可惜自己并非男儿身，她无法欺瞒整个天下。
　　既然她知道，为何隐瞒他如此之久呢？他对她不仅仅是疼爱，从他们相见时起，他便有种预感，他的命运与七皇子相连。
　　现在，他更加确定了。
　　“无论凶手是谁，凌霄一定会找出来。”
　　东方凌霄认真的说道，他也要寻得解药，并且是要一定。
　　可躺倒在他肩头的人儿，久久没有回应。
　　“黛黛，黛黛？”温柔的唤道，但仍然没有得到回应，在他的耳边，只有均匀的呼吸声。
　　这种时候，七皇子居然睡了过去，东方凌霄不由得淡然失笑，七皇子对生死的概念居然是那么的淡薄。
　　当他犹豫良久之后，才不舍得将绝黛从身拉下来，可七皇子的手，仍然紧紧的抓住他的衣领不放，更加奇怪的七皇子那断断续续的呓语：
　　“凌霄，不要走……！”
　　七皇子的喃喃呓语，如同魔咒一般，让他怔立不动。
　　他第一次感觉到年幼的七皇子力气居然是如此之大，并没有睁眼的他居然可以将他拉倒在床上。
　　“凌霄不要走，陪本殿睡吧！”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　次日华阳宫！
　　一大早丞相便接到华阳宫送来的消息，丞相匆匆来到华阳宫，可是他万万没有想到的是，七皇子居然会做出这般行为。
　　他不相信七皇子不知道自己真正的身分，更加不相信的是，七皇子居然再次拿他的凌霄威胁利诱于他。
　　七皇子的目的，至今他都无法清楚，但是，他知道，七皇子一定是在策划着什么，并且是他难以接受的，就算现在摆在眼前的事实。
　　“凌霄居然在殿下的寝宫中过夜？”丞相夫人颤抖不已的看着丞相，其实她应该庆幸吧，庆幸她两个儿子的关系如此之好，但是在她心中的事实并不是那样，因为 这件事太过奇怪，太奇怪……
　　“都是你，都是你的错，如果不是夫君将他送入宫中，断然不会有今天。夫君，现在应该怎么办？尤其是宫中各式各样的传言……！”
　　看着面色冷淡的丞相，丞相夫人再也忍耐不住：
　　“我去告诉凌霄，我去告诉殿下……”
　　“夫人，冷静，一定要冷静！！”丞相立刻拉住夫人，急急说道：
　　“夫人可能不太了解殿下，就连为夫的，一直以为了解那个孩子，可今天才明白，也不甚了解于他。”
　　的确，上次弘煜突然中毒，他还没有完全清醒，今天便又轮到凌霄了。
　　确切来说，他根本就不知道，七皇子会做出什么。
　　上次七皇子告戒他，是解药的同时也是毒药，他无法理解七皇子话中的深意，直到看到弘煜醒来后的症状，他方才明白。
　　现在他的两个名义上的儿子，都被他送出去的儿子所掌控。
　　七皇子到底是想要什么？他不要再揣测下去，因为他不能够拿凌霄c弘煜扇碎_玩笑，@种性命攸P的玩笑，他要七皇子清楚的告诉他。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫七皇子寝宫！
　　一早便知晓这如此荒唐的事情，姝妃却也只是着急的在外面等候，等待七皇子醒来。 如果单单只是凌霄在七皇子寝宫中睡了一晚倒也没有什么，可问题就是在七皇寝宫睡的人太多了，尤其是圣上，再加上七皇子本身那冷淡怪异的性情，让姝妃不知所措。
　　这对姝妃来说，就算凌霄更加亲近七皇子，的确并非是坏事，皇儿已经长大了，但是她看的出，皇儿对凌霄的喜爱，何况凌霄也救过皇儿的命，她有足够的理由相信凌霄不会加害于皇儿。
　　甚至于还有一丝欣喜，因为这似乎为皇儿找到了一条出路。
　　早已经醒来的东方凌霄，微笑着看着缩在他怀中，仍然酣睡的小人儿，他所知道的七皇子，从来都不曾像今天这样乖巧过。
　　现在他有种错觉，错以为七皇子重生了，对他来说，在他心中，七皇子的确是重生了。
　　他本想离去的，但他却舍不得起身而去，当然，还因为七皇子环在他身上的手，让他更加舍不得这一刻的消失。
　　如他再细心一些，或者他早就察觉到七皇子有如此乖巧可爱的一面，完全不似那个性情冷淡怪异的小殿下。
　　如果他早就意识到这一点的话，他们的关系可能会更加亲密无间，虽然现在已经达到他想要的结果。
　　凌霄伸出手，轻轻的抚去散落在绝黛额头的碎发，看着她那光洁细嫩的额头，还有那长长的眉睫，小小的俏挺可爱的鼻头，犹如流出水汁的粉嫩唇瓣，他突然有股想要亲吻好的冲动。
　　意识到这种冲动的凌霄，立刻惊慌起身，却被绝黛放在他身上的手，紧紧的拉住。
　　“嗯……！”床上的小人儿，眼睛睁也没睁，不舒服的嘤咛着。
　　东方凌霄则是吃惊的看着绝黛环在他身上的手，从什么时候起，他的衣服居然绑在她那细嫩的手腕上？呵呵，难道七皇子还是真的怕他离开吗？只是想让他陪她睡吗？无论是什么，凌霄心中瞬间升起一股甜蜜。他从来都不知道，冷淡的七皇子，居然还有如此可爱的一面。
　　让股甜蜜，让他放心俯下身，微笑着面对她，用心的亲吻下去。
　　“啊，殿……黛黛，你醒了！”
　　正要亲吻下去的凌霄，吃惊的看着突然睁开眼睛的绝黛。
　　虽然他仍然微笑，但一种心思被人察觉的惊慌仍然无法掩饰。
　　“嗯，本殿梦到凌霄走了，不由得紧张！”
　　绝黛话并没有说完，便再次闭上眼睛，双手环住东方凌霄，将他拉倒在身边，便再次迷糊的醒去。
　　当然，绝黛早就醒来了，并且知道外面的等待的人。
　　虽然七皇子并没有看到凌霄的神情，但是七皇子可以想象，这个在情感方面算是一片空白的大好青年，会是什么样的。
　　从某方面来说，七皇子的确是在利用他，欺骗他，但是，七皇子同样的也是在救他。
　　清醒的东方凌霄隐隐约约听到外面的声音，那是父亲的声音：
　　“娘娘，请允许微臣将殿下唤起吧，殿下都已经年满十三，也应该学着早些起床了，不可以再像以往那样懒床了，此事若是传送到朝堂众臣耳中，对殿下极为不利啊。”
　　“呵呵，丞相莫要担忧了，本宫倒是觉得这样甚好！” 七皇子素来贪睡，在她这个母妃面前可是异常的温良孝顺。
　　“娘娘，凌霄他不知轻重，如若是冒犯了殿下，这可如何是好？”
　　“呵呵，丞相，瞧你紧张的，这又不是什么大事儿，可能是凌霄与皇儿昨晚夜谈过晚，皇儿便将凌霄置留在寝宫了，心中自是有所计较，再说，两个少年，自然也不会传出什么笑话。”
　　“娘娘说的甚是！”
　　虽然丞相也清楚姝妃有所担忧，但姝妃的话，的确也没有错。
　　又等了片刻，丞相无奈的再次面对一脸安然的姝妃：“这，这，娘娘？”
　　“丞相也应该上早朝了吧，有本宫守着，丞相放心便是了，凌霄又不是外人！”
　　姝妃一脸欣悦的恭送丞相。丞相皇罕揪褪翘郯有加，大力保护，现在，她更加欣慰了，算是对丞相的回报吗？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　下了早朝的皇甫洛天，便又听到暗卫的回报，丞相下朝后便居然又匆匆前往华阳宫。
　　“终究所为何事？”
　　难道是因为丞相家的二公子突然病倒的事情吗？皇甫洛天自然不会认为那么简单。
　　常理来说，有人食用皇子们的餐点后中毒，这可是大事，可是华阳宫却将此事掩的密不透风。
　　除了从那天七皇儿不悦的离去时，他所知晓的，就连暗卫也未能够探出丞相家二公子所中何毒，但是他仍然知道了中毒后醒来的症状，这件事是皇甫洛天极为在意的。
　　因为对他来说，东方家二公子的症状，正证实了数年前七皇子的症状。
　　明显的很，有人一直在给七皇子用药，只是他却不知道是何人对七皇子用药。
　　呵呵，是何人居然有此本领，能够在他人眼皮底下，隐匿数年之久，不，十三年，到了现在，他仍然不知。
　　丞相会有这般心思吗？自然是有，细探过有关丞相的一切，甚至于包括为七皇子医冶的白太医，都未能够得到满意的结果。
　　因为到了现在，就算是想到了，但皇甫洛天仍然无法相信是姝妃那个简单的女人所为，更加无法相信是七皇子所为。
　　这件事，对皇甫洛天来说，是一个谜，也是一个乐趣。
　　“丞相到了华阳宫后，便慌慌张张的去了七殿下的寝宫，据属下控知，昨晚东方凌霄在七殿下的寝宫过夜！”
　　“什么，混帐，怎么不早说？”皇甫洛天突然怒吼道。
　　“属下知罪，属下无能，起初属下并不知晓此事！”
　　在暗中盯着七殿下的这些时间中，他总觉得自己少了部分的记忆，尤其是晚上的。
　　并没有听暗卫说完，皇甫洛天便起身匆匆前往华阳宫！他的七皇儿，本事可真不小啊。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　匆匆返回华阳宫后，丞相仍然未能够见七皇子起床，就连姝妃居然也悠然自得的在七皇子的寝宫外饮起早茶起来。
　　“娘娘，这……？哎……！”丞相万般无奈，却又不知如何说起。
　　“丞相如此担忧，朝中可是出了什么大事儿吗？”见丞相一脸焦虑，姝妃明显不解的问道。
　　“七殿下他？”
　　“呵呵，丞相不必过于担忧，皇儿素来如此，并无大碍。”姝妃淡然的轻描淡写。
　　“这，娘娘与微臣皆知七殿下甚得圣上喜爱……还怎可如此安心？”
　　看姝妃丝毫不为此担忧，丞相更加不满。 开始他倒是完全忘记了这一点，无论凌霄对七皇子多好，都不应该在七皇子的寝宫过夜啊，因为他们谁都无敢得罪皇甫洛天啊。 这可是害了凌霄了。
　　“丞相，本宫感谢于你，若不是当年你恳请圣上，执意将七皇子过继给本宫，本宫可能早就不存在于这个世上，对本宫来说，丞相对本宫有着救命之恩。这十多年来，丞相又一心一意的关爱保护着本宫与皇儿，本宫对丞相的感激之情，已是无以言表。最初得到皇儿时，本宫便将皇儿视若已出，本宫能够做的，也只是一个母妃应该做的罢了。这些年来，丞相是本宫与皇儿的恩人，但皇儿却也是本宫的恩人。
　　皇儿的天资聪颖，本宫知道，在这个皇宫之中，是无人可及的，但无论皇儿多么的聪颖，都无法逃脱他身为皇子的命运。以前本宫不敢想，但是现在看到皇儿与凌霄在一起，本宫反而更加安心。”
　　“这，娘娘……哎，娘娘，这都是微臣应该做的，论说感谢，也是微臣感谢娘娘才是。”丞相已经不知道现在应该怎么办了。再者说，他永远都不可能告诉姝妃有关七皇子的真正身份的，那可能是他永生的秘密，因为那样只有给自己带来危险，同样的也会害了姝妃。
　　这是丞相也不能够保证的事情，他真的不想那样做的，如果那样做成为唯一可行的方式的话，他或许真的会做出那样的选择。
　　“娘娘，丞相大人，圣上驾到！”红绸惊恐万状的前到回报。
　　“什么，圣上？”姝妃与丞相都明显惊慌失措。
　　“圣上已经进了华阳宫了，并且直奔主子的寝宫而来。”
　　红绸的话刚刚说完，皇甫洛天的身影已经出现在七皇子的寝宫内。
　　“臣妾恭迎圣安！”
　　“微臣拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　姝妃与丞相都惊慌失措的跪倒在地。
　　“起身吧！”皇甫洛天则是看也没看他们，随口丢下句话，便直接走向七皇子的床榻。
　　“圣上，皇儿尚未起床，让妾臣将皇儿唤起，待皇儿洗嗽之后，再来拜见圣安。”
　　姝妃难得的挺起胆子上前阻止道。
　　本来心情就极为不佳的皇甫洛天，冷扫了眼姝妃，却见姝妃颤抖着，却并未有退缩的意思，便一把将她推向一边，面无表情的冷斥道：
　　“姝妃，什么时候学会插手朕的事情了？还是说，你丝毫没有做为母妃的觉悟，七皇儿都已经开智一年，仍然纵然他不思进取，朕都已下了早朝，而他却还在温柔乡中……！”
　　皇甫洛天险些说出‘在温柔乡中鬼混’，但却及时止住了，瞬间他意识到他怒气的来源。
　　“臣妾，臣妾，圣上，皇儿只是开智不久，无法即刻适应罢了，请圣上恕罪。以后臣妾定然会多多督促皇儿。”
　　姝妃意识到事情的严重，惊慌失措再次跪倒在地。
　　皇甫洛天冷扫了眼姝妃，便直接走向七皇子床榻。
　　听到外面的声音，东方凌霄也不由得惊慌不已。
　　“黛黛……！”
　　他俯在绝黛耳朵，着急的轻声唤起，但仍然不见七皇子有所回应，不由得故意放大声说道：
　　“殿下，殿下，圣上来了！”
　　东方凌霄刚刚将话说完，幔帐已经被人拉开，居然是皇甫洛天亲手拉开的。
　　“殿下，殿下……圣上！”
　　东方凌霄惊慌的唤着七皇子，便起身跪倒在床上，向皇甫洛天行了一礼，便匆匆下床。
　　“父皇！”
　　七皇子缓缓睁开眼睛，看着一脸怒气的皇甫洛天，轻声唤道，声音中没有丝毫的惊恐之情。
　　“出去，出去，全部出去！”皇甫洛天看着睡眼惺忪的七皇子，怒火冲天的冷吼道。
　　瞬间所有的人都惊慌失措，丞相也无奈的怔忡当场。
　　姝妃则是惊恐万状的看着皇甫洛天，然后疑惑的看着一脸坦然自若的皇儿，仍然犹豫不决。
　　“凌霄，记得你答应本殿的事情。本殿要在三日内便要得到结果！”
　　看着埋头跪倒在地的凌霄，绝黛漫不经心的交待道。
　　“凌霄遵命！”
　　“你们谁惹父皇生气了？且都先退下去吧。”
　　最后绝黛却是看着一脸怒不可遏的皇甫洛天，好笑的说道。
　　听了七皇子的话，众人才一一的退了出去，而皇甫洛天却是明显的更加气恼了。
　　“好个华阳宫！这里的人可都成了皇儿最为忠心的奴才了呢！”
　　对于所有人的反应，皇甫洛天自然是不满的，他万万没有想到在华阳宫中，七皇儿的‘威严’居然是高于他的。
　　“父皇在说些什么呢，本殿是华阳宫的主子，除了母妃之外，他们自然是奴才！本殿是皇子，他们都是皇家的奴才！就算他们欺凌本殿年幼，但也万万不敢当着父皇的面，再加欺凌皇儿不是？”
　　七皇子说的相当的风轻云淡，说着便欲要悠悠然起身，却突然被皇甫洛天一把拉住，而皇甫洛天又随即将床榻的锦被整个掀起。
　　“父皇？！”因为皇甫洛天这突然的举止，七皇子又吃惊又疑惑的看着他。
　　但随着皇甫洛天那精锐的眼神，七皇子瞬间明白了：
　　“呵呵，原来是皇儿的被褥惹到父皇了！”
　　皇甫洛天仔细的检查着七皇子的床单，明显并没有任何过于激烈的折腾痕迹，眼神方才有些温度。
　　“来人！”皇甫洛天一声冷喝。
　　“属下在！”立刻一名暗卫现身。
　　“传令下去，为皇儿将床上的锦被全部换新！”
　　“……属下遵命！”暗卫稍有犹豫的回道。
　　对暗卫来说，不是杀人，不是盯人，也不是打探，这是一个过于‘特殊’的任务。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫前殿！
　　“凌霄，到底是怎么回事？”
　　出来后的丞相虽然担忧着七皇子，但仍然不解的看向一脸担忧不已的凌霄，他是否发现了什么。
　　“都怪孩儿，昨晚考虑不周，让父亲担忧了。不知为何，昨晚殿下身体突然不适，结果就让孩儿陪在身边，到了甚晚时，殿下仍然不肯放孩儿返回，说是让孩儿陪他睡，但看到殿下神色不佳，孩儿心疼于殿下，便逾越了，就留置在殿下的寝宫。”
　　“皇儿身体不适？皇儿怎么了？”
　　姝妃并不介意皇儿与凌霄之间会发生些什么，甚至于也期待着他们能够发生些什么，当然，最为重要的是皇儿喜欢就好。可是她却为何一点都不曾察觉到皇儿身体不适呢？
　　“回娘娘，可能是因为殿下甚少出宫，在昨天殿下出宫时，欣喜雀跃，过于疲惫，这都是凌霄的错。”
　　他说过，连姝妃不曾告诉，他怎么可以告诉呢。
　　“哦，原来如此！”
　　姝妃明显松了口气，丝毫不怀疑东方凌霄的，随后却微笑的说出令东方丞相青筋暴跳的话：

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　帝王传说！第八章节：甜蜜诱惑！亲爱！
　　华阳宫前殿！
　　他说过，连姝妃不曾告诉，他怎么可以告诉呢。
　　“哦，原来如此！”
　　姝妃明显松了口气，丝毫不怀疑东方凌霄的，随后却微笑的说出令东方丞相青筋暴跳的话：
　　“凌霄可喜欢皇儿？”
　　丞相面色青菜般看着姝妃，完全不理解姝妃的意思，但是他却知道宫中的流言蜚语，有关圣上与七皇子之间，七皇子与三皇子之间……那现在呢？
　　“娘娘莫要说笑了，整个华阳宫中，何人不喜欢殿下！”
　　东方凌霄虽然明显感觉到姝妃话中有话，但仍然诚然回道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“父皇，不碍事的，又不是男宠睡过，何必如此介意！”
　　绝黛好笑的看着皇甫洛天，淡然说道。
　　“男宠？哦……！”皇甫洛天别有深意的看着七皇子那俏柔的面容，他突然产生一种错觉。
　　“父皇？”绝黛瞬间挣脱皇甫洛天的挟制，吃惊却又甜笑着唤道。
　　刚刚着实是吓了七皇子一跳，因为皇甫洛天突然伸手向他上抚去，完全超乎暧昧的抚弄。
　　“七皇儿，过来！”
　　皇甫洛天同样吃惊的看着七皇子跳得离他远远的，用着温柔的声音诱惑似的说道。
　　可看着七皇子只是甜笑的看着他，并没有上前的意思，皇甫洛天不由得不满意的伸出长长的魔爪，向七皇子抓去。
　　“呵呵，捉不到，捉不到，父皇就是捉不到……！”
　　随着皇甫洛天的举止，七皇子从床头跳到跳尾，从床上跳到床下，像个调皮的孩子般，乐此不疲的嘻闹着。更加大的乐趣是看着皇甫洛天那无奈的神情。
　　他的到来，虽然七皇子早就想到了，但七皇子却并没有将他计算在内，现在，七皇子要面对的不应该是他。
　　皇甫洛天第一次知道，知道七皇子的动作居然是如此的灵敏，虽然深知七皇子有习武，但七皇子的身姿居然是如此的优美。
　　那些简单的动作，被七皇子诠释的像是天下他不曾见过的，最为神密优美的舞姿。
　　看着本来稍有怒气的皇甫洛天，突然怔怔的看着自己，七皇子不由得一抹邪祟的笑意，随着嘴角的上扬，浮上娇艳如花的脸蛋儿。
　　皇甫洛天真的认为自己产生了错觉，除了七皇子出生时，他从不曾再看到过七皇子的身体，此时的他，居然会认为，站在他面前的明摆就是一个引诱着他，娇艳如花的人儿。
　　“父皇好笨哦！”
　　七皇子的神情突然变得冷淡无比，不屑的说道，便坐在床边，自己为自己穿起靴子，然后立身，看也没看仍然怔忡的皇甫洛天，便用最为简洁的方式，为自己着装，只是瞬间的功夫，便装点完毕。
　　“七皇儿你好大的胆子！”
　　最终气恼不过的皇甫洛天，冷冷的说道。这个小小的七皇儿，居然胆敢说他笨。
　　“父皇老了，跑不动了，连皇儿都捉不住！”七皇子为自己理好衣服，故意的说道。
　　“你……七皇儿……你越来越不成体统了！”
　　皇甫洛天再次冷喝道。他的胆子当真是越来越大了，居然敢说他老了。
　　“是不是仗着朕宠爱于你，你便无法无天了？”
　　如果不是因为有丞相在，皇甫洛天当真会扑上去，好好的教训下七皇子，可是他深知那意味着什么。就是因为深知，所以他迟疑了。
　　“朕？！父皇，哼！”在七皇子的记忆中，皇甫洛天甚少用朕这样的自称面对自己。
　　见七皇子居然突然与自己赌起气来，皇甫洛天的气更是不打一处来，今天是他太奇怪，还是七皇子太奇怪。
　　但七皇子这般的神情，他倒是第一次见到，皇甫洛天也有理由相信，这是七皇子的第一次，就算是面对姝妃，七皇子的神情也不曾如此多变过。为此，皇甫洛天有一丝窃喜。
　　七皇子不再理会皇甫洛天，便自行洗漱。
　　皇甫洛天坐在床榻上，静静的看着七皇子的侧面影象，看着七皇子那简练的举止，不由得心生疑惑，此时的他，居然觉得七皇子洗漱的神态都显得优美无比，看着七皇子洗漱完毕，不由得温柔的说道：
　　“皇儿过来！”
　　“皇儿饿了！”七皇子并不领情，反正丢下一句话，便丢下皇甫洛天，大步流星的向殿外走去。
　　“你……站住！”这下，皇甫洛天当真是气恼了。
　　“呵呵，父皇暂且等候会儿，待皇儿取来点心，便来与父皇分享！”
　　七皇子微笑转身，看着一脸动容的皇甫洛天，乖巧的说道。
　　皇甫洛天现在算是发现了，他只有当真动怒时，他才会给他好脸色。
　　自然并没有得到皇甫洛天的应许，七皇子便一路小跑的离开了寝宫。
　　皇甫洛天怔怔的看着那一闪即逝的俊俏身影，突然间理不清自己的头绪。
　　他此行的目的，却因为七皇子的醒来，完全告终。
　　今天的七皇子与往日不同，今天的他也与往日不同，这是他无法否认的。
　　呵呵，其实从很久前，他便有所意识了不是吗？就连人事，他都教导过他了，还有什么好隐瞒的。
　　随着七皇子的离去，皇甫洛天慢慢的静下心来，细想着这一切。
　　有一件他极为在意的事情，便是昨晚七皇子的离开，他居然毫无察觉。
　　昨晚，对他来说，那是一个极其重要的日子，他期盼等待已久的日子，可最终他却昏睡了过去。
　　怎么可能呢，他就连如何昏睡过去的都不知道，更甚的是，他身边的暗卫居然也对此一无所知，其实他早就意识到出了问题。 只是他不敢相信罢了，不敢相信这件事与七皇子有关，七皇子是如何做到的，或者说难道连他身边的暗卫也……对于这点，皇甫洛天自然是更加无法相信的。
　　而今天便发现这种令他意料不到的事情，他让东方凌霄‘陪睡’，是因为他这个做父皇的误导了七皇儿吗？
　　对于自己的中毒，他自认比任何人都要清楚。
　　从七皇子刻意让他为其试用餐点时起，只是他并没有想到这一天会来的如此之快，并且是如此的汹涌。
　　母亲说他是幸运的，他也可以理解，父亲曾多次教导于他，在皇宫中死人，是最为平常的事情。活着的人，都是奇迹，并且是有人为的奇迹。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　刚刚闪出寝宫，雪剑与风丝便跟随而来。
　　“是谁将消息放出去的？”七皇子冷淡的说道。
　　“主子，奴才可都是照主子吩咐，只是天刚刚亮时，只‘偷偷’的告诉了红绸一人，以主子的判断，消息应该绝对不会泄露出去才是。”
　　风丝立刻认真的回道，这次的事情，他同样有着疑惑，虽然他一直都有着怀疑，但是这次的七皇子的行为举止，无疑是证实了他的猜想。
　　“主子要去厨房吗？有什么需要吩咐属下前去便是！”
　　随着七皇子一路前往的，雪剑不由得疑惑道。
　　他比风丝更加疑惑，对于圣上的情绪，他是他最为疑惑的一点。
　　圣上暴怒而来，在他们守在门口的时候，却从寝宫内传出多样的声音，当然最为明显的是七皇子的笑声。
　　那种怪异却又爽朗的笑声，跟随在七皇子身边这么多年，他们都是第一次听到。
　　“交待下去的事情，办的如何了？”
　　“属下一早便去见四公主！”风丝立刻回道。
　　“请主子放心，一切都会依照主子的吩咐办好！”
　　虽然雪剑并不明白终究何意，但是他相信，七皇子的意思，绝非简单，更加不是儿戏。
　　“丞相夫人人在何处？”
　　“回主子，正在侍候东方二公子呢！”
　　“主子是想去看望二公子吗？”风丝疑惑的问道，他自然是不会相信的。
　　三人匆匆来到东方弘煜下榻的居所，并没有经过任何人的传话，七皇子便进入室内。
　　丞相夫人明显感到他人的进入，只是满脸忧伤的扫了眼来人，仅仅只是这一眼，她便怔住了，忧伤的眼神中流露着欣喜。
　　“殿……殿下……！”丞相夫人起身，微微向七皇子施了一礼。
　　“舅母，本殿想吃您亲自做的点心了！”
　　七皇子走上前去，看着静静躺卧在床的东方弘煜，却对丞相夫人说道。
　　“啊……好，好，请殿下稍等会儿，臣妾立刻去做！”
　　丞相夫人说不出的欣喜，这是七皇子第一次主动开口请她为他做点心。
　　“殿下若是等不急的话，厨房内还有一些，只是，只是昨晚天做的，殿下返回并没有来的及食用，殿下可以先吃些，待臣妾将点心做好，便立刻给殿下送去。”
　　“嗯，风丝，你随舅母前去端些点心回来。”
　　七皇子随意说道，便别有深意的看着双眼空洞的东方弘煜。
　　这个与自己的身体有着同样年龄的孩子，现在的这副姿态，全是拜自己所赐，或者也可以说全是拜丞相所赐，只是他并不自知。
　　东方弘煜用着没有丝毫光亮的眼神看着站在床边的七皇子，他并不想见到他，无论是出于什么样的理由。
　　但是，他总觉得他对他别有用心，从几时起呢？
　　最初，这个与他同年龄的七皇子，便先抢走了一向对他疼爱有加的哥哥，再是连父母对他，都是那么的上心，现在倒好，就连母亲对七皇子也一直都是赞赏有加。
　　他不但无法开口说话，就连听觉也失去了，但是这几日中，母亲对他说的最多的一句话，他知道是什么，他数百次的对着口型，最终原来她一直在告诉他：他是幸运的，他救了七皇子。
　　但是母亲的忧伤究竟为何，东方弘煜甚至于感觉到，那忧伤并非是为他。
　　就像刚刚母亲看着七皇子那喜悦的神情，那么多年来了，是他从不曾见到过的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫，七皇子寝宫！
　　早就等的不耐烦的皇甫洛天，终于等来了七皇子。
　　“让父皇久等了！”
　　七皇子恭敬的将点心奉到皇甫洛天面前。皇甫洛天伸手去，但他并未有去取点心。
　　“皇儿去了哪里？”说着，便拉住七皇子的手，并轻轻的将七皇子拉入怀中。
　　他的确是在等待着七皇为他准备的点心，所以皇甫洛天从七皇子手中接过整碟点心，取出一块，放到七皇子唇边。
　　“皇儿出去，只是为了这盘点心吗？”他想要知道的更多。
　　见七皇子笑而不回，皇甫洛天不由得再次问道，他必须要得到回答。
　　“莫非皇儿以为，只是一盘点心，父皇便不再追究了吗？”
　　“皇儿又没犯什么错，父皇要追究何事呢？”
　　七皇子一脸坦然，仍然将点心放到皇甫洛天嘴边。
　　七皇子知道，他与皇甫洛天相处的这么多年来，唯独今天他的眼神是复杂的，情绪太过多样化。
　　看着七皇子那复杂的神情，皇甫洛天不由得疑惑，今天他的七皇儿当真是奇怪呢。
　　“父皇……！”将点心放在皇甫洛天口中，七皇子居然像个撒娇的孩子般，环着皇甫洛天的脖子，倒靠在他的胸前。
　　不知是因为首次感到亲情的存在，还是七皇子太过温柔给他的错觉，可能他本身对七皇子的发自内心的宠爱，皇甫洛天感到一股前所未有的暖流袭上心房。
　　就算是如此，他也不会再上七皇儿的当，从几时起，皇甫洛天居然发现自己有了弱点，只要是与七皇子有关的一切，他都会忍耐不住注意，就像现在一样，他着急前来。
　　以往他有过宠爱的妃子，却都无法与他的七皇儿相比。
　　“皇儿，你当真以为这样做，父皇便不会再追究了吗？”皇甫洛天一副不领情的语态。
　　“父皇，皇儿喜欢凌霄！”七皇子抱着皇甫洛天，认真的说道。
　　当七皇子的话音刚落，便感到腰部一阵疼痛袭来。
　　“哦，皇儿喜欢凌霄？！”皇甫洛天冷冷的说道，分不清是肯定还是疑惑的语气。
　　“怎么个喜欢法？”
　　他的七皇儿怎么可以喜欢别人，他又怎么可能允许七皇儿喜欢上别人呢。
　　可是七皇子的话，他无法不在意，就像看到七皇子与东方凌霄同床共枕般，这让皇甫洛天刚刚变好的心情，瞬间怒火中烧。
　　那只环在七皇子细腰上的手，也不由用力，狠不得瞬间将其扭断。
　　“父皇，你弄痛皇儿了！”
　　随着皇甫洛天的力道，看着他那阴冷的神情，七皇子不由得抱怨道。
　　“只要父皇答应皇儿一个请求，父皇便会知道，皇儿对凌霄是如何个喜欢法。”
　　七皇子边挣扎边说着。
　　“请求？什么请求？”
　　到了现在，他以为他还有权利来提条件吗？但皇甫洛天仍然冷冷的应道。
　　“父皇，皇儿又不是你的宠物！”
　　久挣不脱皇甫洛天的挟制，七皇子瞬间发起威来，自然绝黛是知道皇甫洛天的反应的。
　　“那皇儿便来做父皇的……！”
　　皇甫洛天险些说出，此想法，他可以有，但是现在，并不是适合说出的时候，难道真的要让十三岁的七皇子，来做自己的男宠吗？单是想象，都觉得是那么的不可思议。
　　就算他是帝王，对于此事，也是天理不容的，除非七皇子不再是七皇子，或者他这个帝王不再是帝王，但是他能够做到什么。
　　“父皇，你现在哪里还有些帝王的样子！”
　　见皇甫洛天吞吞吐吐，七皇子突然教训起皇甫洛天来。
　　“你……七儿……！？”
　　他当真是不知好歹，皇甫洛天看着七皇子不知在何时，换上一脸的冷意，虽然心有不舍，但仍然放开七皇子，可就在七皇子离开他怀抱的那一瞬间，皇甫洛天突然又收紧手，将七皇整个抱在怀中。
　　“呵呵，皇儿，有什么事想要请求父皇？如果……哎，父皇应了皇儿便是！”
　　皇甫洛天一脸笑意，却有些无奈。
　　见皇甫洛天前后如此大的反差，七皇子不由得暗笑，甚至于笑的抖动着双肩，因为在这个瞬间，七皇子看不明白皇甫洛天。
　　“父皇此话当真？”
　　“君无戏言，皇儿竟然怀疑父皇？”
　　“自然不是，只是父皇让皇儿觉得好生奇怪啊。”
　　七皇子故意的说道，便并没有待皇甫洛天反应过来，便又直接说道：
　　“皇儿恳请父皇，为凌霄赐上一门婚事！”
　　“什么？”皇甫洛天立刻回应，他当真没有听错吗？虽然瞬间觉得有些荒唐可笑。
　　“皇儿恳请父皇，为凌霄赐婚！”
　　七皇子玩弄着皇甫洛天耳边的长发，坦然的再次说道。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　丞相府！
　　本来沉浸在喜悦与担忧中的东方凌霄，却因为一道圣旨，变得不知所措，完全不明白到底发生了什么事。
　　丞相则是一脸欣慰，总算是并没有往可怕的方向发展，但是东方凌霄的反应，并不是理想的。
　　“父亲，恕孩儿难以从命！”收到圣旨，东方凌霄久久难安，他想立刻入宫去见七皇子，向他问个究竟，七皇子为何向圣上提出这样的要求？
　　难道他表现的不够明白吗？怎么可能呢，他不相信，绝对不相信。
　　“什么？霄儿，你年纪不小了，何况这是圣上亲自赐婚，这是丞相府莫大的荣幸，也是圣上对你的恩赐。”
　　因为凌霄的反应，让丞相担忧不已，现在他还有甚多的疑惑，无人向他解说，现在就连向自己的亲自儿子，都要进行隐瞒。
　　对于这突然飞来的皇恩御赐，他的确是应该感恩，无论是否是圣上的恩赐，还是七皇子的意思，因为短短的半天时间，便为了除去一块心病。
　　“父亲，且不说凌霄尚不急于取妻，何况现在丞相府上一派不吉，弘煜身中剧毒，染上怪疾，父亲精神却又是如此不佳，母亲整日以泪洗脸，凌霄自不会有什么娶妻之心。”
　　“凌霄既然清楚，那便更应该按照圣上的意思便是。圣意不可违，皇亲国戚不是什么都做得，皇亲更加是退不得的。”
　　丞相不由得语重心长，因为凌霄的反应让他感到可怕，就算是事情不像他想象中的那样，但是也相差不远了。
　　“既然圣上已赐大婚，为父也可以提出让你母亲与弘煜返回府中居住，以弘煜现的状况，毕竟不合适再呆在皇宫之中。”
　　丞相娓娓道来，虽然他并不明白圣上此举的意思，但是他知道，既然是七皇子的意思，那他便更加应该去见他。
　　只是他应该如何感恩七皇子就此放凌霄呢？夫人现在也应该可以放心了。
　　但丞相仍然是有些害怕，因为七皇子给他的压力，让他总以为这也只不过是开始。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫，后花园！
　　很久了，皇甫洛天都记有像今天这般开心过，因为事情并非是像他想象中的那样，并且七皇子还提出如此一件令他欣喜的事情。
　　“姝妃，你去陪陪丞相夫人，这儿有皇儿便是！”
　　皇甫洛天打发走众人，欣喜的看着乖巧的七皇子。
　　“……臣妾告退！”姝妃看着圣上看向七皇子那欣喜的目光，犹豫的回道，随即便起身而去。
　　姝妃不甚明白这个条件到底是谁提出来的，相比七皇子，她宁愿相信是圣上的旨意。
　　其实她早就发现了才是，圣上对皇儿的喜爱，已经远远的超过了正常的‘父子’之情，何况皇家无父子，对圣上来说，皇儿究竟是什么？
　　姝妃分不清这是好事，还是坏事！这种天理难容的事，怎么可能是好事儿呢。可圣上对七皇子如此宠爱，怎么可能又是坏事呢？
　　她唯一能够相信的便是丞相了，但是丞相又岂能左右得了圣上的意思。
　　她只能够相信七皇子了，可七皇子虽然乖顺，但她却从来都无法理解七皇子的心思。 那她只有信命运了吗？她与七皇子的命运将会如何……
　　“父皇怎么突然变得如此开心了呢？”
　　七皇子故意的问道，孰不知，现在可是有人欢喜有人忧呢！
　　“皇儿胆子越来越大了，居然胆敢耍父皇了！”
　　皇甫洛天说着让人心惊胆战的话，却是一脸的笑意。
　　“本来就是父皇会错意了吗？皇儿可一直都并没有说什么啊，只是父皇一个人擅自猜想罢了。”
　　七皇子一脸无辜，对于此时，绝黛自然不是为了让皇甫洛天开心，而是以后，他将要走上的路，他将要用上的一切，也自然是因为他想为自己安排。
　　皇甫洛天一脸无奈的淡笑着，就算是他胡乱猜想，也都是七皇子引导着他的。
　　引导吗？想到此，皇甫洛天的神情突然有了变化，对他来说，被人引导是可怕的，尤其是一个孩子居然都可以如此的掌控着他，是他多想了吗？
　　他居然一直在按着别人的意思在下着号令，虽然他并不反对。
　　“孩儿向父皇请安！”正在皇甫洛天满脸狐疑时，一人前来请安。
　　四公主不敢相信她所收到的圣旨，但是她除了欣喜便也只有欣喜。
　　这是她这十三年中，唯一能够令她真心欣喜的事情。
　　已经年满十六岁的她，虽然从来都没有考虑过有关她的终身大事，但知道身为公主的命运，一个没有丝毫势力的公主，会走向什么样的道路。
　　她无法依靠八皇弟，她想方设法的依靠七皇弟。
　　现在她能够依靠的不单单是七皇弟，还有东方丞相府。但是她知道，也相信这一切一定都是七皇弟的安排，因为以她在宫中的地位，父皇定然不会想到让她‘下嫁’到丞相的大公子，何况东方凌霄一直都是七皇弟最为贴心的人。
　　“妍儿叩谢父皇为妍儿赐婚！”四公主恭敬跪倒，诚恳叩恩道。
　　“呵呵，看妍儿这神情，定然是非常满意朕的旨意了。”
　　“父皇……！”难得一见四公主如此娇羞的模样。
　　其实四公主有心想说：只要是父皇的旨意，妍儿自是满意。
　　自然她是不敢的，在父皇面前，她自认自己的存在，不如在七皇弟面前重要。
　　“呵呵，妍儿长大了！”
　　同样的，难得一见皇甫洛天用父皇的口吻说道，这也是他第一次如此看着四公主。
　　身为帝王的他，皇子公主虽然不少，尤其是公主，但是能够让他上心的却是少之又少，不是他不上心，而是有时也不能上心，因为他对任何一个对皇子所表现出来的小小举止，都有可能引起强烈的‘连锁’反应。所以，他不会去接近四皇子。
　　但因为七皇子幼年的口哑乖巧，倒是成了唯一的‘避风休憩的港湾’，这样说来，可能甚为好笑，做为帝王的他，却是活的如此被动。
　　曾经他有心接触天性痴呆愚钝的三皇子，但却在证实圣妃的行为之后，皇甫洛天便也断了那分念头。
　　他的七皇儿，所带给他的，不单单是休憩，更加多的是乐趣，他却因为这种乐趣连自己都赔上了。
　　呵呵，他努力的维持着几大家族之间的平衡，最终却在自己的行为上偏失了。
　　而如今，他却又乐在其中，不可自拔，有了在意的东西，是种痛苦，却也种幸福。
　　幸福吗？那是什么感觉？皇甫洛天从来都不知道，以往出现在他身边的所有人，都有着目的，或者说是他对他们有着目的，虽然现在他同样有着目的，但却是不同了，因为他从来都不曾像现在这样，如此的渴望一个人属于他，如此渴望得到一个人过。
　　今天他发现了七皇儿的变化之大，大的让他错觉连连，有时，他真的渴望他并没有七皇儿，他的七皇儿是位公主该有多好。
　　呵呵，公主吗？与皇儿又有什么区别呢？都是他的骨血，虽然他已经做好了准备，但是要背负的不只是他自己。
　　呵呵，担忧吗？有什么好担忧的，他是皇甫洛天，他是帝王，这个天下最为尊贵的帝王，他有权决定什么事情，包括七皇儿的命运，那与他此生相连，密不可分的命运。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　东方凌霄并没有来的及问七皇子，便被七皇子阻止在外。
　　因为此时来见七皇子的人，并非只有他一人，而是三人。
　　他，父亲，还有那个突然成为自己未婚妻的四公主！
　　更加可恨的是，她居然下了命令，让他陪同四公主。
　　“……凌霄哥哥！”
　　四公主欣喜的埋下头，以前她从不曾像今天这般，如此的羞怯于一个男子，何况就算她并非是受宠的公主，但却仍然是有公主这个尊贵的身份。
　　虽然她自认她与七皇子是亲近的，但从来都没有像今天这般亲近过。
　　就像她与东方凌霄，虽然不能说她从小仰慕于他，但是，从内心中，东方凌霄的确是值得她仰慕的男子，并且有时她会认为东方凌霄是她遥不可及的人，做为公主，她自认自己在这方面是愚蠢的，但是她没有那个可以与他人相争的资本，除了公主这个头号以外，她一无所有。
　　而现在这个遥不可及的男子便要成为她的驸马，十六的岁的她，对他可谓是一见倾心。
　　呵呵，其实在听收到圣旨时，她的欣喜若狂便出卖了她，她的心便在那个瞬间丢失了。
　　“公主！”东方凌霄拘泥的向四公主微微行礼，四公主虽然容貌甜美，娇小可人，但是他却从来都不曾想过会有今天这一幕。
　　七皇子说，四公主是他的皇姐，让他好好的替他招待她，并送送她。
　　可是对他来说，什么是好？因为什么样的好，此时都是痛苦的。
　　如果赐婚只是圣上的旨意，他也不会如此痛苦，可为何是七皇子的意思，本来他是想什么都不去想，只要专心致志地为他寻找药方，可是药方未能寻得，七皇子倒是先向他下了毒。
　　四公主并没有注意到东方凌霄的神情苦恼，只是隐约感到彼此之间的距离感，但那些并没有破坏四公主的好心情。
　　四公主刻意将脚步放慢，东方凌霄努力的控制着自己，一路上除了彼此类似于问候的言语，却是一路无言。
　　四公主很享受现在这种欣悦时刻，仅仅只是一种陪伴，她便像是初尝幸福的味道。
　　在她的记忆中，幸福早已不复存在。
　　三岁前的事，虽然记得，但是忘记的更多，母妃的容颜已是模糊不清。
　　东方凌霄一路沉思，但仍然百思不得其解。
　　为何这段他走了千万次的路，今天会变得如漫长？他无心去理会，好在心有所思，一切还算过的快些。
　　直到送四公主走出华阳宫，并没有等四公主委婉开口，东方凌霄便说道：
　　“凌霄尚有要事在身，只得送公主到此，请公主见谅。”
　　东方凌霄说完，并没有得到四公主的回应，便火速转身，落荒而逃似的返回华阳宫。
　　“凌霄哥哥……！”
　　因为四公主的唤声，东方凌霄有些无奈的止住脚步，但他并不想回身，事实上，久久站立的他，也并没有回身，他在与自己打着无知却又无奈的赌注。
　　“妍儿谢凌霄哥哥相送！”久久之后，四公主对着那个高大的背影，婉言说道。
　　“公主多礼了，这是殿下交给凌霄的任务！”
　　东方凌霄毫不犹豫的回道，其实他的心却正犹如火燎。
　　他需要七皇子给他一回答，立刻，即刻……！
　　“凌霄哥哥，请转告七皇弟，妍儿一定照皇弟的意思做。”
　　为了短暂的挽留，四公主再次冲东方凌霄的背影说道。
　　听了四公主的话，东方凌霄再次止住了脚步，并且转过身来，因为他觉得好笑，四公主要照七皇子的意思做，做什么呢？就像现在这样，让他做驸马，让四公嫁给他吗？无论是否得到答案，这都是值得可笑的。
　　“公主请放心，凌霄记下了！”东方凌霄淡笑着回应道，随后便转身离去。
　　四公主则是望着那离去的身影，久久站立在当地，直到完全看不到东方凌霄。
　　虽然她一直心有疑惑，但是最后他还是冲她笑了，这已经足够使她春心荡漾。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　“呵呵，丞相前来见本殿，只是为了向本殿索要解药吗？”七皇子冷冷的笑道。
　　“自然不是，微臣此次前来，是为了向殿下谢恩的。”
　　“哦，谢恩，本殿几时曾有恩于你？”
　　“微臣谢殿下放过凌霄一马！”丞相丝毫不隐瞒的说道。
　　“呵呵，放凌霄一马？此言何解？”七皇子饶有兴趣的看着并不镇定的丞相。
　　“此事说来，微臣便大不敬了，因为凌霄长期陪同在殿下身边，让微臣错认为，殿下是喜爱凌霄的，并有心将凌霄一直留置在身边。如今方知微臣错的多么离谱。微臣叩谢殿下请圣上下令为凌霄赐婚！”
　　“呵呵，本殿的确是喜欢凌霄。”他一定要与自己兜圈子吗？
　　“凌霄能够得到殿下的喜爱，微臣也甚感觉欣慰。只是微臣不知，既然殿下喜爱凌霄，却又为何要对凌霄喜爱的弘煜下手呢？”
　　“丞相，你弄错了吧，对弘煜下手的可并非本殿啊！”
　　“可是殿下交给微臣的解药明明就是……！”
　　“要怪，就怪弘煜命不好，怪他如此不好命的摊上你这个爹。”
　　丞相听了，吃惊的看着七皇子那风淡神轻的神情，完全不敢去接话，却又不得不说：
　　“你是你全都知道了？”
　　“什么？知道什么？本殿不明白丞相的意思？”七皇子此时，居然是一脸的漫不经心。
　　丞相听了，却是扑通一声跪倒在地，怔怔的看着七皇子，此时，他真的相信了，相信了七皇子是知道的，无论是知道了多少，但有一点不会错，那便是自己的身份。
　　“呵呵，就算丞相行大礼求本殿，本殿也是不会放过弘煜的。”
　　七皇子看也没看丞相，仍然说的风淡云轻。
　　“……！”丞相不敢相信的看着七皇子，对七皇子的话似懂非懂，他怎么可能会错意呢。
　　“丞相可知，弘煜中了一种毒，一种奇特怪异之毒，这种毒在人体内寄存百日，若是在一月内没有得到解药，并不会取人性命，却也等于将人变成死人，因为是一种有着生命，却没有什么生机的存在。”
　　“你……你……！？”丞相听了，不由得颤抖道。
　　“丞相怎可对本殿如此不敬，就依你对本殿用如此言行，本殿便可斩杀东方弘煜，以此来泄愤。”
　　“你……你，殿下想微臣怎么样做，才肯放过弘煜？”
　　“丞相你可真是聪明一世，糊涂一时啊，如果早能这样，不去绕圈子，便也不会惹本殿如此不悦。”
　　丞相听了，不由得怒气冲天，却只得恭敬的跪倒在七皇子面前。
　　七皇子吗？！他明明知道他不是，他们都知道他不是，可是他却仍然要像对待一个真正的天生皇子般对待他，其实不得从几时起，丞相都险些忘记了七皇子真正的身份了。
　　他不知道应该像七皇子说明，因为无论怎么样说，他相信，七皇子都不会轻易的放过他，尤其是因为自己的身份，他身为他亲生父亲的身份。
　　“既然丞相如此有诚意，那本殿便告诉你一个解决的办法。”
　　七皇子说着，便走向丞相，却是围绕丞相走上三圈，看着丞相那着急不安的神情，才俯身在丞相耳边轻语一番，随即丞相脸色大变，惊恐的回绝道：
　　“殿下莫要说笑了，微臣怎敢做出如此荒唐之事！”
　　“就算是殿下要取微臣的性命，也先保住自己。”
　　“呵呵，丞相是在威胁本殿吗？”听了丞相的话，绝黛不由得冷笑道。
　　“……微臣不敢！”丞相犹豫的回道，他看不出来七皇子是在开玩笑。
　　“丞相应知对本殿最为重要的人是谁？呵呵，丞相自然知道。还是说丞相认为这样做太不划算了呢？”
　　“这，这可是欺君犯上之罪，微臣怎敢拿整个丞相府的身家性命相抵。”
　　“哈哈，哈哈……！”绝黛听了，不由得猖狂的冷笑。
　　丞相看着眼前面容虽然不失俊美，却给他一种狰狞错觉的七皇子，可是大笑的七皇子，带给他只有的不安，甚至于惊恐，能够给他这种感觉的，除了圣上，便只有七皇子了，可是此时的七皇子，他完全不明白。
　　但是他知道七皇子在笑什么，在嘲笑他至今所做的所有的一切。
　　“如果你不按照本殿的意思，本殿保证，东方丞相府瞬间便可消失，凌霄与弘煜性命自然不保，至于你吗？本殿不用多说了。丞相，这可是你一直以来对本殿所做的事啊，本殿今天能够这样做，你应该庆幸，庆幸你有本殿所需要的资本。
　　但是，如果你不配合，本殿自然也决不会姑息迁就。难道丞相会相信父皇会姑息迁就于你吗？无论是何样结果，对本殿而言，都不甚重要，但是本殿在意一点，而本殿所在意的这一点，只有丞相能够很好的做到。”
　　绝黛早就知道，如果提出这样的问题，丞相会是什么样的反应，只是对他的言语，不由得起笑罢了。
　　“你比谁都清楚，做与不做，结果有何区别。无论本殿能够做到什么程度，丞相都应该试试不是吗？”
　　“这是满门抄斩的大罪啊！”
　　“呵呵，你不认为，丞相府早就应该满门抄斩了吗？”
　　丞相从来都没有像今天这样失魂落魄过，不要说认七皇子，他连唤出七皇子名字的勇气都没有。
　　“……微臣也有一个条件！”
　　“呵呵，不，丞相错了，你是无条件的！本殿所给你的条件已是饶恕弘煜一命，并且不会牵连丞相府，这些便已经足够。”
　　“当然，这一切必需是在事成之后，而期限便是半月时间为限，若是超过这一个期限，丞相首先牵连的人，便是东方凌霄，依次是……总之，本殿绝对不会放过一个人，当然，丞相若是有疑虑，不妨可试试。”
　　“你，此事与凌霄没有任何关系！”
　　“呵呵，丞相又错了，他最大的关系便是他是丞相府上的大公子。”
　　看着一直颤抖不已，仍然强作镇定的丞相，绝黛丝毫不留情的说道。
　　“呵呵，不要对本殿再破费什么心思了，有那个时间，丞相应该多想想如何做到令本殿满意。因为凭你，就算是皇甫洛天，也无法致本殿于死地。当然，当真要死，除非是本殿愿意的。”
　　丞相听了，连头都不敢抬起，七皇子知道的远远比他想象中的还要多，他居然胆敢如此称谓圣上，就算是私下，此行为也是滔天罪行。
　　原来，他是如此嚣张，就连圣上也不放在眼中。所以现在，他更加有理由这样对他了。
　　“抛开那些无谓的担忧，这对丞相来说，可是好事啊，天大的好事啊。”
　　听了绝黛的话，丞相颤抖的更加厉害，他无法说明现在的自己处于什么样的地位。
　　很明显，七皇子知道一切，却又不在乎一切。因为他轻视所有，他完全有能力将丞相府瞬间化为虚有，可是他怎么能够不在乎自己的身份地位呢？这让丞相深深不解，因为他真的不理解他，有什么可以让七皇子不再如此嚣张呢？他想不到，想不到任何可以牵制住七皇子的人……
　　不，他错了，七皇子不是说了吗？谁对七皇子最重要，七皇子明明告诉了自己，那自己为何不能够好好的利用呢？只是这同样的冒险，用丞相府做压。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　匆匆返回的东方凌霄，看着脸色煞白，摇摇晃晃离去的父亲，对他的话，置之不理，疑惑的他连忙去见七皇子。
　　“殿下？”
　　看着她若无其事的坐在长椅上，他所有的疑惑，一股脑儿冲上来，居然却又不知从何问起。
　　“凌霄送走了四公主？”绝黛故意的问道。
　　“凌霄为何用这般神情看本殿，凌霄理应谢过本殿才是，若不是将你钦点成驸马，凌霄此时便也无法安然出现在本殿面前了。”
　　“难道……？”虽然他不敢相信，但是他听不懂她的意思。
　　“……黛黛！”东方凌霄犹豫的唤道，七皇子给他的惊喜，快乐不过短短半日，便强行进行了夺取。
　　这一切，终究是为何？难道七皇子故意的吗？故意让他如此难过……不，不会的，因为七皇子没有理由那样做，以七皇子盛气凌人气势来看，他可以对他直言，要求他为他做任何事，可唯独这件是他不想做的，可是他仍然只得依着七皇子。
　　“刚刚父亲可有说了让黛黛不悦的事情吗？”
　　想到父亲离开时的身影，还有七皇子现在的坦然自若，他更加不明白。父亲欣悦而来，却是失神而返。
　　“哦，凌霄是在说丞相啊。刚刚本殿只是告诉他，本殿喜欢凌霄，并且是非常喜欢凌霄，有意将凌霄留置在身边，永远的陪在身边，结果丞相便神色惊慌。难道丞相以为本殿将凌霄当做男宠了不成，凌霄身份尊贵，又是本殿所喜爱之人，可丞相为何会如此不悦呢？”
　　绝黛说的极为淡然，提及喜欢，就像是再平常不过的事情。
　　“喜欢，非常喜欢？黛黛当真是喜欢凌霄的吗？”
　　七皇子当真知道喜欢的意思吗？就算是喜欢，面对圣上，七皇子也只有无奈的听从圣上的安排，让他与四公主订下婚约吗？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫，弘煜居所！
　　“夫君，夫君？”丞相夫人一直陪在弘煜身边，就算是尽身为一个母亲最后的义务。
　　这些天来，她想了很多，也想通了很多。
　　“听宫婢说，圣上为凌霄赐婚？”
　　“夫人，哎……！”
　　“夫君为何为此魂不守舍？”
　　“哎，夫人……！”丞相深深的叹气，只是欲言又止，他如何对夫人说起。
　　“弘煜可是好了些了？”像是在刻意转移话题，丞相关切的问道。
　　“仍然如故，弘煜越来越安静了。”
　　“哎，夫人……？”
　　“夫君，是不是发生了什么事了？难道说与殿下有关？”
　　丞相微微点点头，随即却又摇了摇头。
　　看着自己美艳如初的夫人，丞相心中不得五味杂瓶。
　　又看了看明明睁着眼睛，躺在床上，却是毫无生气的弘煜，他们的确是应该离开皇宫。
　　“夫君？”丞相夫人不由得再次唤道，她的夫君做事，一向都会有所准备，所以她知道，一定是发生了另他特别意外的事情。至于会是如此的魂不守舍，那一定是与他身边重要的人有关。
　　“到了如今，夫人是不是还在怪责为夫？”丞相终于开口说道。
　　“……夫君？！”这件事情，她的确是有怪责过他，但是一切都无济于事，她就像叶扁舟，在水中不停的飘荡摇摆不定。
　　“现在我更加担忧了，他，他，孩子都已经长大了！”他们无法违被七皇子的任何决定，因为七皇子的决定，便是圣上的旨意。
　　“夫君可告诉了姝妃吗？”
　　她从内心中，感谢与妒嫉姝妃，但是从某方面讲，姝妃幸福的同时，却也是可怜的，倘若姝妃知道了，定然会终日不安。
　　“姐姐！”丞相夫人的话音刚落，便听到一声亲昵的唤声。
　　“妹妹！”丞相夫人有些吃惊的看着突然来临的姝妃，她每天都会抽时间来看望弘煜，在姝妃心中，弘煜救了七皇子一命。
　　“……娘娘？！”丞相则是有些惊慌失措的看着突然来临的姝妃。
　　“弘煜可是好了些了？刚刚皇儿告诉妹妹，说弘煜很快便会恢复，既然皇儿如此说，妹妹定然是舒心多了。”
　　听了姝妃的话，丞相心中更加不是滋味，此刻他有些不知如何面对这个在宫中多年，却仍然简单的女人。
　　姝妃是保护过七皇子，但是更加保护姝妃的，是七皇子，呵呵，七皇子吗？他们的儿子，居然在如此年幼之时，便知道保护自己的‘母妃’。
　　七皇子是从几时开始保护姝妃的呢？这点丞相并不清楚，因为他无法想清楚。
　　如若算起，从口哑时期的七皇子，便是对姝妃的一种保护，虽然也是自保。
　　想到此，丞相不由得更加心慌，那时的七皇子，不过一岁而已，如果那时的七皇子便知晓此道，那他的所为一定也逃不过七皇子的眼睛。
　　以前逃不过，现在更加逃不过。
　　所以他做出了选择，其实七皇子已经帮他选择了。就连时间，七皇子都掐的很准，半个月。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！弘煜居所！
　　正当众人都一脸尴尬之时，又有一个意外来客。
　　“殿下！”丞相与丞相夫人都向来人行礼道。
　　“皇儿也来看弘煜吗？”姝妃明显欣喜的说道。
　　“正是，不过……！”七皇子说着，便扫了眼众人，淡淡的说道：
　　“皇儿有话要对弘煜与舅母说，请母妃与舅舅暂且回避下可好。”
　　虽然是请问语气，却是完全无法让人回绝的话。
　　“劳驾舅舅送母妃回宫休息。”看着丞相的犹豫不决，七皇子直接说道。
　　“既然皇儿有话要对弘煜与姐姐说，那母妃回避便是。”
　　虽然有些疑惑，但是皇儿长大了，怎么会没有自己的心思呢，何况皇儿一直都有自己的主张。
　　“微臣恭送娘娘！”丞相有些无奈的说道，但是现在他不得不做。
　　无论七皇子想对弘煜与夫人说些什么，但现在他都相信，七皇子最重要的目的只是让他与姝妃离开，离开单独相处。
　　离开单独相处吗？好个孝子啊。孝子吗？对姝妃来说，的确是孝子。
　　七皇子到底想将他带什么路，丞相知道自己如此踏出一步，便是走向了不归路，虽然他早已迈出了一只脚。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫，七皇子寝宫！
　　本来一直想让七皇子给他一个合理的解释的东方凌霄，突然发现自己居然是那么单纯，可能更加应该说是愚蠢。
　　结果什么都没有得到，却因为风丝的前来，当着他的面，风丝在七皇子耳边细语几句，七皇子便离开。
　　她离开时，交待风丝将他带到她的寝宫之中，让他在此等她返回，他不明白是什么意思。
　　突然间，他发现自己有些羡慕七皇子身边的随从，像风丝与雪剑都不必担忧会遇到像他这样的问题。
　　他一直以为他与七皇子的关系拉近了，可是事实并不是的，有什么事，七皇子在瞒着他。
　　对于七皇子的中毒，可以说他是深信不疑的，甚至于就算是豁出性命也是在所不惜的，但是七皇子的平静让他疑惑了，什么样的人能够做到如此平静，那便是知天命的人，可七皇子还只是一个孩子啊。
　　他不想怀疑七皇子，只是想让七皇子对他不要有所隐瞒。
　　以他的身份，有此要求，可能是过分了，逾越了，但是他的心，再诚恳不过了。
　　他要给七皇子机会，向他坦白的机会。所以他乖乖的听七皇子的吩咐，等七皇子返回。
　　东方凌霄看着属于七皇子的那张华丽舒适的大床，有些难以相信，昨晚他就在这张床上抱了七皇子一夜。
　　对一个孩子有这种想法，他知道自己极不纯洁，可是七皇子真的是一个孩子吗？
　　突然有脑海中闪现七皇子那□的背影，东方凌霄脸上不由得一阵潮红。虽这种想法，让他惊慌的同时，又欣喜若狂。
　　想着，他不由得走向床榻，伸出手，轻轻的抚摸着七皇子躺过的位置。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫前殿！
　　姝妃与丞相一前一后的走着，姝妃一脸坦然，内心却是欣喜无比的，她刻意放慢脚步，让时间久久的‘停留’在他们相处的‘身上’。
　　虽然她知道这样是极不应该的，但是她只想享受如此难道的温馨时刻。
　　越是靠近前殿，姝妃的脚步便越慢。自从跨入前殿后，姝妃几乎不再迈步前行。
　　一路上她都不敢直视丞相，并不是完全因为他们如此单独的相处，而是皇儿的行为，皇儿一早便对她说了，令她难以启齿的话。
　　可是她完全没有想到皇儿的反应，居然是那么的坦然，并且还只是微笑的对支持着她，说只要她喜欢就好，无论做什么，现在皇儿都会保护她。
　　可是她怎么敢呢，想想都是那么的可怕，可是现在，却又是为什么呢？
　　她自然是不会让皇儿身陷危险之中的，无论自己有多么喜欢，她仍然知道有的事情是不能做的，万万的做不得。
　　“丞相，姐姐已经在宫内陪伴本宫两年有余，现在姐姐身体已无大碍，而弘煜却又不幸成为聋哑，而华阳宫近来有些杂乱，如果丞相有意将姐姐与弘煜接回丞相府，本宫倒也可图个了清静，以后多多陪陪皇儿。”
　　陪皇儿吗？是啊，支持着华阳宫的人，便是皇儿。
　　“娘娘！？”
　　丞相又吃惊又疑惑的唤道，姝妃的话，无疑是正中他的心意，可是她的话，同时也让他心生悔意，或者是对她的怜悯之感。
　　他知道她是一个善良的女人，可是却没有想到，在深宫中十几年的她，至今还是如此的善良，单纯。
　　他知道她是喜欢他的，以前就知道，一直都知道，可是她选秀的妃子。
　　就算她不是妃子，曾经之中，他从来都没有想过会与她有什么交集，除了这次他利用她之外，这一利用便是十三年之久。
　　这十三年之间，他深深的被她打动，虽然他数次毒害七皇子，但那都是不得已。
　　曾经他也想过，也应该毒害了这个善良的无辜的女人，如果七皇子当真不在了的话，她定然是必死无疑的。
　　可是现在却变了，完全变了。因为能够决定这一切的是七皇子，而不是他。
　　七皇子是给了他选择，可是他却并没有选择的权利。
　　“啊，丞相手上何时……！？”
　　因为丞相的唤声，姝妃现在才正视了丞相，可是正视丞相时，吃惊的看着的并不是丞相，而是丞相手中的鲜花。
　　姝妃那吃惊的神情，让丞相也不由得惊慌失措起来，最终却是尴尬的说道：
　　“这，这是，这是微臣在途经前花园时，微臣见花儿如此娇艳，见娘娘心神不定，所以……！”
　　丞相并没有说完，因为他实在是觉得难堪无比，因为姝妃一直都没有发现，而他却是在离开弘煜的居所时，便被七皇子的身边的那个随从拉到一边，只对他说了一句话：
　　“主子说，这个娘娘喜欢。主子说丞相自然明白主子的意思，丞相既然明白，照办就是。”
　　随即便将鲜花塞到他的手中。一路上，他都尴尬不安，生怕被姝妃看到。
　　这并不是主要的，因为他担忧自己的心思是否被七皇子看穿了，如果是，那七皇子当真是太可怕了。
　　现在倒好，他却因为姝妃的话，主动的将鲜花从身后拿到身前。
　　看着姝妃一脸的欣喜，虽然与他同样的有着尴尬，但丞相却咬咬牙将花奉上：
　　“美丽的花儿理应配佳人，微臣现在便为花儿找一归宿，诠娘娘收下。”
　　说着，丞相将头低低的埋下，却久久不见有人接花，难道他触怒了姝妃吗？当丞相抬起头时，吃惊的看着神情复杂的姝妃。
　　“丞相，你太过分了，居然敢对本宫如此不敬。”
　　姝妃颤抖着说道，虽然她看不出丞相的真意，但是现在的她，犹如身处在两极地带。
　　难道是因为她将这路走太久了吗？居然没有发现丞相何时去摘的花。
　　难道是因为她刻意走这么久，让丞相发现了她的心思了吗？
　　还是因为在丞相眼中，她只是一个如此不堪的女人。
　　姝妃突然意识到自己错的多么离谱，就算是面对自己喜欢的男人，也绝对是不被允许的。
　　尤其是你在这个你所喜欢的男人眼中，变得如此不堪之时。
　　“一路上，因为本宫一直在思索着，所以忽略了丞相的感受，想必是本宫之错，让丞相会错意了。”
　　姝妃一改刚刚的冰冷语气，努力的控制着自己，淡淡的说道，说完看着丞相那不知所措的神情，便又道：
　　“丞相，本宫累了，要休息了，丞相且请回吧。”
　　姝妃说着，便转身离去，眼泪却在那个瞬间滑落。
　　丞相怔怔的看着姝妃离去的身影，说不出的痛楚。
　　他并不想伤害她，只是曾经想过取了她的性命。但那也只是为了不让她遭受更加多的痛苦。
　　虽然那样做的他，是自私的，但是他相信，那种选择是最好的。
　　其实相对七皇子而言，没有什么是最好的，只有什么是令他最为满意的。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方丞相府！
　　东方丞相心惊胆战的等待着，就连他自己都不清楚自己究竟在等待着什么。
　　但是却很清楚，绝非好事。
　　他无法相信那个孩子居然会如此清楚自己的所作所为，更加无法相信那个孩子居然会明白这所有的一切，就连他这个罪魁祸首都难以看清的一切，那个孩子却如同一个静静的旁观者，对一切了如指掌。无论是什么，他都不得不承认那个孩子是可怕的。
　　七皇子说给他机会，他说让他等待，他说……
　　原本开始策化这一切的人是自己，却没有想到，真正实施的人却是七皇子。
　　他无法完全理解七皇子给他所下达的号令，并且是无从了解。
　　现在的他，已经无法再次对七皇子下毒手，因为七皇子的掌控能力远远超出他的想象。
　　现在的他，还有何求呢？对不起七皇子的人是他，所以他便要承受着七皇子对自己的报复措施。
　　呵呵，其实东方丞相内心真的希望七皇子能够动怒，至少表现出来给他看，可是七皇子却永远是那副风淡云轻的神态，以前他并不明白，现在似乎了解了些，那是因为七皇子能够掌控着这一切，甚至于包括圣上。
　　想到皇甫洛天，东方丞相不由得颤抖了下，因为自从他将自己的小儿子送入皇宫做为替死鬼的那一时刻，他的命运便随着七皇子的身份而改变，可是他却清楚的知道，无论自己付出多少，但有一个无法改变的事实，那便是七皇子的身份，只要暴露，何止七皇子性命堪忧，还有他的整个家族。
　　放眼天下，谁能够戏弄帝王之尊？
　　所以，他更加怕，更加不安。
　　像是在等待着凌迟的囚徒……
　　虽然他早就想得明白透彻，可事实便是，他越怕什么，越是来什么……

　　暧昧传说：甜蜜诱惑

　　逍遥帝王传说！第九章节：甜蜜诱惑！暧昧诱惑！情深意浓！
　　可是东方丞相却不知道七皇子想利用半个月做些什么，他将他送入宫中时的目的，当真是单纯的很，但是随着七皇子越来越出色，他发现不同了，原来自己并非是坚定的人，因为他的目的改变了，可是他却无法改变七皇子，因为他想做的事情，谁都无法阻止。
　　果然是啊，他想要做的事情谁都无法阻挡，试想那些事情也正是圣上想要做的吧，但是圣却一直都未曾做到，而七皇子却做到了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫！
　　不知为何，自从东方丞相离去之后，姝妃总是惴惴不安。虽然她自认不是多么敏感的人，但是近来皇儿的举止的确是有些怪异。
　　她何尝不知啊，圣上对皇儿的宠爱早已经不再是那种血缘的父子之爱了，这让她不安的同时，却也庆幸，庆幸皇儿可以如此安然的活着，但是圣上的脾性却是她所担忧的，可能是她太爱皇儿了，也太显得担忧不已。
　　现在那是她想那些事情的时候啊，何况东方弘煜中毒之后，一直在床上躺着呢。
　　说起这中毒之事，当然是怪异啊，虽然他们一直都小心谨慎，但这次却明显是太过突然了。
　　虽然皇儿也并不甚在意，但是她却在意啊，因为东方弘煜中了种奇怪的毒，因为明明可以说话的他，自从中毒后，居然变成了哑巴？她的七皇儿曾经不也是哑巴吗？难道皇儿尚为年幼时，也是被害中了这种毒吗？但就算是，她仍然觉得怪异。
　　东方弘煜当真没事便好，如果有个三长两短的话，她会觉得万分对不住东方丞相，毕竟东方凌霄曾为了救皇儿，身受得伤，她已经是感激不尽了，虽然她知道七皇子的真正母妃并非是她，而是东方丞相的妹妹贤妃，但那对她来说，并不重要，因为皇儿是她亲自带大的，她从不曾想过他不是她的孩子，就算东方丞相认为他所做的一切，都是应该的，但姝妃仍然是感激于他，何况现在东方弘煜只不刚刚入宫，便已身作责，为皇儿挡住了死亡线，她如何不感激于他呢。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　华阳宫；七皇子寝宫！
　　“一切都准备好了吗？”
　　“是的主子，一切都依照主子的吩咐办妥！”风丝看着七皇子那清瘦仍然还有些稚气的身影，不由得说道：
　　“主子当真要这么做吗？”
　　“嗯，准备了那么久，自然是要做的，既然要做，当然要做的彻底。”
　　“哎，只是可惜了这华阳宫，还有主子亲自种下的花花草草！”风丝用着怪异的语气说道。
　　“若再耍贫嘴，本殿让若尘嚣将你送回你应该只的地方去！”
　　七皇子冷淡的看了眼风丝，想他堂堂一个异国皇子，居然在他身边做了八年的奴才，当真是好笑，可有什么好笑的呢，风丝是一个不像皇子的皇子，他何尝不是，只不过是，他是像一个皇子，而事实却非真正的皇子，他也并不需要做什么皇子。
　　何为荣华富贵？权衡天下？在七皇子眼中：政权与帝王都只不过是过眼烟云！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　安阳宫！
　　“好可怕啊，三皇子疯了，真是太可怕了。”
　　“不要再说了，这是皇宫中人人皆知的事情。”
　　“哎，还以为三皇子这几年变正常了呢，真是没想到啊。”几名宫女偷偷摸摸的说道。
　　“哎，还不都是因为七皇子，如果三皇子不那么喜欢七皇子，可能就不会旧病复发了。”
　　“那是什么旧病啊，明明就是疯了吗？比以前还要严重多了，三皇子真是可怜啊。”
　　“都说了，不要再说了，这可是宫中的禁言，如果让圣上知道了，这可都是掉脑袋的话。”
　　“怕什么啊，这可是华阳宫，连个人影都没有，圣上怎么会知道，除非有鬼。”
　　“哎呀，你们不知道吗？华阳宫最近正在闹鬼呢？”
　　“啊，怎么可能，华阳宫可是圣地啊？”
　　“什么圣地啊，你看看……啊，鬼蔼―”
　　“啊，鬼……鬼啊。”
　　“瞎吼什么，叫什么鬼啊，大白天的。”
　　“你看，你看啊，鬼……鬼……”
　　“啊，真有鬼……鬼……”一群宫女奴婢惊恐万状的落荒而逃。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　他不相信，他不相信，绝对不相信，不相信他就那样离开了他。
　　他想象过他们的结局，甚至无数种结局，但是他只有一种结局，也绝对不是现在如此突然的一种。
　　所以，他是傻子，可事实告诉天下人，他不但是傻子，还是疯子，而且还是鬼，在昼间出没的鬼。
　　不错，他的确是傻子，从小就是，因为他不得不是。
　　无论是因为生存，还是因为母妃的刻意为此。
　　但是，无论他多么的傻，他却从来都没有真心的恨过母妃，母妃对他的所作所为，他都一一的接受着，无奈却又安然的接受着，他已经不记得年幼时的他，是如何做到的。
　　他不相信眼泪，因为从小看着母妃在他面前哭泣不止，但是他仍然是傻子，不应该傻的傻子。
　　可是现在，他却哭了，第一次有了意识的哭泣，可这种哭泣，让他更加明白。
　　他不恨母妃，因为明白母妃，可是他的明白，却在随着那个神奇小儿的出现，完全改变了。
　　七皇弟的出现，让他了解到，原来人也可以那样活着。
　　他已经记不得从几时起，他对那个小儿那般的在意，应该是从他们初见时吧。
　　明明只是一个小儿，却没有如别人般看到他这个傻子的惊恐，呵呵，可能这就是无知的缘故吧。
　　无知吗？他相信任何人无知，也绝对不会相信七皇弟无知。
　　与七皇弟的初见，他便发现了一个秘密，一个只属于他的秘密，那就是七皇弟比他傻，因为七皇弟在他画他的脸时，没有丝毫的反应，这点，连他这个傻子都难以做到。
　　哈哈，他很傻吧，比自己还傻吧，也很好笑吧。
　　因为七皇弟比他傻，因为他喜欢那个傻子的眼睛，所以，从他们初见时，他便在意了他。
　　想着，三皇子的眼泪流的更加凶猛。
　　他们如此单纯的相遇，为何会造就今天这样的结果？
　　他太傻了，傻傻的爱着他。
　　所以，他败了，败的一塌糊涂。
　　为了他，他甚至于不惜用母妃的性命做押。
　　他明白，那是他第一次真正的愤怒了，或者说是恨意的苏醒。
　　母妃的爱，让他懂得了宽恕。
　　而他的爱，让他学会了恨，更加学会了狠。
　　因为太过在意了，所以他做了那么绝决的决定。
　　他从来都没有后悔过，更加不会觉得不妥。
　　不错，他得到了想要的。
　　那便是七皇子对他那天真烂漫的笑容，还有他每隔三日都会前来看望的身影。
　　可能七皇弟并不知道，虽然他被幽禁，但却是幸福无比，不仅仅是因为七皇弟对他，更加是因为他清楚的知道七皇弟的行踪，那时，他一直深信着，他是他的唯一，只是唯一。
　　他不在乎父皇，因为七皇弟比他更加了解父皇。
　　不是他不相信父皇无爱，而是因为七皇弟不愿去爱，或者说七皇弟根本就不爱。
　　但是，就算是佯装的，他也无法一而再，再而三的忍耐下去。
　　所以，他做了出格的事情，他知道可能瞒不过七皇弟，但是他宁愿一试，只为让七皇弟明白。
　　可是最终明白的却是自己，是他陷的太深了。
　　所以事到今日，他终于尝到，什么叫爱有多深，恨就有多深。
　　他用了各种方法，都不曾寻到他的身影，那么久了，就连师傅也不曾再出现过。
　　无论别人会怎么认为，他都知道，他站在另外一个离他不远的地方，冷冷的嘲笑着他。
　　傻子如何，疯子如何？鬼又如何？
　　他到底为何而疯？对于一个疯子来说，是不应该知道的。
　　他后悔了，后悔一切都来不及了，因为他寻不到他，因为他无法相信他就在足下。
　　他无法明白现在的一切，究竟为何？
　　他说他要成为帝王，要得到天下，可是最终那些只不过是谎言，麻痹他的谎言。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“逸儿，逸儿，你不要再这样了，你这样下去，让母妃如何活下去啊？”
　　看着疯癫成狂的三皇子，圣妃悲痛欲绝的央求道。
　　她不清楚事情怎么会变成这样的，但是，她清楚，她自所以能够脱离冷宫，都只是因为她的逸儿病了，非常严重的病。
　　她不是一直都希望七皇子死吗？可是结果却并非是她想要的。
　　在她返回安阳宫的第一天，已经无法认识她的逸儿了。
　　不过两年多的时间，她的逸儿为何会有如此大的变化。
　　就算逸儿最在痴呆愚钝的时期，都不曾像现在般。
　　他完全丧失了神志，每天像个幽灵般存在着。
　　她不相信，犹如数年前不相信一样。
　　三皇子双目无神的看着母妃，如果不是母妃的精心照料，他相信，他已经死了，也应该死了。
　　可是他却是讨厌母妃这样照顾着他，因为他相信，如果他真的死了，他就会见到他。
　　他相信，那时，他一定会来见他。
　　如果不会，他宁愿就那样死了。
　　可是母妃却将他最后一丝有希望的计划打破了。
　　他知道，他不应该埋怨母妃，虽然曾经埋怨过。
　　但这两年多来，对母妃的惩罚已经足够，虽然现在，他仍然在惩罚着。
　　但他真正的目的，只是以此来惩罚自己。
　　他用对他的爱来惩罚自己，同时也在用他的恨的来惩罚自己。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　时间在一天一天的流逝着，可是他却仍然寻找不到属于自己的身影。
　　他不知道他这样的生活几时才能够结束，他想，可能永远都不会结束了吧，因为有时，他感觉到，做疯子挺好，至少没有了那些令他痛苦的烦恼。原来，他是真的疯了。
　　他会不会知道 ？他会不会有身心上的谴责？至少他们曾经……
　　他是疯子，宫中所有人都知道的疯子。
　　他是疯子，那是因为他自愿沉浸其中，不愿醒来面对现实。
　　无论别人怎么样看，他都知道，他是遭到他的遗弃。
　　今天是华阳宫出事百日的日子，也就是他疯狂百日了日子，同样的，也是结束华阳宫闹鬼的日子，因为他不再去华阳宫。
　　华阳宫消失了，在那堆废墟中寻到了几具尸首，但都是已经无法分辨其人的尸首，虽然人人都以依他们那已经不完整的装束来分辩，但他仍然不会相信。
　　他知道，凭七皇子的身手，定然能够逃过劫难，可是为何却没有？当然不是没有，而这一切都是他刻意为之。
　　这个百日让他明白了很多，也想通了很多，但唯独一件是他不明白的，那就是七皇弟为何要离开。
　　他对他说了那么谎言，他都不怪他，可是对于现在这种突遭遗弃的待遇，他是绝对不会原谅他。
　　往日的一幕幕不断的出现在脑海中，挥之不去。
　　他们几乎有着相同的过往，唯一不同的，便是自己是被逼迫的，而七皇弟却是自愿的，但是，随着七皇弟的改变，他们相同了，因为在七皇弟的身边，他愿意做傻子，愿意做一个一切只为他的傻子。
　　他一直以为自己赢了，事到如今，他才知道自己输的多少离谱。
　　因为他明白了，今天这个结局，是七皇弟早就决定好的。
　　他要让他一无所有吗？他怎么可能啊，他为他做了多么，他可能永远都不会知道。
　　他为他，去掌控整个天下的人。
　　很多时候，对于七皇弟的所为，他不解，但也不想解，包括七皇弟为何会突然收四皇子做男宠。
　　他不知道，七皇弟是否有发现，但他认为，他一定没有发现，不然也不会走的如此干脆而不留痕迹。
　　在他仍然幽禁的最后一日，也就是七皇弟的开智之日。
　　七皇弟居然没有来看他，而他去是一直在等他。
　　直到收到七皇弟带着东方凌霄出宫，并且还居然四皇及百里子暄出现在风月楼，心慌神乱的他居然丝毫不顾及后果的赶往了风月楼。
　　可惜，当他赶去去，七皇弟与四皇子已是不知所踪。但是那次的意外之行，却因为当晚七皇弟对他的意外之行，而完全放弃了疑惑。
　　因为他不想让七皇弟知道 ，他派人跟踪了他。
　　当然，就算是让他知道 ，他也希望是他亲自开口问及此事。
　　风月楼，一座如其名的楼宇。
　　他下了众多心思在那里埋下眼线，为了掌控一切，因为他不能够正面掌控。
　　本来，他是有心认为，七皇弟对那一切，皆为不知，可是当他将从父皇身边索要的两名男宠买到风月楼时，他方才注意到了。
　　是啊，什么事能够瞒过七皇弟的眼睛呢，虽然着实是令人难以相信。
　　但是，他从来都不曾亲自出面过，因为所有的人都不知道风月楼真正的幕后人是谁，就像也没有人能够查出师傅的身份一样。
　　呵呵师傅的身份吗？他查过了，就像被人刻意的抹去的一般。
　　可是这一切，七皇弟是当真不知道，还是并不为意。
　　无论是那一种，他都不相信。
　　因为聪明的七皇弟，可能早就知道。
　　他决定开风月楼，最初的原因，便是因为看到父皇对七皇弟那特别的恩宠。
　　虽然他表面上佯装着不介意，七皇弟是他的，就算是父皇，也无法抢夺去。
　　的确，事实就是如此，父皇是无法得到七皇弟的。
　　单从七皇弟敢对他行人事上这一点看来，他在七皇弟心中的地位便比父皇重，当然，父皇可能也在七皇弟的心中占有一席之地，但那真的不重要。
　　他虽然做过出格的事情，但是父皇比他做的更加离谱，或者说，父皇让七皇弟不满，但七皇弟绝对不会伤心，而七皇弟在面对他，因为自己的出格，却伤心了。
　　他很想告诉他，他不是故意的，可是思前想后，他发现自己真的是故意的。
　　但后来，他们之间，虽然仍然有所隐瞒，但仍然化解了‘误解’。
　　他一生之中，从来都没有那么轻松过，他知道，那个短暂的瞬间，决定了他的一生。
　　可就是那个短暂的瞬间，也毁了他，因为他的遗弃，让他失去了活着的意义。
　　对他来说，七皇弟是多么的残忍，只有他知道。
　　他说过，不会再为七皇弟流眼泪，可是从几时起，他居然变的如此脆弱，每每想起他时，就咬牙切齿，眼泪却又禁不住的流出来。
　　他傻，而且是真傻啊。就算他这样对待了他，而他却仍然不肯放过自己。
　　就算他不肯原谅他，但他仍然要寻得到，就算是倾尽他的天下。
　　目的很简单，他要惩罚他。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“逸儿，该吃药了。”圣妃温柔的说着，便将药亲自端上来。
　　逸儿会落到如今这种下场，都是她的错，如果她并没有让逸儿与七皇子走的过近的话，如果她并没有向逸儿灌输野心的话，他们今天应该是可以安祥的活着。
　　她仍然是众人所尊敬的圣妃，她的逸儿也只会成为一个淡然随性的皇子，无权无势，也不去争权夺势，但那样，他们仍然可以过的很好。
　　可现在，逸儿的改变，让她感到可怕。
　　尤其是逸儿的眼神，阴郁中带着深深的冷意。
　　圣妃体贴的将亲自喂药，但三皇子丝毫没有反应。
　　“逸儿，这些都是些调理身体的补药，逸儿就服下吧。”
　　圣妃哀求的说道，每每到此时，便是她最为痛苦的时候，但是她并不曾后悔过。
　　他讨厌药，从有意识时开始，虽然已经记不得那时所服之药的味道，他曾经也怀疑过自己的味觉。
　　但是现在他知道了，每每看到那浓烈的药物，就会有不适感，这种不适，直接将他送上痛苦的深渊。
　　他不怪母妃，甚至于也不想去怪，但是母妃真的不懂他。
　　懂他的人只有一个，那个遗弃他的人。
　　他知道，无论他再如何装疯卖傻下去，他也不会来见他。
　　但是他仍然要装下去，为了生存也好，为了希望也罢。
　　可是母妃却并不明白，难道是因为自己曾经疯傻了那么多年，让母妃都已经分辨不出所有的真伪了吗？
　　他知道她是关心他，可是这种关心，令他讨厌，他已经不再是孩子了，他有权决定自己的一切。
　　虽然他是皇子，但也只是一个不被任何人放在眼中的皇子，所以他才是自由的，在自己的空间之中。
　　圣妃一句都不敢提起七皇子，那怕是这在这个特别的百日之忌。
　　但是她真的很想骂逸儿的不争气，可是对她来说，她还能够希望什么，只要他还活着，便已经足够。
　　虽然她仍然有着野心，可是她只能够压抑着，可是有些事情，她不能够让他承担一切。
　　“逸儿长大了，不再需要母妃的保护了。”圣妃说着，眼泪便流了出来。
　　“母妃不应该赌，更加不应该将一切都押在七皇子身上。”
　　对于现在的一切，谁也无法想到，就连一直自视甚高的圣妃，都无法解说今天的一切，但是她知道，这一切都是意外，绝对的意外。
　　他很想倒在母妃怀中哭一场，可是不知是什么，让他无法与母妃再这般亲近。
　　他怎能不知道，因为七皇弟挡在他与母妃之间。
　　他很想告诉母妃，他的确是不再需要她的保护，并且以后，母妃由他来保护，可是他却没有说出口，因为说了，他怕唤醒她那已经沉睡的野心。
　　呵呵，野心吗？他不是也有吗？他想过要得到天下，如果七皇弟不要的话，因为只有至高无上的权势才能够真正的守护他们。
　　七皇弟的百日之忌，他一点都没有别人想象中的悲伤。
　　别人认为是奇怪的，但是，他却是再正常不过了。
　　这一天，悲伤的疯子，疯狂的笑了。
　　他要布下天罗地网，可是他却不知道，一切只不过一场谎言。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　乾坤殿！
　　皇甫洛天的一生中，有过多少遗憾，他已经记不清了，皆因为那些遗憾随着时间的流失已被他遗忘。
　　他希望这次一如既往，被他忘记，因为记得是痛苦的。可是他却发现，越是想要忘记，便越是记得清楚，一切都像是昨日重现。
　　他不止一次又一次的嘲弄着自己，他身为一代帝王，居然败在了一个孩子的手上。
　　那个孩子走了，就那样走了，他如何相信，可是当他亲眼看到那已被烧焦的尸体时，他的内心在大吼着，这是不是真的，一切都不是真的。
　　他的七皇儿，他那聪明的七皇儿怎么可能与这一堆废墟埋葬在一起。
　　无论他心中是多么的激愤澎湃，但是他仍然是冷静的。在那一刻，皇甫洛天才意识到自己是多么的无情。
　　望着远方的天空，思绪万千，他不知道七皇儿的去向，人死了，应该去向哪里？
　　他不相信什么鬼魂之说，更加不相信什么灵魂的存在。
　　因为一切当真存在的话，他相信，他的七皇儿一定会来找的，至少应该前来看望他这个父皇过的好不好。
　　哈哈，哈哈，他是疯了吧，他想要的再也得不到。
　　可是为什么，对于现在的一切，他居然丝毫没有察觉到。
　　气恼的他，恨不得将多年派去盯着七皇子的暗卫给杀掉，可是最终却没有，并不是因为那暗卫不该死，而是因为什么都不存在了，他的七皇儿走的还真是干净，除了他们之间的回忆，什么都不曾给他留下，华阳宫所有有关七皇子的踪迹的地方，皆成废墟。
　　所以自从七皇子离开后，他再也没有去过华阳宫。
　　他有些恨，恨乾坤殿中为何仍然没有七皇子踪迹，他不是曾经陪他住过三年的吗？
　　皇甫洛天真的分不清，甚至于有时怀疑七皇子是否真的存在过。
　　呵呵，呵呵，怎么可能啊。他的七皇儿，他的十二年啊。
　　皇甫洛天第一次体会到遗憾的味道，一种忧伤而痛苦的味道。他知道，那并适合他。
　　他的七皇儿有很多他不曾解开的谜，七皇子离开了，带着那些谜一起离开了。
　　是他选择了离开，还是他当真不曾存在？漫长而又短暂的十二年，他居然耗费了那么多的心力，为何在他离开后才发现？
　　不，他早就知道了，并且一味的坚持下去，只是他忽略了七皇儿的感受。
　　他知道，七皇儿死了，而凶手就是他自己。
　　何谓清醒，何谓醉？
　　他怎么什么都不知道，可是他却又怎么可能什么都知道。
　　可是曾经他真的神奇的认为，七皇儿什么都知道。
　　其实他一直很疑惑，那疑惑从七皇子五岁时开始。
　　他好奇一个孩子为何面对血腥的场面，没有丝毫的惊恐之情，并且还镇定自若。
　　他更加好奇一个那么冷静的孩子，居然会为一个御囚犯求情，虽然他求情的方式比较特别。
　　开始那些都只是暗卫回报的，说真的，他明明相信暗卫是不会说谎的，却无法相信那真的是七皇儿所为，呵呵，还真的是矛盾啊。
　　所以，当他亲眼看到七皇子冷静的面对一只高过那小儿腰际的狼时，他的震惊便呼吁而出。
　　更加令他震惊的，不是那小儿的冷静，而是那只本是凶猛的狼，却在瞬间的‘乖巧温顺’。
　　那时，皇甫洛天便意识到了，七皇儿却非一般小儿。
　　不要说什么一般小儿，因为就连他这个帝王，也无法在那么短的时间内，让一只凶猛的狼俯首称臣。
　　那时，皇甫洛天便有了一种很奇特的想法，那便是他的七皇儿并非一般人，而是狼人。
　　之所以认为他是狼人，那是因为他与狼有着通性。这样想，可能会觉得很好笑，但这也是他唯一能够解释清楚的借口。
　　其实后来他曾尝试性的问过这个问题，在七皇子开口之后，但那时的七皇子只是犹豫的冲他眨着眼睛，用的更加犹豫的语气说道：
　　“一只毛犬很可怕吗？本殿是皇子，怎么可能会败给一只毛犬，难道父皇认为皇子不如一只毛犬？”
　　但是从那以后，七皇子再也未曾提及过此事，包括皇甫洛天也不曾再提及过，因为他再问，就像是在说毛犬不应该顺从皇子的，当然，还因为七皇子的自信气势，让他彻底的相信了那个小儿。
　　那些且不说，因为他的确是认为七皇子是神奇的，所以他相信几年前的那场狩猎事件，七皇子定然会安全脱身。
　　只是他想知道，七皇子能够安全到什么程度，或者说同时他也想对七皇子的神奇一探究竟。
　　可是那次更加令人费解的狩猎，几乎让他相信七皇子的平庸。
　　七皇子只不过是天性冷淡罢了，因为在他皇甫洛天工药业羽翼的庇护下，但心智仍然比人早开罢了。
　　可是那种相信，也只不过短短一日的时间。
　　那时，他才意识到，只不过是一个仅十岁的小小皇子，居然让他慌乱了。
　　因为那次狩猎，是名符其实的狩猎，只是狩的猎物不同罢了。
　　可能人人都认为七皇儿输了，因为他是空手而归。
　　可是谁会想到，七皇子的猎物是他们所有的人，包括他这个帝王，也被那个小小的皇儿算计在内。
　　但是，他真正的理解时，已经晚了。因为曾经理解时，他无法相信，因为他不敢相信。
　　甚至后来与七皇儿的亲密行为，让他更加不会相信，他的七皇儿只不过是一个孩子啊，无论天真无邪，还是聪慧可爱，皇甫洛天看到的，平时的七皇子的确只是一个孩子。
　　可是他发现了，还是发现了，是什么时候呢？他发现了七皇子并非是像表面上那样对他亲密无间。
　　用着奇怪的话说，他发现了七皇子是厌恶他的，甚至于是憎恨他的。
　　因为他缕次将他放在生死边缘，任其挣扎。
　　七皇子之所以对他有厌恶有憎恨，也都是他的行为所培养出来的，他是逼着七皇子，逼着他若非足够强大，有心机，便是死。
　　哈哈，这是人的本能吗？七皇子的潜质一层一层的被他‘挖掘’出来。想想年幼时的自己，真的是自愧不如啊。
　　可是，他却担忧了，甚至于有些后悔了。怕七皇儿知道，知道后对他的看法。
　　皇甫洛天知道自己是可笑的，而这一切的可笑皆因为他在意了，那个小小的七皇子，居然在不知不觉中像粒种子般，种在他的心中，并且还发了芽。
　　可是好笑的是，在他期待着开花，甚至结果时，可是那朵含苞欲放的神奇花朵，居然离他而去了。
　　他应该有个交待，对自己，对华阳宫，对东方丞相，对天下。
　　可是这件事情，无头无尾，他没有丝毫的准备。多疑的他，怀疑过多少人，甚至于对多少人怒生杀意，他是再清楚不过的。
　　宇文家族吗？虽然有可能，但也只是有可能罢了。
　　更加有可能的便是百里家族，可也只是有可能罢了。
　　同样有可能的，便是东方丞相，虽然他的确是怀疑，就算是有了足够的动机，但一切只是猜测，因为那个猜测，让他亲自查验了那具面目全非的尸体。皇甫洛天很想告诉自己，那不是七皇儿，可是他却又说不出为何不是。
　　原来，他犯下了一个天大的错。
　　他怒斥过东方丞相，但东方丞相给他的结果，却是一死相抵。
　　七皇儿不在了，难道他还要杀了丞相不成吗？
　　何况不在的，并非只有七皇儿。
　　丞相府也因为华阳宫的大事，而乱作一团。
　　哈哈，如同他这个皇宫一样的精彩。
　　都是疯子啊。
　　是什么促使着他，从来都不曾去看望过七皇儿，那个埋葬在皇陵的孩子？他知道，因为他不肯接受。
　　有两点，他宁愿他从来都不曾来过，他打乱了他的生活。他一个帝王的生活居然被一个孩子打乱了。
　　他知道，他伪装的再发，也瞒不了天下。忧伤的神情，便是他的神情。
　　就算不再想念七皇子，他的神情却变了。
　　原来思念与遗憾已经将他与他融为一体了。
　　皇甫洛天相信，遗憾已成定局，只是他无法放过自己。
　　他想过各种理由，但终究没有他离开的理由。
　　因为最有可能的，也变成了不可能。就像东方丞相所承受的一样。
　　原来，就算他死了，他也不会放过他吗？他的离开，只是为了嘲笑今天的一切吗？七皇儿……！
　　他从来都不曾觉得孤独，或者说他一直都是孤独的，身为帝王，孤独便是与生俱来的潜质。
　　所以，他一直以为自己与孤独相融，所以，他一直了感觉不到此外的任何不同。
　　所以，他能够冷眼旁观任何残忍的事情。
　　但是，他突然间感到孤独了，以后的日子又是他一个人了，没有人再陪他看允，不是他人不肯，而是他不肯。
　　他走了，他以为可以再培养一个，可是他错了。错的离谱，让他深刻的体会到。
　　如果在七皇子还留置在他身边时，他这样做的话，会不会又会是另外一副光景。
　　八皇子毕竟是八皇子，他虽然也同样的乖巧可爱，但与七皇子相差太远。
　　他是知道的，可是他仍然将八皇子带在身边。
　　八皇子对他最多的就是惊恐，对，无论是他的皇子，还是任何人，对他产生恐惧感，便是正常的。所以不正常的是他的七皇子。
　　皇甫洛天害怕去证实，因为他不知道一切皆已结束，证实了也是徒增惨案。
　　但是，他讨厌，讨厌现在的一切。
　　他从来都不知道，七皇子的离开，会给他带来这么大的影响。
　　他可以如数家珍般细数七皇子在他身边的每一件事，却不愿过问朝中的大小之事。
　　皇甫洛天不知道自己什么时候变成这样的，他本意只是，他对七皇子的本意只是……
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　转眼之间，三个多月过去了，他离开他居然已经百日之久，可是他却像是经历了百世之久。
　　或许真的如他所想那般，七皇子是恨他的，所以才会选择离他而去。
　　七皇子的行为的确是让他光火，但是，他却选择了沉默。
　　他在他的生命中，虽然是短暂的，却也是最美的存在。
　　十三年，并不短暂的存在，但是因为太过美好，却显得短暂。
　　七皇子的百日之忌，他并不想前往，至少他不愿意在人前。
　　夜深人静时，皇甫洛天一人来到七皇子的灵位前。
　　“七皇儿，朕千算万算，却没有算到你就这样离开了。七皇儿，奈何你绝顶聪明，平安度过次次难关，最终却是这般容易丧生吗？”
　　他多么渴望有人能够回应他，那怕是鬼魂也好。
　　“七皇儿，你当朕当真认为黄土之下，埋葬的可是你吗？”
　　虽然就连太医也未能够查出那尸体上的异常，他们一致认为那是七皇子，包括姝妃，但是他皇甫洛天怎会相信。
　　对于七皇子的能耐，这宫人谁人有他了解。
　　可是他却仍然不明白，不明白他此举的意义。
　　难道只是为了死了吗？
　　他懂得致之死地而后生，犹如两年前一样，但他仍然不明白。
　　两年前，他发现了一个秘密，有关七皇儿的，也是从那时起，他怀疑七皇子当真是恨他的。
　　曾经他想过，如果七皇子若是想得到这天下的话，只要他当真有心，定然得。
　　可是七皇子的种种行为，都给他一种错觉。
　　他离他总是忽远忽近，却也不远不近。
　　如果他没有会错意的话，那是那个小七在诱惑他，用他自己做诱饵。
　　而他明明知道，却仍然欣喜。
　　在别人眼中，这宫中诡异的一切来源于妃嫔争宠，皇子夺权，可是他知道，在七皇儿眼中，都不是，因为导致那一切的人是他，都是他皇甫洛天。
　　他之所以那样做，是因为他要掌控主导权。
　　他并不畏惧宇文家族，虽然宇文家族是东初国最为强权的家族，因为有一点是值得庆幸的，便是东方丞相与宇文太尉，及百里家族与防宇文家族只是面和心不和，而东方了丞相与百里将军府虽然相处并非世交，却也友善。
　　他们均不是宇文家族的对手，但是，他们联手却不是尽相同了。
　　而自己所做的，只有一点便可，那便是不能够再让宇文家族有更加大的权利。
　　但是，宇文家族也不能够过于打压，他要的是一种平衡，互相制约的平衡，那样，他才可以更加舒心的看戏。
　　他的表妹，也就是他的发妻，现在的皇后，就算是关押了，他也不会废除皇后之位。
　　那很重要，虽然只是表面现象。
　　皇后本来是什么样的女子，皇甫洛天是清楚的，但是他更加清楚母后是什么样的女人。
　　如果说，从母后身上来看待别的女人，是不公平的，但是他却认为那最好的见证。
　　天下人尽言，帝王无情，但是他是否认的，因为他不但有情，而且还多情，只是无法情深。
　　但是，他也不全然否认，就像这一切的源头，便是他的第一个皇子，也就是皇后所出的皇子夭折。
　　夭折吗？呵呵，那个可怜的婴儿，如果他说他不应该来到此世，他便是不应该来到，即便是来了，也无法存活下去。
　　所以，是他造就了皇后。当然，如果他不造就，他也就看不到至今为止的一切。
　　那时，他曾也赌过，如果是公主，便留她一命，他的死，只能怪他命不好，谁让他生身帝王家。
　　当然，他能够让皇后安然产下，并非是他对公主的渴望，而是因为那时的夭折，更加有份量。
　　如果说他的七皇儿看透了这一点，他一点都不觉得好奇，只是疑惑，因为他是第一次对一件事，何况是一个人产生那么浓厚的兴趣。
　　在他的意识中，这些年来，七皇子是第一次对他有杀意的人，可是却在那一刻，他居然兴奋的颤抖着，因为太久没有人能够提起他的兴趣，能够让他满心期待着。
　　当然，他也是要付出代价的，那是泥足深陷。
　　他离开了，而他却是越陷越深了，深的让他感觉不到活下来的意义。
　　三皇子疯了，他知道，因为那疯犹如自己现在一样，只是他们表现的不同罢了。
　　皇甫洛天恨自己，痛恨自己醒悟太晚了，才会落一身伤。
　　“丞相府有何动向？”皇甫洛天突然问道。
　　“回主人，仍然如初，丞相夫人卧床不起，丞相除了上朝之外，从不曾离开过丞相府，大公子东方凌霄每天都守在二公子的居所。”
　　虽然他知道，可是这一切，是多么的奇怪啊，因为东方丞相一无所知。
　　这场天外之祸，虽然来的意外，但是离开的人，却都不是意外。
　　在东方丞相将东方夫人接走的次日，便是整个华阳宫的忌日。
　　为何这一切，都只是巧合？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　三皇子是疯子，那是迫不得已，以往是生存，而现在是沉迷。
　　他是疯子，从一开始就是，用疯子形容他并不合适，因为他更加适合疯狂。
　　果然都没有令他失望，皇后是愚蠢了些，直白了些，但是她仍然做的很出色，至少风光无限的她，不曾后悔过。
　　圣妃是疯子，因为人的利欲熏心。
　　真正的体会到疯狂时，便是从圣妃的行为上。
　　皇甫洛天那时才发现，无论多么美丽，端庄高贵的女人也不过如此。
　　其实他早就知道，只是从圣上身上再次体现了一次。
　　可是他们再疯狂，谁能够与七皇儿相比呢？他随意的将所有的性命玩弄其中，包括他这个帝王的性命。
　　可是，他却失败了，对皇甫洛天来说，他的离开，就是失败。
　　他从不曾做梦，但是在以后的日子中，却梦到过七皇子无数次，但是七皇子对他来说，也只不过是一个梦罢了。
　　所以，他也从不曾再想过，还能够重逢。
　　的确 ，他们不会再重逢，因为他早就死了。
　　在他梦中的他，几年来，都不曾长大，当他再看到那张仍然带有一丝稚嫩的面庞时，他明明是活着的，可是他却认为自己死了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方丞相府：东方凌霄！
　　他变了，东方凌霄深深的体会到。
　　他不知道是什么造就了今天的这一切，但是他却知道她为何突然离开了。
　　就算他无法相信她与姝妃就那样与华阳宫一起消失，但是也无法不相信弘煜的消失。
　　弘煜的衣服，随身饰品，他都是认得的，就因为此，他心慌。
　　这一切来的都太突然了，毫无预兆。
　　他很想认为，这一切都是她策划的，可是为何要策划到自己的母妃。
　　所有的人中，他只相信她是假的。
　　可是这一切，终究为何，他一直以为父亲知道，父亲也的确是知道，但是父亲的行为，值得他深思。
　　他一味的欺瞒着父亲，但父亲却像是什么都知道。
　　那今天这个结局呢？是父亲要的，还是她要的？无论是谁要的，这个结局未免也太过惨重。
　　她走的突然，太过突然，突然到他不知所措。
　　他着急的为她寻找着解药，可现在解药已成废物。就在这个期间，华阳宫发生了翻天覆地的变化。
　　他知道，对于这种事情，他首先应该想到的，便是她刻意为之，可是那一切怎么可能那么简单。
　　是啊，皇宫中的事，没有简单的事情。
　　可在这个期间，他不得不承认自己做的极好，因为他想救她，无论是用什么样的方式，甚至于也想象着那梦幻般的未来。
　　可是她明明给了他机会，却又将机会化为泡影。
　　华阳宫的毁灭，他无法解释，就算是知道一切并非真实。
　　可是她当真是狠心肠啊，走的那么干净。
　　她带走的为什么会是弘煜，而并非是他东方凌霄？
　　他无法理解，依照常理来讲，她应该是在意他的，至少他在她心中的地位远远高于弟弟。
　　呵呵，就因为在意，所以她才会让他活下来吗？如果她死了，他真的会认为，她对他的在乎超过了任何人，那怕是他一厢情愿的想法。
　　如果她还活着，那她现在在哪里？
　　他知道在寻找她的人，不止他一人，可是却都与他一样，没有她的任何踪迹。
　　八年，八年啊，像一场梦幻般，她不曾给他留下任何东西，除了内心深处挥之不去的疑虑。
　　他不相信，绝对不相信，就算是离开，她至少也应该告诉他，他至少也应该有所预感。
　　与其相信她死了，他宁愿相信她的确是离开了。
　　那他现在都在做些什么呢？他为之奋斗的数年的目标不见了。
　　随着她的离开，他迷惘了，可究竟有什么好迷惘的，因为他所奋斗的目标本就不存在。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方凌霄从来都不认为自己是愚蠢的，那怕是在七皇子面前。
　　其实在他面对七皇子时，更加能够体会到他的天资聪颖，因为他们第一次相见时，他便可以读懂那个哑儿的眼神。
　　本来，对他自己入宫陪伴七皇子，东方凌霄是有着小小的不满的，因为七皇子天生口哑，并且还是出了名的性情冷淡，包括父亲从来都不曾刻意的要让他入宫过。
　　的确是啊，从贤妃过世后，他几乎便不再入宫，父亲并不允许，母亲也从不入宫，他则也没有入宫的机会，何况家中有个幼小的弟弟。
　　当父亲突然让他入宫陪伴七皇子时，他满心的吃惊疑惑，但他还是坦然接受了，这很正常，因为七皇子不再是哑巴了，也不再是皇宫中的摆设。
　　但是他所有的疑惑，在与那个与弟弟同龄的七皇子相见时便明白了。
　　如果说起喜欢，他从来都没有那么喜欢过一个人，从小，他便喜欢看着七皇子，安静的七皇子总是让他异常的舒心。
　　他对他的喜欢，并不像表面上那样，而是从他们初见时起，却决定了这一切。
　　他对七皇子的不动声色，是一种难以形容，也难以克制的迷恋。
　　以前他从来都不曾发现，七皇子不相信他。
　　这些年来，父亲从来都不曾刻意的交待过什么，他不明白，既然父亲知道，为何还要隐瞒？
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　今天是弘煜的百日之忌，同样也是七皇子与姝妃的。
　　从那日后，母亲病了，比以前病的更加严重了。
　　甚至于神志不清，时常哭泣，时常在喃喃自语着。他知道，弟弟的离开，让母亲深受打击。
　　“弘煜，你在哪里？一定是与他在一起对吗？”
　　东方凌霄一边烧着纸，一边喃喃问道，就像那香火可以成为他们的传送带。
　　“无论是哪里，哥哥都请你好好的照顾他，他从小养尊处优，一定无法适应没人照顾的生活。”
　　对自己的言语，东方凌霄都觉得甚至好笑。此时，听到一人靠近的声音，东方凌霄动也没动，便冷淡说道：
　　“父亲，这便是你想要的结果吗？”
　　“是不是你早就知道，包括对他下毒。我真傻啊，却什么都不知道。”
　　如果不是听到母亲那一声声悲痛欲绝，却又如梦呓般的言语，他可能什么都不知道。就算他真的死了，他也不会知道。
　　“是的！”丞相简单的应道。
　　对丞相来说，他完全可以不必死，但也只能死，因为他不接受他为他安排的命运。
　　因为他有他无法预测的才能，因为他无法在宫中平庸，因为圣上早已经盯上了他及他们。
　　可是他却失信于他了，最终对他却是欺骗。
　　或许这才是他应该得到的，但是欺骗又何妨，至少比弘煜死了强。
　　虽然现在他们下落不明，但是他知道，如果他活着，弘煜便一定活着。
　　何况七皇子有最后一个请求，不，那不是请求而是要求，东方丞相必须要做，并且就是在这个百日之后。
　　一场天大的意外，将华阳宫变成废墟，包括华阳宫中的人，皆是亡的亡，散的散，尤其是华阳宫的主子无一幸免于难。
　　虽然诏告天下，这一切是意外，但是他却知道，并且知道一切。
　　他无法揣测七皇子，甚至于很多时候，他居然也不敢。
　　他明明知道那是他的儿子，他将他送入宫中，并非完全是让他来送死的，可是从他八岁后，他才发现，他送入宫的，不仅仅只是一个儿子。
　　最初，他是想着他会死，而并非是他想让他死。
　　他的一举一动都牵动着他的心，做为一个亲自将自己的儿子送向死路的父亲来说，这可能是可笑的，却也是可悲的。
　　他一直都是矛盾的，在七皇子的生死之间，他的选择却是那么的可笑。
　　与其死亡而言，他更加希望七皇子能够活着，快乐的活着。可是七皇子却从来都不快乐，七皇子明显与寻常人不同。
　　他不知道七皇子到底是几时知道他并非是皇子的身份的，却以皇子身份长大，这本身就是他的不寻常，何况还身处在时刻都有人想要取了他的命深宫之中。
　　可是，他知道，这一切，他都不应该知道的。
　　难道是他保护不利，让七皇子过早明白皇宫的生存法则吗？他自是不相信。
　　在七皇子八岁前，他尽一切可能的去保护他。
　　在七皇子满月时，得知七皇子毙命的消息后，他将自己关在书房中整整一夜。
　　七皇子死了，对他来说便是结束。
　　可是他却害怕面对自己那悲伤的夫人，所以自从将小儿子送走后，他从不曾在夫人面前提及过有关七皇子的什么事情，包括他死了，他也不会提及。
　　可是奇迹发生了，在他悲伤一夜之后，方知昨晚七皇子便醒来了的事实。
　　保护七皇子，他是从那时下定的决心。一直以为，他当真是希望七皇子早死的。
　　用心之后，就像是愧疚的补偿，他希望七皇子能够活久些。
　　他知道这是可笑的，他为何居然不曾想过让他一直活着呢？
　　因为他没有野心，他不想掌控朝权，因为他并不想要那样的生活，可是他为何又身为丞相呢？
　　如果他没有答应妹妹，就算是拼上性命也要保七皇子周全，或者说一切便不相同了。
　　但是将自己的儿子送入宫，便又是另外一个结局。知道妹妹命不久矣，他早就想好了后路，一切让姝妃这个善良而又可怜的女人来承受。
　　做为一个男人来说，他可能有些狠毒，卑鄙，但是他并不后悔当初的选择。
　　那一切，都是他早已经算计好的，可是他千算万算，仍然无法算到，他的儿子居然会是那么的出色。
　　对于他的口哑，他一直不明白，那怕是现在，他仍然不明白，其实他是真的害怕。
　　五岁时的七皇子，已经给他带来无形的压力，就是那种压力让他选择将凌霄送入皇宫。
　　其实最初，他是真的想让凌霄盯着七皇子的，可是却因为他的私心，他放弃了。
　　因为凌霄过于在意七皇子的话，便会发现一切，他无法给他一个好的结果。
　　但是，他无法就那样放任七皇子，所以他将红绸绿缪送到华阳宫中，尤其是七皇子的身边。
　　将她们放在七皇子的身边，姝妃虽然安心了，但是却不知他真正的目的。
　　的确，他就是为了防患于未然，再次的意外终于来临了。
　　在七皇子十岁时，他令他害怕。他堂堂一朝丞相，却惊恐一个十岁小儿，的确是可笑的。
　　更加可笑的是，他的长子凌霄险些因为七皇子丧命。
　　七皇子十岁那年的狩猎事件，他一生都不会忘记，因为那次，他醒悟了。
　　他无法相信那一切都是七皇子做的，如果一切都是真的，那她从十岁时，或者说更早更早，便知道自己是身世了，不然为何要着急的搬离乾坤殿？那些都已经不再重要，重要的是七皇子的确是令他惊恐不安。
　　所以从那时起，他便开始对七皇子暗中下药。
　　如果不能够掌控他，那就让他安静的离开吧，那样的话，他便可以保全任何人，包括姝妃。
　　是因为他的内心的不安，还是因为对七皇子仍然存在着一丝的父爱，还是因为七皇子的变化让他迟疑了，为何一切都是那么的巧合？
　　在毒发前，却发生了意外，太多的意外。
　　十岁时，七皇子突然出现在丞相府，那时，他惊恐不已。
　　因为算着日子的他，甚至于已经知道七皇子命不久矣。虽然那时七皇子仍然安好的活着。
　　七皇子不相信他，他是知道的，最重要的是七皇子让他感到可怕，因为七皇子对他更加的冷淡，尤其是那眼神的深处，总是在隐藏着一丝诡异。
　　在他认为一切都应该结束时，的确是结束时，意外再次降临了。
　　至今，他仍然不知，七皇子是如何存活下来的，毕竟七皇子被暗中下药长达两年之久。
　　他从来都没有觉得如此悲哀过，为七皇子，也会自己。
　　在他认七皇子十岁时昏迷不醒，永远都不会再醒来时，可是那一切的改变，又是一天时间。
　　而他却陷入了七皇子精心设计的毒计之中。那时，他还不明白，一切只是为了让他将人交出来。
　　可当他明白过来时，已经晚了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　姝妃完全不知道发生了什么事，只知当她醒来时，便已是身处此地。
　　她努力的想着晕倒前的情景，瞬间她的面容惊慌的扭曲着：
　　“皇儿，皇儿？”
　　“娘娘，娘娘。”绿缪惊慌的连声唤道。
　　“主子？”随着唤声，七皇子走向前来。
　　“娘娘醒来了，不，是夫人醒来了。”
　　虽然她并不明白主子惩罚于她的缘由，但是她知道，如果主子当真要取她性命的话，便不会将她救出火海。
　　现在，她仍然分不离状况，包括她们是为何突然来到此地。他们已经来到三日了，她从来都不曾出去过，自然不知这是何处。
　　“皇儿，皇儿？皇儿有没有伤到？”
　　姝妃吃惊的看着七皇子，现在的七皇子，与以往皆不相同，虽然仍然是一袭艳红锦袍，但是七皇子的乌黑的秀发，却是用一支血红的翡翠玉钗，自然的高高挽起，此外并没有任何发饰。
　　这并不是皇子应该有的，显得清爽而艳丽，她从为曾见到过的。
　　但是，仅仅只有这一变化，她感觉到的却天壤之别，很明显，站在她面前的并非是‘皇儿’，至少七皇子不再是皇儿。
　　姝妃努力的想要起身，却感到浑身无力。
　　“娘娘可是，哦，夫人可是睡了三天了，夫人还是先休息会吧，奴婢这就送上补品。”
　　绿缪立刻惊慌失措的离开，从她们刚刚来到此地时起，她的主子便下了令，这里不再有殿下与娘娘。
　　此时，姝妃再发觉绿缪对她的称呼有变。
　　“母亲现在可好些了。”绝黛上前，微笑的说道。
　　“母亲是不是有很多话要问孩儿，母亲应该也有很话要告诉孩儿吧。”
　　看着母亲的吃惊疑惑，七皇子肯定的说道。
　　这个女人当真是愚蠢啊，七皇子本意并不想让她‘死’的，至少不会与七皇子一起，但是七皇子却从姝妃的身上，深深的体会到母爱的伟大，她为了救她，居然当真是不怕那吞噬着华阳宫的火海。
　　“……皇儿？”姝妃仍然犹豫的唤道，她听清楚她的话了。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　不知不觉间，她们来到这里已经三个多月了，这段时间，是她这些年来，最会舒心安逸的时候。
　　这里风景极美，远远的超过她的想象。四周环山，两面迎水。
　　这样的景致，让她怀疑是否身在东初国。
　　这里的人很多，尤其是下人。
　　她并不明白皇儿几时有了如此庞大的资产，居然购置起如此豪华的宅院。
　　但是时常有陌生人的进出，她并不认识的人，而那些人每次看到她，都会恭敬的尊称她为夫人。
　　他们都唤皇儿为主子，这点犹如在华阳宫时一般。
　　更加奇怪的是，在皇儿的身边，居然还有一个她熟悉的人，那便是东方丞相的二公子东方弘煜。
　　他仍然不能言语，但是此时却与皇宫之时，明显不同了。
　　可以说，姝妃什么都不知道，因为七皇子什么都没有告诉她，也因为七皇子什么都为她做好了。
　　可是，她仍然难以相信，她的孩儿居然会安排一条如此惊天动地的路让她来走。
　　府上突然充满了喜庆之气，虽然这些时间，一直都是欣喜连连。
　　虽然她一直都在小心谨慎的活着，但这一次不同了，不仅仅只有小心谨慎可以解说的。
　　“你这样做，有问过我的意思吗？”姝妃难以置信的看着七皇子为她准备好的一切。
　　“有孩儿在，母亲不必担忧，只要按照自己的想法去生活便是。”
　　七皇子知道一切都太过突然，不是七皇子不告诉于母亲，也不是七皇子想她惊喜。
　　呵呵，比及惊喜，七皇子更加相信这是惊吓。
　　“母亲尚年轻貌美，孩儿只想看到母亲能够与喜欢的人在一起，况且孩儿已知，丞相也是喜欢母亲的，现在母亲已经不再是妃嫔，还有什么好顾虑的吗？如果仅仅只是担忧孩儿，那母亲便是多虑了。”绝黛看着满面无奈失措的母亲，淡然说道。
　　“孩儿，丞相当真喜欢母亲吗？”
　　她对七皇子的爱，是无以言表的。最终她决定随七皇子而去时，那是因为她看到了自己的结局，她永远都得不到她爱的。
　　可是在过了三个多月安然惬意的生活后，她的皇儿居然给她如此大的恩赐。
　　“可是这样，这样做的话，那我们的身份岂不是？”听了她的话，她不由得担忧。
　　”母亲不必担忧此事，知晓母亲身份的人，少之又少，何况母亲现在的容颜已是大变，只要母亲坦然面对一切，便不会有任何意外。“
　　七皇子早就做好了这一切，所以才要求三个月的时间。
　　虽然做为母亲的她一直都想着如何保护七皇子，可是至今方知，她是一直被保护着。
　　没错，她的孩儿是无人可及的，那怕是圣上。
　　圣上是唯一的男人，在她心中的地位之高，自然也是无人可及的，可是，她知道，自从有了七皇子后，一切都不同了，无论七皇子是什么样的身份，她只是一个母亲。
　　她不懂她的孩子，只知道一味的疼爱着七皇子。
　　可是她却发现，她什么都不缺少，并且七皇子所做的一切，都只在是在为她。
　　”皇儿，为什么要这样做？“姝妃再也坚持不住，心疼的眼泪流了出来。
　　”为了母亲，更加为了自己。“绝黛淡笑着拭去母亲的泪水，真诚的说道。
　　”可母亲只想留置在你的身边。“
　　“不，母亲应该更加幸福，有自己要走的路。母亲能够幸福，我便也就有放心了。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　东方丞相府：
　　丞相夫人病倒了，再次病倒了，不是身体上的，而是心灵上的。
　　最后的最后，七皇子告诉了她，最后的最后，七皇子不肯原谅她。
　　不，不是的，七皇子知道一切，居然远远超过她所知道的。
　　她无法原谅任何人，包括夫君，还有她自己。
　　她不知道，这算不算是补偿，她主动的提出了要求。
　　她知道七皇子没死，这算是心安的吧，所以她才会活到今天，最为重要的是，她还想看到七皇子，看到她的孩子，属于她的七皇子，看到他的笑容，能够面对她的笑容。所以，她着急的期待着这一天的来临。
　　外面喜庆的鞭炮连连，这是这三个多月来，她第一次下床走动，手脚都已经不再灵便。
　　她不知道为何要如此与自己过不去，难道只是为了惩罚自己吗？她多么希望是七皇子，可是她知道，就算是七皇子的惩罚，对她来说，已是奢侈。
　　她与七皇子相伴两年，那是她这十三年来，最为幸福的时候。
　　虽然她仍然无法安心，但却沉浸其中。
　　真到七皇子离开时，她才明白她之所为会入宫的真正的意义。
　　她没有理由谴责七皇子，这对她来说，也许并不是什么大事，只是将自己的夫君与她人分享罢了。
　　她要的只是能够看到她的孩子，她知道，只要有人挂念的人在，七皇子便会出现。
　　可是当她颤颤微微的看到喜庆的场面时，个中滋味只有她能够体会到。
　　数日前，凌霄便离家出走了，因为他们的隐瞒。
　　她知道，他们对不起他们所有的孩子，甚至于包括弘煜，他们擅自改变他们的命运。
　　可是事实却是，七皇子的命运掌握在七皇子自己手中，无人能够改变。
　　“母亲，这是怎么一回事？”突然出现在府上的东方凌霄，看着病重的母亲吃惊的问道。
　　他只不是离开短短数日，丞相府上居然就发生了如此大的改变。
　　这种改变一扫往昔的阴霾，但是他难以相信，今天的大喜，居然是父亲纳妾室，光明正大的纳妾。
　　这一点，他丝毫没有预兆。
　　“府上已有很多年没有这般喜庆过了。”丞相夫人微笑着说道，她坦然接受这一切。
　　“凌霄可见送亲队伍？都是些什么人？”这才是她最为在意的。
　　“就是些送亲的人，凌霄全不认识，就连父亲突然迎取安家的大小姐，凌霄居然都一无所知。”
　　安府，都城边郊一个并不起眼的府邸，从来都不曾在意过的一个地方，突然之间闯入他的生活。
　　对于父亲纳妾，他无话可说，就算是父亲与母亲恩爱如初。
　　但令他疑惑的是母亲脸上的笑容来自何处？他自然不会认为母亲是如何大度。
　　难道是因为母亲的身体吗？父亲说，要冲喜，难道这也算的是冲喜吗？对他来说，这只会更快的要了母亲的命。
　　他不相信父亲不知，可为何还要做出这般举止？
　　但结果是出乎意外的，母亲不单单是表面上那么坦然，自从父亲纳了妾室之后，府上便真的变了，真的有喜庆之色，虽然父亲神色凝重。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　夜深之时，丞相府的喜庆之气，丝毫没有减少，但丞相夫人并没有寻到七皇子的身影，难免失望。
　　难道就连此时，七皇子也不肯出来见她一面吗？
　　“妹妹快快起身。”丞相夫人看着跪倒在自己床边的新人儿，微笑着说道。
　　“如果姐姐允许的话，今晚就让妹妹陪姐姐彻夜长谈可好。”
　　“妹妹的心意，姐姐心领了，但今天是妹妹的新婚之夜，姐姐是万万不可将妹妹留置下来的。我们姐妹来日方长，还怕没有时间吗？”
　　“妹妹谢过姐姐。”
　　新人淡笑着起身，她现在有了新的身份，一切的确如皇儿所说，就连东方凌霄都没有识出她来。
　　“来人。”刚刚起身，便轻声说道。
　　随即进来数名奴婢，送进十数篮的鲜花。
　　红色、粉色、黄色、白色等等，美艳非常，丞相夫人识得，全是同一种花，瞬间室内充满了香郁气味，这是麝香石竹的味道。
　　“这些是妹妹特意从安府带来的。”
　　丞相夫人知道，这是七皇子送的。可是这些花，怎么能够抵的过七皇子的亲自前来呢？
　　她分不清是悲痛还是应该喜悦，她有喜悦的理由吗？如果他能够亲自来……
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　怡阳宫！
　　虽然宫中奇事极多，但是却只有几件是让四皇子皇甫绝色上了心的，而这几件，都有一个共通性，那就是与同一个人有关，而那个人，便是突然消失的七皇子，他皇甫绝色的七皇弟皇甫绝黛。
　　皇甫绝黛消失了，首先应该开心的便是他，因为七皇子是他的劲敌，无论身份地位，后台势力，尤其是父皇对七皇子的宠爱，三皇兄对七皇子的过分‘依赖’。
　　他之所如此在意，那是因为那一切本应该属于他，至少是他也应该拥有的，却不曾有过。
　　对于痴呆成疯的三皇子，他并未有在意过，对三皇子上心，也是因为七皇子的原故。
　　对七皇子的在意，是从他知道有七皇子的存在时，便上心了。
　　他比七皇子年长三岁，在他的记忆中，父皇从为曾对他特别宠爱过。
　　他真正的意识到所谓父皇宠爱的时候，是在他四岁时，也就是七皇子满一周岁后。
　　在他的记忆中，那是他第二次看到七皇子，第一次便是还在襁褓中的七皇子，那是他的百日庆宴上，他之所以会记得，是因为一向安静的七皇子，却因为皇后的怀抱，而突然的哭闹声，当被姝妃抱回时，却又突然止住了哭声。
　　别人会怎么想，他不知道，从那时起，七皇子对他来说，便有了种神奇的感觉。
　　但在他四岁时，他才算是真正的在意了七皇子，用一个幼儿的心态。
　　因为明明比八皇子还要大两月的七皇子，却不如八皇子般，能够灵巧言语，那时宫中也正被传送着一个流言，说七皇子是哑巴。
　　在他的记忆中，那时母妃是欣喜若狂的，却也更加小心谨慎，对他的保护更加是滴水不漏，对他的要求更加严格，虽然他从三岁时便开始习武，但真正的意识到习武的辛苦时，却是四岁开始。那时，他只能一味的依照母妃的要求去做，母妃一直在说着，一切都是为了守住自己。
　　后来，他才明白过来，因为健全的皇子只有他与八皇子，痴呆的三皇子与口哑的七皇子，都不会成为他与八皇子的绊脚石，但是他与八皇子却是彼此的绊脚石，同时，他们也是彼此的踏脚石。而这些便要看他们谁更胜一筹，受益谁负担。他真正明白这一切已是在他十一岁时。
　　母妃一直都在说，最应该入住乾坤殿的皇子是他，可父皇却让口哑的七皇子搬入了乾坤殿中，这让母妃对他的要求更加严厉起来，他童年最多，最深刻的记忆便是读书习武。
　　七皇子之所以会入住乾坤殿，他有自己的想法，因为七皇子入住的时机，因为他成功的吸引了父皇。
　　七皇子带给他的，是打击。但是从那时，他更加相信了七皇子的神奇。
　　七皇子挑选侍从，与他完全不同。他有喜怒哀乐，而七皇子却永远都是面无表情。
　　他因为自己的遭遇，刻意的挑选了几名相貌柔美的少年，他的目的只为看了舒心。
　　而七皇子却是挑选三个完全不同的人。因为他什么都要比，所以他什么都在意。
　　七皇子是入住了乾坤殿，但是七皇子却丝毫未有改变，他与三皇子关系如初，这更加令他不满。
　　但是，后来他才发现，三皇子在慢慢的改变着，他一直以为那是因为七皇子的关系，正因为他相信了七皇子的神奇，
　　曾有几次与七皇子三皇子意外相遇，他都从不曾主动的去理会他们，那时，他看低他们的同时，却也妒恨他们。
　　的确，他们也不会主动的理会他，七皇子看他的眼神，甚为奇怪，尤其是不屑，那令他很受伤。因为他居然连一个痴呆的三皇子都不如。
　　七皇子何止是神奇，他简直就是一个恐怖的存在。
　　在他十三岁时，也就是七皇子十岁时的那场狩猎中，他彻底的体会到了。
　　他刻意的隐瞒着，因为他相信那是事实。那件事令他充满了好奇。
　　其实他也认为，就算是自己说出去了，也无人会信，因为那时七皇子毕竟只有十岁，而被击倒的人，却是已经习武十年的他，与已经十九岁的百里子暄。
　　更加因为那时，他有能力可以取了他们的性命的，却放过了他们。
　　他本想反击的，至少应该做些什么，可是他却什么都没做，因为他想看的更加清楚。
　　可是他越想看清楚，却越迷惘，因为后来七皇子居然搬离了乾坤殿，这太不应该了，他百思不得其解。
　　而入宫乾坤殿的是三皇子，这令他更加迷惘，他不知道自己都做了些什么。
　　正因为那时，他已经明白他与八皇子之间的斗争，所以他才会派人先袭击了七皇子，但只是袭击，因为要明哲保身，就算有人有所起疑，也不会完全将视线看到他四皇子的身上，更加因为相比他，八皇子更加有可能，不，不是八皇子，而是皇后。
　　可是却没有想到，皇后比他更加别有心机，事后他方后悔，那也是正常的。
　　皇后派人袭击了七皇子，并且是放了有毒的暗箭，为了使众人视线转移到他的身上，并且还暗中将有毒的箭放在他的箭中。
　　可是最终，为何八皇子的箭会是毒箭呢？
　　哈哈，哈哈，多么的可笑啊，那时，他一直以为可能是七皇子所为，但是后来七皇搬离乾坤殿的结果，却告诉他，那一切都是搬入乾坤殿的三皇子所为。
　　从那时起，四皇子才意识到三皇子的可怕，他以前当真是天真愚蠢啊。
　　他不知道三皇子与七皇子，是谁在利用谁。
　　他本来是相信三皇子与七皇子之间那真诚的兄弟之情的，可是，后来，他怀疑了，因为在他十五岁时，也就是被解禁后，才真正的明白，那两年中，三皇子在朝堂的地位之高。
　　因为他不再是痴呆的傻儿，而是一个聪颖无双的正常皇子。
　　虽然被禁闭的那两年，他一直都有所耳闻此事，但只有真正的见识到了，他方才醒悟。
　　他接受三皇子由痴儿变天才。
　　那时，他才知道，三皇子与七皇子之间，不单单是真诚的兄弟之情，而是因为他们彼此的相似之处，他们彼此的吸引着。
　　他从七皇子身上，看到了自己的未来。所以在以后的日子里，他更加在意七皇子，默默的注视着，他想知道，七皇子终究是一个什么样的存在。
　　他们的身份明明是相当的存在，或者说他比七皇子更加令人在意，但是事实却是相反。
　　七皇子得到了他不曾得到的过的父皇的宠爱，七皇子得到了他不曾有的安然，从小他都有三皇子相伴。
　　只是他不知，那时的三皇子是否是以痴儿的身份面对七皇子，而七皇子是否是以哑巴的形态面对三皇子。
　　后来的事情，他刻意的不让母妃插手，不是因为要明哲保身，因为在这个皇宫中，就算你无意去做，但仍然也会被牵连其中。
　　所以，他所做的，便只是守护自己，不被受到牵连。
　　他的做法是对的，因为他的行为，让他看到一出前所未有的好戏。
　　从那场戏中，他更加看的清楚明白，因为受害的是三皇子。
　　呵呵，几时起，他与八皇子的战争，变成了三皇子与七皇子的呢？
　　当然，他是不相信的，尤其是知道七皇子与三皇子相会，尤其是亲眼看到七皇子在三皇子的怀中时。
　　他认为自己错了，错的很彻底，那时，他才明白那种不为人知，却又不畏人知的关系。
　　不知为何，就算他表现的再为镇定自若，但他满心愤怒。
　　因为他什么都不曾得到过，就连七皇子胆敢开口声称让他堂堂四皇子来做他的男宠，都不曾兑现。
　　当然，与其做七皇子的男宠，他想要的，更加是让七皇子来做他的男宠。
　　无论是与三皇子争夺，还是与父皇相争。
　　如果他并不是那么关注七皇子，他将会是另一个四皇子。
　　可是正当他下定决心去接触七皇子时，却飞来一场他无法预料的意外。
　　华阳宫出事了，一切都来的太过突然。
　　华阳宫变成了废墟，毫无生气的废墟，就像从来都没有人存在过。
　　有时，他会认为他们的过往曾经，都只不过是南柯一梦。
　　因为三皇子仍然是痴呆的三皇子，并且还疯狂着。
　　这一切，就像十三年前一样，十三年前，不曾有七皇子。
　　哈哈，哈哈，他知道，那些都只是欺骗自己的谎言。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　“他不可能死，也不会死。”四皇子肯定的说道。
　　“皇儿，你这是怎么了？七皇子死了，三皇子疯了，这对我们来说，可是天大的好事啊，何况现在单凭八皇子，是无法与我们对抗的。”
　　“圣妃被解禁，从冷宫返回安阳宫。那皇后就有可能从冷宫返回朝阳宫，母妃不要太过欣喜，这只是早晚的事罢了。”
　　“那七皇子之死，华阳宫遇难之谜到底又是为什么？究竟是谁人在作祟？”
　　“呵呵，七皇子没死，他只是想离开罢了，离开看一出他亲自导演的戏码。”
　　“皇儿，母妃看你是中了七皇子的毒了。”
　　虞贵妃担忧又气恼的说道。自从华阳宫出事后，皇儿就变的奇怪了。
　　“子暄，结果如何？”
　　“……一无所获！”
　　百里子暄犹豫的回道。他的想法与四皇子一样，但是却找不到入口。人怎么可能消失的无影无踪呢？
　　“不急，他会出现的。”四皇子淡然的说道，他岂会不急，因为他完全不相信七皇子死了，却又完全不明白七皇子离开的意思。
　　他的离开，就等于将这天下拱手相让。如果真的是这样，他真的还会再出现吗？他不知道。
　　比及此，他更加疑惑七皇子会在何时，以何样的方式出现。
　　可是他却不知道，他们再见时，他已经认不出他。因为他不再是他，而是她。
　　原来，曾经存在过的七皇子，真是传说，只是传说。
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　朝阳宫！
　　他不要做皇子，这是他内心的呐喊。
　　身榛首樱对别人来说，可能是梦寐以求的，而身为皇子的他，却不想要做皇子，别人可能是不理解的，甚至是耻笑于他的。
　　有什么关系呢，他做了十三年，承受了别人不能承受的一切，他认为自己都不再是人，至少不再是一个正常人。
　　十三岁的他，应该是个孩子，可是自从五岁那年，他便告别了他的孩童时代。
　　在任何人眼中，他都是幸运儿，因为他是东初国最为尊贵的嫡出皇子。
　　他也一直都是那样认为着，开始他并不觉得悲惨，因为母后的身份，便带他与生俱来的荣耀与压力。
　　他怕母后失望，他一直照着母后的意思来做，并且不知痛苦的做到最好。
　　他见过母后笑，笑的母后很美，但是笑的时候很少。
　　母后对他的严厉，他已经无法描述，也不敢描述，因为每每想起，都不由得一身冷汗。
　　他既然都坚持了下来，为何还会觉得如此害怕。
　　因为母后一次次的告诉他，如果做不到，就要死。
　　年幼的八皇子，不知死的意思。
　　但是他却亲眼看到了，看到了死人，母后说那是死刑犯，专门来让他来观赏，那时，他三岁。
　　看着那人临死前的痛苦神情，他惊恐了，但是他不能够表现出来，因为表现出来，母后不但不高兴，而且还会严惩他。
　　以前，他不懂，那是无所不用其极。
　　在他刚满五岁时，母后从宇文家族弄来一只狼，而母后弄来那只狼的目的，只是为让他陪伴它。
　　起初时，他并不觉得那只狼可怕，包括被人形容过，狼是会吃人的。
　　因为对他来说，最为可怕的并不是狼，而是母后与父皇。
　　的确是，那段时间，是他最为痛苦的，日夜都要与狼为伴，但是，那段时间，也是他最为简单快乐的，因为狼只会对他有一种目的。
　　他与狼的感情，来源于他们被关在两个相邻的铁笼中，及日常由他亲自来喂食它。
　　在那段时间中，母后偶而会去看望他，皇姐们也会，但是他们对他都充满了期待与失望。
　　他不得不承认，大皇姐一直都疼爱他，二皇姐虽然时常欺负别人，对他却仍然是疼爱有加。
　　五皇姐仅仅比他年长三岁，却明显比他经骄纵多了，因为母后宠爱于她。
　　他妒嫉很多人，第一个便是五皇姐皇甫绝美，他不认为也不知道皇子与公主是无法相比的，但是他知道他更加有权利。
　　但是他却什么都无法得到，也不能够去做，因为是不被允许的。
　　就在他孤单痛苦的时候，有一个人走进了他的视线，其实从很小他就知道四公主的存在，却从来都没有看到过。
　　不，不是的，而是在他看到时，却仍然不知那是四公主，因为四皇姐给他的感觉就是连一个奴婢都不如。
　　可是那个连奴婢都不如的四公主，却有着别人没有的东西，他说不上来，因为每一次四公主看他的眼神，总是可以给他一种温暖，那温暖高过母后，皇姐们。
　　那时，他并不明白。其实直到他明白时，他都不曾唤她一声皇姐。
　　以前，是因为皇姐们不允许他那样称四公主，因为她的身份，在皇姐们眼中，真的就只是一名奴婢。
　　起初，四公主被二皇姐呼来唤去，再到后来沦为五皇姐的奴婢。
　　起初，他也曾看不起她，因为她的表现当真是那么的卑贱。
　　在他的皇姐们面前，连大气都不敢出。
　　可是在，后来，他慢慢的对她改观了，那时，正是十岁的他，因为狩猎事件被幽禁的那两年。
　　那次狩猎被幽禁的人不止他一人，有母后，虞贵妃，还有四皇子，他不知道到底发生了什么事，至少是事情的始末。
　　十岁的他，原来只不过是一个单纯天真的孩子啊，他嘲弄自己，知道事情并非是那么简单，可是他却一无所知。
　　在那两年中，表面上是被幽禁的皇子，应该是痛苦不堪的，事实上却恰恰相反，他从来都没有那么简单快乐过。
　　那段时间，有一个人时常去看望他，用一个奴婢的身份去为他送饭。
　　她会每一次静静的看着他吃完才离去，她从来都主动的询问他什么。
　　这更加令他好奇，在他十二岁时，也就是在被解禁的前几日，他忍耐不住好奇的问了她。
　　“你贵为公主，为何要做一个奴婢所行之事，难道是皇姐们又逼迫于你？”
　　“……！”四公主微笑着摇了摇头，但眼中却是浸满泪水。
　　“如果你认为你对本殿如此关爱，本殿便会感激于你，甚至于救助于你不再受皇姐们的欺凌，那便是大错特错了。如果你当真明白的话，倒不是向四皇子，七皇子靠拢来的快些。”
　　他并不理解，但是他知道没有无缘无故的恩惠。
　　天真的他，并不知道她留置在朝阳宫真正的原因，他甚至于想都不想过。
　　就算四公主欲言又止，他都不曾想过他们之间除了现在的这种关系之外，还会有什么关系。
　　可就在他刚被解禁不久之后，再次的天外之祸降临了，但比那祸端让他更加难以接受的却是有关他的身份。
　　他本是一番孝心，才随母后入关十日，可不曾想，那一番孝心险些要了他的命，而真正的要取他性命的人，却是他一直都敬爱着母后。
　　那时的他，难以接受那一切。他无法认为那是真的，他不相信任何人的眼泪，就算四公主悲痛欲绝哭泣着央求于他，他都无法克制自己，他颤抖着，惊恐的颤抖，愤怒的颤抖。
　　他不知道多年前年幼的前他都做了些什么。
　　那时，他方才知道，他能够活下来，一切都是因为有四公主，真正下药的人，是母后，不，是皇后，不，而是七皇子。
　　七皇子？呵呵，可以说是这皇宫之中无人敢于招惹的一个存在。
　　不是因为他背后有丞相府的势力，更加不是因为有父皇的庇护，而是因为他本身。
　　从小他都被拿来与七皇子相比，那怕七皇子曾经是个哑巴。
　　但是那个仅仅比他年长两个月的七皇兄，简直就是他的克星。
　　因为七皇子的存在，他无数次的被皇后训斥。
　　他一次次的努力着改变着，希望能够让母后开心，希望能够得到父皇的宠爱，但是最终，他一无所获。
　　七皇子彻底结束了他的希望生涯。
　　可是再次在他最为绝望的时候，有了一个真心待他的人，来到他的身边，可是他却是那么的冷对她。
　　后来，父皇突然给她赐婚了，对方是东方凌霄，对他来说，那是再好不过的良配。
　　更加因为，他知道她有七皇子的庇护。
　　是啊，相对于他这个八皇子，她能够依靠的的确只有七皇子。
　　可是孤身的他，却不知何去何从，有很多时候，他都不记得自己是皇子。
　　现在，皇后被打入冷宫，但他的心愿仍然未了。
　　他恨皇后是无疑的，但是如果就这样让皇后死掉，那岂不可惜。
　　她说的对，他们是恨皇后，是要为母妃报仇雪恨，但是首先应该利用一切能够利用的。
　　他不知道他是否在利用七皇子，无论是否，都不再有关系，因为七皇子已经不再存在了。
　　他们都不懂，但是他们知道，七皇子的时代结束了。
　　那他的时代便来临了。
　　他不要做皇子，因为，他要做帝王！
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　她能够依靠谁？她的幸福何来？
　　七皇子不可能会死的，至少是不会这样死，这是四皇子皇甫绝妍心中唯一响彻天堂的声音。
　　想害七皇子的人有很多，但是最终都是那些人受到打击报复，就连现在唯一有这个本事可以害到七皇子的虞贵妃，也不可能是凶手，那这一切做何解释？她不知道。因为一切，都太过突然，她完全没有丝毫的准备。
　　她发现了，七皇子不在了，一切都变了，她有种被人遗弃的感觉。
　　变化最大的便是三皇子，她知道的，一直都知道，知道三皇子与七皇子的关系，那关系……
　　其次便是父皇，她仍然是知道的，父皇对七皇子的宠爱程度是任何人都不可比拟的，包括所有的妃嫔。
　　再次便是她的未婚夫，东方凌霄，他的变化是令她最为惊恐的。
　　她害怕会像她所知的三皇子一样，不是东方凌霄会疯，而是他的心会疯。
　　突然之间，她认为七皇子当真是死的好，他不死，怎么可能有她的位置，他不死，怎么可能有八皇子的位置。
　　就算是这样，她仍然相信，七皇子没死。
　　何况最后，她仍然在按照七皇子的交待办事，所以，七皇子一定会回来找她。
　　但是他却离开了，无论是什么样的形式，她都知道，她的战争打响了。
　　她忍受了那么多年的痛苦，终于能够像个真正的公主了。
　　她的任务便是拉拢东方丞相，占领东方家族。
　　的确，只要她有了东方凌霄，就象征着拥有一切，一切的不可能都有可能。
　　但她仍然感谢七皇子，这一切都是七皇子为她铺好的通向光明的大道。
　　无论结果如何，但是现在舞台是属于他们的。
　　“真的要现在吗？”八皇子疑惑的问道。
　　“圣妃都已经返回了安阳宫，而这便是最一个好的理由。已经两年多了，父皇之所以没有废除皇后，那是因为父皇心有顾及，如果皇弟去请求，则是给了父皇一个正当的理由。”
　　四公主胸有成竹的说道，因为这样做，对他们才最有好处。
　　“但是本殿却担忧无法能够再像以往一样面对皇后那个恶毒的女人，何况还要再唤她为母后。”
　　八皇子说着，不由得颤抖不已。他本不应该痛苦的，如果皇后对他好些的话，结果定然不同。
　　“小不忍则乱大谋，皇弟应该先去探望皇后，再去向请求父皇。”
　　____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　他……他……居然敢一了百了！
　　对于今天这个结局正是若尘嚣想要的，因为七皇子的确是离开了皇宫，那个本不应该属于他的地方。
　　对于今天这个结局同时却又不是他想要的，因为他离开了，居然离开了他的视线。
　　他都忘记了吗？他曾经说过的话，答应过他的，他们要一起浪迹天下，那怕是天涯海角他也会随着而去，他已经失去过一次了，这次，他绝对不会再失去了，何况他还有很多事情没有告诉他。
　　但现在，他却不见了身影，这是若尘嚣万万没有想到的事情，无论什么样的事情，无论是多么的突然，但都无法与这件事相提并论。
　　七皇子对他的感情，或者更加应该说是感觉，他总是无法形容。
　　他们相识八年了，对他来说，七皇子是一个不可思议的存在。他总以为他对七皇子是最了解的，可事实却不尽然。
　　他去过安阳宫，亲眼看到了三皇子的现状，但明白了三皇子并不知道这一切的缘由。
　　可是他呢？他究竟知道多少？
　　呵呵，七皇子对他的行为可真的是出乎意外啊，七皇子至少应该告诉他，而并非是在这几日将他支开。
　　他知道，同时被支开的还有东方凌霄，这让他更加不明白。
　　不，他应该是明白的，对于七皇子的身份，他虽然并不确定，但是也已经明白一二，因为七皇子的行为，他只要找到七皇子，便会明白一切，这一点，若尘嚣坚信着。
　　他本以为，无论是谁都无法逃过他的法眼，只要是他想要知道的事情，可事实却证明了并非是这样的。
　　他返回东初时，已是在华阳宫出事三日之后，丝毫没有七皇子的任何消息。
　　对于皇宫中的传言，无论是多么的可信，他坚决是不会相信的。
　　他相信，就算七皇子离开了，只不过三天的时间，定然是走不远的，何况七皇子可能早就布置后了退路。
　　所以，他相信，他一定能够在三日内寻找七皇子的踪迹。
　　可是三日过去了，他一无所获。
　　十日过去了，他仍然一无所获。
　　一个月过去了，他还是一无所获。
　　这时，若尘嚣才知道着急了，无论七皇子去了哪里，都不应该在这么长的时间内完全没有七皇子的消息。
　　是什么可以让七皇子消失的无影无踪，只有一种可能，排除七皇子死亡外的唯一的一种可能，那就是七皇子只身离开了东初国。
　　想想自己的行为当真是愚不可及的，他居然在后来的两个月时间，不辞辛苦的寻遍了天下。
　　当意识到自己愚不可及时，是在三个月后返回东初国都时。
　　那时，正值丞相府上办喜事。
　　直觉告诉他，一定与她有关。
　　可是不知为何居然是丞相纳妾室，并且还大摆盛宴，之隆重程度丝毫不输于迎娶一般大家闺秀。
　　本来并没有多少好奇心的他，却因为与丞相府联姻的安府，不由得好奇起来。
　　依照常理，这个时候丞相怎么可能有心纳妾，就算是为了冲喜也罢。
　　那些都不重要，对于送亲的嫁妆的隆重，更加显示着女方的尊贵。
　　曾有一个瞬间，他产生了错觉，怎么可能呢，七皇子还只是一个孩子呢！
　　好奇与期待，让他一直等着七皇子的出现，可是一切安然，包括送亲的队伍散了去，他仍然没有看到他等待的人出现。
　　这迫使着他立刻前往安府。
　　安府所处之地，可以说是一个并不起眼的地方，因为居于城外郊野，但院落却是庞大的，并且四处的环境都相当优美。
　　这是他从来都不曾注意到的一个地方，这个地方离他居住的竹楼逍遥居很近，可以说非常的近，即使如此，他仍然没有注意到这个地方，因为这个地方，早前就是一片旧居，只是在两年前才翻新罢了，这些，他本来并不是知道的，因为这个地方，居住的人并不多，一切皆因为太过偏僻。
　　可是今天明白是不同了，应该是说这些天都不同了，他怎么就没有发现呢，这里居住的人明显多了起来。
　　当他跃进宅院，来到主宅前时，却被一个冷厉不满的声音喝斥道：
　　“你太慢了。”
　　听到对方的声音，若尘嚣的欣喜无以言表，却又不由得气恼异常。
　　“徒儿！！”若尘嚣快速跃入室内。
　　“若尘嚣，你真的是太……”
　　没等七皇子说完，若尘嚣便冲向前去，一把将那个清瘦的身形抱入怀中。
　　短暂而又漫长的三个月，却让他体会到生离死别般的痛苦无奈。
　　七皇子依然故我，一袭火红锦袍，但是却变了，他看他的眼神变了，若尘嚣感到自己真是愚蠢啊，三个月的奔波劳累，在这一瞬间全部化解。
　　他答应他的，他做到了……
　　“你是故意的吗？”
　　“若尘嚣，我从来都没有想过，你会这么笨。”
　　绝黛挣扎着欲要推开若尘嚣，仍然一脸不满的说道。
　　“呵呵，是啊，我怎么突然变笨了。”若尘嚣看着他那顽皮的小模样，不由得淡笑道。
　　怜爱的将一只手抚上绝黛的脸庞，轻轻的抚去挂在绝黛脸上的发丝。
　　“若尘嚣，你本来就愚蠢，只是现在怎么越来越蠢了。”绝黛看着若尘嚣那痴呆的神情，好笑的说道。
　　“你……你可知道我一直都在找你？”话刚说出来，若尘嚣不由得后悔，他岂会不知。
　　“哼，我给自己打赌，如果你在百日之内寻不到我，我便不再要你了。”丝毫不理会若尘嚣的话，绝黛极为认真的说道。
　　“你……！”若尘嚣语塞的看着他那认真眼神，还有那娇嫩脸庞，他居然敢对他说这样的话。
　　他几时将他宠到这个位置上的？绝黛的的话，甚至于让他惊恐，难道他不明白，只有他若尘嚣不要他，不可能，也不存在他若尘嚣不要他。
　　“我带你离开这里！”这里太不‘安全’了，虽然他找了绝黛很久。
　　“跟你走？怎么可能呢？”绝黛毫不犹豫的说道。
　　“不跟我走，那你还能够做什么？”
　　听了若尘嚣的话，绝黛不由得吃惊，更加多的是疑惑，他等他是有目的的，对于若尘嚣寻找他，他并没有去打探，因为没必要，如果他当直要找，定然能够找到。
　　“跟你走？去哪儿？去了又能够做什么？虽然对你的事并无兴趣，但是现在不同了，今天已是百日之限了，我勉为其难的算你过关吧，我要知道一切应该知道的，包括你帮三皇子管理的风月楼？这是最后一次机会。”
　　“既然你都知道，自然也就不必我多加说明才是，现在我只要告诉你不知道的。”
　　若尘嚣说着，便要拉着绝黛的手离开，他要的就是今天。
　　他要带他回家！
　　可是若尘嚣有什么是绝黛不知道的呢……

end
