
章一

　　快速移动着手中的光电鼠，沈雪翊双眼目不转睛地盯着身前的屏幕，脆脆地开了声：“哥，你别在我身后转来转去的，有什么事就直说好了。”
　　
　　“哎呀，小翊，你终于注意到我了啊！”听到亲爱的弟弟开口，沈雪程十分开心地哄了上去。
　　
　　“你那么大的人在我这么丁点的房间内走来走去，注意不到那个才是傻瓜吧。”
　　
　　“呃，那为什么你现在才搭理我，害我站了那么久。”
　　
　　“我以为你喜欢！”
　　
　　“呃……”听到亲爱的弟弟如是说，沈雪程也不知道怎么回应才好，于是识趣的他还是转移了话题，“那个，弟弟呀，你这个游戏也快玩腻了吧，要不要跟哥哥我一起换一换新的来玩玩啊？”
　　
　　听到沈雪程的话，沈雪翊的动作明显顿了顿，之后又继续活动了起来：“嗯，是有点儿腻味了，什么游戏，说来听听？”
　　
　　“呵呵，其实嘛这个游戏也只是刚公测了不久，我也是才刚去建了个号呢，听说里面的剧情任务都好有趣的哦，还有还有，就是它那里有一个群战系统，只要到达一个指定的地图，无论你有没有开PK，他都能以一敌十的进行群战，那个爽啊！”
　　
　　说着说着，沈雪程便把自己对这款游戏的忠实感受给表现出来，毫无察觉他的弟弟已经在抽嘴角了。
　　
　　“又是PK吗？没多大兴趣。”
　　
　　这个笨哥哥也真是的，又不知道他这个弟弟最不喜欢的就是PK，他玩游戏就纯一个打发时间的主，这种高难道的技巧他还是能少碰就不碰。
　　
　　“呃……不不不，我不是说只有PK好啦！”
　　
　　糟了，忘记了他这个弟弟就一和平的主，就算在游戏里被人给杀了，他也只会哼哼哼地避开而已，不过自己倒也佩服他的气量，竟然可以做到不闻不问，真是世间少有了。
　　
　　“弟弟啊，这游戏的PK虽然做得很好，不过它也有他的另一个优点啊，比如说副本之类的，在星痕OL里的副本可是被传得很神的啊，不但有以往的多人合作副本，也有单人的奇趣副本，更甚者连寻人副本，友情副本与及爱情副本也存在，而且游戏内的任务也打破了以往的显示式框架，全部采用了隐藏地雷式的，所以啊一定会让你感到新鲜有趣……”
　　
　　“哦……原来是星痕啊……”当得知自家哥哥口中所说的游戏是星痕OL后，沈雪翊便不自觉地带起了一抹笑。
　　
　　“咦？小翊知道？”
　　
　　“嗯！”调整好自己游戏人物的位置，在确认是安全点的时候便把屏幕切换成桌面，打开网页点进了自己一直收藏在夹子里的记录，“是这个吧？”
　　
　　示意沈雪程看自己的电脑莹屏，指了指屏幕上的一个绝美画面，“这个游戏我也一直在关注，是不错。”
　　
　　“太好了太好了，那么你快下下来，我们一起去玩。”看到电脑屏幕上出现熟悉的画面，沈雪程兴奋了。
　　
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，弟弟他竟然也注意到了这个游戏，真是太好了，这么一来他就有一个强力的帮手了，不论是法师、医生还是弓手，他们都是强大的助力啊！
　　
　　“嗯……好吧！”返回原先在玩的游戏界面，沈雪翊便选择了退出游戏，当游戏关闭，沈雪翊又双击了一下桌面的图标，一个精美的显示框便弹跳了出来。
　　
　　“咦？你已经把游戏下载好了？”出奇地盯着电脑画面，沈雪程更是吃惊了。
　　
　　“嗯，一早就下好了，不过因为想把前一个游戏交代清楚后才进来，所以一直搁着没玩。”
　　
　　“那就好那就好，快快，我在电信一区的雪照洞窟。”
　　
　　“……地方不错。”听着沈雪程的选择，沈雪翊点了点头，表示欢喜。
　　
　　“嘻嘻，就知道你会喜欢，所以我才选择那里的，小翊最喜欢的就是雪了哈哈。”
　　
　　“……”对于哥哥的那一点点的恋弟情结，沈雪翊还是选择沉默为妙。
　　
　　双击确认，进入主界面，这时电脑屏幕上便出现了一副高山流水式的水墨画，看得刚进入游戏的沈雪翊在心里大为赞叹，不错，虽然游戏是3D风格，不过人物选择界面是水墨风，有意思。
　　
　　看了看一边的侧栏，分别有创建人物、选择人物与及进入游戏三个选项，沈雪翊便毫不考虑地点进了创建人物的那一格，当画面跳转，映在眼前的便是一个纯3D风格的界面，左边栏是人物特征选择，右边是职业选定与预览。
　　
　　因为沈雪翊自己就读的是美术学校，所以对于美他也同样很执着，每一次选择人物的时候都会经过一番的思考与调整，而沈雪程也知道自己弟弟的固执，于是便一声不哼地依咐在他身后的椅背上，静心地等待着弟弟把人物摆弄完毕，不过虽说弟弟喜欢美，但却也绝不会用更漂亮的女号作游戏角色，每当沈雪程说与其把功夫花在这些并不柔和的男性角色身上，不如选一个女的更好，而且用女角的话不是更容易过游戏生活，不是吗？
　　
　　可惜，这时的沈雪翊却会回他一句：“我又不是女的。”来敷衍了去，这更另沈雪程哭也不是，笑也不是。
　　
　　终于把角色摆弄了十多分钟，沈雪翊才满意地点了点头，准备创建人物。
　　
　　“等等。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这，你这个？不是战士吗？”看到电脑屏幕上那个人物的熟悉穿着，沈雪程叫道。
　　
　　“对。”
　　
　　“为什么要选战士啊？你玩游戏不都是选远程职业的吗？怎么这次却选了近战的？”
　　
　　“……”想了想，沈雪翊干脆地道：“没玩过近战的，想试下，而且远程的也玩腻了。”
　　
　　“这个不好吧，你玩不习惯的职业是很难上手的，选远程的对你来说比较容易啊！”
　　
　　“……我想试一下抗大怪的滋味……”
　　
　　“……但是你哥我也选择战士了啊，这样在游戏里怎么配合？”
　　
　　“你去重新创建一个不就好了。”
　　
　　“你哥我只会玩近战职业啊！”说着说着，沈雪程便露出了一张委屈的脸，这让一旁的沈雪翊倒皱了皱眉。
　　
　　“……免谈。”为了不让被身边的人再用那可怜巴巴的眼神盯着，沈雪翊快速地按下了鼠标左键，确认完毕。
　　
　　“OH my God!”看到了改变不了的事实，沈雪程只能大声地吐出了一句，内心不禁饮泣，而看到沈雪程那一张搞怪的脸孔，沈雪翊却在一旁偷着乐。
　　
　　“好了好了，你快回到你的机子那，过来带我。”
　　
　　“好吧好吧，你说什么就什么！”本以为为自己增加了一个助力，现在好了，助力没有了，反倒多了一个抢地盘的，这叫他情何以堪，算了算了，怎么说他都是自个儿最爱的弟弟，就再做一次免费的榜样吧。
　　
　　望着拖着一副落迫表情回房的沈雪程，沈雪翊不禁露出了一个得意的笑靥，回过头再看了看界面中的战士人物，心里更是笑得更欢，“看来这个游戏自己可以玩上好一段时间了呢！”
　　




章二

　　站在人山人海的新手村中，沈雪翊左看了看，右看了看，终于在那一堆相似的人物里找到了自己的那一个，然而他却又不能随便走动，以免一会他的亲亲大哥找不到他，顶着一个白色的雪染皇翊名字站在一大片绿色名字的小山里，感觉还是蛮好区分的，不过要是自己没有把那名字显示出来的话，那就基本上找不到自己了。
　　
　　“怎么这么久？他去那了？”等不到一分多钟，沈雪翊便有点不耐烦了，因为在他自己的字典里，从来只有别人等他，可没有他来等别人的，所以现在的沈雪翊已经按耐不住，立刻打开了自己物品栏，看看有什么好的东西。
　　
　　果然，物品栏中除了一把孤零零的新手剑外便什么也没有了，那么他现在应该要做什么呢？上次自己上过官网里看过，那里说游戏里的任务都是随机地雷式的，要得到任务就一定要自己找，好吧，他对于与NPC对话已经驾轻就熟了，而且他和别的玩家不同，他最喜欢就是慢慢地看剧情，慢慢地理解清楚再去行动，现在正是好时机，把人物的方向移了移，沈雪翊已经看到了几个不同衣着的NPC都分别站在不远处。
　　
　　“去那一个先呢？”
　　
　　想了想，沈雪翊决定从左到右挨个地问，首先便从左边第一个穿黄色道袍的NPC开始先吧。
　　
　　把鼠标的指针移到了道士的身上，双击，NPC道士便开始跳出了一个对话框，对着沈雪翊的小战士道。
　　
　　[这位小英雄啊，你来得正是时候，我手上有一敉小小的铜板，想交给前面那个穿着青衣的小姑娘，但是我的脚不方便，你能帮我交还给他吗？]
　　
　　对话框一完，下方便出现了两个选项，接受和拒绝，于是沈雪翊十分自然地便选择了接受。
　　
　　[哎呀，小英雄呀，真是谢谢你了！]
　　
　　对话完毕，沈雪翊便看到在屏幕的正中央立刻就出现了一本小小的书，点开他，发现是任务提示，里面有教给新手们最基本的操作方法，与及NPC的定位，不过美中不足的是，这个游戏没有众多游戏里的自动寻径，所以想要到NPC那里嘛，当然是要自己走了，不过不要紧，反正那个所谓的青衣小姑娘只不过是在他身后几步远，简单简单。
　　
　　本着轻轻松松就能完成任务的沈雪翊，立刻便把小人物的方向转移了过去，小跑步地来到了青衣小姑娘的身旁，准备用指针点取时却出了意外，只见那一个小姑娘地指针点刚指上去的那一刻，竟快步地跑开了选取的范围，让沈雪翊一阵的懊恼。
　　
　　“干嘛了？”以为是NPC特有的行动规则，沈雪翊于是又追了上去，然而这一次比上一次更离谱，小战士还没站到她面前，她又跑开了，这让沈雪翊的动作顿了顿，沉默了一会，再快速移动着小人物跟上，就这样，奇特的一幕发生了，只见一个刚出生不久的小战士拼命地追着一个NPC小姑娘跑，而在小战士的身后，又多了一个等级高一点的战士在追，不时还在聊天屏幕上打出几个白色又显眼的闪字。
　　
　　百里归程：弟弟，你在干嘛啊？等等我……
　　
　　百里归程：弟，你到底要去那啊！我是程哥啊！
　　
　　百里归程：翊翊，快回来，不能去那边，那边全是15级的主动怪……
　　
　　完全无视跟在身后的百里归程，沈雪翊现在唯一的一个念头就是一定要把面前的NPC给追到，他就不信他接的第一个任务就这么不了了之，然而在他无视了所有的人，包括怪之后，第一件悲剧发生了。
　　
　　沈雪翊只看到一瞬间，自己的电脑屏幕上竟然突然黑了下来，原本的彩色变为了黑白色，3D画面变成了水墨风，而屏幕的中心出现了一个大大的选择框：[你已身受重伤，是否回营地休息或等待救援？]
　　
　　“……”皱起了眉，沈雪翊停下了手中的动作，没有选择回城也没有选择救援，只直勾勾地看着，而旁边的那一个聊天栏里，百里归程正拼命地打着字。
　　
　　百里归程：弟，你别起来，我去找医生复活你。
　　
　　百里归程：弟，记得我的话哦，要选择救援哦。
　　
　　百里归程：弟，记得等我啊！
　　
　　连续刷了一整屏的聊天框，百里归程才收了手，直往城里奔，而这时的沈雪翊已经按下了救援，静心地等待着。
　　
　　就在百里归程走开不到几秒，原本还十分郁闷的沈雪翊竟看到了那一个自己一直追着的NPC竟大剌剌地走了回来，还对他露出了一个天真的笑：[哎呀，大哥哥还真是没用，竟然连还手都没有就倒下了，爹爹还真会和你开玩笑呢，来来来，我帮你治伤吧，那些钱我就不要了，你回去与爹爹说，不要一看到人就求助，这可会害惨人的，来。]
　　
　　小姑娘挥挥手，沈雪翊便看到自己面前出现了一个提示框。
　　
　　[小青衣用了上好的伤药为你治伤，现在把你传送回受伤的道士身边。]
　　
　　画面一转，屏幕再次映出了刚才沈雪翊接任务的地方，那一个受伤的道士也出现在了他的面前，正滔滔不绝地说着赔罪的话。
　　
　　[真是十分抱歉，在下不知道原来小青衣已经成长得这么厉害了，害小英雄你受了这么重的伤，在下以后一定会注意的，不过可惜的是，这把本来要给小青衣的剑却没用了，不如这样吧，我很欣赏小英雄你的胆识，这把剑就当是给你的赔礼，还有，这里有一本剑谱也同样请你收下吧。]
　　
　　望着头上快速闪过的两个系统黄字，沈雪翊还有点模不着北，不过脑子里却已经有了一个概念，他……被耍了……
　　
　　当两样东西都准确地放进自己物品栏里后，NPC又说话了。
　　
　　[小英雄，虽然我不知道你以后会有什么样的遭遇，但是只要保持着这份心就行了，那么在下告辞了。]
　　
　　话落，系统上方又出现了一个小框，而框里写的是，第一次死亡任务完成。
　　
　　好一个第一次死亡任务完成，还真是有够终身难忘。
　　
　　就在沈雪翊还在为刚才的任务抽嘴的同时，电脑屏幕前又出现了另一个战士的身影，而那一个战士为了引起他的注意，更是在他的身边跑来跑去外加玩蹦极，皱了皱眉，沈雪翊把视线调回到聊天栏，那里已经密密麻麻地填满了百里归程打出来的白色字体。
　　
　　百里归程：弟弟，你怎么回来了，我不是叫你要等我的吗？
　　
　　百里归程：弟，你怎么了，回一下我啊？
　　
　　百里归程：翊翊，你别不理哥哥啊！
　　
　　百里归程：翊翊翊翊翊……
　　
　　以下省略几乎是刷屏专用了。
　　
　　回车打开对话框，沈雪翊只在那里打了四个字。
　　
　　雪染皇翊：死回来的。
　　
　　可能是沈雪翊的回答太过于经典，百里归程一时还没反应过来，呆呆地站了30多秒才回道。
　　
　　百里归程：呃，既然都回来了，那我们去打怪升级吧，小丸，帮忙加个状态。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：OK。
　　
　　聊天框的字刚出，沈雪翊便看到自己那个小战士的身上快速地笼罩了一层白光，然后又闪了一下绿光，抬了抬头，看向左上角的人物头像下面已增加了两个增益状态，一个是HP增加10%持续10分钟，一个是攻击增加5%持续10分钟。
　　
　　当确认好一切，百里归程又把药交易给了沈雪翊后，两人便再次迈开脚Y子跑到3级打怪地去狂P起来，可能是因为刚才那无端白事的死亡经历，沈雪翊现在只想拿怪出气，总之是见怪杀怪，没怪就乱砍。




章三

　　看着自己那个小小的战士，由一级开始便站在这里砍怪砍了快一个小时以后，沈雪翊的眼睛便开始有些酸了，举起手，揉了揉眼角，沈雪翊再伸了一个懒腰，站了起来往厨房走去。
　　
　　打了快一个小时的怪了，自己的那一个战士才升到了三级，看来自己真的得去接一下任务才行……
　　
　　想着想着，沈雪翊走到自家哥哥的房门前，门是开着的，从门缝里，沈雪翊便已经看到那一个勤奋得有如24小时贴身保镖似的亲亲大哥，正努力地为自己打着怪，完全不知道要适时度量，这么下去，他的近视度数应该又会加深了吧。
　　
　　摇了摇头，沈雪翊不自觉地轻笑了声，再次回到自己房间里的电脑跟前，“好吧，既然你这么的拼命，那我也要加油一下了。”
　　
　　话落，沈雪翊便开始再次操动起面前的那一个小战士，准备再次向怪堆进发，不过在重新开刷不到两分钟的时间里，他就发现了不妥的地方。
　　
　　为什么自己把怪打倒了却没得到经验与物品？除非……
　　
　　手指按着鼠标右键，轻轻地旋转了一周，果然如他所料般，发现了一个正在挥杖打怪的小法师。
　　眯了眯眼，沈雪翊皱了一下眉头。
　　
　　和法师抢怪实属不智，自己还是另找别的地方打好了。
　　
　　把镜头转回到自己的小战士身上，沈雪翊决定离开法师的攻击范围，另寻他方，然而可惜的是，当他找到另一处的空地打怪时，那一个法师像是特意似的，也跟了过来，这让沈雪翊十分的懊恼。
　　
　　“他到底想干嘛！”
　　
　　观察了对方一会，发现他已经开始定点打怪，沈雪翊想着决定再次移动自己的小战士往回走。
　　
　　可能他觉得这里的怪比较肥，所以跟着跑来了吧，既然如此自己也懒得和他抢。
　　
　　回到刚才的地方，沈雪翊又继续自己的打怪日程，但让他意外的是，那一个小法师竟在五分多钟后又再次光临到他的地盘之上，这可以说是已经在挑战起他的极限了。
　　
　　抿了抿唇，沈雪翊坐在电脑前，沉思了一会，决定往聊天框里试探一下这个小子的意图。
　　
　　雪染皇翊：喂，那边的小法师，人在不？
　　
　　无声迁复：……叫我？
　　
　　雪染皇翊：除了你，这里还有别的法师吗？
　　
　　无声迁复：……什么事？
　　
　　雪染皇翊：你干嘛总是跟着我？
　　
　　无声迁复：……跟着你？
　　
　　雪染皇翊：对。
　　
　　无声迁复：……我想你误会了。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　无声迁复：我是来做任务的，这边的怪和那边的怪都要打。
　　
　　雪染皇翊：……好。
　　
　　已不想再与面前的小法师争执，沈雪翊决定再让一步，走到更远的地方打，不过天意难为，那一个小法师不知道是不是前世与他有仇，今生注定与他对着干。
　　
　　又复如是，过了五分多钟，小法师准时报到。
　　
　　盯着屏幕上的那一个身穿灰袍白衣，拿着根小木头的小人物，沈雪翊便有一种说不出道不明的咬牙切齿，事不过三，他是怎么也不会再让了。
　　
　　不再理会身后那一个跟屁虫，沈雪翊决定就在这里开杀，反正这里的怪刷得快又排得密，即使是那一个小法师也不可能全都与自己打上同一个，不过俗话说得到，是福不是祸，是祸躲不过。
　　对于频频失手的沈雪翊，已经是忍无可忍了。
　　
　　雪染皇翊：喂，你这个人到底是怎么了，我跑到那你就跟到那，烦不烦。
　　
　　无声迁复：不好意思，我的任务刚好到这里。
　　
　　雪染皇翊：……那你为什么总和我抢怪，我打那一只你就打那只，你不会选别的来打吗？
　　
　　无声迁复：我是自动选怪的，所以……难道说你是鼠标流的？
　　
　　鼠标流？什么跟什么？
　　
　　无声迁复：唉，前途多难，我劝你还是改玩远程的职业吧，对你来说会轻松一点。
　　
　　雪染皇翊：我・才・不・要！
　　
　　丢下话，沈雪翊立刻便开动自己的双脚，跑到自家大哥的身边。
　　
　　“哥，帮我杀一个人。”
　　
　　“杀人？”正打怪打得兴起，沈雪程便听到自己的弟弟气冲冲地跑到自己身边说出惊人的话。
　　
　　“对。”
　　
　　“弟啊，谁惹着你了？”
　　
　　皱了皱眉，沈雪翊便一把上前，抢过沈雪程的位置便自己动起他的人物，直往自己的小战士奔去，当屏幕上出现了那两个熟悉的身影时，沈雪翊便立刻打算开红，然而开红的那一刻沈雪翊却转过头问道：“这游戏怎么开红？”
　　
　　“呃……”抽了抽嘴角，沈雪程无奈地道：“弟啊，我现在才18级，离能开红还有两级，更重要的是，新手区是禁止开红区域，而20级以下的人物都有系统保护，杀不了的。”
　　
　　“……”沉默再沉默，最后沈雪翊只得低低地咒骂了一句：“啧，算他命硬，哼！”
　　
　　“弟啊，这个小法师到底那里得罪你了，竟然让你这个和平主义者恨到要杀人的地步。”
　　
　　望了望自家的大哥，沈雪翊挑了挑眉，反驳：“少管闲事。”
　　
　　“呃……”再次被自家弟弟的语气所搁倒，沈雪程无奈。
　　
　　“我回去了。”丢下话，沈雪翊又再次返回自已的房间，这样的举动更让沈雪程这个做大哥的更加之好奇，当沈雪翊一离开，沈雪程便立刻跑到电脑屏幕前，牢牢地记住了这一个让他弟弟生气的小法师。
　　
　　“无声迁复啊！呵呵……有意思。”
　　
　　回到自己的坐位，沈雪翊便看到游戏屏幕上的那一个大大的组队框，再把视线往下，聊天栏里只有一串短短的字。
　　
　　无声迁复：我们组队打吧。
　　
　　想了想，把鼠标移向那一个选择框，在按下确定前又再迟疑了。
　　
　　真的要和他组队吗？
　　
　　沉思了一会，沈雪翊便下了决心准备点击，不过好巧不巧，提示框的时间已到，原本的选择框也跟着消失无踪。
　　
　　算了，既然这是天意的话……
　　
　　还没来得及让沈雪翊感到失望，再一次的组队要求又给送了过来。
　　
　　“……”又再抿了抿嘴巴，沈雪翊感觉十分的郁闷，于是快速地按下拒绝，顺道在聊天栏里打出几个字。
　　
　　雪染皇翊：我下了。
　　
　　匆匆关上游戏，甚至立刻切断了电源，沈雪翊把自己抛向了一旁的床上。
　　
　　“可恶，只不过才刚开始玩就遇上了两件让人不快的事，看来这个游戏真的让我割舍不得了……”
　　
　　“无声迁复……法师……下次别让我看到你。”
　　
　　把头埋进软枕中，沈雪翊决定用睡眠来调节自己这一天的郁闷心情。
　　




章四

　　“无迁，干嘛笑得那么贼。”坐在一旁本来还沉浸在书中世界的人，忽然好奇地抬起头来，看到了让他倍感意外的一幕。
　　
　　“没，只是遇到了一个……有趣的人。”
　　
　　“有趣的人？”听到乔无迁的话，来人立刻从床上跳起，跑到他身边盯着电脑屏幕看了眼，“百里归程？这个？”
　　
　　“不是，他已经下线了。”
　　
　　“哦，没戏！”甩一甩手，来人表示无趣。
　　
　　“怎么？你不是一向都不喜欢玩网游的吗？”对于室友突然的好奇，乔无迁倒有点意外。
　　
　　“是不喜欢，不过这次却看到你有这样的表情反倒让我想研究研究了。”
　　
　　“别说是我带坏的，要不伯母的莲子参汤就没我份了。”
　　
　　“切，你就只记着她的汤啊！”
　　
　　“除了汤还有她的好。”站起身，乔无迁走过衣架处拿起了几件干净的衣服道：“别碰我的机子，我先去洗澡了。”
　　
　　“去吧去吧，反正我除了打字就什么也不会了。”
　　
　　“……”望了望又缩回床上的人，乔无迁轻轻地叹了口气才走进卫生间。
　　
　　当乔无迁一走进卫生间，原本还在床上的人却再次跳了下来，“紧张个什么劲，不过是游戏而已，我就不信我姚桃应付不了它。”
　　
　　慢慢走近电脑屏幕，姚桃便开始打量起这个游戏来。
　　
　　嗯，做得还蛮有水平的，那些花呀草啊都很真，人物嘛……不错……咦？
　　
　　当看到聊天那一栏时，姚桃原本只是兴趣缺缺的心情突然被挑了起来，“这小子在干嘛？”
　　
　　望着聊天栏中的字，姚桃立刻就起了心思，端端正正在坐在其上，定定地看着。
　　
　　聊天栏内容如下：
　　
　　百里归程：小子，你是怎么得罪我弟了？说说吧。
　　
　　百里归程：小子，人在不在？别不出声啊？
　　
　　百里归程：难道挂起了人不在？
　　
　　百里归程：喂，动动好不，你知不知道我弟刚才气势汹汹地来找我杀你啊，你还真是一点自觉也没有耶。
　　
　　百里归程：不过算了，反正以后你也尽量避开我弟就好，他啊虽然说是一个和平主义者，不过只要一得罪他，可麻烦了，就算你走到天涯海角他都会非把你宰了不可。
　　
　　百里归程：所以你以后要不看到他就转头跑好了，免得他杀到你一身光溜溜。
　　
　　无声迁复：有种就让他来。
　　
　　百里归程：咦？你在的啊？
　　
　　终于受不了那个名叫百里归程的战士的叨叨念，姚桃决定反击。
　　
　　无声迁复：哼，你那个弟弟也不过而已，想和我斗还远着呢！
　　
　　百里归程：好大的口气，既然这样你就别怪我们手下不留情了，你想动我弟弟一根汗毛，就要先过我这个大哥的一关。
　　
　　无声迁复：乐意奉陪。
　　
　　看到眼前的人被自己气得直跳脚，姚桃心里就有一种愉悦感，嘻嘻，看来自己也来玩玩这个游戏吧，应该会是一个不错的打发时间工具。
　　
　　百里归程：好，你等着。
　　
　　电脑屏幕里的小战士匆匆跑开，留下无声迁复的小法师站在原地，而这时，卫生间的门也应声而开。
　　
　　“呃，怎么洗得那么快？”
　　
　　“还没完，看你在我的机子前笑得那么阴险所以有点担心你会不会把我的机子给砸了。”
　　
　　“哼，我才不稀罕！”从电脑前站起，姚桃又走回到自己的床边：“喂，这游戏叫什么？”
　　
　　“……你真的要玩？”
　　
　　“不行？”
　　
　　“行，这游戏叫星痕OL。”
　　
　　“好，明天我就去家里把大姐的手提给抢过来。”
　　
　　“那祝你好运。”话落，乔无迁便退回卫生间继续他的洗澡活动。
　　
　　第二天，姚桃真的如他所说，回去家里把他自己大姐的手提抢了回来，当把机子带回宿舍后，姚桃已经迫不及待地下载游戏，安装，运行。
　　
　　当他完成了所有的程序后却发现自己忘记了要问乔无迁所在的服务器，于是兴冲冲的他只得等乔无迁下了课再上了。
　　
　　好不容易等到了乔无迁的归来，姚桃自己却睡着了，看着抱着那一本黑漆漆的手提爱不释手的姚桃，乔无迁竟有一种坏坏的念头。
　　
　　“喂，懒虫，该醒了。”
　　
　　“嗯？你回来啦！”
　　
　　“嗯，来，你不是说要进游戏的吗？把机子开了。”
　　
　　“好！”一说起游戏，姚桃便立刻坐起，为手提插上了电源，不到一会，手提原本黑黑的屏幕上便出现了光亮的画面。
　　
　　“你点进去后选择电信一区的雪照洞窟。”
　　
　　“行。”依言而行，不到一会姚桃便看到了那一个水墨风的选择人物画面，“对了，我选什么职业好，我要PK厉害的。”
　　
　　“你不会只是为了进去PK吧，别忘记你可是一个新手？”
　　
　　“不怕，有你这个高手在，我就不信我学不会。”
　　
　　“……好，那你选医生吧。”
　　
　　“耶？医生？”他是不是听错了，为什么是医生？
　　
　　“相信我的话就按我说的去做。”
　　
　　“这个……”顿了顿，姚桃真的不知道应不应该听乔无迁的话，但是他玩游戏的时间的确比自己多，那么……
　　
　　“好吧，我信你，不过记得一定要让我成为最厉害的医生。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　看着姚桃高高兴兴地选择着自己的人物时，乔无迁却在背后轻笑着，呵呵，这样自己就有一个医生能用了，不过即使自己没有医生当后盾，他想那一个小战士也不会是自己的对手，真的很期待与他的再次相遇啊！
　　
　　等等……与其等待着与他的相遇，何不……
　　
　　想到就做，丢下正在建立人物的姚桃，乔无迁立刻回到自己的电脑旁，马上登陆到游戏里。
　　“来吧，接受我的邀请吧！”
　　
　　望着面前突然跳出的选择框，沈雪翊感到十分之头痛，然而当他看到选择框里那一个名字时，更是让他额上青筋暴跳。
　　
　　“他到底想干嘛？”
　　
　　刚上游戏不久沈雪翊便看到这么一个碍眼的请求，倒真的让他受宠若惊，是接受还是拒绝？
　　
　　想了想，直到提示框消失，沈雪翊还是下不了决定，这时，新的提示框又再次跳了出来。
　　
　　“他倒真有毅力呀！”
　　
　　“弟，我给你削了个苹果，来来，咬一口吧！”把散发着淡香的苹果递到沈雪翊的面前，沈雪程微笑着道。
　　
　　“谢了。”接过自家大哥手上的苹果，沈雪翊慢慢地咬着，而这时沈雪程也一同看到了游戏上的那一个选择框。
　　
　　“我靠，这臭小子竟然要与你加好友，难道说，他对自己所说的话反悔了。”
　　
　　“……什么话？”听到沈雪程的话，沈雪翊不禁问道。
　　
　　“是这样的，昨天我叫他远离你，要不就给他颜色看，现在他却来和你加好友，摆明了不就是想赔罪嘛。”
　　
　　“……”看了看自家大哥的愤愤表情，再望了望那第三次发来的加友提示，沈雪翊瞬间竟有一种想笑的冲动。
　　
　　“好，那就让我看看你想搞什么鬼。”动手移了移鼠标的位置，沈雪翊决定接受这个不请自来的人的邀请。
　　




章五

　　打开密语聊天窗，在那一个灰灰的界面里静静躺着两个字。
　　
　　无声迁复：在那？
　　
　　想了想，沈雪翊才写道。
　　
　　雪染皇翊：干嘛？
　　
　　无声迁复：带你接任务。
　　
　　雪染皇翊：……不用。
　　
　　无声迁复：？？？
　　
　　雪染皇翊：我自己会找。
　　
　　无声迁复：我带你不是更好。
　　
　　雪染皇翊：我喜欢自力更生。
　　
　　无声迁复：……
　　
　　无声迁复：要不你带我去接任务吧！
　　
　　看到了这么一句话，沈雪翊挑了挑眉。
　　
　　这小子到底想干嘛？
　　
　　见沈雪翊迟迟都不回复，那一边又再次发了信息过来。
　　
　　无声迁复：在那，带我一起去，我喜欢赖着别人。
　　
　　雪染皇翊：……城门南。
　　
　　对面前的这个小子没撤，沈雪翊只好让他同行，不过这可不代表他就愿意和这小子和好。
　　
　　把自己的小人物开回城门的南边入口，远远的，沈雪翊便看到站在那里的小法师。
　　
　　他还真的来了？
　　
　　慢慢地把人物带到小法师的身边，小法师就已经迫不及待地在聊天栏里叫道。
　　
　　无声迁复：你好慢，我都等你很久了，怎么样，我们要去那接任务？
　　
　　雪染皇翊：……没人要你等。
　　
　　越过小法师，沈雪翊决定我行我素，就算身后有一只跟屁虫，也不会影响他的计划。
　　
　　往门前的几个NPC走去，沈雪翊眼尖地认出了那一个害他一开始就挂掉的道士，他依然是气宇轩昂地定定站在那里让众新手们观赏，想到那一个情形，又看了看现在自己的等级，还是那可怜的三字时，沈雪翊便有一种愤怒的冲动。
　　
　　“都怪他……”
　　
　　仿佛想把所有的怒气都发泄出来似的，沈雪翊想也不想便拿起那个道士所给的剑，直冲冲地向着他挥去，当剑划过道士的身体时，系统便立刻提示他进入了战斗状态，而刚好站在一旁的无声迁复更是意外于沈雪翊的行动，立刻上前问道。
　　
　　无声迁复：喂，你怎么打起NPC来了，我们不够打的。
　　
　　完全不理会身后人的阻止，沈雪翊现在唯一想做的就是杀人，既然他不能开红杀身后的跟屁虫，那他就改变主意，打NPC总行了吧，反正他知道，在这个游戏里只要你够强，任何NPC都能打的。
　　不过说也奇怪，为什么自己打了这个NPC那么久也不见他回手，而且血也没掉多少？难道是看不起自己吗？
　　
　　就在沈雪翊打得正起劲时，那一个NPC终于有所反应了，不过身形依然是动也不动。
　　
　　[孩子，你这手剑用得还自在吗？可惜啊，功力还差得远呢，怎么样，要不要接受我的考验啊？]
　　看到聊天栏里弹跳出的一行白色字体，沈雪翊也终于停了下来，就连他身旁的无声迁复也不可思议地叫了一声。
　　
　　无声迁复：你还真的是狗屎运了。
　　
　　雪染皇翊：那么稀罕我让给你好了。
　　
　　无声迁复：呃……不用了，先看看他要我们做什么吧。
　　
　　“哼！”冷哼了一声，沈雪翊才不情不愿地把鼠标移到那个该死的NPC头上，只见他刚点进去后，便立刻弹出了一个任务框，上头清清楚楚地写着，想要得到在下的指点，请先把我的□打败吧。
　　
　　看着上面的文字，沈雪翊想也不想便接了下来，当任务确认，在道士的身旁便出现了一个与他长得一模一样的怪，于是沈雪翊更手起刀落，快速地杀了上去。
　　
　　无声迁复：等等，我也一起。
　　
　　看到沈雪翊如此挥舞着武器在砍那一个多出来的怪时，无声迁复也立刻上前帮忙，没多久，怪的血就被两人的技能给清光光了。
　　
　　无声迁复：不错嘛，才三级就有这样的攻击力。
　　
　　雪染皇翊：……我是战士。
　　
　　无声迁复：知道，不过你的攻击的确比我高，即使是我刚学的两个武技也不及你。
　　
　　雪染皇翊：武技？
　　
　　无声迁复：你不知道？
　　
　　雪染皇翊：没注意过。
　　
　　无声迁复：……
　　
　　望着屏幕上那人的回答，乔无迁抽了抽嘴。
　　
　　雪染皇翊：先别管这些，看看他还有什么任务吧。
　　
　　打完这一连串的字符，沈雪翊又再次故技重施，而这一次接到的任务比上一次更让人郁闷。
　　
　　[看你的使用的剑法虽然杂乱，但是还是有一点点的威力的，要不这样吧，从现在开始的三十分钟内，请你与你的朋友一起到狼山岗上帮我杀1000只的白狼，以考验你的坚忍。]
　　
　　望着那个1000的数字，还有三十分钟的限际，沈雪翊就感觉头痛，不过即使这任务有多难也好，他也不会说放弃就放弃，先关了任务提示，沈雪翊立刻便在聊天栏里打到。
　　
　　雪染皇翊：下一个任务，要在三十分钟内打1000只白狼，叫人。
　　
　　无声迁复：不是吧，白狼可是10级的怪，你才三级怎么打？
　　
　　雪染皇翊：……我不是说叫人了吗？
　　
　　无声迁复：这个……一队只能组五人，而我和你已经占了两个位，更何况这游戏也只刚公测不久，级数达到20的寥寥无几呀。
　　
　　雪染皇翊：……你不叫我叫。
　　
　　无声迁复：好吧，我叫叫看。
　　
　　于是这样，两人便开始分开叫人，而沈雪翊首当其冲的当然是得拉上自家那一个有恋弟情结的哥哥了。
　　
　　放下手中的鼠标，沈雪翊便站起往正在厨房哼着歌的人叫道：“哥，过来帮手。”
　　
　　“咦？帮手杀人吗？”听到亲亲弟弟的叫唤，沈雪程立刻便冲了过来。
　　
　　“你有20级了吗？能杀人了吗？”
　　
　　“呃……没……”
　　
　　“没的话就给我闭嘴，我要做任务，给我去找高级和会群的人来。”
　　
　　“要高级和会群的？这个有点难啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“你也知道这游戏刚开不久，还有最让人头痛的就是那一个武技，武技并不是每个人都能学到的，现在大部份的人都是只学了新手的那两招横劈与挥拳呀！”
　　
　　“我不管，上次那个医生呢？”
　　
　　“那个也就只能给你加加状态，她那两个状态和复活技能都是她做任务得来的呢，不容易呀！”
　　
　　“技能？任务？”听到沈雪程说的话，沈雪翊才意识到上一次那一个臭道士除了给他一把剑外还有一本书的，难道……
　　
　　“我不管，你给我找个能打又打得快的，十分钟之后集合到城门南。”丢下话，沈雪翊便重新回到自己的坐位，在聊天栏里打道。
　　
　　雪染皇翊：十分钟集合。
　　
　　无声迁复：好。
　　
　　刚回了话，乔无迁便回过头看向被自己掠在一旁的室友。
　　
　　“你怎么样了？”
　　
　　“嗯……难……”
　　
　　“难？”听到这个词，乔无迁疑惑了，“这游戏那里难了？”
　　
　　“呃……不不，不是啦，我只是说这个任务难做。”
　　
　　“任务？”听到一个意外的词，乔无迁笑了，“想不到你那么快就能接到任务了！”
　　
　　“不是接是，是它硬塞给我的。”
　　
　　“硬塞？”说到这里，不得不让乔无迁更加的好奇了，反正现在也是等时间过，不如就先去看看他接的是什么任务。
　　
　　站起身走到姚桃的身边看了看，“咦？杀白狼？”
　　
　　“对呀，竟然要我这一个一级的医生杀白狼，真是的，不过他也给了我好处，你看你看，这药可以在30分钟内提高自身的攻击与防御能力，最重要的还是他在还没打之前就给了我一个群攻的技能，真好啊！”看着面前的任务，姚挑既流口水又为难，“不过要杀1000只，怎么打嘛，唉！”
　　
　　“1000？刚好。”对于任务的内容，乔无迁十分的满意，“你先把任务接了，然后过来城门南，我们一起打。”
　　
　　“……你帮我打？”
　　
　　“不止我一个。”
　　
　　“好，那你等着。”得到乔无迁的应允，姚桃便立刻把小医生号开到城门南口。
　　
　　“看到我旁边的那一个叫雪染皇翊的战士吗？点他申请组队。”
　　
　　“行。”
　　
　　以防雪染皇翊会拒绝姚桃的组队，乔无迁立刻便回到自己的位置里在聊天栏里打道。
　　
　　无声迁复：雪翊，组那个一级的医生。
　　
　　雪染皇翊：……你叫我什么？
　　
　　看到聊天栏里的那两个字，沈雪翊心里没来由的跳了跳，他为什么会知道自己的名字。
　　
　　无声迁复：？？雪染皇翊简称雪翊，有什么不对？
　　
　　雪染皇翊：……没。
　　
　　只是巧合吗？
　　
　　望着聊天栏里那一个人的反应，乔无迁深思了一会，“难道说……雪翊……是他的名字？”这可好玩了，呵呵。
　　
　　十分钟后，所有人员到齐，除之前曾见过面的粉粉的香甜肉丸外，还有一个一级的小医生桃李满圆和一个刚上20级的剌客暗间的夜。
　　
　　百里雪程：小翊，小丸只是来帮我们加状态的，还有队里的那一个一级医生？你确定他能打？
　　
　　雪染皇翊：……你问他。
　　
　　百里雪程：呃……
　　
　　无声迁复：放心，我保证他是一个强缓。
　　
　　百里雪程：切，要是任务失败了我第一个拿你开刀。
　　
　　桃李满圆：那要是成功的话，反过来我第一个拿你开刀。
　　
　　百里雪程：好大的口气，走着嘲，哼。
　　
　　桃李满圆：哼哼。
　　
　　雪染皇翊：……多说无益，出发。
　　
　　快速地接下任务，六人便立刻向着狼山岗直奔。
　　
　　三十分钟真的能杀1000只怪吗？沈雪翊在心里纳闷了一下。
　　




章六

　　众人一跑到狼山岗，便开始狂放技能，原因无他，因为时间紧迫，已经没有时间再让他们慢慢地听从指挥，外加议定策略。
　　
　　首先跑在前头最勇的竟然是身为一级医生的桃李满圆，吃了NPC给的药后，那一个攻击与防御加成可不是盖的，只要看他那利落的身手就知道，此子绝非池中物，简单地说，就如粉粉的香甜肉丸形容的，他将来一定会是一个暴医。
　　
　　除了桃李满圆外，另外一位新加入的高级剌客也不落人后，先是加速再隐身，一刀一个地快速解决了身边的那一些怪，又向着另一处的怪进发了，而剩余的三人就有一点郁闷了，特别是无声迁复他，只见他先用唯一的法师技能，读秒，再开普攻，一边跑一边拉起风筝，大概在第五下的打击下，那一只高他二级的白狼终于应声倒地，而这样的过程也让他花去了10多秒的时间，看到这样的情形，沈雪程就不满了。
　　
　　百里归程：喂，你这法师就没有更强的技能吗？要不你就站着让小丸她帮你加血，你死砍。
　　
　　无声迁复：武技倒有一个，不过这里的怪分得太不均匀了，就算用了也于是无补。
　　
　　百里归程：行，既然你这样说我就把怪都给引过来。
　　
　　话一落，沈雪程就开始在怪堆里穿梭，不到一会，在他身边的怪就越来越多了。
　　
　　暗间之夜：他是怎么做到的？那些都是被动怪啊？
　　
　　无声迁复：应该就是官网上所说的其中一种武技，肃杀八方。
　　
　　暗间之夜：无差别拉仇恨的武技，呵呵，有意思。
　　
　　无声迁复：开工了。
　　
　　望着离自己越来越近的人，无声迁复已经开始呤唱起无声的咒技，只见那一些闪着淡蓝色的光效慢慢地覆盖着他的全身，当怪集中到了一点后，无声迁复也刚好把咒语给念完，从天空中放出了几十道光雷直向白狼而去。
　　
　　桃李满圆：哇，爽啊，和我的技能完全不能比，那一个吝啬的NPC就只给了我一个近距离的范围攻击，太偏心了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：咦？刚才的那是什么？
　　
　　还没让众人感叹完毕，那一些没有被消灭的白狼竟突然被一连串的剑光给横扫而开，死在了众人几尺以内。
　　
　　百里归程：这是谁发的招？
　　
　　暗间之夜：不是我。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：不可能是我。
　　
　　桃李满圆：我没动。
　　
　　无声迁复：CD时间。
　　
　　百里归程：那么……
　　
　　唯一的解释，就只剩下一声都不哼的雪染皇翊身上了。
　　
　　百里归程：弟，刚才难道是……
　　
　　雪染皇翊：刚好试招。
　　
　　百里归程：呜……弟呀，你这招试得真是太好了，叫什么名堂？
　　
　　雪染皇翊：十分。
　　
　　百里归程：吓？
　　
　　无声迁复：嗯，刚好用了10分多钟，还有20分，大家加油，有什么事等任务完了再说。
　　
　　百里归程：呃，好吧！
　　
　　不甘心于无声迁复竟知道自己弟弟说的话，沈雪程在心里不断地咒骂道，不过现在并不是仇视的时候，任务要是完成不了的话，那他弟今天又会闹别扭了，于是这般，六个人便开始了杀怪清怪的过程，不过可能因为他们的作风太过于引人注目，所以不久后就被人截取了图片给放上了论坛里议论，更让他们意外的是，版主还给他们起了一个十分之动听的绰号，名叫灭怪小组，至于理由嘛，要怪就怪他们所到之处，都绝无一生还的大怪小怪存在就是了，然而为什么会有人这么说呢，原因就在其后。
　　
　　当众人终于在二十六分五十八秒把任务完成的时候，都同时松了一口气。
　　
　　无声迁复：快回去交任务吧。
　　
　　雪染皇翊：走。
　　
　　再次急冲冲地往城门南口跑去，沈雪翊望着那一个依然春风满面的臭道士，心里不禁有一种不祥之兆。
　　
　　用鼠标点击过后，沈雪翊不禁伏在桌子上闭目养神，但口中却带出了一句咒骂：“到底是谁设计的如此BT的任务，我非要把他抽出来宰了不可。”
　　
　　吸气吐气，沈雪翊终于再次抬起头，往聊天栏输入了几个字。
　　
　　雪染皇翊：谁知道青石壁在那？
　　
　　百里归程：我知道，怎么了？
　　
　　雪染皇翊：20分钟内杀800只青石壁里的天赤虎。
　　
　　桃李满圆：不是吧，你接的到底是什么BT任务啊？
　　
　　无声迁复：……准备出发吧，可能奖励会很丰厚。
　　
　　雪染皇翊：……好。
　　
　　再次接下了任务，众人又拼死拼活地冲上青石壁，花了十八分二十秒把任务解决。
　　
　　无声迁复：快回去。
　　
　　用着自己最快的速度，沈雪翊刚刚好在十九分58秒到达，真是险象环生。
　　
　　桃李满圆：天呀地呀，别再这样折磨我们了！
　　
　　一到了那一个该死的NPC身前，姚桃就立刻在聊天栏里打下了这几个字，可惜天不从人愿，姚桃再次看到了沈雪翊在聊天栏里的那一串让人咬牙的字体。
　　
　　雪染皇翊：十分钟内到顽风院杀500只地风鼠。
　　
　　“OH，NO。”才刚叫完，这时的宿舍门立刻被打开。
　　
　　“姚桃、无迁，吃饭时间到了。”
　　
　　“要吃你自己一个吃好了，老子忙着呢！”头也不回地骂了句，姚桃继续专注于他的屏幕，怒气十分充足。
　　
　　“他干嘛了？吃火药了吗？”被没来由地喷了一脸灰，来人挑挑眉问道。
　　
　　“没，游戏玩过头了。”笑了笑，乔无迁便打发了来人：“你先去吧，一会我们会自己处理。”
　　
　　“好吧，别那么沉迷，小心伤身。”
　　
　　“会的。”望着来人消失，乔无迁又看了看一脸气愤的人，嘴角更是挑得更高了。
　　
　　十分钟后，六人又再次集合在那个道士NPC的身前，样子看上去已经是感觉十分疲惫了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：呜……不要再来了，我不想再打怪了，呜……
　　
　　百里归程：小丸，坚持就是胜利啊！
　　
　　粉粉的香甜肉丸：我只是来做义工的。
　　
　　百里归程：这个……
　　
　　还没让沈雪程把粉粉的香甜肉丸安慰好，沈雪翊又再次打出了让人恼怒的话。
　　
　　雪染皇翊：五分钟内赶到望天崖……
　　
　　桃李满圆：够了，这任务我不做了，五分钟内跑去望天崖杀怪再跑回来，这跟本就是不可能的事，别以为我是新手就不知道望天崖在那里，我第一个到的就是那，虽说那里的怪才3级，但是那地方很远，用尽全力跑也要差不多三分多钟才到的。
　　
　　一口气打完了这么长的句子，姚桃在电脑旁立刻便叹了一口气。
　　
　　雪染皇翊：我字还没打完，是五分钟内跑到望天崖那里找一个叫崖疯子的人。
　　
　　桃李满圆：……我吐血。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：噗……
　　
　　暗间之夜：冲动的惩罚啊！
　　
　　无声迁复：小桃，你要不要先去吃饭，补一下脑子再来。
　　
　　百里归程：自作聪明。
　　
　　桃李满圆：……！！！！！！！算你们狠。
　　




章七

　　队频：
　　
　　桃李满圆：怎么样？找到了吗？
　　
　　百里归程：没有，为什么找一个NPC也那么麻烦，快出来啦！
　　
　　粉粉的香甜肉丸：啊啊啊……没时间了啦，再找不到我们的任务就失败了。
　　
　　暗间之夜：整个望天崖都找过了，这地方也不是太大啊！
　　
　　无声迁复：我找到了。
　　
　　雪染皇翊：在那？
　　
　　一看到无声迁复的回答，沈雪翊便立刻拉开地图确认他的位置，然而地图是打开了，但是那一个人物圆点却是和自己重叠的，难道……
　　
　　立刻关了地图，沈雪翊把自己的战士号开到了悬崖边，调节了一下角度，果然看到了那一个站在悬崖壁上的小法师。
　　
　　雪染皇翊：……你是怎么下去的。
　　
　　虽然不想承认，但是现在的沈雪翊真的找不到如何下崖的方法。
　　
　　无声迁复：你用键盘上的方向键慢慢向前走就会滑下来了。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　键盘的方向键？要是自己没记错的话好像是W-A-D-S吧，好，试试看。
　　
　　无声迁复：记得别走太快，按一下动一下。
　　
　　雪染皇翊：……不用你教。
　　
　　无声迁复：我不就只是想提醒提醒你吗？我知道你很聪明的。
　　
　　你这是在贬我还是在赞我……对于无声迁复的话，沈雪翊一阵的抽嘴。
　　
　　算了，现在已经没有那么多时间计较这些，马上动起自己的手指，沈雪翊立刻按下了W键。
　　
　　“咦？怪了，为什么是向左走？”看了看自己手指所点的地方，糟了，刚才没看清自己竟然按了Q键了，现在怎么往右？
　　
　　无声迁复：雪翊，怎么还不下来，没时间了。
　　
　　沈雪翊看了看那一个聊天栏里的字，沉思了一会，“不管了，下去再说，只是移了一点位置应该不会有问题的。”
　　
　　下定了决心，沈雪翊便再次按下W键，而这时另一边一直盯着屏幕看的乔无迁却发现了不妥，立刻往屏幕上打了一连串的字。
　　
　　无声迁复：把视角立刻旋转90度，快。
　　
　　看到聊天栏里的字，沈雪翊便不自觉地动了动鼠标的方向，而人物也跟着往右移了几步，落点立刻便改变成了无声迁复所站立的地方。
　　
　　当战士安全地到达，乔无迁才缓缓地松了一口气。
　　
　　无声迁复：快接任务吧。
　　
　　雪染皇翊：……谢了。
　　
　　心里明白，要是刚才无声迁复没有打上那么一句，自己可能就已经掉下崖里挂了吧，虽然人物死亡没什么大不了，但是这么一来任务就做不成了。
　　
　　快速点击过身边的NPC，沈雪翊立刻就把接下来的任务给接了。
　　
　　雪染皇翊：……无声迁复。
　　
　　无声迁复：叫我无迁吧，这样简单多了。
　　
　　雪染皇翊：……任务是帮这个NPC摘取山崖下的那一株无情花。
　　
　　无声迁复：你想让我去吗？
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　百里归程：不去拉倒，我来。
　　
　　无声迁复：要是雪翊要我去我就去。
　　
　　望着屏幕上那一串字符，沈雪翊心里立刻沉了沉，还是没有发话。
　　
　　百里归程：喂，你Y的别想打我弟的主意，我一早就看你不顺眼了，……对了，难道你是人妖？
　　
　　桃李满圆：你才人妖，我保证无迁是男的。
　　
　　百里归程：那他话里的意思不明摆着想追我家小翊么？
　　
　　桃李满圆：无迁，你不会这么傻吧？
　　
　　无声迁复：你们想到那了？我只是说既然雪翊信任我的话就叫我去的意思，难道不是？
　　
　　粉粉的香甜肉丸：你是这种意思的吗？怎么我看了想YY。
　　
　　暗间之夜：是很容易让人误会。
　　
　　百里归程：……
　　
　　桃李满圆：不知道怎么说了。
　　
　　无声迁复：雪翊应该不会误解我的意思，对不？
　　
　　看到聊天栏的那一句，沈雪翊便有一种像是被人摆了一道的感觉。
　　
　　雪染皇翊：……下去。
　　
　　无声迁复：好好，遵命。
　　
　　看着屏幕上那简单的两字，乔无迁就有种想笑的冲动，看来以后自己就不会太无聊了。
　　
　　“无迁，你别笑得那么贼好吗？看得我鸡皮疙瘩掉满地了。”
　　
　　“嗯？你什么时候过来的？”看到身边的姚桃，乔无迁挑了挑眉。
　　
　　“刚刚，到底你葫芦里卖什么药？”
　　
　　“我有药卖吗？”
　　
　　“……这个这个！”望着一脸推卸责任的人，姚桃就伸出手指了指屏幕上还没消失的那一句。
　　
　　“你不觉得调戏他们是一种很好的乐趣？”露出了一个邪邪的笑，乔无迁说得十分之云淡风轻。
　　
　　“既然你喜欢我也阻止不了，不过千万别惹火烧身。”
　　
　　“放心，我不是你。”
　　
　　“切！”不甘地啐了声，姚桃又走回到自己的位置，而这时游戏里的众人已不耐烦了。
　　
　　百里归程：喂喂，你还站着干嘛，快去啦。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：怎么才刚说完就不动了？
　　
　　暗间之夜：不会掉线了吧？
　　
　　雪染皇翊：……无迁？
　　
　　无声迁复：来了来了，别激动，我只是先看看地势而已，知己知彼。
　　
　　字一打完，乔无迁就双手开始活动了起来，左手放在左边的动作键上，右手也放在了右边的上下键里，“那一个地方还真不是普通的刁钻。”
　　
　　人物开始慢慢地移动，当刚离开那只有几寸的落脚点，小法师就快速地往下掉，而为了不让小法师掉得太快，乔无迁只能紧贴着崖壁，借力跳起再转方向，慢慢互换着位置往那一株无情花而去，但是当靠近无情花时，更大的难题出现了，这里没有落脚点，叫小法师怎么站定采花？
　　
　　在前前后后转了三圈后，乔无迁只能赌一赌了，把画面转向自己，左手手指一直放在W键上，另一只手放开上下键，快速用鼠标点击花束，而人物则来来回回地靠着悬壁上跑，还好，这游戏做得并不是十分完善，要不他就真的采不到花了。
　　
　　当读秒结束，花儿也就安安稳稳地落到了小法师的背包里。
　　
　　无声迁复：我拿到了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：太好了太好，无迁真有你的。
　　
　　暗间之夜：佩服，要是我的话一定会掉下去。
　　
　　百里归程：切，拿到了就快上来。
　　
　　桃李满圆：强啊！
　　
　　雪染皇翊：……你怎么上来？
　　
　　虽然花是摘到了，但是这个高度，还没有学轻功的他们就只能等死吧，那……
　　
　　无声迁复：就知道雪翊最关心我了，有你这句就够了，等我回来。
　　
　　字打完后，乔无迁就松开了自己的手，让小法师直直往下坠落。
　　
　　看到屏幕上的那一幕，沈雪翊心里不禁有一种难解的困惑，这个人……危险……
　　
　　当拉拔着小法师回到大队，无声迁复便把包里的花交给了沈雪翊，看着那一株散发着淡淡蓝光的花，沈雪翊便有一种被陶冶的感觉。
　　
　　无声迁复：交任务吧，我想这应该是最后的任务了。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　道了句，沈雪翊便把那一株无情花交给了NPC，当任务结束，众人都意外地得到了一份额外的收获。
　　
　　桃李满圆：哇噻，是轻功，是轻功啊，太好了太好了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：哇哇，速度增加20%，跳起时跃高5米，太神了，好羡慕啊。
　　
　　暗间之夜：施法速度上升10%，回气时间缩短5秒，那我以后不是瞬发了，太好了。
　　
　　百里归程：天啊，竟然是武技，真是想像不到。
　　
　　无声迁复：雪落迁徊……这名字我喜欢。
　　
　　雪染皇翊：……任务完成，解散。
　　
　　点开组队菜单，沈雪翊便毫不犹豫地解散了这支队伍。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：啊，等等，我们加个好友嘛，以后就有个照应。
　　
　　暗间之夜：对对，以后有这种好康的一定要找我啊。
　　
　　桃李满圆：快加快加，我还在赶着去吃饭呢。
　　
　　看着面前的人都在交换好友，沈雪翊就只觉得郁闷，对……是郁闷，一看到那一个武技能名字，他就高兴不起来了。
　　
　　雪落迁徊……什么意思，这不代表了自己以后都甩不开那一个人了吗？好……很好，那就看看将来谁甩不开谁，哼！




章八

　　“哥，我回来了。”一进大门，沈雪翊便向着厨房里的沈雪程招呼道。
　　
　　“咦？那么快？入学申请书都交了吗？”听到自家亲亲弟弟的声音，沈雪程便拿着菜刀，毫无形像地站到沈雪翊的面前。
　　
　　“嗯，就那么几张报表，简单。”把肩上的包包往一旁的沙发上一抛，沈雪翊便快速回到自己的房间里。
　　
　　“咦？等等，小翊啊，现在快吃饭了，你一会再上游戏吧，而且自从上次做了那个任务后，你现在应该也有10级了吧？”
　　
　　停下脚步，沈雪翊回头瞅了瞅自家大哥，“嗯，是有10级了，怎么？”
　　
　　“嗯，够10级的话那就和我一起去做一个武技任务吧。”
　　
　　“武技？肃杀八方？”
　　
　　“弟，你真聪明。”
　　
　　“……好吧，那我先去洗个澡。”
　　
　　“好。”得到沈雪翊的回复，沈雪程便急匆匆地赶回了自己的工作岗位，哼起了小调。
　　
　　酒足饭饱过后，两人便各自回房，打开电脑进入游戏，当画面跳转，沈雪翊便看到自己的那一个小人物就站在城门前，不久密聊里又响起了某人的提示信息。
　　
　　无声迁复给你发送了密聊信息，请查收。
　　
　　移动光标，单击上那一个标志，映入眼底的又是那一句熟悉的话。
　　
　　无声迁复：在那，我们一起组队任务去。
　　
　　皱了皱眉，还没让他有所反应，组队邀请便接踵而来。
　　
　　“无聊加碍眼的家伙。”
　　
　　并没有对无声迁复的请求作出回复，只是默默地待候着，不久，沈雪翊便如愿地看到另一个组队信息，毫不犹豫地点下了确认。
　　
　　百里归程：弟你人在那？来城西的铁匠处。
　　
　　雪染皇翊：OK。
　　
　　看着另一个提示信息慢慢地从自己的屏幕消失，沈雪翊露出了一个得意的笑，“哼，跟屁虫，你就慢慢自己一个玩猫捉老鼠的游戏吧。”
　　
　　望着屏幕上出现的那几个字，乔无迁甚是无耐。
　　
　　“怎么？终于被抛弃了啊？”
　　
　　“还没开始呢，说什么话。”
　　
　　“切，我就等着看你怎么死。”
　　
　　“那你就昔目已待好了。”把视线再次转回屏幕中，乔无迁露出了一抹笑，“果然，你没让我失望呢。”
　　
　　正当乔无迁终于放弃与沈雪翊追逐的暂时性游戏时，沈雪翊已经快步跑到自家大哥的身边。
　　
　　雪染皇翊：要怎么做？
　　
　　百里归程：很简单，和这个跌匠说说话，然后他会让你去杀一些怪，不过这些怪都是要自己打的才算数。
　　
　　雪染皇翊：明白。
　　
　　快速双击面前的NPC，沈雪翊按着自家大哥的话一步一步地做下去，先是听NPC的一轮费话，再接受他的打怪任务，当然带路的责任就落在了沈雪程身上了，当两人来来回回地打怪完毕，再次回到那一个NPC面前时，沈雪翊又再次升了一级。
　　
　　百里归程：交任务，认真看他的说的话，要是跳出了两个选择框，你就选第二个。
　　
　　按着沈雪程所说的话，沈雪翊认真地看着画面的变动，当在自己面前跳出选择框时，沈雪翊便打出了几个字。
　　
　　雪染皇翊：选二？
　　
　　百里归程：是的。
　　
　　雪染皇翊：为什么？
　　
　　百里归程：呃……什么为什么？
　　
　　雪染皇翊：选一不行？
　　
　　百里归程：这个……我也是看官网上的贴子的，曾经有人选了一，之后什么也得不到还在捶心呢！
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　想了想，又再次看了看屏幕上的那两行字。
　　
　　在下对自己的能力尚不满意与及在下已有足够的能力这两行，沈雪翊感觉十分的纠结。
　　
　　百里归程：小翊，快选啊，一会我带你去升级。
　　
　　不理会沈雪程的趋促，沈雪翊决定反其道而行之，毫不迟疑地选择了第一条，这时NPC回话了。
　　
　　[哎呀，原来大侠你还是不满意这种安于现状的生活啊，那老夫也无能为力了，请回吧。]
　　
　　看到屏幕上出现的话，沈雪程便想吐血。
　　
　　百里归程：弟呀，我不是叫你一定要选二的吗？这任务只能做一次的啊！呜……
　　
　　雪染皇翊：闭嘴。
　　
　　立刻打出了两个字，沈雪翊又把鼠标移到NPC的身上，点击，NPC又再次发话，而话里的意思与刚才的并没有太大的差别。
　　
　　[大侠，我这一座小庙已容不下大侠的雄心壮志，请回吧。]
　　
　　[大侠，老夫真的无能为力了。]
　　
　　[大侠，远有山高心比高，此地不留人自有留人处啊！]
　　
　　[大侠，你这又何苦，请回。]
　　
　　[大侠……]
　　
　　一连双击着那一个小小的NPC人物，沈雪翊不死心地坚持着，看得一旁站着的沈雪程一阵的抽嘴。
　　
　　他弟什么时候变得如此固执了，感觉很恐怖啊！
　　
　　当沈雪翊把那一个NPC点击了上百次之后，好像连NPC也觉得不耐烦了，由原本的长长句子缩短到几个字，再由几个字缩成了一个字符。
　　
　　[……]
　　
　　[……]
　　
　　[……]
　　
　　[……好吧好吧，想不到大侠竟如此有衡心，那老夫就指你一条明路吧。]
　　
　　“什么？不会吧，这也行？”看到电脑画面上那个NPC说的话，沈雪程惊讶地张开了嘴，然而还没让沈雪程有时间惊讶，沈雪翊便在聊天栏里道。
　　
　　雪染皇翊：哥，走了，目的地光鹤寺。
　　
　　百里归程：呃，好好好，那我们现在就去。
　　
　　想不到自家弟弟竟然这么有耐力地把那一个密嘴的NPC给折服，沈雪程只能乖乖地开着那一个刚上20的战士号，为沈雪翊抗着迎面而来的怪，往光鹤寺跑去。
　　
　　雪染皇翊：你还行吗？
　　
　　望着身前那一个抗着几个怪的小战士，沈雪翊立刻便挑了挑眉，虽然说前往光鹤寺的路不难走，但是并不代表那一段路不危险，只要看着面前的那一个小战士的血条就可以知道，这些怪还真的挺难缠的，不过可惜，现在的自己却帮不上半点忙，18级的主动怪，自己冲上去的话就只有被虐的份，与其上前送死，不如站一旁看戏。
　　
　　百里归程：没，没关系。
　　
　　雪染皇翊：要不要叫那一个医生来帮你加加血，快掉底了。
　　
　　百里归程：不用，我能喝药，CD时间也快到了。
　　
　　雪染皇翊：随便，反正要死的不是我。
　　
　　一看到聊天栏中的字，沈雪程那个郁闷，怎么这个弟弟就不能说一句鼓励鼓励自己的话，这样就算真的挂了，也有那么一个价值吧，唉！
　　
　　雪染皇翊：哥，喝血，快挂了。
　　
　　百里归程：糟了，CD时间还没过。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　眼看着屏幕上的那个战士奄奄一息的样子，沈雪翊不禁摇了摇头，然而就在两人都以为没救了的当下，一道柔和的白光亮了起来。
　　
　　谁？
　　
　　当两人正在疑惑间，聊天栏里便出现了一个熟悉的名字。
　　
　　桃李满圆：还呆着干嘛，快打。
　　
　　得到桃李满圆的帮忙，两人终于把面前的怪给搁倒，而沈雪程也终于有机会松口气说说话了。
　　百里归程：呼呼，还好差一点点就悲剧了。
　　
　　桃李满圆：哼，医生都不带个就来独闯龙潭虎穴，你还真不是普通的白痴。
　　
　　百里归程：喂喂喂，我又怎么会知道这里有那么多主动怪，我也是第一次来的，还有，你这个8级的医生来这个18级的怪区干嘛？
　　
　　桃李满圆：我为什么要告诉你，哼。
　　
　　百里归程：你……你这是什么态度。
　　
　　桃李满圆：我说，你这是什么态度才对，刚才要不是我救了你，你早挂回城了，你弟也就跟着交待在这里了。
　　
　　百里归程：我……我只是一时不察……
　　
　　桃李满圆：你这叫逞强，死要面子。
　　
　　百里归程：你……
　　
　　雪染皇翊：够了，都是来任务的，先到目的地再吵。
　　
　　桃李满圆：哼。
　　
　　百里归程：哼。
　　
　　对着聊天栏里的那一串没营养的吵骂，沈雪翊不禁挑了挑眉，不过总算都摆平了，于是就这样，桃李满圆便加入了这个队伍，往光鹤寺进发。




章九

　　桃李满圆：快点快点，我们要到了。
　　
　　望着屏幕前面的那个站在寺院前的小医生，沈雪程就没来由地想吐血，在这一路上，因为为了方便与快速，沈雪翊竟提议说出了直捣黄龙的方法，让他一个人往前冲，他们尾随，掉血加血，直冲上光鹤寺。
　　
　　当三人来到了光鹤寺前，怪物的数量也多到让沈雪程头痛，看了看自己的血条，就只剩下那可怜巴巴的5%，唉，他到底还能不能活着站在那一个安全的地方。
　　
　　正当沈雪程看着自己的战士号慢慢地步进光鹤寺时，电影情节与宏大的场面发生了，只见在他们面前出现了十八个着装一模一样的和尚，提着一支支的长棍直冲了上来，这时在屏幕边边的姚桃真的是大开眼界。
　　
　　“哇塞，十八罗汉耶，真状观。”
　　
　　“还好，这游戏就这里做得好，每一个地方都有不同的守卫。”
　　
　　“那以后我不就能经常看到这样的场面了，哈哈哈！”
　　
　　“你还是专心加血吧，要不他们挂了又怎么进寺里，我还等着呢！”
　　
　　“切，臭无迁，就你会耍心计，竟然放我一个人自己上来，自己却在里面等。”
　　
　　回过头，乔无迁笑了笑：“没办法啊，他不愿意和我组队，我就只能让你去帮手了嘛。”
　　
　　“对了，我真是很好奇，为什么你会知道他们会上光鹤寺？”
　　
　　回过头，望了一眼神情自在的人，姚桃甚是不解。
　　
　　“这个任务我是无意间看到有一个人在做才知道的，当时我也十分佩服那一个人的耐心，而他也曾邀请过我组队，所以我十分的明白，要是雪翊的性格一定会和那一个人一样。”
　　
　　“你还真了解他为人啊！”
　　
　　“我只是……赌一赌而已。”
　　
　　“切！”碎了一口，姚桃再次把视线调回到屏幕前，而游戏里的怪也已经被那十八罗汉给清理干净了。
　　
　　桃李满圆：好了，我们快进去吧。
　　
　　百里归程：弟走吧！
　　
　　雪染皇翊：嗯！
　　
　　三个人同时踏过门槛儿，走进寺院中，略大的寺院建筑在三人面前呈现得一览无为。
　　
　　桃李满圆：这里做得和少林寺有得拼啊！
　　
　　百里归程：我想他就是按着少林寺的格局来做的吧，现在的游戏都用实景了。
　　
　　桃李满圆：那也是，对了我们现在要做什么？
　　
　　雪染皇翊：找一个叫无尘大师的NPC。
　　
　　无声迁复：那就请过来我这边吧！
　　
　　看着聊天栏里的那一个名字，沈雪翊不禁嘴角抽了抽，他怎么会在这里？
　　
　　无声迁复：来吧雪翊，接下来的任务你可不能一个人做完哦？
　　
　　看着屏幕上的字，久久，沈雪翊才不情不愿地动手打字道。
　　
　　雪染皇翊：你知道我们要做什么任务？
　　
　　无声迁复：对，隐藏武技任务，兵临城下。
　　
　　雪染皇翊：……组他。
　　
　　不想再多言，沈雪翊只掉下了一句便没再说话了。
　　
　　而这时另一边在屏幕上，乔无迁看到那跳出来的组队窗口，脸上再次露出了笑。
　　
　　无声迁复：无尘大师在这个大殿里。
　　
　　招呼众人进殿内，果然如他所说的，在案桌的前方已站定了一个像是德高望重的老大师。
　　
　　无声迁复：与他对话接任务，当它跳出选择框，随你喜欢选那一个都行。
　　
　　百里归程：等等，难道说选择框里的选择项每项都是考验之一？
　　
　　无声迁复：不是，三个选择里有一个才是直接通过的，而其他两个则是要考验。
　　
　　百里归程：哦，这样呀，那小翊，你快选！
　　
　　看了看聊天栏里的字，再对上面前的三个选择，沈雪翊第一次迟疑了。
　　
　　刚才看NPC的问题是问：兵家常用的技俩是什么？
　　
　　答案分别是行军布阵，敌进我退与及出奇不意，这三种答案都正确，但他该选择那一个才最好……
　　
　　等了一会，沈雪程见自己的弟弟没有了反应，便又再趋捉道。
　　
　　百里归程：弟啊，你到底怎么了？选那一个不是都一样吗？快选啦！
　　
　　雪染皇翊：……想要胜利，最重要的是什么？
　　
　　虽然不想承认，但是沈雪翊却在这一刻选择了反问句。
　　
　　而看到沈雪翊的话，乔无迁又笑了。
　　
　　无声迁复：胜败乃兵家常事，如非一定要站在最前线，当然首当其冲的就是杀敌人一个措手不及。
　　
　　雪染皇翊：我明白了。
　　
　　当下定了决心，沈雪翊便把鼠标移到那四个字之上，点击确认，而这时NPC发话了。
　　
　　[看来阁下对胜负的执着异于常人，好吧，那老夫就成全你。]
　　
　　话一落，众人便立刻被传送到了一个不知明的地方，看着环境的改变，众人都无一不乍了乍舌。
　　
　　桃李满圆：啧啧啧，这到底是一个什么地方，就只有几块石头和树的？我们来这里到底要干嘛？
　　
　　百里归程：弟啊，你刚才到底选了什么了？还有无声他所说的话怎么我一句都听不懂？
　　
　　无声迁复：雪翊他刚才选的是出奇不意，而正中这个词的意思的，就算五行八卦的迷阵了。
　　
　　百里归程：呃……不会吧？玩游戏还要懂这么深奥的东西啊？不是吧，我还以为这只有电视剧才会有的呢？我可不会什么五行什么八卦的。
　　
　　无声迁复：放心好了，游戏做不出五行八卦的那一种阵像，顶多就装个样子出出怪打一个BOSS而已。
　　
　　百里归程：那还好那还好。
　　
　　无声迁复：好了，废话就不多说，你们都照我的意思走位吧。
　　
　　发下了命令，三人便接着无声迁复的话各自站好自己的位置，当他们站好了位，无声迁复便立刻向着中心处的那一块小石头砸技能，不到一会石头应声而破，那一些小怪大怪便从四面一起出现，不过还好，怪的等级虽然和他们平高，但是血量与耐打度都很低，基本两三下平砍就解决了，当一轮的小怪大怪被清洁光光后，中心便出现了一个幻影，这个幻影说着一些众人都不太理解的话便又开始放技能，首先第一个中招的就是百里归程。
　　
　　百里归程：我靠，这怪是不是和我有仇，一上来就打我，好，那我就不客气了。
　　
　　无声迁复：停手，不能打他。
　　
　　“噗，不是吧！”一看到屏幕里的字，沈雪程以不自己看错了，立刻便收了手。
　　
　　百里归程：喂大哥，你不是玩我吧，不能打？
　　
　　无声迁复：是的，不能打，要是打了我们之后就麻烦了。
　　
　　百里归程：但是他在打我耶？
　　
　　无声迁复：让小桃帮你加血就是，总之现在不能攻击。
　　
　　百里归程：好吧好吧，我听你的就是了，喂那边的给我加好血。
　　
　　桃李满圆：……好……难了，哼！
　　
　　百里归程：你……
　　
　　看了看屏幕那两个透逗的人，再回头望了望笑得十分贼的姚桃，乔无迁在心里不禁摇了摇头，难道说这个百里得罪小桃了？那还真是有趣了。
　　
 
作者有话要说：看霸王文是不对的，偶还那么勤奋地更，555555555555太静了，便不当辛勤的作者了！




章十

　　百里归程：TMD你的，你是怎么当医生的，你没看到我血条快没了吗？
　　
　　桃李满圆：怕什么，你不看到我都有加的么？总之死不去就好。
　　
　　百里归程：你……你这是做医生的态度吗？
　　
　　桃李满圆：不好意思，我不是纯医，我是暴医。
　　
　　百里归程：那我就要祝你早人给人P。
　　
　　桃李满圆：那到时看看谁给谁P好了，哼！
　　
　　百里归程：那就等着瞧吧。
　　
　　不再理会那一个故意找揸的人，沈雪程把说话目标转移到另一人身上。
　　
　　百里归程：无声，到底我还要被他打多久，什么时候我才能海扁他一顿。
　　
　　无声迁复：快了，还差一点点，只要忍过了这一段，后面就能直接杀BOSS了。
　　
　　当无声迁复刚说完，那一个幻影又开始说一堆没什么营养的话，然后慢慢地消失了。
　　
　　百里归程：太好了，终于消失了。
　　
　　无声迁复：百里站中间，小桃不变，我和雪翊就站在百里的身后，准备开打。
　　
　　吩咐好各人的行动，那一个大BOSS也跟着刷了出来。
　　
　　百里归程：上呀！
　　
　　一声令下，众人便立刻开打，冲在最前面的沈雪程当然是打得最猛的一个，看着他毫无保留地狂砸技能就知道，他也是一个冲动的主，而相反，对于第一次玩近战职业的沈雪翊就有一点点的郁闷了。
　　
　　“为什么技能CD还没好，这个也是……那个……”看着手上的技能条，虽然每一个技能都能做到瞬发，但同样的，每一个技能也需要较长的缓冲时间，特别是他得到的那一个武技，CD时间竟长达1分多钟，这真是教他很是郁闷。
　　
　　发觉到身边的人总是发一下招又停了停，无声迁复不禁感慨，“看来他已经了解到战士的难处了，呵呵！”
　　
　　无声迁复：雪翊，别一下子把技能全用上，看一看他的回气时间，再配合着他的功能与特性来发挥，战士不是一个攻击者，而是一个协作者，这样对于团队才是最重要的，细心看看你哥的打法你就会明白了。
　　
　　这一句话无声迁复是用密语说的，只有沈雪翊一个看到，而坐在屏幕前的沈雪翊在看到这一行字之后便皱起了眉。
　　
　　雪染皇翊：……你以前是战士？
　　
　　无声迁复：可以这么说，也可以不这么说。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　无声迁复：我什么职业都玩过，每一个职业也都研究过……
　　
　　雪染皇翊：这次研究的对像是法师？
　　
　　无声迁复：聪明。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　不再多话，沈雪翊决定再次无视面前的人，把目光注视在自己的老哥身上，果然如无声迁复所言，沈雪程的攻击虽然看似杂乱，但是他在每一次技能过后都会用平砍来代替还没回复的技能时间，而且招式也并不是永远的重复，就如战士的那一个拉仇恨技能，他总是会放到法师的一下重击之后，把原本法师的高强攻击所带离的仇恨给抢回来，而一旁的医生加血虽然也会带走一部份的仇恨值，但因为桃李满圆的号还是小医生，所以抢得也并不多，就这样拉锯战便这样展开了。
　　
　　“怪不得哥说一个队里只要一个战士就够了。”到现在，沈雪翊才深深地体会到，战士并不像其他职业一样，因为他将会关系到整一个队的生死存亡，看来自己真的找了一个让人头痛的职业了。
　　
　　点开密聊窗口，这时的沈雪翊不知道为什么竟有一种冲动……
　　
　　雪染皇翊：哥……你是一个称职的战士。
　　
　　一边打一边看着屏幕上的伤害数字时，沈雪程无意中竟看到了自家弟弟说的这么一句话，人不禁呆在了电脑屏幕前。
　　
　　他弟……小翊……他……他称赞自己……好……开心啊！
　　
　　满心的喜悦充斥着整个心房，沈雪程竟放开手中的技能栏，在公共聊天栏里快速地打上自己的感动。
　　
　　百里归程：小翊小翊小翊，太好了，你终于知道哥哥的好了，呜……哥我很感动啊，你还是第一次开口称赞我呢，我一定要把这个日子记下来，以后回味，对了对了，我要截图截图……
　　
　　一大段的激动句子就这样毫无预警地在聊天窗里出现，反观正在不断打怪连大气也不敢歇的桃李满圆，则想大骂出口，而他也这样做了。
　　
　　桃李满圆：你Y的是不是欠打，现在还在打BOSS啊，快给我回刚位去。
　　
　　百里归程：你给我闪边，我还有很多话还没说完呢。
　　
　　桃李满圆：要说你就回家里再说，现在不是废话的时候。
　　
　　百里归程：那些才不是废话，那可是我喜极而泣的感动。
　　
　　桃李满圆：去你P的感动。
　　
　　百里归程：你那张嘴给我放尊重点。
　　
　　桃李满圆：我才不会和你这种人说尊重呢！
　　
　　百里归程：可恶，你这臭小子，我们来PK。
　　
　　桃李满圆：PK就PK，怕你有牙吗？
　　
　　无声迁复：俩位，我想说句，你们要PK没问题，可否先把这个给挂了先，百里你弟还等着这个武技旁身的，还有小桃，我的血快掉点了。
　　
　　一看到无声迁复的这一句话，两个只顾着开骂的人终于意识到现在的情形，回过视线，只看到无声迁复正开着那一个新学的轻功技能，一边拉着那一只只打了半管血的BOSS游街，一边放着伤害低而读秒时间短的技能，好让一旁的沈雪翊能安全地脱离BOSS的攻击犯围。
　　
　　百里归程：哇塞，你竟然这样也死不去，哥我佩服你。
　　
　　桃李满圆：无迁你太厉害了，你这是怎么做到的。
　　
　　无声迁复：快别说这些，我快没蓝了，快把仇恨拉回去。
　　
　　看到两人的话，无声迁复就想吐血，那有人在打BOSS其间，竟然还斗起嘴来的，还好自己之前也研究过法师的技能时间与读秒时长，要不这次自己就真的这么交待在这里了。
　　
　　百里归程：好的。
　　
　　看了看无声迁复的人物头像，果然不但血量值已经掉到30%，甚至连蓝条也被清空。
　　
　　百里归程：抱歉，我不会再得意忘形了。
　　
　　打完这几个字，沈雪程再次调节好自己的心态，往前与BOSS抗了起了，不久因为沈雪程与姚桃的回归，四人终于顺利地把BOSS搁倒，而在BOSS倒下了那一刻，四人又被送回到无尘大师身边。
　　
　　[呵呵，看来阁下姿质甚好，要不要再接受一次挑战？]一回到无尘大师的身边，那一个NPC就发话了。
　　
　　无声迁复：接受。
　　
　　点击确定，沈雪翊没有迟疑地便再次接受了挑战。
　　
　　[既然阁下如此勇敢，那就让我们来一局定胜负吧。]话落无尘大师便开始移动脚步。
　　
　　无声迁复：跟上去，这是最后的任务了。
　　
　　雪染皇翊：……嗯。
　　
　　跟着无尘大师身后，四人慢慢地步出大殿，而这时的沈雪翊则轻轻地在自己的心里下了决定，以后无论遇上什么情况，都不会再称赞自己的那一个白痴哥哥了。
　　




章十一

　　桃李满圆：哇哇，前面那个不就是传说中的铜人巷吗？哈哈哈，连电影的这种情节也设定好了，真棒。
　　
　　百里归程：奇怪，那个NPC走到这里就不动了，这到底是什么意思？
　　
　　无声迁复：因为他已经无话可说了。
　　
　　桃李满圆：这是什么意思？
　　
　　百里归程：什么跟什么啊？
　　
　　无声迁复：你们应该也知道这个铜人巷是用来做什么的吧？
　　
　　桃李满圆：我没记错的话应该是为了下山的弟子而准备的，只要通过这个铜人巷的话他们就可以正式下山修练去了。
　　
　　无声迁复：没错，但是我们并不是这座光鹤寺里的弟子，所以对他们而言我们就是侵入者。
　　
　　雪染皇翊：要怎么做。
　　
　　无声迁复：冲出去。
　　
　　说着说着，无声迁复便走到铜人巷前，接着道。
　　
　　无声迁复：这里是雪翊唯一的出口，只要你一踏进这里，里面的铜人就会对你进行攻击，所以在你冲出铜人巷前绝不可以挂，一旦人物挂了就算是任务失败，再没有机会完成了。
　　
　　桃李满圆：哇靠，这不是明摆着让人去送死吗？这叫人怎么活。
　　
　　百里归程：无声，这任务未免太难了吧，以我们这种级数怎么可能通得过，你也应该看到刚才那一帮子铜人杀怪的场面，根本不能比啊！
　　
　　无声迁复：放心吧，既然这任务给得出就有办法能破，关键在于我们几个。
　　
　　桃李满圆：什么意思？
　　
　　雪染皇翊：不会是要你们当我的盾吧？
　　
　　内心深处升起的那一种不甘的情绪，不是因为自己的能力，而是设计者的恶劣。
　　
　　无声迁复：是的，果然还是雪翊最了解我的意思。
　　
　　百里归程：什么盾，我还是不明白。
　　
　　无声迁复：简单的说，就是我们要代替雪翊去死。
　　
　　百里归程：吓？
　　
　　无声迁复：因为现在的雪翊位于光鹤寺的寺里，所以当他经过铜人巷的时候，那一些铜人也只不过是意思意思地砍一下，不过就算是这么轻轻的一下，也是会要人命的。
　　
　　百里归程：所以如果小翊要完成任务的话，就只能让我们在他身边当盾，把那些铜人的攻击都接收到自己的身上？
　　
　　无声迁复：没错。
　　
　　桃李满圆：这怎么行？我是医生耶，他们的那一下就会让我去西天了。
　　
　　无声迁复：就算是那么一下，都会让雪翊多一分的机会成功，这个任务就是体现在这里，一名出色的战士除了要有谋略之外，更需要的是肝胆相照的同伴。
　　
　　百里归程：呵呵，那怪不得别人都说，星痕OL是这么多游戏当中最注重团结和义气的游戏了，果然名不虚传，你说是吧桃子。
　　
　　桃李满圆：不准叫我桃子，我是男的，哼，死就死，谁怕谁了。
　　
　　无声迁复：既然如此，那我们就准备吧，我和百里分别守在雪翊的两边，小桃在后，尽量注意雪翊的血，一会我数一二三，我们就冲。
　　
　　百里归程：好。
　　
　　桃李满圆：好。
　　
　　雪染皇翊：明白。
　　
　　看着屏幕上各人的走位，沈雪翊便不自觉地去追逐着那一个娇小法师的身影。
　　
　　又欠他人情了，他到底是故意还是算计好的？不过无论是什么，自己一定会还，然后……杀了他……
　　
　　完全不知道沈雪翊的想法，无声迁复与百里他们已经准备就绪。
　　
　　无声迁复：三、二、一、GO！
　　
　　当聊天栏里一出现无声迁复的话后，四人便同时发动轻功，直直地往前奔去，然而当四人刚刚经过铜人巷的大门，一阵明显的狂风便向着他们的刮来，幸好他们都用了轻功快速地奔跑着，所以系统只是判定他们受到的都是滑过的攻击，伤害都减到最低。
　　
　　不过就算是这样也不能让四人大意，因为接下来才是最困难的步骤，那些铜人仿佛是知道他们身上带着轻功似的，每一次都提前杀出，让桃李满圆加血都加到手软。
　　
　　桃李满圆：TMD，这到底有完没完。
　　
　　无声迁复：小桃坚持一下，已经走了一半了。
　　
　　“啊……”刚想在聊天栏里打上一个嗯字的当下，姚桃便看到自己的医生竟立刻倒在了地上，屏幕也变成了黑白界面，让他立刻便大骂出声，“死BT的一个游戏，竟然和老子玩偷袭，我要和你誓不两立。”
　　
　　一拳敲打在桌面，连放在上面的手提电脑也不禁颤动了下，而在一旁听着姚桃发着脾气的乔无迁则快速地在聊天栏上打道。
　　
　　无声迁复：别管小桃，继续往前跑。
　　
　　百里归程：TMD的破游戏，竟然杀医生，我和你有完没了！
　　
　　看到桃李满圆挂了的那一刻，沈雪程便没由来地觉得生气，就算死，这个可恶的未来暴医也是让自己亲手杀死……
　　
　　雪染皇翊：哥，你的血……
　　
　　百里归程：你们不用理我，快走。
　　
　　无声迁复：走吧。
　　
　　望着距离自己越来越远的自家哥哥，沈雪翊心里第一次有了争胜的心，一定要过，这任务自己一定要过，无论如何……
　　
　　眼看面出口就近在咫尺，这时的无声迁复再次发话。
　　
　　无声迁复：雪翊，一会当你跑到距出口不到几步的时候，立刻发动战士特有的技能冲剌，知道吗？
　　
　　雪染皇翊：明白。
　　
　　知道无声迁复要自己发动技能的原因，因为那个技能是战士唯一的保命技能，在冲剌的那一段路中无论是任何攻击一律无效，效果就和法师的瞬移差不多。
　　
　　无声迁复：是时候了，冲。
　　
　　[啊……]刚发动技能，沈雪翊便听到游戏里那特有的叫声，那是人物死亡时的惨叫，他知道，无声迁复为他把最后的那一刀给档下了。
　　
　　“咚……”清脆的撞击声由沈雪翊的房内传出，这让刚走到门口的沈雪程也大为震撼。
　　
　　“小翊竟然生气了？难道……”
　　
　　冲进房，让人意外的结局没有发生，因为沈雪翊已如他们所愿般完成了这个艰难的任务，但为什么他的自家弟弟却要敲桌泄愤呢？
　　
　　望了望沈雪翊的态度，又看了看那个任务的奖励。
　　
　　武技：兵临城下（发动条件：组队状态）
　　
　　属性：阵法
　　
　　开阵后团队各属性提升10%，仇恨不脱离，个人物攻平砍伤害增加，当全队人员血量掉到50%以下自动发动护保墙，5秒无敌时间，阵法持续时间为30分钟。
　　
　　“哇，太好了，这技能根本就是为我们这些肉盾而设的嘛，好羡慕啊！”推了推自家的弟弟，没什么反应，这让沈雪程有点为难了，“弟啊，你到底怎么样了？得到这么好的武技你不喜欢吗？”
　　
　　得到武技的同时，你弟我也同样又欠下了一个人情……
　　
　　轻叹了一口气，沈雪翊站起身，走到床前，“我困了，你告诉他们我先下了，顺便帮我关机。”
　　
　　“呃……好吧！”完全搞不懂自家弟弟的性情，沈雪程只好乖乖地服从亲亲弟弟的命令，回了句便把那一个战士给送下了线，而当沈雪翊刚下线，姚桃便开始在宿舍里开骂。
　　
　　“DNN的，他那是什么态度，竟然连句谢谢都没有就下了，枉费我还帮他顶了那一刀。”
　　
　　“好了好了别气啦，他只是不好意思而已，毕竟我们和他也才刚认识不久，更何况这一次不谢就代表了他以后无论发生什么事都会来帮那么一遭，这才是男子汉的报答方法，不是吗？”
　　
　　“呃……你也说得没错。”
　　
　　“那既然气消了就去洗洗睡吧，明天还要早起去上教授的课。”
　　
　　“知道了知道了，切，为什么偏偏是那一个臭老头……”抱怨了一句，姚桃便拿起换洗的衣服往浴室走去，看着姚桃终于乖乖地去洗澡时，乔无迁无意识地把头转向屏幕，细细地品味着沈雪程代替沈雪翊所说的那句话。
　　
　　雪染皇翊：我弟说他困了要睡了，明天再见吧。
　　
　　“雪翊，我等着你来还人情哦……呵呵！”
　　




章十二

　　
　　“啊啊啊……头痛啊，为什么又是我要写反省文，我不就是迟到了一点点而已嘛，那个臭老头太自以为是了。”把书本丢到床上，姚桃不满地大声喊道。
　　
　　“别鬼叫了，要怪就怪你平常那么喜欢睡懒觉，早上总是爬不起来吧！”伸了伸懒腰，乔无迁习惯性地一回来就把电脑打开，听着机子启动的声响，脸上也不禁露出了一抹笑。
　　
　　“切，清晨的时候当然是睡觉时间啊，偏偏那个臭老头非要选那种时间来开课，根本就是折磨人。”
　　
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨，早上才是学习的最好时辰吧！”对于姚桃这种撒懒式的思维方式，乔无迁摇了摇头表示他的意见差异。
　　
　　“我才不和你来这么一套古人的，就你才喜欢他的课，你就没看到其他人看着他的样子吗？早知道这样我就不选修这门了，唉，失算啊失算！”
　　
　　“我只对事又不是对人，更何况罗教授也教得很好啊！”
　　
　　“哼，我不和你胡扯了，我去洗澡了。”拿起干净的衣服，姚桃便立刻逃进浴室，不再与乔无迁纠缠，而这时的乔无迁则刚好登陆上游戏，悠闲地等着转换画面。
　　
　　当画面刚一转出，乔无迁便意外地看到系统窗口的跳出，再认真地看了看，竟然是让自己意外中的人。
　　
　　[雪染皇翊邀请你进队，是否确定？]
　　
　　“来得还真快，想不到呢！”笑了笑，乔无迁毫不迟疑便点下了确定，而同样的，等待着在另一边的沈雪翊也同时挑了挑眉。
　　
　　“从今天起，我要把欠你的情全还了。”
　　
　　回车，打开聊天栏，在队频里输入一寸文字。
　　
　　雪染皇翊：来城门东面。
　　
　　无声迁复：好的。
　　
　　看到无声迁复的回复，沈雪翊顺其自然地把身体靠在了椅背上。
　　
　　为了还这个情，沈雪翊早上一起来便立刻上官网的论坛里，翻找着有关于法师武技的贴子，经过筛选才找到一二个适合无声迁复之余又比较特别的武技，当找到武技任务后，沈雪翊又尝试着自己先上游戏去观测了一下地形与及操作步骤，就这样一直呆到了无声迁复上线的那一刻。
　　
　　无声迁复：抱歉，等很久了吧？
　　
　　雪染皇翊：接，这个NPC。
　　
　　不理会无声迁复的亲切态度，沈雪翊依然故我地只格式化地回道，而在电脑屏幕另一边的乔无迁却不禁有点无耐。
　　
　　“难道他就不能亲切一点吗？唉，还浪费了我的好表情啊！”
　　
　　虽然口里是这样说，但是乔无迁还是依言行动，一接下了任务，沈雪翊便开始移动起自己的战士人物往另一个目的地前进，而聊天栏中还是那短短的几个字。
　　
　　雪染皇翊：跟上。
　　
　　无耐地再次摇了摇头，乔无迁决定乖乖地跟上，而之后的一切想当然之就只剩下打怪与交任务了，不过一路上，乔无迁也真的是十分有耐心，不但对于沈雪翊的那几个敷衍性词语有问有答，更是在选择的当下，毫不犹豫地便听从沈雪翊的决定，这让一直与他在一起的沈雪翊反而有一种不协调感。
　　
　　“他干嘛要那么听话，就不怕我会坑他？”
　　
　　皱了皱眉，沈雪翊决定这一次让他自己去决定。
　　
　　雪染皇翊：你来选吧。
　　
　　无声迁复：……为什么？
　　
　　雪染皇翊：没为什么，快选。
　　
　　无声迁复：……
　　
　　明白了沈雪翊的心思，乔无迁不禁笑了笑，而就在这时，姚桃也从浴室洗完澡出来了。
　　
　　“到你洗了。”
　　
　　“晚点吧，现在没空。”
　　
　　“没空？你才刚上线不久吧，竟然说没空？”
　　
　　看着乔无迁玩游戏玩得那么入神，姚桃便走了过来，看看他到底是在忙什么。
　　
　　“咦？怪不得你会说没空了，原来正在和那一个雪翊亲亲我我啊，怪不得怪不得。”转过身，姚桃便跌坐在自己的床上道：“大哥，我可奉劝你一句，可别玩得太过火哦，要是将来回不了头我可不负责的。”
　　
　　“哦，你这是什么话啊，我这可是在为自己培养一个未来的对手呢？游戏嘛，没对手又怎么好玩！”
　　
　　“那就希望你别玩火自焚了。”
　　
　　“彼此彼此吧，呵呵！”
　　
　　把视线再次调回到屏幕中，这一次乔无迁终于认真地去看任务的选择了。
　　
　　“嗯……选那一个好呢？”
　　
　　不久，乔无迁勾了勾唇角，“好吧，既然你那么用心地为我去选武技的话，那……我也不能让你失望，总是照着剧本做，真的有点腻了。”
　　
　　话落，乔无迁便移动着自己的光电鼠，把人物点离开NPC范围，看到这种情形，屏幕另一边的沈雪翊便好奇起来了。
　　
　　“他想干嘛？”
　　
　　还没让自己搞清楚无声迁复的行为，聊天栏里便出现了他的话。
　　
　　无声迁复：雪翊，这任务太单调了，要不我们来换一下方式好不？
　　
　　雪染皇翊：你想干嘛？
　　
　　无声迁复：我们去结拜吧！
　　
　　我们去结拜吧！我们去结拜吧！我们去结拜吧！
　　
　　一连三次的这句话回响在沈雪翊的脑袋里，却依然无法让沈雪翊找回平日的冷静，想也不想便在聊天窗里打上自己的心思。
　　
　　雪染皇翊：不要。
　　
　　无声迁复：为什么？
　　
　　雪染皇翊：不要就不要。
　　
　　无声迁复：为什么不要？
　　
　　雪染皇翊：因为所以。
　　
　　“噗……哈哈……”看到沈雪翊的回话，乔无声不禁笑出了声，“还真是可爱的回答呢，不过……我可是不会放过你的。”
　　
　　无声迁复：不行也要行，因为那个任务只能是结义兄弟才能接，所以……你不是说要帮我的吗？
　　雪染皇翊：什么时候说过要帮你？
　　
　　自己只是来还人情不是帮……
　　
　　无声迁复：只是这么普通的任务……你就想把欠我的情都还了？
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　他知道……自己是来还情的？哼……知道又如何……
　　
　　无声迁复：怎么样？结还是不结？
　　
　　雪染皇翊：结。
　　
　　无声迁复：就等你这一句，跟我来。
　　
　　怀着开怀的笑，乔无迁一边开着自己的法师号，一边便往城外走，当来到了一间破旧的古庙前才停了下来。
　　
　　无声迁复：这里有两个受了伤的NPC，只要我们完成了他们的任务就能顺利结拜成兄弟了。
　　
　　并没有再多的犹豫，沈雪翊便冲上前，与那两个NPC对话，不久后，乔无迁便看到自己的界面前跳出了一个任务提示，这时他便知道任务已经开始。
　　




章十三

　　其实那两个NPC兄弟的任务并不是太难，内容讲术的是他们其中一人因为中了一种剧毒，而另一人为了帮他解毒而进行着研制解药的尝试，说白一点就是让他们俩人做一次白老鼠。
　　
　　任务的流程也十分的简单，接到了任务后，那一个NPC会把两种东西交给他们，一种是压抑毒性漫延的药，另一种就是毒药，而沈雪翊与乔无迁所要做的，就是在吃了毒药后，按规定的时间下找到他们俩人的师父为他们俩解去身上的毒。
　　
　　这样听上去虽然简单，但也很考验两人的合作性，特别是用药的间隔更是难掌握，一旦用快了，跑到最后还没有到NPC身边就会毒发身亡，要是用慢了，那半路就会立刻夭折任务失败，更何况他们现在还不知道NPC到底在什么地方。
　　
　　无声迁复：雪翊，我们先去找一下那一个NPC的位置吧，这样任务也好做一点。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　正当两人决定把寻找NPC为作为前提移动着自己的游戏人物时，站在破庙里的那一个发任务的NPC竟突然说话了。
　　
　　[两位大侠，难道你们想一走了之，不想帮助我们了吗？]
　　
　　话一落，系统提示也跟着跳了出来。
　　
　　[此任务还没有开始便离开破庙范围，就算失败。]
　　
　　无声迁复：不会吧，好狠，竟然有这样的设定？
　　
　　雪染皇翊：那怎么办？
　　
　　无声迁复：等等，我叫个人。
　　
　　望着屏幕上的字，沈雪翊第一个想到的就是桃李满圆，然而不久后出现的却是让他意外的一个女号，看着那一个顶着“无边小魔女”的弓箭手快速地靠近时，沈雪翊不禁挑了挑眉。
　　
　　她是谁？
　　
　　无边小魔女：嗨！小声声，怎么今天有空招呼我呀？
　　
　　无声迁复：无边大姐，还不是想让你帮个忙，这个忙就只有无边大姐能胜任啊！
　　
　　无边小魔女：哎呀，你竟然这么抬举我啊，那我不帮就是不给你面子罗？
　　
　　无声迁复：我知道无边大姐最好了，你一定会帮小声声我的！
　　
　　摆动着鼠标，乔无迁又配上一个撒娇的动作，看得在屏幕另一边的沈雪翊直抽嘴，“真不知害羞。”
　　
　　无边小魔女：好吧好吧，既然小声声都这样说了那我就帮一下你吧。
　　
　　无声迁复：那就先谢谢无边大姐了。
　　
　　无边小魔女：不客气不客气，不过……话说，你身边的这个战士是谁？
　　
　　无声迁复：他吗？他是我的小亲亲。
　　
　　雪染皇翊：谁是你的小亲亲！
　　
　　一看到无声迁复的回答，沈雪翊毫不犹豫便打上了自己的回复，这倒让另一边的乔无迁笑开了口：“哈哈真可爱。”
　　
　　无边小魔女：哎呀真想不到啊，小声声的手脚还挺快的，不过……为什么是战士的说？
　　
　　无声迁复：你不觉得他那强劲的手臂就是我依靠的泉源吗？
　　
　　无边小魔女：哦哦原来如此，那好，大姐我支持你！
　　
　　在聊天窗中竖起了一个大拇指的表情，看得在电脑前的沈雪翊十分的郁闷，“这两个混蛋。”
　　
　　雪染皇翊：赶快任务。
　　
　　已经对面前这两个自顾自聊得十分开心的俩人没撤，沈雪翊决定无视，只要把这人情还了，他们就是两不相欠。
　　
　　无边小魔女：哎呀，小雪雪害羞了，好吧好吧，我们就先做任务好了。
　　
　　小……小……小雪雪……
　　
　　看到这样的昵称，沈雪翊已经有想砸桌的冲动，“小不忍则乱大谋，我忍。”
　　
　　无声迁复：既然这样，那无边大姐就帮我们找一下一个名叫淳郭的NPC吧，我想他应该在这附近不远的，你找到他后再与我们组队联系。
　　
　　无边小魔女：没问题，交给我吧。
　　
　　话一落，无边小魔女就迈开她的脚Y子直飞了出去，而被留下来的两人则乖乖地坐在地上等候着最新的消息。
　　
　　无声迁复：雪翊你别介意哦，虽然无边大姐是这一种性格的人，但他很有义气的，而且不瞒你说，他啊是一个人妖。
　　
　　雪染皇翊：……男玩女号？
　　
　　无声迁复：对的。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　无声迁复：我们是在一间咖啡厅认识的，而那一间咖啡厅里也装有电脑，他也是那一间咖啡厅的老板，但我每次去到那里都只会看到他上网玩游戏，而我们也是那时候认识的，我们都喜欢叫他大姐，因为他总是玩女号，呵呵！
　　
　　雪染皇翊：……不关我事。
　　
　　望着无声迁复打了那么长的一段话，沈雪翊只觉无聊，别人的事他不管也不喜欢管，反正对他而言没什么分别。
　　
　　无声迁复：我只是想让你别误会，只要相处久了，你就会知道他的好。
　　
　　不再理会无声迁复的话，沈雪翊决定选择沉默，而看不到沈雪翊的回话，乔无迁也只觉无耐，“这还是第一次两人静静地坐着，一言不发的呢！”
　　
　　对于这种意外的相处，乔无迁竟有一种十分和谐的感觉，就连放在键盘上的手也同时抬起，改为托着腮，静静地欣赏着面前的风景。
　　
　　感觉像是过了很久很久之后，屏幕上便跳出了一个组队框，那里清清楚楚地写着无边小魔女的几个大字。
　　
　　按下确定，乔无迁终于在那沉醉的气氛中回愎过来。
　　
　　无声迁复：雪翊，无边大姐找到NPC的位置了，我们开始吧。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　让自己的小战士站起来，调节好视线与行进路线。
　　
　　雪染皇翊：开始了。
　　
　　刚打完了字，沈雪翊便打开包裹，把那一颗毒药给小战士喂了下去，当小战士一吃了药后，身体周围便开始冒出了一层层的黑烟，而在小战士的头像处也显示出了中毒的状态。
　　
　　无声迁复：跑。
　　
　　一声令下，沈雪翊便开动自己的人物往无边小魔女的方向跑去，一边跑，沈雪翊还清楚地看到自己的人物在不停地减10、减15地掉血，当路程跑到一半时，沈雪翊便发觉自己又中了另一个状态‘缓慢’，而掉血的速度也加快了起来，已不再是之前的减10、减15，而是减100、减150。
　　雪染皇翊：要吃药了吗？
　　
　　无声迁复：再看一下情况吧。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　一路上都一直注意着沈雪翊的血条与人物状况，现在的小战士只不过是掉了五份之一的血而已，乔无迁心想应该还会出现更糟的情形才对。
　　
　　当路走到剩下三分之一后，果然如乔无迁所料，沈雪翊的小战士又再次增加了一个新的负面状态‘虚弱’，血条也急速往下滑，减300、减500的红字不段飞升。
　　
　　“是时候了。”
　　
　　点开自己的包裹，乔无迁立刻把压抑毒性的药给沈雪翊的小战士丢去，当药用上后，沈雪翊便看到自己的小战士又再次回复到刚起跑的状态，这让他立刻便松了一口气。
　　
　　无声迁复：雪翊，开轻功冲过去。
　　
　　雪染皇翊：不行，系统禁止我用任何技能与药品。
　　
　　无声迁复：还真绝，既然这样就只好努力跑了。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　望着距离自己不远处的那一个NPC，沈雪翊只能努力地跑着，当看到那只差一步的距离，沈雪翊心里也不禁雀跃。
　　
　　[系统提示：任务失败。]
　　
　　“咦？怎么回事？”刚把鼠标移到那一个NPC的头上时，沈雪翊竟看到了一条系统提示信息，不禁呆坐在当场。
　　
　　无边小魔女：怎么了，任务完成了吧。
　　
　　无声迁复：……失败了。
　　
　　无边小魔女：咦？为什么？
　　
　　无声迁复：这个……
　　
　　看着无边小魔女的问题，乔无迁不知道要怎么回答才好，因为连他也不清楚，明明已经近在咫尺的胜利，到头来却不易而飞。
　　
　　雪染皇翊：为什么会这样？
　　
　　完全不能理解任务失败的原因，沈雪翊皱起了眉头，然而就在这时，沈雪翊的小战士身上立刻便泛起了一层淡蓝色的光。
　　
　　一看到蓝光，乔无迁就立刻明白他们为什么任务失败的原因了。
　　
　　无声迁复：千算万算，我却算不出雪翊的魅力竟如此之高，连小医生都看不过眼给你加血了呢！
　　雪染皇翊：你是说刚才是因为那个医生帮我加血，任务才失败的？
　　
　　移了移电脑屏幕，沈雪翊这才看到不远处站着的那一个医生妹妹，心情无耐之余还十分郁闷。
　　
　　无声迁复：是的，我不叫小桃来而选择了无边大姐也是这个原因，就怕他会忍不住帮你加血，让任务失败。
　　
　　无边小魔女：那你们现在怎么办？
　　
　　无声迁复：还能怎么样，重来啊！幸好这个任务不是唯一性，要不就惨了。
　　
　　无边小魔女：那好，那我在这里等你们，加油。
　　
　　摇了摇头，无耐的，沈雪翊与乔无迁只好把这个任务再做一次了。




章十四

　　暮色清清：对不起对不起对不起，我不是故意的，我不知道你们都在任务，对不起……
　　
　　暮色清清：对不起，请你们原谅我吧，我真的不是故意的，对不起……
　　
　　暮色清清：对不起……
　　
　　暮色清清：对不起……
　　
　　暮色清清：对不起……对不起……
　　
　　聊天栏里不停地刷动着那一个医生妹妹的抱歉话语，让沈雪翊不禁头大。
　　
　　无声迁复：算了算了，不要紧，反正任务我们重做就好，没事的。
　　
　　暮色清清：对不起……我本来是想帮你们的，想不到……呜……对不起！
　　
　　说话后面跟了一个大大的哭泣表情，就连一旁看着的乔无迁也没撤，“这女的一定是那种老好人外加第一次玩游戏吧，唉，还真让自己给遇到了。”
　　
　　无声迁复：没事，只是游戏而已，你就别介意了。
　　
　　无边小魔女：没错没错，既然小妹妹你那么自责的话，不如就站在这里别动，看着他们顺利完成任务后不就得了？
　　
　　暮色清清：对啊，这倒是一个好办法，那你们再去做一次任务吧，这次我就帮你们看风，如果发现有像我这样的医生，我就告诉他叫他别帮你们加血。
　　
　　看着暮色清清的回答，三人同时都有一种满头大汗的感觉，不过现在已经没有再多的心思让他们去教导教导这个无知的小新手，因为完了这个任务后，后面的任务也需要大量的时间来完成啊。
　　
　　无声迁复：好吧，你喜欢怎么做就怎么做，雪翊，我们回去再做一次任务吧。
　　
　　话落，乔无迁本打算与沈雪翊一起回到任务的初始地，但怎知回转头人却不见了。
　　
　　“人呢？”转了转电脑屏幕，乔无迁终于在不远处看到了那一个熟悉的身影，“跑得还真快。”
　　
　　笑了笑，乔无迁便也跟着沈雪翊回到任务起始点，重新把任务再接一次，可能是任务的路线已经走过一次的原因，所以这一次两人都走得比上次更为顺利也更为快速，不过可惜的是，当沈雪翊再次跑到交付任务地点时，系统再次提示他任务失败。
　　
　　无力地垂下肩，沈雪翊皱起了眉直盯着屏幕瞧。
　　
　　雪染皇翊：这次到底又怎么回事？
　　
　　暮色清清：那个……
　　
　　寂寞流浪汉：哈哈哈，怎么样，失败了失败了，哈哈哈……
　　
　　还没等暮色清清作出解释，聊天栏里便出现了一个让人一看就是惹是生非的主。
　　
　　暮色清清：对不起，刚才我看他站在这里以为他会像我这样帮你们，所以所以……但我没想到会有反效果的。
　　
　　无边小魔女：那个人也真的很无聊，不但调戏清清还口出狂言，非要让你们的任务失败，更重要的是他还不到20级，就算开红也打不着他，真难缠。
　　
　　寂寞流浪汉：哈哈哈好玩，你们再去任务呀，让我展示展示一下身手，哈哈哈……
　　
　　暮色清清：讨厌……
　　
　　打出了一个抿嘴的表情，暮色清清现在真是十分的委屈。
　　
　　无边小魔女：怎么办小声声，看来今天你们是无法完成任务了。
　　
　　无声迁复：……不要紧，我有办法，雪翊走，我们再去接一次任务。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　“我倒要看看你想到了什么办法。”轻声地说了句，沈雪翊便开动自己的小战士再次往任务地点进发，与此同时，乔无迁却在这个时候把暮色清清的医生号给加进了队，还在队频里说道。
　　
　　无声迁复：清清，一会你看好我的血量，要是我的血掉到一半你才加，知道吗？
　　
　　暮色清清：咦？但是这个任务不是不能加血的吗？
　　
　　无声迁复：放心，你只要加我人物的血就行，因为雪翊才是任务的重要角色。
　　
　　暮色清清：那我明白了，放心我一定不会让你挂了的。
　　
　　无声迁复：我信你。
　　
　　这一边吩咐完，乔无迁又对另一边的沈雪翊道。
　　
　　无声迁复：雪翊，一会接了任务后你只要直直向着任务NPC前进就行，别管我，我会在最适合的时间出现的。
　　
　　他这话是什么意思？
　　
　　不明白乔无迁到底在打什么主意，沈雪翊只好点头照做。
　　
　　雪染皇翊：明白。
　　
　　无声迁复：准备，开始。
　　
　　任务一接下，沈雪翊便如之前两次一样直直往任务NPC前进，然而他意外的是，乔无迁却并没有与他同行，反而不知道跑到那儿去了，面对着这样的情形，沈雪翊反而变得十分的安定。
　　
　　指示着自己的人物向前跑，而另一方面他又同时打开地区地图察看着那一个代表无声迁复的圆点到底去那了。
　　
　　“距离并不是太远，他到底是在干什么？”
　　
　　[系统提示：你已进入战斗状态。]
　　
　　“战斗？”想了想，沈雪翊终于知道无声迁复的意图，嘴角不禁露出了一抹笑。
　　
　　当任务NPC再次出现在自己的电脑屏幕前，那一个一渡消失的身影也同时出现，然而除了他还有他身边的大大小小的怪。
　　
　　暮色清清：哇，这是怎么回事，他……他怎么引那么多怪，怎么办怎么办我……我看不到他的人啊！
　　
　　无边小魔女：清清，别看人，你直接点队伍里的头像加血就行。
　　
　　暮色清清：咦？这样也行吗？
　　
　　无边小魔女：可以的，小声声加你进队就是为了这个目的。
　　
　　暮色清清：那我明白了。
　　
　　望着面前的那一堆怪不段地追赶在自己的身边时，沈雪翊便立刻有一种陪受关爱的感觉，但是对于那一个站在远远的捣乱男医生却不是这样想了。
　　
　　寂寞流浪汉：臭小子，你带着那么多怪游行吗？小心都变成了他的食物。
　　
　　因为键盘里的自动切换键只对怪物有效，而身在怪堆中的两人几乎已经被那一些大怪小怪给掩盖，所以站在远处的那一个捣乱医生也只有站着干瞪眼的份，而那一个鼠标的指针就是无法顺利地点中某人，于是就在这种百鬼夜行的情况下，沈雪翊与乔无迁也终于顺利地完成任务。
　　
　　当任务一完成，沈雪翊便立刻发动起自身的技能，向着在乔无迁身边转的那一系列辛辛苦苦拉回来的怪物进行攻击，就连一早就已经等得郁闷到家的无边小魔女也一起加入了暴怪的行列，动力全开地狂砸技能，看得一旁终于能畅快加血的暮色清清两眼发着精光。
　　
　　无边小魔女：哈哈哈，和我们斗，你先回去喝多几年的奶粉吧，到时我们一定会奉陪到底。
　　
　　寂寞流浪汉：你……切，有什么了不起，不就是一个任务而已，今天只是老子我故意放过你们而已，哼。
　　
　　话一落，那一个男医生便急匆匆地跑开了。
　　
　　暮色清清：卑鄙无耻的小子，有多远滚多远。
　　
　　无声迁复：好了，别和这种人计较了，既然任务都完成了，接下来就是我们两人的事了。
　　
　　无边小魔女：哎呀，这么快就赶人了啊，小声声真不厚道啊！
　　
　　暮色清清：无声哥哥，有没有清清能帮得上忙的，尽管说。
　　
　　无声迁复：无边大姐我和雪翊去做结义任务难道你也有兴趣？还有清清，刚才谢谢你的帮忙了，后面的任务我们能解决的。
　　
　　无边小魔女：切，还以为是什么呢，真够无聊的。
　　
　　暮色清清：既然这样，那你们也要小心一点。
　　
　　两人截然不同的态度，为坐在电脑前一言不发的沈雪翊带来了一阵轻笑，“不错嘛，无论是酷哥还是清纯小妹妹也卖他的账……”
　　
　　对于乔无迁的人缘，沈雪翊不知为何竟有种剌之耳鼻的感觉。
　　
　　雪染皇翊：好了，我们继续任务，我不想把时间浪费在这上面。
　　
　　无声迁复：好，那我们走吧。
　　
　　把两人打发掉，乔无迁又再次高高兴兴地领着沈雪翊前往他的下一个任务地点。
　　
　　跟着我来吧，最好跟着我一辈子，呵呵……
　　
　　完全没有发觉自己的心思开始改变，乔无迁十分沉醉于这种互动式的艰困任务，而且还满满的乐在其中。




章十五

　　[俩位，真是非常感谢你们的帮忙，而且你们的默契与情义都十分的让人羡慕，何不结义，以兄弟相称？]
　　
　　[在下正有此意。]
　　
　　[那就真是太好了，如不客气，我俩师兄弟就充当你们的见证人，为这段难得的情义送上祝福。]
　　
　　[如此甚好，我俩便在这先答谢俩位了。]
　　
　　客套的对话一说完，沈雪翊便看到面前的两个游戏人物，相互敬酒，途中还说着古老的结义之词。
　　
　　[皇天在上，厚士在此，我无声迁复……]
　　
　　[我雪染皇翊……]
　　
　　[在此正式结为异姓兄弟，有福同享，有难同当，干！]
　　
　　[举头抑酒，低头拜天，以血为誓，以苍天为证，祝你们永远手足相互，情义永存，干。]
　　
　　看到这，沈雪翊不禁有一种怪异的感觉，虽说自己并没有怎么看过武侠片中的结拜桥段，不过像这样的感觉也的确不坏，甚至说可以用豪气来形容，“真想不到这游戏连这种简单的结义也能做得如此大气。”
　　
　　“小翊，你说什么大气？”
　　
　　正当自己看剧情看得有点陶醉的时候，门外的声音立刻便激起了沈雪翊那自傲的意识，整个人不由得迅速站了起来，把身后的电脑屏幕给掩盖了去。
　　
　　绝对不能让哥知道自己和这小子结义，要不他的形像就全毁了……
　　
　　“没什么，哥你有事吗？”
　　
　　“哦，没有，只是问一下你什么时候才去上学而已。”站在沈雪翊的门前，沈雪程看了看自家弟弟的面色才道。
　　
　　怎么自己感觉小翊好像在隐藏着什么似的，难道是自己的错觉？
　　
　　“通知已经发下来了，说是一星期后就能上学，因为这一段时间是学校的定期模拟考，所以他们让我迟一点到。”
　　
　　“哦，这样呀，那就好，我还以为让你转了学，怕你不习惯不去学校了呢。”抓抓自己的头发，沈雪程倍感不好意思。
　　
　　“放心吧，反正那一间学校对我来说也一样，你只要顾好你的工作就好，无论在那里我也能好好的学习的。”
　　
　　“小翊……呜……有你这么一个懂事的弟弟，哥我真是三生有幸了，呜……”
　　
　　“……行了，别给我来这套，你去工作吧。”
　　
　　“好好，那哥就先工作了。”拿着自己的公文包，沈雪程准备前往工作地。
　　
　　其实沈雪翊与沈雪程他们两个人本来就是单亲家庭出生的孩子，所以两人从小就十分懂事，而沈雪程为了帮补家计，努力地在进行着半工半读的大学生活，更何况靠他的头脑也终于在社会有了一定的立足之地，所以等到沈雪翊考上了大学，他们唯一的母亲也终于可以安心地改嫁了，因此在这一个新的城市里，就只有他们俩兄弟相依为命。
　　
　　不过不知道是什么原因，之前沈雪程的那一家建筑公司竟被人施压，把一个重大的企划给损失掉了，害沈雪程无故降职甚至被发外配，而沈雪翊也不得不改变就读的大学，不过幸好，沈雪翊平时成绩也算是出类拔萃的人，所以就算换了地方也一样可以安稳学习。
　　
　　不过沈雪翊也曾经想过要留在原来的学校，只要改变一个生活方式，把原来的通勤上学改为住宿就行了，但是作为哥哥的沈雪程却怎么也不答应，理由很简单……
　　
　　“我怎么能把自己最亲的弟弟寄放在那一堆如狼似虎的人身边，你又不是不知道，大学是发生最多伤害事件的地方，哥哥是绝对不同意的。”
　　
　　如此这样，沈雪翊便只好把学校换一换了，毕竟对他来说，哥哥的话还是很重要的。
　　
　　目送自己的哥哥踏离出家门，沈雪翊才轻轻地松了一口气，“这么晚了，他还要出差吗？……这一次不知道又有什么麻烦事了……”
　　
　　微叹了一口气，沈雪翊再次坐回自己的位置，而这时电脑屏幕里那一幕感人的结义早已完结，而无声迁复更是在聊天栏里刷了整屏的字。
　　
　　无声迁复：雪翊，结义已经完了，我们去做任务吧！
　　
　　无声迁复：雪翊？
　　
　　无声迁复：雪翊在吗？去那里了？
　　
　　无声迁复：雪翊回一下我？是不是掉线了？
　　
　　无声迁复：雪翊，别不理我啊，接下来的任务没有你我做不了的啊！
　　
　　雪染皇翊：别鬼叫，刚才有点事离开了。
　　
　　无声迁复：什么事？能说的吗？
　　
　　雪染皇翊：……你不是做任务吗？快走。
　　
　　无声迁复：哦好吧，就知道雪翊不会告诉我，那我们就走吧，跟随。
　　
　　看到无声迁复的话，沈雪翊不禁在心里骂道：既然知道我不会说你还问什么问……
　　
　　雪染皇翊：你要带我去那？
　　
　　无声迁复：到飘絮阁。
　　
　　“什么？”移动鼠标，沈雪翊立刻便把自己的人物给停了下来。
　　
　　无声迁复：怎么停下来，继续跟随啊。
　　
　　雪染皇翊：你先告诉我你去那里干什么？
　　
　　飘絮阁，如果他没记错的话那是开放给30级以上的人练级的地方，虽说那里的风景很美，但同样，那里的怪全是30级以上的，并且全是主动攻击，他们这时候跑去就是送死。
　　
　　无声迁复：放心吧，我会带你走一段很安全的路，绝对不会让你挂掉的。
　　
　　雪染皇翊：挂不挂我并不担心，我只想知道你去那里的目的。
　　
　　无声迁复：任务啊，法师的隐藏武技任务，等级达到19级，与自己同等级的结义兄弟两人穿过飘絮阁，到达蓬絮宫找占星老头接任务。
　　
　　看到这一段，沈雪翊立刻便皱起了眉。
　　
　　雪染皇翊：你是怎么知道这个任务的？
　　
　　无声迁复：这个嘛……秘密，总之你相信我就好了。
　　
　　雪染皇翊：……好。
　　
　　丢下话，沈雪翊又重新把人物改为跟随状态，让无声迁复带着自己走。
　　
　　“我就看看你到底接的是什么任务！”
　　
　　跟着无声迁复的身后，沈雪翊便看着画面的不段切换，从平坦的草原开始，慢慢地穿过小溪，踏上小丛林，再踩上厚厚的雪地，然后便是逞现在自己面前的这一座只有一条粗麻绳的长桥。
　　
　　无声迁复：只要过了这条长桥就能到达蓬絮宫的入口了，不过……
　　
　　雪染皇翊：有什么话就说，别磨蹭。
　　
　　无声迁复：这里只能一个人走，当第二个人踏上桥的话，那么这座桥就会断掉的。
　　
　　雪染皇翊：那我等你走完再走就好。
　　
　　无声迁复：不不不，我的意思是，这座桥只能让一人通过，第二个人要是想通过的话，就只能等待自然时间12小时之后了。
　　
　　雪染皇翊：……所以？
　　
　　无声迁复：你先过去。
　　
　　没有再多的解释，无声迁复只打上了四个字。
　　
　　看了看那四个字，沈雪翊眯了眯眼，也没有再反问，反正任务是他的，所以他自己会处理。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　移动已经升上19级的小战士走上那一条粗麻绳上，沈雪翊十分安全地便通过了，然而当他已站在对岸后，原本的那一条粗绳便开始变得有点透明外加摇摇欲坠。
　　
　　无声迁复：我过来了哦，你要接好我。
　　
　　话一落，沈雪翊便看到自己的屏幕前出现了一个兄弟同心的标记，轻点一下，沈雪翊就看到无声迁复的小法师号立刻腾空而起，快速地便落到了自己所站的位置之内。
　　
　　无声迁复：嘻嘻，这是结义后特有的技能，50米以内只要队伍里有自己的结义兄弟就能发动，快速赶到自家兄弟的身边帮手。
　　
　　雪染皇翊：……既然过来了，就走吧。
　　
　　对于无声迁复的话，沈雪翊并不为意，因为现在的他对另一个问题更有兴趣。
　　
　　“为什么他会知道这么多，难道……”
　　




章十六

　　[真想不到在我有生之年，还能看到如此情深义重的结义兄弟出现在我的面前，老夫真是三生有幸，自从被困在这里多年以来，我都是一个人孤独的生活着，真希望有一天我也能和你们一样与义弟共同打拼这个纷乱的世界……]
　　
　　[先生言重了，只要是你的话一定会做得到。]
　　
　　[承你贵言，既然你们能夸过这条断情索过来，那么我也不能吝啬，想要什么尽管开口。]
　　
　　当剧情播放完后，在无声迁复的屏幕前便弹出了一个选择框，而选择框里分别写有三点：
　　
　　一：我要得到更强的力量。
　　
　　二：我要得到更多的知识。
　　
　　三：我是来把你带出去的。
　　
　　看了看三个选择框，无声迁复毫不犹豫地便选择了第三者，而当确定键一点下，NPC老人便惊讶地叫道。
　　
　　[你……你说什么？你竟然要带……带老夫离开？]
　　
　　[是的。]
　　
　　[年轻人啊，这可不是一个轻松的事儿啊，就凭我已被困在这几年的经验，我一旦踏出这里所设定的范围，那么蓬絮宫的机关就会启动，到时别说是我，就连你们也难逃一劫啊！]
　　[我们不怕。]
　　
　　[这……好吧好吧，既然你们有这种决心，老夫就奉陪到底，不过在这之前，还是请你们准备准备一下吧。]
　　
　　话一落，无声迁复便在聊天窗中打上了几个字。
　　
　　无声迁复：雪翊，我们先把需要的物品准备好，这里隔壁有一个补给商人，我们每一种解状态的药都买点，以便不时之需。
　　
　　雪染皇翊：我知道了。
　　
　　经过一分多钟的时间，两人便把应该要用的药品都带在身上的包包里了，与此同时沈雪翊还把要补充的药品都一一放到快捷栏上，这样即使有什么危险状况，鼠标也能及时点击。
　　雪染皇翊：走吧。
　　
　　无声迁复：好。
　　
　　一收到指示，无声迁复立刻便把任务接了下来，当任务接下后，那一个NPC便开始了缓慢的行进，而且一边走一边说着路上的情况，当然这可是关系到后面的任务是否能完成，所以他们也十分认真地看着NPC头顶上所跳出的每一个字。
　　
　　虽然刚才听NPC说的话，沈雪翊感觉之后的发展会比较困难，不过当真正体验起来的时候，他才发觉，虽然这些机关都做得很好，但是难度却并不大，例如像是第一关那一个跳方格的形式，只要把镜头拉到四方格的正上方，那么你就会发现那一些方格是实地，那一些是虚地，当然这样的道理也是无声迁复说的，而且每到一关里，无声迁复也知道该如何前进，这让跟在他身后的沈雪翊心里更是加大了嫌疑。
　　
　　雪染皇翊：你倒很挺熟悉这里的流程嘛？
　　
　　无声迁复：这是我上网找到的。
　　
　　雪染皇翊：……上网啊！
　　
　　为什么他就找不到？
　　
　　无声迁复：呵呵别乱猜，我这个网嘛算是私人性质的，你们是很难在网上用搜索引擎查到的！
　　
　　雪染皇翊：……没所谓，反正过任务的不是我，之后接下来怎么走？
　　
　　看了看屏幕上那高高低低的冰色木桩，沈雪翊又再次把话题移开。
　　
　　无声迁复：要是我没记错的话，应该是直接用走的而且还不能踏上木桩之上。
　　
　　雪染皇翊：走空气？
　　
　　无声迁复：对。
　　
　　看了看屏幕上那隐隐透出的寒气，沈雪翊想了想还是决定往上踩去，然而当他的小战士刚碰触上冰柱时，一阵阵的轰隆声便随之而至。
　　
　　无声迁复：晕，我不是说不能踩的吗？
　　
　　雪染皇翊：我是故意的。
　　
　　无声迁复：……
　　
　　看到沈雪翊的回答，乔无迁才突然想起，这小子从来都是不按牌理出牌的，所以……唉，要怪就怪自己对于他的不定时暴发过于信任了。
　　
　　再次把视线转回电脑屏幕中，乔无迁看着那地势与地形的变化，测量着另一条新的出路，然而他还是高估了设计人员的精妙，改变了地形后的游戏界面里，冰色木桩不但位置发生了变动，甚至还出现几条不定时喷薄而出的火舌，让乔无迁更是束手无策。
　　
　　“要怎么走呢？”
　　
　　雪染皇翊：往火最大的方向走。
　　
　　“咦？”当自己正在努力地想着办法的时候，乔无迁便看到屏幕上沈雪翊所说的话，不禁顿了顿才道。
　　
　　无声迁复：你是怎么知道前进的方向？
　　
　　雪染皇翊：是这个NPC老头说的，冰生火而不温，寒而不惧。
　　
　　无声迁复：也就是说生于冰中的火才是活着的出口？呵呵，好，那我们走吧。
　　
　　拉着沈雪翊的小战士，乔无迁便快速移动着自己的小法师号往那一条最大又最粗的火舌前进，当然中途必然会经过几次被火烧、被冰冻的洗礼，不过对于已把红药当饮品喝的两人都只是小儿科而已。
　　
　　当二人连同那一个NPC一同出了火与冰包围着的世界后，在另一个空间里竟然又是一另具风格的设计，只见那只看到自己的样子看不到前路的镜子路时，沈雪翊又再一次头大了。
　　
　　雪染皇翊：……我能不能都把它们给砸了，这种机关太低级了。
　　
　　无声迁复：有时越是普通就越考验个人的能力……
　　
　　话还没打到一半，乔无迁就已经把手上快速敲击着的键盘的手给停了下来，然后再次无耐地摇了摇头，把刚刚打的那一串字符给删除，重新换上了一个竖起了大拇指的表情符号。
　　
　　原来刚刚就在沈雪翊打完话之后，他便立刻实现了自己话里的行动，指示着他的那一个小战士开始攻击那一面面的镜子，而那些镜子也十分合作的让他一下一下地敲着，头上还不时冒出了几个-1和MISS的字眼，让乔无迁不得不佩服起沈雪翊那破坏的功力。
　　
　　无声迁复：还是算了吧，这里我知道怎么走，出了这一个镜域我们就要打一个小BOSS了，无谓浪费自己的蓝去把镜子砸碎。
　　
　　停下小战士的动作，沈雪翊本想只是想试试能不能用更快捷的方法离开，因为刚才他无意间看了看一旁的电脑时间，原来他已经和这个人单独相处了快三个多小时了，这还真是打破他有使以来与陌生人相处时间的记录，不过既然他那么说了，那就先忍一下吧。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　放下刀，小战士已不再对那一面可怜的镜子进行攻击，而是改回跟随乔无迁的步伐，果然，在没有任何阻碍的情况下，他们便已经快速离开了那一个地方，面对着站在他们面前的那一只小BOSS幽灵了。
　　
　　无声迁复：一会要小心，这个BOSS有混乱的技能，记得一会只要一中混乱就要先解开。
　　
　　雪染皇翊：明白。
　　
　　当一切准备就绪，战斗也立刻便展开了，不过可能是因为小BOSS的攻击重点都着重于状态中，所以除去了不定时的一二个物攻外就没有其他的了，因此这样一来，两人也落得轻松地把小BOSS给OK了。
　　
　　[真是感谢两位的帮忙了，老夫也终于可以再次重见天日了，来来，老夫这里有一些小礼物，要是两位不介意就请拿去吧。]
　　
　　当NPC的话一说完，屏幕上又再次跳上提示框，是否接受占星老人的礼物。
　　
　　毫无疑问，乔无迁又一次的选择了否。
　　
　　[带老前辈离开只是举手之劳，请别客气。]
　　
　　[哎呀，少侠如此谦让，实属难得，既然你不需要这些身外物的话，要不老夫就把身上的绝学给教给你吧，这样老夫也能有弟子为我把毕生的技艺传承下去。]
　　
　　[这……]
　　
　　[来来来，快叫一声师父。]
　　
　　[那恭敬不如从命了，请师父受徒儿一拜。]
　　
　　看着面前有如八点档一样的肥皂剧，沈雪翊感觉这游戏也未免太过于影剧化了吧。
　　
　　当那三跪九叩的形式一完成，乔无迁便看到自己的屏幕前出现了一个让人十分艳羡的武技：星转斗移。
　　
　　雪染皇翊：是瞬移加幻影的技能，果然不错。
　　
　　无声迁复：对吧，这对法师来说是保命的技能呢。
　　
　　雪染皇翊：哦！是吗？
　　
　　“不过既使如此，那也改变不了你要即将死亡的命运。”讥笑了声，沈雪翊的嘴角立刻便浮出了一丝笑意，“人情已经还了，那么接下来你就给我受死吧。”
　　
　　话一落，只见沈雪翊在毫无预警的情况下便对无声迁复来了一下重击，硬生生地把他那脆弱的法师号给打趴在地上，而这时的乔无迁还不明不白地看着黑白屏幕发着呆呢。
　　




章十七

　　把无声迁复的小法师号解决在地上后，沈雪翊并没有立刻离开，而是顶着一个大大的红色名字，等待着某人的反应，其间，他已经接收到了系统传来的几条提示信息。
　　
　　[雪染皇翊因对自己的结义兄弟举刀相向，结拜情义立刻解除。]
　　
　　[你杀死了玩家无声迁复，侠义值降为负值，进入了一级危险状态。]
　　
　　[你已进入系统NPC抹杀名单，请在未来10个在线小时内努力赚取功德，回复侠义之名。]
　　
　　简单地掠过系统信息，沈雪翊不自觉地打开好友面版，那一个结义栏里的名字已经消失无踪，反倒在仇家那一行出现了一个鲜红的名字。
　　
　　看了看名字，又再看了看那一个在地上不复活又不说话的人，沈雪翊竟然升起了一种从来都没有的愧疚感。
　　
　　为什么……为什么杀了他，自己却一点都没有快意，为什么……
　　
　　等了差不多二分多钟，沈雪翊终于按耐不住，主动在聊天栏里打上了字。
　　
　　雪染皇翊：被人杀的滋味如何？
　　
　　无声迁复：还不错。
　　
　　雪染皇翊：……你没有什么话要对我说的吗？
　　
　　无声迁复：……有。
　　
　　雪染皇翊：是什么？
　　
　　无声迁复：杀人的滋味如何！
　　
　　咚……
　　
　　看到这一句话，沈雪翊心里像是落下了一块巨大的石头，压得他怎么也喘不过气来，但是为了自己的面子，沈雪翊还是回了句。
　　
　　雪染皇翊：很爽快。
　　
　　无声迁复：那……杀我的滋味又是如何！
　　
　　“嗯……？”又是一句让人动摇的字眼，沈雪翊艰难地咽了口唾沫，放在键盘上的手本想再次打出掩饰自己心情的话，却迟迟敲不上来。
　　
　　过了仿佛十分漫长的一分多钟，屏幕另一边的乔无迁却笑了。
　　
　　无声迁复：有你的沉默就足够了，看来以后我想找你也有点难了。
　　
　　话一落，还没让沈雪翊有回复的时间，乔无迁便按下回城复活的按扭，快速地消失在沈雪翊的面前，而同一时间，电脑另一边的人正低下头伏在键盘之上，双拳紧握。
　　
　　“可恶……”
　　
　　为什么……为什么自己会有这种感觉，自己不是已经把人情给还了吗？为什么还会有这种愧疚感，真该死……
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　正当自己进入烦躁的心情期间，沈雪翊耳尖地听到大厅外传进来的开门声，身体下意识立刻便迅速从电脑旁站起来，一股脑儿便钻进了被窝里，和自己预想中的一样，不久后，沈雪翊便听到自家哥哥的声音在房门前响起。
　　
　　“小翊我回来了，而且还带了你喜欢的点心哦，出来吃吧！”抽着一袋刚刚才新鲜出炉的美味点心，沈雪程高兴地说道，然而话落后，却迟迟得不到自家弟弟的回应，于是再次抬头，看向了那一扇半掩的门扉。
　　
　　打开半掩的房门，沈雪程便看到那一个被窝饱涨的情景，而一旁的电脑还是开着的，那一个游戏里的人物还做着无聊的踢腿动作，“怎么了？”
　　
　　慢慢走到电脑旁，近看了一下游戏里的人物，当看到那一个顶着血红色字体的小战士时，沈雪程不可置信地道：“弟，你杀人了？这到底是怎么回事啊？”
　　
　　“没事，明天我就要准备上学的事，你有空就帮我挂一下时间，顺便洗红！”低低的声音从被窝里发出，听不出说话的人到底是什么心情，不过以沈雪程对自家弟弟的了解，这一次红名事件一定有什么隐情。
　　
　　“那我带回来的点心……”
　　
　　“你吃吧，我要睡了！”完全不给沈雪程有反对的机会，沈雪翊立刻便打断了他的话接着道。
　　“呃……好的，我明白了。”
　　
　　看来弟弟的心情真是受了很大的打击，唉，只不过是一个游戏，怎么自己却觉得自家弟弟竟变得与从前不一样了……
　　
　　摇了摇头，沈雪程再看了看那一个窝在被子里的人，不禁叹了口气，帮忙把电脑关了，然后慢慢地退出了房间。
　　
　　“好，明天我一定要上去看看到底今天发生什么事了？”
　　
　　下定了决心，沈雪程便收拾好手上的点心，回到自己的房间休息去了。
　　
　　一早醒来，沈雪翊便听到窗外丝丝的细雨声，昨天因为一心想着游戏的事，连新闻时事都没有留意，更别说是天气预报了。
　　
　　睁大已然清醒的眼眸，沈雪翊不禁呆望着雪白的天花，脑海里浮现出的依然是昨天的那一个情景。
　　
　　该死，为什么就是忘不掉……
　　
　　本以为一觉睡醒，自己就会对昨天的事忘记得一干二净，但是却不料会印记得那么深厚，就连平时喜欢睡懒觉的他竟然也落到了难以入睡的境况，这真是始料不及。
　　
　　“算了，准备出发，就算下雨也是可以出门的！”安慰了自己一句，沈雪翊便从床上站起，往衣橱里选了一件干净的蓝灰色T恤，套上牛仔裤，抓了抓头发便走出房门。
　　
　　往大厅望去，只有桌子上摆放的保鲜食品，看来自家大哥今天又早早出门了，伸了个懒腰，沈雪翊快步走到卫生间，草草解决了洗漱问题便立刻坐在桌前，打开电视，一边看一边用着面前的食物。
　　
　　“不错，这应该是昨天的点心吧，哥还真是的，竟然留到现在。”吃着美味的点心，沈雪翊心里不禁温暖了起来，这个一直重视着自己的哥哥，他要怎么样才能报答他的恩情……
　　
　　认真品尝完自家哥哥的心意点心，关上并没有什么好看的电视节目的电视屏幕，拿起一旁的门匙便向门口走去，打开门，看到那稀稀拉拉的细雨在面前飘过时，沈雪翊竟然有一种想冲进去好好洗涤一下自己罪孽的感觉。
　　
　　罪孽……呵呵，自己竟然想到了这个……
　　
　　那只不过是游戏里的人物，就如同是自己一般时候杀的人形怪差不多，但为什么却会有这种无以言语的窒息情况，那是因为杀的人是他吗？还是说……
　　
　　甩了甩头，沈雪翊还是决定提起精神，“走走散散心吧，时间会忘掉一切的！”
　　
　　下定了决心，沈雪翊头也不回地走出屋外，冒着朦朦的细雨，连伞也不打便投进了街道中。




章十八

　　“嗯，真倒霉，这几天的工作怎么都堆在一起了，竟然花了我三天的时间才完成，下次一定要说说那些明显偷懒的人，哼！”气哼了一声，沈雪程吐了一肚子苦水后，感觉终于舒畅了许多，“对了，反正工作已经完成，那就应该是轻松轻松的时候了。”
　　
　　露出一抹邪气的笑，沈雪程打开了隐藏在电脑里的星痕OL软件包，开始装载游戏软体，“昨天小翊到底是杀了谁呢？为什么反应会是那样的反常，红名PK是常有的事，虽说小翊平常很少杀人啦，不过就算是错手杀了也没什么大不了的吧！”
　　
　　正在苦思着自家弟弟的反常行为，电脑里的游戏也已经被快速地装嵌好了，点击启动，更新，用不了太多的时间，沈雪程便进入了人物选择界面，当看到那一个依然红着名字的人物，沈雪程也跟着懊恼了起来。
　　
　　“弟呀，虽说每个游戏里的红名都不好混，但是星痕里的红名是出了名的非常的不好混呀！”
　　摇了摇头，沈雪程想起了当初自己在看红名与PK资料时的感概。
　　
　　在星痕OL中，红名角色所处的地位是非常的让人哭笑不得的，它和以往的其他游戏不同，一旦名字变红后，系统就会提示玩家已经进入了一级的危险状态，不但会被列入系统NPC抹杀名单，人物还必须要在10个在线小时里把自己的侠义值转负为正，要不之后就会被强制送进监狱，进行声望改造，而所谓的声望改造就是让你做任务得声望，当获得一定的声望后才可以离开，而人物离开监狱后的等级会掉回一级新手状态，可说是有史以来最为严峻的红名制度了。
　　
　　望了望屏幕左则的计时器，距离被送进监狱的时间还剩下9小时48分，“嗯，要是没什么意外的话应该可以洗完。”话落，沈雪程便开动游戏里的小战士往东南方的山寨窝跑去。
　　
　　脚程不紧不慢地跑着，途中经过几处人多密集的场所，他都是窃手窃脚地躲藏着避了过去，红名嘛，当然是大众正义玩家的击杀目标，而且星痕中一旦击杀红名玩家，都有机会获得大量的经验与名头，这怎么不让人心动，反观被击杀的红名，不旦不能回城复活，更可怜的是只能等待别人的救援，甚至要是遇上了那一些洗白团伙，到时真是有苦都难言了。
　　
　　“呼，终于到了！”
　　
　　打开人物状态栏，看了看那一串侠义数值，“我靠，怎么会是负55，杀一个人才5点啊！这到底是怎么回事？难道说昨天小翊是专程去杀人的？这下惨了，这样下去都不知道时间来不来得及！”头痛地拍了拍额制，沈雪程现在真是郁闷极了，“对了，仇家名单，我倒要看看小翊到底是杀了谁了，怎么侠义值竟掉到负55了。”
　　
　　点开好友面版，目光往仇家那一栏里扫过，沈雪程的嘴角立刻便抽搐了起来。
　　
　　“是……是他……为……为什么……小翊为什么要杀他？他不是帮过我们很多忙吗？”不敢相信自己看到的名字，沈雪程顿了顿再细心地想了想，还是搞不明白自家弟弟的心思。
　　
　　“怪不得小翊的侠义值会掉到负55了，杀好友可是会把负值叠加的……等等，就算叠加了也才20多吧？那怎么会？”把游戏暂时搁置在一边，沈雪程立刻便打开网页查找有关于红名的事情来，不久后，让他发现了一张特别的贴子，那是一个玩家测试红名值的计算公式。
　　
　　开红击杀陌生玩家一个扣5点侠义值，击杀好友一个，在基本的5点侠义值上外加15点的反目侠义惩罚，而击杀结义玩家就要在原好友惩罚的20点上增加一倍的侠义值和15点的反目惩罚，如此类推……
　　
　　看到了这样的计算公式沈雪程想了想，“难道说小翊和这家伙去结义了？”
　　
　　摇了摇头，沈雪程揉了揉眉间，“算了，不想了还是先帮小翊洗红吧。”
　　
　　按M键打开地图，沈雪程把怪物的显示标记点亮，然后他便能看到小地图上的活动怪，避开其他玩家，沈雪程选择了一个比较隐蔽又不会缺怪的地方便开始了苦闷的洗红加杀怪生涯。
　　
　　在星痕OL中，人物一旦红名就必需依靠杀恶霸或是强盗这种带有负面性质的怪物才能获得侠义值，而且并不是杀了多少，就有多少的，而是随机掉落，所以这也很考个人的RP，因此，当沈雪程杀了将近一个小时的怪后，他便已经开始想砸桌了。
　　
　　“TMD的，都已经打怪打了上百只了，那侠义值才给了那么可怜的5点，这到底有完没完啊！”
　　
　　当沈雪程在电脑旁狂吼之际，他忽然看到自家弟弟的那一个小战士身上闪烁着一下一下的白光，而且血条还在以-50，-100的速度在下降，“NND，到底是谁还来惹我，看老子不把你给P回城复活！”
　　
　　快速按下F1快捷键补充血量，沈雪程立刻便转换视角，看一看到底是谁那么的胆大包天，竟然还敢来惹他，然而当他注视到面前的玩家时，聊天屏里也同时出现了让人抽嘴的话。
　　
　　桃李满圆：哦呀，我倒还以为是谁呢？原来这里有一个大大的红名在啊，幸会幸会。
　　
　　雪染皇翊：死桃子，你是来找茬的是不。
　　
　　桃李满圆：没错，你杀了无迁，我当然是来这里找你的茬了，还有别叫我桃子。
　　
　　雪染皇翊：我喜欢怎么叫就怎么叫，你管不着，死桃子！
　　
　　桃李满圆：臭小子，再叫一声我就把你送进监狱。
　　
　　雪染皇翊：哼，那得你有那个本事，别忘了你只是个医生，更何况你那兄弟不也死在我的手下吗？拽什么拽呀你。
　　
　　桃李满圆：哼，你才别得意呢，无迁根本就没有意思和你打，是你先偷袭的。
　　
　　雪染皇翊：什么？小翊他偷袭？
　　
　　听到桃李满圆的话，沈雪程讶异了。
　　
　　自家弟弟竟然……怎么可能……
　　
　　桃李满圆：？？你不是本人？你是百里？
　　
　　雪染皇翊：对，我是他哥。
　　
　　桃李满圆：切，怪不得我总觉得今天的雪有点怪怪的，原来是你在上。
　　
　　雪染皇翊：哼，那真是不好意思，让你失望了。
　　
　　桃李满圆：对了，你洗红洗得如何？
　　
　　避开了沈雪程的调侃，姚桃问道。
　　
　　雪染皇翊：才5点，都不知道要洗多久才行了。
　　
　　桃李满圆：既然这样，那你跟我来，我知道有一个地方洗红很快的。
　　
　　雪染皇翊：你知道地点？
　　
　　桃李满圆：正确的说，是无迁要我来帮雪洗红的。
　　
　　雪染皇翊：……他竟然会那么上心，这倒让我意外了。
　　
　　桃李满圆：我也不明白他为什么会帮这么一个恩将仇报的人，走吧！
　　
　　雪染皇翊：……好。
　　
　　看到姚桃打出来的字，沈雪程也迷惘了，到底无声迁复是一个怎么样的人，为什么总有那么多的矛盾发生在他身上，甚至连这个游戏，他也像是了如指掌似的，太奇怪了。
　　




章十九

　　桃李满圆：就是这里。
　　
　　雪染皇翊：这里？这是什么地方？
　　
　　桃李满圆：你问我我问谁！
　　
　　雪染皇翊：喂喂，是你带我来的耶。
　　
　　桃李满圆：谁规定带的人就要知道地点的情况，无迁也只是带我来过一次，然后什么也没说就吩咐我带你来了。
　　
　　要不是为了那一个医生的特有武技，他才不会花时间去帮这个杀了自己兄弟的人呢！
　　
　　一边在屏幕上打着字，姚桃一边在心里嘀咕。
　　
　　好好的一个假日，就这么让他浪费了。
　　
　　雪染皇翊：那算了，走吧！
　　
　　话落，沈雪程便开动小战士往前走，然而当他走到洞里后却发现本来跟着的人却不见了。
　　
　　“人呢？”
　　
　　再次折返原地，只见姚桃的小医生号正往来时的方向跑着，这让沈雪程突然有一种被耍了的感觉。
　　
　　雪染皇翊：喂，臭小子，你干嘛往回跑。
　　
　　不甘心被人无故抛下，沈雪程便再次开动小战士追了上去。
　　
　　雪染皇翊：死桃子，你给我站着，别跑！
　　
　　桃李满圆：白痴，你干嘛跟着我！
　　
　　看到身后追来的人，姚桃立刻便把自己的医生号停了下来。
　　
　　雪染皇翊：还好说，你不会就这样丢下我一个自己回去吧，进了去我要怎么做你还没告诉我呢！
　　
　　桃李满圆：无迁没说，他告诉我要是你进去了就知道怎么做了。
　　
　　雪染皇翊：他把我当先知了吗？进去了就会？
　　
　　桃李满圆：不知道，总之有什么问题你自己去问他，我只负责带路而已。
　　
　　丢下话，姚桃已经不想再理会此人，快速地又开着他的医生号去继续他的升级之路了。
　　
　　雪染皇翊：喂……你……
　　
　　望着那一个越走越远的医生号，沈雪程不自觉地抽了抽嘴，“我靠，真有够绝情的，算了，反正我又不稀罕。”
　　
　　哼哼两声，沈雪程便动了动手指，准备往洞里探索。
　　
　　一走进洞里，沈雪程便在洞口中看到了那一个大大的石碑，上头清清楚楚地刻画着白骨洞三个字。
　　
　　“白骨洞？我还白骨精呢，游戏公司难道真是看戏看太多了吗？连西游的洞府也给搬来了。”
　　
　　“算了！”抓抓头，沈雪程又再次行动了起来，幽暗的洞府内带着一点点潮湿的水气，为了让画面更加的逼真游戏里还添加了点白烟的游离，更是让洞里增加了一片的神秘。
　　
　　“这到底是那，连小地图也都是黑黑的一片，什么也看不着啊！”
　　
　　拐着第五个弯，沈雪程更是越发的好奇了，“这里除了地上的五彩结晶就什么也没有了，连只怪也没看到，那小子是不是在唬我？”
　　
　　正当沈雪程还在想着要如何应对的当下，办公室的门外便传来了一阵急响。
　　
　　听到敲门声，沈雪程便立刻从游戏里退了出来，正了正面色才道：“进来吧！”
　　
　　“沈经理，于先生已经到了，我们的会议是不是应该……”
　　
　　“好，我等等就来，你先去准备会议的详情。”
　　
　　“是，我知道了。”望着自己的助理退出房外，沈雪程再看了看电脑上的那一个游戏标志，看来自己现在是没有办法帮小翊解决了，回去再算吧。
　　
　　收拾起桌上所需的文件，合上电脑，沈雪程便迈开了步伐往会议室走去。
　　
　　四月的细雨虽然没有二月的来得凶猛，但是对于一个在雨中呆了快三个小时的人来说就和在大雨奔跑过一样似的，全身狼狈不堪。
　　
　　甩了甩头上的水迹，沈雪翊顶着一头的湿渌渌发丝回到了自己的家，满身湿淋淋地踩上那一块块的石瓷地砖，与室外那冰冷的温差相比，让沈雪翊下意识地不禁打了个寒颤。
　　
　　“嗯……应该不会感冒吧！”
　　
　　想了想要是自己生病后又会给自家大哥增添不必要的麻烦，沈雪翊便快步回到房间，拿起换洗的衣物便往浴室冲去，经过半小时后，沈雪翊终于把身上的水气都给去除了。
　　
　　抚了抚肚皮，感觉有点儿饿了，于是走进厨房随便弄点吃的就回房倒头就睡了。
　　
　　当沈雪翊再一次醒来的时候，窗外的景色比起早上还暗了几分，抬头看了看墙上的钟，已经是下午4点多了，该起来了。
　　
　　本想把身体从床上拉起，然而当沈雪翊用力的当下，才发现不对劲。
　　
　　怎么回事，怎么手脚都软软的，难道……
　　
　　发觉到自己的处境，沈雪翊恼了，可惜就在这时，沈雪程也刚好回到了家。
　　
　　“弟，我回来了！”
　　
　　糟了……
　　
　　“弟？”得不到自家弟弟的回答，沈雪程便顺势往沈雪翊的房间走去，“弟你怎么了？”
　　
　　望了望躺在床上的人，见他用着那一双带着疲惫的眼神看着自己时，沈雪程便担心地上前查看。
　　“哥……抱歉，我……”
　　
　　“别说话，生病了就好好的躺着。”
　　
　　拔开沈雪翊前额的发丝，沈雪程用手背帮他量了一□温后才微微地松了口气，“不是太热，应该只是刚发不久，吃点东西睡一觉就没事了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你继续躺着，我给你煮点粥，今天我也来点清素的晚餐吧，清清肠胃也好。”笑了笑，沈雪程便准备起身往厨房里走去，回头还不忙帮沈雪翊盖好被子，让他不再着凉。
　　
　　一个小时过后，沈雪程便已经换上了一套干净的衣服，手里拿着热气腾腾的稀粥出现在沈雪翊的面前。
　　
　　“来吃点热粥吧，你一定饿了。”把热粥放到桌边，沈雪程便扶着沈雪翊坐起，让他能更好地进食。
　　
　　“我自己来就好。”
　　
　　“小心烫。”
　　
　　“嗯！”点点头，沈雪翊接过自家哥哥手上的热粥便慢慢地喝了起来，而站在一旁的沈雪程，看到自家弟弟精神了许多后，便自个儿也剩了碗，坐在一旁，一边吃一边把电脑给打开。
　　
　　“啊！对了，今天早上我上过你的号，本来是想帮你洗红的，不过打了快一个小时才洗了那么5点，真是郁闷了。”
　　
　　“慢慢来吧，反正我不急。”
　　
　　“我知道，不过后来我遇到桃子了。”
　　
　　“他……”听到沈雪程提起桃李满圆，沈雪翊便不自觉地想到了无声迁复，“他怎么了？”
　　
　　“他告诉了我一个能洗红的地方，但是却没有说方法，我在那里转悠了半天还是想不出那个地方到底是用来做什么的，所以只能把你的号放在那了，你看，就是这里。”
　　
　　指了指电脑屏幕上映出来的地图，沈雪程把姚桃的话都给简略了去，只说了重点让沈雪翊参考，“他说你只要进入洞里就知道怎么做了，但是我都把这洞府看全了，除了地上的那一些五彩晶石外便什么也没有了。”
　　
　　“五彩晶石？”
　　
　　“对，就是这些。”
　　
　　沈雪程把光标移到那一些闪闪发光的石头上，沈雪翊便看到了那一个小小的显示框里写着：
　　五彩晶石，生于白骨洞里的发光石头，看起来没什么用处。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“你试着攻击看看！”
　　
　　“耶？你说要打它？”
　　
　　“对。”
　　
　　“哦好吧！”依照着沈雪翊的话，沈雪程便开始发动技能向那一块五彩晶石打去，然而无论自己发动什么技能都好，对他的伤害就只有10点，打了一会，沈雪程便索性用平砍算了，不过幸好这种石头的血条也并不多，只打了一分多钟就被KO了。
　　
　　[系统提示：玩家清除了白骨洞里的五彩晶石，让白骨洞里的灵气释放口得以解封，侠义值增加1点，经验1000。]
　　
　　当看到了系统跳弹出来的信息提示时，沈雪程与沈雪翊都大为之高兴。
　　
　　“我靠，原来这种五彩石是要用打的啊？不过又有经验又给侠义值，真的是一个不错的洗红圣地。”转过身，沈雪程又对沈雪翊道：“弟，你放心好了，我会把你的名字洗得白白净净的。”
　　
　　“那就麻烦你了。”
　　
　　“你好好休息吧！”笑了笑，沈雪程便转过脸继续他的洗红使命，却独独忽略了他自家弟弟在他转过身后所显现出的为难表情。
　　
　　这一个地方应该是无声迁复让桃李满圆告诉给他的吧……
　　
　　为什么自己总会欠他人情呢？就连那一次也一样，全部都是由他所主导……一切的一切都在他的掌握之中……
　　
　　闭上眼，听着电脑里发出的卡卡声，沈雪翊不知不觉又再一次进入了梦乡。




章二十

　　一个星期对于沈雪翊而言只是转瞬即逝的时间，在这一个星期里，沈雪翊都是看看电影，逛逛街来打发的，完全就是把游戏给搁在了一边，害得沈雪程还以为自家的弟弟不再玩了，于是担心的问了一句。“弟啊！你……不玩游戏了吗？”
　　
　　“我想调节一下心情，要不开学了还沉迷其中就不好了，游戏还是恬量的好。”
　　
　　“哦也对，而且你刚转过去有很多都不熟悉，应该以学业为重，既然如此，这些天就让我帮你升级吧，等你习惯了学校的生活后再来陪哥哥我，呵呵！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　就这么的一句话，沈雪程就被敷衍了去。
　　
　　虽然逃避不是办法，不过让自己静下心来想想也不失为一种方法，至少时间一长，心情也会随之而平愎。
　　
　　“怎么样，都收拾好了吗？有没有什么忘记带了？”
　　
　　“没有，我只是去上课又不是去住宿，不用带那么多东西！”
　　
　　“话虽如此，但是我还是担心你在校里会被人欺负啊，而且我听说转学生被欺负的几率是最高的。”
　　
　　“哥，你漫画看太多了，我去的是大学不是中学，更何况我选修的科都比较偏，不会有问题的！”
　　
　　“那……”
　　
　　“安啦，你再这样磨磨蹭蹭的，我都快迟到了。”
　　
　　“哦对哦，那快走。”一听到迟到两个字，沈雪程便一把拉起沈雪翊便往外走去。
　　
　　“等，我还没拿包。”顺势拉了拉沈雪程的手，侧身把放在沙发上的背包拾起便一同出了大门。
　　坐上车不用十分钟，两人便到了市郊的N中附属大学的门口，下了车，沈雪翊与自家哥哥挥了手后才慢慢地走了进去。
　　
　　“虽说昨天拿了课程表，但还是先去确认一下时间吧！”转过身，沈雪翊便往着公告版前进，与此同时，住在宿舍里的乔无迁也刚好把贪睡的姚桃给拉了起来。
　　
　　“喂，小桃，别睡了，要不你又要让那一个老头子给罚抄了。”
　　
　　“什么？罚抄？”一听到自己所害怕的东西，姚桃立刻便从床上爬了起来，“现在几点了？”
　　
　　“早上10点零5分，距离他的课还有15分钟。”
　　
　　“不会吧！你怎么不早点叫我起来。”听到乔无迁的话，姚桃便立刻跳起，直直冲向了卫生间。
　　
　　“我叫了，不过你没反应。”耸耸肩，乔无迁无耐地踏出房门，“我先走了，你一会跟上。”
　　
　　“咦？等等我啊，别丢下我一个。”快速解决了生理问题，姚桃便箭一般地冲了出去，在乔无迁的身后紧跟着。
　　
　　“对了无迁，你知道吗？听说今天会有新生转进我们的学校耶，不知道他是男是女选修什么呢？要是女的就好了。”
　　
　　“怎么，我们系的女生你都看厌了啊？还想着新的？”
　　
　　“都看了快一年了，怎么可能看不厌，而且她们的那个态度啊，嗯嗯，我是不敢恭唯的。”
　　
　　“不就是文静了点，保守了点外加骂人不带脏话吗？”
　　
　　“就是因为这样我才不喜欢，我要的是活泼的、开朗的，还要久不久来一句含羞带怯的粗劣语言，这才是生活，这才是现实嘛！”
　　
　　“原来你是M啊，真想不到。”
　　
　　“你才M，别把你从那一帮腐女子里学来的知识用在我身上，我是直的直的直的……”
　　
　　“……没有人说你是弯的。”摇了摇头，看了看那一个被自己耍得团团转的人，乔无迁不禁笑了笑。
　　
　　“我……”
　　
　　“好了好了，快进教室吧。”一把把姚桃推进门，乔无迁也后脚跟着踏了进去。
　　
　　“无迁，这笔帐我记下了！”被无视外加调侃，走进了教室里的姚桃更是拉高了嗓门喊道，让整间教室里的人都清晰地听到，就连原本已投入到书中世界的沈雪翊，也被他那一句话给拉回到现实之中。
　　
　　无……迁……
　　
　　熟悉的名字传进了自己的大脑中，沈雪翊不禁放下了手中的课本，往声音的方向望去，而同一时间，乔无迁的视线也对上了沈雪翊所投射过来的目光。
　　
　　两人对视了一会，首先移开目光的还是沈雪翊自己。
　　
　　不可能，世界那么大，怎么可能让自己这么简单地碰上，一定只是巧合罢了。
　　
　　安慰了一下自己，沈雪翊又再次拿起书，重新投入他的世界去了，然而他却不知道，他的这种态度，却让乔无迁起了捉弄的念头。
　　
　　“小桃，你看看最后那一排坐上的人，他应该就是新生了吧。”
　　
　　“咦？难道说他也选修了老头的课？”按着乔无迁的话看去，姚桃终于看到了那一个新面孔。
　　
　　“走，我们去打声招呼！”
　　
　　“咦？”
　　
　　被乔无迁拉着走到沈雪翊的面前，姚桃只能打着哈哈道：“哈哈，你好啊！”
　　
　　放下书，沈雪诩看了看面前的两人，只淡淡地回了句：“你好。”
　　
　　“你就是新来的转学生吧，也和我们选修同一系呢，以后要是有什么不明白尽管请教我，我叫乔无迁，能和你做个朋友吗？”
　　
　　乔……无迁……和他一样的名字……
　　
　　“不用了，对于古文学，我还是很有信心的。”
　　
　　不想与面前的人过于纠缠，沈雪翊选择拒绝，然而他的这种态度却激怒了原本就心情不好的姚桃，“你这人怎么这样，和我们当朋友很委屈你吗？你知不知道，无迁可是这个系里的才子，想请他帮忙的人多着呢！”
　　
　　“小桃别这样！”
　　
　　小桃？
　　
　　又是一个熟悉的称呼，让沈雪翊不得不再一次把目光停留在他们身上，而这时乔无迁也注意到了沈雪翊的热炙目光，微笑着道：“抱歉，小桃平时都是有话直说，他没恶意的。”
　　
　　“不要紧，我……我只是不想麻烦你们，没有别的意思，毕竟我们才刚见面！”
　　
　　不知道为什么自己会作这样的解释，但是对于面前的两个人，他……无法无视……
　　
　　“不要紧，反正未来的日子里我们都要好好相处，互相帮忙很应该的，那么……我要怎么称呼你？”
　　
　　“我……”被问到名字，沈雪翊只道出了一个字后便沉默了下来，这让站在一旁的两人甚是不解。
　　
　　“喂，我叫姚桃，你叫什么来着？”
　　
　　见沈雪翊不回答，姚桃又再问了一遍，可惜换来的依然只有沉默。
　　
　　“喂，你……”
　　
　　“都给我回坐位，上堂了。”
　　
　　话还没说完，姚桃的话便被刚进来的罗教授给掩盖了去，这时两人也不得不随便坐落在一旁，先把课听完。
　　
　　然而当乔无迁在沈雪翊身旁坐落不久，他便听到了身边的人轻声细语地道：“沈雪翊！”
　　
　　听到意外的声音，乔无迁竟从心里笑了出来。
　　
　　雪翊……雪翊……和他一样的名字……呵呵……
　　
　　“那雪翊，以后就请多多指教啦！”
　　
　　一天的课在下午4点多的时候结束，很幸运的，乔无迁与沈雪翊所选的科目几乎全部一样，除了一门经济管理外，其他时间他们都是邻着坐的，所以当他们走出教室后，某人便已风尘仆仆地杀到他们的面前喊冤道。
　　
　　“为什么为什么，为什么只有我一个要整天的和你们分开，以前我都不怎么觉得，现在我却在意了。”
　　
　　“怎么，小桃怕我被人抢了去吗？”
　　
　　“你少臭美，我只是觉得上天对你太好了，哼！”把脸转过一旁，姚桃甚是气恼。
　　
　　看了看姚桃生气的表情，又把视线落在总是沉默着的沈雪翊身上，乔无迁笑得更欢，“好了好了，不就没有人帮你把风，让你在课堂上开小差吗？真是的，你还真是一个长不大的小孩。”
　　
　　“还好说，也不知道谁昨天把我捉去练级练到三更半夜还不让我休息的，你看，两只熊猫眼都出来了，不行，你得赔偿我的损失。”
　　
　　“好好好，你想要什么尽管说，今天我请客。”
　　
　　“你说的哦。”一听到有人请客，姚桃立刻便把新仇旧恨都抛到了后头。
　　
　　“知道了知道了，雪翊，你也一起来吧，反正之后已经没课了。”
　　
　　“我……”从刚才起，他便把他们的对话给听进脑子里，练级？练什么级？难道他们都玩游戏吗？那么他们玩的又是什么游戏呢？会是星痕吗？会吗？
　　
　　“你说话别总是吞吞吐吐的，去一句不去一句，这个大财主很少会请客的，今天我不宰他一笔我就不姓姚。”
　　
　　“我……”
　　
　　“弟，你课上完了？”
　　
　　话还没说出口，沈雪程的声音便从中插了进来，让沈雪翊有种立刻松了口气的感觉。
　　
　　“哥？”看着往他们走来的人，姚桃瞅了瞅道：“他不会是特意来接你回家的吧？”
　　
　　“小翊，怎么样，课还顺利吗？这些是你新认识的朋友？”看了看乔无迁与姚桃两眼，沈雪程便问道。
　　
　　“呃，是的！”
　　
　　“那真是太好了，谢谢你们愿意和小翊做朋友啊，我是他哥沈雪程，以后小翊在校里有什么不明白的地方，还请你们多多指教一下他。”
　　
　　“那当然，作为朋友我们应该这样做的。”回以沈雪程一个灿烂的笑容，乔无迁爽快地答应下来。
　　
　　“那就好，对了，我还不知道你们的名字呢？我要怎么称呼你们……”
　　
　　“我是……”
　　
　　“哥，我们回去吧，我还有事要急着做呢，对不起，我先走了。”还没让乔无迁他把话说完，沈雪翊便一反常态地把话打断，急急忙忙道了声便拉着自己的哥哥上了车。
　　
　　“咦？等等，你不去吃东西了吗？”
　　
　　“不去了，下次吧！”向两人挥了挥手，沈雪翊便吩咐自家哥哥把车开走，逃难似的离开了学校。
　　
　　“切，无聊，那无迁，现在只剩下我们了，你不会反口吧！”
　　
　　“嗯，我好像也忘记了还有事了，下次吧！”
　　
　　“什么？怎么会，你不能那么做啊！无迁……无迁……”姚桃不断地在身后叫着，可惜乔无迁一律不管，因为他现在在乎的，只有那一个叫沈雪翊的新生。
　　
　　雪翊雪翊……你会不会是他……




章二十一

　　一回到家里，沈雪翊便把自己的背包放落在一旁，而从后跟上的沈雪程则急忙问道：“弟，你有什么事要急着做的，要哥我帮你吗？”
　　
　　“不，没事了，是我记错了而已。”
　　
　　“呃，这样啊！”
　　
　　“嗯，哥，我先去洗个澡。”
　　
　　“哦，去吧去吧，我也准备准备去煮顿好的，庆祝你新生入学。”话落，沈雪程便屁颠屁颠地直往厨房走去。
　　
　　看着自家哥哥忙碌的身影，沈雪翊才淡淡的松了口气。
　　
　　幸好没有让哥哥知道他们的名字，要不可能连自己的底细都给翻出来了，要是他们不是游戏里的人还好，如果是的话，那自己面对他们又如何自处，虽然说自己也很想知道那个是不是他……
　　
　　这种复杂又矛盾的心情，沈雪翊感觉十分的烦燥，为什么……为什么……为什么自己唯独对那一个人特别的在意，太不寻常了，这实在……
　　
　　回到自己的房间，沈雪翊打开衣橱，看了看衣橱里的几件衣服后，眼角竟不自觉地飘向了一旁的电脑。
　　
　　自己快有一个星期没碰它了吧？
　　
　　握了握拳，沈雪翊快速拿起一套衣服便往浴室走去，经过了半个多小时的洗刷，沈雪翊最后带着一头还没吹干的湿发回到电脑桌上。
　　
　　“上去看看吧！”
　　
　　利落地打开电脑莹屏，选择着界面上的图标，点击确定，星痕OL的运行界面也便立刻弹跳了出来，进行例行的更新文档，然后再一次进入了游戏里。
　　
　　熟悉的画面，熟悉的音乐，让沈雪翊立刻像是回到了初玩游戏时一样，竟有种兴奋的心情，进入到人物选择框，沈雪翊不意外地看到自己的小战士已经荣升上了30多级，已经不再是那一个新手模样了，不担装备光鲜了，就连自己的武器也发着淡蓝色的彩光。
　　
　　“看来哥还挺用心的，竟然连加成了的剑也给我弄来了。”
　　
　　鼠标移向按钮，进入游戏，当画面切换完毕，沈雪翊的小战士便屹立在游戏的赤色土地上。
　　
　　“这是什么地方？”把视觉360度转了转，没有一处是自己熟悉的，沈雪翊便打算先不管，点开人物的装备栏，把指针移到了那一把发着光的剑上面。
　　
　　干将
　　
　　等阶一
　　
　　十名剑之一，由干将所铸
　　
　　（已绑定，已认主）
　　
　　物理攻击：200
　　
　　法术攻击：200
　　
　　武技加成力：10%
　　
　　愤怒加成力：20%
　　
　　情义加成力：50%
　　
　　干将与莫邪为对剑，双剑齐发可触发特殊技能“同生共死”
　　
　　经过九天石打造可升级，最高十阶。
　　
　　“这……这不是官网上所说的十名剑之一吗？为什么哥会？”看到这，沈雪翊不禁皱起眉，难道说……
　　
　　“弟，是时候吃饭了，出来吧！”听到了自家哥哥的声音，沈雪翊想了想便点下了回城的图标。
　　先回城吧，这里是郊外并不是安全之地。
　　
　　确认了画面的转动，沈雪翊便站起来，走出了房间，
　　
　　“来来来小翊，我为你准备了很多好吃的呢！”招呼着沈雪翊坐下，沈雪程便像一个献宝的孩子一样，把美美的食物都放到了沈雪翊的跟前。
　　
　　“好啦，只不过是换了个学校而已，不用大惊少怪的，还有你先坐下来，我有事要问你。”把沈雪程拉到自己的身边坐下，沈雪翊正色道。
　　
　　“我不就是兴奋么，看到你入学愉快我可是很高兴的。”依着沈雪翊的话坐了下来，沈雪程才漫道：“对了，你有什么事要问我？”
　　
　　“刚刚我上过游戏了，我身上的那一把剑……”
　　
　　“你想问我是怎么把它弄来的对吧？”
　　
　　沈雪翊点点头。
　　
　　“呵呵，那是我RP暴发的成果哦！”
　　
　　“……”
　　
　　“来来来，我们一边吃一边说哦！”
　　
　　帮沈雪翊剩了碗满满的白饭，沈雪程便开始口若悬河地说起了他的丰功伟绩。
　　
　　原来在这一个星期里，沈雪程因为超额完成了工作进度，于是便开始狂升级，不但把沈雪翊的小战士开到了主动怪多又密集的地方，更是把粉粉的香甜肉丸也带上了，打算准备来一个端点刷怪。
　　
　　而在这几天里也真给沈雪程给刷出了一个名号来，因为沈雪程固定了在同一个地方杀同一种怪的原因，系统就自动累积了他的杀怪量，给了他一个大猫捕鼠器的称号，当时还笑得粉粉的香甜肉丸东倒西歪，不过这也不能怪系统，要怪就怪自家大哥好选不选，竟然选去打老鼠，有这么一个称号算是给他面子了。
　　
　　不过这也造就了之后所发生的悲剧，当沈雪程因为系统送他的这么一个称号而恼羞成怒时，大剑一挥，把一旁能砍的都砍了，不能砍的也照样比画了一下，害得原本好好的名胜都给他糟蹋了大半，而在这其中，自家大哥的狗屎运也终于降临了在他头上，只听到系统提示他：
　　
　　[玩家百里归程毁坏了前人的古迹，触动了地底机关，地下密室解封。]
　　
　　当系统一提示完毕，他们就看到原本还铺着白石地砖的祭坛立刻便开了一个口。
　　
　　正所谓有好事怎么可以白白错过，就算是下去死一回上来也是值得的，抱着如此心思，两人便带着沈雪翊的战士号，兴匆匆地跑了进去，然而里面的情形也没有他们想像的那么复杂，顶多是路有点儿黑，弯有点儿多，地面也有点儿叩脚罢了。
　　
　　就当两人顺着路走到目的地时，眼前不禁一亮，因为他们看到了在那一间密室中，正正躺着的就是十大名剑的两把，分别是干将与莫邪，别问他为什么会知道，因为在剑的旁边就大大地刻着了那几个字，想叫人不知道也难吧，更何况，他们取剑的过程也十分的简单，简单得都让沈雪翊听了都想把开发队给宰了。
　　
　　为什么这么说呢，那是因为在两人碰上剑的那一刻开始，系统便接着跳弹出了一个提示窗口，不过窗口的内容，沈雪程自己已经忘记得七七八八了，他唯一记得的是只有一个，那就是系统让他接诗，而且还是引用了经曲的西游里猪八戒的那一句超级口头婵。
　　
　　[请问多情自古空余恨的后一句是什么？]
　　
　　这个答案明眼人一看就知道是什么，还需要考虑那么多吗？而系统也只给了两个答案，一个是此恨绵绵无绝期，一个是问世间情为何物。
　　
　　可惜聪明如沈雪程也是会有偶尔抽风的时候的，正当粉粉的香甜肉丸在一旁大叫着第一句第一句的时候，沈雪程竟抽风地选择了后一句，而当选择了后一句话之后，粉粉的香甜肉丸便大叫了起来：“你这Y的发什么神经，不是白痴的都知道要选的是第一句了。”
　　
　　正当粉粉的香甜肉丸刚吼完，系统提示又让她一再石化。
　　
　　[答得好，答得妙，没有爱怎么生情，没情又怎生恨，主人，从今以后我们就跟定你了。]
　　
　　听到系统提示的信息，沈雪程立刻便点了点头，表示非常的满意。
　　
　　“你为什么要选择第二句？”对于沈雪程的一时抽风，沈雪翊不解了。
　　
　　“这个……”说到这，沈雪程竟红了红脸道：“弟啊，你不是说有时候总是按牌理出牌会腻吗？我这不就是想换换味儿嘛。”
　　
　　换味儿？你也换得太是时候了吧？
　　
　　心里诽腹了一句，沈雪翊却并没有说出口，“那后来呢？这两把剑不应该都是属于你的吗？”
　　
　　“呵呵，那个更简单啊，二剑不能配一主嘛，所以我就把莫邪给了自己，再用你的战士号也把干将给收了,也好沾沾光，剑嘛，本来就是装备，谁用都一样，这样一人一把的这更显我们兄弟同心了哈哈哈！”
　　
　　哥……那一对好像是有情剑吧？不应该是男女配才对吗？
　　
　　再一次在心里道了声，沈雪翊摇了摇头，“算了，我吃饱了，先回房看看游戏。”
　　
　　“咦？你上线了？”
　　
　　“嗯，上学的事都解决了，我也是时候去放松一下了。”
　　
　　“那真是太好了，我收拾好东西一会上，你等我哦！”
　　
　　“好！”
　　
　　道了句沈雪翊便站起身回到了自己的房间。




章二十二

　　“咦？这不是新手村吗？怎么会……”再次回到电脑屏幕前，沈雪翊便看到自己的战士号正好站在那一个新手村里那个记录复活点的NPC身边。
　　
　　“一定是哥他忘记把复活点设好再去端点了。”摇了摇头，沈雪翊便打算迈开步伐往传送点走去，现在的他等级已达到35级，设置新复活点的地方应该改到扬州城里了，然而，当他真的站到传送口的时候，他反倒有一点犹豫了。
　　
　　手指直按着鼠标的右键，移动着视角的方向，这个地方……有着太多的回忆，而且……一切好的，坏的，全都在这里发生了，更何况这里也是他第一次与他接触的地方……
　　
　　“算了，在这里复活也不错，更何况自己是战士，血厚防高，要死也不容易。”自我安慰了一会，沈雪翊决定不再执着于复活的地点，反而慢慢地离开传送点，往城中心走去。
　　
　　虽然说现在的自己已经有35级，但是新手村里的任务就只做了那么几个，今天就试着碰碰运气，看看能不能再给自己遇上了一两个BT任务好了。
　　
　　下定了决心，沈雪翊便开始在城里的各NPC中转悠，不过可惜，经过了十多分钟的努力，却什么也得不到，这不禁对他而言有一点点的失望。
　　
　　“新手村就那么丁点而大，NPC也不出十人，总不可能便宜都让自己占去了。”勾了勾唇角，沈雪翊第一次感觉自己有点小白了，“算了，还是走吧！”
　　
　　正了正身，沈雪翊便开始打算往回走，然而就在这时，身后竟无端多了一个小法师在身后高叫着。
　　
　　迷糊小星星：高手高手，前面的高手战士前辈，等等，等等啊！
　　
　　挑了挑眉，沈雪翊一边指示着小战士往前跑，一边看着身后跟着自己的那一个小法师一边叫一边追着的情境，内心竟有一种想捉弄他的心思。
　　
　　“又是法师吗……”
　　
　　跑了一段路后，沈雪翊立刻便发动了轻功技能，远远的就把小法师给抛在后头了，再之后转了一的弯角，这时就连小法师的身影也消失在了屏幕当中。
　　
　　“……跑丢了……”说着这话的时候，沈雪翊的脸上是带着一抹浅笑，可惜就连他自己也没有发觉到，原来自己也有坏心眼的时候。
　　
　　站在原地等了一会，还是没有看到小法师的身影，沈雪翊不禁失望了起来，“那么快就放弃了啊！”
　　
　　“唉，算了，走吧！”叹了一口气，沈雪翊又再次开动自己的人物往传送口走去，但当他来到传送口的不远处，他竟再次看到了那一个小法师的纤细身影。
　　
　　迷糊的小星星：高手高手你终于来了啊，我等你好久了，太好了太好了。
　　
　　看着小法师如此高兴地撒开腿向自己跑来，沈雪翊倒意外了。
　　
　　“不笨嘛，还会在传送点睹人。”
　　
　　既然他那么有心，就会一会他吧，心里想着，沈雪翊便快速打上了字。
　　
　　雪染皇翊：干嘛！
　　
　　迷糊的小星星：高手前辈，你刚才真是太厉害了，一下子就跑没了影子，我还以为再也见不着你了呢！
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　迷糊的小星星：不过幸好你还是回来了，嘻嘻！
　　
　　雪染皇翊：要是我不用传送，直接跑走呢？
　　
　　迷糊的小星星：呃……这个……我倒没有想过。
　　
　　一句句子里带了两个省略号外加一个羞羞的表情，沈雪翊便知道面前的人被自己的话给唬过去了。
　　
　　雪染皇翊：找我有事？
　　
　　看了看这个小法师身上的那一套灰色新手装，沈雪翊敢判断，面前的人一定是刚进游戏不久。
　　
　　迷糊的小星星：是的，请高手前辈收我为徒。
　　
　　雪染皇翊：……为什么是我？
　　
　　迷糊的小星星：因为你级比我高啊！
　　
　　雪染皇翊：比你级高的大有人在，为什么你会选我。
　　
　　迷糊的小星星：因为只有高手前辈你一个呆在新手村嘛。
　　
　　“……”经迷糊的小星星这么一说，沈雪翊这才意识到新手村里的确除了自己就再没有别的等级高的人了。
　　
　　想了想，沈雪翊再次动起手指。
　　
　　雪染皇翊：想找师父你也可以传送到各城里找，这游戏又没限定新手的准入范围。
　　
　　迷糊的小星星：不行不行不行，我是不可以离开新手村的，要不任务就失败了。
　　
　　又是任务……
　　
　　雪染皇翊：说一说你的任务内容。
　　
　　迷糊的小星星：好。
　　
　　意识到沈雪翊终于愿意接受自己的要求，迷糊的小星星也立刻松了口气，把他的任务内容全部给抖了出来。
　　
　　就如沈雪翊所想的，这个名叫迷糊的小星星的小法师是刚上游戏不到一小时的新手，对游戏的内容与操作都一窍不通，不但跌跌撞撞地碰了很多的坑，还误打误撞地让他得到了几个不错的任务，可惜他都没有一个能完成，原因就是这些任务必须要有一个前提条件，而这个条件就是，他必须要有一个师父带领下才能做。
　　
　　然而一个新手想要找一个师父并不难，可惜这几个任务还有另一个条件，那就是一旦离开新手村，任务就算是自动放弃，这真是可怜了还是一级新手的迷糊的小星星。
　　
　　试问一下，一个一级新手，在不能传送，不能使用世界频道与区域频道的情况下，叫他如何去找师父呢，除非他已经有熟悉的朋友在游戏里这倒无防，不过要是这样的话，迷糊的小星星就不用在这一个新手村中呆了一个多小时，还追着沈雪翊这一个唯一的高手不放了。
　　
　　迷糊的小星星：所以高手前辈，你就可怜可怜一下我，当我的师父好不好啊！
　　
　　被迷糊的小星星这么一说，沈雪翊倒有点同情他了。
　　
　　雪染皇翊：好吧，我答应帮你，不过我记得新手村里没有拜师的NPC吧。
　　
　　迷糊的小星星：放心放心，这个不要紧，接任务时那个NPC大叔已经说了，要是我找到了师父，他就能给我们做一个见证。
　　
　　雪染皇翊：那好吧，你带路。
　　
　　得到沈雪翊的答复，迷糊的小星星高兴地一蹦一跳地带着沈雪翊往那一个发布任务的NPC前进，就在即将到达目的地时，沈雪翊眼尖地看到了不远处那一个永远都无法忘怀的身影。
　　
　　不会又是他吧……
　　
　　当看到迷糊的小星星乖乖地站定在那一个NPC大叔的跟前时，沈雪翊真是有一种想把游戏开发商捉出来，真人PK的欲望。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父，就是这个NPC大叔了。
　　
　　看着迷糊的小星星对着自己左一句师父又一句师父的叫，沈雪翊不禁咬了咬牙忍耐道：“冷静冷静，自己与这个道士有仇但这个新人没有，所以我忍！”
　　
　　正当沈雪翊领着自己的战士号走近，那一个道士大叔便发话了。
　　
　　[哎呀，想不到小兄弟那么快就找到了一个名师，真是天佑英才啊，来来来，我现在就为你们做证，你快快拜见师父吧！]
　　
　　系统提示框一落，沈雪翊便看到迷糊的小星星的小法师号双手捧着一杯茶，单膝跪地，头上还跳出了一个泡泡对话框道。
　　
　　[师父，请受徒儿一拜。]
　　
　　[免礼，从今以后，为师一定会好好教导你的。]
　　
　　[谢师父。]
　　
　　泡泡剧情一完，沈雪翊的屏幕便跳出了系统提示框。
　　
　　[玩家迷糊的小星星已成为了你的入室弟子，一日为师终生为父，请好好的教导他吧。]
　　
　　雪染皇翊：什么？你可没说是入室弟子啊！
　　
　　迷糊的小星星：这个我也是刚刚才知道的。
　　
　　得到回复，沈雪翊不禁扶额，“可恶的开发组，我和你誓不两立。”
　　
　　在星痕OL中，玩家只要达到30级便能收徒，而收徒弟的标准也不严，只要是比自己低级的都可以，而师父与徒弟的关系又分为两种，一种是嫡传弟子，一种是入室弟子，前一种是只传功不传艺，到了45级便能出师，回复自由之身，而后一种则是传功又传艺，不但如此，一旦成为入室弟子那就是终身制，即便徒弟的等级比师父的高，师父永远都是师父，弟子永远都是弟子，所以当沈雪翊一看到那一个入室弟子的字眼时，他就有一种想死的冲动了。
　　
　　为什么……为什么……难道这个游戏与自己有仇吗？为什么进来了那么久，好事的就没他份，遭秧的事却一大堆，他到底招谁惹谁了……




章二十三

　　雪染皇翊：现在师已经拜了，那么任务呢？
　　
　　迷糊的小星星：嗯嗯，任务一共有三个，先把第一个做了吧，跟我来。
　　
　　话一落，沈雪翊无耐，为人为到底送佛送到西，既然自己都已经收了这么一个入室弟子，那自己便只能认命的跟在他身边，帮他先完成了任务再说，然而心里虽然是这样想，但是当任务进行到第五分钟之后，沈雪翊已再没有那一种耐心了，为什么这么说呢，因为原因就出在这个所谓的任务之上。
　　
　　当沈雪翊跟在迷糊的小星星身后，来到了第一个NPC前，他还觉得没有什么不妥，但是当他再次跟着这个新收的徒弟，在NPC堆子里转了一个大圈时，他就感觉十分的不妥了，既然需要用得着高手帮忙的任务不都是打高级怪或BOSS之类的吗？为什么自己就像只哈巴狗一样跟着后面无所事事的样子，这到底是什么任务来着。
　　
　　雪染皇翊：喂，你的任务到底是什么？
　　
　　迷糊的小星星：这个我也不太清楚，任务名称只写着师徒任务四个字，而任务的内容就是让我找这一个NPC，找到了这一个，他又叫我找下一个如此重复……
　　
　　听到了这样的话，沈雪翊不禁额上青筋暴跳。
　　
　　雪染皇翊：那找完了吗？
　　
　　迷糊的小星星：这……不……不知道……
　　
　　虽然只是游戏里的角色，但是不知道怎的，迷糊的小星星竟感觉到沈雪翊身上的怒气，语气中不禁多了一份害怕的情绪。
　　
　　雪染皇翊：你把任务交了，要是一会又要你找人，你就给我点掉，先做别的。
　　
　　迷糊的小星星：哦！
　　
　　不敢反驳沈雪翊的话，迷糊的小星星只能听从的点点头。
　　
　　把任务交了出去后，不到一会，迷糊的小星星又再次说道。
　　
　　迷糊的小星星：这次不是找人了，他让我去找一件物品，坐标是1256，788。
　　
　　雪染皇翊：好，那走吧。
　　
　　把迷糊的小星星打出来的坐标记下，沈雪翊便立刻打开地图，搜索着坐标的位置。
　　
　　雪染皇翊：在月虹桥附近，走吧。
　　
　　迷糊的小星星：好的。
　　
　　话一落，两人便开动游戏人物，直奔目的地，但是跑着跑着，沈雪翊便感觉速度太慢了，于是无意识地又把轻功点开，撒开步子就跑，可想而之悲剧出现了。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父等等我啊，我跑不快啊……
　　
　　完全忽略了身后的那一个新收的徒弟，沈雪翊迎着风正享受着这种冲剌的感觉，当他再次回过神时，那一个所谓的徒弟的影子也不见了。
　　
　　“人呢？”
　　
　　[叮铃铃……]
　　
　　一阵系统提示音响过，沈雪翊便立刻打开了好友频道，只见那一个新增的名字在不断的闪烁着。
　　打开看了一眼，沈雪翊头上便立刻冒出了大量的黑线。
　　
　　迷糊的小星星：师父你在那，555555我挂了，55555555……
　　
　　糟糕，忘记了他才一级，而且也不像自己有轻功能跑得那么快，唉，真麻烦……
　　
　　雪染皇翊：你回城复活，我一会过来，在复活点等我。
　　
　　迷糊的小星星：哦！
　　
　　回了一个字后，迷糊的小星星还在句子后面加了一个委屈的表情，看得沈雪翊甚是心虚。
　　
　　加快自己的脚程，沈雪翊终于再次折返回那一个复活点，而当看到那一个新徒弟站在NPC旁边时，他又不自觉地再次叹了一口气。
　　
　　点开师徒面版，找了找，终于看到了那一个传艺的字眼，于是便毫不犹豫地点了确定。
　　
　　迷糊的小星星：这是？
　　
　　雪染皇翊：点确定，你跑得太慢了。
　　
　　迷糊的小星星：哦。
　　
　　再次乖乖听话地按着沈雪翊的话去做，当看到系统提示他师父正传授轻功给他的时候，迷糊的小星星便立刻高兴起来了。
　　
　　迷糊的小星星：哇，是轻功，轻功耶，这可是难得一遇的啊，师父你太神了。
　　
　　雪染皇翊：闭嘴。
　　
　　再也接受不了迷糊的小星星的燥舌，沈雪翊无耐只能揉了揉眉心。
　　
　　雪染皇翊：一会跟好我，别再丢了。
　　
　　迷糊的小星星：知道。
　　
　　把轻功的技能传授给了迷糊的小星星后，两人便立刻施展出来，用着百米的速度直奔到月虹桥边，折腾了十几分钟后两人终于把那样物品给找到，可以回去复命了，而在回程的路上，迷糊的小星星又开始了他的长舌功，有一搭没一搭地问着沈雪翊的一些问题。
　　
　　迷糊的小星星：师父，你这轻功是那来的，网上说这种武技要接一些特殊的任务才能得到的哦？
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　迷糊的小星星：那你知不知道在那接到适合我的一些武技啊？我现在的技能都好菜哦！
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　迷糊的小星星：还有哦，我要怎么才能接到这种特殊性任务啊？有什么窍门吗？
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　迷糊的小星星：师父为什么你总是打嗯字呢？没别的吗？
　　
　　那是因为自己懒得答理你，白痴都知道一个战士又怎么可能知道法师的武技在那接，就算上网找也只会找自己相应的职业，谁会像他一样都是万事通。
　　
　　心里一边诽腹着这个舌燥的徒弟，沈雪翊又再一次在脑海里浮现出某人的身影……
　　
　　可恶可恶可恶……为什么自己总会想到他……快点把他忘了……
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，你怎么不说话了？
　　
　　迷糊的小星星：师父？
　　
　　迷糊的小星星：师父我们走错路了。
　　
　　迷糊的小星星：师父回魂了啦，前面是墙壁……
　　
　　迷糊的小星星：哇，原来这游戏连墙都能打的啊，太神了。
　　
　　迷糊的小星星：啊，师父前面有水桶，把他打飞吧……
　　
　　迷糊的小星星：哇塞，师父你太强了……
　　
　　雪染皇翊：给我闭嘴，再说下去我就把你丢在这里了。
　　
　　迷糊的小星星：呃，好好我不说就好了嘛，不过请容我再说一句。
　　
　　雪染皇翊：说。
　　
　　迷糊的小星星：哦，其实我想说的只有一句，那就是我们离交任务的NPC越来越远了。
　　
　　“……”被迷糊的小星星这么一句话击沉，沈雪翊突然感到无力。
　　
　　唉，自己到底是在干什么，竟让一个新手看笑话了……
　　
　　雪染皇翊：你带路吧，我跟就好。
　　
　　把语气稍稍缓和了一下，沈雪翊直接点击迷糊的小星星的头像，选择跟随。
　　
　　雪染皇翊：你先把任务交了再做别的，有需要再M我，我去一下WC。
　　
　　迷糊的小星星：知道了师父。
　　
　　看着如此乖巧的回答，沈雪翊不禁再次叹了口气便从坐位上站了起来，往客厅走了出去。




章二十四

　　
　　“哥？”走出客厅，却看不到那一个熟悉的身影，沈雪翊不禁奇道：“怪了，他没上游戏是去那了？”
　　
　　正觉得出奇之际，沈雪翊便听到浴室里有沙沙的水声，于是转战到卫生间的门前道：“哥，你在洗澡吗？”
　　
　　没回应……
　　
　　“哥，你怎么了？”
　　
　　久久还没有声音……
　　
　　不在浴室？那这些水声……
　　
　　“糟了，不会又……”话还没说完，沈雪翊便立刻打开浴室的门，拉过那与卫生间相隔着的门帘，不意外的，他便看到了自家的哥哥正舒服地躺在那一个浴缸中睡着了。
　　
　　“真是的，每次都在洗澡时睡觉，他到底知不知这样很容易出事的。”走上前，沈雪翊无耐地伸出手，拍了拍沈雪程的脸颊，“哥，醒醒，别再睡了。”
　　
　　“嗯……”朦胧地睁开眼，沈雪程看了看近在咫尺的脸时，不禁征了征才道：“我……睡着了？”
　　
　　“是的，所以快起来吧，皮肤都皱起来了。”帮忙拿过一旁的毛巾，沈雪翊没好气地道。
　　
　　“呵呵，老毛病发作了，呵呵谢谢！”接过沈雪翊的毛巾，沈雪程不好意思地道。
　　
　　“什么老毛病，你这叫坏习惯，30岁都还没到就叫老了，那我这刚20出头的不就变中年了？”
　　
　　“呃，也是呵呵！”尴尬地笑了笑，沈雪程快速地穿起一旁的衣服，“对了，一会我上了游戏带你去把剩下的任务完成了先。”
　　
　　“剩下的任务？”听到这，沈雪翊这才想起，自己上了游戏后便只顾着找任务，却从来没有注意过自己身上是否有任务呢，“是什么任务？”
　　
　　“其实并不是什么大不了的任务，你刚才吃饭前不是知道我得到了两把名剑吗？虽然两把剑都已经认主，但却还没开光呢，所以一会我带你去把那两把剑开光了。”
　　
　　“哦好的！”想也不想地回了句，沈雪翊才发现一个重大问题，“等等，哥，现在不行。”
　　
　　“嗯？为什么不行？”
　　
　　“我现在要带我的徒弟过任务，任务完了我再和你去！”
　　
　　“什么？”
　　
　　一听到沈雪翊说自己收了一个徒弟后，沈雪程便立刻兴奋了起来，急急忙忙地便拉着自家弟弟往内走，他真的很想知道自家弟弟到底会收一个怎么样的徒弟。
　　
　　然而当他兴忽忽地来到沈雪翊的电脑屏幕前时，一个熟悉的身影则正正站在了沈雪翊的小战士身边。
　　
　　“你收的徒弟不会是他吧？”
　　
　　“怎么可能！”给了自家哥哥一记白眼，沈雪翊没好气地道：“是他身边的小法师。”
　　
　　指了指身旁的迷糊的小星星，沈雪翊叹了口气：“他为什么会在这里我就不知道了。”
　　
　　“哦！”草草回了句，沈雪程竟大剌剌地把身体挪到电脑前，快速地打着字。
　　
　　雪染皇翊：喂，你怎么会在这？
　　
　　桃李满圆：哦呀，复活了啊！
　　
　　雪染皇翊：什么复活，我还没挂。
　　
　　桃李满圆：没挂那为什么现在才说话。
　　
　　雪染皇翊：我刚才走开了不行吗？对了，你还没回我的问题。
　　
　　桃李满圆：不就是想来看看我家大姐口中所说的强悍师父到底是谁，不过现在看着有点失望了。
　　
　　雪染皇翊：失望个屁，有我弟这么优秀的师父，对他来说是三生有幸。
　　
　　桃李满圆：是三生不幸才对。
　　
　　“你……可恶，臭小子……”看着屏幕上的字，沈雪程本想再次骂回去，却在手指再次放上键盘时便被一旁的沈雪翊制止道。
　　
　　“上你的号再和他吵，我可不想把自己的形像毁了。”
　　
　　“呃……哦！”点了点头，沈雪程便乖乖地奔出门，屁颠屁颠地回到自已的房间里。
　　
　　而看到自家哥哥那一个有点小媳妇似的表情，沈雪翊便没由来地笑了笑，把视线再次看向屏幕处，而这时的桃李满圆又再一次因为他的沉默正在刷着聊天屏。
　　
　　桃李满圆：喂，怎么不说话了，是不是被我说中了啊？
　　
　　桃李满圆：没有话说了吗？
　　
　　桃李满圆：啧啧啧，真不像你啊，平时的气势都去那了？
　　
　　桃李满圆：喂，这次不会真的挂了吧？
　　
　　雪染皇翊：他回自己的号了。
　　
　　打下了这么一句话后，聊天屏立刻便沉静了下来，而沈雪翊也并不着急，因为他知道面前的人需要一个转折。
　　
　　过了大概一分多钟后，姚桃才再次在聊天栏里写道。
　　
　　桃李满圆：你是……雪？
　　
　　雪染皇翊：是的。
　　
　　桃李满圆：为什么要杀无迁。
　　
　　这个问题姚桃一早就很想问了，按理说他也没有理由要杀无迁的法师号，而且他们不是一直都并肩作战吗？但他却……
　　
　　雪染皇翊：这个问题我不会回答你的。
　　
　　桃李满圆：你……你这是什么意思？
　　
　　雪染皇翊：什么意思也没有。
　　
　　桃李满圆：你……
　　
　　迷糊的小星星：我回来啦！
　　
　　桃李满圆：姐你回来啦！
　　
　　一看到迷糊的小星星跳出来的字眼，姚桃竟心虚地狂刷着聊天屏里的字，希望之前他们的话别让她看到。
　　
　　迷糊的小星星：你干嘛啦，快停下来，我眼都花了，师父回来了吗？
　　
　　桃李满圆：哦好的。
　　
　　看来自家大姐没有看到他与沈雪翊的对话，那真是太好了。
　　
　　雪染皇翊：小星是小桃的姐？
　　
　　迷糊的小星星：对呀，原来师父也认识桃桃呀，那真是太巧了。
　　
　　桃李满圆：哼，这叫孽缘才对。
　　
　　迷糊的小星星：桃桃，不得对我师父那么无礼。
　　
　　桃李满圆：我……姐有很多事你不明白的，总之我对他是不会客气的。
　　
　　迷糊的小星星：你这桃子，竟然不听你姐我的话了？
　　
　　桃李满圆：这不是听不听的问题，而是……
　　
　　不知道怎么解释现在的情况，一方面他不希望他大姐知道两人的恩怨，也不希望她介入，毕竟就连当时人也不太介怀的事，他有什么资格去管，只是这口气他怎么也咽不下就是了。
　　
　　就在姚桃不知道要怎么敷衍过去的同时，他眼尖地看见了某人发起的挑战书，立刻便识趣地转移了话题。
　　
　　桃李满圆：哎呀，又来了一个欠打的。
　　
　　百里归程：你说谁欠打来着。
　　
　　桃李满圆：谁认便是谁啊！
　　
　　百里归程：你……我们来PK。
　　
　　桃李满圆：好啊，谁怕谁啊。
　　
　　迷糊的小星星：喂，桃桃，姐我叫你来不是为了让你跟人PK的，你还没回答我的问题啊！
　　
　　桃李满圆：姐，男人PK是正常的事，既然你已经有这么一个厉害的师父，还需要我这个别脚医生干嘛。
　　
　　对于自家大姐的不屈不挠，姚桃甚是头痛，拜托，快点把他的话忘了吧。
　　
　　迷糊的小星星：哼，我才不像你，有了新人忘了旧人。
　　
　　桃李满圆：我那有……
　　
　　雪染皇翊：小星，你的任务完了吗？
　　
　　看着姚桃那么拼命地掩饰，沈雪翊终于无耐地开口完场。
　　
　　迷糊的小星星：呃，师父这任务我不会做，刚才我也M过你几次了，但是你不在我只好叫桃桃帮手了。
　　
　　雪染皇翊：你把任务告诉我。
　　
　　迷糊的小星星：哦！
　　
　　望着屏幕里那一个乖巧得有如小绵羊的自家大姐，姚桃在电脑前不禁抽了抽嘴，这是什么态度啊，为什么待遇就差那么远，自己可是他亲弟耶。
　　
　　正当姚桃为了他姐的态度罢在原地时，一直在一旁等候着的百里归程不满了。
　　
　　百里归程：喂，你到底打不打，别婆婆妈妈的。
　　
　　桃李满圆：……不打了，今天没心情。
　　
　　百里归程：吓什么？你耍我啊，打又是你，不打又是你。
　　
　　桃李满圆：不打不打，我现在连上线的兴趣都没有了，真是的，和你们两兄弟在一起就没好事，姐我下了。
　　
　　话一落，还没让迷糊的小星星有所反应，桃李满圆的号便黑了下来。
　　
　　百里归程：我靠，这小子说下就下，真是的。
　　
　　暴了地句粗话，沈雪程在屏幕前不禁垂头丧气了起来，难得他做足了充分的准备，现在却……唉……
　　
　　雪染皇翊：哥算了，你一个38级的战士和一个28级的医生有什么好打的，别让人以为你欺负他去了。
　　
　　百里归程：咦？那小子才28？不会吧，升得那么慢啊！
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　沈雪翊心想，只有他这么一个升级狂人才会没日没夜地把等级升上去吧。
　　
　　百里归程：哦对了，弟，刚才我顾着和桃子吵，都还没看清你的徒弟长啥样子的，来来来告诉哥，谁是你徒弟来着。
　　
　　雪染皇翊：他，迷糊的小星星。
　　
　　迷糊的小星星：师父他哥你好。
　　
　　十分恭敬地回了句外加一个可爱的打招呼表情，沈雪程想了想道。
　　
　　百里归程：男的？
　　
　　迷糊的小星星：女的。
　　
　　雪染皇翊：小桃他姐。
　　
　　百里归程：人妖？？？？




章二十五

　　迷糊的小星星：妖人？什么是妖人？
　　
　　百里归程：妖人就是女生玩男号的意思，明吗？
　　
　　迷糊的小星星：哦，那要是男生玩女号呢？也叫妖人吗？
　　
　　百里归程：不不不，要是男生玩女号的话，那就叫人妖了。
　　
　　迷糊的小星星：哦哦，那我明白了，以后要是我要找老公的话，就一定得找个人妖才行。
　　
　　“噗……”本来看着两人的互动，沈雪翊还觉得没什么太大的问题，但怎么知道当迷糊的小星星说出了这么一句惊人的台词时，沈雪翊还是笑喷了，“咳……咳……”
　　
　　雪染皇翊：你……你要找老公？
　　
　　迷糊的小星星：嗯，是有这么个打算。
　　
　　百里归程：还真是不知羞呀，像你这么明目张胆的女生已经不多了。
　　
　　迷糊的小星星：没法，生活太无聊了，需要有调剂。
　　
　　百里归程：那也不用一定要找人妖吧？
　　
　　迷糊的小星星：？这里男男号能结婚的吗？
　　
　　雪染皇翊：不行。
　　
　　看着自家大哥越说越歪曲意思，沈雪翊立刻斩钉截铁地说道。
　　
　　迷糊的小星星：那我就一定要找人妖当老公了。
　　
　　百里归程：我的意思并不是叫你找男号，而是你现在已经是男号了，那就算结婚的话，你只要找个女号就行了吧？不一定要找人妖号啊。
　　
　　迷糊的小星星：我才不要，我又不是百合。
　　
　　百里归程：百合？什么跟什么？
　　
　　迷糊的小星星：说了你也不懂，总之我不喜欢和女生搞这个。
　　
　　百里归程：那要是和男生搞这个你就乐意了？
　　
　　迷糊的小星星：那当然，男男看着舒服，女女嘛，虽然不讨厌但就是别发生在自己身上就好。
　　
　　百里归程：什么歪理。
　　
　　迷糊的小星星：这叫正理。
　　
　　百里归程：真搞不懂你们这些妖人的心态。
　　
　　迷糊的小星星：像你这种直男不用懂，这样我们才有机会YY。
　　
　　百里归程：什么叫YY？啥意思？
　　
　　迷糊的小星星：小弟，这种东西你还是不知道的好，要不你会吐血的。
　　
　　百里归程：我现在就想吐血了，根本就是地球人遇上火星人了，对牛弹琴……
　　
　　看着屏幕上的那两个活宝，沈雪翊只能伏在桌上，不断的抽搐，他还是第一次知道，他哥也有这种牛头不对马嘴的说话功力，对于迷糊的小星星所说的每一句说话，竟也能如此顺畅地接下去。
　　
　　雪染皇翊：好了，你们别在这耍嘴皮，先把任务给解决吧。
　　
　　已经无法再坐以待毙，沈雪翊只想快快解决，尽快的离开他们，好让自己去快活快活。
　　
　　迷糊的小星星：对了师父，我想问一个问题，你要认真的回答我啊。
　　
　　雪染皇翊：……什么问题？
　　
　　迷糊的小星星：你是人妖吗？
　　
　　雪染皇翊：……不是。
　　
　　迷糊的小星星：真的不是吗？
　　
　　雪染皇翊：不是。
　　
　　迷糊的小星星：那你为什么要用省略号呢？
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　迷糊的小星星：哎呀，又来啦，虽然沉默是金是好事，不过沉默久了，金子也会被人偷去的。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　迷糊的小星星：还有还有，要是你不是人妖的话，那就一定是洞察先知，一早就知道我是女的，所以才会对我这般温柔体贴，对不？
　　
　　自己有对她温柔过吗？
　　
　　雪染皇翊：小星。
　　
　　迷糊的小星星：有什么事啊师父。
　　
　　雪染皇翊：看来你的任务已经不需要我在场了吧，那我也应该功成身退了。
　　
　　迷糊的小星星：啊？不不不，不是啦，我的任务还没做完的说，你别丢下人家不管啊！
　　
　　雪染皇翊：哦，既然有时间啃舌根，那不就代表任务都完成了吗？
　　
　　迷糊的小星星：不是不是不是，师父……徒儿下次不敢了，所以你先帮我完成任务嘛！
　　
　　补上一个十分委屈的表情，迷糊的小星星终于知道了他师父的可怕之处，正所谓不鸣则已，一鸣惊人，而他的师父就是这种类形的，闷骚形可怕啊！
　　
　　百里归程：弟，那我呢？
　　
　　看着自家弟弟只顾着与他的徒弟较劲，把他这个当哥的完全的忽略在后头，沈雪程便不满意了。
　　
　　雪染皇翊：哥，你也来吧，多个人做任务也快一点。
　　
　　百里归程：好啊！
　　
　　得到亲亲弟弟的答复，沈雪程便立刻申请进队，高高兴兴地跟在了两人的后头。
　　
　　多了沈雪程的加入，任务的确比刚才做得更快了，而且迷糊小星星的那几个任务也不难，只是打打怪，采集一下资源之类的，最重要的一点是，自从沈雪翊声明要让迷糊的小星星一路上把自己的嘴巴闭上，限制她说话的重点之后，世界真的清静了许多，当最后一环的任务完成后，沈雪翊也终于松了一口气。
　　
　　雪染皇翊：任务都完成了吗？
　　
　　迷糊的小星星：嗯，全部都完成了。
　　
　　雪染皇翊：既然这样那我们就走了。
　　
　　迷糊的小星星：咦？这就走了啊，我……这个游戏我还有很多不懂的地方呢？
　　
　　雪染皇翊：你先慢慢自己了解一下吧，要是真的不懂再给我信息，我也有我自己的事要做。
　　
　　迷糊的小星星：哦，那好吧。
　　
　　自知已经再也留不住面前的人，迷糊的小星星只能认命地回道。
　　
　　得到迷糊的小星星的答复，沈雪翊满意了，便转过头对另一边的沈雪程道。
　　
　　雪染皇翊：哥，走吧，我们去把开光任务做完。
　　
　　百里归程：好的，没问题。
　　
　　终于可以摆脱了那一个麻烦的徒弟，沈雪翊便立刻把人给T了出去，拉着自家哥哥便直奔传送点。
　　
　　雪染皇翊：接着我们要怎么走。
　　
　　百里归程：任务提示说我们要到荣光寺里找德贤大师帮忙进行开光仪式，而荣光寺也正好在第三大城，柳明城里。
　　
　　雪染皇翊：那好，我们就先去柳明城。
　　
　　确定了目标，两人便穿过传送阵，踏进了柳明城。
　　
　　柳明城，是星痕OL中的第三城镇，在星痕OL中，一共提供了三个主城给玩家选择，第一城镇扬州城，第二城镇碧翠城，第三城镇柳明城，每一座城都有属于它自己的特色，而在每一座城里都会有像征性的建筑物，好比如扬州城里的九重雷塔，碧翠城里的奈河桥与及柳明城的荣光寺，当然有特色建筑就一定会有特色系统一样，扬州城的是宠物系统，碧翠城的是飞天系统，剩下的柳明城则是开光系统，经过荣光寺开过光的装备都赋予了特殊的能力，有好也有坏，这就要看个人的RP是否那么幸运了。
　　
　　白光转瞬即逝，沈雪翊的小战士号便已经站在了那一条人来人往的大街上，古典的文化气息不停地围绕着自己，仿佛有种身临奇景的感觉，点开大地图，上面清晰地标注着各个重要地域与及系统NPC的所在位置，让即使是新到的玩家也能方便找到他要去的地方。
　　
　　雪染皇翊：哥，走吧，荣光寺就在城里的深处。
　　
　　百里归程：好。
　　
　　正当两人打算往荣光寺出发的时刻，沈雪翊这才看到身旁的那一个女弓号，正左一句小雪雪，又一句小雪雪地吼叫着，这让他突然便感觉头痛了起来。
　　
　　这……这不是无边的小魔女？
　　
　　看着她头上顶着的名字，沈雪翊不自觉地抽了抽嘴角，今天到底是什么日子呀？首先遇上了一个妖人徒弟，现在又让他遇上了这么一个人妖魔女，难道说今天是恶搞日吗？




章二十六

　　无边的小魔女：小雪雪小雪雪，怎么不回我啊？我是小魔女啦！
　　
　　雪染皇翊：看到了。
　　
　　无边的小魔女：嘻嘻，想不到嘛，只是一个星期没见面而已，你就变得那么帅了啊，怎么样？要不要和我一起去约个会啊？
　　
　　雪染皇翊：免了。
　　
　　无边的小魔女：什么嘛，别嫌弃我没有医生与法师的那一种温柔可爱就一口拒绝我嘛。
　　
　　一边说，无边的小魔女还在一旁做着一个害羞的动作，让电脑前看着的沈雪翊不禁反胃了起来。
　　一个大男人用女号就算了，现在还来这一套，他知不知道这样很恶心。
　　
　　叹了一口气，沈雪翊无耐，正打算视而不见的时候，一旁毫不知情的沈雪程却兴奋地道。
　　
　　百里归程：哇哈哈哈，弟，你真是太出色了，那么快就勾搭上一个了啊，嗯嗯不错，等级也很高呢。
　　
　　无边的小魔女：弟？你是他哥吗？
　　
　　百里归程：对，没错，你叫我程哥就好，哈哈哈！
　　
　　无边的小魔女：程哥你好啊，真高兴能见到小雪雪的哥哥，那我的机会就更大了，嘻嘻！
　　
　　百里归程：不怕不怕，有我照看着呢，我弟可是很专一的，你可是捡到宝了！
　　
　　难得自家弟弟有人喜欢，沈雪程已经迫不及待地把沈雪翊的优点全都抖了出来，气得在一旁的沈雪翊脸色都变了又变。
　　
　　雪染皇翊:哥，你给我闭嘴，他是人妖。
　　
　　百里归程：什么？
　　
　　正说得起劲之际，却在下一刻被自家弟弟一头冷水泼了下来，然而这时的无边的小魔女却还装着一副楚楚可怜的样子，委屈着道。
　　
　　无边的小魔女：什么嘛，别那么快就拆穿人家嘛，人家会害羞的。
　　
　　百里归程：你……TMD你这个死人妖，竟然想打我弟的主意，没门。
　　
　　无边的小魔女：哎呀，程哥哥，你可不能这么说啦，你刚刚不是也支持我来着？
　　
　　百里归程：那是因为我不知道你是人妖，还有别叫我程哥哥，太恶心了。
　　
　　无边的小魔女：人不人妖又有什么分别，只不过是游戏嘛。
　　
　　百里归程：不行，就算要找，我弟他也只能找不是人妖的。
　　
　　无边的小魔女：什么嘛，你这样说会很伤我心的。
　　
　　百里归程：总比我伤心的好。
　　
　　无边的小魔女：……
　　
　　看到这，沈雪翊突然觉得他哥也有搞笑的天份，看来自己低估他了。
　　
　　雪染皇翊：哥，走吧，别再浪费时间了。
　　
　　百里归程：好。
　　
　　无边的小魔女：咦？你们要去那，我也要去。
　　
　　百里归程:我们去那关你什么事，你有多远就滚多远。
　　
　　无边的小魔女：才不要，我就喜欢跟着你们。
　　
　　百里归程：你……你知不知道你这样很无赖。
　　
　　无边的小魔女：那你也知不知道，我不是普通的无赖，而是无赖中的无赖。
　　
　　百里归程:你……
　　
　　雪染皇翊：算了算了，让他跟吧，反正也没有什么大不了。
　　
　　无边的小魔女：嘻嘻，还是小雪雪明智啊，程哥哥就差一点了。
　　
　　百里归程：别再叫我程哥哥。
　　
　　无边的小魔女：我什么也听不到，我什么也看不到……
　　
　　看了看屏幕里的那一个活蹦乱跳的人，沈雪翊又再次想起了那一次结拜的情景，说起来他到底怎么样了？以当时的情形来看，对他的影响好像并不是太大，那么以他对这个游戏的熟悉程度，现在应该比他更高级了吧。
　　
　　[叮铃……]
　　
　　就在沈雪翊正在想事情想得正投入的时候，系统提示音却在此刻传了过来。
　　
　　[玩家百里归程给你发来了信息，请接收。]
　　
　　打开自家哥哥的密聊，不意外地，沈雪翊便已知道他要说的话。
　　
　　[百理归程：弟，你是在那里认识这个人妖的，他……是不是……那种人啊？]
　　
　　以刚才无边的小魔女的那种态度，想不让沈雪程想歪也很难，而且以沈雪翊的性格，有他这样的朋友真的很少见。
　　
　　[雪染皇翊：哥，放心吧，他只是和你开玩笑而已，别当真。]
　　
　　[百理归程：我那能不当真，游戏里什么人都有啊，我就怕他真的是……]
　　
　　[雪染皇翊：不怕，他是……]
　　
　　刚想把无声迁复的名字给打上去，想了想感觉又不对劲，既然自已曾让自家大哥去洗红，那么他就一定知道自己曾经杀过无声迁复，这样的话现在又提起他那不就是自相矛盾了吗？
　　
　　摇了摇头，沈雪翊不得不把原先要说的话更改了过来。
　　
　　[雪染皇翊：哥，我保证他真的只是开玩笑的，而且他也帮过我，难道你怀疑你弟的认人能力？]
　　
　　[百理归程：这个……好吧，我信你。]
　　
　　回了这么一句话后，沈雪程便暂时放下了成见，不过应该有的防备他还是做得很足的，所以以至于一路上，他都是一直警戒着某人，让他不能得逞，然而对比于某恋弟情结十分严重的某只来说，无边的小魔女倒显得无所谓地一路撒泼着，一会问这一会问那的，却总是避重就轻地转着弯不去提及自己与乔无迁两人之间的事，这让沈雪翊大大地感谢了他的
　　体贴。
　　
　　无边的小魔女：啊，终于到了终于到了，真想快点看看你们的剑到底能赋予什么样的属性。
　　
　　百理归程：哼，这两把可是十大名剑耶，就算RP怎么不好，也不会出一个垃圾属性来的。
　　
　　无边的小魔女：这可说不定哦！
　　
　　百理归程：走着瞧吧。
　　
　　无边的小魔女：哼哼。
　　
　　轻哼了两声，无边小魔女便打出了一个得意的表情，表示自己的昔目以待，然而还没让沈雪程亲身证实之前，世界频道便即时炸开了锅。
　　
　　[无间道狐狸：我靠，GM你们这Y的还道不道得了，竟然给我个这么垃圾的属性，老子的剑可是十大名剑的巨厥，TMD这样下去没法活了。]
　　
　　[老子就是有钱：那是你RP问题，好好的一把剑给你糟蹋了。]
　　
　　[浅敉・敉：名剑？那么快就有人拿到了啊，发图来看看啊！]
　　
　　[无间道狐狸：你RP才有问题，你连个剑影都没着落呢，竟然在这里数落老子我，（巨厥）你们看看这是不是垃圾中的垃圾，TNND。]
　　
　　一句话中附带着装备的图链，沈雪程当然毫不犹豫地点开擦看，然而当他看到名剑的属性时，头上也不禁冒出了大量的黑线。
　　
　　装备：巨厥
　　
　　（十大名剑之一，由欧冶子所铸。）
　　
　　物攻：400
　　
　　法攻：150
　　
　　等阶一
　　
　　破甲能力上升20%
　　
　　愤怒状态下提升人物30%物防
　　
　　附带技能：穿釜铁粝
　　
　　开光属性：敏捷-20%
　　
　　附加10%的晕眩效果
　　
　　法防-100
　　
　　看完了开光属性，沈雪程不得不佩服这位仁兄的RP，又减速又减防，那一个晕眩的基本是鸡肋，这把剑算是真正的毁了。
　　
　　[百里归程：哥，这把剑你还是丢了吧，开光属性会随着等阶上升而上升，这样根本和废了没分别了。]
　　
　　[风和日丽：哈哈哈，你是不是得罪游戏开发商啦，竟然这么照顾你，哈哈哈！]
　　
　　[浅敉・敉：这样看来，反而不开光的比开光的要好啊！]
　　
　　[无间道狐狸：NND，老子就不信洗不出好的属性，他****老头子，我和你没完。]
　　
　　[老子就是有钱：哈哈哈，老哥，你都打星星了，哈哈……]
　　
　　[无间道狐狸：我靠，这**真****，BS啊……]
　　
　　当无间道狐狸一说完这一句，系统便立刻提示他已被禁言的事实，气得他当场就想砸机，不过想了想这里是网吧，所以一忍再忍地冷静了下来，只是闷闷地在原地碎了口：“可恶……”
　　
　　“怎么了？”听到一旁的人的埋怨，乔无迁便立刻站了起来道。
　　
　　“没事，就是被系统玩了一回而已。”疮疮嘴，无间道狐狸也就是现实中的傅清璃郁闷地道。
　　
　　“哦，你也有被系统玩的时候啊，真难得呢！”轻笑了声，乔无迁很理所当然地勾勾唇角。
　　
　　“还好意思说，要不是你把巨厥给了我，我也不会想去开光，真是多得你不少了。”
　　
　　“哦，那不知道是谁在拿到名剑的时候，脸上露出了那一副快高兴死了的表情呢？嗯？”
　　
　　“我……早知道我就不去开光了，现在用也不是不用也不是，只能搁着以后洗了属性再用了。”重重地叹了口气，清璃又坐回到自己的位置之上。
　　
　　“系统给你的开光属性真的那么差？”
　　
　　“不信你自己看看！”把装备面版调了出来，傅清璃让了让位，好让乔无迁能看得更清晰。
　　
　　“哦，还真是惨不忍睹呀。”
　　
　　“是吧，算了，我先去练级好了。”
　　
　　“等等。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“先等一下，可能有另一把名剑也准备开光了。”
　　
　　“什么？除了你这个幕后黑手，还有人能得到十名剑之一？”
　　
　　“人的RP是会暴发的，如果是他的话，是有这么个可能。”把视线投射到电脑屏幕前，乔无迁已经看到了那一个熟悉的身影。
　　
　　“好，那就让我看看到底是谁那么牛B。”
　　
　　“呵呵，答案应该就在这两人身上。”指了指屏幕上的那两个并排着的小战士，不是沈雪翊与他大哥，又会是谁呢？




章二十七

　　
　　“你认识他们？”看了看身边的乔无迁，清璃挑了挑眉。
　　
　　“算是一段孽缘吧。”说起电脑里的那一个小战士，乔无迁不禁乐了乐，“快跟上，他们要走了。”
　　
　　“切，既然认识的话你也上线去和他们一起啊，干嘛要我去！”抱怨归抱怨，傅清璃还是照着乔无迁的话动了动自己的人物，“咦？那不是魔女老大吗？嘻嘻，那这样更方便了。”
　　
　　话一落，傅清璃便开着自己的战士号快速地跑到无边小魔女的身边喊道。
　　
　　无间道狐狸：魔女老大魔女老大，等一下。
　　
　　看着屏幕里出现的字体，沈雪翊侧了侧头想了想，这不是刚才在世界里叫骂的人吗？
　　
　　无边小魔女：？谁啊？你叫我吗？
　　
　　无间道狐狸：不是你还有谁啊，魔女老大。
　　
　　无边小魔女：？
　　
　　无间道狐狸：哎呀，难道看我的名字还没猜出我是谁吗？我是清璃啊！
　　
　　无边小魔女：啊！原来是小狐狸啊！
　　
　　无间道狐狸：别叫我小狐狸，我一点也不小。
　　
　　无边小魔女：切，在我的眼中，你们全都是小屁孩。
　　
　　无间道狐狸：是是是，就你最大行了吧。
　　
　　百里归程：人妖，你认识他？
　　
　　无边小魔女：别叫我人妖，你可以叫我小女女，或者是小魔女，就是不能叫人妖。
　　
　　百里归程：切，有什么所谓，反正就一个称呼。
　　
　　无边小魔女：既然是这样那我也叫你小程程好了，嗯很亲切嘛！
　　
　　百里归程：别叫得那么亲密，我才不是你的谁谁谁……
　　
　　无边小魔女：那你也不准叫我人妖，这样我会泡不到帅哥的。
　　
　　百里归程：祸害，你是一个祸害。
　　
　　无边小魔女：多谢夸奖。
　　
　　百里归程：我不是在赞你……
　　
　　看着屏幕上那一连串的语句，沈雪程便有种想砸墙的冲动，之前就已经有一只桃子总是气自己了，现在又多了这么一个，这游戏难道都是与自己对着干的吗？
　　
　　雪染皇翊：哥，魔女，你们别吵了，都让人看笑话去了。
　　
　　无边小魔女：也是，还是小雪雪明事理，你家哥哥真是太丢脸了。
　　
　　百里归程：你……
　　
　　无边小魔女：来吧来吧，我们快去找那一个什么大师帮你们把剑开了光先。
　　
　　无间道狐狸：剑，难道你们真的拿到了十大名剑了？
　　
　　无边小魔女：不是我们，只是小雪雪和他哥而已，我想要也要不到呢，倒是你，你的那一把巨厥是怎么得的。
　　
　　无间道狐狸：哦这个啊，这个是……
　　
　　话才打到一半，乔无迁便立刻把傅清璃面前的键盘给拿走，让他一时间还没反应过来。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“不要把我的名字打上去。”
　　
　　“为什么？”不明白乔无迁的用心，傅清璃懊恼了。
　　
　　“总之我让你不要打就不要打。”用着十分认真的眼神看着面前的好友，乔无迁语气里多了一份严肃。
　　
　　看到自己的好友立刻变得那么的严肃，傅清璃也不为难他，“好吧好吧，我不打总行了吧。”
　　
　　一把把键盘抢了回来，傅清璃又再次在聊天屏上打道。
　　
　　无间道狐狸：我RP暴发了。
　　
　　无边小魔女：切，信你才有鬼，RP暴发的人，开光的时候会把自家的剑给搞砸了的哦！
　　
　　看着他所说的话与及那么久才回复的答案，无边小魔女就已经猜到，他身边一定是站了某位仁兄了。
　　
　　无间道狐狸：要你管。
　　
　　正所谓说多错多，他可不想再这样纠缠下去，要不难保自己真的不会把无迁的名字说出来，不过幸好无边的小魔女也十分识趣，把话题给转移了。
　　
　　无边小魔女：算了，反正我现在对你的剑的来历一点兴趣也没有，反倒对那个开光流程感到好奇，你刚刚不是才开过光吗？带带他们吧。
　　
　　无间道狐狸：无所谓，反正我也想看看你们会得到什么样的属性。
　　
　　话一落，傅清璃便立刻把自己的战士号给开到荣光寺里的一个和尚面前道。
　　
　　无间道狐狸：来来来，就是这一个和尚，你先点击他，选择开光他就会让你去求签的了，求了签后就要去解签，之后的流程就等你先求了签再说。
　　
　　雪染皇翊：明白了。
　　
　　无间道狐狸：明白的话你们谁先来？
　　
　　百里归程：弟你先去吧，你比我更合适。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　草草地回了一句，沈雪翊便走上前开始与和尚对话，而对话的内容就像傅清璃所说的一样，那一个和尚先是让他到佛桌前求一支签，然后把签交回给他，再让他把编号告诉沈雪翊。
　　
　　雪染皇翊：是第56号签。
　　
　　无间道狐狸：好的，跟我来。
　　
　　话落，傅清璃又再次把战士号开离和尚的身边，往前方的寺庙深处走去。
　　
　　无间道狐狸：这里一直走下去有一间房间，只有拿着签的玩家才能进入，进去后，你会看到四边的墙壁都放着签架子，你只要拿那一支发着淡淡白光的签文就行了。
　　
　　百里归程：那不是很简单吗？没什么考验力嘛。
　　
　　无间道狐狸：难的当然不是这里，是后面的解签过程，到时你可别哭爹喊娘就好。
　　
　　百里归程：有那么严重吗？
　　
　　无间道狐狸：对于学古言的人应该没有问题，问题是不知古言是何物的人。
　　
　　百里归程：吓？
　　
　　不明白无间道狐狸所说的话，沈雪程现在是一个头两个大。
　　
　　无边小魔女：他的意思就是说一会要作诗，而这个古言大笨蛋就是过不了这一关才会把属性搞砸了的。
　　
　　无间道狐狸：老大你可别这么说，网上的攻略里已经说了，就算解译得再差也会有好的属性的，这是RP，RP的问题。
　　
　　无边小魔女：所以说你RP更是最大的问题。
　　
　　无间道狐狸：我……
　　
　　“老大怎么当着别人的面这样说我，我RP一向很好的，就不知道这游戏是不是和我范冲。”嘟了嘟嘴，傅清璃十分的委屈地抱怨着。
　　
　　“老大说得对。”笑了笑，就连乔无迁都一起讽刺了句。
　　
　　“你们……哼，君子不与小人议论之。”
　　
　　“噗……”一听到傅清璃的这一句，乔无迁也不禁笑喷了，“以你这种现古合壁的文言文，为什么就没有给你满属性呢！”
　　
　　“对吧对吧，我就说。”点了点头，完全不知道乔无迁那话里的反意，傅清璃再次的把视线投向电脑中，而这时沈雪翊也已从那一间签文房走出来了。
　　
　　雪染皇翊：接着要怎么做。
　　
　　无间道狐狸：接着回到刚才那一个和尚的身前把签文交给他，然后他就会把签文读给你听，之后你只要把签文解了就能得到开光灵符了。
　　
　　雪染皇翊：我明白了。
　　
　　照着傅清璃所说的话，沈雪翊走回到刚才的那一个和尚身边，点击交纳签文，当签文一上交，沈雪翊便看到电脑屏幕前跳出了一个任务框与及一个输入框。
　　
　　无间道狐狸：看到任务框里的文字了吗？那就是签文的内容，你要根据这个内容把他的意思解译出来。
　　
　　雪染皇翊：……知道了。
　　
　　看着面前的那一句签文，沈雪翊有一瞬的迟疑，这是开发组给他的玩笑还是说，他与他的孽缘是斩不断理还乱。
　　
　　[落雪无银遍地霜，迂回迁复何时还。]




章二十八

　　
　　[别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。]
　　
　　不知道为什么，当沈雪翊看到这么一句话之后，心里想到的竟只有这一首《琵琶行》里的一句，而且还是咬牙切齿地把它打上输入框中的。
　　
　　但即使是这样，沈雪翊还是无法按下确定键。
　　
　　无间道狐狸：怎么了？想那么久吗？放心啦，就算你不会系统也照样会把开光符给你的，安啦安啦！
　　
　　百里归程：弟，真的有那么难吗？
　　
　　雪染皇翊：……没有，只是想看清一下写得对不对而已。
　　
　　碍于两人的悲趋，沈雪翊最后只能叹了口气，把确定给按了下来，当答案确定完毕，那一个和尚便说了句：[施主如此甚解，老夫见笑了。]
　　
　　[系统提示：恭喜玩家雪染皇翊得到一级开光灵符一张，有效期为三小时。]
　　
　　无间道狐狸：哇靠，这是什么道理了，为什么给我的就是普通的开光灵符，他的竟然是一级的？
　　
　　无边小魔女：那就代表系统并不白痴嘛！
　　
　　无间道狐狸：老大，你就不能少损我一次吗？
　　
　　无边小魔女：没法，老大我就喜欢欺负欺负你们这些小屁孩，不过小雪雪真不简单啊，这也让系统开了先驱了。
　　
　　雪染皇翊：没有，只是刚好碰上。
　　
　　无边小魔女：还真够谦虚的。
　　
　　百里归程：嘻嘻嘻这一次应该轮到我了吧。
　　
　　看到自家弟弟得了这么一个好处，沈雪程的心思便已经蠢蠢欲动了。
　　
　　无边小魔女：那你快去，我倒要看看你和小雪雪谁的RP更好。
　　
　　百里归程：哼，一定不负你所望。
　　
　　拍了拍胸口，沈雪程胸有成竹地嚷嚷道，还急急忙忙地照着刚才沈雪翊的开光流程，一步步地再一次重复着，到了最后的那一关，沈雪程也同样用上了较多的时间，不过最后系统还是送了他一张一级的开光符，直让一旁的无间道狐狸大叫着不公平不公平的。
　　
　　无间道狐狸：为什么为什么，为什么只有我……系统大神们你妈是不是他们的亲戚啊，竟然那么偏心……
　　
　　无边小魔女：好了好了，别在这里发飙了，你就节哀顺变吧。
　　
　　无间道狐狸：呜……我不要啦，老大你怎么就这么不会安慰人，我好歹也曾是你的手下啊！
　　
　　无边小魔女：那是以前的事，现在嘛？怎么看怎么个样子难看的说，人家我只喜欢帅哥啦！
　　
　　无间道狐狸：我现在不帅吗？我现在不好了吗，想当年我可是万人迷的……
　　
　　无边小魔女：省省吧，你还没有小声声的一半。
　　
　　无间道狐狸：过份，老大就只会疼无声。
　　
　　看着两人的互动，沈雪翊不禁露出了丝丝的笑意，然而却在他们谈论起某人的时候，心里不禁抽了抽，打开物品栏，沈雪翊再一次看向了那一张连同系统送的开光符一起的签文，心里真是百感交集。
　　
　　[落雪无银遍地霜，迂回迁复何时还。]
　　
　　[别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。]
　　
　　[叮铃铃……]
　　
　　当沈雪翊正想事情想得入迷的时候，一阵系统提示音便从自己的好友栏里发出。
　　
　　[系统提示：玩家百里归程发来了信息，请查收。]
　　
　　打开自家大哥的信，沈雪翊好奇地看道。
　　
　　百里归程：弟，你说系统是不是和我有仇啊，你看看我的签文，竟然……竟然是这样的……（签文）]
　　
　　把百里归程发来的签文打开，沈雪翊又一次意外了，签文的内容如下：
　　
　　[碧水落尽繁华梦，桃花依旧笑春风。]
　　
　　而他自家大哥回应的也是一绝。
　　
　　[百里长江君复见，应是归程返家来。]
　　
　　雪染皇翊：哥，答得不错啊！
　　
　　百里归程：我……这……
　　
　　不知道为何，一看到自家弟弟的这一句话后，沈雪程便不自觉地红了红脸颊，小翊难道看不出来吗？那一句下联的意思，那……那分明就是自己的写照啊，这……而且前一句……竟让他想起了那一个讨人厌的桃子来了，唉，这不是玩笑又是什么呢……
　　
　　雪染皇翊：哥，别介怀，这是系统随机给的题目而已，如此这些的还有很多。
　　
　　百里归程：呃，也是……呵呵……
　　
　　一边说着安慰自家大哥的话，沈雪翊也一边为自己铺上暗示。
　　
　　是的，这只是系统开的一个玩笑……只是玩笑……
　　
　　无边小魔女：喂喂，你们怎么都站着不动了，先把剑开光了啊，我还等着看呢。
　　
　　就在两人私聊的这段其间，无边小魔女与无间道狐狸已等得不耐烦了。
　　
　　雪染皇翊：抱歉，现在就开。
　　
　　知道自己已把重要的事给忽略了去，沈雪翊连忙道了声歉便用开光灵符开启名剑的属性。
　　
　　[系统提示：是否使用一级开光灵符对名剑干将进行开光。]
　　
　　答案选择确定，人物金光一闪，系统公告也随之而来。
　　
　　[系统公告：玩家雪染皇翊开启了名剑干将的附加属性，激发了它的潜在力量，成为本服务器第一位开光率100%的玩家，特奖励经验50000，金钱100000。]
　　
　　系统一出，这时世界频道又炸开了锅，而更感到悲哀的舍无间道狐狸还会有谁。
　　
　　无间道狐狸：碍…怎么会，怎么可能，100%，我靠……
　　
　　无边小魔女：阿弥陀佛，小弟你节哀吧。
　　
　　无间道狐狸：不公平啦不公平，为什么我就得不到这种狗屎运。
　　
　　无边小魔女：这叫同人不同命，你还是乖乖地脚踏实地吧！
　　
　　无间道狐狸：不甘心不甘心碍…对了还有一个，你不也有一把名剑吗？快开快开。
　　
　　无边小魔女：就算小雪雪他哥把剑开光了也不会像你那一把一样，属性掉得再差了吧。
　　
　　就在无边小魔女说着这一句话的时候，又一条的系统公告让他立刻呆在了当场。
　　
　　[系统公告：玩家百里归程使用了开光符对名剑莫邪开光失败，成为本服首次开光失败的第一位玩家，特奖励称号牛B黑人一族。]
　　
　　无间道狐狸：噗……哈哈哈，这……哈哈哈真是太好笑了，哈哈哈……
　　
　　无边小魔女：想不到呀想不到，你竟然运气比狐狸更背。
　　
　　百里归程：可恶，同样也是一级灵符，为什么我就开光失败了，这什么天理啊，不行，我要再开。
　　
　　话落，沈雪程便再次回到那一个和尚身边，继续着他的开光流程，然而试了一次又一次，当到了第十次时，他便哭丧着脸走回到沈雪翊的身旁哭喊道。
　　
　　百里归程：弟……为什么……为什么十次里一次成功的机率也没有，为什么啦……
　　
　　雪染皇翊：哥还是算了吧，下次再开也不迟。
　　
　　百里归程：这……既然这样那我们下次再来好了，唉！
　　
　　无间道狐狸：哈哈哈，黑人小弟，你就节哀吧，哈哈哈……
　　
　　百里归程：臭狐狸，你笑够了没，虽然我开不到光，但总比你那件垃圾要来得好。
　　
　　无间道狐狸：你说谁垃圾来着，好歹我的剑也叫是开过光的。
　　
　　百里归程：垃圾剑就算开光了也是垃圾。
　　
　　无间道狐狸：你说什么，哼，要不是你与老大是认识的，我早就开打了。
　　
　　百里归程：哼，谁怕谁啊，我就不信我一个狂战士会输给你这么一个武斗士。
　　
　　无间道狐狸：哼，好，那我就要看看，我们谁的职业比较狂，来吧。
　　
　　就在无间道狐狸向百里归程发出了挑战的时候，百里归程才突然想到了什么，立刻撤销了PK的邀请。
　　
　　无间道狐狸：干什么不打？
　　
　　百里归程：等等，弟你现在应该已经35级了吧？
　　
　　雪染皇翊：嗯，刚升了。
　　
　　百里归程：那你要选什么职业，战士一共分三个职业的哦。
　　
　　雪染皇翊：我知道，我已经选定了。
　　
　　百里归程：是什么？
　　
　　雪染皇翊：奴剑者




章二十九

　　
　　百里归程：奴剑者？不会吧。
　　
　　无间道狐狸：那一个职业很偏的说，要攻击没攻击，要防御没防御，根本就是鸡筋得可以。
　　
　　雪染皇翊：虽然攻击与防御都是一般，但是他的大部份技能都是瞬发的，而且还有部份技能可以连击，以少胜多。
　　
　　百里归程：弟，你要是想要瞬发技能的话，换弓手不是更好吗？
　　
　　无间道狐狸：还有，那一个连技，武斗士也有，没必要选这么一个两头不到岸的。
　　
　　雪染皇翊：是吗？我倒不觉得，而且要是运用得好，我想这职业很强大。
　　
　　无边小魔女：哦呀……你的想法怎么和小声声的不谋而合。
　　
　　看到无边小魔女的话，沈雪翊错愕了一下，然后才反应道。
　　
　　雪染皇翊：他也曾与你说过这一个职业？
　　
　　无边小魔女：没有，不过他和你一样都选择了比较冷门的职业。
　　
　　百里归程：咦？等等，你所说的小声声到底是谁啊？怎么我一句也听不懂？
　　
　　无边小魔女：小声声嘛……
　　
　　故意在字眼后面加一个省略号，示意着某人把后面的那一段给接上。
　　
　　雪染皇翊：……无声迁复。
　　
　　再次把这个名字打了出来，沈雪翊竟已没有想像中的那么抗拒，可能时间真是可以把这种不安的情素给化解吧。
　　
　　百里归程：哦，原来是他，咦？你说他选了冷门职业，不会是那一个什么什么的……
　　
　　无边小魔女：你说什么的是什么，你不知道就别在这里装懂，星痕里法师的二转职业有三个，一个是死灵法师，一个是召唤法师，还有一个就是符火师，而小声声就是选了那一个符火师当二转职业。
　　
　　无间道狐狸：符火师没有死灵法师的强大输出，也没有召唤法师多系宝宝支持，只凭着无限符火猛甩，的确是十分的冷门。
　　
　　雪染皇翊：……是吗？
　　
　　看着两人那滔滔不绝的职业介绍词汇，沈雪翊是有听没有懂，不过符火师这种职称的确让人有点不敢恭维。
　　
　　百里归程：算了，管他的冷不冷门，既然弟他喜欢就让他去吧，反正只不过是游戏而已，弟，哥和你一起去转职，走吧。
　　
　　话一落，百里归程便打算和沈雪翊去转职，然而他还没跑两步，身后的无边小魔女便高叫道。
　　
　　无边小魔女：喂喂，你们等等，你们知道奴剑者的转职NPC在那吗？竟然一溜烟地跑了。
　　
　　百里归程：咦？对哦，我只知道狂战士与武斗士的转职师，至于奴剑者就不知道了。
　　
　　无间道狐狸：我听说之前也有人曾经去特意找过，不过好像也找不到，所以现在转职成奴剑者的玩家是少之又少。
　　
　　百里归程：那怎么办？难道说我们也要全世界地找？
　　
　　无边小魔女：放心啦放心啦，就算我们不知道，总会有人知道的，对吧小璃璃？嗯！
　　
　　无间道狐狸：这……
　　
　　看到无边小魔女的话，傅清璃就已经知道他说的那一个人是谁了，侧了侧头，越过身边的简易护栏，傅清璃看了看正在收银台前与老板相淡甚欢的人，心里正忐忑着要不要开口好，然而就在这时，乔无迁像是意识到有人有求于他似的，把视线对了上某人的目光。
　　
　　和网吧老板道了声，乔无迁便再次向着傅清璃走了过来，“怎么了？”
　　
　　“呃，没有，就是老大问你奴剑者的转职师在那里而已？”
　　
　　“……谁转奴剑者？”听到让他意外的话，乔无迁勾起了笑。
　　
　　“呃……就是这个……”用手指点了点游戏界面里的小战士，傅清璃说道。
　　
　　“哦……”看到小战士头上名字，乔无迁的笑意更浓了，“……这样说不清楚，要不……你暂时把号借我用吧，我把他们带去再还你好了。”
　　
　　“呃……好，你……你喜欢用就用吧！”不知道怎的，傅清璃竟突然觉得身边的这一个好友竟像一下子换了人似的，刹是恐怖。
　　
　　“那就谢了！”鸠占鹊巢计划成功，乔无迁更是露出了一个迷死人不偿命的灿烂笑容，害得身边本刚站起来的傅清璃一个箭步便从位置上飞奔了出去。
　　
　　好可怕，这家伙到底是怎么了，为什么和刚才的感觉差那么远，而且这情形还是从刚才与这两个战士开始出现后就变样了，难道说无迁与他们有仇？但不对啊，他那个根本就是乐在其中的表情，那像是有仇了，分明是得到了新玩具的小孩子……等等……玩具？不会吧……
　　
　　再次看了看屏幕上的那两个战士号，傅清璃不禁为他们默哀。
　　
　　天啊，希望你们别让无迁给玩挂了就好……
　　
　　取代了傅清璃的位置，乔无迁十分开心地盯着那一个小战士不放，心里倒十分的兴奋。
　　
　　他会认出自己吗？还是说他……没有自己所想的那么聪明……
　　
　　无边小魔女：怎么样？
　　
　　已经等得十分的不耐烦，无边的小魔女说道。
　　
　　无间道狐狸：放心，没问题,我办事你放心好了，我已经问出来了。
　　
　　百里归程：哦哦哦那就太好了，快告诉我转职NPC在那里？
　　
　　无间道狐狸：等等，你们先别心急嘛，虽然已经知道NPC的位置，但是能不能遇到还是有几率的。
　　
　　雪染皇翊：……怎么说？
　　
　　无间道狐狸：其实那个转职NPC是会移动的，而且每一个时段移动与出现的规律也不同，所以大部份的玩家都无法找到。
　　
　　百里归程：听你这么说，我们不就得靠运气了？
　　
　　无间道狐狸：正解，不过也不是没有根据可寻的。
　　
　　无边小魔女：小璃璃，你就别和我们打哑谜好不，别把小声声的那一套学得那么精，他那什么都要让人猜的性格最不要得了。
　　
　　无间道狐狸：老大，我不就只是照他说的话打的么，这怎么可以怪我……
　　
　　不知不觉把自己的老习惯给使了出来，乔无迁立刻便换上了傅清璃的那一种可怜巴巴的小狗表情，立刻反驳道。
　　
　　无边小魔女：总之你给我把话好好的说就行。
　　
　　无间道狐狸：哦……
　　
　　看到两人的对话，沈雪翊立刻便知道无边小魔女说的他应该就是无声迁复了，但是要是这样的话，那么那一个人现在不就是站在无间道狐狸的身旁吗？他……在看着自己的一举一动，甚至……
　　
　　一想到这，沈雪翊便再次的选择了沉默，静静地听着傅清璃所说的细节。
　　
　　原来在星痕OL中的九天瀑布那里有一面寻世境，只要将自己的一些经验与及金钱贡献给它的话，它就会帮你寻找一些十分难找的NPC与怪物的所在地，但同样这所谓的经验与金钱也不是普通的贵，还会视乎你找的人的价值而定的，所以没有必要的话，大多数人都不会去找那面境子帮忙，但现在的沈雪翊他们可就不同了，既然一定要转职成自己喜欢的职业的话，那就必需要有所牺牲，更何况他们找的还是一个未知的移动NPC……
　　
　　百里归程：那既然这是唯一的途径，我们就只有硬着头皮上了。
　　
　　无边小魔女：你们真的要去？要是那一面镜子狮子开大口的话怎么办？
　　
　　百里归程：放心，有我在呢，我一定会让小翊转职成功的。
　　
　　无间道狐狸：既然你能为他牺牲的话也倒无防，我看戏。
　　
　　百里归程：走吧走吧。
　　
　　拉着依然一言不发的沈雪翊，众人便抬起脚，往他们的目的地九天瀑布出发了！




章三十

　　无间道狐狸：就是这个了。
　　
　　站在九天瀑布中心的那一方岩石上，乔无迁示意众人看那上面飘浮着的一面闪着蓝光的铜镜。
　　
　　百里归程：这就是那一面寻世镜吗？
　　
　　无边的小魔女：既然镜子已经找到了，那你快去问他转职NPC的位置。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　应众人的要求，沈雪翊便走上前，开始点击那一面镜子。
　　
　　[玩家雪染皇翊你好，请问有什么可以帮到你的？]
　　
　　对话框一跳出，紧跟着的便是输入框，而沈雪翊也快速地在输入框里打上了几个字。
　　
　　[我想请问奴剑者的转职NPC位置。]
　　
　　[你的问题我已经收到了，不过在回答之前，我必须要声明，我可不是白做工的哦，看你是第一次来，我就算你便宜点吧，1000经验加20金，怎么样？]
　　
　　看到铜镜如是说后，沈雪翊下意识地打开了自己包裹，加上刚才系统送的10金，现在沈雪翊的身家一共才40金左右，虽然说前期做的任务给的钱还是很可观的，但是现在这一面铜镜却一下子要了他近半边的身家，还真是悲剧了，不过细心想想，用20金换一个职业，还算是值得的。
　　
　　按下确定键，那一面铜镜十分欣喜地道：[不错不错，你们的代价我就收下了，奴剑者转职NPC位置就在翌血山庄，坐标：-1224，698，他每天出现的地点都不相同，所以你要好好把握哦，过了子时他就会在另一个地方出现了。]
　　
　　认真看了铜镜所说的话，沈雪翊侧了侧头，看向了一旁的时钟，子时……也就是晚上23点到1点，而现在是晚上的22点30分左右，时间算充足。
　　
　　雪染皇翊：知道位置了，翌血山庄，坐标：-1224，698。
　　
　　百里归程：好，既然已经知道地点，我们就出发吧。
　　
　　无间道狐狸：等等，我可以问一下那面镜子要了什么作为代价吗？
　　
　　雪染皇翊：……1000经验和20金。
　　
　　百里归程：哇靠，20金？它不去抢，竟然收那么贵。
　　
　　无边的小魔女：20金啊，我包包才只有10金，打手是很费药的，系统是不是太抠门了啊。
　　
　　雪染皇翊：算了，反正只是一次，没所谓了。
　　
　　百里归程：也对，就当是20金买一个职业吧，走了。
　　
　　无边的小魔女：好。
　　
　　放低了对系统吝啬的抱怨，众人已快马加鞭地直奔翌血山庄，然而当众人来到那一面铜镜所指定的地点时，另一个问题却产生了。
　　
　　无边的小魔女：我晕，这……这里怎么有那么多NPC？
　　
　　望着翌血山庄里那人满为患的情形，无边小魔女不禁乍了乍舌。
　　
　　无间道狐狸：对了，我记起来了，这里好像要举行什么比武招亲的样子，系统公告都出来了。
　　
　　百里归程：不会吧？NPC之间也来这一套？
　　
　　无间道狐狸：不信你可以看一看系统的活动表，那里清楚写着翌血山庄比武招亲。
　　
　　百里归程：咦？这个是活动？不会吧？让我看看。
　　
　　立刻把系统的活动界面打开，众人都立刻参详起这一次的活动内容。
　　
　　翌血山庄比武招亲：
　　
　　[活动要求]
　　
　　但凡满20级的玩家都能参加，参加条件必需为单人，组队无效。
　　
　　[活动内容]
　　
　　在有效的时间内玩家必须找到场内的任一位已接受比武招亲的NPC，代替他出席比武大会，胜利后会获得高额的奖励，而到最终胜出的那一位更能得到神秘的宝图一份，每一位NPC最多可接受五个玩家的帮忙。
　　
　　[活动时间]
　　
　　22点到1点。
　　
　　百里归程：怎么办？
　　
　　看到活动的内容，沈雪程现在真是欲哭无泪，为什么偏偏选在今天来举行这种会卡死人的活动啊，要不是他们俩的电脑配置十分优秀的话，他看他们今天就只有站门外的份了。
　　
　　无边的小魔女：什么怎么办，凉伴啊，现在不去也得去，这里少说也有五十多个NPC在，一个一个的找总会找到的，而且比武开始后，输了的NPC会陆续消失，到时更容易了。
　　
　　无间道狐狸：话是那么说，但是活动与我们的时间是同步的，到时就怕找不到又要再去会一次那一面铜镜，而且我有预感，这只是个开始而已。
　　
　　雪染皇翊：找吧，别浪费时间了。
　　
　　不想再多费唇舌，沈雪翊便已经开始在众NPC与玩家中寻找他那一个奴剑者的转职师。
　　
　　看着时间一分一秒的过去，众人心里更是心急如愤，而且不知道是不是开发组太偷工减料了，50个NPC里几乎大都是一个模子印出来似的，让他们更难分辩出来，谁问过了，谁还没有问过，到了后来，众人更开始在身旁拿起了笔，把自己问候过的NPC名字都全记录下来，这样就绝不会错了。
　　
　　无边的小魔女：啊……好累，到底有完没完啊，我怎么觉得这些NPC没有减，反而还增加了呢？
　　百里归程：我也有同感，这到底是怎么一回事啊！
　　
　　无间道狐狸：参加比武招亲的NPC的确是减少了，不过却新刷了一些围观的NPC，所以只会有增无减。
　　
　　无边的小魔女：不会吧，我快疯了，那个奴剑者的NPC到底在那啊！
　　
　　百里归程：现在的我只想杀人而已，我能不能把这些NPC全P了啊！
　　
　　无间道狐狸：这里有翌血山庄的守卫，要是你在这里开红，NPC不但不会减少，反而会让更多来坐阵的NPC冲进来，这是系统一早就设定好的。
　　
　　百里归程：啊……我吐血了。
　　
　　无间道狐狸：加油吧，时间还有一个小时。
　　
　　一边询问着身旁的NPC，沈雪翊便一边看着他们的互动，心里不禁感觉有点疑惑。
　　
　　为什么无间道狐狸的语气那么像某人，而且这种深层的剖释能力更是如出一辙，难道说……
　　无间道狐狸：怎么了雪翊。
　　
　　发觉沈雪翊由始至终的沉默，乔无迁不禁开口问道。
　　
　　雪染皇翊：没事，找NPC要紧。
　　
　　无间道狐狸：知道。
　　
　　经过了这一次的吵闹，众人又再一次开始进攻，大概又花了半个小时后，场内的NPC都让他们全问候过了一遍，但可惜的是，却没有一个是奴剑者的转职师。
　　
　　无边的小魔女：现在怎么办啊，全都找过了。
　　
　　百里归程：没时间了，再这样下去，我们就要再走一次那面抠门的铜镜那里了。
　　
　　无间道狐狸：一定还有我们没注意到的地方，你们想想还有什么地方没找过的。
　　
　　经乔无迁提醒，沈雪翊不禁把视角转换了一下，直到目光落在那一个隐蔽角落的身影上，脸上才勾起淡淡的笑。
　　
　　雪染皇翊：找到了。
　　
　　百里归程：真的？在那？
　　
　　雪染皇翊：二层角楼的转角。
　　
　　无边的小魔女：咦？？？？
　　
　　得到答案，众人都把视角转了转，终于看到了那一个站在高处的绿色名字。
　　
　　百里归程：我靠，他竟然站在那里，我们要怎么上去啊！
　　
　　无间道狐狸：快找找附近有没有上楼的楼梯。
　　
　　雪染皇翊：不用了，我刚才找人的时候已经看过，就算有楼梯也通不到那里。
　　
　　无边的小魔女：那怎么办，这样下去我们不就要功亏一篑了吗？
　　
　　无间道狐狸：现在唯一的办法就只能用跳的了。
　　
　　百里归程：你说笑吧，那么高要怎么跳，就算我们身上有轻功的武技，那也只是增加速度而已。
　　
　　无间道狐狸：如果我说，我能呢？
　　
　　无边的小魔女：小璃璃你就算了吧，以你那样的操作，不从上面掉下来就很好了，你以为自己是小声声那BT么？
　　
　　无间道狐狸：好过份哦，老大竟然那么少看我！
　　
　　无边的小魔女：没法，谁叫你素行不良。
　　
　　无间道狐狸：呃……
　　
　　雪染皇翊：我信，走吧。
　　
　　无边的小魔女：呃……
　　
　　百里归程：呃……
　　
　　看到沈雪翊的话，两人都不约而同地打了一个惊讶的表情。
　　
　　百里归程：弟啊？你真的信他？
　　
　　无边的小魔女：不会吧小雪雪，他可是我们公认操作最差的一个，可以说是乱来的。
　　
　　雪染皇翊：已经没时间了，反正都是赌一赌，上吧。
　　
　　无间道狐狸：好，既然你相信我的话，那就走吧。




章三十一

　　跟在无间道狐狸的身后，沈雪翊认真地看着他的动作，先是把人物开到擂台之上，然后再选择西面最角落里的那一面圆柱，轻轻一跃便站上了那一个只有几寸宽的横切面，再后调整了一下人物的面向角度。
　　
　　无间道狐狸：从这个方向跳起，在最高点处使用战士特有的冲剌技能，直接飞到对面的屋檐上。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　无边小魔女：咦？等等，我可没有战士的那个技能啊？我要怎么上去？
　　
　　无间道狐狸：老大，你就留下来给我们把风吧！
　　
　　无边小魔女：我靠，这又不是什么秘密任务，把什么风，我也要上去。
　　
　　打出了一个气愤的表情，无边小魔女开始撒懒了，连原本装少女的形像也完全的给搁在了一边。
　　
　　无间道狐狸：老大注意形像，你还是女号来的。
　　
　　无边小魔女：要你管，说，我要怎么上去，我要上去，我要上去……
　　
　　无间道狐狸：这个……真的没办法……
　　
　　无边小魔女：啊……NND的系统，我也要飞啊……
　　
　　无间道狐狸：= =！！！！
　　
　　雪染皇翊：上去吧。
　　
　　把无边小魔女的反应给完全的无视掉，沈雪翊便首当其冲地开动起技能，分秒必争地直接飞上了红色的瓦砾之上。
　　
　　雪染皇翊：快上来，接着怎么走。
　　
　　无间道狐狸：等等，你也太心急了吧。
　　
　　摇了摇头，乔无迁看着面前的那一个小战士的身影，不禁苦笑了一下。
　　
　　雪染皇翊：时间已经不多了。
　　
　　无间道狐狸：好好。
　　
　　话一落，乔无迁便开着傅清璃的战士号一跃便轻松地紧接着沈雪翊的步伐，踏上了那一片红色的屋檐，然而当他才刚踏上去后，身后又一串醒目的字眼便随着屏幕不断地刷新。
　　
　　百里归程：要怎么跳啊！怎么我却掉下来了，别走，教教我啊……
　　
　　无边小魔女：我要上去我要上去，死狐狸精，要是不带我上去你就死定了。
　　
　　百里归程：弟，等等我，我也要去。
　　
　　无边小魔女：我也要我也要，小雪雪等等我啊！
　　
　　百里归程：弟，教一下我怎么跳啊，怎么你就能跳得那么顺利……
　　
　　无边小魔女：小雪雪，你别走啦，死狐狸快想办法……
　　
　　这两人一唱一和地接着狂刷着聊天频道，看得在电脑屏幕前的沈雪翊额上顿起了青筋。
　　
　　雪染皇翊：都给我闭嘴，上不来就给我呆着，无迁走。
　　
　　无间道狐狸：……
　　
　　一气之下，沈雪翊竟然把无间错打成了心里的那一个名字，而本人也毫无知觉地继续向前走着，让其他看到了这一句话后的人都不禁呆了呆。
　　
　　走过屋檐边再次遇到阻碍时，沈雪翊才不情不愿地回过头，而这时他才终于发觉了身后那帮人的反应。
　　
　　雪染皇翊：你们怎么了？
　　
　　无边的小魔女：小雪雪，你刚才……
　　
　　百里归程：弟……那个……无……
　　
　　两人心里都知道那一个名字所代表的含义，所以即使知道沈雪翊把那个名字打出来后，自己还是无法再一次提起。
　　
　　雪染皇翊：你们干嘛了？无间快走，时间不多了。
　　
　　无间道狐狸：……好。
　　
　　隔着屏幕，乔无迁心里不禁窃喜，而且，看着沈雪翊现在的反应，说不定就连他自己也不知道自己把名字打错了吧，既然这样的话，自己是不是可以认为他已经发现背后在操纵着这个号的人是他？
　　
　　不过怎么样都好，只要他还记得他的话，那就足够了。
　　
　　带着欢快的情绪，乔无迁更是卖力地带着沈雪翊往一个又一个的落脚点前进，途中当然是不会太顺利了，虽然说乔无迁的指点很到位，但是沈雪翊本身就不是一个专业的键盘流玩家，所以有一些地方总要跳个一二次才会适应，特别是那一些距离比较远，角度特别刁钻的地方，更是让沈雪翊想把键盘给砸了，不过幸好沈雪翊本身是一个喜欢学以致用的人，失败得越多吸取的经验也越多，所以到最后总算是赶上了时间，找到了那一个让他们头痛了几个小时的NPC。
　　
　　[呵呵，聪慧的侠士，你竟然能找到在下，也算是一种缘份，但是只是这样是不足以让我认同的，要不这样吧，明天要是你能再一次找到我的话，那我便考虑一下，答应你的要求！]
　　
　　话一说完，那一个NPC便拍拍屁股，消失在众人的面前。
　　
　　百里归程：我靠，这NPC是不是特意的，明天再找，那我们不就又要再走多一次那一面抠门的铜镜面前了吗？
　　
　　无边的小魔女：唉，走多一次不要紧，只是那20J，太侈了。
　　
　　无间道狐狸：就算不想去也得去，现在除了那一面铜镜之外，就再也找不到能知道这NPC的方法了。
　　
　　百里归程：难道网上真的找不到？
　　
　　无边的小魔女：要是找到的话，他也不会不说的，对吧狐狸。
　　
　　无间道狐狸：嗯！
　　
　　明白无边小魔女所说的话，乔无迁只能点头，不过他也说得对，自己也真是找不到才会让他们去问寻世镜的。
　　
　　雪染皇翊：既然如此，那明天再说吧，夜了，晚安。
　　
　　百里归程：咦？等等，我也下了，大家明天再见！
　　
　　话一说完，两人便忽忽地下了线，而乔无迁则只是笑笑把不远处的傅清离给召了回来。
　　
　　“咦？OK了？”看到乔无迁对自己挥手，傅清璃便立刻走了回来。
　　
　　“嗯，号还你，他们已经知道了方法，明天应该不用我帮忙了。”
　　
　　“哦，那好，那我是不是还要跟在他们身后？”看到乔无迁对那两个战士的关心，傅清璃不禁问道。
　　
　　“不用，你喜欢干什么就干什么，他们会自己搞定的。”
　　
　　“哦，好的。”得到特赦，傅清璃才松了口气，回到自己位置上坐好准备又一轮的攻势。
　　
　　“你要通宵？”看到傅清璃的样子，乔无迁挑了挑眉。
　　
　　“对，我要冲50！”
　　
　　“……那你努力，我回去睡了。”
　　
　　“咦？等等，现在回去不是已经过了门禁了吗？”
　　
　　“我有说回学校吗？”
　　
　　“呃……当我什么也没说！”耸耸肩，傅清璃自讨没趣地闭上嘴，而看到沉默后的傅清璃，乔无迁只是笑了笑便慢慢走出了网吧。
　　
　　不知道现在去哥那里，会不会被他数落一番，不过……能得到有用的情报，就算骂骂也不要紧，反正自己也都习惯了……呵呵……
　　




章三十二

　　
　　“叮咚……”
　　
　　“？谁？那么晚？”
　　
　　打开门，原本还带着一脸疲惫的乔无悔立刻便板起了脸，“你这小子又过门禁了？”
　　
　　“嗯，所以要来这借宿一宵。”越过脸色不善的人，乔无迁大剌剌地走了进屋。
　　
　　“你这是特意的，还是意外！”十分不屑于自家弟弟的那一张事事都在撑握中的嘴脸，乔无悔恨恨地道。
　　
　　“纯属意外，刚才和朋友在网吧玩到忘记时间了。”
　　
　　“既然如此你怎么不在他那里睡。”
　　
　　“哥……你很不想看到我吗？”转过头，乔无迁装出了一副委屈的表情直瞪着自家的哥哥看，让乔无悔全身都立刻起满了鸡皮疙瘩。
　　
　　“省省吧，我又不是不知道你图的是什么，说吧，今天又有什么要求了，但是可别太过份了，要不泄露了太多我可是会被卡擦掉的。”
　　
　　“放心放心，我也不会让你这个开发小组成员背黑锅的，你只要告诉我在那里能赚更多的钱就行了。”
　　
　　“钱？游戏币？你会缺钱？”对于自家弟弟的话，乔无悔挑了挑眉，满脸的疑惑。
　　
　　“当然不是我，依现在的情况来说，我的钱够用，足够了，只是我有一个朋友现在急需大量的钱。”
　　
　　“要钱干嘛，这个游戏除了吃药的问题外，基本上是用不上游戏里的钱的。”
　　
　　“还不是因为你们所做的那一个抠门镜子吗？第一次去就要了20J，想必第二次的数目更是会让人感到乍舌吧。”
　　
　　“什么？你们竟然去找寻世镜了，弟啊你是不是傻了，那一面镜子可是抠得不行，而且，当初我们设计它的动机也只是想让那些喜欢整天砸钱的人过过隐而已，但是你却……”已经不知道怎么说自家的弟弟了，他竟然去碰那一面连自己也份外讨厌的镜子，真是玩游戏玩疯了。
　　
　　“你以为我想吗？要不是奴剑者的NPC特别难找的话，我也不用把这个蠢得掉渣的方法告诉他……”被老哥那事不关己的态道惹起了火，乔无迁也不禁迁怒了起来，“你们干嘛要把转职NPC设定得那么隐秘，又不是什么隐藏任务之类的，至于吗？”
　　
　　“奴剑者？谁要去转这个职业？”听到乔无迁的话，乔无悔倒皱起了眉头。
　　
　　“你别管，总之你只要告诉我赚钱的方法就行了。”已经不想再与自家哥哥辩驳，乔无迁现在只想把答案记下来，然后再好好睡上一觉，因为现在已经是零辰的二点多，明天他还要早起回学校。
　　
　　“赚钱的方法我可以告诉你，不过你却要把你那朋友的ID给我。”
　　
　　“为什么？”对于老哥的回答，乔无迁反倒疑惑了。
　　
　　“其实说实话，奴剑者的这一个职业现在存在着一个重大的BUG，所以我和他们才想尽了办法不让人去转这个职业，既然你有朋友想转这个职业的话，那就刚好能当我们的试验品，看一看能不能把那个BUG给解决掉了！”对于乔无迁的讶异，乔无悔早就意料到了，但是这也是事实，对于自己的弟弟他不想隐瞒。
　　
　　“BUG？什么BUG？还有，既然你们是开发组却为什么要让他做试验，你们自己建个号去证实不就行了？”
　　
　　“如果可以的话我一早就做了，因为这个BUG是在游戏公测后才发现的，而且还是关系到职业的平衡问题，要是让总公司知道的话，我们就不用再干下去了，更何况你也知道我们的工作算是24小时轮班制，那有那么多时间上游戏里玩，忙都忙不过来了，本想说让你帮帮忙的，但是却想不到你竟已经上了游戏还当了法师，无奈之下只能先搁着了。”摇了摇头，乔无悔甚是艰难地叹了一口气，“怎么样，你就让他帮帮忙好吗？”
　　
　　“这个……有点困难……”琢磨着这个要求的可行性，乔无迁有点懊恼了。
　　
　　“咦？为什么？你不是说他是你朋友吗？”
　　
　　“本来算是吧，但是现在却出了点问题……不……应该是说他……”
　　
　　“到底怎么样了？”看到乔无迁的态度，乔无悔更是着急了。
　　
　　“哥，我不能把他的ID给你，但是我答应你会随时看着他的，怎么样？”
　　
　　“嗯……”听到乔无迁的回答，乔无悔立刻便眯起了眼，用着疑惑的目光盯着自家弟弟猛瞧，然而他这样的举动不但没有达到让他心虚的目的，反而是让他那一直对着自己微笑的脸更是显得自然而无害。
　　
　　“哥？怎么样？”
　　
　　“这……好吧，不过你要是一有什么消息的话，记得第一时间通知我哦！”
　　
　　“明白，那么……”
　　
　　“好好好，你跟我来，我的资料都在房里！”
　　
　　“嗯！”得到自己想要的东西，乔无迁满心欢喜地与自家大哥一同走进了房。
　　
　　现在万事俱备，只欠东风，而这一阵东风……自己要怎么弄到手……
　　
　　与自家大哥相讨了一晚，直到早上8点多，乔无迁才睡了三个多小时，所以当乔无悔送他出门时，他还是一副睡不醒的样子，口里还不停地叨念着。
　　
　　“快回去吧，你早上不就只有一堂课吗？坚挂一会再回去睡就行了！”
　　
　　“你倒说得轻松。”瞪了一眼自家的老哥，乔无迁无奈，虽然说今天只有一堂课，但是那可是老头子的课啊，要是自己稍有不慎的话可就大事不妙了，“走了。”丢下话，乔无迁便已上了公车，往学校的方向走了。
　　
　　回到宿舍，打开门后，乔无迁竟意外地看到姚桃正眯着一双熊猫眼趴在电脑桌前直盯着面前的屏幕瞧，看情况应该是和某人一样，玩游戏玩通宵了。
　　
　　“你这样不累吗？虽然说今天你没课，也不是这样把自己的身体搞垮了吧！”
　　
　　“嗯？哦……你回来了啊！”
　　
　　听到声音，姚桃终于回过神来，看了一眼从屋外走进来的乔无迁。
　　
　　“别玩了，先去睡睡吧，要不真的会病倒的。”
　　
　　“你以为我不想吗？我现在正在努力把自己的号升上30呢！”
　　
　　“嗯？那么心急干嘛，我也才38，游戏要慢慢玩才是乐趣啊！”
　　
　　“不都是因为我那大姐，唉！”说起自家那一个女王大姐，姚桃就有说不出的苦。
　　
　　“？你大姐？她怎么了？”
　　
　　“前几天他问我拿了她的机子去干嘛，我就老实回答她说玩游戏了，之后她竟然也对我这个游戏感兴趣了起来，所以也申请了一个号，但是玩了不到一天，她家那一个编辑便开始禁闭她，让她赶稿去了，害得我现在是一个人玩两个号，更悲惨的是，大姐还威胁我，要是在她赶完稿后她的号还不能和他师父的等级持平的话，她就会没收我所有的零用，这……实在太过份了。”
　　
　　“哦呀，那还真是一个悲剧啊，那你姐的师父是谁？他几级了，为什么一定要追上他？”对于姚桃处境十分的同情，不过对现在的乔无迁来说，最让他感兴趣的反倒是姚桃大姐的那一个师父，难道说姚大姐她看上了他的师父了？那就真的十分有趣了。
　　
　　“哼，我那知道她为什么要追上那一个无情无义的人，要不是为了我的零用钱，我还不屑上他的号去装小白呢！”
　　
　　“装小白？无情无义的人？”听了姚桃的话，乔无迁疑惑了，“这是什么意思？”
　　
　　当乔无迁问起姚桃的这一个问题时，他的第一个反应就是怒瞪了他一下，再撇了撇嘴道：“大姐她说绝对不能让他家师父知道她的号换人了，更暗示我要和他打好关系，但是面对雪染皇翊这种无情无义的人，要我怎么装得下去，这不就是变相的折磨吗？”
　　
　　“什么？你大姐的师父是……他？”
　　
　　“对，很不情愿的……就是他，而且还好死不死大姐还当了他唯一的一个入室弟子，我真的快吐血了。”
　　
　　“哦！”听到这一个消息，乔无迁倒十分的意外，不过细心想一想，这不就是一个机会吗？
　　
　　“小桃，你姐赶稿到什么时候？”
　　
　　“嗯？大概要半个月吧，她说她有好几篇还没动过笔，想必是玩PSP玩疯了。”很自然地回答着乔无迁的问题，当把话说完后，他才意识到乔无迁突然其来的好奇，“干嘛？你怎么突然关心起我大姐来了？”
　　
　　“没有，我只是想说，既然你那么不喜欢当雪翊的徒弟……要不你把号让我吧。”
　　
　　“什么？”他是不是听错了，无迁竟然要……“喂喂喂，你是不是有被虐狂啊，竟然……他前不久还杀过你的，你竟然还想再一次粘上去？”
　　
　　“错，你以为凭他的那种技术能杀得了我吗？当时我只是故意让他杀的。”
　　
　　“啊？”不明白乔无迁的做法，姚桃真是傻眼了。
　　
　　然而看到姚桃那一副傻样，乔无迁不禁摇了摇头，“让对手对自己愧疚，从而让他更加的把自己记在心中，这样他就永远都不会忘记你了。”
　　
　　“阴险、狡诈、卑鄙无耻，无迁……这还是我认识的无迁吗？看来我要同情的不是你，而是雪染皇翊才对。”抽了抽嘴角，姚桃不禁在心里顿时对沈雪翊升起了无限的同情。
　　
　　“谢谢夸奖！”对于姚桃的说词，乔无迁一概照单全收，而且脸上露出的灿烂笑容，更是让一旁的姚桃有种想揍下去的冲动，“那你姐的号借还是不借？”
　　
　　“呃……”想了想自己根本就没什么时间一开二，更何况自己的成绩也不及无迁的优秀，今年要是不想垫底的话，最好就是现在开始用功……“好……好吧，不过你绝不能让他知道你是冒充的，要不到时就麻烦了。”
　　
　　“这不简单，你把你姐的特性写下来，我保证一定把她演绎得很好的。”
　　
　　“好吧，啊……还有还有，你可别说号是你升的哦，要不他一样会把我的零用给扣除了的。”
　　
　　“我像是那种人吗？”
　　
　　“呃……不……不是就好！”
　　
　　看着乔无迁那人畜无害的笑容，姚桃真的很想说是，但是要是说了的后果，他可不敢保证，“那号就给你了，这样我也可以不用那么紧张，睡了，困死了。”
　　
　　“去吧去吧！”招呼姚桃回他自己的被窝后，乔无迁便定定地看着纸上的账号，心里不禁笑开了怀。
　　
　　又可以和他一起并肩作战了，真期待啊……




章三十三

　　
　　从学校回到家里，沈雪翊便把自己抛向沙发上，享受着沙发带给他的那种软软的触感，而这时，刚好从厨房里走出来的沈雪程则笑了笑，温柔地道：“怎么了？在学校很累吗？”
　　
　　“嗯，不是，反倒是今天的课程很有意思，所以感觉很满足。”
　　
　　“哦？还真是第一次听到从你口里说出满足这两字呢？能告诉我是什么课程让你那么满足吗？”听到沈雪翊的话，沈雪程脸上更是高兴，一手拿起抹布，一边整理着桌上的杂物，好准备放置今天夜里的的大餐。
　　
　　“我本来以为这所不是专业的美术学院，教学的讲师应该也并不会太过专业，但是经过今天的课程，我倒感觉到了十分的有趣，而且比起之前的那一所学校要来得更加的生动多了。”一边说，沈雪翊便一边回想起下午那堂美术教学指导课的情形，脸上不禁浮起了丝丝的笑意。
　　
　　“呵呵，既然你喜欢的话那就好了，我还担心你会有什么排斥的心情呢。”
　　
　　“放心吧，就算学校的教学真的不好，我也会将勤补缀的。”
　　
　　“你办事我一向都放心，好了，快去洗一洗出来吃饭了。”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　从沙发上跳起，沈雪翊怀着愉快的心情回房拿衣服洗澡去了。
　　
　　吃过晚饭，两人整理了自己的一些事务后便各自回房准备上线。
　　
　　当名叫雪染皇翊的小战士再一次出现在自己的面前时，昨天的那一幕幕的影像都清晰地在脑海中呈现了出来，与昨天相比，同一个地点，同一个人物，却有着不同的气氛，昨天的是热闹非凡，而现在却是冷清如水。
　　
　　带动鼠标，把小战士利落地从屋檐上跳下来，安全着地。
　　
　　百里归程：小翊，等等我。
　　
　　当小战士再次踏上平地的瞬间，身后便立刻跟上了那一个熟悉的身影。
　　
　　雪染皇翊：哥，走吧，我们再去找一次寻世镜。
　　
　　百里归程：好。
　　
　　与沈雪程并肩而行，两人一边开动轻功一边飞快地跑着，不到一会，目标便已经出现在他们的眼前了，与昨天一样，沈雪翊毫不拖泥带水地快速输入自己的问题，等待着这一面抠门镜子的回复，然而不到一刻，他皱起了眉，往身后的沈雪程道。
　　
　　雪染皇翊：哥，借10J给我。
　　
　　百里归程：呃？钱不够？
　　
　　雪染皇翊：嗯，3000经验30J。
　　
　　百里归程：我靠，又多10J，我身上才30J，晕死，这样下去怎么行啊！
　　
　　雪染皇翊：先给我吧！
　　
　　百里归程：好吧。
　　
　　交易给自家弟弟15J，沈雪程十分心痛自己那得来不易的游戏币！
　　
　　雪染皇翊：走了，这次的是白虎岗。
　　
　　百里归程：好。
　　
　　依着寻世镜的指示，沈雪翊他们这一次用了不到十分钟时间就找到了他们想找的那个转职NPC，原本以为这一切都十分顺利，但是却在那一个NPC消失后，自家弟弟却说了一句让他十分气恼又失望的话。
　　
　　雪染皇翊：明天还要再找他。
　　
　　百里归程：什么？TNND，这是什么狗垃圾游戏，竟然这样耍人，不干了不干了，弟，你还是转别的职业吧，别再浪费在这个不知道要找多少次才肯罢休的NPC身上了。
　　
　　雪染皇翊：不，它越是让我找我就越不想放弃。
　　
　　百里归程：话是这么说没错，但是那也要在我们承受得起的范围内才行啊，你看看，我们俩原本的身家还算丰厚的，现在都快变穷光蛋了。
　　
　　雪染皇翊：嗯，所以现在开始我们要想办法赚钱了。
　　
　　百里归程：怎么赚，你可别忘了，这些钱可都是我们做任务和打怪辛辛苦苦才挣回来的，现在用得就像流水似的，全没了。
　　
　　雪染皇翊：……这也是一个问题。
　　
　　百里归程：是很大的问题好不好……都不知道明天那一块抠门镜子又会开什么天价了……啊……
　　
　　雪染皇翊：哥……
　　
　　正当沈雪翊想安抚他那已气怒了的自家大哥时，一条意外的私聊信息便飞进了自己的屏幕里。
　　
　　点击打开，那一个绿色的名字便弹跳了出来。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，救命啊！呜……55555555
　　
　　看到这个熟悉的呼救表情，沈雪翊下一刻额头上，便不禁闪现了几条黑线。
　　
　　雪染皇翊：怎么了？
　　
　　迷糊的小星星：任务过不了，挂N次了，5555555。
　　
　　雪染皇翊：……你在那。
　　
　　看到自家那一个笨徒弟，那有如攀着救命稻草的态度，让他怎么也狠不下心来拒绝她。
　　
　　迷糊的小星星：师父你真的要来吗？太好了……师父最好了……呜……55555。
　　
　　雪染皇翊：别呜了，快报坐标，我还有重要的事要等着做的！
　　
　　迷糊的小星星：知道……坐标是……呃……在那看坐标的说？
　　
　　雪染皇翊：晕，算了，你进队。
　　
　　迷糊的小星星：好的。
　　
　　关上私聊后，迷糊的小星星那匹美火箭的组队请求便发了过来，点击确定，屏幕的左边便立刻出现了迷糊小星星的头像。
　　
　　百里归程：咦？这不是你家那一个妖人徒弟么？
　　
　　雪染皇翊：嗯，她现在有麻烦，先帮她解决了我们再想办法赚钱吧。
　　
　　百里归程：没问题，反正现在又想不出办法，一边帮她一边想好了。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　点开大地图，沈雪翊便开始从地图里找寻那一点绿色的圆点，不久后，他便发现了那颗绿色圆点正在幽幽谷里徘徊着。
　　
　　雪染皇翊：小星，你怎么去了幽幽谷，那里的怪都比你高五级的。
　　
　　迷糊的小星星：嗯，我是做任务做到这里来的，然后又发现这里的任务经验很可观又能循环的不断刷，所以就定居在这了。
　　
　　百里归程：循环任务？这在星痕里可不多见，弟我们走，去看看到底是怎么样的任务。
　　
　　雪染皇翊：好，小星，你在那等着我们，我们现在过来。
　　
　　迷糊的小星星：放心，我很听话的，我坐地上等你们来哦！
　　
　　雪染皇翊：嗯，走吧！
　　
　　百里归程：好。
　　
　　话一落，两人便又开始了奔跑的旅程，再次从白虎岗转移到了幽幽谷。




章三十四

　　
　　幽幽谷，是星痕OL中三大绝景之一，何谓绝景？所谓的绝景就是让人倒绝的奇异之境，通俗点说的话就是不伦不类的地方。
　　
　　从名字听上去，绝大部份的人都以为这里其实是一个风景秀丽，清幽葱郁的地方，而事实也的确如此，不过前提是你要把它那一些时不时冒出来的小火山与及小沼泽给无视掉。
　　
　　没错，虽然说这里绿树成阴，阳光充足，但是那一些不定时的危险地域也是让人一大头痛之处，官网上有介绍过这一地点的特性，还已标明，此地并非练级圣地，纯属恶搞，要是喜欢冒险与及剌激的玩家可尝试去发挖它的另一个好处，然而刚开始的时候的确是有人这样做了，但却坚持不到一个星期，那些被此地折磨过的人都纷纷背上了重重的阴影，于是来试探的人少了，找虐的反而多了，从而便形成了来这里的玩家都被归类为怪人一族。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父我在这里，这边这边！
　　
　　远远的，沈雪翊便看到那一个熟悉的小法师身影站在栏杆的边缘向着自己做着挥手的动作，叹了一口气，沈雪翊立刻冲剌上前道。
　　
　　雪染皇翊：怎么样？要我帮你打什么？
　　
　　迷糊的小星星：不是打怪，而是……
　　
　　说了一半，迷糊的小星星便加了一个省略号和一个不好意思的表情，看得沈雪翊心里有一股不好的预感。
　　
　　雪染皇翊：说吧，不用吞吞吐吐的。
　　
　　迷糊的小星星：其实我的任务只是采集一下这个牧场周边的名叫野子果的花，不过每次走出去我总会被那些不知道在那冒出来的火啊坑啊给弄挂了，所以……所以……
　　
　　百里归程：哦原来是绝景里的恶搞陷阱啊，那难怪了。
　　
　　雪染皇翊：让我看看你的任务。
　　
　　迷糊的小星星：嗯，对了这任务可以共享的哦。
　　
　　话一落，迷糊的小星星便把任务共享给两人，打开任务栏，沈雪翊看了看任务内容，的确如迷糊的小星星所说十分的简单，不过任务是简单，但是这里的地形却造就了这任务的困难性。
　　
　　下拉着任务内容，目光注视在那一项奖励上。
　　
　　“这不是……”
　　
　　雪染皇翊：哥，快看一下任务奖励。
　　
　　百里归程：任务奖励？为什么？
　　
　　依照沈雪翊的话，沈雪程也把任务打开，看了一眼便兴奋道。
　　
　　百里归程：弟，钱啊，钱啊，好多钱啊！
　　
　　雪染皇翊：对，做一个任务有1J多的收入，只要多做几次那么我们的钱就远远足够那一面镜子的需求了。
　　
　　百里归程：那还不赶快行动，走吧！
　　
　　迷糊的小星星：咦？师父你们现在很缺钱吗？
　　
　　百里归程：对，是非常非常的缺钱！
　　
　　迷糊的小星星：那要不我把我的钱先给你们吧，我包包里也有20多J的。
　　
　　雪染皇翊：不用，你留着自己用吧，法师是很费蓝的职业，有点钱在身会好一些。
　　
　　迷糊的小星星：但是我想帮师父嘛，你让我帮好不？
　　
　　打上一个装可怜的表情，迷糊的小星星便立刻发来了一个交易信息，却被沈雪翊给拒绝了。
　　
　　雪染皇翊：你能找到这里的任务已经是帮了我的大忙了，小星我反倒要谢谢你！
　　
　　迷糊的小星星：那那……
　　
　　雪染皇翊：要是你想帮忙的话，就乖乖的给我跟在后头，我们的时间并不是很多的哦！
　　
　　迷糊的小星星：是，我明白了，我会乖乖跟好的。
　　
　　看着屏幕里迷糊的小星星的回复，沈雪翊突然便有一种身为长者的自豪，看来当别人的师父也不是一件很为难的事嘛！
　　
　　收拾了一下心情，三人便接好任务准备开始过五关斩六障。
　　
　　百里归程：先从这边开始吧，这边的距离比较近。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　一踏出栏杆，三人便用最快的速度向着那一株带着红光的植物冲去，可能是因为距离比想像中的近，所以这一次并没有什么意外便得到了第一棵，而更幸运的是一人采了后，另俩人也同样可以得到任务物品，这便更加节省了他们的大部份时间。
　　
　　雪染皇翊：第二个。
　　
　　百里归程：OK。
　　
　　再次锁定了目标，三人再次故技重施，不过可惜，这一次却没有那么顺利了。
　　
　　迷糊的小星星：哇……555555师父我挂了。
　　
　　聊天屏里再次刷出了某人的哭嚎，让冲在前头的两人都不禁顿了顿，而这时系统便捉紧机会向着两人发动攻击。
　　
　　百里归程：弟，小心。
　　
　　雪染皇翊：我知道。
　　
　　艰难地闪躲着地面上冒出来的小火柱，又要注意地上什么时候多出来的小沼泽，两人走得都特别的痛苦。
　　
　　百里归程：啊……可恶，我踩地雷了。
　　
　　雪染皇翊：碰到小火山了。
　　
　　皱了皱眉，沈雪翊看了看自己人物那损血的情度，还好只是碰了几下，掉了一半的血，能回过来的。
　　
　　下意识地想按下F1准备回血喝药，却不料错按了旁边的那一个好久都没用过的无差别群攻技能，瞬间，剑气充溢，小战士周围瞬间射出了万丈的剑气。
　　
　　“失手了。”难得自己也会有迷糊的时候，沈雪翊吐了吐舌，汕笑了一下，然而他却在下一刻注视到了小战士头上那一串串的系统文字。
　　
　　[小火山受到你的剑气攻击，损血200。]
　　
　　[小火山受到你的剑气攻击，损血150。]
　　
　　[小火山受到你的会心一击，损血350。]
　　
　　[小火山受到你的剑气攻击……]
　　
　　“这个……”想了想，沈雪翊立刻便勾起了唇角，“看来我发现了一个很有趣的事呢！”
　　
　　雪染皇翊：哥，我发现了一个很有趣又会让我们加快完成任务的方法。
　　
　　百里归程：真的？是什么，你快说出来。
　　
　　雪染皇翊：等等，你先回答我，你有多少个无差别群攻技能？
　　
　　百里归程：咦？问这个干嘛？
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，我有一个哦，你看看[冰天雪地]。
　　
　　百里归程：哦，真想不到小白徒弟也会发技能图啊，有进步有进步。
　　
　　迷糊的小星星：什么嘛，我也是懂很多东西的，才不是小白呢！
　　
　　雪染皇翊：哥，你就别损她了，这种基本的问题只要问问别人就会懂。
　　
　　迷糊的小星星：没错没错，还是师父最谅解我了，来让我亲亲。
　　
　　百里归程：恶，你少在那里恶心了好不好，你现在可是男号耶，自觉一点吧！
　　
　　迷糊的小星星：哦呀怎么了，难道说你吃醋了吗？还是说你羡慕咱师父能有我这么一个徒弟，不过这是想也想不来的，哦呵呵呵……
　　
　　百里归程：恶，弟啊，这Y头我真是服了。
　　
　　雪染皇翊：呵呵，不是挺活泼吗？
　　
　　难得的，沈雪翊竟然也会有损一损自家哥哥的机会，心里满是乐乐的快感。
　　
　　雪染皇翊：好了好了，别再闹了，赚钱要紧。
　　
　　百里归程：哦对哦。
　　
　　终于记起了他们的目的，沈雪程才放弃了继续与迷糊小星星的争执，继续与沈雪翊相讨起任务的事宜。
　　
　　当会议结束后，三人脸上都带上了不怀好意的笑。
　　
　　雪染皇翊：准备好了吗？
　　
　　百里归程：OK。
　　
　　迷糊的小星星：No problem。
　　
　　雪染皇翊：那么……开始。




章三十五

　　
　　“那个……你们今天怎么了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　听到姚桃的问话，两人都侧了侧头表示不解。
　　
　　“小桃，你到底想问什么？”
　　
　　“你们的脸。”
　　
　　“脸？”
　　
　　“没错，你们的脸今天已经笑得够久的了！”不屑地撇撇嘴，姚桃用着鄙视的眼神看着面前的两人，“你们到底遇到什么事了，竟然那么的高兴？”
　　
　　“没事！”
　　
　　“没事！”
　　
　　听到两人那么异口同声地否决掉自己的话，姚桃的心情更是掉到了谷底。
　　
　　“你们俩还当不当我是朋友了，竟然有开心的事都不和我分享分享，过份。”
　　
　　“小桃，真的没有，你要我怎么说。”看到姚桃那吹胡子瞪眼的表情，乔无迁就感觉无奈。
　　
　　“我也是，只是今天心情比较好而已。”
　　
　　“哼，相信你们才有鬼，不想说就算，我是不会勉强人的，哼！”气哼哼地离开课室，姚桃决定无视他们俩，而看着姚桃离开的两人则相互看了两眼便各自离开，心里都同时想着晚上游戏的种种。
　　
　　回到游戏中，沈雪翊第一眼看到的便是迷糊的小星星正在兴奋地狂开技能，聊天屏里全是她那高兴的欢呼声。
　　
　　迷糊的小星星：我让你挂我，让你挂我，看招，哈哈哈……
　　
　　迷糊的小星星：群怪真是爽啊……哦呀呀呀……
　　
　　雪染皇翊：小星。
　　
　　迷糊的小星星：哦呀师父你上来啦，来来来让徒弟亲个。
　　
　　一看到沈雪翊，迷糊的小星星便开动全身，做了一个飞吻的动作，看得在屏幕前的沈雪翊一阵的黑线。
　　
　　雪染皇翊：如果这个吻是女号给我的，我会更加高兴。
　　
　　迷糊的小星星：什么嘛，星痕里的男号都很有爱的啊！要不要我们来段JQ，如何呀师父……
　　
　　雪染皇翊：……对了你现在几级了？
　　
　　虽然不知道迷糊的小星星话里的意思，但是沈雪翊却能知道，这段话里一定会有自己不想理解的事情，所以沈雪翊便索性把话题转移了过去，不过可惜，对于某一样东西的执着，迷糊的小星星是决不会那么容易罢休的。
　　
　　迷糊的小星星：报告师父，徒弟我今天已顺利升上30，终于可以为你添丁补孙了。
　　
　　迷糊的小星星：怎么样怎么样，要不要来段师徒恋啊！
　　
　　再次看到迷糊的小星星的这种绝对性发言，沈雪翊脸上就有一种挂不住的感觉，就连脸皮也不段地抽搐着。
　　
　　雪染皇翊：既然已经升到了30，那这里的经验已经不能再满足你了，要不换个地方吧。
　　
　　迷糊的小星星：咦？难道说师父你讨厌我了？不想让我跟着你了？
　　
　　打出了一个泪汪汪的表情，迷糊的小星星作了一个哭诉的动作。
　　
　　雪染皇翊：我不是这个意思，我们在这里做任务也做了快一个星期了吧，所以我想今天应该是最后一天了。
　　
　　自从与那一个转职NPC交手后，他们就不断地在这里做任务，而投放在寻世镜里的钱也将近快1000金，这个数目是沈雪翊此料不及的。
　　
　　迷糊的小星星：咦？最后一天，那么今天师父是不是就能转职成功了？
　　
　　雪染皇翊：应该吧。
　　
　　迷糊的小星星：耶，太好了，既然这样的话，那我这个当徒弟的当然一定要陪伴左右了，走走走，我们快点去见证这一美好的时刻。
　　
　　话落，迷糊的小星星便像一支箭地冲了出去，让沈雪翊不禁苦笑了下。
　　
　　雪染皇翊：小星等等，我哥还没上来，我们还是等他到了再去吧。
　　
　　迷糊的小星星：是，徒儿遵命。
　　
　　一看到沈雪翊的话，迷糊的小星星立刻收住了往外冲的脚步，乖乖地回到沈雪翊的身边，与他一同等待沈雪程的到来。
　　
　　一小时过去了，然后另一小时又再次降临，俩人一边做着任务一边说着很多很多的废话，到最后，迷糊的小星星终于受不了了，便再次高呼道。
　　
　　迷糊的小星星：啊……好慢好慢好慢啊，师父他哥实在太慢了，师父师父，你哥什么时候来啊！
　　雪染皇翊：我刚刚打了个电话给他，他说今天要开OT，不能来了。
　　
　　迷糊的小星星：咦？这么说的话，那我和师父不就是要单独相处吗？好兴奋好兴奋啊！
　　
　　雪染皇翊：……走吧，我们去找寻世镜。
　　
　　无视迷糊的小星星的话，沈雪翊决定转身就走。
　　
　　迷糊的小星星：咦咦咦？等等我啦，师父师父等等啊！
　　
　　看着迷糊的小星星的法师号不徐不慢地跟在沈雪翊身后的画面，伏在电脑前的乔无迁唇角又再次弯起了几分，一连整个星期里，他都刻意扮演着那一个好好徒弟的身份，又耍赖又撒娇，还一反常态地做出了对沈雪翊的追求，可惜某人却当自己那是笑话外加无聊找事做而已，不过即使这样，他对沈雪翊的喜欢反而有增无减，这意外的发现让他十分的惊讶。
　　
　　“为什么……为什么……呢？”
　　
　　“这句话应该由我说的才对吧，你看你看，你看你都做了些什么，虽然说老姐的性格和你现在演绎的十分的类似，但是……但是……但是为什么你就能把她演得那么的出色，啊……难道说你和我姐也是同一类人吗？不对……不对啊……”
　　
　　“小桃，你到底想说什么？难道说我演得像也有错？”对于姚桃的挑剔，乔无迁真是欲哭无泪，是谁叫他一定要把她姐演得滴水不漏的，谁说要是演得不像就要被某人压榨了的，现在他倒帮了他的大忙，他还在挖苦自己，这算是什么天理。
　　
　　“不，没错，一点都没错，只是……只是我觉得你演得实在太投入了，所以我在怀疑……
　　你……”看了看电脑屏幕，又看了看一副无所谓的乔无迁，咽了口口水，他才接道：“我在怀疑你到底存在着的是什么心？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我……”顿了顿，姚桃真不知道应不应该把自己的心思说出来，但是要是不说的后果……日后真的……“我在想，你是不是真的对这个战士号存了什么歪念了？”
　　
　　“你不如直接说，我喜欢上这个战士号的主人了。”
　　
　　“呃……我……我我……”他可什么也没说……
　　
　　看到姚桃的反应，乔无迁知道猜对了，喜……欢……“有……可能吧！”
　　
　　低下头，乔无迁露出一副深情的嘴脸，直盯着屏幕前的两个游戏人物微笑。
　　
　　“NO……不要啊，不行不行不行，你绝对不能当玻璃啊……”
　　
　　“为什么？”对于姚桃的反应，乔无迁又意外了，想不到这一个损友会这么关心自己……
　　
　　“因为……因为……因为我听说玻璃是会传染的，到时要是我也变成……不不不，NONONO，姚家就我一个九代单全绝对不可以弯了……”抱着头，姚桃作出了一副痛苦的表情，这让一旁听了他的话的乔无迁心里顿时有一种想揍人的冲动。
　　
　　损友果然是损友，他就只会想到这一点吗？
　　
　　“既然这样，我也很乐意把你也拉进来！”笑眯眯地对上姚桃的眼睛，乔无迁再次发出了惊人之语。
　　
　　“不……病菌远离，病菌远离，退散退散……”抱着头，姚桃立刻便钻进自己的被窝，盖上头便声也不声地闷在被子里了，他这样的动作，看得还坐在椅子上的人，脸上一片的抽搐，这死小孩，找一天一定要好好的治冶他。
　　
　　摇了摇头，乔无迁再一次把目光注视到游戏里，而这时他们也经过了重重的障碍，再次来到了寻世镜的面前。
　　
　　把包裹里唯一的300金交给了那一面抠门的镜子后，得到新坐标的两人又再次前往目的地，然而，即使心里早就已经计算出结果，但那一种不安还是有的，毕竟他已经不想再为了这个职业无限地去刷银子了。
　　
　　看出了沈雪翊的担忧，迷糊的小星星便快速地在聊天屏里打出了安抚的话。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，放心吧，我们的努力一定不会白费的。
　　
　　雪染皇翊：但愿如此。
　　
　　迷糊的小星星那适时的安慰带给了沈雪翊一丝幸福的喜悦，原来有一个人在身边守候着是一件无比幸运的事啊！
　　
　　想到这，沈雪翊脑海里便出现了某人的身影，心竟有一丝丝寂寞的感觉。
　　
　　他……现在……在干什么呢？




章三十六

　　[想不到阁下的决心竟如此之大，在下佩服佩服，既然如此，我也不再吝惜，奴剑者是一个集艰苦与磨练于一身的职业，你真的决定要承接它？]
　　
　　[是的，我确定，请帮我转职。]
　　
　　[好，那么从这一天开始，你就是真正的奴剑者了。]
　　
　　NPC话音一落，沈雪翊的小战士身上便立刻暴出了一阵淡蓝色的强光，紧接着便是系统的提示声。
　　
　　[恭喜玩家雪染皇翊成功转职奴剑者。]
　　
　　迷糊的小星星：耶耶耶，恭喜师父贺喜师父，散花散花……
　　
　　雪染皇翊：小星别高兴得太早，虽然官网上有说奴剑者算是集速度与技巧于一身的职业，但是到现在为止，它却从来都没有发布过该职业的技能特性，所以我现在算是在赌博了。
　　
　　迷糊的小星星：咦？赌博？不会吧。
　　
　　雪染皇翊：嗯是的，不过这也可能是我的过份的担心而已。
　　
　　迷糊的小星星：放心放心，师父RP那么好，一定不会有问题的。
　　
　　雪染皇翊：希望承你贵言吧。
　　
　　迷糊的小星星：嗯嗯，那么你就快看看他还有什么话要说，说不定还有意外的收获呢。
　　
　　雪染皇翊：好。
　　
　　经迷糊的小星星鼓励了一番后，沈雪翊提了提气，再次点上了那一个站立着的NPC。
　　
　　[恭喜你，亲爱的雪染皇翊阁下，能够成为我们最尊崇的奴剑者，这是你的光荣，但是只有职称的你却还没有达到奴剑者的基本要求，现在你是否愿意接受考验，取得拥有奴剑者专属的技能，成为一个真真正正的奴剑勇士呢？]
　　
　　看着这一连串的话，沈雪翊的眉头不禁皱了皱，试验？他可从来都不知道转了职业后，想得到技能还需要接受考验的，这倒新奇了。
　　
　　雪染皇翊：小星，你知道转职后，职业技能是找谁学的吗？
　　
　　迷糊的小星星：那当然是职业技师啊，根据我在网上找到的，每一个职业转职后都可以在每个大城里的职业技师里学习该职业的技能，师父为什么要这样问呢？
　　
　　雪染皇翊：……没有。
　　
　　听了迷糊的小星星的话，沈雪翊也认为这的确没错，而他的职业……想了想沈雪翊还是选择了确定键。
　　
　　[系统提示，玩家雪染皇翊接受了奴剑者技能试练，试练副本将会在十分钟后开启，此副本可容纳人数为二人，请玩家做好充分的准备。]
　　
　　当这一条系统提示在屏幕上空闪过后，一旁的迷糊的小星星也同时高叫了起来。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，这……这这这……这是怎么回事？系统让我选择是否帮助你完成副本试练啊？怎么办？这到底是怎么一回事？
　　
　　雪染皇翊：小星，你退队吧，这是我的职业技能试练，以你现在的能力可能会比较危险，所以你不用跟来了。
　　
　　迷糊的小星星：但……但是只有师父一个人，我不放心啦！
　　
　　雪染皇翊：放心吧，我会找人来帮忙的。
　　
　　话落，沈雪翊便迅速打开自己的好友栏，然而当看到好友栏上那一排灰色的名字时，心里不禁失落了起来。
　　
　　进入到这个游戏以来，自己所认识的人可说是少之又少，最熟悉的那几个还是托无声迁复的福才认识的，而现在却……
　　
　　无意识地，沈雪翊竟移动着自己的指针，放到了仇家的那一格，意外的，那一个被自己特意逃避的名字却亮了起来……
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，怎么了怎么了，找到人了吗？
　　
　　雪染皇翊：呃……我……
　　
　　只顾着望着那一个名字发呆，沈雪翊却忘记了自己最初的目的，而现在迷糊的小星星这么一说后，自己倒真的不知道该如何是好了，虽然说这是个二人FB，但即使是一个人的话应该也能通得过的吧，那么……
　　
　　雪染皇翊：我……
　　
　　下定了主意，沈雪翊便决定自己一人前往，然而就在他双手再次碰上键盘，想再次输入字体的时候，他却看到了聊天屏里那一个熟悉得不能再熟悉的名字，手也不禁僵在了半空。
　　
　　无声迁复：需要帮忙吗？
　　
　　迷糊的小星星：无迁你终于来啦？太好了，我还以为自己叫不动你呢？
　　
　　无声迁复：小桃大姐叫到，就算我多没空也会赶来的。
　　
　　迷糊的小星星：嘻嘻，还是你最懂事，知道什么才是尊老爱幼！
　　
　　无声迁复：没有，大姐太过奖了，而且……我也很意外。
　　
　　迷糊的小星星：意外？意外什么？
　　
　　无声迁复：意外于……与某人的再遇。
　　
　　话落，乔无迁便把法师号开到沈雪翊的面前，淡淡地道。
　　
　　无声迁复：雪翊，好久不见了。
　　
　　迷糊的小星星：咦？无迁认识师父的吗？
　　
　　迷糊的小星星：怎么会怎么会，太让人意外了，师父师父……
　　
　　迷糊的小星星：师父师父，你真的认识无迁吗？
　　
　　迷糊的小星星：师父师父……
　　
　　一边操纵着迷糊的小星星的法师号在沈雪翊的战士旁边叫嚷，乔无迁便一边看着沈雪翊在遇见他后的反应，果然如他所料般，某人被剌激得连话也说不出来了。
　　
　　些刻，就在乔无迁一人分饰两角，玩得正不亦乐乎的时候，在身后一直偷窥着的姚桃则不认同的啧啧作响。
　　
　　“啧啧啧，你这样做迟早会遭天打雷劈的。”
　　
　　“放心，不会有这个机会的，而且……”转过头，乔无迁用着十分灿烂的笑容回望了一下还窝在被子里的姚桃，邪邪地说道：“我想你会帮我保密的吧？”
　　
　　“呃……我为什么要帮你？”看着乔无迁脸上的那一个阴险表情，姚桃就感觉自己像是落入了恶魔的圈套，混身都打起了寒战。
　　
　　“因为我们是同坐一条船的人啊，互助互利很应该的。”
　　
　　“我……我什么时候……”
　　
　　“难道说你想让你姐知道，你根本就没有帮她升级，反而把号送给了我的事实？”还没让姚桃说完，乔无迁便已经开始进行着他的算计，把姚桃本想反抗的心也都给压了下来。
　　
　　“好好好，你喜欢怎样就怎么样，反正被耍的又不是我，不过我倒是认真的问你件事，你觉得这样下去好吗？怎么说这也只是游戏里的人物，你连人家长的是什么样子都不知道就……这也未免太草率了，这样下去你可是会陪上一辈子的。”
　　
　　“你说的话，我十分的了解，不过如果是他……”渐渐的，乔无迁的脑海中浮现出了某人的身影，表情也变得柔和了起来，“放心吧，我不打没把握的仗，我会想尽办法，把他找出来。”
　　
　　一但确定了自己的心情，乔无迁便已无所忌惮的去追寻，那怕……那只是一个梦……
　　
　　“唉，我都不知道该兴幸那一个人好，还是为他祈祷好，竟然被你这么一个黑到骨子里头的人喜欢上，孽缘啊孽缘！”
　　
　　“怎么？被我喜欢上就那么的悲惨吗？我可是很专情的，而且我也是一个很温柔的人。”
　　
　　“行行行，你最好了，我要睡了，你喜欢怎样就怎样。”
　　
　　“咦？这么早？现在才9点多？”
　　
　　“明天我要参加社会研习，不养精蓄锐怎么行，你还是快回你的游戏吧，要不错过了机会可别怪我！”
　　
　　“也对！”不再理会已倒头大睡的人，乔无迁再一次把目光转回到游戏界面中，然而他却发现，即使自己离开了那么久，但是某人的反应还和原来的一样，动也不动。
　　
　　“好吧好吧，我就知道自己玩过头了。”无奈，乔无迁决定主动出击，“雪翊，让我们再一次的相亲相爱吧！”




章三十七

　　
　　[系统提示：玩家无声迁复申请加入队伍，是否接受。]
　　
　　看着屏幕上出现的组队申请，沈雪翊不知道是点确定还是点否定，难道说自己又要再一次欠下他的人情了吗？这样……那么……
　　
　　那么自己心里的愧疚不是也越来越深……他到底在想什么……
　　
　　不……这个只是游戏……只是游戏……
　　
　　低下头，沈雪翊还是下定不了决心按下确定的按扭，那一个仿佛像是在讽刺他的开关……
　　
　　迷糊的小星星：师父师父，你是怎么了，快组无迁啦，他是我叫来帮你的，而且师父对我这么好，不让我做点什么我会过意不去啦！
　　
　　迷糊的小星星：师父师父，难道说徒弟的这一片孝心也有错么，…55555555师父……
　　
　　一边陷入两难的情况，沈雪翊还不时抬起头，映入眼中的却是自家徒弟那一句又一句的委屈字眼。
　　
　　无声迁复：雪翊，你就看在大姐那么关心你的份上接受她的好意吧，我是帮大姐的，所以你不用介怀。
　　
　　知道沈雪翊一定是死着脑筋在想着要把自己定位在什么地方的事情，心里不禁有点好笑与无奈，难道说自己看起来真的那么有着阴谋了吗？难道他不能想着自己只是出于关爱而帮他？还是说他依然很讨厌自己的存在？
　　
　　无声迁复（密语）：难道说我就那么让你避之唯恐不及吗？
　　
　　“我……”看到乔无迁的密聊，沈雪翊不禁呆了。
　　
　　对啊，为什么……为什么自己只对他……不……不是的，自己并没有……
　　
　　紧了紧眉头，沈雪翊便快速地按下了确定键，而无声迁复也得以顺利进入了他们的队伍。
　　
　　迷糊的小星星：好了好了，既然有无迁帮忙的话，那我也就放心许多了，师父加油哦！
　　
　　话落，迷糊的小星星便立刻退出了队伍，这让沈雪翊也更加的局促不安。
　　
　　迷糊的小星星：走吧走吧，你们可别浪费时间了。
　　
　　无声迁复：走吧。
　　
　　雪染皇翊：……嗯！
　　
　　算了，现在只能见步行步了，先把职业技能试验给完成了先。
　　
　　再次点击职业NPC，两人便立刻被传送到试练副本中，当两人进入了FB后，又一壮观的场面再次震撼了俩人。
　　
　　只见他们俩身处一个圆形的小平台里，周围全是会移动的山石，间杂着总是飞来飞去的不知名怪物，石梯铁索应有尽有，但唯独能相通的路却怎么也找不到。
　　
　　无声迁复：看样子，这游戏很喜欢挑战玩家的跳跃技巧嘛，连FB都做得那么鬼斧神工。
　　
　　雪染皇翊：我想并没有那么简单。
　　
　　环视了周遭一眼，沈雪翊便已下了判断。
　　
　　雪染皇翊：……无迁。
　　
　　无声迁复：什么？
　　
　　雪染皇翊：我有一个想法，不过却十分危险。
　　
　　无声迁复：不怕，危险的事我做多了，尽管说吧。
　　
　　雪染皇翊：……谢谢，我很兴幸跟我进来的……是你。
　　
　　无声迁复：呵呵，这是我要说的话吧，不过……从你口中说出倒会让我变得得意忘形的。
　　
　　看到乔无迁的话，沈雪翊脸上不自觉地红了红，不知所措了一会，沈雪翊才再次运动起自己的手指。
　　
　　雪染皇翊：……准备吧。
　　
　　无声迁复：好，说吧。
　　
　　雪染皇翊：先踏上左边第一块石头。
　　
　　无声迁复：明白。
　　
　　遵从了沈雪翊的话，乔无迁已开动自己的法师号踏上了左边的第一块石板。
　　
　　而看着乔无迁安全踏上去后，沈雪翊心里同时也吁了一口气，看来自己猜对了，定了定神，沈雪翊便也把自己的战士号开到了距自己最近的右方那一块石板之上，踏上石板过了一会儿，安全，沈雪翊脸上也不禁露出了淡笑。
　　
　　雪染皇翊：接着是你前方的那一块断木。
　　
　　无声迁复：OK。
　　
　　毫不怀疑沈雪翊的判断，乔无迁再一次乖乖地认真做着他的服从工作，于是这样一来一回的，两人便已顺利地越过副本地图的一大半路程，终点已近在咫尺。
　　
　　无声迁复：雪翊真厉害呢，竟然能让我们毫发无伤地就走了那么远，你是怎么做到的？
　　
　　雪染皇翊：并不是太困难的事，这里的地形有点像五行八卦的布局，即使我们不这么走，一路杀过去也是能到的，只是路途会比较艰辛，而像这样交差而上的话，那些怪和陷阱也会同时减少，这样我们相对也轻松多了。
　　
　　无声迁复：呵呵，和我的想法一样，那接下来……
　　
　　雪染皇翊：右上角铁索。
　　
　　字才刚出现，乔无迁已立刻行动，轻轻松松便跃了进去，然而意外还是发生了，只见小法师号才刚站定，脚下的铁索便开始慢慢地消失，看到如此情形，乔无迁已等不及沈雪翊的指示，匆匆跳到一旁的石块中。
　　
　　“轰……锵……咚……”技能发出的声效在耳边响起，一阵又一阵的闪光划过小法师的身边，不一会之后又再次回复到平静。
　　
　　看了看身旁还没有被系统刷新的怪物尸体，乔无迁心里更是笑开了怀。
　　
　　无声迁复：雪诩谢谢，还有……你让我更加的喜欢你了！
　　
　　“笨……笨蛋……”
　　
　　为什么……这……这是什么心情，这种热热的，又难以喘息的感觉，好怪……太怪了……
　　
　　雪染皇翊：……小心点。
　　
　　不知道如何反应乔无迁的话，沈雪翊决定再一次无视，把小战士开到了下一个落脚点，然而不知道是不是平衡已经被破坏，当小战士站上指定的石块上时，立刻便飞来了三四只主动怪，让沈雪翊都措手不及。
　　
　　不过就在沈雪翊以为自己会承受着巨大的伤害时，他却看到自己的血条竟毫无下降的趋势。
　　
　　“怎么回事？”感觉事有蹊跷，沈雪翊便望了一下乔无迁的状况，果然，乔无迁的蓝条正以极快的速度下降着。
　　
　　无声迁复：快用技能，我支持不了多久的。
　　
　　明白乔无迁这样做的目的，沈雪翊便立刻动力全开，不到一会便把身边的怪给清洁溜溜了。
　　
　　雪染皇翊：你能用蓝代替血条来用？
　　
　　无声迁复：嗯，是的，不过只有短短的几秒，保命的话还是可以的，而且以你的防御能力来说也划算。
　　
　　雪染皇翊：……谢了。
　　
　　无声迁复：不客气，刚才你也帮了我,走吧，要到了。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　踏上最后一个台阶，两人终于免除了所有的灾难，获得了最优的副本成绩，而那一个职业NPC也同时出现在两人的面前，给予沈雪翊最高的奖励。
　　
　　[想不到阁下竟然有如此出色的能力，看来在下是少看了你，既然你能顺利地通过了这一个严峻考验，那么我也会遵守我的承诺，把奴剑者唯一的职业技能赐予给你。]
　　
　　[系统提示：玩家雪染皇翊完成了职业技能试练，得到奴剑者武技，奴剑术。]
　　
　　唯一的技能……
　　
　　看到NPC的描述，沈雪翊立刻打开自己的技能栏，认真地参详起那一个技能的特别之处。
　　
　　奴剑术
　　
　　奴剑者专属唯一性武技
　　
　　以自身10%的血量召唤出一把飞剑，盘旋在自身周围进行攻击，每分钟消耗玩家法力值100，直到法力清空，飞剑便自然消失。
　　
　　物攻：30~50
　　
　　法攻：60~90
　　
　　物防：+200
　　
　　法防：+200
　　
　　熟悉度：0。
　　
　　亲密度：0。
　　
　　随熟练度的增加，可召唤飞剑的数量与攻击能力也同时增加，飞剑本身可防可守也可攻，使用次数越高，亲密度也会越高，自动保护主人的机率也就越大。
　　
　　“这个……”一看到这样的属性，沈雪翊不自觉地已联想到职业的平衡性，手指已飞快地打出了自己的疑惑。
　　
　　雪染皇翊：无迁，这个技能……
　　
　　无声迁复：BUG。
　　
　　雪染皇翊：什么？




章三十八

　　雪染皇翊：BUG？什么BUG？你说的是我的技能？
　　
　　无声迁复：不，我说的是你这一个职业。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　无声迁复：其实，你这个职业本身已经是一个BUG。
　　
　　雪染皇翊：既然这样为什么还要把这个职业摆上来，删了不就行了？
　　
　　无声迁复：要是可以删除的话一早就删了。
　　
　　雪染皇翊：……你到底是什么人？为什么知道这么多？
　　
　　对于无声迁复这一个小法师，沈雪翊从开始到现在都抱有怀疑的态度，因为他知道得实在太多了。
　　
　　无声迁复：如果我告诉你的话，那你愿不愿意成为我的观察对象？
　　
　　把握每一个机会去把面前的人捉牢，乔无迁脸上更是勾起了不怀好意的微笑。
　　
　　观察对象？那是不是代表了自己日后的游戏生活都要一直的和他在一起？
　　
　　无声迁复：怎么样？
　　
　　雪染皇翊：我还有得选择吗？即使我拒绝，你也会想尽办法接近我的吧？
　　
　　无声迁复：聪明，所以说我最喜欢你了。
　　
　　雪染皇翊：别把恶心的话当口头禅，我可以答应你当你的观察对象，但你不能打乱我的游戏生活。
　　
　　无声迁复：放心放心，我只会静静地守在你身边，默默的保护着你而已。
　　
　　雪染皇翊：我才不需要人保护！
　　
　　无声迁复：那要不你来保护我吧！
　　
　　雪染皇翊：放屁。
　　
　　无声迁复：啊啊啊！第一次听到你说脏话啊！太意外了。
　　
　　雪染皇翊：你……你给我适可而止。
　　
　　无声迁复：雪翊，我真的真的越来越喜欢你了。
　　
　　在句子的后面加了几个红色的心心，看得在电脑屏幕前的沈雪翊一阵的心跳加速。
　　
　　“够了……”
　　
　　“什么够了？”正当自己不自觉地吐出无奈的话语时，身旁竟□了一把熟悉的声音，让沈雪翊立刻便站起转身，利落地用身体把电脑屏幕给掩盖了起来。
　　
　　“哥？你……回来了？”
　　
　　“嗯，是的，今天是做得有点晚了，不过想不到小翊也还没睡，玩游戏也要注意身体哦，现在都快1点了。”
　　
　　“咦？”经沈雪程提醒，沈雪翊才下意识地去看了看旁边的时钟，果然，指针已指上了一这个数字之上了，“呵呵，做转职任务忘记时间了，我现在就下。”
　　
　　“等等，让我看看你转职后的英姿嘛，得到什么好的技能了？”话落，沈雪程便想越过自家弟弟的身边，向那一面屏幕看去。
　　
　　“臭死了，哥你先去洗澡啦。”眼看自家大哥就要看到自己与乔无迁的对话，沈雪翊急中生智，快速说道。
　　
　　“咦？臭吗？我可是整天都没离开过办公桌的说？”看到自家弟弟那一脸厌恶的表情，沈雪程便下意识地臭了臭自己的身体。
　　
　　“就算没离开也是会臭的，而且现在还是夏天，所以你快去洗澡先。”
　　
　　“好吧好吧，我现在就去。”敌不过弟弟的执着，沈雪程只好先回房准备洗澡的事儿了，而看到沈雪程离开，沈雪翊才松了一口气，心里不禁想到，自己的反应怎么就像在偷情似的……
　　
　　甩了甩头，沈雪翊再次把自己的这种念头给甩掉，回转身对游戏里的乔无迁说道。
　　
　　雪染皇翊：今天就先到这里吧，明天我再与你商量这个职业的问题，还有，今天的事请保守秘密，我不想让其他人知道。
　　
　　无声迁复：放心，我不会告诉任何人的，这可是难得的属于我们俩人的秘密呢！
　　
　　雪染皇翊：……那我下了！
　　
　　不再理会无声迁复的调侃，沈雪翊已匆匆地下了线。
　　
　　关了电脑，沉思了一会，沈雪诩最后还是叹了一口气，自己和他到底是缠上了一条怎么样的线，为什么怎么扯也扯不掉，而且还是越扯越要纠缠在一起的那种，难道说他们的命运就这样纠缠在一起了吗？
　　
　　不不不……怎么可能，连样子也不知道的人，又怎么可能算是命运共同体……
　　
　　对于自己的想法，沈雪翊真是有一点可笑，“算了，睡吧，明天还有课。”
　　
　　走出客厅，在浴室前与自家哥哥打了声招呼，沈雪翊便回房关灯睡了。
　　
　　“雪翊，早上好啊！”
　　
　　“呃……早上好。”一回到学校，沈雪翊便听到那一把自来熟的声线，自从第一天与他交谈过后，面前的这个人便索性连姓都省了，直接便叫他的名字，害他都不知道怎么应对。
　　
　　“雪翊今天也很早呢？怎么不多睡睡。”
　　
　　“习惯了。”
　　
　　“习惯？那为什么你这里会黑黑的。”话落，乔无迁便伸出手，轻轻刮过沈雪翊的眼袋，勾出了淡淡的笑。
　　
　　“……嗯……”侧了侧脸，刻意避开了乔无迁抚上来的大手，沈雪翊尴尬地道：“没，只是昨天比较晚睡……”
　　
　　“一点多，的确算晚了。”
　　
　　“……”听到乔无迁的话，沈雪翊睁大了眼，张口结舌，他怎么知道自己的睡觉时间？
　　
　　“哎呀？看你的样子不会是被我猜中了吧。”看到沈雪翊的反应，乔无迁就觉得很好玩，虽然说昨天与游戏里的雪翊分手，是在零辰的一点多，但他却真没想到现实的雪翊也如是，难道自己真的是猜测对了，他们……是同一人？
　　
　　“是……是吗，没有，只是昨天熬夜到三点了，所以才会出现黑眼圈吧！”保持着自己一贯的冷静，沈雪翊特意说了谎话。
　　
　　“哦，是三点……不是一点？那你可要好好休息才行。”注视着沈雪翊的表情，乔无迁想再次看到他脸上出现一丝慌乱的神色，可惜还是失败了。
　　
　　“乔同学也是，游戏别太沉迷，要不学业便朝不保夕了。”瞪了眼身旁笑得邪恶的人，沈雪翊很想重重的给他一个耳光。
　　
　　这人怎么就那么喜欢缠着自己……
　　
　　“谢谢关心，不过对我来说游戏学业两者不误才是原则。”
　　
　　“那你还真是能者多劳了。”
　　
　　“过奖，啊走了，上课时间快到了。”看了看时间，乔无迁便一把捉着沈雪翊的手往教学楼走去，而被他莫明其妙地拉着的沈雪翊，只能皱紧了眉，哼也不哼一声。
　　
　　这人到底是什么意思，难道说他感受不到自己的敌意吗？句句带剌的话，他竟也当它们是有趣的调侃，自己最讨厌应付的就是这种人了，这分明就是对牛弹琴嘛……
　　
　　算了，既然自己怎么说也没用的话，那便只好冷莫对待，时间长了，他也就没兴趣了。
　　
　　打定了主意，沈雪翊才放宽了心，开始认真地聆听起今天的课程来。




章三十九

　　
　　雪染皇翊：你……
　　
　　一登陆游戏，沈雪翊便看到无声迁复的小法师就站在自己的身边，心情有想不出的复杂。
　　
　　无声迁复：我等你很久了。
　　
　　雪染皇翊：你……等我？
　　
　　无声迁复：对啊，我们现在还是敌对关系呢，不这样等你我又怎么与你联系。
　　
　　雪染皇翊：……也是。
　　
　　的确，他们现在的名字都还刻在仇人的那一栏里，想联系就只能靠天眼与及双方战友，用天眼追踪实在太花钱了，至于战友的话……更会暴露了他们的行动，所以……
　　
　　雪染皇翊：有什么办法能把这个状态解除？
　　
　　无声迁复：早知道你会这样说的了，我一早就准备好了。
　　
　　话一落，乔无迁便向沈雪翊提出交易，接收到交易要求，沈雪翊想也不想便接受了，看了看交易栏的方向，一面白色的旗帜静静地躺在了那里，把光标拉进物品显示框，白旗的属性便出来了。
　　
　　友情旗帜
　　
　　领取条件：曾被自己结义过的兄弟或姐妹阻杀过的玩家才能从NPC鲁师处领取，每一个玩家每天只能领取两面。
　　
　　用途：
　　
　　用于进入友情副本的特权，每人每次进入副本时，则消耗一面。
　　
　　点击确定，把友情旗帜给收下，沈雪翊才道。
　　
　　雪染皇翊：我们要去友情FB？
　　
　　无声迁复：对，只有在友情FB里组队任务，仇恨值才会变成情义值。
　　
　　雪染皇翊：那我明白了，出发吧。
　　
　　无声迁复：GOGO。
　　
　　兴高采烈地领着沈雪诩的战士号，乔无迁感觉十分的愉悦，今天终于只剩下他们俩了。
　　
　　雪染皇翊：等等，我先回一下信息。
　　
　　无声迁复：吓？
　　
　　才没走出多远，沈雪翊便打断了乔无迁的得意忘形。
　　
　　雪染皇翊：既然我们今天要刷友情FB的话，总要和我哥与小星交待一下，以免他们来找我。
　　
　　无声迁复：呃……也对……
　　
　　因为过于兴奋，乔无迁竟然忘记了自己还要带着迷糊的小星星这个小法师号升级，但是现在这个号却成为了自己的一个超大绊脚石啊！
　　
　　“小桃怎么还没回来？他好像是说她姐要赶稿子，时间是多久呢？怎么没印像了？”
　　
　　雪染皇翊：好了，我都给他们简信了，应该没问题了。
　　
　　无声迁复：那就走吧。
　　
　　虽然很想知道他是怎么把他那个有恋弟情结的哥哥给敷衍过去的，但是对于他来说，面前能相亲相爱的时间才是关键，自己一定要把握好。
　　
　　无声迁复：到了，我们买好药就进吧，FB有三个小时的限制，在三小时里我们能做很多次任务了。
　　
　　雪染皇翊：嗯！
　　
　　俩人在副本门口的补给NPC那里准备好了足够的药物和用品后，便通过副本NPC传送到友情副本中，然而当俩人进到FB看到副本的环境后，都不禁挑起了眉。
　　
　　雪染皇翊：这个……就是友情副本？
　　
　　无声迁复：嗯，还真是有够特别的副本啊，和农场没什么分别。
　　
　　雪染皇翊：不会真的叫我们种菜吧？
　　
　　无声迁复：那边有个NPC，去看看任务内容是什么就知道了。
　　
　　雪染皇翊：好吧。
　　
　　望着这一片绿油油的耕地，沈雪翊便感到无力。
　　
　　雪染皇翊：怎么样？
　　
　　等待着乔无迁的结果，沈雪翊忐忑地问道。
　　
　　无声迁复：如你所愿，种菜，而且还是一种名叫友谊永长存的果实。
　　
　　雪染皇翊：不会吧？那我们之前的准备不是白搭？
　　
　　对于这种休闲形的FB，沈雪翊就最是头痛，他最讨厌的就是等待了。
　　
　　雪染皇翊：除了这个就没有别的吗？
　　
　　无声迁复：好像没了，而且这一颗种子里提示着，主人只管播种，浇水施肥这个培养工作则了另一个人来做，直至到有了收成才算了完满结束，而且植物一但枯萎的话，不但仇恨值不会转移，还有可能会继续增加的。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　听到了乔无迁的一番解释，沈雪翊头都大了，这植物还会枯萎的，真是……真是受够了。
　　
　　无声迁复：不过放心吧，既然是种植游戏的话，我想只要看着系统提示来做应该都不会出什么差错的，来吧，别浪费时间了，开始吧。
　　
　　雪染皇翊：嗯，好。
　　
　　无奈，沈雪翊现在就只能乖乖地遵从系统的分配，认真地当起了农户来了，不过，这也如乔无迁所说的，按着系统的提示一步步做下去的话，那一株看起了很绿很绿的友谊永长存的植物就真的乖乖地生长起来，而且所花费的时间也并不多，这才让沈雪翊放宽了心，并开始质问起乔无迁关于他这个职业所存在的BUG。
　　
　　雪染皇翊：无迁，这个职业到底是怎么回事？
　　
　　无声迁复：怎么回事啊……不就是开发组的一个试验品么。
　　
　　雪染皇翊：试验品？
　　
　　无声迁复：他们本来是想把这个职业造成是狂战与武斗的综合版，但可惜中间出了一些错误，把技能与特性都扭曲了，而系统也就接受了这种扭曲，怎么改也改不过来。
　　
　　雪染皇翊：连删除也不行？
　　
　　无声迁复：对，开发组曾经尝试过把他的技能给删除，但是技能被删除的同时，相应的其余的职业也一同产生了无法使用技能的错误，无论怎么修改也不行，所以这技能就变成了应有的存在了。
　　
　　雪染皇翊：所以说，开发组就只能把职业的就职条件升高，好让玩家无法转职，以求达到职业的稳定性。
　　
　　无声迁复：是的，你说得没错。
　　
　　一边帮沈雪翊的小草小花浇着水，乔无乔便一边拉近屏幕的镜头，认真地端详起沈雪翊的游戏人物来，说真的，直到现在乔无迁还真是第一次看清沈雪翊的小战士的真面目，虽然说星痕OL中的男性造型不错，但是让沈雪翊搭配了一下后却造出了一个翩翩美战士来，看得乔无迁十分之赏心悦目。
　　
　　浇完了水，还需要等待一断时间才能施肥，于是乔无迁又动了动自己的法师号，在沈雪翊的身边转了又转，而专心于职业问题的沈雪翊却迟迟还没发现乔无迁的注视，继续问着他的问题。
　　雪染皇翊：那我现在就职后就已经变成了你们的试验品了，而你就要负责观察我的这个职业是否会真的造成职业的不平衡性？
　　
　　无声迁复：没错，等你真的熟练了这个技能与及职业后，我也会把报告交给开发组，到时就会视程度而言是不是该把这个职业永远封存。
　　
　　雪染皇翊：那我明白了。
　　
　　叹了口气，沈雪翊无奈的只得再次接受这种受监控的生活，不过像是这种难得的游戏体验对他来说倒是新鲜，再次把视线投视到自己的人物上，这时的沈雪翊终于发现了在他身旁不对劲的某人来了。
　　
　　雪染皇翊：……你在干嘛？
　　
　　无声迁复：在看你啊！
　　
　　雪染皇翊：……有什么好看的。
　　
　　无声迁复：嗯嗯，很好看啊，比我的法师号更俊更潇洒。
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　皱了皱眉，沈雪翊又学着把镜头放近，仔细地看了看乔无迁的人物，虽然没有自己的那么好看，但是搭配起来的样子是硬朗型的，还不差。
　　
　　雪染皇翊：你的也不差。
　　
　　无声迁复：咦？真的，我很开心啊！
　　
　　雪染皇翊：不过星痕里的人物也不会差到那里去，就算随机的也不丑。
　　
　　无声迁复：呃，你这样说我很伤心的说。
　　
　　雪染皇翊：我说的是实话。
　　
　　无声迁复：好伤心好伤心，雪翊欺负人……
　　
　　一句话后面带着几个破碎了的心心，看得沈雪翊脸上一阵的抽搐，然而还没有时间让他回敬一下乔无迁的话，一阵系统提示音便随即晌起。
　　
　　[系统提示：友情农场将在5分钟后遭受外敌入侵，请友情农场里的玩家做好准备，迎接挑战。]
　　
　　无声迁复：呵呵，终于有事做了，来来来我们来活动活动一下筋骨吧。
　　
　　雪染皇翊：嗯。
　　
　　有怪打当然比起沉闷的种植要来得有动力，于是两人动力全开，等待着即将到来的挑战。




章四十

　　
　　“桃桃……”带着一张阴森森的鬼脸，姚樱睁大了一双带着血丝的眼直盯着自家弟弟，发射着邪恶又恐怖的光芒。
　　
　　“呃……姐……你……你今天那么闲啊？竟然有空来我们学校！”看到自家大姐的表情，姚桃感觉到会有不好的事即将发生在自己的身上。
　　
　　“亲弟啊？你还记得半个月前答应了我的事吗？”
　　
　　“呃……当……当然记得，不就是帮你升级么？”
　　
　　“对，没错，不过……”脸色再次阴沉了下来，姚樱一把抽起姚桃的衣领便高喊道：“为什么我今天上线的时候，自己才只是升了10级而已，我师父他都已经快50了，你Y的小子是不是把我的话当耳边风了，嗯！！！！”
　　
　　“呃……10级？那……那姐现在……”
　　
　　“30，连转职也达不到！”
　　
　　“不会吧！”看着自家大姐那愤怒的表情，姚桃在心里暗叫不妙，无迁，你到底搞什么鬼啊……
　　咔嚓……
　　
　　正当杀气逐渐凝聚起来的同时，宿舍的门也应声而开，出现在两人面前的便是这一次事件的制造者：乔无迁。
　　
　　“哦？是樱大姐，怎么有空来看我们。”
　　
　　“你还说，不就是你害的么。”一看到罪魁祸首，姚桃立刻便挣脱开姚樱的魔爪，往乔无迁扑去，“你不是说交给你就行了，怎么现在大姐反而来找我算账了？你说，你到底这半个月搞什么去了？”
　　
　　“呃……”听到姚桃的问话，乔无迁才终于记起了自己原先答应过的事，“呃……抱歉啊小姚，这几天和雪翊都泡在了友情FB里，把你的事给忘记了，呵呵！”
　　
　　“你……你这个重色轻友的混蛋。”太过份了，早知道这样，自己当初就不把号给他，现在是害人又害己啊！
　　
　　“弟？你在说什么？你把我的号给无迁用了？”看着自家弟弟的反应，姚樱更是皱紧了眉。
　　
　　“呃……我……我是迫不得已的。”委屈，自己真的觉得十分的委屈，为什么无迁犯错却要他来承担，不公平啊，“无迁，快帮我求情啦，当初是你说要把号借去的，你不能见死不救啊！”
　　
　　“呃……”看着姚桃那一张向自己求救的脸，乔无迁挠挠头才道：“樱姐，你别怪小桃了，是我当初把号借去用，后来又忘记还给小桃的，抱歉了。”
　　
　　“哦，这样啊！那算了！”听到乔无迁的解释，姚樱便只得疮疮嘴，叹了口气便过去了，但是她的这种态度却让一旁的姚桃十分的不满。
　　
　　“不公平不公平，为什么事情换作是无迁你就能一笑而过，我却要受罚，姐你太……我才是你亲弟啦！”
　　
　　看着自家弟弟那一副快哭出来的表情，姚樱只是挑了挑眉，淡淡地道：“没法，无迁和你根本没得比，都快20岁的人了，却一点都没有身为大人的自觉，要是你学着人家那样成熟稳重的话，我倒会考虑考虑。”
　　
　　“我……他……”对于自家大姐的话，姚桃无法反驳，但是闭了一肚子的火，总要有发泄的地方，“哼，我就是窝囊又怎么样，他最好了，哼哼，我玩游戏去了。”
　　
　　“那我也去洗澡了。”看到事件终于平复，乔无迁也耸耸肩，干起自己的事来。
　　
　　而独独留下来的姚樱，则无所事事地左看了看右看了看，最后还是把视线停留在姚桃的电脑屏幕上。
　　
　　“咦？桃桃你进帮了？”
　　
　　“嗯对啊！”
　　
　　“帮名叫什么，我也要进去玩玩。”
　　
　　“你也来？”看了看自家大姐一眼，姚桃不禁眼神开始闪烁。
　　
　　“怎么，你姐我想入帮不行？”
　　
　　“呃，不是不行啦，我问问吧。”吆不过自家大姐的威胁，姚桃只得乖乖地答应了下来，不一会，答案便出来了，“没问题，帮主说可以加你。”
　　
　　“真的太好了，对了，帮里是有职位之分的吧，我也想当官。”
　　
　　“这个……”听到自家大姐的这种冲激性发言，姚桃不禁呆了，“姐，你还是省省吧，你弟我进了帮到现在都差不多半个多月了，别说是官，连个精英也混不到。”
　　
　　“真没用，这就证明他们看不起你。”
　　
　　“既然姐你那么成功的话，就自己去找个帮当个大官啊，真是的只会说。”
　　
　　“好，你既然敢小看我，我就让你看看你姐的厉害。”话落，姚樱便头也不回地甩门离去，看得望着他背影的姚桃脸上一阵的抽搐。
　　
　　不过细心想想，他大姐既然不来烦他的话，不倒是轻松很多吗？太好了太好了，自己就可以尽情地玩了。
　　
　　脸上露出了灿烂的笑，姚桃终于在那郁闷的心情中跳脱了出来，升级升级，哈哈哈……
　　
　　抽完了最后一只怪，沈雪翊才终于松了口气。
　　
　　雪染皇翊：还有多久我们就会传出FB？
　　
　　无声迁复：应该还剩下几分钟吧。
　　
　　雪染皇翊：今天算是最后的了，我们在这里都快呆了十天多了。
　　
　　无声迁复：的确，而且情义值也由负变正，还往亲密接近呢！
　　
　　看到那个紫色的情义条，乔无迁十分的心满意足。
　　
　　雪染皇翊：嗯，而且你也应该得到很多有用的资料了吧，那么应该就没有观察的必要了。
　　
　　无声迁复：咦？但是……
　　
　　想了想，乔无迁还是没有办法把自己的心里话说出口，因为在这十天里他的心思根本就不在观察之上，所以别说是资料了，他可是连正经事都快忘记光光了，不过这样的自己倒真是头一次，难道说自己真的认真起来了？
　　
　　雪染皇翊：好了，出去后我们就各走各路吧，以免让人怀疑那就不好了。
　　
　　他倒想让人怀疑的说，这样就更好玩了，不过这种心里话，乔无迁是怎么也说不出口的。
　　
　　无声迁复：那好吧，虽然说现在暂时是没有什么问题，不过如果出现了什么状况你可要第一时间通知我哦。
　　
　　雪染皇翊：我会的。
　　
　　话落，沈雪翊快速地收割起自己的果实，交了任务后便道别了。
　　
　　雪染皇翊：走了。
　　
　　无声迁复：呃……慢走。
　　
　　看着沈雪翊的小战士消失在自己的面前时，乔无迁心里不禁委屈了一下。
　　
　　好冷淡，他就不能再表现得热情一点吗？好歹我们也相处过快半个月了嘛……唉！
　　
　　叹了口气，乔无迁回望了一下这个友谊FB里所有的一切。
　　
　　算了，能有这么好的回忆也不赖……
　　
　　一踏出友情FB，乔无迁才把这几天以来的密聊功能给打开，然而才刚开不久，一连几十条的消息便汹涌而至，而且大部份还是无边小魔女的信息。
　　
　　[无边小魔女：小声声你在那，我建帮了哦，你快进来。]
　　
　　[无边小魔女：小声声怎么不回我，你在那里？]
　　
　　[无边小魔女：小声声你闭关了吗？到那去了啊？怎么消失了。]
　　
　　[无边小魔女：小声声……]
　　
　　以下省略NN……N个刷屏的，乔无迁只回了句，约会去了。
　　
　　信息一发出，那一边便立刻回了过来。
　　
　　无边小魔女：约会？和谁约会去了？
　　
　　无声迁复：秘密。
　　
　　无边小魔女：切，小气，对了我建帮了，你过来当我的军师。
　　
　　无声迁复：老大，我能不能只当个小的，我还不想那么早死。
　　
　　无边小魔女：不行，少了你我怎么可以安心地去PK。
　　
　　无声迁复：老大，我可不是保姆啊。
　　
　　无边小魔女：我也不是奶妈，给我死过来。
　　
　　无声迁复：除了死没有别的路吗？
　　
　　无边小魔女：有，把你XXOO了，再拖着回来。
　　
　　无声迁复：好狠，我的小菊花还想留给最爱的人的。
　　
　　无边小魔女：那就选第一种。
　　
　　无声迁复：没第三种吗？
　　
　　无边小魔女：糖果和鞭子，你要那种？
　　
　　无声迁复：不都一样么？
　　
　　无边小魔女：不同，鞭子是我出，糖果不是。
　　
　　看到无边小魔女的话，乔无感觉一阵的无语。
　　
　　无声迁复：好吧好吧，不过你别指望我会好好的管理帮里的事哦。
　　
　　无边小魔女：放心，你能进就行了。
　　
　　无声迁复：好，把帮派邀请发过来吧。
　　
　　无边小魔女：OK。
　　
　　关上密聊，乔无迁很快就收到了帮派邀请，看着那个帮派邀请前的帮派名字，乔无迁又再一次抽了。
　　
　　亲亲我我帮？这么傻的名字谁想出来的，难道自己以后就要顶着这个名字满大街走吗？杯具了啊……




章四十一

　　[系统提示：玩家雪染皇翊加入了亲亲我我帮。]
　　
　　[系统提示：玩家无声迁复加入了亲亲我我帮。]
　　
　　一连两道系统消息通过帮派频跳出，让刚加入到帮里的两人也吓了一跳，心里想的都是同一个问题。
　　
　　他为什么会在这？
　　
　　想了想，沈雪翊决定还是不要和他太接近的好，毕竟自己现在和他的关系，在其他人眼里还是死敌。
　　
　　打开帮派面版，沈雪翊豪不费力地便找到了脱离帮派的接扭，想也不想便按了下去。
　　
　　[系统提示：玩家无声迁脱离了亲亲我我帮。]
　　
　　[系统提示：玩家雪染皇翊脱离了亲亲我我帮。]
　　
　　再次看到聊天栏里那一个系统提示，沈雪翊不知为何突然有一种厌恶感，然而还没有时间让他理清头绪的时候，身旁的迷糊的小星星就已开始喊道。
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，你怎么退帮了，你可是答应小星进帮的，555555师父进帮啦。
　　
　　雪染皇翊：这……
　　
　　感觉现在的情况有点为难，他到底要怎么做好……
　　
　　迷糊的小星星：师父师父师父，你不疼小星了，呜……师父不进帮，师父不喜欢小星了……呜……
　　
　　雪染皇翊：不……不是的……
　　
　　对于迷糊的小星星的哭诉，沈雪翊现在真是一个头两个大了。
　　
　　迷糊的小星星：师父进帮。
　　
　　毫不迟疑的，迷糊的小星星绝不容许沈雪翊的拒绝，帮派邀请便直勾勾地发过来。
　　
　　盯着那一个帮派邀请提示框，无奈，沈雪翊只好再一次的接受。
　　
　　[系统提示：玩家无声迁复加入了亲亲我我帮。]
　　
　　[系统提示：玩家雪染皇翊加入了亲亲我我帮。]
　　
　　再次看到那一个名字，沈雪翊又再一次挑了挑眉，什么嘛，刚才看到自己就立刻跑人，现在又……
　　
　　下意识的，沈雪翊又再次拉出帮派面版，又一次往脱离帮派的按扭点了下去。
　　
　　[系统提示：玩家雪染皇翊脱离了亲亲我我帮。]
　　
　　[系统提示：玩家无声迁脱离了亲亲我我帮。]
　　
　　再次离开，是因为自己又看到了那一个让自己紧紧于怀的名字，看来他真的做得很彻底嘛。
　　
　　[系统提示：玩家无边小魔女给你发出了密聊，请接收。]
　　
　　打开密聊内容，不意外的是老大那劈头的咒骂。
　　
　　无边的小魔女：你Y的是不是玩上隐了啊，竟然在我地头搞这种事，不想活了。
　　
　　无声迁复：老大，我也不想的啊，你也知道雪翊他是……我们在一个帮里不是很怪吗？
　　
　　无边的小魔女：我管你怪不怪，总之你一定要进来。
　　
　　无声迁复：老大，到底是谁邀请雪翊进帮的？
　　
　　无边的小魔女：这我那知道，帮里全都是熟人，总之你快进来。
　　
　　第三次接受邀请，无奈，无声迁复就只能接受了，然而这一次不同的是，当他们两同时进帮后，无边小魔女与迷糊的小星星便下了最后通牒。
　　
　　无边小魔女：小声声，你要是敢再退我就发通缉令把你洗白了。
　　
　　迷糊的小星星：师父，你要是敢再跑，我就刷世界，说你抛弃我。
　　
　　看到两人的威胁言语，沈雪翊与乔无迁额上都不禁升起了无数的黑线。
　　
　　这年头，进帮的都让人威胁来着，什么天理了。
　　
　　雪染皇翊：知道了。
　　
　　无声迁复：知道了。
　　
　　同时开口又同时沉默，两人都十分合作地不再惹起公愤，然而即使当时人想继续保持应有的客观态度，但还是有一些人喜欢专惹是生非的。
　　
　　无间道狐狸：哦呀哦呀，无迁，你和雪翊还真的有够大牌的，竟然要帮主和副帮主他们俩老亲自请进来，真有够面子啊！
　　
　　星月无限：就是啊，我也想让小星星撒一下娇呢，当他的师父就好艳福。
　　
　　左手玩右手摸：这俩是什么人啊，帮主和副帮主都那么宠着？
　　
　　米米共：两人都差不多50级了，是高手吗？
　　
　　暮色清清：哇哇，是大哥哥们，太好了太好了，你们也进来了。
　　
　　无边的小魔女：少安无措，他俩Y的都是别扭的孩子。
　　
　　迷糊的小星星：没错没错，师父可是很内检的，你们别吓跑他了。
　　
　　因为俩人的突兀出现，帮派频道顿时便炸开了窝，有欢迎的也有讽剌的，但是都一一被无边小魔女与迷糊小的小星星所镇压了下来。
　　
　　无边小魔女：好，既然你们都那么的活跃的话，要不我们就来一次帮战如何？
　　
　　无间道狐狸：什么？老大，你说笑的吧，我们建帮才几天而已，人数就只有那可怜的十几人，怎么和人打啊，这不分明是被虐吗？
　　
　　迷糊的小星星：怕什么，我们虽然人少，但胜在实力够强，对不啊师父。
　　
　　雪染皇翊：……那个……
　　
　　看到自家徒弟那一副抛出去的语气，沈雪翊真是欲哭无泪，帮战，不就等于是集体PK了吗？他可不喜欢PK的说。
　　
　　星月无限：老大我支持你，我也很久没有动过手了，现在正痒着呢！
　　
　　左手玩右手摸：放心，我一定会把敌人全灭了的。
　　
　　米米共：虽然我不会打架，但是我也会加油的。
　　
　　暮色清清：我也会努力救你们的。
　　
　　无边小魔女：好，既然你们都这么汹涌澎湃，我就成全你们。
　　
　　无声迁复：等等，我们与人无怨无仇，这么突然就打过去的话，总觉得……
　　
　　对于帮战，乔无迁并不是心有抵触，而是这决定太草率了吧，怎么看都像是小孩子玩家家酒似的。
　　
　　无边小魔女：放心放心，我当然不会找一些不相熟的帮来P了，我们这一次是友谊赛，明白吗？
　　
　　无间道狐狸：老大，这不很无聊吗？都是自己人打起上来一点都不过隐。
　　
　　迷糊的小星星：小狐狸啊，难道说你连自家人都打不过？不会吧。
　　
　　无间道狐狸：谁说的，打就打，谁怕谁了。
　　
　　暮色清清：呵呵，狐狸哥哥被剌激到了。
　　
　　米米共：他那是在耍白痴。
　　
　　无间道狐狸：喂，你们给我留点面子好不？
　　
　　左手玩右手摸：狐狸，你的面子不早就丢尽了吗？
　　
　　无间道狐狸：你们，可恶……
　　
　　迷糊的小星星：好了好了，我们这就准备一下去帮战吧，我很期待啊，对不啊师父……
　　
　　雪染皇翊：呃……嗯……
　　
　　无奈，沈雪翊眼见大局已定，不禁摇了摇头，接受事实。
　　
　　“打就打吧，最多自己站着给人P好了，不想动啊！”




章四十二

　　
　　[系统公告：势力亲亲我我帮派现正式向势力横行天下帮派宣战，勇敢的战士们请迎接挑战吧。]
　　
　　[系统公告：势力横行天下帮派接受了势力亲亲我我帮派的战贴，帮战将于半小时后展开，请双方各自做好准备。]
　　
　　系统公告一出，姚桃便立刻兴奋了起来。
　　
　　“帮战帮战帮战啊，这不就是我大显身手的好时机吗？太好了！”
　　
　　桃李满圆：老大，我们要在那里集合啊，我现在好兴奋啊！
　　
　　城皇城恐：小桃你先冷静点，这一次只是友谊赛，所以就算开打也不用太认真，主要以练手为主。
　　
　　暗间之夜：不会吧帮主，帮战也有友谊赛的？这还叫得上帮战么？
　　
　　粉粉的香甜肉丸：帮主，你这样很不厚道哦，竟然找同盟打架，不会是同盟的帮主是你家亲爱的吧？
　　
　　城皇城恐：咳咳，小丸你可别乱猜，那个变态可是人妖来着，我只是不幸认识到他而已。
　　
　　百里归程：什么？人妖？我靠，这游戏怎么那么多人妖来着。
　　
　　一上游戏，沈雪程便看到帮里提及起人妖的事情，心思立刻便被挑了起来。
　　
　　城皇城恐：这个……
　　
　　对于沈雪程的问话，城皇城恐还真是不知道该怎么回答，然而就在这思考的过程中，姚桃的惊呼便接踵而来。
　　
　　桃李满圆：我靠，你这Y的怎么会在帮里？你是什么时候进来的。
　　
　　百里归程：靠，这句话应该是我说的才对，是谁放这个笨蛋暴医进来的，怎么都不说一声。
　　
　　桃李满圆：我喜欢到那就到那，凭什么要通知你，我还在想是那个白痴把你加进来的，那么蠢的事都在做。
　　
　　百里归程：凭什么？就凭我是这里的副帮主，Y的，你这个人小鬼大的臭医生。
　　
　　桃李满圆：我是人小鬼大你就是臭大叔，还是有恋弟情结的臭大叔。
　　
　　百里归程：Y的，信不信我现在就把你T出去。
　　
　　桃李满圆：这还不承认自己是臭大叔吗？连这种说不过就赶人的威胁也做得出来。
　　
　　百里归程：你这Y的……
　　
　　城皇城恐：够了，你们还要在帮里吵到什么时候，都快开战了，还没对抗外敌，自己人就打起上来了，要在是真的帮战起来，看我们怎么死。
　　
　　百里归程：谁跟他是自己人了。
　　
　　桃李满圆：谁跟他是自己人了。
　　
　　城皇城恐：够了，都给我死过来，还有，把你们俩白痴加进来的我真是受够了。
　　
　　百里归程：切。
　　
　　桃李满圆：哼。
　　
　　有碍于帮主大人那想杀人的威严，俩人只好暂时休战，收拾好背包与药品，俩人也同时奔命于帮战现场，然而当两人到达帮战目的地后，都不禁被面前的景像给呆住了。
　　
　　远远的，他俩便看到了自己昔日那在身边十分熟悉的影子，让他们原本还想把愤怒寄托在帮战上的念头都给全都抛掉了。
　　
　　百里归程：弟？你怎么会？
　　
　　桃李满圆：姐？无迁？不会吧……
　　
　　其实现在除了姚桃与沈雪程会感到了意外之外，乔无迁与沈雪翊也同样有着这样的感悟，看着屏幕上自家哥哥头上顶着的横行天下副帮主这七个大字时，沈雪翊便觉得十分的头痛了。
　　
　　哥是什么时候进帮了？还当了副帮，这倒真让自己吓了一大跳。
　　
　　可惜还没让沈雪翊理清事情的因由前，沈雪程便开始在区域频道里大叫了起来。
　　
　　百里归程：弟，你为什么会在他们的帮里，这到底是怎么一回事，我要一个合理的解释。
　　
　　与此同时，姚桃也跟着在区域频道里争相叫道。
　　
　　桃李满圆：无迁，你怎么和我家大姐一起了，现在竟然还来攻打我们？
　　
　　雪染皇翊：我……是冤枉的……
　　
　　无声迁复：……迫不得已而已。
　　
　　对于这件事情的解释，俩人都抱着多一事不如少一事的态度给敷衍着，不过即使这样，对方可怎么也不肯善罢甘休。
　　
　　百里归程：不行，我一定要你的解释。
　　
　　桃李满圆：不行，给我从实招来。
　　
　　雪染皇翊：呃……
　　
　　无声迁复：这个……
　　
　　城皇城恐：够了，你们是来打架还是来闲话家常的，都开战了还站着干嘛，快给我杀。
　　
　　无边小魔女：有什么话打了再说吧，现在可是帮战。
　　
　　望着四个动都不动，只顾着说话打字的人，两帮帮主已气得七窍生烟，可无论两帮主叫得多么声嘶力竭也好，那四人还是纹丝不动。
　　
　　百里归程：皇城，他是我弟，你叫我怎么下得了手。
　　
　　桃李满圆：帮主大人，无迁他占据了我姐80%的欢喜度，要是我杀了他，我会很惨的。
　　
　　雪染皇翊：……我不会PK。
　　
　　无声迁复：我是来看戏的。
　　
　　轰……
　　
　　一声无声的闷响立刻便徘徊在城皇城恐与及无边小魔女的脑海里，他俩现在心里只有一个想法，谁能把这四个人给清理了，他们可不想再这么丢脸下去。
　　
　　正当两帮主为了这四个人的事而一边头痛一边挥着拳头的时候，其他的帮众都已经混打在了一团，有的甚至于慢慢地冲到了四人的身边，一场混战终于展开。
　　
　　虽然说帮战也就等于是集体群战，但是好歹系统还是把伤害数字记录下来，以作为帮战结束时的最后证明，而一场帮战一共需要花费二个小时的时间，而在这个过程中，但凡敌对方都会以红名标示，好让帮里的人都区分得出谁才是自己人。
　　
　　不过往往有很多事都是让人无法想像的，就如同现在的几个傻瓜一样。
　　
　　迷糊的小星星：哇……惨了惨了，我挂了，弟快来复活我……
　　
　　桃李满圆：来了。
　　
　　百里归程：让开让开让开，你们谁也不准碰我弟，谁要是敢杀他我就和他拼了。
　　
　　雪染皇翊：……哥……这是帮战。
　　
　　百里归程：我管他的帮战。
　　
　　无边小魔女：小声声，你怎么还不发挥一下你那个战神的能力啊，我们能不能胜利就全靠你了。
　　
　　无声迁复：老大，我什么时候变战神来着？我可是和平主义者。
　　
　　无边小魔女：去你的和平主义，平时都不见你对我留手，给我狠狠的P。
　　
　　城皇城恐：Y的百里，你到底在干嘛，怎么连自己人都打。
　　
　　百里归程：你以为我想吗？他们都向着我弟出招。
　　
　　城皇城恐：对他们来说你弟就是敌人。
　　
　　百里归程：我靠，我不管，谁也别想碰我弟一根汗毛。
　　
　　雪染皇翊：……那个，哥，要不我死回去好了，这样就不用打了？
　　
　　迷糊的小星星：不行，师父你不能轻生啊！你徒弟我可还在努力着的。
　　
　　桃李满圆：姐，我能不能先撤啊，我帮中的兄弟都在鄙视我了。
　　
　　迷糊的小星星：不行，你要是敢死的话，看我回去怎么治你。
　　
　　桃李满圆：呜……我是暴医不是奶妈，难得的第一次帮战就这样贡献给你了，我……无迁救我啊！
　　
　　无声迁复：这个……好自为之吧！
　　
　　摇了摇头，叹了口气，乔无迁坐在屏幕前，看着屏幕里那无限的风光，脸上挂起的是无奈又不知所以的笑容。
　　
　　这场帮战可以说是自己参加过的，有史以来最蠢最傻的一次了！




章四十三

　　
　　两个小时的帮战，在一群毫无合作性外加反里倒外的情况下完满落幕，而一场乱战打下来的结果竟然是平手，这种结局倒让两帮的人有点意外。
　　
　　百里归程：呼，好累，我还是第一次打这么累的仗，装备都红了。
　　
　　城皇城恐：你这Y的还好说，你知不知道你打的全是自己帮里的人啊，我的装备也给你砍红了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：帮主，你就原谅他吧，刚认识他的时候我们就知道他对他弟是千依百顺来着，所以刚才我都尽量远离他，以免殃及池鱼。
　　
　　暗间之夜：帮主，要不你就把他弟给拉到我们帮里吧，那么下一次再打的时候，他的那些积分就不会又白白送给对方了吗？
　　
　　城皇城恐：你这样说也对！
　　
　　迷糊的小星星：不行，我的师父才不会让给你们呢，他可是我的福星。
　　
　　无边小魔女：没错，没有了小雪雪的话，无迁可是会很寂莫的。
　　
　　无声迁复：老大，为什么要把我拖下水，我可什么也没说过耶。
　　
　　无边小魔女：给我闭嘴，我可是为你争取机会呢。
　　
　　无声迁复：呃……
　　
　　看到无边小魔女的话，无声迁复便有种遇人不熟的感觉，老大什么时候变得那么鸡婆了？
　　
　　迷糊的小星星：我倒还想把桃桃给抢回来呢，你们实在太狠了，我人都挂了你们还在旁边鞭尸。
　　
　　桃李满圆：不要，我不想当纯医，姐我可是暴医来的，救人这种事你还是找别人吧。
　　
　　百里归程：没错，你让这桃子医你不如自己去撞墙还快，而且他连个暴医也当不好，别指望他有多本事了。
　　
　　桃李满圆：你说什么，我够不够格当医生还需要你来指点吗？你以为你自己又比我好多少。
　　
　　百里归程：哼，总比你那不痛不痒的攻击要来得好。
　　
　　桃李满圆：不痛不痒？你竟然说我的攻击不痛不痒？那你就试试到底谁的攻击才不痛不痒了。
　　
　　百里归程：好啊，难道我就怕了你不成。
　　
　　吵着吵着，两人又打算开始新一轮的战斗，但战事还没开始，一旁的帮主大人已经快气得七窍生烟。
　　
　　城皇城恐：够了，你们都给乖乖坐定，难道说刚才打了两个多小时还不够吗？而且你们的装备都给杀红了，再打下去就要光着屁股走回去了。
　　
　　无边小魔女：好啊好啊，我还真没看过星痕里把衣服脱光后的人物形像呢。
　　
　　百里归程：要脱你自己脱去。
　　
　　桃李满圆：要看就看你自己的。
　　
　　无边小魔女：切。
　　
　　城皇城恐：好了好了，这次帮战也算是给了我一个教训，那就是要打友谊赛，也绝不能找你们亲亲我我帮来打。
　　
　　无边小魔女：我也是，总是让你们让着，打起来也不过隐。
　　
　　迷糊的小星星：那既然这样，我们就再结一次同盟吧，日后也好有个照应。
　　
　　百里归程：也好，这样我就不用退帮也能好好的保护我弟了。
　　
　　桃李满圆：我赞成，这样我就不用与姐为敌，还能好好的当我的暴医，一举两得。
　　
　　暗间之夜：哦呵，想不到啊，在这方面，你俩竟然这么的合拍。
　　
　　百里归程：谁和他合拍来着。
　　
　　桃李满圆：和他合拍才有鬼。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：你们看你们看，还真是有够同声同气的。
　　
　　被粉粉的香甜肉丸这么一说俩人便没有了声音，正所谓说多错多，沉默是金这句成语说得一点都不假，于是俩都用沉默去掩饰自己着尴尬与不愤。
　　
　　雪染皇翊：好了，时间也不早了，哥，下去睡了。
　　
　　百里归程：哦，对哦，明天还要早起，弟，等我，我去修一下准备再下。
　　
　　雪染皇翊：嗯，好。
　　
　　终于找到说话的空隙，由始至终都没有受到过战火洗礼的沈雪翊终于开口，从开始帮战到现在，他都是定定地站立在同一个地方，两小时以来从没有动过或离开过，更别说装备什么的都是完整无缺，也算是史无前例了。
　　
　　无声迁复：雪翊要下了吗？
　　
　　一听到沈雪翊要下线，乔无迁便有点失落，毕竟他们难得又重聚，那么快就要离开真的有点不舍，然而乔无迁的这种不舍的对白，却不禁让沈雪翊皱眉。
　　
　　想了想，沈雪翊还是以沉默应对。
　　
　　等了一会，还不见沈雪翊的回复，乔无迁知道，他又闹别扭了。
　　
　　无声迁复：既然要下了，那晚安哦。
　　
　　虽说在别人眼中，他与沈雪翊的确有点过节，但是现在既然是一个帮里的人了，那么就应该更加容易接受这种亲切才是。
　　
　　雪染皇翊：……晚安。
　　
　　看到沈雪翊的游戏人物慢慢地消失在自己的面前后，乔无声才失望地吐出了一口气。
　　
　　无声迁复：老大，你们不是说要同盟的吗？我知道有一个更快捷的方式，让我们更快地成为一家人哦！
　　
　　无边的小魔女：真的。
　　
　　城皇城恐：除了做结盟任务外还有其他别的方法？
　　
　　无声迁复：是的，要是你们信得过我就跟我来吧。
　　
　　听到无声迁复如此自信的话语，俩人也已深信不疑，大踏步地跟着他的身后走了，至于其他的帮众，都分别回到了自己无聊的岗位上，只有一些好奇心过于旺盛的才跟着尾随其后，往任务点进发。
　　
　　当到达了任务地点，看到了面前的那两个NPC时，众人都不禁失望了起来。
　　
　　无边的小魔女：小声声，你说的方法，就是他们？
　　
　　城皇城恐：兄弟，这两个NPC不就是？和结盟有什么关系？
　　
　　暗间之夜：就是啊？这里就只有一个任务吧？
　　
　　迷糊的小星星：什么任务？这个不是结盟NPC？
　　
　　星月无限：小星，在这里站着的是结义NPC。
　　
　　迷糊的小星星：结义？
　　
　　粉粉的香甜肉丸：对的，这是结拜的地方。
　　
　　迷糊的小星星：咦？那我们为什么要到这里来？
　　
　　无边的小魔女：这个……就要问小声声了。
　　
　　无声迁复：我不是说过了吗？信得过我的话就照我说的去做，来吧，去接任务。
　　
　　城皇城恐：……真的要接？
　　
　　无声迁复：对，而且一定要是帮主接。
　　
　　城皇城恐：……好吧好吧，接就接，来吧。
　　
　　无边小魔女：好。
　　
　　无奈，两人只好照着乔无迁的话，快速接下了结义任务，虽说任务简单，可惜从来都没有合作过的两个人还是觉得有点棘手。
　　
　　终于花了大概半个小时多，两人失败了三次后终于迎来了最后一刻，当两人相互结拜礼成之后，系统公告也随之跳出。
　　
　　[系统公告：横行天下帮帮主城皇城恐与及亲亲我我帮帮主无边小魔女完成了结义任务，正式结拜为异性兄妹，其所在帮派也将正式结盟，成为本服第一个兄弟帮，奖励帮会建设金100J，建设度提升一阶。]
　　
　　迷糊的小星星：哇哇哇，兄弟帮，太酷了，我们是本服第一的兄弟帮耶，无迁你太厉害了。
　　
　　无声迁复：呵呵，我也是上网上找到的，而且虽然说是本服第一个兄弟帮，但却不是这个游戏里的第一个，所以你别太兴奋啊。
　　
　　迷糊的小星星：嗯嗯，总之现在我们可出名了，哈哈哈。
　　
　　无边小魔女：想不到啊，竟然还有这种结盟方式，而且与之前的同盟会不同，兄弟帮不错啊！
　　
　　城皇城恐：是啊，同盟会只不过算是友好帮会，而现在的兄弟帮已经算是同盟会的进阶版，的确好处多了很多。
　　
　　一边说城皇城恐便一边看着帮会界面，脸上已乐开了花。
　　
　　无声迁复：呵呵，你们满意就好，既然结盟的事已经解决，那我也下了。
　　
　　无边小魔女：7878你就安心的去吧。
　　
　　得到特赦，无声迁复不禁摇了摇头，下线之前又再次看了一眼头上的帮派名字，心里不由得笑了。
　　
　　以后就能和他在同一个天空下拼杀了，想起都有点兴奋，不过……即使游戏里进展得十分的良好，但现实嘛？
　　
　　到底要怎么样才能把他抽出来……又或者说让他自己去承认呢？看来自己必需要制造一下机会才行了。
　　
　　抱着不轨的企图，乔无迁一边想一边已慢慢地进入了梦乡，这一夜，他……不知为何，睡得特别的甜。




章四十四

　　
　　夏天，不知不觉又过去了一半，现距离正式暑假还有一个多星期，而临考也刚刚结束，是众人再次踏上玩乐的好时机。
　　
　　“怎么样怎么样？去这里还是这里？”用手指了指摊在桌面上那张地区地图的两个点，姚桃十分兴奋地道。
　　
　　“嗯，这里好像只有购物的地方比较有优势吧，风景只是一般而已。”
　　
　　“但是我觉得这里也只有风景特别一点，其他吃啊玩乐的地方也没有哦。”
　　
　　“不如这里吧，听说这里有一大片的花海，而且附近也有游乐设施，食物也很好吃的。”
　　
　　“不行不行不行，我也听说了这边的治安不那么好，近几个月还发生了多起伤人事件的。”
　　
　　“那要去那里好嘛，这也不行那也不行。”
　　
　　“就是就是，我们这次只是去修学旅行耶，又不是不会再去，随便一个地方也可以啊！”
　　
　　“不行，这可是难得的学旅回忆，当然要重视了。”
　　
　　“那你说去那里好。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“说不出吧说不出吧……”
　　
　　话题一旦被挑起，众人便开始了七嘴八舌地互通着意见，但是交流了很久，也得不出一个有效的地点。
　　
　　“好啦，你们就别吵了，要不你们把心里喜欢的都写下来，我们用投票的方式来决定吧。”
　　
　　“对，这样也行。”
　　
　　“好，就这么办……”
　　
　　决定了方法，众人便又开始争抢着地区地图，把自己想要去的地名给一一勾写了出来。
　　
　　而看到桌子上那一大堆的人群，姚桃也无奈，只好先退出了阵地，让他们慢慢选好了再决译。
　　
　　一从人群中走出来，姚桃便看到乔无迁笑容满面地正与一脸淡漠的沈雪翊说着话，表情还十分的乐在其中，看得姚桃甚是不解。
　　
　　为什么无迁就能对着沈同学那一张臭脸谈笑风生？而且就算向着他说再多，那张木纳的面孔也不会露出一丁点的合作表情，真是无趣极了。
　　
　　“无迁，你们在说什么？”
　　
　　“咦？小桃你当完军师啦。”看到姚桃一身像是被风洗礼过的乱蓬蓬头，乔无迁忍不住调侃道。
　　
　　“要是能当军师就好了，那样那里就不会堆了一堆的杂兵。”哼了哼声，姚桃对于刚才的混乱十分剌之耳鼻，“对了无迁，你有没有什么好的建议？毕竟你对这里的观光地比我熟悉得多啊！”
　　
　　“嗯好玩的地方啊？”想了想，乔无迁便转过头问沈雪翊，“你喜欢山还是平原？或者海？”
　　
　　看了乔无迁一眼，沈雪翊想了想才道：“森林。”
　　
　　“吓？”
　　
　　“嗯，和我的喜好一样。”
　　
　　“不是吧？”听到俩人的回答，姚桃下意识想掏掏耳，看自己有没有幻听，不过因为动作实在不雅，所以最后也就罢了。
　　
　　“怎么？小桃你和我生活了快一年也不知道我的喜好啊？你这个室友也做得太失败了。”
　　
　　“切，谁会在意这些鸡毛蒜皮的事，就算关心，也应该要找个美女来关心。”看着乔无迁那一副想讨好某人的脸色，姚桃便感觉十分的不屑，“话说，我真的不知道这地区会有什么森林的？无迁即使你想讨好沈同学也找个更好的理由吧。”
　　
　　“谁说没有森林的？”
　　
　　“呃？在这种大城市也会有森林？”
　　
　　“那是自然，要不这次我们就去森林探探险吧！”话落，乔无迁便向沈雪翊眨了眨眼，直接就冲进了人群中，独留下两个一脸惘然的人直站在原地。
　　
　　经过30分钟左右，乔无迁才再次从众人的怀抱里走了出来，带着一副嘻笑的脸孔道：“决定了，我们的目的地，XX山。”
　　
　　“不会吧，怎么会这样……”真想不到，乔无迁只是进去了30分钟，局面却就一面倒了，而且倒的方向还是他的这一边，这太不公平了吧，“不可能，你到底是用了什么方法把他们都骗……哇……”
　　
　　话还没有说完，姚桃便被一旁的人给推开，直直地与最近的桌面来了一个亲密的接触，同时耳边也传来了众人七嘴八舌的说话声。
　　
　　“无迁，那里真的那么神秘吗？”
　　
　　“乔同学，那里真的离最大的购物点很近？”
　　
　　“无迁，那里真有游乐设施？”
　　
　　“对，你们所有的要求都能满足！”对于众人的问话，乔无迁十分镇定地笑着回答，这让在场的人都更加的期待了。
　　
　　“太好了太好了，这次一定会有一个难忘的假期的。”
　　
　　“没错，而且……嘻嘻……”
　　
　　“你干嘛笑得那么邪恶，该不会在想什么不好的事情吧。”
　　
　　“那有……我不就是想把把妹么，这么浪漫的气氛当然要好好把握。”
　　
　　“对啊对啊，我们也承着这次机会看看有没有俊男，哈哈哈……”
　　
　　“喂喂喂……”
　　
　　听着众人的你一言我一语说得很是受用，乔无迁也得意地转过身向沈雪翊道：“雪翊，我想你也会和我们一起去的吧？”
　　
　　“呃……我……”虽说大好的假期，沈雪翊的确也想出外走走，但又怕自家家里的某只担心，心里不禁七上八下，“我……还是算了。”
　　
　　“咦？沈同学你不去？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“为什么？难得这次有这么一个大好假期，困在家里实在太浪费了，而且你平时就常拒绝我们的邀请，这次无论怎么样也得给给面子吧！”
　　
　　“没错没错，要是旅行少了你这么一个美青年在，乐趣会少很多的。”
　　
　　一听到沈雪翊要拒绝这次的修学旅行，众人便开始努力的游说，特别是那些平常在各方面都受到沈雪翊关照的女孩子们更甚。
　　
　　虽然说沈雪翊算是属于那一类冷冷的又不喜欢说话的人种，但是在别人遇到困难的时候，他却也会毫不犹豫地申出援手，无论是功课或是苦力，他都会做得很是称职，更重要的一点，就是沈雪翊本身那优雅的举止与及那一张清秀的脸孔，常让人联想起翩翩佳公子的那一型，所以即使性子再冷，却也吸引了不少女生的注足，连男人也因他的低气场而对他完全没撤。
　　
　　就用一句话来形容，他娘的冷成这样也有人喜欢，这叫人怎么活了。
　　
　　“抱歉，我真的……”
　　
　　“是不是因为你家里的那一位亲亲哥哥，所以你才拒绝我们的邀请？”仿佛听到了沈雪翊的心声似的，乔无迁把他的为难道了出来。
　　
　　“……”无法反驳乔无迁的话，沈雪翊只能沉默以对。
　　
　　不说话就表示默认了？
　　
　　“那要不也把你哥也一同叫上吧，还有，你们也可以叫上自己的家人或朋友，大家一起玩不是更好吗？”看了看沈雪翊的脸色，乔无迁作出了如此决定，“怎么样，这样你就能参加了吧？”
　　
　　“我……”被乔无迁摆了一道，沈雪翊不知道该如何是好，然而乔无迁的这一席话，却让身边的人更加的兴奋，众人都大叫着欢呼。
　　
　　“雪翊，回去和你家哥哥说说，我想他也很期待这次的出行呢，而且……”把脸凑近沈雪翊的耳边，乔无迁降低了声线说道：“而且，我还能带你去看看雪景哦！”
　　
　　睁大眼，沈雪翊不可置信地看着乔无迁那一张不知是真是假的笑脸，雪景？现在可是六月天，那会有雪景可看，这人到底葫芦里卖的是什么药？
　　
　　“怎么样？”看出了沈雪翊心中的动摇，乔无迁便已知道自己猜得不错了。
　　
　　“好吧，我……试试说说看。”
　　
　　“那我等你的回复。”话落，乔无迁便心情愉快地走开了，独留下还一面惘然的沈雪翊站在原地。
　　
　　雪景？大热天的……真会有雪景吗？
　　




章四十五

　　
　　“什么？修学旅行？”
　　
　　“嗯，是的！”一边吃着自家哥哥亲手做的饭菜，沈雪翊不徐不慢地道，而正在他对面的沈雪程一听到这个消息便立刻放下了碗筷，认真地盯着自家弟弟猛瞧。
　　
　　“弟？你真的要去？”
　　
　　“……盛情难却。”
　　
　　“不行不行，这样太危险了，我不会让你一个人去的。”
　　
　　“那你也来吧！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“他说让我们把亲人也叫来，这样更热闹。”
　　
　　“真的？”一听到沈雪翊的话，沈雪程心里立刻便雀跃了起来。
　　
　　“嗯，他还说怕有些家人不放心，特意找一个能容纳多人的地方，好让家长能放宽心。”
　　
　　“这样啊，呵呵，那个人还真是想得周到啊！”
　　
　　抬眼看了看对面那一脸拼命忍着心里欢喜表情的自家哥哥，沈雪翊不禁摇头。
　　
　　看来什么事都逃不过那个人的法眼嘛，连这种情形也设想到了，不过……自己又为什么这么努力去说服哥哥他呢？难道说自己也有点期待吗？
　　
　　期待去看雪景，还是说……期待与他的……
　　
　　想到这，沈雪翊不禁皱眉了，自己……到底想到那里去了……真是的……
　　
　　“小翊？小翊？小……翊……”
　　
　　“呃……什么事？”想东西想得太入迷，沈雪翊竟完全忽略了自己对桌的哥哥，连他叫了自己好几次也毫不自知。
　　
　　“小翊，你在想什么呢，怎么想得那么入神？”
　　
　　挑了一下眉，沈雪翊便道：“没事，你叫我干什么？”
　　
　　“哦，我只是想问一下时间，到时我要做好充分的准备才行。”与之前的态度有180度的转变，沈雪程已经开始安排旅游的事了。
　　
　　“不用了，我们只要带自己的人去就行了。”
　　
　　“吓？”
　　
　　“这是他说的。”
　　
　　“呃……”
　　
　　对于沈雪翊的话，沈雪程十分的不解，然而他也没有再多问，直到当他们来到了旅行的目的地时，他才终于知道那一句话的意思。
　　
　　葱郁的树林，宽敞的大型别墅，古老的风格，与及无敌长山坡，远眺望去，一座巨大的摩天轮正缓慢地旋转着，密集式的街道清晰地展现了繁荣的商市街景，果真如乔无迁所说的，应有尽有。
　　
　　“哇靠，怎么可能，这种地方真让你找着了，太神了吧？”看着面前的景色，姚桃真是大开眼界。
　　
　　“无迁真厉害，你是怎么知道有这么一个地方的？”
　　
　　“对啊对啊，而且像这种高级地段，通常都是那些有钱人才买得起的吧？我们……真的可以进去住吗？”
　　
　　“还有，这次的修学旅行，你还没告诉大伙要出多少钱呢？先声明，太贵我可出不起的。”
　　
　　“放心好了，别墅的主人是我认识的。”
　　
　　“真的，那我们不就是不用钱了？”
　　
　　“错！”一听到有人抱着白吃白住的心态，乔无迁立刻便打断他的妄想，“谁说我们可以白住了，只是便宜一点而已。”
　　
　　“咦，但你刚才不是说……”
　　
　　“我是认识他，所以更加清楚他那铁公鸡与守财奴的性格，还有一点，他也很爱干净，甚至还有一点点的洁癖，所以一旦住了进去，你们的垃圾就要好好的处理好了，要不让他赶出来的话就会得不偿失哦！”
　　
　　“呃……”一听到乔无迁的形容，众人的头上都立刻出现了无数的黑线，而这时，别墅的门也随之打了开来。
　　
　　“无迁少爷，欢迎。”一位身穿黑色西装，举止优雅的年轻男人走了出来，恭敬地向乔无迁行了一个英式的贵族待礼，让跟着他身后的众人都不禁傻了眼。
　　
　　“韩哥还是和以前一样，是一个十分称职的执事啊！”笑了笑，乔无迁便迎了上去：“对了，表哥呢？”
　　
　　“少爷正在客厅，需要叫他出来吗？”
　　
　　“最好不过了，因为在没有得到他同意之前，我还是不敢越雷池半步的。”
　　
　　“好的，那我就去叫少爷出来，请稍等。”
　　
　　“劳烦。”
　　
　　当那一个执事一离开，乔无迁不意外地听到了身后人的吵嚷声。
　　
　　“无迁，那个……那个那个……那个是执事对吧对吧！”
　　
　　“好帅的男人，他几岁了，结婚了吗？”
　　
　　“无迁，他叫你少爷耶，你和这家的主人是什么关系啊？我好像听到表哥两个字耶！”
　　
　　“嗯，你们没看错也没听错，他的确是执事，而这家别墅的主人也的确是我表哥。”对于众人的好奇心，乔无迁无奈只能一一回答着道：“还有，无论是我表哥还是刚才的那位执事，他们都还没有伴侣，OK。”
　　
　　“呀……啊……有机会有机会了……”
　　
　　摇了摇头，乔无迁到现在才知道，原来他所认识的女同学也是会发花痴的，就像现在这样，想了想，乔无迁又把注意力放到众女身后的沈雪翊身上，完全无视掉他身边的沈雪程，意味深长地端详了起来。
　　
　　虽说他现在在和自已的哥哥说着话，但是乔无迁早已看出，他的心思也并非在这里，从刚才开始到现在，沈雪翊总是会时不时地用眼角瞟了瞟周围的环境一下，表情不变，但内心应该已欢喜不已了吧。
　　
　　看来自己真的选对地方了呢，即使会被自己的表哥剥削一下又何妨。
　　
　　等过了很久，众人所盼望的大财主终于现身，带着一副慵懒又不屑的面孔，来人慢慢地从门的方向往外走，一身休闲的T恤加西裤与别墅给人的感觉完全的不同，他先是向众人扫视了一下，然后才把注意力调回到乔无迁的身上。
　　
　　“多少人？”
　　
　　“大概二十多吧。”
　　
　　“……”沉寂了一会，来人再次开口，“每人二百，包吃。”
　　
　　“那就先谢谢郁表哥了。”听到了一个自己满意的答案，乔无迁笑了。
　　
　　“住多久？”
　　
　　“成绩出来的时候。”
　　
　　“行，规矩？”
　　
　　“我已经告诉他们了。”
　　
　　“那进来吧。”话一落，乔承郁便侧过身依靠进一旁的圆柱壁，而身后的几个佣人便立刻分站两排，做出了一个请的姿势。
　　
　　“好了，你们一个一个的进去吧，只要跟着待女姐姐的身边，她们就会带你们到自己的房间的。”拍了拍手，现在的乔无迁感觉自己像是在带一群小学生似的，心情特别的愉悦。
　　
　　“六石。”
　　
　　“七菊。”
　　
　　“九腊。”
　　
　　每当一个人经过乔承郁的身边，他都会立刻说出一个短句，而负责带路的待女也会顺着话音的落下而点了点头才离开，他们这样的行为让站在乔无迁身边的姚桃甚是不解。
　　
　　“他们在干嘛？”
　　
　　“分房间啊！”
　　
　　“吓？”
　　
　　看着姚桃一脸的不解，乔无迁笑笑接着道：“这里的房间名字都是从植物的名称提取而来的，位置的远近也由表哥的喜好来决定，越喜欢的就靠他越近，越不喜欢的就靠他越远，而越接近我表哥的房间，房间名字也越好听越清晰。”
　　
　　“那我可以问一下，你表哥住的那家房叫什么吗？”
　　
　　“要是我没记错，应该是芙罗拉。”
　　
　　“呃……恶……有够俗的。”
　　
　　“呵呵，我也是这么认为。”
　　
　　说着说着，众人都已经差不多都被分配好了各自的房间，只留下还在一旁嚼舌根的乔无迁与姚桃和排在最后的沈雪翊俩兄弟而已。




章四十六

　　“樱。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　听到了一个意外的房间名字，乔无迁抬起头盯着乔承郁道：“郁哥，难得你会把樱的房间让出来。”
　　
　　瞧了一眼自家的表弟，乔承郁不徐不慢地道：”对于感觉良好的人，我从不吝惜。“哦，看来表哥对雪翊的第一印像还不错嘛，不过……”侧眼看了看沈雪翊身边的沈雪程，乔无迁立刻便闭上了嘴。
　　
　　“先生，请问可以让我和我的弟弟同房吗？即使不同房，房间就近也可以，这样方便我和他有个照应。”恭敬地说出了自己的请求，沈雪程露出了商业式的微笑。
　　
　　打量了沈雪程一眼，乔承郁想了想才开口：“带他们去樱屋和梅屋。”
　　
　　“是！”
　　
　　“谢谢！”虽然不知道乔承郁口中所说的樱屋与梅屋位于那里，但从乔承郁那清晰的双眸可以看出，他所提的要求，面前的人已然接受，也为他们安排妥当。
　　
　　“郁哥，那我是不是也一样住回以前的竹屋？”
　　
　　“嗯！”微点了下头，乔承郁这算是默认了。
　　
　　“咦？那……那我呢？”看到众人都分配好了房间，就自己一个没有，姚桃不禁着急了。
　　
　　“小桃就跟着我，住在我隔壁的兰屋吧，郁哥没意见吧？”
　　
　　瞅了一眼姚桃，乔承郁皱皱眉，最后还是妥协了。
　　
　　“你们跟我来吧，这四间房都是相邻的，我带路就好。”话一落，乔无迁便勾起了沈雪翊的手立刻走进了屋内，然而对于乔无迁这种过于亲昵的行为，沈雪翊只有懊恼。
　　
　　“不……不用拉，我……会走。”
　　
　　“我知道，不过我想让你尽快看看那四间别致的房间，那可是这里的一绝哦！”
　　
　　“……”听到乔无迁说出如此兴奋的话，倒让沈雪翊有一点点的心动，低下头，看了看自己被锁在他臂膀里的手，心里竟有种说不上的感觉。
　　
　　而这时，被两人远远抛在后头的沈雪程与姚桃则不约而同地在心里抱怨，这屋子做得太大了，要是没人带的话想必一定会迷路的，如是想了想，俩人更加的迈开了步伐，追上前面的两人，当四人终于到达目的地后，又一让人惊讶的景色再次勾搭住了众人的视线。
　　
　　“这……这，这里真的是我们的房间吗？怎么和刚才的风格又截然的不同了？”
　　
　　“我感觉自己像是进入了异世界一样，太神奇了。”
　　
　　映人众人眼中的是一片绿树成阴的宝地，最高处有一个玻璃制的巨大圆形天窗，天窗下是一片种满了绿色植物的温室丛林，而在丛林的四个角落里分别坐落着四间用天然的木竹建设而成的房间，门与窗都是古式的，上面还雕刻出了一丝优雅花纹，真是看得别人格外赏心悦目，不但如此，在四间房子的中心还有一个小型的水亭湖，湖水清绿翠玉，湖面泛起的点点波光更是被高空所折射出的阳光照得五彩斑斓，而湖两侧的精致石桌与石凳更添上几分朴质儒雅的风采，令人不禁想置身其中，流连忘返。
　　
　　“怎么样？这可是我表哥其中的一个得意杰作哦，我知道你一定会喜欢，因为我也曾经被这里的景色给迷住了。”看着沈雪翊脸上那淡漠的表情下露出的一丝丝欢喜，乔无迁心里更是开怀。
　　
　　“哇噻，你表哥太神了，竟然能设计出这种与别不同的房子，实在太厉害了。”
　　
　　“这种风格……这种特性……还有这种不协调感……怪不得……怪不得，我应该一早就猜到了……”
　　
　　“哥？”虽然眼前的美景的确很吸引，但是自家哥哥的反常态度更是让沈雪翊错愕。
　　
　　“这位同学，我想请问你，你表哥，难道就是世界顶级有名的建筑设计师乔承郁，那一个人称调和鬼才的……”
　　
　　“对，看来沈大哥十分喜欢郁哥的设计呢？只是看了建筑的风格就知道是谁了。”还没等沈雪程说完，乔无迁立刻便接了上去，而从乔无迁的口中确认了事实后，沈雪程便立刻转过身飞奔了起来，口里还大叫着：“郁大师，请帮我签名啊！”
　　
　　站在原地，看到自家哥哥那失态的样子，沈雪翊嘴角不禁抽搐，他还是第一次看到自家哥哥那种像是失了心性的样子，看来那一个设计师对他来说是一个不可嵌动的存在啊！
　　
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　
　　侧了侧头，乔无迁笑着问道。
　　
　　“呃……嗯！”说不喜欢是假的，但也不能在这个人面前表现得太过，所以沈雪翊还是选择了冷漠以对。
　　
　　“无迁，我们的房间就是这里吗？好赞啊，其他人呢？他们又在那里？”
　　
　　“要是我没记错的话，应该在这里的上层，不过……”
　　
　　想了想，乔无迁还是保持着神秘的态度，把话题转移了，“我们先回房把行李整理好吧，坐了一天的车，大家也累了吧。”
　　
　　“对哦，经你这么一说，的确有点累了，我先回房了。”说着说着，姚桃便拿着自己的行李飞奔回自己的房间，而剩下的乔无迁与沈雪翊则互看了俩眼，也各自回到自己房里了。
　　
　　把所带的行李都收拾整理妥当后，沈雪翊与其他三人才慢慢地步出那一片的绿林，然而当他们跟着乔无迁的脚步，在整座房子里闲荡时，竟意外地听到了一些碰碰撞撞的声音，与及□起伏的男声女声，让不明所以的三人都同时皱起了眉。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“楼上好像很吵的样子？”
　　
　　“……”
　　
　　“看来他们已经发现不对劲的地方了。”
　　
　　“不对劲的地方？”经乔无迁这么一说，三人更是不解。
　　
　　“你们知道我表哥为什么会被人称为调和鬼才吗？”
　　
　　“因为他设计的建筑里有很多不可思议的地方，而这些地方却没有突兀，只有和谐，所以……”说到这，沈雪程像是想到了什么似的，又再次飞奔了出去。
　　
　　“所以什么？怎么话总是说了一半就没了。”看到沈雪程的态度，姚桃更是不解了。
　　
　　“想知道的话就上去看看啊，我们也是时候看一看我们的遇难同伴了。”一边笑，乔无迁一边带着看好戏的心情，带着两人上了楼。
　　
　　当三人一站在二楼的长廊入口时，沈雪翊与姚桃便开始下意识地擦了擦自己的眼精，看了看，再揉了揉，再看了看。
　　
　　“这个……我怎么看到好多间房子？”
　　
　　“后面也有！”
　　
　　“咦？”转过头，姚桃也同样睁大眼睛，惊愕在原地，“这……这里有那么大吗？”
　　
　　“啊……死变态你看什么看啊，色狼……”
　　
　　“啊……对不起我进错房……咦？不对，这……这的确是我的房间啊？”
　　
　　“哇，我的房间消失了，变……变成水潭了……”
　　
　　“哎呀，这……那里来的花瓶，好痛……”
　　
　　“哇……你走路看路啊，掉下去会死人的……咦？刚才的楼梯呢？”
　　
　　还没让姚桃弄清楚是怎么回事，此起彼落的吵闹声便充斥着整个二楼，“这到底是什么鬼地方？”
　　
　　“这里是折射长廊，每当太阳的位置改变，这里的景色也会随之而动，直到晚上才会回复成正常的状态，要是不想被困在迷局里的话，就只能整天呆在房中或是下楼，怎么样，是不是很有意思？”
　　
　　“这不叫有意思，这叫恶趣味才对，还好我没有住在这，要不就和他们一样了。”咽了口唾沫，姚桃兴幸自己与乔无迁是死党，要不就有他受的了。
　　
　　“不会啊，我觉得挺有趣的，而且细心观察一下的话，你就会找到一些规律性，比起在游乐场里的镜屋更好玩哦。”
　　
　　“就你觉得好玩，哼。”冷哼了声，姚桃便不管众人的哀号，直接下楼去了。
　　
　　“呵呵，就知道你会这么说，雪翊呢？感觉如何？”
　　
　　“……还好，怪不得哥他那么喜欢他的设计，果然别树一格。”
　　
　　“谢了，我只是顺着自己的心意把意念设计出来而已。”
　　
　　“郁哥？”
　　
　　“……”
　　
　　看到意外的人，沈雪翊与乔无迁都有点意外。
　　
　　“郁哥怎么上来了？”
　　
　　“我去找你们的时候发觉你们并不在房里，所以想你们应该是上来二楼了。”
　　
　　“呵呵，难得你会亲自出面找我们呢，有事吗？”
　　
　　“嗯，吃饭了。”
　　
　　简单的四个字脱口而出，乔承郁依然面无表情地丢下话便转身下楼离开。
　　
　　“……”对于乔承郁的行动，沈雪翊甚是不解，既然他家有那么多佣人，为什么还要自己亲自出马叫人吃饭呢？真是太奇怪了，转过头，对上乔无迁的双眸，沈雪翊想在那一双眼中找出答案。
　　
　　“呵呵，别介意，郁哥就是喜欢亲自叫人吃饭，说是这样会感觉食欲大增。”
　　
　　黑线，满头都是黑线，这到底是什么道理啊？不过算了，自己的确也感觉到饿了，吃饭要紧，“既然他都叫到了，我们就下去吃饭吧。”
　　
　　“好。”




章四十七

　　
　　可能是因为受到折射长廊的迷局所困扰，等到饭桌前坐满人的时候已经是晚上的八点多钟，而沈雪翊他们更是从六点开始便在这里等着到现在，基本上都已经是饿坏了，所以当佣人们把饭菜都蹲好后，众人也二话不说，只埋首于自己的食物当中，狂饮暴吃了起来。
　　
　　“呃……好饱，吃不下了。”打了一个饱呃，姚桃把身体靠回椅背上，满足地吁了一口气。
　　
　　“对了，饭我们就吃完了，乔先生，我能问一下这个大宅那么大，有什么地方能供娱乐的吗？”吃饱饭足，众人便开始想到玩这一途，没办法，修学旅行嘛，当然是以玩为优先。
　　
　　“你们想要玩什么尽管问我好了，郁哥他可忙着呢，这里我也很熟悉的。”望了一眼正打着呵欠的自家表哥，乔无迁知道他已懒得开口了，便接着话道。
　　
　　“这么说无迁你是经常来了？”
　　
　　“嗯，只要一有空我就会过来这里玩，这里的一切我几乎都摸熟了。”
　　
　　“无迁？你叫无迁？”听到别人称呼乔无迁的名字，沈雪程意外了。
　　
　　“对，沈先生还不知道我的名字吧，我本名就叫乔无迁。”明白沈雪程对这个名字的敏感性，乔无迁笑得甚是狡黠。
　　
　　“哦，那还真是巧啊，我认识的人里也有一个叫无迁的。”
　　
　　“哦，真的，那还真是太巧合了！”听出了沈雪程话中有话，乔无迁的笑容依然不变。
　　
　　对于乔无迁的这种态度，沈雪程更是感觉怪异的，但是又不知道怪在什么地方，所是他只能把视线从乔无迁身上移开，又投射到一旁一脸事不关己的自家弟弟身上，感受到从自家大哥身上散发出来的严肃氛围，沈雪翊只能则过脸，学着无视。
　　
　　察觉到气氛有一点点不妥，乔无迁再次动了动脑筋，把话题迅速移开，“对了，你们不是想知道这宅子有什么好玩的吗？来来来，我带你们去看看吧。”
　　
　　“好啊好啊！”
　　
　　“我可是期待很久了，走吧走吧。”
　　
　　“好，那我们就走吧。”话落，乔无迁立刻便站起身，可惜脚还没迈出一步便听到沈雪翊在后头说道：“你们去吧，我想回房休息。”
　　
　　“咦？沈同学你不去了吗？”
　　
　　“嗯，你们玩吧！”转过身，不理会众人投射过来的复杂眼神，沈雪翊径自往自己的房间走去，而看到自家弟弟一副漠不关心的表情，沈雪程想了想也还是随他而去了。
　　
　　看着两人慢慢消失的背影，在坐的众人都不禁惋惜，“可惜啊，本以为叫他一起来旅行，就是想让他别再板着脸的，但好像我们这样做也徒劳无功啊！”
　　
　　“算了吧，他那张千年不化的冰山脸，就算让你给融了也不会变出什么新花样的，我看我们还是快点走吧，我可是迫不及待的想知道这大宅里有什么新奇的玩意呢。”
　　
　　“对啊对啊，而且难得的一次修学旅行，我可不想总是看到一张黑脸皮。”
　　
　　“你们这些笨蛋懂什么，沈同学那样叫做冷艳美，什么黑脸皮，你才是黑脸皮呢！”
　　
　　“好了好了，你们就别吵了，走，我带你们去看好玩的，别再吵架了哦。”看到众人又再一次为沈雪翊的事而吵吵闹闹，乔无迁无奈，只得再当一次调停者了。
　　
　　领着众好奇心特旺盛的宝宝们，乔无迁心里不禁嘀咕道。
　　
　　唉，到底要什么时候，自己才能和雪翊单独相处一下呢，而且这帮小白兔竟然想看雪翊融化了的笑脸，真是痴人说梦，那可是只有自己才会有的特权啊，怎么可以让你们这些小兔子们占了先机，就算要看，也只能让自己一个看，你们嘛，就给我闪边去吧……
　　
　　就在乔无迁带着一众小的游街时，沈雪翊便早已回到自己的房间，再次打量了一下屋里的一切，脸上不禁露出了一丝笑意。
　　
　　“弟，能进来吗？”门外传出了一把意料中的声音，沈雪翊不禁叹了口气，还是来了。
　　
　　移动自己的脚步，沈雪翊打开阻隔着的那一扇门，迎接着面前的人道：“哥，找我有事？”
　　
　　“呃……嗯。”看到自家弟弟的那张脸，沈雪程原本打算板着的脸，立刻便松懈了下来，“弟……那个……”
　　
　　“进来再说吧。”
　　
　　知道自家哥哥要说的话，沈雪翊便招呼道。
　　
　　“哦……哦！”
　　
　　走进房间，沈雪程找了一个桌边的位置坐落了下来，而沈雪翊则休闲地坐在不远处的床边，“那个，小翊啊，那一个无迁难道是……”
　　
　　“不知道。”明白哥哥所指的意思，沈雪翊一口便回绝了。
　　
　　“人有相似，名字也有相同，在还没有证实的情况下别乱猜测。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哥，那只是游戏而已，别当真了。”
　　
　　“呃……也……也对！”自家弟弟都说到这份上了，沈雪程便只好咬咬牙，把自己的那不正当的推测给压了下去。
　　
　　“好了，今天坐车坐得很累了，要是哥你没什么事的话我想休息了。”
　　
　　“呃……好的，那你休息吧，我不打扰你了。”话一说完，沈雪程便识趣地离开，独留下沈雪翊一个在房里休养生息。
　　
　　关上门，沈雪翊深吸了一口气，再慢慢地呼了出来，心情竟有种说不出的惆怅，说真的，自己对于乔无迁这个人真的有一种特别的感觉，虽然说不出道不明是什么，但是这种感觉和游戏里对着那个法师的感觉一样，难道说他们的确是同一人吗？要是这样的话，那么他也一定……
　　
　　不不不，自已刚才不也说过吗？那个只是游戏，并不是现实，既然自己没有亲眼看到的话，那么一切都只是枉然，而自己的期待也只不过是一种新鲜而已。
　　
　　抬起头，透过那一扇木制窗棂，沈雪翊望着在自己正对面的那一房间，心里有失落也有一点点的不知所措。
　　
　　“算了，睡吧，不知道明天又会有什么活动要搞了。”
　　
　　轻吐了一口气，沈雪翊便拿起换洗的衣服走向房间内的卫生间。
　　
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，这句话说得可真是一点都不假，看看，现在天还没大亮，别墅里的众位人兄都已聚集在广阔的大厅中等待出发了。
　　
　　“啊……好困，无迁，这么一大早你叫我们起来干嘛？”揉了揉还迷迷糊糊的眼睛，姚桃依靠在一旁的桌子边没精神地道。
　　
　　“叫你们起来当然是有好介绍啊！”
　　
　　“无迁，你就别再转弯抹角了好不，有什么好玩的就快走吧，再站下去我可要睡着了。”
　　
　　“好好好，那走吧。”一声令下，乔无迁便带着众人离开了乔宅，而目送着他们离开的乔承郁则合了合眼，决定回去自己的房间补眠。
　　




章四十八

　　
　　“呼……好……好累，无迁，到底还有多久才到啊！”大口大口地喘着粗气，姚桃已经累得连脚都站不稳了。
　　
　　“小桃你不是吧，我们现在是在走森林，可不是爬山耶，你那么快就说累了？”
　　
　　“大哥，就算是森林，但是连续走了两个多小时，是人都会累的，你怎么不看看我身后的那些，根本就已经是有气无力了，你看你看！”
　　
　　听着姚桃的话，乔无迁便转过头，看向了他身后的那一大队落单人马，弯腰的弯腰，坐的坐，靠树的靠树，每人脸上全都出现了疲惫之色，声音嘛，早就已掩没在喘不过气来的空气中了。
　　
　　“你们还真是娇生惯养的学子啊，个个身体都那么弱……”看了看众人，又把视线落到一旁还正四处张望的沈雪翊身上，心里更是佩服，“你们看，雪翊可还是那么的精神耶，你们真是没用透顶了。”
　　
　　“拜托，你别把我们和他相提并论好不好，他啊，根本就不知道累为何物，走了那么久竟然连气都不喘一口，真是中邪了。”不满乔无迁把他与某人作比较，姚桃立刻便反驳了起来。
　　
　　听到姚桃的话，沈雪翊才慢慢地把目光转了回来，淡淡地开口：“我平时都喜欢往山上走，一走就是两三个小时，已经习惯了。”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“看吧看吧，人家可是天天都有锻炼身体的，怎会像你们一样整天就只顾着泡在家。”
　　
　　“切！”捌过脸，姚桃再也不哼声，要不说多错多。”
　　
　　“乔同学，到底我们要去那里。”对于身边的风景，沈雪程知道这是自家弟弟最喜欢的，但是比起兴趣，目的地才是最实际，毕竟连目的地都不知道的话，那么他们就连被人卖了想逃走也难。
　　
　　“快了，前面就是了，走吧，到了那里你们再大休特歇，怎么样？”
　　
　　“真的快到了吗？别又说还要走一个多小时，我可受不了了。”
　　
　　“对啊对啊，我的脚都起水泡了，晚上回去还有得我受呢！”
　　
　　“放心好了，回去的时候就不用你们走了啦！”
　　
　　“真的？”听到乔无迁的话，众人都面面相觑。
　　
　　“我保证。”
　　
　　“好吧！”话一落，众人便慢慢拉拔着自己的身体，把剩下的那一段路给走完。
　　
　　走过密密的麻丛，穿过稀疏的树干，绕过光洁的山石，众人终于来到了他们的目的地，阴阳湖。
　　
　　“阴阳湖？什么跟什么？”听到了这个词，众人都疑惑地看着乔无迁，等待着他的解释。
　　
　　“所谓阴阳不就是一阴一阳的意思吗？你们看到了吧，前面就是阴阳湖的其中之一，阳湖。”
　　
　　“不就是一个普通的湖吗？有什么特别？”瞅了瞅不远处那朦胧中的平静湖面，姚桃撇撇嘴道。
　　
　　“有什么特别？你过去碰碰不就知道了。”挑了挑眉，乔无迁再次笑得十分的人畜无害。
　　
　　“呃……”看到乔无迁的表情，姚桃不禁咽了口唾沫，心里立刻便诽腹道。
　　
　　过去碰碰，开玩笑，看到他那一脸臭屁的笑容，那一个湖绝对是有很大的问题的，自己这么一去会不会连命都丢了。
　　
　　“怎么样？不敢去么？”看出了姚桃的怕事，乔无迁笑得更加的得意，这小子就只会呈口舌之能，论心机还远着呢。
　　
　　摆出一付看好戏的表情，乔无迁很期待姚桃会有什么样的行动，然而这样的等待换来的结果，却是沈雪翊的英勇就义。
　　
　　“我去看看吧。”
　　
　　“咦？等……等等，雪翊……你不能……”话还没说完，乔无迁便已看到沈雪翊一支箭地走了出去，拉也拉不住的他只好快步跟上，而在后头看着的众人都纷纷紧盯着两人的身影不放，只敢远观而不敢近看。
　　
　　迈开大步，快速走近那一面冒着层层白雾的阳湖，距离越近，沈雪翊便越感觉到它的热度，直到所站的位置距湖边只差一步之遥。
　　
　　“这个……是温泉？”
　　
　　“是的，雪翊竟然一眼就看穿了，厉害！”
　　
　　“明摆着的事实，如果自己都被热气蒸晕头后都不知道的话，那不和白痴没两样吗？”侧眼看了看一旁拍着自己马屁的人，沈雪翊很是不屑。
　　
　　“哦也对，不过你又猜不猜得到阴湖在那，而它又为什么叫阴湖呢？”
　　
　　眯起眼，沈雪翊想了想，又回过头对上乔无迁的那一双狡黠瞳眸，心里没有一个底，“有提示吗？”
　　
　　“有，提示就是……雪。”知道沈雪翊一定会问自己，所以乔无迁也不急，待他真正开口的时候，乔无迁更是肆无忌惮地动起了手脚来。
　　
　　挥开那只不规矩的手，沈雪翊转过身，再看了看周围的环境。
　　
　　这里的地形呈山石环绕，湿气重却并没有酷热的感觉，除了站在温泉边才感受到这股澎涨的热力外，几乎其他的地方都十分温暖，更可以用四季如春来形容，抬高头，沈雪翊更是发现在那层层的白雾之中还隐隐透出一丝丝的清白，不是灰色的而的蓝……难道说……
　　
　　一想到会有这样的可能，沈雪翊便更是兴奋地瞬间蹦了出去，不过幸好乔无迁早有准备，一早就直盯着沈雪翊的脸，看着他的脸色一但改变，手也立刻勾住他的腰，把他往自己的身上带。
　　
　　“冷静点，现在还不是单独行动的时候。”俯下身，乔无迁把嘴巴揍近沈雪翊的耳边轻声警戒道。
　　
　　听到乔无迁的话，沈雪翊的身形立刻僵了下，眼珠也顺势转了转，才把心情平复了下来。
　　
　　“我明白了。”对于自己的一时冲动，沈雪翊竟有种自打嘴巴的感觉，“放手，我不会再冲动了。”
　　
　　“哦呀，既然这样就好，不过真是可惜了。”耸了耸肩，乔无迁不情不愿地把搭在沈雪翊腰上的手给移开，而这时久久不见两人回转头的众人也都全跟了上来。
　　
　　“无迁，你们干嘛去那么久都没消息，这地方到底是什么来着。”
　　
　　“你人都走过来了，还不知道这是什么？”看着那一帮子不用脑子想东西的人，乔无迁真是无奈。
　　
　　“切，说出来又不会死，非要别人亲自去确认。”不屑地抿抿唇，姚桃也左看看右看看，终于看出了端倪来了，“哇靠，这里竟然是一个温泉，太浪费了。”
　　
　　“浪费？这倒不会啊！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“因为我们都准备好了嘛！”话一落，众人便相视一笑，都从自己的包包里拿出了早已装备好的温泉用具。
　　
　　“怎么会？你们是什么时候准备好的？”看着众人所带的东西，姚桃眼都直了。
　　
　　“昨天，在无迁告诉我们早睡早起的时候就说了，难道你没收到吗？”
　　
　　“这……这……”想了想，姚桃才想起昨天自己只顾着回自家大姐的信息，把乔无迁的话完全忽略了去，“啊……天要亡我啊！”
　　
　　“好了好了，大家尽情的放松心情吧，男女分开，都各自守纪哦！”不再理会姚桃那悲剧性的大呼小叫，乔无迁又把注意力转回到沈雪翊身上，“雪翊，怎么样，我们也下去玩玩吧。”
　　
　　看了一眼乔无迁，沈雪翊侧了侧头回绝道：“不了，没兴趣。”
　　
　　“呃！”被沈雪翊一口回绝，乔无迁心里顿时失望透顶。
　　
　　可惜……太可惜了，还以为能看到雪翊那漂亮的胴体的，真是太可惜了……




章四十九

　　
　　“啊，泡在温泉里真好，整个人都舒服了，脚也不痛了，哈哈哈！”
　　
　　“自古说温泉都有疗伤与美容的功效，这话真是说得一点也不假。”
　　
　　“哼，不就是一个大热水池吗？我才不稀罕。”看着众人都舒服地泡在温泉里，姚桃心里就酸酸的，唉，这么大好的机会自己竟然……太失败了……太失败了。
　　
　　“这位同学，你要是不介意的话要不要暂时先借用我弟的，反正他也不泡。”看着姚桃一个孤零零地坐在温泉边无所事事，沈雪程便好心建议道。
　　
　　“咦？真的，我真的可以用吗？”
　　
　　“嗯。”点了点头，看到姚桃那高兴的样子，沈雪程心里立刻便温暖了起来，感觉自己像是又多了一个亲切的弟弟一样。
　　
　　“太好了太好了，真是太谢谢你了，雪翊他哥。”
　　
　　“呃……”听到姚桃的这一称呼，沈雪翊不禁呆了呆，雪翊他哥……这……这种叫法还真是让人……不敢恭维啊。
　　
　　“那个……你叫我沈大哥或程哥就好，至于那一个称呼……呃……还是算了。”抽了抽嘴，沈雪程本想改正一下姚桃的那一种叫法，却不料某人完全把他的话当耳边风，自个儿洋洋得意了起来。
　　
　　“哈哈哈太好了，我终于可以泡泡温泉浴了。”拿起一旁沈雪程递给他的衣物，姚桃便立刻冲向一旁的石涧。
　　
　　看到某人兴冲冲地跑了出去，沈雪程便又再次把视线落到了不远处的自家弟弟身上，眼角也瞟了瞟他身边的乔无迁，眉头不禁紧皱，而被自家哥哥用强烈视线紧盯不放的沈雪翊则重重的叹了口气，透过石与石之间的隙缝看着远处那翠色的风景。
　　
　　“无聊吗？”看着沈雪翊在这里已经站了十分多钟，乔无迁不禁问道。
　　
　　看了看一眼旁边笑得十分温和的人，沈雪翊只是摇了摇头。
　　
　　“你的集中力还真是惊人啊，在这里看同一个风景看那么久也不会腻？”
　　
　　“不会，反而看着看着心情更加平和……”
　　
　　“平和？难道说有什么心事让你心里不平和的。”
　　
　　“……”一瞬间被说中了心事，沈雪翊不知道该怎么表达，只能再次选择了沉默。
　　
　　感觉到沈雪翊那微妙的沉默，乔无迁在心里笑了笑，脸上却不动声色地再道：“因为我的存在吗？”
　　
　　“与任何人无关！”
　　
　　“哦……是吗？但我倒希望与我有关啊！”勾了勾唇，乔无迁走近两步，身体更贴近沈雪翊几分。
　　
　　“感觉到乔无迁的迫近，沈雪翊立刻把话题转移开来，顺便更是刻意地避开他的贴近：“我们什么时候才要去另一个湖？”
　　
　　“等他们泡够了就走，不过即使现在去，也未必能看到你想看的风景哦？”
　　
　　“因为不是日落？”
　　
　　“也可以这么说，主要的原因是现在的天也还很热。”抬眼看了一下天色，现在应该离正午还有一个多小时吧。
　　
　　“既然如此，那我还是在这附近走走吧！”
　　
　　“我陪你！”明白距离吃午饭的时间还很长，于是两人便决定在这个温泉湖的旁边开始探索，虽说这一个山谷并不是十分的大，但因为长年白雾围绕，让这里也同样变得十分神秘，即使地方浅窄，也能自得其乐，找出另一方新天地。
　　
　　玩乐的时间过得十分快速，吃过午饭后，众人又收拾好了自己的东西，往另一个目的地阴湖进发，然而众人想不到的是，阴湖的入口竟然是一个矮小的山洞，但凡经过的都有弯着腰前进，再次经过一段狭窄的路，众人才终于看到了明亮的宽广大道。
　　
　　“哇，这……这……这是什么地方？”一出了小矮洞，带头的人便高呼，而在他身后人的却不满地在他屁股后面曲着身子埋怨道。
　　
　　“走开点啦，后面还有人的。”
　　
　　“哦……哦哦，抱歉！”自知自己把路口给赌着了，来人立刻便移了移身体，好让后面的人一一走出来。
　　
　　当所有的人都从矮洞走出后，无不一一开口称赞，映在他们面前的，是一个天然的冰湖，冰湖的湖面并不大，但周边溢出的冰面却覆盖了原本光滑的碎石小路，形成了湖与路相互链接的薄冰层，让人看上去就像是用冰堆砌而成的世界。
　　
　　“这里就是阴糊吗？怎……怎么这么……”
　　
　　“那是因为阴湖的水都是由下而上地从湖底涌出，所以这里又称阴泉，而且，虽然说你们现在看到它的表层已经被冻结，但它内里还是在不段地流淌着的。”
　　
　　“那……那那那，那我们……”
　　
　　看着自己的同学结巴了很久也没吐出半句内容，乔无迁就已经知道他想说的到底是什么了，“不用那了，这里和你想像的一样，除了湖中心内，其他地方都能充当溜冰场来玩耍，更何况在湖的两侧都长满了很多能充当滑翔用具的植物叶子，保证让你们满意而归。”
　　
　　“哇，太好了，天然溜冰场耶，而且还是这么出色的环形山涧，风景优美之余还能享受无限的生活乐趣，真是集休闲与健康于身心的渡假圣地啊！”
　　
　　“省省吧，你这是在为谁做广告来着，废话多多！”
　　
　　“我这不是有感而发吗？”
　　
　　“去你的有感而发，可别坏了我们玩乐的心情！”
　　
　　“切！”自己的一番风情被身旁的人给数落一空，来人只是疮疮嘴后便加入到众人玩乐的大部队中去了。
　　
　　在这么一个风和日丽又好山好水的地方，众人都忘我的玩得不易乐乎，就连沈雪翊也无辜地被自家哥哥拉到身边，再次实行了一次溜冰新体验，同样，也因众人那过渡高涨的热情，就连原本也感觉冰冷的地方也因此而温暖了起来，但是可惜，热情是会随着时间而改变的。
　　
　　当众人感觉身体开始疲累，手脚开始冰冷，甚至已经围在一起静坐的情形来看，乔无迁便已知道是时候该回去了。
　　
　　“怎么样，大家也应该玩够了吧？”
　　
　　“嗯，无迁，我们感觉这里越来越冷了，这是怎么回事？”
　　
　　“那当然了吧，你们看，太阳都打算要下山了，更何况我们身处的是这种满地都是冰决的地方呢！”
　　
　　“咦？原来那么晚了啊，怪不得我肚子那么饿了，不过，无迁啊，难道说我们要沿着原路走回去吗？好远啊！”一想起刚走来时的那一种凄苦，众人都苦着一张脸，用着委屈的眼神直盯着乔无迁不放。
　　
　　“放心，就算现在我要你们走着回去，我想你们也已经没有多余的力气，所以……”顿了顿，乔无迁便招呼着众人跟随着他来到了一处山涧隙缝前，在那一面光滑的壁岩上摸索了一会，才含着笑道：“现在就让你们看看郁哥的另一种爱好，机关术。”
　　
　　话一落，众人便看到在乔无迁身边的那一面岩壁正慢慢地被打开，呈现出一个幽暗的洞府，而在洞府的正门前还摆放了一架类似于滑轮车设计的铁质板台，“从这里下去，就是别墅的后花园，你们谁敢挑战一下？”
　　
　　带着狡黠的笑脸回望着众人，乔无迁心里顿时升起了一种恶作剧的心态。
　　
　　“无迁，这个…… 不会就是传说中的……”
　　
　　“对，这就是传说中的山道滑行车。”
　　
　　“哇噻，好酷哦！”
　　
　　“是啊，不过我还是想问一下，这个山道滑行车有没有安全保证书的？”看了看那一个阴深的洞府，再瞧了瞧那一个只有一边扶手的车板，来人不禁咽了口唾沫。
　　
　　“放心，经我亲身验证过，除了离心力大了点，速度快了点和风景广阔了一点外，其他一切正常安好。”
　　
　　“……”
　　
　　一听到乔无迁的话，众人都以一副看怪物的表情盯着他，开开合合的口却总是吐不出话语来。
　　
　　“怎么样，你们都没人敢尝试吗？”环视了众人一眼，乔无迁最后把视线落到了沈雪程的身上：“程大哥，在这里遇事最成熟又见识最广的就属你一个了，我相信你的胆子应该比他们任何一个都要大吧，所以现在就来当一回大家的榜样好不？”
　　
　　“呃……这个……”无端白事让乔无迁给推进了火坑，沈雪程立刻便感觉到大难临头的迹象。
　　
　　“没错没错，雪翊他哥，这个重任就交给你了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“放心，我保证这个是很安全的，而且沿路的风景也很美，保证让你毕生难忘，还有，这种车子一次可容纳两人，小桃，你就先和程大哥一起下去吧。”
　　
　　“咦？为什么是我？”被突然叫到名字，姚桃心里不禁突跳了一下，开玩笑，他才不当炮灰。
　　
　　“我要留在这里善后，更何况有程大哥在，你还怕什么。”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了好了，费话少说，程大哥上车吧，要不再拖拉下去就会耽搁吃饭的时间了。”
　　
　　“……”被乔无迁这么一说，沈雪程先是看了看车子，再回头望了望不远处的沈雪翊，咬咬牙还是走了上去，“小翊，我在下面等你。”
　　
　　“好的！”点了点头，回应了自家哥哥的话，沈雪翊又再次把视线落到乔无迁身上，而接收到沈雪翊眼波的乔无迁侧只是笑了笑，把身旁的姚桃也推了上去，“小桃别磨蹭，上车！”
　　
　　“呜……无迁你好狠，要是我有什么三长两短，我一定不会放过你的。”
　　
　　“好好好，记得要楼紧一点，要不给摔了出去我可不负责。”点头的同时，乔无迁还不忘挖苦了一下才用力的把山道滑行车给推了出去。
　　
　　“啊！”伴随着一声高呼，众人便看到沈雪程与姚桃正以非常高的速度消失在洞府前，当他们的身影完全的消失，洞府的另一边又及时出现了另一架的山道滑行车，“好，下一组！”
　　
　　没有给众人犹豫的余地，乔无迁已逐一把在场的人分好队，一组一组地送了出去，而在乔无迁正忙于把人送走的期间，站在众人身后的沈雪翊却悄悄地离开洞府范围，往阴湖深处走去。




章五十

　　
　　把众多的电灯泡送走后，乔无迁才拍拍手关上了那一扇山涧岩壁，慢慢跺着步往沈雪翊消失的方向走去。
　　
　　随着夕阳渐渐的西斜，阴湖的气温更是急剧地下降，就连空气也立刻湿润了几分。
　　
　　“看来某人今天的运气很不错嘛，比想像中的还要好。”踏着悠闲的步履，乔无迁远远便看到了那一个正在默默等待着期盼着的景色出现的某人，脸上的笑容更是浮动得更加宽敞。
　　
　　“雪翊，难道没人告诉你，晚上脱队是一件很危险的事吗？”
　　
　　听到意料之中的声音，沈雪翊没有回头，淡淡地道：“我会照顾自己的。”
　　
　　“这我很清楚，不过并不是所有人都会这么想，例如……你哥！”
　　
　　“你不是已经把他打发掉了吗？”
　　
　　“我这么做你不生气？”
　　
　　“……”
　　
　　“看来你也希望我把他打发掉呢！”走近沈雪翊身边，把一早准备好的衣服披在他身上，放柔着语气道：“冷吗？”
　　
　　感觉到身上带来的温暖，沈雪翊下意识地放松了紧绷了的身体，道了句：“还好。”
　　
　　然而话才刚落下，身上便立刻又感觉到不属于自己的重量，让原本放松下来的身体又再一次处于紧张状态，“你……干嘛！”
　　
　　“衣服我只带了一件，所以……这样互相取暖，也未尝不是一种办法。”双手环过沈雪翊身体两侧，紧紧地交叠在一起，头更是大胆放肆地枕在他的肩侧，吐出了细碎的低语，“我认为你应该不会介意吧！”
　　
　　“……”乔无迁的话，让沈雪翊顿了顿，一时间不知道该怎么回答，身后那明显传递进来的厚实与炙热感怎么也挥之不去，说不上讨厌，也谈不上喜欢，就是有一种怪异感，“……要是……你冷的话，我把衣服还给你就行了。”
　　
　　“不用，这是我特意为你留的，而且像这样贴着你，我反而有一种安全感，雪翊可是我的护身符哦！”
　　
　　“……别拿我开玩笑。”知道乔无迁是铁了心粘着自己不放，沈雪翊只好作罢，反正只是抱一抱也不会少块肉，甚至……还能让原本有点冰冷的身体慢慢地暖起来，这何尝不是一件好事，“还要等多久？”
　　
　　知道拒绝无益，沈雪翊索性把话题转开，好让这种过于暧昧的肢体接触能被忽略了去。
　　
　　“嗯，应该差不多吧，在我的记忆里这雪都是接近天全黑的时候下的，那时太阳还没有全部落下，天空带着点点的紫蓝红，下的雪更是蓝中带灰，甚是特别的。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　轻声回应了句，两人便慢慢地沉默了下来，静静地等待着天空的那一抹惊喜。
　　
　　大约又过了差不多十分多钟，空气中的温度更是剌骨了几分，空中还不时有一丝点点的细小雨滴，慢慢地……慢慢地……两人终于看到了期盼以久的雪色星点，由高空以十分缓慢的速度飘了下来。
　　
　　“来了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　抑高头，看着那星星的雪点在自己的面前越变越大，沈雪翊的心情也越来越兴奋，就连长年累月积聚起来的冷莫脸孔也有渐趋融化的迹象，“……好美……”
　　
　　“是啊，真的很美……”望着沈雪翊凝视着天空渐渐露出的浅淡笑颜，乔无迁也不自觉地吐了声。
　　
　　“七月雪……感觉就像是奇迹一样，很不可思议……”
　　
　　“对啊！别人都说六月飞霜必有冤，至于七月雪嘛，是不是就代表希望的降临？”
　　
　　“不知道，但是七月对一年来说的确是一个转折……”
　　
　　“是呢！”从雪落下的那一刻开始，乔无迁的视线便从来都没有从沈雪翊的脸上移开过，看着他从淡漠的表情逐渐变得丰富多彩起来时，心里那种□的滋味更是一层一层地扬扬攀升，直至终也控制不了，赴诸行动起来。
　　
　　“雪翊……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“雪翊……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“雪翊……看着我好吗？”叫了几声，也得不到沈雪翊有效的回应，乔无迁无奈，只得把话点明。
　　
　　“……”被叫了那么多遍自己的名字，沈雪翊不是没感觉到乔无迁的怪异，就连现在自己此刻转过头的动作也稍有迟疑，因为心里总是会有一把声音正在喊着：别回头，要不你会后悔的……
　　
　　“怎……怎么了……”发觉到自己的声音变得有点沙哑，沈雪翊不禁咽了口唾沫，艰难地抬起眼正视在自己身上的男人。
　　
　　发觉到沈雪翊这种紧张的小动作，乔无迁唇边的弧度更是张得肆无忌惮，“你怕我？”
　　
　　“那……那有！”对于自己这种过份紧张的心态，沈雪翊也感觉很意外，为什么……为什么自己面对他时总有一种说不出的压迫感，这到底是怎么回事……
　　
　　“那讨厌呢？”
　　
　　“你的问题很多余。”不明白乔无迁的心思，沈雪翊索性闭了闭眼，把脸侧到一边，不过可惜才刚转过去的脸又让乔无迁给硬拉了回来，甚至还强制性抬高。
　　
　　“那我要是问，喜欢呢？”
　　
　　“什……”话还没来得及出口，沈雪翊便感觉唇边传来了一股不属于自己的气息，理志瞬间断开。
　　
　　紧贴着那一双有点冰冷的唇瓣，乔无迁却没有进一步的行动，而且心情也变得焦躁与不安，他竟然害怕了……
　　
　　思前想后了一会，乔无迁最后还是决定放开，抑起头，映入眼中的依旧是沈雪翊那一张毫不在乎的表情，这更让乔无迁心里深受打击。
　　
　　“难道你就不能给我点反应？”
　　
　　“……别拿我开玩笑。”
　　
　　“真无情……”摊了摊手，乔无迁这次真的感觉十分的无奈，脸上更是只能露出苦涩的笑。
　　
　　“回去吧，雪也看完了。”转过身，沈雪翊对于乔无迁的话决定作出无视处理，而跟在后头的人也只能失落地叹了口气，默默地跟在后头，暗暗地为自己将来的情路感伤……




章五十一

　　
　　“啊……”伴随着一声高过一声呐喊声，正在浴室里沐浴的乔承郁眉头不禁皱了皱，不多一会，紧接而来的便是一声巨大的落水声响。
　　
　　“呜……哇……噗……嗯……”努力地拍打着双手，姚桃拼了命地想呼吸着紧有的空气，“救命……我……不会游水……嗯……”
　　
　　“桃子！”看着身边不断闭着眼打着水的人，沈雪程很是艰难地把他扶持在身边，一边躲避着他乱挥的手脚一边喊道：“冷静，你这样泼水也于是无补的，停下来，靠在我身上，别急。”
　　
　　“嗯……不……好难过……”因为身体失重，姚桃总是感觉到自己的身体不断地往下沉，心里的恐惧更是增加了几分，“救命……”
　　
　　“你……”看着姚桃对自己的话完全充耳不闻，沈雪程更是心焦。
　　
　　怎么办，这样下去就连自己也会有危险的……
　　
　　“站起来！”
　　
　　正当沈雪程正陷入无计可施的状态时，一把声音从中插了进来，使他不自觉地就按着声音的指示站了起身。
　　
　　展开双腿，沈雪程这才意识到脚下所接触到的物体，毫不犹豫地便抱着怀里的姚桃立刻站起了身，“桃子睁开眼，已经没水了，睁开眼啊桃子。”
　　
　　身边传来了那一把依旧温婉的声音，姚桃屏了屏气息才怯生生地睁开了眼，映入眼中的是一张带着安心表情的笑靥，没有耻笑也没有厌恶与为难，有的，只是满满的关心。
　　
　　看到姚桃终于冷静了下来，沈雪程也不禁松了口气：“已经没事了，你看，这里的水只到人的腰身，所以不用怕。”
　　
　　“呃……”经沈雪程这么一说，姚桃才把看得入了迷的视线给收了回来，侧过头，把视线扫过身下一眼，果然如沈雪程所说的，水只到他们的腰间，“嗯……还好……”
　　
　　感觉到姚桃已经没有了先前的那种恐惧，沈雪程也终于放宽了怀，虽说危机已过，但却也迟迟不见姚桃把环在自己肩上的双手移开，这让沈雪程又再一次的无奈，“桃子，要是没事的话，可否先从我身上下来吗？”
　　
　　“呃……抱……抱歉！”一双眼睛只顾着盯着沈雪程猛瞧，却并没有意识到他俩的姿势竟如此暧昧，一旦被提醒，姚桃的脸上立刻便擦的一下全红透了。
　　
　　“不要紧！”看到姚桃脸上的红霞，沈雪程笑了笑，心里不其然地想到，要是自己的弟弟也能这么可爱的话，那该有多好！
　　
　　伸出手，轻抚了一下姚桃那柔顺的头发，沈雪程心情没来由的觉得十分满足，然而就在这时，又一把凸允的声音响起。
　　
　　“我说，你俩还要你浓我浓多久，我可不想在入浴的时候看着这么一出患难见真情的戏码。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“咦？”
　　
　　听到声音，俩人都不约而同地转过脸往声源处望去，只见在徐徐的热气包围下，露出了一个让他们都意外的人。
　　
　　“郁大师？”
　　
　　“无迁表哥？”
　　
　　“对。”阴笑了声，乔承郁向他们走近，“我可否能知道，你们是怎么来到这里的呢？嗯？”
　　
　　“这个……”看到乔承郁脸上那匹美锅底的黑脸，沈雪程与姚桃都不敢怠慢，立刻就把实情全数给吐了出来，而当乔承郁听完了他们的叙述后脸上的笑容非但没有退去，反而越来越深，让人不禁由心里寒了出来。
　　
　　“我明白了，谢谢你们的合作。”得到了回复，乔承郁便从浴池里走了出来，声音洪亮地叫道：“韩。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“吩咐其他人在七色通道等候，然后把接收到的客人通通给我带到戒律小筑。”
　　
　　“是，我明白了。”
　　
　　“嗯！”点了点头，乔承郁便头也不回地走了，留下三人在热腾腾的浴室里纳凉，不久后，韩也礼貌地走到俩人的身边，恭敬地道：“请俩位客人换上准备好的衣服，移驾到戒律小筑。”
　　
　　“呃，嗯！”不敢作无畏的挣扎，俩人都立刻听话地照着做，而心里也同时闪出了一个念头。
　　
　　这次死定了……
　　
　　另一厢边，还不知道事态大条的乔无迁与沈雪翊则还慢慢地踩踏着他们的人力四轮车往别墅里赶，姿态十分的悠闲。
　　
　　“还有多久才到？”
　　
　　“快了，再转多两三个弯就到了。”
　　
　　“你这句话已经说过很多遍了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　看到那依旧是一脸的痞笑模样，沈雪翊的眉头更是紧了几分。
　　
　　可恶，这个人的话到底那一句真那一句假？就连刚才的那一个吻也……
　　
　　不，那一个根本就不算是吻，只是刚巧碰在了一起而已，所以……
　　
　　……不，不对，如果不是吻的话，那他刚才的表情为什么会如此苦涩……
　　
　　想到这，沈雪翊又不自觉地偷瞄了一下身旁的乔无迁，然而当四目相接的瞬间，沈雪翊又再次把视线收了回来。
　　
　　他在看自己……不……应该说，他一直都在注视着自己……那么他的话……不，不对，他的话……自己为什么要在乎他所说的话，他们根本就……
　　
　　这种忐忑是什么？这种拘束又是什么？不明白，这种怪异的感觉……
　　
　　“雪翊你看，我们到了。”
　　
　　“呃……”思绪被打断，沈雪翊不禁抬起头，看到了一片熟悉的景色。
　　
　　“唉，真可惜，难得有机会与雪翊俩人单独相处的说。”
　　
　　“……”听了乔无迁的话，沈雪翊下意识地转过脸，正正对上了他的那一张带着淡淡笑意的俊颜，全身的温度便立刻迅速攀升了起来，连耳根也红了个透。
　　
　　“雪……翊……”看着沈雪翊的脸上瞬间刷出了异样的嫣红，乔无迁心里不禁又惊又喜。
　　
　　雪……雪翊在害羞？到……到底发生什么事了？为什么他突然就……
　　
　　“雪……你……”
　　
　　“果然，我就知道你会从这里出现。”
　　
　　“呃……郁，郁哥！”本想趁此机会，再一次把面前的人给套牢，可惜在这时却被那鬼魅般的声音给打断了。
　　
　　“哼，在你眼中，还有我这么一个屋主存在吗？”
　　
　　“呃……这个……”望了望那一脸鬼气阴深的表情，乔无迁脸上的笑立刻便抽了抽，试着打完场道：“那个万事好商量啊！”
　　
　　“哼，我是不会再听你的花言巧语了，跟我来！”
　　
　　“咦？等等，我还没和雪翊……”
　　
　　“抱歉，我先回房了。”
　　
　　“去吧！”
　　
　　“咦？等……等……等等，怎么这样……”
　　
　　“跟我走！”毫不理会乔无迁的呼喊，乔承郁一手便拉起他的后衣领往外拖，而乔无迁则还想试图挣脱某人的钳制高声嚷道。
　　
　　“呜……郁哥，难道你不知道阻人情路会被马踢的吗……”




章五十二

　　
　　“那个……郁哥，我们能不能打个商量？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一人做事一人当，开启七色通道的是我，与他们完全没关系的，而且也是我迫着他们上车，所以……你就放他们回去吧。”
　　
　　“……不行。”
　　
　　“郁哥，别那么绝情啦，而且你看，他们都已经趴在地上，连站都站不起来了，再这么下去，你的佣人们就要把他们一个个抬回去了。”
　　
　　“要是我不罚他们，你又怎么会知道自己的行为会累及他人？”
　　
　　“我……我知错了，更何况他们都跪坐了差不多一小时了，罚也罚够了吧，剩下的都由我一个承担，郁哥，并不是所有人都像我们一样习惯跪坐的。”
　　
　　“……好吧，不过相对的，你就要代替他们去跪石春路。”
　　
　　“呃……郁哥，你好狠啊！”看了看前面那一大帮子因为自己的话而得到解脱的同学，乔无迁说出的话却与自己的心情正好成反比。
　　
　　“对你，我从来不会手下留情。”转了转身，乔承郁便对身旁的韩说道：“看好他。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“唉，前途多难啊！”摇了摇头，乔无迁决定放弃挣扎，乖乖地面对事实，而刚从苦难中解脱出来的姚桃则痞痞地来到他的面前怨怼地盯着他。
　　
　　“小桃，你干嘛用这种吃了大便似的脸对着我？”
　　
　　“因为我发觉我真的看错你了。”
　　
　　“此话何解？”
　　
　　“还何解？是谁说落脚点是后花园来着，你知不知道我们最后掉进的可是浴池里啊，当时要不是有程哥在，我怕我都已经进鬼门关了。”
　　
　　“我没骗你，落脚点的确有后花园，只是你能不能这么幸运而已，而且你现在不就没事了吗？我也是经过深思熟虑才让你跟着他下来的。”
　　
　　“我……你……”听着听着，姚桃也觉得他说的话也对，不过总感觉自己被摆了一道似的，心里就是不愤。
　　
　　“好了好了，你快回去休息吧，顺道去看看雪翊他有没有好好休息。”
　　
　　“哼，你的意图我会不明白吗？你这不是要我把你的处境告诉他，好让他来安慰安慰你？”
　　
　　“知我者小桃也！”听到姚桃的话，乔无迁立刻便露出了一个邪邪的笑容，害得姚桃瞬间打了个寒战。
　　
　　“好了好了，我去总行了吧，恶心死了。”转过身，不再理会身后人那热炙的目光。
　　
　　跑过一连串的长廊，姚桃终于看到了那一间梦寐以求的房间，太好了太好了，自己终于可以休息了，放松心情，慢慢跺着步向前走着，就在这时，远处有一道熟悉的身影快速地在他面前掠过，那不是……
　　
　　“程……”脚步才刚踏出，姚桃便立刻收了回来，看着沈雪程站在沈雪翊的门前轻扣着门扉的当下，不自觉的声音也低了下来。
　　
　　“弟？小翊？你回来了吗？”
　　
　　“哥，怎么了？”打开门，沈雪翊已换上了新的衣服，表情淡然。
　　
　　“没，只是想看看你回来了没有，你回来了的话我也安心了。”
　　
　　“嗯，哥也早点休息吧，今天已经够折腾了。”
　　
　　“好的。”点了点头，沈雪程本打算离开，然而眼角却瞧见了不远处还呆呆站着的人，心思也随之拉了回来，“桃子？你们的惩罚已经结束了？”
　　
　　“呃……嗯！”听到叫唤声，姚桃才把意识拉了回来，原来在不知不觉间，他已走近到他们的身边了。
　　
　　“那就好，原本我还以为郁大师会为难你们两三个小时的，不过看来他也不是十分铁石心肠。”
　　
　　“嗯，本来我们的确还需要再跪长些时间，不过……”把视线往沈雪翊的方向扫了扫，姚桃才又接上了话，“不过后来无迁向他表哥求情，说让他一人承担所有的责任，就把我们给放回来了。”
　　
　　“哦，那也算他有一点儿男子气概，懂得一人做事一人当。”
　　
　　“嗯，嗯！”心虚地点了点头，姚桃又再一次把视线转移到沈雪翊身上，看了看又移开了。
　　
　　感觉到姚桃那飘忽不定的眼神，沈雪翊心里立刻升起了一股疑惑感，可惜却并没有表现出来。
　　
　　“好了，既然事情都过去了的话，就都回房睡吧，今天可算是累坏了。”伸了一个懒腰，沈雪程便头也不回地向着自己的房间走去，而被他抛在后头的姚桃与沈雪翊侧还站在原地俩俩相望。
　　
　　看着沈雪程的房门合上后，姚桃才叹了口气道：“你哥真好，总是那么的关心你。”
　　
　　“家里只有我们俩相依为命，所以他才会那么的担心我的一举一动。”
　　
　　“原来如此……”
　　
　　好羡慕啊，有一个这么关心自己的哥哥，为什么他家的大姐对他就只有剥削呢？
　　
　　“对了，无迁怎么样了？”
　　
　　“他既然愿意代替你们受罚的话，郁大哥必定不会轻易说放过他的！”
　　
　　“呃……你怎么会知道，无迁表哥他真的很狠心哦，竟然叫无迁跪石春路，那可是比跪地板要来得痛上几倍的。”
　　
　　“……这是他活该。”转过身，不再理会姚桃投射过来的怪异表情，慢慢地走回房间，合上了门。
　　
　　“我现在才知道，原来雪翊的心也一样的狠，无迁你就节哀吧。”胸口画了一个大十字，姚桃在心里为乔无迁祈了福便回自己的房间休息去了。
　　
　　夜已深，在这种寂静得可怕的夜晚，沈雪翊觉得反而心情竟出奇的安定了下来，不过即使如此，他……还是失眠了。
　　
　　他现在……怎么样了呢？难道说还在跪吗？
　　
　　怀着这种忐忑的心情，每当把眼睛闭上的那一刻，脑海里便会出现他那被罚跪在石春路上的情景，心底不禁抽了抽。
　　
　　自己干嘛那么担心他，以他表哥的性格也绝不会让他吃什么真正的苦，所以……
　　
　　“唉……”重重地叹了口气，沈雪翊还是敌不过自己的心思，披了一件单衣后便往戒律小筑走去。
　　
　　踏入戒律小筑，沈雪翊便感觉到这里的气氛特别的凝重，夜间朦胧的光线更是让这里显得甚是庄严，透过薄弱的昏暗光线，沈雪翊很快便找到了那一个熟悉的身影，诧异了一下才慢慢地走了过去。
　　
　　黑暗中传来了希望的脚步声，原本已无法支撑的身体立刻便精神了起来，脸上终于露出了宽慰的笑，“我的救星终于来了。”
　　
　　“我只是路过而已。”
　　
　　“卫生间可不在这边哦！”
　　
　　“……”
　　
　　“雪翊，郁哥说，要是你一天不来接我，我就一天都不能从这里离开，所以……你就看在我让你看上七月雪的份上，打救一下我吧！”
　　
　　说起七月雪，沈雪翊便忆起了那一个浅吻，心跳顿加速，“活该。”
　　
　　话落，沈雪翊便打算头也不回地离开，然而前脚才刚踏出，身后立刻便传来了一声闷哼。
　　
　　“雪……嗯！”
　　
　　“无迁！”快速转过身，沈雪翊把已趴伏在地上的乔无迁给扶起，“怎么样？”
　　
　　“脚……麻了。”
　　
　　“……我背你。”毫不迟疑地，沈雪翊已转过身，“上来。”
　　
　　“嗯。”自知现在的自己已没得选择，乔无迁只能尽力把自己靠在沈雪翊的身上，让他带自己离开了这个让他受了差不多半天罪的地方。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“痛吗？”
　　
　　“不……只是突然有种被烫着了的感觉。”
　　
　　“忍忍，因为你的脚长时间保持着一个姿势又被身体压着，总会有种不适感，为了让它尽早回复过来只能用温水浸泡。”
　　
　　“嗯，我知道的，我一定会乖乖听雪翊的话。”露出笑，乔无迁感觉现在很幸福。
　　
　　“好了，睡吧！”用手感觉了一下手里的肌肉已没有了先前的那种僵硬，沈雪翊放下心，把乔无迁给扶上床，为他盖上薄被，“快睡吧，明天起来应该能动了。”
　　
　　“那要是动不了呢？”捉着沈雪翊若在离去的手，乔无迁露出了一副委屈的表情。
　　
　　瞅了一眼那一只紧捉着自己不放的手，再看了看乔无迁那假装的表情，开口便道：“送院，把它切了。”
　　
　　“呃……”一听到沈雪翊的话，乔无迁的心境瞬间掉到谷底，脸上带着的戏笑也硬生生地僵在了原地，不知作何反应，看到乔无迁难得被自己的话打败，沈雪翊心里不禁带出了笑，原来……他也有可爱的一面嘛！
　　
　　不知不觉把头揍近了他，当距离只剩几公分之际，意识立刻回笼。
　　
　　他这是……
　　
　　“雪……”就在这时，乔无迁也终于回过神，也发觉了两人暧昧的距离，刚想开口却又被沈雪翊的举动给吓回了去。
　　
　　“晚安。”亲上那微凉的额际，沈雪翊快速收拾好地上的用品，关了灯合上门便忽忽离开了乔无迁的视线范围内。
　　
　　“这……这，这到底是怎么回事？习惯？还是……别的？”左想右想，上想下想，无论怎么想，乔无迁也得不出一个正确的答案，于是乎难得的一次，最后，他选择了高呼：“啊……这到底是怎么一回事啊！”
　　
　　隔着一扇门，沈雪翊清晰地听到了房间里那人不知所措的呼叫，而他也同样在心里问着自己，这……到底是怎么一回事，刚才……他的举动无疑是想……不……怎么可能……自己竟然……
　　
　　脸上露出了一大片的驼红，沈雪翊甩了甩头，向自己的房间走去。
　　
　　不管了，顺其自然吧，该来的始终都会来，就算躲也躲不掉……




章五十三

　　
　　清晨，阳光十分明媚照人，如此好的天气，最适合的莫过于做一下晨操练习了，然而这种意识却完全没有传递到还在被窝里睡着大头觉的众人，这令老天爷也觉得不禁惋惜了起来。
　　
　　被折腾了一天后，沈雪翊是在中午时份才醒来的，而他醒来后的第一件事便是快步走到乔无迁的房间前轻扣道：“无迁……你……醒了吗？”
　　
　　“是雪翊吗？进来吧！”
　　
　　得到邀请，沈雪翊便轻轻转动了门把，门并没有上锁，这使他心里立刻感到了不安，推开门，沈雪翊看到乔无迁正安坐在床上，悠闲地摆弄着他的手提电脑，一看到他进入，便匆匆合上，对他露出一个灿烂的微笑，“早上好。”
　　
　　“不早，午饭时间都过了。”
　　
　　“也对。”话落，沈雪翊便把视线落到乔无迁被薄被盖着的双腿上，表情带着担忧。
　　
　　看到了沈雪翊脸上的担忧，乔无迁淡淡地开口：“放心吧，郁哥已经请他的专属医生给我看过了，没什么大不了的，只是这几天都要躺在床上，不能乱跑。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有哦，郁哥怕我无聊，还让韩哥特意把手提给我呢，这样我就能上网玩玩游戏了。”
　　
　　“既然这样那我不打扰你休息了。”
　　
　　“嗯，那你快去吃饭吧，要不饿着了我会心痛的。”
　　
　　“……”诧异地看了一眼床上的人，沈雪翊顿了顿，有点不好意思地别过脸，“我会的。”
　　
　　转身，慢慢走出房间，心思竟乱作了一团，他……怎么知道自己……难道说自己表现得那么明显吗？还是说一切都在他的掌握之中……
　　
　　摇了摇头，把扰乱自己心神的事都抛却后头，重新深吸了口气，大步便离开了。
　　
　　吃过中饭，别墅里又扬起了一片热闹的欢乐声，因为乔无迁被别墅里的主人，也就是乔承郁给实行了禁足令，所以现在换成了别墅里能干的执事大人韩，为大家准备接下来的活动，不过经过了一天的折腾，大多数人都希望这一天能找一些比较轻松又不花费体力的活动来干，于是修学旅行的第三天，便成了众人的自由活动时间。
　　
　　“好，难得今天是自由活动，是时候去上一上我的医号练练级了！”
　　
　　对于女孩子们的购物行程，姚桃真是一点也提不起兴趣，姚桃下意识便选择了上游戏过日子，而且在第一天来到这里的时候，他就已经问清楚别墅里的一切娱乐设施，但他却万万想不到这里竟然连网吧，K吧，酒吧都一应俱全，真可说是比酒店更加的五星级啊！
　　
　　熟悉地打开游戏界面，姚桃搓搓手，兴奋的心情不其言誉。
　　
　　[系统提示：玩家桃李满圆上线了。]
　　
　　一看到帮里的上线通知，城皇城恐便立刻发来了信息。
　　
　　城皇城恐：哎呀小桃，消失了两天终于出现了啊！
　　
　　桃李满圆：什么消失两天，我不是说我去旅行了吗？真是的。
　　
　　城皇城恐：哦，原来和百里一样，去消遣了。
　　
　　桃李满圆：什么？臭大叔也去旅行了？
　　
　　百里归程：你说谁臭大叔，你这死暴医。
　　
　　桃李满圆：咦？你在？老大你不是说他去旅行了吗？
　　
　　百里归程：旅行就不能上网玩游戏了吗？我这里可说是样样都准备齐全的。
　　
　　桃李满圆：切，去旅行还带手提？没意思。
　　
　　百里归程：谁说是手提来的，我这边可是有专人的网吧，你就算羡慕也羡慕不起来。
　　
　　桃李满圆：我才不稀罕呢，你以为只有你那里有吗？我这边也是专人的网吧，比你那好千倍万倍。
　　
　　百里归程：哦，那我倒要看看是什么地方了，不会是那些小型的黑店吧。
　　
　　桃李满圆：你才黑，这可是顶顶有名的大设计师设计出来的私人别墅，那像你那里的破烂地儿。
　　
　　百里归程：你才破烂呢，我这里也是顶顶大名的设计师设计出来的，他还是我的偶像。
　　
　　桃李满圆：哼，还偶像，真是笑死我了。
　　
　　百里归程：你……
　　
　　城皇城恐：等等俩位，我有一个问题想问一下。
　　
　　桃李满圆：老大有什么问题尽管问，知道的我全告诉你。
　　
　　百里归程：皇城，你有什么就快说，别吞吞吐吐的。
　　
　　城皇城恐：我的问题就是，你们到底是去那旅行了？
　　
　　桃李满圆：XX山。
　　
　　百里归程：XX山。
　　
　　城皇城恐：哦，原来你们去的都是同一个地方啊，那么就是说……你们是在一起的了？
　　
　　看到屏幕上打出来的字，姚桃与沈雪程同时都呆住了，XX山不就只有……
　　
　　瞬间站了起身，俩人都不约而同地大叫。
　　
　　“百里归程是谁？”
　　
　　“桃李满园是谁？”
　　
　　两把清脆的声音同时在宽敞的网吧里回响，视线触及之处便只有……
　　
　　“程……”
　　
　　“桃……”
　　
　　不敢相信自己的耳朵与眼睛，面前的人……面前的人竟然就是……
　　
　　“你……是桃李满园？”
　　
　　“你……是百里……”最后的话已消失在喉间，姚桃知道现在的自己已多说无益。
　　
　　想不到啊想不到，每次在游戏里与自己争得脸红耳赤，死不罢休的人，竟然就是这个可爱的男孩，怎么……怎么会如此……
　　
　　不……那一个有恋弟情结的臭大叔竟然就是程哥，怎么可能……他……他……他对于自己是……是那么的温柔……
　　
　　静逸似的沉默围绕在两人之间，谁也没有把他给打破的勇气，就在时间一分一秒地过去的当下，另一把声音便在此刻插了进来。
　　
　　“哥，你果然在这里！”走进网吧，沈雪翊一眼便看到了呆站着的自家大哥，行进的步伐也明显加快起来，然而听到自家弟弟的叫唤后，沈雪程更是开始不知所措了。
　　
　　“弟……我……”
　　
　　“雪……雪翊……雪染皇翊就是……你？”
　　
　　听到熟悉的呼唤，沈雪翊立刻便停下了脚步，视线往声源处望去，映入眼中的便是姚桃那一副诧异的表情。
　　
　　看了自家大哥一眼，再回望了一下呆在当场的姚桃，沈雪翊脸上没有过多的意外，他再次踏出步履，走到沈雪程的那台电脑前，瞅了一眼屏幕所映视出来的内容。
　　
　　真的是他……
　　
　　深吸了一口气，沈雪翊用着平常那淡淡的语气道：“哥，郁大哥有事要找你，他在设计室，快去吧。”
　　
　　“呃……这……”看到自家弟弟如此冷静的态度，沈雪程不禁疑惑，弟他怎么会……那么的冷静了……
　　
　　“快去吧，别让你的偶像干等。”看到了沈雪程的踌躇不前，沈雪翊又再一次提醒道。
　　
　　“好……好吧！”再次看了自家弟弟一眼，又把视线落到姚桃身上，不情不愿的，沈雪程还是选择了离开，当沈雪程前脚一踏出，姚桃便立刻走了上来，又再问道：“你真的是雪染皇翊吗？”
　　
　　“既然你都知道我哥是百里归程了，那么我也自然就是雪染皇翊。”没有逃避姚桃的问话，沈雪翊说得十分的干脆。
　　
　　“那……那无迁……”才刚开口，姚桃又不禁停了下来，“难道说你一早就知道了我们的身份？”
　　
　　“不，现在才知道。”
　　
　　“那……”
　　
　　“只是直觉。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“不说了，我还有事要做。”帮自家哥哥关了机，沈雪翊便转头离开了姚桃的视线范围，看着沈雪翊的背影消失，姚桃才坐回自己的位置，呆呆看着电脑屏幕，而这时的游戏聊天界面里早已刷出了一连串的问话。
　　
　　城皇城恐：小桃小桃，在不啊，不会真的被我说中了吧，你们真的在一起？
　　
　　城皇城恐：小桃应一下我，你们两别搞自闭好不，到底怎么样了？
　　
　　城皇城恐：晕，百里竟然下线了，上来还不到一个小时，你俩Y的到底出什么事了，别搞到要真人PK啊！
　　
　　城皇城恐：小桃小桃……
　　
　　桃李满圆：……我没事。
　　
　　城皇城恐：没事就好，这到底是怎么一回事啊？你们……你们真的是一起旅行的？
　　
　　桃李满圆：嗯，我也想不到，原来他和我这般的接近。
　　
　　城皇城恐：那……你和他到底是什么关系？是熟人？
　　
　　桃李满圆：嗯，他不是有一个叫雪翊的弟弟吗，而雪翊竟然就是我们的同窗，这一次的修学旅行他也有去，所以刚才……我和他就只差了几个坐位的距离。
　　
　　城皇城恐：哦原来如此，那这个世界真是小啊，这样也让你们遇上了。
　　
　　桃李满圆：是啊，的确让我很意外啊！
　　
　　YY国公主：什么什么？小桃是说师父和你是同学？
　　
　　桃李满圆：呃？你是谁？
　　
　　心情正陷入底谷，屏幕前便突然杀出了一个陌生的名字，这让姚桃不禁皱眉。
　　
　　YY国公主：我？我不说就是你神通广大的樱姐么，弟啊，快从实招来，你现在是不是真的和我师父在一起，真人版的哦？
　　
　　桃李满圆：呃？姐？你玩小号了？
　　
　　YY国公主：对的。
　　
　　桃李满圆：不会吧，你的大号不是才刚到转职级数吗，那么快就始乱终弃了？
　　
　　YY国公主：谁说的，我两个号都玩，你别给我扯开话题，说，师父现在是不是和你在一起。
　　
　　桃李满圆：这……是的。
　　
　　自知已瞒不过自家大姐，姚桃只能乖乖地承认了去。
　　
　　YY国公主：啊……太好了太好了，早知道这样我就跟着你们一起去旅行了。
　　
　　桃李满圆：姐，你还是算了吧，我的烦恼已经够多了，你别又来参一脚好不。
　　
　　YY国公主：不行，既然有这么好的机会，不去一睹师父大人的美丽俊颜，我这一生就算是白活了。
　　
　　桃李满圆：呃……没那么严重吧，更何况你就一定知道他长得帅了？
　　
　　YY国公主：哼，这你就不懂了，这就是女人的直觉，师父一定是长得一副玉树临风，潇洒倜傥的俊美翩翩佳公子无二。
　　
　　看到这一连串的形容词，姚桃的嘴角不禁抽搐。
　　
　　YY国公主：快，把你们的地址给我，我现在就过去。
　　
　　桃李满圆：什么？
　　
　　YY国公主：我说我现在要过去，把地址给我。
　　
　　“不……”抱头大叫了一声，姚桃感觉世界未日就快到了，而这个让世界崩溃的罪魁祸首就是自己……啊……怎么办，他大姐要来了……恶魔要来了……
　　




章五十四

　　
　　咚咚……
　　
　　门声轻响，专心于电脑屏幕前的乔无迁回了回神道：“请进。”
　　
　　话音早已落下，但门却迟迟没动，这让乔无迁不禁疑惑了，“……是谁？”
　　
　　沉静了一会，依然久久得不到回应。
　　
　　难道是恶作剧？
　　
　　摇了摇头，乔无迁很快便否定了这个答案，细心想了一会，乔无迁立刻又想到了另一个可能，于是把腿上的电脑给关了，拿起床边的拐杖，扶持着自己的身体往门边走去，来到门前，乔无迁并没有急着把门打开，而是躺靠在门边，淡淡地道：“是雪翊吗？”
　　
　　听到了这一声呼唤，站在门外的人身体不禁颤动了下，然后又再次回复到沉默当中。
　　
　　再次得不到回应，乔无迁无奈，心想一定出事了，而且这事还是和自己有关，“雪翊，要是你不想开口，那就敲敲门，以示你还在门外。”
　　
　　听到乔无迁的话，原本还贴着门板的手紧了紧，最后还是发出了一声轻敲。
　　
　　咚……
　　
　　得到回应，乔无迁心里顿时放松了下来，还好，真的是他……他……没走……
　　
　　“雪翊，是不是发生什么事了？事情……与我有关？”
　　
　　窒息般的沉默空气徘徊在屋内与屋外，两人都慢慢地等待着时间的流逝，谁也没有再次开口。
　　
　　过了大概一个多小时，乔无迁终是忍俊不禁，求饶了起来，“雪翊，虽然沉默是金是很好，但是现在是非常时期，我的脚可受不了这种类似于罚站的酷刑，有什么要问的，你就尽管说就行。”
　　
　　“我……”
　　
　　果然，一提起自己的伤势，门外的人终于愿意张开了他的金口。
　　
　　“无声……迁……复……是你……”细细绵绵的声音虽然依稀，但却清晰地传递到了乔无迁的耳里。
　　
　　听到自己的ID名称，乔无迁脸上立刻便堆起了笑，心里更是甜滋滋的，“雪染……皇翊……果然是你。”
　　
　　“你早就知道我就是……”
　　
　　“不，别误会，认为你是雪染皇翊只不过是我自己的直觉，我还想能亲自确认呢！”
　　
　　听到乔无迁的话，站在门外的沈雪翊不禁掇起了眉。
　　
　　“别皱眉了，我的直觉一向很准，从你刚转学过来所表现的一举一动我就已经有90%的肯定，而现在更甚。”轻轻用手指桃了桃沈雪翊额前的碎发，乔无迁已不知道什么时候竟站在了沈雪翊的跟前，从容地笑道。
　　
　　抬眼瞪了一眼笑得有点邪魅的人，沈雪翊别过脸再次保持沉默。
　　
　　看到沈雪翊的别扭，乔无迁脸上的笑更深，“不过雪翊不也有同样的感觉吗？接触得越多，就越觉得我与游戏里是同一个人？”
　　
　　“……你想多了。”
　　
　　“既然如此，那你为什么一开始就对我有敌意，甚至连我与你大哥作自我介绍时，也给你阻止了去，这样的举动不就正正引证了你的心虚？你……不想让你哥知道，你的身边有一个叫无迁的人存在……”
　　
　　“……没有……”被说中了心事，沈雪翊显得更是冷淡，表情也由紧张转为了祥和，“……无迁。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你的态度是认真的，还是说只是开玩笑？”
　　
　　“你认为呢？”
　　
　　“我不是你，我永远也不可能知道你心里的想法，但我只知道，我需要面临一个决择。”抬眼，对上了那一双优美的眉眼，沈雪翊终于知道一直以来的这种慌乱与踌躇到底是什么，他……在意面前的这个人，无论是游戏，还是现实，所以……他现在只有认真地面对。
　　
　　对上了那一双明眸，乔无迁顿时感觉呼吸一窒，那种认真得无法忽视的压迫感竟让习惯了嬉笑的乔无迁一时作不出应有的回应，“我……”
　　
　　正当乔无迁不知道应该怎么回应沈雪翊的当下，一把悲嘁嘁的声音由远而近地呼喊道。
　　
　　“惨了惨了惨了，世界未日要来了，无迁无迁，惨了惨了惨了。”
　　
　　“stop，你给我住口，什么世界未日要来了，你不要在这里扇风点火，我可还没有活够呢！”对于姚桃总是这么冒冒失失的性格，乔无迁真是一个头两个大，但是同样的，他也在心里感谢他适时的出现帮他解了围，“这到底是发生什么事了？”
　　
　　“我……我……我我我我大姐要来了。”
　　
　　“哦？樱姐要来吗？那可就热闹多了。”
　　
　　“热闹？那里热闹了，他来的目的就只要一个，就是他！”一手指了指他身边的人，姚桃瞪直了眼，怒道。
　　
　　看到姚桃对自己吹胡子瞪眼，沈雪翊皱眉，“与我有关？”
　　
　　“对，就是你的亲亲宝贝徒弟要来看你了，高兴了吧！”
　　
　　“小星？”
　　
　　“是的，樱姐就是你的徒弟，迷糊的小星星。”
　　
　　“哦，这样啊！”表情冷淡，语气平和，看在姚桃的眼里尽是不可思议，“你……你们，难道说你们都没有一点点的惊讶或者不情愿的吗？太无情了。”
　　
　　“这种事不特别需要大惊小怪吧。”对于姚桃的过份表现，乔无迁无奈。
　　
　　“怎么不大惊少怪，姐他……姐他……不行，我要躲得远远的，要不会死得很惨！”说时迟那时快，姚桃已不理会面前的两人，径自往外跑了，而看到姚桃如此落荒而逃的动作，沈雪翊不禁把疑惑的目光对上身旁的人。
　　
　　“别这么看我，对于小桃来说，樱姐的确有点可怕，但是只要从容与对的话，什么事都会显得轻松平常了。”
　　
　　“那我明白了。”话落，沈雪翊抬脚想走，可身后的乔无迁却生生唤住了他。
　　
　　“雪翊……”
　　
　　“还没作好决定的话就别说，免得自己后悔。”
　　
　　“呃……雪翊还真是拿得起放得下，连这种事也那么的平淡与对。”
　　
　　“是好是坏都是由自己决定的，既然怕后悔的话，我就不会一往无前，我只知道珍惜眼前的才是最重要。”
　　
　　“雪翊说得倒也是，看来我没有你看得透。”
　　
　　“只不过是自欺欺人罢了。”不再多言，沈雪翊最后看了一眼乔无迁，在心里叹了口气回房歇息了。
　　
　　晚上，意外的客人终于到达，带给整个别墅又一番新的热闹情景，然而最为头痛的，莫过于乔承郁，看着那似三姑六婆式的大队人马，乔承郁额际已不断突跳，而在他的周身也同样散发出极其让人避之唯恐不及的气场，让姚桃像是感觉到被无数背后灵给紧盯似的，整个人都萎靡不振。




章五十五

　　
　　“你说怎么办？无迁表哥一定恨死我了，而且姐还把她的那些好姐妹都一同带来了，这次我真的死定了。”伏在桌上，姚桃不断的抽泣，可惜他的举动完全没有感动到坐在他对面的人。
　　
　　“你死关我什么事？别来这里和我哭诉！”皱着眉，沈雪程厌恶地盯着从刚才开始便大剌剌地闯入，又一个劲地说着话的姚桃，心里千百个问号不停的转。
　　
　　论朋友道义，自己只不过算是和他有二天之缘，论长辈成分，他家那个应要来得更为贴切，但为什么这个在游戏里强硬又脾气极差的暴医，到了现实里却变成了温驯小绵羊外加爱哭鬼，唉……
　　
　　“我说，你是不是找错倾诉对像了，这些话你应该找你的好同学或好死党吧？”
　　
　　“不行，这事绝对不能找无迁相量，他……他只会幸灾乐祸而已。”一听到沈雪程要把自己赶走，姚桃便立刻嘟起了嘴。
　　
　　“即使他不行，那还是有其他人在啊，为什么偏偏找上我。”
　　
　　“因……因为，因为我觉得你是他们之中最成熟又最……”说着说着，姚桃还是无法把温柔二字吐出口，于是便改了改自己的台词，转着弯儿道，“你不已经是社会人士了吗？既然是出来工作了的，那应该会比别人更多的想法才是，所以……你就帮帮我吧！”眨巴着一双含着晶莹水光的眼，姚桃希望面前的人会给他一个解决的办法。
　　
　　“……”看着姚桃那亮晶晶的眼神，沈雪程心里的确有些触动，但是想起了之前在游戏里与他的种种，心里又再次升起了不屑，“你不是说我是臭大叔来的吗？现在可好，你竟然要我这个臭大叔出手了？”
　　
　　“我……”被沈雪程如是说着，姚桃心里竟难过了起来，“怎么你那么爱记仇了，你不也说我是死暴医吗，这也算是扯平了吧，而且……”当时的自己又不知道现实与游戏的差距有那么大……
　　
　　瞅着姚桃那一脸委屈的表情，沈雪程也自知自己也是太过先入为主，“放心吧，郁大师不会和小毛头计较的，虽然说他平常都冷着一张脸，但正所谓面冷心善，千万不可以貌取人。”
　　
　　“呃……是吗？你好像……很了解无迁表哥嘛！”
　　
　　“了解不敢当，但他的性子有点像小翊，所以也很好相处。”
　　
　　“呃……”
　　
　　好相处不会吧，怎么自己却觉得他们像木头似的，雷打不动，无表情又冷血。
　　
　　“他们只是不善于表达自己而已，你要是肯用心的话，就会很容易理解的。”似是看出了姚桃的心里活动，沈雪程笑了笑道。
　　
　　这孩子还真是什么也瞒不过别人啊，什么事都全写在自己的脸上了，这样天真的性格还真是难得。
　　
　　“我才没有那么多时间慢慢理解呢，总之我只想安安稳稳的过日子。”
　　
　　“你要是这样想的话，到时毕业出来就有得你受了。”
　　
　　“嗯……我知道自己是有点任性随意，但是我也有我自己的目标，为了它我一样也会勇往直前的。”
　　
　　听到姚桃的这一句话，沈雪程不禁多看了他两眼，虽然性格有点稚嫩，但是那一种坚定的目光却十分的明朗，心里顿时升起了莫名的宽慰。
　　
　　“既然如此，那我就要拭目以待！”冲姚桃露出了一个赞赏性的微笑，沈雪程站起身道，“好了，回去吧，郁大师那边我帮你求求情便是，我想他不会太为难你的，不过你姐那一边，我想你还是自求多福好了。”
　　
　　“不怕不怕，姐的性格我最清楚了，更何况她很听雪翊的话，这倒让我十分意外呢。”
　　
　　“那就好。”转过身，沈雪程本打算为姚桃开门送他离开，然而脚刚走到门边却停住了，转过头，沈雪程换上了一副想吃人的表情，直瞪着跟在他身后的姚桃。
　　
　　看到这么恐怖的变脸，姚桃罢了罢呆站着不禁口吃道：“怎……怎么了？”
　　
　　“有一件事，我要你老实交待，乔无迁是不是就是游戏里的无声……嗯……”
　　
　　话还没说完，声音便消失在了一场意外中的意外之中，让俩人都不禁僵直在了原地不敢动弹，然而这次事件的罪魁祸首却还不知道事情的严重性，只是淡淡地吐出了句：“卡住了？雪程，门卡住了，你在吗？”
　　
　　门外传出乔承郁的声音，沈雪程不禁打了个寒战，然而以他现在这种尴尬的情形又怎么可能开得了口。
　　
　　唇上传来的那一抹柔软触感，让他不知道该不该放开，四目相对的当下，心跳更是无法抑止的狂乱，怎……怎么办……他……他要怎么办……
　　
　　亲……他，他他他他他们……亲……亲了……这……这那个……怎么……
　　
　　久久得不到回应，乔承郁侧了侧头，思索了片刻便喃喃自语了起来：“……不在吗？去那了！”
　　
　　因为屋里的主人不在，乔承郁感觉无趣便打算转身走人，然而脚尖还走了不到两步，身后那重重的关门声更是迫不及待地响起，这让被惊吓到的乔承郁疑惑了。
　　
　　屋里……有鬼？
　　
　　悄悄地蹲下身，乔承郁把自己的耳朵贴向了那一扇紧闭的门，静静地聆听着屋内所发生的事。
　　而随着门板合上的那一刻，两人已经从刚才贴合着一起的姿势调整了过来，脸上都均出现了绯红之色。
　　
　　“那……那个……刚才……意……意外……所……所以……”
　　
　　“嗯……嗯嗯……知……知道……”
　　
　　明白事出突然，所有的事都脱离了自己的预测，但是从沈雪程口中听到意外两字后，姚桃的心里却不禁失落了一下下。
　　
　　两人互道了一句话后，气氛再次沉寂了下来，而沈雪程也依旧贴靠在门边，动也不是，不动也不是。
　　
　　“那个……”鼓起勇气，姚桃决定主动出击，“我……我……我要回去了。”
　　
　　“呃……抱，抱歉。”虽然口里说着抱歉的话，但身体却迟迟没有移动，反而背靠着门板更紧了些，弄不明白这种患得患失的感觉，沈雪程觉得要是自己现在走开了，那么接下来他便会与某人错身而过，这到底是怎么回事……
　　
　　定定地看了沈雪程一会，见他还是没有动作，姚桃心里更是焦躁难当，自然脸上的红晕更是有增无减。
　　
　　断断续续的声音从木质门板中渗出，可惜乔承郁依旧听不到屋内所出演的项目，心里大大的感到惋惜，就在这时，远处的沈雪翊刚好发现了他的注足，于是走了过来，问道。
　　
　　“郁大哥，你在这干嘛？”
　　
　　不低不高的声音，传进了乔承郁的耳里，也同样传进了屋里两人的耳中。
　　
　　门板迅速被打开，映入眼中的是自家大哥脸上带着的腼腆与诧异的神色。
　　
　　“郁……郁大师，难道说你……你一直都在？”
　　
　　被人当场捉包，乔承郁只是站起来耸耸肩道：“嗯，想知道你们在里面搞什么鬼。”
　　
　　“我……”结巴着无法开口，沈雪程在心里苦道，难道说他从刚才开始就一直偷听？
　　
　　正当三人呆站着的当下，姚桃便趁机会从沈雪程的房里跑了出来，头也不回地冲进自己的房间，关门上锁，动作干脆利落，看得在场的三人连连眨眼。
　　
　　“那不是小桃吗？怎么会从……”回头看了看自家哥哥的面色，沈雪翊疑惑了，然而没有给自家弟弟说出答案，沈雪程也学起了砣鸟似的，丢下一句还有事便又把自己反锁回房中。
　　
　　“怎么我觉得他们好像……”
　　
　　“有女干情！”
　　
　　“呃！”听到乔承郁的话，沈雪翊不禁打了个哆嗦，女干情？不……不是吧……




章五十六

　　
　　自从姚樱来了之后，别墅的气氛的确比起之前要热闹得多，更加之她带来的那一帮子姐妹的那些奇妙经历，使得众人都围在他们的屁股后面转，当然，除了搞活气氛的同时，她也同样让乔无迁很是哭笑不得，原因，不就是他的缠功吗？更何况他缠的并不是自己，而是自己最在意的那一个，所以乔无迁不禁在心里饮恨。
　　
　　不过话又说回来，他总感觉自己好像被某人讨厌了，因为每当自己想要再亲近一点的时候，他……总是会刻意地去逃避，就像今天的活动一样。
　　
　　“雪……”
　　
　　“抱歉，小星在找我了。”
　　
　　“咦？等……等等……”眼看着面前的人越走越远，乔无迁无奈，深深地叹了口气。
　　
　　“哦，有人要被抛弃了。”
　　
　　“你说谁？”怒眼瞪了一下身边的人，乔无迁白目地看着姚桃那一脸幸灾乐祸的嘴脸。
　　
　　“还有谁呢？上次我来求救的时候，我就发觉你们的不妥了，哼哼，一定是雪翊知道了你假装是他的徒弟的事穿帮了，所以……哼哼哼……”
　　
　　“哦……原来是你在背后搞的鬼！”眯了眯眼，乔无迁摆出一副居高临下的嘴脸，直瞅着姚桃瞧，看得姚桃全身都打了个击灵。
　　
　　“你……你你你，你别误会，我才不会做这种不利己又不利人的事呢，不过你可别忘记，他身边跟着的可是我大姐耶，要是大姐把事情给纠了出来我也没办法吧！”
　　
　　“……”想了想，姚桃说的话也不尝没道理，难道说真的是……眼珠转了转，视线触及到身边的人，乔无迁又再次装起了一付阴森森的表情，“对了，先不说我的事，你自己这几天又怎么了，嗯，要从实招来哦！”
　　
　　“呃……我……我我招什么？”
　　
　　“你说呢？”看着姚桃结巴着的样子，乔无迁玩心又起，“你和雪翊的哥哥不是很要好吗？怎么现在反倒在避人家了？嗯！”
　　
　　“呃，你……你你你，你说什么要好了，我……我我，我什么时候和他好了……”
　　
　　“哦，不承认是不，那么上次你从他房里冲出来的事难道是郁哥他糊扯出来的？”
　　
　　“我……”被乔无迁提起，姚桃立刻便涨红了一张脸，口齿更是抖动得厉害。
　　
　　“嗯嗯，看你的样子，看来真的如郁哥说的，你们真是有女干情啊！”
　　
　　“女干……呃呃……才……才不是呢，那……那那，那只是意外，我……我们只是亲……”
　　
　　“哦，原来是KISS了啊！”
　　
　　“嗯……”自知说错了话，姚桃立刻用双手把自己的嘴巴捂得紧紧的，生怕说多错多。
　　
　　“只不过是亲吻而已，有什么害羞的，而且我和雪翊也亲过了啊！”
　　
　　“什么？”睁大双眼，姚桃难以置信地直瞪着乔无迁，他……他没听错吧？
　　
　　“你这是什么表情，难道说你能亲，我就不能亲吗？不过就算亲吻了也没用，雪翊他好像一点都不在乎似的，让我好不伤心啊！”低垂下头，乔无迁脸上尽是失落的表情，看到他的这副样子，姚桃也同样想起了沈雪程所说过的话，心里那种失落感又再次涌了上来。
　　
　　“为什么会有这种感觉……”
　　
　　“什么感觉？”看出了姚桃的不对劲，乔无迁又振了振精神道。
　　
　　“……当他说出意外的时候，不知道为什么我却竟有种失落的感觉，为什么会……这样……”
　　
　　“喂喂喂，小桃你不会是被我传染了吧，这可开不得玩笑。”
　　
　　“……嗯？什么跟什么？”
　　
　　“还问我什么？你……”话才说到一半，乔无迁却停住了。
　　
　　不行，要是自己告诉他，他也许是喜欢上人家的话，那他的打击不就……小桃和自己不同，他还从来不知道情为何物，更何况这种结果，他一定会大受打击，……嗯，是时候要让他自己去认清事实的残酷了。
　　
　　“小桃，你应该是时候学习让自己成长了。”
　　
　　“吓？你……无迁你到底想说什么？”
　　
　　“想要理清自己的这份感觉，你就要学着长大成人，别再孩子气了，要不很容易迷失的。”拍了拍姚桃的肩，乔无迁决定把问题丢回给姚桃自己慢慢体会，自己则摇了摇头再次跟上大队。
　　
　　“切，说得自己就像是一个大人一样，我可是和你同年的，就算要教训我也早着呢！”撇了撇嘴，姚桃十分不雅地向乔无迁比了比中指，可当眼角瞟到了身后的人影时，不雅的动作又立刻的收起，脸上再次出现了一抹让人瑕思的嫣红。
　　
　　“雪翊，终于逮到你了。”匆匆跑上前，把刚想要走的人给逮了个正着，乔无迁笑得很是开怀。
　　
　　“……我何时变成了你捕捉的对象了。”
　　
　　“一直都是。”无赖似的贴近沈雪翊的身边，乔无迁打算把话给摊开了说，“雪翊，别再躲我了好不？”
　　
　　“……我没有。”
　　
　　“要是没有的话，那为什么你总是……”
　　
　　“你这讨厌鬼想对我家小翊干嘛？”
　　
　　“呃……”话才说到一半，一把让他头痛的声音便出现在他身后，乔无迁额上顿时黑线直冒，“呵呵，程哥好啊！”
　　
　　“程哥也是你叫的吗？你这心口不一的笑面虎。”当知道乔无迁的身份后，沈雪程像特意针对乔无迁似的，总是把他与沈雪翊拆散开来，就连站着说说话，也非要参一脚不可。
　　
　　“程哥，话可不能这么说吧，而且我在游戏里没对雪翊怎么样啊，反而是他对我怎么样了，所以我不是更值得同情的那一个吗？”
　　
　　“你……哼，那是因为我弟一早就知道了你的意图，所以才斩草除根的。”
　　
　　“我能有什么意图来着，我也是这几天才知道雪翊的身份耶，同是玩家，交流交流不是更好吗？”
　　
　　“我怎么知道你有什么意图，总之不准你再接近我弟，离远点离远点。”摆摆手，沈雪程做出了一副赶人的姿势，态度甚是强硬。
　　
　　“唉，真是同人不同命，小桃他在游戏总是与你作对，你却对他如珠如宝，而我在游戏总是帮助你们，换来的却是你的厌弃，真是太伤心了。”
　　
　　感觉到乔无迁话中有话，沈雪翊不禁把视线落在自家大哥身上，意外的竟真看到了沈雪程那一脸尴尬表情。
　　
　　“我……你……，桃子和你不同，他……他只是小孩心性，比起像你这种满脑子都深谋远虑的人好多了。”
　　
　　“程哥这可就说错了，我只是喜欢自我保护而已，难道程哥不也是和我一样，有时候就算不高兴，也得装一副可恭表情去迎合他人吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“哥，别再说了。”听到这，沈雪翊不禁打断了两人的话，他可不想因为自己而伤了两人的和气。
　　
　　“弟，他……”
　　
　　“哥，有些事即使你想避免也是避免不了的，会发生的迟早都会发生，所以我希望到时你也能从容与对。”
　　
　　“小……小翊，你……你这是……”听出了沈雪翊的弦外之音，沈雪程罢了罢，怎么也无法回复过来。
　　
　　“我知道哥的决定并没有错，但我对自己的选择也不后悔……”回头看了一眼身边的人，沈雪翊认真的脸上找不出一丝丝的犹豫，“将来的事就让我自己决定吧。”
　　
　　“小翊你……”看了看一脸坚定的自家弟弟，又看了看一旁的乔无迁，沈雪程摇了摇头，终是什么也不说地走开了。
　　
　　“好了，闲杂人员全都不在了，你想说什么就说吧。”
　　
　　“呃……”突然其来的顺捷让乔无迁有点措手不及，但是这样的机会不是自己一直想要的吗？既然如此自己也应该好好把握才是。




章五十七

　　
　　看着身边的风景由近到远，乔无迁心里更是没来由地也跟着慢慢攀高，偷眼看了看自己对面的人，还是那一副老神在在的样了，心里更觉无奈。
　　
　　“在游戏里，我就已经感觉到你是那一种雷打不动的性格，无论处事或心思都比任何人都来得淡然处之，让我有一种好像在和神仙一起感觉。”
　　
　　“我只是一个平凡人。”
　　
　　“我知道啊，所以前几天看到你害羞的样子，真让我有一种满足感。”
　　
　　“……无聊。”想起了前几天自己的反常，沈雪翊不禁把头放低，尽量掩饰自己心里的尴尬。
　　
　　“虽然无聊，但这可也是我唯一的乐趣。”把落在包箱之外的视线调回来，乔无迁正了正眼神，正瞅着沈雪翊不放，“不知道是从什么时候起，我就开始沉迷于游戏里的那一个你，想尽了一切的办法，得到你的信任，然后……”
　　
　　“把我彻底的毁掉。”还没让乔无迁把话说完，沈雪翊就已经接着他的话把他的心思给纠了出来。
　　
　　“呵呵……知我者雪翊也，可惜到最后我发现，让你为难，让你不知所措甚至……让你愧疚会来得更加的乐趣无穷。”
　　
　　“我可不是你的玩具。”
　　
　　“对啊，所以到头来觉得愧疚的反而是我自己，这是我怎么也意想不到的。”
　　
　　“你也会愧疚？”则眼看了看乔无迁那还是痞痞的模样，沈雪翊很难相信他也会有愧疚感。
　　
　　“当然，就在你杀了我的号之后，我……竟然后悔当时并没有还手。”
　　
　　“……”听到这样的话，沈雪翊眉心顿时紧了紧。
　　
　　“当时我还不知道，原来没有你的日子是那么的痛苦啊！”手托脸腮，乔无迁弯起了唇上的弧度，看上去带着几分邪恶，又有几分的真诚。
　　
　　对于乔无迁如此露骨的表白，沈雪翊只是冷哼了一声，把脸撇到一边！
　　
　　“喂喂喂，你那是什么表情嘛，我说的句句属实哦！”
　　
　　“要是那么痛苦的话，级数就不会升得那么快了，而且还有心情转一个那么蠢的职业。”
　　
　　“那是因为我自暴自弃，才会选那一个鸡肋职业。”
　　
　　“不是因为那职业特别你才选的吗？我可听某人说过，你可是精心研究过了才去当的。”
　　
　　“呃……”对上沈雪翊投射过来的不屑眼神，乔无迁无奈，只得乖乖点头认了，“唉，雪翊啊，你就不能不聪明一次吗？正所谓难得糊涂嘛！”
　　
　　“在感情上我不想无缘无故便把自己给卖了。”
　　
　　“我可没骗你的哦，当时我的确有心痛过，但那时候我还不知道自己已经陷进去了。”听到沈雪翊说的那一句，乔无迁急忙解释，而看到乔无迁那焦急的摸样，沈雪翊反而笑了。
　　
　　淡淡的浅笑映入乔无迁的眼中，让一直忐忑的人不禁睁大了眼，回头想想便发现了不妥，“雪翊，你在试探我？”
　　
　　“既然你也能越说越离题的话，那我又为什么不能找点乐趣消磨消磨。”
　　
　　“唉，怪不得别人都说，陷入爱情里的人都是笨蛋，聪明如我也会有一天栽在你的手上啊！”
　　
　　“彼此彼此吧，你不也总是耍着我来玩吗？”
　　
　　“没有，我发誓，自从和你再次和好后，我就没有再玩耍你的念头了。”
　　
　　“哦，那也就是说之前你都是一直在开我玩笑的？”
　　
　　“这……那个……”看到沈雪翊挑起了俊眉，乔无迁真是百口莫辩，“雪翊啊，怎么说来说去你就把弯子转回到原地了，刚才不是说我离题了吗？怎么现在你又……”
　　
　　“既然知道多说无益，那你不还爽爽快快地把心里的话说出来，我可不保证我不会又再把弯儿给打转哦！”难得一次，沈雪翊觉得耍着别人玩是一种乐趣，可能自己真的给面前这个人给教坏了也说不定。
　　
　　“我……”我了一声，乔无迁又再次陷入沉默，而沈雪翊更是没有阻止的意思，静静观察着他的转变。
　　
　　原来……只不过是普通的几个字，真要说出口的时候却是那么的难以启齿……
　　
　　深吸了一口气，乔无迁闭上了眼，沉呤了一会，再次睁开时，眼睛里的犹豫已消失了大半，取而代之的是只有坚定与决然。
　　
　　“雪翊……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　面对充满了自信的人，沈雪翊竟开始心跳加速，脸上的热度也随之攀升。
　　
　　“我喜欢你！”
　　
　　简单的四个字，包含了他所有的情感，无论是过去的，现在的，还是将来的，一切一切都尽在其中……
　　
　　咽了口唾沫，感受着喉间那渐渐干涸的津液，连同呼吸也开始微微窒息了起来，如此直接的感情仿佛就像是一把利刃般紧紧嵌入了自己的身体里，既炙热却又坚韧，像是要让自己也一同融入进去似的，不舍不弃。
　　
　　尽量把自己的头垂得低低的，沈雪翊很是害怕乔无迁会看到自己现在既害羞又无措的表情，然而两人坐在近在咫尺，又怎么可能躲避得开，只是乔无迁特意不去阻止而已。
　　
　　“我已经把话说了，那么……雪翊你呢？”
　　
　　既然自己都表白了，那么现在应该是角色互换了吧，要不自己不是便宜了他了吗？
　　
　　“我……我也喜欢你！”
　　
　　“什么？”就如同与他初相识时一样，沈雪翊又再次把音量减到最低，因为他知道，即使自己说的话再轻再微，眼前的人也一定会听得十分的清楚，不过可惜，乔无迁岂是那种善罢甘休的人，特别是在这种能听到爱人说甜言蜜语的瞬间，更是不可能放过。
　　
　　“雪翊你太小气了，声音那么小叫我怎么听得到嘛？来来，大声点大声点，我不知道你在说什么啦！”
　　
　　轻轻叹了口气，沈雪翊无奈，对于乔无迁这种时不时表现出来的孩子气，他真的十分没撤，更何况自己也无法生他的气，这可是一大难题之一！
　　
　　“好，我再说一次，不过你先把脸靠过来。”
　　
　　“好！”虽然不知道沈雪翊要做什么，但是既然有便宜捡，当然是乐颠颠的接受了。
　　
　　“啪！”一声清脆的声响徘徊在狭小的空间中，这让乔无迁不禁呆立当场，火辣辣的感觉从自己脸的两侧慢慢升起，疼痛之余，红晕也渐渐扩大，“雪……雪……”
　　
　　“痛吗？”带着意义不明的浅笑，沈雪翊很是认真地道。
　　
　　“呜……痛……”
　　
　　“那……”听到乔无迁喊痛，沈雪翊又快速地在他的脸颊上再来一巴掌。
　　
　　“啪……”又一次清脆的响声就如伴乐似的，带着沈雪翊那独特的笑声传进乔无迁的耳里，“呵呵……这样呢？”
　　
　　“呜……不……不痛了……”
　　
　　呜……好可怕，雪翊难道是一个暴力份子吗？下手竟然这么重，两边的脸颊一定会肿起来了。
　　
　　“哦，不痛了啊！那真是可惜！”叹了口气，沈雪翊做出了一个失望的表情，然后把脸再次贴近乔无迁的。
　　
　　“啾！”在乔无迁的唇上轻吻了一下，沈雪翊才坐直了腰身。
　　
　　“雪……雪……”不知道沈雪翊那喜怒无常的性格是怎么回事？打了自己后又改成亲，这……这到底是怎么一回事了？
　　
　　“知道我为什么要打你吗？”
　　
　　用力摇了摇自己的头颅，乔无迁表示不解。
　　
　　“因为我想知道你的脸皮到底有多厚，竟然连小星也装得那么唯妙唯俏，我真的佩服。”
　　
　　“呃……你怎么知道的？难道说……”知道这件事的就只有小桃和樱姐，小桃他已让自己下了禁严令，那剩下的就只有……
　　
　　“不用多想，你以为自己装得很像吗？光凭你的走位，我就知道了，以小星的能力，她跟本就走不到幽幽谷，所以你这不是在自挖坟墓？”
　　
　　“呃……对啊，怎么我就没想到这一点，那你是从一开始就知道是我了？”对于沈雪翊的观察力，乔无迁真是不得不佩服。
　　
　　“不，我只是怀疑，但是当看到你用小星的号联系你的时候，我就已经很肯定了。”
　　
　　“那为什么你不拆穿我？”
　　
　　“因为我想知道你要玩的花样是什么？”
　　
　　“唉，雪翊，有时我认为你真是聪明过头了。”
　　
　　“没法，有一个满肚子都是坏水的情人，想不聪明也不行。”
　　
　　“果然，知我者雪翊也！”
　　
　　“试用期三个月，表现如何有待相权。”话落，沈雪翊便站起身，往已停靠的铁门走去。
　　
　　“咦？要试用期？不是吧！”匆匆赶上，乔无迁虽口里说着委屈的话，心里却是甜滋滋的。




章五十八

　　
　　修学旅行一共花了众人七天的时间，而在最后一天里，众人都十分高兴地满载而归，与乔承郁挥手道别，众人坐上了来时的公共巴士朝着他们的起点回程了。
　　
　　“怎么了？”看着身旁一副心事重重的人，姚桃不禁问道。
　　
　　“呃……没……没什么！”摇了摇头，沈雪程内心不断地纠结。
　　
　　“哦！”没事才有鬼，看了看一脸郁闷的沈雪程，又看了看不远处那粘在一起的两人，姚桃就知道他的恋弟情结又发作了，“怎么？弟弟让无迁抢走了，你很不甘心吗？”
　　
　　听到姚桃的话，沈雪程回望了他一眼，然后表情又沉寂了下来，眉头深锁，“小翊有时做的事比我这个当哥的更理智，他一定是经过了深思熟虑才决定这么做的，所以……我……”
　　
　　“哦？怎么我觉得你这是在为自己找一个合理的借口，好让自己能好过一点。”对于沈雪程总是放不下自己的倔强，姚桃心里就有气。
　　
　　哼……为什么……为什么……沈雪翊有那里好了，为什么自己就比不上，他是最多人关心的，连大姐也让他迷住了，而自己……自己……
　　
　　偷眼看了看隔壁的人，姚桃心里不禁发酸，既然他都不需要你的关心，那么……那么……分一点给我……就不行吗？
　　
　　“可能是吧……我……总是在为自己找借口，其实小翊比我想像的还要成熟得多，有很多事也许都是他在照顾我，所以我这个哥哥真做得有点失格呢！”
　　
　　“说什么呢，对我来说，你是一个很好很好的哥哥，比起我家那个大姐都不知道要好多少倍了！”对于沈雪程自嘲，姚桃立刻反驳。
　　
　　不知道是不是姚桃的反应过于太大，沈雪程听后不自觉把视线对上了他，从心底露出了一抹笑。
　　“你……你笑什么！”感觉自己被盯得十分不自在，姚桃脸上瞬间红了红。
　　
　　“桃子，要不……你来当我家弟弟好了。”
　　
　　“我……我才不要，我……我才不是雪翊的替代品。”听到沈雪程的话，姚桃心里很是高兴，不过他也知道这只是沈雪程的一句负气话而已。
　　
　　“不，我家雪翊可没有你那么可爱的表情呢，要是替代品的话，那……我就不需要你了。”
　　
　　“真……真的吗？我……不是替代品？”
　　
　　“嗯！”点点头，沈雪程觉得现在的姚桃真是可爱到不行，这么乖巧又会撒娇的弟弟，真不错，要是情人的话……
　　
　　“那好，那我以后就是你的干弟弟了哦！”太好了，他有哥哥了，一个只关心他的哥哥！
　　
　　真心地露出了一抹灿烂的笑，闪得身旁的沈雪程有几分的呆滞，“……嗯！”
　　
　　一路以来的阴霾被轻易地驱散开来，沈雪程再一次看了看自家弟弟的方向，弟……希望你对你的选择不会后悔……
　　
　　公车行进了快三个小时，众人终于看到了前方熟悉的街景，心里都十分雀跃。
　　
　　“又要分开了。”看到目的地将近，乔无迁的表情立刻便暗了下来。
　　
　　“明天就能见了。”
　　
　　“但明天过后便是暑假，到时我们又要分开了。”
　　
　　“暑假说长不长，说短不短，而且要见面的话，游戏里不是也可以天天见吗？”
　　
　　“那不同啊，游戏里看不到你的脸，触不到你的人。”
　　
　　“但至少能知道我是存在的！”
　　
　　“雪翊！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“有时发现，你还真是无情。”
　　
　　“多谢夸奖！”
　　
　　“唉！”
　　
　　“好了，下车吧！”说着说着，公车已经停靠在学校的门前，沈雪翊一边推着乔无迁的后背一边道。
　　
　　“好好好，我下车，不过……今天晚上你要上游戏来哦！我想见你！”
　　
　　“好。”
　　
　　“那一言为定！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　送走了乔无迁，沈雪翊再看了看自家哥哥的那一方，只见他抚了抚姚桃的头发，轻声道：“一路走好。”
　　
　　“我会的！”
　　
　　如此亲切又温柔的语调，自己可从来都没有感受过呢！
　　
　　“哥！”正当沈雪程送走了姚桃后，沈雪翊不禁叫了声。
　　
　　“嗯？怎么了？”被自家弟弟叫住，沈雪程回头应道。
　　
　　“有这么一个乖巧的干弟弟……不错嘛！”
　　
　　“呵呵……是啊……呃，不不不，在我心里小翊永远是第一的！”看到沈雪翊的笑容里充满的精光，沈雪程才发觉自己太得意忘形了，现在竟遭到亲弟的疑惑。
　　
　　“哥，我可不再是小孩子了，所以……好好的追求你喜欢的吧！”
　　
　　“咦？这……这是什么意思？”
　　
　　“哥，你……也快28岁了吧？”
　　
　　“这……”听到沈雪翊的说词，沈雪程就知道他的弟弟又为他的另一半操心了，“弟，放心好了，要是真是遇上自己喜欢的人，我那有不追求的道理，而且我以前也有过女朋友啊，所以放心啦！”
　　
　　“这可不一定哦，而且你也别忘记，你的上一个女朋友也是因为我才分手的，所以……”
　　
　　“这……这是因为她的不忠，竟然敢勾搭我的弟弟，哼，这种女人不要也罢。”
　　
　　“她只是处在大嫂的立场关心我而已，是你对她有警戒吧！”
　　
　　“我……”对于沈雪翊的话，沈雪程无法反驳，不过沈雪翊所说的都是实话，每一次带回来的女人，自己都不自觉地会认为他们会把自已的弟弟抢走，所以下意识的就作出了几种假想，即使她们真的没有做，但自己已经认定了，那就什么转弯余地也没有了。
　　
　　“哥，你知道真心喜欢一个人的时候会是什么感觉吗？”
　　
　　“嗯……”被问到这么一个问题，沈雪程意外了，自家弟弟竟然……竟然……“你在质疑你哥的能力吗？”
　　
　　感受到沈雪程那一不快的气场，沈雪翊意外之余还感觉有一点点的欣喜，他哥……竟然会对自己怒目相向。
　　
　　“小翊，别以为你现在已经在谈恋爱了，就有资格质疑你哥我的能力，虽然说我不如你的沉着认知，但我也有我自己的一套处事方式，我也懂得什么是爱。”
　　
　　转过头，沈雪程尽量把自己的怒火压抑下来，他知道沈雪翊所说的话都只是关心自己而已，但是……这种关心……他……不需要，到底是从什么时候起，他的这个弟弟竟都比自己懂得更多了……
　　
　　脑海里突然浮现出另一张可爱的脸，心里不禁在想……要是他……会怎么看待自己呢……
　　
　　沈雪程的转变，沈雪翊全都看在眼里，虽然被骂了，但却让人觉得心安。
　　
　　“原来被骂的感觉是这样的，哥，这可是你第一次那么认真的骂我呢！”
　　
　　唇角露出了一抹浅淡的笑，既温暖又安宁……




章五十九

　　一回到宿舍，乔无迁已迫不及待地想立刻打开尘封已久的电脑，但是外于身上那满是灰尘外加汗水的折磨，最后还是放弃了，洗了澡，吃了些食物把肚子填饱后，乔无迁才懒洋洋地把台式电脑打开，进入登陆游戏界面。
　　
　　回到了那一个熟悉的地方，乔无迁不禁裂开嘴笑了，而这时，刚好聊天屏里也跳出了久违了很久的问候。
　　
　　无边小魔女：小声声，旅行回来了吗？有没有带什么手信啊？
　　
　　无声迁复：放心，不会少了老大你的份的。
　　
　　无边小魔女：哦呵呵呵……我就知道小声声最会做人了，对了旅行好玩吗？
　　
　　无声迁复：嗯，十分的好玩，而且还有意外的收获呢！
　　
　　无边小魔女：哦……既然收获那么丰富的话，那这几天就要好好努力把级数升回去了哦！
　　
　　无声迁复：咦？
　　
　　无边小魔女：咦什么咦，难道你不知道你没上游戏这七天里，变化已经很大了吗？
　　
　　无声迁复：老大，才七天而已，怎么就说变化大了？
　　
　　无边小魔女：那当然，你又不想想以前的自己是一个怎么样的人，开服到现在，你竟然还没到封顶，这不是很奇怪吗？更何况这游戏的最高级是60级，以你的能力一定能轻松搞定的。
　　
　　无声迁复：老大，要是个个游戏都把等级那么快升到最高的话不就没意思了吗？这个游戏我还想慢慢地体会的。
　　
　　无边小魔女：P，你老大我都已经58了，你竟然才48，太失败了，而且在我的字典里，小声声永远都是第一的，所以给我尽快升上来。
　　
　　无声迁复：老大，你怎么可以这样逼良为娼。
　　
　　无边小魔女：我不管，总之你就给我快点升级。
　　
　　看到聊天屏里的字眼，乔无迁真是欲哭无泪，唉，果然，只要游戏一搭上自家那人妖老大的话，自己就不得休闲了。
　　
　　[系统提示：雪染皇翊上线了。]
　　
　　无边小魔女：哦呀，你看是谁上来了，小雪雪来来来，快给我亲亲。
　　
　　一看到沈雪翊的ID，无边小魔女便如狼似虎的猛扑了上来，看得在电脑前的乔无迁一阵恶寒。
　　雪染皇翊：……魔女好。
　　
　　不知道如何去应对无边小魔女的话，沈雪翊只好来了一个平淡的回答。
　　
　　无边小魔女：小雪雪，你知不知道奴家好想你啊，这几天你去了那里，不上线又不报备一下。
　　雪染皇翊：抱歉，这几天我去旅行了。
　　
　　无边小魔女：咦？那么巧？不会是和小声声一起去的吧？
　　
　　无声迁复：老大你真聪明，雪翊就是和我一起去旅行的。
　　
　　无边小魔女：P，我才不信你呢，小雪雪你可要说真话哦，你……你真的和这只……这只狡猾狐狸在一起？
　　
　　狡猾狐狸……听到这样的形容，沈雪翊无奈地笑了笑，给出了自己的答案。
　　
　　雪染皇翊：嗯，无迁没说错，我的确和他在一起。
　　
　　无边小魔女：啊……怎么这样，怎么会这样，小声声你竟然偷吃，不行，绝对不行。
　　
　　无声迁复：老大，我没有……
　　
　　无边小魔女：没有才有鬼，快从实招来。
　　
　　雪染皇翊：魔女，无迁没说错，这只是意外。
　　
　　无边小魔女：意外，在小声声的字典里可从来都没有意外二字的。
　　
　　雪染皇翊：这……
　　
　　这么想一想，沈雪翊也觉得无边小魔女说的也一点也没错。
　　
　　无边小魔女：小声声，你给我滚出来，我要你说清楚。
　　
　　无声迁复：==
　　
　　无边小魔女：等？等什么等，我要解释。
　　
　　雪染皇翊：等等，不妥。
　　
　　看到屏幕上无声迁复那两个敷衍的等号，沈雪翊的心里没来由地忐忑了起来，安静地等待了一会，一个意外的系统消息便跳出了帮派频道。
　　
　　[系统提示：帮会成员无声迁复被流氓狂暴帮的青鬼流氓给杀死了。]
　　
　　无边小魔女：什么？这是怎么回事？竟然有人在我们的地盘上撒野了。
　　
　　雪染皇翊：无迁，你在那？
　　
　　无声迁复：你们别来。
　　
　　快速地打上几个字，乔无迁原地复活后便剩着30秒的无敌时间，给自己补好血加好蓝与状态，进行新一轮的进攻。
　　
　　雪染皇翊：无迁？
　　
　　久久得不到回应，沈雪翊心里急了，到底是怎么一回事？
　　
　　[系统提示：帮会成员无声迁复被流氓狂暴帮的赤鬼流氓给杀死了。]
　　
　　无边小魔女：什么？两个人？可恶，小声声快报坐标。
　　
　　无声迁复：不行，他们都满级了。
　　
　　无边小魔女：哼满级又如何，我一样杀他个片甲不留。
　　
　　[系统提示：帮会成员无声迁复被流氓狂暴帮的流氓是我家给杀死了。]
　　
　　无边小魔女：可恶，竟然还有人，无迁，快给我坐标。
　　
　　心里头已经气得七窍生烟，无边小魔女连那习惯性的亲昵称呼都给改了。
　　
　　雪染皇翊：无迁，坐标。
　　
　　无声迁复：雪翊，你不能来。
　　
　　雪染皇翊：你……
　　
　　知道无声迁复的顾虑，沈雪翊皱眉，他……可不是一个总是受保护的人……
　　
　　看着屏幕上不间断地出现无声迁复被人杀死的系统消息，连平常沉静的性格也消失无踪，哼，敢动我的人，你们一定不得好死……
　　
　　站起身，沈雪翊立刻便跑到自家哥哥的电脑前，而这时，沈雪程也刚好正在登陆进游戏里，看到沈雪翊如此匆匆地赶到自己的身边，沈雪程便觉得好奇。
　　
　　“弟？怎么了？”
　　
　　“把你的元宝借我。”
　　
　　“咦？你不是从来都不用钱玩游戏的吗？怎么这次？”
　　
　　“无迁被人杀了，我要他的坐标。”
　　
　　“什么？那小子怎么？”一听到乔无迁的名字，沈雪程便有些反感，但是看着自家弟弟那一副紧张的表情，知道事情一定好不到那里，“到底发生什么事了，为什么那小子无端白事会有人杀他？”
　　
　　“我也想知道。”这个问题，沈雪翊也想知道个清楚明白，而且杀无迁的并不是一个人，是一个团体。
　　
　　“好，你等等。”当画面一转换到游戏中，沈雪程便打算立刻上游戏商城，帮自家弟弟买一个好友寻踪议，但是商城还没打开，聊天屏里便立刻刷出了一个让他也立刻恼火的消息。
　　
　　[系统提示：帮会成员桃李满圆被流氓狂暴帮的流氓嘻刷刷给杀死了。]
　　
　　[系统提示：帮会成员粉粉的香甜肉丸被流氓狂暴帮的流氓嘻刷刷给杀死了。]
　　
　　“这是……”
　　
　　“连他们都？”
　　
　　“什么？难道说那小子是被这帮人给……”听到沈雪翊的话，沈雪程已猜测了大概。
　　
　　“是的，快，让他们报坐标，无迁怎么也不肯说，我才只好让你去商城买寻踪议的。”
　　
　　“好！”
　　
　　看到帮会里那一条一条的黄色提示条，沈雪程原本沉静的心也被给挑了起来，你们这帮兔崽子死定了。




章六十

　　
　　百里归程：桃子，你们在那？
　　
　　桃李满圆：程哥，我……我们……
　　
　　百里归程：快报坐标。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：坐标452，3356。
　　
　　百里归程：你们等着，我带兄弟一起来。
　　
　　桃李满圆：程哥，我们……被他们帮杀了好几次了，小丸她更是被杀得不敢趴起来了。
　　
　　粉粉的香甜肉丸：百里，他们……呜……
　　
　　百里归程：放心，这个仇，我一定要让他们加倍奉还的。
　　
　　“雪翊，坐标拿到了，我们准备反攻。”
　　
　　“好！”拿过坐标，沈雪翊便匆匆回到自己的坐位，与无边小魔女报备后，自己便立刻开动战士号前往指定的地点进发，然而当他来到了那一个地区时，看到面前的情景，不禁也傻眼了。
　　
　　十几个头上顶着流氓狂暴帮的红名玩家正在不断地追杀着附近的一些小号，死的死，伤的伤，而那满地的尸体更是张显着他们的丰功伟绩，移动着鼠标，沈雪翊环视着周围的情况，想找出那一个熟悉的身影，然而却左看右看都找不着。
　　
　　“不在这里？怎么可能，难道说他们分开两个地方杀戮？”当沈雪翊还沉浸在自己的思考中时，倒在他身边的尸体突然跳出了一个聊天泡泡窗。
　　
　　星辰好景：战士小心，他们攻过来了。
　　
　　看到近在咫尺的聊天泡泡，沈雪程下意识便开动了战士的特有技能山海涛，物防+50%，物攻+200，再加上本身已有的轻功，沈雪翊十分轻松地挡开了那一个射手发来的攻击。
　　
　　星辰好景：哇，好酷哦，早知道我也玩战士了。
　　
　　皱了皱眉，沈雪翊不敢大意，因为乔无迁刚才在帮会里已告诉了他，这些都是60级的高手。
　　
　　果然，还没让沈雪翊有太大的喘息机会，身边已经再次丢来了一个火球，让他避得措手不及，而那具躺在地上的尸体更是大叫道。
　　
　　星辰好景：卑鄙，又用人海战述，太过份了。
　　
　　看清了那一个远距离攻击自己的法师号，沈雪翊本想先上前给他一个了结，但可惜却被再次冲过来的弓手给堵截了，看一看自己刚才因为火球所造成的伤势，沈雪翊不禁皱了下眉，一击去了他1000加的血，好样的。
　　
　　快速移动着自己的小战士，沈雪翊现在只能做的就是尽量避开这两个的攻击，好找到能进攻的机会，而且……他要尽快赶到乔无迁的身边。
　　
　　轰……
　　
　　身边传来技能的暴破声，沈雪翊懊恼，可恶自己又中招了，然而当他正打算喝药之际，一阵白光便从他身上闪起。
　　
　　“这是……”看到自己的血条情况，是有人帮他加血了，那么……
　　
　　星辰好景：战士加油，把他们都打趴在地上……
　　
　　小流氓我最大：哼，不自量力。
　　
　　星辰好景：啊……杂种，你不得好死。
　　
　　看着那一个距离自己不远处的小医生帮自己加了血又被杀回地上的情景，沈雪翊真是怒了，这帮人……不能留……
　　
　　虽然说自己是很想快点跑到乔无迁的身边，但是现在的情形，他被激起了愤怒情绪已无法平静下来了。
　　
　　“无迁，对不起了，他们不得不杀。”转动着自己的战士号，再次为自己加了一次轻功状态，然后迅速地发动了他那奴剑者唯一的技能，奴剑术。
　　
　　七把飞剑同时徘徊在小战士的身则，看得众人都目定口呆，就连那些原本躺得好好的尸体也不禁燥舌了起来。
　　
　　无边落莫：那是什么技能？怎么我从来都没见过？
　　
　　老子是头猪：战士有这样的技能的吗？
　　
　　星辰好景：好酷，现在我真的后悔当医生了。
　　
　　小流氓我最大：切，晒命。
　　
　　流氓老鼠：看我把他们一一打落吧。
　　
　　听到众人的你一言我一语，沈雪翊并没有在意，因为他要把握时间，飞剑所消耗的法力值非常高，而且他又是战士，法力值与法师和医生简直就是不能比，所以他只能速战速决，更何况奴剑术有一个致命的弱点，那就是飞剑本身不会攻击别人，更不可能群攻，因此沈雪翊便只能自己先发动攻击了。
　　
　　不过幸好飞剑本身同时带有加速的效果，所以他能快狠准地跑到那一个法师的身边，招出战士大技，一刀便结果了他。
　　
　　小流氓我最大：什么？
　　
　　看到同伴被如此轻易地结果了，心里立刻便产生了不满，三箭齐发，对准沈雪翊的战士正中心，然而连续的三个MISS，更是看得那个弓手呆立当场。
　　
　　小流氓我最大：怎么可能，弓手竟然打出三个MISS？
　　
　　雪染皇翊：那是因为它们都穿不过我的防御网。
　　
　　话一落，沈雪翊已毫不迟疑地再次闪动着自己的身影，向那一个弓手扑去，两三个大招下，弓手也被挂回去了。
　　
　　看到地上那两个消失的红名身影，沈雪翊在心里不禁想到了一个可能，这些人的等级应该和自己差不多，那么无迁所说的……
　　
　　正当沈雪翊再次沉着思绪时，地上那些尸体都纷纷站了起来。
　　
　　星辰好景：哈哈哈，太好了太好了，他们应有此报，以后那五天就给老子我慢慢端监狱吧。
　　
　　虽然说自己把那两个红名给解决了，但是望一望不远处，那里还有着几个不断在杀戮着的人，而对抗着他们的正是刚好赶到的百里归程他们。
　　
　　有哥他在，自己这边也算是放松下来了……
　　
　　身上白光再次闪动，抬眼，原来又是那一个已经倒地，又再一次爬起来的医生。
　　
　　星辰好景：战士，你好强啊，你那招叫什么？为什么我从来都没见过的。
　　
　　老子是头猪：对啊对啊，我也想知道，战士有这种技能的吗？是不是你遇到什么奇遇的任务了？告诉老子好不？
　　
　　无边落莫：是啊，说说吧，我也很好奇。
　　
　　对于众人的要求，沈雪翊真的无法回答，所以他只能把话题转移。
　　
　　雪染皇翊：这问题迟点再说，你们有没有看到一个火符法师出现在这里？
　　
　　星辰好景：火符法师？你是说那个一人就把那些高等级红名引开的微操火符师？
　　
　　雪染皇翊：对，他在那。
　　
　　一听到微操火符师，沈雪翊第一时间想到的就只有他。
　　
　　星辰好景：你是他朋友吗？他好厉害啊，不但把这里的几个红名送去了监狱，还把那些前来帮手的60级高手引开了，不知道他现在怎么样了。
　　
　　雪染皇翊：他去了那个方向，告诉我。
　　
　　星辰好景：方向吗？好像是这一边。
　　
　　话落，小医生便身体力行地往北方跑了跑，然后又道。
　　
　　星辰好景：当时我已经挂在地上了，所以看得很清楚，他们就这样一边打一边往那边移去的……
　　
　　雪染皇翊：谢了。
　　
　　还没让小医生把话说完，沈雪翊便开动自己的战士号，一边补蓝一边往北方前进，心里猛然抽紧了几分，无迁，等我……




章六十一

　　
　　险险退出了法师的技能范围以外，硬生生地把他正好呤唱了快大半的技能读条给打断，然而身边的战士攻击也随之而至，一个翻身一个后退，把战士的技能给档开，让自己那只剩下10%的血好好的保留了下来，鼠标转动着视线的攻击犯围，那一个被自己抛得远远的弓手又缠上来了。
　　
　　“可恶，真是没完没了，那么久才把其中一个战士给收拾掉，现在又多了一个弓手，这些人真是……哼……”
　　
　　又一个翻身，乔无迁顺势把刚好CD完的火炎符给砸了出去，正正对上了刚冲上来的武斗士。
　　
　　轰的一声，火炎符那特有的技能音效响起，武斗士的头上便升起了减1500的暴击数字，生生吓得某人再次站在原地，把药水当饮品灌了起来。
　　
　　赤鬼流氓：可恶，你这Y的怎么那么会逃，还来阴的。
　　
　　无声迁复：逃？你说错了吧，我现在是把你们当风筝放，没听说过吗？法师就好这口。
　　
　　流氓狂人：别跟他吵，竟然把青打进监狱，我这次一定要把你洗白。
　　
　　无声迁复：哦，凭你们，不可能。
　　
　　路过流氓：可恶，竟然大言不惭，我这就上来把你了结了。
　　
　　话一落，那一个法师就立刻念动起自身最为强大的范围法咒，而另外两人当看到他的架势时，都心领神会地把无声迁复的后路给锁死了，让他逃不出法咒的范围，一边用远箭打乱他的步调，一边则也发起了无差别的群攻，让无声迁复在不能接近的同时，又走不出去。
　　
　　路过流氓：哼哼，准备受死吧。
　　
　　无声迁复：光靠技能的笨蛋。
　　
　　把字打完，乔无迁便一边躲着箭雨，一边用普攻一下一下地打击着正在吟唱的人，每打一下，技能读条便向后退格几秒，如此不断重复，令协助他的两人都有点不耐烦了。
　　
　　流氓狂人：路过，你到底搞什么？读条要那么久吗？
　　
　　赤鬼流氓：你Y的快点把技能放出来。
　　
　　路过流氓：我，我在放了，但它总是读不完。
　　
　　无声迁复：不用白费力气了，你……不可能再读完它的。
　　
　　挥出最后一个普通攻击，乔无迁细心观察着那一个叫路过流氓的血条，被自己打得就只剩下50%的血了，那么是时候试试他的新暗器了。
　　
　　点开物品栏，看着那一个物攻+500，附毒，有20%即死的毒黎剌，乔无迁的唇泛起了一抹笑。
　　
　　法师就算升到了60级，人物的基本血量却依然只有4000+，而自己用高物攻短刃对他发动普攻，一次能打他100至200+的血，来回十几次的话就差不多去了2000左右，更何况法师的远距离瞬发也可以做到1秒一下的速度，更是有利于他的放暗器的时间，即使不能一下子把他送去监狱，二三下的话便卓卓有余了。
　　
　　右键点击，暗器便随着普攻的姿势飞出，没有太大的特技效果，只有一抹暗绿的华光一闪而过，穿透了法师人物的身体，头顶立刻便升起了-1200的红字，这让众人呆了呆，但下一刻，再一次的-1200的红色字样伴随着-500的暗红毒效，让法师号瞬间便被击落在地，蕴|已久的大招也随之崩溃。
　　
　　看见自己的同伴又失去了一个，两人更是怒火冲天。
　　
　　赤鬼流氓：他Y的，竟然把路过给杀了。
　　
　　流氓狂人：看来真是我们少看了你了。
　　
　　无声迁复：不，要怪就怪他是法师吧，同为法师的技能我可没有少研究，所以他会输已是我的意料之中。
　　
　　赤鬼流氓：你，你这是狗眼看人低。
　　
　　无声迁复：是谁狗眼看人低来着，你们这些仗着等级高就乱杀小号的人，有什么资格说我。
　　
　　流氓狂人：哼，人物都满级了，不出来杀杀人不很可惜吗？
　　
　　无声迁复：喜欢PK的话就到PK区域打，这里可不是你们这种人来的地方。
　　
　　赤鬼流氓：总是和那帮人玩已经玩腻了，换换新鲜才够意思嘛，这不就碰上你一个了吗？哈哈哈……
　　
　　无声迁复：呵呵也对，一出来就碰上我，你们真的霉运到家了。
　　
　　流氓狂人：哼，谁才是真正倒霉的还不知道呢，我们两个可不是省油的灯，你给我乖乖躺地上吧。
　　
　　话一说完，两人便再次向乔无迁攻来，说真的，对于两个装备又好，等级又比自己高的人，乔无迁真是没有什么胜算可言，而且刚才要不是他们的协调能力出错的话，自己又怎么可能把法师给秒了，更何况，自己所练制的暗器大部份都是以物攻为主，而法攻的火符又有呤唱时间，真是最坏的一场杀戮了。
　　
　　再次险险避开了弓手的射击距离，可惜还是逃不过武斗士近身的一刀，减500的字样迅速在头上升起，已没有多少HP的血槽立刻掉到了临界点，距离再一次的死亡线就差几滴血的空隙。
　　
　　然而早已看准了乔无迁的动向，武斗士决然地打算来个最后一击，把那已掉了四级的法师人物再刷出新的战绩。
　　
　　嚓……咚……嘭……
　　
　　本以为自己能一击把乔无迁给再次打趴在地，但不料却是自己先行被打得飞出一丈有余，这是众人都意料不及的。
　　
　　流氓狂人：谁？竟然给老子玩阴的。
　　
　　雪染皇翊：阴？总好过你们以多欺少。
　　
　　无声迁复：雪翊……
　　
　　望向了那一袭鲜明的特有装束，无声迁复不禁诧异了，那不是在得到奴剑者的职业时，转职NPC一同赠送的奴剑者专用装备服装吗？雪翊竟然穿上了？
　　
　　流氓狂人：飞剑？难道是奴剑者？
　　
　　无声迁复：……
　　
　　雪染皇翊：……
　　
　　流氓狂人：哼，看来我猜得不错呢，果真已经有人转职了。
　　
　　雪染皇翊：是不是又如何，受死吧。
　　
　　自从自己穿上了这一身增加法力与速度的奴剑者装备时，沈雪翊便已经有被人知道的觉悟，而且飞剑也是奴剑者的职业特色，就算想藏也不可能，与其偷鸡摸狗地打，不如堂堂正正的过招，他……不会再当弱者了。
　　
　　无声迁复：雪翊……
　　
　　看到沈雪翊的决心，乔无迁不禁懊恼，他哥可是千吩咐万吩咐，别让其他玩家知道奴剑者有转职成功的玩家存在的，就连职业特性与能力都是一个秘密，但现在却……难道这真是天意吗？
　　
　　雪染皇翊：无迁，先把他们杀了，以后的事我想总会有办法解决的。
　　
　　无声迁复：这……好吧，那么我们就把这个烂摊子给发扬光大吧。
　　
　　聊天屏里闪出了两人最后的一句话后，这场白热化的杀戮便再一次展开，然而同一时间，系统公告也随之响起。
　　
　　[系统公告：势力亲亲我我帮派现正式向势力流氓狂暴帮派宣战，勇敢的战士们请迎接挑战吧。]
　　
　　[系统公告：势力流氓狂暴帮派接受了势力亲亲我我帮派的战贴，帮战将于半小时后展开，请双方各自做好准备。]
　　
　　又一场的帮战序幕就始展开，可是这一次迎来的已不是友谊战，而是复仇的对决。




章六十二

　　
　　“无・迁……”电话的另一头传来了自家哥哥的那一把比地狱还要阴霾的声音，乔无迁身上的每一个毛孔都立刻被挑了起来。
　　
　　“哥……什……什么事啊！”
　　
　　“你还问我什么事？你这好弟弟，真是有够好了。”说这话的时候，乔无迁已经能想像得出，他哥那咬牙切齿状，心里顿时凉了半截。
　　
　　“哥，有什么事你就开门见山的说吧，我知道这次一定又是我闯下的祸。”虽然还不知道发生了什么事，但是乔无迁还是选择了先行道歉，免得一会好受罪一点。
　　
　　“哼，你知道就好，你应该还没上过官网的论坛吧，快去给我打开。”
　　
　　“哦！”乖乖地下了床，乔无迁不敢有半点的反抗，虽然现在是零辰4点多，但对于他哥来说，受罚是不分时间的。
　　
　　拿着手机，乔无迁懒洋洋地走到自家电脑旁，接通电源，在等待机子完全开启的时间，乔无迁又道：“哥，到底发生什么事了，你先和我说说嘛。”
　　
　　“还记得之前你们的那一场轰动全服的帮战吗？”
　　
　　“你是说和流氓狂暴帮的帮战？”
　　
　　“对，因为对方的人马有大部份都是在红名状态下参加帮战的，所以你们帮把他们的人全清理了进监狱后，系统便判定了他们帮入监狱人数过多而自动解散了帮派。”
　　
　　“嗯是的，不过我真想不到，他们竟然把全帮的人都叫去开红了，这倒让我意外。”
　　
　　“现在不是佩服的时候。”
　　
　　“这能让我不佩服吗？他们可是全帮一起进行杀戮耶，这可是我在游戏里第一次看到，拐着弯说，他们还挺团结的。”
　　
　　“哼，团结有P用，不是也败在你们这些兔崽子手上么。”
　　
　　“我们那叫自卫。”
　　
　　“哦，自卫，自卫能用得上你那么认真，你应该不知道吧，你们那一个打斗的过程可是让人全都录下来了。”
　　
　　“什么？当时那么情急，竟然也会有？”
　　
　　“你以为所有人都像你们一样只想着打怪PK的吗？星痕除了人物技能华美与及动作流畅之外，风景与动态表情也都做得十分精致细腻的，要不官方就不会出现那么多剧情MV了。”
　　
　　“呃，也对，那么……”
　　
　　“还那什么么，你们的那些暗器啊，技能特色啊，全都被人刻意收录了下来，做成了一个长达20分钟的PK的教程视频了，还引起了很多人的骂声不断，直说开发组做的职业不平衡，啊……死定了死定了，我不是一再告诫你们，绝不可以在人前这么明目张胆地使用，你把我的话当耳边风了？”
　　
　　“并不是我不想，但是对着比我们高20级的玩家要是不把动力全开的话，那么我和雪翊就真的会被洗白了。”
　　
　　“这个……倒也说得对，但……但是……”
　　
　　“其实就算让人知道了奴剑者的职业也没什么大不了啊，因为我和雪翊已经知道你们技计的这个职业根本就不存在什么BUG或者是职业的失衡。”
　　
　　“咦？这……这是怎么回事？”听到乔无迁的说词，乔无悔诧异了。
　　
　　“哼嗯，想知道吗？”一边卖着关子，乔无迁已顺利打开了官方坛子，点进了那一篇自家大哥所说的视频教程里，果然，这个MV做得真是十分的出彩，分镜与动态都表现得淋漓尽致，无怪呼跟贴的人都在说这两个职业的失衡性了。
　　
　　“无迁，你就别给我卖关子了好不，快告诉我吧，我还要打报告向上头请示的。”
　　
　　“其实很简单，哥，你们打算在什么时候开新等级？”
　　
　　“嗯，应该是在二个星期后吧，到时游戏里的大部份人都应该升到顶了。”
　　
　　“既然如些，你到时就把这个MV制作成广告宣传出去就行。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，你把MV做成广告宣传。”
　　
　　“不可能，你想我们死得快点吗？”
　　
　　“放心吧，不会的，因为就算别人选了这两个职业，估计能玩得下去的也小之又少。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“呵呵，那是因为……”一边看着那一个20分钟的MV，乔无迁一边把他们两个人的职业特性与弱点缺点全都说了出来，包括当时的走位与及技能的配合，而电话的另一边，乔无悔早就拿起笔，把乔无迁所说的话给记录了下来。
　　
　　不过说真的，他的这个弟弟除了学习成绩优秀外，对游戏的掌握与熟练程度真是非比常人，自己有很多方面的设计与技术都是拜他所赐，而且他也曾多次想邀请他进入他们的开发小组，可惜都让他拒绝了，原因嘛，他竟然说游戏玩多了会腻，所以说他真是拿他没撤，不过像现在的这种情形，他还是会很合作地给自己第一手的资料，所以便由他去了。
　　
　　“好了，讲解就到此为止，还有什么不明白的吗？”
　　
　　“嗯，想知道的都知道了，要是还有不明白的地方，我再打电话给你。”
　　
　　“好，乐意奉陪。”
　　
　　“先挂了。”话落，电话那头便传来了电话机特有的嘟嘟声，乔无迁也顺势把手机给放下，抬起眼，再次看着MV里的情景，嘴角又勾起了笑：“雪翊，被保护的感觉真好啊！”
　　
　　听了乔无迁的话，乔无悔与其他开发组成员便把这事报告给了上级，也按着他的建议把MV做成了新一揖的广告标题，把更新的消息提前放出，让原本已闹得沸沸扬扬的PK事件推向了新的□，而在游戏里，很多高手或新手，都为了目睹二人的风采，正不断地寻找着两人的踪迹，让乔无迁与沈雪翊都为了避嫌一道又消失在游戏里。
　　
　　“唉，我们还要躲到什么时候，这几天好无聊哦！”
　　
　　“无聊也没法，要是我们上游戏的话，一定又会造成魔女他们的麻烦。”
　　
　　“也对，当时我们可是顶着亲亲我我帮的行头大杀特杀啊，现在我想一定会有很多人申请入帮了吧。”
　　
　　“总之，我们就乖乖地等着吧，等游戏再次更新后我想情况会好一点的。”
　　
　　“那，这几天……”眨把着一双眼，乔无迁直直地盯着面前正在为自己剥皮的情人，笑容甚是狡黠。
　　
　　“放心好了，哥他这几天都要去出差，你就先暂时住下来吧。”
　　
　　“真的？但……但是要是他回来的话……”
　　
　　“不怕，要不到时把他赶去给小桃补习功课好了，反正他也答应了人家会好好让他认识认识大人的世界！”
　　
　　“呃……雪翊啊，有没有告诉过你，你很有做恶魔的潜质啊！”
　　
　　“哦，那真是多谢夸奖了，不过说起恶魔，可还轮不到我，有你这么一个准恶魔在，我又怎么敢当。”
　　
　　“此话何解？”看到沈雪翊的淡笑，乔无迁不禁心里跳了跳。
　　
　　“你是真的装傻还是假的不知道？把这么多个烫手山芋甩给了你的大哥，还让他把你赶出来，不得不暂住我这里，嗯？”
　　
　　“呵呵呵……果然，知我者雪翊也……”
　　
　　“闭嘴，吃你的橙吧。”把手上已剥好了皮的橙给一把塞进乔无迁的口中，沈雪翊再次露出了宽慰的笑。
　　
　　战士与法师，多不相称的一对组合，然而他们却又纠缠在了一起，难道说，这就是所谓的不谋而合吗？世事真是难以想像啊！


