

序

　　美国，Los Angeles，2068年12月24日，平安夜，大雪纷飞。
　　洛杉矶国际机场，一抹白色的身影，孤傲地伫立在登记处。
　　手捧纯白色的沙漏，摩卡色的细沙颠倒反复，人生的阵痛便经历一次又一次，99秒。
　　脸上亘古不变的寂寞浅笑，却在一瞬间化为虚有。
　　他说，18岁是青春的尾巴，短暂而灰败；像一首钢琴曲的最后一个音符那样，无论用上多么高亢的调，结局都是消失与离开。
　　他说，Please be brave。尽管赠我这句话的人早已不知去向何方，但无论如何，我还是要准循着它的指引，走下去走下去。无从选择，而且要快乐接受。无论我是18岁，或是80岁。
　　为什么，命运要如此捉弄人，明明是美好的约定，却要如此大费周章地离去？
　　为什么，深知无法再寻他的身影，却还是坚持不懈地努力，难道只是为了，微微湿凉的手中的这个沙漏么？
　　自己好傻，却心甘情愿，还是只因为，心中那挥之不去的那段情？
　　暗暗地摇了摇头，算了，怎么自己总是这样多心。用心地扯了扯嘴角的弧度，大步跨向登机口，只留下一个潇洒的身影。
 
作者有话要说：第一次开文，文笔不好，请多多见谅。
下一章正式开始写，回到两年前的故事，谢谢。




Chapter1

　　两年前
　　
　　“紧张？”转身，果然对上了哥哥冰冷的眸子。
　　
　　“嗯。”嘴上含糊地应着，心里也开始打起退堂鼓。
　　
　　看着哥哥冷漠的脸色，虽然浅笑却处处体现着贵公子的孤傲。
　　
　　刚才还高仰的头颅就渐渐地垂下了，下巴都快挨到胸口了。
　　
　　眼睛偷偷地瞄着哥哥的表情，嘴唇紧紧地抿着，处处表现着小心讨好，内心却暗暗地责怪着自己的胆小。
　　
　　没错，此刻如此乖巧的孩子就是我们那以冷漠高傲著称的“钢琴王子”――陈曦亦。
　　
　　出乎意料，哥哥竟没有责怪自己，只是轻轻地拍了拍自己肩膀，然后淡然离开。
　　
　　很久没享受过这样的待遇了，这应该是哥哥能给予自己最大限度的宠溺了吧。
　　
　　哥哥总是这样，默默地关心着自己，却从不表现出来。
　　
　　不过，自己这么差劲，也不值得哥哥关心自己吧。
　　
　　不过，说也奇怪，自己自从在初中的那次全国钢琴大赛中意外摘得桂冠，被媒体冠上“钢琴王子”的美称以后，就再也没在比赛中失手。
　　
　　“钢琴王子”的名气愈来愈大，观众的热情亦愈来愈高。
　　
　　每一次钢琴比赛，只要有自己参加，赛场就会被挤得水泄不通。
　　
　　但当自己的奏乐声响起，会场就会在瞬间安静下来，用一个经典的句子“静得连一根针掉在地上都能听见”来形容也不足为过。
　　
　　仿佛那醉人的钢琴声能紧紧地吸引着观众的注意力，一刻也不放开。
　　
　　但是为什么，自己今天却有些忐忑。
　　
　　见惯了大型场面的自己，面对这样的比赛，自然不会真的那么紧张。
　　
　　如果说是因为哥哥，倒也不怎么现实。
　　
　　虽然哥哥对自己严格，但自己对他的那份感觉，只是敬佩中带着些许畏惧，并不会如此不安。
　　
　　难道，还有什么吗？
　　
　　难道，说到底，还是因为比赛？
　　
　　眼看着主持人走上舞台，小亦轻轻地甩了甩头，决定暂时放下现在想的这一切，安安心心地比赛。
　　
　　却没想到，故事就在此刻开始。
 
作者有话要说：终于写下第一章了，英勇啊英勇。
话说，某婷已经后悔开这坑了撒。
拜托大家就别潜水好不好，给点勇气我写下去。




Chapter 2

　　坐在贵宾席上的小亦，面上一如既往的平静淡然，心里却还是无比纳闷，看着台上打扮得花枝招展的女主持正不断往自己这边放电，还不住的点头，虽说自己并不在意，可当观众都好奇地沿着女主持的目光将头偏向他时，他心里就暗暗后悔怎么今天自己会这么光明正大地坐在这里。而面对成群的女生盯着他流口水，甚至情不自禁的尖叫，更是恨不得马上开溜。无奈，是自己选择的，就得自己承担结果，假装找人偏了偏头，却没想到一个似曾相识的身影映入眼帘。
　　身着奶白色的西装，摩卡色的长发松松束在脑后，淡淡地微笑着，却隐隐透出一股王者之气，举止优雅而不觉做作，融风度潇洒与秀美多姿于一体，远远望去，浑然一幅凄丽壮美的风景画。小亦暗暗一惊，他怎么回来了？不巧，此人恰恰转身，便看见了小亦。
　　出于礼貌，既然已经被看到，那也不可能装作没注意到了，小亦心里暗暗念叨：今天真不知倒什么大霉了，先是碰上哥哥，现在又遇见了他，但愿不要再发生什么事儿了吧。像是下了决心似的，小亦微微起身，向他点了点头便走了过去。
　　“好久不见？”小亦主动发出挑战，话里话外都充满了火药味。
　　“谢谢。承蒙先生之挂念，若翎最近并不大碍，望先生代若翎向陈先生问安。”此人似是并未听出小亦的原意，只是按部就班的问好。
　　面对对方的拒绝，小亦并不在意，只是将眉轻轻一挑：“嗯，如果先生没有什么大事，请恕小亦先行一步。”
　　说完，微微颔首离去，嘴角的弧度又向上扬了不少，像是在表达善意，内心却愤愤的道：“好你个蓝若翎，看我待会怎么整你！”
　　殊不知，身后那个淡定自若的贵公子内心已经笑了起来，他像是喃喃自语道：“看来，小亦真的需要我的帮忙了。”
 
作者有话要说：还是没写到主题上，而且字数好少好少，惭愧啊~
没办法，又要等下一章了~
弱弱地问一句，有人在看文么？来者请举一下手~
谢谢~




Chapter 3

　　抽签结果出来了。
　　小亦的签运很差，若翎的签运更差。
　　小亦倒数第二个，若翎最后一个。
　　“哼~~干嘛一定要那家伙在我后面嘛，人家要最后一个啦~”小亦对着镜子发呆，心里却还窝着火。
　　“嗯？真好，你终于在我前面了，我要再次让你尝尝失败的滋味！”若翎笑得很灿烂，而小亦看到他这个放大了数十倍的邪恶笑容，内心不住地发毛。两年前，那时候小亦才刚刚崭露头角，在一次大赛中，信心满满的他本以为能夺得冠军，一举成名，没想到，却被从未闻其名的蓝若翎以一首自弹自唱的《安吉的王子》将冠军从他手中夺走，当时，这首歌忧伤的旋律感染了在场的每一位观众，甚至有女生流下了眼泪。可是当一个月后这首歌被人们所了解的时候，它的作曲者却已不知身在何方，而小亦对这位作者的唯一了解就是，他是哥哥的朋友。后来，自己成名后多次想找他挑战，甚至下了战书都无济于事，就在自己快要将他淡忘的时候，他却出现了。
　　比赛进行得很快，前面的选手虽然都有一定的实力，但面对这些大牌的评委时，还是多多少少有一点紧张，并没有多少人能完全发挥出自己的实力，而这些为数不多能将实力全部展现出来的，也并没有多少能如评委的法眼。所以，十几个选手下来，分值普遍都比较低。
　　小亦弹奏的曲子是贝多芬《悲怆》第三乐章，这是他当年的成名曲，活泼中带有一种不可言喻的悲壮感，一般人极其难体现出这一点，而他为了练好这首曲子，日日夜夜泡在这首歌里，感受作曲家内心深处的隐忍。在人前，这首歌可谓是经典，而他弹奏的亦可属完美，但当初，他也是因为这首歌败在蓝若翎的手下。
　　一曲终了，全场爆发出雷鸣般的掌声，更有女生扶着男友肩膀站在观众席上大声呐喊“小亦加油！”，这时，评委那边的分数也出来了，9.25分，相当高的分数，暂列第一，比现在的第二名高出了足足1.3分。可是，小亦自己并不满意，他知道，如果没有一个足够高的分数，他并不能打败蓝若翎，只能依然沦为其手下败将。
　　今天，蓝若翎弹奏的依然是《安吉的王子》，当琴声响起是，小亦就明白了，自己永远不能打败他，永远。
　　
 
作者有话要说：麻烦看到的大人举个手好不好？
怎么真的没人鸟我？
泪奔。。

预告，明天小亦会被虐了~
有奖竞猜，为什么小亦会被虐~
猜对了明天更两千字撒～




Chapter 4

　　一曲终了。意料之中，并没有雷鸣般的掌声，全场如深夜般寂静，只有嘤嘤的低泣声。这时候的若翎，宛如高贵的王子，缓缓起身，走到舞台中央，朱唇勾画出一个完美的弧度，微微鞠躬，仿佛这一刻，连时间都为之倾倒而停止。
　　这时候才反映过来的观众，立即报以热烈的掌声，在一片欢呼雀跃中，全场第一个，也是唯一一个满分诞生了，二次鞠躬，淡然微笑离去。
　　颁奖仪式并没有太多的繁琐礼节，再一次被打败的小亦心中已经不止羡慕了，还有嫉妒和不忿。他承认，刚才的比赛的确很精彩，但在如此多观众的面前，“钢琴王子”不败历史的完结，新神话的诞生，即使再豁达的人也不会真的不在意吧，报复之心便就此油然而生。
　　而此时，另一位“主角”的心中，胜利的喜悦早已被冲淡，取而代之的是今天来参加比赛的后悔。他知道，自己本不应该出现在公共场合，从6岁开始，他就被迫着学会隐秘地活着，他是Z省经济大权的掌控者，他不能让别人轻易地找到他，在无数板子藤条的教导下，他已习惯了一种恬淡而又隐蔽的生活方式。而16岁时的那次出彩，也为他留下了永远无法淡忘的痛。可是，为了那个他记忆里抹不去的身影，一身的伤痕又何以足惜？
　　赛后，若翎被火冒三丈的小亦截在林荫道上。
　　“说，你到底是什么人？”剧烈起伏的胸口说明的小亦的愤怒，他佩服他的才华横溢，却永远不能屈服于他那与世无争的淡漠眼神。而他却隐隐觉得，这个人大有来头。琴，能练到这种出神入化的地步，无论是多少年的苦练都无法造就如此辉煌的成绩，那么，他到底是谁？
　　“想知道？不如我们来赌一把。如果我输了，我就告诉你我是谁；如果你输了，任我处置。怎么样？”那波澜不惊的面部还是没有任何的表情变化，哪怕是小小的一眨眼也没有。
　　“好，谁怕谁？如果我输了，你又打算怎么处置我？”果然还是小孩子，面对小小的挑衅就气昏了头脑。
　　“呵，还没比赛就想着输了，原来这就是所谓的自信满满啊。”若翎不屑地笑了笑，心里却感觉自己像老谋深算的大灰狼，等着小亦这只涉世未深的小白兔一步一步走进他的全套。
　　“哦？那好，赌什么？”渐渐平静下的头脑，已经开始后悔刚才的决定了，但既然已经答应的事情，就再也无法反悔，不是么？
　　“琴。”
 
作者有话要说：话说，某婷这一章感觉有点模仿支离了。
有时候真的看一篇文看多了，写着写着就会不自觉地加入它的成分。
不过，还是要加油啊，我再写一百年也没有由写得好。

预告：下章虐。
最后带过一句，明天后天某婷有事就不更文了，抱歉。




Chapter 5

　　“嗯？可是…”小亦心里虚虚的，好像总有些找不着头脑，被傻傻地牵着走，但他虽迷糊，自己心里却还是明白，如果赌琴，自己必输无疑。
　　“可是什么？想反悔？”若翎低下头静静地看着小亦，深邃的目光里仿佛包含着些什么，是不屑，还是珍惜？
　　既然对方都这么说了，那么自己也没什么可以说的，躲避着若翎投来的目光，心里没底也只能硬拼了。
　　听着若翎远去的脚步声，小亦突然好像醒悟了些什么，慌忙追了上去。
　　
　　―――――――――――――――――听丝轩里―――――――――――――――――
　　比赛规则。
　　两人各凭心意弹琴，若是谁的琴音被对方带了过去，便算输了。
　　其实这比赛规则对小亦来说，是非常有利的。虽然他习琴多年，但是水平依旧无法达到若翎堪称“天籁之音”的程度，而从另一个角度来说，即使他在琴的表现上无法相提并论，只要他比赛的时候能稳住心就能成功。
　　但是他不知道，他身后的那个人，定力似乎比他好上许多。
　　比赛时，小亦选择了一首轻快活泼的《降E大调华丽大圆舞曲》，很经典，众所周知。相反，若翎依旧选择了忧伤风格的曲调，一首鲜为人知的《虹怨》。
　　背对而坐，两人却似有心灵感应，手腕同时抬起，同时落下。起始，若细听，尚可明辨琴声，因其琴曲风格迥异；愈到后来，琴声则愈配合，两人虽无言，但像是事先商量好的，以不同的曲调诠释同样的心情。
　　突然，小亦好像也意识到了这一点，他感觉到蓝若翎虽没有明说，但是却在暗暗地配合他。小亦疑惑地转过头想寻求一个答案，却在不知不觉中分心，被感染力甚强的《虹怨》趁虚而入。顿时，小亦的全部意识，都被蓝若翎心中的幽怨充斥了，手指不由自主地被带到“虹怨”的旋律中去了，如同滚油遇冰，刚刚还高吟着欢快旋律的焦尾琴在下一瞬间就怪异地奏出了《虹怨》的曲调。
　　他停下了，此时，若翎也停下了，戛然而止的琴声却不显突兀，反与周围的环境融为一体。小亦缓缓起身，声音再苍凉不过了：“好了，如你所愿，我输了，你喜欢怎样就怎样吧。”落寞的身影，就是你所希望看到的吧？
　　听了小亦赌气般的话语，蓝若翎在心中无声地笑了笑，是啊，这就是我所想看到的，像你这样的孩子，不就正该被挫挫你的傲气么？
　　出口，却成了冰冷无情的命令：“明天让你哥带你来找我。”
　　
 
作者有话要说：好了，我承认，我的错。
总是想写虐的部分，但还是没这个勇气啊。

其实如果看过《幻虹楼梦之琴缘》的童鞋们应该会很清楚的。
但是声明，绝对原创。




Chapter 6

　　回到家，小亦正踌躇着怎么跟哥哥去解释今天发生的事情，好明天能正正当当让哥哥带他去蓝若翎家。他想过逃避，但是他知道，蓝若翎是哥哥的朋友，如果真的要找他，还不是轻而易举？却没想到，哥哥却带着邪恶的微笑抢先一步说：“小亦，刚才哥哥的朋友打电话来，让我明天和你一起去他家坐坐，怎么样？”话虽是商量，但绝对是不容置疑和否认的语气，小亦条件反射的点点头，心内暗暗庆幸终于可以找到个光明正大的理由逃脱明天的见面。
　　第二天。
　　早起早睡身体好，真的是一句很经典但也很不实际的话。相比而言，小亦比较崇尚于“早起晚睡”的生活理念。每天早晨六点，无论风雨，都能看见小亦在后花园晨练的身影，今天自然也不例外，他边跑边琢磨昨天哥哥的那个诡异的笑容，难道，哥哥所说的那个朋友就是蓝若翎吗？
　　车子沿着林荫道飞速前进，道路两旁的，除了成排成片的树，就是蓝蓝的天。这里有欢叫的鸟儿，清新的空气，一切宛如童话般美好。但是小亦却没有心情去欣赏这一切，他只是沉思着，还在想着哥哥的那句话，那个笑容。
　　车子停在了一幢别墅前，这栋别墅，虽说不上雄伟壮观，但看着别墅周围的各种设施就知道，这里的主人一定极其有钱，否则，如此昂贵的费用，不是一般人能承担得起的。
　　车停在了地下停车场，一下车，管家热情地迎来，礼貌却不觉没有分寸，优雅而不显疏离，将两人引入别墅大厅，抱歉地笑笑：“请稍等，主人马上就来。”
　　当所谓的主人真正从楼上下来，小亦眼睛就真的直了，他知道，该面对的终究还是逃不过。
　　
 
作者有话要说：停在这里好像有点不厚道吧。

但原谅婷，极度头晕中，对着电脑就想吐啊。

如果今晚好点，就再补一些文吧。

谢谢。




Chapter 7

　　果然，楼上下来的那个风度翩翩的那个男子正是蓝若翎。
　　跟随着哥哥起身，哥哥好像见到老朋友一样，随随便便地打招呼：“嘿，你回来也不说声，真是的~”
　　“你不就是我回来请的第一个来我家做客的么？最近怎么样？很久不见了。”
　　“是很久不见了啊，都快两年了。”一向并不多话的哥哥居然和蓝若翎叙起了旧？
　　“是啊，两年了。”好像两个人都想起了什么，都不约而同的沉默起来，场面顿时陷入了尴尬。
　　“若翎哥哥好~”小亦赶紧打破沉默。
　　“嗯，小亦也长大了啊。”绝口不提昨天的事情，像是回来之后初次见面一样，小亦在心里暗暗想到，真不愧是你蓝若翎，能这样面不改色心不跳的撒谎。
　　突然，哥哥的电话不适时地响起了。
　　“嗯，知道了，我现在就回去。”虽然不知道电话里的人在说什么，但是看着哥哥微微皱起的眉头和铁青的脸色，也猜到了并不是什么好事。
　　“抱歉，若翎，那个公司有事我先回去了，下次有空来我家坐坐吧。”哥哥的脸色越发难看，小亦庆幸着跟着哥哥转身准备离开。
　　“等等，难得小亦来一次，让他留下来玩几天吧，到时候我派人送他回去。”果然不是什么菩萨心肠，不过幸好只有自己一个人在这，不然到时候是怎么死的都不知道。
　　“嗯，好，那小亦就麻烦你了。”哥哥略略犹豫了一会，最后还是点头答应了。
　　目送着哥哥远去的身影，小亦知道自己的死期到了。
　　“好了，我们也该算算账了吧。”哼，哥哥一走就找自己麻烦，看来他真的不是什么好人。
　　“随便你，反正你爱怎样就怎样吧。”哎，明知山有虎，偏向虎山行说的就是自己吧，反正都要死，还不如死得酣畅淋漓。
　　“跟我来。”不过在一瞬间，略带有嘲笑意味的话就变得冰冷无味，虽说自己也是个冷漠型帅哥，但对上了比自己冷上几百倍的眼神，也不经打了个寒战。
　　走在楼梯上，并不长的楼梯像是变成了漫长的旅途，而自己则像慷慨赴死的英雄，勇奔沙场。
　　来到二楼的尽头，蓝若翎停下了，而心不在焉的小亦却没发现，一头雾水地撞了上去，只感觉撞到了一个不可名状的冰冷物体，硬硬的，抬头一看，见是蓝若翎，慌忙连声道对不起。
　　若翎并没有太在意，只是优雅地从口袋中掏出钥匙，不紧不慢地开了门，只见房内的布置简朴而豪华，房间很大，四周摆满了柜子，在右上角有一张大床，清一色的纯白色，错落有致地摆放着。
　　“自己的房间？不会吧，在怎么说自己都算是客人，如此大的别墅，客房应不至于如此。”小亦心里暗暗郁闷着。
　　可是当蓝若翎打开了其中一个柜子时，他就恍然大悟了，脱口而出：“惩戒室？”
　　其实，对于这种房间小亦还是非常熟悉的，自己家里也有一个，但是不常用，只有在哥哥很生气的时候才会进那个房间，而且每一次出来都是全身伤痕累累体无完肤的。
　　顿时间，小亦也明白了蓝若翎的意图，警惕地向后退了一步，蓝若翎只是轻描淡写地说了一句：“愿赌服输。”
　　
 
作者有话要说：好了，更完了
1000多字，明天可能要迟点更
某婷明天要回学校的说
谢谢。




Chapter 8

　　蓝若翎只是轻描淡写：“愿赌服输。”
　　小亦只是默默地反复嚼着这句话：“愿赌服输。”，像是下定了决心似的狠了狠心走向柜子。
　　“自己选吧。”定睛一看，柜子里什么都有，琳琅满目，藤条、板子、鞭子、戒尺，所有能揍人的工具应有尽有。居然让自己选？太不可能了吧，哪有人会自己选挨打的工具的？小亦轻轻地摇了摇头，闭上眼睛，颤动的睫毛如欲飞的蝴蝶，内心也是极度的恐慌。
　　“嗯？你确定不用自己选？”眼前这个人好像动怒了，声音也变得略略地粗了，但又好像在刻意地隐忍着，只好压着脾气。
　　还是点头，眼前的蓝若翎已经彻底被怒气所笼罩了，压低了声音将近咆哮：“说话！”
　　听到蓝若翎这句话，小亦彻底地被激怒了，直接一句话顶了过去：“确定！”
　　在两个人都不愿退让的倔强中，室内的气氛越发压抑起来，火药味也越来越浓了。小亦嘴上虽说得决绝，但心里却是更紧张了，故作有事背过身去企图逃避蓝若翎像剑一样锐利的眼光。趁着小亦背过身的空当儿，蓝若翎狠狠地甩了甩头，他一向是一个理智的人，可是每当碰到关于陈曦亦的事情时，他都会头脑发热变得不清醒起来，甚至完全不理解自己为什么要这么做。
　　最终，直觉还是战胜了理智，蓝若翎向小亦冲去，反应过来的小亦立即冲向门边，即使他已经使尽全力却依旧被蓝若翎轻松地抓住，将他双手钳在背后，一把扔在床上。
　　这时候的小亦似是知道了自己正处于劣势，心里一横：“我豁出去了！”就反过来趴在床沿上，脸上一副不怕死的表情却深知自己这一劫实在是难逃了，身体微微的震悚就彻底出卖了他内心最原始的想法。
　　蓝若翎轻轻撬开他紧扒着床单的右手，只是问道：“你哥在你家就这么打你的啊？别跟我耍小聪明，给我把规矩都拿出来！”声音虽恢复了往日的平静，但略有略无的笑意更是让小亦觉得恐惧和心寒。
　　“不要！”双手紧紧扯着裤子，脸上视死如归的漠然也在瞬间消失得无影无踪，取代而至的是被放大了几十倍的惊恐。
　　“那就由不得你了！”蓝若翎随手从柜子中抽出了一根鞭子，用鞭梢轻轻扫过小亦的臀部，却在眨眼之间将小亦并不紧身的西装裤拽了下来。
 
作者有话要说：抱歉那个前两天婷登陆不了晋江
只在百度发了文，现在复制过来吧
抱歉~




Chapter 9

　　“Shit！”小亦脱口而出。
　　“噢？还学会骂人啦？真是新闻啊！”蓝若翎脸上的冰冷纹丝不动，冷得冻结了小亦脸上的一切表情，包括愤怒。
　　一会，小亦脸上的愤怒解冻了，融化了，而且还渐渐升温，慢慢地发烫了。脸红红的，活像成熟的苹果，尴尬不说，单单是羞愧就能让他差点流下眼泪。虽然常常被哥哥教训，但始终没当过别人的面脱裤子，更别说是因为自己的冲动而被别人扒了裤子揍了。
　　小亦缓缓将头埋进被子里，在阵阵阴冷的寒风中等待疼痛的来临，却没想到蓝若翎又将他从被子里拽了出来，扔在墙边。
　　这时候的小亦才发现好像墙上还有些什么，定睛一看，原来屋子四周的墙壁上都有一排排的栏杆。此栏杆非铁非木非金属，为橡皮也。虽是橡皮，却有铁木一般的硬度，但即使撞上去，也并不会有太大的伤害。
　　傲气使得小亦彻底放弃了求饶的决定，他直直地站了起来，手扶着栏杆，却总觉得好像栏杆有点不对劲，似是太低了些，难道是蓝若翎自己平日用的？否认地在心里摇了摇头，却发现一只手在他眼前晃了晃，将他整个人向后一扯，就这么手扶着栏杆就刚刚好够高了，可是…光秃秃的臀部也显得愈加挺翘了。
　　塌腰，耸臀，很经典的训诫动作，脸已经烫得连鸡蛋都能煮熟了。鞭子临空甩了甩，发出的“嗖嗖”声也让人感到害怕。突然，臀上猛地一痛，一道灿烂的鞭痕便映在臀上，却没有普通鞭子打出来的肿起来的鞭痕，只有一道紫红色的痕迹，像天边绚烂的夕霞。
　　此鞭，正是夕霞鞭。
　　
 
作者有话要说：没什么可以说的吧
只是把之前不能登陆的时候的文都发上来了




Chapter 10

　　过了许久，第二鞭才带着尖锐的呼啸划破空气急急落下。
　　夕霞鞭带来的疼痛尖锐异常，每一鞭下去仿佛都有火在臀上烧，但伤害却很小，即使打上上百鞭让人疼昏过去也不会有过于严重的鞭痕，如果在加上行刑者的用鞭技巧，甚至有可能只看到一片灿烂的绯红。
　　果然，夕霞鞭的威力并不是吹出来的，才几鞭下去，小亦就疼得开始扭动自己的臀部。他强迫自己站好，却无奈于身上有伤，他紧紧地咬着嘴唇，渴望能抑制住自己无法忍耐差点脱口而出的惊呼。
　　每一鞭的落下都极其讲究技巧，停顿的时间，甚至留下的鞭痕，都计算得无比精巧。中间停顿的时间既可以让人慢慢体验到皮肤表面的灼热和刺痛感，又能在疼痛感将消失的时候立即补上一鞭，持续不断的疼痛比疾风骤雨的鞭笞更能令人记住这痛苦的味道。
　　大约二十鞭之后，小亦就再也坚持不住了，他尝试着松开一只握紧栏杆的手，狠狠地掐自己的大腿，但他发现腿部的疼痛会让他的臀部更加敏感，于是他放弃了这个决定，继续咬着自己的舌头，极力地忍耐了。
　　突然，蓝若翎好像发现了些什么，他轻轻一甩手腕，鞭子搭在了栏杆上，自己在床上抽了一张纸巾，上前捂住小亦的嘴巴，声音低沉而有力：“吐出来。”另一只手紧紧掐着小亦喉咙，小亦却死命往后缩着脖子，非要把血吞下去似的，但血却又好像卡在了喉咙里，咽不下去又吐不上来。
　　蓝若翎看着表情越来越痛苦的小亦，皱了皱眉头，狠狠心一掌劈在小亦背上，小亦好不容易才把那口血给咳了出来，抬头却正对上了蓝若翎担忧的眼神。蓝若翎心里一慌，连忙收回刚才脸上的神情，换上了一副冻死人不偿命的表情，站起身来。
　　“最后十下，趴到床上，自己数数。”大概是蓝若翎也知道小亦挺不住了，并没有怎么要求，只是让他趴到床上自己数数，小亦在心里也知道这就是蓝若翎最后的底线里，使了使劲直起腰，却发现连稳住自己的力气都没有了，只能扶着栏杆一步一步地挨到床边，一瘸一拐地身影却依稀能辨出贵公子的优雅。
　　“呃…一…二…三…四…五..”最后十鞭并不像前面的那样缓慢，而是如惊风骤雨一样迅速，仅仅到第五鞭，小亦报数的速度就无法跟上落鞭了。蓝若翎也没有理他的拖延，只是疾速落鞭，十鞭后，小亦知道惩罚终于结束了，心里一松，晕了过去。




Chapter 11

　　见小亦已经晕倒，蓝若翎心里也是火烧了般焦急，他随手丢下鞭子，一个箭步冲上前一把抱住小亦，摸了摸额头，滚热得烫手。
　　此时正处于昏迷状态的小亦只能那个隐约感觉到身后火灼般的疼痛正不断侵蚀着自己并不清醒的意识，挑战着自己对疼痛的忍耐力和极限，却不知自己正如一个易碎的琉璃娃娃，虚虚弱弱地躺在蓝若翎那温暖的怀抱中。
　　“小亦，醒醒~”无论他如何叫唤都无济于事，他急急冲出惩戒室，也顾不上什么风度翩翩了，在走廊上楼梯上横冲直撞撞回了房间。
　　上药的过程并不容易，他将小亦整个人翻了个身，把药轻轻洒在小亦臀部，虽然手法已经十分轻柔，但小亦还是被药的刺激性痛醒了，他嘤嘤低哼着，像只迷了路的受伤小鹿，所有的迷茫和无助都在此刻表现出来，刺痛了蓝若翎的心。
　　半醒着，喝下蓝若翎准备的水，水中微微的安眠药成分使他从迷迷糊糊的状态彻底转入睡眠状态，尽管睡得并不熟。
　　凌晨时分，小亦又被疼痛惊醒了，睁开眼睛，并没有想象中那样看到蓝若翎高傲冷漠的身影，心中禁不住一阵阵的失落。他轻轻闭上双眼，再一次在记忆中勾画出蓝若翎的轮廓，然后寂然离去。
　　回到书房的蓝若翎心中乱如麻，小亦的背影时时浮现在脑海里，根本无法冷静下来工作。他第六次放下手中的笔，起身来到小亦的房门前，抬起准备敲门的手又缓缓放下了，但最后好奇心还是害死了九命猫，他轻轻推开门，却发现空了的床铺和一封信。
　　“蓝若翎，愿赌服输，我做到了；债，我也换完了。从此我们两人互不相欠，再见！陈曦亦/留”
　　愣了愣，手中的信纸飘然落到了地上。
　　
 
作者有话要说：这一章写得没有任何感觉，纯属凑字数拼情节赶着写下一章而已。
不想看的亲可以直接省略




Chapter 12

　　忘了酒吧。
　　现在是清早，酒吧里并不多人，显得有点儿冷清，角落里的乐队成员也都放下了手中的乐器。
　　乐队的主唱是一个打扮妖娆的成熟女人，红色迷你裙蓝色隐形眼镜，黑色丝袜白色长靴，化着浓浓的烟熏妆却不显俗气，大家都叫她涟。
　　而坐在桌上的keyboard老师正是小亦。
　　贝司手夏琳有着永远清澈得像禁果眼泪的眸子，挑染成淡紫色的头发，笑的时候有两个酒窝，好像永远有心事的样子。她会调各种鸡尾酒，那甜腻的饮料很容易醉人，又很容易让人无端地忧伤起来，夏琳调制的一种叫做“无期”的鸡尾酒是小亦最喜欢的，冰冰凉凉的液体入口，像品位破残了的人生，连伤感都伤感不起来。
　　小亦缓缓起身，身后的疼痛将他帅气的五官都拧成了一团，他像夏琳伸出了手：“琳，很抱歉，你还是个孩子，还没有爱的能力。”
　　“亦，既然你不愿意和我在一起，那你就回去。你是官宦世家的翩翩公子，别和我们这些女孩混在一起，别把颓废和放纵当时髦玩意。”夏琳又开始调制那种名叫“无期”的鸡尾酒，调好了便一饮而尽。
　　小亦并没有像三流肥皂剧中的男主角那样痛哭流涕地哀求女主角要好好生活，只是静静从涟手中拿过麦克风，唱的是Vae的《浅唱》：“我说Vae，是是非非你要勇敢去面对。”
　　一曲终了，一个人从后门拍着掌走出来：“好歌！好歌喉！”
　　
 
作者有话要说：这章很短，却是我写得最有感觉的一章。
关于小亦是酒吧乐队的键盘手，只是因为喜欢音乐，作为一个业余爱好。

其实这段应该部分算是我的亲身经历吧，我曾经在娱乐场所当过键盘手。
尽管只有一天，可我永远都不会淡忘。
keyboard老师，也算是我个人最喜欢的职业了吧。
不要说我太天真，也不要说我胸无大志，我真的很喜欢那种淡淡的感觉。
好了，今天真的更了蛮多文的，也说了很多废话，抱歉。
希望大家能多点冒泡，呵呵~




Chapter 13

　　“是你？”小亦将麦克风从嘴边移开，微微皱眉。
　　“不错，正是我，戚弦。”来者不善。
　　“你来干嘛？”像是看穿了戚弦的意图，小亦退后一步，用握着麦克风的手挡住夏琳。
　　“既然你已经知道了，又何必再问？我今天来不想闹丶事，只是要人。”这个看似二十出头的男人一副痞子模样，已经是三番五次公然来这里抢夏琳了。
　　“想要人？过了我再说。”小亦随手掂起一个啤酒罐子，没想到却被一只手抓住。
　　“谁敢挡路…？滚…”最后一个字还没说完，小亦就被这只手一甩按到凳子上了。身后的伤疯狂地叫嚣着，他气愤地猛一抬头，一张熟悉的脸，还有那冷死人不偿命的眼神映入眼帘。
　　“呃…蓝若翎？”回过神来，他合上了张大的嘴。
　　“虎牙还长得挺可爱的…跟我走！”不管三七二十一，蓝若翎决定先将小亦拖出这个是非之地，退出这场纠纷。
　　“可是…”小亦手脚并用想脱离蓝若翎的魔掌，突然想到了这个问题还没解决：“不行！我不能走！我是男子汉！我走了她们怎么办？”一有了留下的理由和决心，小亦就变得如千斤重，任蓝若翎怎样扯都不再移动一步。
　　“想走？没那么容易！”戚弦诡异地笑了笑，吹了一声口哨，顿时数十人从酒吧各处冒了出来，手里拎着手臂粗的木棒。
　　小亦心中一惊，自己身上带伤根本不可能以一敌十，更何况他还要保护涟和夏琳。
　　正思考着应对方法，蓝若翎已经冲了上去，只丢下一句话：“小亦你照顾好那两个女生。”本不应该去相信的，小亦内心却深信不疑。他带着涟和夏琳从后门出去躲在隔壁理发店的休息室里，心里却有几分忐忑，正打算出去问问，没想到却撞上了蓝若翎。
　　“解决啦？”正惊叹蓝若翎的速度之快，却见他阴下脸：“嗯，你先送她们回去，然后来我家找我。”
　　“如果不呢？”对上意料中冰冷的眸子，声音却没有意料中的理直气壮。
　　“那我就让你哥来找我。”呵，陈曦亦你太小看我蓝若翎了吧。
　　“哦。”本来就不怎么洪亮的身影更显得小声了。
　　“还有，那个叫夏琳的女生，你好好跟她谈一谈吧。”面无表情地说完离去
 
作者有话要说：啦啦啦~某亲妈来更文咯~
下一章会写到夏琳和小亦的过去，敬请期待~




Chapter 14

　　送涟回到家后，小亦把车停在了路边。
　　“琳，看来我们要好好谈一谈了。”
　　其实，在小亦初中的时候，他和琳就认识了，还有宵醇。
　　宵醇是小亦的铁哥儿们，初二的时候，以温柔帅气出名的宵醇爱上了同样出名的夏琳，为了争取自己朋友的幸福未来，小亦帮宵醇送了人生中第一封情书给夏琳，结果，当天下午宵醇就被以“野蛮”闻名校园的夏琳打成了国家一级保护动物。漂亮是女生的资本，更何况是野蛮小天使夏琳，就这样，宵醇追了夏琳整整一年，遍体鳞伤。
　　而在夏琳的14岁生日party上，夏琳喝多了，就哭，一直哭，谁也劝不住。宵醇唱了一首《Only》，他大声宣言：“夏琳我就是喜欢你，你爱打就打吧~”那天的夏琳像个公主，没发一点脾气，安静地听着。而他是她的王子，两个人一句话都没有说，却像偶像剧中的男女主角。
　　故事的结局像所有肥皂剧一样，宵醇因为一场车祸彻底从这个世界上消失了，在他的葬礼上，从来没动容过的夏琳哭了，谁也不知道，夏琳早已喜欢上了他。
　　而小亦，后来就作为宵醇的替代品，一直被夏琳追求。
　　回忆起往事，车里如死一般寂静，两个人都埋头想着过去。
　　“亦，我走了。”最后还是夏琳打破了沉默。
　　“琳…”
　　“亦，我想明白了，或许我爱的，永远只是宵醇。”夏琳的神色有些黯然，小亦知道，夏琳至今还在后悔。
　　望着夏琳远去的背影，小亦的心没来由的痛了一下，驾车飞驰而去。
 
作者有话要说：这一章写得很伤心，也很难写。
我很怕写过往，因为每个人都有一段不愿想起却不可淡忘的过去。
或者爱情真的很纠结。
有的事情即使我们用尽全力，也永远没办法达到成功的彼岸。




Chapter 15

　　凭着记忆在那片树林中七拐八拐终于拐到了蓝若翎家，门卫很识趣地把大门打开，小亦刚下车就直奔蓝若翎书房，却在经过大厅的时候被叫住了：“站住！”
　　毫不怀疑这话就是对自己说的，小亦停下了脚步立在大厅中央，垂下的头像只斗败的公鸡，心不在焉地想着其他事情。
　　“跟我来。”没有任何感情的三个字。
　　突然间小亦的某个部位猛地一痛，像是才回过神来：“不要！”
　　“跟我来。”声音依旧没有任何改变，同样的语调，没有任何起伏，听不出愤怒，也听不出失望。
　　拖着步子慢慢一阶一阶地踏上台阶，像个等候判决的罪犯，失望，或者说是绝望地等待着将要面临的酷刑甚至是死亡。
　　来到二楼，却朝惩戒室的相反方向前进，小亦抬了抬头，看到蓝若翎静如止水的表情，就知道今晚绝不会风平浪静地度过。
　　同样是在走廊的尽头，却有着一间完全不同于惩戒室的房间。偌大的房间中央是两台并排的三角钢琴，一台纯白，一台摩卡，在清晨稀薄的阳光中映衬得格外美丽，而弹琴者恰恰背对着落地窗。整个房间布置得豪华至极，金色的窗帘，金色的墙壁，金色的吊灯，乃至金色的地板。层层叠叠的金色错落有致，深浅不一，雍容而不显奢侈，典雅而不觉耀眼，使人叹为观止。
　　“看够了么？”还沉浸在房间装潢中的小亦被这突如其来的问话声吓得一惊，心虚地点了点头。
　　“那我们就开始吧。”
　　“开始什么？”疑惑的眼神抛给了蓝若翎。
　　“你自己先说吧，你今天在【忘了】弹了多少首曲子？Charles？”听到最后一个英文，小亦心里震了一震。
　　“蓝若翎，你在说什么，我怎么听不懂？”脑子里飞快地将三十六计重温了一遍，最后还是决定装傻。
　　“Charles，Z省最著名的keyboard老师，陈曦亦，你蒙谁啊？你以为我真的那么傻不知道啊？嗯？”略带玩味的笑了笑，小亦却真的呆了，像先被闪电击中再被雷劈中一样，就这么伫在那儿。
　　“呃..不对不对，你怎么知道的？”将所有可能的情况都琢磨了一遍，还是猜不出蓝若翎是怎么知道的。
　　“很想知道？”看着这小孩惊异的表情，蓝若翎心里偷偷地发笑。
　　“嗯。”
　　“那我们还是先把问题解决了先吧。”藏好心底的那一份笑意，蓝若翎搁下了话。




Chapter 16

　　“那我们还是先把问题解决了先吧。”藏好心底的那一份笑意，蓝若翎搁下了话。
　　“说吧，你今晚到底弹了多少首曲子？”
　　“呃…大概十多首吧…”犹豫了一下，心里算了算，其实连自己都不清楚吧。
　　“到底哪几首，爽快点！”蓝若翎好像有点动怒了，声音也有些变调。
　　“呃…《浅唱》、《Only》、《Take me to your heart》、《destiny》、《叶子》、《Chain》、《短发》、《花田错》、《不能说的秘密》、《Goodbye》、《眼泪笑了》、《日不落》、《眼泪知道》、《time after time》…其他的我忘了…”声音越来越小，最后和蚊子的声音差不多。
　　“你确定你不记得了？”声音不大，震撼力却异常的强，小亦心里震了震，最终还是败阵下来。
　　“嗯。”
　　“需要我提醒你么？”蓝若翎的嘴角划出一个完美的弧度。
　　“不用不用，我想起来了，还有一首是《屋顶》！”不理了，不管三七二十一，小亦随口乱编了一个。
　　“嗯，好，一共十五首歌。自己挑一台钢琴吧。”
　　“嗯？白色的吧。”好像明白了蓝若翎的意图，小亦不可置信地看着蓝若翎。
　　“既然你能用合成器弹出这些歌，那么也能用钢琴弹吧。同样的效果。自己练，现在是早上七点二十一分，一首歌给你半个小时，十五首歌，七个半小时，下午两点五十一分我会来查的。”蓝若翎脸上的笑意更浓了，却看得小亦心惊胆战。
　　“啊？怎么可能？”小亦像是被蓝若翎的话吓到了，缩了缩头。
　　“不服气？堂堂的Z省著名键盘手陈曦亦还做不到这点啊？”蓝若翎并没有生气小亦的惊诧，只是收回了灿烂的笑容，静静退出了琴房，在心里暗暗摇摇头。
　　小亦赌气般的走到钢琴前，重重坐下，身后的伤又疼了，他凭着记忆中的谱子弹下了一首《time after time》，但毕竟合成器可以调出各种效果，钢琴却不可以，即使练习了许久也无法弹出电子琴的效果。他决定放弃这首曲子先练下一首，天不如人意，不论是什么歌都不行。
　　最后小亦受不了了，这完全就是折磨嘛，根本不可能的。他完全不顾蓝若翎那类似于警告的嘱咐，“蹭”的一下站起来，结果，刚走到门口就看到了蓝若翎从走廊迎面走来。
　　“噢？那么快就练好了？走，验收去，解决了大家都轻松了。”蓝若翎似是不知道小亦是打算溜走的。
　　“呃…等等吧，我是要去厕所~~”找个理由想开脱，没想到蓝若翎的脸色却阴了下来。
　　“我有没有说过让你别骗我的？”蓝若翎话一出口，小亦就知道大难临头了。




Chapter 17

　　看着蓝若翎越来越难看的脸色，小亦的心里有点儿慌了。
　　其实，对于蓝若翎，小亦总有一种奇怪的感觉：他认为蓝若翎是哥哥，但内心深处却又隐隐觉得他不仅仅是哥哥，和他在一起的时候，总是不自觉的讨好，像是夏琳对他的那种感觉，很信任，很在乎。
　　不忍心看到蓝若翎眸子中的失望，一句“对不起”竟然脱口而出，把小亦自己都吓了一跳，他从来没有对哥哥以外的人说过对不起，他的骄傲不允许他向任何人低头，可现在他居然如此自然地说出这句话。难道，蓝若翎真的值得他这般在乎？
　　蓝若翎眼中的玩味消失了，取而代之的是鼓励，他优雅地弹了一个响指，转身离去，只留下一句话，声音飘渺却真实：“再给多你一个小时，不然你就完了。”
　　他知道，小亦值得他如此用心地爱。
　　独自回到琴房的小亦却能正能静下心来练琴了，尽管效果还是不如人意，但已经比之前有所提高了。
　　本以为能熬到蓝若翎的到来，没想到......
　　
　　―――――――――――――――下午―――――――――――――――――――
　　下午三点五十一分，蓝若翎准时地敲响了琴房的门。
　　“咚咚咚。”没人应，也没人出来开门。
　　“咚咚咚。”还是没人应，还是没人出来开门。
　　“咚咚咚。”还是没人应，也还是没人出来开门。
　　蓝若翎终于忍不住了，轻轻地一敲门，就推门进去了，却看到了晕倒在钢琴上的小亦。
　　“小亦，醒醒。”蓝若翎猛地摇着怀里的小亦，却听到小亦模模糊糊地发出的呻吟。
　　“不要..疼...”疼？蓝若翎突然想起来，他昨晚刚打过小亦，亏他还能在硬梆梆的琴凳上坚持了那么久，即使不能算很有毅力，但对比起常人，已经不错了。
　　他一把揽起小亦，并不吃力，但心里却沉甸甸的。




Chapter 18

　　心急如焚的蓝若翎在小亦的床边不停地来回走动，看着家庭医生仔细地为小亦清理伤口敷上药，心里也不禁暗暗后悔一时冲动用了夕霞鞭。
　　不过晕倒后的小亦难得的好好地休息了一会，在医生离开以后蓝若翎一直守在小亦的床边，不停地擦拭着小亦头上冒出的冷汗。
　　直到半夜，小亦才悠悠转醒。
　　小亦迷迷糊糊地睁开双眼，看到自己舒舒服服地躺在大床上，床边是国宝级动物的熊猫蓝若翎。蓝若翎守了他大半个晚上，双眼早已不满血丝，小亦看到他的黑眼圈，愧疚感顿时油然而生，他轻轻拍了一下蓝若翎的手背：“蓝，很累吧？”
　　已经处于半睡着状态的蓝若翎隐隐约约感觉到有人在叫他，忙努力睁开眼睛，看见了一脸担忧的小亦。
　　“还疼吧？好好休息~”这小家伙看自己的眼神怎么怪怪的？
　　“嗯，谢谢你，蓝。”话轻飘飘地落地，却让蓝若翎吃惊地看着他，然后莞尔一笑。
　　重新合上双眼的小亦突然反弹起来，牵动了身后的伤，疼得眉毛都拧成了一团：“不行，我还没练好琴。”
　　“躺下。”接近于命令的语气将小亦的话堵了回去，可是这可是小亦啊，哪有那么容易就服输呢？他二话不说，从被窝里跳出来，急着下床找鞋子。
　　“躺下。”蓝若翎才没有那么好脾气呢，他右手轻轻揽过小亦，左手捂着小亦的眼睛，温柔地吻了上去。
　　“不要..不要..”小亦挣扎着，却又无奈于身后的伤疯狂地叫嚣着，只能任由蓝若翎越来越霸道地亲吻。
　　看着小亦如此激烈的反映，蓝若翎轻轻将舌头从小亦口中褪出，移开了捂住他眼睛的左手，蜻蜓点水般地一吻小亦的睫毛，语声如春雨般温柔：“好好睡一觉吧。”




Chapter 19

　　往后的日子里，小亦的伤也渐渐愈合，恢复了往日的气趾高扬，赌约的事情自然也不了了之了。
　　重新回到家里的小亦也不敢整天缠着哥哥，只是闷闷地呆在房间里，连大门都不出。面对着堆积如山的题海，他不屑于完成。但是每每空闲时，蓝若翎的那个挥之不去的吻却又浮现在脑海中。
　　终于有一天，他受不了这种单相思的滋味了。
　　“哥，抱歉打扰了。”终于鼓起了勇气敲门。
　　“有事么？”停下正在键盘上飞速打字的手，抬起头看着门边站着的小心翼翼的小亦。
　　“哥..那个..呃..”话到了嘴边又说不出口了..
　　“有事就快点说，别浪费时间。”陈禹亦皱了皱眉头，似是对小亦的吞吞吐吐感到不满。
　　“哥，你有空么？”
　　“你想出去玩？打个电话叫若翎过来陪你吧。”
　　咦？哥哥怎么会知道自己的小心思的？不理了，能达到目的就好了~~
　　“哥哥，不用了，我去找他。”其实，小亦还有一句话没说：我要给他一个惊喜！
　　兴奋的小家伙马上就冲出了家门，甚至忘了跟哥哥道别。
　　
　　来到蓝若翎的别墅，小亦兴冲冲地向里面撞，却被门卫拦了下来。
　　“你是谁？”像是被人当头浇了一盆冷水，小亦的热情瞬间就焉了大半。
　　“我是...叫你们管家出来！”看来这惊喜是给不成了，说不定还要惊动多少人呢。
　　..................
　　好不容易把管家吵出来了，结果没想到，跟着一同出来的还有蓝若翎。
　　“小亦来了？”蓝若翎像是失去了往日的神彩，虽脸上的漠然并未减退，但可以清楚地看出脸上的疲惫。
　　“嗯，若翎哥哥，我们进去玩叭。”这声若翎哥哥叫得可真自然，小亦难得甜腻起来的声音把蓝若翎下了一跳，也让旁边的门卫和管家起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“嗯，跟我来。”通通无视掉周围惊诧的目光，蓝若翎居然牵起了小亦的手，脸上也是难得一见的温和的微笑。如冬日朝阳一般，温暖进了人心。
　　来到蓝若翎的房间，小家伙马上改头换面。
　　“蓝~~”一声声昵称唤回了蓝若翎的心。在小亦回家的那段日子里，小亦可谓是相似入骨，而蓝若翎，又何尝不是？
　　




Chapter 20

　　“小亦，怎么那么急呢？”蓝若翎宠溺地笑了笑，轻轻用食指关节刮了刮小亦的鼻头。
　　
　　“嗯...哦...啊...呃..”支支吾吾却说不出个所以然来，小亦急得头上冒汗。
　　
　　“别急...想干嘛？我陪你...”难得的纵容，让小亦怀疑这个人到底是不是蓝若翎本人。
　　
　　“呃...蓝你陪我去琴房好不好？”突然小亦冒出了这一句，当然他自己也不知道为什么要这么说。
　　
　　“嗯，好，但是答应我忘记上次的事...”看来，蓝若翎还是对上次的事心有余悸，担心小亦现在还在赌气。
　　
　　“嗯。”甜甜的一笑，灿烂，温暖人心。
　　
　　两人来到琴房门口，蓝若翎庄重的牵起小亦的手，两人一起走进了琴房。
　　
　　已是下午五六点有余，两人并排坐在钢琴上，仿若心有灵犀，两人并未有任何眼神，同时起始，配合得完美绝伦的双钢琴演奏，曲终，相视而笑。
　　
　　以至于两年后身在法国的小亦想起他们在一起的那段日子，写下了这样一段话：
　　
　　你说
　　
　　如果有一天
　　
　　我们能像从前一样
　　
　　坐在钢琴前
　　
　　伴着流泄的日光
　　
　　静静地弹奏着属于我们的钢琴曲
　　
　　那么，那天就是我们重逢的那一天
 
作者有话要说：没有任何理由，只是突发奇想想多更一章。

不会说是因为哪天没空不更。

这一段本来是很甜的，结果写到结尾却很想哭。

是么？觉得最后几句话写得很艰难。

有朋友问我会不会给他们一个完美的结局。

我的答案是，会，而且很肯定。

但是每一段爱情都会有惊心动魄的历程。

没有多少爱情能在真正意义上平平淡淡。

所以，有的地方会写得很伤感。

希望大家不要被我的情绪影响到。

谢谢。




Chapter 21

　　所谓的心灵感应大概就是这样，不需要言语的沟通，一个小小的眼神甚至都不需要，便能了解对方心里的所想。
　　
　　一曲终了便续下一曲，直到夕阳拉下了夜的帷幕。
　　
　　两人同时停下，久久凝视着已经彻底灰暗的天空，没有任何绚烂和动人的色彩，只有一抹清丽的淡黄色。
　　
　　晚风轻轻掠过耳畔，夜是透心的谅。
　　
　　蓝若翎轻轻起身，伴着月光，在小亦额头上落下浅浅一吻，声音是从未有过的轻柔。
　　
　　“宝贝，生日快乐。”
　　
　　“嗯？不对不对不对，蓝你弄错了，明天才是我的生日。”沉醉在这一片温情中的小亦醒悟过来。
　　
　　“我知道，我希望，我是最早把祝福送给你的人。”
　　
　　“谢谢。”发自内心的感谢，真挚、美好。
　　
　　晚上，蓝若翎的房间里。
　　
　　蓝若翎有些后悔地看着躺在舒适大床上的小亦，再看看自己在床边可怜的地铺。
　　
　　他已经有些懊悔拒绝了管家要为小亦准备一间客房的请求，硬是把小亦拉到了自己房间。
　　
　　看着一脸天真无辜的小亦，只能谦让出自己的大床。
　　
　　而蓝若翎自己，只能很杯具地打地铺睡觉。
　　
　　“蓝，那是什么？”整个晚上蓝若翎都没好好睡，一直被翻来覆去的小亦折腾着。
　　
　　“那是...你别动，那是沙漏。”蓝若翎干脆坐起身来看着着小孩子胡闹，却发现他手里捧着自己的宝贝。
　　
　　所谓他的宝贝，真的是宝贝。
　　
　　一对沙漏，是一对，中间的衔接部分咬合得完美至极，似是天然而成。
　　
　　纯白象牙磨制而成的瓶身，极细的摩卡色沙砾，寓意着高贵典雅。
　　
　　摩卡色的檀香木瓶身，诡异的奶白色沙砾，寓意着永恒不变的爱情。
　　
　　很显然，小亦看出了这是一对。
　　
　　他握着摩卡色瓶身的那只手颤抖了一下，然后陷入了回忆。
　　
　　“亦，我喜欢摩卡色。”野蛮小天使曾经这么说过。
　　
　　“为什么？”轻轻抚摸着她染发前天然的摩卡色长发。
　　
　　“因为，摩卡色象征着永恒的爱情。而且，宵醇喜欢摩卡色。”
　　
　　“想什么呢？”蓝若翎拍了拍陷入沉思的小亦的脑袋。
　　
　　“没什么。对了，你有约定的人了？”说出这一句话的时候，小亦的心像是被狠狠地揪住了，是他自作多情么？
　　
　　“以前有，现在没有了。”蓝若翎像是看出了小亦的古怪。
　　
　　“嗯。”浓浓的失望，原来他已经有爱的人了。装作不在乎的眼神也黯淡了下去。
　　
　　“现在，我有个礼物要送你。”蓝若翎轻轻蒙上小亦的眼睛。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“不说。你自己看。”蓝若翎在等待十二点钟声敲响的那一刻。
　　
　　“咚――咚――咚――”远方古老的钟声响起。
　　
　　或者这一刻，钟声的唯一意义只是为了迎接小亦的17岁生日。
　　
　　门缓缓打开了，小亦看到了希望，还有他最珍惜最在乎的人。
 
作者有话要说：哇咔咔~写完这一章了。

话说这一章自己写得很哈皮。

刚才打章数的时候发现，不知不觉已经写到了21章了。

虽然中间有几章是蛮短的，但是都是属于我的感情。

嗯，谢谢大家支持吧。

新年也快到了，可能到时候文会停更一个星期左右吧。

一切事情，以后再说。计划永远赶不上变化嘛~




Chapter 22

　　一片漆黑中，只有蜡烛隐隐闪烁着光芒。
　　
　　透过微弱的烛光，小亦看到了很多似曾相识的脸。
　　
　　哥哥，蓝，夏琳，涟，江南的微笑，在一瞬间化为美好的祝福。
　　
　　“小亦，生日快乐！”大家齐声大喊。
　　
　　在一片欢笑声中，小亦闭上了双眼，双手合拢放在胸前，在心中默默地许下了愿望。
　　
　　是啊，17岁了，真的长大了。
　　
　　16岁随着时间老人的脚步悄悄离去的同时，17岁的曙光已近在眼前。
　　
　　17岁的生命不能黯淡无光，我们的青春要由我们自己谱写。
　　
　　睁开双眼，看到了那些让自己幸福的人。
　　
　　哥哥，我不会让你失望的，我永远要做你最优秀的弟弟。
　　
　　蓝，我们不再是小孩子了，很多事情已经可以自己做出抉择了。无论是同性恋亦或是异性恋，爱情都可以是很伟大的。
　　
　　琳，我们都是幸福的孩子，而我已经找到了那个让我幸福的人了，你呢？
　　
　　涟，你还是当初那个懵懂的小女生么？或者，江南能让你的未来不再是一事无成。
　　
　　江南，好好珍惜自己所爱的人。总有一天，我们的梦想都会实现。
　　
　　谢谢你们，我们一定要狠狠地幸福下去。
　　
　　而此时此刻的每一个人，心中都是甜蜜的。
　　
　　不仅仅是为了他们的朋友而开心，更是为了他们对未来的美好憧憬而感到幸福。
　　
　　是的，我们都会幸福，永远幸福。
　　
 
作者有话要说：这一章写得很幸福，很甜蜜。

算是送给大家的新年礼物吧。

希望大家能在新的一年里开开心心~快快乐乐~~

至于写过这一段快乐之后可能就没那么开心了。

我们的新人物该出场了，就是若翎的前女友时沫沫。

哎，有点不想写悲伤的话了。呵呵。

嗯，我是婷的姐姐~・

那悲哀的小孩现在正在飞机上呢~~

大家有事就到她的Q上留言吧~

我只是负责帮她输入的~~杯具




Chapter 23

　　日子就这么一天天的过去了，平平淡淡，却很幸福。
　　
　　虽然小亦还是时不时会犯些错误，蓝若翎也时不时会板下脸来教训他。
　　
　　但是两人都沉浸于这种简单的幸福中。
　　
　　小亦，甚至蓝若翎都以为，他们会永远这么幸福下去。
　　
　　但世上不如意的事情很多，不是每一件事都会那么顺利。
　　
　　比如，昨天晚上蓝若翎在打地铺的时候接到的一个电话。
　　
　　“若翎~~”时沫沫甜腻腻的声音至今还在屋内回荡。
　　
　　“沫沫？”蓝若翎皱了皱眉头，侧了侧话筒像是怕被小亦听见。
　　
　　“嗯，是我啦~?我明天下午的飞机回来哦~记得来接我~~”啊？？蓝若翎听到这句话就差点晕了过去，看了看身旁已经熟睡的小亦，尽量将声音压到最低。
　　
　　“沫沫，听话，自己回来。”
　　
　　“不行嘛~人家好不容易才回来一趟，都不认得路了~~”电话边的时沫沫撅起了小嘴，撒娇般的说道。
　　
　　“好啦好啦，看情况吧，不行的话我让管家去接你。”
　　
　　“嗯，我就知道我的若翎对我最好~”时沫沫好像忘记了她已经跟蓝若翎分手了，还是保持着原来的那份依赖。
　　
　　放下电话，蓝若翎的心却沉重起来了。
　　
　　时沫沫是他的前女友，两人已经分手近一年了，怎么她还会回来？她回来想干嘛？
　　
　　被一连串的问题闹得心烦，蓝若翎翻来覆去也睡不着。
　　
　　半夜醒来的小亦看到蓝若翎不断地折腾不安，迷迷糊糊地问道：“蓝，怎么了？”
　　
　　蓝若翎心中一惊，慌忙掩饰过去：“没什么，你好好睡吧。”却在想着明天应该怎么应付时沫沫。
　　
　　想来想去都没辙，蓝若翎突然冒出了一句：“小亦，明天你陪我去机场。”
　　
　　“嗯，干嘛？”
　　
　　“没什么，你去就是了，睡吧。”蓝若翎爬起来，摸了摸小亦的头发，明知小亦看不到，还是勉强扯了个笑容。
　　
　　第二天早上起床，小亦好像想起了些什么，推了推刚睡着的蓝若翎。
　　
　　“蓝，你昨晚说什么来着？”
　　
　　“呃...你今天下午陪我去接机。”蓝若翎被小亦从美梦中叫醒，心里有些烦躁。
　　
　　“哦，谁啊，要动用你去接机？你前女友？”小亦打笑道。
　　
　　“啊？你怎么知道的？”听到小亦无心的猜测，蓝若翎慌了神，脱口而出。
　　
　　“蓝，你看着我的眼睛。”小亦将蓝若翎的头扳向自己，听到蓝若翎说他的前女友回来了，自然不会高兴，再怎么说也是情敌吧。
　　
　　“你说，你到底爱不爱我。”蓝若翎这下被小亦闹得睡意全无，他从来没想过小亦会如此直接，定了定神看着小亦，看到他眼里浓浓的失望。
　　
　　“小亦，你不要误会，我只是...”
　　
　　“回答我的问题，你到底爱不爱我？”小亦打断了蓝若翎的话，只是有些许期待的望着他。
　　
　　“嗯。”重重的点了点头。“小亦，相信我。”
　　




Chapter 24

　　机场，出口处，时沫沫扑上来给了蓝若翎一个大大的拥抱。
　　
　　“Angela，你怎么回来了？”蓝若翎不着痕迹的推开了时沫沫。
　　
　　“Wilson，别这样嘛，人家也是很不容易回来一趟的。”时沫沫嘟起小嘴，腻人的娃娃音中也透着些许不满。
　　
　　在一旁担任电灯泡工作的小亦白了蓝若翎一眼，看着时沫沫却有些惊奇，他想起路上来若翎对时沫沫的介绍：
　　
　　时家和蓝家是世交，而时沫沫作为时家唯一的女儿，又是父母的掌上明珠，自然是在荣华富贵中长大的。但时沫沫身上却没有一点儿富家女子应有的傲气。
　　
　　相反，她是一个天真得永远长不大的女生。她可以在人多的时候都可以毫无遮拦地撒娇，做搞怪的动作，笑起来像电影明星一样甜。她时髦的打扮和俏丽的外表吸引着所有男性的目光，也让所有女人不得不羡慕。
　　
　　本来小亦还不太相信的，但看到这个活泼可爱的女孩时，完全放松了所有的警惕，甚至差点忘了眼前这个女生就是他的情敌。
　　
　　这边还嗲着声音缠着蓝若翎叫“若翎”的时沫沫，却在看到小亦的那一瞬间马上放开手中的猎物，扑向这个更可口的男生。
　　
　　她一边掐着小亦一边甜甜地笑着：“哥哥，你叫什么啊？”还扭过头期待地望着蓝若翎。“若翎，这是你请的秘书啊~~蛮帅的嘛~~”
　　
　　小亦鸡皮疙瘩抖了满地，轻轻褪去时沫沫的手，丢给蓝若翎一个卫生球，咳了两声清清嗓子：“你好，我是蓝总新聘任的私人秘书，Charles陈。”
　　
　　蓝若翎看着小亦正经的样子，再看看时沫沫半信半疑的表情，不顾刚才小亦的警告：“好了沫沫你别闹了，他是我的朋友，陈曦亦。”
　　
　　“噢~~你就是那个名动全国的keyboard老师Charles啊~~久仰久仰。”如果眼神可以杀人的话，估计现在蓝若翎已经被小亦的眼神千刀万剐了，怎么能把他的隐私传出去呢？
　　
　　蓝若翎耸耸肩，作出一个无辜的表情，还没等两人传完情，时沫沫就不怀好意的打断了：“喂我说你们两个怎么那么多私房话说呢？小亦哥哥，你说是不是？”
　　
　　小亦再次被时沫沫的声音雷到，只是咳了咳表示不满。
　　
　　在回去的路上，时沫沫并没有在意其他两个人的面色不善，只是一口喊着“若翎~~”一口叫着“亦哥哥~~”。
　　
　　蓝若翎自知自己理亏，也并没有理论什么，只是由着时沫沫在自言自语。
　　
　　过了很长时间，时沫沫终于发现一直都是自己在唱独角戏了，也识趣的闭了嘴，开始盯着小亦的脸开始研究他的皮肤怎么那么好。
　　
　　无视掉中途时沫沫抛给蓝若琳的无数个媚眼，小亦心情也十分不爽。
　　
　　本来嘛，陪他来接前女友就已经算好了，现在又要给别人当模子来研究，能不心烦才怪呢。
　　
　　空旷的车厢里少了时沫沫的笑声，显得越发寂静。




Chapter 25

　　回到家里，蓝若翎耐着性子跟时沫沫磨：“沫沫你听话，回家去，不然待会世伯该担心了。”
　　
　　“不嘛不嘛，若翎让我留下来嘛~~”其实时沫沫也看出了蓝若翎对小亦的态度不正常，但也没说什么，其实她想再多说一句“以前我就经常住在你家的。”但是终究还是没有说出口。
　　
　　“沫沫，听话。”蓝若翎是有些生气了，他也没什么风度可言了，一把甩掉了时沫沫紧握他的手。
　　
　　“嗯。”时沫沫委屈地应下，声音不再是娃娃音，而是略带苦涩的鼻音，眼眶里泛着些什么，红红的，湿湿的。
　　
　　压下火气摸了摸时沫沫的头，就转身离开了。
　　
　　却不知时沫沫心中的那抹酸涩：若翎，真的没希望了么？或许我们之间永远都有一道墙，虽然只是薄薄的一张纸却永远都无坚不摧的心墙。你说，你要变得很强，很强，强到可以保护我；你说，你会一直陪我，陪我，陪到我可以很强大。现在，我们都很强大了，那么，那道誓言是不是已经完成，你是不是一定要离开了？真的，就没有退路了么？
　　
　　在走廊上看到时沫沫落寞表情的小亦，不顾蓝若翎的解释，只是疯狂地逃避，逃回那个只属于自己的被窝里。
　　
　　他不想再面对事实了，因为事实永远都这么残酷。
　　
　　你不再害怕别人说他缩头乌龟了，他不再害怕别人说他鸵鸟了。
　　
　　他只害怕想起刚才的一幕幕，时沫沫百般地对蓝若翎好，蓝若翎却以无数个理由拒绝时沫沫的付出。
　　
　　他害怕，以后会成为另一个时沫沫，在蓝若翎有新欢之后失去关于他的所有。
　　
　　他害怕，以后会成为另一个时沫沫，把自己的热脸贴在别人的冷屁股上却得不到丝毫回报。
　　
　　他害怕，以后会成为另一个时沫沫，无论自己怎么献媚都无法讨得他的欢心。
　　
　　他害怕，以后会成为另一个时沫沫，看到自己爱的人得到幸福还有强颜欢笑。
　　
　　他害怕，以后会成为另一个时沫沫，上演另一幕爱情的悲剧。
　　
　　他猛然推开硬闯进来的蓝若翎，即使是男儿有泪不轻弹也泪流满面，大声地叫喊着。
　　
　　“蓝若翎你和喜新厌旧的薄情郎，你给我滚！时沫沫她对你那么好，你凭什么就这么抛弃别人？你就着良心说，你忍心让时沫沫受伤么？”
　　
　　一长串的质问将蓝若翎逼得无路可退，对上小亦□裸的愤怒，他无话可说。
　　
　　“好，你没话说了吧。那你给我滚！你走还是我走？”小亦基本上属于失去了理智。
　　
　　他看着蓝若翎写在脸上的心痛并不在意，只是冷下脸。
　　
　　“谢谢蓝先生这段时间的照顾，小亦打扰了，抱歉。”然后毅然转身离去。
　　
　　蓝若翎并没有去追，只是倚在栏杆上目送他远去的身影。




Chapter 26

　　“琳，陪我。”小亦从车上下来，整个人软软地倒在了涟怀里。
　　
　　江南狠狠揉了揉小亦的头发，无奈道：“小子，敢吃我女友豆腐。”
　　
　　涟轻轻将小亦放在凳子上，俏皮地和江南眨了眨眼睛，两人相偎着离开了。
　　
　　琳看到只剩下她一个人就慌了，急急地倒了一杯浓茶给小亦。
　　
　　“不用了，我没喝酒。”小亦缩在凳子里，像一只被主人遗弃的小猫，虚弱地呼吸着。
　　
　　其实小亦没有告诉夏琳，他虽然没喝酒，但是心已经醉了。
　　
　　“陪我。”丢掉了坚强的盔甲的小亦期待地看着夏琳。
　　
　　“好。”很久没有看过他这样的表情吧，夏琳的眸子里透着心疼。
　　
　　“琳，你最后说一次，你爱不爱我？”小刺猬一旦失去刺的保护时就会变得不堪一击。
　　
　　“爱，永远都爱。”夏琳的心里也是涩涩的，说出来的爱，又有多少能成为现实呢？
　　
　　“琳你能做我女朋友么？”声音很凄凉，像是经历了无数劫难。
　　
　　“嗯好，可是...”没等夏琳说完，就被一声“不行”打断了。
　　
　　大门处，蓝若翎依旧如此高傲，即使只是一个背影也透着王者风范。
　　
　　他慢慢走向小亦，单膝跪下，双手托着小亦的右手，轻轻地吻了一下。
　　
　　“你愿意永远和我在一起么？”
　　
　　恐怕这个时候最尴尬的是小亦，本来已经下定决心从今以后要对夏琳好了，没想到却半路杀出个程咬金。
　　
　　他凝视了蓝若翎很久，最终发话的却是夏琳。
　　
　　“亦，我知道你爱的不是我，你走吧，今天的事情就当作没发生。”夏琳眼中掩不尽的失落，却还是硬挺着说出了这句话。
　　
　　要自己放弃一个不爱的人，有何难？但要自己将一个爱的人拱手送给别人，或者说是还给别人，又有多少人能做到呢？
　　
　　“跟我走。”看着小亦的不言不语，蓝若翎心中唯一的一点点希望燃尽，为了挽回颜面，打算直接把小亦拽走。
　　
　　“不要。”小亦像个任性的孩子，而这句话像是在拒绝蓝若翎的求爱，又像说他只是不跟蓝若翎走。
　　
　　这样一来，蓝若翎走也不是留也不是，只能静静地坐在一边。
　　
　　“小亦你跟我来吧。”一直和江南躲在门口偷看的涟终于忍不住了，上前打破沉默。
　　
　　来到一个偏僻的角落，涟直截问道：“你到底爱蓝若翎多少？”
　　
　　“很爱很爱，爱到不可自拔。”
　　
　　“那你就是这么对你最爱的人的么？”
　　
　　“可是..他已经有了时沫沫。”
　　
　　“是么？可是他依然在乎你。”突然，涟的嘴角微微扯动了一下，像是想起了什么。
　　
　　“我不想和别人平分一份爱。”小亦双手抱住头，表情像个脆弱的玻璃娃娃。
　　
　　“那么你有没有想过他也有这种感觉？”涟并没有给他太多考虑的时间。
　　
　　“他永远也不会有这种感觉，他是天之骄子，他是万人所崇仰的对象。”
　　
　　“那么你为什么还要夏琳？你没有想过蓝若翎也会为了你和夏琳而烦恼么？”
　　
　　“既然你不想和时沫沫平分一份爱，那为什么又要他和夏琳平分一份爱呢？”
　　
　　涟并没有说太多，但是却戳到了小亦的心痛处。
　　
　　确实，自己并没有想过蓝若翎的处境，他看着自己爱的人去寻新欢，却还要装作什么都不在乎，这种感觉真的好受么？自己不也受不了么？
　　
　　涟不再发话，只是看着越发苦恼的小亦。
　　
　　“谢谢你涟，我知道应该怎么做了。”
　　
　　“选自己最爱的人，祝你幸福。”涟离开的时候却挥手招来了蓝若翎。
　　
　　“好好对他，别辜负了他对你的爱。”这是涟对一个素不相识的陌生人蓝若翎说的唯一一句话，她并不想卷入这场情感的纠纷中，无论他们各自选择了谁，最终的结果还是支离破碎。
　　
　　“谢谢，我不会让小亦失望的。”
 
作者有话要说：谢谢初的补分~・非常感谢诺~~




Chapter 27

　　“小亦，跟我回去吧。”蓝若翎俯下身，轻轻吻了一下小亦的眼睫毛。
　　
　　“唔...你让我想想。”
　　
　　最后，情感还是战胜了理智，小亦傻傻的跟着蓝若翎走了。
　　
　　没有传说中的一步三回头，所以他没有看到夏琳眼中的寂寥和落寞。
　　
　　回到家，蓝若翎像变脸似的，温柔款款风度翩翩的公子转身变成了压（百度）迫劳工的奴隶主。
　　
　　“你不认为你应该做些什么么？”蓝若翎压着火气问。
　　
　　“嗯？怎么了？”小亦一副无辜的模样让蓝若翎看着心疼。
　　
　　小亦心里也在郁闷蓝若翎怎么变脸的技巧那么高超，在其他人面前这么冷漠，转个身在自己面前那么温柔，现在又突然变得那么凶残，即使是川剧中的变脸速度也没有他的快啊。
　　
　　蓝若翎这座火山终于忍不住爆发了：“怎么了？自己去惩戒室好好想想。”
　　
　　“哦。”面上平静并不代表内心平静，小亦一想起上次的那顿好打现在心里就发慌。
　　
　　在一旁经过的管家和仆人无视掉小亦求助的目光，还是那句老话，做好自己的本分就行了。
　　
　　进到惩戒室的小亦开始考虑到底怎么办，让我好好想想？想什么？想自己为什么吃飞醋？还是想自己为什么离家出走？
　　
　　至于怎么想，这也是一个和重要的问题。既然蓝若翎没让自己跪着，也没让自己站着，那么就坐着好了。
　　
　　坐在柔软的大床上，嗯，是有点累了，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　在小亦睡得正香的时候，蓝若翎推门进来了，手里端着一杯牛奶。
　　
　　看到睡觉还流口水的那个没长大的小孩，蓝若翎笑了笑，用另一只手摇了摇小亦。
　　
　　迷迷糊糊睁开双眼，看到蓝若翎在床边抿着嘴笑，心里不禁一阵气。
　　
　　“喂，你笑什么笑？”冲动是魔鬼，小亦好像忘了这句话。
　　
　　“没，先把牛奶喝了。”蓝若翎意识到自己有些失态了，调整了表情将手中的牛奶递过去。
　　
　　“嗯。”痛苦地咽下本来应该很好喝的牛奶，暗暗在心中骂到：“好你个坏蛋蓝若翎，竟然把果味的牛奶给我热了再给我喝，你想我吐啊？”
　　
　　但看着某人的脸色发沉，小亦也只是勉为其难地灌下了整整一杯。
　　
　　“好吧，刚给了你半个小时，你说说你想了什么？”
　　
　　“呃.....”其实刚才自己一直都在睡觉，你不也看到了么？
　　
　　“站好，说！”蓝若翎像换了一个人似的，如果此时小亦还有心情去想的话，肯定会说：“哼，这就是文明对野蛮所做的事情！”
　　
　　扭扭捏捏地站起来，好像刚还把脖子给扭了吧，伸伸手揉揉酸痛的脖子。
　　
　　没想到，蓝若翎不知道从哪抽出一根藤条，猛地打上去。
　　
　　“啊~~不要~~”还没来得及反映过来身上已经挨了一下。
　　
　　“说不说？”其实小亦真的有点傻了，明知道蓝若翎的忍耐已经达到了极限还是这么嚣张，活该会被打了。
　　
　　“说..说...说...”小亦吞吞吐吐。
　　
　　又是极狠的一下。
　　
　　“我不该跟你吵架，我不该耍脾气离家出走，我不该骂你，我不该不跟你回来。”一口气把蓝若翎可能问到的罪状都说了出来，除了..乱吃飞醋，心里打着鼓，偷偷瞄了一眼。
　　
　　“还有呢？”略带玩味的笑了笑，看着眼前这个慌张的小孩。
　　
　　“我不该....乱吃飞醋。”脸上泛起了不正常的潮红，烫烫的。
　　
　　“行了，五条，一条十下，早打完早解决。”蓝若翎笑得更灿烂了，只是小亦像吃了苦瓜一样，一脸苦相。
　　
　　“裤子脱了，趴床上。不用报数，但不许动，也不许叫。”终究没有让小亦撑着，还是不忍心吧。
　　
　　“能不能...不要脱裤子？”
　　
　　“你说呢..？”
　　
　　最终还是说服了自己飞速将裤子褪到膝盖，将头深深地埋进了枕头里。
　　
　　蓝若翎将笑容收回，却在心里暗暗笑道：“呵，真是小孩子。”




Chapter 28

　　蓝若翎并没有马上打下去，而是用藤条在空中画着爱心。
　　
　　藤条凌空的“嗖嗖”声吓得小亦的牙齿不断地打颤，可是就是没感觉到疼痛。
　　
　　比死更惨的，就是等死。
　　
　　正在郁闷着怎么蓝若翎这么吓人，突然藤条就带着风声落在了臀部。
　　
　　小亦差点就叫出声来了，一声大喊被死命地压抑在喉咙里，呛得他不断地咳嗽。
　　
　　蓝若翎见情况不对，立刻上前查看，用力地拍着他的背。
　　
　　小亦咳了不过几分钟，气缓过来以后怨念的看着蓝若翎：“你是不是想先把我打死啊？”
　　
　　蓝若翎收起关心的表情，回复一脸漠然。
　　
　　小亦调皮地吐了吐舌头，无辜的眼睛睁得大大的，眼眶湿湿的。
　　
　　“我错了还不行，能不能别打了？”
　　
　　“不行。”斩钉截铁的回答。
　　
　　静静的趴好，蓝若翎看着小亦难得的乖顺，手上也不觉减了几分力度。
　　
　　在蓝若翎的放水中，小亦咬着嘴唇安全度过了“不许动，不许喊叫”的苛刻要求。
　　
　　“嗖啪~~”最后一下打完，两人都松了一口气。
　　
　　蓝若翎心里暗暗道：“哼~~好你个陈曦亦，害得老子打人都打得那么辛苦。”
　　
　　小亦装出一副可怜模样，心里却得意着：“啦啦啦~~谁让你不忍心的~~”
　　
　　将小亦扶回自己的房间，蓝若翎看着小亦只是青肿的臀部，有些后悔自己打轻了。
　　
　　“蓝，我没事啦，你不用担心~~”小亦俏皮的眨眨眼，对蓝若翎笑了笑。
　　
　　“我当然知道你没事。”蓝若翎不忿地道，从柜子里抽出了伤药。
　　
　　“不要，我不要上药。”看到蓝若翎拿出这么烈性的药，小亦也顾不得许多了，双手捂着臀部跳了起来，牵扯到伤又疼得五官都扭在了一起。
　　
　　“乖啦~~上了药才会好啊~~”蓝若翎像哄小孩子一样哄着小亦，却因为小孩子气的报复而奸笑。
　　
　　“唔...好吧。”小亦拗不过蓝若翎，嘴上答应了，却随后轻飘飘地说了一句话：“披着羊皮的狼~~”
　　
　　蓝若翎听到了小亦这么说，又笑又气。
　　
　　笑的是小亦的孩子气，气的是他总是不自觉的骂人。
　　
　　“乖啦~~过几天就是新年了，如果你伤好了，我就带你出去玩，否则...”蓝若翎在为自己的小计谋感到高兴。
　　
　　对耶，新年快到了，到时候一定要好好整整这个坏蛋蓝若翎！
 
作者有话要说：记得~不许BW别人文啦~
不然我下次不更了~・




Chapter 29

　　然而，在新年来临之际，更早的是圣诞节。
　　
　　平安夜下了这个冬天的第一场雪，很低调，像天堂坠落人间的羽毛。
　　
　　夏琳一直希望自己就是那坠落人间的天使，可惜她不是，就算是也是断了翼的，再也飞不起来。
　　
　　每年的平安夜，她都会去一座教堂。午夜十二点的时候里面的人会走光。
　　
　　她会坐在那里向上帝祷告，向上帝欺负，为她，为宵醇，还有她的小亦。
　　
　　这个时候教堂里本不该有人，是她算错了还是她错了？
　　
　　她本来想找一个没有人的地方偷偷地掉几滴眼泪。
　　
　　可她却坐在这里。
　　
　　她又怎能放肆自己的感情？
　　
　　是她不该出现，还是她不该选这个地方？
　　
　　夏琳望着这个背影，她太耀眼但太单薄，那如秋天落叶般脆弱的身影太让人熟悉。
　　
　　教堂里的回音是那么响，她的步子她听得到。
　　
　　她想回头但不敢，怕看到她不想看的。
　　
　　她想叫她回头却不敢，她怕看到的人不是她希望看到的。
　　
　　“若翎？”时沫沫开口问。
　　
　　她明明知道不可能，因为蓝若翎根本不该出现在教堂，这个地方不适合他。
　　
　　“夏琳。”夏琳扬起嘴角，这和她们见面时的微笑如出一辙。
　　
　　“很久不见了，沫沫。”两人抱着腿坐在教堂后面的草坪上，看着天空中的星星。
　　
　　“是很久了，久到我忘记时间了。”时沫沫的声音略带沧桑，像刚经历了一场劫难。
　　
　　“两年多了，你走的时候我还想过去跟你道别。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后没去，有的事情，终究不想面对。”
　　
　　“是啊，终究不想面对的，现在不还是要面对。”
　　
　　“嗯，我从来没想过我们还会再遇。”
　　
　　“对了，你认识若翎的那个朋友？”时沫沫突然换了个话题，声音却很自然。
　　
　　“嗯，小亦是我前男友的兄弟。”夏琳对自己曾向小亦表白的事避而不谈，眼里闪烁着几分狡黠。
　　
　　“能不能让他，远离若翎？”
　　
　　“不行。沫沫，你死心吧，蓝若翎爱的不是你，是小亦。”考虑良久，夏琳说出了心里话。
　　
　　“我知道，所以我决定了退出。”
　　
　　时沫沫整个人躺在草坪上，不顾身后尖利草齿扎入，只是出神的盯着夜空。
　　
　　Chapter 29
　　
　　然而，在新年来临之际，更早的是圣诞节。
　　
　　平安夜下了这个冬天的第一场雪，很低调，像天堂坠落人间的羽毛。
　　
　　夏琳一直希望自己就是那坠落人间的天使，可惜她不是，就算是也是断了翼的，再也飞不起来。
　　
　　每年的平安夜，她都会去一座教堂。午夜十二点的时候里面的人会走光。
　　
　　她会坐在那里向上帝祷告，向上帝欺负，为她，为宵醇，还有她的小亦。
　　
　　这个时候教堂里本不该有人，是她算错了还是她错了？
　　
　　她本来想找一个没有人的地方偷偷地掉几滴眼泪。
　　
　　可她却坐在这里。
　　
　　她又怎能放肆自己的感情？
　　
　　是她不该出现，还是她不该选这个地方？
　　
　　夏琳望着这个背影，她太耀眼但太单薄，那如秋天落叶般脆弱的身影太让人熟悉。
　　
　　教堂里的回音是那么响，她的步子她听得到。
　　
　　她想回头但不敢，怕看到她不想看的。
　　
　　她想叫她回头却不敢，她怕看到的人不是她希望看到的。
　　
　　“若翎？”时沫沫开口问。
　　
　　她明明知道不可能，因为蓝若翎根本不该出现在教堂，这个地方不适合他。
　　
　　“夏琳。”夏琳扬起嘴角，这和她们见面时的微笑如出一辙。
　　
　　“很久不见了，沫沫。”两人抱着腿坐在教堂后面的草坪上，看着天空中的星星。
　　
　　“是很久了，久到我忘记时间了。”时沫沫的声音略带沧桑，像刚经历了一场劫难。
　　
　　“两年多了，你走的时候我还想过去跟你道别。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后没去，有的事情，终究不想面对。”
　　
　　“是啊，终究不想面对的，现在不还是要面对。”
　　
　　“嗯，我从来没想过我们还会再遇。”
　　
　　“对了，你认识若翎的那个朋友？”时沫沫突然换了个话题，声音却很自然。
　　
　　“嗯，小亦是我前男友的兄弟。”夏琳对自己曾向小亦表白的事避而不谈，眼里闪烁着几分狡黠。
　　
　　“能不能让他，远离若翎？”
　　
　　“不行。沫沫，你死心吧，蓝若翎爱的不是你，是小亦。”考虑良久，夏琳说出了心里话。
　　
　　“我知道，所以我决定了退出。”
　　
　　时沫沫整个人躺在草坪上，不顾身后尖利草齿扎入，只是出神的盯着夜空。
　　
　　夏琳叹了一口气，想起了她曾经认识的那个时沫沫。
 
作者有话要说：呵呵~~大家新年快乐~~

呵呵，不知不觉，2009年已经逝去，2010年即将到来~~

《砂漏。》开文已经将近一个月了，在此，我感谢亲们对《砂漏。》的支持~~

《砂漏。》是我的第一篇原创文，也是我写得最用心的一篇~~

虽然《砂漏。》的更文速度真的不敢恭维，但我想说，《砂漏。》的每一字每一句里都包含着我的情感~~

我不知道这篇文还能更多久，只希望能写的越长越好~~

毕竟，这对我来说也是一个挑战吧~~

开学了，真的就很忙了，也不知道能有多少时间来更~~

我一直希望能将若翎的形象写得近乎完美，但在我笔下的人物却变得单调无味~~

或者说，我不是一个合格的作者，但是请记得，我却是一个用心的作者~~

胡言乱语，大概捞不到什么干的了~~

祝大家新年快乐~~




Chapter 30

　　认识时沫沫是在四年前，那时候她们都只是小孩子。
　　
　　那时候的夏琳在校园里号称“野蛮小天使”，野蛮得没有人敢接近她。
　　
　　她学会了堕落，逃课，成天在酒吧混，担任忘了酒吧的贝司手。
　　
　　于是她认识了从学校里溜出来时沫沫。
　　
　　从小被呵护在手心里长大的时沫沫根本忍受不了初中里同学老师的冷言冷语，决定离开学校放肆自己。
　　
　　她在酒吧里喝了一杯又一杯的饮料，却从来不碰一滴酒。
　　
　　这个奇怪的女孩引起了夏琳的注意，她调了一杯鸡尾酒，递给了夏琳。
　　
　　“我请。”
　　
　　“不用了，我不喝酒，谢谢。”时沫沫微微笑着，轻轻摇头。
　　
　　“咦？你不喝酒那么你来酒吧干什么？”
　　
　　“发泄吧，可笑的发泄。”
　　
　　那天下午，心里压抑着委屈的时沫沫哭了，终于哭了。
　　
　　她向夏琳说了很多她的事情，包括她暗恋的人，还有她的家事。
　　
　　敞开心扉的两人顺理成章成为了朋友，最好的朋友。
　　
　　短信，电话，一切都那么自然。
　　
　　两年前，这之间的亲密无间却被一场突如其来的意外硬生生地拆开了，因为涟和江南。
　　
　　其实很多事情都不需要理由，两个人只要心存疑念相互猜疑，就无法相处。
　　
　　所以时间成为了她们相遇相离的最好证据。
　　
　　时沫沫去法国时，夏琳犹豫了许久，依旧没有去送别。
　　
　　或许是天意的撮合，没有人想到两人会再次相遇，而且是因为她们最爱的人。
　　
　　“你怎么会回来？”回到现实，夏琳问时沫沫。
　　
　　“因为，我还是放不下。”
　　
　　“那是谁？”夏琳隐约看见了有两个身影在教堂里晃动。
　　
　　“嗯？我们去看看。”
　　
　　时沫沫拉着夏琳绕过教堂躲在大门后面，偷看着教堂里奇怪的人影。
　　
　　“诶？那不是...”时沫沫刚喊出半句，就被夏琳捂住了嘴巴发不出任何声音。
　　
　　可惜，教堂里的蓝若翎和小亦还是听到了，两人同时回头。
　　
　　“沫沫，我们走。”这次轮到夏琳拉着时沫沫飞似地逃离了教堂，却不确定蓝若翎和小亦是否真的看到了他们两个。
　　
　　两人气喘吁吁跑到了忘了酒吧。
　　
　　“沫沫来吧，我教你调鸡尾酒。”
　　
　　“不用了，我不喝酒，谢谢。”和四年前的话语如出一辙。
　　
　　两人默契地相视一笑，两只手紧紧地握在一起。
 
作者有话要说：这一章写得很像流水账啊，不好意思。

因为现在，我根本没有灵感加时间。

只能这么凑合着了。

后天更的可能会好点吧。




Chapter 31

　　那天晚上，时沫沫和夏琳都没有喝酒，但两个人都醉了。
　　
　　“琳，我发现我还是放不下来。”时沫沫已经有些迷糊了。
　　
　　“我又何尝不是？有的东西，又有谁能真正放下呢？”
　　
　　“琳，想不想，把我们失去的一切，从新夺回来？”此时的时沫沫已经不是那个伶俐乖巧的小女孩了，而是带着一身哀怨和仇恨的女人了。
　　
　　“哎，最毒妇人心啊。”夏琳笑着感叹道。“不过，我答应你。”
　　
　　“够爽快，只是...”时沫沫突然变得吞吞吐吐。
　　
　　“说，只是什么？”
　　
　　“只是...如果失败了，代价是你会永远失去陈曦亦。”
　　
　　“沫沫，有两全其美的方法么？”
　　
　　“没有，只能放手一搏。”
　　
　　“沫沫，你选择哪个？暂时还是永远？”夏琳的话开始变得咄咄逼人。
　　
　　“你选什么我就选什么。”
　　
　　“好，赌一把，输了谁也别怨谁。”
　　
　　“嗯，为了我们未来的胜利，干杯！”两人击掌，喝下杯中剩余不多的果汁。
　　
　　一个巨大的阴谋正在策划中，没有人想到，这宁静而幸福的小日子就这么被打破了。
　　
　　教堂里。
　　
　　“蓝，你为什么想来这里？”
　　
　　“因为我要像上帝祈祷，愿他保佑我们两个人。”
　　
　　“还有时沫沫..”小亦酸溜溜地插了一句。
　　
　　“嗯，还有夏琳。”以其人之身还治其人之道，反守为攻。
　　
　　“哼，你欺负我。”没长大的小孩转过身偷偷笑着。
　　
　　“好吧，我欺负你，乖孩子是不能乱发脾气的。”看来蓝若翎真把小亦当小孩子哄了。
　　
　　“不理你了。”扬起骄傲的下巴，眼神里却满是期待。
　　
　　“乖，我亲一个当作补偿怎么样？”动作比声音还快，蓝若翎没说完就亲了下去。
　　
　　“阿？你还我清白阿..”礼尚往来是中华民族的传统美德，小亦不客气地一口咬了下去。
　　
　　“宝贝，乖阿，教堂是一个神圣的地方，不是给你闹的。”摸着怀里那只小猫咪绒绒的脑袋，温柔的劝说。
　　
　　“嗯。”小猫咪就是小猫咪，直起身子拍拍屁股拉上情人准备走人。
　　
　　“乖，等等我阿。”
　　
　　“不要嘛，人家才不等你。”呵，小孩的天性完全展现出来了。
　　
　　“宝贝。乖啊。待会我请你吃雪糕啊。”
　　
　　“不要。你打一巴掌发一颗糖的算什么。”
　　
　　“算我爱你。”霸道地揽过情人，吻了上去。
　　
　　“蓝，不要，只是教堂！”挣脱温暖的怀抱，独自向外跑去。
　　
　　“你等等我。”
　　
　　教堂外雪花纷飞，一片一片落下，遮掩住已经掉光了树叶秃枝，隐约透出另一种绝境的美。
　　
　　“小亦，你不能这么任性的。”
　　
　　“蓝，雪好美。”转移话题，不然待会又在这上面做文章就完了。
　　
　　“是，很美很美。”蓝若翎一手牵着小亦，另一只手轻轻扫掉树上的雪花，虽已是残花败柳之季，但朵朵红梅依然傲立于枝头。
　　
　　是谁说的，雪似梅花，梅花似雪，似和不似都奇绝。
　　
　　蓝，我们有时候把自己看得太重，总是坚持着自己的骄傲，所以有了很特别的经历和感受。
　　
　　但最终却发现，自己还是个木偶，舞台就是证明自己存在的唯一地点。
　　
　　高傲的仰起头上去了，却发现自己不过是个还未迷失自己的配角，木偶配角，只是因为有了自己的骄傲而变的昂贵。
　　
　　在舞台上空走了一次，下场时无人欢呼，无人咒骂，更无人挽留，这就是我们了。
　　
　　传说，那一晚的教堂前，久久伫立着两个身影，迟迟未去。
　　
 
作者有话要说：全部给我留言~~不许潜水~~

下周二开始~~一周更两次~~婷开学了~~~~~~~~




Chapter 32

　　圣诞过了，元旦过了，一切都是那么仓促，却又那么自然。
　　
　　本以为接近过年能好好休息一下，没想到小亦闹出了事情。
　　
　　涟，江南，夏琳，小亦和酒吧新来的吉他手筱颜组成了一个乐队，参加音乐比赛。
　　
　　蓝若翎听到这个消息的第一反应是笑趴了在地上。
　　
　　“就凭你们的实力？参加比赛？”
　　
　　其实，他们的实力并不弱，但比起全能的蓝若翎，就真的是有一定的差距了。
　　
　　他们选择了最近广为流传的《安吉的王子》，涟主唱，小亦键盘，江南架子鼓，琳贝司，筱颜吉他。
　　
　　蓝若翎作为《安吉的王子》的作曲作词者，对这首歌是再熟悉不过了。
　　
　　也是因为这个原因，三天五头被小亦拉去看他们练习，名曰辅导。
　　
　　看见每个人都信心满满也不好泼冷水，只是不断的给大家演示。
　　
　　从涟的主唱到江南的鼓手，从夏琳的贝司手到筱颜的吉他手，还有小亦的键盘手，每一个位置都担任过。
　　
　　同时，也得到了每一个人的赞赏。
　　
　　没几天，就和大家混得很熟了，“亲民”的形象也深入人心了。
　　
　　这一天，练习完毕已是深夜。
　　
　　小亦和蓝若翎手牵手走在人行道上，路上只有淅淅沥沥的行人。
　　路灯下拉长的身影，在周围的肃静中，显得有些苍凉。
　　
　　小亦转头，凝视着身旁的蓝若翎。
　　
　　梨涡浅笑，为君沉醉又何妨？
　　
　　不再是，一个人望着天空，寻找着失落的感动。
　　
　　不再是，一个人注视浮华，等待着所谓的依赖。
　　
　　低冷清回，不再是矫情。
　　
　　真正拥有了爱情，坚强支离破碎，勇气化为乌有。
　　
　　不撞南墙不回头的倔强又浮现到眼前，不由得感慨。
　　
　　消失这个概念，因为一直存在，所以无法去看那仓促中的珍惜，混乱中的真实。
　　
　　在不断的追寻和验证中，才有了消失的假设。
　　
　　固守那纠结成冰的骄傲，错过的花季，等不到的人，得不到的珍惜。
　　
　　一切伪装在离去面前皆成空影。
　　
　　看透的不只是人，更是自以为是的执念和倔强。
　　
 
作者有话要说：准备在五月份之内完结第一部~~~大概五万字左右~~

 第二部会接着写下去~~按照原定计划大概八万字~~通知完毕




Chapter 33

　　各怀心事的两人静静走着，周围的一切恍若虚有，空气存在的唯一意义只是为了传递他们暧味的眼神。
　　
　　“我说Vae，是是非非你要勇敢去面对..”
　　
　　突如其来的电话铃声打破了这一片宁静。
　　
　　“哥。”
　　
　　“你马上回来。”没有解释，也不需要解释，简短的五个字和威严的声音足已替代任何理由。
　　
　　电话已经挂断，无数猜想在单调的忙音中萌生。
　　
　　是哥哥发现了自己和若翎的事么？
　　
　　还是因为哥哥不满意自己已经将近一个月没回家？
　　
　　或者说，是哥哥有了什么麻烦？
　　
　　千万种假设涌入脑海，都那么现实，可都那么几首。
　　
　　突然，一股暖流随着手心流入心中，是蓝若翎沉稳而有力的声音：“我陪你。”
　　
　　“不用了，谢谢。”内心的恐慌，是再真诚的微笑，再完美的弧度都无法掩饰的。
　　
　　“小亦。”
　　
　　“蓝，真的不用了。”踮起脚尖，蜻蜓点水般的一吻。
　　
　　蓝若翎像个孩子一样，拉着小亦向前走，无奈他力气太大，小亦怎样也无法甩脱。
　　
　　“蓝，放开我。”赌气停下。
　　
　　“前面就是我家了，我让司机送你回去。”
　　
　　没有在挣脱蓝若翎的手，只是跟着他晃悠。
　　
　　回到蓝家，却不见蓝若翎打电话给任何人，只是径步走向车库。
　　
　　“蓝？”
　　
　　“别吵，陈家的小少爷总不会连体谅是什么意思都不会吧？还是知道了不会做？”
　　
　　一路疾驶，20分钟后到达小亦家，出乎意料，客厅里没有任何人。
　　
　　“管家？”拨通管家的通讯。
　　
　　“小少爷，大少爷让你回来后直接去书房。”
　　
　　“谢谢。”挤出一个苦笑留给蓝若翎和管家，在他们面前，根本无须伪装坚强。
　　
　　上楼，来到书房，放下敲门的手，却突然有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮。
　　
　　“进来。”不带任何感情（百度）色彩的命令。
　　
　　“哥。”略略带着撒娇的称呼，却被埋没在内心的恐慌当中。
　　
　　“需要解释么？”
　　
　　“哥？”
　　
　　“我什么时候教过你吞吞吐吐了？说！”老虎发威，光是气势就更胜一筹。
　　
　　“不用。”虽然现在还是一头雾水，但还是先认了比较好。”
　　
　　“那么，你错在哪里？”
　　
　　“呃..”
　　
　　“没想明白？那就跪着好好想想清楚吧。”
　　
　　听着哥哥略带玩味的声音，小亦有些委屈。
　　
　　抬头，仰视哥哥仍旧青春的脸，却隐约看到了蓝若翎的影子。
　　
　　哥哥和蓝若翎截然不同的风格，却出奇的相似。
　　
　　哥哥，下一个十字路口，我应该怎么走，才不至于寻不到你的足迹？
　　
　　蓝，如果２＋１＝１＋２,那是否我爱你就能让你爱我？
　　
　　为什么，你们终究，要排斥我的另一个世界？
 
作者有话要说：这边迟更了，因为一直登陆不了晋江，不好意思




Chapter 34

　　没有灯光的繁华。
　　
　　午夜顺着马路一直一直向前走，看城市在黑暗背后的堕落。
　　
　　陈禹亦放下手中的工作，走到落地窗前，透过玻璃反射的弱光，浅笑弟弟脸上未褪的稚气与倔强。
　　
　　“小亦，你抬起头，看着我的眼睛。”
　　
　　流露着的顺从，深藏着的叛逆。
　　
　　想自己爱的人，做自己爱的事，这才是自己。
　　
　　掩埋多年的伤悲，曾经默默吞下，如今是否还是要重翻旧伤？
　　
　　扬起高傲的下巴，直视哥哥深邃的双眸，第一次在里面，看到了从未看过的忧伤。
　　
　　从来，哥哥都是这么坚强，即使脆弱，也从不显露。
　　
　　“哥。”
　　
　　“你很爱他？”
　　
　　“是。”一个字，简短而有力，足以表达内心的坚决。
　　
　　“你会后悔的。”
　　
　　“不会，永远也不会。”
　　
　　“你还小，你不明白，这时间的一切，都抵不过时间的洪流。”
　　
　　“哥，你是不是想告诉我，山盟海誓，终究抵不过变心？”
　　
　　“是。”
　　
　　“所以，你想让我放弃？”
　　
　　“是。”
　　
　　“哥，你是我亲哥么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你为什么还不为了我的幸福着想？”
　　
　　“因为，你是我的弟弟。”
　　
　　“哥，够了，真的够了，不要再以为我着想为理由来伤害我。”
　　
　　“混账！”蓝若翎终于压不住脾气，一巴掌打了过去。
　　
　　只是静静的承受着，接踵而至的巴掌。
　　
　　“哥，对不起，这一次，我必须得违逆您的意愿了。”
　　
　　他应该来了吧，心里默默算着时间。
　　
　　时间是没有生命的，却是最残忍的期限。
　　
　　每一分一秒的等待，都是一种煎熬。
　　
　　或者我们都知道，这世界上有一种被人们所蔑视的爱情，它叫同性恋。
　　
　　可是我们也知道，每个人心中都有一种不可或求的欲望，只是为了心爱的人。
　　
　　拉开那道阻隔时光的大门，意料之中，他在彼岸，静静守护着他的天使。
　　
　　狂傲中透着不羁，倔强中藏着悲伤，转眼却又被阴冷的气息吞噬，唯有身旁还围绕着一丝，残忍到凄凉的落寞。
　　
　　眸子中，蔓延开丝丝焦急。
　　
　　感受到熟悉的呼吸声，忍不住回头。
　　
　　并未痊愈的旧伤被揭开，泪流不止。
　　
　　蓝若翎走到书桌前，跪下。
　　
　　牵起情人的手，庄重肃穆的宣誓。
　　
　　“我，蓝若翎，会永远爱着陈曦亦，一生一世，至死不渝。”
　　
　　哑然，却对上情人宠溺的微笑，如沐春风。
　　
　　“我，陈曦亦，会永远爱着蓝若翎，一生一世，至死不渝。”
　　
　　这一刻的神圣，意味着永远。
　　




Chapter 35

　　不记得在哪里听过这么一段话：
　　
　　人的一生会遇到四个人。
　　
　　第一个是自己，第二个是你最爱的人，第三个是最爱你的人，第四个是你将与之共度一生的人。
　　
　　或者，第一个人是自己，第二个人是蓝若翎，第三个人是夏琳，而第四个人是哥哥。
　　
　　在想到最后一句话的时候，小亦的心已经凉了。
　　
　　原来在自己的潜意识里，一直把哥哥作为那个能相陪到永远的人。
　　
　　没关系，只是或者，小亦这么自欺欺人的劝慰着自己。
　　
　　却感到脸上一热。
　　
　　直视前方，看到蓝若翎正仔细的拿着毛巾跪在自己身前给自己已经发烫的脸颊冰敷，用的是再轻柔不过的手法，再温暖不过的语调：“怎么弄的？”
　　
　　“哥....”
　　
　　“你别叫我哥。”陈禹亦生生的打断了小亦的话，大步走了出去，直接反手扣了门。
　　
　　“哥...”小亦不顾脸上膝上的疼痛追了出去，却被绊倒在椅子上。
　　
　　“小亦，别追了，让他冷静一下。”
　　
　　“不要，混蛋，你放开我~！”
　　
　　“不用去了，我认识你哥那么多年，就算你去了他也不会给你好脸色。”
　　
　　“可是...他是我哥哥。”
　　
　　“我知道，我比你更了解他。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“没得你说行不行。”
　　
　　“蓝。”
　　
　　“小亦，看来你该好好休息一会了。”
　　
　　蓝若翎一记手刀劈到小亦背上，小亦只是喊了一声，疼得昏了过去。
　　
　　======================================
　　
　　待到小亦醒来的时候，却发现自己躺在蓝若翎房间的那张大床上。
　　
　　窗外昏暗的天色，已近清晨。
　　
　　由于自己最近一直睡在那儿，并没有不熟悉的感觉，只是哼唧了两声，却引来了蓝若翎。
　　
　　“小亦，喝点水吧。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“小亦，你想吃什么？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“小亦，你想出去玩么？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“小亦，我们去琴房练琴吧。”
　　
　　“不用。”
　　
　　屡遭拒绝的蓝若翎最后实在忍不住爆发了：“陈曦亦你到底想干嘛！”
　　
　　“我想？我想回家，我想要哥哥。”
　　
　　“你想？你以为你想的事就能做到了？你知不知道你现在回去你哥会杀了你的！”
　　
　　“那你知不知道我现在不回去我会愧疚死的？”
　　
　　突然，一切陷入了寂静，了然无声。
　　
　　“蓝，有的事情，我们真的不可以那么自私。”
　　
　　“小亦，你知道么？就凭你今天说的那句话，你就可以丢掉半条命。”
　　
　　“但是，有的事情，还是需要我们去勇敢面对。”
　　
　　“好吧，我送你回去。”
　　
　　====================================
　　
　　陈禹亦坐在电脑前，不断的删改策划案，却怎么也集中不了精力。
　　
　　头越来越痛，心越来越烦。
　　
　　完全没有心情去管除了弟弟之外的任何事情。
　　
　　或者这一次，这都已成定局，无法改变。
　　
　　即使自己再力挽狂澜，小亦的情都陷得太深，无法自拔。
　　
　　不如，成全了吧。
　　
　　放下手中的笔，脸色渐渐凝重起来。
　　
 
作者有话要说：对不起，最近病了，头痛的厉害，只能凑合着写点了。




Chapter 36

　　愈来愈犹豫，最终拨通了手中的电话。
　　
　　“喂，夏琳？”
　　
　　“我是小亦的哥哥，现在小亦有点事，如果你有空就快点过来。”
　　
　　“嗯，待会见。”
　　
　　十分钟后，一辆的士停在小亦家门前。
　　
　　“夏小姐，这边请。”夏琳一进门，管家就将她引进陈禹亦的书房。
　　
　　“夏小姐。”陈禹亦见到夏琳到来，忙站起身。
　　
　　“你好，请问那么急让我来有什么事么？”夏琳略略扫了房内一眼，并没有见到小亦的身影。
　　
　　“夏小姐不用看了，小亦不在这儿。”
　　
　　“那他...？”微微颦眉，难道小亦出什么事了？
　　
　　“没有，其实今天是我让夏小姐来的。”
　　
　　“有事么？”
　　
　　“是的，夏小姐不必如此客气，坐吧。”夏琳看着陈禹亦并无恶意，只是笑笑就坐下了。
　　
　　“请问有什么事么？”
　　
　　“夏小姐，先不必如此着急，主角还没到呢。”陈禹亦在瞬间一笑，却又在瞬间回复了冰冷。
　　
　　“咚咚咚。”陈禹亦果真预料如神，敲门声适时的响起。
　　
　　“进来。”
　　
　　果然，主角到了，门开了，陈曦亦和蓝若翎并肩站在门前。
　　
　　“过来吧。”
　　
　　“哥。”小亦突然跪下，同牵着手的蓝若翎也一起跪下。
　　
　　“哥，请你成全我们。”
　　
　　“那你当着夏琳的面告诉我，你真的喜欢蓝若翎。”
　　
　　“哥，你这不是存心让我伤琳琳的心么？”
　　
　　“你还知道伤了别人的心？”
　　
　　“哥。”
　　
　　“你们都跟我来吧。”
　　
　　小亦和蓝若翎对视一眼，同时起身迈步，无需交谈的默契让一旁的夏琳心酸。
　　
　　尾随陈禹亦穿过后花园，来到一间并不华丽的小屋子。
　　
　　小亦还记得，小时候自己无数次想接近这座屋子，却被哥哥犀利的眼神挡了回去。
　　
　　现在却主动带自己和琳琳还有蓝来到这间屋子前，到底有什么意义？
　　
　　“你确定你要进去么？”陈禹亦突然停下脚步，扭头问小亦。
　　
　　“哥，如果我进去就能得到幸福，那我毫不犹豫。”坚定不移的语调让夏琳差点放弃她和时沫沫所谓的“大计划。”
　　
　　“别后悔。”
　　
　　陈禹亦像变魔术般变出一把钥匙，古老的锁在触到钥匙的瞬间融化脱落，完成了它唯一的使命。
　　
　　―未完―
　　
 
作者有话要说：对不起最近太忙。

亲们宽容下吧




Chapter 37

　　频临崩溃边缘的小亦，在蓝若翎的暴力下被扛回了蓝家别墅，而夏琳则留了下来。
　　
　　“禹，我们谈谈吧。”许久没有重温的称呼，再次拾起却显得如此生疏。
　　
　　两人漫步在林荫小路上，危险却步步逼近。
　　
　　“小心。”无论跨越多少时间的荏苒，如梦初醒的夏琳依旧记得那声接近于嘶吼的惊叫。
　　
　　被推到一旁的夏琳已经被吓得说不出话，凄凉在顷刻间酝酿，发酵。
　　
　　站在夏琳面前的，是另一个陈曦亦。
　　
　　所有的一切都一模一样，只是时间赋予了并不一样的灵魂，他是他的双生，是他疯癫时把狂放桎梏的枷锁。
　　
　　他是他的哥哥，用生命偿还了弟弟欠下的情债。
　　
　　“――哥哥。”
　　
　　允许我这样叫你，在你生命的最后替他弥补他的孝顺。
　　
　　原来自己输得很惨，晨曦下的那一片蓝，本就不属于我们。
　　
　　“小亦，你马上过来，禹他需要你。”语无伦次的紧张。
　　
　　“地址？”无力的接起电话，听到夏琳的慌张，小亦的心也跟着悬浮。
　　
　　“xxxxxxxxx”听到夏琳报上地址，小亦马上拉上蓝若翎飞奔而去。
　　
　　哥哥需要我，绝对。
　　
　　=====================================================
　　
　　穿着运动鞋踩在雪地里，却在大门看到了早已停在一边待命的车子。
　　
　　渐渐感觉不到寒冷，身上宛如加上了许许多多的铅块，越来越重，从未有过的紧张。
　　
　　拐进树林，终于看到了那条小道，就在不远处，传来很大的喇叭声。
　　
　　终于的终于，车停下了，再也驶不进去，用尽最后的力气奔跑着，却看到了眼前的血腥。
　　
　　小道上，一辆卡车停下来，司机已经不在驾驶座上，周围的喧嚣经过循环变得更加寒冷。
　　
　　“对不起，前方发生了车祸，请您谅解...”民警在前方的解释，挡住了过往的行人。
　　
　　车祸，前方。
　　
　　随着声音找到了想见到的人，却被阻拦：“对不起，您不能过去。”
　　
　　“让我过去，让我见哥哥的最后一面。”看清了躺在地上的人，惊愕的张开了嘴巴，脸上的神经瞬间麻痹。
　　
　　冲破人墙，哥哥的身边，雪地上一朵朵若雪殷红的花朵。
　　
　　猩红的，在满目苍白的映衬下绽放出红色的光芒，耀眼得让人心疼。
　　
　　“哥，我来了，我来了。”哥哥在血泊中对自己微笑，一切有温度的东西瞬间冰凉。
　　
　　“小亦，和若翎，好好，活着。”断断续续的说完，安然的闭上眼睛，然后停止呼吸。
　　
　　“哥――”
　　
　　“哥――”
　　
　　“哥――”
　　
　　歇斯底里地大声呼唤，说好了不离不弃。
　　
　　疯狂累了，嗓子哑了，雪越下越大，周围安静得只剩下一片弦音。
　　
　　此路禁止通行一天，所有的人和车辆都消失了，安静得像是在为一个鲜活的生命祭奠。
　　
　　今天只是暂时的告别，而不是终点。
　　
　　你陪我度过的17年时光，恍若只是一瞬，从未走远的你，却带给了我如此般寂寞凛冽的冬天。
　　
　　这一刻时间停滞，飘雪的天空，昏暗的天色，眼前一片昏暗。
　　
　　终于晕过去了。
　　




Chapter 38

　　葬礼过后，一切恢复到正常，陈氏集团由陈曦亦继续管理。
　　
　　而蓝氏作为陈氏集团的最大股东，蓝若翎自然参加了交接仪式。
　　
　　没有人想到这是一场华丽的结束舞会，一切暧味从这里停止。
　　
　　交接仪式其实很简单，但是事实却就这么败于简单后的复杂。
　　
　　如果说这场仪式只是导火线，那么真正的炸弹就是记者招待会。
　　
　　面对台下记者种种刁难，陈曦亦学着哥哥的语言得体地回答。
　　
　　本以为会如此平静的结束，最后的压轴戏却让小亦和蓝若翎紧张至极。
　　
　　“请问，您是怎么看待关于您和蓝若翎先生的传闻的呢？如果你们的关系真的如此，那么夏琳小姐作为陈先生的前女友，又有什么感想呢？”
　　
　　被问道关于蓝若翎的绯闻，小亦手心一凉，却突然感觉到蓝若翎紧紧的握住了他的手腕。
　　
　　小亦浅笑：“关于报道里我和蓝若翎蓝先生的事情，我们本人都并不知情。同时也在这里再次澄清，我和蓝先生都只是普通的朋友，并没有传闻中所谓的关系，希望大家不要因此妄下定论，从而影响了我们之间的情分，谢谢。”
　　
　　“是的，正如陈曦亦陈先生所言，一切的传闻都只是假象，希望大家不要被此蒙骗，谢谢。”
　　蓝若翎看不过记者的古怪，也伸出了援手。
　　
　　“谢谢两位的回答。但是我想请问目前夏琳小姐与您关系如何？”
　　
　　“夏琳小姐作为我的前女友，多多少少会比较了解我。但是未来永远都只是未知数，我希望大家能放眼看未来，而不是在此空谈，谢谢。”巧妙的避开娱乐小报的记者的八卦，用话搪塞了过去。
　　
　　“那么夏琳小姐，对于陈曦亦先生接受陈氏集团的事，您有什么看法？”
　　
　　很显然，夏琳没有想过自己会陷入这一次的问题中，在一阵紧张过后冷静了下来，只是淡淡笑道：“陈曦亦陈先生是一位出色的管理者，作为他的女朋友，我希望他能更加努力，在这条路上越走越远，使陈氏集团更加强大。谢谢。”
　　
　　小亦正暗暗吁了一口气，以为这场暗争即将结束，却没想到更加精彩的在后头。
　　
　　记者似是注意到了夏琳的措辞，诡异的朝夏琳一眨眼，问道：“刚才夏琳小姐的回答中，是将自己定位于陈先生的女朋友，对此夏琳小姐希望怎样解释？”
　　“是的，我依旧是陈曦亦陈先生的女朋友，或者说，一直都是。而且Charles亦也曾经答应过我要陪我浪迹天涯，所以，我认为我的言辞中并没有出现错误，谢谢。”在回答之后，夏琳没有放过众人惊异的眼光，在众目睽睽之下直接吻上了小亦的嘴唇。
　　
　　敬业的记者自然不会放过抓拍的好时机，小亦的额头上直冒冷汗，他相信明天大篇幅的娱乐新闻，一定会让他以后跳进黄河都洗不清了。
　　
　　“夏琳！”压低嗓子喊了一声以示警告，没想到夏琳不单不领情，反而吻得更加激烈。眼中的爱慕，脸上的妩媚，都让在一旁的蓝若翎止不住生气。
　　
　　“夏琳，你够了！”蓝若翎一把推开已酥倒在小亦肩膀上的夏琳，直接一巴掌扇了过去。
　　
　　“蓝！”小亦没有太多的阻止，他并不想给蓝若翎没脸，只是想让这件事经过平息下来。
　　
　　形式已经开始变得严峻，台下不明所以的记者们看他们在台上吵闹，只是不停的按下快门记录下一个个堪称经典的瞬间。
　　
　　“小亦，你给我说完。”蓝若翎无视掉小亦的暗示，只是冲动。“既然你们都那么想知道，那么我直接说好了，我和陈曦亦陈先生的关系，确实传闻中所言，我们是恋人。”
　　
　　台下一片哗然，看来这个“承认”的影响力确实很大。
　　
　　“蓝！”小亦已经有想杀了蓝若翎的心了，既然话已出口无法挽回，那么就只有将计就计就这么错下去了。
　　
　　而这个将计就计，就计出了别离。
　　
　　――Chapter 38完――
 
作者有话要说：第一部准备完结




Chapter 39

　　最终，记者招待会在尴尬中仓促结束，希望做单独采访的记者全部被工作人员轰了出去。
　　
　　小亦优雅的走进休息室，步履间却透着几分不耐烦。
　　
　　蓝若翎紧随其后，夏琳则默默跟着。
　　
　　历经了刚才的风波，此时没有人的心情能说得上平静，只能说紧张的心稍微舒缓了些。
　　
　　夏琳最后进到休息室，顺手把门锁扣上，以防记者的突击。
　　
　　关好窗子，拉上窗帘，没有了光线的进入，整个房间显得昏暗无力。
　　
　　只有桌子上一盏小小的香薰灯散发着微弱的光，照得人好不头晕。
　　
　　“蓝，琳，你们两个给我个解释吧。”
　　
　　“小亦。”两人齐声喊道。
　　
　　“你们觉得这样在媒体前逞一时口舌之快很好玩么？你们以为最后你们能逃脱得了关系么？”小亦半倚在墙上，左手揉着微微发晕的太阳穴，声音中透出丝丝疲惫。
　　
　　“亦，那你希望我怎么样，彻彻底底的承认我输给了一个男人么？心甘情愿的承认你陷入迷途么？既然你害怕了娱乐圈的舆论，那么你就应该在玩够了的时候松手，我们重新开始。”夏琳面对着小亦，毫不掩饰的与蓝若翎进行正面冲突，这是最后一次机会了，也是最好的机会。或者，今天就是她改变命运的那一天。
　　
　　“夏琳，你不要再说了，你给我滚。”
　　
　　“夏琳小姐，我不知道你怎么想，但是请你尊重小亦，也尊重我。如果你觉得你不甘心，那么你可以重新争取，凭自己的力量争取，而不是依靠媒体，依靠我们的负面报道拆散我们再乘机而入。”既然夏琳的目的已经挑明，蓝若翎也没什么可以说的了，锋芒毕露的两人已抵不住开始进行正面交锋。
　　
　　“你们两个够了！”小亦一声怒吼，却依旧挡不住两人浓浓的火药味。
　　
　　“小亦，让我说完。”夏琳苦笑。“小亦，我很爱你，这是事实。”
　　
　　“行了，你们都歇歇吧，我不希望我的私生活□预。”小亦笑，显露在外的轻蔑。
　　
　　“夏琳，出去。蓝，你留下。”
　　
　　“亦，我...”夏琳犹豫着不想离开，却又迫于小亦语调中的不可抗拒。
　　
　　“出去，我不想再说一遍。”
　　
　　“嗯。你们好好聊。”虽然已经没有了完胜的把握，但夏琳还是希望把握最后的机遇。“亦，我相信你的选择。”
　　
　　小亦挥挥手，任由夏琳关上房门。
　　
　　“蓝，你真的一定要这样么？”
　　
　　“是，我只能这样。因为我爱你。”
　　
　　“爱我就是藉口么？就是你用来伤害我的借口么？”小亦的语气变得激动，起伏的胸口足以证明他此时的心情。
　　
　　“小亦，我真的没有...”
　　
　　“够了，你们都够了，你们不要再打着关心我的旗号一次次伤害我了。”小亦打断了蓝若翎的话，夺门而出，只是为了掩饰眼中的水色。
　　
　　蓝若翎追去，却最终败在了望尘莫及的飞快车速下。
　　
　　第二天，蓝若翎和夏琳都各自收到了一封长长的信。
　　




Chapter 40（大结局）

　　“亲爱的：
　　蓝，这是我第一次叫你亲爱的，也是最后一次了。
　　我要走了，或者不再回来，但是请记得，无论走到天涯海角，我都依旧爱你。
　　还记得么？第一次见到你，我14岁，你16岁。初见，你扬起嘴角的骄傲，眼底流露的笑意，都深深的印刻在我的脑海里。离场的时候，你微微竖起的中指，和毫不掩饰的挑衅，将你的形象埋进我心底的更深处。
　　本来，我以为再也无法见你，却没想缘分令我们相遇。两年后，时间将你修饰得更加完美，你的高贵，让我着迷至极。或者说，那个赌，就是我所希望的。一步步，慢慢接近你，然后和你在一起，这就是我的计划。
　　或者没想过我会如此脆弱，如此不堪一击，会因为一句小小的话而说再见，然后离开。我知道是谁，也知道为什么，但我不想说。既然事情已经发生，那么我们就只能遵循着它的轨迹发展下去，顺其自然。不要再追究，这就是结果。
　　亲爱的，我拿走了你的砂漏，纯白的外表一如我现在如纸的心情，平静而澎湃。纪念，这是纪念，这是留给我最后关于你的纪念。请你保佑，它能让我时时刻刻记起你，记起人生的这阵幸福与痛楚，记起我们关于永远的承诺。
　　亲爱的，亲爱的，请记得，如果有一天，我们还能相遇，那么，我依旧是最爱你的那个。
　　
　　Your forever love ，小亦”
　　
　　“琳：
　　我不想再说些什么，大家心底里都知道发生了什么事。
　　我知道你很爱我，但你也要知道，我很爱蓝，像你爱我一样。为了他，我能做出你想不到的事情。但是为了你，我放弃了，因为你同样有着不可磨灭的自尊。
　　如果可能，我们会再相见，我在法国等你。
　　如果可以，给你相当于妹妹的爱。
　　
　　Last ，亦。”
　　
　　当两人读到信的时候，小亦已经在前往法国的飞机上，手捧纯白色砂漏，99秒的颠倒反复，摩卡色的细沙流萤于心头。心中依旧放不下那两个似曾熟悉的身影，一次一次计量着不可预知的未来。
　　等待他的，是再一次的伤害，还是永久的遗忘亦或是思念，无人知晓。
　　未来，永远都只能是未知数。
　　
　　――第一部完――
　　
 
作者有话要说：《砂漏》的第一部就这么完了，基本上按着原定的计划吧。

本来答应大家写一个长长的结尾，两封长长的信留作纪念，却依旧越写越短。

我知道我放不下，我知道我舍不得结文，但是这就是所谓的有始有终。

念着一个个熟悉的名字，内心的留恋无人感受。

《砂漏》第二部将在一个多月后开文，主角依旧，写的是小亦在法国和美国的事，还有他和蓝回到中国以后的生活。

不可预知的未来，越走越远。

希望依旧能在7月中看到大家熟悉的身影，谢谢。

 婷 亲笔。




序

　　发现自己是不是老了。竟然记忆也开始退化了。
　　蓝说。当一个人开始失忆的时候，就是他蜕变的时候。当时我粲然一笑：“不要为你的变老找这么诗意的理由。”
　　可能一个人经历得太多，遗忘的也就太多。就像速度和时间一样，是个永远成正比的公式。
　　所以我接受了记忆退化这个事实。尽管我还不老。
　　我不记得除法是要先除以哪一位数。我不记得“王”字的第三画是横还是竖。我不记得红色加上蓝色是什么颜色。我不记得climb的b要不要发音。所以，在我和蓝说［现在起，我们只是朋友］时，我不记得了要如何哭泣。
　　我就那么死死地盯着电脑，眼睛都不眨。直到发酸发胀了，可还是没有半滴泪。
　　我哑然。
　　不记得那次的好友是怎么添加的。只记得下一次打开QQ的时候列表里莫名地多了一个人。
　　多了一个我曾经爱过的人，多了一个现在形同陌路的人，多了一个我依然不舍的蓝。
　　在哪里。
　　疯了一般地翻找所有的列表。真的。亲爱的。你怎么知道这就是我。
　　
　　于是我开始弹琴。弹琴是我能平静下来的唯一渠道，只要我郁闷了发飙了难过了神经了抽风了，我就会来到琴房，开始在里面尽情弹唱。想到什么弹什么。想到什么唱什么。夏琳曾经说我就像是以敬事敬业拥有不怕死精神的行事情报盗取商业机密的间谍。然当我的音乐毫不留情的给她一个回击，由抒情的平静骤然变为暴风烈雨。理由是，她侮辱了我神圣的悠闲娱乐精神。
　　就当我伸手要去打开琴盖的时候，我不小心打翻了放在一边的水，它就像洪水一样地从瓶子里涌了出来。
　　我瞪大了双眼看着它肆意地侵蚀着我的画。我连忙用袖子去擦。可是已经晚了，画面早已水纸模糊。那个给我推销说“这个纸质量很好”那个姐姐一定是骗人的。因为我根本看不清纸上蓝嘴角的弧度及他眼里的落寞。
　　什么都看不清。
　　整个人突然像是被雷击中了一样。浑身打了个激灵。全身的水分似乎都集中起来涌向眼眶，争先恐后地从四面八方地溢出眼帘。
　　嘀。嗒。嘀嗒。
　　我蹲下身子。一开始是笑声的啜泣，然后开始哭出声音，到了最后简直就是嘶吼。
　　我想起来了，都想起来了。
　　我想起来除法是要先除以最高位数。我想起来哥哥教过我“王”的第三画要先写竖。我想起来美术课上教过红色加上蓝色是妖媚的紫色。我想起来夏琳对我说climb的b是不发音的，就像whole的w不发音一样。我想起来了一个人要哭泣，首先要听见心碎的声音。
　　
　　――喔。你叫陈曦亦啊。很好听的名字，呵呵。
　　――骑士最后要和王子在一起嘛。我不是王子，我是骑士，保护王子的骑士。
　　――我叫蓝若翎，我不叫亲爱的！
　　――对不起。小亦，没能在你身边。这样打雷的时候我才不会如此心痛。可能我现在没有能力，两年之后，我要牢牢地把你捆在我身旁。
　　――你就像一个纯洁的精灵一样闯进了我的生活，你让我知道，原来这世上除了我妈妈，还有人值得我真心付出。谢谢你。ht ’TP://1 1d,r EA.m.c" o 'm/.
　　――谢谢你。总在我觉得一个人的时候，扮演着另一个角色。
　　――你要记住，以后我们会吵架，但不变的是，我还是喜欢你的。小亦。
　　――乖。还有蓝疼你。
　　――可是我是真的想你，这个原本以为是我生命过客却悍然成为了主角的你啊。
　　――无理取闹要有个度。别让我很讨厌你。
　　――你那孤傲的性格能不能改改，虽然我不讨厌。但绝不是我喜欢的类型。
　　――现在起。我们只是朋友。
　　
　　原来我都记得。什么都记得。我从来没发现自己的记忆那么好。
　　由神经传递给心脏的阵阵刺痛乐此不疲地一遍遍突破我心底的防线。
　　如果。泪水能带着记忆流走。那是一件多么美妙的事。
　　［那些我们说过永不忘记的人事物，就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了。］就在我们以为那些曾经的过去真的被遗忘的时候，心中偶尔的牵动所带来的撕心裂肺的痛还清楚地告诉自己。那只是个为了掩盖心中那不可铭灭的烙印罢了。
　　原来法国的街角法国的房屋法国的一切都有你的影子，我的蓝。
　　今晚的月亮还是那么圆。对吧，蓝。
　　
　　
 
作者有话要说：第二部开张，希望大家多多支持~~~~




Chapter 1

　　印象中，法国的街道总是弥漫着淡淡的香水味。漫步街头，透过迷蒙的橱窗隐约可以看到金碧辉煌的饰物，风情万种的女人以及被称之为浪漫的氛围。
　　从未流连于商品的目光被吸引，因为模糊而显得愈发精巧的砂漏却让他凭着感觉走进了商店。
　　“先生，您好，请问你要些什么呢？”售货员小姐甜腻着声音，刺眼的灯光洒落在稚气未脱的笑容上，映衬出天生的纯洁动人。
　　“麻烦帮我包装好这对砂漏。”眼中微微湿润，声音却依旧凛然。
　　“先生，对不起，这是本店的非卖品，请问您是否还有其他心宜的物品呢？”售货员嫩嫩的娃娃音中带了些为难，不知该如何是好。
　　“算了，谢谢。”毫不掩饰的失望，信步走出大门。
　　原来，这是非卖品。
　　
　　深夜的天空竟如黄昏一般，即使没有如血的残阳，依旧绚烂。
　　碾转反侧却无法入眠，在习惯的促使下按下了笔记本的开关。“原来还是那么依赖啊。”内心苦笑，为什么就是忘不了那个强迫想要忘记的人。
　　线上，那个陌生的头像依旧亮着。寂寞的时间寂寞的地点寂寞的人，这就是现实。
　　<――你好，请问你是哪位？>发过去的消息如同沉入大海的石块，许久都没有得到回复。
　　下了决心点开好友资料，Q名上静静不动的“蓝”字，孤寂黯然的签名上只有一个淡淡的“亦”，没有级别，没有空间，没有其他更加详细的资料。显然，这是专属于他的蓝为他单独申请的QQ。
　　看到这里，心忍不住一抽，微微的疼。将头深深的埋进双腿间，或者算不上优雅的姿势，但却很舒服。起码，能逃避天边似是在祭奠他们这段爱情的艳色，在一片漆黑中妄想幸福。
　　渐渐双眼朦胧，睡了过去。
　　
　　6点，天已微亮，媚得出奇的天色也渐渐淡了下去，转而变为浅蓝。
　　<嘀嘀嘀--------->QQ提示音响起，心里一沉，该不会是他回信息了吧。
　　颤抖着手点击QQ消息，果然，是他的消息。
　　<小亦，你说我是谁？>虽然无法见其人，却依然能想象蓝若翎发这信息时的感受，如果没有猜错，此时此刻他的心情定和自己一样。
　　<蓝，起床没？>小亦勾起嘴角，果然，挂Q挂了一晚都不知道，还睡到这个时候才醒。
　　<笨蛋，你连时差都不知道？>掐指一算，果然，现在是北京时间晚上11点左右。小亦卷起拳头捶捶自己的脑袋，真的老了，一激动起来，什么都忘了。算了，蓝还有很多工作吧，让他好好休息好了。
　　<嗯。我要出去了，晚安。>敲下信息的同时，内心默默念下“亲爱的，晚安。”
　　
　　所有关于他的一切记忆，冗长而模糊的记忆，都在这一刻瞬间清晰起来并且迅速地往回倒着。微微咬着下唇，因为过于用力显得紧绷而泛红的唇瓣。
　　抑制住内心的种种情绪，毅然关掉了QQ。不是因为不舍，而是因为害怕，害怕会留恋他的味道。
　　永远有多远，循着它的方向一直前进，走着走着，自然就近了。




Chapter 2

　　太阳又缓缓升起，照耀着这座疲倦的城市。
　　这个城市就是这样，虽然处处弥漫着浪漫的气息，却又高傲而冷漠，如同这个生活在这个城市的人们。稀薄的阳光洒落在屋顶，照映着尚未淡去的霓虹灯。
　　屋后，艳花似血，分外妖娆。
　　微弱的晨光下，勾勒出少年略显成熟的眉目，他放下背在身后的双手，轻轻捧起手边已被撕落的花瓣，留下指甲的掐痕，没有生命的汁液，让人陡然生寒。
　　
　　已经是来到法国的第三个星期了，街角暖暖的阳光晒在身上，初来时的好奇已经被适应后的厌倦所代替。来过了，就足够了，不需要太多的再见。
　　是时候开始工作了。大大的伸个懒腰，默默在心中念道。
　　眼睛却在掠过商店橱窗的时候再次停留，心再次被迫承受那些不堪重负的回忆。如果可以，甘愿依靠着遗忘做一个平和冷淡的人。
　　原来，那个砂漏还是如此安静的摆放在原地。
　　
　　所谓刺眼的阳光，果然不适合存在。抬起右手，将手背面对阳光虚虚的半掩着，说不上有多大作用，却能让心短暂的冷却下来，起码不至于融化在并未到盛夏的阳光中。
　　在拐角处望向自己的屋子，却看到了个不该看到的人。
　　飘逸的长发，精致的容颜，暖心的微笑，那个似曾熟悉的身影。
　　停下脚步，心颤了颤，或者夏琳真的把自己信上的话当成一回事了。“如果可能，我们会再相见。我在法国等你。”那么，是不是最后一句也会成为现实？可是，最后一句究竟是什么？
　　
　　< ---琳。>
　　< ---小亦，你终于回来了，你知道我等了你多久么？>夏琳丢下手中的行李，向小亦飞扑过去。丝毫没有分别许久的兄妹的感觉，倒像是久别重逢的恋人。
　　< ---你来干什么？>
　　< ---小亦别这样嘛，看在人家千里迢迢来看你的份上。>
　　< ---好啦好啦，进去吧。>
　　握紧手中依旧陌生的钥匙，手心的冷汗沁出将钥匙染得略带铁锈味，异样的味道充斥着空气，使呼吸变得困难。
　　谁知，夏琳刚进到屋子就将本色完完全全暴露出来。东逛逛，西撞撞，能去的地方去尽，能毁坏的东西都已经面目全非。小亦只能在一边收手尾，毫无痛快可言。
　　而当夏琳毫不顾忌躺在小亦的床上时，小亦完全崩溃了。
　　< ---夏琳！！！！>
　　< ---怎么啦？亲爱的哥哥。>夏琳略带调戏的声音让小亦更加抓狂。
　　< ---夏琳！>小亦愤怒了，或者他不应该带夏琳回来的。
　　
　　可是，当他看到夏琳以一种无可名状的姿势蜷缩在床角时，莫名的心疼涌上心头。曾经以为会平淡得似一滩死水的未来，但是经过了前段时间才明白。即使经历了沧海也不一定能变成桑田，即使淡忘过去也不一定能重塑未来。
　　站在世界的尽头，聆听一个微笑的灵魂安静消逝的声音。
　　记起来了，那封信的最后一句话是。
　　“如果可以，给你相当于妹妹的爱。”




Chapter 3

　　
　　次日。
　　繁华的街道，交织的人群擦肩而过。偶有轻薄的男子暧昧的想要上前搭讪，碍于夏琳身边小亦浑身散发的冰冷气息，畏缩不敢上前。
　　夏琳淡淡莞尔，随意的指向前方是咖啡厅：“进去坐坐？”
　　小亦沉默，眼神中已否定夏琳的提议，却又若有所思的点点头：“就我们两个？”
　　夏琳微微诧异，不知小亦为何这般态度。是因为对自己的不信任，还是因为些什么？“走吧，本来就只有我们两个。”略带酸味的话语出口，俨然一副撒娇的样子。连夏琳自己都被吓了一跳，看小亦没有太大的反应，才安下心来。
　　
　　厅内弥漫着浓郁的咖啡香味，诱人，却不觉甜腻亦或是苦涩。
　　对着镜子发呆，精致的妆容早已将惨白的脸色覆盖，如新生婴儿吹弹可破的皮肤在淡粉腮红的映衬下显得越发透明。
　　小亦端起咖啡，微微抿了一口，眼神瞟向正在神游状态的夏琳，声音平淡得像是在述说别人的故事：“琳，你觉得这样的游戏很好玩么？”
　　夏琳轻笑，勾起了嘴角，却没有给出任何解释或是答案。
　　“不要逼我。人的忍耐是有限度的。”一如既往的平静，平静得让人悚然。
　　夏琳的心颤了颤，继续伪装坚强，笑而不语。
　　小亦将手中的咖啡杯放下，语出惊人：“如果没有，那么，请你做我的女朋友。”
　　
　　沉默。夏琳选择了沉默。
　　“怎么，不愿意？这不是你想要的结果么？”看着夏琳错愕的表情，嘴角漾起浅浅的弧度。
　　“新闻发布会上的采访，和蓝的争吵，我的离开，和你的相遇，夏琳，你能告诉我，这些都不是你安排的么？”一再逼问，即使语气平静得不能再平静，也因为谈话的内容而透出了朦胧的杀气。
　　“好，我答应你。”
　　
　　此时此刻，在世界的另一个角落，一个人正为此情此景伤感。
　　荧幕上两人相亲，相拥，相吻，毫不掩饰的张扬似是只为让他更加痛苦。听不到声音，但从两人面上洋溢的笑容看去，他们的幸福触手可及。
　　而下一刻，小亦的举动更是让他癫狂。众目睽睽之下，小亦从口袋中拿出戒指，闪耀的钻石将小亦脸上的庄重神情映衬得更加清晰，虽然无法听到他说了些什么，但是从夏琳的惊讶和激动就能捕捉到信息。
　　屏幕前的那个人已经濒临崩溃，握成拳头的双手紧紧攥住，生怕一冲动做出些什么。待心情平复了些许，便拨通了手边的电话：“拆散他们两个，马上。”
　　“我爱你。”小亦在道出这句话的时候恍惚了一小会儿，曾几何时，自己也对蓝若翎说过同样的话。唯一不同的是，当时的他还很天真的将自己整颗心完完整整的暴露出来，而现在，只是演戏给不远处的镜头罢了。
　　
　　戏演完了，看着从远处走来而目的地明显是自己这里的男人及他身后略略鼓起的摄像头，小亦在心里叹了一口气，看着一脸灿烂的夏琳，眼中流露出愧疚，用轻得除了自己没人能听见的声音说了声“抱歉。”
　　蓝，真的，我值得你这般在乎么？




Chapter 4

　　
　　带着夏琳逃离般的走出咖啡馆，内心的慌张显而易见，却又背过身朝渐近的那个男人一笑，还不忘竖起两根手指头。 
　　但是他知道，这一战，虽然牺牲了夏琳，但是，他赢了。 
　　
　　而后，陪着夏琳在街上转了几圈，街道旁林立的楼房屋顶也映上了落日余晖洒下的金黄，天边欲颓的夕阳透出的悲壮气息，也隐隐展现出一种凄凉的美。 
　　两人避开了俗世的纷纷扰扰，相偎于湖边，看万丈霞光隐没，看满天繁星闪耀，若这不是戏，而是真情该多好。 
　　戏中人浅叹，蓝，如果我们未曾相遇，而是形同陌路，何悲之有？
　　
　　不知不觉，夏琳的手搭在了小亦的肩膀上，自然，没有丝毫的做作。
　　“琳，不要太过分。”小亦皱皱眉头。毕竟，这还是演戏，而不是真的。作为补偿，他已经倾尽心机的对夏琳好，满足她的要求。但是，他唯一不能够接受的就是夏琳的习惯。
　　夏琳挑眉一笑，笑得媚态百生“亦，你不是说了么？让我当你的女朋友？演戏嘛，总要真些才好。”
　　“你也会说是演戏嘛。”小亦将头凑过去，眼中滑过一丝杀气，“夏琳。”
　　“好了，我知道了。配合你，我不会逾越的。”夏琳不满的撇撇嘴，赌气般的说道。却真的把放在小亦肩头的纤纤玉手放了下来，抓住小亦的手，四只手层层叠叠压在自己的膝盖上。小亦手心的冰冷和颤抖，透过自己的手掌，丝丝凉气钻进了骨头里。
　　
　　被夏琳这么搅和后，小亦也没有了继续演戏演全套的精神，他用手肘撞撞一旁出神的夏琳，示意她和自己一起离开。
　　“好，走吧。”真正的心有灵犀就是不需要过多的言语，只需要彼此的一个眼神即可了解。可惜，即使夏琳能看懂小亦的一个个细微的动作，小亦都再不会深入她的内心世界。
　　
　　待回到家中，已是凌晨。夏琳受不住倦意的煎熬，独自爬上了小亦的床。只是将床上的枕头被子甚至床单都扒了下来，扔给在客厅里铸窝安家的小亦。
　　将一切摆放整齐后，客厅又俨然成为了另一个卧室。日用品摆放得疏而不乱，井井有条，沙发上铺好的床单和摆在一边的被子为客厅添了一份家的温馨。
　　可惜，小亦并没有睡着。因为，他心里还装着一个人，怎么也放不下。
　　
　　打开笔记本，登录QQ，所有的流程都是那么熟悉。熟悉得让人不得不学会淡忘。
　　<蓝….在么？>接二连三发了许多信息过去，都还是没有收到任何的回复。线上那个常亮的头像也黯淡无光，失去了原有的生命力。
　　时间一分一秒的走过，耐心一点一滴的耗尽。终于，他忍不住了，直接扔了一堆话过去：<蓝若翎你个大笨蛋，你再不理我就永远别理我了，有本事以后你就不要在找人跟踪我。我靠，你当我是谁啊？有你想象中那么好欺负。你爱回不回，我再也不理你了！>
　　一番话发过去，小亦激动得语无伦次，有的字连续打错了三四次却依旧打不出正确的词语，心里不是一般的烦躁。
　　“算了，何必如此较真。算了吧，算了，算了，真的算了。是你先抛弃别人的，你就再没有使唤他的资格了。”眼见依旧没有信息回复，小亦心中也是阵阵失落，苦笑地劝慰着自己，昏昏沉沉地在睡了过去。
　　




Chapter 5

　　
　　一觉醒来，已是中午。
　　其实小亦并不是自然醒的，而是被在一旁瞎闹的夏琳给吵醒的。本来昨晚他们两个都睡得晚，起的自然也会很晚。但一向精力旺盛的夏琳在补完觉力气充足的情况下，开始骚扰酣睡中的小亦。
　　“小亦，起床啦。”
　　“小亦，快点起床啦。”
　　“小亦，再不起床太阳就晒屁股啦。”
　　“小亦，啄木鸟已经盯着你好久了，你再不起来它就要啄你的眼睛了。”
　　“小亦，你到底起不起来啊？”
　　“小亦…”
　　终于，深深陷入睡眠的小亦被夏琳喋喋不休的唠叨给吵醒。人虽然还是糊涂的，但他唯一不糊涂的就是，夏琳是吵醒他美梦的罪魁祸首！
　　
　　小亦眯着还睁不大的双眼，确认了夏琳的位置，一个枕头飞了过去。可惜，没砸中夏琳，反而被她反击回来的枕头击中。
　　“哎哟，夏琳，你弄什么，怎么那么痛？”小亦揉着被击中的右眼，暗暗感概这枕头也太硬了吧，自己不被砸出黑眼圈才是奇迹。没想到夏琳的回答更是有“创意”，差点没让他把沙发上所有的东西都扔过去。
　　“没有什么啦，我只是在枕头里包了一个苹果而已。”夏琳用无辜的眼神望着小亦，眸子中的清澈让小亦怀疑她上辈子是不是一个绝对出色的演员。盈盈欲滴的泪水在眼眶徘徊，似是随时等着主人的一声令下就立即喷涌而出。
　　“天啊，夏琳你是在玩我吗？我都成为国宝级动物了好不好？”小亦实在受不了夏琳的眼神，偏过头怨念道。
　　而夏琳也并没有在意些什么，但在小亦说自己被化妆成国宝之后却提起了心，连忙奔过去看看状况。结果…“嘭。”
　　“哈哈，活该。”夏琳揉揉被小亦扔过来的苹果撞伤的眼睛，恨不得将盘子里所有的苹果都扔向小亦。而在一旁幸灾乐祸的小亦并没有上前去帮她处理伤处，而是在离夏琳一米之外的地方拍着手叫好。
　　夏琳跑回房间照着镜子涂药，出来的时候…
　　“陈曦亦，你死定了！”夏琳做好了反攻的准备，全副武装的样子让小亦的下巴差点掉了下来。只见她手里握着两个苹果，口袋里揣得鼓鼓的，就连腰上也用皮带系着四个苹果，腰间一鼓一鼓很是可爱。
　　当小亦正想在桌面上寻找武器的时候，发现桌子上堆着的苹果都已经华丽丽的失踪。不，准确来说，全部都落到了夏琳的手上。眼看夏琳准备发起攻势，陈曦亦连忙向门口奔去，却不想被身后如暴风骤雨般袭来的苹果打重。
　　好不容易捱到门口准备开溜。打开门，前脚刚跨出门槛，后脚跟离地，本来已经得逞，却不想与门口站着的男生结结实实的撞在了一起。
　　“你是谁啊？有没有眼睛的？走路看不看路的？这是我家门口诶，你来干什么？我认识你吗？你有事也不用那么急啊？你到底要找谁啊？”揉着撞得生疼的额头，连眼皮都不抬一下就一连串炮弹射了过去，直到他看到来人脚上穿的鞋才反应过来。
　　“不对。你来我家就说明你来这儿找人，你来这儿找人除了我就是夏琳，夏琳在这儿不认识人，那么你就是来找我，可是我在法国这儿又没有朋友，那么你就不是一个法国人，而且你是很熟悉我的，但熟悉我的人又死了大半，那么你是…”反应迟钝的小亦脑中突然掠过一种可能，“嘶”的一声吸了一口冷气。
　　“那么你是….蓝！”
　　抬头，此人正是，蓝若翎。
　　
　　
 
作者有话要说：我今天好勤劳啊~~~

我要收藏要打分要留言，各位就帮个忙吧。
另外，我发一个通知：
开学前两天一更，晋江留言满十条就再加更一次。

另外，因为最近可能会因个人原因外出一段时间，不能常更。
按两天一更计算，我能拿到电脑了就立刻补。

呜呜呜，我要评要分，大家就给我嘛~~~~
飘走，最近我一直很勤劳。
晋江专栏也要靠大家的收藏才能存活下去，如能收藏打分，感激不尽~~~
飘走咯。




Chapter 6

　　抬头，此人正是，蓝若翎。
　　有些惊异的望着这个不速之客，心里的谜团终于解开了。怪不得他昨天没有上线，原来是在飞机上度日如年的等待。怪不得他昨天一直没有消息，原来是在一步一步的离自己越来越近。怪不得…
　　小亦的心里在也容不得那么多怪不得，也装不下许许多多的原来如此。仔细审视了一下这个来访的客人，瞳孔中再一次充满了怜惜。
　　往日深幽的眸子失去了原来的神采，显得有些黯淡无光。眼眶周边染上了淡墨色的涂料，零零星星。柔顺的发梢亦是干枯至及，就连嘴唇都因失去了水分变得干燥，像秋天落下的老树皮。
　　“蓝。”小亦尴尬的笑笑，眸子里不乏诧异。
　　来人显然很不满意小亦的待客之仪，丝毫没有在乎小亦的招呼。只是向屋子里整理战场的夏琳招招手：“嗨，夏琳。”再向眼前的人皱皱眉。“你就是这么欢迎一个远道而来看你的人？”
　　小亦继续尴尬。脸红得已经能和西红柿媲美，就差把头发染成翠绿色做番茄头上的点缀。双方僵持了好一会儿，小亦终于屈服：“蓝，进来坐坐吧。”
　　进到屋里，蓝若翎丝毫没有作为客人应有的退让，而是反客为主。不等小亦说些什么，就直接坐下，还朝他无辜的一笑：“坐。”复而转头向夏琳笑笑，“夏小姐，我和陈先生有些私事要谈。”
　　夏琳听出了蓝若翎的弦外之音，朝他点点头，就知趣的出了门，还不忘将大门锁上。
　　
　　调和剂夏琳的离开，让这个本就显得冷清的客厅更加寂静。
　　两人都倔着不说话，一无所有的空虚充斥着身体。想说些什么，却又不知道应该说什么。只是静静的，听屋外风吹过的声音，本应是刺骨的寒冷，却因为墙的阻隔而显得弱小，如他们重逢是那份依稀可见的幸福，和渺茫的希望。
　　小亦将目光油蓝若翎的脸上移至红木桌下被摔得稀巴烂的苹果。皱皱的皮，邋遢的样子，想必原来的鲜甜也会因此而一扫而光，只留下些许的苦涩。
　　
　　“小亦，我只要你一句话，你愿不愿意跟我回去？”终于，蓝若翎打破了这一片沉静。小亦内心幻想了多少次的场景，睡梦中他多少次奢望蓝若翎能低声下气的请他回去，甚至一个一个巴掌轮流抽在自己的面上，只是为了他的回归。
　　可惜，事到临头却总是有一番意外，不知不觉的疏隔开他们之间那层渐渐变薄的膈膜。就像，小亦总是爱面子的。
　　“蓝若翎，我值得你千里迢迢跑到法国来请回去吗？”轻蔑的笑，彻底激怒了蓝若翎内心并不平静的火气，大风刮过后的火势往往会蔓延得更加迅速，特别是，憋了一肚子气的人。
　　老虎不是hello kitty，气极了吃瘪了是会爆发的。即使，这只老虎拥有着被人无限敬仰的忍耐力，对待咫尺天涯的兔子也是会发狂的。终于，蓝若翎忍不住了：
　　“陈！曦！亦！你！闹！够！了！没！有！”
　　
 
作者有话要说：这章是补给若儿的。




Chapter 7

　　老虎不是hello kitty，气极了吃瘪了是会爆发的。即使，这只老虎拥有着被人无限敬仰的忍耐力，对待咫尺天涯的兔子也是会发狂的。终于，蓝若翎忍不住了：
　　“陈！曦！亦！你！闹！够！了！没！有！”
　　话音未落，脸上已经挨了一巴掌。酥酥的，麻麻的感觉，小亦可以很清楚的感觉到蓝若翎并没有用全力，甚至可以说没有用力，只是轻飘飘的一掌，意在提醒。
　　从这个角度而言，或许自己是该感谢他的手下留情的，小亦心里笑道。他没有说话，只是望着蓝若翎浅笑。不似往日带着谦和的笑容，而是犀利，笑容中的刺如自卫的刺猬，锋利而又繁多。
　　蓝若翎彻底被小亦的笑彻底激怒了，又是带风的一掌。不同的，是这次下手毫不留情，没带着一点点的仁慈之心。小亦也被蓝若翎的举动懵了，一直以来，他最大的筹码就是他自己，他料定了自己不会输，也不可能输，但是事实是，他输了。
　　蓝若翎真真正正做到了毫不留情，那么也就是说，藕断丝连不会再延续。那些迟迟无法斩断的丝在这一瞬被切断，已经算不上快刀的巴掌终于还是斩断了乱麻。
　　“蓝若翎，你有种。”
　　“是，我有种，我不仅敢打你，我还敢揍你。”
　　
　　略带调（百度）戏味道的话语出口，蓝若翎和小亦都吃了一惊，脸上都浮上了不正常的红色。淡淡的，像夕阳下渐涌的潮水，浅淡却无法褪去。
　　“你敢？”同样是威胁，从小亦嘴里吐出却别有一番滋味。蓝若翎含着怒意的眸子却隐隐透出了笑意，和刚才小亦的笑如出一辙，同样的轻浮，却略带了一番妩媚。
　　“我敢。”挑眉，又不是没有揍过你，我怕什么？蓝若翎笑得越发的灿烂，而小亦面上带着的恐惧则愈来愈深。蓝若翎并不是那种言而无信的人，相反，他说得出，做得到。
　　
　　说时迟，那时快，自己腰间的皮带已被抽出。失去的束缚的裤子松垮垮的，像是随时就会掉落。小亦不得已用双手紧紧拽住裤头，脸上的红潮更蒙上了一层酒醉的颜色，像刚酿好还未经发酵的葡萄酒，透着最原始最甘醇的羞涩。
　　眼见自己面前的这个人不盯着自己，反直看着他手中的皮带，心里的恐慌向洪水般涌来。用灵巧的手指勾着皮带，挽成一圈圈漂亮的花儿，时而将皮带的一头挑向小亦，如果此时小亦还说得出话，他一定会说：“哟，这皮带的轻佻，怎么那么像你的眼神呢？蓝大少爷。”
　　
　　可惜，小亦已经说不出话了，眼睛直勾勾的盯着蓝若翎手中的皮带。无论挽出来的花式如何漂亮，终归不如即将到来的疼痛感真实。
　　蓝若翎也只是静静的闹着，像是吓人，但又是一副实实在在的样子，看得小亦好不惊慌。终于，某乖孩子受不住这心理折磨了，大义凛然的喊道：“长痛不如短痛，要揍你就快揍吧。”
　　“噢？是你叫我的哦~~~”蓝若翎一脸坏坏的笑，让小亦恨不得嚼了自己的舌头。但是，无奈被看得实实的，不要说自尽，连动一下都会引来蓝若翎含着笑的温柔目光。
　　“嗤。这一定就是，披着羊皮的狼。”
　　
 
作者有话要说：嚯嚯，我终于登录上来了。

折磨死了。




Chapter 8

　　突然，天旋地转，明明还是自己的屋子里，却像是什么都变了。
　　扬起头望去，周围似是没有太大的变化。一样的家具，一样的摆设，甚至一样的方位，唯一不一样的，就是自己的位置。
　　手肘压下去，软软的，又带着些许的弹性。表面应该是磨砂的，看似粗糙的布料其实十分的名贵。用手指轻轻滑过，是有些恪手，这真是一个奇怪的地方。不过，到底是哪里呢？
　　“小亦，我从来不知道原来你那么色？”蓝若翎扯着嘴角，声音是说不出的古怪。“没想到，一个将死之人死前居然还不忘吃几口豆腐再下黄泉。”
　　“啊？”小亦被蓝若翎的声音一惊，再将头抬高点，果然见到蓝若翎那曲线堪称完美的下巴。在低头看看自己的处境，分明就是在他的腿上。
　　小亦差点没晕过去。
　　
　　准确来说，他是很希望晕过去的，可惜，他的心理承受力太强。
　　他开始默默在心里怨念自己，怨念蓝若翎。正当他分神得足以分散他的注意力和恐惧感时，头顶上又传来了蓝若翎的声音：“宝贝，私自跑出来那么久都不会去，不该罚吗？”媚，媚，绝对的妩媚。小亦心里打了个寒战，突然感觉到了些什么。
　　身后迅速的凉了下来，风刮过的声音因为恐惧而被放大数倍，显得有些刺耳。伴随来的，自然就是阵阵的凉意。虽说不上冰天雪地中刺骨的寒冷，但也足以证明一个事实：蓝若翎剥了他的裤子，而且是趁他不注意的时候。
　　恶寒涌上头脑，神经系统在冰冷中变得愈加敏感。蓝若翎将他轻轻放在皮质沙发上，俯下身，樱唇蜻蜓点水般掠过额头，声音是几乎不可察觉的细微：“亲爱的，好好忍着。”
　　
　　如果可以选择，小亦绝对不会选放蓝若翎进屋。放他进来“坐坐”的后果就是，自己最后趴在了沙发上，肚子下面垫了好几个枕头，瑟瑟发抖的看着他拿着皮带比划。
　　臀部在外界的帮助下，高高翘起，像是奉神用的祭品。脸已经红得发烧，烫烫的，可以跟沙漠中能煮熟鸡蛋的沙子温度相比。偏偏，却还要装成一副知道了错诚心改过的样子，就差嘴上没念叨着“我错了，你打我吧。”这样的句子。
　　
　　空中响起了皮带挥舞的声音，却迟迟未落下。正疑惑的转头去询问，却不想…
　　“啊！”重重的一下，在他心理防线最脆弱的时候击下。他鄙视的望了蓝若翎一眼，眼光中的凛冽，似是能将人生生的吞下去。
　　但是，蓝若翎并没有理会他的动作，甚至没有回望他一下下，只是盯着臀部浮上来的那条红印子，手扬起，再落下，在上面留下了第二条痕迹。
　　交错的鞭印落在臀上，像天边血色的残阳。勾人□，却又引人怜惜。
　　没有丝毫的犹豫，第三下。即使是如此霸道的力道，小亦依旧只是挺了挺上身，牙齿咬着嘴唇里的嫩肉，用尽全力压抑着已经冲到了喉咙的叫喊声。
　　紧接着的七下，没有任何停歇，速度快得惊人。到了第十下，叫喊声已经脱口而出。
　　本以为这就是最后，正准备放心的晕过去，却被耳边的话语惊醒：“亲爱的，这只是个开始。”
　　




Chapter 9

　　小亦再次受惊，双手紧紧的拽着沙发翻了个身，像树林里迷失了方向的小鹿，眸子中充满了恐惧和对家的渴望。肿起的臀部受到外物的挤压，带来新一轮的折磨。小亦咧着嘴却说不出话，大滴的冷汗落在沙发上。
　　蓝若翎一笑，温柔的迎上去：“小亦，你不会这么就服输了吧？想想，你当初跑出来的勇气都到哪儿去了呢。”笑里虽然没有藏刀，但是言语却句句带着讽刺，狠狠的剐着小亦的心。
　　“所以，我们继续吧。”穿着天使衣服的，一定就是恶魔。只是，他的变脸速度也太快了吧，快得让他难以置信。
　　不等小亦能说出话来，他就上前去，将小亦整个人翻了过来，又回复了原来受罚的姿势。还不解风情的摇了摇手，扇出一股弱弱的风为小亦压惊。
　　
　　小亦被蓝若翎时而温柔时而疯狂的举动气的牙痒痒，不待他动手就催促道：“你要干嘛就快点，解决完了我们大家就两清了。”
　　“好，我成全你。”笑得愈来愈灿烂，手下的劲也使得越来越狠。
　　一下紧接着另一下，暴风骤雨般的猛烈。因为小亦自己的不配合而招来的额外疼痛，也只能忍气吞声的默默咽下去。手总是不自觉的想去碰碰那个已经惨不忍睹的地方，却又因为靠近时皮带的扫过而怏怏退了回去。
　　他能清楚的感觉到，蓝若翎用尽了全力。不仅是被打的人辛苦，打人的也是满头的汗，沿着脸颊的边缘慢慢流下，痒痒的感觉。
　　
　　只是，疼痛的意识越来越模糊，取代而至的是麻木。
　　眼前的景象在不住的晃动，时而闪烁时而暗下去，有的时候甚至是成片的黑色。是要失去意识了么？还是自己快疼死了？还是，这只是自己的心里在作祟？
　　小亦在心里无声的笑了笑，虽然没有显露出来，但是依旧扯得很痛。朦胧中，他看到了很多现在看不到的东西，吸引着他，一步一步走向另一个绝境边缘。
　　
　　突然，场景变换，出现在自己面前的是死去的哥哥。他听到哥哥在喊自己的名字，他看到哥哥在远方拿着自己最爱的饮料在等着自己跑到终点，他感觉到了小时候临睡前哥哥甜腻的晚安吻，他…一切都是这么的不真实。是哥哥重新回到人间了么？还是梦境？或者，是自己在天堂里碰见了哥哥？
　　跌跌撞撞的跑过去，想扑进哥哥的怀抱里，却不想人影一闪，自己重重的跌在了地上。
　　勉强将目光移向正前方，是一双鞋子，很面熟的鞋子。用指甲抠着水泥地，挣扎着仰起头看这个人的脸，渴望从中看到一点点的鼓励或者是怜惜。但是，这个人却很奇怪，当自己好不容易将视线挪到胸口的时候，他就会往上升一点点的距离，再待到他能看到时，却又升高。就这么反复着，每当自己即将碰到眼前触手可及的希望，却又立刻让自己失去信心跌入地狱。他，到底是谁…
　　
　　头又是昏昏沉沉了，难得能看清面前的景物，却发现又是一片空荡。哥哥消失了，那个熟悉的人不见了，还有谁，还有谁能救自己？
　　已经不是晕了，而是痛，骨头寸寸裂掉的感觉，是那么的真实。
　　谁能告诉他，这到底是现实，还是梦境？
　　




Chapter 10

　　醒来，已是次日黄昏。
　　睁眼，毫无意义的眩晕，眼前的一切像是在无规律的跳动。待到适应了屋内缓和的光线才看清，身边的人，只有夏琳。
　　“醒了？醒了就吃点东西吧。”照顾了他一天一夜的夏琳自是疲惫异常，她也毫不掩饰深深的黑眼圈，只是平淡的说道。
　　有些吃力的坐起身子，身后的伤还是撕裂般的痛苦，并不比昨天晕倒时的痛楚少一分一毫。他咬了咬牙，喊道：“琳…”
　　话未说完，已经被夏琳打断。她双手捧着一只精致的陶碗，里面是清淡的白粥。“是要我喂，还是你自己吃？”夏琳此时的声音有点像手里的那碗白粥，很平静，听不出一丝的波澜和夹杂的情感。
　　“不是，是…..”话再次被打断。
　　“想知道，蓝若翎去哪了对不对？”夏琳有些歉然的笑了，似是为自己感到悲哀，又像是在垂怜小亦的遭遇。但是，声音平淡依旧，并没有包含着些什么思想感情。
　　小亦苦笑着点头。他一向不怀疑夏琳对他的理解，虽然，他一向认为女孩太过于聪明并不是什么好事。做人，不能够太强势，太霸道，有些事情，总是要学会进退的。
　　“你好好休息吧，身体重要。”夏琳转移了话题，虽然这种方法并不巧妙，但想也知道小亦一定会理解他的意思。微微向他点了点头，就用托盘将那碗还未递过去的白粥端回了客厅，平淡如水。
　　小亦看着她关上灯走了出去，在一片黑暗中只能看到未掩尽的房门外透进来的一丝灯光，和O@的交谈声。
　　
　　客厅，气氛亦是十分沉重。
　　夏琳和蓝若翎都是面沉入水，蓝若翎脸上遮不住的担心和后悔，还有夏琳虽然不说但是也能清楚感觉到的担心和愤怒。或许，骨子里透出的情感是不一样的，哪怕在别人面前能掩饰得再好，面对当事人，总是忍不住的。
　　夏琳哀怨的瞪着蓝若翎，没有说话，却能清楚的感觉到她浓浓的情感。不知是谁说过，此时无声胜有声，但是，却比有声更多了一份寂寞，一份压抑。
　　“夏小姐，面对今天的事，我很抱歉。不可否认，因为我的冲动和幼稚为您和陈先生都带来了一定程度上的心理创伤和身体的折磨，我会对这件事的后果负责的。我还有些事先走了，麻烦照顾好陈先生，谢谢。”蓝若翎并没有低头，而是直视着夏琳的眼睛，眸子中透出了疲惫。
　　他不知道夏琳是一个怎样的人，即使经过前一段时间的相处，依旧摸不透她的脾气。动若脱兔，静若处子。她能为小亦心甘情愿的付出这一切，也可以为了小亦毁掉自己和他的幸福。小亦，似是她心目中的神，敬仰与佩服，还有无微不至的贴心照顾，但又像是她一辈子的小情人，偶尔的撒娇与脾气，让人摸不着头脑。
　　“负责？蓝先生指的，是钱，还是命？”夏琳沉得可以滴水的声音并不在蓝若翎的意料之外，但是他没有想过，一个看起来这么柔弱的女生，竟也可以咄咄逼人。
　　“只要陈先生不嫌弃，钱，亦或是蓝某的命，随便他取。”一贯的优雅动人，却打动不了夏琳已被小亦折磨得千苍百孔的心。没有任何回应，又追加了一句，“但是，钱，可以取之不尽，而命，只有一条。”
　　




Chapter 11

　　
　　“但是，钱，可以取之不尽，而命，只有一条。”
　　听到这里，心如撕裂般愤怒，恨不得马上去杀了那个自轻自贱的家伙。挣扎着起身，身后的伤被冷汗浸湿，又是新一轮疼痛的洗礼。顾不得那么多，汲着鞋子拖着疲惫的身子，一步步扶着墙走向客厅，却只看到了一脸愁容的夏琳。
　　夏琳听到声响，抬起头略微尴尬的笑笑。她不知道应该说些什么，蓝若翎是她赶走的，但她也只是出于一时的激动。可惜，这个世界上没有一种叫做后悔药的东西。
　　看最心爱的人如受伤的小兽般苦着脸，夏琳的心也并不好受。她动了动嘴，却没有发出声音。半晌，才酝酿出一句话：“蓝若翎，他走了。”
　　
　　在一旁倚着雪白墙壁喘气的小亦听到这句话并没有惊讶，只是朝夏琳点点头：“知道了，琳，你回去休息吧。”
　　“可是…”欲言又止。不知道自己还有没有关心他的资格。
　　扯了扯嘴角，身后是痛得有些夸张了。但还是维持住姿态，说道：“我没事，你休息吧。”
　　“你回去吧。”夏琳也有些不好意思。“我睡沙发好了，反正被子枕头都是现成的。”
　　“好，那你注意别凉着。”淡淡的一句关心，或者只是朋友之间最纯朴的关心，对夏琳而言，则如惊涛骇浪，一波一波的冲击着早已坚强的心。
　　转身，回首，却没有说再见。
　　
　　夏琳有些失落的坐在客厅的沙发上，心里有些难受。沙发上，还带着些许小亦的体香，很纯，不像肥皂的味道，让人闻过就不能忘记。
　　可惜，这醉人的味道里，掺杂了微微的血腥味。
　　闻到这个味道的时候，心里微微一颤，手也有些抖了。站起身，将沙发上的被单和枕头揽过，犹豫着丢进洗衣机里，洗掉突兀的血的味道，还有她得不到的那股清香。
　　虽然有些不舍，但是她无法忍受那些刺鼻的味道。特别是，夹杂着陌生人的味道。冷漠，高贵，不是她这样的小女生所够资格憧憬的。
　　揉揉微微发肿的眼睛，掩着嘴打了个呵欠，带着倦意趴在洗衣机旁边。天空已经拉下夜的帷幕，又是一个不眠之夜。
　　
　　小亦有些无奈的听着阳台传来的洗衣机努力工作的声音。他早就预料到夏琳会这么做，可是不得已，他是病人，他不能把他的床让给健全人。是有些自私吧，但也只能这么做了。
　　这一点，夏琳倒是学足了他。说得好听点就是偏执，有主见。说得难听点，就是一意孤行。只做自己愿意做的，不做自己不想做的。
　　他不只一次告诉夏琳，在这个弱肉强食的社会，固执并不是一种值得学习崇尚学习的本质，相反，只会为自己带来更多的麻烦。
　　但是，作为夏琳身边最亲近的人，自己多多少少会影响到她。可是，谁又没听说过江山易改，本性难移呢？
　　想得越多，头就越痛。可是，这都是些不得不面对的问题。和蓝若翎的关系再度恶化，或者他们之间那层薄如蝉翼的关系已经非常的熹微了，只再需要一点点的催化剂，就足以毁掉并未完全失去的这一切。
　　
 
作者有话要说：暂时，就这样。




Chapter 12

　　最后，两人各自郁闷了一晚的后果就是，早上太阳升起的时候，两人顶着加深了一层的黑眼圈在客厅打了个照面。准确来说，迷糊的撞在了一起。
　　小亦揉揉撞得生疼的额头，不用说肯定又是红了一大片，虽然很快会消退，但那种疼痛感也是蛮真实的。然而，同样是受害者的夏琳完全不顾自己的状况，一脸愧疚的将他从上到下全身检查了一遍，确定了除了额头没有任何额外损伤才放下心来，恍然大悟似的问了一句：“小亦，没事吧？”
　　小亦十分无奈的看着反应慢上了半拍的夏琳，没好气的回了一句：“没事。”
　　
　　而另外一边，一脸失落被赶出来的蓝若翎却别有一番滋味。
　　躺在酒店的床上，软软的，柔柔的，像婴儿的脸蛋般柔软，却没有普通酒店床上的古怪味道。大大打了个呵欠，伸了个懒腰，心里暗笑这大概是自己这辈子做的最没有形象的事情了。
　　心里很生气，却又带着些醋味，像小店里买的酸辣凤爪的味道。被情人的前任情人赶出情人的家里，还名正言顺的说是因为自己没有资格当情人的情人，是不是有些丢脸呢？
　　摸摸自己发烫的右脸颊，尴尬，妒忌，生气，还有许多不知名的情感一同涌上了心头。五位陈杂，不知究竟是何味。只能说，都是一些负面的味道。
　　翻过身子，双手一用力撑起了身子。站直，拍拍落在衣服上的灰尘。难得的对着镜子用心扯了个笑容，礼貌而不显疏离冷漠，再一次数了数露出的牙齿：“一，二，三，四，五，六，七，八。对，就是八颗。”即使对自己有信心，却还是一遍遍的数到底有多少颗亮晶晶的牙齿迎风招展。
　　双手紧握成拳头，相信自己，一定能行的。
　　
　　走在大街上，蓝若翎像是感觉到周围的目光都在注视着他。虽然这只是错觉，但是也给他的自信心带来了一定程度的挫折。
　　他走进水果店，出来的时候，手上多了一个大大的果篮，市面上有的水果里面可是应有尽有。在挑选的时候，突然有一刹那，他觉得自己很失败。和自己最爱的人生活了那么久，不过一小段时间没见，就忘了情人最爱吃的水果是什么。或者说，他从来就不知道。
　　提着大大的果篮走过琳琅满目的大街，虽然没有很没形象的抱着，但是手指的关节处也是被勒出了红痕，稍稍用力就疼。其实，他很讨厌这种疼痛，说大不大，说小不小。没有被罚时的狠，却胜过被蚂蚁咬上的痒，像年少时不愿道出的心事，只是默默的咽在心里。
　　
　　当他再次站到小亦家门前的时候，心里又是另一番感慨。
　　曾几何时，自己就是在这里被赶出来的，彻彻底底与里面的那个人断绝了关系。而且，如果他的记忆力没有退化，这正是昨天的事情。
　　一进一出，不过一天的时间，一切都改变的那么迅速。
　　抬起手正想敲门，门已经被拉开。
　　




Chapter 13

　　本以为会受到小亦的热烈欢迎，或是夏琳怒气冲冲的驱赶，但是一切都有太多种可能，多得我们没办法去想象。
　　虽然不是打无准备之仗，已经预想了无数次两人见面的场景，却不想这么尴尬。
　　小亦拖着身子一瘸一拐的走到屋外，手扶着墙支撑，将一袋垃圾扔进外面的垃圾桶，就转身回到屋子里。尽管只有短短的一分钟，却华丽丽的无视了面前的这个大活人，自顾自的行动。呃，可以这么说，蓝若翎同学学会了一种新的法术――隐形。
　　
　　眼见小亦门缝只剩下一条细线，蓝若翎顾不得面上的尴尬，毫不犹豫的扑了过去。其速度可以和刘翔的百米跨栏媲美。
　　显然，小亦也惊讶了。他将门拉开了一大半，探出头来抱歉的笑笑，语出惊人：“不好意思，我刚才没有看到有人。”
　　无论是存心还是无意，蓝若翎都知道这是摆明了这里不欢迎他。但是，决心已下，又如何回去？脸上堆上笑容，眸子里的歉意更深了，让人不得不相信他的真诚：“小亦，这件事….”
　　“不必说了，你回去吧。各人自有各人的命，你我既无缘，又何必这般纠缠？”看破尘世浮华，若归隐山林之士。如果此刻蓝若翎还敢说下去，他一定会这么形容。
　　心里一紧，终叹道：“既如此，待到有缘之日，方可再见。”依依不舍的离去，面子身段已经不再重要，重要的是，他已经是被人抛弃的怨夫。
　　小亦听了，心中虽然遗憾，但也没有了前日的那方怅然若失。笑，“一路顺风。”
　　
　　直到再看不到他的身影，才缓缓收回笑容：“人定胜天。并非无缘，只是不想有缘。难道，今生的交集还不够多么？”ht ’TP://1 1d,r EA.m.c" o 'm/.
　　锁门，从今日起，蓝若翎不再是这里的客人，不再是。
　　
　　侧躺在沙发上，闭目养神。心里还是为蓝若翎的离去略略惋惜了一番，天下无不散的宴席，随缘吧。
　　夏琳知他赶走了蓝若翎，心中并不好受，也不去打扰，只是按时将该服用的药和饭菜送去。
　　看着自己最爱的人终日无神，为最爱的人而伤感，心中又怎么不会有多多少少的酸味呢？只是，能忍则忍，不属于自己的不必强求，暂时拥有便已足矣。
　　
　　




Chapter 14

　　时间过的很快。在习以为常的思念中，砂漏中的细沙渐渐流失。
　　在夏琳偶尔离去的日子里，小亦总是对着那个纯白色的砂漏发呆。一个人笑，一个人哭，一个人默默的思念着那个挥之不去的影子。
　　原来身边的一切都是那么熟悉，哪怕时过境迁，花落人离。
　　谁能借我从前，谁能让我改写过往，在有你存在过的那些喧嚣的日子。
　　
　　他说，18岁是青春的尾巴，短暂而灰败；像一首钢琴曲的最后一个音符那样，无论用上多么高亢的调，结局都是消失与离开。
　　他说，Please be brave。尽管赠我这句话的人早已不知去向何方，但无论如何，我还是要准循着它的指引，走下去走下去。无从选择，而且要快乐接受。无论我是18岁，或是80岁。
　　
　　――喔。你叫陈曦亦啊。很好听的名字，呵呵。
　　――骑士最后要和王子在一起嘛。我不是王子，我是骑士，保护王子的骑士。
　　――我叫蓝若翎，我不叫亲爱的！
　　――对不起。小亦，没能在你身边。这样打雷的时候我才不会如此心痛。可能我现在没有能力，两年之后，我要牢牢地把你捆在我身旁。
　　――你就像一个纯洁的精灵一样闯进了我的生活，你让我知道，原来这世上除了我妈妈，还有人值得我真心付出。谢谢你。
　　――谢谢你。总在我觉得一个人的时候，扮演着另一个角色。
　　――你要记住，以后我们会吵架，但不变的是，我还是喜欢你的。小亦。
　　――乖。还有蓝疼你。
　　――可是我是真的想你，这个原本以为是我生命过客却悍然成为了主角的你啊。
　　――无理取闹要有个度。别让我很讨厌你。
　　――你那孤傲的性格能不能改改，虽然我不讨厌。但绝不是我喜欢的类型。
　　――现在起。我们只是朋友。
　　
　　不该想起的过去，还是不得不想起，然后所谓勇敢的逃避。
　　那些熟悉的话语一遍遍在脑海中萦绕，丝丝缠绕着记忆。圣诞节教堂前飘落的雪花，生日那天华丽的派对真挚的祝福，一幕幕却时时如梦魇般在脑海中盘旋。隐隐的刺痛，虽不至于撕心裂肺，却始终有些钝钝的茫然与荒凉。
　　
　　吱――
　　门开了，砂漏被迅速收好。面对委实有些尴尬的场面，自然的扯扯嘴角。然后，在夏琳略加掩饰的目光里招呼她。
　　当然，面对情人的不正常，夏琳也只是一笑置之。她一直相信，时间能改变一切，也能迫使人适应然后淡忘这一切，就像是阳光下融化的冰淇淋，只是少了丝丝的甜腻。
　　如若不坚强，软弱又是装给谁看的。
　　
　　或者，有的时候，时间真的能消磨一切棱角，包括那些引以为傲的骄人。
　　那些想不透的风波能在平静的生活中安然沉默，直到那一天。
　　
　　




Chapter 15

　　或许，长大是一个漫长的过程，而蜕变仅仅只是发生在瞬间。
　　
　　有的时候，很想装作不在乎，或者是真的淡了不再在乎。但是，砂漏依旧会铭记，我们遗忘的时光。然后，用如丝线般细腻的沙子串起那些早已被遗弃的碎片，制造所谓的因缘巧合。
　　刷开QQ信息，却再不见那熟悉的头像在闪光，心中是抑不住的失落。自那一日他离去，那个头像就这么黯淡着。哪怕自己已无数次刷出他的个人资料，看上面少得可怜的内容，也再不能看到希望。
　　并非后悔，只是想念，想念曾经那些濡沫相依的日子，想念那些埋藏在心底的小幸福，哪怕是打打闹闹，也强过如今的天各一方。
　　但是，眉宇间的英气中印着的伤，还是如此耀眼。
　　
　　“我说Vae，是是非非你要勇敢去面对..”手机再次响起，铃声却让小亦猛的一震。两年了，还是这首歌，是舍不得音乐，还是舍不得这音乐陪自己走过的日子。
　　手里握着手机，手心渗出的汗液慢慢侵蚀着外壳，却还沉浸在自己的疑惑当中，傻傻的呆呆的，愣在那里，直到音乐在无休止的等待中停止。
　　匆匆的按下回拨键，还是有几分心不在焉。手机传来的彩铃声似乎格外漫长，过了好一会儿，就在他认为这是骗钱电话准备挂机的时候，耳边响起了熟悉的声音。
　　
　　期盼了那么久，真正来临的时候却释然了。
　　“喂，您好。请问刚才是您打我电话么？”
　　许久没有回音，只有急促的呼吸声通过电话传来。
　　“小亦。”是蓝，真的是他，真的真的真的就是他。只是，年少时的懵懂已经被岁月所消磨，再也没有了那份属于天真的冲动。
　　虽然心里那块最柔软的地方还是隐隐作痛，但是声音已经被调整到自认为最正常的声音：“是我。最近过得怎么样？”
　　又是一片寂静，静谧中透着猜不透的惶恐。
　　终于，电话那边的人深深吐出了一口气，像是刚做了一个郑重的决定一样：“小亦，我要结婚了。”
　　
　　那一刹，世界仿佛静止，再没有理会蓝若翎还说了些什么，脑子中只有一句话在萦绕徘徊：“我要结婚了我要结婚了我要结婚了…..”
　　为什么要告诉自己，是为了让自己妒忌，还是为了让自己死心？结婚对象又是谁，是他的娃娃亲对象时沫沫还是，临空出世的另一个自己？为什么…..
　　太多太多的疑问想要脱口而出，却又被紧紧的压抑在喉中不敢出声。
　　原来，还是在乎，还是舍不得，还是想要在一起。
　　
　　是谁说的海枯石烂情缘在，是谁说的天荒地老伴世君。
　　是谁说的一辈子，是谁说的永恒。
　　是谁说的执子之手，是谁说的与子偕老。
　　是谁说的天涯海角信音稀，是谁说的天涯若比邻。
　　终究免不了物是人非事事休，欲语泪先流。
　　
　　在决心掐断电话的前一刻，隐约听到：“我想你。明年元旦，1月1日，希望你能参加我们的婚礼。”
　　纵使穿越千百年后，尘世轮转的时候，刻在我心里的那个名字，一定是你，还有哥哥。
　　
　　




Chapter 16

　　当然，聪明如夏琳，不会不明白小亦为什么会这样。即使猜不透，也能捉摸到七八分。
　　“蓝若翎的电话？”很随意的搭话，心内却是俨然不同的一派波涛汹涌。旧情复燃？巧合不是人能确定的，也不是人能否决的。经历了一年多的时间，即使再没有当初无话不说的交心，却依旧可能破镜重圆。
　　苦笑，还是被看出来了：“是。他说，他要结婚了。”
　　
　　当啷――
　　茶杯落地的清脆响声，夏琳有些尴尬的笑笑，掩饰过刚才的紧张。额角微微沁出的汗渍，还是足以说明她内心的诧异。
　　不用再担心蓝若翎对自己的威胁了。可是，夏琳自己已经不再像当初那样信心满满。
　　如今，他们已经不是小孩子了，都要为自己的行为付出代价。蓝若翎选择了和小亦分开，那么她又应该怎么选择。冷眼望去，和小亦相处的这一年多里，她已经尽自己的全力做到无微不至，希望小亦能够在她的丝丝温情中忘记以前的种种曲折情怀。
　　但是，小亦怎么对她，敏感如她怎么会没有任何感觉呢？热情中带着疏离客气，始终有一道打不破的墙阻隔在两人之间。因为这道墙，自己最多只能做一辈子的知心，而不是情人。
　　
　　是时候为自己做打算了。不能在这么浑浑噩噩一辈子，坚守一段不可能的爱情。
　　两人都默默回到自己的房间，没有再出来。
　　
　　次日清晨，夏琳敲开了小亦的房门。
　　很显然，小亦这一夜都没有睡好。大大的黑眼圈，国宝级动物再次诞生在这间小屋子里。可是自己，又何尝不是如此？一夜的思索和犹豫不决，终究还是决定离开。
　　“亦，我要走了。我想回洛杉矶看哥哥。”之前还下了多大的决心强迫自己离开，真正说出的时候就释怀了，坦然了。想法说出来，整个人也就轻松了。
　　“好。我送你回去。”小亦心里是有些诧异。和夏琳在一起那么多年，从没有听过她曾经在洛杉矶生活，也从未闻她还有个哥哥。但是他知道，现在的他，最需要的不是夏琳的解释，而是，静静的看一个曾经被他伤害的女孩，重新获得幸福。
　　
　　七天后，他和夏琳共同出现在巴黎戴高乐机场。
　　十一天后，他独自来到洛杉矶国际机场。就在三个小时前，他拒绝的夏琳的送别。他想一个人离开，给这个女孩儿留下自己最完美的一面，作为可能是永远的记忆。
　　
　　2068年12月24日，平安夜。美国，Los Angeles境内大雪纷飞。
　　洛杉矶国际机场，一抹白色的身影，孤傲地伫立在登记处。
　　手捧纯白色的沙漏，摩卡色的细沙颠倒反复，人生的阵痛便经历一次又一次，99秒。脸上亘古不变的寂寞浅笑，却在一瞬间化为虚有。
　　
　　他说，18岁是青春的尾巴，短暂而灰败；像一首钢琴曲的最后一个音符那样，无论用上多么高亢的调，结局都是消失与离开。
　　他说，Please be brave。尽管赠我这句话的人早已不知去向何方，但无论如何，我还是要准循着它的指引，走下去走下去。无从选择，而且要快乐接受。无论我是18岁，或是80岁。
　　
　　为什么，命运要如此捉弄人，明明是美好的约定，却要如此大费周章地离去？
　　为什么，深知无法再寻他的身影，却还是坚持不懈地努力。难道，只是为了，微微湿凉的手中的这个沙漏么？
　　
　　自己好傻，却傻得心甘情愿。只因为，心中那挥之不去的那段情？
　　暗暗地摇了摇头，算了，怎么自己总是这样多心。用心地扯了扯嘴角的弧度，大步跨向登机口，只留下一个潇洒的身影。
　　
 
作者有话要说：完成任务，我要去补政治作业了T T
那个，最后一段是摘自砂漏第一部的序，相信还有人会记得。
就这样，好像还是没有在八月内完结。
明天就开学了怎么办啊怎么办，我不想拖到高三毕业啊。
而且，砂漏好像被我越写越长了。完全脱离了预定的情节。
泪奔走。我真的要去补作业了。
我要评要收藏要打分，就这样。




Chapter 17

　　
　　心痛，抑或心寒。也许早在某个不知名的瞬间，已经失去了为彼此伤感的权利。 
　　
　　蓝若翎窝在大大的沙发里，皮革透出的暖意稍稍温暖了他的心。曾几何时，那名为冰冷的不知名物体在他的心内渐渐蔓延。纵容着，却又不自觉的抵挡。 
　　下了多少次决心要淡忘，却又多少次在拨通电话的瞬间按掉。内心的煎熬或比冰火两重天，寂寞而又害怕着。 
　　拒绝了时沫沫的婚礼，拒绝了父母多次强迫的婚礼，还是只为了那个纯澈清净的笑容。 
　　谁的微笑，是谁的快乐。 
　　
　　12月25日，时间已经迫近中午。小亦拖着大大的行李箱，踏上了离开一年有余的祖国故土。心中不无感慨，终于回来了。 
　　但是，自己应该去哪呢？哥哥的家，因为哥哥的离去和自己的消失早已布满尘埃。公司亦不容许“外人”随意进入，哪怕这一年来他一直在背后默默支撑。蓝若翎家？那个已经不再被称之为自己家的地方，也不会让自己踏进半步吧。 
　　百般无奈的来到酒店，开好房，放好东西。静静的倚着枕头沉思。 
　　
　　回到故乡，却没有落脚的地方。 
　　回到故乡，却完全不明白此行的目的。 
　　回到故乡，仅仅是因为一句邀请。 
　　回到故乡，只是为了那一个挥之不去的身影。 
　　还是，为了他。 
　　
　　接连几日，缩在自己的房间里，若有所思。 
　　直到，婚礼前夕。
　　
　　准确来说，这麻烦是他自己惹上的。因为，知道除夕夜，他才想起来给蓝若翎打电话。
　　尽管知道日期，但是婚礼的准确时间，地点都不了解，还有最重要的礼物。一个曾经爱过自己的人，一个自己曾经爱过的人，是不是应该，祝他幸福。
　　尽管知道自己不能平静的说祝福，但是内心已经坦然。
　　祝你幸福。
　　
　　依旧是电话，拨出手机里那个已经被尘封的记忆，熟悉的彩铃声响起。如两年前一般熟悉，让人不仅回想到过去。
　　――蓝，把你结婚的地点，还有时间告诉我。
　　――小亦，你现在过来，好吗？我们需要你的帮助。
　　――是想让我吃醋？还是想让我知道我做错了什么？
　　――没有，真的没有。
　　――那你还需要我干什么？献给你我的最后一次？
　　――真的，不是。来我家吧，我有事说。
　　――知道了。我会把你们的结婚礼物带去的。
　　
　　如果知道接下来会发生什么事情，或者他永远都不会选择回去。
　　匆忙的上街，被缠人的导购小姐介绍了一堆“合适”的礼物后，眼中精光一闪，离开了店铺。急急的往酒店赶。
　　从随身的行李中找出砂漏，象牙白的瓶身已经被时光磨出些许痕迹，但并不阻碍它的典雅。尽管纯白和摩卡色都是较为低调的颜色，但是竟在融合后呈现出另一种耀眼。
　　是时候该还回去了。不属于自己的东西，永远也不会属于自己。哪怕曾经拥有，也不会永久。舍不得也罢了，与其留份思念，不如彻底忘怀。
　　没有包装，甚至没有礼花，只是一个淡粉色的纸袋，装着浓浓的相思与祝福，还给它的主人。
　　
　　冒冒失失的闯进蓝若翎家，却意外的没有看到他的新娘子。甚至，连蓝若翎本人亦不见踪影。
　　纳闷的望向一旁伺候的仆人，在疑惑的目光被挡回来以后，只能坐在会客厅的沙发上等待。
　　不一会儿，管家迎出来，将他带进了一间房间里。
　　
 
作者有话要说：大家猜猜，蓝若翎的新娘子是谁？




Chapter 18（大结局）

　　管家向他躬了躬身子，说道：“陈先生，请在书房等候。”就转身离开了。
　　小亦坐在床沿，静静的打量着这间屋子。与其说是书房，不如说是卧室。生活用具一应俱全，连浴室都很好的隐藏在书架后方。
　　但是，自管家离开以后，就再没有人进来。想出去，门却已经被反锁。
　　
　　直到晚饭时分，才有人敲开门，送上一份饭食。
　　看着送饭的佣人尽职的锁上门，他突然发现一个事实：他被软禁了。没有人关心，也没有人来讽刺，更不让他出去，蓝若翎这是什么意思？
　　轻轻的拍了拍门，很没有风度的大喊了一声“蓝若翎”。一个人迅速开门，见他没有麻烦，又立刻关上，没有给他任何说话的机会。
　　靠着软软的枕头，眯着眼小睡一觉，醒来时却是――
　　
　　醒来时，虽然还是睡眼朦胧，但是却是一片艳红。
　　已经不在原来的“书房”里，而是在另一间更大的房屋里。房间里的一切都是耀眼的大红色，耀得眼睛发疼，还有，心疼。
　　揉揉眼睛，定睛一看，才仔细看清房内的布置。房内的摆设都是喜庆的红色，无论床，还是生活用具，就连雪白的墙壁上都贴着喜庆的“帧弊帧
　　是他结婚，要让他看着后悔吗？还是….
　　
　　不对，在看看自己身上，也穿着大红色的――嫁衣。
　　没错，是嫁衣，而且是纯纯粹粹的大红色古典嫁衣，绝对不是白色的寿衣。嫁衣如火，肌肤如玉，确实一番美景。
　　等等等等等，自己不是男的吗？蓝若翎你TNND的变态！
　　以上为待嫁的陈曦亦同学对这场婚礼的唯一注解。
　　
　　再看看身旁小几上摆放着的珠光璀璨的银鎏金凤冠和精巧秀美的绣花鞋，小亦惊诧了。
　　手指抚摸着嫁衣上金色的刺绣，感慨万千，却没有注意到自己已经在不知不觉中跳进了一个万年大坑中，埋上了他的一辈子。
　　
　　喊了喊，没人，正想褪下身上的首饰嫁衣什么的，却发现门被推开。
　　吱――
　　同样身穿大红袍的蓝若翎，比起他自己却有另一番味道。他是风流妩媚，而蓝若翎是英雄气概，像打仗胜利归来的将军。
　　对比了很久，终于发现，之所以产生这种错觉的原因是――
　　小亦穿的是新娘子的嫁衣，而蓝若翎穿的是新郎迎娶时的状元服-0-
　　
　　小亦看到蓝若翎，不由自主的将手伸出，宽宽的衣袖滑过，玉腕微露广袖飘飘，长腿纤腰若隐若现。（某婷：这句，是写女人的吧….澹
　　而蓝若翎则是一脸灿烂，轻轻将他揽入怀抱。嘴里还呢喃着：“小亦，这是你自愿的哦….”
　　长睫微垂，晕染如霞。轻轻为最爱的人盖上头盖。
　　忘记过去的一切，重新开始就是最好的结局。
　　
　　婚礼是传统的中式婚礼，唯一特别的就是除了司仪就只有他们两人，旁无他人。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，齐入洞房。”
　　没有父母在上，礼仪依旧完整。
　　随后，在蓝若翎充当伴娘的情况下，扶着小亦一步步回到“洞房。”
　　轻挑开头盖，压下。深深的吻，比以往任何一次都要狂放肆意。所谓久别胜新婚，既是久别又是新婚。
　　视线已经迷蒙，两人已经陶醉。
　　“亲爱的，我爱你，一生一世。”
　　
　　不是第一次，也不是最后一次的“亲爱的”。
　　不是第一次，也不是最后一次的“我爱你”。
　　不是第一次，也不是最后一次的“一生一世。”
　　但却是第一次，也是最后一次的“亲爱的，我爱你，一生一世。”
　　
　　亲爱的，我爱你，一生一世。
　　
　　――全文完――
　　

后记 

　　The sandglass remembers the time we lost.砂漏还记得，我们遗忘的时光。
　　将近七个月的时间，《砂漏》终于完结。
　　敲下“全文完”三个字的时候，有种如释重负的感觉。
　　
　　《砂漏》的序，写于2010.1.15，我生日的第二天。
　　当时写这篇文的时候，完全没有想过能写到将近六万字。一开始的打算就是，写够一万字，然后结局。
　　但是没有想过，可以写得那么长。
　　或者从某一方面来说，是我一直舍不得结局。如果没有意外，其实我是想拖到高三毕业的。但是，天不从人愿，因为某些缘故，从周一开始就要与世隔绝，所以我选择了在今天写下结局。
　　结局很意外，但是也很美好。对于一个还没有经历社会的小女生来说，我不知道应该写些什么。只是单凭自己的想象去写。
　　我不会写虐，不会写H，只会很清水的抒情。
　　但是，对我来说，已经足够了。只要用心，就是最好的。
　　
　　在写《砂漏》的期间，一度想过要放弃，但是还是那句老话，舍不得。
　　哪怕已经选择了消失，还是已经消失了一段时间，终究还是回来努力更文。
　　或者这不是一篇好文，连平庸都算不上。但是，请仔细体会，作者所要表达的情感。
　　
　　现在，某婷已经是高三的学生了。繁忙的学业已经迫使我不能再碰电脑。
　　在高三离去的日子里，寒假，或者是长假，抑或某些人的生日，或者会献上短篇，仅供大家娱乐观赏。
　　希望一年后回归，还能见到熟悉的你们。
　　
　　此文，仅献给我的17岁。年少的岁月，只因你们，因《砂漏》而精彩。
　　The sandglass remembers the time we lost.砂漏还记得，我们遗忘的时光。
　　
　　未安然___ 敬上。
　　2010年8月7日下午14时32分
