

番外：甜蜜礼炮第一弹
美国的适应性训练多少让刘阳这位严以律己的自虐狂有点儿失望。

    早上雷打不动的5点半起床早操，绕着俱乐部跑上一个来小时，顺道压压肩膀练练肌肉，接着上午下水，40来名正式和候补的奥运选手占着一座泳池扑腾，前面摸别人脚后跟，后面被别人摸脚后跟，提不了速也不敢游慢了，就这么畏首畏尾的游上三个小时，全天的训练也就结束了。

    中午回去的时候有时在俱乐部的餐厅里吃饭，有时候就自己做上一顿，通常这个时候姚烨就在身边站着打下手，递上洗好的蔬菜或者切好的肉，顺道搂着他的腰揩揩油，亲上一口。

    这日子……

    按刘阳的话说，就像是在度蜜月，甜的人都牙疼。

    当然，如果后面没有奥运会戳着脊梁骨提示它的存在，就更像了。

    终于，在这种甜蜜的气氛中，刘阳忍无可忍，爆发了。

    此时正值午餐时间，刘阳黑着一张脸盯着姚烨看，手里握着的叉子反复的在一块牛肉上戳着，那块牛肉被戳的千疮百孔，终于，悲鸣了一声彻底裂成了两块。

    姚小爷正喝着汤的手一顿，视线落在那块牛肉上抽了下嘴角，视线轻飘飘的移开定在了面前汤盆的一块胡萝卜上无奈的开口，“不都跟你说了不行吗？这不刚刚过来美国，教练们的意思都是先调整一个月，再强训一个月，接着再调整吗？老跑去加训有什么意思？劳逸结合不知道？”

    “知道。”刘阳瘪着嘴角厌恶的将惨遭碎尸的牛肉拨到了盘中的边缘，“我又不像你，自己放的下，而且成绩又那么好，你也知道，这次的名额我拿的多困难，要是因为这段调整期退步了怎么办？”

    “担心什么？”姚烨眉毛一挑，“反正名单都报上去了，你想换都换不了，而且这种训练方法挺科学嘛，放松放松，老这么压抑着自己不好，要不我下午和你出去逛逛？”

    刘阳抬着眼皮看了姚烨一眼，没吱声了。

    刘阳也不知道自己现在在闹着什么别扭，就是觉得不自在，总想找点儿事情做做。

    奥运会给他的压力太大，脑袋里有一大半都被接下来的大赛占着，几乎是坐立难安，恨不得24小时都在水里泡着才安心。

    姚烨戏称这是赛前综合症，初次参加大赛的选手都会出现的状况，尤其是刘阳，几乎是三级跳，没参加过国际冠军杯，没参加过世锦赛，就这么的直接进了奥运会，再加上本来就是一个喜欢自虐的主儿，很正常就会把加训设为发泄的方式。

    刘阳自己也明白，可是对于这种躁动他努力过，却没办法安抚使之平静，从重生开始，他的每一步都有着自己的计划，都明确的知道该怎么做，经过努力获得什么样的收获，可是最近明明临近了奥运会却突然出现这么一个空窗期，顿时让他的安全感降低到一个可怕的程度，恨不得手里死死的抓着一个东西好让自己能够平静下来。

    徐韩找过来的时候两个人正沉默的收拾着碗筷，气压低的让他忍不住皱紧了眉头。

    姚烨看着徐韩指了指厨房的位置，示意里面还有些吃的，徐韩立马话也不说的就奔了进去。

    虽说为了照顾这批中国选手，俱乐部的餐厅尽量会做些中餐，可是毕竟菜源有限，价格也高，大部分还是以牛肉为主，徐韩吃的是苦不堪言，偶然一次知道刘阳和姚烨竟然在寝室里开小灶后，于是隔三差五的往这边跑不说，这位沉默兄更是难得的情绪激昂的跑到超市里买菜买肉往这边送。

    就这么的，刘阳成了厨师，姚烨成了小工，徐韩成了采购员，三个人开着小灶倒也和谐美满。

    可是徐韩不是瞎子，再蠢的人经过这些日子的亲密相处，也能发现姚烨和刘阳的气场不太对，只要往他们中间一站，就觉得浑身不自在。

    当然，徐兄是不敢往那方面猜，只是既然发现不自在了，自己也就隐约有些克制，可是又放不下改善伙食的机会，就决定着尽量别往两个人中间掺和，吵架他没那个口才可以劝，打架他倒是可以帮上手，可是明瞅着这两人不是那么一回事儿。

    徐韩进了厨房，给自己盛了一碗红烧鸡翅膀闷头吃着，一双眼时不时的透过门框往客厅看。

    就见姚烨把碗从刘阳手里拿过来后，问了一句，“怎么样？下午出去走走？有不少地方你还没逛过吧？”

    刘阳抓起抹布在手上拧了拧，说，“不想去，美国这地方物价那么高，走哪里都是钱，有那空闲的钱不如存着以后买点儿什么有用的。”

    姚烨一下乐了，“瞧瞧你，这话说的，敢情比我老妈还会持家，怎么的？又不花你的钱，我请你还不行？”

    “你的钱不就不是钱了？万一以后……”刘阳的话音一顿。

    徐韩立马低着头专心吃起了碗里的东西，心里琢磨着，瞧瞧，瞧瞧这话说的，还让不让他吃饭了？要不是知道这俩人都是男的，还以为俩在谈着恋爱，真让人顶不顺。

    姚烨手里端着碗进来，扫了徐韩一眼。

    徐韩立马将面孔板的一丝表情都不外泄，所有的注意力都集中到了碗里的一块翅膀尖上，然后淡定的抬起眼皮看了姚烨一眼，让开了位置。

    “出去吃吧。”姚烨说着推了徐韩一下，想要把人撵到厨房外面。

    徐韩听话的往外走。

    “唉，等等。”姚烨张口又把人给叫住了。

    徐韩转头看他。

    “那个，嗯，徐韩，你现在紧张不？”姚烨问。

    徐韩不明，眉头轻挑。

    “马上奥运会了，你觉得紧张吗？”姚烨问。

    徐韩沉默，半响，淡声开口，“还好。”

    “哦。”姚烨点头，打开了水龙头。

    徐韩看了眼‘哗啦啦’流淌的水，琢磨着应该没自己什么事了，于是转身出了门。

    客厅的小餐桌已经收拾干净，刘阳正懒散的坐在沙发上看着电视，电视里叽里哇啦的演着时下最火热的电视剧，幽默情景喜剧《老友记》，可是刘阳却摆出一副苦大仇深的模样，眉头挤到了一起。

    刘阳撩起眼皮瞅了徐韩一眼，拍了身边的沙发位置，等到徐韩端着碗坐下，立马凑上去开口问道，“徐哥，你真的不紧张吗？为什么？是因为前些日子参加过世锦赛是不是？还是你对自己的比赛很有自信？认为奥运会并不难？你对这段时间的训练有什么感觉？会不会觉得太轻松了一点儿？你上次来美国外训是不是也这样的？当时你什么感觉？会不会很紧张很忐忑？这次和上次比较起来有没有明显的变化？我是不是因为第一次参加外训的原因才这么不自在的？不对啊？前年我还和姚烨一起到英国外训过，当时也没这种感觉，难道真的都是奥运会的原因？”

    徐韩愣了一下。

    刘阳等了两秒没等到徐韩开口，忽然做出一副恍然大悟的表情，“哈哈，我傻了，明明知道你不爱说话还问你，算了，等下还是和姚烨好好谈下吧。”

    徐韩垂眼看了手心里红烧鸡翅，突然觉得食不下咽。

    刘阳叹了口气，手指梳上自己的发丝，狠狠的按着，仰起了头，“无聊啊~失望啊~早知道外训是这个德行，我就不出来了。”

    徐韩琢磨了一下，把手里的碗放到桌子上，“下午去俱乐部走走吧，你应该能找到事情做。”

    “诶！？”刘阳惊讶的看着徐韩，没想到徐韩竟然会提出建议，立马来了兴致，“有什么好玩的？”

    “游泳。”

    “……”

    “教别人游泳。”

    “……”

    “俱乐部的老板，威廉先生的女儿叫我教她游泳，你可以帮我。”

    “……徐哥，威廉先生的女儿15岁了……”

    “……好像是。”

    “你确定她只是想让你教她游泳，而不是别的原因？”

    “……”徐韩大濉

    “你确定让我去教？在水里，扶着腰，牵着手，拉着人小姑娘在水里游？”

    “……”徐韩继续濉

    “顺带着脚下一滑，小姑娘的柔软细嫩的手臂往腰上一搂，两个人就一起沉到了水下面？”

    “……”徐韩嘴角抽了抽，‘唰’的站起了身，面色通红的呲牙挤出了两个字，“我去！”

    看着徐韩甩门离开，刘阳差点儿笑抽到沙发上。

    姚烨走到沙发边蹲着，盈着笑意的眼闪着细碎的光，在刘阳的脸上亲了一口，带着几分戏弄，几分期盼的开口，“阳阳，要我教你游泳不？”

    刘阳眉毛一挑，手臂勾上了姚烨的脖子，眼中光霞流转，“好啊，人家第一次下水，你要保护好哦……”
