第 1 章

　　【一】
　　“A组就位。”
　　“三、二、一。”
　　“咣！”
　　踢开铁门的一瞬间，我听到屋里一声沉闷的枪响，烟尘四散如云卷，月光如剑划开雾色迷离，照片里那个单薄的少年坐在前方看着我，血染满身。
　　
　　“坚决不行！”
　　“嗦，什么行不行！这不是建议，这是命令！”
　　“喂！凭什么要我照顾那小子啊！我又不是保姆！”
　　“谁叫你没勘察清楚就冲进去害人家中枪，现在他指名要你来保护他直到他完全康复，你有什么理由不答应？”
　　“靠！我没勘察清楚？那时候是谁下令进攻的？！”
　　“切~我才不管，反正那小子赖上你了，香菜奶爸你就好自为之吧！”
　　“我靠徐荣你给老子站住！”
　　“拜拜啦香菜奶爸~”
　　徐荣那小子以光速闪出了办公室，门砰的一声关上，办公室里迅速响起一片哄笑声。
　　“嘿！香菜奶爸~不错的名字诶~”李明启大笑着走过来拄着我的肩膀，被我一巴掌打开。
　　“闭嘴吧你！一群幸灾乐祸的家伙！”我用目光狠狠的扫射这群王八蛋，掏出烟来，却半天摸不到打火机。
　　“延队，我可是听说那孩子被你抱起来后就缠上你了，昏过去了还死死抓着你不放，最后你只好把防弹衣送人家当抱枕了，是吧？”林雨宣笑嘻嘻的走过来帮我点上烟，眼睛眯成月牙状看着我。这个麻烦的女人，哪个嘴痒的家伙告诉她的？被这个大嘴巴知道，那这件事肯定已经传遍全局了。
　　“切，又不是我开的枪，谁知道那些家伙会在门上安机关！幸好没打死他，不然徐荣那小子还不要我赔命啊！我的防弹衣啊……她辛辛苦苦兢兢业业陪了我那么多年啊！我就这么负了她啊！”
　　“少假惺惺的了，你还是去病房看看那小子吧，小心他醒了要喝奶要不到软绵绵的奶爸啊！”
　　“林雨宣你想死么？”
　　“哈哈！”一群看热闹的家伙见我举起拳头顿时辐射状散开，那速度比平时行动还要迅猛十倍！难道现在的人民警察都是居委会大妈养出来的么，八婆的程度绝不亚于林雨宣看的那一箩筐八卦杂志！
　　“切，你们就偷着笑吧，等我把那小子的遗产统统骗走，你们就回家蹲在马桶边哭吧！哼！”我斜着眼睛潇洒地一甩头发，大踏步的走出办公室把门一摔，把那句该死的“good luck香菜奶爸”狠狠地摔死在门板上。
　　
　　到医院的时候正好过了午饭时间，我替换了看守的警员让他赶紧去补中饭，自己守在病房里。
　　雪白的病床上嵌着一颗小脑袋，刚吃了药睡下，脸色惨白，几乎要融到身下的病床里去了。打着点滴的手露在外面，手背上青青紫紫的都是输血输液留下的针眼，手下面压着我的防弹衣，小指钩在衣服的束带里。细长的手指因为营养缺乏瘦得不像话，显得关节格外突出，我记得他老妈抱头痛哭的时候曾提到他的钢琴弹得很好，那双手原本应该保养得很好吧。
　　其实他也挺可怜，本应该是生活一帆风顺的富家少年，上个高中考个大学，到国外深造个三年五年，回来就算不继承父业，也能轻松的找一个铁饭碗吧！结果呢，一夜之间成了孤儿，虽然父母留下了巨额遗产，但带给他的说不定也只是一大堆麻烦。
　　不过可怜归可怜，活该这些钱多得没处放的家伙，早把那些闲钱捐了不就没事了，急功近利不知满足，现在遭报应了吧！
　　我带上耳机听歌，Nike Cave吊诡低沉的声音唱着Red right hand，百叶窗把光线割成长条的块，在床单上画出一道道斑驳。
　　第一次见到这个少年是在照片上，一张很普通的全家福，很多人都喜欢照的那种皇帝贵妃照。照片里报案的男人一脸高傲，女人浓妆后的眼睛放大了整整两圈，而少年套着阿哥的衣服，面无表情脸色惨淡，要是把照片弄成黑白的，一定会被认为是清朝冤死鬼。
　　他的名字倒是很好听，季谷雨。
　　季谷雨的老爸季锦是大老板，长着一张标准的奸商脸，老妈是保险公司的高层，同时自己在捣鼓房地产，不用说，这是个殷实得不像话的家庭。
　　上周星期三晚，季谷雨放学后没有按时回家，季家的家教很严格，季锦自然对儿子未归的事情非常气愤，小小初中生就胆敢不按时进家门，大了还了得！（话说这是在养儿子还是养员工？）
　　所以季锦做好了全副准备等着跟儿子好好聊聊天，谁知道这么一等就是两天。等季锦在老婆的哭天喊地里终于意识到事情有些不对头的时候，绑匪的电话就打到了家里。
　　绑匪的要求和电视剧常有的绑匪式要求差不多，不准报警，指定时间到指定地点交钱，否则就撕票云云。可是这对高度受惊的父母不仅报了警，还要求刑侦队全员出动，甚至想要动用特警队和消防队，说什么绑匪索求的只是区区三十万，说不定这根本不是要钱，而是商业对手想要借机对付他。哎……三十万还觉得少……有钱人都有被害妄想症么？
　　可惜季锦这家伙猜中了，对方要的不是钱，是命。
　　在星期六晚上八点二十分，季锦拿着三十万走进了指定的电话亭，他老婆踩着十公分的高跟鞋等在一旁，警方在周围埋伏，数十名便衣监视着，只等绑匪出现了。没想到绑匪没等到，等到一个电话，电话铃一响，红光一片，整个电话亭被炸成了碎片，红色的老人头燃着火漫天飞舞，炸碎的肢体冲破了旁边咖啡厅的玻璃落在桌上。
　　爆炸的瞬间，街对面电话亭里一个男人飞速跑进了高楼之间的小巷，进去之前还开枪打伤了一名便衣。这时原本觉得多余的警察突然变得不多余了，林雨宣带队处理现场控制交通，我和徐荣则带队追了上去。居然用上了炸弹，绝不是一般的绑匪。
　　我们追着那男人跑进一栋普通的旧式办公楼里，接下来自然是一阵火拼。虽说刑侦队的人不是第一次用枪，但这种大城市里能有几次真枪实干？平时面对的都是小偷小盗小打小闹，真正干起来还是有些心虚。
　　庆幸的是对方似乎并没有很多人，队里有人中枪，穿了防弹衣所以无性命之忧。大约晚上十一点时，办公楼里的绑匪能抓的抓能死的死能逃的逃，徐荣带着我们A组追着最后一人来到地下室。地下室里没有任何遮掩物，绑匪不见了，只在房间的对角有一扇普通铁门。
　　当我踢开这扇门，看到的不是那个无故消失的绑匪，而是中了枪的季谷雨。绑匪在门上扯了绳，一开门，绳子就会牵动季谷雨面前的枪，枪口对准心脏。
　　不过季谷雨这家伙真不可貌相，一般的孩子被五花大绑捆在凳子上被枪指着肯定哭傻了，他居然想到把身子往下缩，子弹贴着锁骨打了进去，打碎了锁骨下大静脉，后因抢救及时而保住了性命。
　　我解开绳子抱着他冲出去把他交给急救人员，可他死死的揪着我的防弹衣，血流不止早已休克，木棍一样的手指却怎么都掰不开。尖锐泛白的骨节仿佛要刺破肌肤，没办法，我只能贡献出自己的防弹衣。之后他被送到医院抢救，一直到今天我才终于又见到他。
　　局里说这个案子办得真是差劲透顶，虽然看在救下了孩子的份上饶了刑侦队，我的年终奖金却挥着小翅膀说拜拜了。正在我为我本应到手的新跑车（摩托车）哀悼时，徐荣忽然出现告诉我一个更可怕的消息，昏迷了两天的季谷雨清醒后做的第一件事就是请保镖，而那个保镖，就是我――于是乎，香菜奶爸这个词就出现了。
　　哎……可怜的我到底造了什么孽啊！我不过就是鄙视了一下那个脑袋弄得油光水滑的大老板，鄙视了一下那个浑身不知道多少钱才能买一毫升的香水味的女人，如此而已，为什么要这么残忍的惩罚我啊！不过――
　　有这样的父母，这个看上去过分羸弱的季谷雨，到底过着怎样的日子？
　　
　　我正想着，突然听到乒乒乓乓的一阵响，转身看到季谷雨侧着趴在床上，床边桌子上的苹果盘陈尸地板，苹果骨碌碌满地乱滚。
　　“你想吃苹果？”我关了P4，起身把苹果都捡了起来。季谷雨却收回手，身子蜷起来，格外警惕地瞪着我，那表情就好像被逼到角落里故作强势地呲着牙的小野猫。
　　“切。”我小声，拿起一个苹果到洗手间洗干净，甩甩水递过去：“喏。”季谷雨已经坐了起来，他看了看我，又看看苹果，很嫌弃的瘪瘪嘴，伸手指了指桌上的水果刀。
　　嗦的家伙……谁吃苹果还要削皮啊！娇生惯养，老子才不伺候你。“当我是什么啊？我才不给你削，想吃就吃不吃就算。”
　　季谷雨不回答，继续瞪着我。营养缺乏而过分瘦削的脸，面颊处甚至有些凹陷，眼睛大得突兀，好像只要在后脑勺轻轻一拍眼珠子就会掉出来一样。
　　额……怎么感觉背后一阵阵发寒啊？我抖了抖：“得了得了，给你削就行了别瞪着我！”我拿过刀，刀尖对着苹果，苹果对着我，大眼瞪小眼半天，最终放弃：“喂，从哪儿下刀？”
　　严重的鄙视从季谷雨眼里不加遮掩的透出来，我正想发飙，那家伙却一把抢掉苹果，咔嚓咔嚓的啃了起来。该死的！既然会吃苹果皮为什么还要叫我削！我“嘁”了一声转过头继续听歌，然后在Nick的声音空隙里听到了季谷雨对我说的第一句话：“白痴。”
　　
　　“靠那小子也太不像话了！老子给他洗苹果就是恩赐了他居然还敢挑三拣四！削个屁的苹果！还要我端茶送水，连上厕所都要我送！靠！要不是看他有伤在身老子一定打爆他的脑袋！”我把酒杯往吧台上狠狠一砸，酒保极其心疼极其怨念的眼神瞬间杀过来。
　　“老子老子，老子哪百年前就game over了。你得了吧！连削苹果都不会你还是不是人啊，我儿子都会。”徐荣说着，缓缓吐了个烟圈。
　　“你放屁不经大肠啊，你儿子刚满月就会削苹果？你当我傻啊！”
　　“哟，我还真当你傻的。”
　　“徐荣你找死！”
　　“得了得了，安分点吧，怎么扯上这小子后你脾气越来越大了，以前没这么爱爆粗口吧！”
　　“切、谁知道……”
　　“喂，说起来你照顾他的这一个星期里，除了那句白痴他真的什么都没和你说过？”
　　“……恩。”
　　“哎……我为你感到深深的惋惜……你不是说要骗他的遗产么，动产不动产加起来少说也有一千万吧，现在这么尴尬的关系估计你连个屁都骗不到？”
　　“我又不是他老婆怎么骗遗产？我看你才是傻子。现在这样又不是我故意的，我也想好好对他，他早点康复早点滚蛋，我也好重新回去工作，成天在那个巨型消毒罐里泡着，我都快变成消毒水了！要是关系好点还有人陪我说说话，可他话也不说，动不动就斜着他那个金鱼眼鄙视我，还真以为自己是女王了！换你你受得了？”
　　“那是你自己有问题，苹果不会削就算了吧，吃药的水温总知道的吧！你拿一杯开水给他他能不鄙视你么？听说有一次你把他送进厕所就跑去和小女人打电话了，结果他在厕所里待了整一小时，是你干的吧？你就不怕他脱肛？”
　　“我哪里是和小女人打电话！是我老妈突然查岗，我能不接吗？！是不是林雨宣那个八婆在局里乱说！看我不捏死她！”
　　“少转移话题，摊上你这么个白痴，我要是那个季什么……”
　　“季谷雨！”
　　“我要是那个季谷雨我就直接把针头□□屁股里！”
　　“徐荣！”
　　“好啦好啦香菜先生，我要回家教我儿子削苹果了，你要是想学就跟来，不想学就回医院去陪你的女王大人去！”
　　“你找死！”
　　“你找屎。拜啦！”
　　“徐荣！！！”
　　交友不慎！严重的交友不慎！你小子别有什么把柄握在我手里，否则叫你死得比窦娥还惨！诶？话说窦娥怎么死的来着？
　　季谷雨这小子既然这么讨厌我，那为什么还指名要我给他当保镖？欠抽？还是说本帅哥把他抱起来的时候他被我性感的小胡茬迷住了~额……想什么呢，喝多了喝多了……
　　
　　回到医院的时候已经十点过，我以为季谷雨已经睡下了，怕动静大了把他吵醒，我可不想被大半夜的遭他鄙视，所以开门关门都轻手轻脚，跟做贼似的。
　　季谷雨住的是加护病房，有干净的大床和独立卫生间，因为有我这个“保镖”的存在还特意添了一张长沙发给我当床睡，真是够奢侈！
　　这一个星期除了担任保镖，还要照顾谷雨的生活和起居。季谷雨的身体刚恢复了一点就有人上门，几个据说是亲戚的家伙，还有几个季锦生前专属的律师。我正期待着能看到所谓贵族家庭悲剧，认钱不认亲的狗血场面，却不料季谷雨用一种超出他年龄的强势姿态，在短短一下午就解决了所有财产分配问题，这让我不得不怀疑初二学生的政治课本是不是换成继承法了。
　　还有几个季谷雨班上选出的代表，居然全是女生，从他们的对话中得知这些女生都是班委，看来季谷雨在的班级是一个女权主义社会啊！那几个青涩的小女生带了不少礼物来，什么许愿砂，许愿纸鹤，许愿星星，都是祝愿季谷雨早日康复的手工制品，典型的初中生送礼专属物。季谷雨微微笑着收下，吹了一会儿，然后以身体不适需要睡觉为由，非常委婉地把这群叽叽喳喳的家伙弄了出去。
　　真是个过分早熟的家伙，人际关系的处理手段可真是一流的。
　　不过也有他拿不下的人，就是林雨宣这个真大妈伪少女，做完笔录后色性大发，对着季谷雨眼冒星星，一边喊着“哎呀好稚嫩的小帅哥来来姐姐摸一摸”，一边伸手蹂躏季谷雨的脸，那样子真是比韩国流氓大叔还猥琐！不过我倒是很开心的看到季谷雨脸上出现了窘迫，一直以来他都是淡淡的，没有表情的时候像个石膏像，有了表情也淡得仿佛没有。
　　……不过他鄙视我的时候，那表情还真是深刻得让人日不能思夜不能寐，巴不得马上戳破那两个珠子！
　　做笔录时我在旁边，他是被他老爸的一个朋友给骗走的，后来我们查了这个人，可他也是被威胁的，而且没什么有用的线索，查不下去。季谷雨说他是被乙醚弄昏的，醒来后被关在一个小屋子里，每天定时有人送饭送水，但都带着面罩看不清脸，偶尔能够听到门外有人说话的声音，是标准的普通话，辨不出口音。我们救出他的那天他才被转移到那个地下室，我问他那个把我们引到地下室的绑匪去哪里了，他也是一脸茫然。
　　这让我觉得很奇怪，既然已经做了必杀的准备，为什么还要严防季谷雨看到脸听到地方音，可以说是一种很谨慎的做法，但总觉得有些谨慎过头了，怎么说呢……
　　就好像知道季谷雨不会死一样。
　　不过我并没有多想，对绑匪这个职业来说再谨慎都不为过，再加上我沉浸在季谷雨被林雨宣弄得超级无奈的那张脸中，也就没有深究。
　　
　　我在自己的“床”上坐下，正准备脱鞋去洗漱，视线上缘却触到季谷雨的床。
　　床上没有人，被子和床单乱七八糟的，桌上的苹果和各式各样的许愿瓶掉了一地，原本关好的窗子大开着，由于百叶窗比较重没有被风吹起来，所以我进门时并没有注意到。
　　脑子里闪过一些不好的画面。糟了！
　　“季谷雨！季谷……谷雨！”我大声喊，你小子最好没事，你要是出事我就捏死你！
　　“谷雨！你在哪儿？”我掀开被子，扯掉床单看床底下，又打开衣柜，没有人。我跑到窗子边向下看，四层楼下是小面积的果园，荫浓的树叶遮蔽了视线，反射银灰色月光。
　　“谷雨！”你他妈到底在哪儿！可千万不要被那些家伙抓走了啊！我掏出手机打电话给徐荣，徐荣懒洋洋的接起来，我大吼：“谷雨不见了你马上带人过来！”
　　“我的耳朵！你小声点重新说一遍，季谷雨怎么了？”
　　“我说谷雨……”我说着朝门口走去，准备去保安室调监控录像，经过卫生间时忽然听到里面有人在啜泣，声音很小。是谷雨。
　　“喂？延旭，到底怎么了？”
　　“没事了你睡吧。”不等徐荣开骂我挂了电话，伸手去开厕所门，发现从里面反锁了。
　　“谷雨，开门。”
　　没有声音。
　　“发生了什么？”
　　“……有人从外面撬窗子。”
　　“是那些绑匪么？”
　　“不知道……我不知道……他们在砸东西……”
　　“你他妈不会按警铃叫人啊！”
　　“我以为你会回来的。”
　　“……妈的。”
　　我用力一脚踹开门冲进去，谷雨抱着枕头缩在浴缸的角落里，瞪着那双该死的大眼睛，身子颤抖着，像淋湿的兔子。
　　“你他妈是白痴啊！找死也不是这么个找法！”我走过去把谷雨抱起来，好轻，轻得仿佛只有一副单薄的骨架。我抱着他走回房间放在床上，而后以最快速度把地上那些乱七八糟的东西捡起来放好，关好窗子锁好门，再以最快速度躺倒在我的沙发上，对着沙发柔软的靠背说了声晚安。
　　整个过程我没有再看谷雨一眼，可是我知道，莫名其妙的知道，他一直看着我，一直一直，目光像勾魂锁一般紧紧钩在我的脊背上。
　　一夜无眠。
　　
　　第二天是谷雨出院的日子，我帮他收拾好东西，办好了出院手续，打车送他回家。在车上时我坐在副驾驶座，把窗子开到最大，眼睛被吹得有些睁不开。耳朵里除了风声外几乎什么都听不到，我担心谷雨会和我说话，其实我知道他不会，但就是莫名其妙的担心。
　　他家离医院不是很远，一个档次很不一般的别墅小区。车子直接开到他家门口，我帮他把所有行李搬进屋里，彩色的瓶子放在乳白色现代化格调的大厅里，吊顶的大灯和红木茶几上积了一层灰，我忽然对这个品味颇高的房间格外厌恶。
　　“换身衣服，我带你去学校。”我走到门外石阶上站着，点上烟。
　　谷雨踩在门槛上，视线恰好和我平行了，他静静的看着我，不说话。我觉得很尴尬，正想要打击一下他的身高以缓和气氛，他忽然伸手拽住我的衣角：“带我去游乐园。”
　　大大出乎意料的要求，我想拒绝，却说不出来，脑袋沉沉的点了点，结果当天下午本应该回家睡大觉的我，和谷雨一起出现在了游乐园门口。
　　这一天我顶着巨大的黑眼圈陪谷雨玩了整整一下午，看了愚蠢至极的马戏，坐了毫无新意的过山车，进了完全不吓人的鬼屋，最后还举着十五只气球一串糖葫芦和一个棉花糖，站在旋转木马前看谷雨出现又消失，消失又出现。
　　围栏外数个家长开心地笑着给孩子拍照，某个穿艳红色裙子的大妈还走过来问我“小伙子气球多少钱一个”。看着白色马背上的谷雨一脸幸灾乐祸的怪笑，我真的非常非常后悔昨晚怎么没捏死他。
　　等谷雨玩腻了，我们找了个安静的长椅坐下，他终于打算吃他的快融化了的糖葫芦了。
　　难得的好天气，天空是浅淡的蓝色，气球是艳丽的橙色，视野的左边蔓延出荫浓的悬铃木，我仰起头吐出一股烟，忽然觉得这样的下午也不错。
　　“喂。”谷雨忽然喊我。
　　我坐直身子：“什么？”
　　“他们为什么要叫你香菜？”
　　我眼角抽了抽，小子你想死么？“我不是叫延旭嘛，警队里有个南方人，说他们那边说香菜就是发延旭的音，刚好那段时间发型比较像香菜，局里的人就都这么叫了。”
　　“哦。”
　　“……不许笑。”
　　“没、没笑啊！”
　　“我说了不许笑！”
　　“没、真没笑！”谷雨说着弯下腰去，等他再抬起头来，却已经笑出了眼泪。“我、我不是故意的啊，实在是……发型……哈哈……”
　　“切！混小子！这根本没什么好笑的吧？”我没好气的说了一句，继续抽烟，思维忽然有点乱。虽然不想承认，谷雨这么笑的时候，大眼睛弯起来，居然该死的很漂亮。
　　这么笑着的他，不像医院里那个死气沉沉阴阳怪气的早熟少年，而是纯粹的孩子。
　　“喂，那你呢？”
　　“哈哈……啊？什么？”
　　“为什么叫谷雨，谷雨那天生的么？”
　　“不，”谷雨揉着右眼，微笑着回答：“谷雨是母亲死去的日子，我是以死亡为名的人。”
　　“……那个女人？”
　　“继母。”
　　“哦……”
　　难怪是这样一个早熟又挑剔的家伙，果真每个别扭的家伙都是有一个别扭的过去的吧。我正想着是不是该说点什么，谷雨忽然站在了我面前，他伸手拿过我手上的气球，系在袖口的扣子上。
　　谷雨屈身向前，轻轻抱住了我：“我喜欢你。”
　　
　　
 
作者有话要说：这次终于写完了濉…昨晚写到凌晨三点……累死人啊！




第 2 章

　　【二】
　　谷雨离开了，重新回到警局办公室的我收到一张谷雨签名的支票，从林雨宣那儿我打听到谷雨搬家的消息，据说是去了南方的亲戚家，要到那边继续上学，我这个保镖也就被辞退了。
　　“那个小麻烦走了你是不是很高兴啊~拿到钱该请客了吧~这么多你一个人肯定用不完的嘛！”林雨宣笑着调侃，我却一点心情也没有。
　　“滚吧你，大腿比我腰还粗的家伙，除了吃你还会干什么。”我不理会林雨宣的哇哇乱叫回到座位上，看着面前的工作报表准备开始，却不知道从该哪里下手。我烦躁地抓了抓头发，想起了谷雨的笑，扭头看到落了灰的档案夹里谷雨家的那张灵异全家福，拿出来，再也不想放回去。
　　谷雨那个该死的家伙，真不知该恨他还是该感谢他。
　　那天他抱住我说他喜欢我，本应该当做小孩子纯粹的喜欢崇拜而欣然接收的我，却忽然无言以对。我嗅到他颈间淡淡的Adidas男士沐浴乳的香气，瓷白的皮肤在阳光下竟然像铺了一层银沙般，细细密密的泛着光。
　　他跑开的时候，身后一串夺目的橙色气球上下跳动，背影中有一种恶作剧成功的快乐。他留了一个乳白色的棉花糖给我，从此消失在了这个城市，我去了他家，去了学校，最后在林雨宣那里知道了真相。
　　真是可笑，因为一个比我小整整10岁的小屁孩，我的性取向觉醒了。我是个gay。
　　而罪魁祸首就这么一声不响的离开，丢下我一个人在这儿天天宿醉日日颓靡，每天上国外的同志网站看相关资料和各式各样的G.V，在警局更衣室里闭着眼睛换衣服，洗澡时在浴室里自.慰。
　　这个生活了24年的地方，突然变得冷漠而陌生。
　　我急切的需要什么人，什么事，来帮助我摆脱这种莫名其妙的状态。所以当徐荣告诉我有一个特招进缉毒组的名额时，我毫不犹豫地报了名。
　　
　　我的考核成绩拖了后腿，不过平日战绩和体能测试让我成功入围，徐荣打趣说这不是因为运气好，而是上头觉得我过度丰沛的精力呆在这个平静的小城市里只会危害人民群众。
　　出发的时候老妈抱着我痛哭流涕，说我完全不考虑老人家，说走就走也不和家里商量，缉毒那么危险，我要是惨死他乡不能尽孝道，她就即刻自杀跑到地府里捏死我。老爸在一边眼角抽搐，没说什么，只是在最后拍了拍我的肩，把老妈拖回家了。
　　我和其他九名警员一起被送到了云南，本打算借机去传说中的香格里拉转一转，可刚下飞机就被直接扔进部队，开始了为期三年的集训生活。
　　集训比当年在警校里要痛苦得多，缉毒毕竟不是什么轻松的任务，不是从前那样混混就能过的，对体能和勘察能力的要求高了好几个档次。记得当年在警校时同学瘫在床上哭诉说这种生活根本就是地狱，要是他来试试我现在的生活就会知道，那种生活连地狱的门槛都沾不上。
　　每天高强度的体能训练射击训练，频繁的格斗考核，高速的侦查能力和反应力的培养，以及更加繁杂的理论知识，几乎把我逼疯了。
　　不过我们的住宿很特殊，不像以前那样十个人一间宿舍，而是四人一间，有卫生间和浴室，不是北方的群浴。这点让我很开心，不必担心洗澡的时候出现什么尴尬状况，毕竟我是个新手，还达不到看着数十裸.男尽情YY而不发情的境界。
　　
　　同舍的有两个是本地人，我是辽宁人，另一个是江苏人。那两个本地人一个叫纳图一个叫纳列，表兄弟，鼻子嘴巴长得很像，性格也很像，非常非常的豪放热情。江苏人叫龚瑾，外号宫颈炎，不知道谁最先叫的，还把这小子给弄发火，差点在食堂里打起来。
　　我认定龚瑾这家伙是走后门进来的，虽然有肌肉，但也只能和那些瘦不拉几的高中生比一比，往纳图纳列中间一站根本就是根小白葱，这种体格体检绝对过不了。他的解释是在体检前狂吃特吃了一个星期，勉强过了体重底线，到部队里一训练，好不容易鼓起来的小肚子马上就消失了。
　　不过我挺喜欢他，当然，多多少少有点那个意思。他是那种有着鲜明江南味道的人，婉约优雅，放在古代就是标准的书生，会让我想起王祖贤演的那个白娘子里面的许仙，很恬静的感觉，第一眼感觉甚至有些懦弱，口音也是软软糯糯，格斗的时候却相当狠毒，纳图曾形容他的眼神为最锋利的芒刀。
　　白面黑心的家伙，正对我胃口。
　　可更多的是因为，他有一双和谷雨一样的，很女气的大眼睛。
　　好吧，我承认我这人犯贱了。
　　我和龚瑾的关系一开始就很不错，宿舍四人相处融洽，纳姓两兄弟本来还以为我和龚瑾会是对头，南北差异大嘛，没想到会成为铁哥们儿。
　　这种铁哥们儿的关系一直维持得很好，我把自己的性向压抑得很深，像正常男人一样和他们一起说荤段子，搂搂抱抱的也都表现得很自然，而集训时期紧凑的生活节奏也让我们没机会大吃大喝，也就不必担心什么酒后胡言乱语毛手毛脚了。
　　南方的冬天不比北方，北方冷，随便一场雪就能把人畜给冻死，可屋里有暖气，外出的时候一件羽绒服套上，也不觉得冷。云南这地方说得好，可真正四季如春的也就只是昆明，边境上还是冷，虽然气温没有北方低，没有暖气的夜里却冷得要命，被子里冰冰凉，要用热水袋预先捂着才敢进被窝。
　　第一年的时候没这经验，冷得很，进了被子只能靠摩擦来取暖。纳图纳列早都习惯了，嘲笑我一番就开始打呼噜，龚瑾骂我蹭来蹭去被子响着烦人，就把他的热水袋丢给我。可那水已经被他用得没什么温度了，我只能继续蹭。龚瑾被我烦得不行，干脆抱着被子跳上了我的床。
　　结果第一年的冬天我就多了一个活生生的热水袋，龚瑾睡着后身子热得像火炉，和他挤在一张小床上，我也终于能安然入睡。我就这么度过了我在异地他乡的第一个冬天，之后的冬天有了龚瑾，我就从来没有想过要买热水袋。
　　我俩睡相都不好，裹被子，结果到了后半夜就开始抢被子，背靠背的睡着，死死揪着被脚分庭抗礼，有时候会为了抢被子纠缠一番。哎，再怎么说我也是个觉醒了的gay，龚瑾这个细皮嫩肉的小白脸在我身上扭啊扭的，难免有那么几次把我弄走火了，我只能及时放弃战斗以求自保。半夜被冻成棍事小，被发现那可就惨了啊！所以说我佩服那些大胆出柜的家伙嘛！不过龚瑾那家伙还算有良心，半夜醒过来会给我盖上被子，每天我醒过来时，身上还是好好的盖着被子的。
　　一直到集训结束时，我和龚瑾的关系才有了更进一步的发展，那刚好是警员选拔结束后的事情。
　　
　　我本以为进了集训就意味着进了缉毒组，完全没想到三年结束还会有考核，过关的留下，没过关的遣回原籍。格斗和射击什么的不在话下，可理论课就太头疼了。于是临考前一周我打算熬夜恶补理论课，龚瑾的成绩一直是第一，我就拜托他帮我补，一开始那小子还死不情愿，被我缠得不耐烦了，只好答应下来。
　　纳图和纳列两人的理论课一直不错，用不着像我这么拼死拼活的复习，成天在一旁打击我临时抱佛脚，臭死佛脚前。打击我就算了，边打击还边吃我最爱的无名家烤鸡脚，我青筋猛抽，一顿狂扁把他俩轰了出去，宿舍里就只剩下我和龚瑾。我关上门，龚瑾坐在我床上拍了拍示意我坐下，我忽然意识到把纳图纳列赶出去并不是一个好主意。
　　头两天倒是没发生什么，一个教一个学，遇到说了半天我都不理解的地方，龚瑾就会发飙用书打我的头，我当然反击回去，一打就耗费五分钟。
　　考试前一晚终于走火了，龚瑾给我勾的重点我半天想不起来，他阴着脸拿起书就打：“你小时候是不是头被门给夹过！这么简单的东西都不会？”我抬起书还击：“你的头被马桶盖给夹过！我只是讨厌背书好不好！实践性课程我哪样不比你好！”
　　“哼，你小子格斗赢过我？”
　　“咱俩不在一个组根本没交过手好不好？你怎么知道我打不过你，老子的格斗可是第一！”
　　“四肢发达头脑简单！”
　　“……宫颈炎你想死么”看着龚瑾一脸怪笑我实在忍不住了，拎住他的领子，微微用力就把他甩到了床上，扑上去压住他：“嘁，怎么样？还敢乱放屁不？”
　　龚瑾挣扎了几下发现挣不脱，恶狠狠地瞪着我，我正开心，忽然发现他不动了，反而微微偏过头，眼里有一种莫名其妙的东西，怎么说呢……有种……魅惑？
　　我怔了，龚瑾突然很阴险地笑起来，而后猛地一拳打过来，我来不及防备只得起身躲开，反倒被他推倒压在身下，背脊砸在床板上：“哟，这就是第一名？”
　　“喂！你玩阴的！”
　　“玩阴的？我有么？”
　　“……”靠！龚瑾这家伙！被他算计到了，我总不能说我被一个男人弄得失神了吧？可恶！
　　我用力挣扎扭转局势，龚瑾那细胳膊细腿明显压不住我，不一会儿又被我压倒，可是这次我没按住他的手，他迅速缠住我的脖子想把我扳倒，结果这么打打闹闹好一会儿，我俩几乎成了蛇，完全缠在一起了。
　　更可怕的是那家伙的大腿紧紧卡在我两腿之间，大腿根紧紧压着我家小延旭，扭打中有一下没一下的摩擦着，起先我闹得正欢被注意，等终于发现不对劲想要推开龚瑾时，已经来不及了。
　　我用力推开他想要下床，却再次被他压住，我刚想说我要上个厕所，他的手却一把抓住了兴奋处。从知道了自己是个gay后我就没跟女人做过，也找不到同道中人，就只有自己DIY，被龚瑾这么一弄，过分强烈的刺激差点害我叫出来。
　　龚瑾看了看我的下.身，眯着眼问：“你是同.性恋？”
　　哎……就这么被发现了……我翻了个白眼：“是是，老子就是个该死的玻璃，现在我小弟被你弄兴奋了，你是打算把我阉了还是打算翘起屁股让我泄.欲？”
　　这下换他愣住了，我推开他跳下床：“我去厕所，你最好别再来招惹我。”我砰地摔上厕所门，靠在门上，腿一软就跌坐在地。纳图纳列不知道什么时候回来，我裤子都懒得脱，隔着布就揉了起来，龚瑾的手按在上面的感觉瞬间掠过大脑。
　　最后的瞬间我看到了龚瑾魅惑的眼神，我吓到了。我DIY的次数不多，每次心里想的都是谷雨，这次居然是龚瑾。
　　等我收拾好出去，龚瑾像没事人一样坐在那里看书，我出来他头也没抬，照旧拍拍床。
　　之后是非常非常正式的复习，我也不和他闹了，乖乖背书，只是，再也不好意思直视他的眼睛。
　　
　　第二天理论考试我有点精神恍惚，考完出来居然不记得考了哪些题，纳图揉着我的脑袋说你肯定完蛋了，我一身怨气没处发，瞬间脑抽筋，大叫：“老子豁出去了！反正注定要滚蛋，老子就滚得痛快点，走！哥哥我请你们好好吃一顿！”
　　正好当晚长官开恩放我们的假，我们四人就一起去吃了顿干锅虾，辣的我直喘气。本来不打算叫龚瑾，他不吃辣，可是不叫他又好像我做贼心虚，想想又不是我的错，干脆大大方方的搂着，又闹得火热。
　　吃完后纳图和纳列居然要回家，宿舍里就只剩下我和龚瑾两人，想着就觉得尴尬。我正想找个什么借口不回去了，偏偏龚瑾这家伙喝得有点醉，走路歪歪扭扭的，我不得把他扛回去。
　　回到宿舍后我把龚瑾扔到他床上，看他动也不动，也就打消了外宿的想法，脱了衣服去洗澡。洗着洗着听见屋里咚的一声，裹着浴巾冲出来就见龚瑾半个人掉在地上，有一只脚幸存在床上。我无奈的翻白眼，扯着拽着的又把他丢回床上去，谁知道这家伙一把抓住我的手就不放。
　　我用力甩，未果，只能威胁道：“你再不放开别怪我对你做不好的事情啊！”
　　没想到龚瑾睁开眼，异常清醒的看着我：“你想做什么？”
　　“……你没醉？”
　　“醉了，不过醉得不厉害。”
　　“你小子故意装死让我扛啊，想累死我？”我另一只手伸过去在他脑袋上狠狠敲了一下，他拉住我的手，一用力，我整个人压在了他身上。
　　“你刚刚，想对我做什么？”
　　“喂我开玩笑的！你发什么疯啊！”
　　“我也是gay，”龚瑾忽然道，眼神又变得邪魅：“我喜欢你。”
　　一瞬间空气变得格外粘稠，仿佛能让人窒息，我好像看到了那时的谷雨，他俯下身抱着我，说他喜欢我。
　　龚瑾吻了上来，他放开我的手缠住我的脖子，整个人几乎贴在了我的身上。龚瑾舔了舔我的嘴唇，又轻轻咬了咬，见我愣着没反应，用力一巴掌打在我头上：“喂，你是死鱼啊！”
　　“啊！疼！你才是死鱼！”我摇摇头从那些逐年模糊的画面里跳出来，看见了龚瑾高挑的眼尾，眼里一片迷蒙的暗示。切，这小子居然在勾.引我，我才不会比你弱！“既然都是色字辈儿，那我也不必装绅士了！”我吻他，他的嘴角里泄出两声短促的哂笑，舌头很快缠住了我的。
　　和男人的舌.吻，我感到后脊滑过一阵酥酥麻麻的电流。
　　一直以来我只能幻想着季谷雨自.慰，或是对着G.V里那些肌肉跟石头似的欧美猛男两眼冒火，真枪实干这还是第一次。我莫名的有些怕，虽然看了不少学了不少，手真的摸到那个地方却不知道要怎么弄了。龚瑾有些急躁地扭了扭腰，骂了句“白痴”，抓住我的手指舔湿，捏住我的食指往里面探。
　　这家伙肯定不是第一次，看看那轻车熟路亟不可待的样子！不过多亏他有经验，在他半指导半引诱下我成功进入，哼哼哈哈一阵冲刺，那感觉爽的像17岁时第一次跟女人做似的，什么也不考虑只是一味地晃动着，追逐极乐。
　　初次尝鲜自然意犹未尽，那一夜，自然是一夜疯狂。
　　第二天醒来龚瑾趴在我胸口睡得正香，我轻轻摸他的头，硬硬的短发刺着手心，痒痒的。
　　就这样，在得知我们俩都没能通过的当天，我们成了同性情侣。
　　
　　收到遣返通知的时候我和龚瑾很默契地大笑出声，纳图看着我俩：“你们两个是不是脑子被煮了？”
　　这次考核，总共45人有将近一半的人被遣返，这么说我也不算很不幸，有那么多人给我陪葬嘛，连龚瑾这么厉害的家伙都死翘翘了，我还有什么不平衡的。吃了散伙饭后，我和龚瑾勾肩搭背，跌跌撞撞的去找最近的小旅馆开.房。
　　进了房间，我把龚瑾推倒在床上，脑袋在他胸口上蹭：“诶，你说这算不算天作孽缘，我好不容易找到个能同流合污的家伙，马上就把给我踢走了。”
　　龚瑾怕痒，推开我：“别煽情了，说得好像世界末日一样，又不是以后都见不到。”
　　“差不多啊！”我抱住他：“你要回你家我要回我家，一南一北的，你还想玩远距离恋爱？又不是高中生，谁还相信这玩意。”
　　“白痴，我们不用回家的。”
　　“诶？”
　　“我们不是被遣返了，而是被选去当卧底了。”
　　“什么？”我愣了一下，支起身子来看着他。虽然听说过集训时会以遣返为由，暗中选出卧底，不过听说终究只是听说，况且就我这个理论成绩怎么可能被选上？
　　“我被选为卧底了，为了不让你一个人太寂寞，我就要求你给我当助手，和我以同性情侣的身份共同调查，恰好有一股线可以利用同性关系当幌子，上面就批了。”
　　“你要求？好小子你他妈果真是靠关系进来的！”
　　“怎么，嫉妒了？你现在不也靠我的关系成功留下了，就你的成绩，遣返都算是便宜你了！”
　　“少瞧不起人啊你！你自己想当卧底就自己当去，别拖我下水！”
　　“什么叫拖你下水！要知道每年只有三个名额，我可是花了不少精力才弄到的啊！”
　　“我有求你弄到么？”
　　“我想一直和你在一起啊！这样我们就能够正大光明的住在一起了！我是为了我们俩！”
　　“……谁说过要和你一起啊！不过就是睡了一晚上你还当真了？都是成年人了别那么纯情好不好？”
　　我对着龚瑾大吼出声，酒精冲上脑子，浑浑噩噩的。听到这个消息我真的被吓到了，我不知道龚瑾会为了我特意去弄这个名额，就算他有强大的人脉，也还是要付出很多的吧！我觉得不安，这样不对，我不值得他付出这么多！
　　龚瑾在我的吼声中呆了那么一两秒，眼里先是惊讶，而后变成明显的愤怒。“有种你就滚回老家别要这个名额！我忍了那么久，好不容易发现你的性向能够和你在一起，你就这么对我？！我一个大男人自愿给你上你以为是为什么，你当我是什么？活动自.慰器？”
　　“……忍了，很久？”
　　“大概两年，我不记得从什么时候开始的了。”
　　“……操！”脑子好乱，我不知道自己该说什么了：“那你怎么不早说啊……”
　　“我怕你觉得恶心，谁知道你是gay啊！藏得那么深！”龚瑾说着一脚踢在我的侧腰，可能真的气坏了，用力过度一脚就把我踹到了地上。
　　“啊啊好疼！你小子想死啊！”我扯着龚瑾的脚把他扯下来，他掉在我身上，什么也不说紧紧抱住了我。“你要是不陪我我就去死，吊死在你家门口，变成厉鬼天天盯着你！”
　　“你才舍不得！”我反抱住他把他压在地上，捏着他的下巴狠狠的吻。龚瑾泄愤似的用力咬我，我闷哼一声，他赶忙放开，小心翼翼地舔舐。
　　“那你舍不舍得我死？”龚瑾推开我，一脸认真的看着我。
　　“你是不是琼瑶剧看多了？死在我床上就行了，别的不用考虑。”
　　“那死在地板上好不好？”龚瑾笑了，又露出那种魅惑的表情看着我。完了完了，控制不住了！
　　“遵命，陛下。”我俯下身咬住他的胸口，不出预料地听到了他颤抖的吸气声。
　　
　　




第 3 章

　　【三】
　　在全部遣返人员均离开之后，我和龚瑾被带入新的集训地，开始新的训练。
　　既然选择了缉毒，就要有当卧底的觉悟，更要有惨死的觉悟，这是教员说的。缉毒面对的绝对不是小偷小贩，工作也不可能像从前那样，背着根警棍就能万事大吉。
　　吸毒的都是些不要命的家伙，狂起来拿着菜刀乱砍拿着针管乱扎，保不齐就遇上个有艾滋的。毒贩就更不用说了，不是少数民族村寨自己纠集起来的小团伙，就是背后有某个势力支持的大集团，国际上还有大毒枭的存在，不过大毒枭这种档次的家伙不在我们的管理范围内，要是碰上了还得靠多方警力合作才能解决。
　　最麻烦的就是遇上集团，这些集团不仅仅是贩毒，更是一种接近黑社会的组织，贩毒之外还涉及更多的违法犯罪活动。他们在法律界限之外的地方构建自己的法规，划定自己的世界，与现行法律法规背道而驰。一般而言警方是不会轻易动这些家伙的，所谓黑白平衡，在某种程度上警方是需要他们的，违法者有着某种集体制度，总比满大街流氓地痞要好得多。集团内部的规章多多少少还是有一定的控制作用，几个集团之间的相互牵制，从某个角度而言也是对社会治安的一种保障。
　　因此长久以来警方和集团之间有一层不被说破的默契，只要集团的活动不威胁到社会治安，他们内部的交易警方是不会轻易干涉的，集团最下层的那些家伙被警方抓了，上层同样不会来找麻烦。
　　不过这并不是说警方默许了他们的存在，这不过是一种短暂利用，一旦警方找到借口能够一举端掉集团势力，就绝不会放过这种机会。很多集团在黑白两面都有发展，某些甚至有政界人士在背后支持，因而要打击他们，就必须做到一击即中。如若不能一击必杀，这股势力的反噬会让警方付出惨痛的代价，人力财力的损失不说，更会提高他们的警惕，助长他们的发展。
　　而负责提供这种一击即中的机会的人，就是卧底。
　　同时，卧底是双方面的，他们也会安插卧底在警局中。就好像电影一样，只是真正的卧底没有刘德华梁朝伟那么帅罢了。
　　因此，在缉毒组和反黑组必需学会的两样东西，信任与不信任。
　　
　　我一直不理解如何同时掌握信任与不信任，不过这也没什么影响，因为我接到的任务相对而言安全且简单。
　　警方最近盯上了一个团伙，80来人，当地人纠集起来的小势力。这个本来是没什么威胁性的，这帮近似于流氓的人每天能做的也就是在酒吧打打闹闹，喝酒玩色子找女人，偶尔跟别的小势力打打架什么的。可是最近的两年，这股势力变得反常起来。他们似乎是脱离了当地，打架斗殴事件明显减少，连去酒吧集结的次数都变少了，看上去就好像从良了一样。一开始警方还觉得欣慰，可后来警方发现这伙人开始往缅甸那边走。
　　中缅边境地带的村落管制一向不严，一些农家刚好就在边境线上，正门出去是中国，后门出去就是缅甸，总是有人借助这样的房屋在两国之间走动。中国这边还好，河对岸的缅甸却是乌烟瘴气，经常能够看到墙角三三两两的吸毒犯，形形□的人在小型赌场进出。
　　小势力不会想着去缅甸，那个穷地方比不上中国，这些人又不像是有钱去赌博的人，原因就只剩下潜逃和毒品了。如果这些家伙打算贩毒，身后必然有卖家，而他们混了那么多年一直很安分，突然往这条道上靠，肯定是有人在背后捣鼓了点什么。
　　与此同时，在这个小势力开始不正常的时候，边境上不少有点实力小团伙都变得安分，变得不正常。警方怀疑这些小势力开始集结，恰好警方之前安插的眼线提供了线索，在三年前，黑道内兴起一股新的势力，一个算不上什么的小集团异军突起，以承担最危险的毒品运输开始发展，继而大批量贩毒，扩大规模甚至购买猎枪，之前一直在广州一带，近两年开始向金三角发展。
　　由此这些线就被连在了一起，很明显，这个从广州来的集团打算进军“国际市场”，以缅甸为跳板进入金三角，边境上的这些小势力必然是被拉拢进这个集团了。
　　安插卧底的最佳时机就是集团扩张的时期，黑暗里的组织向内吸纳人员，吸进到什么不好的东西是非常正常的，只要有手段就能安全进入其中。集团还在广州时，警方就埋下了暗线，现在需要趁这个机会埋进更多的人手，慢慢进入这个逐步胀大中的组织。
　　我和龚瑾的任务就是进入这个组织。
　　龚瑾以赵昱的身份在酒吧和人打架认识了一个昆哥，他鼻青脸肿的向昆哥讲述由于自己是同性恋而被家人抛弃，被同事鄙视嘲讽，不得不带着恋人来到边疆，过着凄凄惨惨的烂日子的悲惨命运。同样是gay的昆哥心生怜悯，大方的问赵昱要不要跟他一起做事，累是累了点，也有钱赚。
　　我作为赵昱那个没前途没魄力整天只知道埋怨他的同性情人，在一个老同学开的小超市里打工，在服饰区来回打转，整理顾客弄乱的东西，帮走失的小孩子找妈妈，为满脸脂粉刁钻刻薄的老女人寻找尺码合适的小背心。
　　我们这对苦命鸳鸳租住在一间简单的出租房里，赵昱平时正常地在酒吧上班，周末就跟着昆哥到一些不太正常的地方干一些不太正常的工作，整个周末都不在家。每周一他从工作地方回来，欲求不满的我就会缠着他做。爱，偶尔有那么几次，会从他身体里拿出一些东西。第二天我去超市上班找经理汇报工作时，就会把这个东西夹在报告单里放在经理的办公桌上，至于之后这个东西去了哪里，就不用我们小俩口操心了。
　　这样的生活还真是像演戏。
　　由此一干就是一年多，相貌清丽打架凶狠做事乖巧的赵昱很快得到了中层的信任，我在超市的工作也越来越得心应手，经理收集到的信息也越来越多，到了夏季的时候，经理告诉我，立秋的时候就该把仓库好好的清理一番了。
　　
　　又是周一，早上七点十五分我准时醒来，听到门咔咔的响，不一会儿，龚瑾出现在我的床前。我睡着没理他，他自觉的脱了衣服去洗澡，卫生间里哗哗响，不一会儿他出来，身子也不擦干就直接跳上床，赖在我身上让我给他擦头发。
　　“有没有找野味啊，小野猫？”我隔着毛巾蹂躏龚瑾的头发，被他在大腿上狠狠的掐了两下。“没那么好的运气，回来还得面对一个浑身发臭的怨妇！你几天没洗澡了？”
　　“我不是等着你来陪我洗嘛！哎呀我在超市好累啊！昨天遇到一个咋咋呼呼的老太婆，妆浓的像糊着层面粉似的，非说我们的购物车把她的――我忘了是哪个从没听说过的牌子的小裙子刮坏了，我好好的和她说话她还骂我没教养不尊老，我真是超级想扛着购物车对着那个释迦摩尼一样的脑袋砸下去啊！”
　　“你就忍忍吧，人家出钱买服务，当然有资格倚老卖老，服务业都这样。还有啊，别每次我回来你都要跟我抱怨一次，我都听烦了，以后你自己拿个录音机录下来得了。”
　　“切，要不是为了你谁还呆在那破地方，我早把那些家伙切切剁剁倒进厕所里冲掉了！亲爱的你看我为你付出了这么多你是不是该安慰我啊？”
　　“我不是慰.安妇，你随便找个洞安慰去吧！”
　　“不要这么绝情嘛~奴家非你不可嘛！~”
　　“……滚一边去，少恶心人了。”
　　“来嘛来嘛~安慰我啦~”
　　“诶别乱动！喂！”我和龚瑾打打闹闹拉拉扯扯，抱作一团的滚进被子里。
　　我轻轻咬他耳朵，小声问：“这次用不用润滑剂？”龚瑾在被窝里一把捏住我的下.身，捏得我嗷嗷乱叫：“当然要啊！你想我死啊！”
　　“嘿嘿，你死了我就奸.尸！”
　　“……滚！”
　　我从床头柜里摸出润滑剂，还是进口的，啄了龚瑾一下钻进被子里，龚瑾很配合的抬起腰，我摸索到他的后.穴，食指涂上润滑剂探了进去。
　　“嗯……”龚瑾轻轻哼了哼。他不喜欢大声叫.床，说感觉像个MB，除非我把他弄疼了才会提高音量，骂我大脑长在跨底下，大部分时候他都只发出餍足的鼻音。
　　我的手指很容易就进去，直接进两根，在润滑剂的作用下缓慢向深处探去，进去大约四厘米，不出意料的找到了前列腺，在龚瑾的身体微微颤抖的同时，指头夹住了龚瑾体内细长的异物。
　　慢慢取出，龚瑾的身体又是一阵颤抖，前面也颤抖着站得笔直，香烟一半大小的塑料小管拿出后，我爬出被窝，挺身进入龚瑾。
　　“呼……”我深深吐出一口气，这家伙不管做多少次还是那么紧。
　　试探一般的动了动，而后用力撞击。龚瑾一把抱住我，短促的叫了一声：“不要动那么快！你上发条了啊！”
　　“我倒希望你上了发条，叫出来多好，叫得浪一点，多有情趣~”
　　“我又不是八音盒，啊，轻点！”
　　龚瑾抓住我的手，把之前从他体内拿出的小管抢走，我还以为他会像平常那样放到枕头下的小盒子里，没想到他抬手把东西□了我的头发里。我停下动作瞪着他，他翻个白眼不理我。
　　“靠！你屁股里拉出来的东西居然往我头发里插！”我小声骂道。
　　龚瑾继续翻白眼：“切，你要是嫌弃就把它扔了呗，还有你的手指你的舌头你的宝贝小弟统统切了扔了吧！反正我不稀罕！”
　　“……龚瑾，我郑重警告你，你今天休想从这张床上下去了！”死小孩居然这么整我！我小弟没了就要你小弟陪葬！我跪着直起身，托住他的腰狠狠往里冲，刚才还在孜孜不倦的翻着白眼的龚瑾瞬间变色，抓住枕头就砸了过来，身体颤抖着绷紧成一条挺直的线。
　　“混蛋你轻点！嗯哈……轻点！我错了嘛错了嘛，轻点！”
　　“叫两声给爷听听爷就放过你~”
　　“你脑子长在…”
　　“受死吧！”
　　“哈……混蛋……嗯哈……”
　　
　　在床上折腾了一上午，一直到龚瑾完全没了力气趴在床上任我为所欲为，我的腰也疼得好像纵.欲三天之后，我才抱着龚瑾去洗澡。
　　洗的时候龚瑾迷迷糊糊的，还不忘骂人，顺便提醒我最好把床卖了换成地铺，不然那床早晚要烂掉，早晚有一天咱俩得摔下去。哎……没办法，谁让我永远吵不过他，不也只能在这种时候报仇了。
　　伺候龚瑾睡下后，我收起他的脏衣服扔进洗衣机，到厕所里把脑袋后面卡着的东西取下来，洗干净，装在香烟盒里。我是卷发，就因为这个，龚瑾已经放了不知道多少东西在里面了。
　　洗了澡去超市上班，点查了货架上的物品，把报告单交给经理，小管里藏着的东西就夹在报告单里。出去的时候经理意味深长的看着我，说下次不准这么光明正大的迟到，他骂也不是不骂也不是，还有啊，生活的某方面要节制，利于己也利于人。我狠狠的鄙视他一眼，活该你是个单身汉！
　　敲着劳损过度的腰，我回到工作区域，继续忍受老女人的口水攻击。
　　我很不理解为什么情报传递要弄得像James Bond一样神经兮兮，家里又没有摄像头，就算组织怀疑有卧底也不至于废那么大心思在龚瑾一个人身上，进组织的人那么多，谁会专盯上他？可上头就是要求要谨慎，后缀是越谨慎越好。没办法，只能委屈一下我可怜的小弟弟了。
　　我和龚瑾做.爱的次数并不多，除了周一的例行公事，也就周四或周五来那么一回。我们的工作时间是岔开的，我白天上班，他晚上上班，能够在一起的时间并不是很多。龚瑾也不是一个欲望很强的人，他在床上虽然很积极，但也不会主动索求，一个人毕竟精力有限，他所有精力都放在那份提心吊胆的工作上了，哪还有心思做床上运动？我虽然挺喜欢做，没了对象，超市工作又枯燥无趣，再被那些颐指气使的老女人一折腾，什么心情都没有了。
　　哎，性.生活不美满啊！
　　不过最主要的原因还是在我，我喜欢龚瑾，心理上身理上都很喜欢，可那种喜欢终究还是浅了点，季谷雨那家伙，还是特别顽强地占据着我的梦境。我总是会梦到他，有时候梦到发生过的事，有时候是一个短小的春.梦，这让我一度怀疑自己娈.童。
　　如果有一天我成了最伟大的卧底去参加什么颁奖典礼，我大概会说“感谢季谷雨同学对我的深远影响”吧，他真的影响了我太多，太久，我真怕有一天我会看着龚瑾的眼睛，叫出另一个人的名字。
　　好吧好吧，我就是这么矫情，谁让我活了28年多，从来没有人教过我要如何控制自己的思维。再理智的人，面对感情都是会局促不安的吧！
　　
　　我一边检查货架上的衣物是否都贴上了条形码，一边玩弄手里的圆珠笔，卡塔卡塔的响着。内衣架那边忽然乱哄哄的闹了起来，有女人大惊小怪咋咋呼呼的叫了起来。切，又有麻烦了。
　　果真，负责那边的小女生跑了过来，喊着“延旭延旭内衣架倒了砸到人了快来帮忙啊”，不等我回话就把我拽了过去。只见原本好好摆放在货架上的男士内裤全部掉在地上，包装盒上的欧洲猛男七零八落的散布在过道上，中间有一个抱着头的家伙跌坐在地，手拄着地想要起来，却按在了一盒内裤上，吧唧又倒了下去。周围有人小声窃笑，一个店员赶到，把那倒霉家伙从内裤堆里拉了出来。
　　那家伙站起来拍拍裤子，对着询问的店员笑了笑，摆摆手似乎在示意自己没有事。幸好是个男的，17、8岁的高中生模样，要是个小女人被男士内裤给砸了，那不把店给掀了！
　　我走上前，摆出非常礼貌非常职业的笑容，问道：“发生这样的事情真是非常抱歉！您的身体没有事吧？需不需要到职员室休息一下？”
　　“没事没事，”少年整了整衣服：“幸好砸下来的不是奶粉罐。”
　　“那确实……”这时少年抬头冲我笑了一下，过分白皙的脸，对男人而言略微嫌大的眼睛。我愣住了，我想起了谷雨。
　　“你是，延旭？”
　　“……谷雨？”
　　“你不是警察么，怎么跑到这里当超市员工来了？”
　　“啊，哈哈，那个啊！就是跟犯人切磋的时候太激动嘛，把人给弄伤了，停职处分，我老爸一个激愤就打了我一顿，把我扔到这穷乡僻壤来自食其力了。”
　　“恩，是你的作风。”
　　“哈，诶，你怎么会在这里？”
　　“你们能不能换个地方叙旧？延旭你要是不帮忙收东西就别在这儿添乱子！”
　　“是啦是啦……大姐你别发火，小的我这就消失！走吧走吧，四年多没见了，我带你吃好吃的去！”在经理发飙之前我拉着谷雨迅速逃跑，带他来到超市外面一家冷饮店。
　　谷雨点了个冰激凌，我点了杯柠檬水，一边吃一边吹牛，说着我们分开的这四年间，发生在彼此身上的事。
　　我没有告诉谷雨我来这儿是进了缉毒组，毕竟现在的工作是地下的，干脆继续之前随口编造的谎。谷雨告诉我，他四年前离开后去了广西的姑姑家，后来姑姑改嫁，带着他到了云南，一年多以前姑姑因病去世，他就一直一个人，现在在一所贵族学校上高三，不打算高考，正准备出国。
　　我没想过会再见到他，他喊出我的名字时我着实被吓了一跳。对我来说，谷雨只是个孩子，当年那个看上去荏弱不堪的小孩子，那个在烟尘里鲜血满身，在浴室里颤抖，在阳光下灿烂的笑，最后俯下身抱住我的孩子。而对面这个高中生，皮肤稍稍被晒得黑了些，身体结实，□在外的前臂肌肉均匀，能够看见青色的血管，刚才拉住他的时候，感觉高了不少。
　　这是当年那个季谷雨？我有点不敢相信。
　　我们又唧唧喳喳的说了不少话，谷雨说了很多他在学校的事情，我有点不适应，之前他和我说过的话绝不超过二十句，今天不到一小时几乎把一辈子都说完了。看来他应该过得不错啊，至少性格开朗了很多。
　　谷雨吃完后我付了帐，站起来准备回去工作，我问谷雨打算去哪里，我送送他。谷雨没回答，忽然跑到我身边和我背靠背站着，用手比了比：“喂，我们是情侣身高哦！”
　　“噗……”我笑了出来。“小矮个儿，怎么？还想当我女朋友？”
　　“做梦吧你。”
　　“做了好几回了。”
　　脱口而出，我意识到我似乎说错了什么。
　　谷雨没有说话，一瞬间好像恢复了当年你看不惯我我看不惯你的感觉。莫名的沉默，莫名的让人尴尬。我想要再找个话题说点什么，却忽然什么也说不出，心里有一种奇怪的冲动，感觉如果张开口，就会说出更加罪恶的语言。
　　偏偏这时候，谷雨那个家伙从背后握住了我的手，指尖摩挲着我的骨节。
　　“喂，你还记得我跟你说的吧？”
　　“……恩，还记得。”
　　“那么，要不要去我家看看？”谷雨这么说着，绕到了我的面前。我在那双眼里分明看见了什么东西，不同于久别的友人，不同于当年纯粹的微笑，而是一种，明目张胆的勾引。
　　
　　




第 4 章

　　【四】
　　这种感觉，就好像做梦一样，虽然还只是黄昏。夕阳透过百叶窗照进屋里，明暗的线条，让人昏昏欲睡，一直以来只出现在梦境和臆想中的谷雨，就这么真真切切的站在我面前，有些羞怯地脱下衣服，变成赤.裸。
　　被明暗交替的光线割成一节一节的身体，像剧毒的海蛇，魅惑着我的神智。
　　我有些理解那些老男人为什么会喜欢偷.情养二.奶了，因为这种感觉真的说不出来的好。
　　我来不及等谷雨自己脱裤子，扯着皮带就把他扯上床，捏住他的双手压在头顶，右腿□他的腿间，顶在那里微微用力。
　　“哈……”谷雨喘了一声，脸变得很红，他侧过头把脸埋进手臂，却又送出一节白嫩的脖颈。
　　好长的脖子，皮肤粉嫩，脉络漂亮。我伸舌沿着肌肉的方向舔舐着，时不时用舌尖瘙痒，谷雨大口喘息着，偶尔泄出一声呻.吟。
　　略为偏高的音调，带着少年特有的微哑，像小兽的舌头一般一下下玩弄我的理智。
　　我没有说话，只是专心致志的舔着，啃咬着，听着谷雨的呻.吟，听着衣料摩擦时发出的勾人的声响。
　　和龚瑾截然相反的感觉。和龚瑾做时很放松，或者说不专心，我们会吵架，甚至在高.潮的时候恶作剧的捏住对方不让释放。抱着谷雨，我能感到的只有欲望，可怕的汹涌而来的欲望，遏制了我的舌头和思维，我说不出以往那些俏皮话，我心里想的，只有如何侵略他的身体，如何在他的身体里挖掘极致的快感。
　　谷雨就好像一剂媚.药，短浅的一声喘息也能侵蚀我的理智。
　　我没有给谷雨太多的前戏，我等不及，抹了橄榄油就往里进，紧跟着就被那种可怕的紧致和灼热感所吞没，我在他身体里不要命的索求，他挣开我的手，双手抓着我的手臂，在紧绷的身体上抠出一个个月牙型的痕迹，他似乎在我耳边叫喊着什么，我听不清楚。
　　我湮没在他的身体，他的叫声，他的泪眼迷蒙。在那一天我意识到，谷雨会毁了我。
　　
　　直到最后在床单上看到猩红的血点我才终于恢复了理智，我赶忙抱紧谷雨，他没有高.潮，疼得满脸泪水。我慌乱地吻着他，抚摸他的身子，用手帮他释放出来。
　　谷雨稍稍恢复了一点后开始发飙：“衣冠禽兽！道貌岸然！没人性！变.态！虐.待狂！种.马！色.情狂！发动机！白痴！没家教！没道德！没文化！没素质！烂疯子！白痴！”
　　“好了好了……我认错嘛我认错嘛！我又不是故意那么凶……”
　　“不是故意的是有意的？你是机器啊！一个劲的撞喊疼了你也不停下来你是聋子还是傻子？”
　　“我错了我错了……那时候太兴奋了没注意嘛，下次我不会那么凶残了好不好？”
　　“滚一边去！没下次了！你要弄死我啊！”
　　“我真的错了嘛……再说也不能全怪我，谁让你那么诱……”
　　“闭嘴闭嘴色.情狂！我才没有诱惑你！是你自己心思不纯胡思乱想满脑子淫.水！”
　　“好了好了，我错了，不闹了啊！想吃点什么吗？我做给你。”
　　“想吃你！把你的心肝肺自己捞出来切成丝煮好了端过来给我吃！”
　　“只要心肝肺？人.鞭要不要？”
　　“……色.情狂！变.态！滚！”
　　“好好我不说了……乖乖躺着啊，我给你煮点面条。”
　　我躲过迎面而来的枕头，赶忙闪进厨房里避难。
　　哎……没想到事情会变成这样，我一向都是很温柔的啊，以前和我睡过的女人谁不夸我温柔体贴！龚瑾那小子不也每次都被我伺候的舒舒服服□，怎么这小子……
　　哎，我的错我的错，作为一个优秀的人民警察，居然能因为一个刚成年的小破孩丧失理智，早上才跟龚瑾做了一次怎么现在又兴致高昂了？不行不行……不能这样！我要淡定！淡定！
　　可是……一想到谷雨，近乎完美的身体，魅惑的眼角，殷红的唇，支离破碎的呻.吟声……打住打住！小延旭同学你能不能不要这么容易就站起来？现在那个家伙可经不住我第二次折腾！完了完了，我真的变成色.情狂了……
　　我煮好面条端进房间，谷雨那家伙却趴在床上睡着了，被子也不盖好，大半个屁股露在外面。之前帮他清洗了，找了点软膏涂上，待会儿回家拿点消炎药来再给他涂上吧。我帮他盖上被子，天热，盖的是那种薄薄的毛巾被，身体的线条完全暴露出来，挺秀的肩胛骨，下陷的腰肢，臀部微微翘起，双腿修长笔直，再加上那个陷在枕头里的侧脸，短短的黑发，就好像杂志跨页彩图一样赏心悦目。
　　真的是一个很完美的家伙，至少在外表上如此。
　　我在谷雨身边找了个地方躺下，侧身拄着脑袋看他，慢慢回想几年前的那个小孩子。虽然长大了很多，但是睡着了以后还是和以前一样，小小的，有些警惕地皱着眉。
　　之前还不敢相信这个人是谷雨，现在能够百分百的确定是他了，也能确定，这是我的谷雨。
　　我俯下身，想要很温情的在他脸上吻一下，他突然翻身吓了我一跳，呆在那里不敢动。他扭啊扭的寻找合适的姿势，忽然碰到了我，就手脚并用的缠了上来，窝在我怀里继续睡，脑袋还不知足的在我胸口蹭了蹭。
　　于是我的小延旭又很没骨气的站了起来。
　　哎……我就说，他会毁了我。
　　
　　就这样我开始了包二.奶的生活（虽然谷雨数次强调他不是二.奶），我对谷雨坦白了我和龚瑾的事（虽然谷雨强调对龚瑾才应该是坦白），谷雨说他无所谓，他本来也没打算和我成为情侣，再说了，同性恋在一起，就算谈了恋爱也不能结婚，那么何必在乎这些形式，只要在一起不就行了。
　　当然我没有坦白关于缉毒的事，即使我不想对谷雨有任何隐瞒，这件事也是绝对不能说的。我也没有对龚瑾说，我知道这样对不起龚瑾，可是我没有办法开口，以他的性子一定会跟我闹，我不想看到一个像女人一样歇斯底里的龚瑾。
　　我的生活变得极有规律，周一至周五过着和以前差不多的日子，每天去超市上班，回家吃龚瑾做好的饭，晚上龚瑾去上班，我在家独守空闺。周末龚瑾去组织里，我就去找谷雨，陪他看电影，陪他练习英语，陪他吃饭，晚上留在他家陪他睡觉。谷雨家有很多书，他允许我在他做作业的时候看，有三国志，厚黑学，金融学，犯罪心理学，还有不少欧洲名著。我挺想不通他小小年纪怎么看这些书，难倒不应该看点网游小说么？
　　和谷雨在一起我还是会控制不住自己，虽然不会把他弄伤，但事后还是会被骂作吃了二十斤伟.哥的种.马。不过比第一次好很多了，至少我能够让他先释放。
　　这种生活让我想起了《一声叹息》，龚瑾是我的糟糠妻，谷雨是我的狐狸精。和龚瑾在一起是一种信任和习惯，和谷雨，是纯粹的感官和贪恋。我自以为我会做的很好，不会出现电影里那种结局，龚瑾和谷雨也完全不可能对上。
　　可是我错了，我自以为做的天衣无缝，自在的游走在两人之间，放肆的生活，实际上某些东西已经在不知不觉中超出了控制。
　　我忘记了当年导员教导的话，忘记了什么是“不信任”。
　　
　　




第 5 章

　　【五】
　　夏天快要结束的时候，龚瑾告诉我他终于打进了内部，他见到了集团的首领，可惜那人一直戴着面具看不到脸，声音还不错，听组织里的人说他还不到20岁，和我同名。
　　龚瑾说的时候我们正在吃咱饭，听到这个我差点被大米给噎死。
　　“不会吧？同名？”我强制把嘴里的东西咽下去，问。
　　“不知道字是不是一样的，是延旭的音，下面人都喊延哥。”龚瑾继续喝他的猪肝汤，头都不抬。
　　“靠，这么巧？”
　　“你的名字又不是什么稀奇古怪与众不同的名字，出现雷同是正常的吧？”
　　“那也不能跟黑道老大一个名啊！”
　　“哟，和他一个名还抬举你了，人家年纪轻轻已经是首领，不是英雄也是枭雄，你看看你……切~懒得打击你……”
　　“你找打！”
　　“今天没心思陪你闹，我累着呢。首领提我做缅甸方面的负责人，我现在的工作量至少是之前的两倍！各种各样的信息都要我过目筛选，不能多不能漏，工作之余我还要费心去统计组织内人数，我的脑袋都快炸了！”
　　“老婆大人辛苦了！来来我帮你按摩~”我操着小碎步跑过去，帮龚瑾捏肩膀。
　　“恩~乖~告诉你啊，这个首领也是个gay，身边的情人两三天换一个，有时候还左搂右抱的。”
　　“年轻人精力旺盛嘛~你现在也是个小领导，是不是也能左搂右抱好不自在啊？~”
　　“啊！延旭你轻点！别鸡婆了，我又不是你成天只想着这些乌七八糟的东西，越到高层越危险你知不知道？”
　　“知道知道！我又不是白干了四年。诶，话说回来，这个首领对你这么好，不会是看上你了吧？”
　　“这个倒没可能，他虽然玩男人玩的厉害，但从没动过手下干事的人，我好歹也是他的三分之一只手，他不会找上我的。”
　　“别那么肯定啊，你这么细皮嫩肉的，在那群壮士中间应该很显眼吧！小心那首领就是看上你才把你提拔到身边，伺机下手！”
　　“得了，他至少比我小八岁，要下也是我下手才对！诶诶~要是他真的对我下手，我要怎么办？人家可是首领啊，违抗的话说不定会被咔嚓咔嚓！”龚瑾拿着筷子，对着自己脖子比划了几下。
　　“噗……”我笑出声：“你可不能为了保命就屈服于淫.威啊！生命诚可贵，爱情价更高，若为贞洁故，二者皆可抛！学学人家江姐，学学古往今来投江而死撞墙而亡的烈女们！”
　　“滚吧你，别侮辱了江姐，她什么时候变成贞洁烈女了？”龚瑾转过来抱住我：“要不你给我安个贞操带？他想动我也动不了~”
　　“那么麻烦干什么，你直接抱胸威胁他说，你再过来我就咬舌自尽！”
　　“怎么抱？”龚瑾瞪着他的大眼睛。
　　我手臂交叉，手掌张大按在胸上，向后跳开一步作惊恐的小女人状：“你你你你不要过来啊！你你你你再过来我我我我就咬舌自尽啊！”
　　“哈哈，你去变性当女人吧~”龚瑾大笑，故作猥.琐的向我走来：“小妹妹不要怕啊，叔叔会很温柔的，你要咬舌就尽管咬吧，叔叔可以奸.尸知道不？”
　　“啊啊你个变.态，不要过来~”我尖着嗓子，翘起兰花指四处逃窜。
　　“逃是没有用滴~你乖乖从了我吧！”
　　“不要啊不要啊~”
　　“乖宝宝~快过来~”
　　“不要啊不要啊~”
　　“好了，过来啦！闹不动了。”
　　“不要啊不要啊~”
　　“……喂，你上瘾了？”
　　“不要啊不要啊~”
　　“延旭你个变.态，我抓到你你就死定了！”
　　“不要啊不要啊~啊！老婆不要动粗！把筷子放下！啊！”
　　“警察！不许动！你被捕了！”
　　“警察叔叔饶命……小的错了……小的再也不敢了……”
　　“嘿嘿，这才像话~啊！你摸哪里？你干什么？别别别……”
　　“别什么别，这叫诱敌之计，想抓我？小子你还嫩着呐！”
　　“恩……别，我还要工作，延旭……哈啊……”
　　
　　“你他娘的，都跟你说了我一会儿还要去组织里！你难道不知道变成软脚虾在行动的时候会很危险吗？！”龚瑾急急忙忙的穿衣服，头发还没擦干。
　　“谁让你招惹我！好嘛，下次我会先查查黄历在再做。”
　　“下次个屁，自己买个充.气娃娃做去吧！”
　　“不要这么残忍啊……老婆……”
　　“得了得了，我走了啊，记得去找队长拿东西。”
　　“知道知道，来，亲一个！”
　　龚瑾顺从的让我亲了一下，套上鞋子巴巴巴的跑了。我系着围裙站在门后，看着他的背影控制不住的笑。真是个可爱的家伙~
　　收拾好厨房去了超市，免费购买了一些生活用品，然后去经理那儿吹了吹牛，顺便拿了一盒子弹回来。
　　临走时经理再次强调，快到秋天了，记得准备好毛衣。
　　把东西放回家里藏好，我骑车去了谷雨的学校。周六早上谷雨要补课，中午才放学，我在他学校附近转了转，在音响店买了张碟，去避风塘要了杯奶茶，差不多过了四分钟，谷雨就出来了。
　　回到谷雨的家里，他开始做作业，我做午饭。吃完饭看电影，谷雨躺在我腿上胡乱闹腾，结果电影看到一半就擦枪走火，屏幕上的女主角正在熬制香甜的巧克力，我已经抱着谷雨进了卧室。
　　由此大半个下午就耗费在了床上，折折腾腾两个多小时，谷雨累得不行，我抱着他去洗了澡，出来继续看电影。
　　碟子早就自动停止播放了，倒退回之前女主角熬巧克力的地方，吉普赛歌手坐在一旁深情款款的看着她。
　　“我喜欢吉普赛，神秘，而且自由。”谷雨捏着我的手指玩着，忽然说。
　　“我对吉普赛没什么印象，就是小时候看了部电影，我记得是叫茜茜公主，那里面有吉普赛人。”
　　龚瑾沉默了一阵，忽然坐起身看着我，表情意外的很严肃。
　　“延旭，我们去吉普赛吧。”
　　“小子你没发烧吧？”我笑着伸手，被他一掌打开。
　　“不要闹，我是很认真的和你说，我们走吧，去吉普赛，或者去威尼斯，奥地利，匈牙利，我学过匈牙利语，我们可以到那边找一个小阁楼住下。”
　　“不可能，你还要高考，我还有工作。”
　　“什么狗屁高考我才不管，我早就打算出国了，大学什么的我才不在乎。你那个超市工作又不是多重要，我手上有四千万的资金，够咱俩用一辈子了！”
　　“我不需要你来养！谷雨，不要开玩笑，这样的玩笑也根本不好笑。不管这个工作重要与否，这是我的工作。也不管你喜不喜欢高考，这是你的任务，就算你要出国你也需要继续念书，早晚有一天你需要工作，需要知识。你有钱又怎么样？你拿着这么多钱就打算一辈子赖死在床上？每天起床吃饭做.爱睡觉，这样的生活是你喜欢的？”
　　“我没有说我们必须过这样的生活！我有办法挣钱，我爸留下的公司和姑姑留下的公司我都有股份，我们可以旅游，到处旅游，这个世界这么大我们想去哪里都可以！我只是希望你陪着我，不管我遇到什么，我希望你能在我身边和我一起面对，我不想再一个人去承担所有！”谷雨说着，眼圈已经泛红，他死死的抓住我的衣袖，我想起当年，那个小小的谷雨在我的臂弯里，死死的抓着我的防弹衣不愿放开。
　　我能看到他的孤独，从小被经商的父母忽略，跟着又变成孤儿，到了姑姑的身边姑姑却也死了。他终于遇到了我，他希望我能陪着他，我能缓解他的孤独和害怕。可是我不能，谷雨在我心里存在了这么多年，我也希望能够陪他，可是我有任务，我有责任，我有龚瑾，我不可能放下这一切。
　　我想我有必要告诉谷雨真相，或许这样他才能理解我。“谷雨，你认真听我说。”我抱住谷雨擦去他的眼泪，他依然死死的抓着我不放手。“谷雨，抱歉一开始骗了你，其实我不是被老爸赶出来的，我现在在缉毒组工作，我和龚瑾也不是单纯的情侣关系，他在某个组织里当卧底，需要靠我和他的关系来掩饰身份。我不是不想陪你，可是我肩负这个责任，我不可能像你一样轻松的把所有一切抛到脑后，然后陪你去做一个异想天开的梦，我做不到。我希望你能理解我，不，你必须要理解我。”
　　谷雨看着我，用一种可怕的，冷漠的眼神。
　　“谷雨，我真的不可能陪你，不过这不是说我不喜欢你，我一直都最喜欢你你知道的。我只是……如果你可以等我，等这个任务结束，我陪你走，好不好？”
　　“我知道，我能理解，可是我等不了，现在不走就再也没机会了！延旭，求你，陪我走！”
　　“……不可能。”
　　“真的不可能？一点可能也没有？”
　　“是的。”
　　谷雨看着我，眼泪溢满了眼眶，他站起来走到墙角，拼命往里靠，好像要把自己填充到那个折角里去。“你究竟是为了工作，还是为了龚瑾？”
　　“我当然是为了工作！”
　　“呵，延旭，别骗我了，你是为了龚瑾。”
　　“不是这样，谷雨你知道的，我和龚瑾只是……”
　　“算了吧，看来你自己都搞不清楚。我和你只是性.爱，先有性，后有爱，说不定连爱都没有。而你和龚瑾是爱情，你们有自己的生活，有自己的家，你们像亲人一样依赖着彼此。你们有那么多共同点，你们执行任务，你们还可以做到生死与共！而我呢，我不过是个可笑的第三者！”
　　“……谷雨”
　　“我最后问你一次，要不要和我走？”
　　“你知道我的答案。”
　　谷雨沉默了，他低下头，身子颤抖着，我想起当年他蜷缩在浴缸里，颤抖着等着我去救他。
　　当年，当年，什么都是当年。
　　只有当年。
　　“你会后悔的。”谷雨咬着下唇说，我看到有血从他的牙尖一点点渗出。我想走过去抱住他，可是我不敢，我感觉得到，这或许是我和谷雨的最后一次对话了。
　　“滚。”谷雨冷冷的扔下最后一个字，我穿好衣服收拾好自己的东西，他打开大门，我不敢看他，在他过分冰冷的视线中跨了出去。
　　身后嘭的一声，棕色木门合上的那一刻，我感到有什么东西在心中轰然崩塌，喉咙一阵阵炙热的痛，我想开口，却什么声音都发不出。
　　谷雨，不再是我的了。
　　
　　我忘记了自己是怎么回到家的，脑子里浑浑噩噩，眼前是迷迷蒙蒙的一堆灰质，等思路清晰的时候，我已经躺在家里的床上，耳朵和鬓角是湿的，很难受。
　　我在家里窝着，度过了此生最漫长的一个周末。
　　
　　
 
作者有话要说：于是从这里开始虐 关于那个咬舌自尽 确实是抄袭流星花园……哎……




第 6 章

　　【六】
　　周六晚上我喝得烂醉，周日在家发呆发了一整天，什么都不想做，也没力气做什么。到了周日晚上我终于从地上爬起来洗了个澡，把身上那种酸臭的酒味烟味统统洗掉，第二天龚瑾要回来的，我不能用这个邋遢沮丧的模样去面对他。
　　周一早上我煮好了早餐等着龚瑾回家，一碗泰国香米，一盘番茄炒鸡蛋，一个苦菜汤。我好困，做饭的时候差点把手指头给切到菜里，哎……也不知道等会儿嘿咻嘿咻的时候会不会刚进去就睡着了。
　　可是，在龚瑾回来之前，我听到了敲门声。当当当，不急不缓的三下。
　　知道这个地方的人，我，龚瑾，房东太太，经理。我们四个人，都有钥匙。我大声问是谁，回应我的还是三声不急不缓的敲门声。
　　我从橱柜最下面的工具箱里拿出枪，装弹上膛，藏在身后去开门。
　　“来了来了，谁啊？”
　　“延哥有东西让我交给你。”
　　门打开后，我看到一个身材魁梧的男人，身边放着一个大大的麻袋，当地口音很重。
　　“延哥？谁啊？”
　　“我只负责送东西。再见。”
　　男人说完转身就走，我喂喂的叫了两声，他没理我，很快从楼梯拐角处下楼了。
　　延哥？哼。我看着那个麻袋，猜测里面会是一个金发美男还是一个定时炸弹。我检查了一下楼梯间内，没有人注意到，于是把枪别在身后，用力把麻袋拖进屋里。刚一拉，我听到麻袋内传出一声细小的呻吟。
　　空气中有一股腥臭的味道，从眼前的麻袋里一点点的溢出来。
　　我的脑子呆了一阵，而后失去了思考的能力，我粗暴的捏住麻袋的拉口用力撕开，看到困在里面的，浑身是血的龚瑾。
　　“龚瑾！龚瑾！”我赶忙把龚瑾抱出来，笨拙的动作让他发出痛苦的鼻音。“龚瑾，能听得到吗？你怎么样？发生了什么？回答我龚瑾！”我好慌，无法冷静下来，我甚至忘记了以前学过的所有急救知识，只知道抱紧龚瑾，喊他的名字，希望听到他的回答。
　　回应我的只有龚瑾的呼吸，微弱得仿佛没有，在我耳边像昆虫的微鸣一样撕扯着我的心脏。
　　龚瑾，龚瑾，不要吓我啊龚瑾！和我说话，求你和我说话!
　　不对，我应该冷静下来，计谋败露了，我应该打电话给120，应该打电话给经理，我不应该这么慌乱，不应该！
　　我小心地把龚瑾从麻袋中抱出来放在沙发上，而后去找手机。拿起手机的时候才发现自己的手控制不住地颤抖着，我按了三遍才终于拨出经理的电话，腿很软，几乎撑不住自己的身体。
　　向经理报告情况的时候，我紧紧盯着龚瑾，没有了麻袋的遮掩，龚瑾身上密密麻麻的创伤完全暴露出来。手腕脚腕的磨痕，肢体上的鞭.痕，大面积的青紫瘀伤，还有裸.露在外的器官旁边，一道鲜血淋漓的刀痕。
　　我没有勇气去看他的后面，我没有勇气，接受眼前的一切。
　　我的眼睛被什么东西模糊了，陷在白色被子里的龚瑾，渐渐的模糊消失。
　　
　　杨队长带着医护人员很快赶了过来，医生进行了简单的抢救，龚瑾被抬上担架推了出去。我站在客厅中间看着龚瑾消失在面前，心跳以可怕的速度跳动着，龚瑾被带走了，我怕自己再也见不到他。
　　一些可怕的场景在脑海中闪烁，我拼命摇头却无法停止，我追上去想把龚瑾带回来，身后正在检查房间的杨队却突然冲上来抱住我，紧紧勒住我的腰。“放开！放开！我要找龚瑾！”我挣扎着想脱开，却直接被他摔在地上。
　　“你他妈冷静一点！冷静！”他紧紧的压着我，直到我静下来不再挣扎，他才稍稍松开，双手仍然死死的抓着我的肩膀。我的手开始颤抖，我捏紧拳头，却抖得更加厉害。
　　杨队看着我叹了口气，说：“延旭，我知道你现在很急，但是你追过去又能干什么？你知道怎么缝合伤口还是你想直接去俱乐部给龚瑾报仇？龚瑾出事意味着我们的暗线已经暴露，我不敢保证里面的其他人是否还安全，我也想要采取行动，但龚瑾拿到的资料里只有活动地点的地图，没有地点的准确坐标，我们根本连大门都找不到！我会派人去医院保护龚瑾，你就给我老老实实的呆在这儿，我要打电话向上级报告，在我通知你行动之前你最好安分点，明白吗？延旭？”
　　“……是，明白。”
　　杨队拍拍我的肩，把我拉起来：“好了，现在去卧室休息一下，我会一直在客厅，不要想溜出去！”“是。”杨队推着我的背把我推回卧室，门关上之前，我回头看到沙发上过分醒目的血迹和□，过分醒目地提醒着我，我失去了什么。
　　龚瑾，我的龚瑾，在我失去了谷雨之后，连龚瑾也被夺走了。
　　我深深的呼吸，鼻腔里满是浓稠的腥味。
　　我换下睡衣穿上许久未穿的制服，把我和龚瑾的枪都背上，装好子弹和匕首那些乱七八糟的东西，保持着紧急出动的状态。我看着镜子里的自己，脸上不知什么时候染上一道血痕，像一个难看的伤口，我想起那个和我同名的男人，现在他的身上，是不是也沾着龚瑾的血？
　　我咬紧了嘴唇，克制自己不要把枪砸到镜子上。
　　
　　我在房间里来回走着，焦急地等着杨队的命令，房间里能够听到外面的声响，杨队的电话打了很长时间，我知道杨队只是敷衍我，上面根本不可能因为龚瑾出了事就决定要出击，上面需要谨慎的决策，需要完备的计划。我不需要，我只需要枪和子弹，让我骑车到那个该死的男人面前，一枪轰了他的脑袋。
　　可是我不能，他们不会允许我这么做，就算命令下达后逮捕到他，我也只能让他接受法律的制裁，我也只能等一次次的调查审判。
　　我不甘心。
　　我冲到窗前，9楼下面是两辆警车，现在的管道都是埋在墙内，我根本没可能从这里爬下去。门外三个家伙守着，杨队有点难办，另外两个年轻警员倒是容易解决。
　　正在我握住枪准备强行冲出去的时候，客厅里有人说了一句“杨队，在袋子里发现一张光碟”。
　　光碟？
　　不一会儿我听到电视打开的声音，一阵混乱的电流声，然后安静了，一个沙哑的男声开始说话：“延旭警官，我真的很想知道，你看到这个的时候会是怎样一副表情，一定很好看吧！哈！”
　　我愣了，打开门冲出去，却看到杨队正好拿着钥匙跑过来。他看到我手中拿着枪：“你想干什么？”我冷冷的看着他：“你又想干什么？把我锁在里面？”
　　我一把推开他，他借机拉住我把我往卧室里拽：“我会分析光碟里的线索的，你还是不要看了……”不等他说完，我用力甩开他冲到了电视机前，镜头里是一个工厂，惨白的灯光，灰白色墙壁，角落里有一些木质集装箱。
　　镜头中几个男人在靠近墙角的地方打斗着，外围是四个穿着迷彩服戴着黑色面罩的男人，而最中间没有戴面罩的，是龚瑾。
　　拿着遥控器的警员想要关掉电视，我冲过去夺下，狠狠摔在地上，眼睛继续紧盯屏幕。其实我也很想关掉，我知道接下来将出现的东西会让我崩溃，可是一股莫名的情绪逼迫我看下去，看完这个长达五小时的碟子。
　　这是龚瑾被虐待的全过程。
　　从殴打开始，四个男人轮换着踢打龚瑾，一开始龚瑾还奋力还击，后来力气越来越小，速度越来越慢，渐渐只剩下挨打的份儿。一个男人把龚瑾踢倒，龚瑾想爬起来，另一个男人的脚却踩在了他的背上。然后一个男人的背出现遮住了镜头，我只能看到晃动的脊背和闪烁的灯光，龚瑾呻吟着，叫声淹没在连续不断的踢打声中。
　　等男人移开，我看到龚瑾侧躺在地上艰难地蠕动着，他脸上有血，黑色的外衣已经变成了肮脏的灰色。他恶狠狠地瞪着打他的四个家伙，有人伸出脚踩在他的手上，他大叫，然后血红着眼，用力咬上那个人的小腿。一道鞭子从镜头右边抽下，龚瑾惨叫着放开了那条腿，那个男人又毫不留情的在他的手腕上狠狠踩了下去。
　　有人用缅甸语很快的说了什么，我没听清，屏幕里的男人发出可怕的笑声。那四个男人离开了，镜头里只剩下龚瑾一人，他在地上用力喘息着，哀求着：“延哥，求求你别这样，你知道我是有情人的，我可以为你做任何事，但我绝不可以和你上.床。延哥，你要找男人我帮你找，我只求你放过我！”
　　那个沙哑的声音又响了起来，可是很奇怪，这个声音不是录进去的，而是拍摄后通过剪辑加上的。为什么要掩盖原来的声音？“赵昱，我一直很欣赏你，我知道你为我做了很多事，那么再多做一点又有什么不可以呢？反正你平时也是被人上的，应该习惯了吧！不对，你应该很喜欢吧？那么我来满足你，这有什么不可以？”
　　“延哥对不起，我真的愿意为你做任何事，但是这个绝对不行！我有情人，我不能这样！”龚瑾勉强跪在地上，朝着之前挥出鞭子的方向哀求着。看着他背上狰狞的鞭痕，我想起了我们之间的小玩笑。
　　“哟，你还很忠.贞是吧？不想跟他以外的人做.爱？你还真是纯情得可以啊！那我把那个人杀了，你就可以跟我了吧！他的名字也是延旭对吧？”
　　“不不！不要杀他！”
　　“那就跪下来翘起屁股让我上！”
　　“……不可以，不可以……”延旭埋下头，他的身体颤抖着，好像在哭。
　　“你很爱他？哼，可笑。你有没有想过他是不是也这么爱你！你在这儿为了他甚至不惜忤逆我，你怎么知道他有没有和别的男人上.床？你怎么知道他没有背叛你！”
　　“不可能，我相信他。”
　　“呵，我还以为在成年人身上不会看到这种傻到极致的戏码。和我做的话就可以看到我的脸了，回去就可以通过警署的资料查出我的身份了不是么，龚瑾警官？”
　　“……你、你在说什么？”
　　“撒猎，他是你们的了。乖乖的，让你的男朋友好好看看，你是怎么被男人轮.奸的。”
　　“不要！滚开！不要碰我！滚开！”
　　那个处理过的声音就此消失，之前殴打龚瑾的那四个男人再次出现，龚瑾似乎在尽全力反抗想要逃走，镜头前一片混乱的打斗，我只能听到龚瑾的叫声，等画面再次稳定下来，我看到了我此生永远无法忘记的场景。
　　四个男人，他们轮.奸了龚瑾。
　　我的脑子里一遍又一遍回荡着那句“我相信他”，身体僵硬得仿佛死尸，我没有办法眨眼，一直死死地盯着屏幕，任凭眼珠疼得快要爆炸。
　　我看着那四个男人，看着他们轮流着，一个接一个进入龚瑾的身体，我看着他们用带刺的麻绳捆住龚瑾的四肢，用布塞住龚瑾的嘴，我看着他们把他的腿向两边扯开，就好像要把他从中间撕扯成两半。我看着那些肮脏的性.器在龚瑾的体内一次次进出，我看着他们淫.荡地笑着，一次次射在龚瑾的身体里。
　　我看着另一个男人出现，用细长的羊皮鞭接连不断地抽打龚瑾的身体，黑色的鞭子在肌肤上划过，划出血红的图线。我看着这个人放下鞭子，换成一根细长的水管。他把水管□龚瑾的身体，龚瑾的肚子鼓胀起来，好像要炸掉一样。我看着龚瑾疯了一样摆动他的头，他嘶吼着，用眼神哀求他们停下来。可是没有人看到，他们只是看着他肆无忌惮地笑着，只有我看到龚瑾绝望的眼神，我却什么都做不了。
　　我看着他们不断地变换着手段折磨龚瑾，哪怕龚瑾失去意识不会动弹，他们还是没有停手，一直折磨到他疼得醒来。最后，一个男人拿起了刀，沿着腹股沟，对着始终低垂着的性.器划了下去。已经完全没有力气反抗的龚瑾哀求着，沙哑的噪音中能够听到他竭尽全力的呼喊，把嗓子撕裂一样的呼喊。
　　那一刀停下了，刀刃在紧挨着根部的地方划开一道长长的口子，却没有继续下去。
　　点到为止，他们所作的一切都是点到为止，那个人在镜头之外的地方操控着，在关键的时候命令他们停下来。他的目的不是要他死，他只是要他痛，要他受尽折磨，却让他活着，让他丧失理智丧失尊严的活着。
　　他要把龚瑾变成一个空荡的皮囊，他不稀罕他的命，他只是想挖空他的灵魂。
　　这一刀是最后的手段，那些男人解开绳子，龚瑾像一个残破的垃圾一样被扔在水泥地上。那个一直在幕后指挥着的男人出现，穿着异常华贵的欧式礼服，脸上是威尼斯狂欢节面具，他弯腰抱起龚瑾，附在他耳边很小声的说了什么，龚瑾的眼睛一瞬间睁大，而后慢慢闭上，彻底昏死过去。
　　屏幕黑了下去，音响发出了最后一点沙沙声便彻底安静了，DVD上显示着蓝色的replay，我听到自己的心跳声，平静得出乎意料。
　　我终于闭上了眼睛，眼皮疼得好像被撕开，腿也站麻了，膝盖里面锥刺一般的疼。
　　整个过程中杨队和其他两个警员什么都没有说，我不知道他们是用怎样的心情看完，用怎样的眼神看着我，我只知道，我再也不可能忍耐下去了。
　　我一把扯过杨队：“现在有线索了吧！在电脑上分析这个碟子！那些箱子上有字！检查那个该死的麻袋，检查上面所有的纤维细屑！这是个工厂，边境上工厂不多！不要跟我说什么条例不条例，查出来我们马上去，你们不去我自己去，今天晚上就偷袭！”
　　杨队挣开我：“那理由呢？你想以什么理由进行搜查以什么理由进行袭击？我们不是特种兵他们也不是恐怖组织，他们要是正在进行毒品交易我倒是允许你冲进去来个人赃俱获！好，就算我们按照你说的冲进去了，要是找到毒品还好说，要是什么都找不到呢？既然是个工厂那他们表面上必然有一个合法企业作为掩饰，我们这么做只会被当成是非法入侵！这个时候不能打草惊蛇！”
　　“我们明明有证据！龚瑾在里面这么长时间拿到的证据还不够么？找不找得到毒品到时候再说，实在不行从仓库里拿几包放进去，反正没人知道…”话还没说完，杨队的拳头已经打在了我的脸上。
　　“你疯了吗？不要把你的私怨带到工作上！我知道看到这个是个人都忍不住，可你是个警察！你不能…”杨队抓着我的衣服妄图让我安静下来，我打开他的手，反过去揪住他的衣领，几乎要把他从地上提起来：“老子辞职！反正老子本来就没想过当卧底！你要是担心你的官衔就别来管我，反正今晚我是要去杀人的，多一条袭警的罪名也无所谓！”
　　“延旭你！”
　　“要么去查那个工厂，要么就给我滚。”最后三个字几乎是咬着牙齿说出来的，话音落下我的手已经卡在了他的脖子上，拇指按住气管毫不犹豫地向下用力。
　　“旭哥、旭哥你冷静一点！”一旁的小余见状马上冲了过来，掰开我的手拉住我，挡在我和杨队之间：“杨队，别管上面的命令了！龚瑾都被……我们、连我们都忍不下这口气，更何况是旭哥！那些家伙明摆着是在挑衅，就这么忍气吞声当作没发生过的话，我们还当个屁的警察啊！我们还有什么资格拿枪！”
　　另一个我不认识的警员也站了起来，从DVD机里退出碟片：“我马上就去鉴证科，杨队，准备行动吧！”
　　杨队惊讶的看着他们，最后无奈的一摆手：“算了，服了你们，年轻人就是轻狂。你，我知道你要为龚瑾报仇，但是记好你的职责。生擒首领，他是一条重要的线，不要因为一时激愤就杀了他。”
　　“……是。”我闷闷的答应道。不杀他？哼，怎么可能？我才不管什么线不线，我不是龚瑾那个兢兢业业的人民好警察，我的理论课从来都没有及格过，不要指望我有什么高尚的人格！
　　和我同名的男人是吧？穿得如此显眼，想要当我的靶子么？很好，我满足你，既然你有胆子让我看到破绽诸多的录影带，我就会按你的要求去找，不管是陷阱还是骗局，我会让你知道，变成一幅皮囊是怎样一种滋味！
　　
　　
 
作者有话要说：终于写完了啊…………




第 7 章

　　【七】
　　两点二十六的时候，拿走光碟的警员打电话给杨队，分析结果已出，工厂的窗户外能够看到大量芭蕉叶，箱子上显示的是某品牌的橡胶。搜索后发现在本地包括周边三个村镇在内只有两家较大的橡胶厂，厂房边种植有芭蕉树的只有南区的那一家，工厂早在二十年前就注册生产，一直由本地一个赵姓的人经营。不过这个本地人在经营橡胶的同时也在私下做一些不法交易，曾因偷税和藏匿毒贩被警方拘留警告过，局内有他和此工厂的详细记录。
　　他调出了该工厂当初的建筑图纸传真过来，杨队用龚瑾绘制的地图进行比对，发现龚瑾的地图为工厂的西边部分，除了少数房屋的格局有不同外，大致都能对上号。能够确定，这伙人的活动地点就在这个工厂的地下室内。
　　地址确定，进入地下室的路线也确定，杨队以最快速度安排好警力，三点过四分时，我们驱车赶往工厂。
　　此次行动采取强攻，狙击手在周围居民楼内埋伏瞄准，四个突击小组直接冲进工厂，A组控制工厂一层的所有工人，其余三组按照路线图通过工厂的电力调度室内的通道攻入地下。
　　工厂一层的工人似乎只是普通的工人，对于我们的突击表现出正常的惊恐，而进入地下后我意识到这真的是个圈套，这些人就好像知道我们要来一样，我们刚进入第一个房间就遇到了火力防守。
　　不，不是好像，他们确实知道我们要来。那男人寄来这个光碟就是为了刺激我，就是为了把我们引诱到这里来，让我们陷入他的埋伏圈。对这样的组织来说解决掉卧底就足够了，之后只要对警方保持警惕就不会出事，没有哪个人会傻到主动招惹警察。可是这个家伙，他把我们招惹来了，把我招惹来了。
　　扣动扳机的瞬间我有一种预感，他的目的不是警局，而是我，作为龚瑾恋人的我。
　　
　　“BD组撤退！”耳机里传来杨队的指令，BD组迅速撤离，我带领的C组戴上防毒面具，改用催泪弹进攻。不出预料，埋伏在里面的家伙并没有准备面具，有的向内撤退，有的向外逃窜。C组乘胜追击攻入内部，B组紧随，D组迅速捉拿逃窜人员。
　　之后使用相同手段我们很快就控制住了大部分房间，我带队冲在最前面，却一直没有看到那个穿华服戴面具的人，掩藏了声音的幕后主使。不知道脸，也不知道声音，龚瑾的路线图上也并没有显示首领房间的具体位置，妈的，我到底该到哪里找这个家伙？
　　无所谓了，只要把所有人都抓住，把工厂整个翻一遍，我就不信找不到他！
　　前方出现丁字分岔口，我正准备安排人员分开搜查，忽然听到拐入右边的路口有人小声的喊了一句“撒猎，这边！”。撒猎，光盘里出现过的那个男人！很好，既然现在找不到首领，先把你做掉也不错！
　　“决明你们三个保持前行，小勇你们俩跟我来。”我迅速下令，追着那个声音拐向了右边。
　　前方是一条狭隘的过道，两边交替着设置有数个小木门，像是墙壁内置的衣柜。两个人影在过道的尽头闪过，如果我没看错，后面的那一个就是撒猎。“追！”我喊了一声马上大步追了上去，小勇紧跟在我后面。
　　刚跑至拐弯处，身后的小勇突然叫了一声，我赶忙回头，发现跟着我的两人不见了，过道内的门木有两扇打开了。我冲过去，门后竟然是墙壁内置的通风管道！妈的，居然在这里被埋伏，小勇他们肯定是被拖到管道下面去了！靠，还想玩地道战么？
　　那么，为什么把小勇他们俩杀了，却留下了冲在第一个的我？
　　撒猎。
　　我明白了，果真是针对我的么？在录像中故意说出撒猎的名字，在我们进入后利用撒猎将我引到这里，埋伏在管道内的人解决掉和我在一起的人，让我形单影只的被引到下一个地方。那么最后的伏击地在哪里，首领的卧室么？
　　这个该死的家伙，目标果然是我。我打开对讲机准备联系杨队，必须告诉他这是一个陷阱，叫兄弟们马上撤退，可在按下通话键的一瞬间，我忽然犹豫了。
　　我在看到录像的时候就知道这是对方故意泄露线索，可我还是坚持要出击，一路上的埋伏颇多，却也很容易攻破，几乎可以用势如破竹来形容。从一开始我就知道事有蹊跷，可我一手促成了这个计划。
　　这个和我同名的男人，只是为了把我引到这里来，让我顺利的进入他希望我到达的地方，而我按他的指示做了。那么，我成了他的棋子么？
　　不，怎么能让这样的事情发生！撒猎出现后就意味着我会发觉他的计划，那么接下来我必然会通知其他人撤离，到时候不光是我变成了真正的孤军作战，他也能够很轻松的全身而退。
　　既然如此，我为什么要让他如愿？
　　如果我猜对了，那么事情会出乎他的意料，我可以给他致命一击。如果我错了，那么，就让缉毒组的家伙们，给我，给他，陪葬。
　　“喂喂，延旭？延旭？”耳机里传来杨队的声音，我咧嘴笑笑，摘下了通讯器。
　　好吧，接下来，是生是死是成是败，走着瞧吧！
　　朝着撒猎消失的方向，我追了上去。
　　
　　之前的思考耽误了一些时间，不过接下来发生的事情证实了我的推断，向前追了不到一分钟，撒猎出现在了我的面前。
　　“延警官，恭候多时了。”有人说。
　　而完全否决了我的推断的是，撒猎身边的床上发出声音的，是谷雨。
　　一间不算太大的房间，床，电视，衣柜书柜，像一间普通的大学生租用房，唯一不像的是谷雨一身过分招摇的服装，以及他手上的银色左轮。
　　“撒猎，出去守好门，没有指令不许进来。”谷雨开口道。撒猎微微颔首，绕过我离开了房间。
　　“房间布置的还不错，不是么？虽然不是什么很上档次的家具，但还算看的过眼。啊！对了，这个床是标准的kingsize哦，要不要试试？”谷雨说着，用眼神指了指身下的床，枪口却稳稳地对准了我。顺着他的眼神我注意到床头的柜子上摆满了润滑剂和避孕套，枕头边还有一些手铐和鞭子。
　　我想起了龚瑾的评价。
　　“听说你玩男人玩的很厉害？”
　　“恩，还行啦！怎么会问这个问题，一般人不都应该问‘怎么是你’或者‘告诉我为什么’之类的话么？”
　　“以你现在的性格，应该会主动说出来。”
　　“哟，听起来就好像你很了解我现在的性格一样诶！不过你猜对了，我确实会主动说出来。好了，当一个合格的听众是不允许带枪的，把你的枪踢过来。”最后一句话几乎不带有温度，太过冷漠的声音让我怀疑，这到底是不是谷雨。
　　我把一直握在手里的警枪扔到他脚下，他咋舌：“背后还有一把，还有靴子侧面的两把刀，一起扔过来。”我顿了一下，在他冷傲的视线中把身后龚瑾的警枪和藏在靴子里的刺刀拿出来，一并扔了过去。我站直了看着他，抬抬手示意没有武器。
　　“我知道你一定觉得很奇怪，这个也不能怪你，当初你给我当保镖的时候就有把重要物品放在靴子暗夹里的习惯，我不过是，谨慎一些罢了。”
　　“现在可以告诉我，你在搞什么鬼了吧。”
　　“哈哈，你果然还是很想知道的嘛！亏我还以为你能免俗呢~延大警官，你想从哪里听起，是从我发现赵昱就是龚瑾开始呢，还是从我玩男人开始？或者说，你比较想听我玩龚瑾的那一段？”谷雨笑着走过来，他踮起脚吻住我的同时，左轮抵上了我的咽喉。
　　
　　“你知道当一个人被绑架的时候，他会做出怎样的反应么？有的人会吓得哭，跪地求饶，结果被不耐烦的绑匪暴打一顿，或者直接杀掉；有的人会很冷静，认为死也要死得有尊严，到最后尸体倒下去腰板还是挺直的；而有的人，会扒开自己的衣服，说‘上我吧，然后我是你的’。
　　“其实我犹豫了很久，当绑匪想要向我父母索要三十万的时候，我还觉得我是非常有希望回家的。三十万，这对他们来说不过是一个小数目，他们一定会马上交钱，马上把我救走。可是，在撒猎打出电话之前，我听到了父母的对话。啊，忘了说，撒猎就是那个绑匪。
　　“是通过撒猎事先安放的窃听器听到的，在我被抓的当晚，我就听到父亲在骂我。起先是愤慨我为什么还不回家吃饭，其实他已经吃过饭了，何必这么生气呢？然后他开始数落我的不是，数落我给他惹的麻烦。可他怎么不数落数落这么多年来我在外人面前给他挣了多少面子，我的成绩给他带来了多少吹捧炫耀的资本？而我的继母，她一直对我很好，可这是因为她生不了小孩，要是她不好好对我将来就分不到半点遗产。当天晚上父亲睡下后她就从为我开脱转变为谩骂，她说，真希望这个小贱种一辈子不要回来，死在外面最好，老娘才不愿给他当保姆，还要把钱分给他。
　　“即使到那时候我心里还是有一点点希望的，想着，他们也不过是嘴上骂骂泄愤，知道我出了事，还是会不顾一切的来救我的。可是当听到他们报警时，我真的绝望了。他们究竟是太相信你们这些警察，还是太轻视我的性命？呵，而他居然认为是商业对手要害他，他完全没有考虑我的安全与否，他只考虑着他自己会不会有事！好，既然他想要这么认为，那我就做个乖儿子，最后一次随了他的心愿。
　　“所以我让撒猎上我，让他帮我杀了他们俩。啊，不过你不用担心，撒猎是个好人，他听我的在电话亭里做了手脚，但没有动过我，包括他关押我的那几天他都没有伤我，最后我提出要在门上弄一把枪他也不同意，如果不是我再三保证没事，他肯定不会照我说的做。我有问过他为什么，他说，老婆早逝，带着儿子投奔亲戚却吃了闭门羹，走投无路只能当坏人，可他的儿子还是病死了，所以他心疼我，我和他儿子一样大。哈哈，你信么？不过相不相信什么的并不重要，他对我好，忠于我，而我信任他，那就够了。
　　“那之后我开始和他合作，去了姑姑家什么的也只是个幌子，他在广州那边有几个兄弟，我们就一起干，我出计划，他们出体力，慢慢也就发展起来。有钱有势后我开始玩男人，身边的人换了一个又一个，就是遇不到一个顺心意的，所以就不停的换，撒猎负责帮我找人，他眼光还不错，只是品味不算好。在广州稳定后我们又回到撒猎的老家来贩毒，这边比较易于发展，我用上学当幌子，反正我本身也需要多学一些化学知识。原计划是打算就此进入缅甸，买个隐蔽的山头种鸦片，当个小小的山大王。
　　“啊，当然，中间出了意外，就是你。我没想到会在这里遇到你，当时还蛮开心，正好这边的人皮肤太黑不合胃口，就顺理成章的把你骗上床了，虽然是被你上，不过我也挺乐意。其实你不应该告诉我龚瑾的存在，我这个人占有欲那么强，自然想要查查看你的这个小情人有几斤几两，没想到一查就查到自己这儿来了。赵昱，说实话，你眼光真的不错。
　　“我开始暗地里提拔他，不过给他的工作都是些鸡毛蒜皮的东西，即使是后来让他当了我的副手，让他过目的信息也都是一些不太紧要的东西，甚至连他绘制的那个路线图都只是虚假仓库的图，真正的库存和资料室我从没让他去过。我已经心知肚明，而他还在小心翼翼不露出马脚，那感觉可真是……难以形容的美妙啊！
　　“毕竟我是个小家子气的人，怎么可能给敌人好日子过呢？
　　“让我没想到的是我身边还有另一个卧底，我不清楚是谁，他的职位绝不在龚瑾之下，我这里的大量信息都被他泄露出去了，甚至连学校都出现了异常。警方已经掌握了太多的东西，工厂和学生身份已经不足以掩护我了。我知道只要有一个小小的契机我就会全盘皆输，我可不能让我辛苦打拼出的势力就这么土崩瓦解，我需要卸妆，重新换一张皮。
　　“那个时候手下人提出尽快转到国外，身份一旦暴露我就哪里都别想去了，我的能力还没有强大到能够让我拥有另一张身份证。所以那时候我要求你跟我走，我一直都只是暗箱操作，在哪里都一样，只要你一句话我就能马上安排好一切，到时候逍遥自在的过我们的二人生活，我俩在水面上做事业洗钱，撒猎会为我在湖底挖金子。
　　“偏偏你拒绝了我，为了区区一个龚瑾。
　　“那天你走后我也就出去了，等凌晨我回去后发现有人搜过我家。之后撒猎也找我，说最近过来的一批货被警方给截了，八成是那边的人把我们给卖了。我没办法再等你回心转意，只能马上离开。
　　“可是我不甘心啊，凭什么我就要离开，留你们俩在这里过二人生活，还要让那个家伙获得表彰？正好那时在工厂里遇到了龚瑾，所以我对他说，陪我睡一晚，然后导演了那场戏，让我手下人把他做了。我不想弄死他，我只要弄脏他就够了，以他对你的感情，一定不会再让你碰他了吧！
　　“我不得不再次赞扬你的眼光，那家伙真的很不错，那四个人里有两个直的，居然能因为他硬起来，想必你和他的生活也是幸福满满啊！是吧？哈！
　　“那之后就看你的了，你是会按照我透露的线索追过来呢，还是乖乖的待命，等上级的指示。如果你今天没有来，那么我已经离开了，你永远也找不到我，永远也没办法给你亲爱的龚瑾报仇了。相反的，如果你来了，我就能把你带走，你若是一个人那么撒猎就能搞定，你若是带着人来了，一定是瞒着上级来的，上头那些人才不会允许这么不慎重的行动，这也就说明你们并没有拿到真正的地图，我就可以轻松的把你给引来。
　　“以你的性格，在发现异常之后一定很快吩咐手下撤离了吧！那么现在，我孤独的香菜殿下，我给你最后一次机会，要不要跟我走。只要你点头，我们就从那边的门出去，下面有密道直接进缅甸，出去后我的飞机会把我们送到维也纳，明晚有一场音乐会，我们刚好能在床上好好休息休息，然后去享受最美妙的交响乐。如果……你摇头，那么我就只能把你绑走，让你变成我的奴隶永远的锁在床上，然后把你本应享受到的一切福利让给某个维也纳金发小gay。
　　“好了，决定吧，点头，或者摇头。”
　　谷雨看着我魅惑地笑着，像我们第一次做的那次一样，漂亮得令人神魂颠倒。可他的枪口，始终瞄准着我的气管。
　　
　　“如何，想好了么？我倒是有耐心，不过时间不允许，你最好快点决定。”
　　“你认为你很了解我么？”
　　“可以这么说。”
　　“难倒你没有想过最伟大的谋略家也会有失策的时候么。”
　　“哦，是么？”谷雨挑着眼角微微笑着，信心十足的样子：“那么最伟大的警察先生，我哪里失策了呢？”
　　就在这时门外忽然传来枪响，有什么东西重重的砸在门上发出沉闷的响声，枪声不断。
　　“撒猎！”谷雨脸上的诡笑消失了，他惊惶地朝那边跑过去，枪口终于偏离，我趁机抓住他的手抢过左轮，几招擒拿很快把他按倒在地。
　　“不要动！季谷雨，你被捕了！”我摸索着手铐想要把谷雨铐起来，他一直用力挣扎，我不知道他居然有这么大的力气，我完全按不住他。最后他把我一脚踢开，朝着门跑了过去，我对准他的小腿扣动扳机，他应声跌倒，不可置信般转过身来看我。
　　“里面的人注意了，我们已经控制了工厂，给你一分钟时间释放人质，否则就破门而入！”外面响起杨队的声音，谷雨看着我，再次的笑了。
　　“够狠啊你，没想到你愿意拿兄弟的命来赌，我果真失策了。”谷雨坐在地上，手上沾满了血，他用手扶着额头，鲜血就顺着鼻梁流了下来。“你啊――”季谷雨最后说。
　　“白痴。”
　　枪声响起，谷雨的身体向后倒下，下巴上一个鲜红的血洞，右手无力地垂下，手中一支和我手中的枪一模一样的左轮摔在地上，发出响亮的声音。
　　
　　我靠在工厂外的芭蕉树下抽着烟，黄昏的天色很好，芭蕉棕红色的花有些败了，圆圆胖胖的芭蕉已经长了好几圈。
　　因为季谷雨是自杀而不是被我杀的，杨队也找不到借口骂我，只能把我赶出去，说稍稍休息一下，一会儿去医院看看龚瑾吧。我没法插手，就把地下通道的事告诉了杨队，让他派人去查。
　　说实话，我真没想到季谷雨会为了让我跟他走而做到这个地步，既然有另一把手枪，当时为什么不杀了我呢？仔细想想，我似乎真的不了解他，从第一眼到这最后一眼，这个血染满身的少年，从来没有让我看到过真正的他。我是该仰天长笑还是该抱头痛哭呢？还是仰天长笑吧，哈哈哈，我果真是个白痴啊！
　　还是会难过的吧，毕竟我是那么那么的喜欢他。
　　“延队，延队！”一个小警员朝我跑了过来。
　　“怎么，杨兄弟在里面难产了？”我笑着打趣，把烟头扔掉，踩灭。
　　“不是，那个房间里根本没有什么地下通道，这个家伙也根本就没有私人飞机，那个房间里只有这个，杨队让拿来给你看看。”小警员说着，递过来一个东西。
　　透明的加大号证物带里，我看到一件防弹衣。
　　耳边忽然想起谷雨的声音，他说，白痴。
　　那么，一开始就没有想过要离开，那个计划得很好的计划也不过是骗人的，那么到最后，究竟是谁失策了？
　　季谷雨，你的哪句话是真的，哪句话是假的？
　　因为被忽略而谋杀父母，在广州贩毒，疯狂的玩男人，还利用龚瑾想要带走我，还算有什么维也纳的音乐会。而在初见的时候，我把他救出来，他死死的拽着我不愿放手，让我当保镖，躲在浴缸里瑟缩着等我去救他，游乐园明媚的阳光下说喜欢我，在冷饮店拉着我的手，要我和他走，最后咬破了嘴唇，含着血说“你会后悔的”。
　　告诉我，谷雨，哪一句是真的？还是说，一切都只是你布下的局，让我爱上你，然后毁掉我。既然绑匪是你的人，那一晚的事故和中枪事件一样是你安排的表演么？你只是想要勾搭上一个警官好了解警方的安排，以方便你的撒猎逃走么？
　　可你离开了啊！你离开的时候，为什么还不放过我？
　　我忽然想起了很久以前的事情。和龚瑾在一起后，记忆中的谷雨已经变得很淡，我不太记得他小时候的样子了，尤其是再次相见之后，记忆里那个小小的只到我胸口的小孩子，面容也越来越模糊。
　　可是我忽然看到了以前的他，那么清晰，清晰的过分。
　　我抱起他，他的手指抠进防弹衣的束带里，微微用力就会碎掉的手指用一种无法想象的蛮横扯住了我，低下头看到的是他因饥饿和失血而苍白如纸的脸，瘦得可怕，瘦得想要把他紧紧抱住，喂养他，给他买最好的营养品和玩具，奢望能看到他的笑容。
　　而那个阳光明媚如斯的下午，他在我视线可及的地方真真切切的笑着，几乎毁灭我的灵魂。
　　我喜欢你，他这么说。
　　谷雨，谷雨，谷雨。
　　我真的是爱你的，为什么，要骗我呢？
　　
　　一直到杨队拍了拍我的肩膀问我打不打算回家了的时候，我才在杨队过分惊诧的眼神中发现自己哭了，证物带已经被抠破，我的手指卡在了防弹衣的束带里，指甲盖翻开，流了少少的血。
　　“走吧，去看看龚瑾。”杨队这么说着，郑重地捏了捏我的肩，那是记忆中我和杨队之间，最平和的一次对视。
　　而那天一步步远离的时候，是记忆中，最绝望的一次。
　　
　　
 
作者有话要说：接下来是结局 有两个 第一个HE 第二个BE 自由选择观看




第 8 章

　　【八】
　　Happy ending
　　谷雨留下了一份遗嘱，他的所有合法财产全部转换为人民币跑到了我的账户里，其余的什么也没有了。鉴证科本打算按惯例处理他的尸体，我向杨队一再申请，最终还是安葬了他。媒体也没有爆出任何季谷雨的信息，只说了延续这个最年轻的黑道头子被警方击毙，而我也终于知道了是哪两个字。
　　认识季谷雨的人只知道季谷雨死于一场意外车祸，我和他的一切，则随着他的死而尘封。没有人知道我和他的关系，他们只是以为季谷雨在被我保护的期间对我有了信任，加之他的那些亲属居然全部死了，就只能把遗产给我了。
　　徐荣知道后还开玩笑，说你还真的把他的遗产全部弄到手了。
　　而我，只能苦笑。
　　这是我能为季谷雨做的，最后一件事了。
　　
　　一周后。
　　我终于忙完了所有的报告和退职手续，买了把百合花跑到医院看龚瑾。
　　透过医院透亮的玻璃能看到怕打针的龚瑾被护士长弄得嗷嗷乱叫，抱着枕头像苍蝇幼虫一样在病床上蠕动着。
　　这个家伙，我无奈的笑笑。
　　把花放下，我顺着楼梯慢慢的走下去。待会儿去超市多买点菜吧，这小子一定已经受够了食堂饭了。
　　我想，我是能够忘记他的吧，忘记那个深刻存在于皮层之下的我，忘记那个深刻存在于心的季谷雨，给龚瑾一个美好的生活。
　　室外阳光正好，风吹过，觉得有些凉。
　　我忽然想起，今天立秋了。
　　
　　




第 9 章

　　【九】
　　Bad ending
　　这个案子最终圆满结束，上头虽然责备我们的鲁莽行动，损失了不少警力，可成果摆在那里，他们也只能褒奖我们，给死去的兄弟们追加勋章。
　　季谷雨的尸体按照惯例火化处理了，至于骨灰去了哪里，我实在不敢去问。他的全部财产被公家没收，拿出了一部分来犒劳参与行动的警员们，除了死去的人，连我也拿到了两千块，这两千块我送给了杨队，让他拿去请大家吃饭了。龚瑾因在行动中受伤获得了赔偿，虽然他根本不缺这点钱。
　　一周后。
　　我终于忙完了所有的报告和退职手续，买了把百合花跑到医院看龚瑾。我挺担心他，虽然听医生说身体已无大碍，但是我总是会想起谷雨说的话，我担心龚瑾真的如谷雨所说留下了心理阴影，这是我最不想看到的事情。
　　来到龚瑾床边坐下，我帮他理了理头发，他慢慢睁开眼看着我，脸上的瘀伤还没有褪，看着有些滑稽。
　　“今早听说你清醒了就赶过来了。来来夫君来看看，身上有没有留疤啊~”我说着伸出手，作势要拉他的衣服，谁知他抬手就是一巴掌打在我手上，我吓了一跳：“哎呀，开玩笑嘛！”我赶忙道歉，低头发现他打我的居然是打针那只手，针头已经戳破了血管，手背很快肿了起来。
　　“你这家伙！”我赶忙去拉他的手想要把针头□，手刚捏住针柄，就听见龚瑾尖叫了一声“别碰我”，紧跟着一个耳光打在我脸上。
　　我呆了一下，而后几乎是条件反射一般，拎着龚瑾就准备给他一拳，却看到他的手上针头已经拔出，鲜血不停的从血管里流出来。
　　“手拿过来。”我说着，想要去拉他。
　　“我说了不要碰我啊！”这一次龚瑾叫着，直接把桌上的花一整束砸在了我身上。
　　百合的香气变得很刺鼻，水顺着鼻梁向下淌，我觉得我的理智在一点点崩溃。难倒，他真的会觉得自己脏，不让我再碰他了么。
　　“龚瑾，我不在乎你是不是被别的人上过，我不是那种人，我只是心疼你。不要闹了，让我看看你的手。”
　　“那么你是哪种人，圣人？”龚瑾看着我的眼神忽然变得冰冷异常，就好像，看着他的世仇。“延旭大少爷，你看过那个录像了，对吧！”龚瑾的脸扭曲了，像一幅皱折的油画：“你知道那男人最后和我说了什么吗？”
　　龚瑾倾身向前，附在我耳边小声的说：“龚瑾警官，回去问问你的延旭，每个周末他去会见的季谷雨，到底是谁。”
　　我的视线渐渐变得扭曲，龚瑾退回去，坐在床上冷冷的看着我，他的手还在滴血，开了口子的血管像泉眼一样疯狂地释放着血液，有什么看不见的东西沿着那个血管，撕裂了眼前的人，撕裂了我最后的坚持。
　　在龚瑾嗜人的目光中，我明白，什么都结束了。
　　季谷雨，你毁了他。你毁了我。
　　

