

　　《网游》淡然
　　作者：墨羽i

　　《网游》淡然 序

　　咳！在看文之前，不才有几件事要先声明。首先，本文是集快堆成鬼火的怨念＋满腹牢骚没处发＋找不到工作的凄凉＋不卡文的爆走状态下所产生的过渡文。
　　本文存在的原因纯粹是不才怨念和妄想的大爆发，并秉持著梗是老的辣，老梗老梗我爱你的爱国（？）情操作祟下，充满了无数的老梗，正所谓”人Q最不缺的就是老梗”啊！（摊手）。
　　基於怕又会有人跳出来说我某段抄袭别人什麽什麽云云，我就先在行文前声明了：「本文就是本人写爽的！内容是温柔攻加万能美受，网游主角幸运到掉渣，外加多到像是不用钱的老梗，不喜欢的请绕道，叉叉在右上角不用客气。（敬礼）」
　　虽然是怨念文，不过内容一惯维持轻松路线，绝对是Happy Endind，哦！错了，因为随时都有弃坑的可能，所以会不会HE不一定，但绝对不是Bad Ending，不过本人还是强烈建议不要来看，以上，说了这麽多你还是想看的话，那就请吧（退场）。
　　－ － － － － －
　　《所谓兄弟？》
　　这是怎样的一番盛况？本人何其有幸，居然能劳动这麽多叫得出名号的大老爷们，想来这清玄宫自存在以来，今天是最最喧腾的日子吧？潇潇雨歇笑看这讽刺的局面，眼前这些个自诩的英雄好汉，也不过是专打落水狗得以彰显自己。
　　可怜我曾经盛极一时，还是有沦为落水狗的一天啊……潇潇雨歇心里苦笑，面无表情地看向包围自己的昔日战友们。
　　只见那人以万分痛心的眼神看著自己，好像自己是那无恶不作，罪无可赦的大恶人……可笑啊！这就是总以兄弟相称的人，难道他真的相信，这件事是我做的？
　　「“清雨君”潇潇雨歇，你还有什麽话好说！」咄咄逼人的美人是名满天下的第一美女──盼翦影，曾经是敌对帮会的帮主，我想今天过後，八成会有所改变。
　　这闹剧到底是谁，从何时开始计划的呢？潇潇雨歇目光始终不离那人，心里暗暗思考著。也许是被直盯著看著不对劲，对面的腾云眼中闪过一丝狠厉，恰恰被潇潇雨歇捕捉，心中徒地一沉。
　　『原来如此……腾云啊腾云，你一定不晓得我有多麽了解你……不、就算你不明白，你还是知我甚详，就算发现事实的真相，我依然会照著你的计划进行，即便是以我的身败名裂作为代价。
　　先爱上的人就输了，果然是至理名言。虽然不知道腾云是什麽时候发现的，但那高傲的男人绝不可能放任一个对自己有著妄想的男人跟在身边，早在他发现我感情的那刻，就注定了会有今天吧？
　　不论对这帮会有多少贡献，不管曾经是如何合作无间，一旦他决定除掉某人，就一定会以最富有价值的手段将那人赶尽杀绝。是啊，既能拔掉眼中钉，还能获得某些好处，真不愧是天下第一人，好高明的本事……呵呵，看来我的身价还算不错，起码可以为他带来的利益是至今最高的，我该为此庆幸感激吗？』
　　「……我无话可说。」已经明白了前因後果，潇潇雨歇反倒笑了。「既然你们都说是我做的，我又有什麽好说的？」
　　「腾云，这就是你所谓的兄弟？」话中有话地轻讽，潇潇雨歇心情没有比较好过。
　　面前的人连一丝丝的情意都不顾了，怎麽自己就是狠不下心来？罢了，就当我上辈子欠你的吧。做兄弟的，最後帮你一把……
　　「腾云皇朝、一朝倾城、荡世态、莫上枝头……呵呵，五大帮会来了四个，你们还真是看得起我……不过今天，我会让你们知道惹上我，有你们後悔的，哈哈哈哈哈哈！」一一细数在场的人，潇潇雨歇突地放声大笑，笑得凄绝，笑得连老天都心生不忍，落下小雨，正好映著“清雨君”的名号。
　　「如今你已是穷途末路，还敢这麽嚣张！」荡世态帮主──笑世二话不说，抽出随身大刀，就要往潇潇雨歇砍过来，却被旁人制止。
　　「潇，念在昔日兄弟之情，我不为难你，你主动删号吧。」腾云终於开了口，说出的话差点让潇潇雨歇忍不住喷笑。
　　没有比这句话更为讽刺的了……
　　「好啊，我删号，不过死我也要拖人一起下地狱。」平静地看著冷酷无情的人，无声地做最後的道别……“腾云，我们从此两清。”
　　「众神的愤怒，降世万雷！」潇潇雨歇一直以来保底的最後王牌，连腾云都不知道的种族技能，相当於自我牺牲技能，条件就是删号。
　　当一道白光掩盖所有颜色，一眨眼工夫不分敌我全灭，敌方死亡掉一级，所有负面状态加身、所有属性减半，持续时间一个月；我方死亡则只掉一级，潇潇雨歇到最後都没退出帮会，腾云皇朝帮众会被系统判定为我方，这就当做是最後送给他的礼物吧。
　　『可惜还漏了齐欢阁……呵，我这又是何必。』苦笑，终於还是闭上了眼。
　　就在潇潇雨歇化为尘埃之际，刚从复活点出来的腾云眼里写满了复杂，似乎还有一抹後悔，这都是已然消失的那人所不会看见的了。
　　潇潇雨歇在最後以口语告诉腾云的那句话，一直到许久之後，仍在腾云脑海里挥之不去……
　　我们从此两清……
　　我们，从此两清。
　　－ － － － －
　　如果你不小心看完了，如果你不小心看完了还很喜欢这文的话，请务必留言告诉我，也许我会考虑将它好好填完（嗯，也许），另这篇没有存稿而是写完就贴，大概修辞什麽会比较粗糙，请多多见谅……

　　《网游》淡然 01 淡然

　　我说……我被你们吓到了，怎麽都说了随时会弃坑了，还这麽多人挤著往下跳啊（瀑布汗），不过这篇现在就是过渡文，不还是主要的，等不完结再看看要不要认真把它写完，而且就同我说的，纯粹自娱的，你们也别指望会有什麽太特别的剧情＠＠，至於会有什麽内容我也不知道，阿就当作听天吧（远目）。
　　－ － － － －
　　角色烟消云散後，基本该是回到游戏登入大厅，再选择登出游戏或者重新创角。然而潇潇雨歇此时所处的地点，却是他未曾到过的地方。
　　狐疑地观察著此刻所在地，潇潇雨歇有些恍然大悟。这里应该是众神界，游戏中时常会出现的史诗中曾记载，众神界是诸神与魔神们的住所，其地清新无垢，纯净明朗，除了众神之外，可称得上是生物的也只有遍地的白色玲珑花……只是，为什麽自己会在这里？
　　『受到众神祝福的孩子，你尚有使命未完成，却轻易放弃生命，你可知错？』不知从何方传来飘邈而温柔的女音。
　　听了这段话，当下明白了，原因出在自己的隐藏种族，除了自己以外，没有任何人知道的真正种族……
　　「孩儿知道错了，我伟大的母神，请&#31074;惩罚。」潇潇雨歇记得以前村长教过的礼仪，伏跪在地上，念著远古的语言。
　　『孩子，母神给你重生的机会，这次要牢记众神的慈悲，完成你的使命。』声音随即远去。
　　「谨遵母神教诲。」一道白光闪过，再次睁开眼，已然回到角色创造空间。突然，一个黑色
　　小点往自己的脸扑了过来。
　　「轩轩，人家好想你。」
　　哭笑不得地将小小从脸上抓下来，萧雨轩没好气地吐嘈她：「小小，我记得今天登入时才见过的。」
　　小小是萧雨轩的游戏向导NPC，一只小巧的西方妖精，有一对可爱的透明翅膀。
　　「才不一样呢！你上线都是潇的模样，这次因为角色删除才变回真正的样子，不过好可惜呢！潇好不容易才升上四十级的。」小小拱拱鼻子，状似替他抱不平的神态。
　　「呵呵，不要紧的，等级再练就好了。」失去了第一牧师的称号也无妨，有些东西一旦过了头，就只是负担。
　　「好吧，母神大人下令，让你先创完角色才可以下线。」小小手一挥，一张白色沙发出现，萧雨轩习惯性坐下。
　　「那麽跟潇一样，小小帮我调吧。」很放心地交给小妖精，萧雨轩顺手拿起小小方才弄出来的零食。
　　「一样下调30～50，完全看不出是你的样子吗？」小小歪著头确认。
　　「嗯，另外，这次也要完全跟潇不同。啊！如果可以的话，帮我调得冷一点，最好有点酷酷的，可以吗？」
　　潇是牧司，外型偏向可爱单纯，这次想玩剑士，还是酷点好。
　　「没问题，等我一分钟。」小小埋首於人物模组里，萧雨轩看著她忙碌的身影有些慨然。
　　『重生啊……既然要重来了，过去的就全都抛弃了吧……那份感情，对方可是弃若敝屣，何苦……』
　　「轩轩，好了，你看看吧。」终於小小抬起手擦著额际上不存在的汗水，一脸开心的样子，就知道她想讨个赞美。
　　「谢谢小小，我相信你的眼光。」递给她温柔的笑脸，打量起身前的型模。
　　俐落的短发伏贴於颊边两侧，有点庞克风味又不会太夸张的直削而下，下调後的清秀面容上，刻意调低的唇角让人看起来有些酷，再经过小小特殊的调法，本身自带著一股冷然的气质，那双眼眸还看得到一丝银色厉芒，是个走在路上都会让人退避三舍的狠角色。嗯，虽然这只是表象……
　　「哇，小小，这家伙真酷！我喜欢！」真是不错呢！原本有些低落的心情，在看见新生的角色後，隐隐有回温的迹象。
　　「嘿嘿，只要轩轩喜欢就好，发色跟瞳色呢？推荐金发银眸或黑发紫眸。」
　　「嗯，那就黑发紫眸好了。」
　　「种族绑定、属性扫瞄中……进度完成，请为角色命名。」外型调好後，小小进入系统状态，开口发出冰冷的机器音。
　　「淡然。」
　　「角色建立完成，请问是否进入游戏？」固定台词说完後，小小调皮地眨了眨眼。
　　「小小，先让我登出吧。」那可爱的模样让萧雨轩忍不住轻笑。
　　「呵呵，那麽轩轩晚点见罗！」小小小手挥挥，将人送出游戏。

　　《网游》淡然 02 留言

　　退出游戏舱，习惯性伸展一番，先到浴室冲个凉才跺进厨房弄点热食。萧雨轩捧著自家手工汤饺，心满意足地窝进沙发享用起来，一直到解决民生问题後才想起自己尚有事情未做。
　　按下电话答录机，任它拨放，顺手将用过的碗筷洗涤乾净，一边分神听著。
　　『您有五通留言，三通来自祈睿集团总裁秘书室，一通来自上官祈，一通来自……』系统电话簿里有登记的号码会直接提示登录名称，最後那个则是未知来电。
　　『第一通留言，时间，上午九点十分：“我是高秘书，萧先生听到留言请回电。”
　　第二通留言，时间，上午十点三十分：“萧先生，我是高秘书，有很急的事情，请你快点回电。”
　　第三通留言，时间，上午十一点整：“我的萧大人啊！看在我为你卖命，没有功劳也有苦劳的份上，不要再这麽玩我啦！快点回电吧！”
　　第四通留言，时间，上午十一点三十分：“轩，我是祈哥，高秘书找你找急了，再不回电他搞不好会直接杀到你家，呵呵。小微生日快到了，提醒你一下，那就这样。”
　　第五通留言，时间，下午一点十分：“……”。』最後这一通根本就没录什麽，对方便挂了电话，算了，也许是打错的，不研究。
　　想到高秘书最後的哀嚎，萧雨轩很没良心地笑了。
　　那个平常总装得道貌岸然，实则一肚子坏水的家伙也有搞不定的情况啊！那还真该听听他说的急事是什麽……萧雨轩忍不住好奇起来。
　　先把许久未动过工的笔电开机，萧雨轩拿起电话拨了一组号码……高秘书的手机占线中。再
　　换过一组，响了几声，亲切有礼的女声透过话筒传了过来。
　　“祈睿集团翡翠总公司您好，请直拨分机号码，或拨9由总机为您转接。”萧雨轩很习惯地按下几个数字。“转接中，请稍後。”
　　“总裁秘书室您好，我是安酰很高兴为您服务。”
　　「小安，我找高秘书。」快速说明来意。
　　“萧先生？高秘书正在接电话，您要等一下还是留言？”看样子秘书室的秘书们都很熟悉萧雨轩的声音，他从头到尾都没报上姓名，居然还能听得出来。
　　「你写张纸条给他看，我想他现在接的这通电话就是找我的主因。」萧雨轩轻笑出声。
　　边等著，边连线上网进入“澄空”的官方论坛，“澄空”便是萧雨轩目前正在玩的拟真线上游戏。将话筒切换成扩音模式，右手流畅地点著滑鼠。
　　果然造成大轰动了……四大帮会高等干部群集体下降一级，难怪会被骂个狗血淋头。萧雨轩一派淡然地瞄过一道道诸如──“我X的潇潇雨歇”此类的标题，心里波澜不兴。
　　“喂，萧先生？”
　　「高秘书，你找我什麽事？」暂时将视线从萤幕拉开，专心在电话这头。
　　“盛世银行执行长连打了好几通电话要找你，我实在被她烦到不行，这事我解决不了……”
　　「啧，不就世界第二富家出来的千金大小姐，有什麽了不起的，我交代过吧？管他是谁，想入股的一律拒绝。这种事还不需要到我出马吧？」萧雨轩懒洋洋地回他几句。
　　“……也只有你有那个胆拒绝啊……好啦，我会处理，得罪了人我可不知道哦……”高秘书难得哀怨的语气，听得萧雨轩哭笑不得。
　　「就那种娇生惯养的丫头我还没看在眼里，再说了，她还惹不起我。没事了吧，我先挂了。」也不等对方说什麽，随手切断通讯。
　　萧雨轩挑起漂亮的眉，点进标题“BUG！这绝对是BUG！”一观，内容无疑写满了对潇潇雨歇的质疑，有趣的是底下游戏公司作出的回应：
　　“本游戏绝对没有BUG存在，该玩家所使用的是隐藏种族的种族技能，该技能的使用代价是删号并清空所有遗产，既然付出这麽大的代价，换来敌方掉一级也属合理。
　　且，该技能在不分敌我的范围技里，属於最小型范围，仅於该玩家身周半径三公尺内，杀伤力有限，并没有不公平存在。
　　希望玩家不要随意污蔑诋毁本公司与旗下游戏的名声，另感谢玩家们对“澄空”的爱戴，祝您游戏愉快！”
　　这篇回覆看起来没什麽，却大大替潇潇雨歇出了一口气。半径三公尺，说真的很小，这麽小还能死这麽多人在他手上，那只能说明那些人居心不良了，不然这麽一大群人，还是一大群可以称之为高手的人，靠人家这麽近做什麽？
　　这不？下面替潇潇雨歇辩护的人也不少，只是到最後不免沦为没意义的口水战。不过，所有的帖子几乎没有腾云皇朝的人出现……萧雨轩转念一想，也对，为了不让其他帮会的知道，腾云皇朝并没有受到负面与减半的惩罚，难免会低调一些。
　　与其看这些无聊的帖子，萧雨轩决定还是上游戏比较有趣。

　　《网游》淡然 03 种族

　　重生的淡然登入游戏後出现在新手村，略带怀念的眼神一一扫过市街，淡然微勾起唇角，迈步走向熟悉的大屋。
　　“澄空”有不少隐藏种族，唯一性或稀少性，强的弱的，各式各样的都有。“澄空”刚开始封测时，某位总工程师曾经发表过一篇言论，他说：「光是由我亲手设计的隐藏种族就有九十九种，其他由下手的组员们创设的不计其数，为了让大众能有公平的机会获得隐藏种族，在此特别公布一点点消息。
　　最大多数的隐藏种族取得方式是运气，而少部分则是运气加一点实力，需要实力的种族自然是强大的，今天我要公开的是最难取得的灵族。灵族不是游戏里最强大的，却绝对是最重要的，虽然灵族并非唯一性，但条件之难，也许连那“唯一”都不会出现……」
　　然後，当灵族的取得条件被公布在官方网站上时，全世界哗然了。运气自然是不用提了，没有绝对的运气是拿不到隐藏种族的，但即使你运气好到可以选取灵族，还得看看有没有足够的资格──全属性至少三项大於满点。
　　“大於满点”是个什麽样的概念呢？相当於你在现实就是非常卓越的人。这游戏的属性有随机、身体扫瞄与手动配点三种，随机与手动配点的极限是满点，只有身体扫瞄者才有大於满点的可能。
　　以致於全游戏玩家都知道这个隐藏种族，却未曾听闻真的有人诞生成灵族……当然这是因为那位灵族玩家从来不曾声张过，而如今那唯一的一位……不、现在算是第二位了，正走进灵族族长的家。
　　「孩子，你终於回来了。」一如既往亲切而厚实的嗓音，在淡然尚不及开口便先招呼过来。
　　「陵叔，我回来了。」没想到前世中最关心他的NPC还能记得自己，淡然忍不住红了眼眶，上前给了金陵一个拥抱。
　　金陵轻拍了拍他的背，像安抚哭泣的孩子一般。「孩子，陵叔知道你在外界受了委屈，这次在村里待久一点吧！直到我们确定不会再有人能欺凌你。」
　　听见金陵有些不平的声音，淡然心里暖洋洋地，笑著点头答应。
　　不同於一般新手村在玩家十级後必须离开，灵族玩家可以在三十级之前任意选择时间离开，主要的原因？因为这是个生活职全能的种族，也就是某位总工程师所言“灵族绝对是最重要的”原因之一。
　　而为了锻练生活职，将所有能力提升到一定水准，在新手村多待些时日也属正常。只是以前的潇潇雨歇因为有朋友在等，十级到了便匆匆离去，後来又因为加入腾云皇朝忙得昏天黑地，所有的生活技能也就被他埋没了。
　　「孩子，大家都很想你，先去打声招呼吧。」金陵微笑著目送他离去。
　　距离族长家最近的是铁匠家，淡然轻敲了敲门，很自然地走了进去。「铁大叔，好久不见。」
　　「小潇！你回来了！」本来正坐在椅上打盹的铁匠，听见淡然的声音连忙跳起来。「哎哎，都忘了，你重生了，现在要改叫小然了。」铁匠感慨地拍著淡然的肩膀，又叹了一声。
　　淡然一样上前给了铁匠一个拥抱。
　　「铁大叔，这次回来，我会待久点。」
　　铁匠闻言，开怀大笑，赶忙开炉烧火，把淡然拉到一边叨念著：「你这小子总算要乖乖做个灵族人了，来来，大叔快点把你原本会的再教一遍。」
　　《系统》玩家“淡然”学会器具锻造术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会武器锻造术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会防具锻造术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会套装组合术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会精炼分解术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会武防器具强化术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”获得初级铁匠称号，获得声望50。
　　一连几道系统提示，看得淡然一时哑然。在淡然还是潇潇雨歇时，可是亲自打完一整套装备才学齐这些技能，现下大叔也不过帮自己打套铁匠工具，就什麽都学会了……看来重生还是有重生的好处。虽然淡然有自信就算重零再来，还是能够成为灵族，只是可没有这麽好的待遇了，想来自己也不会再是NPC眼里熟悉的那人，这一刻淡然由衷地感谢母神。
　　『感谢&#31074;，伟大的母神！感谢祈哥！』对空膜拜一下。
　　－ － － － －
　　我生病了，人极度不舒服中，所以今天就到这里。
　　最後一句”感谢祈哥”的原因後面剧情就会知道，所以先不要问吧^^
　　不知道会不会有人觉得淡然生活技能学得太简单？请以他是”重拾”昔日会的技能的心态来看哦！毕竟他是”重生”来的。
　　而且这种过渡点，我想不需要浪费太多时间来描述。话说，冒险（？）都是从离开新手村开始的啊！（远目）←语意不明，拖走～～
　　最近好像很多新进的网游文＠＠？应该不是我的错觉吧？我还没有时间去找来看，有没有人要推荐一下^^？

　　《网游》淡然 04 技能

　　「对了铁大叔，你打这些是……」淡然看了对方一眼，了然。因为潇潇雨歇的删号顺带清空了所有遗产，而其中还包含了以前辛苦建造的小屋和所有工具，仅留下极少数稀有物品直接归还给原来的主人。「铁大叔，淡然谢谢您了。」
　　铁大叔挥了挥手，不悦道：「你这个浑小子，跟大叔说什麽谢，去去！其他人等著呢！」
　　《系统》玩家“淡然”获得全套铁匠工具。
　　《系统》玩家“淡然”获得全套采矿工具。
　　将工具一一收进背包，笑著同铁大叔道别，往对面的裁缝铺子走去。
　　「冯姨在吗？」
　　「小潇……小然啊！来来，让冯姨看看你。」冯纫亲切地拉著淡然仔仔细细审视一遍，不满地皱皱眉，数落道：「弄成这什麽样呢！原来的多好，这张脸好看归好看，就是冷淡了点。」
　　淡然忍不住苦笑，澄清道：「冯姨，您也够了解我不是，知道这只是保护色嘛！我还是您认识的小潇啊。」
　　这话说得冯纫重重地叹了口气。「你这孩子不受点委屈就不回来了，冯姨心疼啊！这次说什麽都不让你太早离开！」
　　「我会的，冯姨。」淡然泛著微笑，也不吝给冯纫一个拥抱。
　　「这样好，来来，你的东西都没了吧？拿著。」
　　《系统》玩家“淡然”学会缝纫术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会编织术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会丝染术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”学会养蚕术，获得经验值100。
　　《系统》玩家“淡然”获得初级裁缝称号，获得声望50。
　　《系统》玩家“淡然”获得全套裁缝工具。
　　如是，淡然在灵族村落逛完一圈，也将往日的技能一一重拾。每学回一项技能便奖励100经验，等级饶是难练如“澄空”，也还是让淡然升到了5等。
　　“澄空”有三难：练级难、赚钱难、声望难，这次重生倒是给淡然带来不少便利。当淡然打开自己的状态栏，忍不住怨叹以前真不是人活的……
　　姓名：淡然
　　种族：灵族（伪装状态：人族）
　　头衔：无
　　称号：初级铁匠、初级裁缝、初级猎人、初级药师、初级鉴定师、初级厨师、初级金术师、初级机关师、初级建筑师、初级精工师、初级农夫、初级花艺师、初级易容师、初级绘图师、初级雕刻师。
　　等级：5 (35.5 %)
　　声望：750
　　主职业：初心者
　　副职业：生活全能
　　HP：360
　　MP：1000
　　SP：100 %
　　负重：550 / 900
　　饱食度：80 %
　　力量：15 ※物攻
　　体质：18 ※物防＋HP＋负重
　　智力：35 ※魔攻
　　精神：50 ※魔防＋MP＋SP消耗
　　敏捷：25 ※移速＋攻速
　　反应：35 ※回避＋爆击
　　悟性：35（不可增加）
　　幸运：99（不可增加）
　　魅力：99（不可增加）
　　自由点数：25
　　《注：生活技能太多，直接省略》
　　忘了说明，“澄空”是一款东西合并的游戏，且与以往分为东大陆与西大陆将两方特色分开的游戏不同，它本身就是一个大杂烩。举例来说，只要你愿意，你可以是精灵族道士，或是妖狐族圣骑士这样东西综合。所以淡然那堆乱七八糟的生活职，见惯不怪也就过去了。
　　瞄了瞄自己目前的属性，有些不满。
　　「看来游戏玩久了，体质下绛了不少，不过精神倒是加了一些……」
　　你听听这什麽话！这种属性别人可是可遇不可求……不过听起来，淡然对自己的属性似乎没有任何怀疑。满点20，他就有七项大於满点，难怪能够成为灵族。
　　看看天色也晚了，因为前世建造的小屋被系统收回去了，淡然只好暂时借住在族长金陵的家，待明日一早重新再盖一幢。
　　－ － － － －
　　因为不想骗字数，中间学技能的过程跳过了，想知道大概学会哪些，看看称号那里应该可以了解。
　　那个有点夸张的属性跟小淡然现实有关，以後会提到（嗯，如果没弃坑的话）。
　　另外，头衔跟称号我把它分成两项，头衔就像小潇以前的”清雨君”酱，是透过玩家任务或系统默认下得到的；称号则有很多可能。
　　下一集想让小淡然离开，灵族的村民名字不是重点，不用太惦著没关系。（记得金陵就好）
　　P.S. 特别感谢亲爱的uw200002大人，一直收到您的礼物，不才很不好意思（羞），现在不流行以身相许了，所以请容我啾一个吧(^ 3 ^)

　　《网游》淡然 05 入世

　　在游戏中，淡然一向早起，稍微打理一下就往曾经属於自己的小屋──现在应该只剩空地的方向步去，灵族村子最靠近紫竹森林的一隅，与其他村民相隔有些距离。
　　远远地就看见，空地上坐著一抹娇小的身影，说不出的熟悉感顿时涌现，淡然忍不住停下脚步。
　　而感应到有人靠近的小男孩刹时回过头，黑白分明的大眼睛看著淡然，委屈地咬著小嘴，眼眶一红，往淡然扑了过去。「哥哥……」
　　淡然没有犹豫地接住扑过来的孩子，习惯性地拍抚他的背脊，轻声安慰道：「别哭别哭，哥哥的乖青青，别哭了。」
　　淡然抬起小男孩的脸蛋，轻笑著抹掉他眼角的泪珠。「青青长大了，可以化为人型了？」小男孩头上角著小鹿角，手臂上还有明显的鳞片，额际镶著一颗菱型绿晶，淡然能认出他是自己前世的龙宠，主要是脖子上的勾玉，那是自己亲手挂上的礼物。
　　「嗯，青青五十级了！青青可以保护哥哥！」小男孩骄傲地抬起下巴。
　　淡然摇了摇头。「现在还不是时候。」
　　「为什麽！哥哥不要青青了！」小男孩震惊地推开淡然。「不要不要不要！」
　　「笨青青，你知道哥哥现在几级？」淡然一听就知道他误会了，乐呵呵地直笑。
　　「咦？五级？」
　　「是了，你想跟著哥哥剩五级吗？傻青青，等哥哥五十级会回来找你的。」拍拍他的头，淡然保证道。
　　「一定哦！」
　　「嗯，哥哥绝不食言。对了，以後不可以叫青青了。」淡然略有苦恼地盯著小男孩瞧。继续叫青青，指不定哪天身份就会曝光了……不妥。
　　「那麽……叫涟涟？」小男孩──龙王幼子青涟偏著头提议。
　　「好啊，涟涟，来帮哥哥一起重盖房子吧！我们的房子哦！」
　　接连几个月的游戏时间，淡然便在灵族展开新生，每天除了采药采矿采资源，炼药炼金造装备之外，举凡他会的生活技能都练上好几轮。
　　自重盖好小屋的第一件事，淡然找了所有的师父讨论了好一阵子，才拿出一颗灵族村外特有的稀世晶钻，琢磨成十克拉大小，用精功切磨出六十四个切面，再将每个切面刻上一道空间法阵。法阵刻好後，用能增加幸运与制造成功率的炼金药剂──众神之吻，绘上融合符纹。
　　再取六颗一克拉的碎钻，三颗刻上隐敝法阵，三颗刻上琐定法阵；一共七颗晶钻，加工精炼，终於造出一只集无限空间、隐藏姓名状态与认主不掉落的功能於一身的传说级戒指。
　　由於淡然对取名字不甚在行，只简单地命名为──无限。
　　有了无限之戒後，淡然更是放开手脚，天天埋首在生活技能里面，如今的他，唯一的目标便是在“澄空”里当个有钱人，而且还要是个自由自在的有钱人！淡然这麽对天起誓过。
　　而想当个有钱人的资本，便是那成套成堆的完成品，当淡然终於靠著生活技能升到二十三级时，无限之戒里已经塞满了会引起外界竞相争讨的各式极品。
　　「孩子，你真的要离开了吗？」金陵皱著眉头，不太赞同地看著淡然。
　　「是的陵叔，我已经做好准备了。」淡然知道灵族大家对自己的照顾与担心，但他还是决定是时候离开了。
　　「小然，你可以待到三十级再走的……」冯纫想再劝说，只见淡然轻握住她的手，摇头。
　　「冯姨，这次的我，绝不再辜负你们的期望。」淡然坚定地说。「出去之後，我还得学会各式武艺好保护自己，早点出去我会有比较充足的时间。」
　　「既然你决定了，我们也不留你了。不过这次，灵族出村的神之祝福，你可不能再拒绝了。」金陵难得摆出严厉的表情。
　　神之祝福是每个灵族新手达到出村资格後，一个纯送奖励的任务，潇潇雨歇知道这种奖励有破坏游戏平衡的可能，拒绝这项任务便离开了。这次，说什麽灵族人都要淡然接受。
　　「好吧。大家……好好保重，我会再回来看你们的。」给每个村民一个拥抱，淡然踏入任务祭坛。
　　『众神的使者，受到祝福的孩子，宣誓你对众神的忠诚。』
　　「吾名唤淡然，慈悲众神之子。伟大的父神、母神，孩儿对&#31074;宣誓，将永远记住&#31074;的光辉，完成使命。」
　　宣誓语毕，白光大放，淡然再次张眼，已经来到中央城──皇都。

　　《网游》淡然 06 皇都

　　皇都，亚斯特大陆五大主城的中央城，虽名为皇都，但亚斯特大陆并不存在皇族。它是一个共和政府，和平开放而自由的国度，皇都则是首都，也是整个亚斯特大陆的主要行政特区。当然，这是游戏的基本设定，跟玩家不甚相关联。
　　第一次，淡然怀疑起灵族所在的位置，他还记得，当初潇潇雨歇离开灵族时，也是被传送到皇都。新手离开新手村多半是被传送到最近的主城，淡然的怀疑也不无道理。
　　对了！淡然突然想起，刚才到底得到了什麽奖励？点开无限之戒的清单表，花了好一番功夫才从里面找到一样原本不属於他的东西……
　　道具名称：陪伴（传说级）
　　道具功能：立体传讯器，认主，不可掉落
　　功能说明：可将自己的身影传递向远方的至友，亦将至友的身影投在眼前。（使用限一人）
　　呃……这东西还真不错耶……游戏里的视频？哈哈……淡然摸了摸圆型的小光球，偷偷乐在心底。
　　记得陵叔以前说过，祭坛会给予出村的灵族，最需要而且最想要的东西，没想到我的会是这个啊……
　　「好！」淡然给自己打打气，迈出有钱人的第一步──朝拍卖行前进。
　　目前“澄空”第一人是五十五级的腾云皇朝帮主腾云……淡然望了望无限之戒内十级到六十级不等的装备，决定先拿自己做来提升熟练度的十级套装试试水温。大约十来套，不限种族职业的高级套装，全数腻名拍卖，底价就……先定一百空币吧！
　　“澄空”的物品等级分为白板、初级、中级、高级、精品、逸品、稀有、传说、神话。依目前的市场来看，高级已经是难能可贵的宝贝，精品以上的，在装备榜上也只占了前八（淡然因戴著无限之戒，身上的东西都没在榜上），可想而知淡然的这批套装会是怎样的畅销。
　　虽然底价一百空币是少了点，不过依“澄空”钱难赚的程度，才十级的装备，也没几个人拿得下手，淡然很清楚这点，没调得太高。
　　先在皇都逛了一圈，还顺道拜访了几位在外旅居的灵族NPC前辈，淡然已经收到第一笔拍卖行转来的款项，点了点，居然有一万两千多……天啊！足足比淡然预计的还多上一倍，这世界是怎麽了！
　　轻轻拍抚自己受到震惊的小心脏，淡然眨了眨眼，嘴角勾起，躲在没人看见的角落狠狠地放声大笑。『一万二啊！想当初潇潇雨歇可是一穷二白的啊……』想到这里，不由得槌地大叹世道不公，以前的自己真是笨到外太空去了。
　　努力整理好自己的心绪，摸摸正在抗议的肚皮，淡然记得皇都唯一的一家酒楼，惦了惦手里的钱，决心要奢侈一回。
　　印象中这酒楼不该如此落破……记错了？淡然左右瞧瞧，没错吧？是叫应龙阁啊，只是以前明明极端富丽堂皇的不是？带著半猜疑的心情，淡然还是走了进去。
　　「哎！客倌，您是吃饭还是住店？小楼有几道招牌菜建议您一定要试试。」店小二无比热情地攀住淡然的手，一副深怕客人夺门而出的态势。
　　淡然嘴角抽了抽，将自己的手臂救回来，有些无言地问著：「你们最近生意不佳？怎麽都这时间了，酒楼只有我一个客人？」
　　店小二闻言脸色丕变，头手摇得像波浪鼓一般，严正澄清道：「天大的误会，不是小楼生意不佳，是现在玩家穷落落地，吃不起酒楼，绝对不是我们生意不好哦！」
　　为什麽听起来有种此地无银三百两的感觉？淡然自觉额际三条黑线。
　　就算玩家再不济，也不至於连个拿得出钱的人都没有吧？至少，在他印象里，腾云皇朝那几个都是有钱人……起码，以前穷如潇潇雨歇，这酒楼还是吃得起的。
　　「咳，那麽，来几道你们的招牌菜吧。」懒得同店小二争辩，淡然只知道自己快饿扁了，有什麽事吃饱饭再说。
　　「好的，这就来哎！客倌您请稍坐。」店小二连忙到厨房吩咐去。
　　过了一会儿，几道色香味聚全的菜肴就端了上来，淡然举箸了一口，眉头紧锁。这色算是有，香也勉强过关，只是这味嘛……他大概知道这酒楼之所以没有生意的原因了。
　　淡然放下筷子，习惯性端著无比灿烂的笑容对店小二笑笑，但是他忘了特别调过的样貌却让这笑看起来散发著黑道气息。只见店小二抖得有如秋天落叶，眼里还隐约看得见泪光，一步一颤地靠近，硬著头皮询问客意。
　　「麻烦一下，我要见你们掌柜的。」

　　《网游》淡然 07 任务

　　「娣娣亚儿，我恨你！！！」
　　寂静树林突然一声震天大吼惊得飞禽乱窜，树林里嘎嘎作响。造成这景况的罪魁祸首正是淡然，或者该说是紧追在他身後那只有著极其可爱的外表、极其庞大的身躯却意外敏捷的……熊，嗯，就是熊。
　　至於为什麽淡然会突然变得这麽狼狈？就必须追溯到稍早之前，当应龙阁掌柜、店小二与厨娘含著眼泪挥著手帕毕躬毕敬送走淡然之後说起……
　　是这样的，当吃饱喝足了的淡然，告别应龙阁後，将身上十级的各式武器（之前卖得是套装），大约二十来把，丢进拍卖行後决定去一转，於是他悠悠哉哉地走进转职所。
　　「勇敢的冒险者您好，我是娣娣亚儿，有什麽需要服务的地方吗？」迎面一位娇俏可爱的人族女孩，甜甜一笑招呼著淡然。
　　习惯性地微笑，淡然客气地回覆：「你好，我想一转。」
　　「好的，请问您想转哪一类型？」因为“澄空”是个大杂烩，难免会有东西冲突的景况，为了因应玩家可能有混用的偏好，“澄空”的职业仅定一个大范围，玩家在这范围内可以使用的武器装备和技能都任君选择。
　　「剑士。」淡然早就决定好了。
　　「剑士型，范围有：东方－江湖剑客（中国剑）、古日－武士浪人（日本太刀）、西方－剑士游侠（西洋剑）、西方－盔甲剑士（西方剑）。由於您的能力达到双职业资格，请问是否选择融合职业？」娣娣亚儿将系统给的资料报给淡然知晓。
　　「否。」双职业虽然很有优势，但是他光练生活职就花了不少时间，练双职还不累死？
　　「这是您的任务卷轴，完成後请回到转职所交付，祝您平安顺利。」娣娣亚儿递过卷轴，便笑著目送淡然离开。然後在淡然看不见的背後，笑得异常诡异。「难得能转双职的，拒绝了岂不可惜？娣娣亚儿是为您好，可不能生人家的气哦！大人……」
　　这个任务，说起来很简单，就是杀一只BOSS，并带回他的晶核以兹证明。BOSS嘛，谁没打过？这种任务还算合理。只不过淡然的问题就在於，娣娣亚儿要他杀的“这只BOSS”──寂静树林的贪睡熊身上。
　　刚打开卷轴的当下，淡然就傻眼了，杀五十级贪睡熊BOSS，为什麽会在十级就能接的一转任务清单里？！虽然後面有括号可以组队，但别说他现在不是腾云皇朝的第一牧师，就算他还是，拖家带口地来怕不也得付出庞大的代价。
　　如今，淡然该庆幸并不是完全没有切入点……寂静树林，被玩家戏称为「睡眠之森」，会这麽称呼的原因并不是森林会让玩家陷入昏睡，而是这里面所有的怪，在受到攻击之前都处於睡眠状态，也就是所谓的被动怪。
　　当淡然一路通行无阻地来到贪睡熊的地盘，折一树枝在地上开始精密的计算。贪睡熊是只很奇怪的熊，它喜欢仰躺在平坦乾净的草皮上打呼噜，所以寂静树林的深处有一大圈被树包围，中间却是平整的草皮，旁边还有一小潭清泉。
　　这样的地型对淡然极为有利，只见他终於计画好，在贪睡熊周围弄起一道道机关、陷阱、阵法与琳琅满目乱七八糟的伤害道具，毕竟他只有二十三级，就算属性再怎麽强悍，也没这麽容易撂倒五十级BOSS。
　　就这般围了一圈又一圈，花了三个多小时终於满意地坐下来等消耗回覆，并补足了饱食度，才拿出一把弓，一堆毒死人不偿命的药剂，涂抹在所有的箭上，然後开打。
　　第一枝箭插上贪睡熊的肚皮，一道愤怒地熊吼震得淡然失聪头昏眼花，刚回神，却见它以不可思议地移动速度向自己奔近。厚血高防高攻高敏是寂静树林所有怪的特徵，这也是为什麽明明全是被动怪的地方，却几乎没有玩家会来练功的原因，淡然立马转身就跑。
　　淡然打的主意就是磨，所以绕著设好的陷阱机关转，时不时回头补几箭。磨怪是无聊的，磨一只血厚到不行的BOSS更是无奈地令人想哭。
　　「娣娣亚儿，我恨你！！！」
　　淡然终於忍不住对天大骂造成他这一困境的娣娣亚儿。
　　不过咒骂归咒骂，还是得继续磨，就在他耗掉两千多道机关陷阱、一万多枝箭、各式各样有毒药剂、红蓝药不计其数、太刀五把、中国剑三把、食物若干（长期战会减饱食度，所以要边磨边吃），花费了八个多小时（之前的前置不算在内），终於磨死顽强的熊。
　　淡然完全顾不得形象地呈大字仰躺在地，大口喘著气，摆脱这种磨难之後，有种再世为人的错觉，差点就淌下珍贵的男儿泪。
　　要不是怕拖太久系统刷掉奖励，没拿到晶核就完成不了任务，淡然想就这样死死地躺著，一动不动。
　　呜呜……要不是自己是灵族出生的，还真没办法打这种消耗战……淡然边捡拾地上的战利品，边在心底泣血。
　　换下身上残破不堪的衣服，感动地捏下回城卷。
　　－ － － － －
　　想知道小淡然在应龙阁做了什麽吗？嘿嘿，以後就会知道了。
　　这一段剧情的详细，我不打算特别在正文交代，如果有完结的一天的话，会做成番外轶事集，这段大概会是第一集吧^^
　　想做点不同的试，看看有没有办法不详实记载，却还能让人明白的写法。

　　《网游》淡然 08 一转

　　方踏出传送点，淡然第一时间冲向转职所，怒意正盛的他，一想到对方是女孩子，还是不自主地压下火气。“不同女孩子计较”是从小将他养大的舅舅再三叮咛过的。
　　「勇敢的冒险者，您回来的真快，难道任务已经完成了吗？」娣娣亚儿顶著可爱俏皮的笑容，没有一丝心虚的表情，淡然纵有再大的怨念，也只能当个闷烧锅。
　　连开口的力气都省下，淡然直接将晶核丢上柜台。
　　「恭喜您转职成功，请到技能导师处学习您需要的技能。」
　　转职完成，淡然不想再见到这张令他生气的脸，没检视状态转身就走。
　　拍卖行所在的位置，正好是转职所的隔壁街。淡然举步行去，却见到一群玩家聚在一起。『现在是什麽情况？』
　　正这麽想著，旁边就有人免费为他解答。
　　「哥啊，这里怎麽这麽多人？」一名看来生嫩的菜鸟新手傍著身边的人忍不住好奇地问著。
　　「笨弟，那些都是几个大帮的帮众，至於为什麽在这里嘛……早些时候突然出现一批十级的高级装备，几个大帮马上揣测是出自同一玩家之手，这不？全围在这里，八成是想拉人入帮，守株待兔听过没？」菜鸟旁边这位看起来级别不低，想也是混得风生水起的角色。
　　「不对啊，哥，才十级的装备，有什麽好的？我这菜鸟都快二十级了。」菜鸟就是菜鸟，怎麽想也不明白。
　　「说你笨你还不承认，动动脑想想，十级装备现在是没什麽用，但能做出高级装备的又怎麽会是平凡之辈，他们打的主意是培养这人才，说不准将来“澄空”第一件玩家精品就出自这人之手。」说到这里，菜鸟终於恍然大悟。
　　躲在暗处的淡然闻言，不由得多看了说话的人一眼。还真被他说中了，这第一件玩家精品确实出在淡然手里，别说是精品，光淡然那只无限戒就是传说级别的了。
　　皱著眉头环视一圈，这些人衣上绣著的帮徽倒是挺齐的，几个叫得出名的帮派，几乎都全了，只除了……齐欢阁。『藏得还真是紧啊……』
　　虽然这群人目标是自己，不过淡然可没有白走一趟的打算。他们能守株待兔，难道别人就没办法应付？笑话！
　　自然，当淡然态然自若地走进拍卖行，所有人的目光都追随在他身上，直到他走进包厢。
　　拍卖行为了保护卖家，不论这人是否腻名拍卖，都会提供独立的包厢，让卖家能自由设定底价而不受到影响。这样的保护措施正好能让淡然利用，他一进包厢便唤来主事者。
　　「齐老板，这些东西，我多付你一成的手续费，明天再开始帮我拍，可以吧？」淡然拿出一张纸，将物品一件件写上底价与拍卖时间，装备、武器与药剂和其他小饰品的日期都分开来。
　　「淡然小兄弟尽管放心，包在我身上。」
　　淡然一出手就是一大批高级装备，待遇自然不同一般。
　　「那好，这两件，你马上帮我放上去。」淡然最後拿出的，正是贪睡熊爆出的五十级精品爪（未鉴定，刺客用）与五十级精品棍（未鉴定，武者用），反正他自己不能用，连鉴定都省了。
　　交代完毕，淡然立刻离开，走出拍卖行那刻，几个帮派成员只瞄了他一眼，便任他离去。想是最新刷出的二件拍卖品，洗清了淡然的“嫌疑”。
　　经济来源处理好了，职也转了，该去学点技能练练级，赶紧升到五十，好回去带涟涟。淡然边想著边走进剑士职业公会，顺手开了状态栏，只一眼便让淡然心中已经熄灭的大火又熊熊燃烧起来。『天杀的娣娣亚儿！』
　　从此，皇都的转职所被淡然打入黑名单里，就算再怎麽必须跋山涉水也绝不在皇都转职，当然，这是後话。
　　－ － － － －
　　话说我取副标题的能力奇差，如果跟内容不太符合，也别太介意哦……（汗）

　　《网游》淡然 09 悠然

　　多亏了娣娣亚儿的鸡婆，淡然顺利（？）转成牧剑，牧剑即主剑士辅牧师，若是主牧师辅剑士则称为剑牧。“澄空”的职业范围极大，自然技能种类也多，而一般主职业一转的技能数量预设为五招，智力每五点则增加一招。以淡然来举例，尚未加点过的他智力是，所以他总共可以学十二招（5+35/5=12）。
　　双职业中的辅职业技能数量则为主职的一半，所以淡然除了十二招剑士技能外，还能学习六招牧师技能。（另外，共通技能数量是算在主职里面）其实技能在精不在多，熟练度与出手时机才是影响最深的，淡然只拣了几招实用的，技能学好後才想到自己尚未加点。目前的状态如下：姓名：淡然种族：灵族（伪装状态：人族）头衔：无称号：宗师级铁匠、宗师级裁缝、中级猎人、宗师级药师、宗师级鉴定师、宗师级厨师、高级金术师、高级机关师、中级建筑师、高级精工师、中级农夫、中级花艺师、中级易容师、宗师级绘图师、高级雕刻师。
　　等级：25 (00.0 %)声望：1050主职业：牧剑副职业：生活全能HP：1800MP：5000SP：100 %负重：??? / ???（无限之戒佩戴中）饱食度：99 %力量：15 ※物攻体质：18 ※物防＋HP＋负重智力：35 ※魔攻精神：50 ※魔防＋MP＋SP消耗敏捷：25 ※移速＋攻速反应：35 ※回避＋爆击悟性：35（不可增加）幸运：99（不可增加）魅力：99（不可增加）自由点数：125〈剑士技能〉太刀精通：1/20（00.0%），常驻，太刀使用速度与攻击力提升2%。
　　中国剑精通：1/20（00.0%），常驻，中国剑使用速度与攻击力提升2%。
　　速斩：1/10（00.0%），常驻，攻击速度提升5%，减技能延迟10%。
　　霸斩：1/15（00.0%），敌单体，伤害40%，一定机率使敌人虚弱麻痹，范围五尺。
　　风花雪月：1/10（00.0%），敌多数，伤害20%，一定机率使敌混乱，范围五尺。
　　瞬步：1/15（00.0%），快速移动，距离五尺，延迟十五秒。
　　〈牧师技能〉钝器精通：1/20（00.0%），常驻，钝器使用速度与攻击力提升2%。
　　回复术：1/20（00.0%），我单体，恢复HP100*智力。
　　光耀术：1/5（00.0%），我单体，所有负面状态解除，成功率10%。
　　疾风术：1/5（00.0%），我单体，提升2%移速与攻速，限时十五分钟。
　　铜墙铁壁：1/5（00.0%），我单体，提升2%物防魔防，限时十五分钟。
　　大地回春：1/15（00.0%），我多数，恢复HP50*智力，范围三尺。
　　《注：生活技能太多，直接省略》淡然先将五点自由点加在力量，然後再平均分配完毕，关了面板再次朝寂静森林出发。
　　若是淡然只转了剑士，还真不好在这种厚血高防高攻高敏的地方练级，现在多了牧师技能，速斩与疾风术可以加叠，寂静森林反而成了他最好的练级地。资源丰沛的淡然，几乎不需要回城，上下线都在森林里，不知不觉也三十级了。
　　一如往常，练级累了的淡然，在靠近贪睡熊地盘的树上打盹休息。（原因？嗯，淡然觉得这边的树比较大棵，他不会睡到不小心滚下来。）今天却有些意外地，一支队伍走了进来，目标显然是五十级的大BOSS。
　　虽然他们打BOSS的声音有点吵，淡然还是闭上眼睡他自己的，神智则不自觉飘荡起来。『这五人配合挺好的，就不知道要花上多少时间……』
　　想著想著便睡著了的淡然，没注意到何时，边上已没了声响。舒服地睡了一觉起来，伸了个懒腰，缓缓睁开眼，却对上一双圆润黑亮的水眸。
　　淡然对著水眸眨呀眨，水眸也对他眨呀眨。方醒来的淡然没有开口的意思，水眸似乎也打算保持沉默，两人就这样互相打量起来。
　　水眸的主人看来是名刺客，全黑的夜行衣包里著优雅的身段，虽然相貌有些平凡，但那双眸子极美，下垂的嘴角虽有些冷然，眼里却不见残酷。
　　「咳！我说……你们可以别再含情默默地彼此对望好吗？」树下略带戏谑的声音打破一片寂静。
　　「不语，先下来吧。」另一道温润的嗓音，略显好笑地提醒著。
　　淡然视线随著刺客下跃而往下，应该是刚刚打贪睡熊的五人小组吧？淡然还有些迷糊地想著。
　　「你好，我叫悠然，可以做个朋友吗？」温润嗓音的主人，面带笑容地问著淡然。
　　淡然偏著头想了一下，点了点头，跃下树站在悠然跟前。「你好，我是淡然。」
　　－ － － － －我回来了！！有没有人想我啊ＸＤ（被拍飞）终於有其他人出场了（洒花～～）五人小组只有两个人的名字早就决定，另外两男一女，有人要帮忙给个名字吗？
　　不要太长，不要太怪，简单好记的名字就行了^^（太难听的也不要哦～汗）

　　《网游》淡然 10 幸运

　　悠然闻言挑了挑眉，心道真巧，嘴上却没多说什麽。「从刚才就见你在树上睡觉，有些好奇，你是在这里练级吗？就一个人？」
　　淡然给他肯定的答案，没有开口，视线却转向方才与他对望的刺客。
　　悠然见他的举动，刹时恍然地拍拍额际。「失礼了，先介绍一下。」
　　「我是悠然，四十五级精灵唱剑（主剑辅乐师），“悠悠我心”小队队长。那位是默然，四十五级魔族刺客，听说他入游戏从未开口说过话，所以认识的人都叫他不语。」
　　一开始打破沉默的那名男子接下话尾，解释道：「不语虽然是我取的，不过系统也默认了。在下单名一个字羊，四十四级人族法牧（主牧师辅法师），幸会。」
　　淡然望过去，一身牧师袍穿在羊身上，看来削瘦却不显虚弱，反而多了一种乾净清爽的气质，斯斯文文一个人，说话时闪动的眸光与嘴角勾起的弧度却泄露了内在的性格。『这就是传说中的腹黑吧？他应该比较适合叫狼。』淡然暗暗想著。
　　系统默认指得是头衔，就像淡然的前世──深受系统大神眷顾的潇潇雨歇。在他心情极差或情绪激动的情况下，身边就会下起微风小雨，清凉舒爽的细雨像是要安抚他一般，直到人冷静下来方止。
　　久而久之，见过这场景的好事者，给了他“清雨君”的称号，不料马上就通过系统默认，直接给潇潇雨歇冠上了头衔。不语的情况，亦然。曾有无聊人士分析过，系统默认的状况除了本身的个性之外，也许游戏ID也占了几分，当然真相至今仍旧无解，这只是题外话。
　　「还有我！还有我！我是天籁之音，四十四级妖族弓手。这是我家亲爱的，靡靡之音，四十五级兽族盾武（主武者辅盾战），他比较木讷一点，请不要介意。」万绿丛中一点红，活泼娇俏的女孩子，大方拉著她家爱人介绍著。
　　淡然微颔首，後知後觉地想起自己目前的形象，仅只简单说句：「淡然，三十牧剑。」刻意略过种族不说，五人小队却不介意反而热情地邀他入队。
　　「贪睡熊有五十级，等等淡然抓到机会攻击就好，小心不要拉到仇恨值，最重要的是千万不可以送死，同意吗？」悠然诚恳地问。
　　淡然同意，抽出太刀备战。羊则替所有人套上状态，淡然见他没加疾风术，顺手为每个人加上。
　　序幕由靡靡之音的挑衅揭开，盾战的技能，能将仇恨值都吸在自己身上，贪睡熊醒来後一个冲击撞上去，撞掉靡靡之音快四分之一的血，羊立刻补上。
　　靡靡之音拿出银色大盾也还给贪睡熊一记冲撞，然後卡住BOSS，让身後拉走仇恨值的人不会受到攻击。主攻的悠然，似乎也明白要害攻击的技巧，技能每两次会爆击一次，打出的数字让淡然忍不住投给他一抹赞赏的眼神。
　　天籁之音护在羊身前，抓到空隙就放冷箭，因为伤害没有悠然高，不怕吸走仇恨值，箭箭直指眼睛，惹得贪睡熊爆怒不已却又拿她没辄。默然潜伏在附近，一抓准机会就刺上几刺，伤害不高但次数频繁，还是可以给BOSS放放血。羊则在後头给靡靡之音和偶而被摸到的默然顾血条，再找空挡补补众人的状态。
　　淡然见他们配合极好，心念一动，悄悄走到贪睡熊身後，因为霸斩和风花雪月有准备时间，虽然只需短短三秒，淡然还是舍弃技能直接攻击，一击中就用瞬步退到靡靡之音身後。
　　几次偷袭下来，惯性朝要害攻击的淡然爆击次数不下悠然，差点吸走过多仇恨，得到悠然不少“关爱”的眼神。
　　有了淡然的加入，推倒BOSS的效率大大提升，六个人只花了两个小时就完成，相较於淡然八个多小时的打法，不可谓不快。
　　「哇！淡然你是全力型的吗？伤害输出很高呢！」队里唯一活泼的孩子一点都不觉生疏地拉著淡然的手。
　　淡然无言地看著天籁之音，难道特调过的冷酷样貌对他们没用吗？一般来说不是会退避三舍？无奈之馀，只好避重就轻地解释道：「力敏型。」
　　「是哦，那就是初始很高罗？有超过18吧？」天籁之音锲而不舍追问。
　　「只有15。」知道不回答，对方不会罢休的淡然只能投降。
　　「唔？我也是，怎麽就打不出你的伤害？」女孩一脸疑惑。
　　「好了，天天，你也让淡然休息会儿。」悠然一脸歉意地看向淡然，後者回给他一脸感激。
　　天籁之音嘟著嘴，不满地啐啐念，被靡靡之音拉到一旁去安抚。
　　羊负责捡拾战利品，收拾好後，用极其复杂的表情瞅著淡然直看，搞得淡然暗吞口水，背脊不禁发凉，那是种被大野狼盯上的错觉。
　　「怎麽样？」悠然微挑起一边剑眉，玩味地问。
　　羊摇摇头，摊摊手。「没有我们要的，只不过嘛……」吊人胃口地轻抬下巴指指淡然。「爆了一堆极品。」
　　打了两个小时，大家都乏了，到最後根本谁也不管，只知道发狠宰BOSS，所以淡然也没特别多想，那最後一下正是淡然的输出，而且好死不死在大家刚好停顿之馀出手，这下谁都知道能爆出一堆极品的原因出在谁身上了。
　　淡然面对羊那狼也似的目光，耸耸肩，随即觉得不妥，还是站到悠然身後比较安心，结果惹来羊的大白眼和悠然似笑非笑的表情。
　　－ － － － －
　　特别感谢懒小狐、小猫猫、梓暄、恶魔月月，还有其他没出现，但我想应该也暗自替我伤过脑筋的所有亲们^^五人小队的名字顺利完成，谢谢大家（抱）
　　其实我不是很喜欢耽美文里，女孩子不是腐女就是炮灰的定理，所以天天跟靡靡凑一对刚好^^嗯，天天不是腐女，不过她很可爱ＸＤ（所以不要讨厌她哦^^）

　　《网游》淡然 11 陪伴

　　「打了五个多小时，还是没爆出来啊？果然是传说级难掉的东西。」被顺了毛的天籁之音蹭过来，想看看所谓一堆极品是怎番盛况。
　　「甭说五个小时，最初那些大帮哪个不是待了至少三个月，你看哪个打到了？」羊撇撇嘴回了几句。
　　「哇，光是五十级精品就三件，超难掉的饰品一条……其他的比起来不够看就算了，淡然的运气真好。」听得出来，这句话是发自内心的赞叹。
　　淡然没把这些装备放在心上，只是偏著头想了会儿，抬起疑惑的眼对著悠然，问道：「你们？」
　　『你们什麽？』天籁之音听不懂他的问题，也跟著摆出疑问的脸。其他人则是事不关己般不甚在意。
　　「高级建帮令。」悠然居然明白他在问什麽，连淡然自己都觉得不可思议。
　　淡然点点头表示明白，而後想起什麽似地，从无限之戒中摸出一块黑木令牌，正面刻著“建帮令”三个字。无言地望著令牌许久，无声地递给同样愣住的悠然。
　　一时之间，这世界安静了……
　　半晌，天籁之音再次感叹地说了句：「淡然的运气真好。」同时表达了众人的心声。
　　悠然苦笑地接过令牌，客气地说：「淡然出个价吧。」
　　淡然微一思考，开口先问：「你，目标建城？」
　　「这是当然。」
　　「一间商铺。」这是淡然要的代价。
　　「成交！我会给你留块最好的地段。」
　　建帮令虽然不易取得，但目前已建立的帮派却不在少数。悠然之所以专程来打掉落率低到各大帮派不得不放弃的高级建帮令，为得便是第一块高级建帮令除了建立帮派外，听说系统会奖励一块帮派驻地。虽然只是听说……
　　「其实我们已经做好长期抗战的打算，没想到遇见淡然，真的是捡到了宝呢！」悠然也忍不住赞叹一声。
　　淡然被说得是满脸黑线。
　　这麽说来，当初腾云怎麽就从来没想过让他来打……都过去的事，想它做什麽？忘了忘了吧……淡然把想法抛出脑後。
　　乱七八糟胡想一团的某人忘了以前的自己是纯牧师来的，有哪个有智慧有涵养（？）的帮主会让牧师打BOSS的？虽然牧师也是有攻击技能，却多半是连拖带磨型的，这种血厚高攻高防又高速的怪，没人有那个耐心，也没那个胆量交给小身板牧师去磨，更何况当时他光是补血就差点没给忙死。
　　「淡然，你乾脆加入我们吧？」天籁之音拉住淡然的手，大有不答应就不放的架势。
　　「我不……」正想拒绝，却被悠然截断话尾。
　　「你放心，不会让你受到束缚的。要不，请你作客卿，不用尽帮派职责，如何？你在我城内有间商铺，到时其他帮派也许对你不利，挂名客卿我也好给你撑腰。」
　　淡然叹气。这些做帮派老大的，哪个不是能言擅道？
　　悠然见他这模样，表情一喜。「这麽说你是答应了？」
　　「不答应行吗？」忍不住白他一眼，却让特调过的眼神变得更加犀利，本来拉著他的天籁之音吓了一跳，连忙松手往靡靡之音怀里靠去。
　　看她这表现，淡然只能望天无语，倒是悠然笑得开怀。
　　「好了好了，咱们还有重要的任务，这就回城吧。淡然呢？」悠然温柔地笑。
　　「练级，建好再找我。」想也不想地回道。建帮建城的，对他来说已经是过去的记忆了，他暂时不想去触碰这些。
　　「好吧！先加好友，晚点跟你联络，我们先走一步。」悠然也不勉强，几人互加好友後，捏下回城卷，只留下淡然。
　　见他们都离开了，淡然拿出“陪伴”（立体传讯器），对著小光球轻喊：「封印之地，灵族部落，青涟。」
　　《系统》封印之地灵族部落NPC龙王幼子──青涟，接受玩家“淡然”通讯确认，连接中请稍候。
　　系统语音落下不久，小光球开始变型，最後化成一小男孩模样，正是青涟，只是身影略带透明，没有实体。
　　『哥哥！』
　　「涟涟乖，陪哥哥边说话边练级，可好？」淡然朝著青涟温和地笑笑，这是他在外人面前不曾表现过的样子。
　　『当然好啊！涟涟正无聊得紧呢！哥哥快点五十级，带涟涟离开。』小男孩兴奋地跳步。
　　「嗯。」
　　就这样，淡然边蹂躏寂静森林里的怪，边和青涟有说有笑，练级的时光也不是那麽枯燥乏味。
　　－ － － － －
　　谢谢缘由的女王鞭（有点可怕～～抖）
　　下节会暂时回到现实＠＠，预告一下。

　　《网游》淡然 12 祈睿

　　这天因为现实里有点事，萧雨轩下线了。没有游戏的早晨，他习惯在社区公园里晨跑，尔後给自己做份营养早餐，简单洗梳後换上轻便服装，拎起钱包手机钥匙，准备开车出门。
　　萧雨轩住处离目标不远，路行不久车子已在地下室停车场停妥，关门，锁车，正好二十分钟。搭上电梯按下十五，行经一楼，电梯停了下来。
　　「萧先生早安。」一群上班族鱼贯走进电梯，见到里头的人，全都有礼地打著招呼。
　　「大家早。」萧雨轩微笑颔首。
　　电梯顺利抵达十五楼之前，在其他楼层一一离开的白领们也分别向萧雨轩道别，真难为他还得一一还礼回应。
　　踏出电梯的那刻还真让他松了口气，稍微整理衣领，走向写有“总工程师室”的电子门前，拿出识别证对著墙上机器扫瞄一阵，电子门“哔”一声向两边开启。
　　「轩，早啊！」偌大的办公室内里有一大片萤幕墙，而办公桌前的男子温柔地笑著。
　　「祈哥，早安，今天开会有什麽重点？」萧雨轩直接往沙发上坐。
　　「我的部分比较简单，就是例行巡逻分组。」上官祈递给他一份报表。
　　萧雨轩脸上表情泛苦，把报表还回去。「这点事还要叫我开会……」
　　上官祈闻言有些兴灾乐祸地开口道：「我的是这点事啦，其他人的我就不知道了。听高秘书说你一声令下，害他直接得罪了韩家的小千金，现在整天没事就找高秘书麻烦。」
　　「哦？」这倒是有趣，萧雨轩微挑眉。这韩家小千金的个性他再清楚不过了，虽然任性了点，倒也没实质做出什麽坏事，该说高秘书，好生能耐？
　　「还不是入股的事，你怎麽就不怕惹恼那些企业大财主们，联合起来抵制啊？」上官祈虽无奈，也不得不提醒一下。
　　「祈哥，你明明也是不想的。祈睿集团是你和舅舅一手建立起来，就算舅舅不在了，我也会代替他守著你们，直到小微能够全权接掌为止，我发过誓的，不是吗？」萧雨轩隐忍似地闭上眼。
　　上官祈的脸色也不是那麽好看，轻叹口气。「轩，睿不会希望看到你这麽辛苦的。这公司是你的，我也说过了，不是非得要小微接管不可。」
　　萧雨轩摇头。「祈哥你明白的，我对这些，其实没有兴趣的啊……我只是，想为舅舅做点什麽……」
　　「唉，怎麽说你好呢？就是固执！祈哥给你最大的底限，你最好给我好好爱惜自己一点，不要老是像个拼命三郎似的，听到没！」语气尽可能地表现凶狠，可惜上官祈这样天生就柔和的人，实在没什麽威胁力道。
　　「是是，我答应你了还不成？反正我现在也是放假期间，乖乖听你的话有休息了哦。太容易生气会老得快，舅舅不心疼死。嘿嘿……」萧雨轩痞痞地调戏道。
　　上官祈狠狠瞪了他一眼，鼻腔哼出气，撇过头不理人了。
　　萧雨轩笑著摸摸鼻子，知道自己玩笑开大了，赶紧救火。「祈哥别气，轩不乖，你罚吧。」从小被舅舅养大的萧雨轩，也算是上官祈看著长大的孩子，装孩子气的模样可以让对方气消得快。
　　「你哦！是该罚，罚你去给祈哥我买瓶果汁回来。」上官祈见他那缩成一团，一脸怕被逞罚的样子就好笑。
　　「得令！」跳离沙发，夸张地行个军礼，风风火火地跑了出去。
　　上官祈则是被他逗得笑不可抑，趴在办公桌上轻槌著。
　　－ － － － －
　　今天写文没Fu，字数少了点，下节回游戏里再多写点吧（汗）
　　话说，小雪同学，感谢你的催文符，幸好没被你抽到狼牙棒ＸＤ
　　（是想拿来打我吗～～打不到咧～～鬼脸ＸＤ）

　　《网游》淡然 13 驻地

　　开过一个上午外加一顿中餐的超长会议，萧雨轩头疼地处理放在他十六楼总裁办公桌上的成堆的文件。
　　「话说，我不是休假期间吗？这堆文件是怎样！该死的高秘书……」咬著牙把这些处理完毕，天幕已经暗下。
　　当他开著车回到住处，打理好自己再上线已经是晚上十点半的事了。
　　“淡然，上线了？”方一登入，悠然温润悦耳的中低音在耳畔响起。
　　淡然点开语音密频，轻出声意思意思招呼一声。「嗯。」
　　“驻地选好了，过来不？”
　　略一思考，去看看也无妨。「在哪？」
　　“你先传到樱雪岭，然後往东……”悠然报了座标。
　　「没传点，会晚些。」淡然点开地图，将悠然所说的座标打上记号。
　　“需要去接你吗？”
　　「不必，当练级。」
　　“好吧，我已设好你客卿身份，到达时通知我一声。”
　　淡然应声後关了通讯，检查一下无限之戒里的药物存货，长时间只消耗而没炼造，各种药剂所剩不多，虽然材料还多得用不完，现下似乎也没那些f工夫。
　　去银行领了些零头（跟拍卖行合作後，现在的淡然很有钱）直接换成系统商店的红蓝药水，稍微整装後往青雪城传送。
　　樱雪岭在青雪城往南约几十里的距离，终年仅只冷暖交替，暖则落樱缤纷，冷则雪花片片，因而得名。这里的怪物等级约在40到90之间，越往南行等级越高，悠然选的驻地周围在60等左右，正是目前前段玩家最好的练功地点，就是苦了只有三十几级的淡然。
　　除了五大主城可以花费些许金币传送外，野外地图的传阵亲自踩过（记录传点）後，手边拥有传送符就能传到该地。自淡然离开灵族，只待过皇都周围，青雪城还是第一次来，不急著往樱雪岭，倒是好生逛了一圈，才慢悠悠地往目的地行进。
　　青雪城到樱雪岭之前还会先经过松雪林，出了松雪林向西不远就是传送阵，淡然打算先去记录传点。一路上十到三十级的小怪，淡然只打碍著路的，远些的就不予理会，踏上传点时居然也升了一级。
　　“淡然，到哪了？”期间，悠然又来了一通密语。
　　「刚踩到点。」淡然心里不由得想：这人还真是会算时间。
　　“在那等我……别拒绝，正f得慌，让我打发点时间。”悠然像事先知道淡然会拒绝一般，抢在前头发话，然後再叮咛一句等他之後先切了通讯。
　　淡然挑眉，默默等著。（传送阵内是安全区）
　　待悠然见到他时，就是这麽一副难以形容的表情。「怎麽了？」
　　「悠然，帮主？」淡然缓缓开口问道，悠然微一颔首。
　　「f得发慌？」
　　悠然终於知道淡然的意思，不就是调侃他这帮主作得不实在，目前正是最忙的时刻，该是最忙的人却在这里摸鱼，也难怪会这副表情。
　　其实他真的很忙，忙得不可开交，但一想到淡然只有三十级要穿越樱雪岭还是丢下手边的工作来了，当然，打死他也绝不让淡然知道。
　　「咳，我这不是忙里偷f吗？走吧，我带你回驻地。」顺手发去一个组队邀请，往前开路。
　　淡然帮两人套上状态，紧跟在後。「为什麽挑樱雪岭？」
　　前头的人回头微笑，再转回去挥开偷袭的怪物，才四十级的雪鹿，悠然对付起来游刃有馀，还有心力聊天。「淡然该明白才是。」
　　『好吧，明白是明白。』淡然耸耸肩。
　　依现在悠游自在（悠然新组的帮会名称）帮众的平均等级在四十五级上下，樱雪岭是吃力了些，不过就长远性来看，这里怪物等差大，分布却很清楚，各个阶段练级都很方便。
　　再者，樱雪岭是除却最远的玉璇城外，四大主城的通路驿点，对未来城市发展占有极佳的经济价值，一旦掌握游戏里的商业通路，即使帮会等级不高，其他大帮也不能不卖面子。
　　只是，凡是有利亦有弊，早期的兴建问题相对会困难许多，光是驻地升级与怪物攻城就够悠然手忙脚乱了，毕竟最大的问题是他们的等级太低……寻找资源也得应付得来周围的怪物群。
　　「你这是豪赌。」淡然一记风花雪月，一边瞬步搭配著悠然的攻势，两人游走在五十级的怪物群里，不见一丝勉强。
　　「人生嘛，总得有些挑战。何况，这只是游戏。再说了，既然想要一个家，就得付出点心力，没有点能力是无法守护家园的。」悠然见淡然不觉间与自己稍微亲近的样子而感到欣喜。
　　「家啊……」淡然微愣，瞧上悠然眼里满满的自信。『这个温文儒雅的男子，看似温柔的表相下，有著不容置疑的坚定，现实里必也是个了不得的人物。』
　　「是呀，为我的朋友们建立的，可以在安心游玩之馀，有个可以回归的家，有能力自我守护而随时张开大门欢迎所有人加入的家。听起来不错吧？」悠然轻轻笑著，轻松地说著大话，这种话还真不是一般人说得出口。
　　淡然受到影响，忍不住也笑开了。「听起来不错。」
　　「是啊，真是不错……」看著淡然首次露出的笑容，悠然更是笑得别有深意。

　　《网游》淡然 14 合资

　　「淡然，你以後还是少在别人面前笑吧。」
　　淡然疑惑地睐他一眼，哪知这人就这麽不说话了。
　　两人无语了一阵子，前头的悠然总是对著怪物刺了几剑，去掉三分之二的血条，就丢给後头的人解决，满地的掉落物都快没时间捡拾，悠然看得忍不住摇头。
　　「改天得给你找只会帮忙捡东西的宠物才好。」
　　淡然赏他一记白眼，努力弯下腰忙活著，後来悠然总算看不过去，也回头捡著。
　　「啧啧，别的不说，光你这等幸运值想不发财也难，看得我都眼红。」半开玩笑似的，悠然故作痞态。
　　那形象实在与他不合，淡然被他逗得笑了，偏头微一思考。「我开店，你投资，五五分？」
　　悠然惊喜，没想到总是摆出生人勿近气场的淡然会邀他，其实他也不缺什麽钱，但光就淡然开口，说什麽都要答应。「兄弟，五五分你吃亏了点，我不占你便宜，三七便可。」
　　「随你了。」淡然说要在游戏里赚钱也不过是找个目标，倒不是真缺这些。
　　「前面那段都是六十上去的，等会儿别打，跟著我的步伐走不会引到怪。还有，虽然现在驻地只有短栅栏围著，请不要从上面跳过去。」悠然说著说著，还得用手紧捂著嘴才能不笑出来，看得淡然傻眼。
　　「有人跳过？」
　　「哈哈，是呀。会里有个天兵说他是百米障碍赛冠军，让我们见识见识一下他的英姿，结果就这样直挺挺撞了上去。哈哈哈，想也知道，栅栏矮归矮，系统对驻地还是有保护的……」想到当时的情景就忍俊不住。
　　淡然轻咳一声。『还真是一样米养百样人呢！』
　　当两人一前一後进入驻地，羊黑了半边的脸死死盯著“翘班”的帮主大人。「悠然“帮主大人”，您给小的说说，这时间您上哪去了？」咬牙切齿地加重音量强调帮主大人四个字，看来火气不小。
　　悠然连忙陪笑。「别这样嘛，羊，淡然要来驻地，我去接他也是应该的。」
　　人家说惹狮惹虎就是不能惹到母老……呃，这里应该是披著羊皮的狼，跟狐狸同科的，敬而远之方是保命上策，淡然偷偷在心里告诫自己。
　　「是是是，您大老爷一声不吭地接人去，累得我差点没把这丁点大的驻地翻过来，这下人接回来了，还不快给我工作去！」羊一脚踢过去，真不晓得谁才是帮主。
　　淡然努力地往後头缩，尽力降低自己的存在感，不想也给人抓去做苦工。
　　「淡然……」哪知羊突然满面笑意（阎王笑？），亲切无比地拉起他的手。
　　那声调让淡然不禁抖了抖，随即想起自己的形象，只好故作镇定地问著：「有事？」
　　「这……」羊见他不动如山的态势倒也不好真使唤人，只能摇著头语带可惜地回答：「没事，来者是客，你随意逛逛，我还有事先忙。」
　　看著羊边喃喃念著可惜边快步离去的背影暗暗松口气。『逃过一劫……感谢母神保佑！』
　　这个驻地很荒凉，刚申请来的地盘实属正常，看著来来往往忙於建设的帮众，淡然这般f散似乎有些罪恶感。不过他只是客卿，好心帮忙，人家也不见得会领情，还是作罢。
　　既然建设的事与他无关，倒也没怎麽仔细逛，淡然记录好临时传送点（永久传送阵的材料比较繁多，所以暂用临时结界石代替，之後得重新记录），决定回青雪城找地方炼药锻造，想到悠然可能的忙碌，也没给他留条讯息就走了。
　　－ － － － －
　　难得连著更，刚打好还热腾腾的送上，不才睡去了，留言晚点回。
　　还有谢谢看文的亲们，感激（抱）。
　　晚安（呵欠）。

　　《网游》淡然 15 建设

　　“澄空”为了给生活系玩家便利，各相对应的店铺皆可租赁器材或是空间用以生产制造，淡然向铁匠铺租了一独立个间，考虑著要做些什麽。
　　无限之戒里只剩四十级以上、六十级以下的高级品及各等级的精品、逸品等，其他的都出清了。虽然装备榜上已经有不少精品，但毕竟是少数，以总游戏人数来看不过九牛一毛。保留这些是为了维持平衡，若是太早问世，市场机制可能因此乱了套。
　　不过要再做低等级的东西，似乎又有些了无新意……淡然苦恼著。
　　『十级的精品、逸品卖不了好价钱，真要卖了也只是平添麻烦……不如？』
　　将无限之戒内十级品全拿了出来，毫不犹豫举起冶金锤敲敲打打，全数分解锻造成精工原料。精工原料的数量比起之前的成品少了将近一半，可是品质好得令淡然极为满意。
　　装备做腻了，淡然决定还是做些饰品，虽然饰品的制作费时费工，但一件好的饰品价格可以比装备高出数倍，算得上有经济价值。
　　花了大半天，才打造出一只《智力+3、精神+10、回魔速度+10%》的戒指、一只《敏捷+3、体质+5、15%机率反击伤害》的戒指和一条《最大HP+300、最大MP+500》的项；皆是逸品。
　　都是好东西啊……最难能可贵的是这三件都不限等级，淡然考虑一下，决定留著自己用。
　　「今天先这样吧……」已经累了的淡然，收拾好後离开铁匠铺，把怪物掉落的物品丢到拍卖行之後就下线了。
　　「羊，淡然呢？」
　　而这时好不容易从帮务中挣脱，得以稍微喘口气的人终於发现某人早失去了踪影。
　　「咦？不知道，我让他自己逛去了。」经悠然这麽一问，羊才想起这回事。
　　「我昏，我好不容易把人带来了，你就不能把他留著吗？」悠然难得不顾形象地翻著白眼。
　　「我又不是他老妈子，难道还要跟前跟後吗……」羊小声地回嘴。「这麽大个人，也不会丢了，担心什麽？」
　　「不是这个问题好吗……」悠然无力了，打开好友清单发现人已经下线，只好留条讯息：“淡然，不好意思，光顾著帮务冷落你了，兄弟请你吃顿饭补偿，希望你别介意。”
　　「云泽，你很在乎那个淡然？」羊见他紧张的样子不由得皱眉。
　　「会吗？」悠然显然不认同。
　　「很少见你对一个人这麽上心，他有什麽特别的？」羊提出问题。
　　悠然沉思一会儿，才道：「也许是因为他的名字跟我很像，也许是因为他很有趣，也也许是……不知道呢，总觉得待在他身边还挺舒服的。」
　　羊顿时瞠目结舌。「有、有趣？！那张死人脸，哪里有趣了？」
　　悠然伸出手指摇了摇，故作神秘的口吻笑著说：「啧啧啧，你不懂，他真的很有趣的！」
　　『比如说，眼里永远闪著的厉芒，在笑著的时候也不曾消失……』
　　『那是不是说，那张脸其实并不是表现出来的样子呢？』
　　『真是让人好好奇呢！』
　　「好了，休息够了吧？我这边还有一堆事要交给你耶！」羊打断他，语气有些哀怨。「再多找些人来帮忙啦！我可不想现实里没被操死，游戏里却给累死！」
　　「好了好了，不是你说要建城要驻地的吗？我都没抱怨了。忙过这一阵，等一切都稳定时，就会放你自由啦。」悠然叹气。他也想要轻松点啊，这还真是自找罪受。
　　建造城池分成几个阶段，首先是申请驻地，取得领地令或者特殊奖励获得空地（０）。在空地上建造“指挥中心”与两幢平房，就会自动升级为领地（１）。
　　接下来建造有效建筑物共十二件，再向管辖的主城申请建立部落，一个月会有怪物袭击事件，三十分钟内守住指挥中心，才算成功升级为部落（２）。
　　接下来是村庄（３）、城镇（４）、都邑（５），升级的条件都是农业值、工业值、商业值、建设度、资源拥有程度、军事值和百姓拥戴度等等，等级越高要求自然是愈加艰难。
　　悠游自在主要是生活系帮会，建设尚不成问题，就是资源和人手不足比较头痛，未来为了保护弱小的纯生活系玩家，还得拉拢一些武力。早期的规划最是要紧，人力分配方面也是，全都一股脑儿压在主轴核心的悠然、羊和不语身上。
　　『唔，不晓得淡然生活职业是什麽？』
　　『真想叫他也来帮帮忙……』
　　－ － － － －
　　我要再次申明，不才本人对於取副标题一事非常不擅长rz，请大家不要太介意老是文不对题的（汗）
　　小电打算重灌，最近要做资料备份，暂时不更文几天，尽量早点弄好，不会拖太久了，先跟亲们说一声。给个日期的话，大概大後天吧（远目）。

　　《网游》淡然 16 朋友

　　「小微，生日快乐。」萧雨轩将礼物递给寿星。
　　「哥，谢谢。」司徒微开心地接过，迫不及待拆开，而原本因为欢喜而红润的双颊却在看见盒子里躺著的物品後略显失色。
　　「怎麽了小微，不喜欢吗？」见不到预期的喜悦，萧雨轩有些疑惑。
　　萧雨轩送的正是司徒微最爱的水晶工艺品，这件礼物可是他找遍各大工艺坊，几经波折才弄到手的，怎知收礼的人突然转了性？
　　司徒微嘟著嘴轻摇了摇头，珍惜地摸著精致的艺术。「哥，我很喜欢的，只是我本来以为你会送我“澄空”的游戏晶片。」
　　司徒微是萧雨轩的舅舅司徒睿收养的孩子，同时也是上官祈亲姊的遗孤，虽然与萧雨轩没有实际血缘，还是疼他入骨一如亲弟。
　　「你想玩？」理由出乎意料，萧雨轩眨了眨眼，有些不敢置信。
　　司徒微连忙用力点著头，深怕遭到反对似的。
　　萧雨轩托著下颔略一思索，开出条件。「要玩可以，学业不可废，还有你得先通过祈哥那关。」
　　本来还兴奋的孩子顿时消气般垮下了肩。「我要是过得了小爸爸那关，也不用特地跟哥说了。」
　　「得了，别装可怜，哥帮你就是，不过成绩敢落下的话，小心哥第一个站出来凶。」萧雨轩好笑地揉著他的头。
　　「知道了知道了，就知道哥最好了。」孩子就是孩子，一听有得玩，笑得那是一个劲儿的灿烂。
　　宠溺地看著他，萧雨轩一脸温柔的笑，问道：「需要哥带你升级吗？」
　　长不大的孩子这会儿又连忙拼了命摇头，然後扬起骄傲的下巴，得意兮兮地回话。「不要，我要自己练，我一定会成为游戏里的高手，到时候哥就有我罩著，没人可以欺负你！」
　　「好，哥等著。」萧雨轩笑得脸上开了花，刹时一室的生意盎然，绝艳脱俗，看得本该习惯的人还是不由得一愣。
　　司徒微略一回神，扯扯萧雨轩的衣角，一副小大人的口吻叮咛著。「哥，你在外头可别这样笑，会勾魂的，危险危险。」
　　萧雨轩闻言佯怒地瞪他一眼，敲敲他的小脑袋，教训道：「小屁孩一个乱说什麽话，去去，你小爸爸找你了。」
　　目送一蹦二跳著离开的孩子，萧雨轩暗地里翻了白眼。『真是人小鬼大，这性子到底像谁呢……』
　　* * *
　　“淡然，上线了？”
　　这人怎麽如此神通，总是能第一时间抓到自己上线？淡然望天无语，却也不忘应个声。
　　“我给你留的讯息看了吗？”悠然温润的嗓声很是悦耳，淡然每次听著都觉得心情愉悦。『很适合作声优啊，这人……』
　　「刚看完。」不就一点小事，淡然倒不觉得悠然有必要请他吃饭。
　　“嗯，你在哪？”
　　「青雪城，其实、不需要的。」
　　“呵呵，如果我坚持呢？”悠然的强势掩藏在温柔之下，虽是如此却让人很难讨厌他。
　　「是朋友，不介怀。」淡然突然觉得节省字句的说话方式还真不是普通累人，自虐啊……
　　对方沉默了半晌，似是被说服了。“那麽是朋友，想请你帮个忙，可以吗？”
　　总是儒雅而自信的男人，居然也有迟疑的时候，听著悠然战战兢兢的语调，淡然不免好笑，心里却有了一抹了然。『这男人，怕是真心想跟自己做朋友才这般小心翼翼。只是，朋友啊……说起来自己还是怕了……』
　　怕再被背叛……怕再次受伤……
　　淡然对自己苦笑。
　　彷佛过了一个世纪之久，才幽幽地答道：「是朋友，说吧。」
　　－ － － － －
　　天气好闷，懒洋洋地提不起劲Drz……
　　留言晚点回……（飘走～～）

　　《网游》淡然 17 狼爷

　　似乎有种误上了贼船的错觉？淡然捂著脸哀叹。
　　说什麽需要帮忙嘛，原来是打生活职的主意……
　　悠然领著淡然到青雪城的绛雪楼（青雪城唯一的客栈），却发现那里正在改建，两人只好转往皇都的应龙阁，说也奇怪，应龙阁似乎也在前阵子有过一场翻修……
　　「怎麽样？淡然，可以帮忙吗？」
　　坐在对面的男人，优雅的坐姿、温润如美玉般的气质，有种说不出的迷人，悠然俊逸但不美型，却在当下让淡然感受到不同的风采。
　　淡然放下手中的茶杯，轻叹。「我，全能。」并非不能说谎，只是不想隐瞒，淡然最後还是乖乖坦诚。
　　「生活全能？你是灵族？！」悠然极其讶异。
　　这句话说得淡然眉头纠起，脸色不由得暗沉下来，连说话都带著一丝危险。「你，怎知？」
　　大概是发现淡然隐约散发出的黑暗气息，悠然赶忙解释。「先别气，听我说。」
　　「我弟是这游戏的GM，我知道他们公司有规定不可以泄漏任何关於游戏的消息，所以一直都帮他掩护著。不过有一天不晓得羊从哪里得知了……」悠然苦笑。
　　「那家伙为了挖点内情，居然把我弟灌个烂醉，那次的套话虽然是失败了，不过之後我弟天天被他缠到烦了……」
　　「“我告诉你一个灵族的消息，不管你听了满不满意，都不准再缠我！”某天终於爆发的弟弟，揪起羊的衣领大声吼著。」悠然手指在桌上划著圈圈，神情是无可奈何。
　　「灵族是生活全能的种族，这是他唯一透露的情报。」
　　淡然观察悠然的神色，发现他应该没有说谎，只是说也真巧，这游戏的GM其实不多的……
　　淡然点头，表示不再追究，之後想起什麽似地，问：「你弟GM……」你不会也想知道些什麽吗？
　　悠然的笑容僵在脸上，有些不满地说：「喂，我在你心里就这麽不堪？我才不是羊那家伙咧！」
　　淡然只是耸耸肩，不表意见。
　　「其实我是陪羊来玩的，游戏里成王也好，绝世高手也罢，我都没什麽兴趣。」悠然学著淡然耸肩。「玩游戏嘛，放手去玩就好，像他那样给游戏玩有什麽意思。」
　　「对了，你生活全能这件事绝・对・绝・对・不能让羊知道！」悠然目光如炬，逼得淡然只能点头。「被他知道你就命苦了。」
　　『我想也是……』淡然认同。
　　「……」悠然不知怎地，突然盯著淡然直看，一脸严肃的表情审视般看著。
　　『看什麽啊！这家伙……』被瞧得直发毛，淡然不自在地挪动身子。
　　「淡然……你什麽时候才会对我坦白啊？」
　　没头没脑的冒出一句话，淡然都快给他搞糊涂了。
　　悠然伸手摸向淡然的眼角，指腹有意无意摩挲著。「你这张脸是特调的吧？原本该是什麽样子呢？」
　　这下淡然差点没给他吓死，赫然道：「你知道？！」
　　「你知道吗？你在笑的时候，眼里的厉芒都没消失，反而显得突兀……」悠然笑得如沐微风，为了只有自己知道的秘密而窃喜。
　　『所以上次才会叫我少在别人面前笑啊……』
　　「你发现了干嘛不早说，装面瘫很累耶！」淡然无力地趴倒在桌上，不满地嘀咕。
　　「哈哈哈……」悠然被他的反应逗笑，本来放在颊边的手掌移到淡然发顶轻抚著。「既然嫌累，为什麽要特地这麽调？」
　　「呃……」理由说来有点可笑，淡然顿时红了脸，支吾不肯回答。
　　悠然也不逼他，体贴地转移话题，两人在包厢里聊了大半天才带著不舍的心情回到驻地。
　　嗯，别想歪了，是因为回头又要给羊当苦力，才舍不得离开的……
　　「你们总算是回来了！」
　　你看，才刚踏出传送阵，就见到某人一手叉腰一手指著他家“帮主大人”Cos茶壶，提嗓叼念道：「悠然“帮主”，您的工作已经堆得像山一样高了，依小的之见，您还是赶紧去处理吧！」然後笑得一脸春暖花开，伸出修长的美、呃……姑且算是美腿吧，直直往悠然踹过去。
　　淡然在心中默默替悠然哀叹：『保重……』
　　『唔，我错了，也许我应该先担心自己……』被羊那饿虎扑羊似的眼神抓住，淡然冷汗直流。『你明明就是狼啊……叫什麽羊嘛！』
　　也许是心中的腹谤正巧被系统大神听见，哪知……
　　「啊啊啊啊！为什麽会突然跑出头衔！」羊惊恐地瞪大眼。
　　淡然心虚地看著羊顶上镶金的“狼”字，这系统也太恶搞了……然後边想边努力用著谦和的语气，安慰道：「可以隐藏。」
　　其实他是很想跟羊说，这个头衔很适合，不过一旦说了，他大概、说不定、可能会见不到明天的太阳，想想还是算了吧。
　　为了不让淡然被操到死，跟悠然早先商量好，只告诉羊他是建筑师，可以帮忙驻地规划部分，其馀劳力活要羊自己想办法另外找人，虽是如此说定，淡然还是被狠操了两天……直到狼大爷（淡然私下偷偷称呼）下达另一道圣旨。
　　「你们两个，去给我练等！悠然没有五十五不要给我回来！」狼爷圣旨一下，岂敢不从，悠然与淡然只好摸摸鼻子乖乖出门。
　　嗯，其实能够脱离狼大爷的荼毒，两人心里是开心愉悦的，只是不敢表现得太过嚣张，免得自由被收回去，得不偿失。
　　－ － － － －
　　突然觉得某人的腹黑形象好像快没了（望天），其实他是因为建设初期忙得快暴走，所以顾不得形象了（远目）。

　　《网游》淡然 18 崖

　　「悠然，你没事吧？」淡然从悠然身上离开，小心检视著对方的状况，不时能听到悠然痛得抽气的低鸣。
　　两人被羊赶出门之後，在多方打听之下，来到玉璇城西向一处断崖附近练级。这里地处偏远补充药物不便，怪物等级高又分散，很少有玩家会来。
　　正因为如此，才让两人选择为最佳练级地点。
　　只是……
　　被盯梢的怪物突起反抗，竟将淡然撞下断崖，悠然心急如焚，纵力一跃而下，攀住淡然手臂的一瞬将他拉入自己怀中，再顺势交换两人的位置，死死护著怀里的人。
　　由於事发突然，淡然没能反应，只震惊地瞅著悠然，脑子一片空白，等待摔落崖底的那刻。
　　本以为就这麽变成白光回城，哪知淡然无意识地施放了大地回春，致使成了淡然垫子的悠然还剩了点血皮，淡然则还有一半的血。
　　这也是两人如此狼狈的主因。
　　「悠然，醒醒……」淡然轻拍他的脸颊，却唤不醒昏迷的人。
　　「看样子是重度骨折加内伤……」淡然轻叹。抬眼看看四周，不远处一潭清泉，在清泉边搭好帐篷後将人抬进去。
　　小心剪开破损的衣物，替悠然将身体拭净上药，骨折处安上支架，看著悠然不再痛苦地揪著眉头，才稍微松了口气。
　　走出帐篷，汲了些泉水生火熬药，淡然不禁自责。『若是直接死回城，悠然也不用受这种痛苦。』
　　其实悠然意识是清醒的，只是伤重被系统强制为重度昏迷，後来淡然为他疗伤，减轻为轻度昏迷，只要十五分钟就能“醒来”。
　　感觉得到淡然的焦急与内疚，悠然很想跟他说句不要紧、不要难过……十五分钟其实不长，只是被迫动弹不得一时也无聊地昏昏欲睡，等悠然真正醒来已经半小时後了。
　　真不愧是游戏里头，悠然起身时已经好得差不多了，看过自己的状态显示只剩轻度内伤，悠然伸展一下身子，步出帐篷。「淡然，你该休息会儿。」
　　淡然倏地起身，抓住悠然手臂，急道：「你怎麽起来了？还有哪里不舒服？」
　　悠然温柔的笑著，伸手安抚地轻拍著对方的发。「别急，我没事了。」
　　「对不起，我……」
　　「不要道歉，还活著比什麽都好呢！」悠然知道他在想什麽，出声截断。
　　「这只是游戏啊！死了掉级而已，你也不用这麽痛……」淡然显然急昏了。
　　悠然突然抬手捏开淡然两颊往外拉，故意操著轻浮的口吻回道：「就像你说的，这只是游戏，你替我疗伤不是就好大半了吗？你再检查看看，嗯？」
　　这一检查下来，淡然才真的放下心。
　　「所以我不是说没事了吗？饿不饿，我来弄点吃的？」悠然拿出移动灶台和各式器具。
　　“澄空”虽然真实度很高，但为求玩家便利，还是有很多与现实相违的部分，例如移动灶台的无限量瓦斯供应等，玩家在外练级时也能立刻准备餐点，相当贴心。
　　除了生活全能的淡然，悠然的生活职也是厨师，手艺完全不会输给宗师级的淡然，系统断定也只是经验的差别。大帮主太忙了，没多少时间提升熟练度。
　　淡然见悠然小叮当也似地把东西往外掏，都快堆成一座小山，不由得疑问：「你空间无限？」
　　悠然眨眨眼，停下手边工作。「两百格，还不到无限。」
　　淡然突然兴起帮悠然造只无限之戒的念头，可惜他还没时间做移动炼炉，只能回城再作打算。「我来帮你，要做什麽？」
　　两个在现实就对厨艺有著无限热情的同好，在边研究边交流之中解决了晚餐，悠然的轻伤状态还未解除，不便在晚间探路，两人只好窝进不小的帐篷，漫天聊著各种话题直到沉沉睡去。

　　《网游》淡然 19 祸福

　　淡然昨天&#32037;营的地点向前是一片桃木林，桃花开得正美，一时看得两人惊艳不已，醉心在优美的景致里。
　　虽然从断崖上跌落几乎魂归九泉，却也是因祸得福来到这块仙境，两人算是误打误撞摔进隐藏地图里。
　　桃木林只有一种怪，叫做桃夭，外貌是可爱的孩子，有男有女，只有一尺（三十公分）高，皮薄攻低却经验丰富，让人不免怀疑是游戏BUG。
　　当然，这游戏不可能会存在这种BUG，後来淡然终於找到原因。
　　谷底那潭清泉，名唤绝泉，若对著绝泉之水拍下鉴定术，只会显示“神话材料”四个字，但这四个字却让淡然直呼捡到宝了。
　　一般来说，肉类会显示“食材”，野草可能是“药材”，而材料则是各种生活职皆能使用的总称。
　　淡然发现利用绝泉之水做出来的食物居然有著经验加倍与其他属性增加的特性，持续时间则是十五分钟到一个时辰不等。悠然试著做出不同料理，效果最差的经验还有加到0.3倍……这项发现让两人眼睛一亮，就这麽打算在这里长期驻&#32037;。
　　吃了兴奋剂般的两人就这麽大量奢杀著可爱的桃夭，当最後一只桃夭落地之时，桃木林产生了一百八十度的转变，原本盛开得美艳的桃林瞬间枯萎，看得两人心痛又愧疚，惭愧般地汲取绝泉为桃木林灌溉，真心希望它们能再度绽放。
　　取水、灌溉，跑了一趟又一趟，淡然悠然就像不知道累似的，专心做著。
　　《系统》桃夭们感应玩家“淡然（悠然）”的诚心歉意，再度恢复生机。桃夭们向玩家提出请求，是否接受？＜是／否＞
　　听到系统突来的语音感到疑惑而对望一眼，悠然决定先答应再说，毕竟他们差点把人家灭族了，怎样都有点亏欠。
　　《系统》接受“桃夭们的请求”任务，请替桃夭们去除天敌“青虫”（０／１００００），不限时间，请尽速完成。
　　一万只可不是小数目，幸好不限时间，反正他们也打算在此久待，向小桃夭们寻问方向，来到青虫的地盘。
　　「这青虫营养真好……」淡然看到青虫的体型，不由得咋舌。
　　有见过比人还大只的“虫”吗？这就是了，站起来起码两米八，连悠然都看傻了。
　　淡然一道鉴定拍过去：青虫，五十级，被动怪……
　　「是被动怪啊……」还真是有压迫感的被动怪。淡然冷汗。
　　青虫比桃夭高了五级，因为是被动怪，一开始先集中攻击同一只，两人有著绝泉料理的加持，意外中的轻松解决，最後越打越上手，越引越多，才一天就清掉将近一千只。
　　经验条快速飞涨，等级像坐火箭一样向上窜升，搞得羊看到帮派资讯後惊吓得一阵冷汗，手上上等青花瓷杯就这样砸了，还简讯“关爱”一下，知道详情後，羊改令要连淡然都五十级才准回家。
　　「为什麽羊不是帮主？」淡然吃著悠然精心料理的晚餐，不禁好奇地问著。虽然说悠然本身就是领袖型人物，可他对游戏并没有这麽重视，相比之下，羊反而才像是帮会的最大BOSS。
　　「羊比较喜欢幕後工作，而我是他用来转移目标用的。」悠然全然不介意的解释，对於羊拿他当挡箭牌的事也不在乎。
　　「真不愧是狼大爷……」淡然小声嘀咕。
　　坐得极近的人自然是听到了，有趣地笑看淡然。「原来他冒出来的头衔是你惹的祸啊……」
　　淡然一时心虚，不敢吭声。
　　「哈哈，我会保密的。」悠然难得豪气万千拍著他的肩，然後一脸神秘。「偷偷跟你说……其实羊的本名叫“适琅”，所以说他“是狼”也没错！哈哈哈，千万别让他知道我跟你说了。」
　　适琅？淡然瞠目。
　　就他所知，某个姓氏很特别的首富家族的某位长辈给晚辈取的名字十分……呃，嗯，很有名堂……五个孙子分别叫&#35418;琅、x琅、s琅、适琅及舞袂……
　　『这世界还真是小。』淡然苦笑。
　　悠然没发现淡然的心思百转，侃侃而谈说起他跟羊的孽缘。
　　原来他们是邻居兼青梅竹马，从小就一裤裆穿著长大的，羊比悠然大上一岁，说起两人做过的糗事，淡然听得有趣，兴致一来，也给他说说过去的自己。
　　奇怪的是，这两个都不是会向别人谈论自己的人，却在不自觉间种下不解的缘份。
　　『公羊家的邻居不就是……？』
　　『任务猎人？难道是……』
　　然後接连好几天没日没夜的扑杀青虫，淡然和悠然濒临崩溃之前终於传来系统美妙的声响……
　　《系统》玩家“淡然（悠然）”完成“桃夭们的请求”任务，以极速成功扑杀一万之青虫，得到桃夭们深挚感谢。（任务完成度判定：S）
　　《系统》恭喜玩家”淡然（悠然）”获得经验值100000，声望500。并成为桃花心谷主人，请好好照顾桃夭们并爱惜这个地方。
　　「桃花心谷主人？意思是我们得到了私有地？这奖励太棒了！」淡然惊呼，这里景致别俱，静|脱俗，若能在这里定居，想来就觉风雅而令人愉悦，更何况还有那神话级别的绝泉……
　　原本属於青虫的地盘一隅划出一道传送阵，系统绑定为两人专用，悠然已经开始想著要盖怎样的房子好配上这绝世的仙境。
　　「淡然，羊传讯来催了。」悠然突然收到密语，转头告知淡然。「好像可以准备怪物攻城了，问我们什麽时候回去。」
　　淡然点头，著手收拾著，突然想起什麽似地抬头询问：「驻地令牌的事，你打算怎麽办？」
　　淡然说的是在青虫身上打出来的驻地令，这说不定会是第二块玩家驻地，若是要卖，也得慎选对象。
　　「刚才羊告诉我，齐欢阁取得驻地了，所以他才急著要我们回去。这块令牌现在应该很值钱，还是让羊自己去处理吧。」
　　已经是第三块了啊，腾云在做什麽……淡然意识到自己的想法感到懊恼，不悦地槌著脑袋。
　　「你做什麽！敲坏了怎麽办！」悠然大喝，一把将自虐的手拉开。
　　「没事，我累了。」淡然被吼得一蔫，连肩膀都垮下来。
　　「先回悠游，听羊说说情况再下线吧。」
　　* * *
　　萧雨轩下线发现电话答录机闪著红灯，又是未知来电，不由皱眉。『这已经是这个月第几通了？』
　　正想著，电话同时响起，顺手接起。「喂，萧雨轩，你好。」
　　“……萧先生您好，这里是翡翠市第一综合医院，冒昧打扰您……”温柔的女音带著些许不确定的语气，诉说著她的重点。
　　萧雨轩从头到尾瞪大著眼聆听，脑里顿时糊成一片，切断电话的一瞬间，有种恍惚的不真实感。
　　「难道是……我、去看看，对、去医院……」萧雨轩无意识喃喃念著：「一定是……拜托一定要是……」
　　操起钱包手机钥匙，往门外冲去。
　　「笨手笨脚的……快点啊……」也许是心情太过震憾，萧雨轩颤抖著手，连钥匙都拿不好，开个车门怎样也对不准钥匙孔，一个不注意还让钥匙掉了地。
　　萧雨轩弯身去捡，不停责怪自己没用，却止不住颤抖。
　　「该不会是偷车贼吧？」
　　－ － － － －
　　嗯，今天大放送，不过後面会久点（应该啦，有想到才有写酱）
　　话说虽然写淡然的本意不以完坑为目的，不过，不知不觉也破三万字了，还真快（远目）
　　预告一下，我打算加快进展，绝对不让这篇变成上下部（握拳）
　　对了对了，是真的有”公羊”这个姓哦！可不是我胡诌的呢！羊的全名出现了，为了这个角色特地费心思想的大名呢ＸＤ

　　《网游》淡然 20 失复

　　「该不会是偷车贼吧？」优扬而悦耳的声音，带点疑问。
　　萧雨轩循声望去，来人是名俊逸优雅的男子，脸上戒备的表情，好像一确定萧雨轩是偷车贼就要送法办的模样。
　　「不是、车我的，我现在要赶去医院，手不太听话……」萧雨轩想让自己冷静些，却冷汗直流。
　　男子见到萧雨轩回过头的那刻，不禁一愣。『这世间竟有这般丽色！堪称绝世容貌啊……』但男子到底不是登徒子，瞬时回神，好心提议道：「需要帮忙吗？我送你一程吧？你这样子开车也危险。」
　　萧雨轩明白不能随便相信陌生人，但眼前的男子眼神太过正直、太过有诚意，也太过温暖，让人忍不住点头答应。
　　男子扶著颤抖不休的人坐入自己的座车内，绅士般替他系好安全带，才坐回驾驶座。「哪间医院？」
　　「第一综合，谢谢你……」萧雨轩怀著忐忑的心，没办法将注意力放在对方身上。
　　幸好男子能体谅他的心情，安静的驾车，并不出声打扰。
　　待车子抵达停妥，萧雨轩急忙解下安全带，道了谢转身要走，方走两步又回过头来。「这是我的名片，大恩不言谢，改日再报，谢谢你！」跟对方交换名片後快步跑进医院。
　　男子目送著他离开，低头瞄了一眼手中的小卡。
　　祈睿集团股份有限公司 总裁 萧雨轩
　　「原来是他，这世界真小。不知道能不能卖个人情，跟他要一把传说级太刀？嗯，最好是牧剑专用的……送那个人的话应该会很高兴吧？」男子温柔的眉眼笑得灿烂。
　　而此时的萧雨轩，慌乱地抓了柜台的小姐问清病房号码，连电梯也等不得，直接从楼梯间往上跑了十二层楼，顾不得喘气，房号一间间看过去。
　　「1209……这里。」调整一下呼吸，深觉不够，再深呼吸一次，推门进去。
　　乾净明亮的单人病房里，摆放一只游戏养生舱，这一楼层是专门供给植物人疗养的特殊病房，由於已有不少因虚拟游戏而痊愈苏醒的病例，专攻网游市场的祈睿集团更和各大医院合作，免费提供不少养生舱，算是回馈社会。
　　怀著紧张不安的心情，缓步靠近，直到看清楚透明舱门内躺著的男人的长相，终於激动地跪坐在地，颤抖的手伸向前，斗大的泪滴沁出，一滴两滴最後汹涌如暴雨骤下。「舅、舅舅……感谢老天，你还活著。」
　　松了口气的人刹时像孩子般号淘大哭，像是要宣泄堵满心口变得沉闷的感情，连身後不知几时进来的妇人都忍不住感同身受泪流满面。
　　「……不好意思，见笑了。」待萧雨轩发现到房里还有别人时，已经是一刻钟後的事，被人看见的窘态让他有些不敢抬眼。
　　妇人摇了摇头，把脸上的泪水抹掉，给萧雨轩一个温暖的笑容。「你是萧先生吧？我姓施，我必须向你道歉。」
　　妇人将所有的事情巍巍道出，原来事情的始末是这样的……
　　一年多前，萧雨轩的舅舅司徒睿出事的那天，约是下班交锋期，司徒睿正等著红绿灯，发现突然冲进路中央的孩子，条件反射地开了车门往那孩子冲去。
　　眼见迎面而来的大卡车就要撞上闪避不及的孩子，在最後一瞬间，司徒睿长臂一伸，将孩子纳入怀里，自己却被直直撞上。死命护住的孩子毫发无伤，司徒睿则成为了植物人躺进医院，医生们直呼奇迹。当时那种距离，那种撞击几乎不会有存活率的……
　　而妇人就是那孩子的母亲，感念司徒睿救了孩子一命，又找不到其亲人的情况下无条件替他支付所有的医药费。
　　「对不起，我本来就该支付医药费，可是我单身一个女人还要扶养孩子，一年多下来，实在已经无力再支出更多……才请医院违反隐私权，私自利用这位先生的DNA找寻有血缘的亲人……真的很抱歉！」妇人满心愧疚。
　　「不、我应该要感谢您的，施女士。如果不是您的无私，舅舅说不定早就被弃置一旁，更因为您的查找，才让我有机会知道自己唯一的亲人还活在这世上……真的，真的感谢您！」萧雨轩深深一鞠躬。
　　当初接到警方电话，赶到现场後只见司徒睿座车被撞成废铁，里头唯一的尸身已经被烧灼得面目全非，萧雨轩和上官祈顿失亲人与爱人的痛苦，让他们忽略了确认尸体是否为本人……
　　看样子，司徒睿的座车後来被窃贼开走，却不料搭上了死亡列车，也因此误让萧雨轩等人以为车毁人亡的是本尊，而真正的司徒睿这边则是因为车子被开走，警方找不到可以证明身份的相关物品，无法在第一时间找到亲属。事隔一年多，只能说，造化弄人啊……
　　想清楚事情的前因後果，萧雨轩不由得感叹。
　　「施女士，舅舅剩下的医药费由我这边负责就行了。之前您所支付的费用，我会如数奉还，再次感谢您！」萧雨轩望著眼前温柔的妇人，心里除了感激还是感激。
　　妇人却摇头拒绝了。「请不必客气，那些都是为了报恩，一条命的价值有多少？我想是金钱无法衡量的，我的孩子还能活下来，就够让我回报一辈子，可惜能力有限，说起来惭愧……」
　　「请别这麽说。」萧雨轩安慰满怀歉意的妇人，好生送她离开。
　　原本就空白一片的脑海，无法思考只剩机械般的动作，拿出手机拨号，等待接通。
　　「喂、祈哥、是我。有件事、请你冷静、听我说……不、虽然我现在、不太冷静、可是你听完，会、会比我更激动……对、就是……舅舅他、舅舅他还活著，你快点到第一综合来，房号……」
　　颓然倒坐在一旁，好像从来没有这麽复杂的心情，有种好累好累却又止不住打从心里的欢喜，这是失而复得的感受吧……萧雨轩心想，这时才发现自己手里紧握著一张名片，表面都被捏得烂皱。
　　下意识将它摊平，上头写著：
　　风华顾问股份有限公司 总经理 韩云泽
　　「风华？韩毅集团的子公司，是韩家人啊……真巧……」

　　《网游》淡然 21 回归

　　如同萧雨轩所想，上官祈来到医院时，哭得不比自己好看，连司徒微都很不客气地嘲笑过後安慰了他一番，上官祈才转涕为笑，羞得将眼泪擦乾，恢复成总工程师工作时的迫力。
　　三人讨论的结果是将司徒睿接回家中，再另外请看护照顾，待所有的琐事处理好，萧雨轩方回到自己小窝的第一时间急著登上“澄空”。
　　“淡然，上线了？”照惯例，悠然柔和好听的嗓音传来。
　　淡然知道悠然的贴心，不会过问他这几天去了哪里，赶紧回应。「你在哪？」
　　“市镇中心，我和羊在会议室，你直接过来吧。”
　　关了通讯，淡然快步跑去，有些焦急地推开门。
　　「淡然怎麽了？什麽事这麽急？」见淡然不同以往的表现，悠然不禁挑眉。
　　「急！回族！要事！」淡然稍喘口气，马上提出要离开的事。因为羊也在这里，淡然难得没忘维持形象。
　　羊听了直皱眉。「快要申请建立部落了，你不能打完怪物袭击再走吗？」
　　悠游自在是生活系帮派，战斗系人才短缺的他们，绝对需要淡然帮忙。
　　「不行，急！」淡然丢下话就要走，回过头又补了一句。「速归！」
　　羊这才答应放人。
　　每个玩家进入游戏後，都会拥有“种族回归”的天生技能，作用是回到出生地。不过因为咏唱时间十五分钟，冷却时间要四十八小时之故，除了隐藏种族不得已外，一般种族是不会使用的。
　　而且咏唱期间不能被打断，不然就要再等四十八小时，悠然带著淡然到自己的房间，亲自为他护持，并严令禁止帮众靠近。
　　淡然开始技能已经过了五分钟，悠然其实无事可做，只好观察起淡然来。削短俐落的黑发被技能发动的微光染白，原本犀利的眼神此刻正紧闭著，这时的淡然看来没有平常的戾气，显得十分温和。
　　悠然也知道他的外表只是表象，虽然好奇这麽做的原因却始终没问出口。说起淡然，悠然就想到前天遇上的美人，“那位”可是传说中的狠角色，身家背景与淡然神似，害他回到家後忍不住将两人重叠。
　　只是，世界再小，也没有这麽巧合吧？悠然其实不抱希望地想著。『真想见见真正的淡然。』
　　咏唱终於完成，突然大放的强光逼得悠然不得不闭上双眼，再睁开时已不见淡然身影。
　　回到灵族的淡然从祭坛的传送阵离开，突然一抹小身影扑了上来。
　　「哥哥，来接涟涟了吗？」小男孩兴奋地蹭著。
　　淡然抱起青涟，快步往族长家行进。「涟涟乖，哥哥有要事先处理。」
　　「陵叔！陵叔！你在吗？」人还没进屋，就急切地呼喊著。
　　「小然，回来啦？」金陵慈爱的看著回归的人。
　　「陵叔，灵族除了我之外，是不是还有其他玩家？」淡然连忙问著目前最为急切的事。
　　之所以这麽问，是为了淡然的舅舅。第一综合医院证实他的意识已经进入“澄空”，虽然短时间无法清醒，还是希望至少能在游戏里与舅舅见上一面。
　　身为游戏公司总裁的淡然，不是没想过找主脑直接询问，实际上也真的那麽做了，但主脑的回应竟然是：父亲交待过，不可以破坏公司定下的规矩。
　　主脑是由司徒睿亲自撰写的高智能AI，相当於他的孩子，所以称他为父亲，而称淡然为哥哥。
　　「哥哥，父亲说要找他的话，就自己想办法哦！」
　　听到这样的回答，淡然除了苦笑还是苦笑，这是最标准司徒睿式的答案。那个人在某些方面只能用固执来形容，也不想想，祈哥可是等他很久了……淡然在心里偷偷念叼。
　　『好吧！自己想办法就想吧！话说之所以会有灵族的存在，就是祈哥为了舅舅量身订作的，既然如此，线索大概也只有那里了。』这也是淡然一登入游戏就急著回族的原因。
　　「咦？你怎麽知道的呢？我似乎不曾提过。」金陵讶异他的询问。
　　『宾果！果然是灵族！』
　　「陵叔，原因就不说了，请你告诉我那个人的名字和下落好吗？」淡然眼睛一亮。
　　谁知金陵竟然摇头。「小然，虽然陵叔疼你，但是这个忙真的帮不上。那位大人一年前离去後没回过部落，你问我我也不晓得啊。」
　　虽然没有下落让人失望，但庆幸问到了ID，也许在不远的将来就能再次相逢，淡然勉励自己。
　　因为怪物袭击战在即，淡然领了五十级主线任务，重新和青涟签定主宠契约後准备回到悠游驻地。
　　「涟涟，哥哥在外面的形象有点不太一样，你出去後不可以拆哥哥的台，知道吗？」淡然耳提面命。
　　「知道！」青涟乖乖承诺。
　　「对了，等等介绍悠然哥哥给你认识，只有他知道哥哥的本性，在他面前就没关系，知道吗？」淡然补充道。
　　「知道！」青涟依然笑得甜。
　　「还有，那里会有一个叫羊的哥哥，以後涟涟遇到他要离他远一点，知道吗？」为防自家小孩被拐带，淡然不厌其烦地叮咛著。
　　「知道！」可爱的孩子，完全不知道反抗，除了点头还是点头。
　　「很好，那我们走吧！」淡然见青涟乖巧，赞许似地摸摸他的脸，给予最温柔的笑容。

　　《网游》淡然 22 闲谈

　　「你说羊打算明天就拍卖驻地令？」搞什麽，居然在这种时机？淡然皱眉。
　　悠然肯定地点头。「而且买主已经约好了，是腾云皇朝和一朝倾城。」
　　「先不说这微妙的时间点，重点是为什麽要是他们？不是还有荡世态和莫上枝头吗？」淡然乍闻久违的帮会名止不住心头轻颤，只能努力稳住情绪不让悠然看出异状。
　　「羊跟荡世态的帮主笑世有仇，详情不清楚，不过很早以前羊就说过不做荡世态的生意。至於莫上枝头，虽然那个莫上殃是羊现实的亲戚，不过他们打一照面就不对盘，当然也不可能卖给他。」悠然耸肩。
　　青涟安静坐在悠然腿上，乖乖任淡然喂食，不出声打扰他们谈话。
　　「好吧，就算是这样好了。那为什麽要选这种迎击前的时刻，一般不都应该在胜利之後吗？」这正是淡然最不解的地方。
　　悠然没有即答，深深地注视著淡然，略显严肃地问：「你似乎对腾云皇朝与一朝倾城很有意见？你和他们两帮有仇吗？」
　　「不、我和他们没有仇，对他们也没意见，只是不解为何独独这两帮罢了。」淡然故作轻松。其实真要说有仇，他怪的也不会是这两帮，反倒是……
　　「就当作是那样好了。」悠然学著他的口吻，不再追问。「羊想利用他们来牵制齐欢阁，顺便卖点人情。」
　　「传闻齐欢阁也是生活系帮派，所以羊特别紧张呀。」淡然对那以神秘著称的帮会很感兴趣。
　　悠然摇头。「你只说对一半，齐欢阁表面是生活系帮会，私底下却接受暗杀生意。」
　　这还真是出乎淡然意料，不过……「为什麽你会知道这件事？」
　　「两个多月前那件闹得满城风雨的事你听过吗？」悠然不答反问，淡然点头表示曾经听闻。
　　「腾云皇朝帮主带著三大帮会追杀自家名满“澄空”的第一牧师副帮主，当时大家都知道在场高手多数死亡还掉了一级。不过有件事却被隐瞒下来，就是腾云帮主在那之後被人追杀一个月，又掉了两级。」
　　淡然极其震惊。『怎麽会？！』
　　「最近腾云终於抓到凶手，正是来自齐欢阁。日前与他们兴师问罪，只得到了“拿人钱财，与人消灾”的回覆，这齐欢阁的暗杀事业才正式被揭发出来。」悠然放低音量，轻拍著青涟的背，那孩子已经昏昏欲睡。
　　淡然接过青涟，将他抱上床，悠然则顺手为他掖好被子。
　　话题继续，悠然拿出一组茶具，淡然则提供青涟吃剩的桂花糕，两人边谈边享用著茶点。
　　「知道腾云被暗杀的原因吗？」本不该问的，淡然还是忍不住问了。
　　悠然优雅地呷口茶。「听说事主是为了“清雨君”打抱不平。」
　　闻言，淡然低头不语。
　　「这不奇怪，“清雨君”私底下的隐性粉丝数量惊人，就这麽给逼删号了，找腾云出气也属正常。」放下茶杯，悠然不轻不重地开口。
　　打哪冒出来的粉丝团？淡然有些茫然。
　　「不说这些了，羊让你明天一块出席。」悠然这才想起羊交代的事。
　　「我不要！」想也不想，直接拒绝。
　　他还不打算见那两个人，至少，在他还没撤底忘掉之前……左胸腔隐隐泛著疼，下意识蹙起眉头。
　　悠然伸出修长的手指，将并拢的眉用力点开，再顺著向下捏他柔软滑嫩的颊面。「爱皱眉头会老得快，你这麽讨厌的是哪个？腾云？盼翦影？还是其他帮众？」
　　「那两个都不想见……」不知为何淡然面对悠然时，就是不愿说谎，明明打发过去就行了啊……
　　「这样啊……不过羊可不会让你说不去就不去。」悠然见他愁眉苦脸的样子也不忍心。「明天我会在，你出席不必开口，我让羊别把主意打到你身上。」
　　「也只能这样了。」淡然勉强接受。
　　「驻地你也逛透了吧？我给你留的那块在……」
　　接下来谈话，悠然将话题往开店投资的方向带去，两人都刻意忘了其他的身外事，时间过得倒也悠闲。
　　－ － － － －
　　谢谢好多位亲们的礼物，无胜感激（敬礼）
　　众所期待（有吗？）的腾云，下一回登场。

　　《网游》淡然 23 客至

　　约可容纳十二人的会客室，围绕著方桌的沙发上坐著十个人，龟缩在角落不发一语的刺客不语，身边傍著淡然，沙发正中间是悠然与羊，另一边的散座则坐著天籁之音与靡靡之音。
　　对面的位置右手边是一朝倾帮帮主盼翦影与副帮主媚灵，左手边是腾云皇朝帮主腾云与副帮主晴空──据说是自前副帮主潇潇雨歇删号後才凭空冒出来的空降部队，至少淡然完全不认识这人。
　　在互相介绍时，淡然忍不住瞟了某人一眼，悠然查觉微挑眉也将视线对准那人。「久仰腾云帮主大名，如今一见，果真是神彩不凡。」
　　「悠然帮主客气了。」腾云回礼，态度不骄不傲。
　　「客套话就省下吧，有什麽事不妨直说。」娇滴滴的美人轻蹙眉，眸中闪著不耐。
　　「翦影帮主真是快人快语，我就开门见山地说吧。」羊接过话，拿出一块黑檀木。
　　「这是？」
　　腾云眼中一亮，仅只一瞬便遮掩妥当，反倒定性不佳的美人眸光灿灿，掩不住的惊喜。
　　「如帮主所见，这是驻地令……」羊开始与两人打著太极，你来我往的，斗得不亦乐乎。
　　淡然有些无趣，看向不语，早闭目以养神，对他们的谈话充耳不闻。又望望悠然，扬著嘴角状似专注，淡然却知道他其实有些心不在焉。左瞟瞟，右睐睐，最後还是将视线黏上某人，有些失神地瞧著。
　　悠然自然是看见了，忽略心头些许不悦，也观察起今天的客人们。
　　『到底是哪个呢？居然能让淡然这麽在意……』下意识来回盯著腾云和盼翦影。
　　盼翦影第一美人称号的确有名有实，只不过美则美矣，总觉得有些高傲市侩，还不如萧家那
　　天人般清灵绝尘。至於腾云，不得不承认他风神尔雅，俊秀不凡的外貌很是吸引人，但这人怕是心机深沉，论谋略算计绝不在羊之下。
　　『光看他见到驻地令的反应就知道了，明明脑里千思百转，却分毫不见欣喜而将情绪完全掩饰，想来就不是好惹的对象。这样的人，淡然他……』悠然没发现自己无意识并拢的手指已在掌心刻出了痕迹。
　　「你们是什麽意思嘛！」突然，盛怒中的美人光可鉴人的眸中盈满水气，那画面美得能令男人的心软了一半，当然在场要有愿意欣赏的男人才算数。
　　「请翦影帮主息怒，据闻两位帮主有意结秦晋之好，便想以这驻地令当做二位的大婚贺礼，并非专为腾云帮主而起意。」羊面色和善地说明，不过熟识他的人都知道他最讨厌这种娇娇女，八成心底正不客气地咒骂著。
　　什麽？！淡然闻言怔愣地瞪大双眼，望向当事人，心里隐隐抽痛著。『是了，这不早就猜到的事吗？』环抱住颤抖的手臂，将视线调开，不愿再去看那令他伤心的人。
　　淡然的异样不只悠然，连不语和羊都发觉了，只见他们递了个眼神给悠然，後者只是点头微笑。
　　「这份大礼太过贵重，只怕在下受之不起。」腾云有礼躬手，满口推辞。
　　「请腾云帮主千万别这麽说，你们也知道敝帮近日就要申请升级，这……」羊故作姿态，未竟的话大家心知肚明。
　　一块免费令牌，既可多拉拢几分战力，还兼卖人情给第一大帮，这种生意稳赚不赔，羊这招不得不说，高啊！
　　「承贵帮看重，腾云皇朝必定鼎立相助。」
　　看来协议达成一半，剩下的就是解决骄贵的第一美人。
　　「当然，我们也不会亏待翦影帮主，驻地令难得，咱们互相帮忙，肯定皆大欢喜。」有淡然这超级幸运星在，羊大饼画得爽快，悠然暗地里赏他个大白眼。
　　「既然羊副帮这麽有诚意，小女子也不好拂逆，一朝倾城自然站在同一阵线。」盼翦影笑颜逐开，想来是满意羊的条件，视线落在一旁悠然身上时，明显一愣。
　　「悠然帮主？」突兀的问话，总是盛气凌人的美人却露出小女儿娇态。
　　「翦影帮主，有何指教？」悠然温文一笑，对她突变的态度甚感不解。
　　「哥，你为什麽在这里？！」美人瞪大水盈美目。
　　这下换悠然愣住，将对方再好好审视个半天，忽露苦笑。刚才还被自己评价俗而市侩的美人，居然是自家小妹，这该怎麽说好……
　　「原来是小妹，我还真没认出来。」没事把自己调得这般庸俗做什麽，悠然在心里抱怨。
　　『咦？小妹？韩家小千金？』淡然也惊讶地在她身上好生瞄了瞄。
　　「不会吧，也差太多了。」淡然小声咕哝，不语听见忍不住眼儿弯弯，嘴角微勾。
　　「所以羊副帮是肆哥？！」盼翦影这下觉得丢脸丢大了。
　　「小霜儿，你也调太过了吧？」羊一脸揶揄。
　　盼翦影恼羞成怒，对他吐舌头扮鬼脸，哪还有一帮之主的风范。「要你管！」
　　「咳！这麽说来，我们也算是一家亲了，既然如此，以後有什麽事都好说。」不甘被忽视的腾云出声打断。
　　「那麽预祝我们合作愉快！」话说到这里是时候送客，羊率先起身，领著四人离去。
　　不语拉著靡靡之音和天籁之音跟著走出会客室。
　　淡然正要起身，悠然快一步拦住。「是哪个？」
　　－ － － － －
　　今天有点事，其实心情不太好，留言好像很多，我明天再回，不好意思。
　　其实腾云戏份不多，我不会给他翻身成主角的机会的！（握拳）
　　所以腾云派的亲们还是趁早死心吧（茶）

　　《网游》淡然 24 身份

　　什麽哪个？淡然的疑问写在脸上。
　　悠然望著他，眼对眼不置一词，盯得淡然很不自在。
　　「是哪个都不重要，已经都不重要了……」淡然幽幽答道。
　　「是腾云吧？那男人有什麽好……哼！」悠然将话含在嘴里，没让淡然听见。不论是不是腾
　　云，就算对象是自家小妹，他也不会退让的。
　　「唔，盼翦影是你亲妹妹？」淡然提问，悠然点头。
　　「雾深、露凉、云泽，你是哪个？」好奇的表情加上闪闪发光的瞳眸，衬得特调的相貌略显诡异，悠然却觉得可爱极了。
　　悠然挑眉。「你猜呢？」
　　果然是那个人啊……
　　「那天谢谢你送我到医院。」出其不意，淡然躬身行个礼。
　　「呵呵，我也有想过会不会是你，这该说是缘份还是巧合？」悠然绽开笑容，温暖花开。「淡然是美人呢！那还真得趁早将你定下来，免得被人抢走。」
　　淡然用力一瞪，眼刀无比犀利却分毫伤不了眼前兀自笑得灿烂的男人。「敢开我玩笑下场可是会很惨的。」
　　「我可不敢开玩笑。」悠然星眸闪耀，眉目含情，温柔低语：「认真的，给你时间考虑。」
　　淡然惊呆了，没想到悠然会对自己有意思，一时不知怎麽回答。
　　「说起来我久仰萧美人大名，那天一见，果真惊为天人。不过你的传闻，可怕的多过赞美的，呵呵。」悠然调侃他。
　　淡然白他一眼。「哼，反正外界传我都很难听，你又好到哪去？」
　　「呵呵，咱们做商人的，清清白白的传闻没有，流言蜚语总是不缺。」悠然明白笑笑。「不过我家老头子倒是时常提起你，好话说不完。」
　　「那是自然。」淡然骄傲地抬起下巴。
　　「哦？为什麽？」反倒悠然疑惑了。
　　淡然神神秘秘地靠近他，耳语：「因为他是我乾爷爷啊！对了，公羊爷爷也是哦！」
　　难怪啊！悠然恍然大悟。
　　「不然你以为，你家小妹老耍手段威逼利诱著要入股，我怎麽敢不甩她？」提到盼翦影还是忍不住皱眉。「我家高秘书都被她缠怕了……」
　　「哈哈，那丫头不归我管，你保重。」悠然拍他的肩，一副置身事外的模样。
　　「啧，真是个好哥哥！」淡然讽他。
　　悠然耸肩，不痛不痒。「话说回来，那个腾云什麽来头？」
　　「怎麽？担心你家丫头？」淡然没好气。
　　「她哪需要我担心，我是为自己担心。」悠然一派悠闲，哪有担心的样子。
　　淡然眨眨眼，好奇问道：「你有什麽好担心的？」
　　「我担心这情敌太有杀伤力。」意有所指正视对方，不想让他逃避。
　　「说什麽啊……我可是早就被狠狠封杀出局……」回忆起当时，心中仍存著介怀。
　　悠然伸手将人拥进怀里，头顶著淡然发顶，语气认真却隐有不安。「如果他已经成了过去式，那麽请考虑现在式。你应该不讨厌跟我在一起吧？」
　　「是不讨厌，不过我需要时间想想。」淡然回抱。其实心里眷恋这温暖的胸膛，却不明白这算不算爱，跟悠然在一起的时光总是过得很快，快得让人不及细想。
　　是不愿也不能以这种心态接受他，那对他对自己都是种伤害。正因为重视这个朋友，如果不是全心全意，就绝对不行。
　　收紧怀抱，两人就这麽静静相拥，气氛和谐，直到半路杀出程咬金。
　　「你们两个还要在里面待多久！太f的话就去帮忙收集资源！」羊一脚踹开会客室大门，吃了几斤炸药似的，火气冲天。
　　淡然颇觉神奇地眨了眨眼，悠然好笑地望著他。
　　「干嘛？没听到我说的？」羊扑进长沙发里，头埋在里边，声音有些闷闷不乐。
　　「羊，怎麽了？」悠然关心问道。
　　淡然不吭声，也以担心的表情将羊拉坐起身。
　　「Ｘ的，那个腾云真不是好东西……」羊愤恨握拳。「他居然调戏不语！他不知道我对不语……不语……啊！我发了什麽疯在这里咆啸！别理我，你们出去，让我静会儿。」
　　腾云调戏不语？悠然与淡然面面相觑。见羊那烦躁的模样也不忍心，退了出去将空间留给他。
　　去问不语，肯定问不出东西。问腾云嘛……还是算了，只好去找靡靡之音。
　　「哪有？」靡靡之音满脸疑问。
　　「羊说的……」
　　靡靡之音挠挠发，露出憨直的笑容。「腾云跟不语好像以前就认识了，腾云抓著不语问话，他连嘴都没张开过，羊看到就误会了。」
　　「对呀！羊大发雷霆，打掉腾云的手，然後不语看了两人一眼就走了，结果只能不欢而散。」天籁之音在旁边跟著附合。
　　「腾云到底问了什麽？」悠然询问。
　　「好像问他是不是什麽雨君的，我们离得有点远，没听得十分清楚。」天籁之音照实回答。
　　淡然懵了。『他……为什麽？』
　　悠然见状微眯起眼，掩饰眸里闪过的危险气息。「算了，八成是找错人。淡然，我们去枯木草原。」
　　－ － － － －
　　话说其实我很爱我家所有的孩子，所以也请不要太讨厌腾云哦（虽然小淡然还是不会给他就是了……ＸＤ）
　　好吧，本来今天不打算更文的，不过总之，嗯，就这样了（耸肩）

　　《网游》淡然 25 胜利

　　有了第一帮会的强力奥援，怪物袭击战顺利落幕。生活系帮会该如何迎战，好奇这点而前来观战的各个玩家，经过悠游自在这场震憾教育洗礼後，想来再也没人敢瞧轻他们。
　　什麽叫G悍？什麽叫嚣张？真正是光靠生活系玩家就能压死人的帮会，说起来前来支援的两大帮会反而没什麽用武之地。看看那包了一圈又一圈的陷阱，看看那五花八门的金药剂，看看那毒死人不命的各色粉末，瞧瞧那些会移动的机关，再瞧瞧那眼花了乱的奇门遁甲，而藏在阵门内专搞偷袭的食人科植物又岂是一般没有智能的怪物能匹敌的？
　　《生活系大获全胜》的标题当晚就在官方论坛上火红置顶，顿时“澄空”掀起一片讨论潮。
　　连系统规定的三十分钟都未到，已经解决所有的怪物，即便如此，取得胜利的当下还是令所有人欢呼不已。
　　升级成为部落，并命为“自由”的驻地此刻欢声雷动，既而展开的庆功宴更是热闹非凡，淡然四下寻找著不知被拖到哪去的悠然，却不料撞见最不想见到的场景。
　　腾云又缠著不语了，淡然躲在角落看著他们争执，不、其实只是单方面，不语从头到尾根本不曾开过金口。
　　「打扰。」直到再也看不下去，淡然决定打破僵局，毕竟这事也许是因他而起。
　　「谁？」腾云戒备顿生。
　　淡然忽略他的态度，慢悠悠抬起白直细长的手指比比不语。「他，不语。」
　　腾云眉头皱起，表情像在思考他的语意。「你说他叫不语？」
　　淡然摇头。「称号。」
　　「……难怪怎麽问都不说话。」腾云总算明白了。
　　「他，不是。」淡然天外飞来一句。
　　腾云疑惑地盯著淡然。「他不是什麽？」
　　「你找的人。」不想再多说什麽，淡然撇下话後转身就走。
　　不语则趁著腾云被淡然的话弄得怔愣之际随著淡然离开。
　　「不语，对不起。」不晓得是为什麽，淡然总觉得该跟他说声抱歉。
　　不语轻拉动淡然的手，表情写著他并不介意，眼儿弯弯朝淡然微笑，淡然爱极了他那双会说话的瞳眸，带笑的模样真的很美很美，不由自主也回以灿烂的笑容，友情的建立有时候就是在这一瞬之间。
　　悠然找到他们时，看到的就是这一幕，悠然苦笑著走上前。「你们两个感情什麽时候这麽好了？」
　　「呵呵。」淡然傻笑，朝不语眨眨眼。
　　「对了不语，羊在找你，核心办公室。」悠然想起来这里的其中一个目的。
　　不语微点头，往市镇中心走去。
　　「淡然，羊在问你要不要正式入会？」悠然牵起淡然的手往某个方向走著。
　　「不要！只是客卿就毫不客气指使了，要是入会不被奴役死才怪。」淡然敬谢不敏，冷酷而锐利的脸皱在一块格外有魄力。
　　悠然同意点著头。「我也这麽觉得，不过羊大概没那麽容易放弃。」
　　「坚决不入会，不过你可以跟他说，举凡我名下产业，帮众八折核心七折。」淡然才不想好好的大老板不做，在这当免费劳工。
　　挑挑眉，悠然兴味浓厚，问：「你有什麽产业？」
　　「嗯，还算不少，等你得到折扣就知道了。」神秘兮兮笑道，淡然故意不说。
　　「啧，真是一点都不可爱。」悠然忍不住吐嘈。
　　淡然对他扮鬼脸。「哼哼，不知道是哪里的谁就喜欢这不可爱的。」
　　「这里这里，就是这个谁。」悠然举起相握的手，笑得得意。
　　「哈哈……笨蛋。」嘻笑打闹了一阵，悠然终於停下脚步。
　　没想到居然是来商铺的预定地，淡然用眼神问著：『来这里做什麽？』
　　收到视线的悠然摸摸鼻子。「我只是想和你多一些独处的时间，要是让你继续留在那，难保不会被那群已经乐疯的人抓走……嗯，就当派工作给你，早点把店铺弄好……之类的。」颇不自在转过身，轻浅说著，讲到最後连声音都消了。
　　眼见翩翩公子般潇洒俊逸的男人摇身一变成了扭捏小女人的感觉会是怎样？淡然忍不住笑倒在地，右手还不受控制打地面，眼泪都流出来了。
　　「喂喂！有没有这麽夸张啊！」悠然不甘被嘲笑，索性扑上去抱住他，强制停止动作，害淡然笑得更加猖狂。
　　抹掉眼角的泪，淡然努力克制想挽回已经荡然无存的形象。「抱歉，我没想过你会有这麽……可爱的表情，噗……」
　　悠然眯起危险的眼神无声威胁著。
　　「咳，不笑了，我保证……可以放开我了。」淡然被他扫上一眼，顿时全身透心凉，轻颤著举双手作投降貌。
　　这才放开并扶他一把，悠然恼怒地连话也不想说。
　　「别气嘛，还不就是因为你太可爱了……」不由自主向他撒娇，淡然没发现自己对他说话的样子就像对著总是疼宠自己的上官祈。
　　悠然更说不出话来了，不过刚才是给气的，现在是给……『啧，让人这麽心动，到底是想怎样啦！』
　　淡然见他脸色缓和不少，召出青涟送进他的怀抱，再拿出自制圆木桌椅组，请他上座。悠然则习惯性拿出茶点，让青涟坐在自己腿上，一口一口喂食著。
　　「我想盖四层楼，第一层卖药剂、第二层武防，第三层是拍卖场，最後则是VIP专用，你觉得如何？」淡然拿出图纸和笔。
　　悠然略一思考，先问：「以大户为VIP吗？」得到肯定答案後再答：「那麽四楼最好有独立进出的暗门，也算是保护VIP的隐私。」
　　淡然觉得有理，同意他的看法，著手开始绘图。
　　「你们两个躲在这里做什麽？」
　　抬头望向声源，原来是羊和不语正从这里路过。
　　比比埋头苦干的人，悠然支手倚著桌缘，回道：「看就知道了，商铺设计中，勿扰！谢
　　谢。」
　　羊突地两眼放光，像登徒子似的伸手来回抚摸著眼前的……雕花圆木桌。咳！别误会了，他没有特殊嗜好。「噢！瞧瞧这雕工、这线条，好精致呀！美感一流，手感也绝佳，肯定是高级木工，哪来的？谁做的？」
　　悠然望了望不敢抬头的人，作主替他答了。「淡然找人订做的。」
　　羊兴奋揪住淡然握笔的手，强迫对方看著他。「是谁？这种人才本帮怎能错过！快告诉我。」
　　淡然冷汗直流，压低嗓音听起来有些冷酷（其实是心虚）。「随手抓的。」
　　「……哼哼，淡然？」提高的尾音令闻者不禁颤抖。
　　故作镇定，淡然笔直瞧他，紧闭双唇。好吧，其实这样的淡然看起来无比凶狠，连羊都愣得松开手。「你……」
　　不语上前拍羊的肩膀两下让他回头，既而对他摇头。
　　「看在不语的面子上，我就不追问了，下次你要是遇到不错的人才记得支会我一声，可以吧？」羊难得会在这种时候选择放弃。
　　目送两人离去，淡然才松了口气。「以後我还是离羊远点比较安全……」
　　悠然在一旁苦笑。
　　－ － － － －
　　25补完。
　　有一件事要跟亲们说声抱歉，淡然暂时要停更了，因为我无论如何都想让不在淡然之前完成，而且对於淡然，我想要稍微沉殿一下。当初是抱著写爽的心态，所以没特别考虑过剧情该怎麽走，如今觉得想继续的话不编排一下不行，总之，为了保证不让淡然真的成弃坑，暂停是必要的，希望大家谅解，请暂时先看不吧（敬礼）。
　　嗯，其实也不用太紧张啦，不已经在写第九章了，虽然还是卡卡的，不过目前比淡然顺多了（汗），再回头更淡然的日子不会太远（应该吧，望天）。
　　另外，感谢亲们的礼物（大心）。

　　《网游》淡然 26 晶钻

　　花了两三天的时间将店铺盖好，每层楼聘请两位系统NPC代管，之後淡然和悠然就这麽f下来了。驻地顺利升级後，基本上悠然对羊的承诺也达成了，剩下的就靠他自己，於是两人很心安理得地逃回桃花心谷，美其名是要建设自己的小屋，实际上是不想再当免费劳力。
　　虽然淡然与悠然的兴趣嗜好相近，大部分的事在看法上也很类似，可说来也奇怪，两人对於将要共有的房子却持著相反的意见，於是乎讨论了大半天也没个结论。
　　「为什麽绝泉里没有鱼呢？」
　　反正讨论未果，索性到绝泉旁搭帐篷当做野营，淡然卷起裤管，露出白晰纤细的小腿，泡在冰凉的水里，仰望著蓝天白云不由得感叹。
　　「说得也是，我下去看看吧。」悠然一个优雅的躬身，曲线完美地划进泉水里，速度之快，连淡然都来不及阻止。
　　「真是的……」无奈，淡然只好跟著跳下水。
　　清澈的水让人一&#35239;无遗，绝泉底没有任何生物，但有闪闪发亮的半透明晶钻，应该是钻石吧？淡然想，顺手拿起工具凿下一小块，转头发现悠然对著自己招手。
　　『？』好奇地游了过去，视线摆在悠然手指之处。『这是钥匙孔？』
　　与悠然相视点头，比比上面率先离开。
　　「呼哇！哈哈……」爬上岸很自然地甩动沾湿的发，拉扯黏在身上的衣物，淡然有些懊恼。『早知道就先把衣服脱下来……』
　　悠然上岸後一样的动作，看得淡然忍不住笑了。「嗯？笑什麽？」
　　悠然不明所以，人却很自动地升起篝火，将外衣一件件脱掉，架起来烤乾。「不快点换掉衣服，会感冒哦。」
　　淡然掏出毛巾和浴衣递给他，然後三下拼两下地将自己扒光，迅速擦乾身体後也套上浴衣，才将湿衣服掠起。「刚刚那个是钥匙孔吧？」
　　「唔……」
　　「？」听见悠然发出奇怪的声音，淡然一脸怪异地看过去。「怎麽了？」
　　「你的左肩……」悠然一把拉开淡然的左领。
　　「这个啊，以前跟舅舅出任务时受伤的，没想到居然带进游戏里。」淡然摸摸肩上的疤，语气一派自然。「那个时候十二岁吧，没记错的话。」
　　悠然眉头皱得死紧，心疼地抚上已经有些浅淡的伤痕。「这麽小就作任务猎人？你舅舅怎麽舍得……左手有影响吗？」
　　淡然耸耸肩，不甚在乎。「运气很好没伤到神经，医生又是权威中的权威，左手跟正常人没什麽两样。不过要是再多划个五公分，我现在就不会站在这里了……也因为这件事，舅舅完全退出了那个圈子。」
　　忍不住上前拥住淡然，悠然轻叹。
　　「没事啦……你不用担心。」虽然悠然没有多说什麽，淡然却觉得心里很温暖，有人关心的感觉真好。
　　「哥哥！悠哥哥！涟涟也要抱抱！」不知野到哪去的青涟一见两人相拥也兴奋地扑了上去，没什麽重量的孩子就半挂在悠然身上。
　　「涟涟，你跑到哪去了？」淡然溜出悠然怀抱，笑看著他们。
　　涟涟不舍地从悠然身上下来，右掌摊开献宝似地伸向淡然。「哥哥，给你！涟涟在森林里捡到的哦！」
　　森林？两人对视一眼，浮出同样的念头。『果然桃花心谷没那麽简单。』
　　淡然捏起青涟给的半透明小圆珠，一道鉴定拍下去。
　　妖精之泪，任务道具，使用方法不详。
　　「任务道具？」因为不知用法，先收起来再说。想起方才挖到的晶钻，淡然也拿出来鉴定。
　　艾利温能力晶钻，稀有矿石，可供锻造、精工。
　　「在下面挖的？」悠然接过拿在手上把玩。「也许就是这玩意，绝泉水才有这麽好的功效。」
　　淡然同意地点头。「我也这麽认为，绝泉水绝对比晶钻来得珍贵，底下的矿暂时就不要去动吧。」
　　「那钥匙孔也是，反正没有主人同意，外人不可能进得来。」悠然覆议。
　　「先去涟涟说的森林看看？」
　　－ － － － －
　　好多礼物ＸＤ，谢谢送礼的大家（敬礼）
　　感谢姊（抱），还有所有给票票和看文的大家唷（啾）

　　《网游》淡然 27 妖精

　　让青涟带路，穿过开满美丽桃花的桃树林，越过原属青虫地盘如今为两人住屋预定地，再稍微往前五里，青涟蹦蹦跳跳地一眨眼就消失在视线范围。
　　「涟涟？」淡然惊呼，讶异青涟是怎麽穿过眼前的山壁。
　　结果山壁突然伸出一只白净小手挥呀挥，画面有些诡异。悠然往前几步，这才发现被视觉落差隐藏起来的大石头後方的矮洞穴，两人相视苦笑，猫著腰才能进入。
　　那个高度孩子可以轻易来去，对成人来说就辛苦了，幸好行不久远，山洞架高几尺也稍微宽敞些，让两人可以打直身子四下张望。山洞内虽阴暗，因壁内零碎的萤光石透出几许亮光，成了自然的照明器，不至於伸手不见五指。
　　约莫十分钟的路程，来到了尽头，只见青涟一双忙碌的小手在右墙胡乱摸成一气，面前本以为是死路的墙面却向上开启，看样子这山洞是条通道，而且大概是桃花心谷真正的出入口。
　　步出通道後视野豁然开朗，一片浓郁的苍翠树海，夹杂几缕穿透枝的微光，静|中蝉鸣鸟叫愈发清脆嘹亮，淡然连忙打开地图，只见大地图上写著：绿茵树林。
　　走在前头的青涟迫不及待地叫唤，要两人快点跟上，淡然一边说著真拿你没办法，一边加快脚步。
　　「淡然，慢著。」眼尖的悠然从盘杂交错的树根间捡起一物，是一座人物木雕，约一截手臂大小。「这是木雕？」
　　「借我看看。」淡然仔细端详，木雕所刻之人是名男子。「好像在哪见过？」人物的表情似曾相识，奈何一时却想不起来。
　　「哥哥！」见後方没了踪影，青涟一脸气鼓鼓地回头。
　　「抱歉涟涟，我们这就过去了。」淡然未细想，先将木雕收起来，跟悠然朝著青涟小跑步。
　　追随青涟的足迹七弯八拐地穿梭在浓密的树林间，即便是一向以体能著称的悠然都不免气喘吁吁，青涟却还是一副游刃有馀的模样，而淡然则在停下的同时做起缓和体操，动作看来十分熟练。
　　接收到悠然递来的视线，淡然耸肩。「没办法，涟涟从以前就爱乱跑，久了也就习惯了。」
　　「到了到了，哥哥就是这里。」随著青涟兴奋的叫声，映入眼廉的是一大块的空地与空地中间一座类似祭坛的大圆石盘，上头有几尊石像，悠然率先上去瞧个精细。
　　哪知淡然一踏上石盘正要摸摸那些石像，耳边就传来熟悉的系统提示。
　　《系统》灵族玩家“淡然”完成种族任务“失落的种族根据地──妖精族”，获得经验值500，声望50。
　　《系统》灵族玩家“淡然”承接种族任务“妖精族的回归”，请引领一百位妖精族玩家前往封印之地寻根。将进行世界系统广播，是否隐藏姓名？＜是／否＞
　　选择是。
　　《世界系统》有玩家触发妖精族种族任务，请各妖精族玩家回到部落向族长询问详细事项。
　　突来的广播让“澄空”的世界频道一时沸腾起来，多半是询间谁触发的，淡然默默地屏蔽世界频道。
　　「怎麽回事？」看淡然的表情就知道方才的广播从何而来。
　　「灵族五十级的种族任务，帮助各种族回归。不只妖精族，以後每遇到一个像这样的地方就会有一次广播，真麻烦……」淡然眉头皱得死紧。
　　见悠然还是一脸茫然，淡然耐著性子好好解说。「简单点说，就是目前虽然开放各个种族，但除了人类与隐藏种族外，其他的主要城市都不在这块大陆上，游戏背景是说被众神丢到异空间去了。依我们的理解就是副本空间，而残留在这里的仅仅只是一个小部落或小村庄。」
　　悠然明白地点头。意思就是被丢到异空间的种族需要透过灵族的引导找到自己的根，而灵族的任务就是为他们开启传送之门。
　　「听说妖精族玩家不多呢。」淡然摸著祭坛正中央的石像，那模样完全就是自家的游戏向导NPC──小小。西方梦幻的种族，比起精灵更加娇小，与东方一字之差的妖族又各异其趣。
　　「是哦，不晓得精灵族的在哪？精灵族的人数大概是最多的吧。」悠然挑眉。「那麽，你打算怎麽办？」
　　淡然顿时垮了肩。「能怎麽办？一百名妖精玩家去哪找啊……」
　　「看来我们的假期要暂时结束了，回驻地去找羊商量吧。」悠然望著看不著边的那片蔚蓝，轻叹。
　　－ － － － －
　　补完。
　　谢谢大家送的礼物，我会好好珍惜的^^也谢谢关心我身体的各位，当然还有给票票跟看文的亲ＸＤ（大心）

　　《网游》淡然 28 招惹

　　「意思就是说那个什麽种族任务的，是你们两个搞出来的罗？」羊边喝著手中的茗茶，凉凉地开口。
　　「正确的说，是淡然。羊，我们帮里的妖精玩家有多少？」悠然不理会羊话里的调侃，迳自问道。
　　「嗯，九个。扣除没有战斗能力的，就三个。」就是因为人数太少，捞不到什麽好处，难怪羊一副意兴阑珊的模样。
　　才三个啊……这下连淡然都不禁露出苦相。
　　「若真的要解那啥鬼任务，几个大帮应该会有兴趣啦。不过嘛……」羊话说一半，一副爱理不理的态势。
　　「不过？」淡然难得开口催促，惹来羊诧异的一眼。
　　「几个大帮里有我不想见到的嘴脸，要是想透过我去联系，那可要先讲好条件。」摆明就是有意叼难，羊巴不得他们因此拒绝，省得见到那几个碍眼的。
　　「你说。」在这节骨眼上，淡然也只有认了。
　　「最碍眼就那个腾云了！三不五时就找藉口黏著不语，你们要是答应把他看好，不能靠近不语三步内，我就帮你们当说客。怎样？」看来羊对腾云有著诸多不满。
　　「不行！」还没等淡然答覆，悠然抢先一步插话。
　　「反正只要不让他靠近不语，那我们守不语就得了，我才不要和那小子站在一起。」这算是妒夫的表现吗？
　　淡然投给他一抹复杂的眼神，额际爬上三条黑线，苦笑著。
　　「怎麽一个两个都对腾云这麽有意见啊？他是做了什麽惹你们嫌？」会客室外传来熟悉的女音，未见其人先闻其声。
　　原来自从知道盼翦影就是韩霜泠之後，这位娇滴滴的大帮主时不时就来串串门子。反正是自家人，羊也大方地将她设为贵宾，可说是唯一外帮人却能自由进出悠游的驻地“自由部落”的例外。
　　「适哥？」见没人回答，盼翦影直接点名，後者耸肩不置一词，她只好转向自家亲哥。「二哥？」
　　「咳，总之，腾云麻烦你将他管好了。」悠然也不愿说明。
　　这几个大男人神秘兮兮的也就算了，提到这件事，她大小姐也有话想抱怨了。「喂喂喂！我话可先说在前头，我跟腾云八字撇不到一起，都是其他人胡乱凑对，不关我的事。」皱皱鼻头，美女形象瞬间毁於一旦。
　　原来他们不是一对啊……淡然听到这，心情有些震U，不知是喜是悲。『如果连盼翦影都只是幌子，那个人心里还会有谁？只怕……谁都不在他眼里吧……』
　　悠然伸手捏了捏兀自神游的人软嫩的颊，不悦明显写在脸上，眼里有著警告：再胡思乱想，等等你就知道！
　　故作的恶刹表情逗笑了淡然，安抚似地轻拍他的手。
　　一旁的两人倒没发现这边的暗潮汹涌，而开始往奇怪的方向跑题。
　　「跟你们说我最近快被某人气死了！」盼翦影在自家人面前懒得维持美女风范，一张小嘴嘟得半天高，都可以吊猪肉了。（她大概忘了还有淡然的存在吧？）
　　「怎麽？天底下有谁敢招惹我们家小美女？」见她一脸气愤，羊反而勾起兴致，对这八卦追问起来。
　　「还不是祈睿那个秘书长！不入股就不入股嘛，摆那什麽架子，就不能笑一笑吗？成天绷著一张死人脸，讲的话又酸……上次我没告知就跑到他们公司，结果竟然看到他跟别人有说有笑的……真正气死人！什麽态度嘛！」自顾自地讲，一股脑儿把话丢出来，盼翦影可能没发现她话里浓厚的醋味溢了满室。
　　悠然好笑地偷瞄淡然，被淡然暗地掐了一下。
　　哎呀这个高秘书谁不好惹，偏偏招惹这个小麻烦……不要又怪到我头上吧？那可是他自己要被韩霜泠惦记著，不关我的事，阿弥陀佛。淡然兴灾乐祸地想。
　　「这秘书长还真有本事，连我都想会会他了……」羊错愕的脸上开始勾起算计的弧度，看得旁人心惊惊，忍不住退开保持距离，以测安全。
　　上帝保佑！高秘书，你自个儿保重了！
　　－ － － － －
　　谢谢大家的礼物、票票^^也感谢看文的大家（抱）。
　　下一话会出现很多人（望天），想知道齐欢阁的秘密吗？哈哈，敬请期待！

　　《网游》淡然 29 日落

　　由於妖精族玩家过少，就算羊再不愿意也得连同邀请视为仇敌的齐欢阁、莫上枝头、荡世态等大帮。既然如此，总不能请敌人走进自家门，最好的场地就选定在中央城的应龙阁大包厢。
　　邀请函一发出，回响不一，但看在大型任务有油水可捞的份上，几位大帮主还是摆起阵仗，前来议事。
　　作为东道主，悠游最早在包厢里等候，除了悠然与羊坐上位，淡然、不语和靡靡之音站在一旁角落明摆著好看，天籁之音挂病号难得未出席。
　　跟悠游交情最好的盼翦影就只带著她家副帮主，保镖啊、充场面的都省了；腾云倒是多带了几个左右手。
　　一向嚣张奢华的莫上枝头带了百多个弟兄，那架势有如太子出巡，不过真正能进包厢的也不过数人。「哼！」羊暗地轻蔑地哼气，最是看不惯这种人，但面上工夫十足，那挂著的微笑说有多真诚就有多真诚。
　　荡世态的人数跟腾云皇朝差不多，反而是齐欢阁出乎意料只来一人。
　　这人还不是帮主或副帮，而是对外总理一切事务的总管，名叫日落的人族刺客。齐欢阁总是神神秘秘，“澄空”里大概除了他们自己，没有人知道掌事者究竟何人。
　　羊见人来得差不多了，率先打起招呼。「承蒙各位帮主赏脸，小弟无上光荣。既然是由我们悠游自在发出的帖子，包厢里的一切消费都由我们买单，请各位不用客气！」
　　当然这麽多人来这儿不是单纯请吃饭，二话不说就进入正题，那些内容淡然不甚感兴趣，反正他的任务只到领人进封印之地，开个门就完结，只要凑齐人数，馀下的不是他的问题。
　　他真正感兴趣的是齐欢阁这位总管，光是他居然认识对方这点就足够令他将视线牢牢地盯死锁定，片刻不离。
　　那强烈的眼刀和散发出的气势，即使侧对著仍能明显感受，有如芒刺在背，日落的身躯轻颤如坐针毡，完全不敢转头看向来源。
　　「虽然本帮参与人数最少，但引发任务的是本帮成员，所以我们也算足一份，相信大家不会有意见吧？」利益分配先讲好，免得事後难了。
　　话说到这份上，就算有意见也不会当场发难，羊深明这个道理，会议还算颇合人意的情况下完成。
　　六个帮派勉强也能凑出九十人，剩馀的十人只好雇请佣兵，而悠游人数最少，佣兵的佣金说到由这边负责，羊大气也不喘一下一口应允。虽然奇怪齐欢阁兼职暗杀事业为何还愿意出人手（杀手身份一曝光就没办法再用，羊早有被拒绝的心理准备），不过既然对方爽快同意，也没有刻意询问的必要。
　　「感谢大家参与，相信我们能合作愉快。」
　　散会的宣布一落下，日落脚底抹油就想落跑。
　　「站住。」
　　不卑不亢、不高不低、不带气势、软绵无力的两个字，听在日落耳里却有如千斤重担压下，将他的脚步钉死，脸色瞬间发青却怎麽也不敢回头。
　　前头几个帮主本也同时停下脚步，但见发声之人只是个帮众，想来是私人恩怨便迈开步伐离去。
　　叫住日落的人正是淡然，没等羊询问就拉著人另开包厢钻了进去，将一干人等的好奇心挡在门外。
　　淡然迳自给自己倒了杯茶水，比比对面意示他入座。
　　「呃……我想，你一定是认错人了。」日落怯怯地坐下，摸著鼻子有些不自在。
　　「嗯哼？我认错人了？」淡然挑眉，语带危险。「非要我指名道姓才肯承认？安酢！
　　「啊啊……我就说一定会被认出来的，那群该死的家伙，干嘛把我推上火线啊啊啊！」日落抱著头哀号。
　　「当我瞎了不成？你根本没调，谁认不出来。反倒是你一见我就作贼心虚的表情让我玩味啊……小安，为什麽你能一眼认出我？」淡然平静地啜饮手中的茶，气势愈发凌人。
　　「这……」找不出辩解的理由，日落垮下肩一脸讨饶。「萧先生，你这麽聪明早就猜到了
　　吧？就不要为难我了……」
　　没错，日落正是祈睿总裁秘书室的成员──安酰平日就是萧雨轩的左右手，没想到会是齐欢阁的发言人，不免让人多作联想。
　　「小安，私下的称呼就行了。我想我需要个理由，现下乖乖带我过去，不然……哼哼！」赤裸裸的威胁，对於齐欢阁的主事者，淡然心里已有底。
　　－ － － － －
　　小安登场ＸＤ，不小心爆字数了，所以下一话人才会变多＠＠

　　《网游》淡然 30 慕萧

　　虽然心里也有满腹好奇，但未免有人发难，悠然寻思著想抢先一步带开话题，哪知回头却见羊一脸见鬼似的表情拎著帐单，害他将原要说的话都吞了回去。
　　「怎麽了，超支吗？」唯一能想到的理由大概就是这个。
　　「悠然，你说过淡然名下产业，帮众八折核心七折吧？」羊铁青著脸，艰难地问出声。
　　悠然点点头。「是呀，有什麽问题吗？」
　　「那如果本人也列席的情况，又是如何？」
　　「半价优惠？难道……」悠然终於知道问题症结。
　　羊不由得咋舌。「淡然这小子还真是深藏不露。」
　　靡靡之音听了忍不住挠挠头发。「青雪城的拍卖行好像也是，上次我帮朋友拿东西去卖，还搞不清楚状况就拿到了折扣。」
　　「难不成五大主城的客栈和拍卖行都是淡然的？」如果是的话，那也太可怕了吧！「这游戏该不会是他家开的吧……」最後这句当然是玩笑话，只是羊的表情再认真不过。
　　「应该不会，他们公司出了名的严格，听说举凡参与游戏制作的人都不能进入游戏。」靡靡之音也很认真的反驳。
　　其实还真给羊说中了，只不过为了不给淡然添乱，悠然选择三缄其口，毕竟有些事不论怎麽解释也是说不清的。
　　靡靡之音说的也是真的，淡然曾经提过，祈睿公司里工程师、美设、文设等等，多少知道游
　　戏相关内容的人都禁止成为玩家，而淡然自己则从头到尾没加入过程，他只是个空降总裁，负责公司营运部分，不在限制之内。
　　“悠然，我要去齐欢阁驻地一趟，一起？”突然，悠然接到传讯，顺手发了当然两个字回去。
　　「羊，我有事先离开。」悠然转身要走，身後传来羊不冷不热的叮咛。
　　「如果你是要去齐欢阁的话，回来记得向我报告。」轻淡的语气，却让身後的靡靡之音和不语彷佛看到羊长出了狼尾巴，此刻正惬意地甩动著。
　　悠然困难地吞咽唾液，斗大的汗不禁淌下。『我应该没有露出破碇吧？他怎麽……』
　　「呵呵……你真爱开玩笑。」打哈哈混过，悠然难得地落荒而逃。
　　「为什麽要带著这家伙一起啊！」日落口气很差地指著悠然的鼻子。
　　淡然斜睨他一眼。「你有什麽意见？」
　　「呃！」日落立时住嘴，没过半刻又忍不住开口：「我是可以睁一只眼闭一只眼，不过其他人可没那麽好说话。」
　　「你们齐欢阁似乎很讨厌我？是针对我个人，还是因为帮派对立？」悠然觉得奇怪，他在游戏里应该没有得罪过什麽人才是。
　　说到这个日落就来气，又不客气地直指著人。「谁让你独占了我们家的偶像！」
　　「你们家偶像是谁啊？悠然不都和我在一起吗？」一脸茫然，淡然支著下颔在脑内搜寻，好
　　像没有这号人物啊……
　　日落噗哧一声差点吐血，悠然倒是明白了什麽。
　　「萧萧，我真是败给你了。」夸张地抚额长叹，日落有口难言。「你啦！是你！就是在说你啦！」
　　「嘎？我哪时成了你们的偶像？」这下更是满脸的问号。
　　「真不愧是萧美人，粉丝众多啊……」悠然现在才发现自己究竟有多少情敌。「不会你们都
　　是祈睿的员工吧？」
　　日落吓得赶紧捂住他的嘴，食指在唇前比一。「嘘！不要在外面乱讲，虽然我们都是非关游戏的部门，但是被别人听到总是不好的。」
　　「先不说这个，你们到底把驻地弄到哪去了？」走了好久，淡然轻著酸疼的腿。
　　「啊啊！那个……」日落抬起头看看四周，脸色微赧地乾笑。「不好意思，不小心走过头了。」
　　从炽炼城出发一路向北，穿越过炎龙谷会有群山岭，他们就是在群山岭中行进，折返一小段顺著山坳向上不远，变换一下视角就可以看见隐藏在山脊的齐欢阁驻地──慕萧山庄，说是山庄，看起来却有如雄伟的城堡，难道他们早就超过部落的等级？
　　就在淡然胡思乱想地当下，脚步已经跟随日落进入山庄，只见一颗颗带著星星眼的脑袋如雨後春笋般冒出来，还真的把淡然吓了一跳。
　　「是萧萧耶！」
　　「好久没见到萧萧了，今天真幸福！」
　　「好想靠过去……」
　　零零碎碎的谈话声不时传入耳里，悠然神情复杂地望向淡然，对方回以三条黑线外加事不关己的耸肩。
　　「到了，头儿在里面。」日落领著他们来到会客室，一把推开门，弯身比了个“请进”的手势。
　　「啊啊，果然是你！」淡然一踏进门，会客室内四道人影都是熟悉的面孔。「高秘书，你什麽时候跑进来玩的？我记得你不是说没兴趣吗？」
　　高展劭乍见上司，没有什麽特别的情绪，只是淡定地说：「几乎全公司非游戏部门的都进来了，祈总担心他们，便叫我进来帮忙整合。」
　　「一开始是我们秘书室说要组成萧萧後缓会，不知道为什麽被公关室的听到了，居然大肆在公司里招人，最後就……」接话的是日初，日落的亲哥安瑾，也是秘书室成员。
　　「话说我什麽时候成了偶像的？」知道齐欢阁的成立原因，淡然除了无言还是无言。
　　「你一直都是啊！大家都因为早上有看见你的身影而得到鼓励似地卖力工作哦！是抚慰人心的存在。」这话是日落补充的。
　　「喂喂！其他人我姑且就不说，难道连你也是我的粉丝？」淡然直接对质高展劭。
　　微勾起嘴角，揶揄的神情。「他们是崇拜仰慕，我只是纯粹保养眼睛。」
　　老狐狸！淡然暗骂，转头对著唯一的女孩子问：「苏苏，你不会也是吧？」
　　苏映莲，秘书室有名的冰山美人，游戏ＩＤ是艾莉儿。只见冰山难得露出暖阳，吓傻了熟识她的一干人等，那麽答案也呼之欲出。
　　淡然为自己冒出来的整团粉丝群感到头痛，现在是什麽情况啊……
　　「哥，你不需要这麽为难吧？喜欢你是他们自己的心情，又没有要你一一回应。」一直不发一语的高大男子，终於忍不住出声吸引注意。
　　－ － － － －
　　写得好卡，先断在这里吧。（而且也爆字数了）
　　谢谢大家的礼物和票票^^也感谢看文的大家（抱）

　　《网游》淡然 31 至交

　　ＩＤ叫细微的高大男子顶著一张司徒微的脸，本是稚嫩的娃娃脸刻意在下巴处留著修剪得宜的山羊胡，由正太男孩蜕变成帅哥型男，看得淡然连连摇头。「小微啊，你身高调了多少？」
　　听他这麽一问，细微有些赧然，撇著头讷讷伸出右手挺出两根指头。「二、二十公分……」
　　淡然不满地捏著他的脸，略略施力往外拉。「调得都比我高了！」
　　「就是要比你高才调的啊……」揉揉被掐红的颊，细微咕哝道。
　　这麽近的距离，淡然自然听得到，正想在他头上敲一记，赫然发现身後一只大手悄悄爬上腰际，并试图将人向後拉去。淡然靠上温暖的胸膛，头後仰望进对方眼里，眸中的哀怨稍纵即逝却还是被捕捉住。
　　怎麽以前都没发现这人还是缸醋v子？淡然伸手摸摸对方的头，心里觉得好笑之馀不免有些心疼。
　　总是神采飞扬充满自信的人，曾几何时会露出这样黯淡失落的模样？他还是温柔带笑的样子迷人。「悠然，我跟你介绍一下。这位是细微，我的弟弟，虽然没有血缘不过是亲弟弟唷！」眼里明显写著：别多想了。
　　见到悠然放心的表情，淡然笑著一一介绍自己的左右手。
　　「是说展劭，你们怎麽知道我在游戏里的身份？“澄空”不可能告诉你们的。」这才想起问题点的淡然提问。
　　「这个我来说！」日落自告奋勇地跳起来。「外传齐欢阁是生活系帮派外加兼职暗杀事业对吧？前者是正确的，後者嘛，其实我们也只追杀过那个混帐腾云。」
　　先不追究暗杀的事，淡然意示他继续。
　　「实际上齐欢阁的生活系只是附带的，我们真正做的是情报工作。」见日落说个明还拖泥带水的，日初直接把话接过去。
　　虽是恍然大悟，却犹有不解，淡然的心思写在脸上，让在场的左右手们得意的笑了。「会做情报工作都是为了萧萧！正因为“澄空”不会透露你的消息，才更需要自己掌握，我们一直都注意你的动向。那个混帐欺负你的时候我们费了好大一番工夫才制止底下那群暴动的人，你删号的消息让每个人都哭了，报负那混帐的事就不用说了，拦都拦不住。」高展劭一脸卫道的崇高模样。
　　怎麽连高秘书都叫腾云混帐啊……本还以为他说是自己粉丝只是玩笑话……淡然苦笑。
　　「虽然很感谢你们的关心啦，但我也没那麽弱吧？不用像瓷娃娃一样怕我碎了，好歹我跟著舅舅闯荡任务界，拥有一身的功夫，真要报仇我自己也会去做的。」言下之意，淡然打一开始就没有报负心态。
　　「你的想法是你的，我们做的都是个人意愿。」冰山美人难得开口。
　　「我们不会干涉你的游戏，但若有人敢欺到你头上，我们是不会坐视不管的。」日初也很坚定地说著。
　　细微跟著点头附和。「谁敢再惹哥难过，我砍也要把人给砍到零级！」然後意味深长地望向悠然，後者认真地回以一笑。
　　「咳，既然话都说开了，让我们来谈谈未来两帮的合作吧？」高展劭这才提起让两人前来驻地时就做好的打算。
　　原来高展劭早在淡然抵达时就发了消息邀请羊，连带的不语和靡靡之音也一并前来，两帮都是生活系，现在又辅以高级情报网，这样理想的盟友又怎能不让羊眉开眼笑？
　　只是高展劭跟著笑得一脸高深莫测倒是让熟知他的人忍不住缩到一旁，淡然拉过悠然耳提面命道：「悠然，我跟你说，我家高秘书跟狼大爷是同一个等级……不、也许还要高上一级，你千万不要没事去招惹他，不然连我都救不了你。」
　　悠然望了望这边笑得心花怒放的羊，再望望那边皮笑肉不笑的人，似乎背上长了对翅膀，身下还多了一条有著箭尖的尾巴。第一次，悠然起了同情自家竹马的念头，在心里默默为他祈祷。
　　「我想，他们会成为很好的搭挡。」斗智的搭挡，不过也许旁人要小心流弹了。
　　淡然认同地点头。
　　在慕萧山庄逗留了一晚，淡然特别请高展劭留意司徒睿的消息後，一行人便返回自由部落准备即将开始的种族任务。

　　《网游》淡然 32 提亲

　　中央城皇都外空地，黑压压的一片人山人海，声势惊人。除了即将远行的一百名妖精玩家，相关帮派的干部也都列席，其馀的就是纯粹来凑热闹的。
　　因应这次的引领，淡然事先便用“陪伴”问过金陵，该如何将一大群人送往封印之地。只见他照著金陵给的图纸，在地上画了一个只以容纳百人站立的传送阵。
　　为了不让灵族的身份曝光，淡然和悠然一致对外公布是两人同时触发任务，所以由两人一起执行，是以传送阵内除了百名妖精外还多了一只编外精灵（悠然）。
　　淡然是启动阵法之人，早早就立於正中央，等待各帮派交待琐事，见一切就绪後启动“种族回归”技能，顺利回到灵族部落。
　　初来乍到的妖精们毕竟不是纪律森严的军队，才刚抵达就乱成一团，淡然苦恼著是否该破坏形象开口整顿之际，悠然已经贴心地为他处理好了。
　　「各位请听我这边。」悠然拍拍手，让大家静下。「这里就是封印之地，我们的任务只到替各位开启大门，後面的路务必各自小心，现在请稍待片刻。」对淡然眨了眨眼，意示他开始动作。
　　总是默默为自己设想周到的人，再没有比这更让人心动的对象了吧？淡然心里不禁暖烘烘的。
　　说真的，这任务淡然除了开门外别无用处，将一大群稀有妖精送走後，系统就传来美妙的音乐。
　　《系统》灵族玩家“淡然”完成种族任务“妖精族的回归”，获得经验值500，声望50。
　　「完成了之後，我们需要留在这里等吗？」悠然问。
　　「不，不管他们任务成功与否，都会从我们找到的那个妖精族祭坛离开。」
　　反正闲下来了，淡然索性拉著悠然在灵族部落串门子，一间间敲过去，也一间间介绍著自己的夥伴，淡然显得十分愉悦。
　　「陵叔，这个是悠然。」
　　「陵叔你好。」悠然跟著叫得顺口。
　　「好好，小然在外头多亏有你照顾了。」金陵似乎很喜欢这温文儒雅的男人，一副女儿有所托的模样，看得淡然有些无语。
　　「不不，能照顾他绝对是我求之不得的事，请放心将淡然交给我吧。」悠然也绝，居然还真当自己是来娶老婆的，跟岳丈谈得不亦乐乎。
　　淡然这下更是吹胡子瞪眼睛的，这两人现在是怎样！忍不住翻白眼抗议。
　　「哈哈。」悠然摸摸他的头，带著宠溺的笑容安抚著。
　　「哎哎，真的是女大不中留了。呵呵，小然啊！这麽好的老公，可得好好把握了。」金陵一脸认真地开著玩笑，著实令人傻眼，悠然听了更是直乐。
　　「喂喂喂！你们联合起来欺负我啊！要也是我当老公，凭什麽我要当……」“下面那个”这四个字淡然说不出口，只能把话收在嘴里。
　　见淡然也认真了，悠然笑得更有如偷吃了鱼的猫，一双贼手悄悄地攀上淡然的腰际，在他耳边低喃：「只要你愿意考虑我，当老公或是老婆我都不介意的。嗯？考虑一下吧？」
　　一朵不自然的红云立时爬上淡然的脸庞撒野，淡然轻哼一声微撇过头不想理人，哪知耳际的红潮已经出卖了他，悠然更是恶作剧般轻落下一吻，惊得淡然整个人跳了起来。
　　「你、你……你……」吓得发不出声来。
　　「嗯？」无辜地摊摊手，悠然笑得惬意，眼里却盈满温柔水光，本就风神俊秀的男人更显得神采亦亦。
　　『其实悠然真的很帅呢……』淡然不禁看傻了。
　　「好了好了，小&#20457;口不要再刺激我这孤单老人了。小然，你带小悠去你房子那里休息吧。」大概是受不了空气里的粉红泡泡，金陵终於出声赶人。
　　－ － － － －
　　嗯，副标题是假的（被殴飞ＸＤ）
　　这一话有点腻人（茶），不过我大概也写不出更腻人的话了（远目）
　　可不可以打个商量啊？天气好热哦>”<我的脑袋跟烧了没什麽两样

　　《网游》淡然 33 开始

　　回到自家小屋，淡然将青涟放出来让他自个儿到处跑，在游戏里的好处就是即使久未回归，小屋里依然纤尘不染。
　　悠然左右打量起这幢简易竹庐，清新优雅的模样，让他有些心动。「老婆，这样的房子也不错呢……」
　　淡然怔愣。「你……」乱叫什麽呢！
　　「啊啊，不好意思，一时顺口。」悠然挠挠脸，难得脸红。
　　见他这样，淡然也不好发火，重重叹了口气，道：「你就真的这麽喜欢我啊？」
　　「是的，我很认真。」悠然苦笑，但眼里闪动的情愫毫不掩藏。
　　「呃……」淡然摸了摸鼻子有些害羞，再瞅他一眼然後……毫无预警夺门而出，将悠然丢在原地不知所措。
　　门碰一声x上，下一秒却又被打开，露出一颗头颅仰著纤细的颈项，淡然左手食指摸在左眼皮下，吐著舌向里面的人扮鬼脸，那表情真的好可爱，逗得悠然失笑。
　　「来追我啊！追上了就是你的了。」扮完鬼脸的人贼贼一笑，快步逃走。
　　悠然震惊了，呆愣半晌才想起该推门追出，边跑还边吼道：「你作币！你偷跑！你给我站住！」嘴角的弧度不自主地高高扬起。
　　力敏型加之初始值超高的淡然，在先起跑的情况下，悠然根本不可能追得上。明白淡然之所以偷跑的原因，悠然只能苦笑著追赶。正想著，远方那快成黑点的人影突地定住脚步……
　　『嗯？淡然不可能放水吧？』就在悠然惊疑不定之际，那不可能放水之人竟然往回跑了？！
　　不只是往回跑，脸上还开了朵花似的，眸中晶亮的水光与厉芒融成一体，本是冷酷的形象瞬间软化，唇边美丽的线条让整个人显得……绝尘脱俗！令人不自主将现实的萧雨轩与此刻的
　　身影重叠。虽然完全不同的一张脸，但与生俱有的气质，还是散发出相同的韵味，悠然看得痴了。
　　才一眨眼工夫，淡然已经跑到眼前，双手重重压在悠然肩头，用著比中乐透更兴奋的口气说：「悠然悠然悠然！刚才高秘书说有我舅舅的消息了！」
　　『啊啊……原来是这样啊。』悠然心里虽然有点小失望，不过这种自动送上门来的大礼嘛……不收下对送礼的人就太失礼了。
　　悠然伸手抚摸淡然有些忘形的脸，另一手则紧紧箍住腰部，笑得无比灿烂，语气无比温柔。
　　「真是太好了，我会陪你一起去找舅舅的，老婆。」
　　「呃？！」淡然惊觉自己在前一刻下了什麽约定，想推开眼前的人早已来不及。
　　「我、我……」淡然顿时垮下了肩膀，模样好不可怜。
　　「好不容易让我逮到能抓住你的机会，你觉得我可能会轻易放过你吗？」笑得一脸牲畜无害，悠然眼中闪过一丝狡黠。
　　只是下一秒，见他连脑袋都耸拉下的样子，悠然不得不举白旗投降。手用力将人镶入怀中，下巴搁在淡然发顶，轻叹口气，是不舍。
　　「别露出这样的表情，这次就让你耍赖，给不起的承诺以後还是别乱说。」悠然闭上眼，不理会心上汹涌的失落，只想就这麽将人揉进身体里再不分开。
　　就算被抱得太紧有些生疼，淡然也不敢挣扎，只因他听出悠然语里隐藏的脆弱和受伤，他并没有想要伤害悠然的意思。
　　「悠然，我不是在开玩笑，真的！其实我是喜欢你的，只是分不清这样的喜欢是友情还是爱情。」淡然安抚般轻拍著悠然背脊。
　　悠然安静地听，手下稍微松开，淡然以为他要放开，下意识反手抱紧。
　　「我有意思要跟你培养感情，我真的想跟你在一起……只是需要一些勇气和一个开始的契机，所以刚刚才会……」略顿了顿，淡然给自己几秒钟整理心情。
　　「虽、虽然是这麽想啦，可是真的要开始了，好像还是有那麽点不安，我没有要耍赖的意思，你不要难过。」
　　「你知道自己在说什麽吗？」悠然将脸埋在淡然颈项间，声音有著压抑显得低沉而危险。「你明白这麽说的後果吗？」
　　「我明白。」淡然搂住因隐忍而颤抖的男人，第一次给出明确的回答。
　　悠然抬起头，眸中情欲高张的色彩刻出锐利的痕迹，火辣辣的视线面对面灼烧著淡然的眼，同时紧紧抓攫住他的心，狠狠地、喘不过气一般，憾动著灵魂。「你若是不逃的话，这辈子休想我会放手……」
　　再也忍不住低吼一声，悠然狠狠吻上想望已久的唇，不容反抗地入侵掠夺，梦寐以求的人儿答应纳入自己羽翼之下，怎能不激动？激情在有了实际碰触後平静下来，到底还是温柔的性子，悠然越吻越是柔情，为自己一开始的粗暴怀有歉疚，舌下轻轻抚慰著对方，让淡然整个人都快融化了，只能瘫软在悠然怀里喘气。
　　「你是我的。」
　　「嗯。」
　　－ － － － －
　　啊啦啦，他们终於在一起了（茶）
　　话说这篇是我的极限，要再写出更肉麻的，抱歉，办不到啊办不到！！！rz
　　再继续下去我大概会吐血（倒）
　　接下来，能够顺利找到舅舅吗？嘿嘿嘿（望天邪笑）
　　小声：是说啊，有没有人觉得那个”来追我啊”有种青春学园剧，在夕阳下奔跑的FU？
　　这也是一种老梗呢ＸＤ，我爱死老梗了！（大笑滚走～～）
　　Ｐ。Ｓ。感谢大家的礼物和票票^^，也谢谢看文的大家唷（抱）

　　《网游》淡然 34 思祈

　　齐欢阁找到的线索是一名叫路人甲的玩家，据他所言，有位木雕师父每个月十日就会到玉璇城贩售作品，其相貌相似度至少有百分之八十。
　　「那位大师长得很像你们要找的人，只是稍微瘦些老些，而且行为举止实在不像个玩家，所以我也不能百分之百肯定。」路人甲之所以认识这麽个人主要就是对木雕的热诚。
　　木雕？淡然这才想起躺在无限戒中已有数日的人物雕像，顺手拿出来仔细端详一番。赫！这上头刻的对象不正是祈哥吗？！淡然心里立时燃起希望。
　　「咦？你怎会有大师的作品？这尊可是我求了很久而不可得的非卖品，为什麽在你手上！」路人甲眼睛一亮，激动地揪起淡然的衣领，被悠然“亲切”地拉了开。
　　「抱歉抱歉，我看到木雕就会异常兴奋，多有得罪还请见谅。你们想见大师的话，我可以再告诉你们一些，他在附近有一座私人宅邸，至於能不能进去就看你们自己了。」暗示性地瞄一眼淡然手上的东西。
　　拜谢路人甲後，依循著他给的方向找到幽古园，一座精致典雅的中国古式院落，光就一个外院植了满园的各式花艺，生意盎然。曲线灵巧优美的雕梁画栋，与其说是建筑不如说是艺术，看得出来是主人家手工雕绘，技术精湛。再佐以假山流水，衬著周遭的静|，自然流露出的气质，彷若清灵的古典美人。
　　仅仅只是外围就让悠然和淡然一眼爱上，迫不及待想要见识里面又是怎般的光景。
　　「淡然，我们的房子也弄成这样好不好？」悠然提议。
　　「舅舅真的很厉害，搞得我也有点手痒了，不过现在还是先想办法进去再说。」不用说，淡然绝对是举双手赞成。
　　《系统》幽古园为玩家私有地，请向主人提出参观许可。
　　两人对望一眼，淡然开口了。「舅舅认得我的声音，难保他会选择避而不见，悠然……」
　　悠然点头，向系统提出语音申请。「主人家您好，在下悠然，偶然路经此地，因在附近捡著一尊人物雕象，不晓得是否为主人家之物？多有叼扰，请多担待。」一句话说得不卑不亢，纯粹客气的询问，就是认错人了也留有馀地。
　　果然，不过半晌就传来回应：“进来吧。”
　　「不好意思，我尚有一位同伴，名叫淡然。是否……」一同放行？
　　《系统》幽古园主人“思祈”允许您进入。
　　对方没再发话，淡然同样收到系统提示两人才正式踏入园内。一看到“思祈”的ＩＤ，淡然就知道没找错地方，本来对园内的一切充满好奇，现下只急切地想要见到亲人。
　　「你们捡到的雕象呢？」思祈一脸心急的模样，看得出来此物对他的重要性。
　　淡然没有刁难地物归原主，在他接过手时紧盯著对方表情不放。『瘦了好多，怎麽会这麽憔悴？舅舅……』
　　「祈……」珍爱地抚摸著木雕，思祈眸中满满的，思念。
　　「既然这麽想念祈哥，为什麽要躲在这里？」淡然再也忍不住，眼眶里一抹水光。
　　「你是谁？」思祈因他的话而沉下了脸，戒备地看向两人。
　　淡然撇撇嘴，脸上有著不满。「还有谁会叫他祈哥？」
　　思祈怔愣，随即出现的表情是惊喜，而後想起什麽不敢直视淡然。「是小轩吗？」
　　「舅舅，为什麽？为什麽你进了“澄空”却不跟我们联络？你知道、你知道我们以为你……」淡然艰难地吐出话，想起当时的恶耗依然心寒。「以为你已经不在了……」
　　带著哽咽的声音，淡然在悠然的支撑下交待这一年来一切，思祈听完也不由得红了眼。
　　「我不是故意避不见面，只是……我现在这样，能不能醒来都是问题，你要我用什麽表情去见祈？」思祈拳头握得死紧，内心不是没有动摇。
　　「那你就舍得祈哥难过？你知道祈哥接到你车祸的消息，他有多震憾？他心都碎了，他的世界崩&#27585;了，整整哭了三天三夜，怎麽劝都没有用！你又知道当他得知你还活著时，他有多高兴？就像黑暗中突然有了光明，他多麽盼望能再见到你？他……」
　　「好了好了……没事了。」悠然看著怀里的淡然早已泣不成声，心疼地拍抚他。
　　「对、对不起……小轩。」思祈低头认错，此刻对上官祈的思念更甚。「小轩，拜托你，让我见见他好吗？」
　　「嗯、祈哥、等……等你很久了。」抹掉脸上的泪，淡然终於勾起一抹笑容。「舅舅，欢迎回来！」
　　「谢谢……我回来了。」
　　－ － － － －
　　唔，不知道你们看完有什麽感觉？我自己是写到哭了（真没用丌口丌）
　　虽然舅舅还没醒，不过终於见到面了，呜……

　　《网游》淡然 35 见面

　　任务猎人，性质与赏金猎人相似，只是後者目的为钱，更多的是要钱不要命的亡命之徒。会接手暗杀工作的，不是杀手就是赏金猎人。
　　而任务猎人的报酬可能是一条情报、一张藏宝图或是古董珠宝艺术品；更甚的，只要任务内容合当事人胃口，分文不取都有可能。
　　因为交到任务猎人手上的工作多半困难，适任者必须拥有矫健的身手、强壮的体魄、敏锐的反应力与判断力，聪明睿智且胆大心细，而这些人大多还同时拥有热爱冒险犯难的精神。
　　与赏金猎人最大的不同在於，他们是一群不爱手染鲜血的和平主义者，不少任务猎人甚至家财万贯，接工作也不过求个刺激。以神秘著称的司徒就是任务猎人世家，其富有的程度据说甚至连首富公羊都不放在眼里。
　　这个家族名声最响的，莫过於“双子猎人”──司徒睿与其双生胞姊苑。然，二十年前，年方二十的司徒苑与丈夫於空难中陨落，幼子萧雨轩时年不满两周岁，此时的“双子猎人”早已名存实亡。最後因萧雨轩十二岁命危事件，真正将它与司徒家业一并打入历史。
　　「你跟舅舅长得不像。」韩云泽优雅地放下茶杯，向著对面的美人轻声说道。
　　美人微笑颔首，拿出一张照片递了过去。「舅舅跟妈妈是异卵双胞，本来就长得不太像。」
　　照片里，一名美丽却带点狐媚的女子抱著刚出生的孩子，依偎在有著摘仙般气质的男人身旁，向著镜头甜蜜地笑著。这对男女应该就是萧逸凡、司徒苑夫妇。除了正中央的一家三口外，两人身旁各站著两名男子，其中之一正是韩云泽在游戏里见过的“思祈”，另一位的身份可想而知。
　　「舅舅说我长得像父母的综合体。」美人耸肩，指著襁褓中的孩子。
　　「母亲的美W无双，父亲的俊逸不凡，成就出绝尘脱俗气质出众的孩子。果真是美人如画，令人向往神迷。我该庆幸如今身在包厢里，不必忙著驱赶臭虫苍蝇。」韩云泽柔笑赞叹，目光含情。
　　美人怒目轻瞪，眸光流转，晶莹透亮，顾盼生姿，天人般出尘的模样，怎不令人心醉？
　　韩云泽带著无奈苦笑，抚额叹道：「别再这麽看著我了，我可不是什麽正人君子，小心一口将你吞吃乾净。」
　　美人微愣，随即漾起不怀好意的诡笑，回道：「怎麽？韩二少不是一向以美人坐怀不乱堪比柳下惠而著称？」
　　韩云泽是商界贵公子，论个人评价，多半是风采俊朗，高雅出众的谦谦君子之流。除却思考敏锐果断，鹤立风行的行事作风，有时过於不近人情外，从不传出花边新闻也是商界为人津津乐道的话题。
　　「非也。」韩云泽故作正经摇动食指。「柳下惠之所以是柳下惠，乃在於坐怀女子不是他心之所系，在下目前的情况可完全不是这麽回事。」操著古人风雅说词，半带调戏的语气。
　　「哦？那是怎麽回事？」美人忍住笑意，配合著问。
　　「且不说在下眼前正是心神向往的对象，光就这不属於人间的绝色仙姿，任何人都是抵挡不住的呀！在下区区一介凡人，自然是得拜倒在尊驾牛仔裤下，你说是不是呢？美人。」假装手拿折扇，雅痞般轻抬美人下巴，笑得灿烂。
　　萧雨轩终於受不了地翻了白眼。「悠然，我认识你以来怎麽就没发现这张嘴舌灿莲花，死人都能给说活了起来。」
　　「呵呵，我这不是想办法搏君一笑吗？美人一笑倾人城，再笑倾人国，我不就是想见识见识嘛。」韩云泽耸耸肩，朗笑不止。
　　「贫嘴！」萧雨轩佯怒，嘴角却拉不住渐开的弧度。
　　由於找到了司徒睿，接到通知的上官祈便以NPC身份与他相会，久未相见的情人，不免要温存一下，说些体己话。识趣的淡然、悠然自然是悄悄下线，把场地留给他们，才造就今天在现实中见面。
　　虽然只是在广式饮茶餐厅的包厢吃下午茶，两人初相处也不显陌生，一副相交久远的样子，很自然就熟稔起来。
　　「对了，我们下线见面的事情，狼大爷没有多说什麽吗？」萧雨轩疑问，他记得悠然那时脸上明明闪过奇怪的表情。
　　「呃……事实上他是说了什麽。」韩云泽嘴角不自然地抽动一下。
　　萧雨轩睁著好奇的眼瞧向对方。
　　「他要我克制一点，不要把人拆吃入腹了。」尴尬的目光游离，韩云泽轻咳一声。
　　「咦？他怎麽会……」萧雨轩红透了脸，瞪大美目。「他是知道了什麽？」
　　韩云泽摸摸鼻子，略带歉意。「好像是我的态度，让他发现了我对你的感情……说起来，我从小就跟他一起长大，若有事情想瞒他是非常困难的。」
　　「算了，知道就知道吧。反正我们在交往的事，迟早会被发现的。」摸摸绯红的颊，萧雨轩抱著破罐子破摔的想法。
　　见他害羞的可爱模样，韩云泽忍不住窃了一记香吻，乐呵呵直笑。「你是我的，就算你家的粉丝们全数杀来，我也不会认输的。当然，羊那家伙平常是我让著他，要是胆敢欺到我宝贝头上，我是不会跟他客气的，你放心吧。」
　　「我很放心啊……」萧雨轩垂首小声咕哝。
　　韩云泽大手一捞，将人安在怀里，下巴搁在萧美人头上，突然想起了最重要的事。
　　「对了，下个月的见面会，你会出席吗？」开玩笑，让这美人粉墨登场的话，不是又要给自己增添情敌了，那怎麽可以！韩云泽想先防范於未然。
　　「什麽见面会？」萧美人一脸状况外。
　　「“澄空”玩家见面会，你居然不知道？」身为游戏公司总裁却被员工瞒在其中吗？
　　萧雨轩立时&#37921;青了脸，扶额。「我现在休长假中，小事不需过问，没想到这种大事竟擅自决定……」
　　而後想起自家那群活宝，不禁揉起眉心。「怕不是又想到什麽鬼主意了……」
　　「该不会要你以祈睿总裁身份现身？」
　　「应该不是，祈睿这总裁我还不爱当，要我这样出场，那我还不如继续放假，放到不用归队了，哼！」
　　「说实话，我不希望你去。」韩云泽一脸严肃认真。
　　「我也不想，只怕到时由不得我不去。」他一直都知道高展劭的能耐。
　　「至少，用淡然的身份也好过其他……」韩云泽不抱希望地开口，心中生起一抹惴惴。
　　「若真能这样就好了……」

　　《网游》淡然 36 出事

　　为了顺利接续剧情，上一话有增加一小段，亲们请先回头，再来看这篇（敬礼）。
　　－ － － － －
　　结果往往不如人意。
　　在萧雨轩尚不及质问见面会的事，高展劭便抢先一步来电，还顺便带来他最不想听到的消息。
　　「你说什麽！要我以潇潇雨歇的身份出席？！」差点没把人吓到跳起来。
　　“对，记得提前到公司来。”高展劭讲得云淡风轻，一点都没把上司的惊讶放在心上。
　　「凭什麽！我才不要！」萧雨轩难得愤怒大吼。「你们没经过我同意就核准见面会，我还都没算帐，现在却叫我一定要参加？」
　　“嘛嘛，冷静点。见面会是企划部和宣传部联合举办，祈总签字通过的。至於潇潇嘛……你自己去官网看一下，我还有事先忙。」
　　靠！靠靠靠靠！高展劭你有没有这麽大牌！居然敢挂你老板我的电话！萧雨轩瞪著话筒气得不轻。
　　不过，气恼归气恼，还是抵不住好奇心趋使，手指头很自动地点开“澄空”官网。
　　一跃进眼就是斗大的标题“澄空见面盛会，邀您一同参与！”，还打上SPALIGHT、套了华丽特效，想忽略都很难。萧雨轩将滑鼠移上轻点开。
　　附网页里有N项投票举行，其中之一《你最想见到谁的真面目？》第一名竟然是已&#27521;的潇潇雨歇，底下跟了一长串的留言表达对他的怀念与惋惜。
　　『奇怪了，潇潇有这麽受欢迎吗？』萧雨轩满腹疑问。『应该……不是那群活宝们偷偷灌票吧？』
　　“真失礼！那是我们潇潇魅力无边！”他的心声如果被齐欢阁那些人听到，绝对会作如是反驳。
　　第二名居然是盼翦影，腾云第三倒是可以理解……
　　果然还是不想面对他……垮著一张美颜，萧雨轩重重叹了口气。
　　第四名是“齐欢阁老大”，因为没人知道究竟是何方神圣才会有这样的代称，不用想也知道高展劭不会笨到以那身份出场。
　　五到九分别是几个大帮的帮主，比较意外的是第十名，最近才异军突起的生活系帮派悠然自在“里”帮主──羊？！
　　咳！没错，就是狼大爷，想来是身为帮主的悠然总是神龙见首不见尾（因为每天都跟淡然混在一起），只排了个十六名。其实他一直都怀疑是不是所有人都以为羊才是帮主？那一开始羊的打算不就如同虚设？
　　当然这些不是他该烦恼的事。
　　耸耸肩，有点逃避心态地关掉网页。「上游戏吧。」
　　才登上线，还没反应过来，人已经被一只温暖大手牵著向外走。明明不发一语，淡然看著对方的背影却有种正闷烧著的气氛飘散过来。
　　乖乖任他牵著，对方正为了什麽而生气，淡然是可以理解的，自己不也为了此事心烦中？两人就这样静默地回到只属於两人的天地。
　　「淡然，我们的屋子该开工了吧？」绝口不提烦心事，悠然恢复浅浅的微笑。
　　淡然明白他的意思，跟著点头同意。
　　这次意见一致，打算照著幽古园的造景再依照两人的风格去修改，同样是中国风古式庭园，却因为桃花心谷可以不进外人，决定不建外墙，而直接让几座院落四散在桃花心谷内，配合四季种下不同花卉，让每幢建物呈现不一样的感觉。
　　淡然还打算在绝泉旁搭上悠然喜欢的竹庐，之前替悠游驻地建设而升为高级建筑师，可以雇用二十名中级建筑工与三名高级建筑工，一口气将二十三个员额用光，将设计图交给工头之後，竹庐却是亲手动作。
　　悠然生活职业是厨师，果雕技术还算不错，於是去找思祈学了木雕，正好为淡然分担一些工作，两人忙碌在工事上，把见面会的事抛在脑後。
　　“悠然，在不在！”天籁之音毫无预警地密了悠然。
　　「天天，怎麽了？」悠然先跟淡然知会一声後，回覆道。
　　“你们快回来啦！我快不行了……”好不凄惨的哀号过後，密语突兀地切断了。
　　「天天？！」悠然愣住，连忙转向淡然。「帮里出事了，我们走！」
　　－ － － － －
　　突然看我更淡然了，有没有很意外？
　　呵呵，因为我终於把淡然写完了（洒花ＸＤ），这几天平和暂停，就先贴把淡然贴完罗！然後淡然有好几篇的番外，我会慢慢写的，很多正文里没提到的真相，会在番外得到解答。其实不影响正文进行，不过大概会有人想知道，所以决定要写。
　　呃，淡然贴完後，我有些问题想请亲们帮忙提议，到时希望大家不吝指教，这里先说谢谢了（敬礼）。
　　啊啊，听说今天七夕＠＠？唔，这个节日跟我不甚相关联，所以没有七夕贺文这种东西，不然你们把这篇夹去配吧？
　　最後不免俗地祝大家：情人节快乐！（烟火）

　　《网游》淡然 37 虚惊

　　风风火火地赶回自由部落，只见天籁之音瘫死在会议室沙发上，靡靡之音则从大叠文件中抬头，无奈地对他们苦笑。
　　「到底怎麽了？」悠然对眼前的光景感到疑问。
　　驻地很正常，没什麽缺斤少两的地方，帮众也很正常，每个都勤奋工作之馀，还能自娱娱人。要说有什麽不对劲，大概也只有呈躺尸貌的天籁之音，以及……
　　「羊跟不语呢？」该在的人难得不在。
　　「羊去了齐欢阁，不语没见到人，大概是跟去了。」靡靡之音埋头继续工作。
　　悠然很有自觉地搬过一叠也开始办公，淡然则替他们泡上一壶热茶。
　　想起什麽似地，悠然追问道：「这样的状态持续多久了？」怎麽文件会堆成这般？
　　「十多天了。」靡靡之音稍停，喝口茶喘口气。「本来五人份的工作四个人分担还没感觉，只剩两个人时差点没给压垮了。再加上跟齐欢阁合作後，订单大增，工作量增加之馀，两边的情况都得掌握，负担就更重了。」
　　悠然怀著歉意看向他，苦笑。「抱歉了，总是把工作丢给你们。」
　　「没事，当初被羊拉进来你就说过只挂名的，我也就叼念几句。」靡靡之音摆摆手，要他别在意。「其实羊有意思要增加核心，只是这会儿去了齐欢阁都这麽多天了，却不见人回来，好歹也留下不语来帮忙……」
　　「你们说不语怎麽了？」一道饱含怒意的声音震天大响，三人回头一看，不正是谈论对象。
　　「羊？怎麽了，气成这样？」悠然皱眉。
　　「说到这就来气！都是高展劭那个贼头子害的，Ｘ的，老子现在极度不爽！」羊骂骂咧咧地，一把抢过桌上斟好的茶，一口饮尽。
　　「贼？他是偷了、盗了还是窃了你什麽？」悠然不解。
　　「那家伙窃了我的Wu……」羊蓦地住口，脸上浮上可疑红晕。
　　「五？」五什麽？
　　「我知道就好，小孩子问这麽多做什麽？！」直接恼羞成怒，看得三人不由得噤声。
　　「对了，不语呢？你们刚说他怎麽了？」羊左顾右盼，没找著人。
　　「咦？他没跟你在一起吗？」靡靡之音讶异。那麽不语哪去了？
　　「没有啊，难不成又是腾云那贼厮！」羊咬牙切齿。
　　「你是贼骂上瘾了，他哪有偷你什麽……」悠然忍不住翻白眼。
　　「哪没有！他偷人！」力拔山河兮气盖世，羊威武壮阔地吼出三个字，吼得在场喝著茶水的三人同时华丽丽地喷了，悠然还不小心呛到。
　　见他们的反应，羊挠挠脸尴尬地改口。「呃……我是说他把不语偷走了。」
　　「谁偷人了？莫不是羊副帮主吧？」熟悉的声音带著戏谑口吻从门口处传来，原来羊进门後没顺手带上，正好让高展劭堂而皇之登堂入室。
　　「关你屁事！」羊跳起来指著他鼻尖大吼。「你来做什麽？！」
　　「有人落慌而逃，我只好跟来看看。」高展劭耸耸肩，表情好不无辜。
　　「你说谁落慌而逃？！」这下羊更是暴跳如雷。
　　高展劭也没回嘴，只是别有深意地看著他笑。
　　「你、你……我懒得理你，让开！我要去找不语。」一把推开他，羊还没走到门口就被挡住。
　　「咦？适哥要出去啊？」拦路的正是盼翦影。
　　羊一见是她，只侧身让开继续向外走。「小霜儿，你自己随意，我去去腾云皇朝就回来。」下一秒却又因她一句话缩了回来。
　　盼翦影正点头转身要找寻自家兄长，怎知会见到不该在此的人，只见她微愣地指著高展劭惊愕道：「为什麽祈睿秘书长会在这里？」
　　「小姐是哪位？我似乎不认识你？」高展劭笑得一脸牲畜无害。
　　只有认识他的淡然知道这是发怒的前兆，抖了两抖，悄悄拉著悠然和靡靡之音往角落缩去。
　　盼翦影僵住了，眼前这人从不曾对她露出笑容，现在却……只因她是个陌生人吗？忍著心脏痛缩著颤动，当下得到的领悟让她没来由一阵心寒，只好淡漠地开口：「我是韩霜泠。」
　　这回答令高展劭意外，脸上的假笑没了，略带疑惑。「韩小姐？」再转头看向淡然，後者收到视线只一迳地摇头。
　　「原来是韩小姐，真是失礼了！我之所以会在这里，是为了……」高展劭比了比她身前一脸惊吓的某人。
　　「你、你是祈睿秘书长？！」羊这才像是方清醒，冲过去揪起高展劭衣领。
　　高展劭挂起招牌痞子笑，点头承认。「我知道你想问什麽，我是非游戏部门，受到允许才进来，没有任何作弊行为。」
　　羊讪讪地放开他。「啧，不关我的事。喂！陪我去腾云皇朝吧？」
　　高展劭自然是舍命陪君子，反正他本来就打算要跟著羊的。
　　两人之间的气氛，盼翦影看在眼里，黯然悄声离去。悠然注意到了正想追出去，淡然轻叹开密频对他说：“让她静一静吧。”
　　感情的事，本来就是一道难题。
　　－ － － － －
　　唔，我家小电好像又怪怪的了＠＠
　　这几天要是有空，说不定会重灌一下，如果我没更新，大概就是还没弄好酱。（重灌之前的资料备份就够我弄了orz）
　　话说，小霜儿大概是最可怜的吧＠＠？
　　跟腾云没戏之後，喜欢上高秘书又失恋orz，不过她不算是炮灰（烟），其实是个好孩子啊（叹气）……
　　留言晚点回。（被巴飞ＸＤ）

　　《网游》淡然 38 揭穿

　　淡然发现，他们不在的期间，似乎发生了不少事。例如说：高展劭现在一天到头跟在狼大爷身後，还有这两人之间一种诡异却和谐的气氛（？），再来就是……
　　不语回来後，追随而来的跟屁虫。
　　其实淡然真的不明白腾云在想些什麽，当初做得绝然，如今却纠缠著不语。『难道还认为不语是潇潇吗？』
　　不、应该不是。那麽……
　　一张温柔俊逸的脸庞赫然出现在眼前，见悠然一脸担心又略带不满的神情，眨了眨眼，向他递出双手。
　　悠然很配合地搂住淡然，低喃：「又在胡思乱想了？」
　　淡然点头复又摇头。「只是不解，所以困惑。」
　　「啧啧，腾云帮主该是个大忙人，小地方不比贵帮，招呼不周，还请见谅。」羊皮笑肉不笑地与腾云争锋相对，不管怎麽说他都看对方不顺眼。
　　「羊副帮客气了，腾某多有叼扰，无须特别款待。在下与不语尚有他事，先行离席。」腾云自说自话，转身就要拉走不语。
　　不语却回避他伸来的手，迳自向淡然走去。
　　「不语？」腾云皱眉，似有不悦。
　　不语不予理会，在淡然身边坐下，与他两肩相倚。淡然对不语轻轻一笑，温柔而炫目，在座初次见他笑容者无不受惊，尽皆瞠目结舌。
　　「淡然笑了？」羊更是一时嗫嚅，话说不全。
　　淡然无辜地眨眨眼，与悠然对望，轻声说道：「悠然，我不玩了。」
　　悠然明白地点头，鼓励似地轻拍抚著他的发顶。
　　「不玩了？什麽意思？」羊误以为淡然要删号，忍不住跳起来。
　　「嗯，意思就是我不装了。」淡然耸耸肩，以羊听过最长的句子说话。「其实我本性没那麽酷，沉默寡言是装出来的。」
　　「为什麽？」天籁之音抢第一个抓住淡然的手，靡靡之音也是等著答案的样子。
　　淡然比比自己的脸。「因为这张脸呀！你们不觉得这张脸很酷很帅吗？」
　　姑且不论帅不帅，很酷是绝对受到认同的。
　　「这样子若配个长舌形象，不是很难看吗？所以那样的讲话方式才搭。」答案令人绝倒，却也堵得众人无法反驳。
　　「喂！那你的意思是说原本也不是长这样的罗？」羊脸色很难看。
　　悠然则笑著代答：「这完全是另一张脸。」
　　这下天籁之音好奇了。「悠然见过淡然真的样子？我也想看！」
　　「可以啊，反正见面会我会参加，到时候就见得到了。」视线再次对上悠然，臻首微偏，笑问：「来接我，可好？」
　　悠然自是不会拒绝。
　　「不语也一起来吗？我们到时候去聚餐吧。」淡然将头搁在不语肩上。
　　不语眼儿弯弯，神情愉悦表示同意。
　　“萧萧，你确定？”密频立时传来熟悉的声音。
　　「你是不赞同什麽？」淡然看向高展劭，切到密频，疑问。
　　“悠然就算了，让这群人知道你是祈睿总裁的话……再说，你应该不想面对腾云吧。”
　　「我的确不愿面对他，但这不是你们安排的吗？」淡然一句话就打得高展劭哑口无言。
　　“至少，只以潇潇的身份……”高展劭再怎麽狡诈，实质上还是很照顾他的。
　　「淡然不可能永远不见他们，何况你能保证对羊永久隐瞒吗？做不到吧。」淡然言明拒绝。
　　“这……”
　　「我知道你们的用意，有些事不好好解决是不行的，但既然都要面对了，那就全盘托出吧。」淡然对著悠然笑，握住他的手，汲取温暖的同时也获得力量。
　　－ － － － －
　　小电还没重灌，先忙了别的事情orz
　　算了一下，说不定要後天或星期一才有空弄了，所以这几天应该都还会更新酱（望天）
　　感谢大家的礼物、票票，还有来看文……丌口丌～血歇李棉～～（抱）

　　《网游》淡然 39 抢人

　　是日早上，韩云泽准时抵达萧雨轩家，在萧美人半推半就之下将人顺利载往祈睿总公司。
　　「待会我不能陪在他身边吗？」韩云泽不止一次这麽问，却依然不肯放弃。「嘿！你们应该知道留他一个人很危险的！」
　　「韩少爷，算我拜托你！是男人就乾脆一点先到会场去，我们会有“一堆人”护送萧萧的。」安酴ぉび蜗防锏娜章洌对著他大翻白眼。
　　而一边正心不在焉听著各部门汇报及今天活动流程细项的萧雨轩，频频抬眼望向不断被往外推的身影，忍不住开口。「让悠然送我过去就好啦？何必这麽大费周张……小安，别一直赶他呀。」
　　结果这句话引来会议室里十多双眼同时发出哀怨的冷光，安醺是直接狠瞪韩云泽，一点都不客气地抱怨道：「他每天都霸著你，偶尔让给我们一下有什麽关系？反正你都是他的人了，我们连这一点点福利都要被剥夺吗？」
　　被众人的怨念雷得里嫩外焦，韩云泽对於爱人“娘家”的庞大阵仗还能说什麽呢？只好苦笑递了个小媳妇般委屈的表情给萧雨轩。
　　「好吧好吧！我认输。」韩云泽双手作投降貌无奈妥协。「那就麻烦你们平安地、完好无缺地将我家亲爱的护送到会场，送回到我身边。」最後还不甘示弱地端起韩二少的威严，抛出一道警告性意味浓厚的视线。
　　温文儒雅的人不代表没有脾气，大世家出生的又有几人是好惹的？踩著了当事人的雷区，哪怕是老婆娘家人，该爆的一样会炸个粉碎。
　　收到警告，安跻膊桓以僭齑危目送韩云泽离去的背影，不安地回头望向萧雨轩。
　　「放心，只要我不出事，他不会找你们开刀的。」萧雨轩轻声安抚。
　　越是温和的人，真正动怒起来越是可怕，他们早就领教过了，最佳代表莫过於上官祈。想来韩云泽绝对也是不惶多让的……想到这里几人都不自主颤抖，困难地吞咽口水，决定以後还是少招惹韩二少为妙。
　　会场是在祈睿大楼附近的一座招待中心，专门为大公司提供大型活动或宴客用的租借场地，虽然不属於祈睿产业，但有长期的合作关系。
　　韩云泽走出祈睿大楼正要前往停车场取车，手机刚巧响起。「喂，韩云……阿适？车子抛锚？我过去接你。」
　　幸好距离不算太远，约莫十五分钟抵达。「上车吧。」
　　「嗯？你家淡然呢？」公羊适琅打开车门，未见预料中的人影。
　　「被抢走了。」韩云泽面露苦相，不愿多说。「清逸早，吃过早餐没？」
　　范清逸温柔带笑的眼儿弯弯，略一颔首，那模样与游戏中的不语如出一辙，只是现实的他更为俊逸。
　　待两人入座後，韩云泽将车子驶往会场的方向，公羊适琅想起什麽似地对著范清逸耳提面命。「清逸，等等尽量别跟我们分开。要是那个腾云又缠著你，我一定一拳赏他！」
　　范清逸只是笑，没有回答。
　　「清逸，你不想在游戏里说话，我也不反对。现在你不是不语，再不说说话我都怕你越来越自闭了。」公羊适琅语重心长地抓著范清逸肩膀。
　　「阿适，你想太多了。」范清逸终於开了金口，低醇沉厚而富磁性的声轨，即使没有多大的感情起伏，那声音仍是醉人。这样好听却过於成熟的声线其实与外貌清秀俊朗的范清逸不太搭调，不晓得这是不是他不爱开口的原因？
　　「我是担心你！」
　　「我知道。」范清逸浅浅一笑。
　　「对了，阿适，你跟高展劭究竟是怎麽回事？我才多久没回帮，你们就混在一起了？」说起来，韩云泽老早就想问了，只是苦无机会。
　　公羊适琅不自在地摸摸鼻梁。「没怎麽样啊，就单纯的工作夥伴。」
　　「说真的，那家伙处理公事超一流，跟他合作既轻松又有效率，单就工作来探讨，我都想去挖墙脚了，有时真的忍不住觉得祈睿总裁很有福。」公羊适琅难得这样大赞一个人。
　　对於他这番话，韩云泽倒是显得神情复杂。
　　「不过那个混帐私下的样子，让我很想暴打他，想想还是算了。」变脸似地马上就换上一副义愤填膺的模样，双手在空中轻挥，想像将人打扁的样子聊以自娱。
　　「这会儿又成了混帐了？」之前是贼头子，这下算是升级还是……？
　　「别说了，想到等等还得见到那人真面目，我就头皮发麻。」
　　「就我所见，与游戏里分毫不差。」明白他的意思，韩云泽很好心地解惑。
　　「你见过？」
　　韩云泽点头，无奈道：「我刚从祈睿大楼离开，淡然就是被他们抢走的。」
　　公羊适琅闻言眉间皱得死紧。「怎麽？淡然跟那家伙……」
　　「暂且保留，过不久你就会知道了。」
　　－ － － － －
　　关於不语，会有一篇番外是属於他的专场，事先预告一下。
　　然後狼大爷的专场，我还在考虑，会有人想看吗？想的请举个爪，谢谢。（敬礼）
　　话说，不知道为什麽突然好想看微忧哦（远目），嗯，所以我决定去把它挖出来啃ＸＤ（挥手逃～～）

　　《网游》淡然 40 灾难

　　在会场招待处，向服务人员报上大名，经由电脑查探作业，会得到一块所属帮派名牌以及ＩＤ名条，一般来说拿到的人会将它们别在身上。当然，不愿被认出的也大有人在，并不强迫佩戴。
　　韩云泽等人没有多想，直接别在衬衫口袋前，进入大厅後很自然地找寻自家帮派被划分的区块。
　　「悠然，这边！」不远处一位活泼美丽的女孩，冲著韩云泽招手。
　　「天天，你们真早。」公羊适琅认出女孩的身份，率先走了过去。
　　「啊啊，因为昨天就先在附近住下了。」靡靡之音，本名古乐弥，跟游戏里一样敦厚老实的模样，搂著妻子的腰身向众人解释。
　　「淡然呢？我想见见他。」赖天音──天籁之音，依偎在丈夫胸怀，不安份的小脑袋四处张望。
　　「悠然说他会晚点。」韩云泽一眨眼跑得不见影，公羊适琅只好代答。「臭小子，跑哪去了？」
　　「咦？这是不语吗？」赖天音挣开老公怀抱，拉住范清逸手臂。「不语你长得很好看呢！」
　　「谢谢，天天也很漂亮。」范清逸笑起来的时候眼儿弯弯，神情愉悦，给人如沐微风的舒适感，让人乐於与之亲近。
　　「哇，第一次听到不语的声音……」赖天音不自禁红了脸，那是种说不出的魔性魅力。
　　结果悠游核心中最活跃的一点红，就这样拉著范清逸四处串门子，搞得公羊适琅在旁紧张戒备，就怕突然跳出“某家伙”前来抢人。
　　而这时跑个不见踪影的人在哪呢？正确答案……
　　「小微！」韩云泽见到要找的人立刻唤出声。
　　原来他跑到齐欢阁的专属的区域来了，这区人不算少，却没有半个别上帮派名牌与ＩＤ名条。想来也是，且不说他们本就以神秘著称，在现实的身份也不容被人认出。
　　「悠然？你今天不是负责接送我哥吗？」司徒微见他只身一人，不由皱眉。
　　韩云泽只能以哭笑不得的表情对著他。
　　见对方这略似弃夫般的哀怨神情，司徒微顿时明白了。「啊……不好意思，是那群活宝吧。放心，他们会保护好哥的。」
　　『各位先生、女士，大朋友、小朋友大家好！非常感谢您参与这次的盛会！我是今天的主持人──巧薇。现在服务员在各区设置了各式茶饮点心，请大家尽情享用不必客气。』
　　正中央舞台区的麦克风扩音效果，打断了正进行的对话，却也代表了活动即将开始。韩云泽也没回悠游自在，与司徒微往沙发区坐定。
　　『活动的一开始，我们就要献上大礼罗！大家想必非常想见见这个人吧！』巧薇还很刻意地将麦克风递向众人。
　　台下的观众也很配合地放声大吼。「想！」
　　『那个人是谁呢？』巧薇将问题丢出，带起现场互动气氛。
　　「潇潇！潇潇！」一时“潇潇”两个字不停在会场回荡，那声势大得吓人。韩云泽这下更是精神紧绷，准备在等等某人出场後做好护驾工作。
　　『呵呵，真是人气王呢！在主角登场之前，请各位先欣赏这段影片。』灯光暗了下来，上空降下四面萤幕，让场内观众都得以看见。
　　说是影片，上映的却是“澄空”登入画面。一抹身影忽地出现，那人美丽的眼眸被打上马赛克，但不难看出其脸蛋细致面貌皎好，身材高挑纤细却不过於削瘦。身上清灵的气质，让人忽略了他的性别，所有人彷佛在一瞬间就被攫住咽喉般，出尘地令人摒息。
　　“玩家你好！我是你的游戏向导NPC──小小，请玩家进行人物设定。」西方小妖精坐在那人肩上，晃著双脚。
　　“有人跟我说，纯祭操作困难，很有挑战性，小小觉得呢？”出尘美人声音清亮悦耳，有如黄莺出谷，治愈人心的天籁。
　　“唔？纯祭操作说难也不难，但说不难它也是门工夫，小小只能说操作强大的纯祭相当不简单。”小小眨眨水盈大眼。
　　“那就照著纯祭的形象，小小帮我调吧？下调50％，要跟我完全不同的长相，其他都随你调，可以吗？”
　　“包在小小身上！”只见小小一脸兴奋的模样往人物模组埋首努力。不久，潇潇雨歇问世……
　　萤幕打上最後一行话：现实里我们看不到潇潇雨歇，但是我们可以见到……
　　『让我们欢迎潇潇本尊现身！』主持人适时接话。
　　一阵乾冰烟雾汹涌之下，韩云泽终於见到自家心上人。在乾冰造成的视觉效果下，活脱脱的仙人之姿，让在场不少男女倒抽一口气，紧瞅著台上的人不放。
　　「呃……大家好。」虽然很帅气地登场，但其实萧雨轩觉得无比尴尬。即使时常受人注目，却依然不喜欢站在人前。
　　一时的鸦雀无声，在主持人介入下又爆出此起彼落的尖叫，接著被拱走台步，两三圈下来，底下已经HIGH翻天。该庆幸没有出现失控的场景，萧雨轩在自家恋人搀扶（护花）下，离开舞台，换上下一位众所瞩目的对象。
　　「呼，真像场灾难。」萧雨轩脱离人群後，整个人都松懈下来，任由韩云泽搂著他。
　　「辛苦了。」韩云泽温柔带笑。
　　－ － － － －
　　抱歉，昨天没更文orz
　　昨晚我三个频道都切过，也不晓得F5了几次，鲜不给进就是不给进丌口丌（就这麽讨厌我吗orz）
　　刷不出网页，我也没什麽耐心等，试到快抓狂我就关了（汗）
　　今天也是好难上来……我很想回留言的，可是我开不了自家专栏页面（已经无言到不知道该说什麽了～～）
　　晚上如果没有被鲜网打败，也许会补一篇算昨天的……只是我觉得很困难（望天）

　　《网游》淡然 41 释然

　　先向司徒微意示一下，将人带向悠游，半途却不巧有人拦路，韩云泽皱眉看向对方，不悦写在脸上。「腾云帮主，所为何事？」
　　「我……有事想跟他谈谈。」腾翼略有迟疑，最後还是提出要求。
　　眼神询问恋人意愿，韩云泽退开，在不远处候著。
　　「其实我们没有什麽好说的。」萧雨轩率先发话。
　　「潇，我只是想跟你说声对不起……」腾翼一向意气风发的俊脸，此刻写著严肃与内疚。「那件事我知道你明白，当初是故意推到你身上的，因为……」
　　「不用说了。」萧雨轩出声打断。「在那当下我就清楚你的用意，事到如今真没什麽好说的了。以後请别再拿我当藉口，纠缠不语，既然无法接受男人，就不要再去撩拨他人……」说完，不愿再看他的表情，转身就走。
　　虽然萧雨轩没有看见，但一直注意著这里的人却看得一清二楚──腾翼眸里的挣扎，对著离去的人泛起的不舍以及强忍著不伸出的手……但，那又怎麽样呢？已经错过的就是过了，更何况当初是这人自己选择放手。
　　韩云泽多看了那男人一眼，牵起爱人的手，往原来的目的地前进。
　　* * *
　　「悠然。」
　　「嗯？」
　　「我想我真的看开了。」相握的手紧了紧，萧雨轩轻笑。「那个时候，腾云对外宣称遭人盗仓，其中包括他辛苦完成隐藏任务得到的稀有长剑，只要盗仓者将长剑奉还，其馀的他可以不追究。」
　　「稀有品呢！在那时别说稀有了，连个逸品都没有。这消息一对外散布，有关系的没关系的都来凑热闹了，大家都想一睹稀有品，只是没有人前来还剑。」
　　赖天音远远瞧见韩云泽手里牵著个人，本兴奋地想向他们招手，转眼却见两人严肃地交谈著什麽，就算公羊适琅不阻止她打扰，她也不敢出声。
　　「後来帮里有人想起，个人仓库不是有设置密码吗？能够盗仓的又有几人？呵呵，是了，腾云的私仓密码只告诉过我……」感受到肩上传来的温度，萧雨轩暖上心头，将身体的重量分了一半给对方。
　　「起初，腾云表现出相信我的样子，但在一阵阵讨伐声浪中，开始不再那麽坚定……被逼删号的那天，我总算明白，这一切不过是腾云自导自演的戏码。不能接受男人，所以无法再将对他别有心思的潇潇雨歇放在身边，那时眼里流转的绝然真的令人心寒。」
　　韩云泽静静地听，双手轻抚著萧雨轩的背，给予无声支持，眸里写满心疼与不甘──心疼他当时遭受的孤立无援，不甘不能适时为他遮风挡雨。
　　「後来见他追著不语转的表情，从最初的疑惑不解，我现在似乎有点懂了。」很有自信地对恋人一笑。「腾云不是不能接受男人，而是他能接受的男人不是我。既然是这样，我又有什麽好介怀的呢？」
　　见他终於释然，韩云泽心中一块大石总算落了地。
　　「不过啊，我一定要跟不语说，让他别这麽快就被拐走！最好还可以多多刁难那个人，替我出一口怨气。」萧美人像个孩子似地发话，眸里闪动的顽皮，让韩云泽哑然失笑。
　　「好好，我们这就去找不语。」笔直望进恋人眼里，将浓厚的感情传递过去，看得萧美人不禁脸红，轻扯交握的手。
　　「悠然……」
　　「嗯？」
　　「有你真好。」
　　「呵呵，走吧。」
　　－ － － － －
　　呃，不语的番外难产中（汗）
　　然後狼爷我还在想要写什麽好＠＠
　　是说啊，好像大家不是很喜欢腾小云同学（谁害的！），有那麽一点点想写篇腾云视角替他平反一下，不过你们也知道其实我还挺懒的（自殴），要是开了支票写不出来，你们会不会打我啊？人家怕痛，要是写不出来，可以不要打偶吗？可以吗？
　　如果会打我，那还是请大家当做没这回事吧（顶锅盖落跑～～）

　　《网游》淡然 42 聚餐

　　「怎麽？谈完了，舍得回来啦？」公羊适琅语带揶揄，神情却是不搭嘎的疑惑。「你不带你家淡然回来，带个潇潇雨歇做什麽？」
　　萧雨轩闻言大笑不止，乐呵呵的美人，令人忍不住看著他失神。纤长白晰的手指将眼眶笑出的泪拨掉，抑不住唇边笑意，还是勉强开口答道：「我是潇潇雨歇没错，只是……真不巧，我也是淡然耶。」还附加一个极致无辜的表情。
　　「咦？咦咦？」赖天音真不愧是悠然最活泼的一个，马上奔过来扯住萧雨轩的手。「你是淡然？差好多呢！该不会淡然在创人物时，也跟潇潇雨歇一样吧？」她是指像潇潇雨歇一样任由小小设计。
　　「嘿嘿，是呀。我就想练剑士，剑士嘛，不就是要很帅很酷吗？所以啦……」萧雨轩摊手耸肩乾笑。
　　很帅很酷，然後顺便面瘫是吧？在场众人无不大翻白眼。
　　『接下来，让我们欢迎腾云大帮主！』主持人的声音总是在不适当的时候响起。由於盼翦影拒绝到场，舞台区在其他各项的第一名轮转完後，腾翼马上就被拱上台。
　　「啧啧，我还道是谁呢！腾云就是腾翼那小子啊……」最讨厌腾云的莫过於公羊适琅了，一开口语气就差。
　　腾家财富排第六，虽然不能与首富公羊、二富韩家相比，但他们人丁广阔，在各行各业皆有杰出人才，声名上并不输给两家。
　　萧雨轩瞧著对台上的人显得若有所思的范清逸，低声问著身边的恋人。“悠然，这是不语？”
　　“是呀。”
　　萧雨轩转而去扯范清逸的衣角。「不语。」
　　看到一张美得出尘的脸庞却带著可怜兮兮的表情在眼前放大是怎样的滋味？范清逸难得笑得开怀。「淡然，你担心我？」
　　萧雨轩点头。
　　「放心，我跟他不是你想的那样。」范清逸同游戏里的习惯，与萧雨轩并肩相倚。
　　听著耳边好听醇厚的嗓音，萧雨轩陷入沉思，半晌才接续话题。「其实腾云人不坏，只是做事手法太过绝决，若是真心待你，我很乐意祝福，但假若……」假若只是一时兴起，对於不要的人事物，腾云抛弃的手段只有“狠绝”足以形容。
　　喜欢上这样一个人，就有如带颗不定时炸弹在身边，随时要有被炸个粉身碎骨的觉悟，虽是不至於赔上性命，精神上的伤痛却绝对不少。就某些方面，潇潇雨歇对腾云还是十分了解的。
　　范清逸收下他的警告，回以一笑。
　　「你也不用太担心，我不会放任他欺负清逸的。」公羊适琅懒洋洋地插话。
　　韩云泽也只是笑看著。他认为不要紧的，见过那人稍早时的表情，他知道对方已经学会了什麽叫做後悔。就算後悔的对象不是清逸……
　　萧雨轩再瞄了眼台上的人，撇头想到什麽。「悠然，为什麽韩霜泠不来？」
　　「唔，因为她不想见人，说起来我还是第一次知道自家小妹对外貌那麽没有自信。」韩云泽有些担忧。
　　「呃、与其说她没有自信，不如说她审美观奇特吧？」萧雨轩将心中的话脱口而出。「难道她认为盼翦影能美过韩霜泠吗？」不敢置信！
　　做哥哥的不免苦笑。
　　「小霜儿大概是羡慕成熟型的女性吧，毕竟她长得太萝莉塔了。」公羊适琅也算是她的哥哥，到底有几分了解。
　　没错，韩霜泠身材娇小玲珑，一双水润大眼，配上清纯甜美娇俏可人的外貌，绝对可以迷倒一票男人，就一个字形容──萌。至少就认识她的人来看，韩霜泠比起俗艳的盼翦影要美得多了。
　　「她今天没来真是太可惜了，这可是让她建立信心的大好机会。」她会知道，比起盼翦影，绝对是韩霜泠更加迷人。
　　「淡然、不语，等等要去聚餐吗？」从刚才就一直乖巧等在一旁的赖天音，见话题告一段落，赶忙握住萧雨轩和范清逸的手。
　　「当然罗！我已经有订位了，待会儿就过去吧。」
　　「聚餐？我也参一脚怎样？」突兀的声音加了进来，众人反射性望向声源。
　　「你来做什麽？！」公羊适琅见到眼前的人就会不自觉提高音调。
　　「找我家总裁大人签名罗。」痞痞地耸了耸肩，挥动手中的文件夹，高展劭慵懒地开口，然後算准了对方即将开口反应之前捂住他的嘴。「嘘！乖，等等再给你解释，现在可别引来麻烦。」
　　萧雨轩见状，接过文件看将起来，皱眉问道：「怎麽刚才没一并呈报？」
　　「抱歉，这份是临时的，我已经警告该单位了。」公事公办，高展劭才会展现认真的一面。
　　「你要是跟来的话，其他人呢？」萧雨轩将签好的文件丢回去。
　　「其他人还有事要忙，就我一个，不欢迎？」高展劭转手将文件交给底下的人。挑眉，询问的对象显然不是自家老板。
　　「啧！你爱来不爱，关我屁事！」公羊适琅甩头，拉著范清逸走人。
　　「嗯，你来也好，我们还少一部车。」韩云泽满脸欢迎。
　　「那麽那两位就由我负责接送。」比了比走远的两人，高展劭快步追了过去。
　　「天天、靡靡，我们也走吧！」
　　－ － － － －
　　抱歉，今天头痛到爆，留言明天再回orz
　　谢谢大家的礼物跟票票，也感谢大家来看文（泪扑）
　　是说，有出新的礼物耶，感觉好可爱哦ＸＤ，谢谢你们！！（抱）

　　《网游》淡然 43 散场

　　聚餐的成员後来又加上半路遇到的司徒微，总计八人，分坐两车。时尚经典大酒店是韩家产业，所以当韩二少出现在大厅时，众人受到可比总统级的待遇。
　　「二少爷，您今天怎麽有空前来？」连饭店经理都惶诚惶恐地招呼著。
　　「我跟朋友聚餐，有事先订位了，你们不用过度紧张。」并非第一次到自家饭店吃饭，韩云泽其实很受不了这些人戒慎恐惧的态度。
　　「好的，请让我为各位带路，这边请。」不愧是经理级的，立刻恢复专业面容，熟练地引领几人前进包厢。「稍候将有专人为各位服务，请尽情享用。」然後带著完美的笑容，满分的举止，优雅退出包厢。
　　「有钱人真麻烦呢！」赖天音没有恶意，只是说出心里话。
　　「老婆！」古乐弥一脸歉意，替妻子不当发言赔罪。
　　「靡靡，不要紧，我也觉得很麻烦呢！」韩云泽笑著安抚。「既然这是我家饭店，自然由我作东，大家不要客气，尽量点餐吧。」
　　饭局在一片惬意欢愉的气氛下进行，几人吃吃喝喝聊聊天，时间过得忒快，这样一天下来，也到了离别的时刻。
　　「那我们就在这边分手啦！吃太饱了，我跟老公要慢慢散步回旅舍，不坐你们的车罗！明天游戏里见啦！」赖天音挥了挥手，与丈夫十指交扣，在夕阳馀韵下缓步离开。
　　「呃，有谁要坐我的车？」韩云泽问。
　　「我不了，等等有人会来接我。」司徒微第一个出声。「你只要安全地将我哥送回去就行了。」
　　这有什麽问题！韩云泽接著看向另一人。
　　「羊我会负责。」高展劭也不给公羊适琅反对的馀地，迳自说著。「当然，不语也一起，你们放心先离开吧。」
　　接受大家的好意，韩云泽当然很乐意有两人独处的空间，所以牵起恋人的手与众人道别。
　　过不久，一台银色跑车接走司徒微，那驾驶座上的人似乎有些眼熟，高展劭没有多想。「那我们也走吧。」
　　「清逸我们……清逸？！」公羊适琅点点头，转身却不见范清逸。「高展劭，清逸不见了！」焦急的人慌乱地四下找人。
　　「别急，你先拨打电话看看。」高展劭扶住他的肩膀，要他先冷静下来。
　　公羊适琅掏出手机，一封简讯立时传到，瞧一眼传讯号码，正是范清逸。「咦？羊，我有事先离开了，不用担心……」
　　「大概是不想当电灯泡，所以自己先走吧。」高展劭猜测。
　　「电你个头！我喜欢的人是清逸，你才是电灯泡吧！」公羊适琅因他的一句话又炸毛了。
　　「是是，电灯泡要载你回家了，快走吧。」高展劭显然没将他的话放在心上。
　　公羊适琅却隐约觉得不对劲，心中不安逐渐扩大。「喂！我还是……」
　　「不放心的话，我送你去他家里看看吧？」忍不住叹气，妥协。
　　公羊适琅这才点头。
　　『为什麽……清逸传简讯会叫我羊呢？』
　　* * *
　　「淡然。」回家的路上，韩云泽满是爱意的眼眸对著恋人轻笑。
　　「嗯？」被瞧著脸红心跳的人，总算有些适应。
　　「既然你对腾云已经释怀，那接下来，我可是要展开攻势罗！」眸里闪过一丝狡黠，唇边漾起炫目的笑容。
　　「咦？」萧雨轩惊愕。
　　「以後，就是专属於我和你的故事。」趁著恋人呆愣的当下，衔封上自己的唇，温柔中带点激情，怀著诚挚的心，收下现实中两人的第一个吻。
　　－ － － － －
　　哦，真想在这里打上－END－（被巴）
　　好吧，其实故事到这里算是完结了，明天要上的就是最终章，俗称的”尾声”，或者说是”那之後的故事”。
　　有人会想问，这篇留下了一个疑点对吧？嗯，那个暂且保留，意思大家应该明白吧（茶）

　　《网游》淡然 44 爬墙(?)

　　咳咳，故事到这里已经是尾声了。我知道很多人都会想，不是才刚开始吗？怎麽就结束了呢？是呀，其实故事还没有完结。
　　自从那个见面会後，又过了几个年头，我跟悠然同居至今也已经两年，算了算，时间还真是不等人呢！
　　天天跟靡靡的双胞胎宝宝都三岁了，认了我跟悠然做乾爹唷！虽然我们不能拥有自己的孩子，但有这两个小宝贝可以疼宠，已经可以说是没有遗憾了。
　　“澄空”现在依然火热，主要的原因还是主脑澄空拥有的高智能，不断精进然後推陈出新，让这游戏没有落幕的时候。
　　最近悠游自在跟齐欢阁合并了，现在叫做“悠游阁”。其实两边的帮主对游戏都没有很上心，底下的部属与其让他们各自忙得焦头烂额，不如就缩编。当然缩编不是指人数，而是指工作，这样整合下来，对两帮只有好处。
　　腾云皇朝依然是我们的最大户，即使时至今日，羊对腾云还是满满的厌恶，每次腾云一来就剑拔弩张的。其实我们都知道，羊一直将对不语的兄弟情误以为爱情，每次羊特别照顾不语，存在著的，是兄长式的关爱。对於他总是乐此不疲地阻挠腾云靠近，展劭似乎也是采放任态度。难道狼大爷都没发现，在展劭面前的他，总会从腹黑攻瞬间变成傲娇受吗？
　　咳！别问我这些词我是怎麽知道的。
　　话说回来了，缠缠绕绕了这些年，不语昨天终於答应给腾云追求的机会。嗯，是机会，看来他们还有很长的路要走。展劭也是，明明对羊百般纠缠了，羊那情商比我还低的家伙竟然跟无所觉一样！虽是不见展劭著急，但这对想要修成正果只能说……还早。
　　对了对了，一定有人想知道百名妖精的种族任务後来怎麽了吧？答案是，失败了。因为他们缺少了一样叫做“妖精眼泪”的任务品……
　　嘿嘿，很耳熟对吧？嗯，你想的没错，就是涟涟送我的那个。我也不是故意的嘛！那个时候怎麽会知道妖精眼泪是做什麽用的，所以任务失败了实在不能怪我。
　　现在我跟悠然在线上的时间多半待在桃花心谷享受两人世界，心血来潮就打打装备、炼炼药，反正各大主城的产业生意兴隆，我也懒得劳心劳力。听说，每天都有大排长龙的人群守著我开在自由城（升级了）的四层店面外，就为了等待我偶一为之的新品。就算这样，我依然我行我素地过日子，这是玩游戏，我可不想反过来被游戏玩。
　　舅舅三个月前醒了，出车祸的後遗症，因长期躺在养生舱里接受按摩与治疗，除了久未动作而略微僵硬无力之外，没什麽大碍。现在祈哥每天都陪在身边进行复健，主要是让肌力恢
　　复，再过一阵子就与常人无异，实在是天大的好消息。
　　韩霜泠在接受了展劭爱著羊的事实後，毅然决然出国养情伤，最後谱了段异国恋曲，前些时间结婚了，目前正恩爱地蜜月旅行中，也算是可喜可贺。
　　嗯？我还遗漏了谁吗？
　　唔、说起来，最意外的配对不外乎安瑾、安跣值芰耍∷淙晃腋鋈耸敲挥腥魏纹缡永病…他们觉得幸福就好。
　　啊！我错了呢！其实最意外的是这对才是……
　　「哥，你好了没？」小微探进来的脑袋打断了我的思绪。
　　「小微，我一定要穿成这样吗？好不习惯耶……」不舒服地拉了拉领带，我实在不喜欢脖子被勒住的感觉。
　　「哥，一生才一次的婚礼耶！我求你了，就穿这麽一次。」小微拍掉我拉扯领带的手，替我俐落地打理好。
　　「好啦好啦，我知道了。」轻叹口气，这麽重要的日子，怎麽能被我毁了呢？不习惯的西装领带，不习惯的发雕造型，全都只为这一刻，我认了！
　　「很好，完美极了！我们可以走了。」小微终於满意地点点头。
　　其实啊，真的不用这麽麻烦的，怎麽身边的人一个比一个还紧张我啊？从一大早就一堆人来给我挑衣服弄造型的。要弄也是小微先呀！这还真是本末倒置了呢，苦笑。
　　高贵神圣的教堂被布置得温馨甜美，四处都是给准新人的祝福贺礼，嘉宾也一一到场，我看见的几乎都是祈睿的熟面孔，每个人脸上都溢满了真诚的笑容，其实幸福可以很简单，我由衷这麽认为。
　　婚礼即将开始，说真的，我有些紧张。看著神父慈祥地望望大家，缓步在台前站定，不由得手握成拳，掌心不知何时沁出一层薄汗。
　　哎，要结婚了呢！如果悠然也能在身边就好了……
　　－ － － － －
　　我想说，萧美人要爬墙嫁别人啦ＸＤ（被巴）
　　咳，明天完结（茶）。

　　《网游》淡然 45 抢亲 -END-

　　正当神父准备开始宣读誓言之际，不速之客挟著来势汹汹的气魄冲进礼堂。「慢著！」
　　我惊讶地看向来人，这人不是……
　　「要结婚了，为什麽都不跟我说？」一脸悲愤的表情，用手指捏起我的下巴强迫我看著他。
　　为什麽这麽生气呢？我实在不解，但还是乖乖解释。「我上星期不是问过你今天的行程吗？因为你要出差，我不想勉强你呀。」
　　「出差能比你重要吗？」
　　呜……这男人什麽时候吼过我了？今天是吃错什麽药……
　　「喂！你是来做什麽的？」小微一脸不爽地揪起对方衣领。
　　「我来抢亲！」
　　小微错愕扶额，一脸欧麦嘎的逖。
　　抢亲？不会吧！原来……原来他……我拼命忍著身体不受控制的颤抖，力持镇定地开口，问：「你是要抢新郎还是新娘？」
　　难道他在我不晓得的情况下，爱上小微了吗？
　　还没等人回答，小微用力点著他的肩膀，说话的口气说有多无奈就有多无奈。「喂！好歹我敬你一声大哥，我的大好日子，你来抢什麽亲，搅什麽乱啊！」
　　「蛤？」
　　说要抢亲的人是他，怎麽露出惊讶表情的也是他？是不是……哪里搞错了？
　　「我说你到底弄没弄懂今天谁结婚啊？我的“姊夫”！大哥！悠然哥！」小微用力朝他翻白
　　眼。
　　「我本来在外地，突然接到阿适的电话，说见了你哥在试礼服，还牵著新娘子……所以我就……」悠然像是知道自己闹了笑话，不好意思地挠著脸。「淡然，对不起，我不该对你凶，原谅我吧。」说完将我搂进怀里，不停道歉。
　　「牵苏苏的是祈哥，不是我，羊看错人了吧？」我今天都还没见到新娘咧。
　　「这下不抢了吧？」小微没好气。
　　「抢啊，怎麽不抢？不过我不抢新郎，也不抢新娘，我要抢伴郎！」说完也不等我反应就吻了上来。
　　这人真是！人家小微跟苏苏的婚礼，抢什麽风头！即使被吻得昏头转向，我还是不甘心地轻槌他。
　　不过准新人似乎不太在意我们抢走他们的专场，本来等著进场的苏苏还跑过来一起环抱住我们。「萧萧，你们也一起接受众人的见证吧？」
　　冰山美人苏苏难得笑开怀，除了为自己喜悦之外，也不保留地关心著我，我真是受到来自太多人的照顾了……
　　「淡然，愿意跟我在一起，一辈子不离不弃吗？」悠然行了一个优雅的绅士礼，将右手递向我，认真的口吻。这算是求婚吗？
　　这还需要问我吗？理所当然将手交给他，只是什麽都没有准备，就算想一起立誓，至少也要有戒指……
　　才这麽想著，送戒指的人居然来了！礼堂此时走进的人，手上不正端著装有戒指的小盒子？
　　「云泽，不好意思！电话切断後才发现我看错人了。」羊略带歉意地看著我们。「这对戒算是我赔罪的礼物，你们现在很需要吧？」
　　「谢谢！」
　　「好了，该有的都有了，现在可以开始了吗？」神父慈爱地微笑，出声提醒众人。
　　接著我们跟著一起接受祝福，完成终生大事，这一切的一切，恍如梦境。
　　坐著悠然的车回到家时，还没能从梦里醒来。
　　「老婆，别发呆了。」
　　悠然的俊脸再次在我眼前放大，我轻笑著捏他脸颊。
　　「啊！」没预警地被拦腰打横抱起来，我吓得攀住他的颈项。「你做什麽？」
　　「今天凶你，我也要向你赔罪。」悠然对我微笑。
　　只是怎麽我觉得他笑得不怀好意？「怎麽赔？」
　　「把我整个人赔给你，如何？」悠然踏著轻松愉快的步伐往我们的卧室前进，我连想都不用想就知道他接下来要做什麽。
　　呜……为什麽我总是那个被吃乾抹净的人啊！什麽时候才轮得到我反攻？呐呐，其实我还是有机会的吧？你们说是吧？
　　啊！对了，你们你们，不许偷看！（鬼脸）
　　－ － － － －
　　耶！！完结了！！（洒花）
　　那个那个，等等公告区会多一篇废话，麻烦各位亲们移驾过去瞄一眼，大感激（拜谢）
　　啊，我刚刚才知道那些很特别的礼物是亲们花钱买的＠口＠，我知道礼物都是亲们的心意，不论是活动抽到的或是花钱买的，只是啊，这样我会很不好意思（挠头）
　　我家已经是VIP要收费看文了，还收要花钱的礼物……呃，其实我真的很感谢，心意不分大小，我想说谢谢，其实到会客室留言也不错哦（哎唷！越来越不知所言……）总之，其实不用多花钱啦（摸鼻子），你们来看文我就很开心了，真的！
　　那个，谢谢大家（抱），爱你们哦！（羞奔～～）

　
