
初次登陆

作者有话要说：我真的觉得我坑品很好，比如说这个文本来是去年十月份的坑，我现在还会拿出来填它XD。
写的很随便……虽然随便的后果是速度还蛮快的。
　　于浩站在广阔的麦田里追逐着一只鸡。
　　他从来没想到过他会做这么蠢的事情，但现在他确实做了，做的无比真实，让人印象深刻，他在心中痛骂着舍长吴平，想着等会从网吧回去，一定要把那家伙揍一顿。
　　于浩并不喜欢玩游戏，他只是陪着网游狂热分子的舍长一起去抽内测号，而他不幸成为了整个宿舍唯一一个抽中内侧资格的人。
　　更不幸的是，这个资格不能转让，他被逼来体验这个叫做《新世界》的全息模拟游戏。
　　
　　真是他妈的《新世界》，他想。你瞧在正常的世界里头，谁会没事做满田野的追鸡？又有哪的鸡是被放养在麦田里，让它啄小麦的？
　　他悲哀地按照任务要求，抓获了三只偷吃小麦的童子鸡，他不由地感慨，这个游戏制作的还真不错，的确是很真实，无论是触感还是环境的模拟，都像是真的一样。
　　只是，于浩才不会对吴平如实汇报这些，免得吴平又抱怨，为什么他没有抽中内测资格，然后鬼哭狼嚎个半天。
　　
　　走到一个满脸胡子的村长老头身边交了任务，于浩无所事事地寻了一处小谷堆坐了上去，查看了一下自己的等级3级。
　　网游这东西真的很不合他口味，就是不停地做任务或者打怪升级，即便变成了全息模拟，也没有脱离这个套路。他遥望着远方的白云朵朵，打算好好地休息休息。
　　他所在的新手村都没有什么人，一来是游戏还在内测中，内测人员不多，全中国也就一两千个人，不容易碰到。二来，那些拿到测试号的，多半是游戏狂热分子，早就升级不知道升到哪去了，哪会像他这么悠闲。
　　于是在这种和平惬意的环境下，于浩注视着远方的一个小圆点，慢慢变大，越变越大，最后成了一个人形。
　　人形走到他面前，立住，两个人互相望着，都有些惊讶。
　　同样穿着新手服的新人率先打破了沉默，开口说，“于浩？”
　　于浩眨了眨眼，“沈单一？”
　　沈单一点点头，随后不可抑制地大笑了起来，还在游戏中表现出了现实生活中不可能办到的“满地打滚”！
　　“于浩你到底是怎么回事啊！”沈单一大笑着说。
　　“什么怎么回事！”于浩看着沈单一夸张的动作不明所以。
　　沈单一指着于浩说，“你自己都不知道？你为什么是女人的身体，女人的打扮？”
　　于浩听了大惊失色，“什么，什么女人？！”
　　沈单一仍止不住地嘴角抽搐，“你不知道吗？你现在穿的是女版的新手服啊，就连你的发型也是女的好不好。”
　　于浩听沈单一这么说，才去查看起自己的身体，进了游戏他就没什么玩的心思，也没太在意。现在一看才发现，他的身材不止是纤细，而且还凹凸有致！
　　还有胸部……
　　于浩木呆呆地用手指戳了戳那假胸，他在内心想，这游戏做的真不错，触感还挺真实的。这个动作更是引起了脚旁边沈单一的又一阵大笑，笑地边打滚边捶地。
　　于浩整个脸红透了，觉得这辈子没这么丢人过！
　　这还真是《新世界》！
　　他以最快的速度登出了游戏，完全没想到要去向沈单一解释，他这个状况的原因。
　　
　　于浩以最快的速度冲回了宿舍，找到了他的舍长吴平。
　　他摇晃着吴平的身子大叫：“小平同志，你可要跟我解释清楚！为什么我游戏里的身份是女的女的？！”
　　吴平完全不在状况地望着于浩，整个脑子都被摇晕了，“你说什么？停下来！你再晃下去我就真的晕了！”
　　于浩松开了手，用食指指着吴平质问着，“当初我抽完账号就走人了，不是你帮我填的资料吗？怎么我刚才登陆游戏变成女的了？”
　　在宿舍一角吃着零食的陈木峰很感兴趣地凑过头来问，“那个游戏还能伪娘？它不是全息模拟吗？你变成女的以后，能摸胸吗？”
　　“呃……能。”于浩条件反射地回答，回答完了以后，才跳脚道，“这个不是重点，重点是我变成女人的样子，然后被沈单一那个混蛋看到了！”
　　“我觉得我一辈子都抬不起头来了！”于浩悲哀地说。
　　吴平揉着他有些晕的脑袋，总算搞清楚了状况，“你现在不就抬头挺胸气势十足吗，没事啦，总会过去的。”
　　于浩瞪向吴平，“这一切不都是你害的？你给我解释清楚！”
　　吴平无奈地摊了摊手说，“没办法，当时只有你抽到啊，我那时候难免心情不太好，大概就不小心设置错了性别吧。”
　　于浩狠狠地踹了吴平一脚，“不小心设置错了性别？日呦！要去玩那游戏你自己去玩，我再也不登陆那个女号了！”
　　吴平毫无愧疚感地说，“那也没什么，那你就别玩那个号了啊，反正公测的时候可以重新删号重练的。”
　　一旁的陈木峰听了，凑过来好奇地问，“那公测的时候还能玩人妖号吗？我很想亲自体验一下女性的身体。”
　　吴平将陈木峰推开了些说，“你感受的还不够多吗？整个宿舍就你有女朋友诶！你有就有了吧，还有一大堆……”
　　“哼。”陈木峰白了吴平一眼，“你就嫉妒吧，不过再怎么交女朋友，和真正去体验一把都是不一样的吧！反正我要去。”
　　“之前怎么没看到你对那游戏那么感兴趣！”吴平愤愤地说，“你这个变态。”
　　“谢谢夸奖。”陈木峰神情不变地蹿回了自己的床，继续吃零食。
　　于浩无奈地看着他们两个人，“随你们去吧，反正我是再也不高兴进去那个弱智的游戏了，它一开始居然让我去抓小鸡诶！这都是几岁的小孩子玩的东西！”
　　吴平看向于浩，有些不甘心，他作为舍长的目标就是让全宿舍一起加入到玩网游的队伍中来，陈木峰本来是最难搞的一个，都被莫名其妙地搞定了，于浩这个容易动摇的人，怎么都得把他拉入伙。
　　于是吴平开口劝道，“你刚才说你看到了沈单一了？”
　　于浩点点头，嘴巴瘪着，一看就知道他心情很不爽。
　　“你瞧，你不是一直把沈单一当对手吗？你无论哪门的成绩都比他差一点，身高也比他矮一点，体重也比他轻一点，跑步也比他慢一点，你爹娘也更喜欢沈单一一点儿……”
　　“吴平，你够了！”于浩打断了对方详细的列举，虽然这些事情他都知道，但不代表他喜欢听别人说出来。
　　吴平摊摊手，表示他不介意停止讲述这些事实，他话锋一转说，“于浩，你有没有想过，你说不定能在游戏里面赢沈单一？他总不见得游戏也玩的比你强吧？”
　　于浩心头咯噔一下，似乎消化了一些吴平的意见。
　　“你什么意思？”于浩问。
　　吴平看这话有效果，就接着说，“我是说，沈单一不一定会比你练级快，也不见得总高你一等，你的人生目标不就是超过沈单一吗？说不定你能在游戏里达成这个目标。”
　　于浩的内心忽然开朗了起来，他觉得吴平说的话似乎真的值得考虑。
　　正在他打着九十九个小算盘算计着他能在游戏中超越沈单一的可能性的时候，一旁的陈木峰又突然冒出了一句。
　　“喂，你们两个觉得，练女号的话，什么名字比较好？”
　　
 作者有话要说：我真的觉得我坑品很好，比如说这个文本来是去年十月份的坑，我现在还会拿出来填它XD。
写的很随便……虽然随便的后果是速度还蛮快的。




同人不同命

　　陈木峰真的很在意ID的事情，他在公测前一天问吴平，“你会取什么名字？”
　　吴平想了会说，“七匹狼。”
　　“哦。”陈木峰说，“那我就叫沐风雨林好了。”
　　吴平斜了他一眼，“你是给盗版软件做广告吗？”
　　陈木峰回视吴平说，“那七匹狼男装有给你广告费吗？”
　　吴平默默无语，转身朝向笔记本，继续研究《新世界》的攻略。
　　陈木峰无趣地爬回自己的床铺，继续与一大帮人发短信玩。
　　
　　吴平有时候还真不理解陈木峰为什么会那么受欢迎，他也就是长得小白脸了些，怎么比得上自己的英武相貌？
　　不过在第二天登陆游戏的时候，他大概明白了这其中的缘由。
　　陈木峰最终的ID就叫沐风，听着有些中性，不过还凑合。他选择了一头俏皮可爱的长卷发，穿着青灰色的新手服，倒是说不出的和谐。
　　吴平想，大概就是陈木峰从头到尾散发出一股娘们气质，所以才能混的到娘们堆里去。
　　他一直备受伤害的心灵，得到了不小的安慰。
　　
　　如果要问为什么于浩没跟他们一起登陆游戏，那要提到于浩上一回可悲的遭遇了。因为在内测的时候，吴平将于浩注册成了女性，所以于浩不得不跑一次网吧的服务台，填写一堆手续，再重新去找机子登陆。
　　等他到了吴平和陈木峰身边，那两个人已经登陆完毕，他都没来得及问是要选择哪个新手村。不过，于浩很快就安慰自己，新手的道路是短暂的，他就一个人熬过新手的时段就好。
　　于浩第二次登陆了《新世界》，这次登陆的情况与上一回有些不同，系统提示他：【系统已帮你匹配了师傅绝世№唯一 ，您是否要申请当他的徒弟？】
　　于浩在心里头吐槽了下对方俗不可耐的名字，随后选择了【是】，毕竟白白有个人带，不要白不要。
　　而且他也没有吴平这个游戏通做靠山，找个师傅应该不错。
　　在他确认完的那一刹那，他的小指上缠上了一丝细细的金线，金线延伸至无限远的地方，随后消失不见。
　　他还没反应过来，系统就又跳出了好几条提示。
　　【系统频道】【绝世№唯一已经收我是小号为弟子】
　　【现在您将被传送至师傅身边】
　　一阵白光在于浩的脚旁升起，他还来不及感叹这仗势做的真华丽，就被丢到了另外一个人眼前。
　　那个人身穿黄金战甲，挥舞着黄金圣剑，却同时有着一张让于浩熟悉到不能再熟悉的脸。
　　这个人是于浩的死?对?头――沈单一！
　　沈单一盯着于浩发了会呆，随后露出了一个有礼貌的微笑说，“真巧又见面了，这回你不是女人了？”
　　于浩盯着那微笑恶狠狠地说，“你的网名真俗气，我上回怎么没发现。”
　　沈单一嘴角抽搐了一下说，“你起的名字也不赖。”
　　“我才不要当你的徒弟！”于浩不甘地说，“我要背叛师门。”
　　沈单一挑眉看他，“背叛师门罚金很重，你有吗？”
　　“你不觉得我们不该成为师徒吗？”于浩跳脚道。
　　沈单一摸着下巴思索了会说，“为什么我觉得收你做小?徒?弟很不错？”
　　“有什么不错的！”于浩说。
　　“比如徒弟好像要听师傅的话，等等级高了的时候还点交点供奉什么的。”沈单一说得有些得意，“来，徒?弟，叫声师傅听听。”
　　“去死！”于浩大吼。
　　
　　他只是玩个游戏而已，为什么每次进入游戏看到的第一个人都是他最不想看到的那个？而且还是如此这般的孽?缘！
　　
　　虽然说于浩很不待见沈单一，但不代表沈单一知道于浩对自己的敌意。
　　而平心而言，沈单一也算是个认真负责的人。
　　于是在等级将近30级的地盘上，可以看到如下画面，于浩坐在一个普通怪物根本攻击不到的高石上无所事事，一个名字很俗的黄金骑士在下面一只一只地砍着丛林巨熊。
　　于浩穷极无聊，就打开了好友名单，里面空空如也，他回忆了一下，记得吴平说过自己会叫“七匹狼”，便尝试着搜索了一下，倒真的被他找到了。
　　我是小号添加了七匹狼为老友。
　　七匹狼发来讯息：谁啊？
　　我是小号：于浩啊，还有谁啊。
　　七匹狼：……
　　七匹狼：兄弟，你真的没玩过网游？
　　我是小号：……………………没玩过啊
　　七匹狼：那你起的这个名字太有网游气质了，你知道小号是什么东西吗？
　　我是小号：哦……你不说，我还没发现我打了个错别字。
　　七匹狼：……
　　长久沉默。
　　我是小号：喂
　　七匹狼：干啥？我忙着练级呢。
　　我是小号：你和木峰一起练？
　　七匹狼：啊，那小白脸啊，跑了，就我一个人了。
　　我是小号：跑了？！跑哪去了？
　　七匹狼：刚也不知道他怎么拐到的一个富婆，等级老高，被带去升级了。
　　七匹狼：还别说！那小白脸骗女人真有一套，那富婆长得还挺漂亮的。
　　我是小号：……
　　我是小号：可能他也被系统安排了师傅吧。
　　七匹狼：什么？
　　七匹狼：什么师傅？
　　我是小号：你没有吗？就是登陆游戏的时候，系统提示的，自动匹配的。
　　七匹狼：艹！
　　我是小号：……
　　七匹狼：我怎么就没这提示！这提示在哪？
　　我是小号：就在刚登陆的时候。
　　七匹狼：艹！我没有！NND，这不公平的系统。
　　我是小号：……………………
　　我是小号：你节哀。
　　我是小号：对了，木峰的ID叫啥？
　　七匹狼：沐风
　　七匹狼：艹！
　　
　　于浩怕吴平一时想不开，又和他罗嗦半天，就暂时关了和他的聊天窗口，转去加陈木峰。
　　陈木峰反应很快地问他：于浩？
　　我是小号：恩……
　　我是小号：你玩的怎么样了？
　　沐风：啊，我现在的感觉如沐春风。
　　我是小号：……
　　沐风：你在哪练级呢？
　　我是小号：郊外的巨熊林！
　　于浩说的时候，心里头有点骄傲，毕竟这可是直接窜30级的练功区。
　　沐风：哦，那不错，我这边有个姐姐在带我打树精。
　　我是小号：……
　　我是小号：40级的树精？
　　沐风：我不知道多少级啊。
　　
　　于浩快速地将窗口切回了吴平那，也骂了句“艹！”
　　
 
作者有话要说：FAQ
密语系统设定：参考手机
菜单系统设定：手腕上的控制器，所以不设定手腕部位的饰品




职业选择

　　于浩坐在高石上，休息了还没一个钟头，就看到沈单一朝他走了过来，手中提着那把黄金圣剑，上头一滴血都不沾，闪闪发着光。
　　于浩好奇地看向沈单一，问，“怎么了？不接着打了？”
　　他在内心嘀咕，劳力就该好好地当劳力继续努力啊，没事跑到我身边来干什么？打累了来聊天休息？
　　沈单一将剑□了裤子口袋，这效果很玄幻，像是自残一样，但是仍然是没有一滴血。大概那裤子口袋，就同普通游戏的背包一样效果。
　　沈单一开口说，“你现在多少级了？”
　　于浩看了看个人资料说，“15级了，怎么？”
　　沈单一说，“十五级了，你该自己去转职了，转了职自己做任务去。”
　　于浩眨了眨眼，问，“你不带我了？”
　　沈单一白了他一眼说，“你还是来玩游戏的吗？带你到十五级很好了！我也就33级，打熊打起来吃力。”
　　于浩一脸无辜地看向沈单一，而那只是表面现象。他正快速地调出密语窗口，他密语陈木峰说。
　　我是小号：木峰，你师傅几级？
　　沐风：听说是52，怎么了？
　　我是小号：……
　　我是小号：那你怎么在40级怪物区练？
　　沐风：（不知道从哪找出来了一个羞涩捧脸的表情）那姐姐说直接去50级区容易挂掉，等会再带我过去。
　　我是小号：……
　　我是小号：那转职呢？
　　沐风：（又不知道从哪找出来了一个脸红的表情）她说她会带着我啦。
　　我是小号：……
　　
　　于浩收集到了情报，朝着沈单一举起手说，“带我去转职！”
　　沈单一看都没看他，朝他丢了两个闪闪发亮的东西后，消失在了空气中。
　　他消失的时候，还留下了一句话，“自己去。”
　　于浩在心里头骂了沈单一一百遍啊一百遍，什么师傅！什么破运气，撞到这么糟糕的一个师傅！
　　骂完心中舒坦些了以后，他拾起地上那两个闪闪发亮的东西看了看，那是两枚银币。
　　他将银币拿在手中，再瞧了瞧自己的资料，金钱那块有了些变动。
　　金钱：2银币。
　　于浩盯着自己这仅有的家当，泪流满面。
　　他密语吴平说：我知道我要在什么地方上超过沈单一那个混蛋了！
　　七匹狼：等级？
　　我是小号：……等级他现在比我高一大截，希望渺茫。
　　七匹狼：哦，那是什么。
　　我是小号：钱！
　　七匹狼：……
　　七匹狼：你加油。
　　我是小号：对了，这游戏传送要花多少钱？
　　七匹狼：1银币吧。
　　我是小号：…………………………………………………………………………
　　七匹狼：你问这个做什么？
　　我是小号：没什么。
　　
　　于浩坐在高石上继续泪流满面，沈单一这个王八蛋就巴望着他传送个两回就把钱用光吗！见过抠门的，没见过这么抠门的。
　　他看了看周围的环境，一派中国式的奇山峻岭。他想他要转职得一次决定好，他可没钱到处传送着玩。
　　可他盯着这一座座水墨画似的高山，他突然生出了丝疑惑，总觉得有什么地方不和谐。
　　于浩想啊想，终于想出了不和谐的地方是什么。
　　是沈单一。
　　沈单一一直保持着一身中世纪骑士的派头，这怎么都和他周围的景色格格不入！
　　于浩从关系列表中找到了师傅绝世№唯一问：
　　我是小号：你的职业是啥？
　　绝世№唯一：骑士啊
　　我是小号：………………为什么你可以当骑士！这个不是东方系的网游吗？
　　绝世№唯一：谁跟你说是东方系的了？
　　绝世№唯一：它是设定的东西两大阵营对立。
　　
　　于浩恍然大悟，他突然悟到了他该选择什么职业。
　　他人生的目标一直是与沈单一做对抗，玩游戏也自然如此。
　　既然这个游戏是东西两大阵营对立，沈单一选了西方阵营。那么他于浩肯定会选东方阵营。
　　而说到东方职业的代表，他不由想到了――少林！
　　于浩当机立断地跳下了高石，找了块传送石，传送至了嵩山。口袋里的金钱迅速减少到只有一个。
　　只是，真当他站在嵩山脚下，他又不得不考虑起了另外一个问题。
　　当少林弟子，不知道要不要剃光头。
　　
　　身为一个主角，可以没有女朋友，可以没有钱，但绝对不会少掉普通人没有的机遇。
　　于浩一个人慢步走在嵩山的路上，手中拿着刚从背包里翻出来的《转职指南》研究着转职少林寺的问题。
　　嵩山的路上没几个人，或者说他总共就看到两三个玩家从他身边经过。路旁扫地的NPC都不止这个数。
　　这边的NPC都有着统一的外貌，灰白色的少林制服，还有光秃秃闪亮亮的光头。
　　《转职指南》中表示，为了体现游戏的真实性，上嵩山当少林弟子的人，需要剃光头。不过这个光头不是永久的。所有职业都会在45级的时候出师，那时候，想有什么造型就会有什么造型。
　　而职业的称呼也会变成――少林俗家弟子。
　　于浩拿着《转职指南》苦恼地想，他要不要忍痛当三十级的光头呢？可他转念又想到这个游戏升级肯定不快，沈单一比他多玩一个月，现在也才只有33级。
　　他边走路边看书，难免就会撞到人。一个从山下上来的人撞了下他的胳膊。他侧过头去看了眼，对方长得很端正，甚至还有些帅。
　　于浩盯着对方，一想到对方马上就要上山剃个光头，突然很为他难过，脸上也露出了悲伤的表情。
　　“对不起。”撞他的人礼貌地道歉，但看到于浩一张快要哭出来的脸，一下子不知道是不是该就这么走掉了。
　　于浩想，看到别人剃光头他就这么难过了，轮到自己的话，会不会回宿舍大哭一场。
　　两个人对面对站着，不说话，站了很久，上山的那个家伙终于忍不住，先行一步，上了山。
　　
　　于浩在山路上叹了口气，拿起《转职指南》继续阅读。
　　他能撞上第一个人，也就能撞上第二个人。
　　可是第二个人的反应，明显没有第一个人那么平静。
　　一个声调很高的男音在他耳旁炸了开，“ 啊啊啊啊啊啊，不要打我啊啊啊啊啊……”
　　于浩无法忍受地捂着耳朵望向噪音的制造者――一个衣衫褴褛的NPC。
　　NPC在被他撞了以后，就自行缩到了离于浩三米远的地方继续吼，“啊啊啊啊 ，不要打我啊啊啊，我一分钱都没有啊！”
　　于浩捂着耳朵皱着眉想，这个NPC叫毛叫啊！他又没说要抢钱，自己说什么没钱啊？！
　　等一等，于浩镇定了下来，细细思索，一般情况下，小说啊，游戏啊，都是此地无银三百两的类型。
　　突然冒出这么个NPC说他没有钱，那肯定是代表――这个NPC很有钱！
　　于浩作为一个从来没有玩过游戏的人，当然不会在这种情况下友好地走到NPC面前，提出一大段“可能触发任务”的关键词。
　　他理所应当地从裤子口袋中摸出了新手剑，握在了手中，朝向那个NPC。
　　NPC一点也没在意他的动作，一个劲地在那继续大吼大叫，“我没有钱啊，我穷死了啊……”
　　于浩没介意，一点点向NPC靠拢，最终将剑架在了NPC的脖子上。
　　NPC终于不动了。
　　于浩笑地十分阴险地开口，“要钱还是要命？”
　　NPC镇定自若，“我没有钱！”
　　于浩不管，一把将NPC推到在地，将木剑插在NPC肩膀的布料上，固定他不能动弹。于浩也不是没想过一刀剁了这NPC，但作为一个正常的青年，即使在游戏里，他也办不太到杀NPC不眨眼，因为这个NPC怎么看都像个活生生的人。
　　另外还有一点，于浩很怕，他宰了这个NPC以后，那NPC不会掉出金子来，会像田里的小鸡一样消失成空气。
　　于浩毫不客气地掀开了NPC破布一样的衣服，东翻西翻。NPC不停在地上扭动，大喊“救命”。
　　于浩在心中庆幸，所幸现在周围没什么玩家，不然肯定都会拿看变态一样的眼神看他。
　　他翻了一阵子，终于被他找到了一样东西。
　　那是枚小小的金币，于浩将金币拿在手中观赏着，并调开了个人资料，里面的金钱并没有变化，仍然是1个银币。
　　他手底下的NPC绝望地看着他，隔了一会儿，消失不见了。
　　




祸福难测

　　在NPC消失的同时，【世界频道】传出了一个消息――【玩家我是小号转职成为特殊职业小偷】
　　于浩在心里头骂了声“艹！”
　　先不说这种不光彩的职业为什么要世界广播，就他刚才的行为，他也不理解他怎么会转职成小偷啊！
　　他刚才的动作明明是抢劫！抢劫！
　　【系统频道】同时跳出了一大窜提示――【您已完成转职任务】
　　【恭喜您获得技能偷鸡摸狗】
　　【恭喜您获得技能打狗棒法】
　　【您已转职成功，您新手阶段的技能将全部取消】
　　于浩看到“打狗棒法”的时候愣了一愣，搞不明白自己倒是是进了丐帮，还是真的当了一个小偷……
　　嘛，即便是当小偷也要让人练级嘛，有个攻击技能是必要的。
　　
　　于浩将他好不容易获得的那枚金币放入口袋中。还没来得及深呼吸休息一下，密语那边就炸开了花。
　　绝世№唯一：恭喜你啊，小偷。
　　绝世№唯一：恩，不愧是我徒弟，太有出息了。
　　于浩恨恨地盯着这个吝啬鬼仇敌，直接忽略这两条信息。
　　
　　七匹狼：于浩啊，你改个ID吧。
　　我是小号：什么？
　　七匹狼：改成我是小偷 啊。
　　我是小号：……
　　七匹狼：等会回宿舍，你和我讲讲，你都怎么得的这个职业。
　　我是小号：好。
　　七匹狼：新职业有啥技能？
　　我是小号：多了个偷鸡摸狗和打狗棒法
　　七匹狼：啥作用？
　　我是小号：偷鸡摸狗能偷怪物的东西好像，不能偷玩家。
　　我是小号：打狗棒法，使用棍棒类型武器的时候，攻击力加15。
　　七匹狼：…………
　　七匹狼：攻击力不是一般的低……
　　我是小号：很低？
　　七匹狼：恩，新手的基础武功都要有15的攻击力。
　　我是小号：……………………
　　七匹狼：不过另外一个技能可能很管用不是？
　　七匹狼：倒是符合你的目标，当个有钱人。
　　我是小号：你不用安慰我了，我刚才偷了那NPC的东西，根本偷不到钱。
　　我是小号：就是“物品”
　　七匹狼：靠！
　　我是小号：我都没骂呢，你骂什么！
　　七匹狼：……I’M 骚瑞。
　　七匹狼：那你有什么职业装备吗？
　　我是小号：哪来啊？
　　我是小号：我就一把新手剑啊。
　　七匹狼：………………
　　七匹狼：你不知道做完转职任务能得到职业装备吗？
　　我是小号：……
　　我是小号：我什么都没有。
　　七匹狼：靠！
　　我是小号：这个职业到底哪特殊了！
　　七匹狼：从各方面来讲，都很特殊。
　　七匹狼：虽然我真的觉得你运气挺好的，又抽中内测账号，又能到世界频道上去晃悠。
　　我是小号：那我和你交换好了
　　七匹狼：不用了，我现在挺同情你的。
　　我是小号：（从沐风找出表情的地方，找到了一个泪流满面的表情）
　　
　　于浩按照吴平的说法，研究了下任务列表，可能因为他这个职业不属于任何一个常规职业，所以任务列表里头只有“世界任务”。
　　他沮丧地挑了两个嵩山范围内的任务去接了，一个是替老和尚挑水，一个是替老和尚砍柴。
　　他刚接完任务，一个系统提示跳了出来。
　　【玩家我是小偷请求添加您为好友】
　　他盯着这个ID愣了愣，想是不是吴平故意注册一个小号来逗他玩？就通过了申请。
　　可刚通过完，它就看到好友列表中亮澄澄的“七匹狼”三个字。
　　对哦，这个是全息网游，哪来搞这样的小号。
　　正当他疑惑这个突然加他的人是谁。我是小偷就发来了信息。
　　我是小偷：我的职业啊！我梦想中的职业啊！
　　我是小号：？
　　我是小偷：你！抢走了我的特殊职业，小偷……！
　　我是小号：……
　　于浩在心里头嘀咕，这个人的反射弧是有多么长，那世界频道的消息已经是三分钟之前的事了，但他仍保持着一个大学生应有的礼貌。
　　我是小号：那个职业不能再获取了吗？
　　我是小偷：可遇不可求。（表情：泪流满面）
　　我是小号：……
　　我是小号：你肯定还能遇到的。
　　我是小偷：不用了，我刚才转职成了盗贼。
　　我是小号：……
　　
　　于浩忽然觉得有些疲倦，如果可以，他也想转职成盗贼，这个职业名称比小偷好听多了。
　　看了下时间，这个时候宿舍快关门了，他随便搪塞地回复了我是小偷几句话，就匆匆退出了游戏。
　　至于那两个刚接的任务，反正是不会自己长着脚跑掉的。
　　
　　于浩没和吴平还有陈木峰一起上游戏，走的时候也就没去特意找他们，自己先行回了宿舍。
　　宿舍里头已经有个人躺在了床上。
　　邵远波躺在靠近窗的那个床铺上看着书，全身上下都散发着一股――他是好学生的气场。
　　于浩和他打了个招呼，便去洗漱了。
　　等他从卫生间出来，吴平和陈木峰也已经回到了宿舍。
　　吴平已经打开了笔记本电脑，开始研究游戏的攻略，而陈木峰则是一直按着手机，传送短信。
　　于浩问陈木峰，“和谁发短信呢？”
　　陈木峰连头也没抬地说，“和刚才带我的美女。”他此时说话没有了游戏里头的故作姿态，听着倒是很爷们。
　　吴平边刷着网，边愤愤地说，“凭什么陈木峰这家伙谈过那么多次恋爱！连系花都采到过！”
　　陈木峰甩给吴平一个大白眼说，“我耳朵没隆。”
　　吴平一点都不在意地继续抱怨，“还有凭什么你有那么高等级的美女带！于浩，你知道吗！这个家伙已经23级了！”
　　于浩已经被那游戏中悲惨的遭遇折腾地没力气，而且他也早就知道陈木峰等级不会低，他轻飘飘地转移了话题，“喂，小平同志，你几级了？”
　　吴平沉默了一会，随后说，“我一直勤勤恳恳地做任务升级，装备肯定比你们好。”
　　于浩皱眉说，“我问你的是等级。”
　　吴平艰难地开口，“13……我正在研究我要转职成什么。”
　　于浩听着这个数字，保持了沉默。
　　陈木峰慢一拍地说，“什么，装备？我穿的都是20级左右的哦，那个姐姐穿剩下来给我的。恩，那装备上还透着股美女特有的味道。”
　　于浩揉着太阳穴对陈木峰说，“你能不能别说得那么猥琐！”
　　吴平抱着头大喊，“陈木峰你这个混蛋！混蛋！”
　　陈木峰无辜地看向吴平，“你怎么不说于浩，他还上世界频道了。”
　　于浩叹了口气，“因为我那是厄运。”
　　




脚踏实地

　　陈木峰怜悯地看了于浩一眼，继续跑去发短信。
　　吴平眼睛一直都没有离开过笔记本，还在研究游戏攻略。
　　于浩凑到了吴平身后问，“游戏攻略里有说，特殊职业能做什么任务吗？”
　　吴平终于从显示器上移开了眼，回过头来看了眼于浩说，“你连职业任务都没有？”
　　于浩点点头说，“没有。”
　　吴平好心地点开了游戏官网的资料库，看了看特殊职业的介绍。那上面只有寥寥一行字――特殊职业内容尚不公开，尽请期待！
　　“日！”于浩骂了句。
　　“哎，还在公测嘛，内容不全也是没办法的啊，好多版块也都没开通呢。”吴平看着那内容，小声安慰他，“这样正好，你自己研究玩法。”
　　于浩说，“我对玩法没兴趣！”
　　吴平说，“没事啦，反正你的目标不是赚钱吗？那你去论坛研究赚钱的帖子好了，不管什么职业，赚钱的方法总都是一样的吧？”
　　于浩听了这话，心里头有些安慰，也不再打扰吴平，回到了自己的写字台前，打开了笔记本，登陆了游戏论坛。
　　在游戏经验分享版块，人眼搜索着“赚钱相关话题”。
　　
　　于浩浏览帖子的时候，陈木峰在一旁与吴平谈话，说，“小平，你要选什么职业？”
　　吴平边看着资料边说，“我研究过了，还是西方的战士最适合我。”
　　于浩搭话问，“战士？可沈单一那混蛋是个骑士啊，有区别吗？”
　　吴平看也没看于浩说，“当然有区别，最简单的说法是，战士注重攻击，骑士注重防御。”
　　于浩似懂非懂地回了声，“哦。”
　　陈木峰边按着手机键盘边说话，真不知道他是怎么一心两用的。
　　“那正好，和我一样是西方阵营的，带我那美女是祭祀，然后她帮我转了个小祭祀。”
　　于浩转过身子看向他们两，沉默了会说，“你们两个人都选西方阵营？”
　　陈木峰看了看他，“怎么了？”
　　于浩说，“我打算选东方阵营啊，那么就不一块儿了。好像西方的职业任务都在西方的地图上，所以十五级到三十级这段时间，我们都得分开练。”
　　陈木峰说，“本来我们就不在一块儿玩，有什么关系。”
　　于浩张了张嘴，正想说话，却被吴平抢了先，“有关系，当然有关系！东西阵营，你听这名字，以后就是要对抗的，要比赛的，到时候我们就是敌对的了。”
　　陈木峰不痛不痒地回了声“哦……”表示他知道了，埋头继续发短信。
　　吴平自顾自地说，“于浩啊，你要不要也转过来西方吧，反正你这个职业应该也没什么地区限制吧？”
　　于浩举起双手反对说，“不行，我一定要呆东方！”
　　“为什么啊？”吴平不解。
　　于浩说，“沈单一那个混蛋就是西方阵营的，我才不要和他一快！”
　　“……”吴平无语了一会，激动地说，“那你宁愿和我们反目？！给东方增加战斗力？不行，一个宿舍要团结！团结！”
　　于浩苦笑着说，“增加啥战斗力呀，小平同志，你也看到我的技能属性了，有啥战斗力……”
　　吴平冷静了下来，恢复成了一脸无所谓，“恩，有道理，你留在东方好，我可不希望身边有个贼。”
　　“我又不会偷你，想偷也只能偷下怪物。”于浩没好气地说，“而且即便我不在西方，西方也有贼。”
　　“什么？”吴平吃了一惊。
　　“盗贼啊，盗贼不是西方的职业吗？”于浩说。
　　“是吗？这游戏职业太多了，我还没全部弄清楚呢！”吴平还保持着吃惊的样子，“你从哪知道的？”
　　“论坛……”于浩刷着网页，淡淡地说，“正好飘着一个帖子。”
　　
　　于浩翻阅了无数关于“如何最快速赚钱”“如何在新手时期赚钱”等等帖子，他得到了一条铁法则――要赚钱等30级以后！
　　而第二个帖子“新手时期赚钱”的作者，居然把新手时期的开端定在了30级，他就不知道有很多人坚持不到那会儿吗！
　　比如说于浩，他现在站在嵩山的某个不知名景点处仰天长叹，他要怎么用这么低的攻击力撑到30级。
　　他今天上了游戏以后，就非常有激情地把挑水和劈柴的任务给完成了，随后，发给他经验的老和尚又给了他一个新的任务――【后山近期有狼，危害百姓生命安全，杀幼狼（15级）10只】
　　于浩接到任务后屁颠屁颠地跑去了后山，屁颠屁颠地拿着新手剑开始砍狼，无奈没有棍棒类武器不能使用新招式打狗棒法。
　　在一次又一次的普通攻击之下，一匹小小的幼狼倒下了，历时五分钟，于浩的HP也几近枯竭。
　　于浩立在视他为无物的狼群中央，郁闷地想，做完这个任务，是要50分钟？
　　就在这个时候，他的身后出现了一个人影，来人身形矫健（至少比他在游戏中见过的唯一一人――沈单一的身形要矫健的多），唰唰地向一只幼狼丢去了两个飞镖，幼狼一声哀嚎，扣掉了三分之一的血。
　　于浩崇拜地看来他，还没回过神，就听到系统提示，【玩家我是小偷请求组队】。于浩愣愣地看着这个提示，条件反射地按了确认。
　　再随后，他就看到那个耍飞镖的家伙的胳膊上突兀地出现了一条红巾，上面写着两个字――队长。
　　耍飞镖的家伙对于浩笑笑说，“HI，你杀了几匹狼了？”
　　“1匹。”于浩答，“你怎么跑来这里了？你不是盗贼吗，盗贼该在另外那块地图上吧？”
　　耍飞镖的家伙耸了耸肩说，“我觉得在东方比较容易碰到转职小偷的任务啊，你瞧你也是在这嵩山碰到的，我就来瞧瞧还有没有那个NPC了。”
　　于浩很想摆个辶常说，“你不是已经转职成盗贼了吗，怎么还没放弃？”
　　耍飞镖的家伙说，“我昨天后来又去查了查官网，官网说了，特殊职业高过普通职业，遇到的话会把我现在的职业覆盖掉。”说着他又丢了两个飞镖喂狼说，“可是到这边还真麻烦，都没有职业任务，只能做世界任务。”
　　“是啊。”于浩回答，他很高兴地看到组队以后，我是小偷杀的狼也算到了他的任务里，他现在的杀狼数变成了2。
　　于浩问我是小偷，“你也接了那个杀狼的任务？”他瞧了瞧对方的等级，也是15，怎么攻击力差那么多，他心里有些不平衡。
　　我是小偷点点头说，“是啊，你杀了几只了？”
　　“连上你刚才的，2只。”于浩说着，觉得自己不该就这么愣愣地站在一旁，也拿起了新手剑开始砍狼。
　　我是小偷边自己丢着飞镖，边看向于浩的动作，脸上挂满了黑线，“你就用普通攻击？你的职业技能呢？对哦，小偷职业有什么技能？”
　　于浩边砍着边说，“偷鸡摸狗和打狗棒法，后面的是攻击的，不过要棍棒，我没有。”
　　我是小偷听了以后，就开始翻他的裤子口袋，“正好我有。不过你是怎么升到十五级的？啊……怎么你连衣服都是新手装！”
　　“师傅带的……”于浩在内心悲哀地骂道，沈单一你这个吝啬鬼。
　　




偷窃成功

　　我是小偷的裤子口袋就像一个百宝箱，什么都有，他翻出了一根5级的木棍，和一身7、8级的衣服递给了于浩，说，“这都是我当初穿剩下来的，你将就一下吧，等等看以后的任务有没有送衣服。”
　　于浩感激涕零地接过衣服，用看父母的眼神看向我是小偷说，“你真是个大好人！”
　　我是小偷不在意地挥挥手，“没事，你等下给我看看打狗棒法什么威力，听着好像很厉害！再给我讲讲那个转职任务是怎么做的。”
　　于浩点点头，光速地换好了装备，拿起了木棍，目光灼灼地看向幼狼。
　　他高举起木棍，挥了下去，只听到砰地一声，幼狼晃动了一下，随后又摆出了一副有恃无恐的模样，嗷嗷叫。
　　系统显示，幼狼被打掉了二十分之一的血。
　　我是小偷站在一边反应了很久，才开口问于浩说，“你刚才有用技能吗？”
　　于浩无辜地点了点头，“有用啊。”
　　我是小偷说，“它……居然连一点火花都没有……”
　　于浩抓了抓头说，“也许因为它是狼吧，打狗棒法用来打狗的话效果可能会比较好。”
　　“……”我是小偷不再说话，默默地喂了两个飞镖给幼狼，给了它一个痛快。
　　
　　看到这么低的攻击力，我是小偷也没有沮丧，因为他知道小偷这个职业怎么都不可能是个攻击为主的职业，它应该有着更崇高的目标――偷窃。
　　于是，我是小偷向于浩询问起了这个职业的另外一个技能――偷鸡摸狗。
　　这个技能不能对玩家或者NPC使用，只能对小怪。
　　“你试试看投这匹狼，会偷出什么东西。”我是小偷很有钻研精神地说。
　　于浩盯着那嗷嗷叫的幼狼，问，“它只是匹狼，它能有啥东西？”
　　我是小偷按照他的想象说，“一般的网游，狼精身上都会有药水啊什么的，实在没有也会有狼皮，说不定你能偷到块狼皮做装备。”
　　于浩听了跃跃欲试，他对着一只小幼狼使出了偷鸡摸狗。
　　【噔】
　　【系统提示您什么都没偷到】
　　我是小偷看不到于浩的提示，好奇地问，“怎样怎样？”
　　于浩说，“什么都没偷到。”
　　我是小偷一阵失落，但他想到了另外一种可能性，“偷窃技能肯定有几率的，你再试试？”
　　于浩听了，又对小狼使出了偷鸡摸狗。
　　【噔】
　　【系统提示您什么都没偷到】
　　他锲而不舍地进行了第三次偷窃，而这回他终于有了一定的成功。
　　【噔】
　　【系统提示您偷到了一小撮狼毛】
　　于浩激动地对我是小偷说，“我成功了！我偷到了狼毛！”
　　我是小偷连忙问，“那这狼毛能干什么？”
　　于浩瞧了瞧说，“它没说。”他看着这撮狼毛，觉得有些郁闷。
　　“……没说总比说它没用的好。”我是小偷开解于浩道，“说不定以后能用来做狼毫笔。”
　　于浩还是很沮丧，“它这招的名字叫做偷鸡摸狗，也许去找只鸡或者狗来试试会有好效果。”
　　我是小偷扶额说，“你快停止你的冷笑话。”
　　
　　我是小偷是个很坚持的人，即便知道“小偷”这个职业既不能赚钱，又不能好好练级，他还是希望转职成一个小偷。
　　于浩不解地问他，“为什么。”
　　我是小偷说，“我相信系统平衡，一个完善的游戏，怎么能有你这样悲剧的存在。”
　　于浩心里也有个握紧拳头的小人在给他加油鼓劲，是啊，系统你千万别因为这个职业很冷门而忽略掉它啊！你的卖点不就是特殊职业、特殊任务、特殊的武功秘籍和武器吗！
　　
　　这后面关于游戏卖点的事都是我是小偷告诉于浩的。
　　两人因为各自的原因都留在东方做世界任务，他们有默契地组了队，挑水的时候一起挑水，劈柴的时候一起劈柴，打小怪的时候，我是小偷打9个，于浩打1个。
　　我是小偷也没太在意这不公平的劳务分配，反正他一个人做任务也得打10个，就当是自己一个人在做吧……
　　也就是在打怪做任务的途中，我是小偷给于浩补习了一些游戏的基础知识。
　　比如说在20级的时候能进入公会，而在45级的时候可以自己创建公会。
　　“进入公会有什么好处吗？”于浩问我是小偷。
　　我是小偷说，“当然有啊，可以参加一些公会的活动，而且这游戏经验数不随组队人数增多而减少，所以有蛮多等级高的愿意带新人的。”
　　于浩似懂非懂地答应着，他志在赚钱，不在升级，要不是不到三十级没有打工任务，他也不会这么积极地练级。
　　两个人刷光了嵩山的任务以后，都到了十八级，钱包里也多出了三个金。我是小偷有事先下线了，于浩算计着今天是周末，就想再自己去转转，换件武器什么的。
　　他传送去了离嵩山最近的城市地图郑州，打算去寻找传说中的武器商人。
　　
　　这是他第一次到城市地图，他有股乡下人进城的感觉。《新世界》的人气很火爆，也不知是他等级太低，找的练功区太冷的缘故，还是其他，他都没碰到几个玩家。可到了城里那感觉就不同了，大马路上全都是人，穿着各异，拿着的武器也各不相同，以于浩对这款游戏的了解程度，他都不清楚什么人是什么职业。
　　于浩讪讪地走在马路的一边，研究着身边的建筑物都是什么作用的。
　　城里的房子很多都是空着的，为以后游戏的更新扩展做准备，于是他很轻松地找到了那飘扬着“铁”字旗的武器商店。
　　武器商店中，一个胖嘟嘟的老板站在中央，向店内的所有人吆喝着，“随便看，随便买，价格公道，明码标价。”边吆喝着还边灵敏地收取着一些人付的钱，找零之类的一点都不含糊。
　　真不愧是NPC，于浩想。
　　于浩在店里头看着，随便拿了把剑瞧了瞧，又放下，这边的武器都有个标签，标着价格属性。刚才他看的剑15级的，卖1个金，他估摸着他买根棍子总不会比这还贵。
　　只是他逛掉了整个武器商店，都没看到棍子的身影。
　　他很纳闷，便跑去询问了站在武器店的一角，看起来比较闲的NPC――打铁匠。
　　“这铺子里怎么都没有棍子卖？”于浩真诚地问。
　　打铁匠也没在意他只是个打铁匠，其实不用管生意这一块，用同样真诚的语气说，“棍棒类武器属于西方版块，请至西方地图购买！”
　　于浩觉得这句话的槽点太多了，让他舌头都快绕起来了。为什么小偷这个职业的技能抄袭了丐帮的“打狗棒法”，却要用一根西方的棍子呦！
　　那NPC一板一眼的口气，在这大BUG之下显得无足轻重了。
　　
　　于浩叹了口气，立在铁铺中央，一想到等会还要花钱飞去西方地图就觉得心疼，可他转念一想，他好像也没去西方转悠过，去看看也好。
　　就在这时候，系统跳出了消息，陈木峰难得的主动来发话了。
　　沐风：你快传送来胜诺维。
　　我是小号：干啥？我倒是正好要去西方地图，那边有棍子卖吗？
　　沐风：应该有吧，我没进过武器商店，但我认识一个妹妹用武器。
　　沐风：我说出来你别太惊讶，我公会里的几个姐姐想见你。（捧着脸的表情）
　　沐风：你快感谢我。
　　我是小号：……感谢你告诉我，那边有棍子卖。
　　沐风：不用客气。（捧着脸的表情）
　　我是小号：对了，她们怎么会想见我的？
　　沐风：就是聊到隐藏职业啊，然后我就说我认识一个小偷。
　　沐风：她们就想见见了。
　　我是小号：……
　　我是小号：敢情我是一只稀有动物，要赶着去被围观？
　　沐风：被围观不好吗？
　　沐风：对了，我升到26级了，你过来了可以一起组队啦，升级很快的。
　　我是小号：你等着我！我马上去！
　　沐风：（笑眯眯的表情）等你呦~
　　我是小号：你喜欢上装女人了？！
　　沐风：我只是喜欢感受这样的身体触感，和被女孩子围绕而已。
　　我是小号：（呕吐状的表情）你少恶心。
　　沐风：（笑眯眯的表情）谢谢夸奖。
　　
 
作者有话要说：沐风会和倒霉又很单蠢的舍长CP，我都想好了…… 
（为什么我会先想好配角CP的故事走向……） 
西方地图的地名全部捏造，因为怕麻烦- -|||




初见人妖

　　我是小号传送去了胜诺维，一到胜诺维，就有消息提示他【落月孤星加您为好友】，他按了确认，随后而来的是系统提示【落月孤星邀请您组队】，他又按了确认。再随后，系统又是提示【是否靠拢到队长身边？】于浩很有耐心地继续点了一个是。
　　他甚至没来得及观赏胜诺维城市的景色，就被传送去了那个叫做“落月孤星”的人的身边，而到了那以后，于浩觉得胜诺维的景色也没什么好看的了。
　　于浩被传送去了野兽林，但他目所能及的并不是什么野兽，而是一群生动活泼的美女！这些美女不同于游戏的NPC僵硬而又死板，他们都像是现实中所见的一样。
　　不过，在于浩看清楚其中一个美女的脸以后，他瞬间有股“这世界都是怎么回事的？”的感觉。
　　陈木峰有着一张讨女孩子欢心的小白脸，于浩也第一次知道，小白脸还很适合变成女人。那个叫做沐风的游戏角色身着轻甲，白色的衣摆在风中飘啊飘，身材凹凸有致，脸蛋也着实不错，无论让谁来看，都不会怀疑他是个男的！
　　可于浩确确实实地知道，陈木峰是个男的。
　　苍天无眼啊，他在心中呐喊。也不知道是不是他的呐喊被上帝泄露出去了，陈木峰朝着他抛了个媚眼，于浩背脊突然有些发凉。
　　他晓得他绝对不能戳穿陈木峰男人的身份，不然后果绝对好看。
　　陈木峰虽然长得小白脸，但是做起事情来很是狠利，上一回系里头有个男生说他长得娘娘腔，那之后那个男生每次逃课都被登记，无一例外，惨绝人寰。
　　没错，陈木峰就是专门负责记录逃课人员的副班长。
　　于浩为了他以后轻松悠闲地生活，绝对帮主陈木峰完成这个变态的谎言。
　　“我说的那个小偷到了！”陈木峰用着比平时细腻一些的声音说，这声音听起来没有一点的不自然。
　　在场所有女生的目光全都集中到了于浩身上，于浩就像一条观赏鱼，快要溺水而死了。
　　“哇唔，这个就是我徒弟的好哥们吗？”一个身着黑色轻甲的姑娘从人群中走了出来，注视着于浩。
　　于浩猜测，她可能就是陈木峰的师傅，也就是落月孤星。由于从来都不擅长应付女孩子，他呆呆地立在那里，没有做出任何回应。
　　落月孤星在那站了一会见他没说话，就又转过身回到了女生群体中，叽叽喳喳地议论开来。
　　于浩远远地只听到了“害羞”两个字。
　　陈木峰远远地朝他露了个笑容，于浩看着这个笑容想，他应该是不会受到什么迫害了。
　　
　　后面的过称都很无聊。那帮女生――还有一个陈木峰之间似乎有讲不完的话，但是没一句是对他讲的。他被可怜兮兮地丢在一边，没人搭理。
　　曾经有个姑娘问陈木峰，“你朋友会不会很无聊？”
　　陈木峰轻飘飘地说了句，“没事，他就是混经验的。”
　　于浩站在一边，听着郁闷透顶。他是混经验没错啊，而且这边经验刷刷刷的很快，又很轻松是非常惬意啦。但这怎么都是个全息游戏，也就是说――混经验是件穷极无聊的事情。
　　他在那边端正地坐着看着前边的情况，野兽林毕竟是打怪练级区，就算被姑娘们占满了，它也还是个练级区，只是怪物出来没多久就被群殴致死。
　　这边的怪物多半是猛虎和豺狼，等级为50。陈木峰作为一个26级的小号自然做不了什么杀伤贡献，他所做的就是一个皆一个地给战斗的姑娘刷回复数。
　　那回复的数目少的可怜，大概只有十分之一。
　　而陈木峰的动作，在于浩看来有说不出的猥琐，感觉就是在一遍又一遍地隔空抚摸。
　　于浩与陈木峰算不上很熟，陈木峰平时不常呆在宿舍中，大部分时候是独自约着女生出去玩，所以头一次见陈木峰与女生的互动，于浩很不适应。
　　他想，下一回他绝对不来蹭经验。
　　
　　于浩傻傻地坐着，等他都忘记时间流逝掉多久的时候，他的身边闪现了一道白光。一个身影出现在了他面前。
　　沈单一就像那日他离开地那么突然一样，又突然地出现在了于浩面前。
　　于浩与沈单一大眼对小眼地看了三秒钟以后，沈单一率先问出口，“你怎么会在这种高级区？”
　　于浩条件反射地回答，“混经验。”说完才觉得这话真有够丢人。
　　沈单一环顾了下四周，了然地道，“哦，小白脸啊。”
　　于浩恨不得抽自己一巴掌。
　　“你是来做什么的？”于浩问着，转移话题。
　　“做任务的。”沈单一简单地说，说完就潇洒地向一个方向走去，完全没再注意于浩。
　　于浩站立了半分钟以后，才想起来自己都没有质问沈单一的吝啬！他绝对是坐太久，坐得脑子不好使了！
　　而即便他现在再想追究，沈单一也已经走得看不见了，密语吧，打扰人家做任务似乎不太好。
　　
　　于浩有些郁闷，总想找个人打扰，便去找了和善可欺的舍长吴平。
　　我是小号：你转职了吗？
　　七匹狼：转了！
　　我是小号：战士？
　　七匹狼：恩！你要不要来看我的铠甲？可帅了。
　　我是小号：我现在在沐风旁边蹭经验呢，你要是不介意被一群美女围观的话，可以过来。
　　七匹狼：沐风怎么肯让你跟过去？！他都不让我蹭！
　　七匹狼：怎么听你的口气被美女围观不爽吗？
　　我是小号：他炫耀，他认识特殊职业――小偷啊，所以我就被叫来了。她们都用看大熊猫的眼神看我。
　　七匹狼：……
　　七匹狼：我同情你。
　　七匹狼：你几级了？
　　我是小号：哦，再一个怪就20了。
　　七匹狼：20的话，可以进工会了吧！你满了就传到博西迪亚，我在那边，我带你去挑装备、进工会。
　　我是小号：工会东西方相通的？
　　我是小号：（怀疑的表情）你怎么突然那么好心？
　　七匹狼：相通的。
　　七匹狼：我想先去研究一下进工会是什么样的嘛，提前做准备。
　　我是小号：敢情我做完了大熊猫，刷刷白继续当小白鼠？
　　七匹狼：也可以说大熊猫生出了一只小白鼠。
　　我是小号：……
　　我是小号：小平同志，你就别学人讲笑话了，一点都不好笑。
　　七匹狼：……
　　七匹狼：罗嗦死了！快过来！
　　
 
作者有话要说：考试去了，恢复更新。




一身装备

　　于浩哀叹了一声，站了起来想跟那些带着他升级的姑娘们告个别。
　　“我有事先走……再见啦……”于浩的声音越说越小，因为他发觉没有人在注意他。他又哀叹了一声默默地点了传送，顺便密语给了陈木峰。
　　我是小号：我去找吴平了。
　　沐风：慢走不送。
　　我是小号：……
　　
　　于浩传送到了博西迪亚，立马想到了一个问题，他该在哪找吴平。他调出了密语窗口，打算给吴平发消息。
　　“噗通。”他边走路，边做着这些动作，一不小心撞到了一个人。于浩好奇地抬起头来一看，他撞到的人不是别人正是沈单一。
　　所以说有时候“偶遇”真是件奇妙的事情。在于浩辛辛苦苦为了升级、金钱头疼的时候，他遇不到沈单一，在于浩已经克服难关的时候，沈单一却像夏天的蚊子一样，无处不在。
　　好吧，也许只是因为沈单一只在西方地图上活动……
　　于浩瞪着沈单一，那人穿着一身好衣服，正饶有趣味地望着他。
　　“你怎么在这里？”沈单一率先开口问。
　　“买装备。”于浩简单地说。
　　沈单一听了以后，有些恍然大悟地问，“小偷要用什么装备？手套？”
　　“……”于浩很有涵养地压制了心头的怒火，“是棍子。”
　　沈单一了然地点点头，“棍子啊，这东西都没人买。”
　　“你……”于浩正要爆发，就被沈单一的一个动作制止了，沈单一递给他一根毫不起眼的木棍，于浩有些发愣地接过了它。
　　“正好前段时间做任务捡到根棍子，给你吧。”沈单一这么说着。
　　于浩有些惊讶，“你真的要把它给我吗，你这么吝啬，连钱都只给我两个银。”
　　沈单一皱起了眉，“我哪里吝啬了。”
　　于浩指着沈单一，强调道，“你只给了我两个银！只够我传送两次！”
　　沈单一说，“那你觉得我该给你多少？”
　　“呃。”于浩被问住了，他撇开话题，“你作为师傅，怎么都得慷慨些……”
　　沈单一轻飘飘地说，“我是你师傅，又不是你情夫。”说完这话，沈单一又往于浩手里塞了点东西，“既然你这么没出息，那就再给你点东西好了。”
　　这如同打法叫花子的话彻底激怒了于浩，于浩正要开口大骂一顿，就看到沈单一的身影凭空消失在了路中央。
　　“靠！”于浩骂道，为什么沈单一每次离开都搞得那么酷，这让他牙痒痒。
　　他密语沈单一问：
　　我是小号：你怎么又凭空消失了！
　　绝世№唯一：你不是站在传送阵旁边吗……
　　我是小号：……
　　绝世№唯一：你忘记了？
　　我是小号：……
　　绝世№唯一：笨蛋。
　　于浩默默地关闭了密语窗口，他扭过头，对着身后硕大的传送石，叹了一口气。
　　
　　于浩郁闷地继续走在博西迪亚的大街上，他甚至没什么心情去看周围恢弘的西式建筑和气势不凡的广场。
　　他查看了一下沈单一给他的装备，全是20级的白装，他能用的东西，也不知道为什么沈单一一直揣在兜里不拿出来，也不丢掉。
　　于浩换上了一身新的灰色布袍――看着虽然不破，但是很穷酸。他还换上了那根没太大威力的――榆木棍。
　　他仍觉得，沈单一真是糟糕透了，给他这样的还不如不给不是？明明他自己穿得那么光鲜亮丽！
　　于浩有些沮丧地行走着，迎面撞上了吴平。
　　“小号。”吴平用着游戏里的ID叫着他。
　　“啊，小平同志。”于浩则继续叫着宿舍里的昵称。
　　吴平满头黑线地把于浩拉到了路边说，“你买好装备了？这么快？”
　　于浩说，“没有，碰到沈单一，沈单一给的。”
　　“哇。”吴平叫了一声，“他对你不错嘛。”
　　于浩说，“哪不错了！这身衣服穷酸透了，都没你身上的那战甲好看！”于浩盯着吴平身上的战甲，那衣服的质地是铁的，没有沈单一穿着的贴身，显得很壮，很累赘，但是配上吴平的脸也没有什么违和感。
　　这不是说吴平长得很粗狂，只是他的脸只适合用正直两个字来形容。
　　吴平自动把于浩说的话当做是称赞自己的衣着，“是吧，战士很有型对吧？你知道吗，我用的武器还是大斧，等以后会很华丽。”
　　“好啦，知道了，你就甭刺激我了。”于浩说，“武器店在哪？带我去换一身。”
　　吴平看了看于浩，认真地道，“其实你不用去换武器了，这身衣服应该就是你能穿的最好的了。”
　　于浩瞪大眼睛看着他问，“怎么可能！就这么身破衣服！”
　　吴平严肃地说，“小号同志，这是真的。你别忘记了你是特殊职业。”
　　“特殊职业怎么了！特殊职业就没人权了？”于浩叫嚷着。
　　吴平哀叹了一下说，“特殊职业有没有职业服装，我不知道，但是绝对不在店里出售。你只能穿普通装备，不分职业的那种，也就是你现在身上这套。”
　　于浩发出了惨绝人寰的叫声，“我不要玩小偷啦！我要去重新开个小号！”
　　“你已经是小号了，不是吗？”吴平说。
　　于浩说，“那我当小号的小号！”
　　吴平点点头说，“不错，有理想。我们还是去工会那边吧。”
　　于浩说，“你要榨取我这个号的剩余价值，一定要我去当小白鼠吗？”
　　吴平拍拍于浩的肩膀说，“不加白不加嘛。”
　　




进或是退

　　于浩无奈地跟着吴平来到了工会申请地。那是一座可以容纳百人的高大建筑。外墙砌成了明晃晃的金色，仿佛怕别人不知道它是做什么的一样地在墙上刷了巨大的“工会”两个字。
　　“真俗气。”于浩盯着那两个黑色大字道。
　　“明明是很气派。”吴平两只眼睛只停留在房子的巨大上面了。
　　于浩也不与他争辩，率先步了进去。
　　工会申请地的内部格局与外部有些类似，它的顶部是彩色的玻璃顶，有五彩的光线射下来，染得满地缤纷。
　　大厅的中央，是一条长长地红毯，由最深处的长方形讲台开始，一直铺到了门外。讲台后面立着一个老头子。如果于浩没猜错的话，那个老头子应该是工会申请员。
　　大厅的其他地方，都是一大片的空旷。在这片空旷中，站着很多穿着各异，手持各类不同“招牌”的人，在与别的玩家对话。
　　吴平凑到于浩耳边说，“你瞧，各个工会都在招揽成员呢。”
　　于浩点点头，跟着比他还性急的吴平走到了老头子的旁边。老头子旁边站着的人都有着一身明显的好装备。
　　一个穿着魔法袍的人瞧见于浩跟吴平走近，就主动跑过来张罗说，“要进我们的工会远古传说吗？”
　　于浩还没还得及回答，就又看到另外一个穿着盗贼衣服的男人跑到了他面前说，“千万别进他们的工会，要来就来我们血盟好了，包带练，带到30级！”
　　于浩冷汗直冒地看着他们两人，心想，难道特殊职业这么受欢迎，可是他还没自我介绍啊？
　　“你这个混蛋！别来和我抢人好不好，你们人已经够多了！”穿魔法袍的人冲着盗贼大吼道。
　　盗贼毫不在意地瞥了他一眼说，“那你有本事，就来和我抢人啊？”说完，他又转向于浩和吴平问，“你们两个什么名字？我来加你们。”
　　吴平和于浩对视了一眼，都看到对方眼里的惊讶神色。吴平有些不好意思地开口，“那个，我才15级……”
　　盗贼爽快地道，“没事，带你升很快的。你叫啥名字？先加个好友。”
　　吴平兴高采烈地举起手说：“七匹狼！”
　　“好嘞。”盗贼快速地添加了吴平。
　　吴平盯着盗贼问，“血色狂曲？”
　　盗贼愉悦地点点头，又问于浩道，“你叫啥？”
　　于浩清了清喉咙，有些自豪地说，“我是小号。”
　　盗贼眨了眨眼，“你的名字叫小号？”
　　旁边那个穿魔法袍的挤到盗贼身前说，“不就是前几天出的一个特殊职业的吗！好啦，你已经有一个了，这个给我！”
　　盗贼皱起眉说，“才不干。”说着就飞速地进行了一个操作。
　　于浩就瞧见自己受到了一个系统提示【血色灬狂曲邀请你加入血灬盟】，他对这“灬”的符号愣了愣，但一想到能直接升到30，他就果断地答应了。
　　“好了，成功了。”盗贼高兴地说，有意无意地看了一眼旁边那可怜的魔法师。魔法师则显得垂头丧气。
　　“我带你们去练级的地方。”盗贼说着，就领着于浩和吴平向外走去。于浩也很有同情心地望了魔法师一眼，他连个名字都没有提。而吴平，早就沉浸在被人带的喜悦之中了，要知道，他可从来没得到过这种待遇。
　　
　　血色狂曲（由于于浩是在不喜欢那非主流的符号，他自动把中间那四个点的东西给屏蔽了）将他们带到了35级的练功区，比于浩之前去的巨熊林高级一点儿，但是经验的获取程度却不是一点儿那么简单。
　　游戏的设置里头，工会的会长能组建一个庞大的队伍，没有人数限制，这听说是为了以后战斗的方便。但目前，游戏还没有开发出工会战斗的功能，所以这个设定被广泛用于带人升级的运动中。
　　在这里，于浩能明显感觉的到经验的上升，虽然之前沈单一也是在30级区域带他的，但毕竟是单打独斗，如今可是群队攻击。
　　于浩发了一会愣，再一转头，就发现吴平不见了，他四处张望了会，才发现那家伙找了个高地躺着休息，一派轻松的样子。
　　那个盗贼会长还在于浩身边喋喋不休，“今天大概只能再带半个小时了，时间不早了。”
　　于浩这才想到注意时间，已经十一点过了。
　　“你怎么在这里？”突然一个熟悉的声音在耳边响起。
　　于浩望向声源处――又是沈单一，今天他就好像被衰神附体一般，走到哪都能碰到沈单一。
　　“你怎么在这里？”于浩反问过去。
　　沈单一挑眉说，“练级啊。”他又扭头看向血色狂曲，“呦，会长！”
　　于浩睁大眼睛，惊讶地道，“你是血盟的？”
　　沈单一理所当然地点点头。血色狂曲十分配合他地介绍说，“血盟的堂主级人物――绝世唯一。”
　　“他是我徒弟。”沈单一也很简单地给血色狂曲做了个介绍。
　　于浩忍住冲上去捂住沈单一嘴巴的冲动。他在心中纠结，他怎么就没想到呢，同样让人觉得很非主流的名字，血色灬狂曲怎么看都像是会跟沈单一这个没品位的家伙一路上的啊！
　　于浩他想到了那个工会申请处的可怜的魔法师，觉得他选错了道路。他对血色狂曲说，“我还是退出血盟好了。”
　　血色狂曲疑惑地看向他，“怎么了，突然要退出？”
　　于浩很想指一指沈单一说，“有他没我。”可他瞧了瞧自己身上那身沈单一给他的衣服，他还是决定说得委婉一点，“我觉得……不太适合我。”
　　“你要去找水涧长吗？”血色狂曲突然黑了脸。
　　“水涧长？”于浩显露出它的疑惑，他随后自己反应了过来，“是说那个魔法师吗？”
　　“是啊。”血色狂曲的脸色还是不好，“我可提前说好了，他和我们是敌对的，你要是加入了他们，可是和现在、也是以后的最大工会抗衡。”
　　于浩听得热血沸腾，是说加入魔法师的队伍，就能跟沈单一对着干了吗？他求之不得。
　　“好的，我现在就去加入他们。”于浩满脸笑容地消失在了传送石旁，留下满脸疑惑的血色狂曲。
　　血色狂曲问沈单一，“他真的是你徒弟吗？”
　　“是啊。”沈单一微笑着说，“挺好玩的不是吗？”
　　血色狂曲无言以对，他又抬头看向坐在高处的吴平问，“你要和你朋友一起退出吗？”
　　吴平忙忙摆摆手说：“我和他是敌对！敌对！”
　　血色狂曲有些可惜地调出了工会界面，将“我是小号”给踢除了。
　　
　　这些话于浩都没有听到，他若是听到的话，肯定会狠狠掐住吴平的脖子大喊，没义气。而他如今早就已经狂奔向了工会申请地，没有一点犹豫和回头。
　　工会申请地的大厅里头，工会申请员老头子一个人孤零零地立在讲台后头，周围一个人都没有。
　　于浩看到这画面有点沮丧，后来他想起来，这个老头子NPC总不会只是摆着看吧，于是他走上前对着NPC老头子说，“你能帮我申请加入远古传说吗？”
　　老头子机械化地开口说，“您要申请加入玩家水涧长组建的工会远古传说？”
　　“没错！”于浩兴奋地发现，这个老头子的脑子还挺灵活。
　　“现在我将替你递交申请，您是否确定？”老头子罗嗦地说。
　　于浩看到有一条系统提示【您是否要申请加入远古传说？】他马上按了是。随后又跳出了另外一条系统提示【您已递交申请，请等会长同意。】
　　于浩很乖地站在原地等啊等，等了三分钟都没瞧见有下一个提示窗口跳出，他想那个叫水涧长的大概已经下线了。
　　瞧了瞧时间，他也退出了游戏。
　　




职业任务

　　于浩没有想到，他所做的一个小小的决定会给他带来怎样的厄运。
　　第二天，他照常跟着吴平与陈木峰一起来去上游戏。吴平显得很高兴，听说昨天他又升了两级，今个儿肯定能到20加入公会了。
　　于浩并没有对吴平的小小志向发表评论，因为旁边已经有一个人在打击他了。陈木峰轻飘飘地说了一句，“我已经29级了。”
　　吴平像是遭到了莫大的打击，跳到一边哀号，“你这个大变态。”
　　陈木峰笑眯眯地看向他，“多谢夸奖。”
　　事后，吴平还小心地跑过来拉住于浩问，“我最近总说那家伙坏话，他会不会突然报复我一下？”
　　于浩想也知道吴平说的是陈木峰，“没事，不就是报复一下吗？”他一点同情心也没有地说。
　　
　　登陆了游戏以后，于浩就收到了我是小偷的消息。
　　我是小偷：你现在在哪？一起做任务去？
　　于浩想了想，将自己昨天的升级经历，包括血盟的事告诉了我是小偷。他着重强调了，血盟中有自己死对头的事情。
　　可我是小偷却没有听到他这个重点。
　　我是小偷：带升级升到30？这么好？我也去！
　　于浩在心中泪流满面，而我是小偷早就跟他道别，奔向了血盟。于浩自己都觉得他在帮别人做广告。
　　一个两个都太不够义气了，全都跑他敌对面去。
　　
　　说到了公会，于浩就想起来昨天他新加的公会远古传说。他查看了一下面板，他已经加入成功。
　　他现在也正立在公会申请地的大厅里，有些犹豫要不要联络水涧长――谈谈带自己升级的事。
　　还没等他调开密语窗口，他就看到公会申请地的大门口走进来一个穿魔法袍的家伙，不是别人正是水涧长。
　　水涧长低垂着头，显得有些失落。
　　“呦，会长。”于浩友好地跟他的上级打着招呼。
　　水涧长完全没注意到于浩在叫他，自顾自地走到了老头子的左边，他昨天站的位置，伫在了那里。
　　于浩拿手在他面前晃了晃，他才注意到于浩。
　　“啊……你是！”水涧长没什么神采的眼睛里露出了一点点的高兴，“你是昨天加入我们公会的那个小偷嘛！”
　　于浩觉得，小偷这个称呼怎么听怎么别扭。
　　“是啊。”
　　“你等等！我给你设定成长老……”水涧长这么说着。于浩就看到有系统提示【您已经被玩家水涧长设定为公会远古传说的长老】
　　于浩琢磨着长老这个词，怎么听着都比沈单一的堂主听起来气派，他得瑟了一下。
　　水涧长一把拉过他，让他站在了自己身边说，“你现在陪着我一起招人吧？”
　　于浩想了想，不就是一起招人吗？加入了公会总要做些贡献，便一口答应了。
　　
　　接下来的一长段时间，于浩都觉得自己像一个吉祥物……
　　水涧长逢人就说，“加入我们公会吧，前途无限，你瞧这里还有个小偷！我们公会以后定会很富裕。”
　　于浩很想开口，他这个小偷，只偷到过狼毛…………
　　在公会申请地站了大约两个钟头，于浩终于扛不住了，他问水涧长，“我们工会不去带人升级吗？”他在这两个钟头中，共看到3个人加入远古传说，水涧长加了他们以后，就拍拍他们的肩膀，让他们自己好好去练级……
　　于浩有一股不好的念头。
　　“啊……”水涧长看了看自己的公会列表，“已经加满20人了，满了工会的最低人数限制是可以去做其他事情了。”
　　他充满感激地看向于浩说，“多谢你啊，这两个小时加了好多人。”
　　于浩有股想哭的冲动，他抑制住这个冲动问，“会长，你不带人升级吗？血盟不是带人到30吗？”
　　“那是血盟啊。”水涧长皱着眉头说，“那家伙讨厌死了，把人都拉走了，我一个高等级的都没招到。整个公会里大概只有我是45级，其他人都是20多吧。”
　　于浩的心头在滴血，他想到了一些常识性的东西，“你不是魔法师吗，群攻技能什么的总会吧？”
　　水涧长也算是个不错的人，他敲了敲手心，立马把公会里在线的人都叫了过来，一起去了40级的练级地――树林。
　　树林，也就是当初陈木峰升级升的很快，打树精的地方。光听那等级，于浩就一阵欢欣鼓舞。
　　七八个二十来级的小号聚集在了树林，分别找了些安全的位置立着，等着他们的会长发挥高超的群攻本领。
　　水涧长也没让他们失望，哗啦啦几个火圈下去，树精烧死了一小半，只是随之而来的是，他的血柱也下去了一小半。
　　于浩很高兴地看到经验哗啦啦地上升，只是正盼望着它继续涨，就瞧见水涧长跳到了他的身边，坐在了地上，一副休息的姿势。
　　“会长怎么了？”于浩问。
　　“蓝没了，回复。”水涧长毫不在意地道。
　　于是一众二十多级的小号就瞧见他们伟大的会长在树荫下坐了近5分钟，才再一次站起来，上去画了几个火圈，经验哗啦啦地上去了一小撮，然后会长又回到树荫下坐着。
　　如此循环往复了半个小时……
　　终于有人忍不住开口问，“会长，你没有买回复药水吗？”
　　水涧长沧桑地看了一眼问话的人说，“没钱了，建公会用完了。”
　　大家同情地看向自己的会长，纷纷表示能捐助一些魔法药水。只是他们没有估计好45级的魔法师的耗药量是多么的巨大，依然没打几分钟，水涧长就表示，那些药水全被他用完了……
　　终于有人忍无可忍地道，“会长！你这么打还没我做任务升级快！”
　　其他人纷纷响应，水涧长有些沮丧地看向于浩问，“长老，你不是小偷吗？会有很多钱吗？”
　　于浩没想到水涧长会把问题抛到自己头上，也没想到长老这个头衔……根本就是因为人太少，他又“肩负重任”。
　　他咳嗽了一声说，“那个，我的确有小偷的技能，但目前为止只偷到过――狼毛。全部金钱3个金。”
　　“靠，还没我有钱。”一旁一个战士突然说。
　　于浩有些尴尬地又咳嗽了一声，便不再说话。
　　旁边的人也站不住了，一个两个说着自己跑去做任务，便都离开了。于浩有同情心地没有立即离开（其实他离开了也不知道该去哪做任务，嵩山的都做完了），他看向水涧长。
　　水涧长则像是被打击到了，握紧了双拳说，“我现在就去做跑腿打工的任务赚钱！”
　　“支持你。”于浩安慰他道。
　　水涧长像是被另外一个灵魂附体了，也没在意于浩的安慰，跟着众人传送走了。最后整个树林中只剩下于浩一个人。
　　于浩很郁闷地密语吴平问：“20级有什么任务可以做吗？”
　　七匹狼：我已经打算直冲30级了，20级阶段的不研究。
　　于浩非常郁闷地查看了任务搜索功能，发现他所能做的任务集中在博西迪亚。他传送到了博西迪亚，开始了一个人打怪做任务的生活。
　　
　　于浩从来没想过他会这么悲惨。至少他从来没想过他会比吴平还悲惨。
　　加入了血盟的吴平，整个人周围都有着一股幸福的气圈，让人很想戳破他。历时4天的苦练，于浩终于升到了29级，眼看着还有一个任务就能到30。
　　这时候，吴平已经33，而陈木峰已经35。听说，30级以后的升级道路比之前要艰难许多，所以吊儿郎当的陈木峰也再没像之前升得那么快得令人发指。
　　于浩好几次想要放弃游戏，都被吴平劝了下来说，“你的目标不是有钱人吗？升级慢点没什么的，30级的时候应该有大盗之类的怪物了，你试试看你的技能，说不定能偷到很多东西。”
　　于浩满心血泪，最终决定坚持。
　　他尝试过用“偷鸡摸狗”偷各种怪物，事实证明，最好偷的果然是鸡，他摸到了一个叫“鸡蛋”的东西，本应是20级一个任务的报酬，能回复HP，但他能就这样偷到，只可惜每只鸡只能偷2个蛋，之后再偷，就会提示“您已经不能再偷它了，它没蛋了。”
　　后半句怎么听，怎么让人歧义。
　　于浩还研究出，偷鸡摸狗这个特别的技能的一点限制。如果说于浩一直偷鸡，那么他迟早能去城里摆个摊，成为一个小康阶级。但这个技能只能偷与自己同级或者比自己低5级以内的东西。
　　等到于浩25级的时候，再去摸那些鸡，就再也摸不出蛋了。
　　于浩有些沮丧，他该多囤些鸡蛋。
　　而于浩遇到的奇怪怪物，要不是从一开始就偷不出东西，要么就是偷到一些比较奇怪的东西。比如一种叫看门狗的怪物，于浩本指望着能像偷鸡蛋一样，偷出什么狗腿肉来。
　　最后他偷到的是――狗血。
　　系统对于狗血的解释是：能辟邪。
　　
　　于浩驱散掉心中各种不满的情绪，继续投入到积极的练级心态中。他在做一个29级的任务，他只需再打3个怪就能升到30级，开始新的人生。
　　据吴平说，他能跑去做赏金任务，打工任务，也可以去找各种怪物偷生产材料，开始自己做装备什么的。（30级前的装备都是限定的，不能自己制作）
　　总之一句话，30级就是他人生的转折。
　　于浩兴高采烈地打掉了三个怪，跑去一个美女NPC处交任务。他的心已经完全奔向了美好的前程，脚也已经准备好，一交完任务就冲向传送石。
　　
　　只是他怎么也没想到，交完任务后，等待他的是眼前一片漆黑，他看到他的等级跳到了三十，也看到了一堆系统提示【您已经可以开始收集生产材料，制作自己独有的服装！】
　　【您已经可以开始做赏金任务！请至NPC 赏金猎人处】
　　【您已经可以开始做打工任务！请至NPC 客栈老板、酒店老板处】
　　在系统提示的最末行，他看到【您已经触发了小偷职业任务――地底迷宫！】
　　于浩盯着地底迷宫四个字哀号，谁要什么小偷任务啊！谁要去迷宫里转悠啊！他要去赚钱！赚钱！




地底迷宫

　　也不知，是不是这块地图并不常用的关系，过了很久，于浩的眼前才明亮开来，而且这个明亮与外面的光明世界有着很大的差别。
　　他在一个明显就是地底迷宫的地方，眼前放着一个小宝箱，右边是一条通道，通道中站着个高大魁梧、身着青灰色铠甲的“怪物”。说是怪物，是因为那个“人”根本没有脸，脸部的地方是一片深不见底的黑色。
　　那铠甲显得老旧而坚固、被通道两边稀稀落落的烛火照着，说不出的吓人。
　　“妈的，其实我掉进了一个鬼屋吧！”反正周围没人，于浩毫不介意地骂出口，他唯一能有点庆幸的事情是，那个不像人的怪物并没有打算朝他走来，它应该是个被动攻击的怪物。
　　于浩将他的视线转回到了小宝箱上，那是个标准的宝箱造型，宝箱的顶部镶满了珠宝，只有中间位置留下了一个圆形的空缺，而宝箱的开合处，被厚厚的银色金属封住了，完全不能打开的样子。
　　于浩盯着这个宝箱看了许久，思考着打开的方法，既然是个宝箱，就一定能打开，而既然是和他任务相关的宝箱……那么……
　　他想起当初他在那个“呱啦呱啦”乱叫的NPC手中偷到的一个东西！那个不算钱的金币！他将金币取出，放在了那空缺的地方，宝箱开合处的银色金属就奇迹般地开始脱落了！
　　哦，这不能算奇迹，一个网游要是搞得让人一点儿也想不通，那还算什么网游。而且，让一个特殊职业倒霉到连衣服都只能穿最大众的，那也太过不合理了！
　　于浩的心情转向乐观，他想他是转运了！
　　金属慢慢脱落，砸到了地上可怜的苔藓植物，于浩小心地把金属捡起来，想看看它能不能有一点点价值。
　　系统提示【废弃品 请丢掉】
　　于浩沮丧地将金属放回苔藓植物上，看着那开启的宝箱。宝箱彻底开启以后，他看到了里面的东西，里面有一张纸，还有一套黑色的服装。
　　纸上写着【迷宫地图】四个大字，与一张精细的地形图，标注着于浩的所在地。
　　而那套黑色的衣服，也被于浩快速装备上了，装备完以后，看到属性值，于浩都快泪流满面了，好高的闪避值！他终于守得云开见月明了！
　　于浩雄纠纠气昂昂地走到那不像人的怪物身边，那个怪物是30级的，他先用了技能偷鸡摸狗。
　　第一次，系统提示他【您偷得了 50银！】
　　于浩看到这个消息都要泪流满面了，果然是转运了，果然是转运了！他毫不犹豫地对那怪物使用了第二次的偷鸡摸狗，只是这回系统提示【已被偷空】
　　于浩毫不气馁，心想着既然偷都能偷到好东西，说不定也能打出什么好东西来，开始对那怪物进行一连窜的棍击。
　　起先的棍击进行地很顺利，怪物不是傻愣愣地站着，就是打到于浩不扣血，于浩也乐得轻松，只是在最后一击棍击前，怪物来了一下反击。
　　刷拉拉，于浩的血扣了一半，于浩脸都绿了，忙忙把这怪物给放倒了。
　　怪物一声哀嚎，留下了一件东西。
　　于浩捡起来查看，系统描述它为――不知名金属。
　　于浩在心中权衡，与其奋力打怪，冒着可能死掉传送出地下迷宫的危险，他还不如只偷不打，这样，绕完迷宫，他也能成为一个大富翁。
　　
　　下定主意，便开始行动。有了地下迷宫的地图，于浩走得十分通畅。整个地下迷宫几乎都是刚才那种人形怪物，只是都不长人脸。
　　想来也是，一个网游，要是怪物长人脸，杀起来难免有些心里阴影。不过如今的恐怖造型也够把女孩子吓跑的。
　　每个怪物的身上都有着50银到2金不等的钱数，他欢快地发现，他的钱囊以前所未有的速度鼓了起来。
　　等他清理完整个地底迷宫，他已经是个百金大户了。
　　他开始朝着最后的目的地，地图上画着骷髅头的地方进发。那边怎么看都是终极BOSS的所在，他虽然打不过终极BOSS，但是总能偷吧？
　　
　　骷髅头处是比较大的方形空室，里头孤零零地站着一个比外头怪物更魁梧的铁甲怪，脸部不再是一篇黑暗，而是罩上了一个铁制面罩。
　　怪物手中拿着把与外面怪物不太相同的金光闪闪的大剑，这让于浩觉得有些眼熟。怪物的身后比较特别，那里放着三个，已经被打开的宝箱。
　　于浩很在意那打开的宝箱是怎么一回事，也就没跟那BOSS嗦，直接一招偷鸡摸狗是了上去。
　　只是他刚听到系统提示【恭喜您偷到秘籍！】
　　就看到那BOSS凭空消失掉了！
　　这是怎么回事！于浩纳闷！他又瞧了瞧他偷到的秘籍，上面这么描述――溜之大吉。职业类型：小偷。
　　难道刚才那个BOSS用了这个技能吗！于浩理所当然地想。
　　不过既然东西都偷到了，他也不用为那BOSS伤怀，他走向了那三只空荡荡的宝箱。宝箱真的是空荡荡的，除了最中间的那一个。
　　它里头放着一张纸。
　　上面歪歪扭扭写了八个字――【绝世唯一到此一游】
　　于浩看着那几个不知道用什么东西写出来的字，差点喷出一口鲜血！
　　
　　他用史上最快的速度密语了沈单一：
　　我是小号：你去过地底迷宫吗！！！！
　　绝世№唯一：啊，去过啊。你怎么知道的？
　　我是小号：我看到你留的纸条了！！！！
　　绝世№唯一：（一个笑脸）你也去啦。
　　我是小号：那三个宝箱里放了什么东西？！
　　绝世№唯一：（一个笑脸）不告诉你。
　　我是小号：你这混蛋！还我宝物！
　　绝世№唯一：先来后到嘛。
　　绝世№唯一：对了，我的大剑就是那个BOSS处打到的，那里不错哦。
　　我是小号：你太嚣张了，还留什么纸条！
　　绝世№唯一：旅游纪念嘛，我好歹在那里呆了一整天。
　　于浩想，沈单一一定把地底迷宫里的怪物打遍了，才花了那么久。
　　我是小号：那你知道怎么出去吗？
　　绝世№唯一：宝箱里有一个叫做“溜之大吉”的卷轴，我用了就出去了。
　　我是小号：……我明白了。
　　绝世№唯一：（一个笑脸）
　　
　　于浩愤愤地盯着沈单一留下的那张纸，怎么都觉得自己也该留下点东西（跟风心理，实在要不得）。他想了半天，从兜里拿出了狼毛和狗血。
　　在沈单一那张纸的背后，歪歪扭扭地写道：我是小号到此一游，绝世唯一去死！
　　字迹血红血红，要多吓人有多吓人。
　　他满意地将纸留在了中间的宝箱中，第一次使用了他的新技能――溜之大吉。
　　随后他的眼前一片白光，他想到了一个深刻的问题。
　　他会被传送到哪去？




巧遇故人

　　按照上次传送的经验，于浩耐心等了一会，才看清楚眼前的景象。他被传送到了一座小亭子中，周围是小桥流水的江南景象，他认真看了看自己的所在之处。
　　没错，还真的是江南。
　　这块地方开放了也有段时间，但是等级比较高，听说是59-60级（游戏最高等级60）练级的地方。而如今能到这个等级的，寥寥无几。
　　这里也就显得很空旷。
　　在一片空旷中，一个扎着马尾，穿着水蓝色长衫的人在于浩面前走过。来人像是无意地看了于浩一眼，并没有多留，就一头扎进了旁边的一处怪物“集中地”。
　　霎时，饕餮造型的怪物发出一阵阵惨叫，一个个死在了那人的剑下。
　　于浩一阵疑惑地看向密密麻麻的怪物，那些怪物早把那个人给围了起来，看不到对方的身影。他揉了揉眼睛，也不知道是不是看错，他觉得那个古代侠客造型的人有些眼熟。
　　可他才不敢跑过去确认，就算他现在穿着一身高闪避值的衣服，也保不准一个运气不好，一下子就被60级的怪物杀死。
　　他抓了抓头，走向另一边的传送石，传送石旁看着很安全。
　　于浩即将碰到传送石的那一刻，路边跳起了一只巨大的、原本看不到的蛤蟆，朝他拍了拍。随后他身边闪起一阵白光。
　　他挂了。
　　
　　“日啊……”于浩站在博西迪亚的大街上捶胸顿足！他觉得他一直在被系统玩弄着！为什么传送石旁边有只大蛤蟆啊！就算是60级的地区也太不合理了啊！
　　还好他刚满30级，身上所有的经验也就刚才地底迷宫里的那一只怪。
　　他有些郁闷地密语了吴平。
　　我是小号：你在哪？
　　七匹狼：巨熊林打熊呢。干啥？
　　我是小号：我刚才做了个职业任务，小偷职业的。
　　七匹狼：………………
　　七匹狼：原来你那职业真有任务！有得什么好东西吗？
　　我是小号：我现在过去找你，给你瞧瞧。
　　
　　于浩传送去了巨熊林，最近两天他听吴平唠叨，也大概知道了血盟的运行方式。带小号的主力群体是30级、35级练功区的那部分人。等小号带到30了，就是他们那帮人开始带新人，源源不绝。
　　至于更高等级的，沈单一这样的做的任务，于浩就不得而知了。
　　于浩在巨熊中搜索到了吴平的身影，他热情地朝吴平打招呼道，“小平同志！好久不见！”
　　吴平停下了挥战斧的动作，回过头来，看着于浩愣了愣。
　　“于浩？”吴平有些不确定地问。
　　“是啊。”于浩高兴地想，他真是换了身衣服，人气质都不一样了吗？
　　“……”吴平沉默了半分钟给了个评价。
　　“你现在还真像个小偷。”
　　于浩皱起眉头问，“什么意思？”
　　吴平犹豫了一下，想到对方毕竟也就是于浩，不是陈木峰，老实地开口道，“就是你现在的样子，真是猥琐无比。”
　　“你确定你没用错形容词吗？”于浩低头看了看自己的行头，黑色紧身衣而已，不该很帅气吗！电影里的影卫啊、黑衣人啊，都是这样的！
　　吴平安慰于浩说，“其实你自己看不到自己什么样子是个好事……嘛，反正也是小偷，你现在的样子让人一看就知道是小偷，也挺好的。”
　　于浩听着都快哭出来了，立马换回了自己的那身20级的普通衣服。
　　“还是这样子，看着舒服。”吴平继续发表着评论。
　　“什么破特殊职业……”于浩哭丧着脸说。
　　吴平继续安慰到，“你做那职业任务就没得到什么其他奖励吗？”
　　“偷到了100多金算吗？”于浩问。
　　“100多金？”吴平惊讶地道，“不错了，我做任务做到现在也才三四十……不过你那数也不能算多，你要去30级的强盗区偷偷看吗？不过那边人比怪还多，抢怪可难了。”
　　于浩摸着下巴想了想说，“没关系，我那技能不算打怪，不知道能不能乘着别人打的时候摸一把。”
　　“不过，现在时间不早了。你要下了吗？”于浩看了看时间，晚上10点，再过会，他们宿舍也该关门了。
　　吴平看了看自己的经验值，说了声“行。”
　　
　　两个人在回宿舍的路上交流了下情报，吴平进入30级以后生活也算步上了小康，能有一身属性增强的装备穿。
　　而于浩和他讲了讲他的那身小偷装的闪避值后，吴平感慨，“那么高的闪避，丑一点也算值啊。”
　　吴平问于浩，“你那职业任务还有后续吗？”
　　于浩想了想说，“好像没有了，我都没拿到什么东西。”
　　吴平说，“你那职业肯定不会一直这么惨兮兮的，听说今晚系统就要进行一次大更新，进行多方位的调整。”
　　“啥调整？”
　　“比如说要增加几个系统，排行榜和结婚系统。这两个呼声很高，本来公会战什么的呼声也挺高，可是听说大家普遍等级太低，还不适合增加这个。听说还更加人性化了。”
　　于浩似懂非懂地回了声“哦。”他对这种事不太感兴趣，他更在乎一些“切身利益”，比如让他多赚些钱什么的。
　　
　　两个人边聊边走回了宿舍，宿舍里头只有一个人――陈木峰。
　　陈木峰这两天像是有着什么烦恼，总是回来地很早。于浩还在地底迷宫清扫怪物的时候，就接到了陈木峰说要回宿舍的消息。
　　陈木峰朝他们看了一眼，说了声，“回来啦。”就继续按着手机发着短信，也不知道是不是终于把这事做倦了，他把手机朝床内侧一丢，翻了个身躺平了睡了。
　　吴平和于浩对视了一眼，谁都不打算去招惹心情不好的陈木峰。
　　两个人各自坐到自己的书桌上，同时宿舍的门再一次打开了。
　　邵远波站在宿舍门口，有意无意地看了眼于浩，而于浩也正巧看向他。他轻轻把门阖上，走向自己的床铺，轻巧地攀上上层，捞了件T恤。
　　于浩难耐心中的疑问，向邵远波开口道，“喂，远波啊，你有玩《新世界》吗？”
　　邵远波毫不隐瞒地道，“有啊，今天还看到你了。”
　　于浩深吸了一口气，还真的是邵远波！这个家伙居然在60级的练级区！他居然什么都不知道！当然，他也不指望吴平能知道。
　　“靠！那你还不叫我！你是什么职业？剑士？还是古装的，搞的都不像你了，不过蛮耍酷的嘛。”于浩嗦嗦地说。
　　“我当时没想到是你。”邵远波无所谓地道，“只觉得这个人样子好猥琐。”
　　于浩都快哭了。
　　吴平在一旁搭腔道，“嘿，当然猥琐，小偷嘛，能不猥琐吗？远波你也玩？几级了？”
　　“60。”邵远波语气轻巧。
　　吴平重复了于浩倒吸一口气地动作，随后有默契地看向于浩，两人一起开口，“你那么高等级，都不带我们！太不义气了！”
　　邵远波拿着换洗的衣服走向浴室，只留下一句话，“带你们太麻烦。”
　　
　　于浩与吴平终于在宿舍里找到了一个比陈木峰，更招引仇恨值的家伙。但是，不太巧，这两个人他们俩都不太敢惹。
　　




《新世界》资料集

　　游戏特色
　　
　　全息模拟操作――给你新的游戏体验。
　　真实立体画面――采用立体感最强、拟真度最高的3D技术，独特的人脸识别技术，让每位游戏玩家都能有自己独一无二的游戏角色。
　　多种任务线路――取消了传统的主线任务与支线任务。分为职业任务与世界任务。世界任务包含上千种隐藏任务，与10种隐藏职业，等着你挑战！职业任务呈故事性，以一条故事链为主体展开！有不同的乐趣等着你发觉！
　　自由装备制作――30级以后，玩家将可以自己制作装备。不同的金属、不同的组合将会有不同的结果！
　　东西两张地图――给喜欢不同风格的你！
　　
　　职业介绍
　　
　　东方
　　
　　刀客
　　
　　转职地点――龙门客栈
　　
　　职业特点：高物理攻击
　　职业武器：刀
　　
　　剑士
　　
　　转职地点――蜀山
　　
　　职业特点：高速度
　　职业武器：剑
　　
　　僧人
　　
　　转职地点――嵩山
　　
　　职业特点：高魔法回复
　　职业武器：赤手空拳
　　
　　道士
　　
　　转职地点――武当
　　
　　职业特点：高魔法攻击
　　职业武器：武当剑
　　
　　猎人
　　
　　转职地点――荒山野林
　　
　　职业特点：高闪避
　　职业武器：弓箭
　　
　　侠士
　　
　　转职地点――龙门客栈
　　
　　职业特点：均衡
　　职业武器：全武器
　　
　　西方
　　
　　战士
　　
　　转职地点――博士敦角斗场
　　
　　职业特点：高物理攻击
　　职业武器：斧
　　
　　骑士
　　
　　转职地点――伦里敦大教堂
　　
　　职业特点：高物理防御
　　职业武器：大剑
　　
　　祭祀
　　
　　转职地点――伦里敦大教堂
　　
　　职业特点：高魔法防御
　　职业武器：魔法棒
　　
　　魔法师
　　
　　转职地点――黑森林
　　
　　职业特点：高魔法攻击
　　职业武器：魔法棒
　　
　　盗贼
　　
　　转职地点――开炉酒吧
　　
　　职业特点：高闪避
　　职业武器：匕首
　　
　　游侠
　　
　　转职地点――开炉酒吧
　　
　　职业特点：均衡
　　职业武器：全武器
　　
　　隐藏职业
　　
　　小偷
　　
　　转职地点――Anywhere
　　
　　职业特点：高闪避
　　职业武器：棍棒、其他未知
　　
　　技能：
　　
　　偷鸡摸狗（15级）：0MP，无出手等待，偷取怪物物品，无法偷取NPC物品，无法偷取玩家物品
　　打狗棒法（15级）：10MP，使用棍棒类武器增加15点物理攻击
　　溜之大吉（30级）：100MP，随机、立即移动至任意地图
　　
　　FAQ：
　　
　　密语系统设定：参考手机
　　菜单系统设定：手腕上的控制器，所以不设定手腕部位的饰品




师徒情深

　　第二天，于浩怀着“不怎么看好”的心情，登陆了更新后的《新世界》，《新世界》仍然是一派欣欣向荣的景象，有人气、有朝气，每个人脸上都有着欢乐的微笑与成功的喜悦，让于浩看起来有些格格不入。
　　于浩作为一个不和谐因子，真是“不怎么看好”自己的未来，他的未来要形容的话，可能是“没有最悲惨，只有更悲惨。”
　　系统提示【排行榜已经以书籍形式发放到每个玩家手中，请打开口袋查看！】
　　于浩翻了翻自己的裤子口袋，果然多了一本书，他随意地打开翻了翻，马上又被残酷的现实给刺激到了。
　　东方排行榜的第一名上头，挂着一个血红的名字――远浪无波。
　　不知道为什么，一看到这个名字，于浩就能断定，这绝对是那个混蛋邵远波的ID！
　　耍帅又透着股闷骚劲，唔，或者说蛋疼劲。
　　他有些悲伤地继续翻着那本排行榜，连最末端的等级都要50，他连一点儿边都沾不上。
　　【您有新的消息！】人性化的新系统，友情提示着于浩。
　　于浩瞧了瞧，发现是沈单一的密语，这真是世间罕见。
　　绝世№唯一：要去做任务吗？
　　我是小号：什么任务？
　　绝世№唯一：师徒任务，刚才接到的。
　　于浩纳闷地查看了一下自己的任务面板，并没有发现有多出什么，而且系统也没有提示。于浩提出了自己的疑问。
　　我是小号：我没有这样的任务啊。
　　绝世№唯一：我有就可以了。
　　我是小号：……
　　我是小号：别是你一个人的任务吧，我这连个任务提示都没有。
　　绝世№唯一：你30了吧？有装备了吗？
　　我是小号：（疑惑的表情）？
　　我是小号：有一身衣服，缺一个武器。
　　绝世№唯一：等会我过来给你武器，你陪我做任务。
　　我是小号：……
　　绝世№唯一：攻击力很高的武器，绝对值。
　　我是小号：交易成功。
　　
　　于浩想，师徒任务肯定都是师傅打怪，徒弟得经验的，他应该也没什么坏处，还白拿沈单一一个武器，也没什么不好。
　　只是他没想到沈单一会拿那样一个武器出现在他面前。
　　“这……这是什么东西！”于浩指着沈单一手中的武器大叫道。
　　“给你用的啊。”沈单一将那个银色的武器递到了于浩手中，“它叫银棍。”
　　他们现在位于地图荒山野林中，这里都是一些40级的怪物，43级的沈单一能自由地进出，而于浩现在在庆幸的是，它如同它的名字一般没有人烟。
　　“……”他的脸部表情丰富多彩，像是一场戏剧表演，“它的名字真……猥琐。”
　　“怎么？”沈单一也不知道是真不明白还是假不明白，露出一脸无辜的样子看向于浩。
　　“银?棍啊！”于浩认真地读了一遍那不堪入耳的名字，“你是故意把这个东西给我的吗？”
　　沈单一摊了摊手，“怎么会，我只是看到它正好是你用的等级而已。反正你不说出去，别人也不知道它的名字。”
　　“那也是。”于浩说着，但他还是不喜欢银棍的外形，闪亮亮的，太不符合“打狗棒法”这个丐帮的武功了。
　　从来都没听说过有乞丐拿着银子做的棍子去打狗的……不过这根银棍的攻击力的确很高就是了，大概能弥补他技能攻击比较低的缺憾。
　　“你还可以把你的新装备拿出来穿上，弄个全套来。”沈单一在他身边提着意见，完全不知道他的这个意见有多么的“恐怖”。
　　“才不要呢。”于浩简单地拒绝，他才不要穿着小偷装，拿着银棍，光想想就猥琐死了。
　　
　　沈单一无所谓地耸了耸肩，带着于浩步向他们的任务地点。
　　那是一个3米高的石壁，上面明显有着“门”的凹陷，沈单一站在“门”面前，中气十足地喊了一声，“芝麻开门。”
　　门应声开了，于浩有些沮丧，这个门怎么那么听话，一点刺激性都没有。
　　“这到底是个什么任务？”于浩问沈单一。
　　沈单一说，“它就写了一级师徒任务，还有当前步骤，并没有详细说明。哦，它还有个奖励说明，我大概能升上半级，你应该也能升个1级。”
　　于浩纳闷，“它还真是个师徒任务？那我这里为什么没有显示？”
　　“可能因为这是今天才出的系统，还有BUG吧。”沈单一简单地解释说，“我也不是很清楚，不过去看看就知道了。”
　　于浩点点头，不再多问。
　　
　　两个人在山洞里绕着圈圈，因为任务的步骤只有沈单一看得见，所以于浩只需要跟在他身后，当一根乖巧的小尾巴就好。
　　任务的流程也很简单，都是平常的打怪、收集物品。沈单一做的驾轻就熟。只有交任务的时候发生的事情，让于浩觉得惊讶。
　　他还真获得了一些经验，还有一个叫“师徒好感度”的东西，他盯着那不停上升的好感度烦恼，他才不要和沈单一有什么好感呢！
　　
　　任务不停地继续，而沈单一也终于接到了一个打BOSS的任务。
　　通常，一个BOSS的任务会是整个任务链条的终点。
　　沈单一慎重地对于浩说，“你还是把你的新装备换上吧，这个BOSS有40级，你要是被打到可能会死。”
　　于浩想了想，觉得自己那身丑衣服早晚是要抛头露面的，也就豁出去了，将衣服换上，观察起了沈单一的表情。
　　沈单一看着于浩的装备皱了皱眉，随后很委婉地说，“这个衣服设计地不怎么样。”
　　于浩叹了口气，将沈单一向BOSS的方向推去，说，“反正不是你穿……”
　　沈单一耸了耸肩，看向BOSS，此时他离BOSS只有半米左右的距离，他突然神色一紧，条件反射地朝一边跳了开去。
　　于浩傻愣愣地感觉手上一空，随后他看到BOSS挥舞着手中的大斧，朝他劈来。
　　站在一旁的沈单一也是刚反应过来，连忙叫了一声，“小心！”想挡到于浩面前却已经来不及了。
　　于浩被BOSS砍倒在了地上。是的，于浩倒在了地上，并没有消失在一阵白光中。这又是这次更新的一个新的功能――让死者说些遗言。
　　于浩以一个灰色的幽灵形状呈现于自己的身体之上，骂了声，“艹！”
　　沈单一早就跳到了怪物的仇恨范围之外，他有些想戳戳看幽灵会是什么触感，但是本着人道主义精神，克制住了自己的行为，“我刚才没注意，这个BOSS是主动攻击的，你看他脚下的光圈是紫红色。”
　　于浩又骂了声，“艹！”
　　沈单一皱眉说，“你也别介意这么久，快点复活再过来，任务还可以继续做。”
　　于浩仍然执着而坚定地骂了句，“艹！”
　　“……你到底怎么了！”沈单一用看神经病院病人的眼光看向于浩。
　　“你看你的系统提示啊！”于浩终于说了一句草字头以外的话。
　　沈单一看向系统提示。
　　【恭喜您获得师徒称号――师徒情深】
　　【称号获得标准――徒弟为师父挡下BOSS攻击】
　　【世界频道】【恭喜玩家绝世№唯一与我是小号获得首个师徒称号！】
　　
　　沈单一愣了愣神，随后反应过来，这可能是系统更新以后新增加的东西――称号系统。看来他有必要去官网了解一些相关的知识了。
　　他又打开了称号的界面，查看了刚才获取的师徒称号，上面的描述是【佩戴此称号可以获得50点额外防御】
　　沈单一选择了佩戴，他的胸前就出现了一个巴掌大的徽章，上面用公正的宋体字写着“师徒情深”四个大字。
　　“俗是俗了点，但加50点防御也不错。”沈单一不在意地说。
　　于浩保持着游魂状态在那哀嚎道，“不是这个问题！不是这个问题！为什么师徒称号要被世界频道广播啊！为什么全世界都要知道我和你是师徒！”
　　“我无所谓。”沈单一耸耸肩。
　　于浩保持着一张憋屈的脸，慢慢消失掉了。
　　过了十秒钟左右，活生生的于浩又气势汹汹地出现在了沈单一面前――这要归功于系统的一个功能，向队长靠拢。
　　沈单一指了指于浩的胸口说，“把那徽章带上吧，安全点儿。”
　　“安全个屁啊！”也不知道是不是死过一次的缘故，于浩完全不在意涵养这个东西了，“你知道我那身黑衣服的闪避值有多高吗？那么高都能恰巧打死我，我就是太倒霉了！”
　　“闪避是一个几率问题，你别在意。”沈单一气定神闲地说。
　　“你当然不在意！反正不是你死！你刚才逃什么逃！”于浩质问道，要不是沈单一突然跳到一边，又哪来这个鬼称号。
　　“条件反射。”沈单一说，“这也算是运气吧，你瞧我们多了个称号。”
　　“也就你喜欢这个称号！我又不喜欢。”于浩悲伤地想，为什么这个称号是他的死换来的，他总是受伤的一方？
　　“你不喜欢吗？”沈单一问。
　　于浩认真地点点头。
　　“好吧。”沈单一拿出了他的武器黄金圣剑，劈向那个杀了他徒弟的怪物，一副“我没什么话要说”的表情。
　　于浩在一旁看着，磨着牙。
　　




装备制造

　　在这种时候，认识于浩的，有些脑子的，都知道不该为方才的世界频道消息而打扰于浩。因为于浩已经无数次地申明，他讨厌死沈单一了。
　　虽然他讨厌的理由看起来有些华而不实，或者说让人觉得是谎言――他的人生中，只要遇到沈单一，就等于遇到了失败，他与沈单一（他自己单方面想像）的对抗中，他没有赢过一次。
　　言归正传，这个世界上，总有那么些没脑子的人，只要看到有趣的事情，碰到可以打趣的人，就会毫不犹豫地上！
　　七匹狼：你小子已经两次上世界频道了吧！爽死你！
　　我是小号：要爽你来爽！
　　于浩终于逮住了一个让他出气的对象。
　　我是小号：我才不要和沈单一那个混蛋一起上世界频道呢！是要怎么样啊！我只是一上线就被他叫过来做师徒任务！鬼知道我们居然还是第一个做师徒任务的！还能上世界！上世界的门槛怎么这么低，什么事都能上吗！
　　七匹狼：听说结婚也能上。
　　我是小号：……你提这个做什么！
　　七匹狼：你瞧，结婚也是两个名字一起上的。
　　我是小号：你别把你的联想用在这个地方！
　　七匹狼：我只是随便说说。你瞧，你们可能达到了隐秘的设定，所以才得到的这个称号。
　　七匹狼：你怎么这么闲的在跟我说话，不是任务吗？
　　我是小号：是啊，打BOSS的任务呢，沈单一一个人在打，我又打不了，一下就被打死了。打了好久了。
　　七匹狼：打了好久？
　　七匹狼：几级的啊？
　　我是小号：40
　　七匹狼：你说过他才43级吧！抗40级的怪？你能被一下打死，他也好不到哪去吧！
　　我是小号：他看着活蹦乱跳的啊。
　　七匹狼：他肯定有问题！
　　我是小号：我一直都觉得沈单一这个人有问题，你瞧他每次都赢我！
　　七匹狼：不是这个问题！
　　七匹狼：他的装备，或者武功什么的肯定有问题！
　　
　　于浩转头看向沈单一，他留意到了，沈单一那一身一直没换过的黄金铠甲，它一直闪闪发光，一直光彩照人，而且一直没换过。
　　即便现在的沈单一已经43级了，也没换下35级的装备！
　　要不是看习惯了，于浩也早该对那身装备产生疑问。
　　“喂，你那身装备怎么一直不换？”于浩主动开口和沈单一说起话来。
　　“这身的防御比较高。”沈单一简单地解释。
　　于浩不是很明白地点了点头，他瞧着沈单一的行头，从装备到武器，都是一样的闪闪发光，亮金金。
　　一道灵光画过，他想到一个可能性，“你这身装备哪来的，是不是也是那个地底迷宫打到的？”
　　沈单一看了他一眼说，“这倒不是。”
　　他打着怪，“不过，这铠甲的制作材料是在那个迷宫里打到的，我在里头呆了一天，把里面的怪杀光了。”
　　于浩吞了口口水，他偷遍了整个地道都觉得累死了，打光肯定是个更需要耐心与细心地活，他头一次对沈单一生出些敬佩。
　　沈单一继续说，“那时候那些怪掉出来一种金属，我去鉴定了一下，是金，最后打出来，就是现在这身装备。”
　　于浩听得眼睛发亮，“金？”他口袋里也有一块！
　　沈单一点了点头，不再说话，继续打怪。
　　
　　于浩在一旁坐着，心思已经飞到了武器铺去了。
　　几分钟过去，怪物终于倒下。
　　于浩心不在焉地跟在沈单一身后，找到了任务奖励领取NPC，领取了丰厚的经验，等级升了一级。
　　“没事了吗？我可以走了吗？”于浩问沈单一，他还急着去换金子，看看能不能打出什么好玩的东西。
　　沈单一查看了下任务面板说：“……它还有个延续的任务？说是师徒任务二。”
　　“……”于浩耐不住心中对武器铺的向往，“我们先别急着做嘛！你等我去博西迪亚做点事！我等下再来陪你做任务！”
　　沈单一无所谓地摊摊手说，“那好吧，反正我也有其他的事做。”
　　于浩猛点了两下头，难得在心中赞扬沈单一，有时候还蛮好说话的嘛。
　　
　　传送阵永远是很热闹的地方，因为大家都不太喜欢走路，特别在这种全息模拟游戏中，大家都希望拟真地更彻底一点儿，增加点坐骑啊，或者直接增加购买汽车的功能。
　　游戏公司也在认真地考虑这个功能的建设问题。
　　于浩小步跑到了武器铺，不知道是不是因为系统更新的缘故，武器铺的老板看起来更加和蔼，也更加像个“会做生意”的商人了。
　　你瞧，武器店老板来跟他打起了招呼，“欢迎光临！”
　　于浩四处看了看，旁边有许多其他的顾客，他们都在盯着商品打量，只有自己是立在武器店老板面前的。
　　他朝武器店老板露出了一个微笑，对方就一直保持着“等待为您服务”的笑容，不再说什么了。
　　于浩松了一口气，转向一边，他这回的真正目标，打铁匠。
　　打铁匠坐着他的本职工作――打铁，于浩在他面前掏出了“不明金属”，打铁匠的视线立马被金属吸引了。
　　“你能帮我鉴定下这个是什么金属吗？”
　　打铁匠看向于浩问，“你是只有这一块吗？你如果有很多，可以一起看。”
　　于浩目瞪口呆地盯着打铁匠，系统是真的更新了，你瞧虽然说话说的还是同样的内容，但是口气完全不一样了。
　　要是原来肯定是：你可以选择同时鉴定数件相同物品，也可以一个个单独来，前者的最终结果会是一个鉴定结果，而后者，可能会出现差异。
　　于浩认真地对打铁匠说，“只有这一个。”
　　打铁匠“神眼”扫过那块金属，最终说了一句话，“这是一块不锈钢。”
　　于浩心都碎了，这是什么人品，沈单一是金子，他就是块不锈钢。
　　“你能用它做什么吗？”有不锈钢也比没有的好，于浩安慰自己。
　　打铁匠用慈祥的眼神看向于浩说，“如果你有一百块不锈钢，你可以打造一身装备，如果你有百十块，那么也可以打造一个武器。不过一块有些不够用，你还有其他什么东西吗？”
　　于浩搜刮了下他的口袋，翻出了两根棍子，一根是15级的，一根是20级的。
　　他将棍子和不锈钢一起塞给了打铁匠说，“这些够吗？”他自己都不知道这样的东西能做出什么来。
　　可是《新世界》就是标榜着30级以后的装备制造系统，只要你有东西交给打铁匠，这个“神”一般的人物，就能给你搞出个整合来！
　　于是打铁匠确认道，“你确定要用这些东西制作新的装备？”
　　于浩认真的点点头，反正都是些废旧材料，他还有些废布衣，不过把布头塞给一个打铁匠似乎不太好。
　　打铁匠得到了他的确认，开始埋头苦干起来。苦干了不到十秒钟，他又重新抬头看向于浩，将一个形状奇怪的东西递给了于浩。
　　于浩有些发愣地盯着手中的东西，它有个有趣的名字，“镀不锈钢的折叠小板凳。”
　　
 
作者有话要说：谁来告诉我！！！！为什么15章会神隐掉！！！！而为什么只有双木能看到！因为这个马甲听上去有两只眼睛吗！！




特殊任务

　　请不要小看了“镀不锈钢的折叠小板凳”，它的功能多多，首先它便于携带。
　　好吧，在这个网游里，什么东西都能轻松地塞进裤子口袋里，它的这个功能没有什么意义。
　　但是，请想象一下，要是哪天玩网游的时候，想要去周游网游世界，而苦于没有休息工具，这个时候折叠小板凳会是居家旅行必备的良品！
　　于浩安慰着自己，他觉得他安慰自己的话都可以当做是广告台词了。
　　他悲哀地看着那“不可再重组”的折叠小板凳，将它塞进了裤口袋中。
　　打铁匠满脸微笑地看向于浩，向他收取50银的改造费用。于浩心酸地递过了钱。
　　
　　于浩密语了沈单一。
　　我是小号：我们还是做任务去吧。
　　绝世№唯一：没空
　　绝世№唯一：等下再说。
　　沈单一无情地拒绝了于浩。
　　
　　于浩伤心地躲到武器店的一角画圈圈，他真不该对打造系统报什么期待。你瞧，这会儿连混经验的主都丢下他不顾了。
　　沮丧了一段时间以后，于浩打起了精神，打算自力更生，随便找个任务去做做。
　　有新装备、银棍！他什么任务做不了！？
　　他抬头挺胸地走在大街上，完全忘记了，他还穿着那身猥琐的黑色夜行服，透着一股猥琐的劲。
　　于是路上的路人，就看到了一个所谓的小偷模样地人，走得格外地“嚣张”。
　　“嚣张”的于浩被巷子里蹿出来的一个人撞了个满怀，那个人结结实实地撞到他挺起的胸膛上，让他恨不得在那个部位长两个软垫来个缓冲。
　　“哎呦！”这叫声不是于浩的，是撞人者发出的。
　　撞人者慌张地跳后了两步，才满怀歉意地说，“对不起对不起，我不是故意的！你还好吗！”
　　于浩也往后退了两步，但是不疼。这也就是个网游，怎么撞都不会疼的，不然打怪还不是要疼死？
　　“没事。”于浩简单地回答，他打量起眼前的人，直到这时候他才发现，他对面的是个NPC！
　　这NPC真的是太人性化了！至少于浩没有马上发现他是个NPC！
　　NPC代表什么？
　　从上一回嵩山的经历来看，有任务在等着他了！
　　“你没事真是太好了！”NPC用满含歉意的眼神看向于浩，“要是不小心弄伤了你，我就实在过意不去了！”
　　于浩一点也没嫌他罗嗦，满脸笑意地等着NPC说出什么任务相关的话语。
　　而NPC也没有辜负他的希望，NPC打量了他的衣服大概有10秒钟的时间，然后突然反应过来，惊讶地道，“你是个小偷吗！”
　　要不是于浩有耐心，这10秒的时间，足够把别人烦走了，“我是个小偷！”于浩骄傲地说。
　　那个有着金色头发，穿着米色外套与咖啡色麻布裤子的NPC偷偷摸摸地左顾右盼了一会，随后快速地将于浩拉入小巷子中，神神秘秘地说，“如果你是小偷的话，可以帮我一个忙吗？你瞧，你穿着那传说中神偷入室弟子的衣服，这衣服别人可能不知道，但我知道，你绝对不是个简单的人物！”
　　别人的确不知道于浩是个不简单的人物，但任何人看了这猥琐的行头，都会猜测于浩是小偷。哦，也可能会猜测是盗贼。于浩也从来不知道这套衣服这么有来历。
　　“当然可以！”于浩回答了NPC的问题。
　　“你别这么急着答应！”NPC严肃地说，“我得先告诉你我的事儿，你听完了还能再考虑考虑。”
　　“没问题！”于浩仍然是满口的答应。
　　“我想让你帮我去城西的约翰家偷一样东西！那样东西他不太在意，但是对我来说很重要！”
　　“我很乐意为你干这件事！”于浩仍然答应着，他很清楚，答应的口气是接受任务的决定条件。
　　“你答应了吗！”NPC很高兴的样子，他长得还不错的脸上露出了笑容，“这个给你。”NPC递给了于浩一个信封。
　　“那东西的样子、地点都在这个信封里头，你可以看看！”NPC说，“我叫乔斯，你可以在城南的杂货铺找到我！”
　　说完，乔斯就跑掉了。
　　于浩拆开了信封，在他拆开信封的一霎那，他的任务栏中多了一个任务――项链。
　　
　　于浩的心中充满了感动，系统更新真是件伟大的事情，你看，更新后的系统是多么的聪明、人性，他都快感动死了。
　　他甚至想着快点吃掉口袋里的鸡蛋们，好去乔斯的杂货铺逛逛，给他点生意做做。
　　这主要是由于，乔斯太过慷慨，只是偷个东西而已，居然打算付给他20个金币的报酬，这可是以前的几十倍，于浩也在考虑，这个项链的价值有多少，如果它本身的价值高于20，他要不要放弃任务，直接拿项链。
　　“啊，只是个任务嘛，项链肯定只会是任务物品。”于浩懊恼地想，希望这回系统更新，能再多玩出点花样来。
　　他走着走着，就来到了约翰的家门口。他想都没想，就直接从约翰家的大门走了进去……
　　更新后的系统，立马给了他人性化的“报复”！
　　一个身高大概有1米9，格外健壮的男子将于浩给提了起来，在空中晃荡着问，“你来我家做什么！而且都不敲门！”
　　于浩愣愣地想，你不也没锁门吗？
　　他挣扎着从男子的手中跳了下来，怎么说，别人拎着还是会不舒服，即便身体没感受，心里也会不舒服。
　　“我是来拿一条项链的。”本着做任务的原则，于浩理所当然地开口。
　　“项链？”约翰问道，“什么项链？”
　　于浩从口袋中拿出照片说，“这个，乔斯让我来拿的。”他完全忘记了乔斯是让他偷，而不是这么光明正大地要……
　　约翰瞧了瞧照片，心中了然，“原来是亚米莉的项链，乔斯来让你要的？”
　　于浩用力地点了点头，觉得这个任务马上就要完成了！
　　约翰突然哭丧了一张脸，朝于浩抱怨起来，“你知道吗，这条项链是我小时候捡到的，那个时候我和乔斯就是好朋友，所以他也知道。我觉得这项链很好看，就送给了我妈妈。”
　　“恩！”于浩本着听任务说明的精神，认真地听着，嘛，有剧情的任务就当听故事好了。
　　“后来我们长大了，关系也不如原来那么亲密了。”约翰说着，心里似乎很难受，“然后乔斯认识了亚米莉，亚米莉是个很漂亮的女孩子，乔斯坠入了爱河。后来有一回，我去乔斯家做客，亚米莉也在那，我听说过她有一条祖传的项链，被她给弄丢了。”
　　约翰皱起眉头说，“那条就是我送给我妈的那条，亚米莉说过那条项链对她很重要。可是这项链对我妈也很重要，那是我送给她的，她很珍惜。”
　　“我可以理解。”于浩听了有些感怀，设身处地地想，要从他娘的首饰盒里拿出一条项链，可是会丢半条命的。
　　约翰向房间里走去，坐到了椅子上去，他抱着头说，“乔斯来问我要过那东西，因为他说过，亚米莉家，世代新娘结婚的时候都会戴那条项链，他想讨她开心。”约翰顿了顿说，“他想和她结婚。”
　　“啊，原来是这样。”于浩想，讨女孩子欢心嘛，有什么比珠宝更好的？
　　“可是他那么说着，和我来要的时候，我一点都不高兴！”约翰突然激动地说，“他都不知道！他都不知道我喜欢他！”
　　“嗯？”于浩突然发现，剧情的走向有点奇怪。
　　约翰把头埋在臂膀间，“所以那次我有点生气，就很凶地拒绝了他……那之后，他好久都没理过我了……”
　　“嗯……”于浩不知道做什么反应，当他突然发现这个任务的剧情是个关于两男一女的复杂三角恋的时候，他的脑子就有点不好使了。
　　“你觉得我该怎么办？”约翰突然抬起头来问于浩。
　　“把项链给他。”于浩条件反射地说。
　　约翰自顾自地理解着字面意思，不能怪他，他只是个NPC……“没错！我是该当面把东西给他，跟他道个歉什么的，毕竟我们还能是朋友！我不想一直和他这么僵着，你能帮我去叫通知他吗？”
　　于浩仍有些不清醒地回答了，“好。”
　　
　　走在去城南杂货店的路上的时候，于浩就恨不得掏出自己的脑子瞧瞧里头装着什么，他怎么就没按照任务要求去偷呢！没事听了个……呃，爱情故事。
　　以至于他站在故事的另外一个主角面前的时候，恨不得以后永远只吃鸡蛋，再也不用踏进杂货店。
　　“乔斯……”他虚弱地叫了声NPC，NPC灵敏地注意到他。
　　“啊！你帮我偷到项链了吗！？”乔斯问他，“不对，看你的表情，你是有事跟我说吗？”
　　于浩想，他现在的表情是很糟糕，但是换了一个，听了男男爱情故事仍然能面不改色，满脸笑容来交任务的人的话，这个NPC的台词会不会改一改？
　　“是这样的，约翰希望你亲自去问他要。”于浩说。
　　“什么！你居然把这个事告诉了他？”乔斯激动地说，“我真不敢相信，你没有去偷，而是直接告诉了他！”
　　于浩想，他也不敢相信他的嘴巴这么干了，这个游戏干嘛更新地这么复杂！更新最讨厌了！
　　“但他决定把项链给你。”于浩往好的方面说。
　　乔斯的脸色有些坏，显然对约翰的印象不好，“约翰是个吝啬的家伙，当初我问他要的时候，他发了很大的火。他就是个孤僻又小气的人。我一点都不想再看到他。”
　　于浩想，约翰真是个悲剧。这还是个悲剧线路的爱情故事。他默不作声地立着，乔斯也立着。立了大概3分钟，乔斯才做了决定。
　　“不过为了亚米莉，我还是会去的。”乔斯满脸的坚决。
　　于浩眼睛有些发亮，“那我的任务奖励呢！”他毫不在意地说出来，反正不该说的也都说了，完成任务才最重要。
　　“我对你做的事不是很满意。”乔斯斜了他一眼，“鉴于你还是辛苦地跑了一趟，这个给你吧。”
　　于浩伸手，结果一瓶小小的回复药水，它的价值可能是1个银币……
　　乔斯不再看他，离开了杂货铺。
　　于浩也没看乔斯，只是迅速地查看了任务界面，那上面写着――任务完成判定：E ，任务奖励 ：初级回复药水。
　　于浩泪流满面，所以说剧情走向BE的时候，他的奖励也是BE吗……
　　他在内心帮着约翰诅咒乔斯，乔斯才是个小气鬼！约翰你快点振作起来，换个值得喜欢的人！
　　
　　




特殊状况

作者有话要说：约翰和乔斯只是让小号同志接受事实的铺垫。
　　于浩沮丧地游荡在博西迪亚的大街上，他看到了城中心的广场。那里是整个城市人最聚集的地方。在大部分人，包括于浩都满了30级以后，大家也都乐得悠闲，更多的时间花在了游乐交友，尝试新玩法上头。
　　少有人像邵远波那样，没命地升到60级。
　　毕竟全息网游中一直打怪还是会很疲劳的，也浪费了很多全息网游的其他功能。
　　于浩走到了广场上，找了个长椅坐下，他的旁边有卖汽水、小吃的NPC。他买了一部分，这个世界没有痛觉，但是有味觉，所以连吃5个鸡蛋，于浩也会腻……
　　他望着人来人往，突然很心酸地发现，他生活中的好友都不是和他一块儿玩的，吴平跟着工会，陈木峰从某种角度上来说也跟着工会，邵远波是个独行侠。
　　他难得觉得寂寞了，然后他想起来他也有个公会………………
　　他密语了水涧长。
　　我是小号：会长，我们工会有活动嘛？
　　水涧长：活动？
　　我是小号：对啊，我们工会现在还是0级。
　　水涧长：哦哦哦！活动！好的，我们明天组织活动！
　　我是小号：……
　　于浩真不知道该说水涧长好说话，还是没脑子。
　　我是小号：现在呢？会长你在干啥？
　　水涧长：打怪呢！
　　水涧长：你等等！一群怪，我应付不过来了！明天说！
　　我是小号：好……
　　
　　于浩寂寞地关了密语，捧脸看着天，看了会继续查看好友列表，列表中空空荡荡只挂着沈单一的名字，七匹狼与沐风都显示不在线。
　　他一愣，不明白吴平和陈木峰怎么连只会他一生都没有地走掉了。
　　他也没多呆，立马下了线。
　　
　　用最快的速度从网吧冲刺回宿舍，准备着对那两个不仁不义的人兴师问罪的于浩，进门后看到的是这样的一幕。
　　吴平那单人床上，陈木峰以骑乘的姿势坐在吴平的腹部，他的双手撑在吴平的头侧，他的脸离吴平的脸大概只有3CM的距离。
　　于浩“巨大”的开门声，似乎打断了某种氛围，让吴平同志回复了神志，吴平同志大叫了一声，用力推向陈木峰，只是没推动，吴平继续努力，陈木峰离他的距离更近了些，大概还有一公分。
　　“我答应！我什么都答应！”吴平看着即便有第三者在，仍坚定不移的陈木峰，悲哀地妥协了。
　　“你答应就好。”陈木峰露出了一个灿烂的微笑，轻轻松松从吴平的身上下来，回到了自己的床铺，拿出手机，继续发短信。
　　而于浩，早就把宿舍的房门关了，自己缩进了厕所，免得长针眼，或者被什么传染病传染到。
　　“你们两个完事了吗？”三分钟后，于浩从厕所里探出头来，他今天真是出门买看黄历，怎么到哪都遇到男男情节，难不成今天其实是世界GAY日？
　　“什么事都没有，完什么事！”吴平对着于浩咆哮，陈木峰毫不在意地无视着他们两。
　　于浩小心翼翼地跑到吴平身边，将他拉入厕所八卦道，“你们两这是怎么回事？”
　　吴平显然也正好需要一个倾诉对象，他趴在于浩肩头佯装痛苦了会说，“小号同志，你知道吗，我受到了人身威胁！”
　　“啧。”于浩咳嗽了声，“世界人民都看出来了，怎样，你们发展到哪一步了？放心好了，兄弟我不歧视GAY，实际上我今天刚碰到一对。”
　　“去你的发展！”吴平似乎也知道他要说的事情有些难以启齿，脸有些红，“总之就是陈木峰威胁我做一件事，不做的话……”
　　“怎样？”于浩着急地问。
　　“我的初吻……”吴平做了一个飞走的姿势。
　　“哇唔！你被他吻了还是初吻吗？”于浩激动地说，声音说不定都传到了外面。
　　吴平捂住他的嘴说，“去你的！陈木峰威胁我，要是不照办，他就要把我的初吻给夺走，你听听看，这什么威胁！想想就恶心死了！所以我被迫答应了他的无耻的要求……”
　　于浩眨眨眼，为什么他还觉得刚才气氛不赖，当然这话他才不会说出口，他更好奇另外一件事，“他要你做什么无耻的事情了？”
　　“咳咳。”吴平清了清嗓子，还没等他说出来，厕所的门就被打开了，陈木峰站在门口笑眯眯地盯着他们两。
　　“你们两还要霸占厕所到什么时候？”
　　于浩哆嗦了下，吴平大大地哆嗦了下，两个人老鼠见了猫似地蹿出厕所，回到了寝室中央。
　　“啪嗒”厕所的门关了。
　　
　　“到底什么事？”于浩抹了抹额头上的汗，心头的好奇之火没有消去一丝一毫。
　　“……”吴平快速地说道，“也就是这样的，陈木峰那家伙你也知道的，整天混在女人堆里还装成是个女人。最近不是出了新的结婚系统了吗？他工会里的那帮女的都有老公了，然后都要去结婚，说要办集体婚礼，他没有。她们就想帮他找一个人。他觉得恶心透了，就想拉个人去凑数。所以就找了我。”
　　“找你就不恶心？”于浩问。
　　吴平白了他一眼，“等我说完。”
　　“你刚才不就说完了吗？”于浩严肃地说。
　　“我还有解释！”吴平咆哮，“你瞧，他要是被那帮女的介绍了一个，务必要在那个人面前也装的嘛，找我们宿舍里的，他就不用装了，呃……或者说，就等于找了个人帮他打掩护。咦，这么说来他也可以找你。”
　　于浩立马跑去了宿舍阳台，尽可能远离吴平，“这种光荣的任务就交给舍长你了！”
　　吴平朝他叫道，“这时候别没义气！”
　　
　　“啪嗒”一声，厕所的门又开了，陈木峰从里头走了出来，瞥了眼于浩，又瞥了眼吴平说，“我不要于浩。”
　　“为什么？”吴平捂着头悲哀地问道。
　　“太猥琐。”陈木峰简单地解释。
　　于浩哭丧着脸说，“我第一次为我的猥琐而高兴。”
　　“我不要！”吴平说，“那么还有邵远波！他可是60级的剑客！超级帅气！”
　　陈木峰白了他一眼说，“我压不倒他。”
　　吴平整个人头疼地滚到了床上去。
　　“这句话听着怎么有些歧义。”于浩在阳台上小声嘀咕了一下，很义气地跑到吴平的床边安慰他道，“你瞧也没什么不好的，至少游戏里的人不知道你娶了个男的。”
　　“可是我知道！”吴平还在那滚啊滚。
　　陈木峰早就自动屏蔽了那边的情况，心情很好地放着音乐，“我对你爱爱爱不完……天天年年月月到永远……”
　　吴平小声抱怨，“别放情歌。”
　　没人理他。
　　于浩拍拍吴平的肩膀说，“你别太在意，要想开点，免得像约翰和乔斯一样走了个悲剧结局。”
　　“约翰和乔斯是什么？”吴平问。
　　于浩说，“两个NPC。”
　　“……”
　　
　　
 作者有话要说：约翰和乔斯只是让小号同志接受事实的铺垫。




公会集会

　　很忙碌的一天能有多忙？于浩总结了一下，非常忙。
　　7月7号这天，他的行程满到他想吐。一来要陪着沈单一继续进行师徒任务，二来要去开所谓的公会大会，三来还要去参加舍友的婚礼……
　　对于第三个，他非常想退出这个节目，可是陈木峰不同意。
　　陈木峰在去网吧的路上，轻蔑地看着吴平问，“婚礼的时候，你那边有多少亲友要来？”
　　“婚礼”两个字严重刺激着吴平的神经，让他很想变成一条蚯蚓，钻到土里，他安静了很久，直到陈木峰的俊脸凑到他面前，他才吞着口水反应过来。
　　“没亲友！”吴平条件反射地说，他才不要叫人来围观他的葬礼呢！
　　不是说婚姻是坟墓吗，他如今终于明白了。可是他不小心忘记了，这句话的原话是婚姻是爱情的坟墓。
　　陈木峰露出一笑，“我就知道你叫不了什么人，我帮你叫了。”
　　吴平惊吓地抬起头，“你都叫了谁？！”
　　“血盟的所有上级，他，还有邵远波。”这个他，指的是他们身边的于浩，于浩顿时觉得自己像颗白炽灯泡。
　　吴平则是瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“邵远波居然愿意来？你怎么叫地动血盟的人？”
　　陈木峰摊摊手说，“邵远波满级了，正没劲，血盟的话，就是所谓的裙?带关系。”
　　吴平忽然觉得他的前途一片灰暗，有点想要放弃这个游戏。
　　于浩安慰性地拍了拍他的肩膀，随后小心地缩回了手。
　　
　　登陆了游戏，于浩最先收到的不是来自沈单一的消息，而是水涧长的。
　　水涧长：去博西迪亚的广场，开公会大会！
　　于浩看着公会大会四个字，激情澎湃了。他很高兴地发现，他昨天的下线地点就在广场附近，他用50米冲刺的速度来到了广场，广场上依然人头攒动，但是他在一堆又一堆的人头里头，找到了属于自己的一堆。
　　他一头扎进了人堆里，随后听到身边的人凉凉地说，“你知道公会也有排名吗？在排行榜里。”
　　“哦，那我们公会排在哪？”
　　“倒数。”
　　“倒数第一？”
　　“还好一点，倒数第二，我们比倒数第一多一个人，21个。”
　　“……要不要换个公会，听起来好没前途。”
　　“可我们退掉了，它就变成倒数第一了，哦不对，退掉了人数就不满了，它就不存在了。”
　　“……”
　　于浩的心顿时冷却了下来，他忽然意识到，他当初一时脑热，扎进了一个很没前途的地方。
　　只是没?前?途这三个字并没有打败于浩。再破的公会都会有上进的人，能交朋友的人，他就不信他找不到一个。
　　于浩屁颠屁颠地在19人（会长和一个同伴还没来）的小团体中寻找知音。他询问第一个人，“你平时都玩什么？”那个正在和别人说话的人瞥了于浩一眼，转过头不再理他。于浩受到了一点心灵伤害。
　　于浩转向另外一个拿着斧头的家伙问，“你是什么职业的？”带斧头的人朝他看去，皱着眉问道，“你谁啊？”随后便不理他。于浩又受到了一点心灵伤害。
　　他转向了一个看上去比较温和、善良，或者说胆小的家伙，威严地开口说，“你能和我说说话吗？”
　　胆小的穿着祭祀衣服的人眨了眨眼，点了点头，并且和善地让出了半个座位给于浩。于浩感动地坐下说，“你真是个好人。”他发起了好人卡。
　　祭祀不理解地问他，“为什么？”
　　“只有你没有忽视我。”于浩认真地看着他说。
　　祭祀打量了一下于浩，犹豫了下，真诚地说，“可能因为你看着像坏人。”顿了下补充道，“有点猥琐。”
　　于浩的心灵受到了三点心灵伤害。他盯着身上的黑色衣服，欲哭无泪。
　　
　　他疼痛地捂着自己的胸口，还没来得治愈，就听到烦躁的人群里，有人说了一句，“会长来了。”
　　水涧长的确来了，他夸张的法师服、法师帽迅速吸引了于浩的视线。于浩好不容易看到一个熟悉的人，忙忙凑了过去。
　　“会长！”他倚着长老的身份，热情地向水涧长打招呼。
　　水涧长看着他，动作停顿了一下，随后说，“你的新衣服真难看。”
　　于浩觉得他的心已经碎成一瓣瓣的了，像枯萎的花瓣。
　　水涧长的身边还有着另外一个人，比水涧长高出半个头，穿着一身休闲的牛仔装，带着一个皮帽。
　　水涧长拉着旁边的人，走到了众人面前，彻底忽略了于浩，大声道，“所有人集合！”一群人靠了过来，于浩站在正中央的位置。
　　水涧长对所有人介绍道，“这是我拉的第二个等级上四十级的会员！游侠，疯三刀。”
　　疯三刀有一副深邃的眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，于浩疑惑了一下，举起了手。
　　水涧长看着他的手愣了愣，问，“有什么问题吗？”
　　“他是外国人？”于浩好奇道，他的好奇，也是大部分公会成员的疑问。
　　疯三刀笑了笑，还挺好看的，“我是新疆人。”
　　于浩恍然，那些在街边、脸黑黑的卖羊肉串的新疆人形象颠覆了。
　　水涧长咳嗽了一声，拉回了众人的注意力，接着道，“鉴于又拉到了一个四十级以上的会员，我们可以开始第一个活动，带级了，我会将大家都带到30级。”
　　下面一片沉默，没人回答他。
　　水涧长皱着眉头，一一打量，最后将注意力集中到了于浩身上，用眼神问他，出了什么事了？
　　于浩有些尴尬地开口，“会长，你要不要查看一下公会信息？”
　　水涧长依言看了看，看后眼睛里有些惊讶，随后惊讶变成了欣慰和遗憾，“既然大家都到了30级了，那么这个活动取消。”
　　下面仍然是一片沉默，大家都在思考，要不要退会。
　　水涧长也沉默了，疯三刀好整以暇地注视着远处的风景。
　　良久，刚才给于浩造成心理伤害的战士举着斧子问水涧长道，“会长啊，既然这个活动取消了，你就快说下一个活动吧！”
　　水涧长皱着眉头，下意识地咬着手指头，“我想了一天，就想到这么一个活动，其他的活动还没想好。”
　　沉默变成了死寂，大家都在等着谁第一个提出退会，然后跟着响应。
　　毕竟全息网游不同于键盘网游，当着对方的面说要退出实在有些伤人，而且水涧长好像真的想得很辛苦的样子。
　　




游戏目标

　　过了很久，水涧长都没有想出下一个活动。于浩决定率先打破沉默，毕竟这个聚会还是他提议的，他有他的目的――交朋友！
　　“会长！”于浩的话脱口而出，二十双目光都集中在了他身上，大多数的人都等着他第一个退会。
　　“不如我们先来自我介绍，互相认识一下？”于浩的第二句话使很多人希望幻灭。
　　水涧长从思绪中走出，望着于浩，敲了敲自己的手心说，“好主意！”
　　众人无语，唯一对这个主意有兴趣的，似乎只有于浩与水涧长。水涧长已经拉着一旁的疯三刀介绍起来。
　　“我先来介绍我们公会好了，我是会长，疯三刀是副会长。”水涧长说着，指了指于浩，“长老，我是小号，职业是个小偷，特殊职业的哦。”
　　周围一片哗然，“难怪我刚才觉得这个人怎么长得像小偷，原来真的是小偷。”
　　于浩听着心情复杂。
　　水涧长已经指着第三个人介绍了，那个人是刚才和于浩说话的祭祀，“这个是齐天大圣，职业祭祀。”
　　众人逵猩竦囟⒆拍侨崛崛跞酰似乎风一吹就倒地祭祀，感慨着名字与人的反差。于浩认真的总结，全息网游里的名字一定要好好取，不能像键盘游戏一样想取啥就取啥，因为它是真的要念出来的。
　　一个带着牛头帽的战士询问道，“齐天……大圣，他是等级很高，所以当的长老吗？”
　　大概是听到了于浩的特殊身份，大家一致觉得这个弱不禁风、穿着普通的家伙一定有着他的独特之处。
　　他也的确很独特。
　　“因为他是个祭祀。”水涧长淡淡地说，“我总共就拉到了一个祭祀，所以他是长老。祭祀是一个公会不可或缺的。”
　　众人了然，随后下意识地环顾四周，的确除了齐天大圣外，便没有祭祀了，而聪明的人更是发现了另外一件不能容忍的事情。
　　另外一个战士大概习惯了课堂气氛，不自觉地举起了手。
　　水涧长呆了呆，说，“你有什么问题吗？”
　　战士面容严肃，“会长，你有没有发现，我们公会还少了些不可或缺的成员？”
　　“咳咳……”水涧长脸红着咳嗽了下，“那个，其实这个我知道。”
　　所有人都紧盯着水涧长等待回复，用只要他说错一句话，就会退会的眼神看着他。
　　水涧长又咳嗽了好几下，才说，“女性玩家也比较难拉，因为本身比例就少……”
　　“但是我们可以联谊。”一个声音突然冒出，替水涧长解了围。
　　疯三刀双手抱胸，神情自若，“那么下面，是不是该大家一个个介绍了？从你开始吧。”他指了一个战士。
　　众人有些反省不过来，那个被指的战士条件反射地开始了自我介绍。
　　结果，真像这个聚会本来目的那般，于浩认识了20个新伙伴，虽然一点都还不熟。
　　
　　自我介绍完，大家都发现了一个问题，有十个人都是战士，其他刀客、骑士等各不相同。但是祭祀和魔法师只有会长和长老……
　　水涧长解释道，“其他职业都很抢手的，只有战士没人要，最好拉。”霎时，所有的战士都不再考虑退会了，因为他们悲哀地发现自己没人要。
　　身在公会，自然就要为公会的前途考虑，大家不约而同地想到了公会的等级问题。
　　“当务之急是给公会升级。”一个战士说道。
　　其他人纷纷表示赞同。
　　几个对游戏资料钻研深入的人科普道，“公会的等级是积分制的，就是不管是交纳材料、做公会任务、增加公会人数，都是换算成积分。”
　　“那我们先去交点材料吧！”水涧长拍板道。
　　大家也没反对，跟在水涧长身后，一大溜人向公会中心走去。
　　
　　公会中心是个比公会申请地大得多的地方，在那里可以处理各种公会事务，其中包括交纳生产材料，生产材料会在公会成员达到等级时，分给需要它的人，算是公会的内部福利。按材料的等级，存量，换算成公会积分，能提高公会的等级。
　　目前，远古传说的材料数量为零……
　　水涧长找到了公会材料存储员，从口袋中拿出了十个45级生产材料魔法羽毛，魔法羽毛放入后，公会积分变成了150/1000。
　　众人看着这数值，叹了口气，45级的也就这么些，他们那些零零散散的30级材料就更没什么效果了。
　　有个战士常识性地放入了一个30级的原石，公会积分增加了1……
　　于浩看着这数字有些郁闷，他想帮忙，可瞧了瞧自己的背包，他不禁有些沮丧，背包里除了鸡蛋，还是鸡蛋，还有不锈钢小板凳……
　　正在他烦恼的时候，疯三刀走到了人前，他不动声色地递给了公会材料存储员一些东西，随后奇迹发生了。
　　众人看到公会的等级达到了2级……
　　“一下子升了两级？！”一个战士叫了出来。
　　“两级要多少积分？6000？天哪！”另外一个战士精打细算着，“这要多少材料？”
　　“不多。”疯三刀回答说。
　　水涧长拍拍疯三刀的肩膀，赏识道，“副会长，干得不错。”
　　疯三刀朝他一笑，“小事而已。”
　　忽然，有一个战士反应过来，“疯三刀！这个名字好耳熟！”
　　“……财富排行榜里有他！”另外一个战士反应地更快。
　　于浩从来不知道，排行榜还有排列财富的，他跟随着大众的脚步，从裤子口袋中拿出了排行榜，看到财富排行榜的时候，他整个眼睛差点瞪出来。
　　疯三刀排第一，而让他目瞪口呆地不是这个，而是第二名。
　　“第二名，绝世唯一？！！！”于浩几乎是尖叫出来的。
　　疯三刀看向他，问道，“对啊，你认识他吗？”
　　水涧长替于浩回答说，“副会长，你有所不知，小号是他的徒弟。”
　　在场的远古传说会长，用惊叹的眼神来回扫视着疯三刀和于浩。如果说，等级第一很让人羡慕的话，财富第一就更让人羡慕了。
　　只是在玩游戏的时候，更多人会记住等级的排行榜，而不太去看财富排行榜――那是自我打击，目标又太抽象。
　　盯着那本排行榜，众人恨不得能从这上面知道，疯三刀到底有多少钱。
　　“小号长老，你要不要捐点材料了？”一个率先平复了心情的战士问于浩。
　　于浩顿时觉得无比地尴尬，而在这尴尬中，还有其他人起哄。
　　“小号长老的师傅是第二，小号长老该排第几？”
　　“这上面没有他……”
　　水涧长替他解围，“你们什么时候见过高调的小偷了？”
　　大家恍然大悟，随后又齐刷刷地看向于浩，等着他掏出一堆材料，让公会等级更上一层楼。
　　于浩学着水涧长的动作咳嗽了半天，才憋出一句，“材料不在身上……”
　　“果然是有钱人，背包都满了。”有人曲解了意思。
　　于浩也很高兴地看到大家的注意力不再集中在自己身上，而集中在了刚才疯三刀放到存储员处的材料身上。
　　那可是他们以后的福利。
　　材料的名称与等级，清清楚楚地写在公会资料中。
　　大家的眼睛都快看出血来了，那清一色的60级……
　　这实在是令人发指！只可以看着！却不知道何年何日可以吃到！
　　
　　众人练级的决心更加坚定，而退会的心已经磨灭掉了。公会不一定要人多力量大，有时候有几个噱头也可以。
　　比如说拥有游戏界第一大富翁，和第二大富翁的徒弟，拥有特殊职业者。
　　满怀着对明日的憧憬，远古传说的各个会员忙碌于做各种任务，公会任务也好，职业任务也好，世界任务也还好。
　　而作为噱头之一的于浩，心情则十分郁闷。
　　他还没有从一个打击中恢复过来，这个打击叫做沈单一。
　　第二这个光环让他觉得他的目标远大，前路坎坷，他不禁找到了疯三刀，询问起世界首富需要怎样一个等级。
　　疯三刀笑眯眯地看着他问，“你是想问我有多少钱吗？”
　　“是这样的！”于浩直接冲向了重点。
　　“百万富翁，这样说你能懂吗？”疯三刀声音温和，话却像把刀子割着于浩的心，“我目前正在向千万富翁冲刺。”
　　于浩整个人焉瘪了，等级相差太大，如今他只是个百元户。
　　“那绝世唯一肯定也非常有钱。”他不太顺口地叫着沈单一的游戏名。
　　“不。”疯三刀安慰他道，“据我所知，他的金钱数大概不及我的五分之一。”
　　于浩的眼睛里冒出了丝暗淡的光辉，“原来沈单一不强，而是你太强了！”
　　“也不是这样的。”疯三刀犹豫着要不要解释清楚，最终还是说了个明白，“我和他合作过几次，怎么说，他的游戏目标是收藏家。”
　　“收藏家？”于浩愣愣地重复了这个词。
　　疯三刀拍了拍他的肩膀，微笑着说，“恩，是这样的。你的师傅是个很有理想的人。”说完，他朝于浩告别，跟着水涧长去做公会任务去了。
　　
　　于浩呆立在原地，疯三刀其实不是来安慰他的吧，是来打击他的吧，他现在的心情就好像被人捅了一刀，又抽了出来，说，“对不起，我捅错了，重新来。”
　　第二有钱，他还能咬咬牙拼搏一下，告诉自己，总有一天会成功。目标是收藏家……这不是告诉他，沈单一一开始定的目标就比自己远大、高品位地多吗！
　　于浩心痛地想着自己大富翁的目标，真是又俗又俗，又是俗……
　　




婚礼开始

　　深受打击的于浩做了一下午的赏金任务、打工任务，顺便还去练级区――贼窝里折腾了很久。最终他的钱包鼓了些，多了五十个金，裤子口袋也鼓了些，多了一些破铜烂铁。
　　像地下迷宫那种，摸出金钱的好事没有再次发生，于浩真的只偷到了一些铜，和一些铁。
　　他还来不及沮丧，就被一条冒着粉红泡泡，充满“甜蜜”的信息给吸引。
　　七匹狼：（哭泣的表情）你快来汉纳的婚礼礼堂，婚礼18点开始。
　　我是小号：（笑脸）你通知地挺积极的嘛，高兴吧，新郎官？
　　七匹狼：（揍人的表情）高兴个P！我是被逼的！
　　七匹狼：记得带礼物！
　　
　　于浩盯着礼物两个字，表情有点垮，他能送什么呢？银棍？折叠小板凳？
　　看了看时间，现在已经是五点半了，于浩决定先去汉纳，再考虑婚礼礼物的事。
　　汉纳被玩家亲切地叫做花城，以汉纳为中心，周围的练级区也好，生活区也好，都是和花、植物有关的。
　　于浩看着周围春意盎然的景象呆住了，他突然明白为什么没个地方都有婚礼礼堂，婚礼系统也才更新了没两天，大家却都意见统一地喜欢汉纳这个地方。
　　任谁看到满大街的玫瑰、百合争相开放，城外的牵牛花怪物婀娜多姿，都会想在这里办婚礼，顺便还能在这打打花怪做娱乐节目。
　　于浩在考虑，要不要在路边摘点花送给吴平当礼物。
　　
　　他尝试着朝一朵玫瑰花靠了过去，观察着周围的行人，行人并没有注意他，如果想摘玫瑰花，这是最好的时候。
　　于浩将手伸出，手离玫瑰花只有20公分。
　　“你在做什么？”一个熟悉的，带着笑意地声音打断了于浩的行为。
　　于浩飞快地缩回手，站得比站军姿还要直，“沈单一？”他看向来人，皱着眉头不明白，为什么这家伙总会出现地这么突然！
　　沈单一朝他笑笑，友好地问，“你是要去哪？”
　　“婚礼礼堂。”于浩下意识地回答，也许是做贼心虚，他整个脑子都在思考着对方有没有看到他的偷花行为，这实在有些丢人。
　　“我也是去那里。”沈单一说，“一起去吧。”
　　于浩愣愣地盯着他，“你也去婚礼礼堂？今天有两对夫妻结婚吗？”
　　“我想只有一个。”沈单一耸耸肩，“作为血盟的堂主，我受邀参加你舍友的婚礼。”
　　于浩看着他一脸淡定的样子，很多想法冒出来，“呃……那你也知道新娘是陈木峰了吧……你有和别人说他是男的吗？”
　　沈单一挑眉，“你觉得我像是那么大嘴巴的人吗？”
　　“不像！”于浩诚实地回答。
　　沈单一满意地微笑，“那么我们就去婚礼礼堂吧。”
　　于浩下意识地点了点头，跟在沈单一身后朝礼堂走去，经过刚才的对话，他总觉得他把什么事情忘记了，可一下子又想不起来。
　　
　　他们两人到达礼堂的时候，礼堂里已经有了不少人了。婚礼礼堂十分气派，从外面看，就是个传统的欧洲教堂，而里面的内容则丰富的多。
　　整个礼堂的内部都挂满了各色的花朵，它比真实世界里的更加艳丽，而且不用担心会凋谢死亡。于浩很诗意地想，这还能象征不会变质的爱情。
　　当然，他这样的想法绝对不能让吴平知道。
　　进入礼堂后，于浩仍然是跟着沈单一，两个人找了个角落的位置坐了下来。远远看着前方忙碌的身影。
　　即便不是真的婚礼，但很多事情都是要做的，比如说是招待客人。
　　吴平正被陈木峰拖着，跟客人们一个个地打招呼。那些客人大部分是陈木峰的公会刹那风景的成员，也有部分血盟的成员。
　　于浩无所事事地坐着，时而看看礼堂的布置，时而看看吴平和陈木峰，时而看看身边的沈单一。
　　最终，受不了无聊的等待的于浩主动向沈单一搭起话来，“你有没有觉得陈木峰看起来别扭？”他其实想问，你有没有觉得陈木峰看起来一点都不别扭。
　　“没有。”沈单一的回答倒是没辜负他的期待，“如果我不知道他是你舍友的话，肯定会以为他是女的。”
　　“是啊，我也这么觉得。他就应该当女的，多留些机会给我这样的剩男。”于浩边说着边望着陈木峰的方向，怕他突然发现自己在背后说坏话。
　　“其实他不当女的，也不会抢走你的机会。”沈单一轻佻地说。
　　于浩瞪大了眼镜问，“你的意思是，觉得他是同性恋吗？”
　　“不是。”沈单一摊摊手，“我是觉得你永远没有机会。”
　　于浩心中的怒火熊熊燃烧！哪有人当面说别人找不到女朋友，没机会谈恋爱的？！他觉得他今天再不和沈单一翻脸就太对不起自己了！
　　“沈单一……”
　　“婚礼的主角来了。”于浩刚说出三个字，就被沈单一打断，看着陈木峰拉着吴平，站在自己三米开外。
　　“HI。”陈木峰已经和他们打起了招呼，只是这话是对沈单一说的。
　　于浩憋屈地咽下了怒火，望向陈木峰身后的吴平。
　　吴平也可怜巴巴地望向他。
　　“你们等会坐第一排好了，于浩你换身衣服。”陈木峰眼神移向了于浩。
　　于浩眨了眨眼，想不通为什么要换衣服，有些期待地道，“是要我当伴郎吗？”
　　“不是。”陈木峰直接戳破他的幻想，“伴郎是邵远波，你这衣服看上去太难看了，坐第一排我看着不舒服。”
　　于浩的玻璃心碎了一地。
　　“那我穿新手服吧……”他叹了口气，向陈木峰妥协。
　　沈单一突然拉住了他的手，“你不用穿新手服。”
　　“嗯？”于浩用眼神询问沈单一。
　　沈单一从裤子口袋中掏出了两身样式不错的西装，一身递给了于浩，一身自己拿着，“穿这个。”
　　于浩接过礼服，礼服的等级是三十级，防御力不高，但是他穿上以后，陈木峰立马露出了满意的笑容。
　　“就这身，不错。”陈木峰笑眯眯地说。
　　于浩扭头看向同样换了衣服的沈单一，黑西装十分贴身，使沈单一看起来很英俊，他马上摇摇头，纠正自己的想法，应该说看着沈单一，他就能联想到自己现在的样子，一定很英俊！
　　安排好了前座的人员，看了看时间，陈木峰发觉已经将近18点了，忙忙叮嘱了于浩和沈单一最后一句话，拉着吴平朝婚礼见证人处跑去。
　　他留下的最后一句话是，“别忘了等会给我礼物。”
　　
　　于浩呆了，他彻底忘记了这回事，难道他真的要送折叠小板凳？
　　




戒指

　　于浩原地转着圈思考着礼物的问题，沈单一双手抱胸欣赏着这一幕，直到觉得眼前发晕。
　　“你在干什么呢？”沈单一皱着眉头按住于浩的肩膀，让他从陀螺状态中恢复了下来。
　　“我在想事情。”于浩自己也转得有些发晕，“想礼物的事情。”
　　沈单一挑眉，“你没有准备？”
　　于浩点了点头，犹豫着说，“也不算是没准备……我口袋里有一个折叠小板凳……”
　　“折叠小板凳？”沈单一嘴角挑了起来，“你觉得这个东西当婚礼礼物够吗？”
　　于浩低着头，恨不得钻到领子里去。
　　“不过没关系。”沈单一忽然拍了拍他的肩膀，“我帮你送吧。”
　　于浩猛地抬起了头，不敢相信地看着沈单一，“你要帮我送？”他和沈单一认识很久，知道沈单一不能算抠门，只是前段时间两个银币的印象还很深。
　　“恩，反正一份礼算一个名字，算两个名字都一样嘛。”沈单一用一股大款的口气说，“你身上的衣服也给你好了。”
　　“真的？”于浩仍然不敢相信。
　　沈单一却不太在意，“二手衣服我不要。”一句话戳中了重点。
　　于浩想起了那财富排行榜，想起了那“收藏家”的目标，甚至想起了自己兜里的一百五十个金币……原本礼物问题解决的喜悦被冲走了，他只觉得前路漫漫，目标远大。
　　
　　沈单一自然不晓得他的心思，拉着目光呆滞的于浩在第一排落座。
　　第一排坐的都是熟人，血盟的会长血色狂曲，刹那风景的会长落月孤星，甚至还有――水涧长和疯三刀。
　　不太清醒的于浩，在看到水涧长的时候，彻底糊涂了，“会长，你怎么在这？”他惊讶地指着水涧长。
　　水涧长看到他，也有些吃惊，“我是被我姐叫过来的。”他的目光落在落月孤星的身上，暗示着他们两人的关系。
　　“你怎么也在这啊？” 
　　世界总是很小，无论是真实世界，还是游戏世界，于浩指了指吴平，简单地说，“是好朋友。”
　　水涧长了然，他凑回他姐的身边，问，“要我介绍吗？是我公会里的人。”
　　落月孤星笑眯眯地看了眼于浩，对水涧长说，“不用介绍了，认识了。”
　　水涧长回以一笑，两个人的姐弟气氛十分融洽，只是一旁却有火花擦出来。
　　血色狂曲突然站了起来，走到了落月孤星与水涧长中间的位置，一屁股坐了下去，像尊大佛似地挡在了两个人中间。
　　第一排的几个人皆是一愣，随后落月孤星叹了口气，水涧长炸毛地跳了起来，“你到底想怎样啊！”
　　血色狂曲瞪了他一眼，蔑视地说，“都几岁的人了，还缠着姐姐。”
　　水涧长整张脸都气红了，拿着手里的魔法棒就往血色狂曲头上砸了一下。
　　“砰！”血色狂曲的头发出了一声闷响。
　　全场一片安静。
　　大家紧张地盯着血色狂曲的头看，等着那里冒出一个大包来。而这事没有发生，事实上血色狂曲一点都不疼――网游的好处就在这个地方。
　　虽然不疼，但是作为一个五大三粗的男人，又身为第一大公会的会长，血色狂曲的自尊心自然比一般人高出一大截。
　　他的脸色正在慢慢变差，不是变红，而是变黑。
　　就当他的脸黑得不能再黑，马上就要发作地时候。一旁的落月孤星悠悠地说了一句话，“听说这里能领离婚证。”
　　血色狂曲的脸上的黑色刷地退散了，换成了讨好的笑容，凑到落月孤星面前有一句没一句地唠叨。
　　水涧长则是吓出了一声冷汗，下意识地跑到了疯三刀旁边的最边缘的位置，努力把自己缩小再缩小，最好能和空气融合。
　　礼堂的气氛终于再次轻松了下来。
　　除了疯三刀周围那一块，水涧长自言自语着，“平时他就已经一直和我作对了，以后他会不会整死我啊……”
　　疯三刀安慰性质地拍了拍水涧长的魔法帽说，“你别担心。”他笑得很温和，“他整不死你的，就算以后开了PK，你也最多掉几级。”
　　水涧长望向他，眼神里有着困惑，“你这是在安慰我吗？”他怎么觉得像是在挖苦？
　　“是啊。”疯三刀继续维持着他招牌式微笑。
　　水涧长揉了揉鼻子，试探性地问道，“对了，认识你以后，你都没失落过，你有悲观的时候吗？”
　　“没有。”疯三刀的笑容灿烂无比，整个人像是被圣光环绕。
　　水涧长哀叹了口气，“那你还真可怜……”语气里是百分之百的同情。
　　疯三刀维持了二十多年的笑容有些撑不住了。
　　
　　“唉。”本来等着观赏一场打架的好戏的于浩遗憾地松开了紧握沈单一袖子的手。沈单一的袖子上形成了明显的褶皱，只是没多久就不见了。
　　“想看热闹？”沈单一看着于浩问。
　　于浩瘪瘪嘴，不置可否。
　　沈单一朝婚礼见证人处努努嘴，说，“真正的热闹马上就来了。”
　　于浩顺着他的视线望向吴平和陈木峰，也不知道他们两在准备什么，总之两人总算分开了一些距离，不再粘在一起了。
　　陈木峰看着像在做正经事，而吴平却像是正无趣地和一个NPC闲聊。
　　又过了没多久，灯光一变，整个礼堂充满了粉红色的氛围。抒情的钢琴曲在众人耳旁响起。
　　陈木峰和吴平换上了婚礼任务的服装，走到了礼堂外面，由伴郎邵远波、伴娘凉夏（刹那风景的会员，据说与陈木峰关系不错）搀扶着，踏着不知道什么时候冒出来的红地毯，重新向婚礼见证人走来。
　　陈木峰神情自然，吴平一脸的慷慨就义。
　　白色的婚纱穿在陈木峰身上，一点儿都不古怪，反倒是一边的吴平，与西装不是很搭。视线向后移，邵远波也换下了东方系的古装，穿上了婚礼任务的西装。相比起吴平，他更像个新郎，更加英挺。
　　于浩唏嘘着，果然先天条件是后天发展的基础。
　　当他们就要走到婚礼见证人面前的时候，沈单一忽然站了出来，从裤子口袋里拿出了两个小巧的盒子递给了陈木峰与吴平。
　　陈木峰盯着盒子，眼前一亮，“戒指？游戏里买不到的装备！听说只有隐藏BOSS和隐藏任务才有！”简单地说就是十分稀有。
　　“这是我和小号送给你们的礼物。”沈单一做出一个很绅士的动作，配上他的西装，倒是很像那么回事。
　　“谢谢！”陈木峰很高兴地收下戒指，并且示意吴平来帮他佩戴。
　　吴平用无比哀怨的眼神看了眼于浩，像是在说，“你怎么会准备这样的礼物！你到底是站在谁那边的！”
　　于浩也很心疼，他很想知道这个戒指到底值多少钱，很贵的话能不能向吴平要过来。
　　马上，他就知道了答案。
　　在吴平和陈木峰交换戒指的功夫，沈单一走了下来，从新坐到了于浩旁边。
　　血色狂曲已经用充满渴望的语气和眼神，来咨询沈单一，“绝世老弟啊，你那两个戒指多少钱啊？”
　　沈单一笑容真诚，“我和你那么熟了，算你便宜点，一个1000金。”
　　于浩听着这个价格咽了口口水，血色狂曲比他夸张，直接咳嗽了两声，他不好意思地问，“最便宜了？”
　　“童叟无欺。”沈单一说得理直气壮。
　　血色狂曲萎靡地缩回了座位，小声说，“等我以后有钱了，我再来找你买。”
　　“好的，会长你想要的时候就跟我说。”沈单一笑容不改，却也是坐得更端正了些，准备接着看婚礼。
　　“我要一对。”一个声音从血色狂曲的右边传来。
　　沈单一望过去，对上了疯三刀的眼睛。
　　疯三刀笑容和气，“有没有更好一点的了？”
　　“当然有。”沈单一一副商人的模样，“不过价格也稍微贵点。”
　　“价格好商量。”疯三刀笑容不变。
　　两人密语交流了价格，随后就见沈单一从裤子口袋里掏出了另外两个更精致的盒子，递给疯三刀，而疯三刀则是递过了一袋数量不明的金币。
　　“合作愉快。”两人有默契地互相招呼着。
　　血色狂曲被夹在中间，看着这场交易不免有些郁闷。
　　他皱着眉开口问疯三刀，“你又不没结婚，买什么戒指？”
　　“有的事要未雨绸缪。”疯三刀说着，又看向了婚礼见证人，如今正到了念誓词的部分，他看得津津有味，完全沉浸在婚礼美好的氛围里。
　　于浩看看这个，看看那个，在内心感慨――有钱真是好啊！他原来还以为自己至少算个小康，如今看来只是个贫民！
　　
　　婚礼进入到了最重要的时刻。
　　NPC婚礼见证人用着温柔的语气问出了那句最重要台词。
　　陈木峰面无表情地回答了一句，“我愿意。”
　　吴平欲哭无泪地回答了一句，“我愿意。”
　　婚礼完成，整个礼堂里响起了婚礼□时的音乐――“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠~~~太阳见了我，也会躲着我，也会怕我这把爱情的火~~~”
　　陈木峰的脸色很不好，非常非常的白。
　　吴平的脸色也很不好，非常非常的青。
　　陈木峰挑着眉，扭过头看向吴平，语气很不友善，“这个是怎么回事？嗯？”他脸上冒着股杀气让吴平脚底发痒，很想马上跑掉。
　　吴平讪笑着，脸颊上有汗滴下来，“刚才有个NPC说有点歌服务，我看看有我喜欢的热情的沙漠就点了，我没想到会现在放出来！”
　　陈木峰用只有吴平能听到的声音说，“你知道不知道我现在觉得很丢脸？”
　　“知道。”吴平咽了口口水，往后退了一步。他望了望礼堂里大家的表情，所有人都挂着个辶场
　　“你知道不知道我很生气？”陈木峰朝吴平靠过去，整个人散发着危险的气息，低沉的话语有股强大的压迫力。
　　吴平想哭的心都有了，他完全不知道陈木峰会怎么报复他，毕竟眼前这个人最注重的就是面子……
　　在下一秒，他得到了答案。
　　陈木峰跨前一步，右手伸到吴平的颈后，按住了他的头。两个人的嘴唇自然而然地贴在了一起。
　　“嗡”地一声，吴平的脑子罢工了。
　　陈木峰将左手伸出，双手环住了吴平。
　　整个礼堂安安静静地，只有那首热情的沙漠不停地REPLAY REPLAY……
　　
　　隔了很久，于浩才反应过来，咽了口口水吐槽道，“这婚礼真劲爆。”
　　沈单一盯着他，语气带着丝玩味，“这样就叫劲爆了？”
　　“不劲爆吗？”于浩皱眉。
　　“只能说这个结尾蛮有趣的。”沈单一一脸幸灾乐祸地看向吴平。
　　“是哦，蛮有趣的。”于浩也同情地看着吴平，只是嘴角带笑。
　　也不知道是谁带头，鼓起掌来，“这个婚礼还是有□的！”
　　随后，整个礼堂热闹了起来。
　　




二次见面

　　完成了婚礼的全部流程，吴平和陈木峰终于成为了夫妻。婚礼的服装作为任务物品被回收，其中包括伴郎的服装。于浩很庆幸，他的那身西装并非任务物品，能永久保留，谁晓得会不会在以后派上什么用场呢？
　　作为结婚的奖励，吴平和陈木峰两人还一起去世界频道溜达了一圈。
　　于浩对吴平说，“兄弟你不容易啊，终于也上世界了。”
　　吴平怒瞪着他，“这种世界，有什么好上的！”
　　于浩耸耸肩，“那你能明白我以前上世界的感受了吗？”
　　“不能！”吴平咬牙说。
　　于浩惊讶道，“为什么啊？”
　　“你要是哪天和沈单一结婚了，我就明白你的感受了！”吴平举了一个非常不合适的李子。
　　于浩整个脸沉了下来，“这事绝对肯定百分之一百不会发生。”说着，他突然语调一转，“而且我很讨厌沈单一，你有那么讨厌木峰吗？”
　　吴平愣了下，扭过头说，“也不算讨厌……可是他……你看他干了什么事儿！”
　　于浩像是敲木鱼一样地点着脑袋，“嗯嗯，他做了很多天理难容的事情，比如说把你这个伟大的处男的第一次给拿走了，比如说让你没有机会在游戏里找个女伴一起玩了。比如说……”
　　“该死，你给我住口！说话说清楚点，什么叫第一次！”吴平跳脚。
　　“嘛，不是吗？”于浩眨眨眼，巧妙地转了话题，“话说回来，游戏里亲吻的感觉是什么样的？”
　　话才刚出口，还没等到吴平的回答，于浩就被人拽走了，拽他的人是沈单一，“陪我去做师徒任务。”不容拒绝的语气。
　　于浩悲伤地看着吴平，他还没有调侃够呢，怎么就这么被拉走了？而且，这离开的方式怎么有些悲惨？
　　立在原地的吴平，其实有回答他的话。
　　“试过就知道了。”
　　
　　发了很久的呆，再次回过神，于浩发现他已经在汉娜的大道上了，沈单一依然在他的前头――拎着他的领子。
　　于浩反应迅速，扯开了沈单一的手，理了理领口，说，“我又不是不会走路！”
　　沈单一回头看了他一眼，“是吗？我刚还以为你的灵魂出窍了呢，想找个道士给你看看。”
　　“这里有道士吗？”于浩皱眉问。
　　“不巧，有的。只是在东方。”
　　听沈单一这么一说，于浩才想起一件事，他这个东方阵营的人，已经很久没有去东方转悠过了，他决定做完师徒任务以后就再去东方历险！
　　“对了，这次的师徒任务是什么？还是像上次那样打怪吗？”于浩好奇地问。
　　“似乎不是。”沈单一思考了一会，“它可能有什么剧情，我们得组队去找一个NPC。”
　　于浩看到一个组队提示弹出，便按了确定。
　　“剧情任务和上次的任务有什么不同吗？”他觉得剧情任务也就是在打怪之前加了几句对白而已，没什么新意。
　　“不太一样，系统更新后，剧情任务和普通任务区分了开来，剧情任务有完成度，不同的完成度会有不同的奖励。”沈单一解释。
　　一丝回忆涌起，于浩想起了他可怜的完成度E……
　　“那种任务我做过……”于浩老实说。
　　沈单一听了眯起了眼睛，“这种任务可不多，你遇到的是什么？完成度怎么样？”
　　“小偷的职业任务。”他忍不住对着手指，吞吞吐吐地说，“完成度E……”
　　沈单一的笑容变得危险，“E吗？我一向追求最好的奖励，所以我们的目标是A。”
　　“A？”于浩吞了口口水，很想说就不能降低点标准吗，要求低一点会死吗？可看着沈单一的表情，又觉得不太好意思说出口。
　　“这次的任务大概需要合作。”沈单一说。
　　于浩在内心哭泣，他做师徒任务只是想混经验啊，升级快啊，要他仔细配合，不能疏忽，那他还不如自己去做任务好了。
　　“合作的第一件事，你先把你上次怎么得到E的过程说给我听听。”沈单一说。
　　于浩抹干了内心的眼泪，把上回的事情叙述了一遍，当然去掉了男男相恋的部分。
　　沈单一听后，摸着下巴仔细思考道，“听你这么说，完全是选项的问题？你那过程那么简单肯定完成度不高的。到时候决定权归我。”
　　于浩忙点头，他恨不得呆在一边啥事都不干。
　　
　　到了汉那的传送点，于浩跟着沈单一传送到了他所熟悉的博西迪亚，这里是东方地图上最大的聚集地，没有任何地区的特色，只是很大、功能很全。
　　于浩看着那周围的环境，直感慨，汉那真是个举行婚礼的地方，全都是花，博西迪亚庄严而不失生活气息的风景才适合平时的居住。
　　回到宿舍，他可以建议吴平和陈木峰在这买套房定居，只是不知道这个游戏是否支持买房功能，说不定以后会有？
　　在他环顾周围环境的时候，他发现，周围的人也在环顾着他和沈单一。
　　于浩望了望沈单一，望了望自己，明白了他们两被围观的原因。他们都还穿着婚礼时的西装没有换下来。
　　于浩挺直了身子，得瑟地炫耀着自己的好衣服，只是没炫耀多久，他就发现他面前的沈单一脱去了西装，换上了黄金铠甲。
　　沈单一回过头来，对他说了一个字，“脱。”
　　这话能不要说得那么简洁吗！于浩郁闷，不太情愿地问，“要换衣服？”
　　“是啊，是去做任务，又不是去参加派对，你以为还会像你上次的任务吗？连怪都摸不到。”沈单一抱着胸看着他，一副等他换衣服的架势。
　　“可是这衣服挺好，反正也是你打怪……”于浩一点都不喜欢那黑色的猥琐装！
　　“你不想换？”沈单一挑眉，“不过，就算你不打怪，怪也会来打你吧，别忘记我已经44级了，这样的怪来K你一下你就死了。”
　　上次死亡的经历还历历在目，于浩不甘不愿地换上了猥琐装，整个人的气势弱了很多。
　　沈单一打量了一下他，难得说了句好听的话，“这衣服有问题，你穿西装时候的样子就挺好看。”
　　于浩得瑟，“那是，我先天素质高！”
　　“你再把我给你的银棍拿出来，防身。”沈单一压根没听他的废话，又提醒到。
　　于浩整个人一萎，“反正啥事都不干的，不会那么容易死的。”
　　“好吧。”沈单一也没强迫他，继续朝任务NPC的方向走去。
　　
　　等他们两人站到那个任务NPC面前的时候，于浩知道他不可能啥事都不干了……
　　约翰站在他的家里，还是昨天的那副模样。他看了一眼沈单一便不再理睬他，转而走到了于浩面前，眼泪汪汪地说，“你是上次的那位好人吗？我能请你帮个忙吗？”
　　于浩知道，他的任务开始了……
　　
　　




同时进行

　　约翰很伤心，他伤心的缘由依然是乔斯。
　　“乔斯要结婚了，我将项链给了他，所以他要和亚米莉结婚了。”约翰神情黯淡，“那天我们吵了一架，后来乔斯回去了。我本以为他不会再来找我，可今天他却托人带了口信，让我去参加他们的婚礼。”
　　“亚米莉似乎什么都不知道。乔斯什么都没告诉她，她仍以为我们两是很要好的朋友。她希望乔斯的好朋友能去参加婚礼，所以叫上了我。”约翰突然抬起了头看向于浩，“我……想去见见他，可是婚礼总是需要礼物的。我是个工匠，我可以自己做礼物。但是我想给他特别的礼物，最近的活却那么多，让我忙不过来。我能托您去帮我收集点材料吗？”
　　瞧瞧，好好的一个材料收集任务，经过这样的艺术加工就是个剧情任务，还分了完成度，一个不凑巧就会拿到最低的奖励。游戏公司真是太会精打细算了！
　　于浩在内心吐槽的。
　　但是吐槽归吐槽，他还是接下了任务，“我很愿意为你效劳。”这一看就是小偷的职业任务，不做白不做。
　　约翰递给于浩一张写满任务物品的清单，叮嘱着他，这些东西一样都不能少。
　　沈单一在一旁，双手环胸，眯眼观赏着约翰与沈单一的互动。直到约翰嗦完了，他才开口说，“虽然小偷的衣服很难看，练级没什么用，不过任务似乎蛮好玩的。”
　　于浩夸张地摇头叹了口气，“一点都不好，你要是愿意用你的全副家当和我换的话，我愿意把这职业和任务给你。”
　　“你喜欢我的全副家当？”沈单一露出个难以捉摸的笑。
　　“是啊。”于浩没有否认。
　　“可惜你没有财产继承权。”留下这么一句莫名其妙的话，沈单一转过头去，和约翰聊了起来。
　　
　　“莱多让我找你，他需要你帮忙制作一些武器。”沈单一对约翰说。
　　约翰听了，眉头皱了起来，“武器？很少人会要求我制造这个……他需要这个做什么？”
　　“我不知道。”沈单一自然地回答。
　　“先生，你觉得我应该答应他吗？”约翰问道，眼神中充满了迷惑，“万一他用来做危险的事情怎么办？”
　　沈单一听了这句话后，突然凑到了于浩的耳边，耳语道，“你瞧，这就是陷阱。”随后他又恢复了正常的动作，约翰像是压根没注意到一样，继续看着他。
　　“我觉得你应该答应他，看看他会怎么做。”沈单一说。
　　约翰恍然大悟，“那我就答应他吧！”说完他又看向于浩，一副陌生的样子，“这是你徒弟？”
　　“是的。”沈单一简单地说。
　　“正好，我需要两个人帮忙。”约翰高兴地拍了拍手，“你徒弟可以帮我收集材料，而你可以帮我去调查莱多的目的！”
　　“我们愿意效劳。”沈单一露出了一个完美的微笑，他对这事情的进展很满意，看来他至少避免了最坏的完成度E。
　　在他这句话结束的时候，于浩就看到他的任务列表中多出了一个任务。
　　“帮约翰收集材料――师徒任务二”
　　而这个任务的上面是：
　　“帮约翰收集材料――职业任务”
　　于浩看着这两个任务，心情沮丧，他的人生除了收集材料就没有其他意义了吗？他也是很能干的！他也想去当侦探！
　　一旁的侦探沈单一先生微笑地拍了拍他的肩膀说，“小徒弟，你知道约翰让你收集什么了吗？”
　　“……有任务冒出来了。”他恨恨地说。他不明白为什么就约翰的任务特别多，他难道和约翰特别有缘吗？想到了约翰的性向，他把这个想法逐出大脑。
　　“那很好。那么去做任务吧。我想收集材料这样的事情难不倒你。”沈单一说着，头也不会地朝外走去。
　　于浩盯着沈单一那金光闪闪的背影，咬着嘴唇。
　　这个世界上，果然就沈单一最讨厌了！
　　每次与沈单一比较，都会让于浩的心灵很受伤。
　　“混蛋！我一定要代替他成为游戏第二大的大富翁！有更加一流的收藏品！”于浩默默地说着豪言壮志。
　　随后他从裤子口袋中掏出了生产工具――斧头，准备去砍树！
　　
　　收集材料的任务非常的枯燥乏味，而且浪费时间。他并不知道沈单一的任务是什么样子的，但是估计也不简单。
　　因为隔了很久，沈单一都没有发来消息催他。
　　正这么想的时候，系统提示有一句密语。
　　绝世№唯一：妈的！那个叫莱多的混蛋走了一个小时的路了，还没走到目的地，我跟踪不下去了，真想一剑砍死他。
　　于浩愣愣地看着那句骂人的话，这是他第一次从沈单一口中，好吧，是消息中看到这样的字眼。他觉得很新奇，心情也不由得好了许多。
　　我是小号：那你要来和我换换吗？我又是砍树，又是挖宝石，又是采矿，忙了也有一个小时了。
　　绝世№唯一：你好歹还能换着来，我就只能一直走路！
　　我是小号：……
　　我是小号：我怎么一点都不觉得高兴呢？我这是体力活。
　　绝世№唯一：我这是耐力活。那个叫约翰的真是麻烦。
　　我是小号：我已经经历过一次麻烦了。
　　我是小号：其实他还很罗嗦，婆婆妈妈地像个娘们。
　　绝世№唯一：他干什么了？
　　我是小号：……
　　我是小号：没什么
　　于浩下意识地隐藏了约翰的男男恋爱史，总觉得这个故事并不适合广为传播。也不知道沈单一是在继续走路，还是这个任务有了很大的进展，他没有再发来消息。
　　于浩有些无聊地继续采矿。
　　
　　大概过了两个钟头，沈单一终于再次密语了于浩。
　　绝世№唯一：你任务完成了吗？
　　我是小号：没有……还差收集树胶……
　　绝世№唯一：你在哪？我去找你。
　　于浩告诉了沈单一地点，沈单一飞到了于浩身边，坐在一旁的树桩上，陪他收集着树胶，脸色算是不错。
　　“去掉那长段的走路，这个任务还是蛮有趣的。”沈单一说道。
　　“什么有趣了？”于浩好奇地问。
　　“故事情节。”
　　于浩想到了那个男男故事，眼皮跳了跳，“什么故事？”
　　沈单一卖了个关子，“等会你就知道了。”
　　于浩也不着急，他不觉得和约翰有关的会是什么好故事。他继续收集树胶，也不知是不是有个人陪着的关系，时间不再那么漫长，很快他就把东西都集齐了。
　　两人一同回去了约翰的家。
　　
　　约翰还是和刚才一样，更加重视于浩，或者说他重视的并不是于浩，而是关于他的礼物的事情。
　　于浩跨进了房门不到一秒，约翰就发现了他。
　　他深情地对于浩说，“乐于助人的先生，你把东西都集齐了吗？我真是太感动了，我一定会做出最好的东西给乔斯，谁叫他是我最爱的人……”
　　说着于浩的兜里一空，约翰迫不及待地拿走了任务物品，跑去了他的工作台开始工作。他的样子一丝不苟，似乎把另外一个任务的情节忘得一干二净。
　　于浩愣在了原地。
　　沈单一则是用玩味地口气问他，“约翰最爱的乔斯？怎么和你跟我说的版本有些不一致？你要不要把你的任务重新说一遍给我听听？”
　　




深蓝宝石

　　乘着约翰做“手工”的空隙，于浩给沈单一解释了一下小偷职业任务中男男相恋的情节。沈单一听了以后，脸上露出了一丝迷惑地表情，似乎在考虑一些事情。
　　于浩还没来得及发表他对这个任务的意见与评价，约翰的活就做完了。约翰兴高采烈地捧着一个石英表来到于浩的面前，将石英表递给了于浩问，“你觉得这个礼物怎么样？”
　　于浩宓乜醋拍歉鲇靡环种拥氖奔渥龀隼吹氖英表，下意识地回答，“还不错？”的确，作为一个一分钟的成品，它太过精致，太过奢侈了。
　　它的表带是由于浩采集来的深蓝宝石制成的，闪烁着耀眼的光芒，比上回任务中的项链贵重多了。至少那项链的照片并没有多好看。
　　“可我觉得它不够好。”约翰突然用悲伤的语气说，“我觉得它还应该受到神的祝福，你能帮我把它拿去给神父 多米吗？”
　　“好。”于浩呆滞地回答，他想着一只手表接受神父的祝福的场景，有些风中凌乱。
　　这都是什么鬼剧情！
　　“谢谢你！”约翰感动地说，说完之后他恢复成了一般NPC的面无表情，立在了原地，昭示着一个任务步骤的结束。
　　被于浩遗忘的沈单一登场了，他站到了约翰面前，提醒着他还有另外一个任务需要他的协助。
　　“约翰先生，你还记得我吗？”沈单一有礼貌地说。
　　约翰看了沈单一一眼，眼神仍是清冷，“你已经调查出莱多的目的了吧？”约翰又用同样清冷的目光看了于浩一眼，“你的徒弟也收集好了我需要的东西。”
　　于浩颇不习惯这个样子的约翰，但这不妨碍约翰又一次速度地、没有预兆地从于浩裤子口袋中掏出了任务物品。
　　于浩愤恨地想，约翰真是太没礼貌了，其他NPC都会先问一句，“你的物品带了吗？”，他居然从来都不提示！
　　约翰自然不知道他的心思，他慢吞吞地走到他的工作台边，边走边对沈单一说，“你能在我工作的时候告诉我，莱多到底要这些东西做什么？”
　　差别待遇啊！乔斯的手表做地多快啊！于浩继续在心中咆哮着。
　　沈单一则是维持着笑容，对约翰说，“莱多想要去乔斯和亚米莉的婚礼上去捣乱，这些武器就是那时候用的。”
　　沈单一的话一说完，约翰就表情复杂地站了起来，手中拿好制作完成的武器――枪。
　　“完成了。”约翰脸色不太好地说。
　　太快了！于浩想。
　　约翰拿着枪，看向沈单一问，“你确定他是要去那场婚礼上捣乱吗？你觉得我该不该阻止他，把枪给扣留下来？要知道，乔斯可是我最好的朋友。”
　　沈单一的嘴角上扬到了一个不能再上扬的弧度，他侧头对于浩说，“我就知道他会这么问。”
　　于浩歪头看着沈单一，“你知道是什么意思？”
　　“我猜到的。”沈单一笑容自信，“要是没有你那个任务，我大概会让他扣留。”扣留这两个字他说得特别小声，甚至凑到了于浩的耳朵边上，生怕约翰听到似的。
　　于浩偷瞄了眼约翰，约翰仍盯着虚空的一点，全然没有刚才的神气。
　　“不过既然知道了约翰喜欢那个乔斯，而且作为一个任务，现在就结束的话，就太多短了……我就想到了另外一个说辞。”沈单一得意地说。
　　于浩眨眨眼问，“什么？”
　　“你不如再观察一下情况吧，看看莱多到底想要做什么。”沈单一已经抬起了头，重新面对约翰。
　　约翰的表情也再次变化起来，“是啊，莱多他要做什么呢，他并不是会做出破坏的事情的人啊……”他自言自语着。
　　沈单一一听这台词，就知道，这任务绝对有戏了，朝着于浩抛了个志在必得的眼神。于浩下意识地看向天花板。
　　约翰自言自语了一会，就回过神来，对着沈单一说，“我一看你就是个勇士！”
　　沈单一得瑟。
　　约翰又看向于浩说，“你的徒弟也如此壮硕，定是你的功劳！”
　　于浩盯着他的那身猥琐的黑衣裳，看不出哪里壮硕……这台词该因人而异啊！
　　“我打算聘请你们当明天婚礼的保镖，若是有什么不太正义的事情发生，你们便去阻止莱多！”
　　“我们愿意效劳。”沈单一笑眯眯地答应着，这个任务果然还是没变，除了收集材料跑腿，就是打BOSS。
　　于浩则仍在纠结“壮硕”这个词，他也很想壮硕啊。
　　
　　与约翰定下“明天之约”，今天的师徒任务算是完成了。于浩则还要忙着去给约翰的手表“开光”。他不清楚，要是他明天去开光的话，这个任务会不会报废掉，因为师徒任务中的婚礼就是在明天。
　　沈单一第一次做剧情任务，难免有些兴奋，主动要求陪着于浩一起去找 多米神父。于浩也没拒绝。
　　在路上，沈单一对于浩说，“这个师徒任务的奖励有个32级的饰品，似乎是可选择的，到时候你自己选。”
　　于浩郁闷地看着自己清清爽爽的任务列表，回了一个，“好。”
　　沈单一很满意地继续说，“你有发现我们师徒亲密度增加不少了吗？”
　　“啊？”于浩的脑子清醒了不少，查看了一下那个很久都没看过的东西……果然，亲密度都到989了……满一千不知会有什么效果。
　　“满了一千据说会有师徒合击。”沈单一说。
　　“师徒合击？”那是什么破玩意儿！
　　“就是一起打一只怪的时候，的一种效果。”沈单一认真地解释，“我们现在每在一起十分钟就会涨一点，到明天大概也满一千了，一起打怪去看看。”
　　于浩泪流满面，他才不要这种破效果。他后来研究过了，《新世界》这个网游的师徒系统与一般游戏的不太相同。一般游戏，师傅领进门，练级看个人。《新世界》的师徒系统却是“培养感情的摇篮”，师徒任务都是30级以后有的，经验丰富，能让师徒两人迅速升级，甚至等级逐渐趋近。
　　但是无论等级如何变化，名义上，还是师傅还是师傅，徒弟还是徒弟。若是徒弟等级高过了师傅，就差不多该负起“赡养”的责任了。
　　不过以后的事情，还是以后再说，当务之急是神父多米。
　　
　　神父多米站在博西迪亚的大教堂中，阳光透过七彩的玻璃照在他身上，行程了好看的光晕。神父多米笑地也很好看，整个画面如同一张锐化过的油画。
　　“神父多米？”于浩没有情调地开口，让油画的主角动了起来。
　　神父多米和蔼地看着于浩问，“年轻人，你找我有什么事吗？”
　　“约翰叫我送这个过来，给你开光……哦不对，接受神的祝福。”于浩捧着石英表，递给了神父多米。
　　神父多米看着石英表，八卦地问，“约翰做的？要接受祝福，那他肯定是要把它送给十分重要的人，他是要送给谁呢？”
　　“乔斯。”于浩满足了神父的八卦欲望。
　　“乔斯？”神父多米露出了了然地表情，“他们的确是很好的朋友。只是这个深蓝宝石，寓意是忠诚与坚贞，也象征爱情永不破灭……”了然地表情变成了疑惑。
　　于浩的眼皮跳了跳，这个神父真的不是一般的八卦，他保持安静，等待着神父说下去，或者直接进行开光。
　　可是等了三分钟，神父都没有反应。
　　于浩非常疑惑地看向沈单一，沈单一双手环胸，同样不明所以。
　　“也许，你需要说什么对话？”沈单一猜测道。
　　于浩望着那僵硬地站着的神父，根本不知道该怎么接话！
　　
 
作者有话要说：跑去报名了驾驶，结果第二天就通知我去考试了……内牛满面




溜之大吉

　　“我怎么知道我要说什么对话！”于浩对着沈单一吼着，吼完以后，沈单一还没有回话，多米神父却动了起来。
　　他走到了于浩的身边，用夸张的语气说，“哦，我可怜的孩子，你有什么心事吗？”
　　神父的样子，就好像在回复于浩的某句“台词”，可于浩刚才也就朝沈单一吼了一下，根本没理这个神父……
　　沈单一看着这一幕，愣了两秒，随后捧着肚子狂笑起来，“也许并没有规定要说什么对话，只是你得说话来回应他……”
　　他真是个寂寞的神父。于浩默默地想着。
　　“这个应该怎么回答？”于浩问沈单一。
　　沈单一恢复了一本正经的样子，摸着下巴说，“你要不要试试把约翰和乔斯的事情，全部坦白？”
　　“约翰和乔斯？”于浩反问。
　　神父又自己激动了起来，“孩子，你在为他们两个人的事情困扰吗？”
　　于浩眨眨眼睛，他终于明白了，这就是个八卦的神父！他照着之前复述给沈单一听的逻辑，简单地说了一遍。
　　神父的表情变得慈祥，“你听到这样的事情一定很惊讶，或者有些难以接受吧，我可怜的孩子……”
　　“不，第一我不是你孩子，第二我不可怜，第三其实我也没那么惊讶。”也许是这NPC太脱线，于浩说话也大胆了起来――反正只要对关键词就可以了。
　　“你真是个坚强的孩子。”多米神父的表情依然慈祥，两人牛头对马嘴地说着，只引得沈单一笑个不停。
　　于浩对此视若无睹。
　　满足了八卦愿望的多米神父继续唠叨着，“其实爱有什么对错呢！人们都不该用偏激的眼光去看待它。哦……可怜的约翰。”
　　于浩摸了摸他可怜的耳朵。
　　“约翰一定很难过，你可以帮我转告他，如果他有任何想不开的事情，都能来找我。”多米神父的眼睛弯成了月牙状，显得很和气，他也终于想到了要去处理那只石英表，将石英表拿到了神台上。
　　一道柔和的光束出现，照住了整个神台，石英表在光线下熠熠生辉，蓝色的光芒透着一股忧郁的气息。
　　于浩想，要是好好做任务的话，说不定还能感动一小下。
　　可是神父的罗嗦让他觉得，只要有这个NPC在，一毫秒的感动都不可能有……
　　“哦，这个石英表是这么地美丽，万一乔斯把它送给亚米莉怎么办？可怜的约翰，要知道亚米莉是乔斯最爱的姑娘……”神父自言自语着，“啊，不过没事。聪明的约翰把它做成了一款男表。”
　　于浩望了一眼始终蹲在地上抱着肚子笑的沈单一。他很想加入他的行列。
　　大约过了半分钟的时间，光束消失了，神父微笑着拿着那块石英表，将它递给了于浩。于浩接过手，感慨一切终于要结束了，他再也不想来教堂了。
　　感慨还没开始，教堂就震动了起来。
　　于浩吓了一跳，下意识地站到了沈单一的身边问，“地震了？”
　　“游戏里怎么会有地震。”沈单一倒是很淡定地站了起来，“八成是游戏的一环吧，你该感谢我跟你一起来。”
　　于浩望向神父多米，他的表情很夸张，他像是知道即将要发生什么，一脸地球快毁灭了的表情。他迅速地反应过来，这可能也是他的任务――毕竟他的职业任务中还没出现打怪的环节。
　　一步跨到神父旁边，于浩抓住了神父的手臂问，“这是怎么回事？”
　　神父仍是惊慌失措的表情，但是却用还算镇定地语气回答道，“他们来了……”
　　“谁们？”于浩又问。
　　“怪物……”神父回答地简洁有力，舍己为人，“你快跑！你还要给约翰石英表，你必须将它送过去！”
　　话音落下，整个教堂的窗户口、大门口，都站满了怪物，种类非常丰富，几乎都是于浩没看到过的怪物。
　　于浩瞪大眼睛盯着那些怪物们，缩进了与沈单一之间的距离。
　　“师傅……”于浩咽了口口水，主动开口叫道，“谢谢你陪着我来做任务？你这回能清场吗？”
　　于浩看着那怪物的数量，大概有好几十只，各个都长得很恐怖，不是豹子头熊身，就是狰狞的猛虎，天知道这些怪物平时都在哪呆着！
　　沈单一的表情依然淡定，只是这回的淡定包含着――大不了就是一死的意味。
　　“我收回我刚才的话，早知道我就不陪你来淌这浑水了，这些怪物都上了50级。”沈单一急中生智地说，“你问问看那神父，有没有什么法宝，一般这种时候，任务主角总该威武一下吧？”
　　于浩听命地转头看神父，“你有法宝吗？”
　　“你快逃。”神父呆滞着重复这一句。
　　于浩又换了几个说法，皆不奏效。
　　“哎……看来，我们遇到的不是一般情况。”于浩苦着脸对沈单一说。
　　“日！你这什么运气！”沈单一瞪了眼他，瞪归瞪，两人的身子却越凑越近了，基本上背靠背，那些移动速度不快的怪物已经形成了一个包围圈。
　　“我也觉得我的运气很糟糕……”于浩郁闷地想着，敲了敲沈单一的黄金铠甲，“你连一只都对付不了吗？”
　　“一只就够对付我们两了……”沈单一白了他一眼，“不过最多也就掉些经验。”语气转为安慰。
　　“不是这个问题。”于浩早就超脱了对生死的恐惧，他现在正在思考，他们两个人一起死掉会不会再去一次世界，多出一个“同生共死”的称谓……
　　“那什么问……”“题”字还没说出来，沈单一就遭受到三只猛虎的同时攻击，消失在了白光中。
　　于浩怎么都没想到沈单一会先自己而去，然后马上发现他们刚才站立的位置，沈单一似乎好像可能挡在了他前面？
　　他还来不及搞清楚这个位置关系，就被另外几只大型怪物联合攻击，跟着消失在了白光中。
　　
　　博西迪亚的复活点上，于浩以沉思者的姿态想着复杂的问题。
　　一个消息突然跳出，破坏了他宁静的氛围。
　　绝世№唯一：你死去哪了？
　　我是小号：死去博西迪亚的复活点了。
　　隔了两秒钟，沈单一出现在了于浩的身边。
　　于浩望着他，不解地问，“你刚去哪了？”
　　“我死亡绑定的复活点不是博西迪亚，是临近城市，不是固定的。笨蛋。”沈单一戳了戳他的额头。
　　于浩脑中精光一闪，“……不是固定的？”
　　“怎么了？”沈单一挑眉。
　　“我刚还在思考这个任务的意义到底是什么！出来一群根本打不倒的怪，现在我想明白了！它根本就不是要我打怪，是要我用新技能！”于浩的心中洪水泛滥，“我的溜之大吉啊……我怎么都没想到要用它！”
　　沈单一双手抱胸站在一旁，问道，“你那个溜之大吉能带人一起溜吗？”
　　“应该不能。”于浩下意识地回答，随后歪着头问，“这又怎么了？”
　　“那你那时候也不该用。”沈单一一字一顿道，“你难道想把我一?个?人?丢?下吗？”
　　于浩的眼光移向别处，“嘛，总比一起死好嘛。”还好这回没有同生共死的称谓，不然他真的很想死一死。
　　“一起死怎么不好了？”沈单一露出一个迷人的微笑，只是笑容中火药味很浓，“你别忘了，我刚才还和你患难与共，同生共死。”
　　明明就是很不甘心被卷进来啊……于浩想着却不敢说，此时沈单一的表情真的很恐怖。可他该怎么做呢，行少先队队礼然后说：师傅你真棒吗？
　　光想象一下他就觉得全身鸡皮疙瘩冒出来，真想溜之大吉啊……
　　…………
　　于浩头一次觉得小偷是个好职业，因为在尴尬的时候有个很好用的技能叫做――溜之大吉。
　　
　　溜之大吉除了很好用以外还有些副作用，比如说溜完以后，对方可能会很恼火，然后做出以下的事情来。
　　绝世№唯一：于浩，你给我死回来！
　　于浩望了望蓝蓝的天空，把这条密语抛之脑后，屁颠屁颠地去找约翰交任务去了。
　　




二次针眼

　　约翰站在他的专属位置上，呆滞地看着前方，直到于浩的来临，才再一次唤醒了他的“热情”。约翰一脸担忧地跑到于浩身边问，“我听说教堂那边出事了！你还好吗！神父还好吗！石英表还好吗？！”
　　最后提到的往往是重点，于浩想，要是他现在回答“我有事，死了一会”，约翰肯定不搭理他，对方真正关心的只有“石英表”，而他的地位大概比罗嗦的神父还低。
　　“石英表在这里。”于浩掏出石英表，递给了约翰。
　　约翰一脸欣喜地接过手，出乎于浩意料地问道，“神父他怎么样了？听说教堂出现了一堆怪物。”
　　“我不清楚，他叫我先逃出来了。”于浩下意识地想，看吧，果然他比罗嗦的神父地位更低，得不到一点儿关心。
　　约翰踌躇了片刻，忽然开口，“勇士，虽然有些麻烦你，可是你能去帮神父的忙吗？我觉得他有一些麻烦，他是个好人，但是总不肯把那些事说出口，城里的人都没办法帮到他城……”
　　是的，比起说自己的事，那神父明显更喜欢打听别人的事。
　　于浩挥掉脑子里乱七八糟的念头，专心研究起约翰的话来。约翰这话明显是一个任务的接收信号，他绝对要回答“是”，可是回答了“是”以后呢？是任务的延续吗……想到这里，他不由得皱起了眉头，这真是个麻烦的任务，没完没了的。
　　“唉。”于浩叹了口气，“好的，我乐意效劳。”
　　约翰自然听不到于浩的叹气，他兴高采烈地围着房间转了两个圈才停下来，对于浩说，“你真是个善良的人！你帮了我这么多忙，我打算给你一样礼物。”
　　“礼物”两个字，让于浩眼前一亮，想到的第一件事物是――一身新的衣服！不要黑色，不要紧身！
　　“你瞧，我是个杰出的工匠。”约翰自恋地说，“我不止能做出美好的物品，我还能绘制物品的制作图纸，有了它，你就能无限次地生产东西了！”
　　“制作图纸？”于浩的眼睛里光芒更甚，“你能给我怎样的制作图纸？”他几乎已经看到了华丽的新装！
　　“你口袋里的任何东西可制作的物品，我都能帮你做成图纸！”约翰拍胸道。
　　“只能是已经有的吗……”于浩心情回落一个台阶，他开始翻找起裤子口袋里的东西，“西装行吗？”
　　没有新的装备，拿旧的去批量制作贩卖也好。
　　“这个不行！我并不是裁缝！”约翰无情地说。
　　于浩皱起了眉，嘀咕道，“那就只有不锈钢小板凳了。”
　　没等他说下一句话，约翰就迅速地从身边的桌子上拿起一张纸，唰唰唰画了起来，一秒过后，一张“制作图纸”呈现在了于浩的眼前。
　　“喏，不锈钢小板凳的图纸。”约翰说，“给你了，勇士！”
　　于浩盯着那张纸，眨了眨眼，一瞬间不知道要不要接。
　　要是不接的话，能不能给他一个重新来过的机会？
　　这个游戏实在是太霸道了！于浩在内心抱怨，且不说都没有确认的机会，为什么这些NPC耳朵都要这么灵敏，一句小小的嘀咕都不放过！他要一张小板凳就够了！要批量制作来干嘛？游戏里也有世博会经济吗？！
　　抱怨归抱怨，抱怨到最后，于浩还是苦着脸接过了设计图纸。他头一回后悔没带上沈单一，至少他的口袋里有不少宝贝。
　　完成了奖励的步骤，约翰转过了身，再也没有看他。而他的任务列表中约翰的任务没有了，转而变成了“神父多米的烦恼”。
　　时间不早，于浩有些沮丧地下了线，没注意到陈木峰与吴平都不在线，更没有想到宿舍有一场好戏等着他。
　　
　　摸着夜路跑到宿舍门口，于浩的心情很复杂，虽然“溜之大吉”让他在沈单一面前扳回了一成，很长面子，但是后来约翰的奖励让他觉得不甘心。
　　“唔……嗯……”宿舍的门把手旋开的一刹那，奇妙的呻吟和衣物摩擦声从里头传了出来，于浩的脑子发出“嗡”的一声，坏掉了……
　　他的手松垮垮地搭在门把手上，一点力量都没有。身后的风一吹，门开了。
　　宿舍里的场景映入眼帘。
　　吴平整个人平躺在他的床铺上，双手抓着陈木峰的胳膊，两人的身子紧贴着，衣料摩挲。顺着那胳膊向上看，他们两人的头贴在一块，吻得正激烈。
　　于浩的脸上一热，直想着，完了完了，这次针眼长定了，都忘记去把那门给关上，傻愣愣地立在门口，没有任何动作。
　　吴平和陈木峰亲地起劲归起劲，但也还是发现了于浩。吴平整个人弹了起来，一把推开了陈木峰，跳到了床下，动作干脆、迅速，一点都看不出，他刚被“吻得没力”。
　　他着急地朝于浩解释道，“你怎么突然回来了！你别误会，你千万别误会！”
　　不知道的人，还会以为这是场捉奸在床的戏码……
　　于浩盯着吴平那只抓着自己衣袖的手，将它无情地甩开，叹了口气说，“得了，兄弟，我能误会什么，刚结婚嘛，洞房花烛，能理解，能理解！我现在就走人。”他才不想被陈木峰误会呢……
　　吴平抱住于浩的手臂说，“你不能走！你走了，我就真的要被非礼了！”
　　“我没非礼你。”陈木峰适时地开口，悠哉地靠在吴平的床头，朝他露出一个无害的微笑，只是他说的话却不是那么无害。
　　“我只是在威胁你。”
　　于浩看看陈木峰，又看看吴平，八卦地想，真的只是威胁吗？他怎么看，怎么觉得刚才的场面充满了粉红泡泡。
　　
　　“咳咳。”于浩咳嗽了两声，整理了一下自己猥琐的思维，将吴平拉入了宿舍，关上了宿舍门，决定内部事务内部解决。他用知心姐姐的姿态问吴平，“你们两这又是怎么了？”难道真的要搞基？
　　吴平过了刚才的激动时期，整个人也冷静下来，脸上不自然地泛红，侧过了头说，“其实是这样的。结完婚以后，我们发现系统里多了一个夫妻亲密度的东西，要一起组队打怪做任务才会上涨。陈木峰……他就要我整天陪着他，涨亲密度……”
　　于浩会意地点点头，这就是和师徒亲密度一样的东西，他能理解吴平的心情，不过，“不就是亲密度而已，你们犯得着现实里也来亲密两下吗？”他疑惑着问。
　　“不是这个问题！”吴平郁闷地说，“我和他结婚只是防止他被会友拉去相亲啊，那我为什么还要和他涨亲密度，那样一点自由都没有，整天黏在一起！”
　　“他的意思是他不同意。”陈木峰好心地归纳道。
　　“是的！我不同意！”吴平坚定地说。
　　“然后我吻了他。”陈木峰又一次好心地解释。
　　显然，吴平对这个模糊暧昧的解释很不满意，他怒视着陈木峰，补充道“我不答应，那家伙就威胁要……深吻！”
　　“……”于浩发觉，陈木峰的威胁真是越来越有创意了。
　　“结果他还是不同意。”陈木峰露出受伤的表情，换做一般的人看到他现在的表情，都会觉得他才是受害者，小白脸的长相真的很有优势。
　　“所以你们两……恩恩了吗？”于浩委婉地表述着，顺带用手做了个相关的动作。可他还是有些糊涂，刚才的画面明明很你情我愿的样子。
　　“所以你明白了吗？刚才都是这个混蛋逼迫我的结果！我是受害者！”吴平强调道。
　　“你不是被吻得很享受吗？”陈木峰轻飘飘地说出劲爆的话语。
　　于浩恍然大悟。
　　吴平则是当场呆滞，随后抱着头“啊啊啊……”尖叫着跑进了浴室。
　　他可能是去冲个冷水澡，于浩猜测着。
　　陈木峰看向浴室，脸上的笑容灿烂无比，他自言自语地说，“处男就是比较脆弱。”
　　这句话另于浩背脊法寒，想到自己处男的身份，他下意识地与陈木峰保持了距离――三米！绝对要和这个人保持三米以上的距离！
　　
　　在一片“活泼”的气氛中，邵远波回来了。他回来的时候，吴平也终于走出了浴室，焉瘪地蜷缩在自己的床铺上，众人有默契地对刚才发生的事情保持了沉默，来维护吴平那脆弱的处男心。
　　像往常一样，邵远波没有和其他三人打招呼，直接去床铺上拿衣服，随后进浴室。在浴室门口，他停了下来，像是想到了什么事似地转过了头，看向了于浩。
　　“我在回来的路上碰到沈单一了。”邵远波用低沉而又干净的声音说，“他让我转告你，要么你现在去找他，要么等他来找你。”
　　说完这话，浴室的门关了，里面传来哗啦啦的水声。
　　焉瘪地吴平抬起头，八卦地看了眼于浩。陈木峰则一点都不关注于浩的事情，已经睡了过去。
　　于浩望着吴平，希望能得到对方的帮助。吴平回以看好戏的目光。
　　外援失败，于浩很肉脚地选择等沈单一来找他。他憋屈地想，他只是溜之大吉了一次而已，沈单一不会想来整他吧！万一沈单一也和陈木峰一样恶趣味怎么办！
　　
　　




禁令

　　邵远波入浴不到十分钟。于浩就听到了一阵敲门声。
　　他下意识地看向舍长吴平，向他投去求救的目光。
　　吴平有气无力地说，“兄弟我已经被整得半死不活了，帮不了你。”
　　于浩欲哭无泪，顶着压力去开门。
　　门口的沈单一笑容如常，穿着宽松的休闲服、牛仔裤，不像是藏着什么特殊武器。要说特殊的地方，那就是他手中提着一个环抱布包，里面装着满满的家乡特产。
　　于浩抬眼瞄了下沈单一，丝毫不敢松懈，“你找我干啥？”
　　“这个给你。”沈单一没有提及游戏里的事情，而是干脆地递出布包，“你娘寄来的特产，让我带给你的。”
　　于浩满头疑惑地盯着那特产说，“我娘寄的为什么要寄给你？”
　　沈单一面不改色道，“因为里面还有我的份。”
　　于浩用表情告诉沈单一，他还是不明白。
　　沈单一耐心地细致地解释道，“阿姨她担心，要是寄给你的话，我就收不到属于我的那份了。”这么说的时候，他还无奈地摊了摊手，看上去很无辜。 
　　于浩脸上泛红，他的确干过好几次窝藏沈单一“粮食”的事情，并且每次都良心不安。但是，这事情从沈单一的嘴巴里说出来，就是让他十分不舒服。
　　“我只是一不小心全部吃光了而已！”于浩辩解。
　　“我懂，有些人比较不会控制自己。”沈单一露出理解的微笑。
　　“你要是来问我要的话，我肯定会给你的。”于浩继续辩解。
　　沈单一挑了挑眉说，“是哦，我应该知道你身上有一些属于我的东西。”
　　于浩觉得这个对话的发展很奇怪，烦躁地问道，“你到底还有什么事？！有什么事快些说。”
　　沈单一耸耸肩，“我的确有些事问问你。”
　　“咕噜。”于浩咽了口口水，问题来了。
　　“你的任务怎么样？”一盆冷水浇熄了于浩的战斗之火。
　　“任务？”于浩想到了小板凳的制作图纸，支吾道，“我去交了，拿到了奖励。”这事他甚至没和吴平说起，毕竟宿舍的情况太过复杂。
　　“什么奖励？”沈单一一副好奇的样子，“完成度怎么样？”
　　于浩想起了他们两人的师徒任务，明白了沈单一好奇的原因。
　　“完成度没有，因为这个任务还有后续，就是我们……”他开始认真地回答，却在神父多米那块卡了壳，停顿了三秒，他接着说“就是还要去找下一个NPC，不过约翰给了我奖励，一个设计图纸。”
　　沈单一双手环胸，靠在了门上，“接着去找神父多米吗？”
　　于浩坚定地站在沈单一面前，防止他走进宿舍――来进行一场漫长的闲聊。
　　“恩。”他随口应付。
　　“设计图纸是什么？”沈单一一派轻松，随口问。
　　“呃……折叠小板凳。”于浩艰难地继续着对话。
　　“这个有什么用？游戏里也有世博会？然后批量生产来赚钱？”有时候，沈单一的思维和于浩很相似。但于浩不会承认这一点。
　　“唔……就是那时候我背包里只有这东西，他就给了我这个图纸。”于浩脸上的哀痛显而易见。
　　“……”沈单一沉默了一会问，“也就是说，那时候你口袋里有一个稀有戒指的话，就能批量制作稀有戒指？”
　　于浩低下头，又点了点头。
　　一阵长久的沉默。
　　“真可惜。”沈单一说了三个字。
　　于浩的心情前所未有地沮丧……
　　“所以你以后还是跟在我身边比较好。”沈单一说。
　　于浩抬头看他。
　　“所以溜之大吉禁用。”沈单一露出满意的微笑，他终于说到了来这里的最终目的。
　　于浩举起右手说，“我反对！”
　　“反对无效。”
　　“哼！我用了你也不能拿我怎么样！”见软的不行，于浩来了硬的，这可是他在游戏中，发现的唯一的能耀武扬威的技能，怎么可以禁用！
　　沈单一的神情不变，直勾勾地盯着于浩，说，“你还记得有些事情，你让我保密的吗？”
　　“啊！”于浩一声哀嚎，突然想到了他仇视沈单一的另一个原因，他可怜的一堆把柄。
　　“我不会在你面前用溜之大吉了。”于浩举起双手投降，脸上是满满的苦涩。
　　沈单一和气地拍了拍他的肩膀说，“真是听话的徒弟。”
　　于浩欲哭无泪。
　　“叫声师傅来听听？”沈单一得寸进尺道。
　　于浩瞪着他，隔了老半天才蚊子叫了一声，“师傅。”双手垂了下来，无力地想他当初真是猪脑袋才会让沈单一抓住他的把柄。
　　盯着于浩垂着的头，沈单一联想到了一种乖顺的动物，他突发奇想说，“徒弟，‘喵’一声我听听？”
　　垂着的头猛地抬了起来，于浩的眼睛都瞪圆了，叫道，“沈单一，你不要太过分！”
　　沈单一耸耸肩，无所谓地说，“好吧，你不想叫就别叫了。”
　　于浩火气不减，将他推出了宿舍，打发道，“再见晚安，好走不送！”他可不知道继续让沈单一留在这里，他还会被占什么便宜。
　　沈单一大概是占够了便宜了，干脆地挥挥手，走人，留下了“晚安”两个字。
　　
　　于浩挫败地走回宿舍。八卦吴平正等着他。
　　由于他们两在门口说话时而大声，时而小声，吴平有大半的内容没听懂，好奇问，“发生什么了？你现在的表情怎么比我还糟糕？”
　　“因为我受到了比你更惨的待遇。”于浩瘫在了床上，虚弱地说。
　　吴平满脸惊讶，“什么待遇！沈单一做了什么龌龊的事情？”
　　于浩觉得用“龌龊”这个词形容沈单一刚才对他做的事情，实在是太合适不过了。
　　于是他阴森森地笑道，“比你现在想的更龌龊一百倍！”没错，沈单一就是个龌龊的人！
　　吴平整个嘴巴呈O型，自己消化着龌龊的事情的含义，但是很显然，他的想法和真实的事件相差甚远。
　　




莱多登场

　　郁闷地睡了一觉，郁闷地上了一天课，于浩终于守到去网吧的时刻，可以去游戏中一展“英姿”，或者说是继续挖掘隐藏职业的优势！受到一堆刺激的于浩，反弹地十分积极。他就不信，响当当的隐藏职业会混地这么失败！
　　于浩站定，做了一个给自己打气的动作――右手握拳、高举、慢慢下落，动作持续3秒。
　　“你在做什么呢？”一个熟悉的声音自于浩身后传出。
　　气势瞬间归零，于浩郁闷地回过头，果然看到了一副休闲打扮的沈单一。
　　“我在锻炼身体。”于浩随便瞎扯着，边扯边在心中抱怨，不是冤家不聚头啊，哦不对，不是仇人不聚首才对。
　　“要去网吧吗？”沈单一没有戳穿他劣质的谎言，随口问道。
　　“是的。”于浩下意识地回答，没想过这个回答会带来怎样的影响。
　　“那么一起去吧。”沈单一拉过他的胳膊说。
　　于浩盯着自己的胳膊，一时不知该作何反应，直到出了教学楼，走在了学校的大道上，他才支支吾吾地拒绝道，“我，我是和我舍友一块去的！”
　　沈单一回过头，朝他一笑，暧昧地说，“我觉得你不和他们两一起去，陈木峰会很高兴。”
　　于浩咀嚼着这句话的含义，越咀嚼越觉得是那么回事，再回神的时候，他已经和沈单一一起并肩站在了网吧。
　　现在再找借口拒绝就太奇怪了，于浩瘪瘪嘴登陆了游戏。
　　
　　随着围绕周身的白光消散，于浩看到了系统提示，有密语消息，发消息的人是沈单一。
　　他暗骂，沈单一这是怎么回事！做什么盯他这么紧！他是坏人吗！是小偷吗！就算是小偷也没偷过他的东西吧！
　　骂归骂，消息还是查看的，果不其然，沈单一发来的消息是：你在哪？
　　于浩纠结了一会，还是告诉了沈单一他的正确地点，约翰的家。反正无论如何，他们两都要在这里汇合，与约翰对话，一同去乔斯的婚礼。
　　在沈单一到之前，约翰一直维持着一个普通的，没有相关任务的NPC该有的模样，沈单一一到，约翰就彻底改头换面了。
　　从一身贴身的工作服到一身贴身的礼服，换衣服比眨眼睛还快。
　　“哦，勇士们，你们来啦！”约翰热情地贴了上来，说，“我们现在就去参加乔斯的婚礼吧！”
　　沈单一点头说，“好。”
　　于浩盯着约翰的礼服，问沈单一，“我们要不要也换身衣服？”
　　“如果你想的话。”沈单一无所谓地耸耸肩。
　　于浩踌躇了三十秒，像是在下一个很艰难的决定。
　　“那不换了！”说着，他挺起了胸膛，坚定地跟着约翰步出了家门。
　　沈单一好笑地看着他，也跟着走了出去。
　　
　　两个玩家一个NPC走在前往婚礼礼堂的大路上，并没有引起太多侧目。毕竟跟着NPC去某某地方这样的任务，大多数人都经历过，即使少部分没经历过的，也看过不少。
　　而“NPC结婚”这样的事情，却是难得一见的。
　　于浩看到婚礼礼堂外密密麻麻地站满了人，大家都只能站在离礼堂三尺远的地方，不能进入，好奇地张望着里面的情形。
　　比起围观人群，更加好奇现场情况的是于浩。
　　他戳了戳沈单一的黄金铠甲，张大嘴巴问，“怎么这么多人？”
　　“大概是发现一堆NPC聚在结婚礼堂，觉得好玩吧。”沈单一随口回答。
　　于浩思维跳跃到了另外一个问题，“那么我们等会做任务的时候，是不是也会被围观？”
　　“大概。”沈单一无所谓地说。
　　于浩忽然觉得有些紧张，这种紧张感类似于明星第一次登台、大熊猫第一次进动物园。他暗地里下定决心，等下要好好表现。
　　两个心情迥异的人跟着约翰，朝礼堂进发。小部分围观群众注意到了他们两个“不一样”的玩家，靠过来问，“你们两个是干什么的？”
　　于浩笑容灿烂、充满自豪地回答着周围的人说，“做任务！”
　　小部分的微观群众用羡慕的眼神看向于浩，让于浩得瑟了一把。
　　有一个战士和一个祭祀觉得有趣，学起了他们两人的动作跟在了约翰后面，似乎想要跟进礼堂。
　　只是这个行为并没有获得实质性的作用。
　　没过多久，五个人就来到了那透明的结界前，约翰率先走了进去，围观群众看到又有NPC进入礼堂，发出了惊叹声。
　　沈单一和于浩对视一眼，跟着走了进去，围观群众发出了更夸张的惊叹声，因为这是他们第一次看到玩家进入礼堂。
　　轮到了那两个想混进去的路人，所有人的眼睛都盯着他们，想看他们如何进入这个结界，可走到了结界边上，他们被反弹出去了十公分，完全无法进入。
　　围观群众发出不满的，觉得扫兴的抱怨。战士和祭祀尴尬地挠挠头，躲进了人群。
　　因为这件事的分神，等所有人的视线再次集中在礼堂的时候，于浩、沈单一、约翰已经走到了礼堂的中央，选择了左边的位置入座。
　　
　　“喂，你绝不觉得这个任务搞得很大？”于浩回头看了眼数量庞大的观众群，心中又是亢奋又是紧张，更多的还有期待。
　　“如果你喜欢这气氛的话，我建议你也学陈木峰他们举办一场婚礼。”沈单一眯着眼建议，看不出他有被周围的气氛所动摇。
　　“婚礼是可以，他们那样的就算了。”于浩摸着下巴说。
　　“哦？那你喜欢什么样的？”沈单一感兴趣地问。
　　“唔，绝对不要有热情的沙漠，要是能在风景不错的地方就好了。”于浩认真地想了想并回答，完全没思考自己为什么要和沈单一讨论婚礼这样的问题。
　　沈单一笑了笑说，“野外吗？我知道了。”
　　不知道为什么，于浩觉得“野外”这两个字的发音特别的□，只是他的注意力已经不在这个话题上了。
　　婚礼开始了。
　　
　　乔斯携着亚米莉入场，新郎十分俊俏，笑容灿烂。新娘的白色婚纱拖在地上，上面坠满了红色的玫瑰，瑰丽而迷人。新娘对着新郎展露笑颜。
　　就在同一时间，于浩瞥到了约翰快要哭的表情。
　　他想这个任务真的做得很细致，约翰的表情、新郎新娘的表情都如此生动，客人的生疏客气的普通NPC的表情也很到位，好吧，关于客人，可能根本就没改动过表情。
　　新郎新娘携手走向婚礼见证人，所有客人都注意着他们两，于浩却盯着约翰。约翰满脸的伤心。
　　作为一个经常遭受厄运的倒霉人，于浩突然对约翰有了无限的同情。这个被炮灰的约翰，不就是他的改造版本吗？对于同样被生活玩弄的同胞，于浩很想伸出友情之手，即便他只是个NPC，而且可能任务完成度会很低，然后沈单一心情会很不好。
　　咦，沈单一心情不好？于浩的眼前一亮，他决定，他一定要帮约翰追乔斯！然后看到沈单一想发火却不能发的表情。一般人都不会在众目睽睽之下发脾气吧。于浩回头看了看庞大的观众群，嘴角上扬到无法上扬的弧度。
　　在于浩内心风云巨变的时候，婚礼见证人已经说完了经典的台词，问新郎，“你愿意娶她为妻吗？”
　　于浩攥紧手，等着下面的对白。
　　新郎说，“我愿意。”
　　婚礼见证人又问新娘，“你愿意嫁给他，并永远爱他吗？”
　　于浩举起了手，“我……”反对两个字还没出口，另外一个更加响亮，更加中气十足，更加具有男子汉气概的声音响起。
　　“我反对！”
　　礼堂的大门口，于浩的脑门后二十米左右的位置，莱多拿着枪，指着乔斯，大声地重复了一遍，“我反对。”
　　
 
作者有话要说：在学驾驶，连续三天都是早上6点起床，在那边呆到晚上6点。学车的人超级多，导致我们都得呆在那，一个个等着上车，每次却不能开几分钟。在那边只能用手机看看小说，又热，又亮，非常地不舒服，每个下午都有“可能会中暑”的感觉，还好都没有真的倒下orz。

前两天还很不适应，都没有更新，今天更了，明天再去一天能放假三天，而且我打算明天中午就回家，所以以后几天的更新应该还是很稳定的。看到有人催很高兴，我会努力码的！>3<




约翰退场

作者有话要说：这任务其实挺傻的；_；所以还是快点做完它吧，配角都没戏份了（喂
　　脸上充满杀气的莱多慢慢走向新娘，新娘亚米莉表现出了前所未有地恐慌与紧张，但却没有退到乔斯的身后，只是站在那等着莱多的到来。
　　按戏剧的发展来说，现在无疑是□部分，于浩热血沸腾，即使他没有叫出我反对，但是事情仍然照着他希望的方向在走，他如今需要做的是当一个高素质的观众，观察各种细节，并作出判断――使事情更加混乱，能让婚礼提前结束地判断。
　　不过，有人不识时务地打扰着他。
　　“你刚才想说我反对吗？”沈单一一语戳中重点。
　　于浩不得不扭过头，思考该怎么解释这个事情，可恶，这时候莱多已经讲起了台词，而他却需要想出解释，无法分神去注意听。
　　“我觉得任务该这样做，你瞧，约翰喜欢着乔斯。”他瞎掰着，掰完了就不再看沈单一，转而去听莱多的发言。
　　莱多正在说，“亚米莉，我们认识了这么多年！你难道不知道我对你的感情吗！”这台词老套白烂，但有时候就是能戳中女主角的心。
　　亚米莉的身体不安地颤抖起来。
　　在那安静的时刻，沈单一对于浩说，“那么就你来做这任务好了。”
　　这话太过突兀，于浩快速转过头，重新看向沈单一，沈单一双手环着胸，一派轻松地看着任务的三个主角，仿佛置身世外的NPC。
　　于浩脑子里冒出一个念头，这家伙把责任全都推给了他了！他要是没做好任务肯定会被宰掉，或者被狠狠整一次！
　　再次看向莱多，于浩的心情变得很复杂，他现在正在纠结要坚定地搞破坏，还是努力把任务做好。
　　
　　“两位勇士！”在莱多与亚米莉深情对视的时候，被于浩遗忘的约翰用不可思议的口气说，“那个莱多是要来抢婚吗？！哦，他是多么地勇敢！”
　　于浩盯着约翰，“勇士”、和“勇敢”两个字打动了他，他刚才就想着要帮约翰破坏婚礼，如今放弃似乎太可惜了一点，更何况刚才他就抱有惹怒沈单一的决心。
　　摸了摸鼻子，于浩打算用自己的方法来处理这个任务。
　　约翰看向莱多和亚米莉，眼神深邃，“我们现在该做什么？要把莱多赶出去吗？”说完，他又看向乔斯，乔斯一副不知所措地模样，显然被这个阵势吓到了，也许他从来没想过，他美丽的未婚妻在遇到他之前，就有过一段感情。
　　“我们现在先静观其变吧。”于浩按照自己的作风回答，说完望了一眼沈单一，沈单一没有说话，没有任何表情的变化，似乎真的把任务全权交给了他。
　　“继续看情况吗？”约翰迷惑地定向乔斯，似乎不知道该不该听这个人的话，但最终没有反对。
　　莱多正在前面深情款款地诉说着和亚米莉的过去，婚礼见证人就好像被点了穴一样，一动不动，面无表情地看着事情的发生，而场内的其他NPC也都是正常的笑脸。
　　只有当事四人表情丰富地演绎着那场狗血恋爱。
　　“你还记得当年城外的那条小河吗？……”莱多锲而不舍地罗嗦着，似乎这样就能追回已经飞走的姑娘的心。
　　于浩越听越觉得无聊，下意识地回过头，看向礼堂外。不看不要紧，一看吓一跳。礼堂外的围观群众比刚才还要多，一个两个兴致勃勃地观赏着NPC的演出，更加要命的是，他在围观群众中看到了熟人！
　　水涧长和疯三刀以及一帮子有点眼熟的远古传说成员霸占了看众的前排位置，成员们正和周围的人群聊着天，不用脑子于浩都知道他们在说什么！
　　那帮糟糕的会友们肯定正在介绍自己的身份！然后好做广告、做宣传、拉人进公会！
　　而那糟糕的会长看到于浩的目光后，还向他挥了挥手，一脸期待地等着他回应，来印证他们之间的关系。
　　于浩扶着额头想，他等会一定要好好发挥，不然等会就没脸出这个门了。
　　
　　莱多罗嗦了大半天，最终还是说到了那句标志着结束地话语，“……亚米莉，我爱你。”
　　在他说完这句话之后，一直保持呆傻状的乔斯爆发了，他激烈地叫喊着，“莱多，你凭什么来这里！这里是我和亚米莉的婚礼，这里不属于你！你凭什么在这时候，说这样的话！”
　　莱多一脸镇定地望向乔斯，轻轻说道，“就凭这个地方给予任何人机会说出‘我拒绝’三个字。”
　　乔斯哑口无言了，紧跟着，亚米莉站了出来，她喊了一声，“莱多……”随后是长久的沉默。
　　于浩不耐地用手指敲着胳膊等着，等了很久都不见亚米莉说出下一句话，就好像自己卡死掉线了一样，约翰适时地开口，告诉他网路还是畅通的。
　　“我们真的就坐在这里吗？亚米莉看着很犹豫……乔斯……乔斯，他可能被抛弃！”约翰的眼里是真切的关心。
　　于浩爽快地说，“就坐在这里等好了，她要做出怎样的决定是她的事情。”于浩巴不得亚米莉快些说，“我跟你走”之类的话。
　　“你很喜欢这个任务吧？”一直沉默的沈单一突然开口，笑眯眯地看向于浩。
　　于浩不解地问，“我有表现出很喜欢这个任务吗？”
　　“你下的决定都很直接。”沈单一耸耸肩说，“谁都看得出来你想拆散乔斯和亚米莉，让约翰和他在一起。”
　　“也许吧。”于浩没有反驳，比起一眼都没瞧见过的NPC亚米莉，约翰更讨他喜欢，好歹对方送给过自己不锈钢小板凳的制作图。
　　“那么说……你支持GAY？”沈单一话题一转，玩味地问。
　　于浩呆愣了一下，满头黑线，“这和GAY没有关系！”
　　沈单一挑眉说，“没关系吗？”
　　“……老实说，我是觉得约翰比较可怜。”于浩搓了搓手，组织了下语句，“暗恋这种事情比较能引起人的同情心。”
　　“会吗？”沈单一不置可否，“我倒觉得这是个很平常的心态。”
　　“但是，喜欢海是说出来比较好吧？”于浩争辩道，“要是一直不知道，就是约翰和乔斯的下场！”他觉得他以后会经常用到约翰和乔斯的比喻，因为它可以用在各种场合，而且效果还不错。
　　上一回说到这个比喻的时候，吴平立马回到他的床上去躺尸，而这次却让沈单一露出了认真思考的神情。
　　于浩没有功夫去研究沈单一到底在思考什么，他的注意力已经被莱多和亚米莉夺走了。
　　“乔斯……对不起！”亚米莉终于开口，说话的对象不是莱多，而是乔斯。
　　乔斯大概从来没想到过这样的结局，他脸上的悲伤、绝望是那么深刻。
　　“乔斯……”约翰在于浩身边，发出了更加悲伤的呼喊。
　　于浩抖落了一身鸡皮疙瘩，约翰是个魁梧的男性，说这样感性的话让人觉得很不习惯，虽然他说的肉麻话已经够多了。
　　场上唯一一个称得上喜悦的是莱多，莱多露出了他从进入礼堂一来的第一个微笑，他伸手去拉亚米莉。而亚米莉也没有再迷茫，同样伸出手递给了莱多，两个人向礼堂外走去。
　　于浩怎么都不愿相信，那个单纯的姑娘被莱多的那串罗嗦话给打动了，但这样的发展对他有利。
　　约翰看着一个人站在台上的乔斯，无措地问于浩，“现在该怎么办？”
　　于浩自信地说，“上去安慰他吧！他现在是最脆弱的时候！”
　　约翰点了点头，站了起来，临走前给于浩留了一句话，“等事情结束后，欢迎你们来我家，我有东西给你们，当做酬劳。”
　　于浩挥着手告别约翰，等着等下的礼物时刻。他记得沈单一说过，这个奖励也是给他的，是个32级的装备，无论是换身衣服、还是换个武器，他都会十分高兴。
　　他扭头看向沈单一，沈单一也正看着他，脸带微笑，“你似乎对于恋爱有些心得？”
　　这大概是在说刚才他对约翰的建议，他谦虚道，“小有心得。”
　　“那你谈过恋爱吗？”沈单一突然爆出重磅炸弹。
　　于浩愣了一下，随后实话实说，“没有。”他和沈单一两个人相处很久，但从来没提到过这样的话题，今天是头一次。
　　“我很高兴你并没有比我多什么经验。”沈单一继续放着炸弹。
　　于浩用了三分钟的时间才消化了这句话的意义――这是说，他终于有一样还没有输给沈单一的东西！他一定要比沈单一早恋爱！
　　“走了，你还要在这礼堂呆到什么时候？”沈单一已经站了起来，催促着还在自我鼓励的于浩。
　　“好吧，好吧，我们去找约翰拿奖励吧！”有了新目标的于浩精神抖擞神采飞扬，大步向礼堂外走去。
　　
　　礼堂门口，水涧长和疯三刀正等着他们，一副看够好戏，等着扯淡闲聊的样子。于浩差一点就要忘记他们的存在了。
　　“你们在做什么任务？”水涧长问于浩。
　　“师徒任务。”沈单一帮忙回答。
　　“就是那个上了世界频道的任务吗？”水涧长一脸羡慕。
　　于浩尴尬地咳嗽了两声，岔开话题，“会长你在这是干嘛？”
　　“哦……拖你的福，我们公会在这里展开招人活动。正巧齐天他看到你们两个在做任务，觉得可以以这个打广告。”水涧长说着，脸上却没有笑容。
　　“结果呢？”于浩早就猜到了他们的行为，他只对结局好奇。
　　“没招到。”水涧长叹了口气，气愤地说，“他们听说绝世是血盟的，就全跑去血盟了。”
　　“抱歉。”沈单一说得没有一点诚意。
　　于浩保持沉默。
　　水涧长平复了心情，再次开口，“你们是还要去做任务吗？”
　　“是啊，所以会长你来是有什么事？”
　　“是来对你说一声，没事记得做做公会任务。”疯三刀微笑着说出了他们两个人留下来等于浩的目的，“你现在在公会的贡献值是最低的。”这话从疯三刀的嘴里说出，不会让人觉得讨厌，但仍能起到它该有的作用。
　　于浩不好意思地挠了挠头，说，“我会去做的！”
　　疯三刀满意地挥了挥手，招呼道，“那我们走了。”水涧长也跟着离开了。
　　
　　“唉……”于浩郁闷地朝天叹气，忙完了这个任务还有下个任务，怎么有股怎么也忙不完的感觉？
　　“嘀嘟。”清脆的系统提示声音响起，绝世№唯一向我是小号申请批量交易。
　　于浩疑惑地看着沈单一。
　　“确定啊。”沈单一出声催促。
　　于浩接受了交易，随后他看到沈单一从口袋里拿出一个布袋子递给了自己，他双手接下。
　　那布袋子里装满了60级的生产材料，数量与疯三刀当初捐献的不相伯仲。
　　“给你去冲公会贡献值，冲完了继续陪我做任务。”沈单一丢下了这样的话后，迈出步子朝公会中心走去。
　　握着那看上去就值很多钱的生产材料大礼包，于浩心中升起一股感动之情，他下意识地向前扑去抱住了沈单一的手臂，大吼一声，“你真是好人！”
　　那时候的他完全没有考虑到，做公会任务也是做任务，做师徒任务也是做任务，总之他逃离不了要做任务的厄运。
　　而在这两者之中，他更是选择了要和沈单一绑在一起的厄运。
　　
 作者有话要说：这任务其实挺傻的；_；所以还是快点做完它吧，配角都没戏份了（喂




新的开始

　　在公会中心交完生产材料，于浩和沈单一再度向约翰的家进发。
　　于浩主动向约翰打招呼，“约翰。”
　　约翰转过头，对他们展露笑容，青涩地说，“乔斯好像没有像以前那样讨厌我了，也许我们可以重新从朋友开始。对了，那个石英表我还没有交给他，我觉得现在不是时候，也许以后能当做生日礼物什么的送给他。”
　　于浩咧开嘴说，“那很好啊。”
　　约翰点点头，从兜里掏出了两个胸针，一个红的，一个蓝的，“这个蓝色的胸针是我用石英表剩下来的材料做的，这个红色的胸针是我之前做的，你挑一个喜欢的吧。”
　　于浩望了眼沈单一，沈单一袖手立在一旁，一副随便你的样子，他便毫不犹豫地选择了蓝色的胸针。
　　红色实在太娘们了，就算属性不错，他也不想拿。
　　约翰收起了那挑剩下的胸针，笑着说出了他的最后一句台词，“那么，两位勇士再见了，听说市长需要人手帮忙，你们可以过去看看。”
　　这句话结束，约翰转过了身，脸上再也没有多余的表情。而于浩也看到了系统提示：任务完成度B。
　　虽然在一开始，于浩就打算由着性子做任务，不管完成度，来让沈单一不高兴，但真的看到这结果还是有些沮丧。他并没有觉得他选错了什么选项卡，这样的结局对他来说是HAPPY ENDING。
　　于浩看着墙壁，等待着沈单一说些威胁啊、恐吓啊之类的话，可这并没有发生。
　　“走了，去找市长。”沈单一对于浩说。
　　于浩有些不敢相信刚才听到的话，“你不生气吗？完成度只是B哦！”
　　“我有那么小肚量吗？”沈单一挑眉说。
　　于浩在内心嘀咕，有！绝对有！
　　似乎是听到了他的心声，沈单一终于说出了一些符合他形象的话，“这个完成度是你完成的，不是我完成的。我没必要生气。”
　　“当然，哈哈哈哈。”于浩挠着头，将刚才冒出来的沈单一可能是个大好人的想法抛之脑后。
　　“你的下一个任务呢？”沈单一向屋外走去。
　　于浩小跑着跟上，“什么下一个任务？”
　　“职业任务。”沈单一头也不回地问，“是不是也是去找市长的？”
　　“哦……不是，是去找多米神父。”于浩补充道，“就是被一大群怪兽包围的那个。”
　　沈单一的脚步停顿了一秒，缓了缓才说，“那个教父太麻烦，万一又是要你用溜之大吉的任务就很讨厌了。先去做师徒任务。”
　　“好。”口上这么应着，于浩心里头想的却是，他可以一个人去做职业任务啊，为什么听沈单一的口气，像是他要陪他一起做！为什么他们两个要一直这么耗在一起！他还要赶着去认识些姑娘，早些谈个恋爱呢……
　　
　　忙活了一天，与沈单一一?同?下?线，一?同回到宿舍之后，于浩直接累趴在了床铺上。
　　陈木峰、吴平还有邵远波都还没有回来，整个宿舍显得安安静静的，他在一片安静中进入了睡眠。
　　“那个人实在太可恶了！”吴平的声音传入于浩的耳中，于浩不由得皱了皱眉毛，太吵了。
　　“随便吧。”陈木峰无所谓地说。
　　“可恶，你都不生气吗！他掀你裙子诶！游戏里怎么有这样的人渣！”吴平的声音里满是愤怒，显然这事情对他造成了很大的打击。
　　“反正他看到的不是我的大腿。”相反的，陈木峰似乎一点都不在意。
　　于浩被这串奇妙的对话吸引了注意力，继续趴在床上偷听。
　　吴平沉闷了三秒，又忍不住骂道，“太可恶了！”
　　“你杀了他一回了吧？怎么像是你被他杀了一样？”陈木峰轻飘飘地说。
　　“杀一回哪够！”吴平不满道。
　　“随你，你高兴再去杀。”陈木峰似乎有些不耐烦了，爬上了床，随便找了本书，翻着看。
　　吴平一个人吵不起来，闷闷地跑去开笔记本刷官网。
　　于浩继续装睡。
　　等他差点再次睡着的时候，吴平的声音再次打扰了他的睡眠，“我还是生气！”
　　“你到底在为什么生气啊！”于浩终于忍不住从床上跳了起来，大吼道。虽然刚才被吵醒也很郁闷，但好歹让他听到一些有趣的事情。只是有趣的事情被一再重提，再有趣都会变得无聊并且让人厌烦。
　　也许是惊讶于于浩突然地动作，吴平愣了片刻，才说，“我只是在生气那个人把我当成空气。我明明就站在陈木峰身边，他却那么嚣张，他还知道我们两人的关系。”
　　这话一出，整个宿舍安静了。床铺上的陈木峰放下了书，眯起了眼。于浩重新倒在了床上，希望自己从来没有醒来过。
　　他觉得他太适合去当媒婆了，刚撮合了约翰和乔斯，现在又开始撮合他的室友，虽然这种身边的基情让他觉得怪怪的。
　　“你知道你说了什么吗？”陈木峰问一脸不明白的吴平。
　　于浩在心中替吴平回答：他说了类似老公因为老婆被吃豆腐而生气的话……而陈木峰似乎最讨厌别人把他当娘们、弱者来看。
　　“唔，我在说真心话。”吴平显然对现在的状况没有一点的自知。
　　“真心话？”陈木峰露出吓人的笑容，“我喜欢。”
　　吴平背后冷汗涔涔，他完全不明白现在是怎么一回事！
　　“是吗，你喜欢就好。”
　　“所以要一起睡吗？”陈木峰突然问道。
　　于浩用被子捂住耳朵，成人不宜、成人不宜……
　　“不……不用了！”吴平完全把握不住对话的发展。
　　在这时候，宿舍的门再一次被打开，邵远波回来了。吴平望着邵远波，像是在望一根救命稻草，只是这稻草很快就折断了。
　　邵远波依然我行我素地拿了衣服，走进浴室，浴室门关上，宿舍的特殊情况继续。
　　陈木峰抱着自己的枕头跳下床，来到吴平的床边说，“秋天一起睡比较暖和。”
　　“那你怎么不拿好自己的被子？”吴平欲哭无泪。
　　陈木峰笑眯眯地说，“现在这种天两床被子太厚了啊，一床就够了。”
　　话语足够直白，也足够让吴平崩溃。吴平猛地扑到于浩的床上说道，“于浩同志！收留我吧！”他才不敢往陈木峰的空床上扑，扑上去的结果与留在自己的床上是一样的。
　　“唉”于浩哀叹一声，将吴平推开，“小平同志，我这是帮你早日想开，反正你们睡一起也是迟早的事……”
　　“什么迟早的事啊！于浩你没义气！怎么看都知道我今天晚上肯定睡不好啦，我可能会被掐死吧！”吴平绝望地说。
　　“我不会掐你。”陈木峰依然笑嘻嘻地，只不过他现在不再是站着，而是趟在吴平的床上。他拍拍身边的枕头说，“快上来。”
　　于浩扭过头，主动无视这一幕。
　　吴平巴拉着于浩的写字台，死活不肯上床。
　　这尴尬的一幕，在邵远波出浴，并且提出“关灯睡觉”后，得到解决。
　　吴平最终缴械投降，爬上了自己的床。
　　半夜很安静，没有任何诡异的声响，只有吴平紧张的呼吸声。如果陈木峰是想施压来报复吴平，那么显然他已经办到了。
　　吴平一夜没睡好，第二天挂起了黑眼圈。见好就收的陈木峰也在第二天爬回了自己的床。
　　
　　约翰的任务完成的时候，于浩就已经到了33级，在接下来的一段时间里，他很快地蹿到了38级。沈单一也达到了48级。
　　当然这个速度是要付出一定的代价的――比如和沈单一绑在一起。
　　他们连做了2天的师徒任务，将等级内的任务全部完成了才罢休。
　　“接着我们去做什么任务？”沈单一问。
　　于浩内心郁闷无比，“我们”两个字似乎昭示着他还得继续和沈单一绑在一起。
　　“我想去做职业任务。”于浩勇敢地提议，“你瞧，我那职业任务可能会对你造成生命危险，我们还是分开比较好。”
　　沈单一皱起了眉，“又不是只有那任务……”
　　于浩掰着手指继续找理由，“就算还有其他任务，我们也该分头行动了，首先我的装备啊、武器啊都很久没换过了，你也没有适合的给我。其次，你也该去继续挖掘些罕见的东西做收藏了不是吗？”还有个理由他没有说，他还要急着赚钱、急着谈恋爱呢！
　　最近这两天的相处，也让于浩了解了一些沈单一的收藏史，那真是可以用艰辛刻苦来形容，牺牲了无数练级时间与无数的耐力。而于浩所处的稀有职业，很不幸不在沈单一收藏的列表中，所以适合他的装备为零。
　　他想要得到自己职业的装备的话，最好的方法还是继续做职业任务。
　　于浩的说辞显然打动了沈单一，沈单一在沉默了片刻之后，点头答应道，“那么好吧，我们分开一段时间，等你换好了装备告诉我。”
　　“好！”于浩边说着，边决定，就算换好了装备也不告诉沈单一，他还想自己一个人多逍遥自在一会呢。
　　两人就此别过，于浩迈上了寻找神父多米的道路，他祈祷着，隔了两天，神父千万别被怪物吃掉了。
　　
　　作为一个NPC，神父自然没有被怪物吃掉，而是好好地呆在他的教堂之中。
　　见到于浩，多米并没有多么惊讶，他主动打招呼道，“好久不见了，勇士。”
　　于浩回以微笑，“好久不见，神父你有什么需要帮忙的吗？”他知道做任务的关键――主动提出帮忙。
　　“哦，的确有些事。”罗嗦的多米神父听到了“帮忙”两个字以后，果然吩咐了于浩一些琐事。
　　于浩耐心地将琐事做完，交任务，结果神父再次吩咐了他一些“可有可无”的琐事。这样的事情重复了五次，于浩终于忍不住提出了另外一个关键词。
　　“神父，那些怪物呢！”要是这关键词没有用，神父继续让他去做剪羊毛啊之类的任务，他肯定会疯掉的。
　　“哦，那些怪物啊。”多米神父露出了思索的表情，这个表情同样让于浩抓狂，这说明他之前那些琐屑的任务都是无用功，真正的关键词是怪物，而不是帮忙。
　　他磨着牙想，多米神父真是个另人讨厌的NPC，集八卦、罗嗦、喜欢避开话题于一身。
　　“那些怪物回去了。”多米神父微笑着说，不再透露更多的信息。
　　经过了刚才的事情，于浩也放开胆子问道，“那神父你知道他们为什么要来教堂攻击你吗？”
　　多米神父露出了苦笑，“总之他们已经回去了。”
　　于浩耐下性子继续说，“可他们还有可能再次来过，威胁你的生命安全。”
　　“反正……他们已经会去了。”多米神父重复着同样的台词，每次变化的只有转折词。
　　于浩郁闷地想揍人，“那你也要当心城里人的生命安全，花花草草的安全……”他已经想不出，如果神父再拒绝透露信息，那他还能说什么了。
　　不过，这最后的一击的确击中了关键词。
　　“……城里人的安全。”多米神父叹了一口气，“唉……好吧，我就委托你帮我一个忙吧！”他的口气要有多不情愿就有多不情愿。
　　于浩真的真的非常想揍这个神父一拳。
　　




返回东方

　　多米神父思索了片刻，吩咐于浩道，“在帮我这个忙前，你帮我去城西的卡拉夫人那问问，她的病怎么样了。然后再去打铁铺找铁匠，他需要人帮忙采集铁矿，还有……”总之，这个很烦人的多米神父再次布置了一堆琐屑的任务。
　　于浩胸口一阵发闷，忍啊忍啊忍，忍了半天才告别神父，继续跑去做任务。
　　任务穷极无聊，唯一能给他生活添加点乐趣的，大概只有和吴平的聊天了。
　　和沈单一一起做师徒任务的时候，于浩从来都不开小差。这并不是说于浩做任务有多么认真，而是那个姓沈的混蛋盯他盯得可紧了，根本不给他开小差的机会。
　　以至于每次吴平发他密语，抱怨一些和陈木峰有关的事情，他都只能冷淡地回一句：任务中，请勿打扰。
　　如今好不容易能够自由行动，于浩也乐得调侃吴平。
　　
　　七匹狼：你在干啥？
　　七匹狼：我总感觉陈木峰那家伙从昨天起就很恐怖！
　　我是小号：恐怖就离得远点呗。
　　我是小号：我还觉得我碰到的那个任务NPC烦呢！超级爱管闲事！城里所有人的忙都在帮！不像是神父，更像是保姆！
　　七匹狼：烦就离远点呗！你还可以不做任务，我不行啊！
　　我是小号：（不怀好意的笑脸）嘿嘿，你不行还是不舍得啊。
　　七匹狼：艹！去你的不舍得！
　　七匹狼：还不是那家伙要混亲密度！
　　我是小号：越描越黑。
　　七匹狼：艹！不和你说了！
　　我是小号：别！
　　我是小号：我正采蘑菇采到无聊呢。你在干啥？
　　七匹狼：打怪啊
　　我是小号：哦……
　　七匹狼：你不是无聊吗，不会多说点话吗？
　　我是小号：没话说啊。
　　我是小号：你急什么。
　　七匹狼：我打怪也无聊。
　　我是小号：你打怪聊天不怕死？
　　七匹狼：陈木峰在远处帮我加血呢。
　　我是小号：（流泪的表情）真好，我都没人帮我采蘑菇！
　　七匹狼：……好的话，和你换换？
　　我是小号：我继续采蘑菇。
　　七匹狼：……
　　七匹狼：对了，怎么被你岔开话题了，我觉得今天的陈木峰好恐怖。
　　我是小号：你哪天不觉得他恐怖？
　　七匹狼：……
　　七匹狼：今天特别恐怖。
　　我是小号：他对你做啥了？
　　七匹狼：什么都没做。
　　七匹狼：就是没做才恐怖。
　　我是小号：那你等着他对你做点啥吧。
　　我是小号：（微笑的脸）做过以后就不恐怖了。
　　七匹狼：……
　　
　　于浩孤独地做着繁琐的任务的时候，发现了一件让他非常郁闷的事情。他的交友圈仍然十分狭窄，来找他聊天的除了吴平，就只有沈单一……
　　沈单一大致地询问了下他的任务进度就没有再管他了。他死都不会承认在看到沈单一的密语消息的时候，他一点高兴。
　　全是寂寞惹的祸啊……于浩无奈地叹了口气。前两天有事情忙的时候不觉得，这两天耗在多米神父的任务上的时候，就特别的明显。
　　他需要扩大交友圈！他这次做完任务以后，一定、肯定要去和公会的同伴们一起合作！
　　
　　人在有动力的时候，做事情就特别有效率。
　　于浩给城里的所有人打了一遍杂，等级也提升至了三十九，还顺手混到一条夏威夷头巾、一双耐克鞋的奖励。他终有能够再次站在多米神父面前，挺起胸膛说，“那些任务我都做好了！你快说说那群怪物的事情吧！”
　　多米神父盯着头戴夏威夷头巾，身穿黑色夜行袍，手拿银棍，脚穿耐克鞋的于浩，没有露出一点笑容。他仍然维持着他的忧伤面孔。
　　“唉……看来城里已经没有什么事好让我牵挂的了！”多米神父悲伤地说道，“哦，似乎还有约翰和乔斯的事情，不知道他们的关系怎么样了。”
　　于浩的内心在滴血，他很想提醒神父，他管太多闲事，关心太多八卦了。可话到了嘴边变成了“他们关系不错。”
　　这话没有得到过一丝半点的证实。
　　“不错是吗？”多米神父又叹了口气，“我还是来说说我的事情吧。”
　　“请讲。”于浩热血沸腾，听一个爱八卦的人讲自己的事情，是万分难得的。
　　事情的起源，还是在八卦。
　　“先前，城里来了一个东方人。他很热情、见多识广，于是我和他聊了开来，他告诉了我很多有趣的事情，其中也包括一些东方的魔法。”多米神父咬着手指说，“我对那些知识很好奇，正巧一年前教会派我去东方，我又碰到了一些事情……结果招惹到了那些东西。”
　　于浩愣愣地听着，他感觉这多米神父就像是新闻里说的那些看了鬼吹灯就去盗墓的家伙，只是他比较倒霉，遇到了BOSS。
　　“然后，我就回来了。”多米神父吸了口气说，省略掉了中途他回来的过程，“我本来以为回来以后那些怪物不会再攻击我，可是没想到他们追了过来。不过还好……教会里他们所畏惧的东西，他们并不能拿我怎么样。”
　　“可是他们拿博西迪亚来威胁我。”多米神父脸上满是担忧，“你是知道的，我很爱这个城市，也很喜欢城里的人们。”
　　特别喜欢听他们的八卦。于浩在心中默默地补充。
　　“所以我希望你能帮我去东方找到那些怪物的巢穴，并把我当初所犯的错误给补救过来。”多米神父说到了重点，“我这有一张魔法阵的图，还有经过神圣洗礼的笔和颜料，我现在把这些交给你，你去他们的巢穴中心，画上这魔法阵，他们就会被困在巢穴中，不能再次来到西方。”
　　于浩眨了两下眼，随后大叫道，“上次来那些我就逃不出去了，这次还要我去他们的巢穴中吗？我能正好溜之大吉溜到你说的地方去吗？！或者你给我个传送轴？哦不对，还要画画！还没画完我就要被他们打死了！”
　　“你别激动。”多米神父淡定地说，似乎早料到了于浩的反应。如果于浩是个沉稳的人，如今这对白不知道会是什么效果。
　　“我既然将这个重任托付给你，就代表你能完成它。”多米神父露出属于神父的安抚人心的微笑，“你是一个小偷，你还记得吗？隐藏自己是每个小偷都该会的基本技能。”
　　“可是我不会啊。”于浩无比郁闷，可郁闷没有停留太久，他想到了一个可能性。
　　而这个可能性也被多米神父说出了口，“你还不会吗？不要紧，我正巧认识一个厉害的神偷，我能将你送过去，让他指点你一二。”
　　于浩眼里满是星星，多米神父突然变得非常和蔼非常伟岸。
　　“我和他关系还不错，当初聊地挺高兴的，他应该乐意教你一些知识。”多米神父笑眯眯地补充，“来吧，我们去传送阵处。”
　　于浩跟着多米神父朝传送阵走去，他发觉有时候八卦也是有好处的，比如现在。
　　
　　“祝你平安。”三分钟后，多米神父站在传送阵外，朝于浩挥着手。
　　于浩站在传送阵中，露出了一个大大的微笑。
　　美好的明天在等着他。
　　




一打技能

　　于浩有过许多次被白光包围的经历，但这次无疑是最激动的。就连白光消失时的那一些银色余辉都显得更加闪亮。
　　心跳加速到120的于浩终于见到了他的技能导师――神偷先生。
　　见到技能导师，内心不激动是假的，但是此刻于浩的失望也是真的。
　　在于浩的心中，神偷这样的美名，即便没有俊帅的外形也不该比约翰更低一个档次。但是，事实证明，他完全想错了。
　　光看着自己那身黑色夜行袍，他就该想到游戏设计人员，在设定小偷这个职业的时候，有多么的没?眼?光。
　　“也许是要职业平衡吧。”于浩叹着气安慰自己。
　　穿着花衬衫、花长裤，有着金黄色头发的神偷先生注意到了于浩，对他露出了一个猥琐的中年男人的笑容，随后又不知从哪变出了一朵玫瑰递了过来说，“嘿，少年，你是多米神父说的那个新人小偷吗？”
　　“是的。”于浩边接过花边思考，万一来的是个玩小偷职业的中年大叔，神偷先生还是否会用少年两个字。
　　嘛，也许有年龄识别系统。
　　“果然是你！看着你，我就想到了我的当年。”神偷先生伸出手，做出想要握手的动作，“我的名字是修亚克，很高兴认识你。”
　　于浩伸出手，也握了握，说了句很绕口的自我介绍，“我是我是小号……”他是头一次遇到需要自我介绍的NPC，而且这个NPC还是个神偷。
　　被神偷知道名字会不会很不妙？谁知道神偷会不会专门盯上他？
　　甩开这无厘头的念头，于浩听到修亚克继续说道，“不管如何，我是小号，我知道了你的烦恼，而我在这里的目的就是帮助你解决烦恼，来吧，来看看你能学些什么吧。”
　　说着，修亚克从口袋中拿出了一排五本的技能书。
　　于浩瞪大了眼镜望着这些技能书，诧异道，“这么多？！不该是只学那个不知道名字的隐藏自己的技能吗？”这话只是他的自言自语，而他没料到修亚克会回答他，而那可能并不是对着他的问题来回答的。
　　“你从来都没有好好学过技能啊！你都没去找过其他的前辈吗？他们分布在世界各地，按理你还是很容易找到他们的。”修亚克说道，“你居然连一个技能都没学过！天知道你是怎么过来的！”
　　“……学技能很重要吗……”于浩继续自言自语着，“我好像都没问过其他人，要不要学技能。”
　　要问其他人其实很容易，宿舍里的时候说一声或者发条密语过去就可以。不过，从前的于浩从来没有想过这个事情，因为在他的认知里技能就该是自己冒出来的，而不是满世界找那行踪难觅的技能导师。
　　不过现在，显然有问的必要。
　　于浩发了条密语给最靠谱的吴平。
　　我是小号：小平同志，问你个问题。
　　七匹狼：啥？
　　我是小号：你有去技能导师那学习过技能吗？！
　　七匹狼：当然有！
　　我是小号：……………………
　　我是小号：那我怎么从来没听你说过？
　　七匹狼：这还用说吗？
　　七匹狼：难道你都不知道技能导师吗？！
　　我是小号：刚知道了。
　　我是小号：你都在哪学？
　　七匹狼：就在城里啊，很好找的，上官网就能查到信息……
　　七匹狼：等等，你上官网的时候都没看到过？！
　　我是小号：（微笑的表情）我只浏览和小偷职业、赚钱相关的内容。
　　七匹狼：（无奈的表情）
　　七匹狼：其实和你说句实话。
　　我是小号：啥？
　　七匹狼：我一直以为你那职业就没有技能导师。所以也就没和你提过这方面的事情，免得你郁闷。
　　我是小号：……
　　我是小号：你为啥这么觉得？
　　七匹狼：职业平衡啊！
　　我是小号：你觉得那样子平衡吗！平衡吗！我已经够惨了！
　　七匹狼：俗话说，没有够惨只有更惨。
　　七匹狼：于是我利用了一下我的想象力，想像了更惨的情况。
　　我是小号：其实是蛮惨的，至少我不能上官网就查到信息。
　　七匹狼：是吧！
　　七匹狼：我还想过一些你的职业的其他设定呢。
　　我是小号：快收起你的想象力！
　　我是小号：我不听了！
　　
　　郁闷地关闭了和吴平的密语。于浩再次面对修亚克，“鲜艳”的神偷修亚克仍然很有涵养地蹲在地上，看着他的技能书们。
　　“你能给我介绍介绍他们吗？”于浩主动问了起来，他觉得他要是一直不说话的话，修亚克就会在这蹲一辈子。
　　“当然可以。”修亚克抬起头露出一个微笑，随后再度俯首，指着第一个技能书说，“这个是15级的搏斗术――十八掌，他能让你在遇到危险的时候更有优势，你知道的，做小偷的难免会遇到些危险，它也算是基础功夫。”
　　于浩忍不住联想到了乔峰的降龙十八掌，他在内心吐槽，又一个丐帮的武功。
　　“第二个是20级的技能――顺风腿，它能在3分钟内加快你的移动速度。溜之大吉属于被包围情况下使用的技能，那么它就是在你遇到不是特别紧急的危险的时候，躲避使用的了。”
　　“第三个是25级的技能――连环踢，它依然是个搏斗术。”
　　“第四个是30级的技能――迅速包扎，属于治疗范畴，作为一个小偷保护好自己也是很重要的。”
　　“最后一个，也就是多米希望你学会的技能，35级技能隐藏，它能让你在你不被怪物发现，不过它也有时间限制，它的时间限制是10分钟，技能冷却时间是1个小时。”
　　修亚克一口气介绍完了所有的技能信息，随后他开始说一件更重要的事情。
　　“当然，这些技能书不是免费的。作为多米的熟人，我给你个熟人价，它们依次是：5金、10金、20金、50金和100金。”
　　修亚克的笑容依然灿烂，而于浩的笑容却僵住了。
　　这是什么熟人价！这明明是抢钱！
　　于浩下意识地去密语了吴平。
　　我是小号：你学技能要多少钱？
　　七匹狼：啊？
　　七匹狼：不同等级不一样啊
　　我是小号：你现在学到最贵的
　　七匹狼：哦，40级的那个25金。
　　我是小号：……
　　我是小号：日！
　　七匹狼：？？
　　七匹狼：怎么了？
　　我是小号：我35级的就要100金！
　　七匹狼：小偷嘛
　　我是小号：小偷怎么了！！
　　七匹狼：违法职业、有钱执业。
　　我是小号：老子我没钱！
　　七匹狼：爱莫能助。
　　七匹狼：其实这种时候你该找沈单一。
　　我是小号：……
　　
　　于浩自然拉不下脸去找沈单一，就算他脸皮厚，他也不会干这样的事情。沈单一主动给些啥东西啊，他不拿白不拿。但是主动去要就两码事，让他觉得在那个人面前更输上一成。
　　他的目标不就是超过沈单一吗？既然这样，什么困难都该自己克服才对。
　　于浩翻了翻他可怜的裤子口袋，里面的金钱数是149金。除了一开始去地下迷宫积攒下来的100金，其他都是后来做任务得的，累计起来也是一笔不小的数目。
　　他咬了咬牙，对修亚克说，“我要除了迅速包扎意外的所有技能书。”
　　“好的。”修亚克和善地将书拿起，两人一手交钱一手交货。
　　于浩一本本地翻阅技能书，一阵又一阵的白光在他周身亮起，随后又变得暗淡，技能就这么学完了。
　　他的钱袋也彻底空了，于浩沮丧地低着头。
　　这时，修亚克再次发言，“嘿，作为一个前辈我要告诉你，到你等级满40级的时候你学的那个技能会很有趣。”
　　于浩被这话打动，好奇地抬起头，“什么？”
　　“那个技能是偷鸡摸狗的升级版――顺手牵羊，它的使用范围是两人决斗、或者说PK的时候，那时候你能从对方的包袱里偷取随即的一样物品，可能是宝物、可能是废铜烂铁，也可能是随机数目的金钱。”
　　于浩的眼睛闪闪发亮，他还在琢磨着这两个技能名字的问题，偷鸡摸狗是只能偷动物、怪物，顺手牵羊就是从人的手里迁走羊？
　　抛开那乱七八糟的念头不说，这个技能真的是非常地让人流口水！
　　“可是……”于浩联想丰富地想到了另外一个问题。
　　“什么？”修亚克笑得和蔼可亲。
　　“可是我这次去做完任务以后……我要怎么在40级的时候找到你？”于浩十分之困扰，“你还会在这吗？这又是哪？”
　　他终于开始大量起周围的环境，那是一处山沟沟，他的身边除了植物还是植物，没有一点能判断位置的东西，所有的植物看起来都那么的相似。
　　“哦，我不会在这里。”中了吴平的那句话，修亚克微笑着说出了更加残酷的事实，“小偷是四海为家的职业，我都不知道我明天会在哪。”
　　于浩欲哭无泪，刚冒出来的曙光就这么被乌云给遮地严严实实。修亚克自己都不知道自己会在哪，那要他于浩去哪找啊！
　　难不成真的要地毯式搜索？搜索所有长得猥琐的NPC？
　　




巢穴中心

　　“当然，可爱的后辈，你不用为如何寻找我而烦恼。”修亚克和善地说着，眼睛却散发着诡异的光芒。
　　“什么？”于浩虽然有点不好的感觉，但是40级的技能真的十分吸引人，让他暂时忽略掉了修亚克古怪的眼神。
　　“我这里有个东西，叫召唤号角，你只要吹响它，就能随时召唤我，不过它只能使用一次。”修亚克从口袋里拿出了新的物品，笑眯眯地将它递到了于浩面前。
　　“它看着不错。”于浩伸出手想去接，修亚克却突然将号角收回。
　　“一个10金币。”修亚克露出职业商人的微笑。
　　“日！”于浩忍不住骂出口，不过还好对方并不了解他在说什么，仍然保持着微笑看着他，等着他掏钱。
　　于浩看了看自己的裤子口袋，里面还有14金……买完这个以后，就是4金……
　　他咬了咬牙，掏出了10金递给了那个黑心商人修亚克，这个家伙都把他的钱袋给掏空了，实在太可恶了。
　　“谢谢惠顾。”拿到钱以后，修亚克爽快地递出了召唤号角，还“善意”地补充道，“其实你也可以一次多买几个，每过5级，你都会需要来找我一次。”
　　就算想买也没钱啦！于浩在内心咆哮。
　　这个所谓的神偷前辈真的让他学到了很多东西，除了技能以外还有一点，那就是如何当个合格的商人。
　　简而言之一点――垄断经营！
　　而即使修亚克再奸商，于浩也不得不选择继续和他对话，因为他还不知道他的任务地点――怪兽们的老窝在哪。
　　“能告诉我，我接着该往哪走了吗？”于浩再一次四处张望了一下，四周全是绿油油的植物，难以分辨行进路线。
　　修亚克这回没有再拿出什么传送转轴之类的玩意来卖，而是转了个方向，迈出步子，说了三个字，“跟我来。”
　　于浩紧跟了上去，两人一同朝西北方的一座小山丘走去。
　　
　　洞穴入口的景色与周围无异，如果不是修亚克砍掉了那垂下来的藤蔓植物，于浩大概永远都发现不了这个入口。
　　“好了，我就送你到这儿了，接着就不是我的事情了。而我也没那么多闲时间。”修亚克收起砍藤蔓用的斧头，悠哉地走到一边，“我还有很多事情要忙，你再出来的时候大概看不到我了，可我想，多米神父大概会告诉你下一步该怎么做。”
　　于浩看着他，怎么看怎么觉得这个人应该总是很闲，只是看到这桩生意已经无利可图才罢手而已。
　　“他会怎么告诉我下一步？”于浩好奇地问。
　　“他大概会让你看到他的幻像吧！”修亚克耸耸肩，“你别看他这样，他可是个厉害的魔法师。”
　　还真没有看出来。
　　于浩将信将疑地发动了隐藏，而修亚克也在技能发动的一瞬间移到了一旁，挥着手说了一声“再见。”
　　于浩不再迟疑，钻进了洞中。
　　
　　刚进入洞穴的时候，于浩十分紧张。不紧张是不可能的，他将要遇到的是一群一群的50级怪物，而他是个40级都没有到的小号。
　　这洞穴也并不复杂没有多余的岔路，他不用担心因为走错路，而不能在10分钟之内完成任务。即便真的超过了10分钟，他也只需要使用一下溜之大吉就好，他这么安慰着自己。这是最后的保险，不到紧要关头，他不会考虑这个，光想想要如何找回到洞口的路，他就觉得困难无比。
　　洞穴里的怪物就如同当初在教堂中看到的一样，长得十分怪异。有的有着狮子的头和猴子的身体，有的干脆是蛇身人面。
　　换做胆小一点的玩家，可能会被吓到。
　　于浩在看到第一个怪物的时候，考虑的第一件事情是：这个怪物会不会来攻击？
　　事实证明，隐藏是很有效果的，怪物没有动他一根汗毛，就算对着他们做鬼脸，他们也不会有任何表情变化。
　　接着，于浩开始考虑第二件事情：隐藏的时候能不能用偷鸡摸狗？
　　时间紧凑的情况下，于浩犹豫了三秒，最终还是将贼爪伸向了那些怪异的怪物，他是有想到之前的地底迷宫的情况的。小偷这个职业的职业任务似乎特别容易赚到钱，如今好不容易到了这一步，不试一下就太浪费了。
　　于浩摸了一把怪物，怪物没有做出任何还击动作，系统也没有提示他此怪物不能偷窃。另人兴奋的事情也随之到来，他看到他手里出现的东西――3枚金币。
　　“妈妈呀，这古怪长相的怪物好有钱！”于浩盯着手中的金币喃喃地说。
　　默默地将金币塞入裤子口袋中，于浩抬起头望了一会碳色的洞壁，暗自下定决心，一定要把被人黑掉的钱都偷回来！
　　
　　过程很无聊，结果很振奋。于浩沿着那没有岔道的路一直向里走，一直向里偷，在到了最终巢穴中心的时候，他荷包里已经有了200个金币，而所用的时间也不短，他还有三分钟的时间去画那不算复杂也不算简单的魔法阵。
　　最终巢穴中心非常地宏伟壮观，完全超乎了于浩的想象。
　　那是一个足球场大的空间，由一条窄桥连接着洞穴与一座怪物宫殿，窄桥的两边是深不见底的深渊。
　　于浩从桥上走过，这座桥是唯一的通道，而这个通道上不再有怪物，同样的他的前方也没有怪物的痕迹。
　　就好像所有的怪物都挤在那小的要命的洞穴中，而不愿呆在对面那足球场大的豪宅里。
　　宫殿是欧式的建筑，出现在这个有两种文化的游戏中并不稀奇，但它稀奇在它出现的地方是东方地图，而不是西方。
　　如果要让于浩，用他贫乏的语言形容这个宫殿的话，就是“真TM壮观，比博西迪亚那些都好看，就是在洞里都不点灯，看着有些像恐怖片的场景。”
　　于浩大步走进恐怖片的场景中，里面依然没有怪物，他的四周是怪物的雕像与巨大的柱子，宫殿的最中间是一张圆形的石台，由水晶制成，在这黑色的背景下显得纯净美好。
　　于浩走到水晶桌子前，不用多动脑子，他就能猜到这就是他需要画魔法阵的地方。他拿出了之前多米神父给他的笔和样稿，开始画魔法阵最外头的那个圈……
　　一个圈成型了，他擦了擦汗。
　　“你是谁？”
　　于浩一阵哆嗦，他仍然用着隐藏，而他身后却传来恐怖片中凶手的特有台词。他慢慢地转过头，立正，他的身后站着一个毛茸茸、豹子脸的家伙。
　　“你是谁？”豹子脸又问了一遍，宫殿里灰紫色的光线打在他脸上，让他看起来特别地恐怖血腥。
　　于浩哆嗦着安慰自己，这只是游戏，不是恐怖片，这只是NPC，不是怪物，随后他清了清嗓子回答道，“嗯哼，我是多米神父派来的……”
　　对着一个NPC，是该这么回答吧？即便他好像是个……反面的NPC？
　　“多米？……”豹子脸的神色凝重了起来，“他叫你来干什么？！”
　　“……”于浩有些不安，可既然已经做了之前的回答，他就应该把事情都说清楚，“他让我来画个魔法阵……”
　　于浩怯怯地说，“这个。”他指了指他的样图。
　　这个豹子脸长得真的很恐怖，于浩泪流满面地想，这不是折腾玩家吗？
　　“……”豹子脸的脸色越来越差了，他捏紧了拳头，随后一旁的一座雕像化成了碎片。
　　于浩咽了口口水。
　　“……他居然想要封印了我！他居然想要封印了我！”豹子脸暴怒地说，“当初就是他将我的封印解除的，现在他居然想要封印了我！”
　　于浩满头的问号，这都是个什么故事？
　　“叫他出来！”豹子脸突然说道。
　　“啊？”于浩不明所以。
　　“他既然派你过来了，那么你肯定就能叫他出来！”豹子脸吼道。
　　于浩缩了缩头说，“可我要怎么叫他出来？”
　　“喊一声――多米！大喊！快点！不然我就把你撕成碎片！”豹子脸一脸凶相地解答道。
　　于浩望了望宫殿的天顶，这都是什么诡异剧情！这都是什么诡异的任务！这都是什么诡异的小偷任务！
　　抱怨归抱怨，他最终还是仰天大叫了一声。
　　“多米~~~~~”
　　还好这里除了豹子脸谁都没有，还好没带沈单一过来，不然他真的是再也没有脸见人了。
　　




真相

　　多米神父，如天使般降临了，好巧不巧，就降临在那水晶石台的台面上。
　　“你把事情给搞砸了吗！”多米神父插着腰瞪着于浩。
　　于浩觉得自己无比无辜。
　　“是你没有解释清楚啦……这边这位豹子脸的大哥说你帮他解开封印啊，又要封印他啊什么的……”于浩觉得自己语气弱了很多。
　　多米仍然是插着腰很生气的模样，而且生气的脸上多了点红晕，“所以我说我当初去东方犯下了一点错误，我看到那个西方的封印，就觉得该解救同胞。可谁想到解放出来的是这么一个固执的家伙？”
　　“固执？”于浩眨了眨眼。
　　在他与多米神父对话的同时，豹子脸一个人在一旁咆哮着，“你为什么要封印我，为什么为什么……”无限REPEAT。
　　于浩头疼无比，真想将豹子脸给打晕了，而这不太现实，且不说豹子脸看着等级很高，就NPC的身份，他就不能揍他。
　　“唉……”嗦的多米神父显然也有些不耐烦了，他焦躁地揉着太阳穴，无力地说，“既然你都遇到他了，那我就把这事情完整地告诉你吧。”
　　于浩郁闷地想，不是他遇到他，而是豹子脸自己来找他的。
　　“我当初在东方解开了他的封印，随后就回来了。可他纠缠着我……”多米神父顿了顿说，“说我救了他们，让我去当他们的……大王……”
　　“噗……”于浩忍不住笑了出来，“大王？”这个词配上多米神父斯文的外形，倒是别有一番趣味。
　　“……是的，大王。”多米神父难以启齿地再重复了一遍，“你要知道……我是一个神父，他却让我当一群怪物的首领……我当然会拒绝他。”
　　“然后他就继续缠着你？”于浩的大脑自动补全着这出狗血剧。
　　“是的，即使我回来了西方，他也仍然派手下过来……说是接我过去……可就算我不是神父，我也不想生活在那肮脏的洞穴里！吃着一堆生肉！好吧，西方人还挺爱吃生肉的。”多米神父持续地揉着前额，像是要把皮给揉掉，“所以我当初让你离开，并且说我不会有事，因为在那些怪物的眼里，我是他们的……王……”
　　这任务真是太奇妙了，于浩默默地想。
　　“我本来并不想封印掉他们，因为他们的生活和我没关系，而且他们在东方，我在西方。可他们最近闹地太厉害了。而且还拿博西迪亚来威胁我，我生气了。”多米神父一脸忧郁地说，“所以我只好派你过来。”
　　“哦。”于浩用单调的词回答着，他仍在消化这个任务的信息。
　　故事是完整了，可是接着该怎么办呢？他该怎么化解这场矛盾才能让他的完成度高一点呢？
　　于浩转头看向一脸要哭出来还在不停重复着“为什么要封印我”的豹子脸，内心有一匹三倍速的草泥马在奔跑。
　　“……那神父你还要封印他吗？现在？”于浩问向悬空的透明质感神父。
　　透明神父看了眼豹子脸，脸上也有些不忍，“其实也都是我年轻的时候闯下的祸，也许我该去当他们的王？”
　　“……绝对不。”于浩快速否定了这个选项，多米神父和王这个字有点都不搭，更何况这样以后，博西迪亚就少了个神父了……
　　“那该怎么办？”多米神父懊恼地摸着下巴。
　　于浩正想接话，在一旁重复了很多遍“为什么”的豹子脸，突然开口说，“你为什么都不回答我，你为什么要封印我！”豹子脸咆哮着。
　　“……”多米神父对上那双愤怒的眼睛，平淡地说了五个字，“因为你很烦。”
　　豹子脸继续躲到一旁去崩溃。
　　于浩咽了口口水，他一点都不明白，他为什么要参与到这么神棍的剧情当中。
　　“你接着说，我该怎么办？”多米神父望着于浩问。
　　于浩斟酌了一下词句，说，“我觉得你既然不希望离开博西迪亚，又不希望封印了他们的话，你可以让他们搬到博西迪亚那，和你生活在一起。他们应该会听你的。”
　　“可是他们是群怪物。”多米神父皱着眉说。
　　“但是他们听你的，你可以让他们做好事。”于浩在内心补充，还能让他们遵守八荣八耻，讲文明、讲礼貌，爱护花花草草。
　　“你说的有道理。”多米神父思索了一下说，“可我不想当他们的王。这个称呼很难听。”
　　“那你可以换一个称呼。”于浩听到“有道理”三个字的时候，激动了一下，这是不是说明他说对了正确的选项卡？
　　“比如精神领袖什么的。”于浩说，“反正他们都听你的，你可以让他们成为好――怪物。”
　　这是多么符合精神文明建设、多么符合可持续发展的ENDING！于浩在内心佩服着自己。
　　“……”多米神父仍是犹豫，可他最终只是皱着眉说了一句，“那么好吧，我试试。”
　　于浩露出灿烂笑脸，“的确该试试！”
　　
　　多米神父有些不情愿地转头看向豹子脸说，“喂，站起来，拉布拉多。”
　　那只可怜的豹子，有着一个狗的名字。
　　拉布拉多抬起了忧伤的小脸，看向多米神父。
　　多米神父不爽地说，“我答应当你们的王，不过不能叫王，你们叫我神父就好。还有你们得搬家到博西迪亚边上的野兽林，如果不同意的话，你们就继续呆在这好了。”
　　拉布拉多脸上的生气多了一些，快速地点着头，一副忠犬的模样，就差一根狗尾巴摇来摇去。
　　于浩悲哀地想，他以后每次看到这个豹子脸，都会下意识地想到狗狗吧。
　　“好吧。”多米神父叹了一口气，“既然已经决定好了，你就和你的兄弟们一起准备搬家吧！我在博西迪亚等着你们！”
　　“是的！神父！”豹子脸高兴地跳了两下，多米神父的幻影就这样慢慢地消失了，整个宫殿又恢复了平静，水晶上依然有着一个不规则的圈。
　　
　　于浩舒了口气，任务看来是要完成了。
　　豹子脸跳到了于浩面前，满脸感谢地说，“谢谢你！原来无论我和兄弟们怎么说，他都不肯当我们的王！现在终于答应了！我都不知道怎么感谢你！”
　　于浩眯着眼睛想，要感谢就来点实际的吧，奖励啊装备啊，武器啊。
　　“你是用棍子的吗！”豹子脸盯着于浩腰上的银棍问。
　　于浩爽快地点点头，果然是奖励武器吗！
　　豹子脸笑了笑，走到了神殿的一旁，那里有着一个宝箱，他从宝箱中拿出了一根闪闪发亮的大金棍说，“这个给你！”
　　于浩盯着那金棍，眨了眨眼，虽然早就做好了一直拿棍子当武器的觉悟，但是看到这么庸俗的东西，他还是有点不适应。
　　“这武器是金棍吗？”他按照银棍推理着，如果真是这样，那还真是一个比一个暴发户……
　　“这不是金棍。”豹子脸笑容灿烂，“这东西叫做神棍。”
　　于浩刚伸出去的，想要接过棍子的手僵住了。
　　
　　




开PK了

　　豹子脸将神棍塞到于浩的手上，然后原地打着转想，“还有什么能给你这个大恩人的呢？”
　　于浩对那些奖励并没有那么大的期待了。
　　只见豹子脸拍了拍脑袋，像是突然想到了一样好东西，他又跑去了神殿的另外一角，翻出了一个宝箱，里面平躺着一件衣服。
　　“对了，还有这个东西，很适合你！”豹子脸拿出衣服抖了一抖，于浩觉得眼前金光闪闪，几乎要闪瞎他的眼。
　　“这个东西叫黄马褂！给你！和神棍很配的。”豹子脸热情地说。
　　于浩抬起头，望天天花板，青春言情电视剧中经常说，这样做能不让眼泪掉下来。
　　而豹子脸自然不知道他的不情愿，他将黄马褂塞入于浩的另外一只手中，大功告成地拍了拍掌，说了句“那么，恩人，再见了。”便扬长而去。
　　留下于浩、黄马褂、神棍，还有一道华丽丽的白光。
　　没错，于浩升级了。
　　于浩诧异地低下头看向他自己的数据，系统提示他，他已经升到了40级，而刚才那神棍的剧情完成度是A，经验十分丰厚。
　　他一瞬间了解了做任务的关键――讲文明、树新风。
　　默默地将新武器新装备塞入裤子口袋，换上沈单一给的西装套装，于浩决定，以后不做任务、不打怪，绝不穿职业装备。
　　
　　使用了溜之大吉，于浩溜到了一处野外。随后，他又吹响了召唤号角，召唤了修亚克。
　　修亚克对着于浩微笑，“后生可敬啊，已经40级了吗？”
　　于浩回以大款的微笑，“我要买40级的技能书。”他就不相信那本技能书会比200金这个翻个倍的数还贵！而且加上任务完成的奖励金，他现在钱包里总共有211金！还能再买个召唤号角呢。
　　果然修亚克说出了一个最大值，“好的，200金。”
　　于浩忍痛递出钱，顺便说了句，“我还要个召唤号角。”
　　“没问题。”修亚克的笑容依然职业，他将技能书递给了于浩，于浩迅速使用了它。
　　“45级的技能更值得期待哦！”修亚克笑眯眯地做着推销。
　　于浩磨着牙扭头离开，寻找传送点，不打算理睬这个黑心的商人。
　　寻到了传送点，传送到了那个他熟悉的东方城市郑州以后，于浩就下了线，时间已经不早，而他还有其他事情要研究。
　　例如，加入等待开启PK系统的阵营。
　　
　　除了一些关于新装备、新武器的插曲外，于浩觉得他最近转运了。
　　比如，一回到宿舍，就听到吴平激动地大吼，“明天系统要更新了！要出PK了！PK出了公会战肯定也不远了！”
　　“要出PK了吗？！”于浩立马激动地扑倒吴平面前。
　　吴平奇怪地看着他，“你什么时候对PK感兴趣了？你不就想着赚钱？”
　　“从我学会一个PK技能的时候。”于浩摸了摸鼻子，得意地道。
　　“什么技能？”吴平好奇起来。
　　“叫顺手牵羊，是在PK的时候偷东西的技能。”于浩骄傲地仰起头。
　　“哇唔。”吴平惊呼了一声，“听起来好猥琐。”
　　于浩的脸部踌躇了一下。
　　吴平不再管于浩，而是专心研究起此次的更新来。
　　“这次更新好厉害。PK可以选择一对多或者一对一。”吴平暗自感慨。
　　于浩问道，“什么是一对多？”
　　“就是你在和一个人PK，对方没有死亡的时候，你还能同时对其他人申请PK，对方被你杀死，才算结束了对这个人的PK，但不影响其他人的。”吴平说，“这样的话，像邵远波那样可以群P了吧？”
　　“那不是会有追杀了吗？”于浩不安地想着，主动无视掉吴平口中的不CJ词汇。
　　“唔，可是PK，总要一方赢一方输吧？哦对了，还是有限时的，每场PK限时24小时。或者双方都同意解除，那么PK模式就会解除。”吴平详细说着规则。
　　“好复杂。”于浩皱着眉毛说。
　　吴平耸耸肩，“你不是还希望使用你的技能吗？”
　　“唔……我也不确定了。”于浩萎靡地缩回到了自己的床上。
　　
　　就在这时，宿舍的门被打开了，一扇是宿舍大门，一扇是浴室的门。
　　浴室的门里走出来了陈木峰，他刚洗完澡，只穿着白背心，白内裤，倒是将他不错的身材凸显了出来。
　　于浩默默地扭过头，老天不公啊，有一张讨女人喜欢的小白脸也就算了，陈木峰的肌肉都比他的多，真是让他郁闷。
　　陈木峰很自然地走到了吴平身边，自己搬着椅子坐了过去，问，“更新什么了？”
　　刚才和于浩说话还很顺溜的吴平结巴了，眼睛盯着陈木峰，不知道该看哪，“就是PK……”
　　“你和我讲讲？”陈木峰口气随意，可仍然使一边的吴平很紧张，流利的话变成了断断续续的词汇。
　　邵远波照例从自己的床铺上拿了衣服，去洗了一个澡。
　　等他洗完再次出来的时候，吴平仍然在支支吾吾地和陈木峰解释着这次的更新。而于浩已经躺平进入了睡眠。
　　邵远波突然环视了三人，突然开口说，“明天开PK吧？”
　　吴平惊讶地看向他，陈木峰也面无表情地看着。最夸张的是于浩，他从床上蹦了起来，大叫了一声，“什么！”
　　好像是刚从梦中惊醒。
　　邵远波多看了一眼于浩，语气强势地说了一句话，“你们要是看到满60级的人，告诉我，我想去会会。”
　　说完，他又像往常一样爬上床。
　　于浩望了望吴平，还没反应过来发生了什么事。
　　而吴平早已经被陈木峰抓去继续讲解更新了……
　　于浩无奈，仰头睡觉。
　　
　　系统更新，也就是开PK那天，于浩一直很HIGH。除了沈单一密语过来，像个老太太一样问东问西的时候。
　　沈单一问的事情很没有创意，也就是任务的进展情况，还有于浩的等级与装备。
　　说到装备，于浩就开始支支吾吾了，原因无他，他还记得当初和沈单一约定好的事情，等他换上新装备，两个人再集合。
　　如今他有了新的神棍，以及新的黄马褂……可是，这样的新装备让他高兴不起来。
　　我是小号：我那新装备很烂的，你等我再去找找其他的再来找你？
　　绝世№唯一：你觉得你一个人找，会比和我一起找得快？
　　我是小号：……
　　我是小号：没有。
　　绝世№唯一：那么来找我啊。
　　我是小号：可我刚到东方。
　　绝世№唯一：给你一个小时的时间，一个小时后博西迪亚广场见。
　　沈单一说得不容置疑，于浩泪流满面。
　　他还有一个小时的自由时间。
　　
　　于浩慢悠悠地在郑州城内散着步，做够了任务，也打够了怪，他可不希望把时间浪费在这样的事情上，可他也不知道该做些什么。
　　PK？找谁PK好呢？
　　就在他盯着身边的路人一个个观察，思考着PK对象的时候。一张熟悉的脸跃入他的眼帘。
　　“我是小偷？”于浩喊出了那个很久没见过的ID。
　　我是小偷穿着一件精神的淡蓝色衬衫，一条西装样式的裤子，惊讶地回过头，看向于浩，“我是小号？”
　　“好久不见！”于浩高兴地走上前去，拍了拍那个很久不见的，名字很有缘的兄弟的肩膀，“你怎么在郑州？”
　　“嘿，我不是一直想转职成小偷嘛？”我是小偷看上去也很高兴，两人有他乡遇故知的感觉，“只是我一直没找到你说的那个NPC。”
　　“别泄气！”于浩真心地鼓励着这个为数不多的，通过网游认识的朋友。
　　“不过我已经没可能了。”我是小偷突然耸了耸肩，露出有些失落的笑容，“不过你的技能似乎不错？今天开PK吧，你的40级技能很有用诶，可以在PK的时候偷东西。”
　　“你怎么知道的？”于浩惊讶地盯着我是小偷，他自己都没有从网络上查询到自己职业的信息，即使我是小偷再热爱这个职业也不该知道地这么清楚，“你说你放弃了，是代表你已经转职成功了吗？”于浩妄自猜想着。
　　“我都说了没找到那NPC了嘛。”我是小偷打破了他的幻想，“我并没有成为小偷。”他抖了抖他的蓝色衬衫，特意凸显出肩膀上的肩章。
　　“你觉得我是什么职业？”
　　于浩愣愣地看着那警察特有的肩章，脑子里划过一道闪电。
　　“难道！？”于浩夸张地跳后了一步，做出防卫的姿势。
　　我是小偷则得意洋洋地抬高了下巴，“没错，就是这个难道，我现在是一名――人民警察！刚才我对你使用的技能，就是警察技能――调查。”
　　于浩整个人维持刚才的动作不动。
　　我是小偷等了半天，也没等到对方的反应，不满地皱起了眉毛，右手在于浩的眼前挥了挥，“吓傻了？”
　　于浩摇摇头说，“不是，我是在防御。
　　我是小偷无语，片刻过后，他才叹了口气说，“唉，你别担心啊，不管怎么样我都是个玩家，不可能把你抓进监狱什么的。说是警察，也就只是有些特殊的技能而已。”
　　“所以你不会抓我是吧？”于浩松了口气，屁颠屁颠地跑到我是小偷身边研究起对方的装备。
　　我是小偷长得并不是很帅，至少于浩自恋地觉得，自己长得更好一些。可是警察的制服却很神气。于浩盯着那衣服直流口水。
　　“喂，我长得帅，也别这么一直看着我啊！”我是小偷受不了地后退了一步。
　　于浩收敛地吸回了口水，笑嘻嘻地问，“警察是要怎么转职的？我也去转职去。”
　　“嘛，也和你当初转职成小偷差不多，遇到一个便衣警察，帮助一下做个任务，可遇不可求啊。”我是小偷拍了拍于浩的肩膀，将他拉到了马路边上。
　　“你那40级技能感觉不错，找人试过了吗？”我是小偷神秘兮兮地说着，生怕被周围的人听到。
　　于浩摇摇头，老实说，“我不知道好不好用，找级别低的偷不到好东西，找级别高的也不行，可能会被追杀……PK的时限是24小时呢。”
　　“那也不要紧啊，你不是有一招溜之大吉吗？溜了以后，谁还知道你在哪？”我是小偷鼓励他说，“而且我现在是警察，可以帮你查看对方的信息，我找一个看起来好对付点的战士，你去试试看？”
　　于浩皱起了眉头，“你怎么这么热心？”
　　我是小偷的脸苦了下来，“兄弟你又不是不知道，我身在曹营心在汉啊，虽然我当的是警察，可我的理想还是小偷啊。”
　　“那和你换换？”于浩盯着我是小偷的衣服，觉得对方是身在福中不知福。
　　“可以换吗？”我是小偷露出了真诚的期待的眼神。
　　于浩认真地摇头说，“不行。”
　　我是小偷的表情垮了下来，他哀叹了一声，说，“你瞧我现在这样也够奇怪的。作为一个警察带这样的玩家名。”
　　“这告诉我们玩家名的重要性，不过你现在也不奇怪。”于浩拍了拍我是小偷的肩膀。
　　“不奇怪吗？”我是小偷问。
　　“恩，不奇怪。”于浩说，“不认识你的人，会以为你在玩无间道的。”
　　“……”我是小偷不想再继续这个话题，他保持了一会沉默，再次伸出爪，将于浩扯到了马路上。




重装上阵

　　“那个人，你左边五米处，和杂货商人聊天的那个。战士、42级，和你级别差不多。装备都是一等一的，偷他如何？”我是小偷在马路中央观察了三分钟，最终推荐给了于浩一个最合适的人选。
　　“好吧，你说是那个人的话，我就去试试看吧。”于浩无法看到其他玩家的资料，但既然我是小偷这么说，他也不觉得对方会骗他。他给自己壮了壮胆子，用上了隐藏，开始朝那位战士靠近。
　　那个战士也许正在为要购买的东西烦恼，总之他一直没离开杂货商人边上。
　　于浩偷偷地偷偷地靠近着他，随后使用了一下顺手牵羊……
　　没有效果。
　　因为没有PK……
　　
　　于浩郁闷地站直了身子，拍了拍那个战士的后背。
　　还在和杂货商人谈笑风生的战士显然受到了惊吓，他转过头来看向于浩问，“谁？”
　　于浩强自镇定地咳嗽了一声，双手背于身后，摆出一副武学宗师的模样说，“兄弟，PK不？”
　　战士用古怪的眼神看向他，问道，“你多少级？”
　　“40……”于浩下意识地说了真话，说完之后，他都想捂住自己的嘴巴。
　　战士笑了出来，“40级啊，好啊，来啊。”他这么说着的时候，于浩就看到了系统提示：
　　【哥不寂寞 向你提出PK申请。】
　　于浩对着那比沈单一的角色名更加俗，更加难以入目的名字叹了口气，随后选择了接受。
　　
　　PK开始。
　　战士很快地装备好了武器，向于浩砍来。于浩仍然穿着他的西装，甚至没有拿出银棍或者神棍。
　　武器并不需要，他的目的单纯而简单――偷东西。
　　在战士砍到于浩的时候，于浩完成了他的技能顺手牵羊。
　　在战士为自己丢失东西而惊讶的时候，于浩拖着那只有一半血的躯体使用了溜之大吉。
　　一阵白光过后，于浩出现在了郑州的城郊，身边是一群绵羊，叫着“咩~~~”
　　
　　于浩兴奋地拿出他第一次使用顺手牵羊的战利品，仔细观察起来，那是一件武器，那是一件所有职业都可以用的武器，有着一个很简单的名字――毒手套。
　　毒手套：在用普通攻击、搏斗术时，攻击力翻倍，附带中毒效果。
　　于浩盯着这个介绍，眼睛发直。
　　他发觉，他偷到了一个非常适合他的装备。
　　来不及兴奋，来不及佩戴使用，我是小偷就已经密语了他。
　　我是小偷：在哪？
　　我是小号：就在郑州城郊。
　　我是小偷：马上到。
　　
　　我是小偷说的马上，真的是“马上”，总之于浩还在一个人傻乎乎地笑着盯着手套看，对方就已经到了他面前。
　　“你偷到的东西？”我是小偷的视线也被毒手套吸引。
　　“恩！”于浩将他佩戴起来，握了一握说，“叫做毒手套，攻击的时候附带毒效果。”
　　“没有职业限制？”我是小偷皱起了眉，“这可是好东西啊！”
　　于浩笑容灿烂，“是个非常好的东西！”
　　我是小偷眉头皱得更紧了，“可是就是因为它看着太好了一点。”
　　“什么？”于浩不明白。
　　我是小偷叹了口气说，“我没想到你一下子就会偷到这么好的东西，附加毒属性、或者其他攻击属性的装备本来就不多，而且它还是全职业的，怎么都值个五百金吧。你把对方这么好的东西偷走了，他肯定会找你麻烦的。”
　　“你不是说我可以逃吗？”于浩的右眼皮跳动了起来，他有股不祥的预感。
　　“唔……前提是对方不深究啊……”我是小偷露出一个不好意思地笑容，“还有我刚才忘记告诉你，他东方最大的公会剑门的会员。嘛，我本来只觉得我也是血盟的会员，他应该没什么好怕的，可既然有这么好的装备，应该不是个简单的人物。”
　　“所以？”于浩不妙的感觉更强了。
　　“有两个可能吧。”我是小偷掰着手指说，“一个是他来围追堵截你，还有一个是他叫上公会的朋友，一起围追堵截你。”
　　于浩欲哭无泪，“没第三个可能吗？”
　　“有！”我是小偷斩钉截铁地说，“你把那东西还回去！”
　　于浩盯着手上的毒手套，心中只有三个字――“舍不得”
　　
　　他们两个人自顾自地聊着，完全没有发觉周围有个路人盯着他们看了很久，再随后，那个路人不见了，来了另一个“路人”。
　　于浩有些犹豫地对着我是小偷说，“那有没有第四个可能了？”
　　我是小偷没有回答。
　　从他身后传来一个陌生的低沉的男人的声音。
　　“有第四个可能，那就是赢了我。”
　　于浩扭过头，向声源处望去。
　　一个穿着青黑色长袍的男子站在路中央，双手环在胸前，任由长头发披散在肩膀，头朝下30°望着地面，透着一股蛋疼的忧郁感。
　　大概是注意到两个人的视线，男子扬起了头，抽出了腰间的大刀，挥舞着转了个圈，刀尖直止于浩，抬起了头。
　　四目对视。
　　于浩下意识地举起手，鼓起掌来。
　　男子神色不动，继续维持着刀指于浩的动作，仿佛在等着于浩率先认出他是谁。
　　于浩当然认不出他，气氛尴尬地僵持着。
　　过了片刻，我是小偷打破了沉默，用朗读课本的语气说：“剑门的公会主，血饮狂刀，满级，现在的装备是烈血刀，拥有隐藏技能，见血封喉。秒杀级人物……”
　　似乎满意于我是小偷的解说，血饮狂刀露出了个冷冷的笑容，“你对我倒是了解。”
　　“还成还成。”我是小偷不好意思地挠了挠头。
　　“所以你刚才说，只要打败你，就能拿这手套吗？”于浩想起了正经事。
　　“是。”血饮狂刀露出嘲讽的笑容，“可你赢不了我。”
　　于浩和我是小偷听着这台词，互相望了望，似乎对这个说法没意见。只是，这样的话就真的没有第四种选择了吗？
　　于浩恋恋不舍地看着他的毒手套，想到了一个人――邵远波。
　　“我能找别人代我跟你PK吗？”于浩真诚地问。
　　血饮狂刀挑了挑眉说，“可以，只是要能赢我。”
　　这话刚出口，一旁的一颗大树后面就跳出了刚才在郑州城里与于浩决斗的战士。
　　战士激动地跑到了血饮狂刀的面前说，“大哥啊！这个不能答应啊！要是他叫来一个也满级的厉害的人怎么办！”
　　血饮狂刀不快地皱起了眉毛，一改刚才冷酷大侠的形象，一脚踢在了那个战士的屁股上说，“你认为我会输？”
　　战士可怜兮兮地摸着屁股往大树后面缩，“不认为，可是那手套……”
　　“那个手套是你的吗？”血饮狂刀狠笑着问。
　　“你给我的……”战士弱弱地答。
　　“那还是我的。”血饮狂刀说完这话，似乎还不解气，形象大变地骂道，“你小子自己不长眼！我好不容易给你捞到了那么好的装备，你随便和人PK也就算了，还和小偷PK，还直接被偷掉最贵的。说出去都丢人！妈的，反正这东西是我给你的，要回来你就拿着，要不回来你也别嗦，一边看着去。”
　　战士缩到了树后面，弱弱地回了句，“那……那好吧。”
　　“这还差不多。”血饮狂刀甩了甩头发，愤恨道，“破坏我冷酷的形象。”
　　说完，于浩逵猩竦乜醋叛饮狂刀转过头，脸上再次恢复成冷漠无情的表情，剑尖直指自己，用命令的口吻说，“叫人过来。”
　　我是小偷与于浩对望了一眼，于浩用眼神坚定了对方的信心。
　　随后密语了邵远波。
　　我是小号：远波，你上次不是说碰到厉害的人告诉你吗？正好有个找我PK。
　　远浪无波：谁？
　　我是小号：血饮狂刀，60级的，似乎蛮厉害的。我在郑州城郊。
　　远浪无波：好，我马上到。
　　
　　看到邵远波这么爽快，于浩不由得松了一口气，“我朋友马上就来了。”他对血饮狂刀说。
　　“哦。”血饮狂刀“冷漠”地回了一句，随后走到一颗大树边上，用十分潇洒的姿态双手抱拳靠了上去。
　　于浩好奇地问，“你干啥？”
　　血饮狂刀不屑地回答，“休息。”
　　于浩望向我是小偷，心中有着一个疑问，在游戏中靠树干站着能起到休息的效果吗？就算能，这样舒服吗？
　　我是小偷似乎读懂了于浩的心声。
　　他给于浩发了一条密语。
　　我是小偷：头一次看到这么装B的。
　　




赢了

　　时间一分一秒地过去，邵远波仍然是没有出场。
　　也不知道是姿势太累，还是真的等得不耐烦了，血饮狂刀直起身来，瞪向于浩问，“人呢？”
　　于浩谄笑着答，“快来了，快来了。”
　　我是小偷悲哀地望了于浩一眼，像是在说，早知道就不去惹那麻烦了。
　　但是麻烦已经惹下了，而那麻烦的源头还在树后面不甘心地紧盯着于浩。
　　于浩鸭梨很大。
　　血饮狂刀绝对不是什么有耐心的主，脸上的表情是越来越恐怖。于浩的心情也是越来越低落，可他也不敢去叫邵远波。
　　“啊，那个剑门的会长，你是怎么找到我们的？”于浩使出了拖时间的常用办法：闲聊。
　　血饮狂刀白了他一眼说，“人肉搜索。”
　　于浩望向我是小偷，向后者咨询这句话的意思。
　　我是小偷皱着眉头想了会说，“他可能是想说，他叫公会里的人到处找长你这样的人吧？”
　　“恩，就他那意思。”血饮狂刀还回应了一声。
　　于浩讪笑了下，“那你公会真大啊，哈哈哈哈……”
　　“恩。”血饮狂刀不太有兴趣地应着。
　　“那你公会还招人不招人啊？”于浩继续扯着话题。
　　只是这回血饮狂刀沉默了片刻，才回答，“不招，而且……”
　　“啥？”
　　“别说话了。”
　　“恩？”
　　“破坏我冷酷的形象。”
　　于浩听话地闭上了嘴巴。
　　
　　在血饮狂刀快要暴走的时候，邵远波登场了。
　　如果说血饮狂刀是在装B，那么邵远波就是真的很B……
　　至少在一身淡青色的长袍下，邵远波散发出一种真实的、强烈的、生人勿近的寒气。邵远波从郑州城的城门处走来，步伐不急不徐，直至走到于浩三米开外才停下，看了一眼我是小偷和血饮狂刀。
　　血饮狂刀愣住了，下意识地停止了装B行为，问于浩，“这个人就是你叫来的？谁啊？”
　　于浩头一次觉得和邵远波当舍友真是又安全，又长脸，他得意地介绍道，“远浪无波，排行榜第一的高手。”
　　我是小偷瞪大了眼睛调查着邵远波的资料，整个嘴巴成了O型，他正想向其他在场人士说明一下邵远波的情况，就被邵远波狠狠地瞪了一眼。好像对方知道他在调查自己一样。
　　我是小偷乖乖地闭上了嘴。
　　于浩偷偷地密语我是小偷。
　　我是小号：喂，你是不是调查啦？
　　我是小偷：有啊。
　　我是小号：调查到啥？
　　我是小偷：你朋友看着很吓人。
　　我是小号：说嘛。
　　我是小偷：你和他不是朋友嘛？自己去问。
　　于浩因为没能八卦到邵远波的玩家属性而郁闷无比。
　　在他与我是小偷私聊的时候，邵远波和血饮狂刀也有了一些动作。
　　比如血饮狂刀傲慢地扬起了头，露出兴奋、志在必得的笑容。
　　比如邵远波简单地说了四个字，“开PK吧。”
　　“好啊。”血饮狂刀求知不得。
　　于浩与我是小偷识趣地退到了一旁，腾出场地给两人比拼。
　　
　　霎时，于浩眼前亮起一团团的白光。隔了一分钟，于浩才从白光中，看出了两个人影，分辨出了白光的来源是血饮狂刀。而邵远波的剑光，是一道道低调的浅蓝。
　　这大概是他们两人个子不同技能的不同效果，不用说，血饮狂刀的技能绝对占优势，他那刀光都可以媲美闪光弹了，连于浩这个旁观者都难以直视。
　　邵远波却不像是受到了太大的影响，他的攻击依然沉稳，闪避依然很高效。
　　不知道是不是两人等级一样，能力又相近的关系，这场PK持续了挺久，大约过了十五分钟，血饮狂刀才在自己的白光中化作一道白光。
　　于浩一直紧绷的神经松了下来，他终于可以保住他的毒手套了。
　　但他这时候还不知道，毒手套会是他用顺手牵羊拿来的第一件也是最后一件装备。
　　
　　比完一场比试，邵远波似乎很高兴，整个人都放松了下来，嘴角扬起了不易察觉的微笑。
　　我是小偷崇拜地看向邵远波，对于浩说，“你朋友真强。”
　　“那当然。”于浩就好像自己被夸奖一样地骄傲。
　　远处的大树后面，一个战士在暗自心疼流泪。
　　整个气氛安静祥和，直到从城门口冲出来一个狂暴的人。
　　血饮狂刀怒气冲冲地叫道，“再比一次，再比一次！”
　　“不高兴。”邵远波甩下这三个字，就朝着血饮狂刀、或者说郑州城走去。
　　血饮狂刀一阵暴躁，“我刚才是失手！再来一次！”
　　“我说了不高兴。”邵远波不满地皱起了眉，“失手也是输了。”
　　如果现在站在邵远波面前的是于浩，他肯定不敢接着回话，因为邵远波散发出一股让人不感招惹的气场。可血饮狂刀却好像对那气场视而不见，继续纠缠着要重比。
　　邵远波干脆不理他，径自走向郑州城。
　　于浩朝着渐行渐远的邵远波挥了挥手，他发觉他被彻底遗忘了。
　　我是小偷奇怪地说道，“你朋友真有个性啊，走的时候，都没和你打招呼呢。”
　　“哈哈哈哈。”于浩尴尬地大笑了数声。
　　“接着干嘛呢？”我是小偷显然没有想太多，而是想到了之后的问题。
　　“对啊，接着干嘛呢？”于浩也跟着思考起来，毕竟PK也PK过了，武器也有了，他对毒手套非常满意，这可能会是他之后的常用武器。
　　像是回答他的问题一般，他收到了一条密语。
　　绝世№唯一：一个小时要到了，你过来了吗？
　　于浩的开心指数下降了五十个百分点，他苦着脸对我是小偷说，“看来我有事情做了。”
　　我是小偷没有发觉他的苦恼，拍着他的肩膀说，“啊，那很好啊，我也自己去找些事情做好了。”
　　
　　别了我是小偷，于浩失落地走在郑州城的大道上寻找着传送点。
　　在路上，他碰到了一个人――血饮狂刀。
　　于浩下意识地将毒手套收进了裤子口袋中，紧张地说，“说好了，我朋友赢的话，毒手套给我吧！”
　　血饮狂刀见到了于浩就把他拦住了，但显然不是在关心这个事情，他皱着眉说，“给你了。你回答我一个问题。”
　　“啥？”
　　“你是XX大学的吗？”
　　于浩愣了愣，条件反射地回答了真话，“是啊……”
　　“很好。”血饮狂刀突然露出了个诡异的、另人发毛的笑容，随后扬长而去。
　　于浩不安地想着，刚才他是不是说错话了。
　　
 
作者有话要说：我不会写打斗- -|||




血饮狂刀

　　在于浩所不知道的地方发生的一些事情。
　　
　　血饮狂刀一路跟着邵远波，来到了传送点。一路上，他无数次地重申这次不算，要重新比试，邵远波都当做耳旁风。
　　嗦、激动地重复了几次之后，血饮狂刀就淡定了。
　　嘛，怎么他都是冷酷形象的人，一次小小的失败不该太过计较。他转而研究起了邵远波这个人。
　　“喂，你是排行榜第一？你内测的时候在玩吗？”
　　“不对啊，内测时候最厉害的角色我都知道的，没你啊。”
　　“那你是后来练的？”
　　“牛。”
　　“你咋练的啊？难不成整天刷任务刷怪？娱乐活动呢？”
　　“你加公会了没？”
　　“诶诶诶诶……你肯定没加公会！哪个公会有了排行榜第一的人会不宣传一下啊！你肯定没加！”
　　“看你也不像会自己建的。”
　　“来我们剑门吧……”
　　话题渐渐地渐渐地从PK说到了公会招揽贤才，血饮狂刀自己都很佩服自己，因为这个话题的转移全是他的自言自语。
　　邵远波走在前头，脸上没有表情，但是似乎比有表情还可怕，他一直没有说话，仍由血饮狂刀跟着他来到了复活点。
　　然后，他选择了传送。
　　世界清静了。
　　
　　三秒过后，世界又喧闹了起来。
　　“嘿嘿，我就知道你这样等级高的人肯定会来江南嘛，我也常来，怎么不太看到你？”
　　“诶，你别走啊！”
　　“说说加入公会的事情吧！”
　　血饮狂刀的生活中没有退缩两个字，相对的，他的生活里也缺不了装酷两个字。所以，在他像个推销员一样地长篇大论的时候，他还不忘记摆好他的造型――扬着头，一脸不屑。
　　他有些儿担心，他的造型会不会不利于他招贤纳士。
　　不过，邵远波其实看都没看他一眼。
　　邵远波的内心只有一个字――烦。早知道和这个人打架会被这么缠着，他还不如不去打，或者把于浩打一顿。
　　在忍无可忍的时候，邵远波使出了最后一招――不是于浩的溜之大吉。
　　他再次向“那只苍蝇”申请了PK。
　　“苍蝇”同意了。
　　
　　两个人站在江南的一座小桥上，背后是成排的柳树，桥下是潺潺流水，不远处是小亭子、假山。怎么看都是一派和谐的气氛。
　　“苍蝇”看着那PK申请露出了诡异笑容，得意地道，“嘿嘿，现在你算是同意我第一个要求，和我重新PK了？那我觉得你等会也会同意进公会了？”
　　邵远波头一次这么火大，也正是因为火大，他在看到PK申请被同意的时候，内心升起一股莫名的爽快感，仿佛那只“苍蝇”已经被砍成了两瓣。
　　他难得笑了一下，冷笑了一下，并且回答了“苍蝇”的话，“没门。”
　　“苍蝇”习惯成自然地不屑地扬了扬头……
　　“啊，其实我想说，你该再考虑考虑……”血饮狂刀立马反思起自己的态度问题，而对方显然对此毫不介意。
　　邵远波一剑刺了过来。
　　而不同于刚才PK时的拿刀挡剑，这回血饮狂刀并没有拿出武器，他只是轻轻地往一旁移了移。
　　邵远波的剑招失效了。他不爽地皱起了眉，再次攻击。
　　攻击一次又一次地失效了。
　　血饮狂刀一边躲着攻击，一边还有工夫做出高手寂寞的表情，仰天长叹说，“唉，刚才我是想试试你的攻击力，谁想到计划有些偏差，你居然能秒了我。”
　　“其实我还有一招……”血饮狂刀故意停顿了下来，等着人接他的口问下去。
　　不过，邵远波自然不可能回应他的期待。
　　血饮狂刀瘪了瘪嘴，又叹了口气，自己接下去道，“唉，其实我还有一招叫凌波微步。”
　　邵远波当做没听见似地继续砍。
　　血饮狂刀有些没劲地躲着说，“喂，你别砍了，我们继续聊聊公会的事？”
　　没人和他聊。
　　血饮狂刀自言自语道，“唉，都说你别砍了，我这招没有间歇时间的，你砍不完的。”
　　邵远波脸上杀气腾腾地继续砍。
　　血饮狂刀无奈至极，他不想输，但是他也不想这么一直凌波微步下去。邵远波的攻击太过紧凑，让他连拔刀的功夫都抽不出来。
　　没有其他可娱乐的事情，血饮狂刀只有一边躲着邵远波的攻击，一边和他聊天，哦不对，自言自语了。
　　“你该不会练过武术啊、剑术啊什么的吧？”
　　“我当初也想练个什么，老爹没许，怕我去混黑社会。”
　　“喂，你看着这么冷，又不像装的，难不成是小说里说的杀手？”
　　“……那个不太可能，你是混混？黑社会？”
　　“唔，看你又挺年轻的，这么年轻出来混不容易啊……”
　　“……”
　　邵远波听得眼皮直跳，回了一句，“去死。”
　　而这话似乎给了血饮狂刀一些提示，“那么你应该不是黑社会的了！”
　　邵远波不吭声。
　　“恩，不是了。”
　　说出来大概没什么人相信，血饮狂刀对他的判断力很有自信，也可以说他的幸运指数很高，经常能猜对事情。
　　比如他现在就觉得邵远波是个大学生，在他看来还有点叛逆。
　　“你是大学生吗？”
　　邵远波还是没有回答，但是血饮狂刀嘴角却上扬起来，他觉得他猜对了。
　　“说到大学，还真的挺怀念啊。”他自言自语着，“我从XX大毕业那么久，也不知道现在它变成啥样了，听说有扩建吧……”
　　邵远波的动作顿了顿。
　　血饮狂刀有些不可置信地看向邵远波，问道，“你是XX大的吗？”也许是这个发现太让血饮狂刀惊讶，他的动作停顿了一秒。
　　也就这一秒的功夫，邵远波刺出一剑，将他化为白光。
　　透过白光，血饮狂刀看到邵远波露出一个微笑，然后似乎模糊不清地说了一个“不是。”
　　血饮狂刀疑惑了，他一向不怀疑自己的判断，可他又吃不准邵远波是不是会撒谎的人。
　　
　　他疑惑地走出郑州复活点，随后遇到了于浩。那个脑筋不太好使的小偷验证了他的判断，他并没有判断错。
　　血饮狂刀得意地抽出刀，耍酷地扛在肩上，向传送点走去。他猜测邵远波不会继续呆在江南，而会去60级的另外一个热门练级地点――悦然山庄。
　　他皱着眉头想，那个邵远波大概是喜欢打怪而已吧，不然也不会六十级满级了还继续跑去练级点，一般满级的人都会加入公会，参加娱乐活动什么的。
　　嘛，不过这些都不太重要。
　　
　　血饮狂刀传送到了悦然山庄，意料之中的，邵远波正在一处怪物集中点打着怪。
　　血饮狂刀笑容满面地走到怪物圈外围，横起一刀砍倒一个怪物。
　　阻隔在两人中间的遮挡视线的东西没有了。
　　邵远波看到了血饮狂刀，他不耐地皱起了眉。
　　血饮狂刀不甚在意地说，“怎么样？一起打怪？”
　　
　　作为一个（自认为）成功的公会首领，血饮狂刀知道招揽贤才的要点是先培养起友谊。作为一个从来不会退缩的人，血饮狂刀盯上了排行榜第一的剑士。
　　
 
作者有话要说：嘿，有人觉得陈木峰和吴平抢戏吗- -，现在我来告诉大家谁才是最抢戏的――这个刚出来才一章的“苍蝇”。
他硬生生地把小号同志挤出局，一章没有戏份，让我不得不把这一章变成了一个像是番外的东西……|||

因为已经到这个字数了，大概说明一下，这篇文会在15-20W字内完结。（这只是大概……）




公会任务

　　于浩用十分十分缓慢的速度走向郑州的传送点，再用十分十分缓慢的速度传送去了博西迪亚，并走向约定好的广场。
　　途中，他主动帮助路人答疑解难，还跑去和各个遇到的NPC对话了一遍。
　　博西迪亚的广场依旧是人头攒动，于浩慢悠悠地扫了一圈，都没有看到沈单一的身影。也没有碰到气急败坏的人来找自己兴师问罪，他觉得有些不对劲了。
　　他密语了沈单一。
　　我是小号：我已经到博西迪亚的广场了，你人呢？
　　绝世№唯一：你迟到了30分钟。
　　我是小号：……
　　我是小号：是的……
　　绝世№唯一：没其他话要说了？
　　我是小号：……
　　我是小号：你人呢？
　　绝世№唯一：打BOSS去了。
　　我是小号：……那我呢？？
　　绝世№唯一：随便。
　　
　　于浩非常郁闷，好吧，他迟到是他不对，但是沈单一就这样把他甩下，让他觉得很难过。他脑子里冒出来的第一个念头是，沈单一大概生气了。
　　他是不是该去道歉什么的？
　　这个想法在他的脑子中停留了一秒，便不见了，因为两个人出现在他的面前――水涧长和疯三刀。
　　水涧长见到于浩有些惊讶，主动打招呼道，“小号？”
　　于浩露出笑容迎了上去，“会长啊，好久不见。”
　　水涧长点了点头说，“是很久不见，你没和绝世在一起吗？”
　　于浩瘪瘪嘴说，“他去打BOSS去了。”
　　水涧长问，“那要一起去做公会任务吗？你都没来过。我和三刀正要过去。”
　　“好啊。”于浩求之不得。
　　三个人一起向公会任务的地点走去。
　　
　　公会任务的数量是没有限制的，而且能重复申领。但是每个任务都很有难度，并且因申请人的等级而变化。
　　于浩跟着水涧长、疯三刀来到了城主博西身边之后，才了解了公会任务的基本情况。他们要组队完成任务，队伍人数是6人。
　　在于浩来之前，公会共有4个队伍，每个队伍的人数皆是五人，于浩作为一个脱离团队的分子，变成了可有可无的成员。
　　水涧长不太介意地说，“反正多你少你都一样，你是小偷没攻击力的。”
　　于浩听了之后非常地伤心。
　　小队里的人一般都一同做任务，相对比较熟悉，一看到水涧长和疯三刀过来，就热络地围了上来。
　　一个于浩不认识的战士拍着水涧长的肩膀说，“会长，今天公会大概能升到5级了。”
　　水涧长问道，“5级有什么奖励吗？我记得3级的时候开通了公会仓库。”
　　那个战士一脸不可置信地看着水涧长，“不会吧，会长你不知道？”随后他又露出这也不奇怪的表情说，“嘛，就是论坛上传言说，等开了公会战以后，公会需要满5级才能参加，也不知道是不是真的。”
　　“可是公会战一直说要开，都没有开。”水涧长一脸失落。
　　“总要开的。”疯三刀说着安慰人的话，配着他一贯温和地笑容似乎特别有治愈效果。
　　水涧长抬起头，左手握拳做立誓状说，“到时候一定要打败血盟！”
　　周围的人似乎都见怪不怪了，战士笑哈哈地说，“会的会的。”口气里一点相信的成分都没有。疯三刀保持着招牌微笑不说话，另外两个队友在一旁正好奇地盯着于浩。
　　于浩与另外两个队友中的其中一个人对视了很久，才不太确定地问出口说，“这个是齐天大圣吗？”
　　水涧长点点头说，“是哦，对了，还没给你介绍呢。”
　　那个热情的战士也主动问了起来，“会长，这个人是那个小偷长老吧？怎么，和我们一块去做任务吗？”
　　“是的。”
　　于浩尴尬地咳嗽了一下，对长老这个词、还有自己总是“离职”的表现感到心虚。
　　水涧长指了指热情的战士说，“这个人是沙洲，战士。”
　　他又指了指齐天大圣和他身边的人说，“你也知道了，这个是齐天大圣，祭祀，还有一个也是战士，叫火箭。”
　　于浩默默地记下这十分好记的名字。
　　随后就听到疯三刀开始介绍起自己来，“这个是公会里的小偷，我是小号，现在和我们一起做任务。”
　　齐天大圣依然维持着腼腆的形象，没有说什么话。叫做火箭的战士别有深意地看了于浩一眼。沙洲主动地上来和于浩勾肩搭背。
　　而完成了解说任务的水涧长和疯三刀则去接任务了。
　　
　　热情的沙洲主动对于浩说，“兄弟你知道吗，我们这组的任务是最难的，不过也是最爽的。”
　　“什么？”于浩不解地看向沙洲，他其实挺喜欢这样的人，至少他不用烦恼聊天的话题。
　　沙洲摸了摸鼻子，得意地说，“因为是会长的队啊，会长在公会里等级最高，他接的任务难度也最大，所以最难，可是完成任务以后的经验却是相同的，所以我们队也是升级最快的。”
　　于浩好奇地看了眼水涧长，又看了看对里的其他几个人，问道，“那你们都几级了？”
　　沙洲一个个解说着，“会长53，他还是升级最快的，因为杀怪都靠他，经验加成多。副会长也已经50了，游侠其实能独挡一面。我和大圣是47，火箭也已经45了。”
　　说完这边的情况，沙洲问于浩，“小偷长老，你几级了？”
　　于浩霎时觉得自己无比渺小，他小声说，“刚满40。”最初升到40级的得意已经完全烟消云散了，他还是太嫩了点儿……
　　“嘿，没关系，你在我们队里会升的很快的。”沙洲大大咧咧地拍了拍于浩的背，转而跑向水涧长与疯三刀的方向。
　　“队长，任务接好了吗？”
　　“接好了。”水涧长回答了以后，一行人向任务地点走去。
　　
　　公会任务不同于师徒任务，队伍成员都可以看到任务的信息。于浩第一次接触公会任务，对它充满了好奇，可是沙洲无情地摧毁了他的期待。
　　“说这公会任务呀，虽然经验不错，公会加成不错，但是就是有些无聊。”沙洲说，“接了任务以后，就跑去一洞里，采东西，打怪，打BOSS，完事了交任务，就这点流程。”
　　摧毁了于浩的期待以后，沙洲潇洒地一转身走到了队伍的最前端，开路去了。而一直与齐天大圣走在一块的另外一位战士，火箭则走到了于浩所在的队伍末端。
　　（队伍中，沙洲第一个，水涧长与疯三刀接着，齐天大圣走第四，于浩走第五，火箭殿后。）
　　
　　“小偷同志……”一个幽幽的声音，从于浩的背后传来。
　　于浩打了个哆嗦，转过头，就看到火箭神秘兮兮的贴在他身后。于浩下意识地问，“干啥？”
　　火箭压低着声音说，“我想问问你知道不知道一件事。”
　　“什么事？”于浩看了眼走在前面的四个人，四人皆没有回头，这也难怪，他和火箭的对话基本等同于蚊子叫。
　　火箭的声音太低，害他也不经意地压低了声音。
　　“就是你在郑州那一战的事情。”火箭小心翼翼地说。
　　于浩脑中划过一丝记忆，郑州那一战，说的不就是毒手套的事情吗？也就是一个多小时以前的事情而已，火箭怎么已经知道了？
　　“你怎么知道的？”于浩跟着偷偷摸摸地问。
　　“小事而已。”火箭依然维持着低音量，“其实，会长他们都知道了。”
　　于浩在心中暗骂，既然大家都知道了，为什么你还说地这么小心！而且，他明明是在问，知道的过程！
　　他耐下性子又重复问了遍，“你怎么知道的？”
　　火箭左看了看，右看了看才说，“其实，可能游戏里的人都知道了。”
　　于浩向火箭投去，□裸的不解地眼神。
　　“听说最先是你的对手在剑门的公会频道说了这件事，然后剑门的人都知道了，大家都说，现在开始要防小偷，千万别和小偷PK，小偷的名字就叫我是小号，公会是远古传说。然后这条消息被转发转发，半个小时前，我们公会里也被发到了。”
　　于浩沉默了。
　　火箭看他不说话，犹豫了一会，又小声说，“你真是好命啊，当小偷、上世界频道，现在大概整个游戏都知道你了。虽然没上排行榜。”
　　于浩还是沉默着。
　　火箭瞧他还是不说话，便识趣地继续呆在他的最后的位置，与于浩保持了一米的距离，并且眼睛一直在于浩的身上转啊转。
　　如果不说明，火箭的样子比于浩更像个小偷。
　　而于浩现在并没有心情笑话火箭，因为他正沉浸在悲痛中。
　　他只是偷了一次东西而已，就已经被到处公告、成为大部分玩家的拒绝PK名单的成员，那他的顺手牵羊还有什么用武之地？
　　
　　这个花了他100金的技能使用了一次就惨遭报废，还好他得到的毒手套高于100金的价值……
　　
 
作者有话要说：新配角真的只是配角而已orz，类似我是小偷！无西皮。只是为公会战做准备，公会任务不会详细写，这样就已经……写完了。




意料之外

　　直到这一天结束，于浩都没有收到沈单一的消息。
　　于浩有些在意，但也只是有些，没有沈单一，他的生活依然是丰富多彩的。他还有他的团队，或者说，他还有水涧长的团队。
　　公会任务完成的很顺利，主要的攻击输出来自水涧长，主要的防御靠两个战士还有齐天大神。疯三刀负责清小怪。
　　没有于浩的情况下，这只队伍已经具备所有任务所需的能力，而有了于浩，他们的能力又增加了。
　　于浩负责潜伏在怪物周围，一个个偷鸡摸狗，摸过来。
　　等所有的怪物全部摸遍，那成果让整个团队都吃惊了。
　　“这不就等于奖励翻倍吗？”水涧长这么评论于浩的偷窃能力。
　　于浩心头喜滋滋的，一得瑟，将摸到的东西按个人所需给分配光了。分配完了才发现没有自己的份，毕竟小偷职业的东西很稀缺。
　　于浩肉痛地回忆着不久前的事情，郁闷着怎么不说平分，而是按职业分。这其实也不能怪他，这是他第一次分东西给别人，以前他都是接收者，而给予者一直都是沈单一来担当的。
　　又是沈单一，于浩郁闷地皱起眉头，将这些想法清除出大脑。
　　宿舍的房门就在眼前，他只要推开它，爬上自己的床睡一觉，就又是一个新的明天。他可以努力敛财成为大富翁，而不必做那永远做不完的师徒任务。
　　
　　“砰！”于浩用力地推开了门，和他的手一样有力的是眼前的场景。
　　眼前的场景无情地打破了于浩冲上被窝直接睡觉的美好愿望，昭示着今天还没完结。
　　吴平被陈木峰压着，衬衫上面的扣子被解了开来。陈木峰的头埋在吴平地颈窝里，轻啃着，右手还不安分地从下方摊入衬衫，不知摸着哪里。
　　于浩无力地用手撑着额头，遮挡视线，用不小的声音说，“两位基友同志，搞基的时候请在门口竖个牌子，写好‘勿扰’两个字。”
　　基友之一的吴平猛地从床上跳了起来，整个脸通红地解释道，“你误会了！该死的，每次你都在不该进来的时候进来。”
　　于浩郁闷无比，他也不想挑准时候进来啊，“没事，我会当没看到的……不就是玩亲亲嘛……你们继续，当我不存在好了。”说着，他关上了宿舍的门，默默地爬上自己的床，他只是想睡觉而已。
　　吴平自然不会就此罢休，在他看来，这种事情不解释清楚是不行的。虽然好像每次解释都是越描越黑……
　　“什么叫做继续！本来就没继续了！该死的，你再晚一分钟进来就什么事都没了！”
　　晚一分钟进来吗？
　　于浩怎么想，怎么觉得，再晚点进来，只会看到更劲爆的画面。
　　“好吧……”于浩随口应付着，打算睡觉。
　　吴平还是没绕过他的耳朵，继续详细地说明着，“这只是陈木峰和我打的一个赌而已！他打赌说他能让我勃 起……”
　　“……”
　　于浩无力地抬起头，用同情的目光看向吴平说，“基友同志，事实胜于雄辩，你们打这种赌就不正常吧？没事干啥赌这个？”
　　吴平听后也是一愣，刚才一心想要说明的冲动没有了，他转过头看向陈木峰，问道，“对哦，我们怎么会开始赌这个的？”
　　陈木峰依然躺在吴平的床上，打了一个哈欠道，“你先提出来的。”
　　“是吗？”吴平似乎丧失了这件事相关的记忆般，立在于浩的床头苦思冥想。
　　于浩无视他，继续努力进入睡眠。
　　而今天他的运道不佳，他的尝试再次失败。一直不太主动和他搭话的陈木峰叫了他一声。
　　“于浩。”
　　“恩？”于浩无奈地再度抬起头。
　　陈木峰笑眯眯地说，“今天，吴平送了我一身比基尼。”
　　如果于浩的口中有一口水，他肯定会吐出来，可惜没有一口，所以他只是呛了呛。
　　“咳咳……比基尼？”于浩的睡意全没了。
　　正在冥思的吴平脸刷地红了，着急地解释道，“什么叫我送你的比基尼！明明就是我们一起打怪打到的！”
　　“可是是你递给我的。”陈木峰一脸诚实地说。
　　“……那是因为系统分配给我啊！可那是女号穿的，我当然给你！你别随便改编！”吴平生气地说。
　　那气脸没有丝毫震慑力，陈木峰反而笑地更开怀了，“你还看了我只穿比基尼的样子呢。”
　　“咳咳……”于浩又一次咳嗽起来，这咳嗽声丝毫不影响另外两人的对话。
　　吴平气得跳脚，“明明是你自己硬换给我看的！”
　　“可是你看了以后还脸红了。”陈木峰无辜地说。
　　“那当然，你在游戏里是女孩子的身体啊！”吴平争辩着。
　　陈木峰耸耸肩，“那么，我现在脱掉衣服，你还会脸红吗？”
　　“……当然不会！”吴平说得没有那么肯定。
　　“那要试试看吗？”陈木峰眯起了眼。
　　“唔……”吴平一下子闭上了嘴。
　　
　　一个声音爆发了。
　　“你们别以为宿舍里只有两个人好不好！”于浩这个第三者郁闷无比，他已经被这强迫接收的八卦搞地了无睡意了。
　　继续听八卦是不坏，可是发展成观赏陈木峰的裸体就……
　　于浩无奈地叹了口气，翻了个身，用被子盖住脑袋说，“睡觉！”
　　
　　被子外头，陈木峰的声音带着笑意，“听到没有，要睡觉了。”
　　吴平似乎被于浩吓愣住了，过了片刻才回答说，“那你是不是该从我床上下来了？”
　　“一起睡吧。”陈木峰说。
　　吴平大叫了起来，“为什么！”
　　“秋天有点冷。”陈木峰说得理直气壮。
　　吴平沉默了一会，“那我可以给你一床被子。”
　　“那算是谢谢你送我比基尼好了。”陈木峰没有丝毫的却步。
　　“都说了不是我送的！”
　　“随便。”
　　“……”
　　争论持续到邵远波回到宿舍，最后以吴平的妥协告终。
　　于浩缩在被子里默默听了全过程，暗自诅咒那些扰人清梦的家伙受到周公的制裁。他着重诅咒了一下小平同志。这个舍长的粗线条程度让于浩都为之惊叹了。
　　陈木峰最初还像是闹着玩，但现在怎么看都是动真格的了。
　　没有女友、不再发着短信不理人，光明正大地调戏着小平同志，并且做出越来越出格的事情……
　　这对基是搞定了，于浩暗自盖棺定论。
　　作为一个思想开放的青年，他不会对这样的事情感到不舒服。相反，他还有些说不清道不明的感觉。
　　
　　第二天，于浩如常地登陆了那个猥琐的，会发布比基尼这样装备的游戏。
　　在昨天登出游戏的时候，公会的人就约了时间在城主处见面。
　　于浩查看了一下个人信息，并没有什么变化，但是突然多了一个功能，叫做“邮件”功能。它是能在对方离线的时候，发送信息的一个功能。除此之外，还多了仓库物品的转移功能。
　　这大概是一次小更新，于浩想，不知道什么时候会更新公会战。
　　到了那时候，他所在的远古传说就要对上血盟了，他也许可以和沈单一好好地打一次。
　　提到沈单一，沈单一的密语就突然降临了。
　　绝世№唯一：你出名了？
　　我是小号：（惊讶的表情）啊？
　　绝世№唯一：公会里的人都在说你。小偷，PK时能偷人东西。
　　我是小号：……
　　我是小号：啊哈哈哈哈，大概是出名了吧。
　　于浩的内心在滴血，果然，这个消息被广为流传，他都没有和人PK的机会了……
　　绝世№唯一：你已经被列入不能PK的名单了吧。
　　我是小号：是啊
　　我是小号：不能PK真寂寞。
　　绝世№唯一：你想PK能来找我。
　　我是小号：（惊喜的表情）我会用顺手牵羊。
　　绝世№唯一：我口袋里的东西会让你顺到手酸。
　　这是□裸的刺激！
　　我是小号：……
　　我是小号：什么时候PK？
　　于浩挺期待和沈单一的决斗的，虽然现在他们等级相差还挺悬殊，他大概会被轻易打败。
　　绝世№唯一：现在没空。
　　我是小号：哦。
　　
　　于浩有些失落地来到了城主的身边，沙洲、火箭、齐天大圣都已经在了。只有水涧长和疯三刀还没到。
　　沙洲见到于浩，热络地跑过来侃大山，“你发现今天系统更新了吗？”
　　“有看到，有个邮箱，似乎还有仓库也更新了吧。”于浩笑着说。
　　“是啊，而且告诉你哦，论坛上传言这次更新就是在为工会战做准备，可能这周内会有工会战的消息。”沙洲激动地说。
　　于浩也有些期待，“是吗，那我们公会等级也满5了，能参加了？”
　　沙洲拍了拍于浩的肩膀，“当然！啊，会长来了。”
　　于浩顺着沙洲的视线望过去，也看到了水涧长和疯三刀，只是他们两个来的姿势有些奇怪。
　　水涧长是被疯三刀背过来的。
　　“啊！”沙洲惊叫了一声，问道，“会长怎么了？”
　　水涧长有气无力地说，“我这是以身试更新，你们知道吗，系统这次更新还多了一个功能……”
　　“什么功能？”沙洲好奇。
　　“死亡状态可移动。”疯三刀微笑着解答，“刚才我们碰到了血色狂曲，阿水他吵着要PK，然后被打趴下了。”
　　水涧长继续维持着不动的姿态，“那个混蛋血色，打死我也就算了，还过来踢了我一脚，不过正好他这么一踢，让我发现现在尸体都还能动。”
　　“那说不定以前也能动呢？”于浩提出假设。
　　水涧长气愤地说，“不可能，以前动不了，以前他也会补上一脚……！”
　　于浩乖乖地闭上了嘴。
　　疯三刀温柔地将水涧长放到了城主旁边的椅子上，召唤来了齐天大圣，“大圣，帮忙刷下回复。”
　　“好。”齐天大圣立马拿出了他的魔法棒，开始刷回复术。
　　沙洲则激动地想出了一种可能，“这种更新代表什么？是不是说以后公会战的时候能救队友？把队友搬到营地救助啊什么的？”
　　“可能吧。”疯三刀说。
　　“可在平时没什么用吧？”于浩思索了会，好奇地问，“对了，其实会长完全可以回到复活点嘛，干嘛还要靠三刀背回来？”
　　“我是以身证明更新啊！”经过回复术的治疗，水涧长多了一些活力，“我就是想让你们看看这个效果嘛。”
　　这个想法真是天真而朴实。
　　“……”于浩沉默了会，转而看向了疯三刀，问道，“副会长，你累吗？”
　　“不累。”疯三刀依然笑眯眯的，“在游戏里背人，没有体重的感觉，要是真人，我就不知道能不能背着他穿过一座城了。”
　　“穿过一座城？！”于浩觉得，这个背人的动作实在太招摇了……
　　而沙洲显然也有着同样的想法，他惊呼了一声，“副会长，你太纵容会长了！这种时候该拒绝！”
　　水涧长躺在长椅上，出声抗议，“我当死人也很累啦……”
　　疯三刀笑着拍了拍水涧长的额头说，“是的，你辛苦了。”
　　
　　等水涧长休息完，他们再次接了城主的任务，开始朝另外一个洞穴进发。
　　于浩看了看水涧长，又看了看疯三刀，摇了摇头，他发觉宿舍里基情对他影响很大，导致他看啥都觉得有暧昧。
　　比如，刚才的疯三刀与水涧长。
　　他在心中告诫自己，于浩啊于浩，生活中多的是男生女生配，黑白配，别总想着同性相吸，不然后果很严重。
　　
　　就像是要展现给他看，生活中的异性相吸一样。
　　在传送到了下一个洞穴的临近城市瓦德拉之后不久，于浩看到了一男一女，坐在路边的长板凳上谈笑风生。
　　这样的场景很普通，很常见。但是这一对让于浩特别的注意，注意到脚步停了下来，望着他们望了十秒钟。
　　沙洲第一个意识到于浩的走神，走到他身边拍了拍他的背问，“怎么不走了？”
　　“走啊，当然走。我只是有点脚酸。”于浩笑哈哈地继续跟着队伍前进。
　　沙洲有些莫名其妙，在游戏里会脚酸吗？不过，他并没有太过在意，再次走到了队伍的最前头。
　　沙洲走后，于浩的脸整个垮了下来，只是他自己看不到。
　　他能看到的是，沈单一和一个长得挺可爱的女生一起坐在长板凳上有说有笑的。
　　这不奇怪，虽然沈单一前些日子还说，他并没有谈过恋爱，但谁能知道他会在什么时候交上女朋友。
　　奇怪的地方是，于浩觉得心里有些难受。
　　
 
作者有话要说：我本来就想着一章写到这个情节="=可我怎么都没料到这个一章会有4000字那么多。

对了，我也是会写感情戏的！握拳！（不准说这个不是感情戏T T）




师徒套装

　　于浩觉得自己不该为沈单一的那点儿破事难受，但是难受就是难受，而他也找到了一个听起来很合理的解释，他大概是有股挫败感。
　　他是会比沈单一少考那么一点儿的分数，他是会比沈单一跑得慢一些，他也是会比沈单一穷一些……
　　不过，连谈恋爱这种事都要慢人一步就太没理由了！至少也该同步！
　　抱着这个念头，于浩在完成公会任务之后，来到了博西迪亚的广场，打算扩展他的人际网，打破他相识异性数目为零的局面。
　　这个问题是严重的，只是在今天之前，于浩都没有发现它。无论是做任务、玩公会，他都没有碰到什么女生，唯一仅有的1%的异性接触率，都是陈木峰带来的。
　　于浩哀着自己的不幸，怒着自己的不争，却无法改变他已经比沈单一晚了一步的局面，既然晚了一步，就得采取更加直接的手段！
　　
　　他立在博西迪亚广场的边角上，思索着搭讪人的第一步该怎么做。幸好，他脑子里只徘徊着一个选项卡让他不用犹豫过久。
　　在广场上搭讪最好的办法不就是找那些单独坐在长椅上的人下手吗？
　　于浩环顾四周，找寻合适的对象，不一会，他就锁定了目标。
　　广场西侧的一个位置上，一个看上去很可爱的女盗贼，独自坐在那四处张望着。
　　于浩握了握拳头，走了上去，假装不经意地朝她旁边的座位坐下去。
　　“别坐！”
　　屁股还没碰到椅子，于浩就被人喊住了。
　　对方主动搭讪，也是不错的开头不是吗？
　　于浩带着灿烂的笑容转头看向那个女盗贼。女盗贼一脸抱歉地说，“不好意思啊，这里有人了。”
　　于浩立马站直了身子退到一旁，挠着头，笑哈哈地说，“我才不好意思呢，该问问你有没有人。”
　　女盗贼腼腆地笑了笑，“嗯。”了一声，就转过头继续东张西望去了，没有再看于浩一眼。
　　于浩挠着头，只觉得越挠越痒，站了三分钟以后，实在撑不下去了，转身走人。
　　第一次搭讪失败。
　　
　　于浩一向是胜不骄、败不馁的人。虽然他没胜过，但是失败已经习以为常了。他并没有失落，反而从第一次的失败中，总结了教训――不要去找那些四处张望的。
　　他找了另外一个目标，一个安静坐着的女祭司。
　　这个看起来很靠谱不是吗？
　　他神态自若地走到女祭司旁边，安然落座，并未受到任何阻拦。于浩心中升起一股动力，这回大概能成。
　　只是这动力在漫长的等待中消融了。于浩端坐在位置上十分钟，旁边的女祭司也跟着安静地坐了十分钟，没有丝毫打算理睬他的迹象。
　　于浩暗自思考着，是不是应该他率先说点什么？
　　想到了便付诸行动。于浩咳嗽了两声开了口，“咳咳，这位祭司……”
　　话才刚起了一个头，一直保持安静的祭司就打破了沉默，“妈的，我玩游戏最讨厌像你这样子的男的，看到女的就搭讪，滚开点，让我安静会！”
　　于浩被这骂声震住了，郁闷地拾起自己的玻璃心远离了那个座位。
　　
　　他找了一个无人的位置，一个人坐着，抱着膝盖想，沈单一真是个大混蛋。为什么他和女孩子呆在一起的时候就那么自然，自己想要去尝试一下就那么困难。
　　更混蛋的是，于浩发现他并不是那么想去尝试，那个女祭司的话让他的脑子有了片刻的清醒，他并不那么希望找个女生谈恋爱。他只是对沈单一的事情心有不甘。
　　于浩抬头望着那白花花的云彩，心里好像在煮一锅麻辣烫。
　　“这位先生……”就在这时候，一个温柔甜美的声音出现在于浩的耳边。
　　于浩惊讶万分，难道有人向他搭讪了吗？
　　他马上转过头，看向座椅的另一边，那里的确坐着一个姑娘，魔法师的装扮，黑色的长发，笑容甜美。
　　唯一让人觉得扫兴的是，她有着一张NPC的脸。
　　于浩无语地望着那张NPC的脸，看着她继续用甜美的嗓音说，“先生，你能帮我一个忙吗？”
　　这是一个标准的任务开场白，而于浩现在也许正需要一个任务来引开自己的注意力。
　　
　　做任务做到深夜，于浩赶着宿舍关门前下了游戏，跑回了宿舍。
　　这时候邵远波已经回到了宿舍，陈木峰和吴平也比较安分，不过也只是比较而已。
　　陈木峰像是喜欢上了吴平的床一样，死活赖在上头不肯下来，吴平依旧拿他没辙，吵闹了半天，在邵远波的冷眼下乖乖上了床，与陈木峰睡到了一块儿。
　　于浩正思索着自己不正常的情绪，也懒得管他们，倒头大睡。
　　
　　第二天上了游戏，于浩得到水涧长的消息，说是不做公会任务了，他也正巧继续做他新接到的职业任务。
　　新的职业任务并不复杂，没有完成度的限制，只是和普通任务一样，杀怪，杀完了领奖励。于浩麻木地做着，忽然收到了一条密语。
　　游戏中会密语他的人不多，吴平算得上第一的话，沈单一怎么也能挨到第二。
　　沈单一对他说：在做任务吗？
　　我是小号：在。
　　绝世№唯一：到博西迪亚的武器店来。
　　我是小号：……来干嘛？
　　我是小号：你不是很忙吗？
　　绝世№唯一：现在不忙了。
　　我是小号：……
　　绝世№唯一：过来啊，这回别迟到了。
　　我是小号：好吧。
　　
　　于浩看到沈单一的信息有一些不爽，但是不爽归不爽，他仍然来到了博西迪亚的武器店，沈单一就靠在武器店的门口，摆出一副很让人不爽的姿势。
　　“有什么事吗？”于浩用很不爽的口气问。
　　沈单一挑了挑眉，“你心情不好？”
　　于浩老实地承认，“恩。”
　　沈单一听后露出一笑，“那我倒是能让你心情好一些。”
　　于浩很想大声说，‘其实让我心情不好的元凶就是你，你倒是要怎么让我心情好一点啊！’，不过这也只是想而已，他把话全吞进了肚子里。
　　沈单一拍了拍于浩的脑袋，从裤子口袋里掏出了一件东西说，“我给你弄了一套装备。”
　　于浩的视线被沈单一手上的东西吸引，那是一件运动套装。
　　“给我的？”于浩问。
　　沈单一将东西递给他说，“当然。”
　　于浩下意识地接过，那是一身没有职业限制的装备，防御和附加属性都远高于同等级的职业装备，也就是高于他的那身黄马褂。
　　“这真的是给我的？”于浩知道这样的一身装备绝对价格不菲，至少会比他的毒手套昂贵。这让他对沈单一的不爽降低了一些。
　　沈单一并没有做什么事情，不爽只是他自己想不开而已。
　　“这个给你，其实我也有一身。”沈单一依然是那副笑着的模样，他从裤子口袋中掏出另外一身一模一样的运动套装，换了上去。
　　与此同时，于浩也换上了运动套装。
　　于浩如今的装备是运动套装配上耐克鞋，还有一个夏威夷头巾，除去夏威夷头巾，这样子像足了他平时的模样。这在校园里很普通，但是在游戏中，却很少见。
　　而沈单一换上了运动套装以后，居然也从裤子口袋中拿出了一双耐克鞋换了上去，他们两个人的差别也就只剩下了夏威夷头巾。
　　于浩目瞪口呆地看着沈单一问，“这两身衣服一套的吗？
　　沈单一耸耸肩说，“不是一套的，但是是一个怪物掉的。”
　　“怪物掉的？”
　　“恩。”沈单一一派轻松地说，“那个怪物每次掉的东西都不一样，为了首足两套，我大概杀了它十七八次。”
　　于浩的脑子里冒出了一个大胆的猜测，“所以你这两天一直在打那个怪物吗？你说你在忙的事情。”
　　“是啊。”沈单一毫不隐瞒地回答。
　　于浩急问道，“那你怎么不带我一起去？”
　　“带你去干吗？让那个怪杀你吗？它48级，你几级？”
　　于浩沉默了一会，才又开口，“所以你和一个女的一起去打的？”
　　沈单一被问得莫名其妙，有些好笑地说，“这种怪物怎么可以告诉别人，当然是自己一个人去刷啊，不然分东西都麻烦。”
　　于浩脑子有些糊涂了。
　　沈单一详细解释说，“那天你迟到的时候，我就随便去城外转转，转到一个旮旯里就看到那个怪了，掉出来这东西不错，我就想凑两套。你看，像不像师徒套装？”
　　于浩差点一口口水喷出来，“……师……师徒套装？”
　　“对啊。”沈单一理所当然地说，“还不错吧。”
　　于浩望了望两个人独树一帜的运动造型，又望了望大街上来来往往的铁甲装、魔法装，压低了声音说，“这师徒套装要一直穿着吗？”
　　“你不穿？”沈单一的口气中多了一分威胁，“这装备不错的，比我那黄金战甲的防御还高，你不是正好嫌你那衣服太丑吗？还是你想说我眼光不好？嗯？”
　　“呃……”于浩一时不知道该怎么说，“不是丑不丑的问题。”他的确觉得运动套装比他的职业套装好看多了，也比西装少正式多了。
　　“而是做人要低调，这个衣服太高调了。”但是这不能改变穿运动套装走在人群里很显眼的事实。
　　沈单一凝视了于浩一会，慢悠悠地开口说，“你觉得财富榜第二的人需要低调吗？”
　　于浩闭上了嘴。
　　沈单一又道，“你觉得上过几次世界频道，又被所有玩家列入PK黑名单的人需要低调吗？”
　　于浩打算不再和沈单一纠结衣服的问题。
　　沈单一却似乎对这个问题提起了兴趣，他摸着下巴说，“不过这衣服的确高调了一些。”
　　于浩连忙点头应，“是吧。”
　　沈单一眯着眼笑着继续说，“说不定会被人当做情侣套装……”
　　于浩差点一口鲜血喷出来。
　　“这个有女装吗？”于浩问。
　　“不知道。”沈单一答。
　　于浩有些犹豫地提到了那个见过的女孩，“那也不会被当做情侣套装，你不是有女朋友了吗？”
　　“哈？”沈单一莫名其妙地看向于浩。
　　“……就是有个女的！你昨天还和她呆在一块，在瓦德拉！”于浩索性全部说出了口，说完他又是觉得轻松又是觉得忐忑。
　　忐忑些什么，他自己也不清楚。
　　沈单一听了以后，认真回想了一会，随后皱着眉头说，“你到底怎么会觉得她是我女朋友？”
　　“因为她是女的。”于浩老实地开口。
　　沈单一的眉头皱得更深了，“看到女的就联想到女朋友？你思想纯洁点好不好？”沈单一说话的模样让于浩想起了昨天的女祭司。
　　他郁闷地想，他到底怎么会这么不CJ？被宿舍里的不良氛围印象的吗？
　　沈单一哀叹了一声道，“她是个卖家，我向她买了这双耐克鞋。”沈单一指了指自己的脚。
　　“这个鞋子只能做任务得到，我懒得去做了，就直接买。运动套装自然要凑齐一套的。”
　　于浩木呆呆地看向沈单一的脚，就连那双耐克鞋都和他的一模一样，但他知道若是换做现实中会不太一样。
　　因为沈单一的脚比他的大两号。
　　“所以你没有女朋友吗？”于浩问。
　　“我没有想过要交。”沈单一说。
　　“好吧。”于浩觉得沈单一的回答有点奇怪，但是他一时找不出语病，他只知道他至少没在这点上慢沈单一一拍，他才不要晚恋。
　　“去做师徒任务？”沈单一突然换了个话题。
　　“好吧。”于浩继续回答着。
　　沈单一却看着他，看了好一会。
　　于浩摸摸自己的脸，奇怪道，“怎么了？干嘛看着我？”
　　沈单一皱着眉头说，“你怎么笑得那么高兴？”
　　于浩的奇怪，变成了惊奇，“有吗？！我怎么不知道？”
　　沈单一皱着眉毛转过身说，“算了，反正你也看不到。去做任务吧。”
　　“哦。”于浩下意识地跟了上去，一路上摸着自己的脸，研究着自己面部神经有没有出什么问题。
　　或者，会不会是这个游戏程序有什么问题？
　　




某人来了

　　一起做师徒任务的时候，于浩提到了做公会任务的事情，委婉地表达出，希望把公会任务继续做下去的心愿。
　　沈单一听到以后没有任何不爽地情绪，爽快地同意了。
　　“你做公会任务是8点吧？那之前和我一起去做任务，做完再去工会。”
　　于浩不可置信地看着这个好说话的沈单一，结巴地说，“你……你不反对吗！”
　　沈单一挑眉，“我为什么要反对？”
　　“比如，这样做很烦啊，凭什么我要迁就你啊……之类的理由。这些理由不都能让你反对吗？”于浩下意识地掰着手指数着他想象中的可能性。
　　沈单一莫名其妙地看着他，问，“我在你心目中就是这样小气的人？”
　　“是的。”于浩点头。
　　沈单一大掌挥了过来。
　　于浩紧张地闭上了眼。
　　脸上有轻微的触感，于浩睁开眼睛。沈单一并没有拍他的头，也没有拔他的头发，更没有扇他巴掌，而是捏了捏他的脸。
　　于浩呆了一会儿，他在想一个问题，这个问题是以往沈单一挥过来一章会干什么。
　　沈单一会拍他的头、会捏鼻子，捏脸倒是头一回。
　　“愣什么愣？”沈单一拿手在他眼前挥了挥，转移了话题，“话说，你们公会几级了？”
　　于浩回过了神，挺着胸膛，自豪地道，“6级了。”其中他也有不少贡献，虽然贡献的最本质来源是沈单一。
　　“6级？”沈单一有些惊讶，“那算是比较低的了吧。”
　　“你们公会呢？”于浩不太在意地问道，他早就知道他们公会的等级不高，一个20人的公会，有这些等级已经不错了。
　　“10级。”
　　“10级是满级了吧？”
　　“是。”沈单一回答。
　　“啊哈哈哈，是挺高。”于浩盯着远处想，以后公会战可麻烦了，血盟人多力量大，靠他们那小公会，也不知对付不对付得了。
　　他不知道，在他看风景的时候，沈单一正看着他，并且生出了一个想法。
　　“你要不要来我们公会？”沈单一突然道。
　　于浩吓了一跳，转头看向沈单一，想都没想就拒绝了，“不要！”
　　沈单一皱起了眉，“为什么？”
　　于浩撇撇嘴，找了个借口，“一个公会呆久了，也生出感情了嘛，自然舍不得离开啊。”这话完全是瞎掰，他不去血盟完全是因为沈单一，当初已经退出过一次了，现在更不可能再进去。
　　只是这话怎么都不可能对着沈单一说出口。
　　于浩虽然一直把沈单一当对手，但他从来没有说出来过。一来是因为沈单一的个性，他知道，若是他把这想法告诉沈单一，沈单一肯定不把他当一回事，甚至会说，“有什么好比的？”随后故意输给他。
　　二来是因为他不想破坏他与沈单一的关系，不想变成水涧长和血色狂曲那样的，纯粹的对手。
　　于浩真想抱着头在地上打两个滚，搞清楚自己的脑子为什么要想得那么复杂，那么复杂。
　　可现实根本不给他这个机会。
　　现实中，沈单一不竭余力地继续规劝着于浩加入血盟，于浩听着那一遍又一遍地台词，脑子嗡嗡嗡，耳朵里都快生出茧来了。
　　所幸，一天总有结束的时候，游戏也总有下线的时候。
　　晚上10点半，于浩挥别沈单一。
　　沈单一还不忘在于浩的耳边罗嗦了一遍，“你再考虑考虑来血盟。”
　　于浩欲哭无泪，今天这个沈单一是怎么了，被血色狂曲塞钱收买了吗？怎么这么热衷于给血盟打广告？
　　
　　而更让于浩欲哭无泪地是，他回了宿舍也不得安宁。
　　意料之外的人来了。
　　血饮狂刀来了
　　
　　于浩盯着那个站在他宿舍门口，身形高大的西装男子看了三秒，才想出这张熟悉的脸的主人的名字。
　　“血饮狂刀？”于浩不敢相信地指着眼前的成年男子，上下打量着。
　　“那个小偷啊。”血饮狂刀靠在于浩的宿舍门口，交叉着腿，双手环胸，不屑地俯视着他。
　　于浩在心中嘀咕，连现实里都这么装B。
　　“你怎么到这来的？”
　　“我来找远浪无波。”血饮狂刀简单地说明了来意。
　　于浩带着些防备地退后了一步，问，“你找他干啥？游戏里没打够，打到现实里来？”
　　血饮狂刀却没有直接回答他，而是看了看宿舍的门牌号问道，“你是他舍友？”
　　“恩。”于浩也不避讳，脑子里冒出了更多的问题，“还有你是怎么找到这个地方来的？”
　　“你告诉我的。”血饮狂刀突然露出一个嚣张的笑容，“上次，不是你告诉我，你们在XX大学吗？我就找来了。”
　　于浩哆嗦了一下，又退了一步，皱着眉头问，“可是也只是学校，你要怎么打听到宿舍！”于浩越想越觉得诡异和危险，这个家伙实在是太不对劲了，本来就只是玩个游戏，还追查到生活力来，可以告他骚扰吧！
　　不过告他骚扰这事，显然不是于浩来干的。
　　血饮狂刀耸耸肩，说，“打听到宿舍很简单，随便问问。你是他舍友的话，就好办了，开门吧，我在外面站累了。”
　　于浩保持着距离说，“我凭什么让你进去？”
　　血饮狂刀大咧咧地靠在门板上说，“就凭我站在这，你不让我进去，我也不让你进去。”
　　于浩无语了，他沉默了良久，才冒出来一句，“你这是在耍流氓。”
　　血饮狂刀挑起了眉，应答道，“我就是在耍流氓。”
　　于浩彻底无语了。
　　
　　三分钟之后，于浩还是让血饮狂刀进了宿舍，宿舍里出奇的安静，没有一个人。平时比较早回来的陈木峰和吴平不在，更别提邵远波了。
　　于浩告诉了血饮狂刀邵远波的床位以后，便自己爬上了床，打算关上耳朵，不管这些闲事。
　　好吧，他是把这闲事请进了宿舍，但即使他不让血饮狂刀进来。邵远波也会在门口遇到他，他们两见面在所难免，于浩所做的只是让自己进屋睡觉而已。
　　说服了自己的良心，于浩坦然地躺平了。
　　
　　“砰！”东西碎裂的声音。
　　于浩不爽地睁开了眼睛，扭头看向下方的血饮狂刀。
　　血饮狂刀还维持着他一贯的嚣张样子，靠在邵远波床铺的柱子上，一手插着腰，一手向上撸着他的头发，皱着眉头说，“这个杯子好不坚固啊，一摔就碎了。”
　　于浩继续扭头，看到了地上的杯子的尸体。
　　“那是邵远波的杯子。”
　　“邵远波？远浪无波的真名吗？”
　　于浩乖乖地闭上了嘴巴，他一不小心说漏嘴了。
　　“挺好听的。”血饮狂刀将他的手放了下来，头发也自己散了开来，他的头发就像他的个性一样，有些硬，看似很酷。
　　于浩抿了会唇说，“我觉得邵远波会生气，他讨厌别人碰他的东西。”反正都已经说出来了，他就干脆继续用习惯的称呼。
　　“反正他一直都在生气。”血饮狂刀不太在意地挪了挪邵远波的靠椅，往上头一坐，一点都没有要去收拾那杯子的尸体的迹象。
　　“……”于浩好心地规劝道，“他生气挺恐怖的，真人比游戏里更恐怖，你还是早点走吧。”
　　血饮狂刀抬头看了眼于浩，说，“我才不走呢，我来是有目的的。”
　　“你的目的是啥？”于浩好奇。
　　血饮狂刀轻笑了一下，“让他加入我的公会。”
　　于浩沉默了三秒，随后翻了一个身，面向墙壁，他不打算再和血饮狂刀说话了。事实上，他是不打算和公会推销者说话。
　　他刚刚还在游戏中饱受其中一人的折磨，没想到回到宿舍又碰到一个会为了公会的事情死缠烂打的人物。这个人物比沈单一有过之而无不及。
　　沈单一还只是说说，至少没来生活中围追堵截他，这个血饮狂刀实在太疯狂了。
　　于浩默默祈祷着，邵远波快点回来，然后把这个公会推广员打出去。
　　
　　像是听见了他的祈祷，邵远波在5分钟以后回来了，宿舍的时钟直指10点50，离门禁还有10分钟。
　　邵远波看到血饮狂刀的反应和于浩有些类似，也是很惊讶，只是他的惊讶并不是表现在脸上，而是表现在动作上。
　　他一向连贯顺畅的拿衣服洗澡的动作，在开始之前就断掉了。
　　“HI~”血饮狂刀笑着打着招呼，“你要再考虑考虑加入公会的事情吗？”
　　邵远波的双拳握紧，上面的青筋都凸了起来。于浩非常能理解邵远波的感受，在他被沈单一一而再再而三地推荐血盟的时候，他也很想揍人。
　　“你怎么知道我住在这的？”邵远波的声音冷静而带着杀气。
　　“就是知道了。”血饮狂刀不在意地耸耸肩。
　　“你怎么知道我住在这的？”邵远波又问了一遍。
　　血饮狂刀没辙地靠在椅背上，说，“随便抓了两个学生问的呗，女学生，一看到我就全说了。”他露出一个自恋的笑容。
　　邵远波狠狠地看了他一眼，随后扫到了地上的杯子的尸体。
　　“……我的杯子，你打碎的？”他问道。
　　“恩。”血饮狂刀老实承认说，“你别担心，我会赔的，你要的话，我明天就买了拿来给你。”
　　“不要赔了。”邵远波说。
　　“啊？”血饮狂刀眨了眨眼，“你怎么突然这么好说话了？不过还是要赔的，虽然不可能一模一样，我明天会带一个好的过来。”
　　邵远波看着血饮狂刀说，“不用了，我明天不想看到你。”
　　血饮狂刀吃瘪地闭上了嘴。
　　邵远波也不再多说，继续进行着他一向的行为，拿了一身衣服，去浴室洗澡。这行为并没有因为血饮狂刀的在场而有任何改变，除了他在行径途中避让了一下一个大型物体以外。
　　
　　于浩胆战心惊地缩在床上看着事件的发展，失落着它没有变成一场暴力冲突。但他也知道，事情远不会这么容易完结，他很清楚公会推销员都有着坚忍不拔的神经，从不为失败而气馁。
　　现在的血饮狂刀就是个合格的推销员，他来到了浴室门口，有恃无恐地隔着浴室的门，对里面的邵远波说，“喂，你来剑门嘛，剑门挺好的。”
　　里面的人没有丝毫回应，血饮狂刀也似乎习惯了自言自语，“你不是喜欢打架吗？我也很喜欢啦。”
　　于浩觉得这拉人的广告词，有点像黑帮招小弟。
　　“哦对了，我差点忘记来的目的了，你不是说，有本事就实打实地干一架吗？所以我来找你了，你到底还打不打啊？”
　　于浩哆嗦了一下，原来这真是追杀到现实里来了，他该不该打电话找校园110？
　　就在他犹豫的时候，浴室里传来了朦胧不清的回答声。
　　“实打实打架说的是让你不要用凌波微步！”
　　“你早说嘛。”血饮狂刀的口气很不爽，脸上却是得到糖果的小孩的微笑。
　　浴室里再度安静下来。
　　血饮狂刀也继续自言自语，“喂，其实光打架呢也没意思，加入剑门还有其他好处的。比如说，剑门的男女比例很好，基本上1：1，妹很正……”
　　于浩感慨着远古传说的男女比例。
　　“照你这样子呢，找个老婆不难的，到时候两个人一起打怪更爽一点，没怪打的时候，能打情骂俏……”
　　血饮狂刀的话还没说完，浴室的门就被打开了。
　　邵远波周围水汽朦朦，脖子上挂着一条毛巾，略仰起头，看着血饮狂刀说，“我不需要。”
　　血饮狂刀愣了愣，看着邵远波走过自己的身边，爬上了他的床。
　　“你不需要女人？”血饮狂刀自己理解着邵远波简短的回答的含义，“难道你喜欢男人？”血饮狂刀露出了苦恼，踌躇的表情。
　　“剑门里男的的素质都一般般啦，至少我看到的都挺蠢的，唯一品貌良好，质量上乘的，我就只知道一个了。”血饮狂刀用英勇就义的表情看向床上的邵远波说，“你要真喜欢男人的话，我就牺牲一下好了。”
　　邵远波看了他一眼，只说了三个字，“神经病。”就翻身睡觉去了。
　　于浩闷在被子里偷笑，只余血饮狂刀一人立在冷冷的空气中，消化着邵远波的回答。
　　血饮狂刀在片刻之后，发现宿舍里安静地只有他一个人立着，也不再多呆，拍了拍邵远波的被子，说，“晚安，既然你明天不想看到我，我后天送个新杯子给你。”
　　说完之后，他便走了。
　　
　　于浩窝在被子里笑了会，发了一会呆，突然，一个严重的问题滑过他的大脑。
　　“喂，远波，你有看到陈木峰和吴平吗？”他猛地从床上坐了起来，看向对面的床铺。
　　邵远波并没有抬起头，低声回答了一句，“没有。”
　　“可是门禁了！”于浩惊慌道。
　　邵远波翻了个身说，“可能住在外面吧。”
　　“嗡。”
　　于浩冒出了恐怖的念头，这两个人一起去宾馆了？
　　
 
作者有话要说：某人到了后半段就比较容易卡文，最近更新不太稳定，抱歉。（我卡文的征兆大概是：更新的时间越来越凌晨orz）




ID自杀

　　
　　这天，于浩睡得很舒坦。事实上，于浩几乎每晚都睡得很舒坦，他便是那种没太多烦恼的人，一觉睡到大天亮。
　　
　　太阳升起，他伸了个懒腰准备下床，头刚探出床铺外，就被吓住了。
　　
　　吴平坐在他的床铺底下，一副灵魂出窍的样子，看着窗外。
　　
　　于浩想起他和陈木峰昨晚都没回宿舍，再看吴平如今的模样，他自动脑补了昨天在宾馆里头发生的“惨剧”，只觉得背脊一阵麻。
　　
　　于浩怀着同情踢了踢吴平的胳膊，问，“小平同志，你还好吗？”
　　
　　吴平像被招回了魂，眼神由窗外移动到了于浩的身上，脸上没有一点儿表情。
　　
　　于浩哆嗦了一下，戳了戳吴平，说，“昨晚上夜黑风高，陈木峰没强迫你吧？”
　　
　　吴平木讷地摇了摇头，仰望着于浩说，“没有。”
　　
　　“嘿。”于浩一巴掌拍向吴平的背，把对方拍地向前倾了三十公分，“都没强迫你，你干嘛这副死样啊。你情我愿的事情，做了就做了呗，男子汉大丈夫的别婆婆妈妈。”
　　
　　吴平维持着前倾的动作，迟钝地皱起了眉毛问于浩，“你都在说什么呢？”
　　
　　于浩终于反应过来，他可能脑补过度了，收回了手问，“昨天晚上你和陈木峰到底去哪了？干啥了？”
　　
　　吴平坐直了身子说，“去宾馆了。”
　　
　　于浩又是一巴掌拍向床铺，叫道，“还不是去宾馆了！我没胡说！”
　　
　　吴平瞪了他一眼，示意他闭嘴，又接着说道，“其实昨天，我们在游戏里遇到了一个人。”
　　
　　“怎么到游戏里了？我想听宾馆里的事。”于浩抱着膝盖等着听八卦。
　　
　　吴平又瞪了他一眼，说，“你听我讲完。”
　　
　　于浩闭上了嘴。
　　
　　“我们遇到一个姑娘，她被几个流氓欺负，我就去救了她，把陈木峰给落下了。然后他被流氓缠上了。我后来也帮他把流氓赶走了，可他却莫名其妙地很生气。”吴平平缓地复述着。
　　
　　于浩举起了手要求发言，“这一点都不莫名其妙，换做是我，我也会生气。”
　　
　　吴平看向他，一脸疑惑，“为什么？”
　　
　　于浩认真地说，“因为你把我的风头给抢掉了啊，舍长你就该搞搞后勤工作，这种露脸的事情交给我们吧。”
　　
　　吴平一巴掌遮住了于浩的嘴，酝酿着气氛自己把话题继续下去，“我和陈木峰吵了很久，忘记了时间，就过了门禁，便去外面找宾馆住了。”
　　
　　于浩点点头，示意他已经听到了。
　　
　　吴平看了眼于浩，深吸了一口气，说出了昨晚的重点，“然后，陈木峰对我表白了。”
　　
　　于浩的眼睛霎时睁大，他双手并用扒开了吴平遮着自己嘴巴的手，激动地道，“我就知道木峰那小子是个GAY，这实在是剩男的福音！小平同志，你真是伟大的战士，然后呢，你怎么回答他的？”
　　
　　吴平像是想到了昨天回话的情形，整个人缩了一圈，音量低了几个分贝。
　　“我对他说，我们离婚吧……”
　　
　　于浩差点一口口水喷出来，他抚了抚受到惊吓地小心脏，担忧地看向吴平，“你说这样的话，他没有揍你一顿吧？或者直接哔了你？”
　　
　　“没有。”吴平萎靡地摇了摇头。
　　
　　“那他做了什么了？”
　　
　　“他走了。”吴平突然从兜里掏出了一个钱包说，“他连钱包都没有拿。”
　　
　　“他好歹有带手机吧，那家伙手机都不离身。”于浩摸着下巴想着，这样至少陈木峰不会露宿街头，“所以小平同志，你现在跟我说这些是怎样？后悔了？”
　　
　　于浩的口气里有些幸灾乐祸，他之前就诅咒过吴平吃瘪嘛，看来是真的吃了，瞧他精神不振的样子。
　　
　　可是谁想到，于浩的话刚说完，吴平就抬起了头来，哈哈大笑起来，“怎么会后悔呢，以后我不就想干嘛就干嘛了吗？正好现在公会活动多，我却一直被他拽着往刹那风景那边跑，多不像样啊。”
　　
　　于浩盯着吴平的侧脸看着，怎么都觉得这个笑有些假，“唉。”他叹了口气。
　　
　　吴平也没管他叹气，一把把他从床上拉了下来说，“好了好了，今天太阳这么好，玩游戏去吧。”
　　
　　于浩任他拉扯，抬头看着那骄阳，想不出天气好和玩游戏之间的关系。
　　
　　一上线，于浩就收到了水涧长的消息。
　　
　　消息很简短：速到博西迪亚广场集合，紧急！
　　
　　于浩带着疑惑来到了集合地点，只见那儿已经有了十几个人，各个都兴奋异常。于浩挤入人群中，立马有个熟识的人来到了他身边。
　　
　　沙洲凑到了于浩身边，兴奋地说，“小偷长老，你知道吗，三天后开始公会战了。”
　　
　　于浩一下子睁大了眼睛，惊讶道，“所以现在叫我们过来，是要说公会战的事情吗？”
　　
　　“是啊！”沙洲说，“其实具体公会战的内容我都知道了。”
　　
　　“你跟我说说？”
　　
　　沙洲却神秘地摇了摇手指，“不行不行。”
　　
　　“为什么？”于浩着急道。
　　
　　沙洲指了指远方依稀可见的小小人影，扫兴地说，“会长快来了，这种事情该由会长说。”
　　于浩瘪了瘪嘴，却是耐下性子，等着水涧长的到来。
　　
　　水涧长还没有走到，于浩就收到了一条吴平的密语。
　　
　　内容也十分简单。
　　
　　七匹狼：木峰他ID自杀了。
　　
　　这话的冲击力大大超过了公会战开打的消息。于浩被吓傻了，隔了三秒才回问。
　　我是小号：什么ID自杀？！
　　
　　七匹狼：就是把ID删除了，人物没有了，我这的夫妻关系里有提示，你看你的好友列表也看不到他了。
　　
　　于浩看了看好友列表，的确没有了陈木峰。于浩的心情复杂了起来。
　　
　　我是小号：陈木峰不玩这游戏了？
　　
　　七匹狼：也许吧。
　　
　　七匹狼：他本来就不喜欢玩游戏，玩游戏是来泡妞的吧……
　　
　　我是小号：……
　　
　　我是小号：那他还回不回宿舍？
　　
　　七匹狼：我怎么知道！
　　
　　我是小号：……
　　
　　我是小号：等等，马上公会战了，我们公会要开会，等会和你说。
　　
　　七匹狼：好吧。
　　
　　于浩关掉了密语，哀叹了一口气，看向已经只有三步之遥的水涧长。
　　
　　水涧长仍然是和疯三刀在一起，两个人皆笑容满面，或者说，整个公会皆笑容满面，不带一丝愁容，他却在为宿舍事务而发愁。
　　
　　“唉……”他又叹了一声，不远处的水涧长已经开始说起公会战的规则了。
　　
　　“公会战是这样的，分三个阶段，第一个阶段为期一周，内容是收集令旗，令旗会从公会战相关的怪物中掉落，还有就是突然出现在某个地方，随便人拾取。我们肯定是要冲着怪物掉令旗的时候去的，而且我们很有利。”水涧长条理清楚地说着，“我们有一个特殊职业者，小偷，平时的怪物都能偷到额外的东西，说不定这公会战也能偷到额外的令旗。”
　　
　　水涧长说完，所有公会成员皆望向于浩，于浩很不给力地干笑了一下。
　　
　　水涧长接着说明，“因为公会战的第二个阶段是群体PK，我们人数等级都很不占利，所以我们要努力在第一阶段获得前面的位置，在第一阶段得到令旗数目最多的十个公会，能直接跳过第二阶段，进入到第三阶段，我们要努力争这个前十，不然……”
　　
　　“不然我们就不用指望第二个阶段获胜了。”疯三刀替水涧长说明。
　　
　　水涧长望了望疯三刀，问道，“接着是不是该喊口号？”
　　
　　疯三刀耸耸肩说，“随便你。”
　　
　　水涧长转而望向一众会友，握紧了右拳，说，“公会战加油！”
　　
　　所有人皆跟着他握紧了右拳，齐声吼了一遍。
　　
　　水涧长满意地再次举起了右拳，大吼道，“打倒血盟！”
　　
　　众人咽了口口水，声音变小了许多，在蚊子叫般的声音中，一个人的声音特别响亮，这个人就是于浩。
　　
　　于浩跟着水涧长大声喊着，“打倒血盟！”
　　
　　水涧长向于浩投去“知己”的眼神。
　　
　　于浩回以一笑。
　　
　　即使乱七八糟的事情再多，于浩都不会忘记一件事，打败沈单一，这可是他人生的目标啊。
　　
 
作者有话要说：尝试了一下，传说中的清爽排版。有没有太空啊orz，太空，我还能复制WORD档案改回来。




死了

　　水涧长宣布完公会战的时候以后，大家就解散了。于浩看到沈单一上线，便去找他。
　　
　　沈单一看到于浩的第一句话就是，“你知道三天后要公会战了吗？”
　　
　　“当然知道啦。”于浩说着摸了摸鼻子，得意道，“不是分三个阶段吗？我在第一阶段可是重要人物。”
　　
　　沈单一皱起了眉头，“小偷在第一阶段的确挺有用。”
　　
　　“是吧。”于浩得瑟了。
　　
　　沈单一耸耸肩说，“感觉是比骑士有用，至少现在血盟没啥需要我的地方。”
　　
　　于浩更加得瑟了。
　　
　　沈单一却突然话题一转，给于浩浇了一头冷水，“你要来血盟吗？”
　　
　　这个问题并不新鲜，这两天沈单一对着于浩重复了许多次，于浩也已经听到不耐烦，他当下摇摇头，再度拒绝道，“不要！”
　　
　　“为什么？”沈单一也再度追问。
　　
　　于浩尴尬地摸摸后脑勺，决定转移话题，“对了，陈木峰不见了，你有看到他吗？”
　　
　　“……”沈单一沉默了一会，说，“没有，他是你宿舍里头的，你们碰不到，我更碰不到了。”
　　
　　“还有，你转移话题转移地太明显。”
　　
　　说归这么说，沈单一并没有多言，而是率先转身，去寻找任务NPC。
　　
　　于浩舒了口气，跟了上去。
　　
　　做任务的模式还是和往常一样，沈单一负责打怪，于浩负责做收集还有其他不需要打斗的任务，只是今天的沈单一似乎有些心不在焉。
　　
　　于浩也有些心不在焉，他有很多事情要想，公会战啊、陈木峰啊。好吧，其实陈木峰的事情他并不烦恼，这烦恼的活怎么都该归吴平，他所要做的就是在一旁搬椅子看戏而已。
　　
　　那么，除去失踪人员，能想的事情也就公会战。可公会战又有什么好想的呢？他于浩所要做的只有按照规矩做事，听从会长吩咐做事而已。
　　
　　哦，他还能想一件事――和沈单一对着干，抢令旗、对决、使冷箭！
　　
　　于浩越想越觉得有趣，越YY越觉得那些幻景就在眼前，全然没注意到他YY的另外一个人正在看着他，并且看得很入神。
　　
　　“于浩。”沈单一突然说话。
　　
　　于浩飞速地收起自己邪恶的笑容，望向沈单一站立的地方。这一望，让他吓到了。
　　
　　“当心！”于浩大喊了一声，跑过去想扑飞沈单一，但是没有来得及。沈单一被他身后的几只BOSS怪物砍了几刀，化作了一具尸体。
　　
　　于浩反应迅速地发动了隐藏，逃过了一劫。
　　
　　BOSS怪一个个走回了他们应当站立的位置，于浩站在了沈单一的尸体前，蹲了下来，忍着笑地问，“你刚才想说啥？”
　　
　　沈单一的尸体仰视着于浩，默然不语。
　　
　　于浩用脚踢了踢他，皱起眉头问，“你怎么不说话？”
　　
　　“死了。”尸体回答。
　　
　　于浩脑中灵光一闪，笑道，“喂，你知道不知道，系统的新功能？”
　　
　　“什么功能？”
　　
　　“抬尸。”于浩眼睛发亮地盯着沈单一说，“这个功能以后公会战一定会用上，我还没试过，你给我练练？”
　　
　　虽然尸体是没有表情的，但是于浩仍然觉得沈单一的脸色变黑了许多。
　　
　　“给不给？”于浩不甘心地问。
　　
　　“不给。”沈单一给出了回答，随后化作了一道白光。
　　
　　“唉。”于浩立在沈单一消失的地方，默默叹了口气，“真是没劲，还是会长大方。”
　　
　　在遥远的山洞中打怪的水涧长打了个喷嚏，“阿嚏，好奇怪啊，为什么游戏里会打喷嚏？”
　　
　　疯三刀笑眯眯地说，“也许是有人想你了吧？”
　　
　　水涧长皱起眉头，“那我整天想血色狂曲的话，他会不会整天打喷嚏？”
　　
　　疯三刀露出无奈的笑容，“我觉得你还是别整天想他的好。”
　　
　　“为什么？”水涧长问。
　　
　　“因为那样的话，我会很想把他的鼻子割掉。”疯三刀用阳光的表情，说出有些恐怖的话。
　　
　　水涧长盯着他看了一会，叹了口气道，“三刀你真是好人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是觉得他那样很痛苦，给他一个痛快吧。”水涧长说。
　　
　　疯三刀耸耸肩，“你想这样理解的话，我也不介意。”
　　
　　水涧长对自己的理解非常满意。
　　
　　沈单一从复活点回到死亡地点，继续打怪做任务，仿佛刚才的事情没有发生。于浩也就当做它没发生，干着自己的事。
　　
　　只是今天的沈单一似乎沉默了许多，没有再多说什么话。
　　
　　于浩分外地无聊，无聊到打哈欠。
　　
　　好不容易熬到了十点半，两个人下线，于浩直奔宿舍。
　　
　　宿舍不再是昨日的空空荡荡，也不再有之前的长针眼画面。
　　
　　宿舍里只有一个人――吴平。
　　
　　吴平蹲在他的椅子上，脸上没什么神采。
　　
　　“嘿，小平同志！”于浩热情地打招呼，希望能唤回吴平往日的活力。
　　
　　吴平像只焉瘪的茄子一样，望着于浩，说，“你刚不是说会再联系我吗？怎么没联系？”
　　
　　于浩早就忘记了那茬子事，挠挠头说，“公会的事情忙，后来又和沈单一做任务去了呗，就忘了回你。”
　　
　　于浩转开话题，“后来怎么样？你有他的消息不？他可能只是删号重练呢？”
　　
　　吴平比沈单一好糊弄的多，跟着于浩的话题道，“我不知道……反正我打了电话也没回，发短信也没回，后来直接关机了。”
　　
　　“怎么这样？我打打看。”于浩拿出手机试了试，结果和吴平一样，关机。
　　
　　吴平抬了抬眼说，有气无力地说，“是吧。”
　　
　　“唉。”于浩哀叹了一声，走上前，拍了拍吴平的肩膀，说道，“所以你当初就该从了他嘛，现在后悔了？”
　　
　　吴平猛地蹿了起来，盯着于浩说，“我才不后悔呢！”
　　
　　于浩对天翻了个白眼，“谁信呐。”
　　
　　“于浩！”吴平炸开了毛，揪着于浩的领子说，“我不是同性恋！要当同性恋你自己当去！”
　　
　　于浩被吴平吓到了，下意识地答，“我也不是啊！”
　　
　　“妈的，你不是还整天提沈单一！一件件鸡毛蒜皮的小事说过来！现在整天一起做任务，算怎么回事？你想说你不喜欢他？”吴平嚷着。
　　
　　于浩为之一愣，拿手在吴平眼前挥了挥问，“小平同志，你怎么回事？开个玩笑而已，你火气太大了一点吧？”
　　
　　吴平惊觉自己的失态，松开了抓着于浩领子的手，盯着自己的手看了一会，随后自行爬回了床。
　　
　　“抱歉。”吴平说。
　　
　　于浩没太介意，自己也缩回了被窝，他并不是被骂了不开心，他脸皮可厚着呢。他只是在想事情。
　　
　　想吴平说的那句，“喜欢不喜欢”。
　　
　　吴平也在想着事情，只是这事情于浩并不知道。
　　
　　而在邵远波回到宿舍的时候，他看到的只有两张床上，两个人呼呼大睡，雷打不醒的样子。
　　
　　邵远波左望望，右望望，难得自言自语起来，“又是要开公会战，又是陈木峰失踪，这两个人睡地倒安稳？”
 
作者有话要说：又尝试了一个叫吉吉写作的东西，排版功能似乎很好用XD。卡文特征：更新时间越来越凌晨，内牛




告白

　　睡得太过安稳的后果是，于浩第二天睡过了头，错过了早上的课。
　　
　　他忽然一清醒，说到上课，陈木峰是不可能不去的，因为他就是负责考勤的，那么他和吴平又何必着急？
　　
　　他转头看向吴平的床铺，上面空空如也，吴平大概早就去上课了。
　　
　　“唉。”于浩叹了口气，打算等晚上再问问吴平，陈木峰的事情。
　　
　　转头望向外头的朗朗晴空，于浩算计着，反正都已经翘了课了，不如出去转转。
　　
　　不过，若他现在知道出去以后会遇上谁，也许他就会考虑在宿舍吃泡面了。
　　
　　沈单一总是无处不在。
　　
　　昨晚在于浩的大脑里，今天早晨就有真人跑过来，拦住于浩的去路，问他，“有没有吃饭了？”
　　
　　于浩盯着眼前“活生生”的沈单一露出一个尴尬的笑容，老实地回答，“还没。”
　　
　　沈单一一副刚睡醒的样子，随意地靠在宿舍走道的墙上，打了个哈欠，道，“没吃早饭就一起吧。”说完，他的一只手搭上于浩的肩膀，拉着对方一起向学校食堂走去。
　　
　　这样的事情其实很平常，以前，两个人遇到了也会一起去吃饭什么的。只是今天于浩心里头藏了点事儿。
　　
　　他在看到沈单一的刹那，就想起昨天晚上和吴平的对话，只觉得理不出头绪。
　　
　　沈单一自然没有他的那些烦恼，他像往常一样吩咐于浩去找座位，自己主动跑去买饭，甚至都没有问于浩想吃什么。
　　
　　十来年的相处，让他对于浩的口味知道得一清二楚。
　　
　　于浩托着腮看着买完面回来的沈单一，整个食堂很安静，除了他们没有几个人，现在已经是早晨十点，早饭晚了些，中饭还赶不上。
　　
　　沈单一瞧于浩看他，忽露出一小脸问，“看什么呢？”
　　
　　“你的脸。”于浩说话的语调平常。
　　
　　沈单一将手里头的两个面碗放在桌上，摸了摸自己的脸问，“有什么可看的？”
　　
　　“一根睫毛掉在鼻子上了。”于浩老实地陈述事实。
　　
　　沈单一的脸色变了变，揉了揉鼻子，“没了？”
　　
　　“恩，没了。”于浩说完，低下了头机械式地开始吃面。
　　
　　有的事情不能多想，想多了会出事儿。比如说刚才于浩盯着沈单一猛看的时候，他就突然觉得沈单一的长相真是符合他的审美。
　　
　　联想要不得啊！
　　
　　“于浩？”沈单一打断了于浩的纠结。
　　
　　于浩抬起头，咽下了一口面，用眼神询问沈单一“干嘛？”
　　
　　沈单一今天似乎特别喜欢笑，保持着微笑的造型没有变过，也让于浩特别的郁闷。
　　
　　“你来血盟吧。”
　　
　　于浩刚吞下去的面差点吐出来，当一个话题在耳边回荡过数十遍以后，再听到就很容易感到暴躁，特别是在于浩为自己喜欢不喜欢沈单一的事情而烦躁的时候。
　　
　　“才不要！”于浩暴躁地反驳，“你到底是怎么回事！这两天一直和我提这个，你呆在血盟，我呆在远古传说不好吗？”
　　
　　“不好。”沈单一略皱起了眉头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢你。”一句告白的话被沈单一说得云淡风轻，就好像在讨论是要大排面还是要鳝糊面一样。
　　
　　而这个话题，也的确是在餐桌上说的。
　　
　　于浩的脑子被这句话搞得有些不好使，本来是他在纠结喜欢不喜欢的问题，为什么会变成沈单一突然向他表白？
　　
　　只是盯着沈单一那风轻云淡到欠揍的脸，于浩的嘴比大脑快一步运转了起来。
　　
　　“我讨厌你。”
　　
　　于浩说完，沈单一的表情凝固了，于浩自己也懵了，骂沈单一混蛋啊、说他可恶啊，之类的话通常都只是在他的脑海里徘徊徘徊，从来没有真的说出来过。
　　
　　他没想到，第一次说出来就是在这样的情景，可是沈单一刚才的表情真的很欠揍。他咳嗽了一声，嘴上妥协了些，“其实也不是那么讨厌。”
　　
　　沈单一沉默了一会，说，“我没想过你会讨厌我。”
　　
　　“也不是很讨厌。”于浩心虚地重复了一遍，“我只是觉得我们的关系是对手……所以我也不会加入血盟，因为是对手……”
　　
　　“是吗？”沈单一不置可否，“如果你只是想应付我刚才说的话的话，不必这样说。”
　　
　　“我是……真这么觉得。”于浩支吾着，反问道，“可你怎么会……那啥……我！？”
　　
　　他是真的不明白，无论是从沈单一说话的语气也好，现在的反应也好，都不像是个“饱受暗恋之苦的人”啊！
　　
　　“怎么不会？”沈单一好笑地看着于浩说，“从幼儿园开始，我们不就一直在一起吗？去年暑假还一床睡觉呢。”
　　
　　“那是你逼我的！你用我摔坏我娘翡翠手镯的事情要挟我！”于浩振振有词地反对。
　　
　　“冬天的时候，我们还常常一个被窝。”
　　
　　“那是因为天冷……”
　　
　　“小学的时候，你就亲了我。”
　　
　　“那是因为摔跤……”
　　
　　于浩越是反驳，越觉得无力，这么被一条条列举出来，他还真的觉得他们之间很有□……
　　
　　只是，“这些普通的哥们关系的都会干吧！两个大男人挤一张床，没什么不正常！还不是因为我家小！”
　　
　　“可是有一种情况就不会正常了。”沈单一露出很无辜的表情。
　　
　　“什么？”于浩觉得他心中有匹草泥马在狂奔，并且马上就要奔出来了。
　　
　　“比如我天生就是个GAY。”
　　
　　啼踏啼踏，草泥马奔出于浩的内心，跑去了更广阔的世界。于浩顶着一张辶晨醋派虻ヒ唬完全不知道下面该接什么话。
　　
　　难道要说，“啊哈哈哈哈，原来你是GAY啊，嘲笑你！”吗？还是应该说，“GAY什么的，我也见多了，你放心，我不排斥。”
　　
　　亦或者是在这段对话前的心事，“其实我刚才也在思考喜欢不喜欢你的问题。”
　　
　　都说不出口，所以于浩沉默了。
　　
　　在于浩沉默的时候，沈单一维持着轻松的样子，自己接着自己的话头道，“其实我昨天就想告诉你，就在我被怪物杀掉之前，可没想到突然被砍趴下了。那样的姿态太难看了，我就做罢了。”
　　
　　于浩在内心吐槽，现在这样在餐桌上面，边吃着面，边像讨论饭菜一样地说也不合适啊！还不如昨天你维持着死亡的状态好呢，至少能增加一股“忧伤”的气息。
　　
　　“沈单一……”于浩的嘴巴再次自说自话起来，“可是我还是想不通你怎么会一?直……那啥……我。”
　　
　　“ 哪想不通了？”
　　
　　于浩仔细回忆了一下说，“比如，我满15级的时候，你只给了我2个银币……”
　　
　　沈单一愣了一下，随后大笑起来，“你还在意那事？”
　　
　　“非常在意。”他那时候真可谓穷困潦倒。
　　
　　“大概那时候我很生气吧。”沈单一说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“气你看到我以后一脸不爽地表情，而且对师徒关系也很不爽的样子。”沈单一皱起眉回忆道。
　　
　　“那当然。”提到2个银币的事，于浩有些激动，“我们是对手关系嘛！师徒的话，你就压了着我了！”
　　
　　沈单一突然看向一边，小声嘀咕了句，“你连师徒关系都不甘心地话，那以后岂不是很麻烦。”
　　
　　“嗯？”于浩听到了整句话，却有些不明所以。
　　
　　“没什么。”沈单一笑着带过了话题，“除了这个，你没有其他问题了吧？”
　　
　　“有！”于浩条件反射地回答，可这么回答以后，他突然支吾了起来，“还有……一个问题。”
　　
　　“什么问题？”沈单一一副有问必答的老师的样子，让于浩更加不知道该怎么说出口了。
　　
　　他一咬牙，厚着脸皮说，“我不明白你现在为什么还是一副淡定从容的样子。”
　　
　　“这样子有什么不对吗？”沈单一笑眯眯的，气息平稳。
　　
　　“有！你刚才被我拒绝吧！”
　　
　　“那又怎么样？”沈单一靠在了椅背上，双手交握。
　　
　　于浩不快地说，“普通人不该郁闷一下吗？担心朋友都不能做什么的！”
　　
　　“你不会。”沈单一说得笃定，“不然你也不会继续跟我说这么多废话。而且我了解你，就算你真的躲着我，我也能找到你。”
　　
　　于浩磨着牙齿，消化着这句话。沈单一总是显得自信满满的，这也是他让于浩觉得讨厌的地方，虽然讨厌，但于浩一点也不想破坏沈单一这种自信。
　　
　　所以他没有反驳，只是不说话，像是一种默认。
　　
　　沈单一盯着于浩看了一会儿，笑着说，“你问完了，我能问个问题吗？”
　　
　　“什么？”于浩脑子里有点乱。
　　
　　“你觉得我们是对手，那是在比什么？”沈单一似乎真的十分好奇，表情很认真。
　　
　　于浩也认真地回答，“什么都比。”
　　
　　“例如？”
　　
　　“大富翁！”
　　
　　“哈？”
　　
　　“咳咳，就是你不是排行榜第二的富翁吗，我想超过你。与其说是对手，不如说，你是我的假想敌。”
　　
　　“那你现在进度如何？”沈单一打趣地问。
　　
　　“成果惨烈……”于浩无力地回答，整个人趴在了桌上。
　　
　　沈单一摸着下巴不知道想了些什么事情，忽然站了起来，向食堂外走去。
　　
　　于浩抬起了头，“你去哪？”
　　
　　“我去网吧。”沈单一的笑容诡异，让于浩背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“你去网吧干什么？”于浩咽了口口水问。
　　
　　“做一些重要的事情。”沈单一说着，朝于浩挥了挥手，“你到时候上线就知道了。过会见。”
　　
　　说完，沈单一大步跨出了食堂大门。
　　
　　于浩还坐在自己的位置上，眼前是已经冷掉的面条，他拿起筷子，继续吃面，心里头想着，今天还是直接回宿舍吧，不然上了游戏还不知道有什么事情等着他。
　　
　　除了这个以外，他其实还有在想一件事儿――他到底要不要就这么轻易地去搞基。
 
作者有话要说：我是写到主角西皮就手软的废柴……

补完了一句漏的对话：“你不会。”沈单一说得笃定，“不然你也不会继续跟我说这么多废话。而且我了解你，就算你真的躲着我，我也能找到你。”




真的死了

　　吃完面，于浩直接回了宿舍。他躺在自己的床铺上小憩了一会，心情还算不错。沈单一的事情，他决定走一步算一步，大不了走着走着就走到了一块去，让朋友笑话两句。
　　
　　事情想开了，烦恼没有了，人就变得八卦起来了。于浩躺了十分钟就无聊起来，巴望着吴平早点回宿舍，抖点新闻给他。
　　
　　在他的苦苦思念之下，吴平回来了。
　　
　　“怎么样小平同志，见到木峰了吗！我醒过来的时候就想到了，在教室肯定能看到他！”于浩猛地从床上坐了起来，眼睛闪亮亮地盯向门口的吴平。
　　
　　吴平却没有他这样的好心情，抬起来的脸色很是灰败，“看到了，我昨天睡觉的时候就想到能在教室看到他了。”
　　
　　于浩有些不理解地皱起了眉头，“那你怎么脸色这么差？难不成他不理你？可他不是这么小气的人啊。”
　　
　　“他是没有不理我。”吴平说着，走到了自己的位子上坐下，拿起了一只笔转着，样子有些烦躁，“他对我说了一些话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“他说他那天有些冲动。”
　　
　　“恩，告白的确是需要冲动的事。”于浩摸着下巴说着，一边又反驳了自己，这事也有例外，比如沈单一看起来就一点儿也不冲动。
　　
　　“不是这个。”吴平的神色变得有些复杂。
　　
　　“那是什么？”于浩好奇。
　　
　　吴平没有马上回答，他转了两圈笔，才缓缓地说，“木峰说，他那天想对我做出一些事，然后他听到我拒绝，才走的。”
　　
　　于浩眨了眨眼说，“他想□你？”
　　
　　“于浩！”吴平大吼了一声，脸也红了，“你的思想太不健康了！”
　　
　　“难道不是吗？”于浩也苦了脸，他今天太失败了，猜什么都猜错。
　　
　　吴平却一下子没了声，隔了会才支吾道，“其实也就是一个意思……不过你可以说得委婉点。”
　　
　　“靠！那我不是没说错嘛！”于浩激动地拍了拍床，这料还挺猛的，“然后呢？你说了啥？你那时候心里感觉如何？”
　　
　　“唔，说是没说啥。”吴平挠了挠头，“不过我当时就觉得，这对象怎么都搞错了吧，怎么看他才像是被……”
　　
　　“小平同志。”于浩打断吴平的话说，“你才是思想不纯洁的那个吧……”
　　
　　吴平整个脸黑了下来，问道，“你还要不要听了？”
　　
　　“要要，当然要！”于浩举起了双手。
　　
　　吴平叹了口气，接着讲了起来，“然后我就问他怎么都没回宿舍，他说他想一个人想清楚些，过些天再回来。好了，没了。”
　　
　　“没了？”于浩皱起了眉，有些不明白，“怎么会就这么没了？我觉得还少了一点。”
　　
　　“还少什么？”吴平的口气有些不快。
　　
　　“少了你现在这副死人样的原因啊！”于浩盯着吴平看了一会，越看越觉得有问题。
　　
　　“……”吴平不是藏得住心事的人，他在那纠结地转了会笔之后，就跟于浩摊牌了，“你还记得不记得，我那时候打他电话，他没接的事？”
　　
　　“记得呀。”于浩说，“这又怎么了？”
　　
　　“我问他怎么没接，他说在别人手里充电。”吴平顿了顿，“他住在一个女人家里。”
　　
　　“女人？”于浩撇了撇嘴说，“这没什么不正常吧，他是陈木峰嘛。”
　　
　　“这是没什么不正常。”吴平双手抱着头，胳膊肘撑着桌面，“不正常的是我听了以后就是这样了。”
　　
　　“什么样？”
　　
　　“你说的死人样……”
　　
　　“……”于浩沉默了一会，说出了一句安慰人的话，“你节哀……”
　　
　　吴平哀嚎了一声，便站了起来，向宿舍外走去。
　　
　　“你干嘛？”于浩问。
　　
　　“去网吧。”吴平回答道。
　　
　　于浩望着吴平离开，门关上。宿舍变得空荡荡的，可他一点睡意也没有，要说有什么感觉，大概就是无聊和没劲。
　　
　　“去他的沈单一。”他骂了一声，捞起一件外套跳下了床，“我就不信他能在游戏里怎么了我！”
　　
　　丢下这句话，于浩也跟着吴平去了网吧。
　　
　　登陆游戏时，于浩听到耳边传来一声QQ来消息的“滴滴”声。他想，没搞错吧，难不成还能边玩这个游戏边聊QQ？
　　
　　马上，他就发现他搞错了，那是邮件的声音。
　　
　　邮件有两封，一封来自系统，一封来自沈单一。
　　
　　于浩充满疑惑地先打开了系统邮件，里面的内容很简单，还有一些欢快的气息。
　　
　　【你的好友绝世№唯一赠送给你了一个仓库快去看看吧！】
　　
　　“仓库？”于浩皱起了眉毛，猜不透沈单一会在这仓库里放什么东西，他随即打开了另外一封邮件，那封来自沈单一的邮件。
　　
　　这邮件也不长，只有几行字，可是却把于浩给吓住了。
　　
　　邮件开头的第一句话就是：【当你看到这封邮件的时候，我已经死了。】
　　
　　第二句话是，【开玩笑的】
　　
　　“靠！”于浩骂了一句，接着看到第三句话，又是一道雷。
　　
　　【其实是ID自杀了。】
　　
　　【我的东西都放在那个仓库里，你去拿。】
　　
　　邮件没了。
　　
　　于浩立在原地没有动弹，过了很久，才做出下一步反应。
　　
　　“沈单一你TM就是个混蛋！”
　　
　　于浩大骂了一声，仍然不解气地踹了几脚身旁的树，只可惜游戏里没有那种真实的踹感，让他的不爽更加强烈了起来。
　　
　　沈单一的讨厌之处在此时清晰了起来。他是真的讨厌沈单一，讨厌他的强势，讨厌他总胜自己一筹，更讨厌在自己努力追赶他时，他却毫不在意地撒手。
　　
　　留一堆遗物给他做什么！
　　
　　是听到了他昨天说的，要超越沈单一成为大富翁的事情而给他的吗？
　　
　　这算是什么意思！不是他自己凭努力去超越就没有意义啊！他并不是真的那么像赢，只是不希望自己在沈单一面前太差劲而已。
　　
　　于浩想，他有喜欢沈单一，也许不止一点点，不过现在他一点儿也不想把这事对那混蛋说。
　　
　　他现在想干的事是登出游戏，然后好好骂那个混蛋一顿。
　　
　　说干就干，于浩退出游戏，拿出手机，拨通了沈单一的号码，手机铃音响了一会，就传来温柔的女性的声音，“对不起，你所拨打的电话，暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　
　　于浩不信邪地又拨打了一遍，依然没有接通。
　　
　　“莫非还在玩游戏？”于浩皱着眉，猜测着，但这点猜测暂时无法证实，他无聊地盯着手机，最后还是决定回到游戏上，好好查看他的“新财产”。
　　
　　给都已经给了，不要白不要嘛。若是沈单一以后还想要回去，他是绝对不会还的！
　　
　　于浩很蛋疼、很不怕烦地再次登录了游戏，屁颠屁颠地跑去了仓库管理员的身边。
　　
　　仓库管理员是个长得很富态的中年大叔，不知道为什么，他今天看起来特别的精神，额头也特别的光亮。
　　
　　于浩怀着好奇、兴奋的心情朝仓库大叔走去，还没走到的时候，密语的提示声在他耳边响起了。
　　
　　他的注意力被密语吸引过去，密语他的人是火箭――一个加过好友以后就再也没有交流过的家伙。
　　
　　火箭：小偷长老！你怎么成了富豪榜第二了？
　　
　　我是小号：……第二？
　　
　　于浩又惊讶，又瞬间明白了这其中的缘由，沈单一将遗产全都给了他，那么他自然就接替沈单一成了第二的富豪。
　　
　　这一瞬间蹦了N级的感觉，让于浩有些招架不住。
　　
　　火箭：你师傅倒是不在排行榜了，他把东西都给你了？
　　
　　于浩也不知道怎么回答，也就回答了一个“嗯”，还好火箭不是紧追不舍的人，也没有再追问，只说了句：
　　
　　火箭：真好啊，我们公会里有第一第二两大富豪呢。
　　
　　于浩松了口气，颤抖着手查看了一下排行榜，他的确在第二了。
　　
　　这感觉……很新鲜，于浩冒出来的第一个年头是，上排行榜会不会太嚣张，太显眼了一些？转念一想，反正他的小偷明号也已经公诸于世了，也不怕多这一个。
　　
　　只是希望，不要有小偷同行，看到他这么富有，来偷他才好。
　　
　　经过了这么一个小插曲，于浩最终还是成功的走到了仓库管理员的身边，查看到了沈单一的遗产。
　　
　　那遗产丰富到于浩想骂娘，那金钱数多到于浩开始考虑要不要接济贫苦“小号们”。
　　
　　第二个年头在三分钟之后打消，因为水涧长召唤了他。
　　
　　水涧长召唤他不为了其他事，就公会战的战前准备，需要所有会员一同努力，加紧练级。
　　
　　说完动员的话，水涧长神秘兮兮地走到了于浩身边，将他拉到了广场边缘，小声问，“于浩，怎么突然变得和三刀差不多有钱了？”
　　
　　“咳咳。”于浩咳嗽着想，这场暴富大概会是他以后一段时间的重点话题，“也没什么，就是……机缘巧合。”
　　
　　水涧长眼神里流露出担忧的神色，用力拍了拍于浩的肩膀说，“兄弟，坏事可不能干啊！”
　　
　　于浩被这话给堵着，一时不知说什么，良久才回了一句，“这……是合法遗产。”
　　
　　“遗产？”水涧长有些惊讶，“谁死了？”
　　
　　“原来那个排行第二的。”于浩委婉地说。
　　
　　水涧长脸上的惊讶变成了惊喜，“他死了？”
　　
　　“嗯……”于浩有些纠结于死这个词。
　　
　　“这么说血盟少了个资金来源，这个资金来源还把遗产都给了你？”水涧长整张脸都亮了，他朝于浩竖起了大拇指道，“长老你干得不错，要升官、要进爵吗？”
　　
　　“咳咳……”于浩怎么都没想到这一茬去，说实在的，血盟少了沈单一，便不再算是他的敌人，“我能升啥官？”
　　
　　就算血盟少了沈单一，于浩也没降低公会战的积极性，更没有降低他对进步的要求。
　　
　　“唔……”水涧长主动提出奖励之后，却自己苦了脸，他掰着手指说，“长老在设定里头是除了会长、副会长以外最大的了，要再升，就得把三刀给挤下去了……”
　　
　　“那就别升了呗。”于浩没有太介意。
　　
　　“不行！”水涧长立马反对，他揉着太阳穴想了一会，豁然开朗道，“这样好了，我去修改一下长老的设定，添加一下前面的称谓好了。”
　　
　　“添加什么？”于浩好奇地问。
　　
　　水涧长笑道，“你的话就是――真不错?长老，大圣的话，就是――还不错?长老，好了！”
　　
　　“哎呦，不错哦~”于浩忍不住模仿着周董的语气小声吐槽了一下。
　　
　　这句吐槽自然被水涧长听到，并且误解了，“是吧，是还不错吧，我现在就去改。”说完，水涧长一溜风跑了出去。
　　
　　于浩盯着水涧长的背影愣了一会，才想到跑去拦截，只是为时已晚。
　　
　　公会的其他成员皆在谈笑，唯有于浩立在广场的角落三捶胸口，痛苦地自我安慰着，“反正就只有21个人知道而已！名字就随它去吧！”
 
作者有话要说：真的快卡文卡史了…… orz




解释

　　其实如今的于浩很是春风得意，要钱有钱，要能力有能力，要名声有名声。但这不能改变于浩没有一点战斗力的现实。
　　
　　是的，于浩没有高等级，更没有高攻击。
　　
　　脱离了沈单一，他要练级便只有两个途径，自己去做职业、世界任务，或者跟着水涧长做公会任务。
　　
　　前者的效率太低，为了响应水涧长“快速升级”的号召，于浩厚着脸皮继续跟着水涧长他们队混经验。
　　
　　沙洲对此很欢迎，火箭总拿着奇怪的目光看向于浩，齐天大圣依然一声不吭地当着队医。
　　
　　水涧长和疯三刀则显得很暧?昧！
　　
　　于浩甚至思考起来，是不是自己的思想真的不够CJ，才会看什么都像是看到了□。
　　
　　他们的公会任务很简单，跑洞穴、打怪。他们的队伍模式更简单，沙洲、火箭开路抗BOSS，水涧长群攻，疯三刀除去零散的小怪，齐天大圣补血，于浩呆在一旁没事干，或者趁乱使上两招偷鸡摸狗。
　　
　　也不知是不是于浩的工作过于清闲，他总是会不小心看到一些小动作。
　　
　　比如说，疯三刀总会注意到水涧长背后突然冒出的怪物，也总会立马冲到水涧长背后为他抵挡。
　　
　　比如说，每次水涧长没法力了，总是会等着疯三刀从口袋里掏出回复的苹果喂给他。
　　
　　“为什么水涧长自己口袋里没有？都在疯三刀那里？”于浩充满了疑问。
　　
　　这些小细节，他也不是头一次察觉，只看一次不奇怪，看多了于浩就自动脑补了。这些动作怎么看怎么的亲密啊！
　　
　　而就在于浩纠结，到底是自己的脑子不对，还是那两个人真的不对的时候，他发现了一个非常重要的证据！
　　
　　两个人的手指，更确切一点是两个人手指上带着的相同的戒指！
　　
　　于浩盯着那戒指苦思良久，最终发现，那就是当初吴平和陈木峰婚礼时，疯三刀向沈单一购买的东西。
　　
　　抓贼已经抓到了脏，于浩心痒难耐，只想找着机会好好问问水涧长到底是怎么一回事。疯三刀他是不敢问的，一来不熟没说过话，二来他仍保留着小民思想，见到首富有些畏惧。
　　
　　好不容易打完了怪，一队人出了洞穴，于浩却被沙洲缠住了。沙洲是个自来熟，嘴巴里永远有说不完的话题。
　　
　　如今沙洲正在和于浩讨论着公会战的事情，“小偷长老啊，本来我还觉得我们公会不一定能挺到第三关，现在你成了第二富翁就难说了。”
　　
　　于浩探头探脑，想要观察与自己有两人之隔的水涧长的情况，漫不经心地接着沙洲的对话说，“为啥？”
　　
　　“嘿。”沙洲憨厚地摸了摸头，“没为啥，就是一种感觉，我觉得我们大概能成。”
　　
　　于浩无语。
　　
　　沙洲在一旁继续分析，“你瞧有首富、第二的都在咱们这，怎么都比其他一般公会靠谱些，不过那些大公会就难说了。哦，对了，不止你和副会长，会长也很强，他在魔法师里头算是技术好的，当初他带我们去练级的时候我们都没发觉，其实他可以一个人群打，还没有血药不被打死很厉害的。”
　　
　　“大圣虽然不说话但能补血。”这句话是废话。
　　
　　“火箭你别瞧他不说话，他的消息网很灵通。还有……”
　　
　　“停！”于浩突然打断了沙洲。
　　
　　沙洲疑惑不解地看向于浩，“小偷长老，怎么了？”
　　
　　于浩叹了口气，瞄了瞄前面不远处的正副会长，偷偷凑到沙洲的耳边说，“我想去找会长说说话。”
　　
　　沙洲露出了复杂的神情。
　　
　　于浩的良心受到了谴责，他咳嗽了一声说，“兄弟，不是我对你说的话没兴趣啊，是我真的想找会长说说话而已。”
　　
　　“啊？”沙洲的神情由复杂变为了莫名其妙，“我知道你是真的要找会长说说话啊，你说这个干吗？”
　　
　　于浩也莫名其妙了起来，“我说这个是因为你脸色很复杂，而且还不吭声。”
　　
　　沙洲摸了摸自己的脸，似乎明白了。他忽然神秘兮兮地低下了头，小声对于浩说，“不是我不吭声，是我想提醒下你。”
　　
　　“提醒什么？”于浩问。
　　
　　沙洲扫了眼前面的几个人，见大家都在照常的走路，才降低了些音量继续说，“你没发现我都不太去找会长他们聊天吗？”
　　
　　“有吗？”于浩觉得，沙洲明明是整个公会里头，和水涧长他们说话说得最多的。
　　
　　“咳咳……”沙洲清了清嗓子，说，“你要对比，比起公会里其他人，我不太去找会长他们。”
　　
　　“这又怎么样？”
　　
　　“因为介入别人的两人世界不太好……”沙洲的声音已经类似于蚊子叫了，可于浩仍然清楚地捕捉到了每一个字。
　　
　　特别是“两人世界”这个词。
　　
　　如果游戏的模拟技术再好一点的话，沙洲现在一定能看到于浩双眼里放射出来的狼光。只可惜他没有，他眼中的于浩仍然是一副正经的样子，拍了拍他的背，语重心长的说：
　　
　　“不过我真的要找会长说些话。”无论是为了摆脱沙洲，还是去套八卦，于浩都想快点儿去水涧长身边。
　　
　　“哦，那你就去说吧，重要的事情总要说的。所以我总厚着脸皮去找会长他们说话，哈哈哈哈哈。”沙洲摸了摸头，笑哈哈地走到了火箭和大圣的身边，继续闲扯。
　　
　　于浩也终于如愿小跑几步找到了水涧长。
　　
　　水涧长正与疯三刀说笑着，也不知说些什么。
　　
　　这些并不是于浩的关注内容，于浩一把拉过水涧长，对疯三刀说了一句话，“借会长一用！”说完拉着水涧长向前冲，一溜烟跑得没了影。
　　
　　水涧长向来脾气不错，随他拉着跑到了队伍前五六十米的地方才停下，好奇地问，“真不错长老，你找我啥事？”
　　
　　于浩听着那新绰号，头脑有些晕，不过晕了一会就缓过了神。他双手抓着水涧长的胳膊，紧盯着水涧长，说，“会长，你和副会长到底啥关系？我瞧见你们用一样的戒指了！别想蒙混过关！”
　　
　　水涧长眨了眨眼，神色不变地道，“比好朋友更好一点的关系。”
　　
　　“恋人关系？”没想到水涧长会这么诚实的于浩有些激动。
　　
　　“恩，算是吧。”水涧长说着皱起了眉头，“不过真不错长老，你这么说太直白了。”
　　
　　虽然又一次被说直白，但于浩并不太在意。
　　
　　他现在只是在纠结，为什么水涧长这么诚实！而且一点题外话都没有，让他根本不知道怎么接着打听具体内容。
　　
　　兴许是水涧长看着太好说话，兴许是经过沈单一的事情后，于浩的脸皮又厚了一层，总之他干脆利落地问了出来，“会长，说说你和副会长的恋爱过程，曲折什么的吧？”
　　
　　“过程啊。”水涧长认真思索了一下说，“我和三刀早认识了，关系一直都不错。游戏里碰到，他已经是有钱人了，我问他为什么要当首富，他说知道我肯定不会留一分钱在身上，也不会照顾自己，他就只好自己努力一些来照顾我了。我听了很感动，然后他问我要不要和他在一起，傍大款，我就答应了。”
　　
　　水涧长一口气说完，随后很感慨地补充了一句，“三刀真的是个很好的人啊。”
　　
　　“……”于浩听着，他很高兴水涧长讲的详细而完整，但是，这个故事总给他一股“少了点什么”的感觉。
　　
　　“你确定你讲完了吗？”于浩问水涧长。
　　
　　水涧长点点头说，“讲完了啊。”
　　
　　“……”于浩犹豫地再次问了一遍，“真的讲完了？”
　　
　　“真的。”水涧长再次点点头。
　　
　　于浩含糊道，“你不觉得少了一点……曲折吗？少了点磨难吗？”
　　
　　“曲折？磨难？”水涧长眉头深锁，“一定要有吗？”
　　
　　“……”于浩无语，水涧长的话，不知为什么，透着一股赤果果的炫耀意味。
　　
　　没有失踪、没有离家、没有ID自杀，这八卦八得太没有趣味了……
　　
　　于浩落寞地望着头顶的洞壁，眼睛的余光仍然能看到追上来的疯三刀。
　　
　　疯三刀笑容温和地问水涧长，“讲完了？”
　　
　　水涧长也笑道，“讲完了。”
　　
　　六个字让于浩很受伤。
　　
　　忙了一晚上的公会任务，回到宿舍的时候，吴平已经躺在了床上，睡着了，并且打起了呼噜。邵远波也已经拿了衣服进了浴室。
　　
　　于浩往自己的椅子上一靠，随手拿起手机，上面有两个未接来电，皆是沈单一的。
　　
　　正想回个电话过去，手机又想了起来。
　　
　　仍然是沈单一。
　　
　　于浩按下了接听键，手机那头传来了熟悉的声音，“于浩？刚回宿舍？”
　　
　　“嗯。”于浩应声回答。
　　
　　“看到我给你的东西了吗？”沈单一问。
　　
　　“看到了。”
　　
　　电话那头沉默了一会。
　　
　　“看到了，你就这反应，不问问我为啥送你？”
　　
　　于浩一时没有说话，他其实还在回想疯三刀和水涧长的相处模式，温情脉脉的，从来没有出现在他和沈单一之间的模式。
　　
　　“你为啥送我？”于浩跟着沈单一的话头说。
　　
　　“……”沈单一又是一阵沉默，隔了很久才问，“你生气了？还是怎么了？怎么今天说话这么没活力？”
　　
　　“啊，生气啊。”于浩念叨了一下，“还真是有点生气。”
　　
　　“生什么气？”沈单一问。
　　
　　“气你删ID。”于浩说着，本来应该大声指责的话，用平静地语调说，倒有一种无形的压力。
　　
　　不过沈单一似乎没有被这压力影响到。
　　
　　他在手机那头轻笑了一声，话语轻松，“所以你觉得我是在故意让你？然后就不爽了？”
　　
　　“恩。”于浩没有否认。
　　
　　“喂，于浩。”沈单一突然一改话题，“你退出血盟，加入远古传说，就是想在公会战的时候和我打吧？”
　　
　　“是啊……”于浩并不惊讶沈单一猜到了他的心思，但却好奇他想要说什么。
　　
　　“你也一直不乐意当我徒弟吧？”
　　
　　“其实也还好……”
　　
　　“骑士这个职业呢，攻击低，防御高，你杀不死的。你的防御也高，攻击也低，我们PK的话可能打一天一夜都没个胜负。”
　　
　　“哈？”于浩觉得沈单一说话真是跳跃，但似乎又有什么呼之欲出。
　　
　　“我那天也说过，骑士不适合公会战，想要换职业。今天我重新建了一个号，还是加血盟，有认识的人带，估计第二轮比试的时候，就能和你差不多等级了。你也不用当我徒弟，你也说过你觉得我们是对手关系，那到时候好好打一场？”
　　
　　“……”于浩消化着沈单一的话，忽然觉得自己似乎想太少了。其他的时候他明明都会想太多，这次却是想太少了。
　　
　　沈单一没有拿出一副趾高气昂的样子来故意输给自己，而是帮他砍掉了过多的目标，为他留下了一个――公会战。
　　
　　只是，“那你干嘛还留遗书给我！还有遗产！”于浩还有一点不明白，语气强烈了一些。那个遗书，怎么看怎么让人窝火，装什么酷啊，留下那么一句话，在遗书里解释清楚不就好了吗！
　　
　　“当然留给你啊！”沈单一的重点有些偏差，“遗产总要给个人的，不给你给谁？肥水不流外人田！”
　　
　　“噗……”于浩被“肥水不流外人田”给逗乐了，这句话甚至给他一股窝心的感觉。
　　
　　“那你现在的ID是什么？我去加你好友，其实我现在等级也挺高的嘛，也能带你。”于浩变得得瑟起来，现在他可比沈单一等级高了，沈单一当初有好好带他，他当然也要做出点贡献。
　　
　　“不要了。”沈单一干脆地拒绝他。
　　
　　“不要了也给个ID啊。”于浩说。
　　
　　“不给。”沈单一无情地拒绝他。
　　
　　于浩受伤了，“为什么？！”
　　
　　“万一被你轮了怎么办？”沈单一嘟哝着。
　　
　　“啊，什么轮？”于浩一时没反应过来。
　　
　　“车仑女干。”沈单一开他玩笑。
　　
　　“……”于浩沉默了，隔了会才回答道，“不会的，我就一个人，最多一夜七次郎，也不可能车仑女干。”
　　
　　“于浩啊。”沈单一的声音变得语重心长。
　　
　　“啊？”
　　
　　“有没有人说过你很不CJ？”
　　
　　“你不是第一个了。”于浩已经无所谓了。
　　
　　“我说的轮是杀了一次又一次。”沈单一最终还是解释了一下。
　　
　　“恩，你说车仑女干的时候我就想到了。”于浩说着有些不满，“你怎么会担心这个，我像是这样的人吗？我的人品还是不错的。”
　　
　　“我以前大概觉得你不会。”沈单一语气中带着笑意，“可是自从你说过，你一直想赢我以后，我反省了一下。你好像还真的没赢过。”
　　
　　于浩气股了脸，“我只是没有天时地利人和。”
　　
　　“随便怎么样，一个没赢过的人很容易积累怨恨值。”沈单一头头是道地分析着，“等你看到一个才几级的弱小的、无助的我的时候，我真的觉得你会一时太兴奋做出点什么。”
　　
　　于浩想象了一下，还真觉得有些跃跃欲试。他抱着电话笑得有些邪恶，嘴巴上还狡辩着，“就算我想也不行啊，系统PK保护啊。”
　　
　　“于浩。”沈单一声音变得低沉。
　　
　　“嗯？”于浩仍在得瑟。
　　
　　“你要是向我PK，我不会拒绝的。我拒绝不了你。”沈单一说。
　　
　　于浩觉得室内温度上升了几度，握着电话一段时间没有回答。
　　
　　“沈单一。”良久，他找回了自己的声音。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有没有人说过你很肉麻？”
　　
　　“你是第一个。”
　　
　　“更肉麻了……”
　　
　　与沈单一闲聊了半天，于浩渐渐发困，挂了电话便睡得不醒人世。从第二天起，他就开始了不一样的生活，整天为公会战忙碌的生活。
　　
　　距离公会战的开始还有一天，具体的细则仍未公布，水涧长决定，再做一天任务，再练一天级，为公会战打下坚实的基础。
　　
　　于浩是个服从指挥的好会员，认认真真地跟着水涧长做公会任务混经验，这天过完的时候，他已经45级。
　　
　　他当下使用了召唤号角，叫来了修亚克，学习他未学习的迅速包扎技能，还有45级的新技能。
　　
　　45级的新技能似乎非常不错，总之修亚克一直保持着神秘的微笑，用引诱的口气说，“那是一个非常实用的技能哦，保证会让你满意。”
　　
　　于浩已大不同往日，至少他的钱包已经大不同往日了，他摆出一副暴发户的样子，对修亚克说，“只管拿出来吧，我学了！”只差补一句，老子我有的是钱。
　　
　　作为一个合格的商人，修亚克没有婆婆妈妈地继续唠叨，他从口袋中取出了新的技能书递给了于浩，并且收取了于浩的金钱。
　　
　　做完交易之后，他才开始他的介绍，“这个技能叫做‘绝对防御’，防御力能增加5000点，就算是秒杀级的人也不能将你置之死地，持续时间是三分钟，两次使用的间隔为十分钟。”
　　
　　“真是神奇的技能！”于浩盯着这个技能，只觉得美呆啦，这样他和沈单一PK的时候，怎么样都能抗3分钟。
　　
　　好吧，他的志向是小了一点儿。
　　
　　修亚克的话并没有说完，他继续说着补充的介绍，“都说小偷是过街老鼠人人喊打，这个技能能让我们在被一群人打的时候，仍然能存活下来，拥有老鼠般的生命力！”
　　
　　于浩听着，好心情去了一半，自言自语道，“为什么小偷的任务啊、技能啊，就没有十全十美的呢！厉害是厉害，就不能想到光辉点的介绍吗！”
　　
　　修亚克完全不知道于浩的想法，依然是笑眯眯的。
　　
　　于浩叹了口气，打算找个地方试试新技能。
　　
　　就这时，水涧长来了密语。
　　
　　水涧长：公会战的讨论会开始了，老地方，博西迪亚广场集合。
　　
　　如今一切为公会战做准备，于浩暂缓了试验技能的行程，朝集合地点走去。
 
作者有话要说：卡到吐血就突然不卡了orz。9点开始，本以为要明天才能更新，没想到掐在最后的时候完了。




战前准备

　　博西迪亚的广场上已经聚集了不少远古传说的会员，于浩虽然不能叫出他们所有人的名字，但仍是能从外表上认出他们。
　　
　　分小队做任务的模式使同小队的会员更加熟络，在不知不觉中，形成了四个小团体。于浩很快找到了他的团体，由两个战士、一个魔法师、一个盗贼、一个祭祀，外加一个新人小偷所组成的团体。
　　
　　沙洲见到他热情地打了个招呼，于浩也回以微笑。齐天大圣依然站在角落中，不主动去找的话，甚至发现不了他的存在。
　　
　　火箭在忙活着什么。
　　
　　水涧长正在和疯三刀说，“人似乎来了很多个了？三刀你帮我数数满了吗，我数到了20个，哦，那边正在来的那个也是我们公会的吧……”
　　
　　远处一个战士小步跑过来，不好意思地摸着后脑勺说他迟到了，水涧长也没在意。
　　
　　他拍了拍手，吸引各个会员的注意力，随后很认真地说起工会战的安排，“想必大家都知道了，公会战分三个部分，第一部分夺令旗，第二部分是群体PK，第三部分的信息也在刚刚公布了，是寻宝任务。”
　　
　　“寻宝任务？”于浩有些惊喜，这个任务非常符合他的喜好，只是完成起来有些障碍，一个叫沈单一的障碍。
　　
　　“是的，寻宝任务。”水涧长开始详细分析起来，“公会战最后只会决出前三名，不分具体名次，所以在第三部分中，有统一样式的三件宝物，只要拿到它，就能得前三，还有前三的相关奖励，听说很丰富。”
　　
　　沙洲开玩笑道，“我们都有两大富豪了，还在乎奖励？”
　　
　　水涧长同意地点头，“我也这么觉得，所以我只是想得前三。”
　　
　　于浩听到他身边有个战士，小声嘀咕，“奖励也是要的啊，不要白不要。”
　　
　　不过，这个第三部分的内容显然不是重点，水涧长说道了他们这次集会的主要目的。
　　
　　“先不说第三部分，我们先要面对的是第一部分，而且第一部分决定着我们的成败。我先说明一下第一部分的比赛方法，系统会在随机的位置、时间放出公会战相关的怪物，打败怪物会得到猛兽令旗，收集到最多令旗的十个公会直接进入第三部分角逐，剩下的参加第二部分的比拼，角逐另外十个名额。”
　　
　　“以上这些内容都是由火箭提供的。”水涧长话题一转，“大家可能不知道其实公会里的很多信息都是火箭收集的，他可以算是我们公会的情报员。这个岗位在第一部分中很重要，因为怪物的刷新地点之类的信息，虽然是随机，但仍会有一些规律，一些提示，友情通知什么的，这些火箭已经负责了，到时候所有会员听从火箭的指挥。”
　　
　　“OK~”“是！”“哇唔。”各种各样的回答声音此起彼伏。
　　
　　水涧长咳嗽了两声，周围又是一片安静，这让于浩想到了高中时候，班主任开班会的场景……
　　
　　“这里要多说明一点，情报网这东西几乎每个公会都有。拿我们的头号大敌血盟来说，他也有个很能搜集情报的人，叫做我是小偷。”
　　
　　所有人的目光齐刷刷地聚集到了于浩身上。于浩很无辜地眨了眨眼，他觉得这句话该关注的重点是“我们的头号大敌”，明明除了会长，没人和血盟有深仇大恨。
　　
　　“于浩！”水涧长突然叫住了他。
　　
　　于浩立马挺直了脊背，“会长，叫我干啥！”
　　
　　“你认识我是小偷对吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　“以后小心别露消息，有机会的话问点消息！”水涧长说。
　　
　　于浩一脸苦恼，“会长啊，这真是个艰巨的任务。”
　　
　　“不艰巨也不找你真不错长老来做了。”水涧长耸耸肩，看向其他会员，“其他的人也要当心这
　　个人！他是个警察，能查看玩家的技能信息还有装备，需要当心。”
　　
　　“接着的内容是分工。”水涧长缓了口气，继续说道，“因为这次公会战的怪物会在任何地点刷新，所以我们还是分小队行动，火箭的意见是分成5个队，因为他搜集到的可能的刷新地点正好能形成五个不规则的圆形。到时候四人一组，由我队的五个成员分别担任五个队的队长。”
　　
　　说完这个，水涧长开始分配人员，水涧长、疯三刀都是带一个骑士和两个战士，齐天大圣手下全是战士，沙洲与火箭手下各有一个盗贼，其他都是战士。
　　
　　于浩一个个听着，听到最后发现一个问题。
　　
　　“怎么没有我？”于浩充满了疑惑。
　　
　　“唔。”水涧长看向他说，“我正要讲呢。这次除了火箭很重要以外，你也很重要，因为不清楚你那偷鸡摸狗的技能是否能偷到令旗，所以你是流动人员。如果能办到就随时接受火箭的消息，到有令旗的地方去偷一圈，如果不能也不要紧，到时候看哪个队伍比较弱就□进去。”
　　
　　于浩听了，心头燃起股复杂的感觉，又有点骄傲，又觉得担忧。
　　
　　他担忧他那么差的人品能不能偷到令旗。
　　
　　公会战的事情宣布完毕，时间不算早不算晚，足够做个任务，却不一定能升一级。距离明天的公会战也只有几个小时，比起升级，更多的人选择在博西迪亚广场找个位置好好与新队员沟通联络感情。
　　
　　作为一个编外人员的于浩，显得特别寂寞。
　　
　　“也不知道沈单一现在在干吗。”于浩自言自语着，随后自己回答了自己，“肯定是在练级吧，他说了要追上我现在的等级的……也不知道是叫什么名字，选择了什么职业……”
　　
　　于浩享受着一个人的时间，忽然一只手落在了他的肩膀上。
　　
　　他吓了一跳，想着不会是心有所思，木有所见吧，可真抬起头来，他失望了，甚至被惊吓到了。
　　
　　在于浩面前的是面色有点阴沉的火箭。
　　
　　火箭露出一个阴森森的笑，对于浩说，“小偷长老，我能问你一件事吗？”
　　
　　“什么事？”于浩莫名地觉得有些胆怯。
　　
　　火箭自然不知道他的害怕，还一屁股坐在了于浩的身边，小声凑在于浩的耳边说，“你有加速卷轴这样的东西吗？”
　　
　　“加速卷轴？”于浩奇怪，“有什么用，要那个做什么？”
　　
　　火箭神秘兮兮地说，“拿着这东西和鞋子去铁匠那合成，能增加走路速度。只是这东西不多见，市面上难得看到有卖，十分稀有。到时候你要是有一双加速的跑鞋，再加上你那加速的技能，就能很快跑到传送点，甚至怪物所在处，就能更快的去偷那些怪物的令旗。”
　　
　　于浩明白了火箭的意思，“那东西我也不知道有没有，要是有的话，我就去弄。”沈单一的仓库里东西很多，于浩都没研究清楚到底有多少，想来收藏家总该有的吧？
　　
　　火箭听后又阴冷地笑了起来，他说，“小偷长老啊，我现在很高兴。”
　　
　　“所以你现在是高兴的笑吗？”于浩问。
　　
　　“是啊。”火箭露出白花花的牙齿，“到时候你的技能加上我的情报，肯定能大偷四方，大倒血盟指日可待。”
　　
　　“哈哈哈哈，希望如此吧。”于浩尴尬地笑了两下，他不是很有自信，这一切都要建立在他能使用偷鸡摸狗的基础上，而他的人品……
　　
 
作者有话要说：第二段“数落”->熟络




第一阶段

　　无论是怀着担忧地情绪也好，期待的情绪也好。第二天总是会到来，公会战也总是会开启。
　　
　　这日是星期六，大部分的玩家都能上线，博西迪亚的大街上挤满了人，等级高的、等级低的都在期待公会战。
　　
　　第一部分中带着令旗的怪物等级为三十级，新手能在数天的时间里冲到的等级，它有着三十级的攻击、五十级的防御，还有六十级BOSS的血量。而它怀中的宝贝会在它死亡后自动分配到造成最多伤害的玩家OR队伍的口袋里。
　　
　　具体的细则公布，世界频道上是满满的公会战的信息，像是：
　　
　　【公会战已经开始，请各个公会做好准备】
　　
　　【公会战的首次怪物刷新会在十分钟以后，有部分会自动攻击，请在练级区的玩家注意身边情况！】
　　
　　【各个公会收集完令旗后，请前往公会中心，交给公会战活动负责人，每天晚上十二点更新当日的令旗收集排行榜，显示至前一百位。】
　　
　　【每天晚上十二点至第二天早晨八点将不会有公会战怪物更新，各位玩家切莫等待，祝各个玩家游戏愉快。】
　　
　　……
　　
　　于浩立在大街边上，等待着火箭的信息。
　　
　　他并没有什么事可准备的了，关于鞋子，昨天他就已经在仓库中找到了加速卷轴，将耐克鞋升级。
　　
　　关于聊天扯淡，没有了沈单一，他的密语少的可怜。密语少的原因，除了沈单一以外还有一个――吴平的低落。
　　
　　昨天于浩回到宿舍的时候，另外两个人都已经在了，并且两人的动作统一―躺在床上睡觉。
　　
　　邵远波这样并不稀奇，他平时回宿舍都不会干啥事，都是直接休息。但吴平却不同，他一向喜欢上网查寻游戏资料，在论坛流连到很晚再睡。
　　
　　这个很晚，至少是于浩回来之后。
　　
　　不过陈木峰外宿之后，吴平却没有这么做了，他总是早早的躺在床上，早早入睡，像是想早点结束掉这一天。
　　
　　于浩也因此很久没有和吴平交流，即使上了游戏，吴平都不太说话，对于浩的密语很敷衍。
　　
　　于浩有些担心，曾经向同在血盟的我是小偷打听吴平的日常动静。我是小偷的回答非常简单，“还能干啥，就是整天跟着队伍做任务啊！”
　　
　　于浩听后叹了口气，吴平的事情他帮不了什么忙，只能当个旁观者，祝他好运了。
　　
　　七想八想中，时间流逝，在世界频道跳出【公会战怪物已经刷新，请各工会成员注意。】的消息的时候，火箭的密语同时到来。
　　
　　火箭传来的信息很简单，只有三个字，野熊林。
　　
　　于浩抱着怀疑的态度传送去了野熊林，那里已经有了一队人员，那队人员的胳膊上绑着统一的布条。
　　
　　上面写着两个字――血盟。
　　
　　血盟的成员分散在野熊林的各个方向，没有人在四处张望，他们的动作一致，都在打怪。而被他们打的怪物，不再是平日里的野熊，而是长着獠牙的巨人。
　　
　　于浩起先是惊讶，随后心中升起一股斗志和期望。
　　
　　巨人并不容易打倒，在数个血盟成员的围攻之下，它仍不显一点疲态。于浩抓紧时间发动了隐藏，潜伏到一个巨人的身边，尝试使用了技能，偷鸡摸狗。
　　
　　如果游戏的模拟再做的好一点，那么现在的于浩肯定紧张到颤抖，并且在留冷汗。即便没有这样的模拟，于浩也感觉到那频率极快的心跳。
　　
　　偷鸡摸狗使用成功了。
　　
　　系统提示也出来了。
　　
　　【您对公会巨人使用偷鸡摸狗，成功偷到物品：公会令旗】
　　
　　于浩看着那一行提示，激动到不能言语。
　　
　　好吧，即使要言语，他也没有对象，除了这些公会巨人和敌对公会血盟的成员。
　　
　　他隐身做了两个握拳鼓劲的动作，旁边打怪的血盟成员用不解的眼神看向他。于浩只有在怪物面前才有隐身效果，在普通玩家面前，他和平时没什么两样，刚才也只是站在这，不动了一秒，他们完全不知道发生了什么事。
　　
　　而知道真相的于浩自然不会解释给他们听，他已经雀跃地移动到另外一个公会巨人身边，继续他刚才的行为。
　　
　　整个野熊林被于浩和血盟成员扫荡了。
　　
　　于浩不敢说偷到了全部怪物，但怎么也有偷到三分之二。
　　
　　他在完成偷窃的第一瞬间向火箭和水涧长报告了情况。水涧长很兴奋，火箭则发了一个果然如此的表情。
　　
　　于浩问火箭。
　　
　　我是小号：你怎么用这表情？
　　
　　火箭：我就猜到这招能用啊。
　　
　　我是小号：为啥？
　　
　　火箭：你这不是特殊职业吗，你这个特殊职业的弊端太多，游戏总要有一定的公平性，还要给特殊职业一些优越。
　　
　　火箭：总的来说，你这职业太悲剧，总得给点甜头。
　　
　　于浩听了又想哭又想笑，哭的原因是，他的悲剧性几乎人人共知了，实在有些丢脸。笑是因为无论先前练级多么困难，装备多么不堪，现在等待他的是光明的明天，是大展才能的机会，更是进入公会战的决赛，与沈单一一决雌雄的机会。
　　
　　如今的于浩充满了斗志。
　　
　　与火箭聊天，说了三句话，火箭新的指示又来了，于浩再次投入到了争夺令旗的斗争当中。
　　
　　不是他与其他公会的斗争，而是他与怪物死亡速度的斗争。
　　
　　在不断的奔跑、使用技能中，时间很快的过去。
　　
　　怪物并不是一直不断刷新的，有时候会同时在几个地点刷新，有时候会连续地出来一批，还有的时候是一两个小时都不出来一只。
　　
　　于浩整天都在忙碌，却不能说是太忙，该休息的时候，他就找个长椅坐着看风景，与火箭、水涧长交流信息。该吃饭的时候，他也是照常下线去吃饭。
　　
　　这一天结束时，水涧长将所有人收集到了令旗集中在了一块儿，其中于浩收集到的就占了一半。
　　
　　于浩非常得瑟，陪着水涧长一起去了公会中心。
　　
　　一同前往的还有疯三刀和火箭，疯三刀与水涧长走在前，于浩和火箭走在后。
　　
　　火箭的笑容依然阴森森的，但是于浩明白了，这是火箭表达高兴的方式，比较另类。
　　
　　“我今天的情报正确率有90%！”
　　
　　于浩也很得瑟，“也亏了你的情报，我抢到的令旗很多。”
　　
　　火箭收敛了笑容，拍了拍于浩的肩膀，佩服地说，“小偷长老，今天你的贡献很大，有你我们肯定能进前十的。”
　　
　　于浩笑得更得瑟了。
　　
　　四人来到了公会中心，找到了公会战活动负责人，那是个蓝发碧眼的女NPC。也许是因为心情不错，于浩觉得这个NPC长得特别好看。
　　
　　水涧长上前，递交了令旗，其他人也围着NPC转悠。NPC手上拿着一叠纸，那是公会战第一阶段令旗数量的排行信息，交令旗以后，可由会长领取查看，并会在24小时以后过期，自动清理。
　　
　　水涧长交完了令旗，拿到了排行榜的传单。
　　
　　他看了一眼，皱起了眉。
　　
　　疯三刀就站在他身边，一手搭着他的肩膀，微微侧过头就能看到传单上的内容，他看到以后露出一个难以捉摸的微笑。
　　
　　火箭有些着急，他连忙问，“怎么了？没进前十吗？不会吧！我们虽然人少，但是每个去的地点都有收获，没白走路，而且还有小偷长老……”
　　
　　疯三刀出声安慰了火箭，“别急，我们有进前十，而且成绩不错，是第四。”
　　
　　“那么会长怎么是这表情！吓死人了！”火箭说完，马上自己想通了，露出恍然大悟的表情。
　　
　　于浩看着水涧长抬起头，将那传单蹂躏成了一个纸团，满脸悲愤地说，“为什么血盟是第一！就算我们赢不了他们，他们也不该得第一啊！强力的公会那么多！”
　　
　　“可是血盟是第一公会。”火箭出声打击了一下水涧长。
　　
　　水涧长仍是愤愤，“第一公会算什么！”
　　
　　“而且他们人才辈出、人数众多。”火箭又补充着，“那里还有我的劲敌我是小偷，他光是职业就胜了我一筹，这次比赛中小偷长老的技能能派上特别的用场，他作为警察不知道有没有什么特别的能力。”
　　
　　水涧长被这理由打压地说不出继续愤怒的理由了，整个人显得有些焉瘪。
　　
　　这时，疯三刀伸出了手，揉了揉水涧长的头发，一脸宠溺地说，“血盟不算什么，血色狂曲也不算什么。我们能进第三阶段，也能进前三甲的。”
　　
　　水涧长感动地看向疯三刀。
　　
　　火箭咳嗽了一声，扭过了头。
　　
　　于浩也扭过了头，不过却是在一边磨牙，这是赤果果的炫耀，这是光明正大的麦麸！
 
作者有话要说：此文作者发现，她只是在卡主角互动的部分而已，过了那一段，她写的无比的顺。




名次问题

　　于是，又是一天。
　　这样的生活持续了数日，无惊无喜，唯一有变化的却是一个让人郁闷的事。
　　远古传说的令旗排行一直在降，几乎每天都会降一名，到第五天的时候，已经降到了第九名。
　　公会成员盯着这名次郁郁寡欢。
　　水涧长盯着血盟的第一名咬牙切齿。
　　疯三刀笑容淡定，不知为何，给人一股胜券在握之感。
　　火箭非常理智地分析道，“这掉名次大概有三个原因。第一个，有公会会屯着令旗过两日再去上交，造成了假信息。第二个，我们公会的人数实在太少，起初能以情报取胜，现在大家都掌握了刷新规律，我们公会全靠着小偷长老在撑台面了。第三个，周末我们公会的人员比较齐，工作日小偷长老的战斗力就减去了一半。”
　　水涧长听后，皱眉问火箭，“那怎么办？”
　　火箭瘪着嘴摇摇头说，“我也没办法，我只是分析。”
　　众人一阵低落。
　　沙洲适时拍了拍掌，鼓劲道，“大家别泄气，不还有两天，还在第九名吗？也许就这么挂着不跌了呢？我们只要努力就好。”
　　此话的力道不是很足，但仍起到了一定作用，至少让水涧长恢复了精神，重新安排起新一天的任务。
　　
　　于浩作为一个编外队员，活动很自由，特别在没有火箭指示的时候。
　　若是前两天的这种时候，他会找一个安静的地方，躺着看看天，刷刷排行榜，看看世界频道的滚动消息。但是在知道了排行不断下降的情况后，他打算更努力一些。
　　于浩的努力方法很简单，使用溜之大吉随机移动到某个地点，查看是否有公会战的怪物。
　　这个做法类似赌博，但也算值得一试。
　　
　　溜啊溜，溜啊溜，溜了七八次都没有看到什么好场景的于浩有些沮丧，可当他溜到第十一次的时候，他的眼前不再是空旷的练级区，不再是某个城市热闹的大街。
　　而是一阵白光。
　　这个白光很熟悉，有些类似死亡时的白光，可盯着看了三秒钟之后，于浩发现这白光并没有这么简单。
　　这是邵远波的剑光！
　　白光渐淡，眼前的场景越来越清晰，一派江南水乡的风光，一个穿着古式衣着，手持长剑的舍友，一群熟悉到不能再熟悉的公会战怪物。
　　邵远波似乎没有发现身边多了一个人，他收起剑，拿出了一个恢复魔法的苹果吃掉以后，又再一次攻向公会战的任务怪。
　　于浩发愣地看着邵远波完美的攻击、公会战怪物的快速死亡，心中升起一股巨大的疑惑。
　　
　　“邵远波？”当疑惑大到他不能忽视的时候，于浩开了口，打断了对方持续的攻击。
　　一只怪物正好倒下，邵远波转过身望向于浩。
　　没有惊讶，没有见到舍友的欣喜，邵远波淡淡地问于浩，“你来这里做什么？”
　　“唔。”于浩一时支吾，“就是……就是我有个技能能随便传送，碰巧就到了这里。”
　　“哦。”邵远波兴致缺缺。
　　于浩见他仍未回去打怪，抓紧时机问道，“你怎么在打这些怪物？”
　　“什么？”邵远波露出不解的神情。
　　于浩解释道，“这些怪物是公会战的任务怪啊，打了除了能拿公会令旗，其他什么都没有。而且它的等级还跟你不对等，打起来也不刺激。你打这样的怪干什么？”
　　“拿令旗……”邵远波下意识地回答，说完似乎有些后悔，转过身又投入到了怪堆里，把剩下的几个怪也给灭了。
　　于浩惊讶地长大了嘴巴，隔了好久才又找回声音，“你！你要拿令旗？你加入血饮狂刀的公会了吗？”
　　面对于浩的吃惊与疑问，邵远波并没有正面回答，他打完了怪，擦着于浩向传送点走去，似乎忽略了于浩就能忽略掉刚才发生的事情。
　　但事情已经发生了，于浩最终也把事情搞明白了。
　　邵远波加入了公会了！
　　那个邵远波居然会加入公会！
　　于浩震惊不已。在刚才与邵远波擦身而过的时候，他清楚地看到了对方领口上不显眼的圆形徽章，上面写着两个字――“剑门”。
　　
　　“这是大料啊，这是大料啊！”于浩整个人都很兴奋，甚至都没有在意刚才拿新一期排行榜单的时候，远古传说已经跌到了第十名。
　　他以最快的速度冲回了宿舍，想与吴平分享邵远波的八卦。
　　要做成这件事的条件有两个，一，吴平在宿舍，二，邵远波不在宿舍。
　　最近狗屎运爆棚的于浩就达成了这两个条件，他瞧见了吴平，没有瞧见邵远波。
　　“耶！”一切顺利，于浩做了一个V的手势。
　　与于浩的兴奋相比，吴平显得不太高兴。
　　于浩跑去拍了吴平的肩膀说，“小平同志，你怎么整天愁眉苦脸的！你们血盟明明一直在第一名，这点总该乐一乐吧！就算这个不乐，现在哥们我告诉你一个乐的事！”
　　吴平抬起没什么精神气的眼睛看向于浩，说，“你刚才说了两个事，你是要我先说我愁眉苦脸的原因，还是要先告诉我乐的事？”
　　虽然没有精神气，但是吴平的表情认真。
　　于浩收敛了笑容，想了一会说，“真正的乐事，无论什么时候说都是乐事。还是先听你愁眉苦脸的原因好了。”
　　其实就算吴平不说，于浩也猜到了。
　　“我在想陈木峰，刚开始还就是烦躁他说的那些事，后来就觉得缺了点什么，每次上课碰见都想上去和他说说话。”
　　“那就去说啊！”
　　吴平听后一急，双手握拳说，“可我和他说什么！”
　　“我不知道。”于浩对天花板翻了个白眼，“你明明能跟他说，你自己不说就别怪别人了。我想找人还找不到呢。”
　　吴平被带着转了话题，“你想找啥人？”
　　“姓沈的那个混蛋。”于浩咬牙切齿地说。
　　吴平不懂了，“你怎么找不到他了？他不也就是ID自杀吗？再加个好友就好。你最近还一直和他打电话吧！”
　　“唉……”于浩哀叹了口气，悠悠道，“沈大忙人整日勤于练小号，白日不见，游戏中更是不见，只为防我暗杀。”
　　吴平感慨，“防的好。”
　　
 
作者有话要说：下一章沈单一回归。




闪亮登场

　　公会战第一阶段的最后一天，所有人都很紧张。
　　昨天远古传说的排名掉到了第十名，若按着这些日子的规律，今天它将跌出前十，失去直接进入第三阶段的资格。
　　水涧长很焦躁，疯三刀很淡定，淡定到向水涧长请了假，让于浩帮忙代班，当他们小队的代理组长。
　　水涧长没有多想就同意了。
　　于浩却忍不住思考起疯三刀到底是要去干啥？其实不用想太多，疯三刀绝对是为令旗忙活去了。
　　
　　头一次当队长的于浩意气风发，先是与队友聊天互相认识了一番，随后带领着三个人四处征战。
　　从白天忙活到了晚上，于浩很有成就感。另外几个队员都很不适应，因为这个队长实在太没有存在感了。
　　疯三刀在的时候，他是全队最大的攻击输出。
　　于浩来了以后，他成了全队攻击最小的人。这样还不算，于浩还总得忙活着往其他地方跑，去偷鸡摸狗偷旗子，他们这队的攻击就更惨淡了。
　　到晚上七八点的时候，除了于浩偷来的旗子，其他人获得的旗子还在个位数……
　　
　　又到了刷怪的空档期，一对人马在野外找了块大石头坐下来休息。
　　于浩对自己队伍的情况一无所知，仍乐滋滋地数着自己今天的收获，和平时的数量差不多，估计不能为排名帮上什么忙，只能等疯三刀回来看看他的成果了。
　　
　　休息的时光很漫长，休息的时光很无聊。于浩无聊地看着世界频道滚动的消息，时不时和队友讨论一番。
　　“你看，在公布第二阶段比赛规则了。”一个战士说。
　　于浩看了看，说是规则，不如说是公告。
　　【明天将举行公会战第二阶段的比赛！内容为群体PK！】
　　【所有公会抽签对决，人数限制20人，胜利条件：对方公会全灭，限时30分钟。】
　　【重要：关于第二阶段比赛的参赛人员有所变动，所有公会都将参加第二阶段比赛，但在第一阶段中的前十强仍将进入第三阶段，第二阶段的前十强为排除第一阶段前十强的十个公会。】
　　队伍中唯一的骑士疑惑道，“原来的规则里第一阶段的前十不用参加第二阶段吗？真省力。”
　　“不知道。”一个战士回答他。
　　另外一个战士说，“系统这么说，应该就是原来不用的吧。不知道怎么改规则了，不然我们进了前十以后就省力喽，现在怎么都得好好比第二阶段了。”
　　“为啥呀？”骑士问。
　　“因为会长想赢血盟呗。”
　　“进不进得了前十还是个问题呢，现在已经是第十名了，要是再跌下去……”一个战士说。
　　“嘿，你别操心。”另外一个战士语调轻松，“没看到副会长去忙了吗？有他在肯定没问题。”
　　“也不知道他去干啥。”
　　“等他回来就知道了呗。”
　　……
　　于浩一边听着他们闲聊，一边自个儿乐着。他乐的不是其他事情，就是那刚才滚动出来的第二阶段的“胜利条件”。
　　己方20人全灭，还得在30分钟内完成，本来就不是一件容易的事情。这事情碰上于浩就更难了。
　　于浩是什么职业？高闪避高防御的小偷，溜之大吉随便一溜就能跑掉，如今他还有个新技能绝对防御，虽然只能持续三分钟，但却是足够的了。
　　足够让他撑到30分钟结束。
　　那时候会怎样？会平局吗？现在还不得而知，但是于浩很期待，很期待与血盟一战。
　　
　　“哇！快看世界频道！”就在于浩出神的时候，一个战士大喊了起来。
　　于浩下意识地去看世界频道。
　　原来满满的公会战信息被刷掉了，不是被一个两个小小的结婚信息、拜师信息刷掉的。
　　而是被一排整齐的、闻所未闻的任务完成信息刷掉的。
　　【恭喜玩家小号的老公完成任务小卡的礼物，完成度为S级！】
　　【恭喜玩家小号的老公成为首个获得任务完成度S级的玩家！】
　　【恭喜玩家小号的老公完成任务小车的礼物，完成度为S级！】
　　【恭喜玩家小号的老公完成任务小和的礼物，完成度为S级！】
　　最后还有一排不太一样的信息……
　　【恭喜玩家小号的老公转职为隐藏职业勇士。】
　　
　　“哇唔，这个人好牛B啊。”队伍里唯一的骑士说道。
　　“是啊，也不知道是谁。”战士回答。
　　“只是这个ID……”
　　
　　另一头的于浩正盯着这排消息发愣，突然在世界消息后面跳出了一条系统提示。
　　【玩家小号的老公申请加你为好友，您是否同意？】
　　于浩木愣愣地按了同意。
　　随后一条密语跳了出来。
　　小号的老公：我练级练好了。
　　我是小号：……………………………………………………
　　我是小号：沈单一？
　　小号的老公：只此一人别无马甲。
　　我是小号：……………………………………………………
　　小号的老公：怎么不说话？（微笑的表情）
　　小号的老公：对了，我的新ID怎么样？（微笑的表情）
　　我是小号：……
　　我是小号：沈单一你忒俗了！！！！
　　小号的老公：有吗？我觉得挺好啊，虽然好像没原来那个ID好听。
　　我是小号：原来那个就很俗！你搞什么非主流！现在这个更俗！你搞什么啊！
　　小号的老公：（无辜的表情）原来那个挺好啊，我觉得。
　　小号的老公：我建ID的时候想不到啥好名字，以前见人这么起过名，觉得挺好玩的就用了。
　　我是小号：……………………
　　我是小号：你什么眼光！！
　　我是小号：我没脸见人了……
　　小号的老公：（微笑的表情）见我就好了。
　　我是小号：你TM滚一边去！
　　小号的老公：（大哭的表情）
　　我是小号：………………
　　小号的老公：又不说话了？
　　我是小号：你让我对着你的哭脸说什么？
　　小号的老公：比如安慰一下。（微笑的表情）
　　小号的老公：看到我的S级完成度没？
　　我是小号：看到了。
　　小号的老公：棒不棒？
　　
　　于浩盯着那密语看了一分钟，他发现他已经不知道该如何跟现在的沈单一沟通了……
　　只要一和沈单一说话，他就有股被调戏的感觉。
　　真是奇耻大辱！
　　我是小号：公会战见！
　　于浩回完，关了密语，眼不见为净。而他抬起头来，映入眼帘的第一个画面就是三个队友充满疑惑的眼神。
　　于浩咳嗽了一声，脸不红气不喘地道，“我去看看其他地方有没有公会怪刷新。”
　　说完一个溜之大吉，遁逃而走。
　　
　　于浩自以为他逃掉了，其实没逃掉。
　　白光过后，下一个地点的场景显现的同时，一条来自吴平的密语跳出。
　　七匹狼：刚才那个刷世界频道的是谁！！！
　　七匹狼：那个小号的老公是谁？
　　我是小号：他和我没关系……
　　七匹狼：可我看到这个名字就觉得有关系。
　　于浩内心在淌血，小平同志平时很迟钝，为毛遇上这件事，就这么的敏感。
　　七匹狼：是不是沈单一？
　　于浩没回话。
　　七匹狼：你没回话就是默认了。
　　七匹狼：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　七匹狼：你和沈单一什么时候搞上的啊！
　　七匹狼：告诉你哦！这是这段时间最好笑的事情了，我好久没这么笑过了。
　　七匹狼：哈哈哈哈哈
　　七匹狼：我肚子都笑疼了。小号的老公，真是好名字！
　　我是小号：笑什么笑！等陈木峰回来，我让他起个ID叫七匹狼的老公。
　　七匹狼：……
　　七匹狼：你别提他啊。
　　七匹狼：就算他回来玩这游戏也不会叫这样的名字的。他可臭美了，怎么也要个听起来好听的名字，才不会要这么俗气的。
　　于浩泪流满面，瞧瞧连吴平都知道这名字俗气，沈单一你怎就这么没眼光呢。
　　其实看到绝世№唯一这样的ID之后，于浩就不该对沈单一的取名能力抱什么幻想。
　　伤心地关掉了吴平的密语窗口，于浩打算好好去偷令旗，让自己暂时忘记这沉痛的回忆。
　　
　　但是就是有人不让他如愿。
　　我是小偷密语了他。
　　我是小偷：嘿！看到我们堂主的新ID了吗？
　　我是小号：……
　　我是小号：看到了……
　　我是小偷：你都不知道，为了保密，我都忍着一直没和你聊天，怕一和你聊天就说出来！唉……
　　我是小号：所以，你早知道了？
　　我是小号：你都没跟我讲？
　　我是小偷：这不是堂主不让吗？（可怜的表情）
　　我是小号：……
　　我是小号：你该早点跟我说的。
　　我是小偷：（疑惑的表情）为啥？
　　我是小号：我就能乘着他还等级低，海扁他一顿。
　　我是小偷：……
　　我是小偷：哈哈哈哈（尴尬的表情）
　　我是小偷：不说了，我还要去查公会怪物的信息呢，今天最后一天，要保住第一。
　　我是小号：你去吧。
　　
　　于浩将这个对话关了，看也不想看来自其他人的信息，他的内心正有一只草泥马在狂奔。双手握拳，于浩暗暗起誓，要在第二阶段把沈单一打得满地找牙！
　　即使等级低的时候不能蹂躏，他也要在等级高的时候打败沈单一！
　　
 
作者有话要说：有人想到沈单一这样出场的吗？
这是我开这个坑开始就一直怀着的梗……起名无能的攻终于换上了一个又俗又高调的名字r(st)q

现在还剩下个陈木峰XD，快出来了。

然后，此文就……

将在8月底完结了。




阶段性胜利

　　碍于刚才世界频道的事儿，于浩没好意思回到队友身边，而是继续单独行动，用密语的方式安排给队友任务。
　　本来于浩这个队长就没什么存在感，队友也没介意，该打怪的继续打怪，只是收获的令旗甚少。
　　今天依旧是周末，就和开始第一阶段那天一样，公会在24点集合于公会中心，清点一天的令旗数量。最后一天令旗递交是有时限的，时限是在隔天早上8点前。
　　各个小队交上令旗，水涧长认真地收着，注意着系统统计的数字。当他把所有令旗都收齐的时候，他的表情不太好。
　　“今天的令旗比以往少了……”水涧长说。
　　其他会友不明了，“怎么会少了呢？今天我们都收集到的比原来多啊。”
　　知晓原因的于浩的手下的队员开口道，“大概因为我们队比较少吧，没了三刀队长，我们战斗力低了很多。”
　　此时的于浩正站在人群外，削弱自己的存在感，听到这句话他心痛了一下！他也不想没战斗力啊，可是偷更快更多……
　　而公会中的其他人的注意力却不在这点上，沙洲开口问道，“对哦，副会长人呢？”他看着水涧长。
　　水涧长摇了摇头说，“我也不知道。”
　　“问问？”沙洲说。
　　“好。”水涧长应着，刚应完，火箭就插话进来了，“不用叫了，你们看那边，副会长已经来了。”
　　水涧长朝火箭目光所及之处望去，果真看到了疯三刀的身影，他笑了出来，高兴地挥了挥手，“你干啥去了，现在才过来？”
　　“去找令旗了。”疯三刀脸上是他一贯的温和的微笑，只是如今似乎多了点自信与胜券在握。
　　“找到了吗？”水涧长露出欣喜的目光。
　　“当然。”疯三刀回答。
　　“是吗？快拿出来！”水涧长心急道。
　　疯三刀无奈地笑了笑，从兜里掏出一堆令旗，那令旗的数目估计比于浩偷到的还多。
　　所有公会成员皆震惊地看向疯三刀。
　　火箭第一个反应过来，询问道，“副会长你是怎么搞到这么多令旗的？”
　　“买的。”疯三刀简单地解释道，“最后一天了嘛，很多公会都觉得排行无望，就会把令旗出掉，收购起来还挺容易的。”
　　有钱能使鬼推磨这句话在任何地方都好用，但却只对有钱人有用。
　　火箭沙洲等人皆在感慨这么多令旗要花掉多少钱啊……
　　没金钱观的水涧长则已经兴奋地跑去交令旗了，临走不忘说一句，“三刀你太棒了！”
　　而站在众人包围圈外的于浩正在小心地拿出排行榜，想看看自己有没有跃升成为财富榜第一的首富。
　　很遗憾，他的愿望没有成真。大出血后的疯三刀依然牢牢地霸占着他上头的位子。
　　
　　令旗的事情解决，所有人都很高兴。水涧长随便说了一通话之后，就让众人解散，各自回家睡觉去了。
　　于浩登出了游戏，边往宿舍的路上赶，边给沈单一打电话。他并没有想好要在电话里头说啥，只是想打而已。
　　铃声响了十秒钟，电话就被接起。
　　沈单一的声音从手机中传出，“喂？于浩？”
　　“恩。”于浩应了声，绞尽脑汁想了个没营养的话题，“你几级了？”
　　“和你一样。”
　　“一样？”
　　“你不是45吗？”
　　“哦，好吧。”于浩说着，话题没了。
　　两相沉默了一会，沈单一在电话那头笑了出来，“你打电话来，不会只是为了问我几级吧？”
　　“哦……不是。”于浩机械地回答，“还有……下战书！”
　　没错，他该下战书！
　　“下战书？”
　　“恩，下战书！”
　　“公会战？”
　　“嗯！”于浩说得自信满满，“我绝对会赢的！”
　　“要是输了怎么办？”沈单一调笑道，“你让我亲一下？”
　　“……”于浩哑巴了，“沈单一，你还能更猥琐点吗？你还能更俗一点吗？”
　　“你想的话，当然能。”对方脸皮厚地回答。
　　于浩憋了半天，只憋出了一个“再见。”就挂了电话。
　　
　　慢悠悠地走回了宿舍，宿舍中只有吴平一人。
　　吴平坐在他自己的椅子上，胳膊肘撑着椅背，做沉思者状。看到于浩回来，他才动了动，挥了下手，打了个招呼，“你回来了？”
　　“是啊。”于浩说着，走到了吴平的身边，用手在他眼前晃了晃问，“你这是在干啥？”
　　“摆明了想事情呗。”吴平回答道。
　　“想啥呢？”
　　“我在想你刚才说的一个事情。”吴平的表情充满了认真，“我忽然觉得，要是陈木峰他突然回来，也改成像沈单一那样的ID的话，我也是能接受的，甚至会有些高兴……”
　　“……”于浩对天翻了个白眼，总结道，“小平同志，你心理变态了。”
　　“恩，我也这么觉得。”说完吴平从床上捞起一身衣服，转身去了浴室。
　　慢了一步的于浩愣了一分钟，才跑过去捶着浴室门大喊，“小平同志！你不会是故意搞悲情气氛来跟我抢谁先洗澡吧！”
　　“哗啦啦”的水声中，传来吴平不满的声音，“谁搞悲情了，我刚才说得情真意切！”
　　“情真意切这四个字你说得这么顺就有问题！”于浩一语戳中真相，愤恨地用脚踢了踢浴室的门。
　　“哗啦啦”的水声没有断，但是吴平没有再说话。
　　于浩也不知道自己说准了还是说错了，只得叹了口气回到上铺继续等。
　　等吴平洗完以后，就是等着刚回来的邵远波洗……等到于浩自己钻进浴室的时候，已经是凌晨一点半的事情了。
　　这导致他第二天精神不振，不巧，这日还偏偏得早起，一早跑去看公会战第一阶段的排名结果。
　　
　　早晨九点，于浩打着哈欠登陆了游戏，一阵白光过后，他出现在了公会中心。
　　出现在公会中心很正常，因为他就是在这里登陆的。但不正常的是……他被一大批人包围着……
　　真的一大批人！于浩想要挤出他立足的地方都是个问题，更不要说跑去公会战活动负责人处查看公会的排名了。
　　于浩只能用偷懒地办法，直接去问水涧长了。
　　我是小号：会长，怎么公会中心都是人？我们进前十了没？
　　水涧长：进了，你不用去问公会战负责人的，你看世界频道刷出来的消息就好。一直在滚动。
　　水涧长：你快从公会中心出来吧，没你的事。
　　水涧长：第二阶段的比赛里头，要参加是有规定的，要满足一定的帮派贡献，那些人都是去交材料混帮贡的。
　　水涧长：你帮贡够了，快出来，我们在广场那边。
　　于浩内牛满面。
　　我是小号：……我也得能出来才行啊！
　　
　　经过了一番奋斗，于浩终于从那人堆里挤了出来，不过不幸的是他迟到了，迟到了一刻钟。
　　也不知有没有其他迟到人员，总之，于浩是最晚到场的。
　　“对不起，我来晚了。”于浩打了声招呼，找了个空座位坐下。
　　也许是大多数人都去交帮贡的关系，广场上很空，没有多少人。
　　远古传说的会员没有就于浩的迟到说什么，大家都是笑嘻嘻的。沙洲更是热情的拍了拍于浩的肩膀说，“第一阶段都靠小偷长老了啊。”
　　听到这话，于浩的背脊挺直了一些，他如今也该算是个老资格的人了吧？迟到这样的事情偶尔一犯也无伤大雅了吧？
　　于浩得瑟着，火箭突然道，“是靠了小偷长老，不过第二阶段得大家一起努力了。”
　　于浩收起了得瑟，认真听讲起来。
　　水涧长笑容满面，拍了拍手，吸引了整个公会的主意力，才开始说，“既然人都到齐了，我就开始讲第二阶段的事情，第二阶段说简单很简单，就是群体PK，我们公会总共就只有21个人，基本上只要到场，都能参加。第二阶段没有压力，我们也不指定什么战略大家临场发挥。”
　　“现在的话，大家都聚在一起，高兴去做任务练级的可以去练级，有其他事情的也都可以去办。等会中午十二点的时候，我会去查看初赛的对决队伍，有兴趣的可以去工会中心看看，没空去的，我也会邮件通知大家的。”
　　“唔，差不多就这些了。”水涧长转头看了看疯三刀问，“还有什么要补充的吗？”
　　疯三刀笑眯眯地说，“也差不多就这些了。不过我还有一个事情要告诉大家。”
　　“什么事？”
　　“因为第二阶段是群P，所以还是要增加点战斗力的。我从仓库里找了些装备出来，大家可以来看看有什么适合的。”
　　一时间，没有人说话。
　　三秒钟过去，也不知是谁第一个喊了出来，“副会长你真是大好人！”
　　随后疯三刀被人群淹没了。
　　于浩眼红地看着，有些想去蹭个装备，却又觉得自己没必要。而且，他现在怎么说也是个第二富翁，要树立良好的形象啊！
　　
　　于浩痛苦地坐在自己的位置上，等着众人剥削完疯三刀，等着众人各自离开去练级。
　　广场的角落处，又只剩下了六个人，沙洲、火箭、齐天大圣、水涧长、疯三刀，还有于浩。
　　沙洲摸了摸鼻子，讪笑着对疯三刀说，“会长啊，有没有留好东西给我们这几个老队友？”
　　“当然有。”疯三刀依然是一副好人笑脸。
　　沙洲、火箭、齐天大圣纷纷领了套新行头。
　　于浩又嫉妒了一把，他努力维持着平常的微笑，问向大家，“现在我们还是去做公会任务？”
　　“当然。”沙洲爽朗地说。
　　其他人纷纷应和，远古传说最强的小队再次出发，征战公会任务，钻洞穴、打怪物、收材料，还有偷东西。
　　
　　如果说，沈单一ID自杀有什么坏处的话。那就是在遇到没战可打，没事可做的情况的时候，于浩少了一个做师徒任务的选择。
　　他在刚才的某个瞬间，有想到了沈单一又回到了游戏，也有想到他只要密语一声，两个人就能见面。只是等他想起即使见面也不能像以前一样做师徒任务的时候，他稍稍有些失落。
　　也许变态会传染，他变得和小平同志一样怀念一些本该讨厌的事情。
　　
 
作者有话要说：下一章陈木峰大概可能会出场了吧。




开打

　　还没到中午12点，水涧长就心急火燎地往公会中心赶了，缘由是沙洲的一句提问。
　　“不知道我们能战到什么时候啊？”沙洲边扛着怪，边感慨道。
　　于浩耸耸肩，无所谓道，“战到什么时候都可以啊，反正我们不是稳进第三阶段了吗？”
　　“唔。”沙洲皱起眉头说，“可是如果一早就输了，不就没机会和血盟打了吗？会长一直很期待吧。”
　　这话让于浩打了一个激灵。
　　对啊，要是第二阶段一早输了他要怎么和沈单一PK？他不是说过要在公会战的时候打倒对方吗，要是连战斗的资格都没有，那怎么办？
　　和于浩一样激动的还有水涧长，水涧长一下子就慌了，一个魔法弹施错了目标，没打到BOSS身上，把BOSS旁边那可怜的小怪给打死了。
　　“是啊，要是一开始就输了，就碰不到血盟了！可恶，我要在比赛的时候血刃血色狂曲的！”
　　相比起水涧长，于浩低调地多，他只是在内心喊喊，“我要打死沈单一”罢了。
　　这时候，一向起到安稳人心作用的疯三刀发话了，他温柔地笑着，对水涧长说，“没事的，也许我们一上来就抽到他们呢？”
　　“会这样吗？”水涧长的心情平复了一些，侧过头问道。
　　“肯定能碰上他们的。”疯三刀说着擦边球的话。
　　
　　而另所有人没想到的是……疯三刀言灵了。
　　水涧长心急火燎地在十一点半的时候交了任务，带领小队去了公会中心。大家随意聊着天等到了十二点，等着看分配结果。
　　水涧长激动地跑去找公会战活动负责人问了对手的信息。
　　随后，他就这么一直站在公会战活动负责人面前，伫立了一分钟。
　　沙洲第一个忍不住，跑上前拍了拍水涧长的肩膀问，“会长情况怎么样？”
　　被沙洲拍回神的水涧长机械地转过身，僵硬地开口，只是再僵硬，都能看出他向上扬起的嘴角，“三刀你真厉害！真的第一个对抗的就是血盟！哦耶！”
　　水涧长恢复了活力，蹦蹦跳跳地纵到了疯三刀的身边。疯三刀也乐得将他搂入怀中。
　　一旁的队友别过了脸。
　　于浩内心兴奋的同时，还忍不住猜测……这疯三刀不会给游戏公司塞钱了吧？
　　嘛，这也只是猜测而已。
　　
　　几家欢喜几家愁，于浩与水涧长高兴的同时。火箭不安地对齐天大圣说，“怎么一来就抽中了血盟？我们该不会在第一回合就挂了吧？”
　　齐天大圣小声地回话，“别乱说，被会长听到就不好了。”
　　水涧长当然没有听到，他正兴奋地乱丢魔法弹，丢了十发后，他突然停了下来，表情认真地说，“哦，对了，我忘记说另外一件事。”
　　“啥事？”怎样都不介意的沙洲问道。
　　“我们这比赛是第一组的，第一组下午一点半就开始了。”
　　火箭的脸黑了一些，对着齐天大圣说，“完蛋了。”
　　一向胆子不大的齐天大圣附和道，“真的完蛋了……”
　　
　　要在一点半前凑齐二十个人不难，或者说比以后的任何时间都容易。一来今天仍然是周末，二来刚才还聚过会，大部分人都还在线。
　　剔除了一个有事的组员，远古传说的其余二十人全部上阵比赛，他们各自还有一个钟头的准备时间。
　　于浩的准备活动是吃饭，吃饭的同时，他还发了条短信给沈单一。
　　“我们等下就比了吧？”
　　沈单一回了他。
　　“我期待你的表现哦^_^”
　　于浩看着这短信笑了笑，乐滋滋地吃了中饭。
　　
　　重新上线，于浩先去了一趟仓库，拿了些药水，拿了一件远程的飞镖以备不时只需，又把不需要的杂物放了进去。他身上的装备没有换，仍是当初沈单一送的师徒装配上毒手套。
　　他盯着仓库里，那和他身上一模一样的衣服鞋子看了好久，最终还是把他们拿了出来，放进了裤子口袋里。
　　准备完毕，于浩去了公会中心。
　　
　　此时的公会中心已经与刚才大不一样。为了分散人流，系统在公会中心外安排了二十个NPC，负责公会战的传送。
　　公会战是可以旁边的，即便是有二十个NPC，仍显得有些不够用。
　　公会战的入场时间为一点二十到一点半之间。此时时间是一点十五，二十个NPC前已经是常常的队伍。
　　于浩尝试性地走到了队伍的前端，出示了自己公会的证明，希望会有人让他插队。
　　到了最前头，于浩意外地看到了一个熟悉的人。
　　“我是小偷？”于浩惊讶道。
　　“嘿，好久不见！”我是小偷看到于浩也很愉快，朝于浩招了招手，便让他排到自己的前头去了。
　　于浩插入了队伍，我是小偷又与身后的人解释了一番，身后的玩家皆不介意，我是小偷才又和于浩说起话来。
　　“哇，几天不见，你又学了个厉害的技能。”
　　“还好啦。”于浩摸了摸头说，“你才厉害，血盟那么多人，都能选上来比。”
　　“当然得有我啊！”我是小偷得意道，“光警察的侦测技能就够有用的了，怎么都得塞我进来。”
　　“哈哈。”于浩应着笑道。
　　两人还没说几句话，其他队伍的排首就开始消失，于浩后知后觉地询问了NPC。临入白光前，他听到我是小偷说，“等会好好比！”
　　来不及回答，他就消失了。
　　
　　再次睁眼，呈现在于浩眼前的是一片新天地。
　　说它是新天地一点都不夸张，为了公会战，游戏公司特意另设了一块地图，不属于东方也不属于西方。
　　地图的中央是一块圆岛，圆岛边是两米宽的水渠，再外面就是观众看比赛的地方。
　　于浩现在就站在圆岛上，站在这个比赛用区上。
　　他的周围陆续出现白光，一个个远古传说的队员出现在他的周围。他的对面，白光也没断过，那是血盟的人。
　　头一次进入这个地方，所有的人都好奇张望起来。
　　才一会儿，圆岛上就站了三十多个人，圆岛外的人数更是多的过分，目测都得有几百上千号的人。
　　这也不奇怪，这是公会PK的第一场战斗，还是第一公会血盟参加的战斗，围观人数自然很多。
　　于浩有些担忧，等会打起来会不会还像现在这样能看到外面站着的人，如果能看到的话，实在是有些晃眼。
　　
　　他的顾虑马上就打消了，原型的水中升起一堵磨砂的墙，外面的围观人群一下子变模糊了。
　　于浩想，这大概就是那种一面看不见，另外一面看进来会很清楚的玻璃吧？
　　“小偷长老？”一个声音从背后传来。
　　“嗯？”于浩转过了头，看到了沙洲。
　　沙洲正一脸迷茫地看着对面，掰着手指，“你快帮我数数对面一共有多少人？我怎么数来数去都只有十九个？”
　　“也许人还没来齐吧？”于浩想了想说。
　　“不会啊，我们这都全到了。”沙洲锲而不舍地数着。
　　于浩叹了口气，恰巧看到水涧长正在叫人集合，就拉过了沙洲的胳膊说，“别数了，集合了。”
　　“啊，哦。”沙洲木讷地答着，任由于浩拉着，来到了团队中。
　　于浩无奈地想，沙洲还真是气定神闲，这种比赛开始的关头，还能关心些乱七八糟的事情。
　　
　　圆岛上面没有树，唯一的遮挡物就是几块大石头。这几块大石头看似没什么遮蔽作用，但在实战中还是能派上用场的。
　　这石头还有点像游击战时候用的呢！
　　以上皆是火箭所说。
　　“别看只有石头，你躲在石头后面，对面的魔法师就放不到魔法。战士来追你，你也能绕着石头跑圈圈，我们要善加利用。”
　　以上是群P战的全部指令。
　　本来群P战就是个难以安排的事情，全看临场反应，看对方的变化而变化，说要提前布局，说要设套什么的，根本不可能。
　　别说诸葛亮，诸葛亮那打的是几万人的仗，如今只是二十人的小搏斗。
　　虽然对大众的指令只有那些，但是对于于浩，还是有个特殊的安排的。
　　火箭询问了于浩的技能，当下一拍掌说，“等会开始打了，你就用绝对防御，用完往中间那么一坐，给他们施加心理压力。”
　　于浩就着那场景一想，这不是让他当靶子给一帮人砍吗？他霎时就苦了脸，“火箭兄，能不能别在中间？让我呆石头上去？”
　　这让好歹只有魔法师可以砍。
　　火箭一蹙眉，也没反对，利落地说了个，“行！”
　　行字刚落音，温柔的女声就在全地图范围内响起。
　　【请对决的两个公会做好准备，公会战马上就要开始，现在倒数，十、九……三、二、一！】
　　
　　提示结束，于浩以最快的速度发动了技能跃上了一块石头。
　　水涧长也以最快的速度提起了魔法棒，大喊了一声，“兄弟们上啊！”大有抗日时候，打鬼子的气势。
　　于浩跃上石头后不久，就有血盟的魔法师朝他攻击，刷刷几个巨大的火球下来，将于浩打得眼前一片红火。
　　于浩郁闷啊，这种靶子的活，怎么都不是好当的。
　　
　　血盟的人员分配比远古传说合理的多。他们光魔法师就有3个，同时还有3个祭祀轮流加血。
　　三个魔法师对着于浩放了半分钟的魔法，不见效果，就听到我是小偷大吼道，“别打那个！那个是小偷，绝对防御，打不死！先打其他人！”
　　魔法师马上转移了火力去攻打远古传说其他人。
　　于浩又是欣慰又是郁闷，他拿出裤子口袋里的飞镖随便丢着玩。
　　飞镖命中率还行，就是打人不痛不痒，他没有飞镖的技能，也没有高于常人的攻击，扣不了多少血。
　　他哀叹一声，再接再厉，顺便观察起场上的情况来。
　　第一个观察的，自然是沈单一。
　　沈单一转了职，装备也不一样了，他穿着一身白色的布衣，样式有些奇幻，手中提着的依然是一柄剑，一柄散发着银光的剑。
　　“颜色还是这么统一啊。”于浩自言自语着，目光随着沈单一的行动，看到了自己的队友。
　　沈单一如今是45级，与于浩相同，对上和于浩同等级的远古传说会员，看着似乎也不轻松，至少没有马上把对方打败。
　　收回视线，于浩望向了战场的另一边，水涧长靠着疯三刀的掩护，一步步逼近血色狂曲，似乎就准备把对方干掉。
　　而血色狂曲也不知道怎么的，之身一人，连个祭祀都没带。只要疯三刀近了他的身，与他相持，水涧长绝对有机会打败他。
　　血盟的其他人都在干什么呢？
　　抱着这个疑问，于浩环视全场，忽然，他看到了一个人。
　　吴平！
　　吴平持着大剑与远古传说的一名战士对战着，看着似乎还是弱。
　　于浩无语了，远古传说那么多人，吴平原来也算精英人物吗？他还一直以为小平同志就是个血盟底层人员呢。
　　于浩的飞镖换了目标，一枚一枚全往吴平身上丢，边丢还边猫哭耗子，“唉，小平同志我真对不起你，我小看你了。不过我还得小看你一回，不知道怎么，我总觉得血盟这队人里头，你大概是最弱了。”
　　莫名其妙受到攻击的吴平很快找到了攻击他的于浩，奈何距离太远，他只能用眼神凶凶于浩，逞逞强。
　　
　　两边一时难分上下。虽然血盟的人总体等级高些，但力量却不是压倒性的。毕竟远古传说的人也都上了45级，和那些50级的比，弱不到哪去。
　　血盟的祭祀加血很忙，而齐天大圣更是一个祭祀顶三个用。远古传说因此多出了两个战斗力，来会血盟的其他人。
　　但时间久了，差距还是显现出来了。
　　齐天大圣开始来不及加血，远古传说的几个战士体力都有些玄。
　　于浩已经跳下了石头，四处游击着打，是不是发个飞镖给那两个魔法师，打断对方的吟唱，制造阻碍。
　　远古传说拖了十分钟，终于有第一个战士倒下了。
　　
　　一个不知名的战士化作了白光，血盟的人一阵欣喜，远古传说的人一阵失落，唯有沙洲还在奋力拼砍。
　　没一会儿又一阵白光，坚持不懈地沙洲，乘着对方祭祀不注意，把一个战士给砍趴下了。
　　“沙洲好样的！”火箭大喊了一声，远古传说的气势又上去了一些。
　　于浩也松了口气，怎么也得多拖点时候，不然他的技能也派不上用场。
　　
　　十八分钟过去的时候，远古传说死了五个战士，三个骑士，一个魔法师，一个盗贼。
　　血盟死了三个战士，两个魔法师。
　　
　　水涧长和疯三刀的死让他很惊讶，但他一时无暇顾及，只能从血色狂曲也死了这件事中推断，他们三可能是同归于尽的。
　　场上的形式已经对远古传说很不利了。沙洲好不容易杀死了一个骑士，终于注意到了血盟中间较弱的吴平。
　　于浩远远地看到沙洲向吴平砍去，吴平血已不济，眼看就要挂了。
　　只那一刹那，吴平的背后变戏法似的变出了一个人，手拿着匕首，轻巧地挡住了沙洲的攻击。
　　于浩的眼睛慢慢睁大，吴平背后的人，俨然是陈木峰。
　　
 
作者有话要说：好不容易让他在最后一刻出场了（喂




和好

　　于此同时的另外一边，水涧长、疯三刀、血色狂曲，还有其他已经死去的人在一个特别的位置继续观看着比赛。
　　他们站在云端。
　　如果地下的人，如今有心情抬头看，也许会看到朵朵白云中藏匿的许多身影，他们都是刚才还在场上厮杀的公会成员。
　　
　　云朵上的血色狂曲非常不满，骂道，“妈的，还以为死了以后会去哪里呢，到这种鬼地方来。”
　　与他同时升天的水涧长则欢快许多，他双手叉腰看着血色狂曲笑道，“三刀看到了没有，我刚才把他给干掉了！”
　　疯三刀站在他身边，温柔地笑着，“嗯，看到了。”
　　刚才的情形其实是这样的，疯三刀上前扛着血色狂曲，水涧长在旁边放技能。盗贼的攻击体力皆不如战士，疯三刀扛着扛着就有些吃力。
　　但最后血色狂曲仍先行一步飞上了天，死的时候不忘给疯三刀补上一刀。疯三刀也就跟着上来了。
　　而水涧长本不必阵亡，只是打死宿敌太过兴奋，被血盟的其他成员乘机捅了两刀，也跟着登上了云朵。
　　血色狂曲心中愤恨，他输给水涧长是有一定理由的，“妈的，要不是因为你姐一定要我插两个人进来，我也不至于孤军奋战。”
　　“插人进来？”水涧长好奇。
　　“啧，还不就是上次那两个举行婚礼的。”血色狂曲双手抱胸，一脸不屑地说，“那里头那新娘原来是个男的，伪娘，恶心死了。你姐也不介意，还一定要我让他加入公会。现在公会战了，七匹狼想加入，本来我考虑着他等级不高，又是个战士，不打算让他参加第二回合的。你姐又跑来跟我说，让他们两个都加进来。要不是那家伙有个优势，我还真不让他进来，小白脸一个。”
　　“哈哈，说白了你就是吃醋。”水涧长边调侃着血色狂曲边向下看情况，忽然就明白了，“你说的他的优势是有隐身技能吧？
　　“不是隐身技能，是隐身衣，哪有那么多隐藏职业，他也就混到个极品装备而已。”血色狂曲也懒得隐瞒，“话说回来，你怎么知道是隐身的？”
　　水涧长直起了腰，指了指云朵上多出来的一个人说，“喏，你看，他飞升上来了。”、
　　“什么？！”血色狂曲不敢相信地看向水涧长所指的地方，那里的确站着二天前才加入血盟的男性成员“木峰”。
　　“妈的。”血色狂曲骂了一声，朝陈木峰的方向跑了过去指责道，“你怎么会死的？我安排你进我们队就是看你隐身衣的功能！只要不被人砍到，你就一直都是隐身吧？怎么会死的？”
　　陈木峰此时的心情也很不爽，他推开了血色狂曲，留下了四个字，“你烦不烦？”
　　血色狂曲呆住了三秒，才暴躁起来，骂了一声“艹”想找木峰发一顿脾气，却发现那个人已经不见了，隐身了。
　　“……………………”血色狂曲的怒火没处发，只好去找血盟其他人的麻烦。
　　水涧长将刚才的事情看了个仔细，忍不住拽了拽疯三刀的衣服感慨道，“那个叫木峰的真帅。”
　　疯三刀好笑地问，“那我帅吗？”
　　“你超帅。”
　　疯三刀心满意足。
　　
　　云朵的边缘，一个隐形人正认真地注视着下面的情况，注视着下面的一个人。那个等级不高装备不好的战士越打越蹩脚，让他忍不住骂道。
　　“发什么呆呢，老子用一条命救了你，你就这点出息？”陈木峰怒瞪着吴平，只是距离太远，下面场地上的吴平没有一点自觉。
　　每隔多久，吴平也飞上来了。
　　飞上来的吴平仍然很不清楚状况，他左望望右望望最后发现了他的会长血色狂曲，就跑过去问，“这是云朵上？死的人都在这？那……那个那个谁呢？”
　　吴平还不知道陈木峰用的什么ID，一时不知道该怎么叫他。
　　“你说木峰？”血色狂曲气还未消，看到吴平也死了上来，火气就更大了，“他救了你，你就这么死上来了？也不好好打……”
　　话说了没两句，血色狂曲就感觉到身侧一股推力，将他推离了吴平面前。紧接着，发愣的吴平手腕上一紧，一个人凭空显现了出来。
　　“陈………………木峰？”吴平惊讶地看着来人，反应了一会陈木峰的ID，大概不是沐风就是他的本名吧。
　　陈木峰人很懒，他从和他一个宿舍起就知道，一起玩游戏以后，他更是对此清楚无比。
　　陈木峰看了他一眼，没有回应，反而是转头朝向了血色狂曲，面无表情地说，“这个人还轮不到你教训。”
　　血色狂曲当下发毛了，跳到了陈木峰面前，吼道，“你是想干一架吗？”
　　“没兴趣。”留下这三个字，陈木峰拉着吴平走人。留下暴走的血色狂曲，还有几个积极拉住血色狂曲的人。
　　其中一个人劝道，“老大，你追上去也没有用啊，游戏规定，对方不同意PK的话，是不能砍的！”
　　血色狂曲平静了……
　　
　　陈木峰将吴平带到了云朵上的一个角落，两人四目相对，皆没有言语。良久，陈木峰才叹了口气，率先说道，“你有什么问题就问吧。”
　　“唔。”吴平正看着陈木峰出神，被这句话拽回了几缕魂，“你现在的ID是你的名字？”他问出了一个超级没营养的问题。
　　陈木峰随口答道，“嗯。”
　　“哦，我加你好友。”吴平手脚麻利地加了好友，随后看向陈木峰，陈木峰只是盯着他，似乎仍等着他发问。
　　“唔……你现在几级了？”
　　“32。”陈木峰耐着性子答。
　　“哦，难怪很快就被打死了……”
　　陈木峰的性子没了，“你就只有这些想说的？”
　　陈木峰的眼神很尖锐，吴平下意识地移开了一些，他心中翻江倒海，一句话绕了几百回终于说出了口，“你回宿舍来住吧……”
　　“……”陈木峰无语了，吴平可以问他很多事情，比如怎么会在血盟，怎么会在公会战中，但他却直接跳到了最不好接口的地方。
　　他像是挤牙膏似的一个一个字说，“要是我回来，我会睡你的床。”
　　“好。”吴平点了下头，脸上没什么变化，心中却暗暗下定了决心。
　　“要是我回来，我会性骚扰你。”陈木峰蹙起了眉继续说。
　　“……没事。”吴平努力维持着脸部表情。
　　陈木峰沉默了一会，最后问道，“你这样说，可以算是愿意和我在一起了吗？”
　　“可以……”吴平认真地回答。
　　“妈的。”陈木峰不爽了，“怎么突然变爽快了？搞得一点成就感都没有。那我上你下，你也没问题吧？”
　　吴平反应了一会，上下的意思，终于摇头了，“这个……这个再考虑考虑！”
　　陈木峰嘴角一勾，笑嘻嘻地伸出手环住了吴平的脖子，凑在他耳边轻声细语，“这个就不让你考虑了。”
　　吴平脸热了。
　　陈木峰满意地松开了手，拉开距离，拍了拍他的脸转移了话题，“我刚救了你以后，你怎么就发愣了？忒怂了吧？”
　　“那个啊……”吴平尴尬地用手挠了挠头，掩饰刚才的窘迫，“看到你有些惊讶而已。”
　　“是吗？是惊喜吗？”陈木峰一脸愉快。
　　“是……啊。”吴平悲哀地发现，似乎更尴尬了，“呃……那个啥，你咋回来玩游戏了？”
　　“想看着你。”陈木峰说得脸不红气不喘，“打到隐身衣以后，我就一直跟在你身边了，只是你不知道。”
　　这么说一直有个人看着他的一举一动吗？吴平担忧地想着，最近两天有没有做什么很不雅、很丢脸的事情。
　　而陈木峰则是直接将他的所作所为说出了口，“你最近真不对劲，前天你还打着怪发呆，最后被一个普通怪给砍死了，你还记得吗？昨天是买错了装备，买了祭祀的。今天更是离谱，你整场战斗里都没想到过放技能。”
　　“啊哈哈哈哈，有吗？”吴平笑容僵硬。
　　“你那时候在想什么呢？”陈木峰的表情很认真，全是真实的疑惑，让吴平不好意思说假话。
　　他犹豫了再三，最后说，“在想你。”
　　这话刚出口，陈木峰的表情就变了。
　　“咕噜。”吴平咽了口口说，不知道为什么，他觉得陈木峰现在的表情有些小人得志，而且他今天怎么说啥话，错啥话啊……
　　“你……你怎么笑成这样？”吴平问。
　　“我只是很高兴。”陈木峰笑眯眯地说。
　　“是吗……”吴平很不确定。
　　“我们什么时候下游戏？”陈木峰突然问道。
　　“啊？”吴平觉得很突然，而且突然中有点危险的感觉，“还……还是等比完再说吧。”
　　“好啊，比完就下。”陈木峰笑容灿烂地说。
　　吴平开始向下面望去，只希望弟兄们能晚点比完。
　　
　　只是再晚，也只有几分钟的时间了。
　　
 
作者有话要说：要我写暧昧=要我老命。于是我一写暧昧就卡文，写完之后还觉得惨不忍睹……

随便看看吧，内牛跑掉。

今日成功过四级，祝大家考试什么的都能顺利通过=3=




战斗结束

　　视线回到地上，随着时间一分一秒的流逝，远古传说的人越来越少，血盟的人数却稳定了下来。
　　最初，于浩一直在四处游击着放飞镖，后来看队友一个个阵亡，他便换了武器，使用了毒手套。
　　毒手套的攻击力虽然不强，但是中毒属性却是没有时限的，至死方休。于浩用毒手套攻击了几个血盟的人，虽然不能杀死对方，但却让血盟的祭祀一阵好忙，随时得关心着中毒者的血量。
　　
　　离战斗结束还有5分钟的时候，场上还剩下八个血盟的人，和三个远古传说的人。
　　沙洲打的很猛，死的也不快，至少在齐天大圣存活的时候，他一直活蹦乱跳的。除了沙洲，还有一个坚持到后来的人是火箭，这倒是让于浩有些惊讶。
　　在时间所剩不多的情况下，沙洲仍然打地很主动，血去得也快。而火箭和于浩则是采用的躲避战略拖时间。
　　两个人一起躲在石头后面的时候，火箭就对于浩说，“小偷长老，这次比赛咱们队有戏。”
　　“我也觉得。”于浩笑了下，沙洲的猛攻吸引了血盟的火力，怎么都能拖个一分钟或者半分钟，加上还有火箭，于浩有信心能拖到只剩三分钟。
　　而到时候，就是绝对防御派上用场的时候了！
　　
　　作为一个勇猛的战士，沙洲为于浩争取了一分钟的时间。而善于躲来躲去的火箭更是不好解决。
　　于浩使用了绝对防御，骄傲地找准圆岛中心位置环胸坐下的时候，时间还剩两分钟三十七秒。
　　火箭安心地去了。
　　血盟所有人的注意力集中在了于浩身上。
　　在血盟剩下的8个人中，于浩只认识一个，而且也只会关注一个。这个人当然是无论怎么换ID都很出风头的沈单一。
　　于浩给了沈单一一个大大的笑容，十来颗牙齿清晰可见。
　　“好了，还剩三分钟，来攻击吧。”于浩嚣张地说道。
　　血盟的八个人也不客气，正好围成了一个圈，将于浩包在了里头，沈单一就站在他面前，表情有些无可奈何的意味。
　　于浩虽然有鸭梨，但还是暗自得瑟了一下。
　　“快打吧，快打吧。”
　　血盟的人互相看了看，相继发动了攻击，一团团白光笼罩在于浩身上，于浩心理鸭梨很大，但仍是假装镇定地稳坐着。
　　被一群人围攻的感觉并不好，虽然不会真的疼，也不掉血，但心里会觉得憋屈。
　　血盟的所有人皆放过了一遍魔法，唯有沈单一站着没动。
　　“好了，你们别打了。”沈单一突然开口。
　　于浩维持着盯着他的姿势，没有动，有些高兴，口气却没显出来，“你怎么不打？”
　　“知道没用干嘛要打？”沈单一轻笑了一下，“而且看着那么多人打你，我也不爽。”
　　于浩的嘴角不自觉上扬，拽拽地道，“哈哈，虽然打没用，你也要尝试一下嘛，毕竟是认真的战斗，你放水我才不舒服呢。”
　　“真的要打？”沈单一扬了扬眉毛。
　　“嗯。”于浩双手抱胸认真地点了点头，“说好了好好比的。”
　　“好吧。”沈单一叹了口气，从口袋里拿出了一把剑道，“你可别后悔。”
　　“嗯？”于浩听出了一股危险。
　　“这把剑，我介绍一下。”沈单一淡定地说，“是我前段时候做任务得的，有一点很奇妙，它扣血不是按攻击减去防御扣的，而是按血量的百分比来扣的。特别适合越级打BOSS，打那种高防御的BOSS。”
　　于浩额头掉下冷汗。
　　沈单一继续说明，“这个武器的扣血量大概是5%，我大概要打你二十下，你忍着点。”说着，他举起了剑。
　　于浩的表情撑不住了，但是为了维持形象，他仍然坐在地上没动，即使想动……也有八个人包围了他。
　　沈单一一剑剑砍下，砍的地方都还不太残忍，基本都是左胳膊，右胳膊，左大腿，右大腿。
　　于浩只是心疼地看着自己的血不断减少。
　　大约花了半分钟的时间，于浩升天了，场上再次响起甜美的女声。
　　【恭喜血盟赢得了比拼，进入到了复赛。】
　　圆岛外传来血盟成员的欢呼声，圆岛内一个不知名的战士看了眼沈单一说，“堂主啊，你这是赤果果的暴啊……”
　　声音被欢呼声盖住，但沈单一还是听到了。
　　他耸肩笑了笑说，“有些人不暴下去，反而会气势汹汹地来骂你，我也很难做。”
　　战士望了望天，没回话。
　　
　　整个地图传来女声的倒数计时，三、二、一，随后所有人都被传送到了场外。于浩的脚甚至没在云朵上站稳，更没有享受到从上边俯视赛场的感觉。
　　于浩既郁闷又没脸见人，出场之后也没跑去队友身边，就这么偷偷摸摸地混在人群中，向着未知的前路前进。
　　忽然有个力量拽住了他的胳膊，迫使他转身，转身的一刹那，一个柔软的触感贴上他的嘴唇。
　　他目瞪口呆地盯着出现在他面前的沈?单?一。
　　“你……你干什么！”好不容在拥挤的人流中退后了一步，于浩怒视着这突然到来的人，嘴巴上的感觉还残留着。
　　“不是打赌了吗？要是我赢了你，你就让我亲一下。”沈单一厚脸皮地笑着。
　　“……”于浩很想在这里痛揍他一顿，但奈何人太多，空间不够，只能口头说说，“我当初根本就没答应那没档次的打赌！”
　　“那抱歉了。”沈单一道歉地没有一点诚意，他一手拉过于浩的肩膀说，“先走出去吧，人太多。”
　　于浩哼了一声道，“我不用那么麻烦。”随后使了一个溜之大吉不见了。
　　沈单一看着自己空荡荡的手，又一次讨厌起于浩的这个技能来……
　　
　　于浩传送去了一个练级区，他也懒得再动，找了块石头坐下，稍作休息。公会战是很累的，它不像平时大怪，还能开些小差什么的，于浩三十分钟一直处于注意力高度集中的状态。
　　真是累瘫了。
　　谁晓得在累瘫了以后，他还要遭遇沈单一的突然袭击。
　　“唉。”于浩叹了口气，摸了摸自己的嘴巴，那个突然袭击他不讨厌，只是总有些不服气。
　　忽然，系统提示了密语。
　　于浩打开一看，果然是沈单一。
　　小号的老公：（伤心的表情）你去哪了？
　　我是小号：……
　　我是小号：我还是不能适应你的ID。
　　小号的老公：（伤心的表情）可我也不能改了。
　　小号的老公：我觉得把最后两个字换成情人也不错。
　　我是小号：……你去死！
　　小号的老公：有在生气吗？
　　我是小号：还成。
　　我是小号：你那武器分明就是BUG！
　　小号的老公：我倒觉得像是来克你的。
　　我是小号：你这么说，我觉得你更可恶了。
　　小号的老公：别这么说，大不了我们再PK，我不用那武器。
　　我是小号：那你肯定输。
　　小号的老公：我输得很情愿。
　　我是小号：……
　　我是小号：你这是在故意放水，我不干！
　　小号的老公：好吧，可不放水你又赢不了。
　　我是小号：……
　　我是小号：沈单一你这话很欠揍！
　　小号的老公：随时欢迎你揍我。
　　于浩觉得他性格里不多的暴躁脾气全是被沈单一引出来的。而沈单一也适时地转移了话题。
　　小号的老公：等会一起去吃晚饭怎样？
　　我是小号：随便吧。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章完结。




最终胜利

　　生活开始回归。先是陈木峰回来了，于浩并不惊讶，陈木峰的隐身状态一暴露，他就知道这两个舍友是要搞在一起了。
　　只是……这两个人在一起之后，整天黏在一起，还总做一些让人长针眼的事情，让于浩非常的无奈。
　　无奈之下，他只有往网吧跑了。
　　游戏中的生活变得很悠闲，至少对于浩来说是悠闲的。
　　公会战第二阶段要打两周，每天早上和下午都排满了比赛。游戏的等级系统开放了新的等级，现在的最高等级是70，他不知道邵远波有没有投入新的一轮练级狂潮中去，但至少他是没什么兴趣的。
　　他目前的爱好是看公会的群P。
　　远古传说和血盟的那场战斗得到了很多人的围观，之后的比拼的观看人数却参差不齐，于浩场场都看，深有感触。
　　这看群P其实和看球赛的感觉差不多，会有实力悬殊一方稳赢的局面，也有绝地反击的惊喜。
　　圆岛外的观看区没有座位，于浩也乐得拿出他的小板凳，坐着好好看。
　　
　　刚开始周围的人只是看看于浩而已，过了几场比赛，有几个同样场场皆看的面熟的人就开始和于浩搭起话来。
　　“那个兄弟，你坐着的板凳哪买的？”
　　“自己做的。”于浩老实地回答。
　　“有图纸，能再做吗？”观赛爱好者似乎对板凳很有兴趣。
　　“可以啊。”于浩从中发现了商机。
　　看完了那场比赛，于浩屁颠屁颠地照着图纸上的要求去市场上买了材料，木板和不锈钢，随后又屁颠屁颠地跑去找了打铁匠制作小板凳。
　　一块木板的成本是3个银，需要两块，一个不锈钢的成本是20个银，需要一块，每次让打铁匠制作又需要10个银的加工费。
　　整个小板凳做下来也就三十多银。
　　于浩权衡了一下，以50银的价格卖给了那个观赛爱好者。
　　自此，他小板凳的生意开始了。
　　起初买的人只有一两个，图个好玩。之后买的人越来越多，还是图个好玩。50银的价格在这个物价飞涨的网游中，实在不算多。
　　于浩也由最初的，来一个人拿出一张小板凳卖，变成了在公会战观看区摆个地摊，叠着一堆小板凳慢慢卖。
　　到了最后……有个不太受欢迎的人，还过来陪他一起卖了。
　　
　　起初沈单一对公会战没兴趣，他在继续练级。后来，血盟的复赛开始了，他懒得上场跑去围观，就看到于浩在围观区摆着地摊做着生意。
　　那辛勤卖板凳的样子，还真让他看傻了眼。
　　“喂。”沈单一含笑走近于浩，唤起他的注意力，“好多天看不到你，原来你在这。”
　　正巧手头空闲的于浩，抬起头就看到沈单一贼笑的脸。
　　“干啥？买板凳吗？”
　　“买板凳附赠其他东西吗？”沈单一自说自话地在于浩身边坐下。
　　“你要附赠什么？扳手？”于浩随口问。
　　“不是。”沈单一调侃道，“送个于浩什么的。”
　　于浩对天翻了个白眼道，“成本太高了。”
　　沈单一料到他会这么说，并不惊讶。但是于浩接下来的举动却让他大吃一惊。
　　于浩将身子凑近沈单一，在他嘴巴上亲了亲道，“送个吻可以。”亲完、说完，于浩又嗖得一下坐了回去，身体听得很直，脸上挂着得意地笑。
　　沈单一不可思议地盯着于浩看了会，摸了摸自己的嘴唇，“你怎么变得这么主动？”
　　于浩转头看向沈单一，笑容灿烂，“因为我觉得我要掌握主动权啊，怎么样是不是有气势？”
　　沈单一哭笑不得，虽然偶尔有这样的亲吻不错，但是于浩这话的意思是他要掌握主导权吗？再往后推导一下的话是说他想当攻吧？
　　实在有些危险。
　　“气势还不太够，你要是做些更主动的事情，应该就够了。”沈单一引诱道。
　　于浩听后脸一热，转过头摸着后脑勺笑道，“哈哈哈，气势要慢慢培养嘛，我现在卖板凳，专心卖板凳。”
　　沈单一眯起眼，危险解除。
　　“啊对了。”于浩突然从口袋里拿出了一样东西，“这个一直忘记给你。”
　　“什么？”沈单一好奇地看向于浩手中的物品，那是当初他购置的那套师徒装。
　　“之前的师徒装。”于浩说，“我们两个公会对战的时候，我就想给你了。”
　　“……原来它叫师徒装，现在该叫什么？情侣装了吗？”沈单一调笑道。
　　“也可以啊。”于浩毫无芥蒂地说。
　　沈单一盯着于浩看了一会儿，没有回话，直看到于浩发毛。
　　“你干嘛一直盯着我！”于浩怒道。
　　“只是发觉你很坦诚。”沈单一说。
　　“因为我现在要掌握主动权！”于浩握拳鼓励着自己，脸上洋溢着自信。
　　“……”沈单一发觉他自己又不小心把话题带了回来，无可奈何地笑了笑，接过了情侣装，“好吧，那我以后陪着你摆摊吧？”
　　“啊？为啥？”于浩一时不适应这话题的转变。
　　“因为想陪你。”沈单一更坦白地说道。
　　于浩更不适应了，又摸起了后脑勺打哈哈。
　　
　　一周之后，公会战第二阶段还在延续，于浩和沈单一则打算在这周回一次家。
　　于浩回了自己家，沈单一跟着于浩去了于浩家。
　　于家的两位两人都很喜欢沈单一，留着他吃晚饭，沈单一也没推却，只剩下于浩一个人郁闷。他郁闷着万一沈单一留下来过夜怎么办？
　　郁闷之后，他采取了一个战略，打算用冷态度将沈单一赶回去。
　　吃完饭，沈单一叫了声于浩，于浩不应，自己跑回了房。沈单一也不恼，跟着于浩进了房。于浩开了自己的电脑看网页，开QQ聊天，沈单一就坐在于浩的床上，远远地看着于浩。他的位置看不清电脑上的内容，但是能看清于浩的表情。
　　这样焦灼的视线让于浩很不舒服，他努力忽略，努力去刷游戏论坛上有趣的内容。
　　然后他看到了一个帖子。
　　帖子的名字是：分享一个算命网站，免费的，不要钱。
　　于浩就想啊，自己这么倒霉，总是被沈单一克着实在是太不符合常理了，要不就算算？他从来没算过命，但算一下似乎也没什么损失，反正是免费的。
　　他点开了那个免费算命网站的地址，有些紧张地输入了于浩两个字。
　　从沈单一那边看来，于浩先是偷笑了一下，随后表情变得认真，再然后就是一脸苦色。
　　于浩很郁闷的发现，他的名字的分数只有59分……没过及格线，却又离得那么近，真是一个悲剧的分数。
　　沈单一大概不低吧，他想，沈单一的运气总是那么的好，又总是胜他一筹。他粗粗扫了一眼对自己名字的评价，然后退回到了输入名字的页面，输入了沈单一的名字，抱着笃定的心态点了“开始测试”。
　　结果出来了。
　　于浩腾地站了起来，他几乎不相信他的眼睛，沈单一名字的分数只有57分！！！
　　从来没在考试上高过沈单一、从来没在身高上高过沈单一、从来没在体育上高过沈单一、从来没在抽签之类的运气上好过沈单一的于浩几乎要泪流满面了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　沈单一诡异地看着突然叉腰大笑起来的于浩问道，“你……到底在看什么？”于浩刚才的表情真是瞬息万变，从开心到认真从难过到忧伤，甚至还有不可思议，而现在居然大笑了起来……
　　“哈哈哈哈哈！”于浩仰头大笑了一阵，随后转身看向沈单一道，“你快来看这个东西，你一定要来看这个东西！这个算命的网站上说，我的名字比你好，我的名字的评分比你高两分哦！这是我第一次高过你！”
　　“……”沈单一无语了。
　　“哈哈哈哈哈，我好歹也有地方能赢你一回。
　　“……”沈单一揉了揉眉角说，“这种程度的赢我你就满意了吗？”
　　“还好啦……好歹也是赢！”于浩握起了拳认真地说，“这是一小步，以后我还会跨出一大步！”
　　“噗……”沈单一实在忍不住笑了出来，他站了起来，走到了于浩的身边，手搭上了于浩的肩，“这种事情上赢我就这么高兴的话，我们要不要比比看其他事情？”
　　于浩有些呆愣地看着沈单一的动作，歪头道，“什么事情？”
　　沈单一微笑着使了一把劲，将于浩带到了床边，“大人会用来比的事情。”
　　于浩一瞬间悟了，他心跳频率迅速蹿到了一百八，“等……等一下！”
　　“做什么？”沈单一手劲很大，于浩死活掰不开。
　　“我刚赢了一局，明天再比！”
　　“可我今天还没赢啊。”沈单一露出无辜的表情。
　　“可恶，你赢了那么多年还不够吗？”于浩大怒。
　　“还不够。”沈单一轻笑着说完这句话，随后用行动阻止了于浩的继续抱怨。
　　外头的月光很明亮，计算机上仍显示着那张沈单一得分57的算命画面。
　　
　　END
　　
 

你没看错，此章END，虽然有点快，但想说的故事基本上都说了。小号也在最后战胜了沈单一一次不是吗！
公会战第三阶段如果有人想看，会以番外形式放出。（我觉得那个比赛似乎没什么有趣的地方orz）
有想看什么番外可以留个言。绝对会写的是血饮狂刀和邵远波的故事@A@，他们本来就可怜的没有什么戏份……


