
楔子  我们分手吧

　　“我们分手吧！”
　　
　　莫文轩浑身一僵，糟糕！什么时候又惹到这个姑奶奶了！连忙小心翼翼地赔笑着：“月心，有什么错我改还不行吗？”
　　
　　林月心面无表情地看着一脸媚笑的莫文轩，语气异常坚定又重复一次，“文轩，我们分手吧。”
　　
　　莫文轩看着平常柔弱的女朋友这次却如此反常，心一跳，这下真的出大事儿了！赔笑的脸慢慢严肃起来，“为什么？”
　　
　　林月心脸轻轻低下来，咬着嘴唇说道：“对不起，我….”
　　
　　“喜欢上别人了？”淡淡丢来一句。
　　
　　林月心猛地拼命摇头，抬起下巴眼神有些哀求看着眼前的人，“不是！只是…只是――”
　　
　　莫文轩见状慢慢地勾起嘴角，嘲讽道：“噢我知道了，你爸妈嫌弃我是孤儿，现在连你也要嫌弃我对吧？”
　　
　　林月心有些慌张地拉着莫文轩的手，眼眶里的泪水快要掉下来，她轻轻地哀求道：“文轩，对不起…我….”
　　
　　“别碰我！”大吼一声，莫文轩手像被火烧似的用力甩开林月心。他冷冷地盯着林月心，右嘴角习惯地勾起，牙缝里挤出一句：“我知道了。”说完扬起下巴头也不回地走了。
　　
　　林月心那时明明对自己说不会介意。果然是不能轻易相信女人的话。
　　
　　莫文轩以为自己会像那些肥皂偶像剧那样煽情地找个地方大醉一场或者像男主角那样默默地流泪，他摸了摸干涸的眼眶摇摇头暗嘲，果然电视的那些是假的。
　　
　　他双手插着口袋，嘴里叼着烟漫无目的地在街上瞎逛，郁闷地只想大吼。他瞄了瞄人来人往的四周只得作罢。不然被派出所拉回去定一条在公众场合大声喧哗的罪，搞不好还被当做精神病看待。
　　
　　把烟扔在地上狠狠地踩几脚，老子就是没爹没娘怎么了！失恋又不是什么天大的□事！凭自己的资本还怕找不到女人！莫文轩摸了摸嘴角冷笑了几声。
　　
　　肩膀突然大力地被撞了一下，他下意识回头一看，一个蛮文静的女孩泪流满面冲过去猛地抱住前面一个男孩不放，大声地哀求道：“求求你，不要分手好不好？你知不知道我有多爱你！”
　　
　　莫文轩不禁冷笑一声，他妈的今天到底是什么日子！净出这码事！
　　
　　那个男孩转过身来，样子蛮帅的。他冷静略带鄙夷地看着那个女孩说道：“我已经对你没感觉了。别纠缠着我了！”说着大力把那个女的推倒在地上急忙离开。
　　
　　那个女的蹲在地上大哭了很久才慢慢地站起身来，魂不守舍地走着。
　　
　　莫文轩想，原来肥皂剧还是存在的。边想正要走，突然看到一辆小轿车快速地向那个女的冲去，眼看就要撞到了。他心急地大喊一声：“小心！”说着冲到那个女身边想把她拉回来，谁知那辆车已经直撞过来了！他下意识把那个女的头保护在怀里背对着车子。
　　
　　啪！在众人尖声大叫中，两人如同抛物线似的被一股冲力摔到几米之远！
　　
　　莫文轩感到浑身像被分解似的剧痛，他费力想睁开眼睛看清楚四周，却两眼一黑，昏了过去。
　　
 
作者有话要说：第一写长篇小说，难度很大，也有很多不足之处。如果有什么意见或者不足之处就请指出来，我会用心写的。如果喜欢的话就谢谢支持了(*^__^*) 
可能更新会有一点慢，可是一定会完结。更文速度不会太慢的,不会让大家等太久

在此感谢浅浅月的意见，因为偶的文就错别字多－－




第一章　变成女人？别耍我啊！

　　谁啊！吵死了！莫文轩浑身痛得不像是自己似的，越来越大的嘈杂声在耳边嗡嗡直响。他费力睁开眼睛，他倒要看看是哪个不知死活的家伙在这里大吵大闹！
　　
　　一睁眼看到的是白色的墙，医院的消毒水扑鼻而来，原来自己没死啊！他有些自嘲地笑了笑。
　　
　　“啊！醒了！医生！医生！”莫文轩旁边的妇女看到莫文轩眼睛睁开了顿时像杀猪似的尖叫起来。莫文轩嘴角抖了抖，拜托！要是有个心脏病的十成都被你叫死了，有你这么叫的吗？
　　
　　一个老医生慢慢地走到莫文轩跟前，手指慢腾腾地检查起来。莫文轩皱着眉看着在自己哆哆嗦嗦身上瞎弄的手指，他起码70了吧？会不会检查着就挂了啊？
　　
　　老医生检查了半天才悠悠地转过身来跟那位妇女说：“有问题……咳咳咳咳！”妇女一听便扑到莫文轩身上放声大哭：“啊啊啊！！可怜的孩子啊！”医生咳嗽了半天终于喘过气来：“但是不大…..咳咳！只是身上有多处骨折，修养一阵子就没事了…咳咳咳！”说完慢慢地走了。
　　
　　莫文轩直翻白眼，嗦嗦了半天还真的以为有什么事！
　　
　　那个妇女这才听清楚了，她抽泣着对莫文轩说道：“吓死我了！你不知道我有多担心。”
　　
　　莫文轩坐起身咬牙切齿正想说话，突然一缕头发从脸边随下，莫文轩看着在肩膀上的黑发呆了一下，原来自己已经昏迷这么久了啊！头发都这么长了……..
　　
　　那位妇女看着莫文轩精神有点恍惚又开始哭了，“呜呜呜！我可怜的静儿！你不会是被撞傻了吧？”
　　
　　莫文轩青筋突了突，咬牙答道：“什么傻？！老子正常的很！”声音一出口，竟这么柔弱！他被自己的声音一吓，不是吧！连声音都变了！突然灵光一闪，等等――那个阿姨说啥？静儿？！
　　
　　那个妇女也被莫文轩男性的语言愣了一下，接着干脆嚎啕大哭起来：“啊呜呜！！！我的女儿啊！你真的被撞傻了啊！”
　　
　　莫文轩被这句话呛到，一口水在气管里不上不下，这个女人说什么！女女儿？！我哪里哪处像女人了！他气得声音都变调了：“你这个人在说什么话！我哪里――”突然声音硬生生地掐住，停留在半空。
　　
　　因为眼睛竟然不经意扫到不该在他身上出现的东西――谁告诉我胸口前面的那两团肉到底是什么啊啊啊！！莫文轩脆弱的神经被那两团肉砰地一声剪断了，“啊啊啊！！！”
　　
　　那个妇女本来很努力地哭着，突然听到一声异常凄惨的叫声。她连忙走出去心急大喊道：“医生医生！！！快来啊！我女儿出事了！”
　　
　　莫文轩从来没有像现在这样崩溃过，他呆呆地看着前面的镜子，绝对不是自己眼花，也不是有精神分裂症！那的的确确是自己救的那个女孩的脸！也就是说，自己变成了一个货真价实的女人了！
　　
　　那个妇女看着精神恍惚的女儿不禁担心不已，扯着医生的衣袖不肯放，“医生医生！我的女儿她怎么了？”
　　
　　医生低头写着病例轻松说道：“李凤娇女士不用担心，她只是脑子受到了一点刺激。”
　　
　　李凤娇这下才放心地呼出一口气：“那就好了。”转头心急看着女儿小心问道：“静儿，还好吧？”
　　
　　莫文轩僵硬地转过头看着李凤娇，嘴滑稽地张得大大，半天才找回自己的声音：“那个――另一个人的情况怎么样了？”千万不要千万不要――
　　
　　李凤娇脸一愣，丹凤眼微微皱起，有些犹豫地说道：“静儿啊！那个……救你的小伙子成植物人了。”
　　
　　脑子像炸弹一样轰地一声炸开了，莫文轩不顾浑身痛地不成样猛地抓住李凤娇的手，不可置信大喊道：“怎么会这样！为什么会变成植物人！为什么那个女的没事我却变成植物人！你说怎么回事！”怎么会出现这种事！莫文轩觉得自己已经崩溃了。
　　
　　李凤娇心疼地看着大受打击的女儿，“冷静点，我们都很难过。多么好的小伙子啊！”唉！静儿激动地在胡言乱语了。
　　
　　莫文轩心急地努力撑起身子就要起来，李凤娇马上按住女儿柔弱的身子担心说道：“妈妈知道你难过，可是你伤的这么严重，脸色还很差。等过几天再看也不迟好吗？”
　　
　　莫文轩目光灼灼地盯着李凤娇，坚定说道：“我一定要去看。”不看自己一定会后悔。
　　
　　李凤娇叹一口气，只好小心翼翼地扶着莫文轩慢慢走出病房。
　　
　　来到加重病房，莫文轩身子一震，尽管自己做好心理准备，可是当看到看了十几年的面孔浑身插满管喉毫无生气地躺在床上，脑子还是像被狠狠地打了一拳一般。
　　
　　他慢慢滑坐在地上，已经做不出任何反应了。
　　
　　李凤娇看着也很难过，她拍拍女儿的肩膀安慰道：“不用伤心，会好的。”
　　
　　半响，莫文轩空空地飘来一句：“医生在哪里？”
　　
　　李凤娇忙点点头唤来医生，这次来的是一位年纪不大的医生，莫文轩一看到他像看到救命草般迫切地问道：“他怎么会这样！”大叔，希望赌你身上了！
　　
　　医生严肃地摇摇头：“伤者是因为车祸时撞到使大量脑细胞受损所致而成植物人，而至于多久会醒，那就看他的脑细胞多久才会恢复了。时间不等，轻者数天；重者数月，甚至数年。有些脑细胞在损伤时，就完全损伤，无恢复性的可能，也因为现行没有仪器可以征测那些细胞是好是坏，或是死了，所以病人有无恢复可能，难以推估，只能从临床上的观察得知。”
　　
　　莫文轩差点晕眩，靠！嗦了这么久敢情就是你也不知道啊！想起什么又连忙问道：“那这个女的――不是，我…怎么会没事？”
　　
　　“哦！你没事是因为他把你的脑袋保护在怀里所以你的头脑没事，所以相对来说你的伤比较轻点。”
　　
　　莫文轩此时想对天大吼，既然这样为什么我会进到这个女的身上！谁来告诉我到底怎么回事！！可不敢吼出来，不然结果不是当做精神病就是被拉去做研究了。
　　
　　莫文轩不知道自己怎么恍恍惚惚回到病床上，连李凤娇什么时候走了也不知道。呆呆地望着镜子里的女生，慢慢低头凝视胸口的那两团东西，再次有种想死的冲动，那叫欲哭无泪啊！
　　
　　无力地趴在床上，以后要以这个身份生活？如果自己不醒的话，那要和男人谈恋爱，结婚，生孩子？
　　
　　医院里再次响起异常悲切的惨叫声，莫文轩狠狠地打了个冷颤，靠！那老子不成同性恋了？同性恋还不惨，到时搞不好还要被男人压！一想到这里莫文轩头就大了，变成女人也不能被压！我就要女人！要压就压女人，哪有被人压的份！
　　
　　想罢莫文轩拿起镜子仔细地看清楚那张脸，嗯！样子嘛，长得不错，有古典气质，长发飘飘满清秀的。他有些烦躁地抓起散落在肩膀的头发，真不明白女生怎么这么喜欢留长发！天气又热！
　　
　　莫文轩啪的一声放下镜子叹气，突然想起第一次看到这个女的时候的情景，看来这个女的不但样子柔弱，连性格也淑女乖巧。不禁彻底地打了个冷颤，不行！这是被压的命！老子才不要被人压！
　　
　　莫文轩这一觉睡得极不安稳，脑子乱哄哄的，很久才入眠。
　　




第二章　和家人“正面交锋”

　　啪！房门被用力甩开。
　　
　　莫文轩皱着眉揉了揉头发起身，谁啊！还没看清来人就已经被人一抓紧肩膀拼命揉，“你没事吧！”
　　
　　莫文轩倒吸一口凉气地看着眼前的大叔，话好不容易从嘴里吐出来“那个…..可以放开您的手吗？压到伤，口了！”
　　
　　那位大叔有些抱歉地放下手，细细观察自己女儿的脸色，看到还算正常才放下心来。他点点头，“文静，你可吓死爸爸了。”
　　
　　莫文轩被这个称呼吓得还差点喘不过气来，文…文静？！他猛地拿起床尾的病历表，上面写了很大的三个字，于文静！天啊！我叫于文静！文静？莫文轩感到血压不断往上升，竟然是这么娘们的名字…….
　　
　　眼前突然浮现一个情景，未来的老公在远处微笑大喊：“文静！”然后自己穿着婚纱回头嫣然一笑，甜甜回应：“哎！老公！”两个人以超放慢镜头向着对方奔跑…..
　　
　　莫文轩脸顿时绿了，拼命摇摇头，绝对不可以！
　　
　　大叔看到女儿如此怪异的行为怕又出什么问题，他小心叫道：“文静？”
　　
　　莫文轩深吸一口气强笑道：“没事。”他眼偷瞄了病历上家长的名字，于国锋。
　　
　　于国锋有些欣慰又遗憾地对莫文轩说：“幸好你没事，不过救你的那个孩子就没这么好运了。唉！到底还是因为你而受伤啊！”
　　
　　莫文轩喉咙一梗，顿时说不出话来。气氛顿时冷了下来…….
　　
　　“小静。”一句温柔如水的话打破了冷落的气氛。莫文轩闻言转头一看，又是一个古典美女。看来这个家族管教很严啊！净出淑女。
　　
　　那个美女见到堂妹呆呆地望着自己，不禁有些好笑，深邃的双眼闪了闪，嘴角完美地划过一个弧度，手轻轻在于文静挺直秀气的鼻子亲昵一刮：“怎么？连堂姐都不认识了？”
　　
　　莫文轩被这个亲近的动作弄得心一跳，他闪避侧过头语气有些不稳说道：“当…当然记得！你不就是堂姐吗！”
　　
　　美女扑哧一笑：“什么是堂姐？你以前都是小美小美的这样叫呢。”
　　
　　莫文轩马上反应过来，理直气壮回道：“我知道，要你说。”
　　
　　于小美惊讶地看着堂妹：“小静，你说话怎么这么粗鲁？！”话一说出口，于国锋和刚进来的李凤娇同时也定定地望着莫文轩。
　　
　　晕！这叫粗鲁啊！莫文轩紧张地舔了舔嘴唇，困难开口答道：“那个….其实…我…”
　　
　　于小美突然握住莫文轩的手，皱着柳眉问道：“杨宇要跟你分手？”
　　
　　莫文轩一愣，话不由自主说出口：“哦！那个混球就是杨宇啊。”
　　
　　于小美一听，有些替堂妹心疼，她抿着嘴唇温柔安慰道：“不要理这种人，没事没事…”
　　
　　于爸妈也坐在莫文轩旁边安慰道：“是啊！静儿，那种人分了也是好的。”
　　
　　莫文轩不由苦笑，刚想开口解释：“那个…其实――”“唉！别说了！我们知道，也不能怪你性情大变的，都是杨宇的错！”三个人没等他解释便很贴心地解围，不约而同地替于文静不值！
　　
　　莫文轩一愣，原来他们都知道于文静拍拖啊！还以为家教很严呢！看来自己以后的生活过得不会很辛苦。至于那个杨宇嘛！想着嘴角不由习惯性上扬，最好不要给我碰到这个小子！不然――
　　
　　三个人看到于文静露出冷笑不禁愣了，互相看对方神色后，李凤娇眉头微蹙地看着有些陌生的女儿，缓缓开口说道：“静儿，虽然你是因为杨宇才变这样的，可是这样粗鲁的性格根本不像我们于家的作风，你也要升高中了，已经长大了，再这样下去怎么行？”
　　
　　莫文轩听到这句话心里的红灯大亮，他有些小心兼讨好问道：“所以呢？您想说什么？”
　　
　　“这样吧！你堂姐刚升大学有时间，她会每天去我们家教你的。”糟！不详的预感更强了…..
　　
　　“请问要教什么呢？”莫文轩发誓，从来没这样卑微过，那小样活像个李英莲。
　　
　　“化妆，社交礼仪这些啊！说实话要是以前的你我倒是不担心，可你看你现在，唉！”李凤娇忧心忡忡地说道。
　　
　　轰！一句话，直接把某人打进地狱。
　　
　　什么叫问天不应问地不灵，活了十几年，直到今天充分理解到了。莫文轩感到血压从脚底往上升，再从头顶往下降。化妆？社交礼仪？老天！让我死了吧！莫文轩求救地看着另两个人，救命啊啊啊！！！！！！！
　　
　　得到的结果――“文静啊！你也长大了，是该学这些了。”“小静，婶婶说得很对。放心，我会用心教你的。”
　　
　　莫文轩感到冷汗越来越多，把后背全弄湿了。上帝！我用一条命换回！让我成植物人吧！
　　
　　于小美看到堂妹如此恐惧的摸样，以为她害怕学不会，便温柔安慰道：“放心，和你以前学的一样，只不过多一点点内容而已。”
　　
　　莫文轩无力感一点一点布遍全身，他虚脱地摆了摆手：“头晕晕的，我要休息了。”
　　
　　三个人也点点头：“好好休息哦。”便陆续走了。
　　
　　病房一下安静起来，他躺在床上闭着眼睛怎么睡都睡不着。他放弃地起身，拿起拐杖一步一瘸地走了出去。
　　
　　来到加重病房，莫文轩竟意外地看到里面有好几个人，他惊讶地推开门问道：“谁？”
　　
　　那几个人转头一看，高个子，单眼皮嘴微大的人看了看莫文轩开口道：“你就是那小子救的人？”说着马上让出椅子给莫文轩坐。
　　
　　莫文轩神情复杂地看着给自己让坐的大嘴，还有阿辉，孤儿院的若离，阿俊，院长。
　　
　　一时间，大家都沉默了。
　　
　　大嘴忍不住第一个开口问道：“请问怎么称呼？”
　　
　　莫文轩一顿，沉静开口答道：“于文静，叫我阿文吧。”
　　
　　大嘴微微点头，微笑给莫文轩一一介绍起来：“我是大明。”指着旁边清瘦，眼睛蛮大的男子说道：“这是陈辉。”刚讲完一个女的马上抢话：“我叫若离！”莫文轩笑着点点头，这丫头，还是这样急性子。若离眨了眨黑白分明的眼指着剩下的两位快速说道：“以俊！这是华民孤儿院的院长，叫冯院长就好了！”
　　
　　冯院长还是伤心地看着躺在病床上的死气沉沉的莫文轩，声音有些哽咽说道：“这个孩子，多乖啊！又吃苦，现在考上大学了却出这种事….”说着用手摸了摸眼角。
　　
　　莫文轩感到心里的酸气不断往鼻子上升，真是的！那个老太婆平时老凶巴巴的，现在却――
　　
　　大嘴看到冯院长这样便拿出一张纸巾给她，表情有些不自在：“放心，那小子死不了！还欠我一顿饭呢！”
　　
　　若离也应和道：“就是就是！他敢不醒我就揍醒他！”说着做了个揍人的动作。做完眼瞟到陈辉一句话也没说便用手肘撞了撞陈辉：“喂！说话呀！”
　　
　　陈辉看了若离一眼，抿着唇轻轻开口道：“有什么好说的，都…这样了。”说完就起身离开了。
　　
　　若离愤恨地在原地一跺脚，咬牙说道：“真是的！”以俊看到两个人又这样无奈地摇摇头：“好了好了，坐下吧。”
　　
　　莫文轩眼不知怎么突然模糊一片，他连忙站起身来低声说道：“很抱歉，我有点事要走了。”
　　
　　以俊站起身来为莫文轩开门，细长的眼睛微微眯起，温和说道：“嗯。好好疗伤。”
　　
　　莫文轩几乎是逃离似的离开病房，紧紧地咬住下巴，这几个该死的人真是矫情的可以！一点也不让人安心！
　　
 
作者有话要说：第一次写长篇文心情有点忐忑，会有很多不足之处，与之前写的同人文有很大的反差，不过我会好好写的。
希望大家喜欢这文，如果喜欢就不大意地留言吧！紫月会很感谢的，想知道写得还好不，会不会太差这些...
如果看到文有什么不足之处就尽管提出来～～
谢谢！




第三章　困难地相处

　　自从那次见到以前的人之后，莫文轩再也没有去过那里了，难得乖乖待在病房里疗伤。伤也慢慢好起来，虽然还只能慢慢走动，不过不用依靠拐杖了。
　　
　　也许是在逃避吧!自己从来就不是这种矫情的人，动不动就像娘们感动流泪。更不想以现在的这副摸样来面对他们。
　　
　　“静儿！来喝汤了！”一个声音把莫文轩的思绪打断了，他看着满脸笑容的李凤娇端着大大的保温壶不禁有点胆怯，靠！又来了！
　　
　　“快喝吧！这些汤可是妈妈熬了很久了，对你的伤势很有帮助的，而且又养颜。”李凤娇贴心地把汤倒在碗里端给莫文轩面前，睁着丹凤眼慈爱地看着表情有些扭曲的女儿。
　　
　　莫文轩看着眼前黑乎乎的液体欲哭无泪，天！住院连续每天都在喝这种口感类似中药的东西真是要命！他瞄了瞄一脸期待的李凤娇，心一横，含泪地一口气喝下去！
　　
　　“妈妈知道你很喜欢喝，这里还有很多，不要急。”李凤娇再次把呈得满满的汤递到莫文轩面前。
　　
　　莫文轩脸一僵，强笑地对李凤娇说道：“那个…..爸呢？我去找他。”说着逃命似的下床找于国锋。
　　
　　“哦你爸在楼顶那里。啊！喝完这碗再去吧！”李凤娇刚回答完看到女儿已经打开房门了，急忙端着汤唤道。想不到刚喊完这句于文静竟然走得更快了，她疑惑嘀咕道：“怎么走得这么急？连汤也不喝完。”
　　
　　莫文轩走出房门长长呼一口气，真是好险！他走进楼梯按数字想道，哦？楼顶？一个人去楼顶能干什么呢？他不解地摇摇头。
　　
　　走到楼顶他一眼就看到于国锋一个人站在楼顶，他走过去轻叫声：“爸？”
　　
　　于国锋想不到被人发现，有些惊慌地一转身，一看是女儿就更慌张了。他尴尬问道：“静…静儿啊，你怎么来到这里了？”
　　
　　于国锋看到女儿的眼顿时眯起来，脸色不自然地大喊道：“你你怎么可以在医院里抽烟！！”他更尴尬了，脸不由讨好地看着于文静解释道：“女儿啊！听爸爸解释――”
　　
　　“不用解释了！把烟给我！让我处理它！”于文静责备地喊道。
　　
　　女儿一开口做爸爸的哪有不听的道理，而且自己明显理亏。于国锋连忙把一整包烟和火机递给女儿。
　　
　　于文静抢过烟小手大气一挥：“很好，以后不要抽了。对了，妈带了很多汤叫我让你下去喝。我喝过了，在这里歇会再下去。”
　　
　　于国锋点点头说道：“好，你就在这里歇吧。”说完就下去了。
　　
　　莫文轩嘿嘿笑几声，中华牌的啊！平时可没抽过这么贵的烟呢！他迫不及待地点燃抽一口，呼！贵的口感就是不一样！虽然自己不是经常抽烟，在烦恼是抽一口还是挺惬意的。他干脆坐在栏杆上一口没一口抽，虽然很高，不过下面有防盗网。
　　
　　下面的景物尽收眼底，太阳离自己好近，莫文轩眯着眼抬起下巴望着仿佛就在眼前的太阳，好刺眼。可是好爽！莫文轩深深吸一口烟，好久没有这样一个人什么也不想地坐着了。
　　
　　突然听到一阵轻笑声，莫文轩闻声望去，一个高高的人斜倚在墙上轻笑地望着他。
　　
　　莫文轩皱着眉打量他，这小子长得人模人样的，还斯文带着无框眼镜。不过说不定是个斯文败类！他不由地开口讽刺道：“想不到阁下这么斯文也喜欢偷窥。“
　　
　　那个人嘴角淡淡地弯起，深邃如海的眸子闪着微光看着莫文轩自若开口道：“不好意思啊小姐，其实我很早就站在这里的。因为你的音量和动作都让人不得不注意一下。”
　　
　　莫文轩大怒，敢情是讽刺我是不？果然是个斯文败类！音量不由提高喊道：“那你笑个啥啊笑！”
　　
　　那个人眼镜下的眼睛笑意一闪而逝，他抚了抚眼镜假咳一声说道：“难道你不觉得自己有点言行不一么？”
　　
　　莫文轩冷哼一声：“不关你的事！”说完就转身走出去了。
　　
　　那个男人忍俊不禁地摇摇头，站在原地一会也下去了。他渡步走进病房里，在病房里的人一见他便忍不住嚷嚷起来：“喂！徐泽曜你这个小子真没良心！朋友出院了也不帮忙整理一下，还失踪了这么久！”
　　
　　徐泽曜若无其事地狠狠一拍好友的肩膀：“不是还没死么？”
　　
　　廖明宇捂着肩膀一脸痛苦地看着徐泽曜大喊道：“真是个黑心的家伙！”
　　
　　徐泽曜勾了勾嘴淡淡安慰道：“好了好了，我请你吃饭总行吧。”
　　
　　廖明宇桃花眼不由弯起来，邪气一笑嘀咕道：“这还差不多。”末了还是忍不住问了句：“刚才去哪里了？”
　　
　　徐泽曜眼光闪了闪，托了托眼镜平静答道：“去了个有趣的地方。”
　　
　　莫文轩那叫郁闷啊！好不容易可以惬意地抽了几口烟却被人这样嘲笑，想想真是TMD气！他不爽地回到病房：“我回来了。”
　　
　　于小美见状连忙走过来扶着他，一走近淡淡的清香扑鼻而来，莫文轩心里不由紧张起来，他一步作两步坐到病床上，呐呐开口问道：“那个…….我爸妈呢？”
　　
　　于小美帮他盖好被子不经意回道：“哦！他们有事先回去了。”
　　
　　莫文轩头脑炸开了，那不是只剩我们两个单独相处了？！他勾起嘴角，绝妙的机会啊！他试探开口问道：“你有没有男朋友啊？”
　　
　　于小美秀美的小脸一红，微笑地点点头。
　　
　　一个动作犹如一盘冷水从头到尾地泼下来，莫文轩失望点点头：“哦。”
　　
　　哎！想什么鬼东西啊！自己变不变的回来还是个未知数呢！就算找个找个没有血缘关系的吧！莫文轩躺下不禁来有些沮丧想道。
　　
　　而一旁的于小美则是疑惑地看着自己的堂妹。
　　
 
作者有话要说：男主角终于出现了。




第四章  住院迨

　　莫文轩活到现在再次见识到女人的可怕，真是话噪地可以！他头疼地看着病房里争锋相对的两个女人不禁毛骨悚然。得出一个深刻的名言，真是这辈子都不要得罪女人！
　　
　　李凤娇一挑眼尾，姿态优美地拨了拨头发，嘴边泛起隐约的讽刺：“于慧中女士真是有心啊！这么忙还来看望我们的小静。”
　　
　　于慧中听罢便娇笑几声摆了摆手答道：“瞧你这样说就太见外了。我是小静的婶婶看她这是理所当然的啊！”
　　
　　李凤娇马上接口回道：“是啊！到小静的伤势差不多好了才来看她，你可真是有心的人呐！呵呵…”
　　
　　于慧中被这话中带刺的话语弄得脸一阵红一阵紫，顿时说不出话来。
　　
　　这时李凤娇的电话响起来，她得意地站起身，抬起下巴对于慧中说道：“诶呀女士正是不好意思！我要去接个电话，你请自便吧！”说完便优雅地离开了。
　　
　　李凤娇得意够了，却轮到莫文轩受罪了。他看着狠狠盯着自己的于慧中干笑几声：“那个……婶婶喝点水吧？”都说这么久了。
　　
　　于慧中一听这话脸色更差了，想不到这个柔弱的丫头也敢这么讽刺我！跟她妈一个死样！她冷哼一声，把水杯放在嘴边抿了抿说道：“小静啊！你怎么会出车祸呢？下次要小心点看车。”
　　
　　莫文轩一听就怒了，靠！她什么意思！他压下火气用力做嘴上的肌肉拉筋活动：“婶婶真会开玩笑！！”
　　
　　于慧中嘴边泛起嘲讽之意，斜眼上上下下打量莫文轩笑道：“听说，你男朋友和你分手所以才出车祸？”
　　
　　莫文轩扬起右嘴角冷笑着，妈的！给你面子他妈的给老子开染坊了！他慢慢地走下床，走到于慧中前面。
　　
　　于慧中从没看过于文静这样子，不禁有些胆怯。硬声喊道：“你干什么！”
　　
　　莫文轩轻蔑低头看着声腔作势的女人，冷声回道：“我要做什么？呵！小心点，口这么毒。到时死了升不了天堂。”
　　
　　于慧中压根没想到于文静会来这么一句，她又惊又气指着于文静的脸“你你你你――”了半天说不出一句话。
　　
　　莫文轩愉悦地看着眼前被自己气地连话都说不出的人，转身，离开。
　　
　　他有些烦闷地走着，这种日子什么时候才能结束啊！真是受不了！莫文轩瞄了瞄经过身边不断打量自己的男的，再次大大地叹一口气。
　　
　　不知不觉走到湖边，他随便找一个位置坐下。
　　
　　风吹过青绿的湖面泛起浅浅的涟漪，一波接着一波，四周散发着树木的清新味道，阳光轻轻地睡在自己的脸上，莫文轩不禁闭着眼感受难得的宁静。真是舒服啊！
　　
　　从外人的角度来看，一个长发飘飘的清秀女子坐在椅子上闭着眼想着心事，睫毛在阳光下轻轻地颤动，朱唇微微张开，尖尖的下巴透露着隐约的坚强。多么让人想怜惜的女子啊!
　　
　　一个男的紧盯着湖边的女子不由赞叹着，少顷他再也忍不住了，大胆上前去小心地叫唤她：“小姐，你好。”
　　
　　那位女子微微地睁开清澈的眼眸疑惑看着他。
　　
　　他心一抖，鼓起勇气说道：“小姐，可以跟你做个朋友吗？”说完紧盯着她的反应。
　　
　　只见她红唇微微地勾起，唇缝吐出一句话：“给老子滚！”
　　
　　他吓得跌坐在地上，呐呐说一句：“不好意思。”便连滚带爬逃得不见踪影了。
　　
　　莫文轩看着那个男子狼狈离去的背影，再看看自己的前面，一种无力感油然而生，竟然被男的搭讪，真是该死的恶心！
　　
　　“明明我的伤都好了，那老头还硬我来复查一次！不知道是不是存心想整我的！”廖明宇边走边对着徐泽曜忿忿说道。
　　
　　徐泽曜不禁失笑：“什么整，伯父也为你好。”突然手肘被撞了撞，廖明宇桃花眼危险地眯起：“喂！这个女的蛮正的。”
　　
　　徐泽曜朝湖边定眼一看，笑意一闪而过，他拖了拖眼镜平淡回道：“那好好发挥你的魅力吧。”
　　
　　廖明宇神秘一笑，自信答道：“当然。我看上的女人哪有一个不上钩的。”说完他信步走向前。
　　
　　莫文轩好不容易平复心境，突然又被一个声音打断了。“小姐，你好。”
　　
　　靠！有完没完啊！他老大不爽地转过头去看着又一个烦人的家伙。
　　
　　廖明宇嘴边扬起一个阳光笑容，用低沉磁性的声音说道：“请问综合大楼怎么走？”
　　
　　自己也是男的怎么会不清楚对方心里在打着什么主意？他皱着眉说道：“不知道。”
　　
　　廖明宇嘴边的笑容一僵，继续不死心问道：“你不是穿着医院的病服么？也不清楚？”
　　
　　莫文轩心里的烦躁已经到了顶级，他再也忍不住了：“你爷爷的！老子都说不知道了你听不懂中文啊！”说完就头也不会地走掉了。
　　
　　只剩下一个成石化的某人……
　　
　　徐泽曜不禁大笑起来，他走到已经完成惊呆的廖明宇面前轻拍他肩膀说道：“咳咳！不用在意….”
　　
　　廖明宇转过头僵硬地看着自己的好友，张了张嘴什么话也说不出来。
　　
　　这让自己怎么见人啊！廖明宇抱头崩溃。
　　
　　莫文轩郁闷地回到病房，谁知只看到李凤娇一个人，他张嘴问道：“嫂嫂呢？”
　　
　　李凤娇有些幸灾乐祸和莫文轩说：“她回去了。走的时候气得可不轻呐！”说完突然想起什么高兴说：“对了，医生说你的伤大致没有什么大碍了。再检查几天就可以出院了。”
　　
　　之前的郁闷一扫而光，莫文轩忍不住马上想离开这个医院，憋的真是够久了！他真想跪地膜拜那个老医生，果然姜还是老的辣啊！
　　
　　李凤娇也很高兴：“是啊！静儿可以回家好好休养了！你堂姐会来家好好教你。”
　　
　　轰！脑子猛地出现一个等式，堂姐――淑女――训练
　　
　　原来，一个噩梦的结束表示另一个噩梦的来临！
　　
　　莫文轩想着即将来临的那些训练，这下彻底虚脱了。
　　
　　他倒在床上为自己的命运担忧，未来的日子怎么过啊！！！
 
作者有话要说：紫月回到家啦！(*^__^*) 

今晚迫不及待地更了一章.....




第五章	出院

　　“静儿我帮你拿东西！”
　　
　　“小静这是你的衣服，我带了十套。你要穿哪件呢？”
　　
　　“小静，要不要我来帮你化妆？”
　　
　　“小静――”“停停！！！”莫文轩按了按太阳穴受不了地喊道。只不过出个院而已，女人怎么这么麻烦啊！
　　
　　他看着摆在床上的一大堆衣服，手随便在衣服上翻了翻，眉头不由紧紧地蹙起，都是裙子怎么穿啊！找了很久终于找到十件中唯一的牛仔热裤，他随手拿起来说道：“就这个好了。”
　　
　　眼睛看了看于小美手上的化妆品，嘴角抽了抽：“咳咳！那个….化妆就不用了！”说完不敢再看在场人士惊讶的表情赶快逃离现场。
　　
　　“小静，你怎么老弄裤子？有什么问题吗？”于小美看到于文静第九十九次拼命拉裤子再也忍不住奇怪问道。
　　
　　莫文轩尴尬笑了笑，手还是忍不住把可怜的裤子拼命往下拉。妈的这裤子怎么又短又紧啊！勒得屁股难受死了！穿个休闲短裤就不行啊！
　　
　　走出医院门口的时候莫文轩顿了一下，表情复杂地转过头问于国锋：“救我的那个人你要怎么处理？”
　　
　　于国锋叹气道：“唉！再怎么说人家也是救你而变成这样的，放心吧静儿！我会付住院费的。”
　　
　　莫文轩这才放心一点，他转过身来，眼睛被猛烈的阳光刺得不由眯着眼抬起手遮住。
　　
　　阳光在手中支离破碎，安安静静地躺在掌纹上………
　　
　　“小静，还站在那里做什么？过来啊！”不远处，李凤娇站在轿车旁边笑着对于文静招了招手。
　　
　　于文静一愣，看着既陌生又熟悉的“家人”，眼里的流光闪了闪，右嘴角习惯性地勾起来，淡然回道：“知道了。”
　　
　　人只是天地间一颗小小的尘埃，到底自己的未来在哪里？莫文轩坐在车上看着将要一起生活的家人，突然很文艺地想到了这句话。
　　
　　“静儿到家了。”思绪突然被拉回，莫文轩打开车门一望。
　　
　　好家伙！莫文轩昂起头看着超大的门口不禁惊叹。别墅被周围的绿海包围，深吸一口气，清新空气扑鼻而来。只知道于文静家境不错，没想到比想象中更有钱。
　　
　　进去一眼就看到蔚蓝的超大游泳池，米白色的别墅耸立在游泳池旁边。坐在真皮沙发上，莫文轩不禁像哥伦布发现新大陆似的左看右看，嘴里还发出啧啧的声音。
　　
　　李凤娇喝了一口仆人递过来的普洱茶对莫文轩笑称：“小静怎么了？住医院这么久不认识家了？”
　　
　　被她这样一说，莫文轩突然感觉自己好像乡巴佬进城一样猥琐，连忙收回打量的目光笑道：“怎么会？”
　　
　　李凤娇呵呵笑起来，摸了摸于文静柔顺的长发说道：“小静最近变得好可爱。”
　　
　　于文静的耳朵顿时红透了，恶声恶气地说道：“什么可爱啊！难听死了！”
　　
　　李凤娇见状笑得更厉害了，以前还担心女儿太过文静，现在这么有趣总算放心下来。她挤眉弄眼地靠过来，神秘说道：“小静，你看看谁来了？”
　　
　　莫文轩疑惑地转过身来，还没反应过来被两个人影扑倒。“呜呜文静！！！”“小静你没事吧？”
　　
　　妈呀！痛死我了！女人的冲击力果然不可小看！莫文轩被两个人压在沙发上起不来，痛苦冷哼：“那个…..两位可不可以起来先？”
　　
　　两个人终于意识到自己的重量，慢慢起来，表情还是很激动。
　　
　　“小静你可吓死我了！”一个卷发下可爱的小脸上的嘴巴高高地撅着，眼睛里的泪水几乎快要滴下来了。
　　
　　另一个则冷静一点，深不见底的眼睛细细打量着莫文轩，眼里闪着担心之意，悠悠开口问道：“伤好了吗？哪里还痛？”
　　
　　莫文轩心里求救嚎叫着，谁来告诉我这两个人是谁啊！！他打哈哈混过去：“恩！还好，让你们担心了。”
　　
　　李凤娇笑道：“是啊！你看浅浅和君君多紧张你。”
　　
　　莫文轩感激地看了眼李凤娇，救世主啊！对大家点点头“我先去洗个澡。”
　　
　　苏浅浅高兴大大给了个笑容，“嗯嗯！我们去你房间等你！”
　　
　　莫文轩脸一惊，不会吧！突然身子定在原地，一个很严重的问题，房间在哪里啊！他转过头对苏浅浅和林竹君讨笑道：“不如，我们一起去吧？”
　　
　　两人无疑有他地点点头，牵起于文静的手说道：“好啊！”
　　
　　莫文轩紧盯着被牵起的白白嫩手，平常只有和女朋友才牵手，这是上辈子修来的艳遇啊！莫文轩嘿嘿自顾笑起来。林竹君看状不由感到奇怪：“自个儿傻笑什么呢？”
　　
　　莫文轩马上正经摇摇头：“没什么。”
　　
　　三个人走进于文静房间，莫文轩不由四周看了看，嗯，果然是小女孩的房间。粉红色，床头摆满了小熊。他走过去一打开衣柜，一阵芳香扑鼻而来，定眼一看，幸好有这么多裤子。莫文轩见状松一口气，看着满柜子衣服不由叹道，真是不明白女人怎么买这么多衣服，想当年自己交房租解决三餐都不够了，哪有那么多钱去买衣服。
　　
　　莫文轩走进浴室慢慢脱下衣服，脸不由自主地红了。看了这么多天还是不习惯这么近距离看女人的身体啊！他快速地洗起来，不敢多有停留。
　　
　　洗完澡出来看到那两个人嬉笑地坐在床上，心中的警铃大响，糟！这下去迟早会穿帮！
　　
　　他僵笑坐在床上，像个机器人动也不敢动。
　　
　　苏浅浅一看到于文静便笑嘻嘻地扑倒她身上：“啊！想死我了！”
　　
　　莫文轩僵直身子，啊啊啊！！！她的胸贴紧我的身体了！！！声音也不由结巴起来：“是…是吗？”
　　
　　林竹君笑着拉开苏浅浅说道：“好了好了，小静才刚刚好。她可受不了你庞大的体重。”
　　
　　终于离开了！莫文轩心里大大送一口气。妈的！刚才憋死我了！想我莫文轩何时这么受罪过！能动不能真动啊！
　　
　　“杨宇和你分手了？”一回神便看到林竹君试探问道。
　　
　　莫文轩愣愣地点了点头。
　　
　　苏浅浅大大的眼睛装满了愤怒，双手紧握拳头大喊道：“哼！我早知道他这样了！真想给点教训他！”
　　
　　林竹君看着苏浅浅无奈摇摇头，犹豫了一会便问道：“那你还爱他吗？”
　　
　　“不！绝对不！”莫文轩想也不想一口回绝。谁喜欢他啊！老子又不是同性恋！
　　
　　两个人听她这样绝对才松一口气，苏浅浅恨恨说道：“他害的小静车祸，不如给他一个教训？”
　　
　　林竹君感兴趣地挑起眉毛：“哦？你想怎么对他？”
　　
　　苏浅浅摇头晃脑奸笑道：“不如把他打一顿？”
　　
　　林竹君笑起来，也跟着苏浅浅瞎闹起来：“好像不够狠啊？把他吊起来打一顿再拍照，然后发照片到网上怎么样？”
　　
　　莫文轩呐呐说道：“这样..不大好吧？”
　　
　　苏浅浅冷笑一声：“怎么不好！他都害你出车祸了！我看，干脆把他阉了，再把那东西丢去喂狗！”
　　
　　莫文轩条件反射地看了看自己下面，强笑道：“这样好像太毒了？”天！什么叫最毒妇人心总算是见识到了！
　　
　　林竹君脸一狠：“毒？哼！这样算给面子他了！”
　　
　　莫文轩顿时脸色发白，虽然不是说我，可是老子也是男的啊！他心惊地看着说得很起劲的两个人，莫文轩你听好！绝对不要交这种女朋友！否则怎么死也不知道！
　　
　　也许是因为莫文轩很沉默，而且脸色好像有些不好。林竹君看了看她便对莫文轩说道：“小静？你还好吗？”
　　
　　莫文轩强硬拉上嘴上的肌肉说道：“没…没事。”
　　
　　苏浅浅见状担心道：“也是。小静刚出院。我们还是先走吧！让她休息一下。”两个人便对莫文轩挥了挥手出去了。
　　
　　房间一下安静了好多，莫文轩躺在床上，太多的事混在一起了，心有点乱。不知道躺在床上多久，莫文轩终于迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　只是这一觉睡得极不安稳，老是梦到被人抓去阉。
　　
　　噩梦，噩梦啊…….
　　
 
作者有话要说：我很用心写这篇文，所以更新速度会慢一些。但是宁愿更一篇有质量的章节也不想为了应付读者而快速更新。

但是，大家放心。这篇文绝对不是一个坑，更新速度也不会超过两天。一般是两天一更。

我会很完美地把这文完结的。

如果喜欢文的话，两天来就会看到我更新了。在此感谢所有读者...（鞠躬）




第六章 SOS

　　“小静小静。”
　　
　　莫文轩睡得模模糊糊地时候突然被唤醒，他费力睁开眼皮瞄一下墙上的钟，才七点！他胡乱揉了揉头发眯着眼问道：“什么事啊？”
　　
　　李凤娇从后面拿出一套礼服出来笑问：“怎么样？好看吗？”
　　
　　莫文轩顶着两个大大地熊猫眼边刷牙边应付道：“好看好看….”
　　
　　李凤娇嘿嘿笑了几声，悠悠开口：“那你穿这裙子和我出去吃早餐吧。”
　　
　　“噗！咳咳咳…..穿裙子出去干吗？”莫文轩差点被嘴里的泡沫呛死，他受惊地看着闪亮亮的裙子弱弱问道。
　　
　　李凤娇心虚地看了一眼女儿，然后马上收回目光：“那个….出去吃饭。”
　　
　　“吃饭？”莫文轩斜眼看了看李凤娇，只是吃饭用得着那么心虚？
　　
　　李凤娇突然哀怨看了一眼怀疑的女儿，委屈说道：“小静你那个什么眼神嘛！妈妈和你吃个饭竟然被这么怀疑。”越说越伤心眼睛竟泛起了泪花。
　　
　　“呃！”莫文轩顿时语塞看着李凤娇。还是自己太过敏感了吗？自己从来是一个人过，最见不得父母在自己面前哭了。
　　
　　李凤娇看着一脸歉意的女儿咬了咬嘴唇说道：“去换衣服吧。”说着关上门。
　　
　　莫文轩惊恐地看着眼前的礼裙左右为难，妈呀！穿裙子！！！脑里飘过李凤娇泛着泪光的眼睛不禁咬咬牙，老子跟你拼了！
　　
　　李凤娇审视一脸不自然的于文静满意地点点头，不错不错！吊带的白色短裙裁剪地恰到好处，把于文静修长的身材表现出来了，一脸素颜，头发自然地放下，乍一看很有气质。
　　
　　“怎么不把头发盘起来？”她摸了摸女儿滑滑的发丝。
　　
　　莫文轩一脸尴尬，不断地扯着裙摆僵笑了一下做回答。妈的！怎么像穿条内裤在走着！忍不住一屁股坐下来，把双腿大得开开。
　　
　　李凤娇一看这个坐姿差点晕了！控制不住尖叫起来：“静…静儿你怎么可以这样坐！！”连底裤都看到了！
　　
　　莫文轩低头看了看自己的坐姿，有啥问题？不就是坐下么？还要坐姿啊！
　　
　　李凤娇看着摸不着边的女儿叹气道：“穿裙子怎么可以把脚打得那么开呢！快点并拢！”
　　
　　莫文轩一脸不情愿地把脚收了一点说道：“我说只不过吃个饭有那么讲究么？”看看！这样多累啊！
　　
　　李凤娇顿时被气到了，不由喊道：“当然！你这么粗鲁谁喜欢你啊！”
　　
　　嗯？好像事情不像这么简单啊！他心里闪过一丝警惕，他弄了弄裙子淡淡来一句：“只有我们两个吃饭么？”
　　
　　李凤娇眼里闪过一丝狼狈，小静什么时候变得这么精了！她心虚一笑：“还有陈叔叔。”
　　
　　“陈叔叔？”哪里冒出来的？莫文轩疑惑问道：“就这样？”还是觉得哪里奇怪了。
　　
　　“当然！快点快点穿鞋走了！”
　　
　　好吧！本人再一次申明，真的不能相信女人说的话！莫文轩在心里苦口婆心地劝告各位男同胞们。
　　
　　“小姐，我可以叫你小静么？”坐在对面的某男绅士地问道。
　　
　　莫文轩勉强地笑了笑：“好…好。”好个鬼！目光灼灼地盯着李凤娇，相亲这种事你也做得出来？
　　
　　李凤娇根本无视旁边快要杀人的眼神，爽朗地笑起来：“有什么不行的啊！”
　　
　　那人爽朗的脸上闪过一丝羞涩，看着于文静秀丽的脸说道：“这个要问当事人好一点。小静你多吃一点。”
　　
　　莫文轩正把一块春卷放在嘴里，听到这句话差点吐了。他连忙喝口水尴尬笑道：“好好好…大家好才是真的好。”说完这句话想咬断自己的舌头。。
　　
　　话一出口，在场的人都笑了。陈铭不禁打趣道：“没见小静这么久性格可爱了很多啊！”
　　
　　李凤娇见状笑得更厉害了，应和道：“哎呀！阿南，你别害羞嘛！”转头对陈铭说：“看来我们以后会成为亲家呢！”
　　
　　两个人一听都脸红了。一个是害羞，一个，呃！气的。
　　
　　食不知味，形容莫文轩现在的心情最适合不过了。他低头不断把食物塞在嘴巴，终于在欢声笑语中抬起头笑道：“不好意思各位，我去个厕所先。”
　　
　　这时不溜什么时候溜啊！他走出饭店门口松了一口气，对自家司机得意说道：“告诉夫人，我突然身体不舒服，先走了。”哈哈！！
　　
　　回到家刚迫不及待换回睡衣李凤娇以惊人的速度回来了：“小静！！小静！”门啪的一声被打开，李凤娇气呼呼指着莫文轩恨铁不成钢：“你你！！真是！！竟然这么走了！”
　　
　　莫文轩淡定地坐下来，右嘴角习惯性邪气勾起：“你刚开始不是只说和陈伯伯吃饭么？难不成那个陈剑南是鬼？”
　　
　　一句话梗地李凤娇说不出话了，气势顿时低了。嘴巴还是硬：“那个…那个…你为了那个人竟变得这么粗鲁，妈也是为你好啊！想不到你竟然说谎逃走，真是真是不孝顺！！”说着擦了擦看不见的泪水。
　　
　　莫文轩正想回话，突然下腹一阵剧痛！腰弯下来大吸一口冷气：“那个…..我不是说谎。好像肚子真的痛了。”
　　
　　李凤娇刚才还拼命擦眼角，听罢连忙走过来看：“怎么回事？”
　　
　　莫文轩把身子曲成一团，双手用力压紧下腹，好痛！这种痛从来没试过。刚才是不是吃太饱了？他只想到一个可能性。
　　
　　李凤娇看到冷汗从光洁的额头沿着苍白的脸滴下来。这下真的着急了！她慌张地凑过来问：“怎么会这样？是不是吃错东西了？”
　　
　　莫文轩无力地摇摇头，难道这是说谎的惩罚？下腹一阵又一阵的疼痛已经不容他多想了。
　　
　　李凤娇扶着莫文轩到床上安慰道：“放心，我已经叫仆人唤医生来了，应该很快就到。”
　　
　　莫文轩看着在心急地团团转的李凤娇，心有一角不知怎么慢慢软了下来。
　　
　　第一个，自己不舒服的时候如此紧张。以前都是一个人过来的……
　　
　　他突然抓起李凤娇的手，有些伤感来一句：“对不起。”真的真的对不起……
　　
　　李凤娇听罢笑起来，慈祥地责备道：“说什么傻话啊！这点小事不用对妈道歉啊！傻孩子….”
　　
　　于文静无力地放开手，头撇到一边，嘴抿紧不说话。
 
作者有话要说：我爸最近拿我电脑看电影，终于趁着他睡觉时间更了，哈哈！（某人得意笑）




第七章	女人的问题男人烦

　　“医生，快看看小静怎么了！”李凤娇忙出个位置让医生检查。
　　
　　莫文轩忍着痛看着医生东看看西摸摸了半天终于哆嗦开口：“那个…..不会病得很严重吧？”
　　
　　医生冷着脸问：“你这几天是不是吃了冷冻的东西？”
　　
　　“呃――”莫文轩一愣，顿时尴尬地点点头。
　　
　　记忆倒退……
　　
　　就在出院的后一个夜深人静的晚上，他在床上辗转反侧睡不着。
　　
　　在凌晨三点再也忍不住起床，唉！失眠了！便偷偷到厨房想找点饮料喝。
　　
　　竟然被他找到宝藏了！他狂喜地在冰冷冷的啤酒上亲了好几口！老天你待我不薄啊！
　　
　　贪心地抱两只啤酒溜到房间里大喝特喝。
　　
　　哈哈！人生难得把酒狂欢啊！
　　
　　再回来……
　　
　　莫文轩抚着疼痛的下腹紧张地看着医生，不会是有什么问题吧！我知错了！再也不偷酒喝了！
　　
　　医生见状摇摇头：“怪不得这么疼了。怎么可以在经期来潮之前喝冷东西呢？”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　莫文轩突然觉得自己耳朵是不是有问题：“你刚才说什么？”
　　
　　李凤娇顿时恍然大悟起来，也跟着责备道：“对啊！小静你明天就来那个了，怎么可以不顾自己身体吃冷东西呢？”
　　
　　“啊啊啊！！！”
　　
　　李凤娇被于文静的惨叫声吓到了，她忙走向前问道：“怎么？很痛？”转头忧心忡忡问医生：“小静这么痛要不要去医院？”
　　
　　医生摇摇头：“嗯不用。我开点药就没事。你煲益母草加红糖给她喝，一天三次。”
　　
　　李凤娇点点头，对莫文轩说：‘你好好休息一下。“便出去了。
　　
　　莫文轩很想此刻晕过去，月经来潮？！不要开玩笑了！他在心里大吼道。可是下腹一阵又一阵的剧痛提醒自己，这是真的！
　　
　　脑子一片空白，再没什么比这个更打击的了。
　　
　　不知多久，李凤娇端着热腾腾的红糖水进来：“小静，来来！快把这个喝了。”
　　
　　莫文轩躺在床上死闭着眼睛，滚开老子没听到！
　　
　　李凤娇皱了皱眉，用手摇了摇于文静催促道：“快点喝啊！凉了不好。”
　　
　　呃！莫文轩睁开眼看着李凤娇求道：“可不可以不喝啊！”宁愿疼死也不喝这东西。
　　
　　李凤娇听罢马上拉下脸呵斥道：“说什么傻话啊！快点给我喝！”这孩子――
　　
　　莫文轩看了看不属于自己的身体暗叹，好吧于文静，我有责任保护你的身体。然后苦着脸看着眼前的红糖水，吞了吞口水，闭着眼视死如归一口气喝了下去。
　　
　　喝完莫文轩都觉得自己特有种！
　　
　　李凤娇这才放心下来，对莫文轩点点头说道：“好好休息。”
　　
　　靠！老子现在还睡得着就不是人了！起码不是男人！莫文轩烦躁地在地上走来走去。
　　
　　突然觉得不对劲，很不对劲！他觉得下面好像要小便一样，连忙走进厕所脱下内裤一看。
　　
　　“啊啊啊！”
　　
　　正下楼的李凤娇听到惨叫吓得连碗都掉在地上，匆匆地打开于文静房间急问道：“怎么了？”
　　
　　在厕所里面的莫文轩拿起又血迹的内裤惊恐不已，传说中的经….经期！
　　
　　他把门打开一点点缝隙问李凤娇：“那个…..我呃！好像――”说不出说不出啊！
　　
　　李凤娇一看莫文轩这样就明了了，她从容地从衣柜里面的抽屉拿出第一大包卫生巾递给她。“喏，拿去。”
　　
　　莫文轩一呆，抿着嘴闭眼良久，双手才慢慢接过去。
　　
　　他在厕所站了很久，以前再苦再难的日子都挨过了。也许从某个角度来讲我是幸运的吧？没死灵魂进入到你的身体里，于文静，还是你为了报答我的救命之恩吧！还给了我一个家庭。好吧，现在有责任保护你的身体和家人。
　　
　　于文静娇弱的脸上透漏着坚强，让暴风雨来得更加强烈些吧！
　　
　　他有些笨手笨脚地打开卫生巾，即使刚才想好了看到这个还是视觉冲击很大，妈的！这个怎么弄啊！
　　
　　“小静呢？”苏浅浅进来看到文静房间空无一人不禁奇怪问道。
　　
　　李凤娇也疑惑，手指了指卫生间答道：“小静在里面已经超过半个小时了。”
　　
　　林竹君走到卫生间门口叫：“小静？”
　　
　　一道明显很慌张的声音从门里传来：“等等！”莫文轩甩了甩因为摆弄了很久已经累坏的手，不禁有些烦躁，算了算了！就这样吧！他洗了洗手打开门。
　　
　　苏浅浅疑惑问道：“小静你在里面做什么？怎么这么久？”
　　
　　于文静脸一红，恼羞成怒喊道：“没什么！”
　　
　　苏浅浅不疑有他地点点头说道：“对了小静，下个星期初三聚会。”
　　
　　莫文轩一愣，于文静原来升高一啊！想了想不禁身子一冷，好不容易升大学了又要重读！真是TMD倒霉！他漫不经心点点头：“哦。”
　　
　　林竹君神秘凑过来：“其实我们商量了很久，觉得搞个化妆舞会！”
　　
　　苏浅浅兴奋地点点头：“是啊！搞聚会有什么意思！而且这个化妆舞会可不是一般的同学聚会哦！可以叫自己所有认识的朋友一起参加！”
　　
　　莫文轩难得碰到这么有意思的事情，他感兴趣地挑了挑眉说：“好像很有趣。”
　　
　　苏浅浅笑嘻嘻回道：“那当然！我刚才和李伯母说了，她也很赞成！说要帮我们找场地呢！还有还有，到时家长也可以去！”
　　
　　莫文轩惊奇道：“家长也参加？可是这样一起妥当么？”
　　
　　林竹君笑道：“这个我已经想好了，我们是分两个不同活动地域。学生在这边，家长则聚在另外一边。”
　　
　　莫文轩点点头说道：“好像很不错。”刚说完这句脸突然无比怪异，好像下腹又有奇怪的感觉了。不禁心里骂道，该死的女人问题！
　　
 
作者有话要说：虽然这章无比雷人，但是我想了很久，这个尴尬的问题还是避免不了。

特别是男主角是男的，不可能对这个无动于衷，或者觉得发生在自己身上没什么。

看这章的亲们如果看不下去请避雷...

我就坐在板凳上华丽丽地被砸番茄和砖头.....




第八章	淑女滚蛋吧！

　　“小静，把这药吃了吧！”
　　
　　莫文轩看着手上的一个超大药丸蹙紧眉，又吃这种东西啊！咬起来就像嚼大便一样。他苦着脸把它放在嘴里咬着，嘴含糊不清地问李凤娇：“这什么药啊！”难吃死了！
　　
　　李凤娇笑着递上一杯水说道：“乌鸡白凤丸啊！”
　　
　　莫文轩动作猛地静止，呆呆地望着李凤娇一秒钟，立刻冲到厕所狂吐。“呕！”
　　
　　李凤娇焦急地走到厕所问道：“小静怎么了？“
　　
　　莫文轩的胃一阵翻滚，蹲在马桶里把全部的东西都一次吐完，虚脱地回答道：“没事。”
　　
　　李凤娇担心问道：“怎么突然吐了呢？要不要叫医生来？”
　　
　　莫文轩边刷牙边摆摆手，嘴里冒着泡沫说道：“没事没事。”
　　
　　李凤娇这才放心了一点点：“那我再拿药给你吃吧。”
　　
　　莫文轩听完吓得差点把嘴里的漱口水吞下去：“不…不用了！我现在肚子也不痛了！”打死也不吃那鬼玩意儿！
　　
　　李凤娇不赞同摇摇头说道：“不吃药怎么行！虽然肚子不痛了可是还是要把药吃完啊！”
　　
　　莫文轩用毛巾擦了擦嘴唇不由地激烈反抗道：“我现在都没事了！没事吃那么多药干什么！”最主要的那是乌鸡白凤丸！妈的现在就是用枪指着我的脑壳也不想吃那么个东西！
　　
　　李凤娇看了看脸色已经恢复正常的于文静只好退一步：“好吧！不过要喝红糖水直到结束那天。”
　　
　　“呃！”靠！还喝啊！莫文轩掐指一算，好吧！还有三天才结束。只有忍忍了！
　　
　　李凤娇满意地摸了摸于文静的手臂：“真乖。”
　　
　　莫文轩被这话一刺，再次鄙视自己的行为，真他爷的孙子样！他有些羞恼地走出浴室。
　　
　　突然一张脸放大到眼前，他受惊倒退几步细看，好家伙！正品啊啊！
　　
　　大而迷蒙的眼睛因化了超浓眼线显得无比狐媚，特别是眼尾那微微向上挑的那一笔，勾人呐！她穿着梦露的白色裙子向前微微倾身子，露出若隐若现的□，红唇上的一颗痣轻描淡写地轻点上去。
　　
　　莫文轩觉得喉咙无比地干涩，他用力地吞了吞口水说道：“正！”
　　
　　苏浅浅很得意地大笑三声：“哈哈！我赢定了！”说完还故意诱惑地勾了勾眼。
　　
　　莫文轩调整自己有点加快的心跳答道：“扮梦露不错！”
　　
　　苏浅浅嘿嘿笑几声，自信回道：“那当然！如果我胜出的话就可以吻他了！”想着要吻他脸就忍不住红了红。
　　
　　莫文轩敏锐抓住语句重点，疑惑问道：“胜出？什么意思？”
　　
　　“是舞会的一个比赛，如果谁胜出了就可以吻在场的任何一个人。评委是全场人投票。”李竹君及时向前解释道。
　　
　　莫文轩脸顿时黑了，吻？真是恶搞的舞会！
　　
　　李竹君有点好奇问道：“对了，你想扮什么啊？”
　　
　　莫文轩被这句话顿时拉回思绪，他干笑几声：“那个….还没想到。”
　　
　　苏浅浅也忍不住凑前问道：“你要表演什么啊？”
　　
　　莫文轩一呆，才小心问道：“那个…我可以不参赛么？”
　　
　　“为什么！”两人异口同声惊叫道。
　　
　　“咳咳咳！那个….吻…”莫文轩尴尬地摸了摸鼻子。心里却无比哀怨大吼，老子要吻女生！
　　
　　两人顿时恍然大悟，李竹君笑道：“原来你担心那个啊！这个不用担心，因为舞会还有一个表演环节。到时看谁的掌声多，可以奖两万块。”
　　
　　两万么…...莫文轩邪邪地勾起嘴角，好吧！为了钱，跟你拼了！
　　
　　两人看着眼前邪气的笑容不禁一呆，不由开口说道：“小….小静，你――”
　　
　　莫文轩摸了摸脸紧张问道：“怎么了？”难道嘴里还有牛粪味儿？不可能，刷了三次牙了！
　　
　　两人怪异地摇摇头不出声。
　　
　　李竹君感到气氛不对马上反应过来问道：“快说你要扮什么啊！”
　　
　　于文静慢慢露出意味深长的笑容，食指轻轻放在嘴上：“秘密。”
　　
　　李凤娇进来一看苏浅浅这副装扮忍不住赞叹道：“真好看！阿姨好久没有和你们聊过了。走走走下去聊天。”说着拉着两个人非得下去聊天。
　　
　　两个人刚走不久于小美后脚就进来了。
　　
　　“嘿小静还好吗？”于小美笑容璀璨地问候。
　　
　　在炎炎夏天里见到如此清爽灿烂的笑容心情都舒畅了，莫文轩也轻松和于小美打招呼：“嘿！”
　　
　　谁知丢来一句话就把莫文轩打进地狱。
　　
　　“小静你要参加舞会吧？我今天要提醒一下舞会该注意的事项。”
　　
　　莫文轩那个烦那个闷啊！他顾不得大丈夫的自尊紧紧凄惨求救道：“那个…..我都会了，没啥好学的。”
　　
　　“不行，听二姨说你竟然穿着裙子打开双腿就这样坐下来。小静，想不到你竟然变得这么这么――”于小美整一个小学老师看到学生没做作业般恨铁不成钢的眼神。
　　
　　“呃――”莫文轩被一句话堵死。
　　
　　“于小美迅速地从包包里拿出一副眼镜微笑道：“开始吧。”
　　
　　莫文轩看得一个胆怯，还带眼镜啊！他看着眼前不断在动的嘴唇，不禁慢慢累了起来。
　　
　　“啪！”莫文轩被一声超大的响声猛地惊醒。
　　
　　于小美拿着黑棍用全力朝桌上一拍，看到于文静惊吓地睁开眼睛顿时抚了抚眼镜露出满意的笑容：“继续。”
　　
　　莫文轩惊魂不定地看着优雅的女人，不禁有些毛骨悚然。女人这种生物最好不要得罪啊！
　　
　　于小美讲着讲着像想起什么突然问道：“对了小静，你要扮演什么？”
　　
　　莫文轩顿了顿才回道：“还没想好。”
　　
　　于小美的眉毛又皱起来，其实说这么久从来没舒展过，责备道：“怎么现在都没想好？下个星期六就开始了。”
　　
　　莫文轩打哈哈混过：“我尽快哈！”
　　
　　于小美有点替堂妹心急，忍不住帮她选起角色来：“你觉得天使怎么样？”
　　
　　莫文轩摇摇头，老子还魔鬼咧！
　　
　　“兔女郎？”
　　
　　摇头，恶心唧吧的！
　　
　　“女王？”
　　
　　再次摇头，给你当国王好不？
　　
　　于小美终于不耐烦了：“那你说怎么样好啊？”
　　
　　莫文轩诡异一笑：“我做男人！”
　　
 
作者有话要说：这章对话有点多（众人：很多！）

那个，真的是对话需要啊！！（喊冤）




第九章 为了钱拼老命

　　于小美一愣，问道：“哪个男人？”
　　
　　于文静勾起嘴角，慢慢靠近于小美的耳边轻轻地说了一句话。
　　
　　“啊你――”于小美惊骇地望着一直乖巧的堂妹说不出话来。怎么会怎么会――
　　
　　于文静邪笑着把手指轻轻地放在于小美的嘴唇上：“嘘！”
　　
　　于小美一把抓住于文静的手激动说道：“你你怎么可以扮演他――”
　　
　　于文静神秘说道：“我告诉了你，你可被告诉别人哦！堂姐。”哈哈！于小美的样子不是一般的可爱啊！
　　
　　于小美为难地咬了咬下唇，沉默半响终于慢慢点点头。
　　
　　莫文轩拉起于小美滑嫩的小手走着说道：“一起下楼去吧！”嘿嘿！豆腐不吃白不吃！
　　
　　于小美还是担心地看着自己的堂妹，一时接受不了这个震惊的消息。
　　
　　刚踏进客厅便听到李凤娇的声音：“小浅这样肯定迷死那些男生呢！呵呵！”转头见女儿便笑呵呵问道：“小静啊！你扮演谁啊？”
　　
　　于小美担心地抬起头看着堂妹，慢慢地坐下来叹一口气。
　　
　　于文静洒脱往沙发一坐笑嘻嘻答道：“这个啊…..到时就知道了。”
　　
　　众人不禁更好奇了，紧盯于文静的脸想看出点线索来。
　　
　　莫文轩假咳一声问道：“舞会打算怎么安排？”
　　
　　于国锋放下手中的报纸说道：“不用担心，我已经选好场地，还有人手都搞定了。场地布置现在开始准备了。”
　　
　　莫文轩思吟一声，才慢慢开口道：“我要去看看。”说着出去了。
　　
　　“去舞会场地谢谢！”莫文轩坐在车上对司机说道。两万块，老子势在必得！
　　
　　在莫文轩快要睡着的时候车终于在一间豪华大别墅前听下来。莫文轩望着眼前比于文静还要大好几倍的别墅惊讶地合不上嘴：“这是――”
　　
　　管家回道：“这是于家的另一间别墅。”
　　
　　呃！好大…….莫文轩第一次看到这么豪华的别墅有些敬畏，他摸了摸鼻子走了进去。
　　
　　一走进大厅便看到很多人在忙着布置场景，莫文轩看着叹，太奢侈了吧！光一个地毯都可以解决自己一年的三餐问题了。
　　
　　一个人见到于文静来马上走过来说：“于小姐吗？”
　　
　　“你是？”莫文轩疑惑不已。
　　
　　“我是负责舞会策划的，林天许谢谢。”他清瘦脸上挂着礼貌的笑容说道。
　　
　　他一个不卑不亢干净利落的说话方式马上赢得莫文轩好感，不禁轻松起来：“那开门见山吧！我想你说一下大致布局。”
　　
　　“舞会分两个场地，因两个场地对象不同所以横装也不一样。一边我们设置成Pub风格符合你们，而另一边比较是豪华正式的风格。”林天许三言两语就说完了。
　　
　　莫文轩眼睛里流光一闪，点头说道：“Pub风格的我觉得周围不用那么多气球，这样浪费资源。应该把重点放在舞台的设置。灯光，冷烟花，音响，楼梯这些，该应该弄炫一点。另一个就注重周围的布置了。把周围弄得给别人感觉是别出心裁的豪华大气感。”
　　
　　林天许一愣，刚开始还以为她来这里按照自己的要求胡乱指示，想不到……这样一想马上正色起来：“是。”
　　
　　莫文轩想了想说道：“到完成的前一天我来这里熟悉一下环境，排练一下。你过来吧！看看还有那些可以改善的地方。还有，DJ你不用找了，我已经有人选了。”
　　
　　林天许一愣，有点为难答道：“你朋友来做DJ？这个有点――”
　　
　　莫文轩看到林天许的反应便了然：“这样吧，过两天我带我朋友来，你看他的实力怎么样。不行就算了，行的话工资照给怎么样？”
　　
　　林天许这下才轻松起来，爽快答道：“没问题。”
　　
　　走出别墅莫文轩心情大轻松起来，哈哈！就凭老子在Pub的经验，两万块拿定了！坐着车上顿了顿，对司机说道：“去华民孤儿院。”
　　
　　“你回去吧。”莫文轩望着熟悉的门口，深吸一口气走了进去。
　　
　　“哇哇！”一个女孩不小心摔倒了拼命大哭；百年的不知名老树依旧笔直地在原地；一大堆小孩在老树下玩123木头人；两个男孩在地上翻滚，曾经照顾自己的校医，房子旁陈旧的栏杆……
　　
　　这一切的一切无比熟悉，今天看起来却格外伤感陌生。恍如隔世…..
　　
　　莫文轩咳几声压住心中的压抑，推开门。
　　
　　“这是？”冯院长带起老花眼镜有些疑惑问道。
　　
　　“我是于文静。”于文静礼貌地鞠躬。
　　
　　冯院长站在原地表情迷惑想了很久才恍然大悟说道：“哦！你是不是那小子救的女生？”
　　
　　于文静身子一硬慢慢点点头。
　　
　　冯院长笑呵呵地拉于文静坐下说道：“哎呀！原来是你啊！人老了记忆就差了，没用。”
　　
　　于文静笑了笑轻拍冯院长的肩膀：“瞎说啥啊！不是好好的吗？”
　　
　　冯院长听罢满是皱纹的脸笑成菊花了，高兴说道：“这孩子和那混小子一样油腔滑舌，真会说话。”
　　
　　于文静哈哈笑起来，眨眨眼得意说道：“我可是善良的主儿。”说着站起来：“看到你和孤儿院没什么我就放心了。走了。”说着大步走出门口。
　　
　　“哎留下吃个饭啊！”冯院长着急地跟着出去喊道，谁知已经不见人影了。
　　
　　莫文轩走出门像窒息的人大大呼一口气，真是他妈的压抑死了！
　　
　　他刚走几步便远远看到大嘴他们走过来，心中那个激动那个高兴呐！就像人民见到解放军似的热情，在远远地用力挥挥手：“哎――”就差拿个小手绢儿了！
　　
　　若离眼尖地看到一个人特热情远远招手，不禁眯了眯眼：“咦？那个人好眼熟啊！”大嘴也疑惑地点点头。
　　
　　走进一看，他们不由地愣了愣，这不是轩救的那个女的？若离马上反应过来疑问道：“你不就是――”呃！名字叫什么？
　　
　　“于文静。“及时回答。
　　
　　“对！文静，没想到在这里看到你。”若离笑道。
　　
　　差点忘记重要的事了！莫文轩马上正色道：“其实我是有事想让你们帮忙的。”
　　
　　他们一愣，大嘴问道：“有什么事？”
　　
　　“我家要举办舞会，想让你们做伴舞和DJ可以不？”莫文轩开门见山说道。
　　
　　“这个啊！我们还要打工不好意思。”以俊婉转拒绝道。
　　
　　“有工资的。”做了这么久朋友还不知道他们吗？莫文轩一针见血。
　　
　　这几个人一听到有工资马上点头。“嗯好吧。”
　　
　　“嘿！很好。还有，我要表演一个节目，赢了有两万块。我想让你们和我一起排练，到时如果赢了□分账怎么样？”莫文轩问道。
　　
　　“可以。就算没有钱，看在轩份上我们也会帮你的。”以俊马上转语气说道。
　　
　　莫文轩暗地给他们一个大白眼：“知道了知道了，明天开始练习。我先走了。明天见。”
　　
　　转身莫文轩才发现自己的嘴角一直在微笑，久违了，我的朋友。
　　
　　“真无趣！又舞会！”廖明宇甩了甩手上的邀请帖不耐烦道。
　　
　　修长的手指摸了摸金色的邀请帖，徐泽曜勾起嘴角，眼睛里流光溢彩，淡然说道：“是吗？我倒觉得这个舞会流程好像蛮有趣的样子。”
　　
　　廖明宇听罢看了一眼刚才懒得看的舞会流程，看着看着嘴唇邪气一勾：“接吻？呵呵…..不错嘛！”
　　
 
作者有话要说：本来写用两章写舞会前的事，看到很多亲很想看舞会所以就把它压缩到一章来了。下章就是华丽丽的舞会了.....

刚才想说什么突然忘了....




第十章 我要做男人（一）

　　“哈哈！终于等到这一天啦！”苏浅浅在于文静房间里叉着腰肆意大笑道。
　　
　　莫文轩有些无力地抚着太阳穴无言问青天，各位男性同胞们，啥叫表里不一？啥叫女人心海底针？瞧瞧，瞧见没？这就是一个活生生样板啊！
　　
　　瞟了一眼旁边的人，不过有例外的。莫文轩不禁看着安静地坐在床上的人儿不眨眼，全部盘起的头发完全把古典的鹅蛋脸的优势发挥出来，黑白分明的眼睛的眼睛平静如水，嘴唇涂着粉色的唇膏，就这样穿着黑色的礼服安静地坐着…….
　　
　　莫文轩目不眨眼地望着她，太好看了，真好看啊……
　　
　　林竹君感受到强烈的灼光一直停留在自己身上，她奇怪地转过头问道：“咦？小静我的装扮有什么问题么？”
　　
　　于文静马上吞了吞口水说道：“哈哈！没啥，你很好看。”
　　
　　林竹君被她这么一赞有些不好意思，小声说道：“比起赫本差多了。”
　　
　　站在镜子面前N久的苏浅浅终于转过身来，关心问道：“小静你怎么还没换衣服？舞会开始了呢。”
　　
　　莫文轩故意卖关子笑道：“你们先下去吧！我随后下来。”
　　
　　林竹君点点头，眼睛却不由盯着于文静的头发说话：“嗯好，你快点啊！咦？你的头发好像有点怪怪的。”虽然发型一样，可是老是觉得怪怪的，又说不出哪里奇怪了。
　　
　　苏浅浅也凑过去仔细看，彼有同感说道：“好像是耶。”
　　
　　莫文轩眼疾手快地拿开要往自己头上摸的手笑道：“怎么会？快下去吧！”
　　
　　两人只好作罢，交代莫文轩几声便下去了。
　　
　　“竹君，我的装还好吧？”苏浅浅在车上不安地咬咬嘴唇问道。
　　
　　林竹君笑着回道：“很好看。”
　　
　　过了一会又问：“我的衣服还OK吗？”
　　
　　林竹君暗叹一口气，还是保持优雅态度答道：“你真的很好看，完全没问题。”
　　
　　苏浅浅低着头绞着手指轻轻点点头。
　　
　　很快，车终于到别墅门口了。
　　
　　林竹君转头跟紧张的苏浅浅温柔说道：“你要做今晚的亮点。”
　　
　　苏浅浅一愣，猛地抬起头。半响，她扬起大大的笑容轻轻应许：“嗯。”
　　
　　她深吸一口气，拉紧林竹君的手走了出去。
　　
　　“两位请跟我来。”服务生微笑地给两人带路。
　　
　　虽然苏浅浅和林竹君两人跟父母出去见过不少世面，进到大厅还是忍不住为会场的布置而惊讶。
　　
　　相不同于一般舞会，舞台做成演唱会的华丽感，上面设有螺旋状的玻璃楼梯，非常别出心裁。大厅的水晶灯发出柔黄色的灯光，看起来上空就像挂了无数颗钻石。大厅的右边一整排都是很美味的食物,而左边则是酒柜。
　　
　　DJ在舞台播放着音乐，一些人在舞台上随着音乐猛地扭腰。一对对情侣坐在后面的圆桌里打情骂俏。
　　
　　苏浅浅不由赞道：“真是不错。”
　　
　　林竹君也赞同点点头：“是啊！”
　　
　　话刚落便听到一句：“咦？梦露？”
　　
　　苏浅浅一回头，脸色顿时差了，这个死女人竟然也扮梦露！
　　
　　那个女的把苏浅浅由上到下来回审视，娇娇一笑：“呀！差强人意呢！不过和我一比就――呵呵呵！”
　　
　　苏浅浅一听那个来气啊！她杏眼一瞪，冷笑道：“你还以为自己真的是梦露呢！”
　　
　　那个女的听了只是眉毛挑了挑，化着烟熏妆的眼睛一横，鼻孔一哼。“至少比你好。”
　　
　　苏浅浅快要把牙龈咬碎了，不服输的倔劲有上来，她眯着眼说道：“什么？切！李婉好，我们比一比怎么样？”为了可以吻他我可是苦练很久呢！
　　
　　李婉也跟着她较劲上了：“好啊！怎么比我都赢你！”
　　
　　苏浅浅手望舞台一指，挑衅对她说：“既然扮演梦露当然是比性感了！你跟我一起去舞台跳舞你敢吗你？”
　　
　　李婉不屑看着苏浅浅说道：“正合我此意。”
　　
　　就在此时，林竹君猛地拉住苏浅浅的手正色说道：“不要冲动！报仇等下比赛时候再报。别中计了！”
　　
　　苏浅浅气愤一跺脚说道：“可是――”“不要可是了，他来了。”林竹君使了使眼色。
　　
　　“想不到布置得很不错嘛！”廖明宇环顾四周口中发出啧啧的声音。
　　
　　徐泽曜眼睛淡淡地扫视从四面八方的灼热目光缓缓说道：“看来你今晚会有不少猎物。”说着身子突然撞到一个人，他惊讶一回头看到那个人被自己撞得脚步有些不稳，他扶住那个人问道：“不好意思，没事吧？”
　　
　　莫文轩一呆，反应过来发现自己被一个人扶住。他挣脱抓住手臂的手说道：“哦，没事。”说着捡起地上的帽子。
　　
　　徐泽曜眼睛闪过一丝亮光，低低说道：“没事就好。”
　　
　　廖明宇一愣，等看清那个人的样子忍不住叫起来：“你你不就是――”不堪回首的记忆涌现，糟了！被她看到了，没脸见人了！
　　
　　于文静定定地看着廖明宇不说话，廖明宇舔了舔唇正想说话。
　　
　　“你谁啊你？”于文静猛地吐出这么一句。
　　
　　顿时，两个人同时呆住了。
　　
　　廖明宇听到这么一句想当场挖个洞转下去，天啊！她竟然不记得我这个这么有魅力的人！！！他尴尬地看着于文静嘴动了动都不知道说什么好。
　　
　　于文静整理一下衣服看了看还在自己面前的廖明宇不爽地说了一句：“莫名其妙！”说完头也不回地走掉了。
　　
　　徐泽曜看着经历第二次人生打击的好友，心中的笑意越来越大，他拍了拍还站在原地石化的廖明宇说道：“咳咳！那个….我先走一步了。”转身再也忍不住低低笑了。
　　
　　大厅，突然一黑。
　　
　　众人哗然，，不由窃窃私语道：“怎么突然黑了？”
　　
　　啪！一束灯光从舞台打了下来。
　　
　　一个人穿着黑色的西装，带着帽子微微低头站在舞台中央。
　　
　　苏浅浅看清来者不可置信的捂住嘴巴大叫起来：“这是……小静！”
　　
 
作者有话要说：这章不大满意，可能会修一些。

如果有修改的话到时会告知的(*^__^*) 

祝看文愉快




第十一章 我要做男人（二）

　　噔！灯光瞬间亮了起来！
　　
　　台上的人随着音乐的第一个音调迅速把手放在下腹。
　　
　　这个姿势就像给舞会投出一个炸弹，全场炸开了！
　　
　　苏浅浅顾不得形象尖叫起来：“迈克?杰克逊！”天啊！！！小静竟然疯狂到这种程度！
　　
　　众人也忍不住哗然，互相窃窃私语起来。
　　
　　廖明宇忍不住啧啧叹道：“真是不得了呢！”
　　
　　徐泽曜眼睛眨也不眨地看着舞台上流畅地跳着霹雳舞的人，嘴唇抿了抿。
　　
　　清秀的脸庞未施粉黛，表情自信而张扬地站在舞台中间。
　　
　　突然，她用一只脚的脚尖支地，腿微微弓起，脚跟抬高，另一只脚全脚掌着地向后滑，滑行的脚脚跟抬起，支地，先前支地的脚慢慢地向后滑行。这个姿势？不就是――
　　
　　“哗！”全场沸腾了，不可置信地看着于文静。苏浅浅激动地大叫起来：“厉害啊！”
　　
　　廖明宇的眸子里闪过一丝惊讶，说道：“不错嘛！竟然会太空舞步，做到这个很不容易了。”
　　
　　徐泽曜随下眼睑淡然地勾了勾嘴角，笑容是有若无。
　　
　　于文静听到全场的哗声回过头邪气一笑。音乐却在这时突然停了，众人都不禁有些疑惑了。
　　
　　DJ有些抱歉道：“不好意思，这个碟子好像有问题。”
　　
　　大家都不禁有些失望，不过更多的是期待于文静怎么收场。
　　
　　于文静一愣，她想了想便走到DJ台上问大嘴拿麦克风。
　　
　　众人有些了然，看来她要唱歌了。
　　
　　于文静拿着麦克风对台下神秘道：“听好了！”然后双手捂住麦克风。
　　
　　噗噗!全场都呆了，连她旁边的大嘴也愣住了。这是口技！
　　
　　大家安静极了，全场响起有节奏的口技声。
　　
　　直到结束表演，大家都还沉浸在刚才激情的声音当中。
　　
　　半响大家发出热烈的掌声，表情都很激动，还有几个忍不住吹口哨。
　　
　　于文静看到台下反应如此激烈他嘿嘿一笑，脱下帽子绅士地鞠躬。
　　
　　一下台苏浅浅和李竹君便激动地围过来说道：“小静你实在太酷了！”
　　
　　莫文轩喘着气拉了拉领带，满足地笑了笑说道：“谢谢。”
　　
　　苏浅浅这时才注意于文静的头发，她惊讶说道：“你的头发――”怎么短成这样了！
　　
　　莫文轩揉了揉短碎的头发说道：“怎么样？还是短发舒服。”
　　
　　林竹君和苏浅浅无言点点头。虽然小静瓜子脸剪什么头发都蛮好看的，可是看了那么久的长发突然剪成那么短还是觉得怪怪的，好像男孩啊！
　　
　　林竹君灵光一闪，她疑惑地问道：“你怎么这么快剪了一个头发？”说道这里猛地想起什么问道：“你带假发？！”怪不得觉得头发怪怪的了！原来一直戴假发！
　　
　　莫文轩打了一个响指，得意说道：“答对了！”想不到这丫头脑子这么灵光啊！
　　
　　一只乌鸦从两个人头顶上飞过……
　　
　　真是可恶啊！竟然连我们两个都隐瞒！
　　
　　莫文轩见到苏浅浅的眼睛老往左边望，他也好奇地朝左边转头问道：“你在看什么啊？”
　　
　　一转头他顿时恍然大悟，好一个红楼梦！看看，N个女人围绕一个男人这艳福啊！无人能敌！莫文轩看着在花丛中应付自如的英俊男子，在回头看看苏浅浅有些黯然的目光不禁催促道：“喜欢就上啊！”
　　
　　苏浅浅被她突来的一句还没反应过来：“啊！”双手不禁绞了绞裙子。
　　
　　莫文轩最受不了这种婆妈行为，拉住苏浅浅的手就走。
　　
　　苏浅浅不禁胆怯起来，她有些害怕摇摇头说道：“不要！啊啊！”身子被莫文轩大力一推到那个男子面前。
　　
　　廖明宇其实早就注意到了，应该说于文静下台那一刻他的注意力从来没离开过，这个女的是自己的一生最大污点！真是越想越郁闷！他猛地看到旁边一个美女好像似曾相识的感觉，眼一眯，她好像对自己表白过。看到她站到自己面前害羞的样子更加确定。
　　
　　苏浅浅看到廖明宇慢慢走近心中不由慌乱起来，他走过来了！
　　
　　廖明宇看着苏浅浅害羞的样子觉得更有趣，慢慢弯下身子打招呼道：“你好啊。”
　　
　　苏浅浅看着一脸戏虐笑容的廖明宇心更乱了，她小声回答：“你也好。”
　　
　　莫文轩大大打了个呵欠，又是这种码事！摇摇头便走到酒柜点了一杯威士忌喝起来。
　　
　　喝完一杯他舔了舔嘴唇，不错嘛！“再来一杯。”
　　
　　徐泽曜看着于文静一杯接一杯像喝汽水似的喝法不禁眼都大了，如此豪放又抽烟又喝酒的女孩第一次见。
　　
　　莫文轩感到有视线一直停在自己身上，随着视线望去，徐泽曜倚在墙上似笑非笑地看着自己。
　　
　　莫文轩一连喝了差不多三杯，不禁有些懵了。他伸长脖子眯了眯眼看清来人。
　　
　　徐泽曜看着于文静喝得迷糊样忍不住有些失笑，他走过来问道：“还好吧？”
　　
　　莫文轩点了点头肯定说道：“那当然！给老子喝！”说着把杯酒豪气地一举。
　　
　　徐泽曜摇了摇头挡开杯子淡然说道：“你真的醉了。”
　　
　　莫文轩扯回杯子不屑说道：“切！不喝就算了！”老子自己喝去！
　　
　　徐泽曜看着狂喝酒的于文静摇摇头便走开了，真是个酒鬼加烟鬼。
　　
　　“别喝了小静！等下要看浅浅比赛呢！”林竹君一把抢过于文静的酒杯，叫服务生拿了杯解酒药给她。
　　
　　莫文轩恍然大悟点头道：“对啊对啊！等下有美女看呢！”有美女看，怎么可能就此倒！老子今晚不能醉！
　　
　　“文静？原来你在这里啊！”
　　
　　莫文轩疑惑地转过头来，眼顿时直了！舞会就是美女多！看看，多小家碧玉啊！
　　
　　林竹君警惕地把于文静一挡，语气不善喊道：“走开！莫颜你的脸皮不是一般的厚啊！”
　　
　　莫颜见状也不甘示弱说道：“你什么意思！关你什么事啊你！”
　　
　　莫文轩莫名其妙地看着两个像杀了自己祖宗十八代似的表情，不禁想逃离现场。妈妈啊！女人吵架可不是好玩的！
　　
　　林竹君看到莫文轩的表情以为她伤心，心更火了，冷哼一声：“见过不要脸的，没见过这样不要脸的！抢别人的男朋友还这么理直气壮！”
　　
　　莫颜被她这句话呛得脸一阵青一阵白，她干脆无视林竹君，对于文静说道：“文静，我真的觉得很抱歉，可不可以原谅我？”
　　
　　林竹君再次挡在莫颜前面说道：“走开！” 
　　
　　莫文轩这下才明白怎么回事，不禁替于文静不值了，老子这辈子最讨厌的就是这种事！真是他妈的狗男女！觉得抱歉就分手啊！在这里装什么孙子！他看了眼莫颜，转过身倒酒，嘴角慢慢扬起来：“好啊！只要你喝完这杯酒我们就当什么时都没发生。”说着拿起在台上一杯酒递给她。
　　
　　莫颜接过来看了看手上的酒，心中顿时轻松，才这么点酒就容易原谅了。她一笑：“好啊！”哼！要不是家里和于家有生意来往来才不想这么低声下气呢！
　　
　　莫颜一口气喝完说道：“可以了吧？”说完头好晕，身子忍不住东倒四歪，最后软软倒在地上。
　　
　　林竹君惊讶地看着于文静问道：“她怎么会这样？”
　　
　　于文静邪邪一笑：“我调的威士忌加二窝头，能不晕吗？”说着呼唤服务生抱她离开。
　　
　　林竹君忍不住笑起来：“哈哈！很好！”
　　
　　莫文轩眼一斜，下巴往舞台扬了扬，兴奋说道：“比赛开始了！”
　　
 
作者有话要说：透漏一下，下章是比赛事件和接吻事件....（飘走）

看到大家的留言我很高兴，给了自己很大的动力。不过如果看文有什么感想也可以写出来，大家讨论下.....

如果喜欢的话就写多点字，分数什么的没关系，我只是希望看文的亲可以写多点自己对文的感想让我知道




第十二章 舞会结束

　　林竹君也兴奋起来，拉着莫文轩的手就走：“快点！”便拉着莫文轩拼命往舞台前面挤。
　　
　　莫文轩揉了揉有些乱的头发呼一口气，甩了甩被林竹君拉红的手腕暗自摇摇头，果然女人都强悍啊！可以理解因为打折疯狂的阿姨了。
　　
　　他漫不经心地往舞台一看，眼顿时直了！丰满的胸部，细滑修长的腿，如果裙子穿的短的话连内裤都看到了。他不禁感激不尽地对林竹君说道：“谢谢！”
　　
　　林竹君奇怪地看了一眼于文静。
　　
　　终于知道为什么表演大家都喜欢坐在前面了！原来近距离看什么都清楚啊！莫文轩点点头嘴里忍不住啧啧暗叹道，真是….太精彩了！
　　
　　李婉随着音乐缓缓地摇着细腰往下蹲，莫文轩不由地拍案叫绝，这个姿势好！
　　
　　李婉微微一笑，眼睛轻眯，举起手指向自己勾了勾。台下被这个动作弄得一片哗然。
　　
　　苏浅浅不由地咬牙切齿，啊！这个狐狸精！竟然勾引宇！她转头看到廖明宇眼睛定定地望着李婉，苏浅浅再也忍不住了，从楼梯出来。
　　
　　李婉一愣，尴尬向台下笑了笑，走到苏浅浅旁边咬牙问道：“你干什么啊？”
　　
　　苏浅浅扬起下巴说道：“不是说打赌吗？这个机会正好！”
　　
　　李婉了然抚了抚长发无所谓道：“好啊！”到时你可别后悔……
　　
　　台下疯狂起来了，两位美女斗舞有看头啊！
　　
　　徐泽曜轻酌了口鸡尾酒，淡笑道：“你两个吃得消么？”
　　
　　廖明宇呵呵笑起来：“我只是两个，你看看你周围。”这么漂亮的美女竟然理都不理，闷骚啊！
　　
　　徐泽曜无视四周的视线若然回道：“到时够你好受的了。”
　　
　　廖明宇揉了揉太阳穴暗祈祷，千万不要让这两个人其中一个赢啊！
　　
　　李婉突然对苏浅浅嫣然一笑，猛地对苏浅浅做一个劈腿动作。苏浅浅一吓，下意识地向后退，脚一滑，“啊。”苏浅浅小小一叫，及时稳住身子才没滑倒。
　　
　　而李婉则笑得更灿烂了，她一个芭蕾旋转完美结束。
　　
　　苏浅浅气得一跺脚，双眼瞪着得意的李婉。
　　
　　李婉轻视一笑，我可是从小到大学跳舞呢！跟我斗？
　　
　　苏浅浅一下台就抽泣起来，林竹君抱着她不断安慰着，“好了好了，别哭了。她看到你哭更得意了。”
　　
　　苏浅浅听到这句才停止哭诉，手时不时擦着眼泪。
　　
　　两个人被苏浅浅这样一搞都没心情看比赛了，莫文轩只好呆在旁边吃东西。
　　
　　终于比赛完了，主持人在舞台上喊道：“这次比赛的冠军都在你们手上，大家去投票吧！”说完指着大屏幕旁边的机器。
　　
　　大家一窝蜂地走去按投票器。
　　
　　“噔噔！结果出来了！这次表演和比赛的冠军是――”主持人故意拉长声音。
　　
　　苏浅浅抓紧于文静的手，莫文轩痛得差点喊出来了。
　　
　　“啊！同一个人！是李婉！大家掌声鼓励！”
　　
　　在一片欢声笑语之中李婉傲然走到舞台上。
　　
　　主持人激动道：“下面是最精彩的部分了！李婉，你想吻谁呢？”
　　
　　主持人把麦克风递到李婉手上，李婉瞄了一眼愤恨的苏浅浅，给了她一个大大的笑容。“廖明宇！”
　　
　　正在喝水的廖明宇成功呛到，他看了一眼倚在旁边幸灾乐祸的好友走上舞台。
　　
　　李婉含羞地看着越走越近的廖明宇，嘴边扬起得意的笑容。
　　
　　“噢噢！！亲她亲她！”周围的人见状也跟着起哄。苏浅浅的脸上顿时苍白了。
　　
　　廖明宇双手托起李婉的脸，嘴唇毫不犹豫地在上面一亲。
　　
　　“啊啊啊！”全场沸腾了！
　　
　　莫文轩痛不欲绝地看着把自己的手越抓越紧的苏浅浅，救命啊！
　　
　　主持人也跟着瞎哄起来：“倒数十秒！”
　　
　　“十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！”
　　
　　终于吻完，莫文轩的手也得到解脱，他看着快要出血的手欲哭无泪。
　　
　　廖明宇从容不迫地走下舞台，慢慢走近苏浅浅。
　　
　　苏浅浅泪痕未干地看着廖明宇，廖明宇轻轻地帮她擦拭干净，猛地一揽，低头给她一个火辣辣的热吻！
　　
　　全场再次沸腾了！欢呼声，拍掌声，喊叫声，声声入耳。
　　
　　徐泽曜看着拥吻的两个人，轻笑道：“真有你的！”
　　
　　莫文轩朝天犯翻了一个白眼，都笑了一个小时了，不累么？
　　
　　苏浅浅脸上浮现红晕，趴在桌上无限放空状态，嘴上时不时甜笑着。
　　
　　莫文轩再也忍受不了走出去，伸了个懒腰深深吸一口气，还是外面的空气好！他放松心情坐在草地上，感受一阵阵凉快的风迎脸吹来。
　　
　　突然，猛地听到一阵奇怪的声音。
　　
　　莫文轩疑惑地翻起身向四周寻声望去，一对情侣视无旁人地亲吻。无趣地正想走人，脑子灵光一闪，身子猛地停住，咦？这个男的怎么这么熟悉？
　　
　　悄悄走近定眼一看，竟然是廖明宇！他正在和另一个陌生女子热火朝天地深吻着。
　　
　　莫文轩冷哼一声，毫不犹豫地转身就走。
　　
　　回到舞会，莫文轩看着还在傻笑的苏浅浅，越发越替她不值，虽然不关自己的事，可是这违背人类道德！他默默握紧拳头，作为一个新世纪人类，见到如此伤风败德之事怎么可以坐视不管呢！
　　
　　真是TMD越想越可恶！他盯着刚进来的廖明宇，竟然还在若无其事地有声有笑！
　　
　　老子最看不起这种人了！忍不住气冲冲地直径走向廖明宇。
　　
　　徐泽曜不经意看到于文静气愤的样子一愣，他拍了拍好友的肩膀眼神朝于文静的方向使了使。
　　
　　廖明宇有些莫名其妙，无辜地张口问：“怎么了？”
　　
　　还没反应过来于文静已经走到前面，廖明宇有些后怕地看着她，不知她又想干吗。
　　
　　于文静拽拽地由上到下地审视，嘴角一勾，嘴唇狠狠吐出两个字：“种马！”说完利索地转身离开。
　　
　　徐泽曜也一愣，接着毫不给面子大笑起来。“种马？真符合你的形象。”说完又低低笑起来。
　　
　　可怜的廖明宇直到舞会结束都没从人生第三次打击恢复过来。
　　
　　悲哉悲哉……..
　　
 
作者有话要说：终于写完舞会了，因为没有经验所以怕写得不搞笑（虚脱的紫月）

下章开始正文了

今晚再更一章




第十三章 绝对是噩梦

　　莫文轩有些虚脱地坐在沙发上擦了擦汗，这个身体真是虚弱，才锻炼了一个小时就不行了。
　　
　　“小静！”
　　
　　莫文轩气喘吁吁地抬起头看了看来人，无力摆了摆手就当做打招呼。
　　
　　苏浅浅看着穿着运动装的于文静惊讶睁大眼睛说道：“小静，你怎么突然运动了？”说完和林竹君互看一眼。
　　
　　莫文轩喝一口水说道：“身子很差，要运动。”说着回房间洗澡。
　　
　　苏浅浅凑近林竹君咬耳朵：“竹君，你觉不觉得小静变了好多啊？”
　　
　　林竹君看着紧闭的浴室门忧心忡忡说道：“是啊！性格虽然比以前好多了，可是反而更不正常。”
　　
　　苏浅浅应和道：“是啊！她这样分明是压抑自己嘛。”
　　
　　“对啊怎么办？”脖子后传来一个声音把两人吓得回头一看，原来是林凤娇！
　　
　　“伯母，你不知道人吓人会吓死人的么？”苏浅浅拍着心口惊魂未定说道
　　
　　林凤娇摇了摇头坐下来，叹气道：“我也很担心啊！小静现在虽然的性格比以前好多了，可是――”说完又叹气一声。
　　
　　莫文轩擦着头发出来看到大家都愁眉苦脸地坐着，不禁奇怪问道：“怎么了？”
　　
　　三个人一看到于文静出来都一致摆出笑脸说道：“没事没事！”
　　
　　苏浅浅干笑问道：“你怎么这么快？以前都要20分钟才出来。”
　　
　　莫文轩甩了甩头发不以为然说道：“嗨！洗头洗澡要多久啊！5分钟就搞定了！”又不是女人！
　　
　　三人互相对视了一下。
　　
　　林凤娇轻咳两声开口问道：“你的头发怎么回事？”
　　
　　莫文轩摸了摸到脖子的碎发说道：“长发热死了！又麻烦！短发又轻松又好看，多爽啊！”而且这个长度是最大极限了。
　　
　　三人又对视一下，都从彼此眼中看到担心之意。
　　
　　两人对林竹君使了使眼色，林竹君抿了抿嘴笑道：“小静，我们好久没一起逛街了！不如今天去逛街吧！”
　　
　　“是啊是啊！快要开学了，我们出去逛逛吧！”苏浅浅兴奋说道。
　　
　　咚！莫文轩倒吸一口气，再次虚脱地瘫在沙发上。陪女人逛街？那是男人的噩梦啊！
　　
　　脑海突然浮现一个情景…….
　　
　　“文轩文轩快点！”林月心兴匆匆地对后面手拿着N个袋子的莫文轩喊道。
　　
　　莫文轩艰难地拿着N个袋子困难喊道：“你先进去――”
　　
　　终于举步艰难地走到店里。
　　
　　“怎么样？这件衣服？”林月心兴致勃勃地问道。
　　
　　莫文轩打了一个呵欠应和道：“不错不错。”
　　
　　“这件呢？”
　　
　　“也好看。”
　　
　　林月心这下犹豫不决了，拿着两件衣服在身上比来比去：“究竟哪件好呢？”
　　
　　莫文轩无力答道：“两件都不错，随便吧。”
　　
　　选了N久林月心终于选定了。“就这件吧！”
　　
　　莫文轩马上精神地站起来说道：“那――”
　　
　　“哎等等！”林月心好像发现新大陆地叫道：“这件也好像不错耶！”
　　
　　………….
　　
　　“小静。”
　　
　　莫文轩猛地一回神，看到三张脸担心地看着自己不禁暗骂道，莫文轩你这个孬种！明明是那个女人甩你还想她干什么！清了清神问道：“你们逛街做什么？”
　　
　　苏浅浅扑哧地笑出声来：“逛街就逛街啊！小静你什么时候变得这么可爱了！”
　　
　　“呃――”莫文轩打一个冷颤，干笑道：“那个….我可不可以不去啊？”会死的！
　　
　　“不可以！”三人异口同声反对。
　　
　　“小静啊！你这样妈妈很担心你的情况。”林凤娇担忧地看着莫文轩。
　　
　　苏浅浅也点头答道：“是啊是啊。“
　　
　　莫文轩咽了咽口水，终于视死如归地点点头。
　　
　　正所谓我不入地狱，谁入地狱！
　　
　　林竹君笑着推了推于文静：“还楞在这里干嘛？还不去换衣服？”
　　
　　莫文轩抿着嘴唇，目光坚定。让暴风雨来得更强烈些吧！
　　
　　苏浅浅一见莫文轩换这身衣服出来大骇喊道：“小…静！你怎么穿运动服去逛街！？”
　　
　　莫文轩摸了摸鼻子没说话，决不能被她们发现自己害怕…..
　　
　　想不到林竹君也忍不住笑起来：“小静，逛街而已，你怎么像刘胡兰英勇就义似的？”
　　
　　呃――他不自在吼道：“怎么！不行啊！”
　　
　　三人看到莫文轩羞恼的模样顿时笑成一团，哎呀！小静真是可爱！
　　
　　林凤娇拿出一张金卡交给莫文轩笑道：“里面有两万块，拿去买衣服吧！”
　　
　　直到上了车，莫文轩还是呆呆地看着手中的金卡不眨眼。两…..万？用这些钱真是折寿！他把金卡放在口袋里…..
　　
　　“小静小静！这件好看不？”苏浅浅拿着一条连衣裙兴奋地问。
　　
　　莫文轩点点头：“不错不错。”
　　
　　“那….这件呢？”
　　
　　“也好看。”
　　
　　苏浅浅嘿嘿一笑，把这两件衣服都推到莫文轩身上去：“喜欢就去换衣服！”
　　
　　莫文轩盯着手上两条连衣裙马上改口说道：“这样细看觉得不好看了。”
　　
　　苏浅浅那起来看了看说道：“不会啊！”说着拍了拍于文静的屁股：“身材这么好怕什么。”
　　
　　莫文轩顿时紧张地把屁股一紧，心不禁猛地一跳。不断在心里狂吼，啊啊啊！！被摸屁股了！
　　
　　“这件怎么样？”
　　
　　某人用力摇摇头。
　　
　　“那件？”
　　
　　又摇头。
　　
　　莫文轩觉得现在自己像被拖狗似的被人拖着走，他抬头看着毒辣的太阳已经虚脱了。
　　
　　而两个人还在兴致勃勃地讨论起来：“你说怎么小静一件也不喜欢啊？”
　　
　　莫文轩拼命点点头说道：“既然这样不如我们回去好不好？”
　　
　　苏浅浅用力握紧拳头忿忿说道：“不行！我就不相信一件都没看中！走！再去看看！”拖着莫文轩就走。
　　
　　莫文轩此时无语问苍天，那叫欲哭无泪呐！姑奶奶求求你们放过我吧！
　　
　　五个小时后…….
　　
　　莫文轩瘫在西餐厅的椅子上动也不动，而两个人则是精力旺盛讨论点餐：“这个好像好好吃啊！”
　　
　　“嗯嗯！点这个！”
　　
　　林竹君转头问已经半死不活的于文静：“你想要吃什么？”
　　
　　“给我一杯冰水就行了。”莫文轩无力答道。
　　
　　铃铃！！苏浅浅拿起电话问道：“喂？宇！你在做什么？”说着脸慢慢红起来：“嗯，我想你。拜拜。”
　　
　　林竹君惊讶说道：“你们这么快就在一起啦？”
　　
　　苏浅浅羞涩点了点头轻轻答道：“嗯。”
　　
　　莫文轩心里翻了个白眼，真是的！和谁不好竟然和种马！
　　
　　廖明宇温柔说道：“我也想你。“说完笑眯眯地放下电话。
　　
　　徐泽曜看着书头也不抬地泼冷水：“这句话我今天已经听过不少于五次了。”
　　
　　廖明宇捂着胸口做痛心状：“哎呀呀！某人是吃不到葡萄地酸呐！话说，你也该谈恋爱了吧？”
　　
　　徐泽曜眼睛闪过不知名的情绪，淡然说道：“恋爱？真是遥远的词语。”
　　
 
作者有话要说：终于补全了

下章就开学了！！

终于开始正式的章节了...（自己都很心急）




第十四章  重回高中

　　莫文轩眯着眼抬头看着眼前的校门口，不由地大叹一口气，好不容易高三毕业了，又要重读一次。
　　
　　苏浅浅扯了扯于文静的衣袖催促道：“还站在这里干什么？进去啊！”说着拉于文静就走。
　　
　　两人一进去就惹得不少男的转头注目。
　　
　　苏浅浅把头仰着更高了，嘀咕道：“嘿嘿！早知道化个妆来了！”转头看到于文静穿着校服裤，恨铁不成钢地说道：“小静，你你…竟然给我穿校服裤来？！”天啊！有裙子不穿竟然给我穿裤子！
　　
　　莫文轩嘿嘿一笑：“裤子多方便啊！”开学之前就发校服了，幸好有裤子发下来啊！
　　
　　刚回神便看到廖明宇站在前面扬起笑脸和另一个女的说话，而徐泽曜则斜倚在后面的树上事无关己安静地看着远处…….
　　
　　“宇！”苏浅浅激动尖叫一声，小鸟依人地扑到廖明宇怀里，直接无视旁边的人。
　　
　　廖明宇旁边某女顿时铁青脸色…….
　　
　　苏浅浅抱紧廖明宇好久才离开怀抱，她故意转头做惊讶状：“哟！李婉也在这里啊？”
　　
　　李婉不怒反笑呛回：“怎么？我不应该在这里？”
　　
　　两个女人互瞪一眼便同时转头望向廖明宇，廖明宇尴尬地不知如何是好。
　　
　　莫文轩冷哼一声，活该！死种马！他不经意转头望了望冷淡的徐泽曜，觉得有些奇怪，这个人不是廖明宇的好友吗？怎么站在旁边无动于衷的样子。
　　
　　徐泽曜敏感感受到注视到自己身上的视线，黑色的眼眸一转，微微露出温柔的笑脸：“你好，我是徐泽曜。”
　　
　　莫文轩一愣，便扬起大大的笑容友好说道：“你好徐泽曜，我是于文静。”
　　
　　徐泽曜眯了眯眼，好笑提醒道：“我高二了。”
　　
　　莫文轩无所谓地摆了摆手说道：“这么在乎称呼做什么？叫徐泽曜不是很好听吗？” 
　　
　　徐泽曜眼珠里的流光如水般转了转，声音还是一如既往地温柔，却隐隐藏着冷清的距离感：“这样亲热的称呼很没礼貌呢，毕竟我们才刚认识。不好意思，先走了。”说完插着裤袋离开。
　　
　　莫文轩愣愣地看着走远的修长身影半响没说话。
　　
　　这个人虽然看起来温柔，不知道为什么总是觉得很冷漠。他边走边想道，不经意走到花园，忍不住啧啧赞道，真是漂亮！鼻尖还嗅到浓郁的花香，这是情侣谈恋爱的好地方啊！抬手看了看表暗糟，快迟到了！
　　
　　莫文轩擦了擦额头上的汗水，气喘吁吁拿起学生证在教室门前对照一下，高一（五）班。就是这里了！
　　
　　教室都坐满了人，大家都互相打闹，说笑，热闹非凡。莫文轩定定地望着这般热闹的情景，这种气氛真的不错哈！
　　
　　“这位同学？”已经站在讲台上的老师询问道。
　　
　　莫文轩马上反应过来，连忙把学生证递给她。
　　
　　老师抬了抬眼镜看了看学生证，对全班喊话：“大家安静！”笑容可掬转头说道：“于文静同学，对大家做个子我介绍吧！”
　　
　　教室陆陆续续安静下来，刷的一声大家瞬间把视线全部移到于文静身上。
　　
　　于文静声音清脆大声说道：“你们好，我是于文静。”
　　
　　老师惊讶地睁大眼睛问道：“没了？”
　　
　　莫文轩耸了耸肩回道：“嗯。”还要我说什么啊！
　　
　　这样简洁的介绍却意外让大家深刻，不知道谁说了一句：“嘿！美女你好！”大家哄堂大笑。
　　
　　老师笑道：“于文静，你去选位置坐下吧。”
　　
　　台下的苏浅浅拼命对莫文轩招手，莫文轩扯了扯嘴角，走到苏浅浅旁边坐下来。
　　
　　苏浅浅一看于文静忍不住埋怨起来：“真是的！也不等等我就跑了。”
　　
　　莫文轩戏虐一笑：“我可不想妨碍你们亲热啊。”
　　
　　苏浅浅一听这话脸马上红了起来，娇嗔地横了一眼于文静：“我们哪有亲热啊！对了，你不知道那个李婉有多过分――”话刚落便听到熟悉的声音：“大家好，我是李婉！见到大家很高兴。”
　　
　　苏浅浅看到台上的人脸色都变了，狠狠说道：“这个贱女人怎么也来这里！”
　　
　　莫文轩暗自叹道，看来要世界大战了！看了看两个女人眼神交流不禁打了一个冷颤，千万不要累上我啊！老子可没兴趣参与女人的战争！
　　
　　老师看到全班都到齐了便开始讲话：“你们好！我将是你们的班主任，负责教你们语文。我的名字是…..“说到这里不由地停顿了一下：“我叫陈水水！”
　　
　　全班一下子静了，接着哄堂大笑！有几个人笑到腰都直不起来，七嘴八舌地问陈水水：“老师，你的父亲是不是陈水扁啊？”“什么啊！你应该这样问，老师，你是不是陈水扁啊？”
　　
　　陈老师难堪地轻咳几声便大喊：“安静！好了，现在开始选班干！除了班长，副班长，团支书是内定以外，其他的大家投票决定！首先是文娱委员，谁想竞选的话就到讲台前！”
　　
　　李婉第一个站起来，她昂首挺胸走到讲台自信说道：“你们好！我是李婉，竞选的是文娱委员。我学舞已经有十二年了，会唱歌，参加很多比赛都得奖。而且我从小到大做文娱委员，有经验。请大家支持我！我会做得更好的！谢谢！”说完得意地瞟了一眼苏浅浅。
　　
　　陈老师笑着问：“还有人要上来么？”
　　
　　苏浅浅咬紧牙关不让自己当场骂人，她转头看了看于文静慢慢阴笑起来。
　　
　　莫文轩顿时毛骨悚然，不由结巴开口：“干，干吗？”
　　
　　苏浅浅摇摇头，突然低头惊讶问道：“咦小静，你的凳脚？”
　　
　　莫文轩撑起身子疑惑看着自己的凳子，突然被猛地一推，不由吓得稳住身子站起来。
　　
　　陈老师看到于文静站起身不由笑道：“看来又有个同学竞选了。文静同学上来吧！”
　　
　　莫文轩有口难辩啊！他站在原地坐也不是走也不是。只想对天大喊，老子竟然就这么被摆一道啊！
　　
　　苏浅浅奸笑对着莫文轩做口型，上去啊。
　　
　　莫文轩瞪了一眼苏浅浅，丫的你够狠！一肚子气走上去，恨恨开口：“我是于文静，我会好好做的。谢谢大家！”说完盯着一脸奸笑的苏浅浅，真是最毒妇人心！
　　
　　大家一呆，对她印象更深刻了。
　　
　　陈老师问道：“还有人要竞争么？没有的话大家举手来投票。赞成李婉同学的请举手。”
　　
　　话刚落有不少人举手，不多，举手的多数是男生。
　　
　　“支持于文静同学举手。”全班大部分女生都举手了，还有几个男生。
　　
　　班里女生占的比例较多，票数可想而知了。
　　
　　苏浅浅扬眉吐气对李婉竖起尾指，哼！李婉一看就是狐狸精的样子，哪够我们小静这么好啊！
　　
　　苏浅浅扬眉吐气了，可某人却烦不胜烦。
　　
　　莫文轩震惊地张大嘴巴，怎么也想不通自己会稀里糊涂地做了一个文娱委员，悔得肠子都青了，靠！早知道不上来了！
　　
　　如果眼神可以杀人的话，莫文轩绝对是五马分尸。他忍受旁边杀人的眼神暗想，不会吧！真的连累到自己了！
　　
　　李婉长这么大从来没像今天般丢脸，她咬着下唇，狠狠盯着苏浅浅和于文静暗骂道，你们两个给我记住！
　　
 
作者有话要说：因为怕你们等急了，而且又打雷所以很快速地写完这章

今晚再次审视一下，真是小白地连自己都受不了。为难你们了，真的抱歉....

把文大修改了，希望大家不要介意修改之前的小白章节，请再次重新看一次吧！抱歉（鞠躬）

ps：“天鹅”是台风...００




第十五章 良心当狗肺

　　“下个星期七点半一记得到操场集合。好了，没有什么重要的事了。如果有问题的话就等下来办公室问老师。”陈水水拍拍手解散。
　　
　　苏浅浅咬牙切齿瞪了一眼李婉，摸着莫文轩桌面的书本皱着眉说道：“真是恶毒的女人！故意发这么烂的书给你！“书面不是有皱纹就是一大块墨迹，可恶！
　　
　　莫文轩无所谓地耸耸肩答道：“这个没事。”书面而已，这么计较做什么。
　　
　　苏浅浅快被于文静这种无所谓的态度气死，正好看到李婉那副小人得志的样子，心火烧的更旺了，哼！李婉！你给我小心点！
　　
　　莫文轩可没兴趣参与这些女人游戏，他收拾好书便对苏浅浅说：“那个，你和竹君先回去吧！我有事先走了。”
　　
　　男人，永远都对钱和女人有兴趣，现在这个环境女人是不用指望了，就只剩下钱了…….
　　
　　“于文静同学，请问你有什么事情呢？”陈水水坐在办公室看到于文静走进来有些惊讶问道。
　　
　　“老师，我想问那个奖学金是多少钱啊？”莫文轩开门见山问道。
　　
　　“我们学校每个月都进行月考，如果月考中考到全级第一名就有一千，而期中考和期末考第一名就有两千，如果保持每次的第一名的话学期末下来就有八千。”陈水水说完有些疑惑地看于文静，这个学生家庭条件不错啊，怎么这么关心钱的事。
　　
　　莫文轩心情那个激动，想当年老子就是靠打工和奖学金过日子，要储点钱了，不然到时变回去自己还怎么过日子呐！
　　
　　他兴奋地鞠躬说道：“谢谢老师！”
　　
　　陈水水见状忍不住笑起来：“好了好了，想谢我的话就帮我做一件事吧！”
　　
　　莫文轩一脸热情喊道：“说吧！叫我像董存瑞背个炸药也在所不辞！”
　　
　　陈水水被他逗得扑哧一笑，这孩子真幽默。笑着把一份资料递给莫文轩说道：“这是班上同学的资料，你帮我拿去学生会就行了。”
　　
　　莫文轩点点头走了出去，幸好在楼下看到有学校的地图，不然在这么大的学校找可真不容易。
　　
　　即使是这样，还是要八分钟才找到。莫文轩看到门上的学生会三个字不禁松一口气，擦了擦额头上的汗敲了敲门进去。
　　
　　一进去便感到凉快无比，莫文轩舒服地呼一口气，太好命了，有空调可以凉！趁着四处没人，他光明正大打量，每个部门都有一个大房间，里面装着液晶电脑和空调。真是夸张到了极点！莫文轩啧啧叹道。
　　
　　“谁？”一道冷清的声音传来。
　　
　　莫文轩不由被吓了一跳，不会吧！现在放学了还有人没走？
　　
　　寻声打开门，看到一个人用手揉太阳穴，听到声音抬起眼睑，顿时两人四目相对。
　　
　　莫文轩被这眼睛看得思路暂停几分钟，纯黑色的眼瞳闪着碎光占据了眼睛大半部分，浓密的眼睫毛把眼瞳周围都遮住了，深邃如夜。
　　
　　这样的眼睛像是要把自己看穿，莫文轩有些心悸地避开视线，低低说道：“那个，老师叫我把资料给你。”
　　
　　徐泽曜带上眼镜接过来说道：“嗯，知道了。”
　　
　　莫文轩揉了揉头发正想离开，突然听到传来呻吟声。他惊讶地转过头去赫然看到徐泽曜痛苦的趴在桌子上，苍白的脸上不断冒出冷汗，眉头紧紧蹙住。
　　
　　莫文轩吓得忙跑过来扶住徐泽曜结巴地问：“喂，徐泽曜你怎么了？”不会是休克吧？
　　
　　徐泽曜费力甩开莫文轩，深吸一口气挤出句：“不要碰我。”
　　
　　莫文轩一听这句就火大了，双手把徐泽曜推到椅子上嚷起来：“你他妈都痛成这样了还装个屁啊！”
　　
　　徐泽曜一愣，薄唇抿了抿，低低说：“不要管我。”
　　
　　莫文轩冷哼一声，啪的一声关上门。心口的那堵气不上不下，他妈憋死了！长这么大没见过这种人，痛死他算了！
　　
　　刚走一步便隐约听到里面的呻吟声，靠！老子就是见不得这种事！他便骂边走回来。
　　
　　徐泽曜看到于文静又折回来一愣：“你――”
　　
　　“给我闭嘴！“莫文轩箭步走过来扶住徐泽曜，恶狠狠地盯着脸色苍白的徐泽曜骂道：”你是想死吧？痛成这样还不去医院！走！去医院！”
　　
　　徐泽曜摇摇头拒绝道：“不要去医院。”
　　
　　莫文轩不管他，硬要扶他起来。
　　
　　徐泽曜猛地抓住莫文轩的手大声喊道：“不要去医院没听到吗！走开！”
　　
　　莫文轩冷冷一笑：“是吗？”手迅速用力往他肚子一按，这里痛吧？
　　
　　徐泽曜倒吸一口凉气，站都差点站不稳。手虚弱地指了指抽屉：“里面有药。”
　　
　　莫文轩连忙打开抽屉，找到！刚想给徐泽曜，想想不对啊！按这家伙的态度应该是死活都不会去医院，哪里来的药啊！便疑惑问道：“你去哪里弄来的？”
　　
　　徐泽曜瞟了一眼药瓶答道：“自己买的。”
　　
　　冷静冷静…..莫文轩深吸一口气，啪的把药瓶放在桌子扶起他就走，真是不要命了这人！
　　
　　徐泽曜抬起眼睛问道：“你要带我去哪里？”
　　
　　于文静弯起嘴角露出洁白的牙齿：“诊所！”
　　
　　出租车里，气氛一阵僵硬。
　　
　　“为什么要帮我？”徐泽曜凉凉开口问道。
　　
　　莫文轩憋了一眼徐泽曜，答道：“没有理由。”顿了顿又说道：“放心，我对你没兴趣。”瞧瞧这是什么眼神，老子喜欢你那就真的可笑了。
　　
　　徐泽曜眼里不禁闪过一丝笑意，自若答道：“我没说你对我有兴趣。”
　　
　　呃！莫文轩被一呛，倒觉得自己说那句话是多余的。真是此地无银三百两啊！！
　　
　　突然胃又一阵剧痛，“呃！”徐泽曜一个低哼，手不禁握紧拳头。
　　
　　莫文轩见他脸色越来越差心不由急起来，猛催司机：“阿姨，开快点。”
　　
　　司机阿姨一听这称呼猛地把车子停下来不满说道：“什么阿姨！我年轻的很呢！”
　　
　　莫文轩翻了翻白眼应和着：“说错了，姐姐。”得得得，叫你姐姐行了吧！
　　
　　那司机阿姨这才满意笑起来，加油猛地把车开的飞快。
　　
 
作者有话要说：呜呜...我可以登录了~~~~(>_<)~~~~ 

恨死台风了！




第十六章 你是个好人

　　“就是这里？”两人站在毫不起眼的诊所前面，徐泽曜挑了挑眉凉凉问道。
　　
　　莫文轩冷哼一声，真是狗眼看人低！“告诉你，严医生可是比那些大医院的都强！不要小看他！”以前有什么伤痛都来这里，包好。
　　
　　徐泽曜看着于文静瞪自己的凶样忍不住一笑：“知道了，进去吧。”
　　
　　“严医生！”一进门莫文轩习惯性开着嗓子大喊道。
　　
　　“小轩？”严医生一听这语气连忙从门缝里把头探出来，发现喊话的只是一个女生忍不住摸摸秃顶的脑袋嘀咕道：“听着语气明明就是小轩呐！连男和女都分不清，真的老了。”
　　
　　莫文轩急忙扶着徐泽曜到凳子坐下，慌忙喊道：“快点看看他！好像快死了！”都快晕倒的样子。
　　
　　严医生一听这话赶紧过来看徐泽曜，仔细检查完转头对于文静喝道：“只是胃炎而已，死什么死！”
　　
　　莫文轩耸肩一笑，无辜说道：“不这样说你怎么会着急。”这招屡试不爽啊！
　　
　　正在开药单严医生又疑惑了，他抬起头看了看莫文轩，这神情，这语气明明就是小轩啊！想了想还是忍不住开口问：“你叫什么名字？认识小轩吗？”
　　
　　莫文轩一愣，眼里闪过复杂之意，笑罢点点头：“我叫于文静，嗯啊！我跟他很熟。”
　　
　　严医生了然一拍大腿叹道：“我就说嘛！跟那小子的习性一个样！”
　　
　　莫文轩不由干笑道：“呵呵，是吗？”说完感觉到苦涩蔓延到嘴里，不想开口了。
　　
　　“唔嗯！”徐泽曜趴在床上痛苦的呻吟打断莫文轩的情绪，他一拍脑袋，现在不是想这些的时候！“对了，这家伙怎么了？”
　　
　　严医生神情严肃看着一脸痛苦的徐泽曜忍不住唠叨：“看来是急性胃炎。年纪轻轻怎么会得了这个病，平时要注意饮食…….”
　　
　　莫文轩不耐烦打断他道：“得了得了，快开药吧！你没看到他都快要痛死吗？”怎么还是一如往概地罗嗦？
　　
　　严医生被他这样一呛白有些语塞，清清喉咙叫唤护士：“过来帮他吊针。”
　　
　　徐泽曜一愣：“要打针？”
　　
　　护士边撕开针筒的纸边说：“当然要，你急性胃炎，不打怎么止痛。等下吊完针还要打屁股。”
　　
　　噗！莫文轩把刚喝进去的水喷出来，打屁股？他抬了抬眼皮看着脸色已经阴沉的某人，一想到这扑克脸脱裤子打针的样子就觉得好笑。呃！不要笑……
　　
　　徐泽曜头痛地看着要笑不笑的于文静无奈说：“你要笑就笑吧。”真怀疑你是不是故意带我来这里的。
　　
　　“哈哈哈！”莫文轩弯着腰大笑了好一阵子才擦了擦眼角说道：“我说，你不去医院该不会是怕打针吧？”
　　
　　徐泽曜随下眼，声音低沉答道：“也不完全是因为这个。”
　　
　　莫文轩惊愕地张大嘴再也合不上，天，天啊！我只是猜猜而已，还真的是啊！他走过来猛地一拍徐泽曜肩膀嫌弃道：“我说你还是不是男人啊！真是丢尽了我们的脸！”
　　
　　徐泽曜这次没回话，此刻眼睛紧紧地盯住又尖又细的针头抿住嘴唇。
　　
　　莫文轩忍不住翻白眼，要是以前的话一掌拍下去了，真是没见过这种男的！
　　
　　幸好护士是老手，迅速一针就行了。徐泽曜轻呼一口气，总算放松下来。
　　
　　“徐泽曜，拿药！”护士在抓药房大喊。
　　
　　“你在这里坐着。”话落莫文轩连忙走出去。
　　
　　眼里的流光一闪，徐泽曜轻轻回了句：“嗯。”
　　
　　“徐泽曜我跟你说，这中药一天喝一次，这里有五袋。西药分十个疗程，一天三次。”莫文轩回来翻开袋子，一一把药拿出来耐心解释道。说完他摸了摸下巴，拼命想刚才护士说的话，这女的说话怎么这么快啊！“噢对！她说要饮食有规律，忌烟酒辛辣刺激食物，忌过冷、热、硬食物。没了。”
　　
　　徐泽曜看着五袋的中药皱了皱眉，中药？
　　
　　莫文轩看他这表情惊讶说道：“你，你该不会连中药都怕吧？”这人怎么这么娘成这样啊！
　　
　　“不是，我不能带药回家煲。”徐泽曜摇摇头说道。
　　
　　“呃！”莫文轩一愣，刚想问他为什么，转眼一想，不对啊！这是别人的事，自己那么八卦干吗。顿时有一个主意了：“这样好了，你把中药放在这里煲，到时来这里喝就行了。”
　　
　　徐泽曜有些为难看着正在忙的严医生：“这样不行吧？”
　　
　　“嗨怎么不行！我以前经常这样的！等下我跟他说说就是了！“莫文轩无所谓答道。
　　
　　“你以前经常受伤？”徐泽曜奇怪问道。
　　
　　莫文轩张了张嘴刚想回答，突然电话响了。他拿起电话：“喂？嗯嗯，我这就回去。”放下电话对徐泽曜说道：“我妈叫我回家吃饭。没什么事的话走了，拜！”说着匆匆离开。糟！没和他们说，他们肯定急了。
　　
　　徐泽曜还没来得及说好就不见人影了，他笑着摇摇头。
　　
　　“哎呀！小静你去哪里了？！大家都在找你！”一进家门林凤娇和于国锋马上迎过来着急问道。
　　
　　莫文轩看着着急的两人心不禁一热，有父母守在家里等自己的感觉真好。他顿了顿低低回道：“对不起，以后不会这样了。”只是没试过别人在家等自己而已…….
　　
　　两人松一口气，于国锋点点头：“回来就好，快去洗手吃饭吧。”
　　
　　莫文轩突然想起什么连忙叫仆人：“对了，再煮一碗瘦肉粥。”
　　
　　林凤娇有些奇怪问道：“想吃粥？”
　　
　　莫文轩摆摆手：“没有，我有同学病了，在诊所吊针，到现在还没有吃东西。”
　　
　　林凤娇了然点点头说道：“那你吃完饭赶快给他送去吧！”
　　
　　“喂徐泽曜。”莫文轩拿着热腾腾的粥推门进来。
　　
　　徐泽曜一愣，没想到她还来。
　　
　　莫文轩看着刚离开的护士笑嘻嘻问道：“怎么样？屁股痛吧？”
　　
　　徐泽曜憋了一眼她回了句：“托你的福，还不错。”
　　
　　“谢谢夸奖。”莫文轩说着把粥放在徐泽曜面前：“喏！趁热吃。”
　　
　　徐泽曜看着眼前冒着热气的粥半响，轻轻地说了句：“你真是个好人。”
　　
　　“什么？”忙着弄粥的莫文轩还没反应过来。
　　
　　徐泽曜把头一扭，冷哼：“听不清就算了。”
　　
　　莫文轩奇怪摇摇头暗想，这家伙真奇怪。
　　
 
作者有话要说：终于在半夜赶完文了.....（快要合眼的紫月）

嫌情节太慢的亲在这章总算放心了些吧？尽量ＹＹ吧！我写着也忍不住ＹＹ了一下.....




第十七章  不由自主

　　热气浮在空中散不开，包围着每一个人。即使这么热都无损大家的兴致，毕竟开学第一天，大家都兴高采烈和旁边人聊天。
　　
　　只有莫文轩坐在那里没精神地打呵欠，两眼无神地望着前方。
　　
　　苏浅浅见状不由问道：“咦？昨晚很晚睡吗？”
　　
　　于文静若无其事摆摆手当没事，心却一沉，那种难受的感觉仿佛还没消逝，是，他梦到林月心了，还是用那么清纯的眼神望着自己，对她说，我还是喜欢你！不要走！然而林月心冷冷一笑，头也不回地走了，怎么追都追不上…...
　　
　　莫文轩深吸一口气平静心情，还是忘记不了这个女人，即使被甩了。也许每个人的初恋都是难忘的吧，她是第一个不嫌弃自己的人。他坐在那里无限放空状态，无视讲台上说得口水喷飞的某领导。
　　
　　莫文轩从头到尾都没听那些领导在说什么，心乱得像麻一样，林月心，林月心…….
　　
　　徐泽耀瞄了一眼台下的于文静心微微一颤，突然想起那碗热腾腾的瘦肉粥，手不由自主摸了摸胃，视线又忍不住移到她身上，看到于文静睁着大眼睛定定地望着前面心里会意笑了笑，坐在第一排也走神？
　　
　　“徐泽耀同学上来领奖！”某老师激动喊道。
　　
　　徐泽耀一愣，俊秀的五官习惯性扬起温柔的笑容走上台。
　　
　　“散会！”校长这话像兴奋剂一样让全场都沸腾起来。
　　
　　大家纷纷结伴去饭堂吃饭，林竹君推了推还在发呆的于文静疑惑问道：“小静？”
　　
　　莫文轩猛地一回神低低应道：“哦。”理也不理两人自顾往前走。
　　
　　三人来到饭堂，林竹君忍不住皱了皱眉，这也太多人了吧？这样想着旁边的苏浅浅兴奋摆摆手大叫起来：“宇！”忙拉着两个人坐下来。
　　
　　廖明宇看到苏浅浅旁边的于文静不由深吸一口气，暗暗喊衰，这人怎么也来！
　　
　　莫文轩闻着食物飘来阵阵香味忍不住吞了吞口水，“我去打饭。”刚起来一份早餐放在前面，莫文轩惊讶一抬头。
　　
　　徐泽耀眼里闪过一丝不自然，抿了抿薄嘴答道：“那天谢谢了。”
　　
　　于文静了然一笑，不客气拿起面包就吃：“举手之劳而已，不用分这么清。”
　　
　　徐泽耀微微一笑，心中的不自然顿时散开了。这人很容易让自己放松，有点不同吧………
　　
　　在旁边看戏的三个人彼此使了个眼色，同时有默契低头吃饭一句话也没说。
　　
　　气氛顿时诡异的很，只是吃得正欢的莫文轩自然是没心思理那些有的没的，自己那一单都没搞定还哪有心思分神，而徐泽耀自己也是不多话的人，这么安静当然没觉得有什么了。
　　
　　莫文轩刚吃完还没来得及擦嘴就被两人拖去角落里盘问，于文静看着渐渐逼近自己的两人有点莫名其妙，还没吃饱呢。
　　
　　“于文静！你说！你们俩什么时候在一起的！”心急的苏浅浅第一个发问。
　　
　　“和谁？”莫文轩一愣，不会这么神吧！连林月心都知道？
　　
　　平常稳重的林竹君也忍不住插嘴说道：“和许副会长啊！”
　　
　　莫文轩一听，差点把口水喷了出来。话都说不准了：“哈？你说我和男的？”哇靠这理论太劲爆了！
　　
　　“什么和男的？你说！什么时候在一起的！”苏浅浅目光灼灼盯看大笑的于文静。
　　
　　莫文轩啼笑道：“打个早餐就在一起了啊！况且我帮过他。”按照这个算法N个女的跟我上床了。
　　
　　林竹君暧昧地拍了拍于文静的肩膀说道：“你不懂，我有个朋友初中和他一个班，虽然很温柔，可是从来没见过他和女的有什么来往。他肯为你打早餐真的很难得啊！”
　　
　　莫文轩一挑眉，神秘地邪笑起来：“他该不会是GAY吧？这么不正常？”
　　
　　话刚落被两个猛打！“你给我正经点！”
　　
　　“嘶！”莫文轩揉了揉红红的手无奈说道：“没有，现在放心了吧？”转身准备想走。
　　
　　“等下！”两人硬把他拉过来，引诱式的眨了眨眼：“对他有没有感觉啊？”
　　
　　莫文轩用力甩开手上的魔爪坚定说道：“不会！肯定不会！”喜欢他我可就不正常了！女人的八卦真是可怕！
　　
　　其实他不知道男人八卦起来更可怕…..
　　
　　“你想说什么？”徐泽耀头也不抬淡淡问了句。
　　
　　廖明宇夸张做惊讶状：“哎呀！你怎么猜到我有话问你？”
　　
　　徐泽耀白了他一眼，又低头看书。从饭堂回来到现在一直对着自己奸笑，能不知道吗？
　　
　　廖明宇绽开最灿烂的笑容，声音委屈装说了句：“交女朋友都不告诉我，太没有义气了！”
　　
　　徐泽耀面无表情问了句：“我怎么自己连交女朋友都不知道。”
　　
　　廖明宇眯着眼摆摆手说道：“NO，NO，别想骗我哦小徐子。”
　　
　　徐泽耀被一句小徐子叫的鸡皮疙瘩都起了，放下书正色道：“不是你想象那样的，她帮过我，我只不过还人情而已。”
　　
　　廖明宇坏笑猛一推，嘿嘿答道：“得了吧你这小子，你以为我第一天认识你啊！你换我人情时候可没帮我打过饭！”说道后面有些愤愤不平了，重色轻友！
　　
　　徐泽耀刚想开口廖明宇马上抢话：“你好好想想吧！”丢下一句便潇洒走掉。
　　
　　徐泽耀被这话堵得有些难受，突然书看不下去了，不由低头看了看胃，从来没有女生让自己这样放松的，很喜欢一起的感觉，只是这样罢了。
　　
　　徐泽耀拿起药瓶轻轻一笑。
　　
　　莫文轩觉得女性思维奇怪奇怪的很，不然怎么会觉得自己和个男的谈恋爱。突然听到熟悉的声音：“文静。”
　　
　　莫文轩一抬头便看到徐泽耀在不远处扬起温柔的笑容朝自己点点头。他愣了愣才朝徐泽耀点点头算是打招呼。
　　
　　莫文轩看了看他的胃问道：“没事吧？”
　　
　　徐泽耀摇摇头回道：“没事，那药很有效。”
　　
　　于文静朱唇勾起戏谑的弧度答道：“我看是那屁股针有效吧？”哈哈！他这么白，屁股应该更白吧？
　　
　　徐泽耀冷冷一憋，咬牙吐出一句：“关你屁事。”
　　
　　莫文轩得瑟笑起来，想不到斯文儒雅的人也会说这话啊！
　　
　　廖明宇在窗上看着啧啧暗道，还说没感觉，眼神是骗不了人的……
　　
 
作者有话要说：我表妹高考回来了，被她拖去逛街....（累）

不好意思这么迟T T




第十八章 暧昧的颜色

　　流言从古到今都是可怕的东西，好比病毒般，扩散超快。
　　
　　徐副大会长给于文静打饭的事经过一天的时间已经全校皆知，要知道从没和女生接触过的徐泽耀竟然会亲自打饭给女生，这是多么震惊人心的消息啊！
　　
　　莫文轩瞄了瞄教室外聚集的人群忍不住奇怪问道：“这外面打群架？”才开学两天就打架了啊？
　　
　　苏浅浅扑哧诡异一笑，拍了拍于文静的肩膀说道：“我说你是真不知道还是假不知道啊！他们是来看你的啊！”
　　
　　莫文轩惊得差点合不上下巴，看了看围在教室的人群，不会吧？不就是人一个吗？有啥可看性。
　　
　　突然听到旁边有人冷哼一声，莫文轩下意识回头一看，李婉很不爽地看着自己，嘴里嘲讽道：“利用泽耀学长的某人现在彻底出名了呢！高兴吧？”
　　
　　莫文轩皱了皱眉，以前别人知道自己是孤儿的时候就是这种眼神，真烦啊！他压下心里的厌恶忍不住回击：“你也让徐泽耀为你打饭就行了，唧唧咋咋说个屁啊！”虽然对方是女的，可也不能窝囊废似的任由欺负。
　　
　　李婉顿时被这句话噎住，用趾头想也知道徐泽耀不可能会给李婉打饭，气得只好狠狠瞪着于文静。
　　
　　莫文轩冷笑一声，扫了一眼四周人的异样眼神，干脆收拾东西起身。
　　
　　“小静去哪里？还有两节自习课啊！”苏浅浅连忙叫唤道。
　　
　　“帮我请假。”说完这句已经不见人影了。
　　
　　苏浅浅惊愕睁大眼睛半响说不出话来，这――逃课？
　　
　　莫文轩心情舒畅在学校的花园里瞎逛，忍不住深吸一口气，哈哈！久违的感觉！爽！一屁股坐在草地里，他不禁想起以前逃课打工的日子，怀念呐！要是现在有烟抽抽就更好了……
　　
　　“这位同学，都上课了！怎么还不去教室？”巡逻经过的年级主任走过来锐利眯着小眼责问道。
　　
　　莫文轩一惊，脑子快速一转，突然捂住胸口咳嗽起来，虚弱说道：“老师，身体其实有些不舒服，我已经请假了。”
　　
　　老师一愣，怀疑地由上到下不断打量于文静，瞄了瞄于文静有些苍白的小脸便点点头说了句：“既然不舒服就回家休息一下。”就走了。
　　
　　莫文轩扯断一根草吊儿郎当咬在嘴里，真是男女不平等啊！想当初我请假的时候老师说啥都不相信我不舒服，“你看你，壮得像牛一样！要找就找个合理的借口吧！虽然你成绩很不错，可是也不能老请假啊！”看看！这就是区别！这就是不平等！
　　
　　“呵！”突然听到一阵轻笑，莫文轩转头看清来者，靠在树干上懒懒打声招呼：“嗨！”
　　
　　徐泽耀在他旁边坐下来，嘴边扬起玩味的笑容：“我说，你不舒服得真快啊！”
　　
　　莫文轩咬了咬嘴边的草答道：“得了，大家还不是一样。”自己还不是一样逃课，真是――
　　
　　徐泽耀勾了勾嘴角，看着于文静说道：“第一次见你就在抽烟，很少有这种女生让我这么吃惊。”
　　
　　莫文轩猛地想起来了，一拍大腿说道：“原来就是你这小子啊！对了，你怎么也逃课了？”学生会副主席光明正大逃课，这小子牛B！
　　
　　徐泽耀托了托眼镜自若答道：“上课无聊。”
　　
　　莫文轩一愣，笑着拍拍他肩膀说道：“我欣赏这句话！难得不上课我们出去吧。”
　　
　　徐泽耀望向于文静一脸兴奋的摸样，站起来缓缓答道：“嗯，我正好要去诊所喝药。”
　　
　　莫文轩起来拍拍屁股应道：“那走吧。”
　　
　　徐泽耀看了眼旁边的于文静微微一笑，不知道怎么心一下轻松起来，脑里突然冒出个想法，有个人陪自己好像也不错…….
　　
　　严医生一看两人便露出暧昧的表情，笑呵呵说道：“两人感情真好啊！”啧啧….蛮相配的。
　　
　　莫文轩暗切一声没回话，直接无视他这句话。
　　
　　徐泽耀淡淡否认道：“还没有在一起。”说完瞄了瞄于文静翻白眼的摸样心里不由浮现一丝笑意。
　　
　　严医生眼底的暧昧更明显了，心里不禁感叹，年轻就是好啊！他拿一颗糖递给于文静小声说道：“给他。”
　　
　　莫文轩奇怪地看了一眼严医生说：“你怎么不自己给啊？”给糖男的，这怎么做怎么奇怪。
　　
　　严医生诡异一笑，朝快要喝完药的徐泽耀大喊：“泽耀，文静说给东西你！”说罢迅速逃离现场。
　　
　　莫文轩看着严医生的背影抽了抽嘴角，这人――一他不经意一转头，看到徐泽耀望着自己不禁吞了吞口水，这气氛怎么诡异起来了？
　　
　　徐泽耀沉静看着于文静拿着糖有些尴尬样不说话，其实刚才喝药就听到他们在讲什么了，压住心里越来越大的笑意，看她怎么做。
　　
　　有什么的！给个糖而已又不是做什么！莫文轩轻咳一声走过去，把糖递给他说：“喏，严医生给你的。”
　　
　　徐泽耀接过来随手放在书包里，抿嘴答道：“嗯谢谢。”
　　
　　严医生看两人出来忍不住戏笑道：“怎样？糖甜吗？”
　　
　　莫文轩快要被这家伙打败了，怎么以前都不知道他有这么八？眼瞄了瞄旁边似笑非笑的徐泽耀心突然觉得别扭的，第一次和一个男的气氛这样，真是TMD怪！
　　
　　徐泽耀不由瞄了瞄一脸不自然的于文静，想不到蛮单纯的，这样就不自然了呵。
　　
　　出了门口，莫文轩把奇怪的思想抛在脑后，对徐泽耀说道：“我们去吃东西吧！”想念肥姨的炒饭了。
　　
　　徐泽耀一挑眉：“你饿了？”
　　
　　莫文轩呵呵一笑，舔了舔嘴唇说：“你不知道那炒饭多好吃，简直是人间美味呐！走吧走吧！”说着叫来一辆的士。
　　
　　徐泽耀看着坐在车里的于文静眯了眯眼轻声说一个字：“好。”
　　
　　晚霞把天空染成红色，橘色的阳光在地上铺了一层地毯，这是暧昧的颜色…….
　　
 
作者有话要说：忘了说，下章KISS




第十九章  乱套了

　　“老板娘，我要一份咖喱鸡炒饭！”莫文轩刚坐下就朝忙碌的老板娘喊道。
　　
　　徐泽耀环视一下四周，地方不大的店里却坐满了人，在一旁猜拳喝酒，吆喝声大得似乎在耳边嚷叫着，再回头看看一脸馋样的莫文轩心中不禁疑惑，于家这么有钱她怎么会知道这种地方？
　　
　　莫文轩看到徐泽耀没说话便以为他又以貌取人，不由冷哼道：“看不起就不要吃！你喝白开水得了！“
　　
　　徐泽耀拿出一双木筷子敲了敲桌子，斜眼回道：“谁说我看不起？老板娘，再来一份咖喱鸡饭。”
　　
　　忙碌的老板娘竟稀奇地放下手中的活对徐泽耀回眸一笑：“好！”
　　
　　莫文轩在一旁不敢置信掉下巴，这太性别歧视了吧！丫的我叫的那么大声她连鸟都没鸟我！莫文轩有些不平地盯着徐泽耀，这人哪里长得好看了！样子一点也不像男人，看来下面一定也很小。
　　
　　老板娘殷勤地端一盘香喷喷的炒饭过来说道：“帅哥请慢用啊！”然后定在那里看着徐泽耀不走，呀！这年轻人长得可真好看啊！啧啧！看那鼻子，嘴巴真是精致！
　　
　　“那个，我的炒饭呢？”莫文轩抽了抽嘴角。
　　
　　老板娘的思绪顿时被打断，有些不爽地摆摆胖手说道：“催什么催！就来了！”再不舍看一眼徐泽耀才走。
　　
　　莫文轩顿时闷死了，他死瞪着正吃得不亦乐乎的徐泽耀。
　　
　　徐泽耀吃着香喷喷的炒饭悠然自得说道：“是老板娘给我先，瞪我干吗？”
　　
　　不一会炒饭到了，莫文轩冷哼一声埋头就吃，懒得理这人。
　　
　　两人一阵狼吞虎咽的，不一会就消灭了一盘炒饭。
　　
　　徐泽耀擦了擦嘴角不由赞道：“这炒饭真是好吃。你没介绍错。”
　　
　　莫文轩心满意足地摸了摸肚子说道：“那当然，所以我说不要戴有色眼镜。”
　　
　　徐泽耀浅浅一笑：“是是你说得对。”
　　
　　莫文轩看着旁边桌的啤酒顿时来兴致了，舔了舔嘴唇说道：“喂！我们干几瓶啤酒吧？”
　　
　　徐泽耀看着周围的环境惊讶一挑眉：“在这里喝？”
　　
　　莫文轩灵光一闪，顿时拍大腿喊道：“我知道一个好地方了！走！”说着把钱放在桌上就走。
　　
　　徐泽耀放在钱包里的手一顿，看着桌上的钱美眸闪过一丝光。
　　
　　莫文轩在外面等得有些不耐烦了，大喊道：“你在里面拖拉什么啊你！钱都放在桌上了还不快出来！”
　　
　　徐泽耀看着在外面大喊的于文静，手慢慢把钱包放回书包里，抿了抿薄唇轻说了句“嗯。”
　　
　　夜色如水，黑夜如漆。快要到秋天了，晚风开始带着一分凉意，游轮时不时从黑色的海经过，夹带着海水的咸味迎面扑来……
　　
　　徐泽耀想不到于文静竟然会带自己来港口，不过，这个地方真的很不错，很凉爽安静。
　　
　　莫文轩坐下来舒服地伸个懒腰说道：“每次有心事的时候会到这里，很不错的地方。”
　　
　　徐泽耀坐下来望着开酒瓶的于文静问道：“你有心事？”
　　
　　莫文轩狠狠喝一大口啤酒，感到冰凉的液体缓缓滑过喉咙，舒服地呼一口气才说道：“谁没有心事，但总得要生活下去是吧。”
　　
　　徐泽耀淡淡笑了笑，脱下眼镜，一口没一口喝起来。
　　
　　莫文轩瞧了瞧旁边不语的徐泽耀嘿嘿一笑：“想找个朋友喝却不知道要找谁，想不到最后和我喝酒的竟然是你，呵！”
　　
　　徐泽耀望着不见底的海水轻轻开口：“是啊！我也想不到，”
　　
　　莫文轩嘿嘿举起啤酒瓶喊道：“来！为我们都是单身喝一杯！”
　　
　　徐泽耀看着情绪高昂的于文静一笑，一碰：“干杯。”
　　
　　“咳咳咳！”莫文轩拼命往嘴里灌啤酒，一脸不把它干完绝不甘心。
　　
　　徐泽耀见她这种喝法连忙夺回啤酒瓶摇摇头劝道：“你已经喝了两瓶啤酒了，这样喝法会醉的。”
　　
　　“醉？”莫文轩一听哈哈大笑起来，眯眼指着徐泽耀说道：“老子以前根本不知道什么是醉！自从，自从用了这个身体真是他妈的窝囊！”
　　
　　徐泽耀无奈看着双颊微红的于文静，还说没醉，都在胡言乱语了。
　　
　　莫文轩往徐泽耀的肩膀用力一拍，扬起下巴对他说道：“现在身边没有朋友，女朋友，我孤身一人了。你不知道，我一想到这里我这里――”垂了垂胸口“就难受！”
　　
　　徐泽耀看着捂住心一脸微笑的于文静，心的很软很软那一处，也跟着悸动起来。这人，也和我一样寂寞呢…….
　　
　　莫文轩猛地倾身凑进来，抬起手轻摸着徐泽耀的眼眸嘀咕道：“我说，你的眼睛这么好看，为什么要戴着眼镜呢？”深邃似海，闪若星烁，多好看的眼睛啊！
　　
　　脑子停了一下，徐泽耀愣愣的任由那只手在自己的脸上抚摸着，慢慢的，手摸到了自己的嘴唇。
　　
　　莫文轩眯着眼看着近在眼前的嘴唇轻叹：“嘴唇粉粉的，软软的，真想亲上去…”说着头越
　　来越低。
　　
　　嘴唇冷不防感到一阵柔软润湿的东西覆过来，徐泽耀猛地回过神来，刚想开口说话，热滑的东西灵活地伸进来，徐泽耀低喘一声“唔！”
　　
　　舌尖带着强烈的酒味紧紧缠卷着徐泽耀有些僵直的舌头，拼命吮吸着他的薄唇，徐泽耀觉得舌头和嘴唇都被吸得麻麻的……
　　
　　在酒精的效应下，徐泽耀开始青涩地回应起来。
　　
　　空气里传出湿嗒的声音，两人什么都不顾了，彼此舌头紧紧相缠，吞咽对方的口液，就算嘴唇已经有点火辣辣痛起来还是没有停止。
　　
　　徐泽耀感到嘴唇一阵剧痛“呃！”神经反射把于文静用力一推。
　　
　　莫文轩凑过来伸出舌头舔干净他嘴唇上的血丝喃喃说道：“你的嘴唇太好吃了，一时忍不住就咬了。”舔着舔着视线越来越朦胧，倒在徐泽耀怀里睡着了。
　　
　　徐泽耀慢慢抬起手抚摸着红肿的嘴唇，嘴唇热得痛，嘴里似乎还残留着浓烈的酒味，那软滑的舌头在嘴里蛮横地翻搅着，纠缠着，吮吸着……
　　
　　即使闭上眼睛，那快要窒息的感觉还是消失不散。
　　
　　“怎么办，乱套了。”半响，徐泽耀抬起头对空气轻吐了一句。
　　
 
作者有话要说：又大修改一次

虽然字少，可是我写了很久了啊T T

你们要是说不好，我，我就买块豆腐撞去！！呜呜....




第二十章  别扭令人抓狂（一）

　　“嘶！”莫文轩起身捂着额头发出痛苦的呻吟，真是痛死了！如波浪般一阵又一阵的痛感刺激着神经，喝太多了！
　　
　　按了按太阳穴，他赤脚走进浴室，看到镜子里的自己不禁吓一跳，丰润的小嘴红地像辣椒一样，娇嫩的唇红肿得好像要出血一样，有些刺痛。莫文轩摸了摸唇疑惑想，昨晚发生什么事了？怎么嘴唇成这样了，吃辣椒了？
　　
　　“小静，过来快点把蜜糖水喝了！”李凤娇端来热乎乎的蜜糖水对莫文轩喊道。
　　
　　莫文轩应了一声便一口气咕噜咕噜喝完，放下碗想了一下问道：“对了，我是怎么回来的？”
　　
　　李凤娇拉女儿坐下来正色说道：“小静，你老实交代，是不是有男朋友了？”
　　
　　莫文轩一愣，这哪跟哪儿啊！奇怪否认道：“没有啊！昨晚到底怎么回事啊？”
　　
　　李凤娇暧昧凑近：“昨晚你喝得很醉，有一个男的送你回来。”
　　
　　莫文轩了然点点头，原来是徐泽耀啊！那小子挺有人性的嘛！
　　
　　李凤娇见于文静没反应有些急：“哎呀！你倒说说话啊！”
　　
　　莫文轩简直莫名其妙：“说啥？”有啥好说的。
　　
　　李凤娇呵呵一笑，拍了拍女儿的肩膀：“想不到徐家少爷对你这么好啊，小静究竟对他有没有好感啊？”
　　
　　莫文轩被她这两句弄得头都晕了，脑袋自动整理出两条信息，第一.徐泽耀对我有意思：第二.她想凑合我和他。呃！不是吧！他不禁打一个冷颤，呐呐说：“那个，徐泽耀和我两个是清白的，我们不可能在一起的。”
　　
　　李凤娇暧昧一笑：“小静你不知道昨晚的情况啊！你可是抱着他不放手呢！他眼神可温柔了，还帮你盖被子。”呀呀！年轻就是好！
　　
　　莫文轩暗地里白了一眼，直接打破某人不切实际的想法：“我昨晚醉了，抱他很正常吧。还有不要把好心和喜欢联想在一块。”
　　
　　李凤娇奸笑道：“是么？都接吻了还不承认。”哎害羞什么啊！
　　
　　“咳！你说什么！不，不可能！”莫文轩切切实实被这句话呛到，口水在喉咙里不上不下。接，接吻！？和男人？！老大！别吓我！
　　
　　李凤娇哼一声：“妈是过来人，我吃盐多过你吃米！你的嘴唇都红肿成这样了！这明摆就是亲出来的！”
　　
　　心，猛地一跳。不是吧……莫文轩暗答道。回转又一想，不对！只是嘴唇红肿又不一定是亲的，况且如果徐泽耀的嘴唇没有红肿的话更不成立了！这样一想心放宽了：“没有，我们只是吃火锅罢了！我要去回学校了。”
　　
　　苏浅浅一看于文静忍不住问起来：“小静你的嘴怎么了？”好红啊！都肿成这样了！
　　
　　莫文轩不由摸摸嘴唇干笑道：“昨晚吃麻辣锅了。”
　　
　　苏浅浅不疑有他点点头，猛地拉住莫文轩神秘说道：“我跟你说哦，徐泽耀学长有女朋友了！”
　　
　　莫文轩一听不禁松一口气，原来有女朋友啊！那就不是咯！边拿出书本点点头应和：“哦。是么？”
　　
　　苏浅浅点点头做羡慕状：“是啊！他和他女朋友感情多好啊！还把他的嘴唇咬破了！”
　　
　　轰隆！头脑哗地一声炸开了，莫文轩猛地抓紧苏浅浅，灼灼盯着一脸惊吓的苏浅浅：“他嘴破了？！”妈妈咪啊！不会吧！真是KAO！
　　
　　苏浅浅愣愣点点头问道：“怎么了？咦？小静你的脸好红啊――”话刚落于文静已经不见人影了。
　　
　　只留下苏浅浅在原位疑惑不已，她望了望头顶的猛烈太阳摸了摸下巴，这种天气吃麻辣锅？！
　　
　　莫文轩脑子一片空白，酒后乱性酒后乱性啊！看来事情真的大条了！他不知道要去哪里，脚步就像心情一样，胡乱走着，一回神，竟然到学生会门口。
　　
　　他呆呆看着学生会三个大字，一想到和自己亲吻男的就在里面，心扑扑猛地加快，身子微微发热，莫文轩知道自己脸红了，怎么像个女似的矫情啊！要正常正常！他深吸一口气打开门。
　　
　　徐泽耀一看于文静进来愣了一下便恢复神色自若淡然问道：“有什么事？”
　　
　　莫文轩看到他这样自然也蒙了，千想万想都没料到他这样反应，语气虚起来，呃！怎么问？你嘴唇怎么了？我们昨晚发生什么事了？啊啊！！要怎么问啊！
　　
　　漂亮的剑眉微微一蹙，他放下笔看着为难欲语的于文静抿了抿唇不说话。
　　
　　莫文轩紧紧盯着徐泽耀的嘴唇，平常淡淡粉色的嘴唇此时却变成殷红色，在白皙脸上显得更加明显夺目。
　　
　　徐泽耀看到于文静紧紧盯着自己的嘴唇，心一紧，嘴唇竟有些干涩，他神经反射伸出舌头舔了舔。
　　
　　殷红色的嘴唇被口水滋润像抹了一层蜜糖，唇若涂脂，头脑突然弹出这个词。原来自己和那样的嘴唇亲过啊！于文静眼神深沉起来。
　　
　　被他这样一看，徐泽耀感到嘴唇竟有些热，不耐烦问道：“你到底来这里有什么事？”
　　
　　莫文轩一震，只想用力拍拍脑袋，到底在想什么啊！竟然被一个男的嘴唇迷住！脑子不正常了！他清了清嗓子开口：“那个，昨晚谢谢了。”
　　
　　徐泽耀淡淡点头回道：“不用。”不要问下去了。
　　
　　莫文轩轻咳几声，张口又问道：“那，有发生什么事么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　莫文轩看到徐泽耀已经不耐烦了，吞了吞口水又问：“那你的嘴唇――”怎么了？
　　
　　徐泽耀锐利一眯眼，抬起优美的下巴看着于文静冷笑道：“这么关心做什么？你也太纯情了吧？就算是你弄的也不关你事，大家喝醉了有什么不能发生？”心却一抖，手放在腿上慢慢形成一个拳头。
　　
　　莫文轩一听这话大怒，靠！你他妈的什么意思！这是人说的话吗？亏我还当你是朋友！沉下脸一拍桌子，语气冷漠却隐隐带有怒气说道：“好！我是在意是纯情是想问你没有亲又怎么着!你丫的凭什么这种态度！”说完啪地一声合上门。
　　
　　巨大的关门声回荡在空气里似乎久久不散，徐泽耀却像没事似的重新看书，太阳穿过树叶打在桌面五颜六色的糖果纸上，让人心烦意乱…...
　　
 
作者有话要说：为啥都这么多章了都没见长评啊？（紫月满地打滚中.....）




第二十一章 别扭令人抓狂（二）

　　“我走两个小时你才看两页书？啧啧，魂去哪里了？”廖明宇大大咧咧坐在沙发上调侃认真看书的某人。
　　
　　放在书上的手一顿，徐泽耀抬起头眯眼一笑，弯弯的眼角看起来像只狐狸，“你真是有空呢，要不我给点工作量给你？反正你这个秘书很闲的。”话末，隐带着有威胁之意。
　　
　　廖明宇撩了撩刘海，悠悠反击道：“呀呀！想不到嘴唇被咬破了口才还是不减啊！”还煞有其事拍起掌来。
　　
　　“闭嘴。”徐泽耀冷起俊脸喝道。
　　
　　“呀呀呀！小徐子还是这么别扭呢！”廖明宇好笑看着一脸寒意的徐泽耀叹道：“我说，只不过是亲而已，用得着这样么？”
　　
　　徐泽耀抿了抿好些疼痛的嘴唇，望着桌上的糖果缓缓说道：“不知道。”不知道该怎么做出反应，看到她进来只想让她走，不要再问下去了，这样感觉就没那么奇怪了。
　　
　　廖明宇看着徐泽耀沉默的脸，露出意味深长的笑容：“我说小徐子，你是不是对人家有感觉了？”
　　
　　徐泽耀不可置疑地淡淡一笑：“怎么可能。我们只是刚认识而已”心头却被这句话弄得一震。
　　
　　廖明宇摇摇手，暧昧凑过来：“呵。你以为对一个人有感觉要两三年啊？我问你，你们在一起时有没有很放松？”
　　
　　徐泽耀忍不住嗤笑道：“就算很放松也不代表喜欢吧？”这是什么歪理由？
　　
　　廖明宇一拍掌了然：“果然是有意思。”不出我所料….
　　
　　徐泽耀蹙起眉淡淡反驳：“别乱下结论。”
　　
　　“呵呵小徐子，你骗得了别人可骗不了我哦！”廖明宇竖起食指在徐泽耀眼前不断摇晃：“据我所知，能让你放松的人没多少个，即使是亲人。无论怎么样，她是特别的吧？”
　　
　　徐泽耀睫毛抖了抖，慢慢合上书不耐烦说道：“不知道！”心里的烦躁像被网勒住一样，这种陌生的感觉让自己有些不知所措。
　　
　　廖明宇见到好友这样嘴角不禁微微扬起，起身关上门。小徐子，让我帮帮你吧！
　　
　　“于文静！有人找！”李婉气冲冲走到于文静位置上用力一怕桌子。
　　
　　莫文轩莫名其妙地看了一眼满脸不爽的李婉，刚起身就被她挡住去路，李婉瞪着于文静醋意横生问道：“你究竟和宇是什么关系？”
　　
　　宇是谁啊！莫文轩皱着眉看着狠狠盯自己的李婉，心情本来就不好了，现在这一搞更糟。他心烦把李婉一推：“让开！丑女人！”
　　
　　李婉气得连话也说不清了，她指着头也不回的于文静大喊：“你，你――”给我记住！看我到时不整死你！
　　
　　莫文轩看到一脸灿烂笑容的廖明宇不禁一呆，跟他又不熟，找自己做什么？他一想，难道是为徐泽耀的事？脸一沉，开口问道：“什么事？”
　　
　　廖明宇一看他这脸色心里暗摇头，小徐子惹人家生气了呢，哎！这两个人怎么一副样啊！他轻咳两声想怎么开口。
　　
　　莫文轩冷笑一声，淡淡说道：“是徐泽耀叫你来的？”
　　
　　廖明宇忙摇头否认：“没有。”对这个女的真是有点害怕。
　　
　　莫文轩不耐烦问道：“别嗯嗯啊啊的！有话快说，屁就不用放了！”
　　
　　廖明宇夸张深深叹一口气：“唉――你不知道，他刚才在哭呢！”小徐子，别怪我啊！
　　
　　哭？刚才讽刺我时说话那叫顺口啊！他斜眼看着唉声叹气的廖明宇说道：“得了你，别做戏了。”徐泽耀那雪人会哭？天都下雪了！
　　
　　廖明宇叹气忧心看着于文静说道：“那小子看着一颗糖在发呆呢，眼眶红红的。”
　　
　　呃――糖？莫文轩顿时想起在那天诊所给的那颗糖，不会吧？他惊讶连说话都说不清了：“真的，他哭了？”
　　
　　哈哈！单纯就是好骗！廖明宇心里暗笑不已，脸上却越发担心：“是啊。不要怪他了，要知道他就是爱别扭。”
　　
　　这叫别扭？莫文轩冷笑一声，咬牙说道：“他的别扭可真特别啊！”
　　
　　廖明宇听罢，望了望蔚蓝干净的天空，慢慢正色起来，望着不屑的于文静道：“徐家和我家是世交，我还有个姐姐，而小徐子是独身子，表面上他儒雅有礼，很容易和别人相处，可是――”说道这里顿时停住，视线望着远处再次开口：“徐家并没有把希望放在他身上，而是放在他弟弟身上。”
　　
　　“弟弟？！”莫文轩惊愕了一下，疑惑开口：“你刚刚不是说他是独身子？”
　　
　　“那是私生子，是他爸爸在外面和情妇生的。伯父老认为泽耀不是自己的亲生儿子。”廖明宇感到眼睛被阳光一次，不由眯起了眼。
　　
　　莫文轩沉默了一下开口：“为什么要跟我说这些？”这些应该与我无关吧？
　　
　　廖明宇呵呵一笑，望着于文静说道：“也许是因为相信泽耀吧，你不是他的朋友么？”因为相信他的眼光，所以才毫不保留地告诉你。
　　
　　莫文轩一愣，没说话。
　　
　　廖明宇抿嘴一笑，继续说下去：“所以从小到大，他不轻易相信别人，有什么也不会说出来。除了我，他很少和别人关系很好。而你――”语气慢慢变得意味深长起来：“是那家伙第一个可以亲近的人。”
　　
　　莫文轩被这话彻底愣住了，心一上一下，不知道为什么。
　　
　　“应该是你吧？和他亲吻的人？”廖明宇笑容逐渐变得玩味起来，暧昧说道：“那可是小徐子的初吻呢！”
　　
　　轰！莫文轩脑子顿时死机，我夺走了一个男的初吻？！
　　
　　“呵呵！不要把他的话放在心上，那家伙就是刀子嘴豆腐心。”廖明宇见达到效果了，拍拍痴呆状的某人便走了。
　　
　　“不是吧！”莫文轩抱着头蹲下身呢喃道。这些话还在耳边轰轰直响，心也跟着轰轰直响。分不清现在是什么感受，只想挖个洞钻下去。
　　
　　手不由自主摸了摸还是有些红肿的嘴唇，脑子不受控制回想道，那晚自己好像有说过嘴唇好吃之类的话，莫文轩觉得背有些凉凉的，老天！再不穿回去就真的搞断背山了！
　　
 
作者有话要说：大家七夕怎么样？

电脑是我的情人，写文度过七夕....




第二十二章 默契

　　“班长，把月考试卷发下来。”
　　
　　十月的天气已经微微转凉，阳光不再是金色，而是像一层薄薄的浅黄色地毯般，莫文轩伸出手到窗外，被秋风吹落有些泛黄的树叶从手缝间飘过，也带来浅浅的忧伤。
　　
　　心里忍不住好笑，自己也跟着秋天而变得矫情起来了，他不经意眼神往外飘去，赫然看到熟悉的修长挺拔身影斜倚在树上，柔软的头发随风飞扬，眼神深邃而遥远，莫文轩一怔，徐泽曜……
　　
　　已经一个月了，没有和徐泽曜说话一个月了，莫文轩心里叹一口气，本来还以为他是来这里交的第一个朋友，虽然那人闷骚，毒舌，表里不一，心里歹毒，不过在一起不用刻意隐瞒什么，蛮舒适的。哎！就为了个接吻，那家伙见到我当我是透明似的，真的他妈的小气！愤愤在心里忍不住加上这条。
　　
　　“考了全班第一还叹什么气啊？”苏浅浅凑个头过来看于文静桌上145分的试卷，再看看自己104分的试卷沮丧说道：“我妈肯定骂死我了。”
　　
　　莫文轩低头瞄了瞄试卷，漫不经心把试卷塞在抽屉里，心里有股气顶得自己莫名心烦不已，望着窗外萧瑟的树木，一片茫然，未来真遥远……
　　
　　“我们学校过几天就要出海报展览，每个班选出三个人来和学生会一起出，有两个人已经内定了，就是这次考第一名的于文静同学和第二名的郭子健，只剩最后一个名额谁想要报名的？”老师笑眯眯地在讲台上对大家说道。
　　
　　莫文轩撇撇嘴，考试好就可以出板报？看来这种令人厌烦的制度无论在哪个学校都不变啊！ 
　　
　　“我想报名老师！”李婉自告奋勇站起来：“我从小就学画画，我觉得自己可以胜任。“末了眼睛还斜瞄了一眼苏浅浅。
　　
　　老师一顿，点点头：“恩，李婉同学平时成绩和表现都不错，那就李婉同学去吧。好了，下课。”
　　
　　苏浅浅回瞪了一眼得意盎然的李婉，用力扯了扯于文静的衣袖小声说道：“小静，帮我监视那个狐狸精有没有勾引我的宇啊！”
　　
　　莫文轩僵硬拉上嘴边的肌肉，老子才不混这趟浊水！出海报啊，真是有够麻烦的事。
　　
　　“我说，你这么安排是什么意思？”徐泽曜甩了甩手上的资料挑着剑眉淡淡问道。
　　
　　廖明宇做可爱的无辜状，闪着桃花眼歪着头问道：“你说什么呢？”
　　
　　徐泽曜忍住想要掐死装可爱的某人的冲动，声音明显压抑道：“我问你这样安排是什么意思！？”说完已经有咬牙切齿的语气。
　　
　　“呀呀！小徐子说什么呢！我只是尽学生会秘书工作的本分编排这次海报的人组而已。”廖明宇毫不吝啬地扬起一个无比灿烂的笑容。
　　
　　徐泽曜此时只想把这碍眼的笑容毁掉，沉住气深深地看了一眼廖明宇便走掉。
　　
　　廖明宇看着好友的背影意味深长地笑起来，这下有好戏可看了。
　　
　　真多人啊！莫文轩一到板报游览室便看到已经站满了人，他随便找个地方坐下看着人群忍不住叹道。
　　
　　过一会，人群突然一阵骚动，莫文轩打个呵欠往门口一瞧，徐泽曜和廖明宇姗姗来迟，长身玉立的站在那里，彼玉树临风。
　　
　　眼花了吧？莫文轩疑惑眯了眯眼，怎么感觉到廖明宇好像对自己眨了一下眼？
　　
　　廖明宇徐徐走到台上拿起麦克风，阳光好听的声音从麦克风穿遍每个角落：“大家好，我是学生会秘书廖明宇。这次海报展览是我们学校从创建以来的最有特色的活动之一。主要是以青春洋溢的校园生活和文化活动为主题。”说着他拿起准备好的纸展现出来，“这便是我们这次板样板长度，达十米。而我们需要在一个月之内完成十张海报。”
　　
　　台下一阵哗然，大家不禁议论纷纷，十米？这也太长了吧。莫文轩则忍不住嗤笑，青春洋溢的校园生活？果然老派。
　　
　　“这次参与活动的人数刚好是50人，那么就五个人一组。每组都会有一个特定的题材让你们来自由发挥。没什么问题的话就开始念分组了。”廖明宇三言两语就把主要内容讲完了，他轻咳两声开始念人名。
　　
　　莫文轩一直心不在焉地听廖明宇念人名，直到念到自己的名字。
　　
　　“第十组，于文静――”念完故意停顿一下余光望向明显走神的某人，嘴角诡异扯了扯“廖明宇，徐泽曜，郭子健，李婉。好了，有什么问题可以直接问我。游览室有十个房间，主题材料都在里面，大家现在可以开始了。”说完廖明宇走下去喝了口水，走到徐泽曜旁边笑道：“走吧。”
　　
　　大家听罢便各自走到所属的房间里开始忙碌起来，只是一个月时间啊！要命！
　　
　　“对了，大家要不要自我介绍一下？”廖明宇吊儿郎当坐在桌上兴致勃勃说道。
　　
　　莫文轩给了个鄙视的眼神：“有这个必要么？”全部都认识，还自我介绍呢！眼睛忍不住瞟了瞟一直没说话的徐泽曜。
　　
　　徐泽曜打开放在桌面的信封，把纸条展开沉稳说道：“废话不用多说了，我们这次的主题是体育。你们说说擅长什么。”
　　
　　“我学过写毛笔字，负责写字好了。”廖明宇一马当先举手。
　　
　　李婉也连忙跟着说：“我从小学画画，我来画画吧。”
　　
　　徐泽曜点点头说道：“我会油画，我负责上色吧。”
　　
　　“那，我设计整体版面好了。”郭子健想了想也说道。
　　
　　顿时，8只眼睛同时望向于文静。
　　
　　莫文轩正想着，一回神被这8只眼吓一跳，清清喉咙说道：“那个，我指挥。”
　　
　　众人一愣，徐泽曜心里不禁泛起好笑之意，说道：“你指挥我们可有点担心。”
　　
　　莫文轩自信拍拍胸口答道：“放心，你们会的我都会一点，没事的。”
　　
　　李婉冷冷一笑，嘲讽道：“我看你是什么都不会吧！还指挥，站在一旁别打扰到我们。”
　　
　　莫文轩也用同样的口气回道：“我会什么关你屁事，做好自己吧。”
　　
　　李婉气到脸都红了，这个贱女人竟然三番四次都这样顶撞我，绝不会放过她！
　　
　　廖明宇走出来圆场：“好了好了，我们开始吧。”大家才正式开始各做自己手中的事。
　　
　　“文静，那蓝色的颜料过来。”徐泽曜头也不抬朝于文静喊道。
　　
　　“恩。”莫文轩随手递颜料过来，头凑过去好奇问道：“你要做什么？”
　　
　　“用蓝色作为底色。”徐泽曜边调色边对莫文轩说道。
　　
　　莫文轩摸下巴想了想说道：“既然我们的主题是体育，我觉得用暖色系好一点。这样也符合青春洋溢的校园生活和文化活动的主题。”
　　
　　徐泽曜放下画笔，流光一闪：“哦？如果是这样的话那要用什么颜色？”
　　
　　“干嘛只想一种颜色啊？！我们可以像彩虹般，用渐成化，慢慢显示不同颜色。”莫文轩一拍大腿说道。
　　
　　徐泽曜点点头，嘴角浅浅勾起，问大家：“好像蛮不错的样子。你们觉得怎么样？”
　　
　　除了李婉，其余两个人都同意了。“好像很不错的样子。”
　　
　　莫文轩嘿嘿一拍手：“就这么定了！徐泽曜我也帮忙吧！”说着拿起颜料就调颜色。
　　
　　徐泽曜望着埋头调色的于文静，心里突然很放松，轻轻回道：“好。”
　　
　　“给我浅橘色。”
　　
　　“喏。刚弄好的。”
　　
　　“呐！我说，这里用双重颜色好看一点吧？”于文静凑近对徐泽曜说。
　　
　　徐泽曜细看一番，望着于文静点点头：“好像不错，就黄色和灰色吧。”
　　
　　于文静见自己意见被采纳马上兴致勃勃在一旁忙得不亦乐乎。
　　
　　忙着忙着眼珠瞟了一眼伏在海报上的徐泽曜，他正认真涂颜色，在阳光下投出弧度完美的下巴，徐泽曜不经意转过头看到于文静望着自己，不禁好笑说道：“发什么呆，还不快调颜色。”
　　
　　“恩。”莫文轩应了一声，嘴角不由上扬。这样的感觉好像很不错……
　　
　　浅黄色的阳光撒过来，照到两个人身上，独上一层晕光，地上的两个人影好像越来越近了。
　　
 
作者有话要说：开学好累啊，又倒霉，手机坏了，要考证，搬宿舍，应大一新生

终于更完一章了，接下来速度照常....*^__^*

我去睡了啊～～




第二十三章  愤恨生根

　　“你们两个又好回了？”廖明宇懒懒倚在窗口边弯起眼笑问道。
　　
　　莫文轩忍不住翻了一个白眼回道：“我们根本没什么好不好！”说得怎么像有什么似的暧昧。
　　
　　廖明宇慢慢凑近于文静邪笑道：“对了，你还记不记得那晚发生什么事啊？”
　　
　　莫文轩一愣，无所谓道：“我那时喝醉了，发生什么我怎么知道？”该死！又提这破事！一想到就心烦，竟然和男的接吻，人生一大耻辱啊！
　　
　　廖明宇表情更加暧昧：“小徐子说你们差点那个了。”说完配上一副无害的笑脸。
　　
　　“啥？！”莫文轩有种想死的冲动，激动抓住廖明宇的衣服：“你说真的？！”老天，你是存心想我死是吧！
　　
　　当然是假的！廖明宇对于文静露出一个意味深长的笑容便走了。一转身便忍不住狂笑，哈哈！终于给我扳回一局了！嘿嘿！
　　
　　莫文轩愣愣看着廖明宇的背影半响还没反应过来，觉得头皮发麻了。和男的差点做了？！一想到这个有种想自杀的冲动！冷静冷静，说不定是那个人胡说一通，他深吸一口气快步走去，问徐泽曜去！
　　
　　没注意到两双愤恨的眼睛盯着自己。
　　
　　“刚才去哪里了？”徐泽曜看着满头大汗的于文静自然递上一杯水随意问道。
　　
　　莫文轩大喝一口水压住乱跳的心，才呐呐开口说道：“那个，我想问你一些事。”
　　
　　“哦？”徐泽曜抿一口水随意应道。
　　
　　莫文轩舔了舔嘴唇嗦开口：“我想问，就是那晚到底发生了什么事？”拜托别再丢炸弹了！我刺激不了！
　　
　　徐泽曜脸一僵，垂下笑意淡淡说道：“你问这个干什么？”
　　
　　本来紧张的心情被这句话一扫而光，莫文轩抱胸挑眉反问：“怎么？我不能问了？”这什么态度！
　　
　　“什么也没发生。”丢来一句。
　　
　　“啥！？”莫文轩一惊，追问不已：“我们是不是差点做了吗？”
　　
　　“咳咳！”徐泽曜惊讶放下水杯，一脸不可置信看着于文静：“你到底想什么啊？！”真想扒开她脑袋看看到底装什么乱七八糟的东西。
　　
　　莫文轩一看徐泽曜活被吓到的样子便会意过来，他咬牙看着旁边笑得弯腰的廖明宇恨不得撕烂他的脸，妈的！自己真是哪根筋不对，怎么会相信那匹种马的话！真是大意！他再次想挖个地洞把自己埋起来，这下该怎么收场啊！
　　
　　李婉在一旁狠狠对旁边的好友说道：“筱雨，你说这女人是不是贱到家了！刚才看到她故意找宇搭讪，现在又去搭徐泽曜学长！”
　　
　　筱雨也跟着应和，在李婉耳边火上加油：“是啊是啊！不知道你有没有注意到，她还直勾勾看着廖明宇学长的背影好久都不肯离开呢！”
　　
　　“哼！我以为那个苏浅浅已经够贱，没想到这个于文静简直和潘金莲有的比！还处处和我作对！真想整死她们！”李婉咬嘴唇愤恨说道。
　　
　　筱雨拉了拉李婉的衣袖兴奋出主意：“不如给她们点教训怎么样？”嘿嘿！这下有好戏看了！
　　
　　“我早就想这么做了！”李婉眼睛散发摄人的寒意，她拿起手机快速按几下键，啪的一声合上，心里一阵快意，冷笑道：“筱雨，你把于文静的手机偷过来。”你们死定了！
　　
　　“于文静，老师叫你活动结束后去她办公室！”郭子健放下电话对正在调色的莫文轩喊道。
　　
　　莫文轩头也不抬应着，心却还在狂骂廖明宇，你给我小心点！
　　
　　“老师你找我有什么事？”
　　
　　“是这样的，这次月考你虽然没有全级第一名，不过为了鼓励学生学校决定，这次总分全级前十名的人可以分得六百的奖学金。”老师笑眯眯递上一个信封给莫文轩。
　　
　　莫文轩呆呆接过信封，拿着牛皮纸的信封手感只有薄薄一层，不知道为什么心里却有什么东西快要出来，高兴？心安理得？还是觉得这是一定的？这种感觉已经说不清，也许是因为是来这里第一次拿到一笔属于自己的钱，心情才这么复杂吧！
　　
　　走出办公室他深深呼一口气，电话突然响起来，铃铃铃！“喂？”
　　
　　“小静啊！你发短信叫我来武术场干什么啊？我到了哦！你还不来？”电话里传出苏浅浅的的声音。
　　
　　“武术场？我没有――”莫文轩刚疑惑否认电话便咔嚓一声挂了。
　　
　　回拨过去，不接。莫文轩皱着眉，这事儿邪门了！
　　
　　他看着电话不禁有些奇怪，我什么时候发这种信息了？而且就算叫也不会去武术场吧？鬼才知道在哪里！
　　
　　“小静怎么约我到这里啊？“苏浅浅环顾空荡武术场，有些疑惑嘀咕道。
　　
　　她拿起手机打给于文静不耐烦道：“小静啊！你发短信叫我来武术场干什么啊？我到了哦！你还不来？”
　　
　　咔嚓！门打开了。
　　
　　苏浅浅一回头，看到三个一脸凶相的小混混，受惊合上电话问道：“你们是谁？”
　　
　　“哎呀！没想到是个美女来着！”手臂纹着一条龙的人把苏浅浅上下打量，不怀好意吹一个口哨。
　　
　　苏浅浅不由后退几步，连忙拿出手机想打电话。
　　
　　啪！一个人快步抢过手机狠狠摔在地上，扬手就给她一个巴掌！“给我打电话！你这□是不是想死啊！”
　　
　　泪水一下子盈满眼眶，苏浅浅捂住马上红肿的脸颊，一声没一声地抽泣着。
　　
　　这柔弱的样子更激起那些小混混的虐待心态，抬起脚用力往她肚子踹去，一边兴奋叫道：“嘿嘿！再哭啊！”
　　
　　那一脚让苏浅浅痛得汗都冒出来了，倒在地上起不来。她紧紧地咬住下唇想站起来，双眼死死看着摔在地上的手机，一定要拿到它！
　　
　　三个混混看着倒在地上的苏浅浅，白嫩的大腿显在眼前，都忍不住吞了吞口水，真是极品啊！
　　
　　“不要――”
　　
　　一声惨叫声回响在空旷的武术场里，让人心惊不已。
　　
　　莫文轩不知道为什么心突然浮出一丝不祥预感，老绝对这事有蹊跷，他不由加快几步。
　　
　　不会出事了吧？
　　
 
作者有话要说：这章可能有改动

白天六节课，晚上还要练习，大二的生活怎么这么苦啊！ＴＴ




第二十四章 出事了

　　该死的武术场到底在哪里啊！莫文轩心急如焚跑到学生会门口的地图前，双眼快速寻找着。
　　
　　“于文静？”一道声音传来。
　　
　　莫文轩转头一看，顿时皱眉，这不就是李婉好友叫什么筱雨吗？怎么看到我像活见外星人似的一脸惊讶。
　　
　　筱雨讶异看着本不应该出现在这里的于文静，嘴一快，不禁脱口而出问道：“你不是去武术场了吗？”呃――说漏嘴了！
　　
　　莫文轩看着一脸懊恼的筱雨，眼睛微微一眯，大步走到她面前问道：“你是不是知道什么？”
　　
　　筱雨哈哈一笑，摆手回道：“没什么――啊！”话还没说完衣领猛地被一提，于文静的凶狠样子近在眼前；“你他妈的再不说信不信我做了你！”
　　
　　胆小的筱雨哪里被人这样凶过，吓得眼泪都快飙出来的，她结结巴巴叫道：“不关我的事啊！是，是小婉叫人给颜色你看的！”
　　
　　莫文轩肺都要气爆了，靠！真是最毒妇人心！再也顾不得男女之分风度这些东西了，他一把抓过筱雨的头发一拉，威胁道：“你给我说清楚点！”
　　
　　“你们在做什么？”两人转头一看，徐泽曜缓缓走出来，冷冷看着莫文轩抓筱雨头发的手。
　　
　　莫文轩冷哼一声发开手，逼问一脸委屈的筱雨：“武术场在哪里？快说！”
　　
　　筱雨见到徐泽曜来了索性哭出来了，抽泣答道：“就在综合大楼最顶层。”
　　
　　莫文轩瞪了一眼筱雨便发挥以前比赛的精神，百米冲刺的速度朝综合大楼狂奔去！
　　
　　徐泽曜看着哭得正在起劲的筱雨淡淡问道：“发生了什么事？”
　　
　　千万，千万不要出事啊！
　　
　　不然愧对借身体给自己的于文静了！
　　
　　心，从来没跳得这么快……
　　
　　快点快点！莫文轩看着不断上升的电梯，心中默念着。
　　
　　我操！门怎么锁了！终于到武术场的莫文轩正想开门进去竟然开不了，这下糟了！
　　
　　莫文轩急得出一身汗，四处寻找东西想撬开，谁知就看到旁边有个消防箱啥也找不到。她瞄了瞄紧闭的木门暗想，平时看警匪片那些警察不是一踢就踢开么？这是木门应该可以踢开吧？想着不由使出吃奶力，全力往门一踢！
　　
　　啪！门依然丝毫不伤…….靠！原来这是唬人的啊！莫文轩发誓这辈子都不相信那些电视剧了，根本就是不靠谱的东西！
　　
　　不过这一踢倒是惊动了里面的人，门咔嚓打开了，一个人伸出头来还没问话莫文轩便猛地拿起旁边消防箱里的灭火器用力向他脑袋砸去！
　　
　　那人低哼一声，捂着冒血的脑袋软软倒了下去。
　　
　　莫文轩风风火火拿着灭火器走进去，被眼前的情节惊呆了！
　　
　　一个男的负责抓住苏浅浅的手不让她乱动，另一个背对着莫文轩骑在苏浅浅身上不断摇摆着，嘴里还不断叫嚷：“嘿嘿！这马子皮肤还不是一般地滑，这胸也蛮大的！”说着手慢慢滑下去，拉扯着她的内裤。
　　
　　苏浅浅已经泣不成声了，惊慌哭着喊道：“不要！求求你。救命救命啊！”
　　
　　上衣，裙子，文胸散一地，一片混乱…….
　　
　　莫文轩喉咙一紧，血气顿时冲上脑袋，妈的！这些人渣禽兽！给老子去死吧！他高高举起灭火器狠狠地朝骑在苏浅浅身上那个人的肩膀一丢！
　　
　　那个人顿时晕倒在一边，另一个人见到自己的同伴都倒下去了心里不禁怒火三丈，他放开苏浅浅的手起来对莫文轩喊道：“你这臭女人是不是活腻了啊？！”说着就像莫文轩扑去抢他手上的灭火器。
　　
　　莫文轩死死保住手上的黄牌，要知道自己现在可是女的啊！要是没有这个在手就难办了！不过毕竟男女力气悬殊，灭火器最后还是被抢走了。
　　
　　那个男的嘿嘿一笑，拿起灭火器就往于文静身上砸去！“叫你砸我朋友！”
　　
　　呃――莫文轩痛苦按住肚子，脚步不稳就往地上坐去。
　　
　　那个男见状一脸得意，拿起灭火器就往莫文轩的脑袋打去！
　　
　　咚！眼睛突然一片黑暗，脑子晕乎乎的，莫文轩下意识摸了摸被打的地方，放下手来一看，全是血！“呃！”好晕啊！他甩了甩脑子试图让自己清醒，不能倒！千万不可以就这样倒下去！莫文轩艰难撑住身子想要起来。
　　
　　那个男的看到她想要挣扎起身不禁嗤笑起来，丢下灭火器扬手就给莫文轩一个巴掌。“呀！还有体力啊！”
　　
　　啪！啪！啪！莫文轩不知道自己挨了几个巴掌，嘴巴尝到了浓浓的血腥味，脸一片火辣辣地刺痛。
　　
　　那个男的越打越兴奋，对莫文轩嚣张大叫：“你刚才不是很猛么？还手啊――”说着突然惨叫起来，莫文轩费力睁开眼睛望去，只见苏浅浅手拿着灭火器一脸恨意地看着倒在自己面前的男人。
　　
　　空气，顿时重新回归安静……..
　　
　　两人坐在地上大口大口喘气，莫文轩费力起身拾起散落到地上的衣服，走到苏浅浅身边，轻轻披在她身上。
　　
　　苏浅浅眼神放空地望着莫文轩，一脸迷茫，突然高高的扬起手。
　　
　　啪！
　　
　　空气好像凝结成冰，化成水流进心里，冷得让人生痛。
　　
　　真的很痛。莫文轩忍不住用手捂住脸，深深望着红着眼的苏浅浅。
　　
　　虽然只是一巴掌，却比刚才被打的巴掌痛得多，痛得心也跟着哆嗦，痛得眼睛也快要流出某些液体了…….“对不起。”
　　
　　“对不起，对不起，对不起……..”要是我早一点来就好了，要是早一点就好了。
　　
　　眼前渐渐一片朦胧，轻轻一眨眼，眼泪滑了下来。莫文轩低下头，下意识不想让别人看到。自懂事以来第一次流眼泪，也是自懂事以来第一次这么难过，难受得快要窒息了…..
　　
　　他伸出手紧紧抱住衣衫不整的苏浅浅，低声说着：“没事了，没事了。”还好没被――
　　
　　苏浅浅紧紧抓住胸前的衣服，眼泪大颗大颗地往下掉，发出轻轻的抽泣声。
　　
　　“唔！”莫文轩一阵晕眩，感到脖子湿湿的，手一摸，全是血。
　　
　　秋风挂起一阵又一阵的凉风，吹得人心也跟着荒凉起来，这是一个多事的秋天。
　　
 
作者有话要说：有一点虐，不过应该可以忍受吧？００




第二十五章 愤怒

　　“这……怎么回事？”廖明宇和徐泽曜进来见到这番情景，惊呆了。听筱雨讲还以为只是普通闹矛盾而已，怎么――会搞成这样？
　　
　　苏浅浅一见廖明宇缩在于文静怀里捂着脸尖叫：“你走开！不要看我！走开走开！”
　　
　　徐泽曜看到浑身都是伤的两人，蹲下来皱着眉问道：“还好吧？”
　　
　　莫文轩抱着颤抖的苏浅浅抬起头勉强一笑：“死不了。”
　　
　　廖明宇走过来一把抱住挣扎尖叫的苏浅浅，心疼说道：“乖，带你去校医室。”边拿起电话报警。
　　
　　徐泽曜作势想要扶起于文静，站起来手臂猛地被她一抓：“等等！”
　　
　　徐泽曜看着不断冒血的头又气又急叱道：“你都伤成这样了还等什么！“说着就半抱半扶硬要她走。
　　
　　莫文轩忍住浑身的疼痛用力一把扯住徐泽曜的衣袖，目光灼灼逼视道：“我一定要先去一个地方！不然就算死也要完成它！”
　　
　　徐泽曜默默看着咬牙切齿的于文静，叹道：“好吧，不过不能太久。”说完猛地背起于文静。
　　
　　“咦你干什么！这样多奇怪啊！”莫文轩吓得想要下来，真是的！男人背自己真有够怪的！虽然伤得蛮严重，可是也不能这样啊！
　　
　　“闭嘴！不背你要一步一步走到几时？！去哪里？”徐泽曜转头对于文静恶狠狠打断道。也不想想自己伤势怎么样，等走到血都流光了！
　　
　　莫文轩一怔，想想也是，也不再挣扎，闷闷丢了句：“教室。”
　　
　　一个男的背一个流着血的女孩在学校走确实是一件引人注目的事，特别那个男的是学生会副会长，两人每到一处就有超多人围观。
　　
　　长这么大莫文轩没遇过这种事，真是想挖个地洞转进去。超丢脸的！“你能不能走快点啊！”忍不住催促道。
　　
　　徐泽曜没回话，还在想着刚才的奇怪反应，心突突跳动着，当看到流着血的于文静，心率好像猛地加快了…….
　　
　　“啊！文静你怎么了？”两人一到班上引起无数人惊叫。一旁的老师也惊呆了。
　　
　　莫文轩扯了扯嘴角，直径走到面无表情的李婉面前，抬起手用尽全身力狠狠向她的小脸扇去！
　　
　　啪！
　　
　　李婉吃痛倒在地上，捂着脸瞪着因为愤怒而微微扭曲的于文静。
　　
　　“这是我第一次打女的，你破例了。”莫文轩冷冷丢了一句话，蹲下身拉起李婉的衣领又用力扇了她一巴掌，“这是苏浅浅的。”
　　
　　啪！“这也是苏浅浅的。”
　　
　　啪！啪！啪！莫文轩不知道打了多少巴掌，也不知道什么时候被老师和同学拉开，头越来越痛了……
　　
　　他费力睁大眼睛看着捂着红肿的脸大哭的李婉，想再说点什么，眼一黑，倒在地上。
　　
　　（第一卷完）
　　
 
作者有话要说：让大家久等了，第一卷终于完结了！轩终于要穿回来了！欢呼！（众：这么虐的方式穿回来，还欢呼！）

谢谢大家一路以来的支持和喜欢，我会好好把第二卷写好的

重点是第二卷，因为毕竟是ＢＬ文，所以大家不用担心会不回来(*^__^*)

当时在想毕竟是穿回高中，而且又是女的身份，所以就设置了几个小白，不过大家放心，在第二卷里小白的女配角不会出现了，因为写多了我也受不了－－

这是第一篇长篇原创小说，费了不少心思写，如果有什么意见的话我很欢迎大家，因为毕竟是初次尝试，再次鞠躬！

对了，我搞一个投票活动，请大家踊跃投票哦！




第二十六章  穿回来了

　　仿佛大睡了一场，从来没有睡得如此安静过，莫文轩缓缓睁开眼皮，被一霎的光线刺得不禁眯起眼睛，他习惯抬起手一挡，呃！咦？啊！我的手怎么那么熟悉？他愣愣地望着既熟悉又陌生的手脑子一时反应不过来，这是自己的手……
　　
　　他心情激动走到镜子面前，不可置信抬起手慢慢摸着自己的脸，这――真的是自己！穿回来了！镜子里的眼睛也呆呆地望着自己，内双的眼睛不大也不小，唯一能让人注意的是眼珠是浅褐色的，在透着阳光的洗手间里就像浅褐色的琉璃珠，很亮。莫文轩舔了舔苍白的嘴唇，好让嘴看起来有点血色。
　　
　　终于穿回来了啊……莫文轩摸着已经起胡渣的下巴，心底突然升起一种叫怅然若失的感觉，穿回来了呢，即使这段记忆深深印在脑海里了，现在却像不曾发生过，就像梦境般的虚幻。
　　
　　于文静现在应该醒了吧？可能正喝着有味道古怪的汤呢！苏浅浅有廖明宇陪着应该也没事了…….莫文轩摇头一笑，算了算了！就当自己发一个梦吧！以后的路还长着呢！ 
　　
　　“你，你是谁啊啊！”莫文轩听到近乎快要尖叫出的声音，他转头一看来人，毫不客气往那人身上啪的一巴掌：“大嘴你发什么神经啊你！”真是鬼都被你吓到了！
　　
　　大嘴摸了摸莫文轩的下巴，嗯下巴有的。他这才确信莫文轩真的醒了，他推了推莫文轩胸口兴奋说道：“嘿你这小子终于醒了啊！害得我们担心了好久！”
　　
　　莫文轩嘿嘿一笑，大门牙一下子露出来：“喂！回你家去！我要洗个澡，臭死了！”他闻了闻身子苦起脸。
　　
　　“可是你刚醒来应该叫医生检查一下什么的才走吧？”大嘴看着脸色有些苍白的莫文轩说道。
　　
　　“老子什么事都没有检查什么！走走！”说着就把大嘴往门外推。
　　
　　“请让让！”突然莫文轩猛地被一撞，刚醒来身体还虚弱的他一个踉跄，差点摔倒，他转头看着经过的病床摇摇头。
　　
　　“难道是那个谁？”大嘴望着病床咦了一声自顾嘀咕道。
　　
　　“哦？你认识啊？”莫文轩不以为然问道。
　　
　　“就是那个你上次救的那个女的啊！呃！她叫什么名字忘了。”大嘴摸了摸脑袋思索道。
　　
　　“你，说什么？她怎么了？”莫文轩一呆，盯着大嘴问道。
　　
　　大嘴见到莫文轩表情这样紧张马上一五一十告诉他：“就是你救的那个女的啊！她受重伤了，刚才见到她爸在办手续。”
　　
　　重伤？怎么回事？我现在回到自己的身体里，她也好了才对啊！怎么会受重伤啊！莫文轩心一跳，一种不祥之兆蒙上心头。他拍拍大嘴肩膀说：“你先回去，我有点事做，到时会联系你的。”话刚落便迫不及待跑开了。
　　
　　“喂――我怎么联系你啊！”大嘴连忙大喊道，回答他的只剩下空气。
　　
　　莫文轩从来没有这么心急过，他在手术室外不断徘徊，心一上一下跳得难受。
　　
　　“咦？你不就是救我女儿的那个人？你醒了啊！”李凤娇看着在旁边不断渡步的男生问道。
　　
　　莫文轩一愣，看着眼前的李凤娇话一时咽住了，不久前还一脸关怀地督促自己多穿衣服，此时却用这种陌生的态度问自己是谁。莫文轩咬了咬嘴唇，扯了扯嘴角说道：“是啊！”
　　
　　“小伙子你人真好啊！”李凤娇擦了擦眼角的眼泪微笑着说道。
　　
　　“恩…...”莫文轩从没有像现在这般词穷，只有尴尬回笑着坐下来。
　　
　　“小静！”一个人猛地冲过来抓住李凤娇的手激动问道。
　　
　　“浅浅？”李凤娇略吃惊了一下，安慰拍拍哭不成声的苏浅浅道：“小静正在做手术，放心没事的。听你妈说你从开始到现在整整一天没吃过一点东西了，你回去吧。”
　　
　　苏浅浅缓缓放开李凤娇的手，惨白的脸上全是泪痕，她用力咬着嘴唇摇摇头：“你不知道，你不知道，我做了多么残忍的事。我不但误会她，还打了她一巴掌。我打了她一巴掌…..”她难过地捂着脸蹲下去。
　　
　　李凤娇看到她这样眼眶又一次湿了，摸摸苏浅浅的头哽咽说道：“小静不会介意这些，放心，手术一定会成功的。”
　　
　　苏浅浅抬起脸，用袖子擦干眼泪坚定说：“恩，一定会成功！”
　　
　　莫文轩深深吸一口气，消毒水的味道立即充满鼻腔，嗯，医院的味道很难闻。
　　
　　时间一点点流失，时钟一点点走动，空气却凝固了一样，令人压抑，恨不得想要大吼一声发泄出来。
　　
　　莫文轩从不知道等待是这样让人难熬，坐在原地不知道多久，直听得开门咔嚓一声才把他拉回现实，他立马站起来紧紧盯着打开的门。
　　
　　“医生怎么样了！”医生一出来大家马上把他团团围住，莫文轩只好在外面干站着。
　　
　　“由于患者头脑多次受到强烈的重物猛烈撞击，我们尽最大努力还是救不活，感到很抱歉。”医生面无表情地说完这句就走了。
　　
　　救不活？
　　
　　意思就是死亡？
　　
　　莫文轩僵直站着原地，手脚像掉入冰窟般，冷得发疼。穿回来的代价就是这个？别开玩笑了！真是可笑的笑话！他很想大声否认，只是，当于文静被白布盖住推出来时才真的相信，于文静死了，她真的死了。
　　
　　苏浅浅表情呆痴地看着推出来的病床一会儿，猛地拉住倒在于国锋身上痛哭的李凤娇的手就往自己脸上扇，不断尖叫着：“阿姨你打我吧！求求你狠狠打我吧！”
　　
　　李凤娇不为所动地继续流着泪，现场一阵沉默，整个走廊只重复听到撕心裂肺的喊叫声：“求求你打我吧！”
　　
 
作者有话要说：考完计算机了....




第二十七章 葬礼

作者有话要说：真是不好意思，之前写得有点小白了

昨晚重看这章忍不住动手修改了一番，希望大家重新看一下好不好？
　　莫文轩闭着眼让水刷刷地从头淋下来，温热的水蒸汽给周围带来一片朦胧，他走到镜子面前擦开雾气仔细看清自己的脸，最大的愿望已经实现了，终于恢复自己的身体了。为什么还是有难受这个词？明明告诉自己，那已经是过去的事，于文静的死已经是昨天的事了，可是闭上眼，那白色的病床在脑海里怎么都清晰如在眼前，一句又一句的哭喊声似乎还在耳边复读般重复着…….
　　
　　浴室的气温渐上升莫文轩还在盯着镜子发呆，那种如蚁啃的麻痛感直到发梢，什么都还没做就这样穿回来了，怎么这样！真是他妈的无能！他恼怒一拍镜子。
　　
　　“喂！都洗三十分钟了，你又在里面生孩子啊！”正在沉思状态的莫文轩突然被门外的喊声惊醒过来，他应一声“吵死了！”就手忙脚乱穿衣服走出浴室。
　　
　　“快点过来一起对付他，这家伙超厉害的！”大嘴叼着烟头也不回对莫文轩喊道。
　　
　　“不了。”莫文轩兴致欠缺回道，身子整个躺在沙发上望着天花板发呆。
　　
　　“我说，你昨天从医院回来就怪怪的，洗澡超慢的，还老在发呆，怎么回事啊你？是不是脑袋撞坏了？”大嘴眼睛紧紧盯着电脑屏幕抽出空对莫文轩说道。
　　
　　莫文轩心一抖，嘴下意识抿紧低低答道：“没事。”
　　
　　“对了，昨天你去哪里了？怎么去那么久，大家都在等你吃饭呢！”大嘴像突然想起什么好奇问道。
　　
　　“没有，只是看我救的那个女的怎么样了。”莫文轩的眼眸定定望着天花板半响，回道。
　　
　　大嘴恍然点点头说道：“噢那个什么静的啊！我看到她爸妈在医院哭得跟什么似的，情况应该不怎么乐观。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　房子一阵安静，灰尘在空气里肆意乱舞，除了不断重复敲键盘啪啪的声音，在不大的空间里显得特别大声。
　　
　　大嘴正打得不亦乐乎，突然听到一句“我拿你桌上一百要出去了。”他连忙抬起头喊道：“喂！你又要去哪啊！大家等下就要来了！”话说完人不知道走到哪里了，大嘴摇摇头，不一会重新投入到游戏中去。
　　
　　一出门口冷风呼呼地往脖子上灌，莫文轩抿着嘴唇拉了拉外套，脚步有些虚弱地拦住一部的士。
　　
　　莫文轩望着熟悉的别墅忍不住心里一沉，还是来这里了。他望着门口布满菊花的别墅深吸一口气走进去，刚到门口便被保镖拉住：“不好意思，请出示邀请卡。”
　　
　　“呃――”莫文轩一惊，不会吧！要这个啊！这下糗大了….
　　
　　刚想回去李凤娇一身黑裙出现，她一看到莫文轩连忙对保镖说：“让他进去。”
　　
　　莫文轩有些尴尬对李凤娇笑了笑：“不好意思，突然来真是太失礼了。”
　　
　　李凤娇温柔笑了笑，眼角的皱纹一览无余：“很高兴你能来，昨天你怎么走那么快，想给邀请帖的，不过幸好你来了。”说完轻拍几下莫文轩的肩膀。
　　
　　莫文轩看着勉强对自己笑的李凤娇，喉咙一哽，轻轻点点头。
　　
　　“走吧，我带路。”两人一前一后走到灵堂门口，李凤娇对莫文轩转头说道：“不好意思，我先去招呼来客。”
　　
　　莫文轩点点头，他走进灵堂，眼睛被灵堂正中央的黑白大照一刺，于文静笑容如花静静对着自己绽放，那多么熟悉又陌生的脸啊！眼睛已经移不开那张照片了，如果迟一点穿回去，于文静也许就会留在人世间的脚印多一点吧？
　　
　　灵堂里坐满了人，大家穿着素色衣服面无表情坐着，时不时传来抽泣的声音。
　　
　　这种气氛让莫文轩有些受不了了，好压抑！他起身快步离开那个地方，一路来到花园，一出到外面冷风迎面吹来，沉重的脑子被冷风这样一吹，舒服多了。
　　
　　他漫无目标地向四周扫去，突然瞄到长椅上有个熟悉的人影，不禁走过去一看，惊讶说道：“廖明宇？！”
　　
　　廖明宇迎着阳光眯眼打量眼前的男子，不认识。便礼貌问道：“你是？”
　　
　　“那个，我曾经救过于文静，是她的好朋友，时常听她说起你。”莫文轩被这样一问有些慌乱，结结巴巴找个借口。
　　
　　“哦。坐。”廖明宇了然，笑着侧身腾出空位给莫文轩。
　　
　　莫文轩坐下来有些奇怪问道：“徐泽曜呢？”怎么没见到他啊！
　　
　　廖明宇见到他这么熟悉叫出徐泽曜的名字有些吃惊，想必于文静应该什么都跟他说了，也不再隐瞒什么，回道：“他应该在家里被挨骂吧？”
　　
　　“啊？！”莫文轩还没反应过来，“挨骂？”什么意思啊！徐泽曜会被挨骂？
　　
　　廖明宇转了个舒服地坐姿悠悠说道：“恩，他的面试失败了，当然被挨骂。”
　　
　　“面试？什么面试？”莫文轩一愣，难不成他要打工？
　　
　　“是全国重点大学，他考试第一名，面试没过。”廖明宇遗憾摇摇头，就差那么一点！
　　
　　“不会吧？徐泽曜不是学生会的么？估计他口才这些都很不错吧？”莫文轩不解问道。
　　
　　廖明宇拍拍莫文轩肩膀表示认同，一脸惋惜说着：“可是喜欢的人在自己面前死掉，在第二天还要面试，再怎么着也承受不了啊！”
　　
　　“这样啊。”莫文轩一愣，忍不住同情道：“这样真是倒霉啊！”
　　
　　“是啊！要是于文静不死小徐子肯定考上了。”
　　
　　莫文轩被这一句话弄得还没反应过来，他一愣，“啥？！”想通彻底被吓到，靠！他的意思是徐泽曜喜欢―― “他喜欢于文静？！”老天啊！你到现在还要玩我啊！
　　
　　廖明宇被莫文轩这么激动的表情弄得一怔才回答：“嗯。怎么了？”
　　
　　莫文轩深吸一口气，冷静，冷静！也许徐泽曜和于文静早就认识了，也许是廖明宇自己误会了，他竭力平复猛地加快的心跳，清喉咙小心问道：“那个，徐泽曜和于文静什么时候认识的？”
　　
　　“据我所知，他们应该在舞会才互相认识的，不过小徐子第一次见到于文静应该在医院吧？”廖明宇摸摸下巴回想，想到最后他不禁有些尴尬，显然是想到他人生第一次打击的事情。
　　
　　第一个可能破灭。
　　
　　“那，你怎么知道徐泽曜喜欢，喜欢那个于文静？他告诉你的？”继续锲而不舍。
　　
　　“还用说啊！看都看得到啊！”廖明宇一口断定。
　　
　　嗯，果然是廖明宇误会了。莫文轩这下放心了，“你肯定看错了！”如果他真的喜欢的话我会不知道！？真是胡扯！
　　
　　“呵呵你这就不知道了！”廖明宇摆摆手神秘说道：“那家伙我可是最了解的，他有几条毛我都知道。”
　　
　　“那他有几条毛啊？”莫文轩没声好气呛道。果然是胡扯的！果然不能相信这厮讲得话，他暗自摇摇头，算了算了，不理他。莫文轩站起来拍拍屁股就走开。
　　
　　“呃！喂――”你叫什么名字啊！廖明宇看着莫文轩离去的背影疑惑不已，这人怎么这么奇怪啊！ 
　　
 作者有话要说：真是不好意思，之前写得有点小白了

昨晚重看这章忍不住动手修改了一番，希望大家重新看一下好不好？




第二十八章 伤心欲绝

　　“这是怎么一回事？你可以告诉我么？”她保养得宜的脸上竭力扬起优雅的笑容，只是拿着成绩单的手不断颤抖，可以看出她有多么的气愤。
　　
　　徐泽曜抬起眼睑平静看着因气愤而显得脸部有些扭曲的周美倩一言不发，眼眸轻轻闪着如水的流光，接着眼皮慢慢低阖，遮住里面的流光。
　　
　　看到自己的儿子沉默周美倩更气了，她再也顾不得维持优雅的笑容，啪的一声把成绩单放在桌面上责问道：“说话啊！笔试第一名，面试怎么是倒数第一！”说到最后声音已经变成尖叫了。
　　
　　徐泽曜定定望着成绩单，嘴唇动了动，半响才低低说了一句：“不知道。”
　　
　　“不知道？！”周美倩听到这三个字忍不住冷笑起来，“你这样的成绩我怎么告诉你爸？怎么向你爸交代？你知不知道我会有多丢脸！如果你再这样下去你爸迟早不会把公司交给你的，我们什么都没有了。”说罢她恨铁不成钢盯着儿子。
　　
　　“那，给他好了。”
　　
　　啪！徐泽曜刚说完这句脸上挨了重重的一巴掌，他没有抬头，也没有用手捂住红一大片的脸，低着头静静坐着，不用心看其实不会发现，他的身子一直在微抖着。
　　
　　“给他？你说把财产给那个野种？”周美倩不怒反笑道：“很好，我周美倩生了个好儿子。”说完踩着高跟鞋头也不回地走了。
　　
　　徐泽曜低着头静静坐在椅子上动也不动，心里的悲哀如潮水般泛滥，怎么挡也挡不住。
　　
　　其实自己也不知道是怎么了，心口像被一只手不断挤压，真的是痛了，还有一种怎么也逃不掉的内疚。当那个人倒在自己面前的时候，心口就开始痛了，痛得连话都说不出，连考试都不没法专心，脑子里，灵魂里都只承载着那个人倒下的画面，真的很悲哀，为这样的自己悲哀。 
　　
　　半响他动了动冷得有些发僵的手站起来，缓缓走出房间。
　　
　　“你要去哪里？”坐在大厅喝茶的周美倩看到走下楼的徐泽曜语气有些紧张问道。
　　
　　徐泽曜停下脚步，侧头面无表情望着神情紧张的周美倩，头也不回地走掉了。
　　
　　其实徐泽曜自己也不知道要去哪里，双脚却不受控制带着自己走，人一旦没有目的地路就变长，他不知道自己要走多久，也不知道要去哪里，无论路多远只想走过去。
　　
　　走了很久，他终于累得忍不住停下来，空气里飘来诱人而熟悉的气味，他望了望眼前的店面，喉咙一紧，原来自己是如此想念那个人，浓烈地快要承受不了了。
　　
　　老板娘一看站在门口的徐泽曜胖脸一时变成了花，迎上来喊道：“哎呀！你好久没来啦！快进来坐，要吃什么？”哎！想不到又看到这位帅哥了，呵呵！
　　
　　徐泽曜低忖一下抬起头淡淡对老板娘笑道：“给我一杯冻柠檬茶。”
　　
　　“好！”老板娘瞧了瞧徐泽曜顺口问了一句：“咦？帅哥今天一个人，那个女生没来啊！”
　　
　　淡笑渐渐隐退到嘴角，“恩。”徐泽曜看着菜单头也不抬应了句。她不会再来了。
　　
　　“冻柠檬茶！”徐泽曜一口没一口安静喝着，恩，有点酸。
　　
　　“欢迎下次光临！”老板娘咧着笑脸对徐泽曜喊道。
　　
　　徐泽曜没回应，坐上的士长扬而去。
　　
　　该死的廖明宇！莫文轩骂骂咧咧走出别墅门口。妈的！葬礼上老是问我这问我那的，以为那是婚礼啊！什么气氛都被他搞坏了！
　　
　　在门口等的士来，突然一部的士在不远处停下来，莫文轩连忙走了过去，看到下车的人不由一愣，徐泽曜？怎么会出现在这里？
　　
　　徐泽曜抬头望着眼前的别墅，脸渐渐退血色了，脚不由倒退几步。
　　
　　莫文轩盯着脸色苍白的徐泽曜不由心生不忍，除了苏浅浅，最难受的就是他了吧？要不是固执回教室，于文静就不会死在他面前，都是自己害的啊，如果去校医室的话，于文静也许就不会死吧？他忍不住内疚想道。
　　
　　正想着突然看到徐泽曜转身就走，莫文轩疑惑了，他不是要参加葬礼么？怎么走了？他看着脚步有些虚弱的徐泽曜有些担心，这家伙不会是胃病又犯了吧？忍不住跟了上去。
　　
　　自己还是没这个勇气面对她的死啊！徐泽曜转身自嘲道。
　　
　　突然肚子的某一处传来剧痛让徐泽曜脚步顿了顿，他想了想，好像今天就喝了一杯冻柠檬茶什么也没吃，看来情况有点麻烦啊！他无所谓想着，可是疼痛让自己冷汗都冒出来了，徐泽曜忍不住慢慢蹲下身。
　　
　　靠！怎么搞的自己像个跟踪狂！莫文轩心里骂道，可是眼睛还是直直盯着徐泽曜，猛地看到他蹲下身，感到事情不妙了，连忙走过去拍了拍他的肩膀问：“喂！你还好吧？”
　　
　　徐泽曜抵着胃抬起头看着莫文轩，刚想回答，意识却慢慢模糊起来，身子一倒不省人事。
　　
　　“喂喂！”莫文轩心急摇着徐泽曜的肩膀大喊起来，糟糕！看来要去医院了！他连忙招手叫了一部的士对司机喊道：“给八十块你把车当做飞机给老子飞去爱康医院！”
　　
　　“嘿好的！”司机笑得嘴都歪了，爱康医院这么近八十块？哈哈！赚到了！手挡一拉，坐在旁边的莫文轩吓得拉上安全带，妈呀！还真的把它当做飞机来开啊！
　　
　　的士一路闯了两个红灯之后终于到医院，莫文轩偷偷瞄了瞄手上的手表，四分钟，有前途！
　　
　　“医生！快来！”莫文轩背着晕倒的徐泽曜一进门口便大叫起来，护士医生一听这喊声便跑过来把徐泽曜放到车架上。
　　
　　好重！莫文轩用手按了按腰间不由叹道。
　　
　　经过几分钟的抢救医生终于从抢救室出来。
　　
　　“医生他怎么样了？”莫文轩心急走过去问道。
　　
　　“他本来胃就不好，加上很长时间没有吃东西就喝冷东西，现在出血了。”医生皱着眉说道。
　　
　　呃！胃出血？莫文轩一愣，这么严重啊？“他醒了没？我可以进去看下他么？”
　　
　　“他醒了，不过意识还没恢复。看他不可以超过五分钟，病人需要有个安静的休息环境。”
　　
　　莫文轩点点头便走了进去。
　　
　　莫文轩看着他皱起眉头睡觉的脸，连睡觉都这么难受么？嘴唇抿了抿，还是忍不住说：“对不起。”你现在肯定很内疚吧？都是我的错！对不起……
　　
　　血，慢慢从于文静头部留下来，她慢慢倒了下去。徐泽曜心急想大叫，可是怎么也叫不出口。不要，不要死！他绝望看着倒在自己面前的于文静，呆呆站在原地，喉咙像被火烧似的痛，一句话也说不出口。
　　
　　一滴泪水，慢慢从徐泽曜眼角里滑落。
　　
　　莫文轩一愣，忍不住抬起手指替他拭掉，还留着余温的眼泪在手上，像针一样猛地□心头，痛得他连忙擦掉手上的泪水。
　　
　　他知道，那不是泪水，是内疚。
　　
 
作者有话要说：我今天就要回家了哈哈，昨晚更完一章想在走之前给大家看，终于给我写完了呼呼～～

本来想放一首歌给大家听，觉得很好听，无奈播放不了，只好介绍给大家，不了了之－冰淇。

昨晚我就是听这首歌写文的，听了一整晚。不知道大家觉得好听不？




第二十九章 放不下心

　　“喂！你在干吗啊！快过来放烟花啊！”若离在不远处对着莫文轩大喊起来。
　　
　　他望着若离淡淡一笑，应和道：“就来了！”说着就走过来一把抢过若离手中的烟花嘿嘿笑几声：“一个女孩子家放烟花危险，我来吧！”
　　
　　若离气愤地鼓起腮帮边抢回她的烟花边大叫：“喂喂！你怎么这样！”真是可恶！怎么抢都抢不到！
　　
　　咚！咚！！咚！
　　
　　五颜六色的烟花为黑暗的天空注入一道如画的风景，空气也似乎没那么寒冷了。
　　
　　莫文轩拉紧外套，每吸一口气都像要把肺部结成冰一样，冷得身体微微颤抖着。他抬起头看着在上空绽放的烟花，心里不禁有些怅然若失，又是一个新年，没想到就这样过了一年。
　　
　　“明天要填报志愿了，有想好要报什么学校吗？”冯院长向前关心问道。
　　
　　莫文轩扯了扯嘴唇摇摇头，他放下烟花抽起烟来。
　　
　　在复读的一年里，他只拼命埋头在书海里，没日没夜看书。什么都不去想，什么也不敢想，怕一放松就会陷入过去的记忆里无法自拔。
　　
　　不过，以后都不会有交集了吧？应该不会了…….
　　
　　他烦躁地摸了摸口袋，发现没烟了，他对大嘴说：“我下去买包烟。”
　　
　　一下楼莫文轩被迎面吹来的寒风冷得直哆嗦，早知道多穿一件衣服了！走进商场他挑好一包烟排队给钱，突然注意力被一个画面转移了。
　　
　　“妈妈，我要这个！”一个胖乎乎的小孩抬起头指着上面的那包巧克力大嚷道。
　　
　　旁边的年轻妈妈捏了捏儿子的胖脸说道：“你昨天才吃了。”小孩一听到这句话便扁着嘴哭了。
　　
　　莫文轩转头看着这一切，嘴角不禁柔柔地扬开来，浅褐色的眼眸里的微光随着笑容闪了闪。
　　
　　走出商场，看到迎面走来的人他不由愣住了。呃！廖明宇？莫文轩不禁有些头大了，晕！怎么碰到这号人物了！
　　
　　廖明宇看到莫文轩神情也呆了一下，热情走过来吊儿郎当打招呼：“嗨！莫文轩好久不见！对了，那时我正想问你电话号码，你怎么走那么快？”
　　
　　莫文轩暗地翻了个白眼，打哈哈敷衍过：“呵呵是吗？“
　　
　　廖明宇看着莫文轩手上的烟好奇问道：“你大学了？”
　　
　　莫文轩马上把烟放进口袋里说道：“没有，我高三。”
　　
　　“哦哦。”廖明宇点点头说道：“我还以为你大学了呢！”
　　
　　莫文轩突然想起什么，脸色变了变问道：“对了，徐泽耀怎么样了？”他还好吧？
　　
　　廖明宇听罢忍不住笑起来：“能怎么样，还不是吃好睡好。”这人问得真有趣！
　　
　　“不是这个意思。”莫文轩有些急了：“他不是面试失败了吗？他怎么办？”怎么对家里交代啊！
　　
　　“哎！没怎么办，就只有报第二志愿了。”廖明宇摇摇头，有些叹息。
　　
　　两个人顿时沉默了下来，气氛一时尴尬了。
　　
　　“那，他第二志愿是什么？”莫文轩舔了舔冷冷的嘴唇，开口后突然发现喉咙很干涩。
　　
　　“L大吧！”
　　
　　L大？虽然是第二志愿，可是却是这个城市最好的大学了，有点难考。莫文轩暗忖道。“我还有事，走了。”他漫不经心对廖明宇道别。
　　
　　“喂！你的电话――”号码是多少？话没问完莫文轩已经不见人影了，廖明宇耸耸肩，算了。
　　
　　L大啊…….莫文轩回来满脑都是这两个字，直到睡觉还是想着。
　　
　　他不禁回想起徐泽耀在医院那天，那时自己真的为他心疼了。
　　
　　“你是？”徐泽耀虚弱坐起来看着莫文轩奇怪问道。
　　
　　莫文轩被这样一问一时不知道说啥，半响才找回自己的声音：“那个，是这样的，我看到你晕倒了，所以，所以就救你了。”呃！都不知道自己到底在结巴什么！
　　
　　徐泽耀缓缓扬起淡淡的笑容，苍白的脸在笑容下显得惊心夺目，“谢谢。”
　　
　　莫文轩摇摇头，拉起有些滑落的被子笑着说道：“你没事就好。对了，警察已经通知你爸妈了，应该快来了。”
　　
　　徐泽耀身子一僵，无言点点头。
　　
　　莫文轩不知为什么心有些怪怪的，坐也不是站也不是。幸好他爸爸不一会就来了，莫文轩松一口气刚想离开，突然听到一个响亮的巴掌声，啪！
　　
　　他惊讶地转过头，不敢相信自己的眼睛！
　　
　　徐泽耀的脸撇过一边，没有血色的嘴唇紧紧抿住，可是血丝还是从他嘴里慢慢滑落，鲜红的颜色显得脸色更苍白了。
　　
　　徐浩临下看着自己的儿子怒火攻心大骂：“你到底要丢多少徐家的脸才甘心啊！考不上大学已经够了，还给我来医院！脑子没用，身体也没用！我怎么有你这样没用的儿子！你好好反省！”说完头也不回砰地一声关上门离开。
　　
　　徐泽耀面无表情地看着地板，双手紧紧抓住床单。
　　
　　怪不得徐泽耀死也不去医院，他深深地吸一口烟，他应该很难受吧？都是我害的，可是现在什么都做不了。莫文轩心里百般苦涩。真是他妈的无能！
　　
　　他望着天花板，心里的烦乱像麻花一样，怎么理也理不清。一闭眼脑子就像播放影片一样不断回放着以前的东西。
　　
　　“哇！你可以做国宝了！”同桌看到莫文轩超级大的黑眼圈忍不住喊道。
　　
　　莫文轩无力笑笑，昨晚一个晚上都没睡！妈的累死了！补一下眠先。“没什么事不要叫我。”
　　
　　“醒了醒了！”莫文轩睡得模模糊糊时候突然被同桌摇醒。
　　
　　他眯着眼不满抬起头问道：“什么事啊！”
　　
　　同桌晃了晃手中的志愿表说道：“擦好眼屎，填志愿了。”
　　
　　莫文轩看着桌子上的志愿表，心像海水般不断翻滚着，看了良久，才提起笔写志愿。
　　
　　填完，同桌不小心莫文轩的意愿一愣，不由开口说道：“咦？你不是说报N大么？怎么成了L大了？”
　　
　　莫文轩没回答，他看着第一志愿的L大久久没说话。
　　




第三十章 相遇（一）

　　“莫文轩，通知书！”一道喊声穿破早晨的光线，在凝热的空气里显得特别大声。
　　
　　睡得迷迷糊糊的人把眼睛开成一条缝，打开床头的窗有气无力对外面问道：“谁叫我啊？”昨晚打工到一点才回来，累死了……
　　
　　邮递员不耐烦大喊：“莫文轩，你的通知书！还要不要啊！”不要我可走了！
　　
　　嗯？通知书？莫文轩揉着眼迷迷糊糊想着，靠！通知书！脑子顿时惊醒，他光着上身啪的一声打开门喊道：“喂！等等就来了！”老子的通知书终于来了！
　　
　　“谢谢了。”他拿着通知书笑着对邮递员礼貌说道，嘴巴在阳光下咧地大大，在清瘦的脸特别明显。“喂！叫大家过来，老子的通知书终于到了！”
　　
　　冯院长看着通知书的字手不禁有些颤抖，嘴巴哆哆嗦嗦动了半天才说出一句：“小子，干的不错。”
　　
　　莫文轩头一次被冯院长这样称赞，苍白的脸上有一点血色，手不禁尴尬抓了抓软软的头发硬声道：“还好。”
　　
　　以俊见状笑呵呵垂了莫文轩一拳，笑道：“你还不好意思啊？”
　　
　　话一出口，大家忍不住笑起来。
　　
　　“那个，学费怎么办啊？”若离盯着通知书上的数字，担忧问道。
　　
　　呃！忽略了。莫文轩一愣，低头一看通知书上的学费，顿时无言。五千两百？卖血都没这么多……
　　
　　大家也忍不住皱起眉来，这不是一个小数目啊……
　　
　　“我存折里有几千块，你拿去吧！”大嘴首先打破沉重的气氛。
　　
　　大嘴一出口大家也一句接着一句说起来。“我也有点钱。”“是啊！凑起来应该够了”………
　　
　　莫文轩环视七嘴八舌的众人，想也不想一口拒绝：“不行！”
　　
　　大嘴不禁有些急了，语气忍不住提高说道：“别这么逞强了！你一个人怎么凑够五千多！”真是！这家伙就是像头牛似的固执！
　　
　　“反正不行就是不行！”莫文轩不为所动，眼神坚定看着大家说道。
　　
　　“你――”大嘴真是被这个人打败了！“我来出。”突然一个声音把气氛打破。
　　
　　莫文轩寻声一看，眉头皱得更紧了。“喂！老太婆，你可别参一脚进来。”
　　
　　冯院长眼睛一瞪，手毫不犹豫往莫文轩的脑袋用力一拍：“死小子！你再敢说这三个字试试，看我不把你耳朵拧下来！”活腻了！
　　
　　莫文轩捂着脑袋一脸痛苦嚎叫道：“哎呀！你谋杀啊！”手劲还是毫不保留啊！
　　
　　冯院长满意看了一眼满脸痛苦的莫文轩，清清嗓子说道：“我存折有八万块，够你大学四年学费了。”
　　
　　“不行！”莫文轩揉着脑袋，不忘抗议喊道：“你们都不用费心了！我会自己搞定的！”
　　
　　“自己搞定！？”冯院长冷哼一声：“你是打算偷还是抢？”还想打肿脸充胖子…..
　　
　　莫文轩忿忿看着冯院长，语气强硬说道：“哼！不用你关！反正，反正我自己搞定。”
　　
　　“你这小子――”冯院长气愤又往他脑袋打去，哼两声说道：“你以为我免费给钱你的啊！那是借给你，以后要还的！”
　　
　　莫文轩听罢不由一愣，借给我？
　　
　　以俊拍拍莫文轩的肩膀劝说道：“这样很好啊！既然不愿拿别人的钱，借的话就可以了。你到时还给她就行了。是个不错的方法。”
　　
　　莫文轩想了想，这也的确是个好办法，毕竟在几十天凑五千多是不可能的。他不情不愿地点点头，看着冯院长坚定说道：“我一定会还的。”
　　
　　冯院长看到莫文轩这认真的傻样忍不住笑起来，皱纹在眼周围横生。“到时再说吧。”
　　
　　若离眨了眨眼，高兴大喊：“问题圆满解决！我们是不是该庆祝一下呢？！”
　　
　　莫文轩用食指一戳她脸，眼里泛起笑意，嘴巴啧啧道：“就想着吃，猪。”眼睛不由自主瞄了一眼通知书，心头绕上一丝不知名的情绪，他压住不去想去知道那是什么。
　　
　　日子是在人不察觉的时候如水般流过，莫文轩的高考暑假并不是其他人过的自由休闲，说白了就是打工日子，早出晚归，一天兼好几份职。
　　
　　偶尔送牛奶经过于文静别墅时，只能远远观望，这样的自己已经什么都做不了了。望着眼前有些陌生的别墅，莫文轩擦擦汗，然后骑着单车头也不回地走掉。以后，不会再来了，也不想再来。
　　
　　平淡的打工日子一天天过去，终于来到开学的前一天。
　　
　　“你的东西收拾好没？”冯院长拍了拍莫文轩的肩膀问道。
　　
　　莫文轩抬起头，不大的眼睛轻轻地一眯，睫毛也跟着动了动，轻快说道：“恩，呵呵。”
　　
　　冯院长温和看着莫文轩，嘴巴却不饶人喊：“收拾好就出来吃饭啊！还愣着干什么？”
　　
　　“嗯。”他笑容依旧点点头。
　　
　　这顿饭莫文轩吃得极不对劲，老是心不在焉，连他自己都不知道究竟在想什么，只是觉得心中的一种不知名的情绪在心里如波浪般汹涌，猛烈怎么压都压不住，只是到底是什么他不敢细细想。
　　
　　这种情绪一直延续到他睡觉的时候都还没消失过，直到关着灯闭眼时，脑海里闪过徐泽曜的样子时，才知道，也许，或者，这是即将要相遇的激动。
　　
　　这样想着，莫文轩终于在黑夜里闭着眼扬起愉悦的笑容。
　　
　　徐泽曜，我的朋友，好久不见。他在心里默念道。
　　
 
作者有话要说：这几章写得无比痛苦，因为要虐

下章就恢复到正常了，呼～终于写完了虐的....




第三十一章 相遇（二）

　　8点的早晨太阳已经升的特别高，闷热的分子开始运转，吸一口气都有种困难的感觉，莫文轩擦了擦额头上的汗，忍不住走到洗手间里痛痛快快洗了一个冷水澡才舒服地松一口气，他甩了甩湿湿的头发吸一口气，真是他妈的热！
　　
　　“豆浆，饺子，包子！”外面传来很大声的吆喝，在小小的社区里回音不断。
　　
　　莫文轩一听连上衣来不及穿了，以最快的速度冲到阳台里大喊：“林姨！这里！”说完跑出去开门。
　　
　　“嘿！知道了！”林姨爽朗用大嗓门喊道，边停在莫文轩门口。
　　
　　莫文轩兴冲冲一打开门便喊道：“我要一杯豆浆，十五个饺子和两个面包！”饿死了！一想到有吃的他忍不住吞了吞口水，一回神见到林姨呆呆地望着自己，不禁有些奇怪问道：“怎么了？”
　　
　　林姨拍了拍脸不好意思说道：“哎呀小轩，长大了，身材越来越好了呢！”真是不好意思啊哈哈！
　　
　　莫文轩莫名一低头，居然发现自己还没穿上衣，瘦长的上身还流着几滴水，顺着蜜色的肌肤一路滑下来。他不禁大窘，虽然男的这样很平常，可是被一个大婶这样注视还是有些怪怪的，他连忙尴尬一笑：“我去穿衣服先。”
　　
　　林姨拿出袋子装面包有些惋惜说道：“好。”
　　
　　终于等到这一天了……莫文轩吃着面包想着，心情不禁有些兴奋，期盼已久的大学。
　　
　　吃完正想准备拿行李去学校突然响起敲门声，门一开一大堆人如潮水般涌进来，莫文轩嘴角抽搐地看着毫不客气做在沙发上吵闹的朋友，无奈说道：“你们来干吗？我要去学校了。”
　　
　　大嘴拍拍莫文轩肩膀嘿嘿一笑：“我们陪你一起去啊！”其他人也双眼发光热心点点头。
　　
　　莫文轩怀疑看了一眼激动不已的朋友，指着冯院长问道：“为什么这老太婆会来？”
　　
　　冯院长不满一敲莫文轩的头说：“当然是帮你交学费啊！”说完见到莫文轩一脸惊讶的样子暗自摇摇头，就知道这小子以为我是开玩笑的。
　　
　　呃！“等等！”莫文轩还来不及反应过来便被一帮人打断：“还等啥等啊！走啦走啦！”说着便推他出去。
　　
　　“听说Ｌ大好多美女帅哥呢！”
　　
　　“真的！？听说那里也很漂亮啊！”
　　
　　“真的？好想快点到啊！”
　　
　　真是！我陪你们差不多吧！莫文轩忍不住翻一个白眼，看着地铁四周的注目忍不住开口劝道：“那个，小声一点――”“对对！那里的老师也很不错啊！”冯院长也跟大家聊得不亦乐乎，完全没理旁边睁大眼气愤不已的某人。
　　
　　一路上大家吵吵闹闹，四个小时很快过去了。
　　
　　一到站莫文轩首先第一个冲出来呼气，受不了！真是他妈的吵死了！
　　
　　“哇！门口好漂亮！”若离张大嘴巴抓住莫文轩的衣袖望着Ｌ大的门口惊叹不已，超大的大理石门口，在太阳下折射出各种颜色的光线，就像五彩的灯光一样斑斓。
　　
　　莫文轩眯起眼睛，低低说了句很煞风景的话：“好刺眼哦。”
　　
　　若离横了他一眼拉住以俊就走，哼！真是块木头！一点都不懂艺术！
　　
　　真的好多人！莫文轩望着来来往往的车子和学生忍不住叹暗道。不知道那家伙有没有来这学校读……..
　　
　　“你去哪里啊！去交学费！”冯院长一转眼就不见莫文轩，害得她找好久才走到，扯住莫文轩衣服就要往学生处拖去。
　　
　　莫文轩连忙挣脱冯院长的手说道：“那个，我已经准备申请贷款了….”
　　
　　“贷你的头！”冯院长瞪了他一眼，扯住他就走，一路上还唠叨不停：“就凭你这小样还想赚一万多，别开玩笑了！”
　　
　　莫文轩无奈不已，只好拖着旅行箱任她拉着走。
　　
　　“请问住宿你要哪种呢？”小姐头也不抬冷着脸问道。
　　
　　冯院长疑惑和莫文轩对视一下，便开口询问：“什么意思？”
　　
　　“我们这里的宿舍分三种，六个人一起，四个人一起，还有两个人的公寓，每种的价钱都相差一百块。”
　　
　　莫文轩听罢想也不想说道：“哦，那要六个――”“四个人的！”冯院长抢先答道。
　　
　　莫文轩惊讶看着冯院长说道：“你嫌钱多啊！六个人就行了！”要那么好干吗？
　　
　　冯院长摇摇头，不紧不慢说道：“不行！六个人的宿舍我觉得条件好像不大好，而且那么多人一起住怎么不方便啊！”
　　
　　莫文轩叹一口气耐心解释道：“都是男的有什么，而且这个学校的宿舍不会差到那里去吧。”
　　
　　冯院长听罢一愣，怀疑说道：“是这样吗？”话刚落小姐已经打印好发票了，递给冯院长说道：“五千五百。谢谢。”
　　
　　“哦。”冯院长拍拍莫文轩的肩膀说道：“没事，多一百条件就好一点。”
　　
　　莫文轩只好无奈点点头，心却很舍不得，一百多啊！够我一个星期的送牛奶的钱了！
　　
　　“主任，你就不能通融一下吗！我儿子将来可是总裁，他怎么可能参加军训！”突然一个很大声的喊叫传来，莫文轩不经意寻声望去。
　　
　　只见一个打扮的很贵气的夫人激动在年级主任面前说话，保养得宜的脸此时因为激动而显得泛红，年级主任一脸为难的样子看着她小心翼翼赔笑道：“徐夫人，虽然您家长期资助我们学校，可是也不能因为这样不参加军训啊！这有点不合理。”
　　
　　徐夫人被他说得一时不知道该讲什么才好，她恼羞成怒地一推自己的儿子说道：“你也说点什么啊！”
　　
　　徐泽曜事不关己地看着眼前的闹剧，讽刺扯了扯嘴角，总裁？呵！他漫不经心轻答道：“没什么好说的。”
　　
　　莫文轩愣愣地看着眼前既熟悉又陌生的人，心在这一刻突然加速跳动，脑子不受控制对着他大喊道：“徐泽曜！”声音里有着自己也没有察觉的紧张。
　　
　　学生处的人被这突然其来的一叫全都静下来，向莫文轩望去。
　　
　　徐泽曜转过头来，黑色的眸子定定地望着表情复杂的眼前人，半响，冷清开口：“你，是谁？”
　　
　　
 
作者有话要说：昨晚一问同学，才知道公立２Ａ大学学费才五千多，我还在文里写一万五千，啊啊啊啊！好丢脸啊！被同学笑了一个晚上~~~~(>_<)~~~~ 

所以三十章我把学费改成五千多...抱歉抱歉（捂脸逃）




第三十二章 成为舍友

　　一句话的冲击可以多大？莫文轩从没想过这个问题，只是现在这个时刻，当听到一句你是谁时，好比一个巨浪向自己冲来，几乎让自己站不稳。他手冰凉地看着望向自己深邃不见底的眼眸，嘴巴张了张，竟不知道要说什么。
　　
　　突然觉得这一切很可笑，真是他妈的可笑！
　　
　　他抿紧有些苍白的嘴唇，太多的情绪在眼睛里了，快要装不下，莫文轩对一脸奇怪的徐泽曜摇摇头表示没什么。
　　
　　徐泽曜一愣，看着一脸深意的莫文轩不禁皱了皱眉，这个人好面熟，好像在哪里见过。本来自己从来不会在意这些的，可是看到那个人因太多情绪而显得特别光亮的浅褐色眼眸，心却忍不住一悸，那样的眼神好像似曾相识……..这样一想，他的嘴巴已经不受控制开声：“等一下。”
　　
　　莫文轩身子一顿，转过头来神情已经恢复正常了，“什么事？”平静问道。
　　
　　徐泽曜皱着眉极力回想，突然眉头一舒，不由开口问道：“你是，那个救过我的人？”
　　
　　眼珠好像琥珀似的静止不动，莫文轩缓缓点点头不语。
　　
　　周美倩莫名其妙看着两个人问道：“儿子，怎么回事？”
　　
　　徐泽曜轻瞟了一眼紧张看自己身子的周美倩清风淡雅答道：“没，我那时只是有点小感冒而已。”
　　
　　周美倩听罢眉头不禁一皱，就这么简单？救这个词可不是一点小感冒就可以用得上呐。她转头对莫文轩感激一笑，温柔说道：“真的很感谢你啊！要不是你的话我真的不知道该怎么办呢。”
　　
　　莫文轩被这样一赞美顿时有点不好意思，他搔搔头咧嘴说道：“那个，也不是什么值得感谢的，只不过背他去医院而已。”末还干笑三声。
　　
　　这个呆子！徐泽曜嘴巴抽搐看着傻笑的某人想一巴掌往头劈下去，果然周美倩挑起眉对徐泽曜问道：“你住医院？什么时候？怎么我不知道。”
　　
　　徐泽曜轻松带过去：“没什么大事。只是那时感冒头有点晕而已――“”什么头晕！你胃痛得都快死掉了呢！“莫文轩不满他扭曲事实，忍不住睁大眼睛指正他。
　　
　　笨蛋！徐泽曜被他这样一抢白，脸色不禁一沉，细长上挑的眼睛瞪了一下他。谁知某人却毫不察觉，依然笑呵呵对徐泽曜笑，徐泽曜心里无力一下，啥话都不想说了。
　　
　　周美倩惊讶地瞪大眼睛看着自己的儿子问道：“你胃痛？怎么我都不知道？”说着转头对主任说：“既然军训不行，那住宿应该可以吧？我儿子身体不好，我要请个佣人来照顾他的生活，所以希望让他住一个公寓就行了，钱不是问题。这总行吧？”
　　
　　主任听罢脸扭曲得像条苦瓜似的看着周美倩结巴说道：“徐夫人，这….不合校规啊！”天啊！谁来帮帮我啊！
　　
　　莫文轩虽然不明白他们母子两人发生什么事，可是也不是笨蛋，一猜都知道周美倩对自己的儿子一无所知。他不由皱皱眉，在莫文轩眼里，亲人是世界上最珍贵的人，家也是一个最温暖的地方，可是这个观念却被徐泽曜一次又一次打破了，到底是什么可以使父亲对自己儿子百般辱骂，母亲对自己儿子一无所知呢？他无法理解了……
　　
　　徐泽曜冷冷一笑道：“我没有那么高贵。”
　　
　　“你说什么？”周美倩一呆，气愤责问道。
　　
　　“你还真以为我是总裁啊？”徐泽曜淡淡开口讽刺。
　　
　　“你怎么可以这样和妈说话！我是不放心你和那些不三不四的人住在一起啊！”周美倩痛心疾首指着儿子含泪说道。
　　
　　徐泽曜随下眼睑扯了扯嘴角不语。
　　
　　“阿姨如果不放心的话我可以和他一起住啊！”突来的一句话让两人同时抬起头望着莫文轩。
　　
　　他知不知道自己在说什么啊！徐泽曜挑起眉望向笑容灿烂的某人只想到这句话。
　　
　　其实不止徐泽曜，连莫文轩都没想到自己会不经大脑说出这一句，只感觉到听到那些对话是血压突然一高，就弹出这句话了。为什么？大概是自己疯了吧！
　　
　　周美倩先是一愣，转眼珠一想脸上扬起笑容对莫文轩说道：“这也好，毕竟在学校里有个熟人照顾比较好，有你在我就放心了。”说完看了徐泽曜一眼便出去了。
　　
　　眼眸里流光一转，徐泽曜缓缓走近莫文轩旁边，嘴里吐出一句：“鸡婆。”
　　
　　莫文轩听到这句话就像猫被踩中尾巴似的，全身毛马上竖起来，瞪着徐泽曜咬牙切齿说道：“你、你这个人真是不识好人心！良心当狗肺！”要不是因为老子欠了你鬼才和你同宿舍！
　　
　　看着眼睛因为气愤而显得灵动起来的某人，真像要打架的猫。徐泽曜在心里不由嗤笑了一下，沉闷的心情因为他生动的表情而消散，微勾起嘴角便走出去。
　　
　　这浅浅一勾嘴唇在莫文轩眼里无疑是莫大的嘲笑，他一马挡住徐泽曜面前目光灼灼看着他。
　　
　　徐泽曜平淡望着莫文轩，问道：“干什么？”
　　
　　莫文轩脸逼得通红，半响才吐一句：“那个，以后我们就是舍友了。多多指教啊。”呃！老子在说啥！
　　
　　徐泽曜瞅着双颊泛红的脸，心一松，带着表情也跟着轻松起来，“多多指教。”
　　
　　男人之间的隔膜很容易就冲破，一路上两个人虽然话不多，气氛也算融洽。
　　
　　“你还真多东西啊？跟个娘们似的。”莫文轩拖着两个行李箱惊讶看着宿舍门口的轿车，只见佣人们忙碌地搬着徐泽曜大包小包的东西，不禁发出叹息。我靠！敢情把整个家都搬来了吧？
　　
　　徐泽曜自己倒没什么感觉，看到一旁的莫文轩眨着贼亮的眼睛一脸惊讶之意，不知道为什么觉得有点好笑，这人蛮有趣的。
　　
　　莫文轩一回头见到徐泽曜似笑非笑的脸，知道他在笑自己大惊小怪，对他冷哼一声便走进宿舍。
　　
　　正午的太阳高高挂在每个人的头顶不散，照在白色宿舍楼的墙壁上，两个人的交集也在崭新的九月悄悄开始了……
　　




第三十三章  疑惑

　　徐泽曜踏进宿舍不禁一怔，看到一个身材高大的男生满头大汗拖地，虽然地板已经干净地可以看到自己的影子，可是他还是拖了一遍又一遍，他抬起头擦了擦汗对徐泽曜憨厚一笑，黝黑的老实脸顿时显得有些傻里傻气的，声音响亮说道：“你好！我是林严伟。”
　　
　　徐泽曜礼貌点点头，不冷不淡说道：“我是徐泽曜，多多指教。”
　　
　　谁知林严伟啪的一声放下拖把，激动拉住徐泽曜的手用力晃啊晃，像见国家领导似的激动：“原来你就是徐泽曜啊！听说你是以第一名进来的，想不到竟见到真人了！”神情仿佛在说同志！好同志！
　　
　　徐泽曜呆了一下，极力保持风度点点头，想要抽出手。谁知那人的手像被502粘住似的怎么抽都抽不动。徐泽曜的脸慢慢僵硬起来，表情尴尬道：“那个，你的手――”对方却只顾说自个儿话：“你考多少分啊？怎么学的？可以把学习方法告诉我吗？………”
　　
　　徐泽曜眼睛紧盯着自己被用力握住不放的手，眼里闪过一丝不快，可是又有些无可奈何。
　　
　　莫文轩进来见到的就是这样滑稽的场面，他忍不住噗地一声笑出来。多喜感的场面啊！徐泽曜你也有今天！哈哈！
　　
　　这一笑唤来徐泽曜凶狠的一瞪，莫文轩也不甘示弱地回瞪回去，妈的！你以为就你眼睛大啊！哼！老子不吃这套！他把行李放在地上双手抱在胸前在旁边看戏。
　　
　　林严伟终于放开徐泽曜的手，徐泽曜眉头一下子松开了，谁知赵明还是一个劲在他旁边说话，他神情显出烦躁之意，好吵…….
　　
　　莫文轩看着烦躁不已的徐泽曜，心不禁有些不忍，他眼珠一转，慢慢走到林严伟身边拍了拍他的肩膀说道：“嗨！我叫莫文轩，是你新舍友。”
　　
　　林严伟转过身看着莫文轩爽朗说道：“我是林严伟！”
　　
　　“咦？说话有点口音，你是从哪里来的？”莫文轩耳尖提出疑问。
　　
　　“你听出来了？嘿嘿！我从小是在乡下长大的，我可是村子里唯一一个考上大学的人。”说到这里他有点不好意思地摸摸头。
　　
　　莫文轩了然点点头，看着整洁的宿舍有些惊讶：“这都是你打扫的？”
　　
　　“嗯嗯。”林严伟点点头，拿起地上的拖把边拖边说道：“你们先整理东西吧，我得再打扫一次，太脏了。”
　　
　　莫文轩心情极好走到正在弄东西的徐泽曜旁边得意说道：“你欠我一个人情。”嘿嘿！感谢我吧！
　　
　　徐泽曜弄着东西头也没抬淡淡说：“我又没要你救。”
　　
　　“你――”莫文轩气得说不出话来，一股气在心里不上不下的，气死了！
　　
　　徐泽曜抬起头看着双眼睁得大大的莫文轩，像要攻击的狮子似的，心一松，口气放软道：“你要我怎么样？”
　　
　　莫文轩还给了个意味深长的笑容，缓缓说道：“到时你就知道了。”
　　
　　他不会让我裸奔吧？徐泽曜皱了皱眉，很认真想这个问题的可能性。
　　
　　突然，一个声音□来把两个人吓一跳。“嘿！到齐人了啊！”他下半身只围了一个浴巾出来，露出白皙的肌肤，每走一步都伴着浓烈的香味，呛得莫文轩和徐泽曜直打喷嚏。莫文轩捂住鼻子怪叫起来：“我说，你这什么味道，好――”臭！
　　
　　“香吧？”那人自我感觉良好转一个圈，拨了拨头发说道：“还没自我介绍，我叫赵明，大家都叫我明少。”
　　
　　“是小明吧？”莫文轩嫌弃看着还在原地自恋的某人，不怀好意说道。明少？我呸！
　　
　　徐泽曜嘴角扬起笑容，万分赞同：“这个不错，适合你。”
　　
　　擦着桌子的林严伟也举手赞同：“我也觉得不错。”
　　
　　赵明抗议大喊：“什么小明！你以为小学造句啊！？好猥琐的名字啊！”
　　
　　这一闹顿时把大家的隔膜都打破了，气氛一下子好了起来，莫文轩拍拍一脸抓狂的赵明忍笑道：“别这样，小明这个名字好啊！多亲切啊！又好记。”
　　
　　大家也点头一致附和：“是啊是啊！” 
　　
　　全票通过！赵明做梦也没想到，这个称号陪伴自己四年的时间。
　　
　　一天下来，大家也都整理好东西了，彼此因为心情太过兴奋肚子都没感觉到很饿，四个大男人坐到床上有句没句的聊天。
　　
　　“好无聊啊！我请大家喝酒唱K！怎么样？”赵明吸口烟突然来一句。
　　
　　林严伟在乡下没有唱过K，他也好奇想要去。徐泽曜也淡淡点头道：“这个主意不错。”
　　
　　呃！喝酒？莫文轩不禁心有余悸，无意识抿了抿嘴唇，眼睛忍不住瞄向徐泽曜的嘴唇又快速转移视线，若无其事就对赵明点点头。
　　
　　徐泽曜敏锐感觉到莫文轩投来的视线，他转头一看，发现他耳朵有点红，不禁凑过去奇怪问道：“你怎么了？”
　　
　　莫文轩惊吓摇摇头表示没事，这下整个脸都红了。
　　
　　在赵明的带领下一票人浩浩荡荡来到一家TKV里，林严伟好奇四处打量，当他看到在台上只穿着文胸的火辣舞女时脸不由一红，忙低下头看地。
　　
　　幸好四周黑暗大家看不到林严伟的脸，在服务员带领下来到超大的房间里，赵明一屁股坐到沙发上漫不经心对服务员说：“先来三打啤酒吧。”
　　
　　不是吧？莫文轩觉得头都大了，三打？不要命了真是！自从那次失误事件以后他就再也没有喝酒了，想到这里他不由瞄了瞄旁边一脸自若的徐泽曜，又连忙转回头去。
　　
　　林严伟喝一口舔了舔嘴唇笑呵呵说道：“蛮好喝的，和家里的酒不一样。“说着头一扬咕噜咕噜喝起来。
　　
　　赵明鼓励拍拍林严伟的肩膀邪笑道：“喜欢就多喝点。”
　　
　　过不了多久一打酒就很快喝完了，因为酒精的作用大家都兴奋起来，莫文轩看着眼前五打啤酒不禁有些咂舌，这帮小子真能喝啊！他自己也不知不觉喝了五支，脸觉得有些热了。
　　
　　徐泽曜看着旁边脸像擦了胭脂似的莫文轩，碰了碰他问道：“不行了？”
　　
　　“你才不行！“莫文轩瞪了他一眼，眼睛在橘红色的灯光显得特别亮，像玻璃珠般透澈。
　　
　　徐泽曜心不知怎么一跳，这眼神好熟悉，就像…….嘴巴已经忍不住开口了：“你――到底是谁？”
　　
 
作者有话要说：这三十三和三十四章写得不大好，所以就锁了修改，不好意思




第三十四章　喝酒果然没好事

　　“什么！？”莫文轩一惊，酒已经醒了一大半，看着一脸复杂的徐泽曜，心紧张地咚咚跳得很快。
　　
　　徐泽曜显然也没想到自己会突然来这么一句，迅速收敛表情，镇定笑了笑：“没事。”说完去厕所洗了把脸，揉了揉太阳穴让自己清醒过来，真是喝太多了，竟然把他当成那个人……
　　
　　莫文轩看见一脸湿漉漉的徐泽曜顺手抛了包纸巾给他，徐泽曜甩了甩湿湿的头发低低说了声谢谢，便拿起纸巾擦眼镜。
　　
　　莫文轩斜眼看了一下忍不住说道：“你该不会是连洗脸都戴着眼镜吧？”
　　
　　“没有。”徐泽曜被他这不正常的想法逗笑了，刚才的沉重情绪顿时烟消云散，露出牙齿笑道：“谁会这样啊？”真是傻傻的。
　　
　　莫文轩一愣，也跟着笑起来了：“那也是。”说着凑近徐泽曜盯着他观察道：“哎！你的眼睛蛮漂亮的，干嘛要戴眼镜啊？”
　　
　　徐泽曜身子僵了僵，心疼了一下，他记得有个人也这么说过，你的眼睛蛮漂亮的。眼眸一亮，不可置信地看着莫文轩有些说不出话来：“你――”
　　
　　莫文轩还是第一次见到徐泽曜这样的表情，不禁吓了一跳，望着他幽暗深邃的眼眸不禁有些心悸，他结结巴巴开口道：“什么？”
　　
　　徐泽曜嘴巴张了张，看着莫文轩眼神闪过复杂之意，缓缓开口道：“你像我认识的一个人。”不但眼神，连该死的某些性格也有点像。
　　
　　莫文轩手指一僵，顿时无比紧张起来，“你，你绝对是认错了。”
　　
　　徐泽曜深深看了他一眼，淡淡开口道：“我也这么觉得。”一个男，一个女，竟然觉得像？看来自己真的醉了。
　　
　　两个人顿时没话说了，气氛沉默下来。
　　
　　莫文轩看了一眼面无表情喝着酒的徐泽曜不由吞了吞口水，脸上僵硬推起笑容问道：“那个，你是第一名考进来的，怎么会报这个学校？”
　　
　　“想报就报了。”冷冷地飘来一句。
　　
　　“哦……”某人语塞了，只好在一旁吃花生。
　　
　　“喂喂！你们两个坐在那里不动想发霉啊！过来！”赵明站在沙发上手舞足蹈叫嚷着。
　　
　　莫文轩大呼一口气，好奇凑过来问：“干吗？”
　　
　　赵明嘿嘿晃了晃手中的空酒瓶说道：“真心话大冒险。”
　　
　　莫文轩感兴趣一拍手喊道：“这个有意思！”
　　
　　四个人准备就绪，莫文轩用力一转。第一个中招的是赵明，他选择大冒险。
　　
　　莫文轩看着进来的服务员想了想，小声奸笑道：“小明，你去摸她的屁股。”
　　
　　呃――话一出口大家都愣住了，林严伟大笑拍了拍一脸苦相的赵明说：“小明，有艳福啊！”
　　
　　不会吧？赵明吞了吞口水，视死如归走近服务员身后对着她的屁股轻轻一拍。顿时传来两道响亮的巴掌声，啪啪！“不要脸！”
　　
　　“哈哈哈！”大家看着脸上两个巴掌印的赵明趴在地上笑得喘不过气来。
　　
　　第二个是徐泽曜，他斜看了眼一副看好戏的莫文轩缓缓说道：“真心话。”
　　
　　林严伟想了半天，才吞吞吐吐问：“那个，你的初吻给了谁？”
　　
　　啪啪！赵明和莫文轩当场就毫不客气往赵明头打去，骂道：“妈的！你什么破问题！”赵明遗憾摇摇头说道：“便宜这小子了。”
　　
　　林严伟委屈看着赵明说道：“我想问他的学习方法你说不行，问这个也说不行！”话没说完就被两个人掐住脖子一阵殴打。
　　
　　徐泽曜看着乱作一团的三个人轻轻说了句：“给了我喜欢的人。”
　　
　　噗！莫文轩顿时喷了林严伟满脸啤酒，异常惊恐看着平静的徐泽曜。“你，再说一次？”他妈的见鬼了！
　　
　　徐泽曜耸耸肩说：“反正我说了，没听到就算了。”
　　
　　莫文轩血压一上，用蛮力拉徐泽曜的手腕拖他出去。
　　
　　徐泽曜被他拉着走，脑袋开始有点晕晕的，他眯着眼看着莫文轩问道：“有什么事？”
　　
　　莫文轩一回神看到自己正拉着徐泽曜的手，马上放开他拼命骂自己，呃！我到底在干什么？拉他出来干吗啊？他尴尬摆了摆手说：“没，没事。”刚想转身徐泽曜脚步一个踉跄，莫文轩及时扶起他皱眉问道：“你还好吧？”
　　
　　徐泽曜想站直身子，可是却不受控制软绵绵倒在莫文轩的怀里，眯眼抬起头说道：“我头有点头晕了。”说完这句两眼一闭，就这么光明正大睡着了。
　　
　　莫文轩暗苦不已，这家伙到底喝了多少啊！他吃力扶起徐泽曜打给赵明：“喂！小明吗？徐泽曜醉了，我和他先回去了。”说完顺便叫了一部的士。
　　
　　徐泽曜压在莫文轩身上，莫文轩不禁暗暗叫苦，他妈的真重！他用力想把徐泽曜坐在椅子上，谁知因为太重了，手一松，徐泽曜这下子整个身子压在他身上，莫文轩闷哼一声，胸口好痛！
　　
　　谁知徐泽曜竟完全没察觉某人痛得死去活来，他头蹭了蹭找了个舒服的位置，抱住莫文轩睡着了。
　　
　　司机大哥看着后座抱得紧紧的两个男人不禁摇头感叹，这什么世道啊！
　　
　　莫文轩扶着徐泽曜走到教学大楼，他望了望就在不远处的宿舍，觉得无比遥远。他看着闭着眼的徐泽曜不禁有些咬牙切齿，跟他喝酒就没好事！真是前世欠了你！
　　
　　在莫同学无比努力下，两人终于到宿舍了。
　　
　　莫文轩小心扶到徐泽曜在床边，正想帮他脱鞋子，突然身子一转，等他回神过来自己已经被徐泽曜压在床上了。我靠！你又来！莫文轩简直欲哭无泪。他妈的把我当抱枕了！
　　
　　“于文静…..”一道轻的不能再轻的声音传来。
　　
　　莫文轩身子一僵，不由侧头看着徐泽曜，只见他眉头皱得紧紧的，莫文轩无意识抬起手想要抚平他紧皱的眉头。
　　
　　徐泽曜埋在他的颈间不断蹭着，伴着浓浓的酒味热气喷打在他敏感的脖子里，心一抖，莫文轩不由往外缩了缩脖子，觉得那个地方好热。他忍不住用力推了推徐泽曜，谁知他缠得更紧。算了，莫文轩放弃挣扎，和徐泽曜静静躺在床上…….
　　
　　不知道多久，他感到眼皮越来越重，双手不知什么时候也轻轻抱住徐泽曜的腰睡着了。
　　
 
作者有话要说：发现写了这么久才一次ＫＩＳＳ，我惭愧啊！

亲们先看暧昧的过过瘾，会有的会有的！！




第三十五章 邪恶因子

　　一大片阳光斜射床上，徐泽曜感到眼突然一阵光亮，忍不住缓缓睁开眼皮，眼前赫然有张无限放大的脸，他一惊，愣愣地看着眼前睡得很熟这个人一时反应不过来。
　　
　　徐泽曜从来没有这样近距离看过一个人，蜜色的皮肤，因为营养不良显得没有血色的嘴唇，不高不矮的鼻子，这样平凡的五官。可只有徐泽曜自己才知道，当这个人睁开眼时，那种和于文静一摸一样的眼神会让自己有怎么样的心悸…….
　　
　　真是该死的错觉啊！徐泽曜不禁有些烦躁。其实他知道那是两个人，可是有时候却被相似的地方混淆了，大概太想她了吧？
　　
　　不过意外的，他竟然不排斥和莫文轩肌肤相触。他不由看了眼身下的莫文轩想要弯腰起来，莫文轩似乎感到身上的压力轻了，嘴巴舒服咕噜了几声，缩了缩脖子翻个身睡起来。
　　
　　柔软的头发不小心扫过他的脖子弄得痒痒的。有点像小狗。徐泽曜望着他无辜的睡颜忍不住笑出声来。
　　
　　笑意延伸到胸口传来微微震动，莫文轩感觉到耳边传来轻轻的笑声，他揉了揉着眼睛看着眼前一脸笑意的徐泽曜有些迷茫。
　　
　　徐泽曜从没想过一个男人睡醒的样子可以这么――可爱。眼神不由柔了起来，撑起身体居高临下淡淡打招呼：“早啊！”
　　
　　恩？莫文轩抬起眼正好对上徐泽曜是笑非笑的的眼神，眉一皱，咬牙说道：“起来，重死了。”妈的！胸口估计红了！
　　
　　徐泽曜听言慢慢坐起身，扣好扣子挑眉问道：“昨晚发生什么事了？”
　　
　　莫文轩不禁翻了个白眼说道：“两个大男人还能发生什么事啊！你昨晚醉了。”
　　
　　“哦。”徐泽曜瞥了眼莫文轩红红的胸口凉凉说了句：“昨晚压疼你了吧？”
　　
　　“废话！”莫文轩揉了揉胸忿忿埋怨道：“你不知道你多可恶！简直把我当抱枕抱紧不放！折腾死我了！”话一说完顿时觉得有些不对劲，怎么听起来有点怪怪的？
　　
　　徐泽曜听罢忍不住低笑不已，这人真是有趣。不禁心情大好戏谑道：“压痛你了啊！不好意思了。”
　　
　　呃――莫文轩轻咳两声摆摆手：“没事。”说着拿衣服到浴室洗澡。
　　
　　徐泽曜望着他的背影笑意涟涟，第一次在别人面前没有隐藏自己的情绪，在他面前竟然掩饰不了自己的情绪，这究竟是为什么？他看着关紧的门百思不得其解，不过这种感觉好像不坏…….
　　
　　“那个。”莫文轩突然伸出湿漉漉的头出来，看着徐泽曜又言又止面说道。
　　
　　“什么事？”徐泽曜走过来问道。
　　
　　“我忘记拿毛巾了，就在椅子上搭的那条蓝色那条。”莫文轩指着椅子上大喊。
　　
　　徐泽曜拿着毛巾猛地一推开门递给莫文轩。“喏，拿去。”
　　
　　莫文轩没想到他直接推开门，始料不及倒退几步，惊慌看着徐泽曜说不出话来。“你――”
　　
　　“你拿不拿啊？我手都酸了。”徐泽曜不耐烦甩甩手中的毛巾说着，说完便见到的莫文轩惊慌失措的样子，心中顿时了然，视线故意从头到尾打量全身□的莫文轩啧啧叹道：“想不到身材比脸还要有看头。”说着视线在他的下半身停留了一下。
　　
　　莫文轩这下遮也不是不遮也不是，虽然以前跟大嘴他们一起洗澡过，可是被他这样特意一看却别扭的很，他一把扯过毛巾恼羞成怒大吼：“看个毛啊！”说完伴随着嘭的关门声。
　　
　　赵明被巨大的关门声吵醒了，他撑起身模糊问道：“发生什么事啊？”看到徐泽曜摆摆手又倒头睡起来。
　　
　　“呵呵…哈哈！”徐泽曜忍不住在门外大笑起来，低沉的笑声在空气里荡漾不散，他竟然全身都泛红了？哈哈！真是有趣！
　　
　　在浴室里面的莫文轩听到外面肆意的笑声直想一头向墙撞去，其实他自己都不知道为什么会这样，对徐泽曜完全和别人不一样，特别是经过昨晚面对他更加怪异了，他喜欢于文静？哈！笑话！不过刚才真是TNN的丢脸啊！
　　
　　这澡打破了莫文轩的记录，待在里面整整20分钟才出来，要知道除了恢复身体那一次这可从来没有过的事！莫文轩狠狠瞪了一眼正在上网的某人。
　　
　　徐泽曜斜瞄一眼对自己冷哼的莫文轩说道：“我还以为你洗脱了一层皮。”
　　
　　莫文轩懒得理他，又冷哼一声扭过头。
　　
　　徐泽曜不知道为什么跟莫文轩在一起好像特别多话，从没见过这么有趣合自己眼缘的人，所以总是忍不住说几句话气他，然后心满意足地看莫文轩气跳如雷。到底是自己的邪恶因子在作祟吧？
　　
　　过了许久，徐泽曜看了看手表对刚洗完衣服和被子的莫文轩说：“去吃饭吧，我饿了。”
　　
　　真是大少爷！你饿我就要陪你吃饭啊！莫文轩下意识想要拒绝，话没开口便听到肚子传来清晰地咕噜声，呃！他尴尬看着徐泽曜不知道说什么好。
　　
　　徐泽曜微微一笑，冷漠的脸一下子被这笑容融化了，五官顿时柔和起来。“走吧。”
　　
　　莫文轩见他笑容一愣，之前的忿忿不平也跟着烟消云散，拍拍他肩膀点头道：“恩。”
　　
 
作者有话要说：感冒了一个星期，喉咙痛得连吞口水都疼，好难受。（snt）

更完这章我要睡了......

亲们久等了，真的不好意思。




第三十六章 渐渐熟悉

　　两人一到饭堂莫文轩便被四周的目光弄得浑身不自在，听到一些女生小声议论。“那个男生好帅啊！”“好像是大一的。”“真帅”………
　　
　　莫文轩忍不住看了一眼旁边面无表情的徐泽曜暗附道，从来没仔细看他，想不到这么一看样子还真的蛮好看，可惜就是太白了点。男生白用别的话来说就是娘，不过到时军训可能就像钟馗了…….这样想着脑海里突然浮现那样的情景忍不住暗笑。
　　
　　“你要吃什么？”突然一道声音穿耳飘来，莫文轩一愣：“什么？”
　　
　　这家伙走神了。徐泽曜暗自摇摇头对饭堂阿姨说：“两份B套餐。”随手递一份给他。
　　
　　“呃，谢谢。”莫文轩忙接过来低声道谢。
　　
　　呆子。徐泽曜瞄了一眼有些呆愣的莫文轩扯了扯嘴角没说话。
　　
　　莫文轩埋头吃着吃着觉得周围的目光好像更恐怖了，议论声大了起来。他抬起头看着对面吃相优雅的徐泽曜，再想想狼吞虎咽的自己自愧不如，果然是少爷啊！眼前突然递来一张纸巾，他眨了眨眼，有些反应不过来。
　　
　　“嘴角沾到饭粒了。”徐泽曜下巴对莫文轩抬了抬，提醒道。
　　
　　“哦哦。”莫文轩接过来胡乱擦了擦嘴巴，可惜饭粒还是在嘴下好好的。
　　
　　“左边。”手指点了点左边的嘴下角。
　　
　　“哦哦。”莫文轩往右边擦去。
　　
　　徐泽曜实在看不下去了，抢过他手中的纸巾轻轻帮他擦去饭粒，末了低低说了一句：“呆子。”
　　
　　刚刚的好感顿时烟消云散，莫文轩睁大闪亮的眼气呼呼回了一句：“你才呆子！”
　　
　　“呵呵。”徐泽曜看着睁得眼睛圆圆的莫文轩不禁嗤笑道：“是是是，你不是呆子。”样子就像安抚一个无理取闹的小孩。
　　
　　被这样一说莫文轩心不知道为什么更堵了，他化悲愤为力量，猛吃饭。长得好看有个屁用，嘴毒！
　　
　　不一会盘子就见底了，徐泽曜瞥了一眼满嘴是油的家伙又一次忍不住递了一张纸巾给他：“擦擦嘴巴。”
　　
　　莫文轩接过纸巾擦着嘴巴边问道：“你随身带纸巾？”心底认为他娘的证据里再加上一笔。
　　
　　“恩，我受不了脏。”徐泽曜淡淡答道。
　　
　　“你这样的少爷都这样，想当年我不知道吃了多少路边摊。”莫文轩听罢不由感叹道。
　　
　　“我吃过啊。”
　　
　　莫文轩被这句话弄得一愣，不相信问道：“你吃过？”
　　
　　“曾经有个人带我去过，那个小店又小又脏。”徐泽曜眼眸迷离起来，说到这里停顿了一下，声音轻了起来：“不过很好吃。”
　　
　　何必呢。莫文轩嘴里不由一苦，低低问道：“你喜欢她？”
　　
　　徐泽曜抿了抿嘴，肯定答道：“恩。”
　　
　　莫文轩被这难得的坦白吓了一跳，尴尬说道：“我还以为你会否认。”
　　
　　“怎么会？”徐泽曜柔柔地笑起来，连眼睛都像被流水洗涤过似的碎光闪闪，“喜欢她不是一件耻辱的事。”从来没有后悔喜欢过她，所以不会否认。
　　
　　“你――”莫文轩的心像被锤子用力打下来，他怎么可以把这些话说出口，让自己迷乱不已？！他脸上推起复杂之意问道：“你喜欢她什么？”
　　
　　“恩？”徐泽曜显然没料到莫文轩会突然问出这样的问题，一时反应不过来。
　　
　　“回答不出来了？”莫文轩看着一头雾水的徐泽曜勾起奇怪的笑容，隐带有嘲讽的味道。“如果她是男的你会怎么样啊？”话一出口，莫文轩恨不得咬断自己的舌头，靠！自己在说什么狗屁东西啊！
　　
　　“我先走了。”莫文轩不敢看徐泽曜慌忙丢下一句就匆忙走了。
　　
　　他一口气跑回宿舍坐在床上不断喘气，一只手慢慢放在心上，它在激烈的跳动着，每一跳动都带有令人心惊的悸动，徐泽曜你又何必呢？他真的想用力把他摇醒，于文静已经死了知不知道！？
　　
　　所以，可不可以忘了她？
　　
　　可不可以不要喜欢她？
　　
　　不然的话，你要我怎么面对你？叫我怎么对你不愧疚？
　　
　　都是因为我所以才搞成大家这样，李凤娇，苏浅浅，加上你，我不知道会变成这样啊！莫文轩把自己缩成一团，像个受伤的小兽般卷缩着自己的身子。
　　
　　徐泽曜一进门就见到这番情景，他不由一愣，走过去轻拍了一下莫文轩。他身子一震，抬起头望着徐泽曜，浅褐色的眼眸像被阳光注入般，亮得刺眼，里面有什么东西快要溢出来。徐泽曜愣住了。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　徐泽曜不由好笑道：“你没有什么对不起我的，干吗突然道歉？”
　　
　　“我要睡觉了。”莫文轩躺下来闭着眼背对他，闷闷说了一句。
　　
　　徐泽曜看着对着自己的后脑勺摇摇头，正想转身走开，目光顿时被柔软黑亮的头发吸引住了，以前没怎么注意他的头发，这么柔顺，应该和摸狗毛一样舒服吧？这样想着手已经先一步抬起来轻轻一揉，嗯，果然和狗毛一样好摸。徐泽曜很满意这样的结果。
　　
　　接下来几天莫文轩都没怎么理徐泽曜，他怕看到徐泽曜，第一次知道什么叫逃避。
　　
　　徐泽曜没怎么在意，照样吃好睡好穿好。莫文轩看他活得滋润滋润的样子有些不忿，妈的老子凭什么要逃避他啊！
　　
　　没过几天就开始正式军训了，每天大家都是拖着疲惫的身子回到宿舍，三只活络油他们不够五天就用完了，莫文轩本来期待徐泽曜晒得像钟馗一样，谁知他没有黑到那种可笑的地步。自己反而有一次被徐泽曜调侃说像包公。
　　
　　莫文轩怎么也没想到自己会和徐泽曜可以这么好，和大嘴他们在一起的感受不同，和他在一起即使不说话好像都不觉得不自在，心情很平静。所以很自然而然两人走在一起了。
　　
　　大学没有想象般丰富多彩，，所以大半个学期过去了两人还是平淡过着，每天上课，打工，吃饭，三点成一线。
　　
　　除了两样不满莫文轩觉得和徐泽曜在一起是很不错的。
　　
　　第一是徐泽曜老喜欢揉自己的头发！他妈的简直是把我当成狗！有一次实在忍不住问他为什么老是揉自己的头发，想不到他竟然说，和狗一样好摸。靠！真的把我当成狗了！莫文轩怒不可遏瞪着他时，徐泽曜就会不知死活在一旁大笑起来，边揉他边说，更像狗了！几次后莫文轩也彻底放弃了，得！揉吧！揉死算了！
　　
　　第二是大家把他们当做恋人了！这是最让人抓狂的一件事！就是因为开学时在饭堂徐泽曜帮自己擦嘴，还若无其人摸自己的头发，就这样跳入黄河也洗不清了。要知道在学校这么久却没女生告白都是拜这家伙所赐！莫文轩这样想着，狠狠瞪了一眼旁边看书的这罪魁祸首！
　　
 
作者有话要说：不知道大家看完这章有没有闻到淡淡的美好味道.....




第三十七章  信赖（一）

　　冷冽的寒风吹过树发出由远而近的呼呼声，莫文轩搓了搓手，在座位里猛吸冷气，抖着身子对旁边的赵明小声说道：“明天就可以休息三天了，你元旦怎么打算啊？”
　　
　　赵明拨了拨头发嘿嘿一笑，笑容极其猥琐：“我要跟女朋友们去玩咯！你呢？”
　　
　　女朋友们？莫文轩撇了撇嘴，忍不住踩道：“对付这么多个，小心阳痿你！”
　　
　　“呸呸呸！”赵明自信甩了甩头，浓烈的香水味扑鼻而来：“告诉你，老子可不是吹的，她们用过都说好！”
　　
　　得！莫文轩懒得再听下去，把耳塞一带阻止噪音，思绪不由随着寒风飘远，不知道徐泽曜元旦做什么呢……
　　
　　这样想着时间不知不觉流逝得很快，下课铃一响莫文轩便往徐泽曜教室走去，看到喜欢拖堂的龅牙教授正表情激动地向讲台下喷着口水，徐泽曜对着教室外的莫文轩一脸无奈耸耸肩，莫文轩嘴角扯了扯，看着手表估计道，不到十分钟都不放人吧。
　　
　　莫文轩最讨厌的就是在教室外等徐泽曜，只不过是很平常的等朋友而已，为什么他班的人每次都要用那种暧昧不清的眼神看自己啊！真是他妈的憋气！莫文轩睁圆双眼紧紧盯着教授的嘴，期待她说出下课两个字。
　　
　　徐泽曜瞟着窗外一脸不耐烦的莫文轩嘴角不禁勾了勾，每当莫文轩不耐烦时就会习惯把眼睛睁得圆圆的，就像在等吃的小狗。
　　
　　当莫文轩第九次看手表时教授终于意犹未尽说下课了，他弄紧大衣吸了吸鼻子轻松了一口气，终于下课了….
　　
　　徐泽曜不紧不慢走过来抱歉道：“不好意思啊，等很久了吧？”语气里毫无歉意。
　　
　　这人真是一点都没有抱歉地意思！莫文轩暗自翻了个白眼冷哼一声：“废话！冷死我了！”
　　
　　“那去吃饭吧。”说着两人就往饭堂走去。
　　
　　莫文轩往徐泽曜饭盒里偷了一个番茄炒蛋满足放进嘴里问道：“你元旦怎么安排啊？”
　　
　　“在家。”徐泽曜随手递给莫文轩一张纸巾回道。
　　
　　“哦…..”他顿了顿，试探问道：“那，你放假出去玩吗？”
　　
　　徐泽曜抬头看了一眼又言又止的莫文轩，摇摇头回道：“我不大喜欢去人多的地方。怎么了？”
　　
　　呃？！这样啊！莫文轩擦了擦嘴，眼神装满失望之意：“没有，我本来想约你出去玩呢。谁知――算了，没什么。”
　　
　　玩？徐泽曜想了想，回道：“可以。到时请你吃东西，省得你老说我小气。”
　　
　　呃？我没听错吧？莫文轩呆了一下，双眼发光追问道：“你说真的？！别到时给我反悔！”
　　
　　他看着双眼贼亮的莫文轩，摸了摸他头发点点头，“好好。”接着扬起眉调侃道：“要不要签字盖手印啊？”
　　
　　“那倒不用。”莫文轩嘿嘿一笑，奸诈说道：“为表信用你先今晚请我吃一顿吧。”
　　
　　这家伙！徐泽曜被莫文轩挤眉弄眼的样子笑出声来，愉快一口答应：“好。你想吃什么？”
　　
　　哈哈！莫文轩想了想，吞吞口水说道：“我想吃寿司，到现在还没吃过啊！”太贵了不敢吃！
　　
　　徐泽曜轻松应道：“好啊。”这容易。
　　
　　嘿嘿！老子今晚的晚饭有着落了！莫文轩在心里狂笑三声，恨不得在原地转三圈。
　　
　　徐泽曜看到满脸兴奋的莫文轩心情也忍不住飞扬起来，语气轻快说道：“那今晚八点半在××寿司店门口等。”
　　
　　“好！不见不散！”莫文轩拍拍徐泽曜肩膀呵呵说道：“回宿舍收拾东西回家吧！”
　　
　　“恩。”说着两人便回宿舍收拾东西，等一下课便可以直接拿行李回家了。
　　
　　虽然只是放三天假，大家却无比兴奋，不到六点莫文轩便回到家了，而徐泽曜因为要去老师那里拿点资料所以要迟点回去。
　　
　　莫文轩哼着歌走出浴室，他擦着头发看了看钟，六点半。打开电视却发现心情竟像被上了发条的玩具，不能平静。
　　
　　是的，他在兴奋。莫文轩按住胸口感受比平常有些快速地跳动声，这个人给自己带来的感觉已经超过所承受的了，从来没有一个人可以和自己这么有默契，可以让自己如此在意，带给自己的平静已经让他很久没感受到了。莫文轩很肯定，这些与于文静无关，他真的很喜欢和这个人在一起。
　　
　　啪啪！窗外的下雨声顿时打断莫文轩的思绪。他不由一惊，忙走到窗前看，眉头顿时紧紧皱起，下好大雨啊！窗外的雨像撒豆子似的啪啪啪往下掉，伴着寒风迎面吹来，莫文轩缩了缩身子忙关上窗，再次看钟，八点十一分，他穿上羽绒衣，拿伞走人。
　　
　　莫文轩下公车走到寿司店已经是八点三十六分了，却没看到徐泽曜。
　　
　　那家伙不会先走了吧？这样想着又马上摇摇头，他不是这种人。莫文轩抖着身子拿出手机打给徐泽曜，对方没接。他叹了一口气，唯有等了。
　　
　　冬天的夜晚特别冷，而下雨的夜晚更是冷到都不想动了，莫文轩拿着还在滴雨的伞等得两只脚都僵掉了，他看了一下手表，九点半了。
　　
　　眼前走来走去的人，却没一个是徐泽曜。莫文轩心慢慢浮起一丝担心，不会是出了什么意外吧？刚才一直打他手机都是没人听。过了二十分钟他实在忍不住了，拦住一部的士就往徐泽曜家驶去。
　　
　　越想心里越有不好预感，他平时不会这样没交代的，八成遇到什么事了！这样想着莫文轩更急了，催司机大叔：“开快点！”
　　
　　司机大叔叼着烟慢悠悠回道：“年轻人就是心急，有什么事不能慢慢来吗？”
　　
　　“他妈的都出人命了还给我慢悠悠！”莫文轩火了，对着司机就嚷一句。
　　
　　“出人命？”司机大叔也跟着紧张起来，握紧方向盘，加大油门像火箭一样往前冲去。
　　
　　呃！也不用这么快…….莫文轩吓了一跳，用力抓紧座椅。
　　
　　还是再打一次吧。他拿出手机拨通徐泽曜的手机，咔！竟然接通了！莫文轩急忙提高音调问道：“徐泽曜！你在哪里？！没事吧？”
　　
　　回答他的只是时轻时重的呼吸声…..
　　
　　接着咔！挂掉了…….
　　
 
作者有话要说：看来我不适合写虐的啊....

每次写虐都要挣扎很久，接下来两章可能有些虐




第三十八章　信赖（二）

　　雨越下越大，顺着斜坡流下来，风大得把树吹歪到一边，好像快要把树吹断…….
　　
　　计程车用力一刹车，停在一件米色别墅的门口。莫文轩撑着伞推开铁门一路跑进去，眼睛不断四处张望，突然在别墅角落里看到熟悉的身影，慢慢走过去。
　　
　　那个人慢慢抬起头，瞳孔像机器人般不会动似的僵硬看着莫文轩。他似乎想说话，紫色的嘴唇动了动，已经说不出话了。
　　
　　莫文轩连忙把伞移到徐泽耀身上，雨打在身上让他忍不住打了一个冷战。
　　
　　“怎么――回事？”话一出口才发现声音有些沙哑，他从来没见过如此脆弱无助的徐泽耀，喉咙不由紧了紧。
　　
　　徐泽耀呆呆看着眼前的人，有些料想不到他会出现在自己面前，嘴里费力吐出虚弱的语言：“莫文轩？”他怎么会找到自己？
　　
　　莫文轩点点头，抓住徐泽耀的肩膀小心翼翼轻问道：“告诉我，发生什么事？”
　　
　　徐泽耀眼神终于恢复正常，细长的眼眸里辗转着异光，他勉强笑了笑摇头不语。
　　
　　这个人就是喜欢把什么都埋在心里！早晚憋死他！莫文轩暗叹一声，他抿着冻得发紫的嘴唇，最终还是没问，默默把他扶起来。
　　
　　好冷！徐泽耀身体已经使不出力气来，一站起来便软软伏在莫文轩身上，接触他身上的体温便忍不住舒服叹一口气，身体无意识往他身上取暖，好暖…….
　　
　　莫文轩感到怀中人的身子不断颤抖，对司机说道：“大叔，把暖气开大一点。”
　　
　　司机在后镜瞄了几眼两人，撇了撇嘴把暖气开大。天气寒冷又下雨，所以一路上都没塞车，很快就到莫文轩家了。
　　
　　徐泽耀浑身都湿透了，湿湿的衣服贴在身上格外冷，他咬着牙不让牙齿打抖。
　　
　　“去洗个热水澡会好一点。”莫文轩递一套睡衣给徐泽耀说道。
　　
　　莫文轩望着紧闭的门暗摇头，他低头看着差不多湿透的衣服，脱下来准备走到房间换一件睡衣，谁知还没走几步就听到浴室传来呕吐声。
　　
　　他心一跳，用力拍浴室门喊道：“徐泽耀！徐泽耀！”妈的！不会是在里面晕倒了吧！？这样想着连脚都用上了，敲了很久里面还是没动静，莫文轩不管三七二十一拿钥匙打开门。
　　
　　浴室热气腾腾，水哗啦啦流一地，徐泽耀裸着上身在马桶旁边干呕。
　　
　　莫文轩走向前担心拍拍他肩膀问道：“没事吧？要不要去医院？”
　　
　　“呃！”徐泽耀难受扭曲着脸想要吐，却什么也吐不出来。他疲惫转过身子挨着墙，双眼望向天花板不出声。
　　
　　莫文轩皱着眉望向没血色的脸，叹一口气说道：“你的胃药在哪里？我拿给你吃。”
　　
　　徐泽耀慢慢闭上双眼一会，睁开眼漫不经心望向莫文轩，双眼亮得像明星般，嗤笑道：“你知道有什么能更让我引起呕吐的吗？”
　　
　　莫文轩怒气不断往上涌，咬牙问道：“到底发生什么事！你他妈的一次性给我说清楚！”别用给这种半死不活的脸色说话！让人心烦火大！
　　
　　徐泽耀望着天花板清风淡雅说道：“我看到他们在做 爱。”
　　
　　“呃！？”莫文轩突然有种不祥预感，觉得接下来的内容会让自己接受不了。
　　
　　“真脏。”徐泽耀说着皱起眉又想吐了，趴在马桶上干呕起来。
　　
　　清晰的干呕声就像在莫文轩耳边一样，很大声。“他们是――”他舔了舔干燥的嘴唇，喉咙干涩问道。
　　
　　徐泽耀笑了，嘴边的弧度含着浓浓的讽刺之意，冷笑道：“你知道我看到什么吗？我妈和一个男人在房间里做 爱！”
　　
　　莫文轩彻底呆住了，脑子顿时一片空白，他无法想象一个家庭会成这样。看着徐泽耀一句话也说不出话，徐泽耀要怎么办？
　　
　　“你听了是不是觉得很想吐？”徐泽耀转过头来定定望着他，露出似笑非笑的表情。
　　
　　徐泽耀身子突然一暖，反应过来才发现自己已经被莫文轩紧紧抱在怀里，他疑惑问道：“干什么啊？两个大男人这样抱着很奇怪。”说着扭着身子想要挣扎。
　　
　　“喂，想哭就哭。我不会看到的。”莫文轩不知道为什么有这样的反应，只是突然脱离大脑就这么自然而然发生了，没有原因。
　　
　　“我没事。”徐泽耀猛地推开他，语气变得强硬而疏远。
　　
　　“你他妈的还要嘴硬到什么时候！这样憋着就很牛逼吗！”莫文轩握紧拳头，真想把这个人揍醒！心泛起一丝忧伤，这个人一直都是这样的吗？
　　
　　徐泽耀脸一僵，清冷说道：“你什么都不知道。”所以，你没那个资格说这话。
　　
　　莫文轩随下眼睑，顿时被堵得什么话都说不出来。
　　
　　气氛冷得快要冻结了，两人一阵沉默。
　　
　　“我知道你在可怜我，我不需要别人的可怜！滚！”徐泽耀表情扭曲对他恶狠狠骂道。
　　
　　莫文轩皱着眉看着表情崩溃的徐泽耀心一紧，那时自己在孤儿院也是这样露出这样的表情，就像受伤的野兽般，只想一个人舔着伤口，对任何人都是紧闭着心。他多像那时的自己啊！
　　
　　“为什么用这种表情看我！他妈的给老子滚开！”看到莫文轩目光锐利看着自己，徐泽耀感到心里最柔软的角落好像被这双浅褐色的眼珠看透了，心里升起无限惶恐，嘴里不由自主冒出口不择言的话。
　　
　　“你很寂寞。”莫文轩目光灼灼望向徐泽耀，缓缓说道。
　　
　　徐泽耀震惊看着他半天说不出话来。那句话就像一根针猛地刺中他内心，我知道，你很寂寞。他苦笑摇摇头，这个人真是危险。
　　
　　徐泽耀突然感到好累，不知道是身还是心，他挨在墙上低低说道：“你走吧，让我静一静。”
　　
　　门轻轻合上，莫文轩倚在门槛上。没多久，他听到低低的抽泣声。
　　
　　他感到呼吸有些不顺，心就像被手一直抓揉的难受，不由叹一口气，真的心疼这个人了。
　　
　　
 
作者有话要说：首先，对大家说声抱歉。

我昨天想要更新文，习惯性回顾前面的内容才发现把一些东西写扭曲了。

所以我又重新花时间大修改，终于修改到满意了。




第四十章  信赖（三）

　　四周一片黑暗，眼前只有一扇门，他把手缓缓扶住门把轻轻打开，一个浑身□的女人坐在一个男人身上不断扭着腰，她面含桃花，放荡呻吟着，汗水随着额头滴到男人身上，两具身体疯狂纠缠在一起！
　　
　　画面突然消失了，四周的黑暗化成潮水慢慢向自己涌过来，在水里不断游着，永远达不到岸。只等着它将自己淹没………
　　
　　徐泽耀感到快要窒息了，就在这时，他听到耳边传来呼唤声“徐泽耀，徐泽耀？”
　　
　　他慢慢睁开眼，刹时光线注入眼里让徐泽耀忍不住眯了眯眼，发现自己躺在床上，满头大汗。
　　
　　阳光洒满整个房间，眼前赫然出现一双明亮如星的眸子让他愣了一下。
　　
　　莫文轩见他醒了把手放在徐泽耀额头上量了量体温，终于松一口气说道：“终于退了，你再发烧我可就送你去医院了。”
　　
　　呃！头好晕！徐泽耀做起来发现自己除了内裤之外什么都没穿，顶着有些晕眩的头打起精神问：“我怎么没穿衣服？”
　　
　　莫文轩打了个大大的呵欠说道：“擦酒精啊。”他指了指桌面上的那瓶酒精说道：“用了一大半了。”
　　
　　这个人照顾了我一个晚上…….徐泽耀望着在一旁忙着拖地的莫文轩半响，随下眼睑轻轻问道：“真是不好意思，打扰了。”
　　
　　莫文轩觉得这句话无比刺耳，忍不住看着一脸疏远的徐泽耀皱了皱眉头，他想不到徐泽耀会这样冷淡。
　　
　　“其实你不用对我这么好。”徐泽耀看着窗外的阳光淡淡说道。
　　
　　“这是应该的不是吗？”手中的拖把一顿，莫文轩漫不经心说道。
　　
　　徐泽耀微微眯起眼睛，流光一转，呢喃道：“应该的？”
　　
　　莫文轩转头疑惑问道：“你说什么？”不知道为什么，徐泽耀的疏远让他不舒服，非常不舒服！
　　
　　“没什么。”他摇摇头起身穿衣服。
　　
　　徐泽耀从来没想到会有人看穿自己，也从来没有人对自己这么好，毕竟心不是石头做的，说不为此波动是假的。可是他从来没想过自己的世界可以容纳第二个人，不是没想过要排斥，只是随着时间的变化，现在已经排斥不了了。
　　
　　莫文轩看着散发出绝缘气息的徐泽耀，觉得呼吸又有些困难了，他抿了抿嘴问道：“你要回家？”
　　
　　“恩”徐泽耀淡淡回道。
　　
　　莫文轩愣愣点了下头，有一块棉花堵住心，不上不下闷得他有些说不出话来。定定看着徐泽耀很淡定穿好鞋子，走出房门。
　　
　　就在徐泽耀打开门就要出去的时候，他突然听到身后来一句：“你要不要考虑留下来。”
　　
　　徐泽耀转过身来，眼睛漆黑而幽暗，紧紧盯着莫文轩，一字一句问道：“什么意思？”
　　
　　莫文轩不知道突然会有这样的想法，只是不忍心让这个人回去面对那样残忍的事，定定望着一脸复杂的徐泽耀说道：“这三天就在我这里吧。”
　　
　　徐泽耀扯了扯嘴角，，冷冷看着莫文轩轻声开口道：“为什么要留下来？”
　　
　　呃！为什么？莫文轩被这句话弄得顿时语塞，揉着头发半天才呐呐回道：“我觉得你一个人不好。就是，呃――我不大放心你一个人。不是，就是..就是……”话越说越乱，莫文轩尴尬看着一脸冷清的徐泽耀不知道说什么了。
　　
　　徐泽耀叹一口气，死死盯着莫文轩咬牙低声道：“不要再说了！”够了够了！
　　
　　莫文轩暗叹一口气，苦笑道：“你这人真是固执到可以，”
　　
　　徐泽耀深深地望着皱着眉头的莫文轩，眼珠暗了暗，转身就要走。
　　
　　莫文轩看到他就要走了，行动快脑子一部猛地抓住徐泽耀的手臂，又像触电般放开他。
　　
　　视线缓缓移到被抓住的手臂，徐泽耀冷淡吐出一句：“回家拿行李。”说罢不顾莫文轩快步走了。
　　
　　也就是说――他答应了？莫文轩放开徐泽耀呆呆站着。突然他猛地回神过来对已经走远的背影大叫道：“喂！等等我！”他不敢想象徐泽耀回到家看到那些人会怎么样，只想要陪着这个人一起面对。
　　
　　徐泽耀停下脚步，转过身冷着脸不耐烦道：“快点，真是慢死了。”
　　
　　莫文轩鼓足气追上徐泽耀，气喘吁吁说道：“是…..是你不等我好不好！”真是蛮不讲理！
　　
　　徐泽耀不咸不淡回击道：“借口。”虽然嘴巴这样说着，脚步却慢了下来，等他喘回气。
　　
　　徐泽耀看他一脸气急败坏的样子弯了弯嘴角，嘴角泛起戏谑之意。
　　
　　莫文轩冷哼一声，转过头懒得理这个毒舌男。
　　
　　徐泽耀瞄了一眼旁边赌气不看自己的莫文轩，突然发现心中没那么难受了，他望着蓝蓝的天不由冒出这样的想法，有个人陪在旁边也不错啊。也许，他是可以信赖的吧？
　　
　　莫文轩忍不住悄悄斜眼看了看徐泽耀，发现他看着天空出神，脸露出淡淡的笑。不由放心下来，这家伙终于笑了啊！
　　
　　两个人什么话都没说，静静地走着，心达到前所未有的平静。
　　
　　昨晚被雨水洗刷过的路面已经不复从前了，浅蓝色的天空偶尔有几只鸟飞过，而有一些事，一些人却经过时间的流逝慢慢加深痕迹，成为不会消失的烙印。
　　
　　也许，这便是我们梦寐以求的东西――永远。
　　




第四十章  家

　　莫文轩望着眼前的别墅不禁有些咂舌，昨晚没注意看，想不到比于文静家还要大啊！他咳了一声拍拍徐泽耀肩膀说道：“在这里等你，别在里面呆太久啊。”
　　
　　徐泽耀闻言挑一下眉斜眼看着有些不自在的莫文轩，“哦。”淡淡对他点点头便推门进去了。
　　
　　走几步忍不住回过头，看到莫文轩无聊地在原地用脚尖不断来回踢着石头，徐泽耀脸上不禁扬起淡笑，好像只要看着这个人，心情就慢慢开始平静，隐隐带着自己也不能解释的满足感。
　　
　　不知不觉，他可以左右自己的情绪了。徐泽耀边走着漫不经心想道，而自己对于这样危险的事竟然毫无排斥，可以说是欣然接受。这是好事还是坏事？
　　
　　“你昨晚去哪里了？”突然被一道质问声打断他的思绪，徐泽耀很不高兴回过神来，赫然发现周美倩脸色不善站在自己前面。
　　
　　美眸锐利盯着自己儿子，周美倩无比严厉质问道：“你竟然夜不归家！你什么时候变成这样了！太让我失望了！”说到最后一脸痛心疾首。
　　
　　“这样啊。”徐泽耀露出恍然大悟的表情，眼瞳猛地一缩，嘴角慢慢浮起一丝冷笑，清风淡雅吐出一句：“你也让我失望，大家彼此彼此。”说完转身大步走开。
　　
　　周美倩一愣，紧跟着他，有些紧张起来：“你什么意思！”难道…….
　　
　　心一悸，好不容易平复的烦躁又浮上来了。徐泽耀把嘴唇抿成一条线，啪地一声用力把房门关上。拿出两个行李箱把衣物就往里面塞，不理会门外吵崩天的拍门喊叫声，足足弄了半个小时才把东西收拾好。
　　
　　他看着地上两个行李箱，两个大盒子，两个大袋子才回过神来，环顾有些空的房间愣了愣，怎么把所有的必用品都装上了？心里不禁有些好笑，这样好像要去莫文轩家长住似的。
　　
　　周美倩气得脸一阵阵抽搐，竟然敢把我关在门外！真是反了！反了！她对紧闭的房门喊道：“你再不开门我就叫管家拿钥匙了！”
　　
　　话刚落，门咔嚓一声开了。周美倩迫不及待走进去想要骂，突然看到地上大大小小的行李，愕然问道：“怎么回事？你要去哪里？”
　　
　　徐泽耀冷冷看着眼前陌生不已的亲人，突然觉得自己和这里已经毫无关系了，心里像一面镜子把这个家看得清清楚楚，所有的绝望，痛苦，和这里所有的回忆都在这一刻风消云散，也许真的要离开了…….
　　
　　他第一次深深看着自己的母亲，嘴角慢慢勾起释然的笑容，坚定答道：“我要出去住。”
　　
　　周美想也不想拒绝道：“怎么可以让你一个人去住！”
　　
　　“妈，我长大了。”徐泽耀暗叹一口气，缓缓说道。
　　
　　周美倩拍拍儿子的手坚定说道：“就是因为你长大了！你的能力是有目共睹的。相信我，这里的一切最后一定是你的！”
　　
　　“您不懂我说的话。”徐泽耀摇摇头，接着语气坚定说：“我是时候一个人生活了。”在这里把自我弄丢了，现在是时候把它找回来。过自己想要过的生活，只为自己过的生活。
　　
　　“你――”周美倩这下总算听明白了，她苍白着脸指着徐泽耀气得一句话也说不出来！“我不准！”
　　
　　徐泽耀暗叹一口气，不想要再说下去了，转身想要走。
　　
　　周美看着六亲不认的儿子，歇斯底里喊道：“好啊！你出了这个门就别想要再回来了！”
　　
　　徐泽耀听罢眼睛里的流光闪了闪，深吸一口气放柔声音说道：“您要好好照顾身体。”说完头也不回地走了。
　　
　　周美倩呆呆看着徐泽耀修长挺拔的身影，看着看着，视线渐渐变得模糊起来，她坐下地上捂住脸低低哭了。
　　
　　一出门，风就像针一样刮得脸生疼，徐泽耀眯了眯被风吹得发酸的眼，抬起头望着天空，突然有一种恍如隔世的感觉，终于走出来了……
　　
　　莫文轩看到徐泽耀已经出来了，走过去看他空空的手不由好奇问道：“你的行李呢？”不要告诉我就带钱包出来！
　　
　　“让管家拿到你家去了。”徐泽耀随下眼睑冷淡回道，睫毛在眼下投出淡淡的阴影。
　　
　　“哦。”莫文轩感觉到徐泽耀散发出“勿扰我”的气息，不知道怎么开口说话，只好摸摸头应了一个字。
　　
　　两人就这样一前一后慢慢走着，气氛一阵沉默。
　　
　　已经２０分钟了！莫文轩看了看手表再也忍不住开口问：“我们这是去哪里啊？”怎么像蛮牛一样只顾向前冲的感觉？
　　
　　徐泽耀停下脚步，顿了顿才回头对莫文轩说一句：“不知道。”
　　
　　不知道？走这么久他妈的你竟然不知道去哪里？！莫文轩那个气在吸管里不上不下的，咬牙切齿问道：“那回去吧。”
　　
　　“不。”徐泽耀摇摇头，冷着脸对莫文轩说道：“你先回去吧，我想要去走走。”
　　
　　莫文轩看着眼前冷漠的人，挫败叹道：“算了算了，我陪你吧。”他从来不知道自己脾气那么好，要是平常早就走了！可是面对徐泽耀所有的平常都变成异常，老是做出连自己惊讶的事情。真他妈的前世欠了他了！这样想着又忍不住叹了一口气。
　　
　　然后两人好像无头苍蝇似的乱走，即使已经在心里不耐烦咒骂几百遍了，他还是跟徐泽耀傻逼一样瞎逛。
　　
　　不知道多久，徐泽耀终于停下脚步了。
　　
　　莫文轩此时真想大呼万岁！ＴＮＮＤ！徐泽耀真不是人！莫文轩揉了揉有些酸累的脚不禁有些不可思议，想不到这人看起来比自己瘦竟然这么能走！干脆参加马拉松算了！他漫不经心抬起头，一下子惊呆了。这不就是――码头？！
　　
　　徐泽耀也有些愣住了，不由苦笑道：“想不到走到这里来了。”转头看到莫文轩一脸惊愣的样子抬了抬下巴道：“走吧。”
　　
　　傍晚的晚霞为海水铺上一层橘色的薄光，蓝天，白云和海水都是柔和的橘色，把眼前的景色连成一片，偶尔经过的轮船划过水面，为橘色的天地划开一道白色的水花。码头有不少人在钓鱼，聊天打闹，一副热闹又安详的情景。
　　
　　徐泽耀望着眼前的眼前的景色，心慢慢放松下来，嘴角也不由自主勾起似有若无的弧度。
　　
　　这个放松了，那个却浑身不自在。莫文轩心情像麻绳一样乱，怎么也理不清。
　　
　　徐泽耀深吸一口气回过头淡笑问道：“这个地方很不错吧？”
　　
　　“恩。”莫文轩尴尬干笑两声应道。谁能告诉我这是什么情况啊！
　　
　　“这个地方是她介绍的。”徐泽耀看着远处，慢慢陷入沉思。
　　
　　莫文轩没回话，他真是恨透了这样的情况！为什么会喜欢上他！为什么老是让自己难堪啊！
　　
　　他摸摸自己的心，竟然发现自己想起于文静没有那种痛心的感觉了，只留下淡淡的内疚和怀念。他心有些慌起来，用力想于文静的脸，却发现真的失去那种感觉了。于文静对他来说是特别的，他让自己知道原来喜欢一个人会有这么多奇怪的感觉。可是为什么会在不经意情况下就这样改变了呢？他不敢置信。
　　
　　眼睛不由望向旁边一直陪在自己身边的莫文轩，如果于文静给自己感觉是这样的话，那么这个人带给自己的，是任何人也给不了的平静和温暖。想到这里他不禁觉得好笑，怎么有这样奇怪的对比和想法。
　　
　　“来，陪，陪我喝酒。”突然其来的声音让两个人都惊讶地回过头来，只见一个２０多岁的男生拿着空酒瓶，打着酒嗝站在面前。
　　
　　莫文轩不由皱了皱眉头，虽然码头有不少喝酒的人，可是这种情况还是第一次碰到。他不耐烦摆摆手：“走走走！”
　　
　　男生眼睛眯起来，砰地一声把酒瓶摔成两半恶狠狠喊道：“你，你竟然敢打发我走？！”说着拿起一半玻璃就要扑过来。
　　
　　周围顿时响起尖叫声，莫文轩没想到这个人会来这招，身子顿时来不及作反应避开。他看到徐泽耀挡在自己前面有些急了，想要拉着他一起跑。
　　
　　谁知徐泽耀冷笑一声，抓住那个人的手啪的一声把他重重一摔，男生躺在地上发出杀猪的尖叫声，哎呦了半天再也起不来了。
　　
　　这――是怎么回事？！莫文轩睁大眼睛，惊得差点掉下巴了。这家伙不是很弱吗？！他发誓听到骨折声！
　　
　　“我跆拳道黑带，柔道黑带，也会散打。”徐泽耀看着再次一脸惊愕的莫文轩，好心解释道。
　　
　　不会吧？！莫文轩半信半疑看着徐泽耀问道：“你不是胃不好？”
　　
　　“那是我妈让我学原因之一，身体比以前好多了。”徐泽耀若无其事扶了扶眼镜说道。
　　
　　呃！莫文轩顿时语塞，轻咳两声问道：“那现在怎么办？”
　　
　　“回去。”
　　
　　莫文轩点点头，边摸口袋边说：“我有零钱，等下坐公车。”终于可以让自己的脚休息了。
　　
　　“公车好多人，我们走路回去，”徐泽耀皱起剑眉说道。
　　
　　啊！！不会吧！还要走啊！！莫文轩在心里哀叫道。此刻他很想一走了之，可是看着身边的人，那一脚却怎么也迈不起来。
　　
　　两人就这样一步一脚印慢慢迎着夕阳走下去。
　　
　　莫文轩突然想到一个严重的问题，老子的脚会不会残废啊？！等到回到时天已经黑了，莫文轩望着熟悉的房子无比激动，一口气跑过去开门。
　　
　　徐泽耀慢慢走进来，看着已经累垮的莫文轩打起精神帮自己整理行李，看着看着心里的一个地方慢慢变软，他突然模模糊糊地想，这种感觉，是不是家的感觉呢？
　　
 
作者有话要说：考完英语竟然一口气更了三千多字.......




第四十一章  回不了头

　　莫文轩瞄了瞄从浴室出来裸着上身的徐泽耀，身子不像平时看柔弱，反而因为练武显得结实有力，漂亮的肌肉线条毫无保留展现在他面前，莫文轩不得不承认，这家伙身材很好。
　　
　　徐泽耀感觉一道视线投在自己身上不由转过头来望着莫文轩，脸上露出似笑非笑的表情。
　　
　　莫文轩面子有点不下去了，马上转移视线干咳说道：“那个，我睡了。”说着躺下来背对他。
　　
　　徐泽耀甩了甩有些湿漉的头发，黑眸不禁泛起笑意，轻问道：“请问，我睡哪里呢？”
　　
　　呃！莫文轩马上翻起身抓了抓头发，靠！忽略这个问题了！只有一张床，没办法了！他拍拍床说道：“那就挤一挤吧！”
　　
　　徐泽耀挑起眉看着不大的床，从小到大他没和别人一起睡过，也不大喜欢，因为有个人在旁边睡不着，不过这也没办法。这样想着他便穿了件保暖衣就转进被窝里。
　　
　　莫文轩一碰到徐泽耀的皮肤便忍不住哇哇大叫：“妈呀！怎么这么冷！”又滑又冷，这家伙属蛇！他缩了缩身子想道。
　　
　　而徐泽耀却舒服得呼一口气，太暖了！好像有个火炉在身边似的。他身子不禁向旁边热烘烘的火炉靠了靠，笑道：“我体质寒，身体从小到大都冷。倒是你，好暖。”说着又往莫文轩里面靠。
　　
　　“靠！你进来被子都凉了！“莫文轩动了动身子不满说道，扯了扯棉被问道：“你打被窝，会暖一点。”
　　
　　“嗯。”徐泽耀淡淡应着。他觉得手脚慢慢暖起来了，他不由慢慢放松身子闭着眼迷迷糊糊想道，嗯，感觉蛮不错，好像比一个人睡好多了……
　　
　　莫文轩梦到自己被大石压住，胸口有些喘不过气来。呃！他艰难把眼睛打开成一条线，白皙的皮肤进入眼前，他吓了一跳，揉揉眼睛看清楚，原来是徐泽耀的胸口。MD！这家伙简直把自己当做暖炉抱！他愤愤伸手就要推开他，谁知徐泽耀手臂像铁金刚似的硬，怎么也推不动，还变本加厉把他搂更紧。
　　
　　他突然感觉到下半身有一种熟悉的感觉卷席而来，心里顿时欲哭无泪，靠！在这个时候给老子来晨勃！要命的是徐泽耀还时不时用身子磨蹭着他！这下莫文轩不管三七二十一，一脚就往徐泽耀的腰踢去，大吼道：“给老子起来！”
　　
　　徐泽耀身子无意识一闪，头发微翘，神情迷茫看着气急败坏的莫文轩，声音低沉沙哑问道：“怎么了？”
　　
　　莫文轩涨红着脸狠狠刮了一眼精神还在神游的徐泽耀，迅速起床快步冲进厕所。
　　
　　徐泽耀看着紧关的浴室门疑惑不已，他揉了揉头发慢慢坐起身来。
　　
　　他突然觉得昨天发生都好像太不真实了，搬离到这里，和莫文轩睡在一起，还觉得有从没有过的舒服。这些转变都是在自己眼底下发生的，无能力也不想阻止。因为他发现自己的世界多了这个人感觉很不错，而且还比以前过得好。徐泽耀坐在床上胡思乱想的时候，门啪地一声打开了。
　　
　　莫文轩已经一身清爽走出来，看到徐泽耀褐眸里闪过一丝不自然，很快就恢复自若神色。他走上去拍拍徐泽耀肩膀神秘说道：“后天我们出去玩怎么样。”
　　
　　徐泽耀闻言挑起眉问道：“今天和明天呢？”
　　
　　“我要工作啊！”莫文轩理所当然回道，说着在一旁穿衣服。
　　
　　“打工？！”徐泽耀平淡的脸泛起惊讶之意，问道：“明天就元旦了。”怎么在这个时候去工作！？
　　
　　“31和1号这两天的时薪比平常多。我走了！吃在冰箱里！”说着莫文轩往嘴里塞一块起司，把钥匙丢给徐泽耀就急忙跑出门。
　　
　　门啪地一声关上，所有的声音被隔绝在门外。
　　
　　徐泽耀顿时觉得房子大了很多，突然其来的安静让他心里空了一下。他稳了稳心神便起床刷洗起来，出来浴室一打开冰箱让他不由皱起眉头，里面就只有面包和牛奶，然后转过头望望脏乱的大厅，心里不禁浮现出一句话，这是人住的地方么？
　　
　　“我回来了！”莫文轩按了按太阳穴一打开门，头又痛又晕。
　　
　　一进屋他不由惊呆了，这，这是我的屋子？！天啊！什么时候变得这么干净了？他环顾四周，乖乖，连天花板都一尘不染。
　　
　　“回来了，等下就可以吃饭了。”突然徐泽耀从厨房里冒出一个头对莫文轩说道。
　　
　　“不要告诉我你在煮饭。”莫文轩来到厨房半开玩笑说道。
　　
　　徐泽耀抬头扬嘴一笑，接着低下头搅拌着汤回道：“怎么？我煮饭很奇怪？”
　　
　　莫文轩随手偷吃一块牛肉，嗯好吃。“你不是应该滴水不沾么？怎么连打扫煮饭都会？”
　　
　　徐泽耀听罢不禁哭笑不得说：“你以为我是古代那些不出门的黄花大闺女啊？我妈请了厨师教我。打扫是每个人都会的好不？”这个人难不成一直把我当成黄花大闺女？还滴水不沾。
　　
　　“嘿嘿！”莫文轩笑着又悄悄偷一块牛肉放进嘴里说道：“那你以前不是很辛苦？什么都要学。”啧啧！少爷不好当啊！
　　
　　徐泽耀狠狠打掉想偷吃的手，边切着萝卜淡淡回道：“还好。你先去洗手等五分钟。”
　　
　　“哦。”莫文轩瞄着穿白衬衫低头忙碌的徐泽耀，灯光打在线条流畅的侧脸上发出柔和的光晕，修长白皙的手在灵活切着菜，他不禁感叹，这人蛮有魅力的。
　　
　　不到五分钟徐泽耀就端上菜来，热腾腾的饭菜散发出诱人的香味让莫文轩食指大动，他刚拿起筷子就啪的一声掉到桌上。
　　
　　徐泽耀抬起眼皮望了一眼他，莫文轩立刻摆摆手打哈哈道：“失误失误。”再一次拿起筷子又掉下来。
　　
　　徐泽耀见状不禁皱起眉头，望着他的右手问：“怎么回事？”
　　
　　莫文轩干笑两声说道：“没事，我去拿汤匙。”说着就起身去厨房。
　　
　　刚起来他就被徐泽耀猛地按住肩膀，莫文轩忍不住发出一声低哼。
　　
　　徐泽耀觉得事情更不对劲了，他硬是扯开他的衣服，状况让他紧紧皱起眉，莫文轩身上竟有不同大大小小的淤青。忍不住低声问道：“怎么回事？”
　　
　　莫文轩穿回衣服毫不在意说道：“等下贴几张止痛贴就行了。快吃饭吧！我都饿死了！”
　　
　　徐泽耀看他不在乎的样子脸色不由一沉，用力抓着他到沙发，阴沉问道：“医药箱在哪里？”
　　
　　莫文轩有点被徐泽耀冷峻的样子吓到，他顿了顿才答道：“在电视柜的第三个抽屉里。”
　　
　　徐泽耀从里面拿出一支活络油冷冷丢了句：“脱衣服。”
　　
　　“啊？”莫文轩刚想说要吃饭，看到徐泽耀的脸色硬生生把这句话压下来，很配合脱下衣服。
　　
　　“哎呀！”
　　
　　“………”
　　
　　“嘶！你轻一点！”
　　
　　徐泽耀毫不留情用力压住一大块淤青狠狠揉起来，心里的一大块不舒服却怎么也揉不散。看到他身上的淤青莫名生气，看到他不在乎自己的伤势莫名更生气，可是又不是完全生气，看到他忍痛的样子手力却忍不住轻了起来。真TMD讨厌这种情绪！
　　
　　屋子里弥漫浓浓的药味，徐泽耀弄完最后一个伤处站起来洗手边，问道：“你今天做什么？”
　　
　　莫文轩咬牙动了动筋骨，边吃饭边回道：“我去建筑工地，那里多一点钱。”
　　
　　徐泽耀听罢放下筷子，良久才吐出一句：“以后不要去那里工作。”
　　
　　“为什么？”莫文轩喝一口汤抬起头惊讶问道：“我今天赚的钱比以往多一倍。”
　　
　　“身体都这样了还去！”徐泽耀一听脸马上拉下来，音调不由自主往上提。
　　
　　“只不过是淤青而已！”莫文轩被他这样一说很不高兴，反唇回击道。
　　
　　只不过淤青而已？徐泽耀一听火顿时上来了，猛地站起身来回道：“你这人根本不会想别人看到你这样心会不舒服！”
　　
　　气氛顿时像琥珀一样凝结了。许久，莫文轩才结巴开口问道：“你，你刚才说什么？”头痛好像突然消失不见了，只剩下心咚咚加快跳动，天！我没听错吧！
　　
　　徐泽耀也愣住了，他也没想到会说出这样的一句话。心里也有些慌乱了，低头收拾碗筷轻说道：“没听到就算了。”
　　
　　嘴慢慢越裂越大，莫文轩在原地低低笑出声来。有种情绪在心里快要溢出来，他也说不清楚那是什么感觉，高兴，激动，雀跃都不可以概括，心跳得很快。
　　
　　徐泽耀心乱得像麻一样，他需要做一些事来平静，洗碗，洗澡，洗衣服，看了会股票，等他走出来到客厅一看，莫文轩已经在沙发上睡着了。
　　
　　电视里热闹非凡，窗外不断响起啪啪的烟花声，徐泽耀看了看墙上的钟，11点56分。
　　
　　他俯下身看着莫文轩的睡颜，新年和他一起度过啊。这样想着，心里融化成一股热流，有一种想法在脑子里慢慢形成，他头对着莫文轩缓缓低下，软热的触感让他心一抖，不受控制想要深入，再深入…….
　　
　　这一刻，他知道已经回不了头。
　　




第四十二章  不对劲

　　不对劲！非常不对劲！莫文轩吃着粥低头暗想道。他偷瞄一眼正在看报纸的徐泽耀，徐泽耀抬起头对他扬起让他毛骨悚然的笑容。没错！是毛骨悚然！
　　
　　“这里还有粥，要么？”温和的声音像鬼一样在耳边冒出，莫文轩顿时吓得一口粥卡在喉咙里不上不下，他憋红了脸咳了半天才顺气。真是见鬼了！
　　
　　莫文轩今天早上一阵开眼便对上徐泽耀漆黑的眼瞳，他已经遭受第一波惊吓了。
　　
　　他敲破脑袋也想不明白徐泽耀收到什么刺激了，怎么眼神那么奇怪？这样想着他忍不住抬起眼，却恰好对上徐泽耀投过来的视线，莫文轩心里一跳，又是这种眼神！里面闪着他不敢想的情绪让他心头因为他的注视而变得加快。
　　
　　他不明白两人的气氛何时而变得这么微妙了。“咳――怎么了？”莫文轩移开视线不自然问道。
　　
　　徐泽耀淡淡收回视线没说话，心里却因为他的不自然略带不快。昨晚对他来说是疯狂的一晚，即使已经随着新的一年到来过去了，可是那种触感，则是反复在脑海里回味着，欲罢不能。
　　
　　这样想着徐泽耀心不由一紧，接着放弃般放开。即使连自己都难以置信，可是不得承认，很在乎这个人。
　　
　　莫文轩洗了碗便从药箱里拿出活络油和止痛贴，脱下衣服就要揉，手中的活络油被夺走，他惊讶回头一看，徐泽耀睁着幽暗的眼瞳看着自己缓缓说道：“我帮你。”
　　
　　莫文轩怔怔点头躺下来，冰凉的手覆上他的背部，让他心忍不住一抖，“你的手真冷。”
　　
　　徐泽耀低低一笑，手掌流连忘返摸着莫文轩的背低叹道道：“你的身子真热。”不同于女人柔软的感觉，蜜色的皮肤因为打工锻炼而富有弹性，徐泽耀紧紧盯着他结实的身体，竟意外吸引自己，视线已经移开不了了。
　　
　　莫文轩皱着眉头感受微凉的手在自己背部抚摸了很久，终于忍不住转过头对徐泽耀说道：“你怎么这么小力啊？！”
　　
　　徐泽耀若无其事扬了扬手中的活络油说道：“你背部的淤青基本上已经散了，我只是确认哪里还痛。”
　　
　　我靠！莫文轩简直想对徐泽耀大吼。淤青好了TMD竟然弄了这么久！
　　
　　徐泽耀指着莫文轩的腰和胸口说道：“这里还没散。”说着打开瓶盖帮他弄。
　　
　　莫文轩马上摆摆手拒绝道：“不用了，我自己来！”这点力道我这伤可能到死都还没散。
　　
　　“还是我来。”徐泽耀说着很自然倒药油在手里道：“反正我都弄脏了手。”
　　
　　莫文轩看他这样也不好意思再拒绝，只好点点头，转过身子让他弄。
　　
　　徐泽耀用力揉按着淤青，不经意看到他身体上大大小小的疤痕皱了皱眉头，只剩下胸口最严重的淤青了，刚抬起手，一种异常柔嫩的触感猛地从指尖传来。
　　
　　徐泽耀身体一僵，看着自己的手指眯了眯眼，视线便移到莫文轩胸前的两颗暗红点，嘴角轻轻抿紧。
　　
　　莫文轩看徐泽耀半天没动静忍不住问道：“怎么了？”光望着自己的胸口不说话。
　　
　　徐泽耀听罢缓缓合下眼睑遮住里面的波动，淡笑道：“没事。”说着揉起来。
　　
　　过一会弄完了莫文轩边穿衣服边对在厨房洗手的徐泽耀问道：“等下我们要去哪里逛？”
　　
　　徐泽耀想了一下便摇摇头回道：“突然想不起来，你有什么好介绍。”
　　
　　莫文轩想着不禁有些苦恼：“两个大男人好像没什么地方好去。”
　　
　　“那就算了。”徐泽耀走到门口穿鞋丝毫不在意：“先出去再说吧。”
　　
　　一开门强烈的寒风迎面吹来，莫文轩吸了吸鼻子有些不适应突然而来的寒冷。
　　
　　徐泽耀看着莫文轩这样不禁有些好笑：“怎么鼻子突然就变得那么红了。”说着取下围巾帮他围上说道：“带上这个不会这么冷了。“
　　
　　莫文轩惊讶眨了眨眼愣愣问道：“你呢？”感到呼吸间都是徐泽耀的味道，淡淡的薄荷味。
　　
　　“我不怕冷。”徐泽耀说着碰了碰莫文轩的手惊讶道：“你的手好热。”说罢抓住他的手不放。
　　
　　莫文轩无奈摇摇头，手都这么凉了还说不怕冷，也不大在意他拿着自己的手取暖，由他去。
　　
　　两人就这样牵着手漫无目的逛起来，徐泽耀低头看着紧紧牵在一起的手，嘴边隐隐泛起笑意。
　　
　　走着走着莫文轩觉得有点不对劲，好像每个经过自己的人都回头看自己，他低头一看，脸刷的一下红了，自己的手竟然和徐泽耀的手紧紧牵在一起！
　　
　　幸好在这时徐泽耀放开莫文轩的手指着前面说道：“我们去那里喝杯热饮吧。”
　　
　　直来到咖啡厅坐了很久莫文轩的脸才恢复正常，一杯热牛奶下肚整个身都暖起来，他舒服叹了一口气，一回神发现徐泽耀用纸巾帮自己擦嘴，很自然放下纸巾对他说：“嘴边脏了。”
　　
　　莫文轩被他这个动作弄得心一跳，心里不禁纳闷不已，究竟是徐泽耀不对劲还是自己不对劲？
　　
　　莫文轩一整天根本没心逛街游玩，心总是跟随着徐泽耀的一举一动起伏，不知不觉迷迷糊糊就回到家了。
　　
　　莫文轩从来没有这样奇怪过，他隐隐约约觉得两人好像有什么地方变了味，可是不知道哪里不对劲了。
　　
　　“在想什么？”突然而来的声音唤醒莫文轩的沉思，他摇摇头躺下床。
　　
　　徐泽耀一钻进被窝里就把莫文轩当热水袋似的挨过来，莫文轩身子马上僵起来，精神绷紧，过了很久他忍不住睡意终于睡着了。
　　
　　徐泽耀慢慢睁开眼，撑起身子低头在莫文轩唇上轻轻一吻，“晚安。”
　　
　　
 
作者有话要说：要是看到这里还看不出来谁攻谁受我就撞墙去了.....




第四十三章  表白（一）

　　好多张脸像变魔术似的浮现在眼前，扬起大大的笑脸对自己喊道：“于文静！”
　　
　　莫文轩惊吓猛地睁开眼睛，心赫然一窒，他坐起来望了望窗外，天还是灰白一片，像洗不干净的抹布一样脏。从窗户灌进来的冷风让莫文轩身子抖了抖，便赤脚走过去关上。
　　
　　暖和的被窝被掀起带来凉意让徐泽耀醒过来，他把眼睛打开一条缝隙，压着嗓音问道：“怎么了？”这么早起来不像他的作风啊。
　　
　　莫文轩摇摇头钻进被窝里，望着天花板半响，张了张嘴才吐出一句：“你以后不回家了？”
　　
　　徐泽耀惊讶抬起眼皮，怎么突然问起这个问题。点点头应道：“嗯。”
　　
　　“那…..”莫文轩说到这里顿了顿：“你要继续住在这里？”
　　
　　精光一闪而逝，徐泽耀又把眼睛合上语气平缓道：“给你带来麻烦了？”
　　
　　“不是。”莫文轩立马一口否认，他本来想说点什么，可是滑到嘴边却不知道要怎么说。“没事。”
　　
　　徐泽耀脸凑近他，眼睛直视莫文轩认真说道：“告诉我，我真的不希望给你带来不便。”
　　
　　“也不是什么不便。”莫文轩看着近在几尺闪着亮光的眼睛有些不自在地撇开头，嘴边嘀咕着：“这个月的水电费和房租都……”说到后面简直听不到声音了。
　　
　　徐泽耀一愣，倒在他胸口低低笑开了。
　　
　　笑声随着震动传到莫文轩身上，他恼羞成怒推开徐泽耀吼道：“TMD你以为生活不用钱啊！”
　　
　　徐泽耀忍住满腔的笑意，微喘着气对恼怒不已的莫文轩说：“以后这些费用我们平分。”说罢忍不住伸手揉了揉他的头发。
　　
　　莫文轩愣愣睁大眼睛问道：“你哪来的钱啊？”不是说离家出走了么？
　　
　　“我炒股有一些钱。”徐泽耀清风淡雅说出重量级的话，在莫文轩的耳边轰轰直响。“你丫的炒股？！”莫文轩惊讶叫道：“认识了你差不多快一年了我怎么都不知道！”好家伙！隐藏得够好！
　　
　　“你没问我。”徐泽耀斜眼瞧他一副大惊小怪的摸样扯了扯嘴角回道。
　　
　　拜托！谁会问你这个啊！莫文轩翻了个白眼，起身穿衣服漫不经心说道：“对了，过完元旦就考试了吧。”
　　
　　“嗯。”徐泽耀边洗脸边应道。
　　
　　“我去买早餐了。”徐泽耀凝视莫文轩背影，感觉心像被投入一粒石子的湖面，已经不再平静了。这么快过一年了，从开始的不可置信到现在的接受，天知道他有多么想和他生活在一起…….
　　
　　徐泽耀喝着豆浆头也不抬淡淡问道：“你还有什么话想要说？”
　　
　　莫文轩被他突然来这么一句呛到，表情惊讶脱口而问：“你怎么知道？”
　　
　　白痴！一副又言又止的摸样，鬼都知道了！ 徐泽耀懒得跟他讨论这个弱智问题，直入主题：“说吧。”
　　
　　莫文轩眼里洋溢复杂之意，刚张口说了一个“于――”字便被徐泽耀的手机铃声打断了。
　　
　　“等等。”徐泽耀拿起手机接电话，“喂。”接着嘴边扬起浅浅的笑容说“我去接你。”一声便挂了电话。
　　
　　“你现在就要出去？”莫文轩郁闷无比，好不容易有心理准备讲了――
　　
　　徐泽耀边穿衣服边回应：“没关系，你先说吧。”
　　
　　“算了，你回来再说吧。”莫文轩叹气摆摆手道。真是TMD倒霉！算了，先去打工，今晚再说。
　　
　　天空一整天都是阴沉沉的，风就像刀子刮过脸似的刺痛，还没到七点天就沉暗了下来，莫文轩搓着双手吸了吸鼻子望着天，应该快下雨了吧。想着不禁加快脚步。
　　
　　从远远看房子没有亮灯，看来徐泽耀还没回来。莫文轩边想打开门，被客厅一个人影吓得差点尖叫起来，他忙定眼一看，徐泽耀！放下心呼一口气吼道：“你回来了不会开灯啊！真是被你吓死了。”
　　
　　徐泽耀像没听到莫文轩的话似的，狠狠盯着莫文轩不放，声音却异常轻盈：“我今天从英国回来的朋友，你知道是谁么？”
　　
　　莫文轩望着看似没事却好像爆发边缘的徐泽耀，心里的不祥感油然而生，清清嗓子问道：“谁？”
　　
　　徐泽耀面无表情吐出一句话：“廖明宇全告诉我了，你认识于文静吧？。”
　　
　　这句话好像炸弹似的在莫文轩耳边轰轰直响，莫文轩心跳得飞快，声音是压抑不住的慌乱解释道：“ 我今天就想跟你说这事了。”
　　
　　“所以你在可怜我吗？”徐泽耀冷笑一声。
　　
　　“不是。”莫文轩心里一空，手无意识抓住徐泽耀的手腕否认道。
　　
　　徐泽耀毫不留情用力甩开莫文轩的手，不怒反笑说道：“怪不得你对我这么好了，我竟然错把你对我的可怜当做在乎。真是傻啊！”还因为他的可怜而――
　　
　　“你这个人怎么不听别人解释！“莫文轩被他自顾自说惹到了，忍不住对他大吼道。走在徐泽耀面前直视他的眼睛，一字一句说：“没错，刚开始我是可怜你，觉得对你很愧疚。可是现在给我听清楚了，你是我最好的朋友，这点是永远不会改变的！”
　　
　　徐泽耀一听到这番话脸冰寒到极点，眼神死死勾着莫文轩不说话。
　　
　　两人就这样静静地坐着，时间像凝结的冰块停止不动。
　　
　　“我们是朋友？”一句话顿时把结冰的气氛打破了。
　　
　　突来一句让莫文轩愣了一下，接着很肯定回应道：“是。”
　　
　　徐泽耀星眸深如幽潭，闪着异光缓缓凑近莫文轩，语气因为不知名的情绪而微微变调：“如果，我不要我们是朋友呢？”
　　
　　“你说什么唔――”莫文轩惊讶刚张口想问嘴唇猛地被暖湿的嘴唇堵住，他不敢置信看着徐泽耀，刚想说什么便被软滑的东西长驱直入，卷起他僵硬的舌尖蛮横翻滚，横扫他整个口腔,莫文轩感到天旋地转，老天！谁来告诉我这到底是什么状况啊啊！
　　
　　许久，徐泽耀离开他的嘴唇，缓缓移到莫文轩敏感的耳朵里，低沉的声音在耳边魅惑着他，“如果，我不想只是朋友呢？”
　　
　　




第四十四章  表白（二）

　　乌云越集越密，大地陷入彻底的黑暗，接着一道白光一闪，轰的一声！大雨撒豆般哗哗从天而降，周围的温度顿时下降几度，像掉入冰窟似的让人心寒不已。
　　
　　莫文轩深深吸一口寒气，寒冷的空气也不能趋走心中的那股烈火，他用力推开徐泽耀，一拳打在他脸上大吼道：“你他妈的别给我恶心了！”说完用手狠狠擦着发热的耳朵。
　　
　　徐泽耀冷不防被突然其来的一拳下去，身子重重地摔在沙发上，发出刺耳的响声。
　　
　　等他慢慢撑起身子起来抬起头时，右边脸已经肿起来了，他用手缓缓擦去嘴边的血丝，嘴边泛起苦笑：“果然是这样。”天知道鼓起多大的勇气才说出来……
　　
　　莫文轩没想到这一拳会这么重，心轻轻一抖有些不忍，移开眼睛呐呐开口道：“我不排斥GAY，不过不要把主意打到我身上来。”
　　
　　“我不是GAY。”徐泽耀瞳孔一缩，正色反驳道。
　　
　　莫文轩被他这句话弄得彻底疑惑了，“那你干吗还那样做――”
　　
　　徐泽耀摸着肿起来的脸，定定看着莫文轩，眼瞳黑不见底，声音带着连自己也控制不了的颤抖：“我只是喜欢你，而不是喜欢男的。”
　　
　　莫文轩万万没想到他会来这一句，整个人僵硬站在原地，涨红着脸一句话也说不出来。
　　
　　徐泽耀看他这幅样心像被针直直一刺，早就知道是这样的结果不是吗？他用力稳住情绪，硬着声音说：“我出去了。”
　　
　　莫文轩想也没想一把抓住他的手腕，惊觉自己做出什么样的举动又像烫手似的放开他，摸了摸鼻子问道：“外面下雨，你要去哪里？”
　　
　　徐泽耀看了看自己的手腕抿了抿嘴，勾起无力的笑容轻声道：“不出去难道要在这里睡？”说着走到门口穿鞋。
　　
　　呃！莫文轩现在直想用力敲脑袋，这不是真的！可很明显不是。他现在心乱得不知如何是好，眼睁睁看着徐泽耀在门口穿鞋。
　　
　　一打开门，风带着雨洒在徐泽耀脸上，冷得身子忍不住开始颤抖起来，拿着伞走到门口，猛地听到后面传来莫文轩的声音：“留下来吧。”
　　
　　他的心重重一跳，转过身挑起眉问：“你确定？”
　　
　　莫文轩被徐泽耀深不见底的眼眸看得心慌意乱，结巴开口道：“我睡在客厅。”
　　
　　砰！门被关上，气氛围着两人像河水般缓缓流动着。
　　
　　徐泽耀走向前一步。
　　
　　莫文轩后退一步。
　　
　　“你怕我？”徐泽耀黑着俊脸沉沉问道。
　　
　　莫文轩赶紧摆摆手否认：“不，不怕。”话一出真是此地无银三百两，不打自招。莫文轩在心里直狂骂自己，他妈的干吗结巴啊！
　　
　　徐泽耀冷笑一声，再走向前一步。
　　
　　莫文轩再后退一步。
　　
　　徐泽耀眼神一狞，猛地把莫文轩一拉，紧紧抱在怀里。
　　
　　莫文轩没想到他会这样做，惊慌推开他，忍受不了大吼：“你他妈的现在到底想怎么样！你知不知道这样我很难做啊！”说着语气低下来，竟隐带着哀求的口气：“你可是我最好的朋友啊…….”
　　
　　徐泽耀低下头轻说一句：“控制不了了。”顿了顿抬起头，哀伤看着莫文轩道：“你不知道我要用多大的力气才把你当成朋友。”说完他深深看了一眼不知所措的莫文轩。
　　
　　他站在门前背对莫文轩，声音异常颤抖：“请你不要再对我好了。”从开始的习惯到依赖，最后到无法自拔，徐泽耀现在才发现，其实自己真的输不起。
　　
　　咔。门轻轻关上。
　　
　　莫文轩呆呆坐在沙发上，半天都回不过神来。
　　
　　乱了，都乱套了。他用力抓着头发，想让自己清醒点，可是心像线全部搅在一起一样，怎么也理不开。怎么办？现在该怎么办！莫文轩烦躁倒在沙发上，束手无策。
　　
　　莫文轩是被一道巨响的雷声吵醒的，他饶了饶头发，手习惯往旁边一摸，空的，这才回过神来。徐泽耀……..
　　
　　莫文轩一整晚睡得很不安稳，满脑子都是徐泽耀，微笑的他，哀伤的他，冷笑的他，各式各样表情的徐泽耀，满脑子都是。他一想起昨天晚上徐泽耀苦涩的表情，颤抖的声音心就不舒服，就像有东西卡在胸口里咽不下去，很难受。
　　
　　他穿上大衣走到窗前拉开窗帘，小雨就像断了的项链掉在地上，弄得天空灰蒙蒙一片。莫文轩看到这样的天气心里更压抑了，洗刷完走到厨房里，拿起面包和白开水胡乱往嘴里塞一通，他有点想念徐泽耀热腾腾的牛奶和面了。
　　
　　瞄一下墙上的钟，七点四十八分，回校。
　　
　　教室并不是很多人，个个都裹紧大衣吸着鼻子说话，一开口便有白色的气体往上升。
　　
　　莫文轩一路上漫不经心跟同学打招呼，视线不由自主寻找着什么。
　　
　　“嘿！文轩！”赵明见到莫文轩露出高兴的笑脸，热情拍了拍他的肩膀。
　　
　　莫文轩敷衍笑了笑，“小明。”顿了顿试问道：“有看见徐泽耀么？”
　　
　　“他啊！”赵明撇了撇嘴道：“那小子在宿舍发着烧呢！都38度多了，怎么也不肯去医院――”话还没说完莫文轩脸色大变，急匆匆地走了。
　　
　　赵明疑惑望着莫文轩急匆匆的背影摇摇头，这家伙究竟是怎么了？
　　
 
作者有话要说：紫月游玩回来了！让你们久等了，扑倒！

给看过这章的亲们：不好意思，我重新看了一遍这章，发现有一句话写的不好，所以改了，真的真的不是故意要伪更啊~~~~(>_<)~~~~




第四十五章  质变

　　脚冷得已经麻木了，莫文轩敢打赌，如果现在用一把刀□去肯定没感觉。即便如此，脚还是不受控制奔跑着。
　　
　　风在耳边呼呼直响，双眼吹得睁不开，可是此时此刻莫文轩却一点也不放在心上，只知道心底冒出一种强烈到让整个身体都在颤抖的欲望在指使着他，想见他！满脑子都是他，徐泽耀，徐泽耀，还是徐泽耀…….
　　
　　他还好吗？那一拳打得是不是很痛？怎么会发烧？一想到他发烧是因为自己，心就像被水藻缠住一样难受，那种为一个人不受控制的感觉让他心惊不已。
　　
　　他隐隐感觉，心底一处感觉悄悄变质了。
　　
　　莫文轩喘着粗气跑回宿舍，可是现在站在门口他却踌躇了，心忍不住暗骂自己没种，可是手放在门锁上就是没勇气打开门。可是进去又有什么用呢？莫文轩懊恼站在原地，他不知道要怎么面对徐泽耀，也不知道要跟他说什么。
　　
　　只是在这里站着也不是办法，那家伙现在发着烧还不肯去医院，拖下去万一有什么危险――想到这里莫文轩心不禁急起来，不管三七二十一就推开门。
　　
　　莫文轩一眼就看到徐泽耀的床位里的淡蓝色的羽绒被高高鼓起，心不由加快，他慢慢向徐泽耀走去……
　　
　　走近才发现，徐泽耀浑身都在颤抖，白皙的脸上浮现淡淡的红晕，眉头锁紧，深红的嘴唇是不是发出浅浅的呻吟，莫文轩见他如此难受，整个心都陷入从没有过的茫然，他深深看着扰乱自己心神的这个人，手不由自主抚上徐泽耀滚烫的额头暗叹道，我该拿你怎么办？
　　
　　莫文轩就在徐泽耀的床边静静地看着他，越看忍不住感叹这个人真是好看的可以，连发烧都有着吸引人的病态美。目光缓缓滑，直到嫣红的嘴唇停住，眼睛像被什么刺中般转移视线，他永远也忘不了昨晚发生的一切，莫文轩很清楚，对徐泽耀的告白并没有太大的抗拒。这代表什么，他不敢想下去。
　　
　　他忍不住紧紧盯着突然觉得无比碍眼的红唇，心神好像被什么蛊惑般，头缓缓低下去........
　　
　　直碰到干燥火热的柔软触感，莫文轩才猛地惊醒，他惊吓地后退一步，简直不敢相信自己刚才做了什么惊天动地的举动！
　　
　　乱了！都他妈的混乱了！
　　
　　心咚咚咚跳得连自己都听到了，莫文轩用力按住胸口，谁能告诉我这该死的心悸是哪里来的！
　　
　　门砰地一声打开，林严伟拿着大包小包风风火火走进来，还没进门已经听到他的大嗓门：“嘿！文轩，你看看我从家带来什么――咦？你的脸怎么这么红？”
　　
　　莫文轩心慌意乱摸了摸有些发热的脸力装若无其事：“没什么。”
　　
　　林严伟看了一眼徐泽耀的床位，压低声音问道：“听小明说他发烧了，没事吧？”
　　
　　被这一问莫文轩才醒悟过来，急忙说道：“快快！叫他去医院！”靠！怎么忘记正经事了！
　　
　　林严伟也跟着着急了，直径走过去推徐泽耀。“醒醒！”
　　
　　徐泽耀艰难睁开眼皮，声音有气无力答道：“什么事。”头好晕…..
　　
　　林严伟见他虚弱的样子更着急了，提高声调说道：“去医院！”
　　
　　医院？徐泽耀皱了皱眉，即使心里千百个不愿意，也觉得自己这样子好像有些严重。他用力撑起软绵绵的身体，刚走几步就觉得天旋地转，差点摔倒。
　　
　　莫文轩眼疾手快扶住他，即使心里担心得要死，嘴巴还是不留情埋怨：“真是麻烦死了！”说着把徐泽耀背起来，林严伟连忙从后面扶住。
　　
　　徐泽耀反应过来看清楚来人惊讶不已，“莫文轩……”“闭嘴！”莫文轩咬牙切齿吐出声音：“你知不知道你重死了！”真是前世欠了你！
　　
　　徐泽耀一愣，漆黑的眼眸盯着莫文轩的后脑勺，心中的千言万语只化作一句话：“为什么又是你？”为什么每次脆弱的时候都是你在身边？
　　
　　莫文轩脚步一顿，“不知道。”也许真的是前世欠你太多了。
　　
　　徐泽耀把身子轻靠在他的背上，传来的温暖让徐泽耀悲伤不已，明明觉得已经死心了，可是为什么还会为这点温暖而又跳动？为什么只想还是贪婪这点温度？头越来越晕了，眼皮重得有些睁不开，心在此刻有着从来没有过的安心，可不可以就这样陷进去永远不醒来……
　　
　　莫文轩感到搭在肩膀上的手突然无力随下来，后面传来林严伟的吼声：“他晕过去了！”靠！心顿时陷入深不见底的恐惧，让他不知所措，只是紧紧抓住徐泽耀的手不想放，只有这样才让他没那么害怕。
　　
　　直到徐泽耀被推进急救室他才无可奈何放开他的手，莫文轩坐在椅上怔怔看着雪白的墙，他怎么也没想到会变成这样，从刚开始的愧疚，可怜到整个心为他颠覆，从开始刻意对他好到习惯，时间真可怕！他不敢想这是什么感情，只知道对徐泽耀的在乎远远超过自己的想象。
　　
　　难道……
　　
　　有一个答案在脑子里已经呼之欲出了，莫文轩再怎么忽视也逃避不了。
　　
　　如果这就是喜欢的话，那就是了…….
　　
 
作者有话要说：开学好多课啊，更新是一个星期一更。如果课业不多的话，就一个星期两更

本来想一次性发两章的，只是四十六章改了很多次，所以迟一点发（在这个星期内发）

PS：如无意外，下下章H！！！！大家踊跃去投票和发言....（捂脸逃）




第四十六章  放弃

　　空气里四处弥漫着刺鼻的消毒水味，一呼吸便觉得整个肺都被这难闻的气味给淹没，让莫文轩有点窒息。
　　
　　他抓狂用力揉着头发，他妈的真是烦！恐惧，着急，迷茫全部情绪搅在一起让他感觉到像个随时会爆炸的炸弹，好烦好烦！莫文轩呆呆望着不断进进出出的医生护士，他们毫无表情在他面前走来走去，他真是恨透了这个地方！ＮＮＤ真想把医院全炸了！
　　
　　难受，好难受。莫文轩无力倚着墙，他真的烦死了这种无能为力的感觉，于文静是，现在徐泽耀也是……一股酸意涌上心头，眼眶似乎有什么东西想要流出来，莫文轩连忙抬起手擦了擦眼，靠！自己什么时候变得这么软弱了？
　　
　　墙上的大钟嗒嗒慢慢走着，时间一点一点过去，莫文轩动了动站酸的双脚，眼前突然递来一罐咖啡，莫文轩抬起头对林严伟勉强笑了笑。
　　
　　林严伟担心看着脸色发青的莫文轩，拍拍他肩膀劝道：“回去休息吧。”
　　
　　“不用。”莫文轩摇摇头拒绝道，他要亲耳听到徐泽耀平安无事。
　　
　　不知过了多久徐泽耀被推了出来，看着毫无生气躺在床上的徐泽耀，莫文轩胸口一紧，突然有些胆怯，怕听到什么不愿知道的消息。林严伟走上去询问道：“医生他怎么了？”
　　
　　“因为高烧持续时间蛮长的，已经伤到肺部了，不过情况可以控制。他到现在都没吃过东西，胃发炎了。”医生耐心解释道。
　　
　　莫文轩虚脱坐倒在椅子上，高高吊起的心现在总算放下了，剧烈跳动着。还好，还好他没事……“那他什么时候醒？”
　　
　　“高烧已经退了，要看他的精神状态，随时可以醒。”
　　
　　“谢谢医生。”两人礼貌回道。医生点点头就走了。
　　
　　林严伟看了看手表对莫文轩说道：“我们回去先洗个澡休息一下吧。我已经把电话告诉给护士了，等他醒了我们再来。”
　　
　　浅褐色的眼眸闪着异常的光芒，莫文轩抿紧嘴唇看了病房一眼，点点头“嗯。”
　　
　　莫文轩魂不守舍跟林严伟回到宿舍，心里的大石压着心喘不过气来。脑子一片空白，做什么事都有些打不起精神，他沮丧叹道，看来是真的是对一个男的有感觉了！TMD真糟糕！
　　
　　他躺在床上陷入一片沉思，不知过了多久突赵明突然兴匆匆走过来叫道：“快点出来！徐泽耀醒了！”
　　
　　莫文轩猛地坐起来问道：“真的？！”
　　
　　林严伟笑呵呵点点头道：“恩！护士刚才打电话来！走吧！”
　　
　　莫文轩起来又坐下来，随下眼睑抿抿嘴摇头道：“你们去吧，我，我不去了。”
　　
　　林严伟有些疑惑了，徐泽耀生病时他紧张成那样，怎么这会就突然变了脸，真奇怪啊！忍不住开口问道：“你真的不去啊？”
　　
　　莫文轩咬牙挥挥手道：“走吧。”
　　
　　“哦。”林严伟奇怪揉了揉头发就走了。
　　
　　宿舍顿时静了下来，除了自己的呼吸声根本感受不到一丝动静。
　　
　　莫文轩呆呆地躺在床上，苦涩从喉咙蔓延到嘴里，即使去见他又能改变什么，即使喜欢那又怎么样，他们根本没有未来。两个男的根本不可以结婚生小孩，试问又怎么可以在一起？他们真的不会有结果的…….
　　
　　虽然心里很清楚，只是一想到自己以后的日子不会再有这个人的参与，心就难受得不知道如何是好。
　　
　　放弃吧。莫文轩在心里默道。
　　
　　徐泽耀从来没有过如此难受，脑袋像浆糊似的全部搅在一起，骨头好像散了一样。他勉强坐起来瞄着前来探望的友人，眸光一暗，淡淡打招呼：“嗨。”
　　
　　“还嗨！”赵明真想一拳打爆他的头，“都发烧了还不肯去医院！万一出事了怎么办！”真不知道这人怎么想的！
　　
　　林严伟撞了撞赵明劝道：“行了行了，这不是没事了？”
　　
　　赵明冷哼对林严伟冷哼一声，把水果篮放在桌上道：“医生说你要在医院呆两天。”
　　
　　徐泽耀点点头，拉了拉被子说道：“我有些累了，你们先回去吧。”
　　
　　赵明嘴角抽了抽，不是吧？“你刚醒来又睡？”这家伙还不是一般得能睡。他刚说完这句就被林严伟拖走了，“那我们不打扰了。”
　　
　　徐泽耀躺下床裹紧被子，可是还是觉得很冷，由心而发的寒气让他身子微微颤抖，他没来。早就料到了不是吗？
　　
　　是啊！早就料到了，只是为什么每次房门打开的时候心会被吊得高高呢？为什么每次看不到他心会瞬间跌到谷底？连徐泽耀自己都觉得可笑得可以，究竟还期待什么呢？自己就算是死了那个人也不会喜欢上自己吧．．．．．．
　　
　　放弃吧。徐泽耀在心里默道。
　　
　　时间缓缓流动着，徐泽耀的心随着时间慢慢跌进谷底。
　　
　　到出院的那一天，天气很好，天空蓝得没有一丝杂质，薄弱的阳光打在身上竟伴着浅浅的暖意。
　　
　　徐泽耀浮现一丝浅笑，心情在此刻平静了下来。就这样放弃或许对大家好，起码自己的心不会再难受了。
　　
　　莫文轩在床上看着课本，下个月就期末考了，要是平时他肯定拼命K书。可是现在一点也看不进去，眼睛不受控制瞄向门口，看到徐泽耀的身影他连忙把视线移开，低头看着书。
　　
　　赵明一看到莫文轩事不关己的样子不禁气到了，忍不住说道：“真是不知道你在忙什么，连出院都不去接。”
　　
　　莫文轩尴尬看着一脸淡然的徐泽耀，张了张嘴不知道要说什么。
　　
　　徐泽耀不在意笑了笑，替莫文轩解围道：“出院又不是什么大事，要那么多人去接干什么。”
　　
　　莫文轩愣住了，呆呆看着若无其事跟赵明说笑的徐泽耀，他有预感，从此以后和徐泽耀之间再也回不到之前了…..有什么似乎要从胸口里涌出来，便马上咬紧牙吞下去。
　　
　　他妈的有什么好难过！这不正是自己期待的么？
　　
　　就这样吧……
　　
 
作者有话要说：在这里感谢某人的意见，让我重新审视了一次文章发现了忽略的问题。修改的地方可能与你想的地方不一样，有什么感想希望跟我说一下。

真的很想在我第一篇长篇小说画上一个圆满的句号。

大家对这篇文有什么感觉请不要大意地写下来吧，在此鞠躬感谢了！！




第四十七章  在乎

　　有些东西一夜之间悄然发生改变，即便想要奋力追寻曾经的回忆，却无能为力。
　　
　　也许这就是所谓的物是人非。
　　
　　在外人看起来两人没有什么改变，虽然再也不会像以前那样形影不离了。不过他们自动理解为快要考试了各自复习的原因。
　　
　　而两人还是向往常一样会在宿舍里说说笑笑，即使碰面也会寒暄几句。两人很有默契闭口不谈以前那些事，彼此心照不宣。
　　
　　就像，什么也没发生。
　　
　　是呢。他要的就是这样的结果，什么也没发生。
　　
　　只是，为什么每次见到徐泽耀淡然自若面对自己的时候，喉咙就有种被鱼刺卡住一样难受，让他每晚辗转难眠。
　　
　　为什么会如此怀念和他一起的所有？以至于想得太过投入像傻瓜一样在自娱自乐。
　　
　　发现在自己身边的人不是他时，为什么还会不习惯？每次心头总会涌上失落的感觉。
　　
　　眼睛会不由自主寻找那个人的身影，看到了心才会安定。
　　
　　虽然之前有拍过拖，可是却没有像现在这样如此在乎一个人。而这个人却是个男的！
　　
　　人有时真是矛盾啊，在理性上明明很清楚有些事情不可能会有好结果，可在感性上却想要紧紧抓住那些不可能的事不让它消失。
　　
　　莫文轩嘴边泛起一丝苦笑，正想着手臂突然被碰了碰，莫文轩愣一下回过头来。“干吗？”
　　
　　赵明看他又在走神终于受不了喊道：“刚才你有没有听我说什么啊？”莫文轩呆呆看着自己，挫败不已低叹：“我就知道！我说，文轩你怎么了？从放假回来就整个人不对劲了。”
　　
　　“你想太多了。”莫文轩心一沉，扬起拍拍赵明的肩膀。
　　
　　“NO NO。”赵明摇摇中指，凑近莫文轩神秘兮兮问道：“告诉大哥哥，发生什么事了？”
　　
　　“你还不是一般的三八！”莫文轩翻个白眼，伸手推开他。
　　
　　“哎呀呀！”赵明露出万分痛苦的神情，夸张捂住胸口哀叫道：“痛死了！”
　　
　　莫文轩忍不住呵呵一笑，锤一下赵明胸口玩笑道：“小样，给我装！”
　　
　　两人便嘻嘻哈哈打闹成一团。
　　
　　“竟然偷袭我，不想活了是吧！”莫文轩眯起浅褐色的眸子毫不客气勒住赵明的脖子，嘿嘿威胁道。
　　
　　眼睛不经意扫到熟悉不过的身影从窗外经过，莫文轩怔了怔，架在赵明脖子上的手不由自主放下来。
　　
　　可怜的赵明终于挣开恶魔之爪，大口大口呼吸新鲜空气，一边忍不住埋怨：“靠！差点被你弄死！”说完一抬头看到莫文轩望着自己身后出神，他好奇转头望去，一眼就看到徐泽耀，咦？旁边还有一个女孩。
　　
　　两人并排从窗前经过。虽然女生不是很漂亮，长发飘飘，乍一看还蛮小鸟依人的。两人离去的背影竟有种说不出的和谐感…….
　　
　　赵明奸笑一声，露出耐人寻味的表情搭着莫文轩的肩膀说：“那小子终于开窍了啊！”
　　
　　莫文轩皱着眉头，抬高声调问道：“什么意思？”
　　
　　“你还不明白啊？！”赵明摸着下巴一副爱情专家的样子道：“我们不近女色的徐唐僧终于开始知道肉香了。”可喜可贺啊！
　　
　　“神经！”莫文轩狠狠甩开腻在肩上的手低声斥道，眼睛忍不住紧盯着徐泽耀离开的方向，心不知道为什么不爽到极点。
　　
　　赵明见他一副不认同的摸样，怪叫道：“难道不是么？那家伙以前整天跟你腻在一起，大家还以为你们俩是一对呢！现在终于恢复正常了。”
　　
　　话还没说完莫文轩猛地站起来，赵明吓了一跳，惊道：“你去哪里？上课了啊！”莫文轩横了他一眼头也不回的走了。
　　
　　赵明惊弓之鸟拍拍胸口，生气了？
　　
　　哼！莫文轩在后花园里冷着脸一下没一下踢着石子，心里的怒火一波接着一波。他拼命自我催眠，这不关我的事，不关我的事…..
　　
　　“可恶！”他忍不住一脚用力踢开前面的石子，什么喜欢！什么控制不了！都是他妈的狗屁！徐泽耀的狗屁说辞！
　　
　　自己笨到相信他的话是真的，真是个大傻瓜啊！一边说喜欢自己，一边去勾搭别的女人！某人完全没发现自己的想法就像个嫉夫似的。
　　
　　说有多喜欢多喜欢，现在还不是什么都忘了！靠！真烦！莫文轩捡起地上的石子狠狠丢过去。简直就是玩弄别人的感情！
　　
　　莫文轩越想越气，心越想越痛，终于忍不住低吼出来：“徐泽耀给老子去死！”
　　
　　冲动是魔鬼。此时此刻莫文轩僵直了身子，空白的脑子闪过这句话。
　　
　　如果不是气急攻心，如果不是冲动，他怎么会忘记，忘记徐泽耀喜欢翘课到后花园看书这个喜好！
　　
　　刚才被咒骂的人，现在就好端端地坐在离自己身后不远的长椅上。
　　
　　徐泽耀放下书随意靠在椅边，微眯着眼眸静静注视现在想挖洞钻进去的某人，黑瞳深如井水，看得莫文轩心不由咚咚咚加快。
　　
　　“嗨。你也在啊？”莫文轩打哈哈干笑道，努力勾起嘴边的弧度。老天！让我现在消失吧！
　　
　　徐泽耀挑着眉抬起下巴，默默看着莫文轩没回话。
　　
　　靠！什么态度！丫的当自己大爷！莫文轩看到徐泽耀这副大款似的模样怒火越烧越旺，恼羞成怒大吼道：“没错，老子就是骂你了怎么着！”
　　
　　徐泽耀瞅了满脸通红的莫文轩一眼，又重新把注意力放回书本上，冷淡回道：“我有什么地方得罪你么？”
　　
　　心被这句话用力刺了一下，莫文轩倒退一步看着神情淡然的徐泽耀，苦涩说道：“没有，我先走了。”要错也是我的错，不该把你偶尔的玩笑当真，更不该，喜欢……
　　
　　“那为什么骂我？你，讨厌我？”冷湿的空气中飘来轻轻的一句，成功阻止了莫文轩离去的脚步。
　　
　　真是受够这种折磨了！坚硬的城堡在一瞬间全部倒塌，他再也控制不住心中的怒火，握紧拳头冲到徐泽耀面前，用尽全力大声吼道：“是！我讨厌你！说了那些让人误会的话又不理我！还跟别的女生在一起！什么喜欢，什么在乎！别笑死人了！你他妈的混蛋！“说到最后声音已经变调了。
　　
　　书，重重掉在地上。
　　
　　是我听错了么？徐泽耀睁大眼睛怔忡看着眼前双眼通红的莫文轩，咚！心在这一刻重新跳动……
　　
　　重新从骸骼里涌上来强烈的渴望让徐泽耀不能自抑，他缓缓抬起微微颤抖的双手，抚上莫文轩的双颊，声音低沉沙哑：“你这家伙真是……”话末已经消失在温热湿润的嘴唇里……
　　




第四十八章　糊里糊涂的交往

作者有话要说：本来这章是Ｈ的，可是想了好久

觉得好像太快了，觉得Ｈ是情到浓时自然而然发生的，所以我不会追求硬写。

放心，该来的时候我不会逃避的．．．．

在此把留言放在文章上方解释一下，也对大家十分抱歉（鞠躬）
　　这到底是什么情况？
　　
　　莫文轩无数次想这个问题，敲破脑袋他也想不明白事情怎么发展成不可收拾的地步了？他那天明明是跟他吵架来着，怎么就变成――
　　
　　想到这里心一跳，嘴唇上似乎还残留着炽热的触感一直霸占着他全身的神经末销，莫文轩烦躁撇过头看窗外，太阳把纯净的天空染成橘色，成熟的桂花散落在地上又被风吹起，在橘红色的天空下漫天起舞。自从天气冷了之后就很少有这么美的天气了，可惜莫文轩没心情欣赏，他现在心情乱到极点。
　　
　　他叹了一口气，自从变成女的以后事情就往不可预料的地步发展了，觉得和正常轨道越来越远怎么也拉不回原点了，现在竟连看到美女都不会有感觉，靠！真成同性恋了！
　　
　　想到这里莫文轩烦躁地拼命扯着头发，一想到那天发生的事就恨不得挖个洞钻下去，自己怎么会乖乖张开嘴巴让他把舌头伸进来啊！一想到他的滑热的的舌头在自己嘴里肆意翻搅，莫文轩就有种去撞墙的冲动，真他妈的丢脸啊…….
　　
　　正想着莫文轩手臂突然被碰了碰，他转过头不耐烦问道：“干嘛？”
　　
　　赵明下巴朝门外抬了一下，顺眼望去莫文轩吓了一跳，徐泽耀赫然站在门外，见莫文轩望过来露出浅浅的笑容。
　　
　　莫文轩挫败扶住额头，无语问苍天，谁来救救他啊！即便觉得丢脸丢到家了，莫文轩还是控制不住脚步向他走去，脑子里突然冒出一个重要的问题，他现在不会是在交往了……
　　
　　徐泽耀一看到莫文轩走向自己眼神变得很温柔，揉了揉他的头发放轻声音问：“今晚要吃什么？”
　　
　　头发被轻轻的一拨，莫文轩感觉到心也被挑了一下，他低着头半响回了一句：“随便。”
　　
　　“那我做主了。”徐泽耀不在意笑了笑。
　　
　　教学楼到饭堂还有一段长路，两人却都没讲话，并排默默走着自己的路。
　　
　　莫文轩终于忍不住斜眼瞟了一下旁边的徐泽耀，接着又快速收回自己的目光。他不知道自己怎么了，明明有很多话想问他，现在却像个哑巴一句话也不想说出口。
　　
　　虽然今天很冷，莫文轩的脚冷得都没有知觉了。可是不知道为什么，只要跟这个人一起走着，心就很平静。他深深吸了一口气，淡淡的桂花香被吸进身子里，好舒服……
　　
　　他突然觉得再也没有像此刻如此美好的感觉了，这辈子再也不会忘记……..
　　
　　两人来到饭堂，莫文轩看到饭堂人潮为患头都大了，靠！这怎么打饭啊？他认命刚想走过去却突然听徐泽耀说道：“你去找位置，我去打饭。”
　　
　　哎？莫文轩睁大褐色的眼眸，一时反应不过来看着徐泽耀。
　　
　　徐泽耀对他扬起淡淡的笑容便走过去打饭了。
　　
　　莫文轩随便找了个位置坐下来，望着正在帮自己打饭的徐泽耀出神。
　　
　　饭堂一条队排得很长很长，大家都伸长脖子看着前面，冻得通红的手时不时从口袋里拿出来放在嘴边哈哈气放回去，窗口前挤满了人，即使在这么多人头里莫文轩却一眼就能找到徐泽耀，修长的身子挺拔站在原地，他就像一块温玉，浑身发出淡淡的光，虽然不强却意外吸引人，他旁边无论是男是女都时不时打量他，徐泽耀却没理会任何人，轻抬下巴望着前方。
　　
　　莫文轩看着徐泽耀心里慢慢升起一种不能言语的感觉，他知道，从一开始认识徐泽耀就知道他骨子里流着与众不同的血液，他是高傲的，谁也接近不了，谁也模仿不了，而现在这个人却喜欢自己，这是他做梦都想不到的……
　　
　　莫文轩就这样静静看着徐泽耀的背影一点都移不开目光，看着徐泽耀打好饭慢慢向自己走来，仿佛一步步走近自己的某个地方，让他整个心顿时有种被什么塞满的感觉，也许从再次见到他开始，就再也放不下这个人了……
　　
　　“这是你喜欢吃的。”徐泽耀把饭菜放到莫文轩前面淡淡说道。
　　
　　“…….嗯，那吃吧。”莫文轩随下眼皮轻道。
　　
　　徐泽耀偶尔夹菜给他，两人什么话也没说，静静吃着饭。
　　
　　“听说他们在花园里KISS！”
　　
　　“不会吧！好恶心啊！”
　　
　　“就是啊！不知道会不会有那个病！”虽然已经故意降低音调，因为隔得不是很远，所以是听得到的。
　　
　　莫文轩手一抖，汤匙叮的一声掉到地上。他连忙捡起来对徐泽耀笑了笑，“我真是不小心。”
　　
　　徐泽耀抬起头，无声看着脸色苍白的莫文轩，黑眸里有什么快要溢出来。“我们走吧。”
　　
　　莫文轩连忙站起来应声道：“嗯。”两人便一前一后走回宿舍。
　　
　　一路上不断有人对他们指指点点，莫文轩这辈子过从来没有这么尴尬过，心好像被一条细线勒得紧紧的让他喘不过气来，以为自己不会介意别人的议论目光，可是当这一切真的来临的时候，莫文轩才发现，原来他没有自己想象中的那样洒脱。
　　
　　走在前面的徐泽耀猛地停下来转过头看着莫文轩，莫文轩后退几步，疑惑问道：“怎么了？”
　　
　　墨黑的眼瞳暗了暗，徐泽耀什么也没说转回头继续走。
　　
　　两人不快不慢走着，不一会回到宿舍，莫文轩抽出钥匙打开门。
　　
　　莫文轩刚踏进宿舍门口猛地被抱个满怀，门啪地一声关上。
　　
　　淡淡的薄荷席卷而来，莫文轩呆呆站在原地不动也不动，他听到从徐泽耀胸口里传来挑得微快的心跳声，咚咚咚！他觉得自己的心也好像也跟它跳得一样了…….
　　
　　徐泽耀埋在莫文轩热热的脖子里，用力吸着他身上的味道，半响轻轻开口道：“不许你离开我。”
　　
　　莫文轩惊讶睁大眼睛，他没听错吧！他的语气里竟然有不安？！他本来是这样淡定的人啊！他心头一紧，热气涌上喉咙让他一下子失了声。第一次有这么一个人会为自己不安，这样如此在乎他。
　　
　　真的，真的很喜欢和他在一起…….
　　
　　他垂下来的手有意识般紧紧抱回徐泽耀，两人的身体紧紧贴在一起，没有一丝缝隙。
　　
　　突然，宿舍门被用力打开，赵明跟林严伟两人正说说笑笑着，一看到宿舍里诡异情况身子顿时僵在门口里。
　　
　　赵明的笑容卡在脸上，震惊看着眼前抱在一起的两个男的一句话也说不出。而一旁的林严伟则惊慌地看着他们，张嘴半天才找回自己的声音：“你，你们――”
　　
　　莫文轩慌乱地放开徐泽耀，手足无措站在原地不知道说什么才好。
　　
　　徐泽耀神情自若看着眼前几乎快要石化的两人，抿紧薄唇，轻轻地牵起莫文轩的手。
　　
　　莫文轩吓了一跳，反射性想要甩开它，谁知越挣脱徐泽耀抓得越紧，怎么也甩不开他的手，最后只好作罢。
　　
　　徐泽耀感觉他的手不再挣脱，眼眸一下子亮了亮，便拉着莫文轩走出宿舍。
　　
　　已经石化的两人怔怔望着他们离开的背影，互相你看我，我看你，不知道如何是好。
　　
 作者有话要说：本来这章是Ｈ的，可是想了好久

觉得好像太快了，觉得Ｈ是情到浓时自然而然发生的，所以我不会追求硬写。

放心，该来的时候我不会逃避的．．．．

在此把留言放在文章上方解释一下，也对大家十分抱歉（鞠躬）




第四十九章  好好在一起

　　莫文轩感到自己的脊椎已经被周围的议论和目光刺得百孔千疮，火辣辣地痛，他强硬把背挺得直直，不让自己看起来有半分脆弱。不能输，千万不能被打败…….
　　
　　突然莫文轩感到手指一凉，惊愕转过头去看他，只见徐泽耀深深望着自己，深邃的眼瞳闪着水光，见莫文轩看自己眼便轻轻弯了一下，眼眸里的水光因为小小微动而瞬间碎了，流出来的温柔快要盈满眼眶。莫文轩被徐泽耀这一瞥弄得心又热又痛，一直空洞的心终于在这一刻填的满满，这个人知道，他知道自己的…….
　　
　　挣扎，痛苦，伪装，脆弱，他一直都知道。
　　
　　所以才紧紧抓住自己不放手…….
　　
　　所以才轻轻地放开自己的手…….
　　
　　他不知道是不是跟徐泽耀在交往，他也不肯定自己跟这个男人可以走多远，可是不管是什么身份，什么关系，他只想跟这个人在一起，好好的在一起…….
　　
　　“走吧。”徐泽耀转回头，柔声说道。
　　
　　莫文轩嗯了一声，跟着徐泽耀的脚步走了一会儿突然想起什么便停下脚步，愣愣望着徐泽耀问：“我们这是去哪啊？”怎么觉得自己好像傻子，不知道连去哪里豆不知道就这样呆呆跟他走。
　　
　　徐泽耀一转头便看到清澈的褐眸睁得大大望着自己，那困惑的样子还真是可爱。他忍不住笑起来，揉了揉莫文轩柔软的黑发答道：“去图书馆。”
　　
　　莫文轩哦了一声又愣愣地跟他走，直到走进图书馆他才想起，老子来这干什么啊？等回过神来，他看到徐泽耀已经拿起一本书在旁边看起来了，他也去找一本书坐在徐泽耀旁边看着。
　　
　　他现在没有心情看书复习，虽然还有一个星期就考试了，不过他平常跟徐泽耀都会去上课，加上之前已经复习两个星期了，考试应该不是大问题。
　　
　　现在下午六点多，图书馆一般在这个时间点不会很多人，只有稀稀疏疏的几个人在认真看书。
　　图书馆很静，只听到沙沙的翻书声，连空气也好似渲染了子墨的味道，让人心很平静。
　　
　　当然，这种气氛也很有催眠的效果，对于最近睡眠不是很好的某人特别有效。
　　
　　看书没多久他便感到一股困意涌上脑后，眼皮也越来越重了，莫文轩用力想要睁开眼睛看书，可越看字体越模糊，他忍不住甩了甩头坐直身子再一次打起精神来。
　　
　　“累就睡吧。”突然耳边传来徐泽耀淡淡的一句。
　　
　　靠！被他发现了！莫文轩一惊，张嘴想要说话：“我――”徐泽耀没等他说完安抚一笑：“睡吧，我在这里看着。”
　　
　　莫文轩听到他这么一说心定下来，他眯着眼声音疲惫说道：“那我先眯一下，走的时候叫我。”
　　
　　　“唔。”徐泽耀看着书头也不抬回道。
　　
　　莫文轩听罢闭着眼趴在桌上，困意很快就让他意识有些模糊，想了想又闭着眼抬起头嘀咕道：“记得啊。”
　　
　　徐泽耀一下笑开了，按下他的头低声道：“快睡吧。”看着他头顶半响，才轻声吐一句：“笨蛋。”
　　
　　莫文轩睡得迷迷糊糊的，半梦半醒觉得鼻间一股清淡的薄荷香掠过脸上，他忍不住深深吸一口气，真好闻…….
　　
　　莫文轩这一觉睡得很沉，等他一觉醒来，揉着眼睛望了望窗外，天已经黑了，图书馆的人都差不多走光了，莫文轩看了看墙上的钟，十点多，都已经这么晚了啊！
　　
　　他不经意转过头发现身上不知什么时候披了一件外套，莫文轩一愣，脚步不由自主寻找徐泽耀，直到在最角落里看到一个熟悉的背影他才舒一口气，徐泽耀穿着白色衬衫，低着头在找书，莫文轩不禁皱了皱眉头，走过去把外套递到他面前不快问道：“不冷吗？”
　　
　　徐泽耀回过头看到莫文轩眼神就柔和了，“醒了？”
　　
　　真是问非所答！莫文轩摸了摸他的手，冷得像块冰一样！脸一沉，二话不说把外套披在他身上斥道：“快点穿上。”
　　
　　徐泽耀倒也没说什么，乖乖穿上衣服。
　　
　　莫文轩紧紧握住他的手，嘴巴忍不住嘀咕：“手怎么这么凉，明明自己怕冷还把衣服给我，真是――”话没说完唇上被凉湿的东西轻压住，双颊顿时浮上两片淡红。
　　
　　徐泽耀眼眸像弯月一样亮亮的，嘴角带着狡黠之意轻笑道：“好像有点暖了。”
　　
　　莫文轩又愣愣地跟着他走出图书馆，刚才那凉凉的触感还留在脑海里，他抿了抿嘴唇，跟男人接吻自己并不讨厌，可以说是喜欢。他心中头一次有种异样的情绪涌上来，他们是恋人了啊……….
　　
　　晚上总是特别寒冷，树梢发出呼呼的响声，两人在校道里不紧不慢走着，不一会回到宿舍门口前，莫文轩一横心打开门，顿时四只眼睛同时望向他们两个。
　　
　　莫文轩看着表情尴尬的两人心一紧，最终还是什么话也没说回到自己的床位上。
　　
　　而徐泽耀更是像什么事也没发生一样，照往常一样打开电脑。
　　
　　赵明和林严伟两人对视一看，口直心快的林严伟再也憋不住了，率先开口说道：“你们，真的是那个？”
　　
　　话一出口空气顿时结冰，莫文轩手一抖，望向徐泽耀，眼里透着连自己也没察觉的求救讯息。
　　
　　徐泽耀目光淡淡扫过两人，最终停在莫文轩身上，肯定回应道：“是。”
　　
　　凝结的空气像镜子般砰地一声碎掉，林严伟不知道说什么好了，大家顿时陷入一阵沉默。
　　
　　宿舍这晚很安静，大家各做各的事，气氛达到前所未有的僵硬。
　　
　　莫文轩心里无比难受，他知道这种事根本就不被世人所接受，在别人眼里就是一个变态吧？想到这里他嘴边泛起一丝苦笑，即使如此，他只想跟这个人好好在一起。就像飞蛾扑火一样，明知道最终会粉身碎骨，可是还是亦不顾身扑上去，只因为那越陷越深的迷恋。
　　
　　突然手机滴滴响起，莫文轩打开信息一看，是徐泽耀。
　　
　　什么也不要想，只要我们好好在一起。
　　
　　莫文轩在心里反复默念着这句话，觉得好像被一只手在心脏上用力揉捏，他看着这句话很久，转发回给徐泽耀。
　　
　　什么也不要想，只要我们好好在一起。
　　
 
作者有话要说：这是在断网之前写的，留言我明天回。

明天再重新看一次文．．．．．．好累，睡觉了。




第五十章  老婆？

作者有话要说：发现有一处人物处理得怪怪的，忍不住改了一下

想问一下亲们都几岁了？

我２１！读大二！！！
　　“起来了。”莫文轩睡得迷迷糊糊中被人推醒，靠！老子昨天一点多睡啊！他痛苦睁开眼睛想要看看哪个混球一大早吵醒自己，看到眼前打扮一身清爽的徐泽耀忍不住挫败哀叫道：“今天不上课，你就不能让我睡吗？！”
　　
　　“不知道谁昨天晚上说要早点起床去吃早餐。”看着在床上垂死挣扎的某人，徐泽耀扯了扯嘴角凉凉开口说道。
　　
　　呃？我有这样说么？脑子顿时死机了一下，莫文轩吸一口冷气，把身子埋在温暖的被窝里闭着眼不情愿嘀咕着：“不要，今天冷死了！”说着像猫似的把身子缩成一团。
　　
　　我就知道。徐泽耀无奈摇摇头，穿着外套说道：“那我去了。”说罢顺手帮他拉了拉有些下滑的被子。
　　
　　外面果然比宿舍冷多了，徐泽耀活动一下手指好让它没这么僵硬，他抬起头看着阴沉的天，又黑又厚的乌云徘徊在头顶一直不散，徐泽耀见状不由加快脚步，快要下雨了吧…….
　　
　　莫文轩是被巨大的雷声吵醒的，他掀开被子，被突然其来的寒冷身子不由打了一个冷战，慢慢爬起床走到阳台刷牙，突然白光一闪，接着轰轰的雷声让莫文轩心不禁抖了抖，他走近阳台边抬头看着灰暗的天空，暴雨连连，一眼望过去像隔了层纱织似的，一片迷蒙。
　　
　　不知道那个人有没有带伞。莫文轩想着眉毛忍不住皱起来。
　　
　　莫文轩整个心思已经被外面的风带到另一个地方，没注意到刚起床的赵明走过来，脚步一停就挡住赵明，赵明还没反应过来一个不小心碰到他的肩膀，身体条件反射像避苍蝇似的避开莫文轩。
　　
　　莫文轩漫不经心瞟了一眼神色有些难堪的赵明，便照样刷自己的牙。
　　
　　倒是赵明自己反而有些不好意思了，再怎么着也是朋友啊！怎么因为这个这样对自己的朋友。算了算了，只要不是喜欢自己就行了。转头一想他心里的石头便轻了很多，拍拍莫文轩的肩膀有些不好意思说道：“刚才不好意思啊！”
　　
　　莫文轩被他这样一拍心里莫名其妙，瞥着旁边笑容异常灿烂的某人，脑里闪过一个想法，这人不是脑子有问题吧？
　　
　　轰！又响着震耳的雷声，莫文轩心里的担心又加重了几分，靠！怎么雨越下越大！想着心里不禁骂起徐泽耀来，吃什么饭！这么冷的天气应该睡觉才对！
　　
　　他再也坐不住了，拿起电话就给徐泽耀发了一个信息，有带伞么？
　　
　　他可不敢在雷电交加的时候通电话，幸好没多久徐泽耀就回信息了，有。
　　
　　莫文轩总算有些放心了，他看着外面恶劣的天气，想了想便又发，什么时候回来？
　　
　　我在饭堂，雨小点就回。莫文轩看着徐泽耀回的信息发呆，抬头看着外面没有丝毫变小的雨，心里烦躁不已，看样子雨暂时是不会小的。
　　
　　时间一点一滴过去，莫文轩看一下手机，靠！已经过了半个小时了！怎么还不回来！他忍不住发信息问徐泽耀，谁知等了十分钟他都没回。他不会有什么意外吧！莫文轩再也忍不住了，拿起伞就要向外走。
　　
　　赵明见状快一步拦截他，“外面下这么大雨你要去哪里啊？”
　　
　　“接徐泽耀。”莫文轩不耐烦回道。
　　
　　“现在出去你想变成落汤鸡啊！”赵明望了眼外面的天气，皱起眉头反对道。
　　
　　莫文轩被他这样一说停下脚步，他知道自己是冲动了点，可是一想到徐泽耀有什么事就管不着自己的心了。
　　
　　林严伟床上看着两人，嘴唇动了动也忍不住劝道：“是啊！下这么大雨你就别出去了。”
　　
　　莫文轩想了想，最终还是泄气坐下来看着手机对自己说，再等十分钟！
　　
　　不知道过了多久突然响起重重的敲门声，莫文轩心一跳，跑去打开门。
　　
　　徐泽耀面青口白站在门口，衣服已经湿了一大半，莫文轩甚至可以感觉到徐泽耀身子不断在颤抖，赵明跟林严伟看到徐泽耀这样有些诧异，一时说不出话来。
　　
　　莫文轩一把将徐泽耀拉进宿舍，递给他一条毛巾粗声粗气说道：“快给我去洗澡。”
　　
　　徐泽耀把一个饭盒放在桌上语气带着一丝可惜说道：“给你打包饭的，看样子应该不能吃了。”
　　
　　莫文轩听了一愣，低头看着白色的饭盒半响，才从喉咙里挤出话：“快给我去洗澡。”
　　
　　徐泽耀倒没说什么，便乖乖拿衣物去洗澡了。
　　
　　莫文轩眼神复杂盯着饭盒很久，觉得心里堵得有些难受。
　　
　　突然听到旁边发出刺耳的笑声，莫文轩转头便看到赵明在一旁不知死活大笑着，眼眸带着浓浓的戏谑。
　　
　　莫文轩狠狠瞪了他一眼道：“干嘛？”
　　
　　真有趣啊！明明担心在乎的要死还故意摆起脸色凶人，赵明从来没想到原来这两个人在一起的情形是这般有趣。赵明对莫文轩挤眉弄眼调戏道：“其实你很感动吧？”
　　
　　“我草！才，才不是！”莫文轩顿时像被踩中了尾巴的猫竖起毛盯着赵明，整张脸已经涨红了。
　　
　　“你们在说什么？”已经洗完澡的徐泽耀淡笑走过来问道。
　　
　　莫文轩一看到徐泽耀这下连耳朵都红了，恶狠狠刮了还在笑的赵明一眼，小声说：“没什么。”
　　
　　这下不止赵明，就连对这些事迟钝的林严伟都笑了。
　　
　　两个大男人在一旁发出难听的笑声，莫文轩抓起前面的饭盒就往那两个人丢去，“去死吧！”
　　
　　“靠！你谋杀啊！”
　　
　　顿时宿舍乱成一团，不过这一闹也消散了彼此的隔膜，大家不再彼此尴尬了。
　　
　　特别是赵明更是把莫文轩当做哥儿们了，时不时逗莫文轩，常让莫文轩有种想杀他的冲动。
　　
　　有次还偷偷拉莫文轩去一边的角落神秘兮兮问道：“我说小轩，你们谁是老公老婆啊？”
　　
　　呃？莫文轩被这问题难倒了，想了半天只好老老实实说道：“没想过。”
　　
　　“不行！”赵明一脸严肃喝道，咳了两声又压低声音说道：“要想啊，不然你想被压？”
　　
　　莫文轩震惊张大嘴巴，靠！竟然忽略了这么严重的问题！
　　
　　赵明瞅着莫文轩的神情心里暗笑，拍拍莫文轩肩膀说道：“放心，明眼人一看都知道你是老公。”
　　
　　莫文轩嘿嘿一笑，高兴拍着胸口说道：“那当然，老子像是被压的吗？”
　　
　　赵明这句话就像定心丸一样让莫文轩信心百增，忍不住瞄着几眼旁边温雅如玉的徐泽耀，心里不禁感叹，这人就是我老婆啊！
　　
 作者有话要说：发现有一处人物处理得怪怪的，忍不住改了一下

想问一下亲们都几岁了？

我２１！读大二！！！




第五十一章  平淡的生活

作者有话要说：如果喜欢像前几章那种暧昧的感觉的话，这章恐怕让亲们失望了

或许有人会觉得这章是流水账，可是不知道为什么当打出这个标题的时候，就不由自主想要这样写了

发的时候真的很矛盾，怕大家会失望，甚至会说一些什么，顶着无比的压力还是发了。

不过下章我保证会很精彩，虐虐更健康哈哈

ＰＳ：讨厌的四级英语！＞＿＜
　　一个星期很快就过去，四个大男人在宿舍里心情异常兴奋，个个都在快速收拾东西，终于迎来寒假的到来。
　　
　　莫文轩坐在床上睥睨着在一边收拾东西的徐泽耀的背影不禁有些发呆，要跟这个人一起住了，像情侣那样同居．．．．这样想着心里不禁百感交集，直到现在，他都觉得变成女生所经历的就像一场荒唐的闹剧，可是却遇上了徐泽耀，发展到现在这个地步，是不是也是一场闹剧？
　　
　　徐泽耀感觉到莫文轩的注视，便微微侧头对他淡淡的笑了笑，环绕着说不清的情愫。让莫文轩的心慢慢安定了下来，他舍不得离开这场闹剧了。
　　
　　“东西收拾好了吗？”徐泽耀走到他跟前低声问道。
　　
　　徐泽耀低着头，脖子呈现美好的弧度的样子让莫文轩一时移不开视线，“唔。”莫文轩提了提行李回道，蛮重的。
　　
　　“我的也弄好了。”徐泽耀点点头，随手递给莫文轩一杯水，莫文轩毫不客气拿起来咕噜喝着。
　　
　　赵明看了看两人，又看看他们的行李，灵光一闪惊叫道：“你们在同居？喂喂，不会是做了吧？”
　　
　　话一出口莫文轩顿时被呛个半死，“咳咳咳！”他涨红着脸对赵明大吼道：“靠！你别在别人喝水的时候说这些话！”
　　
　　看来是真的啊！哇靠这也太劲爆了吧．．．．．．．赵明眼睛不断扫视着莫文轩的下半身咳了两声。
　　
　　“操！给老子收回你那龌龊的想法！”额头顿时青筋突起，莫文轩恼怒举着拳头吼道。
　　
　　这时突然轻轻飘来一句：“唔，这个问题倒忽略了。”
　　
　　莫文轩回过头不由一阵战栗，徐泽耀眯起眼定定看着自己，黑瞳里闪着锐利的目光让他心有些慌乱，“干嘛？”
　　
　　徐泽耀锐光一收，拿起行李对还在莫名其妙的莫文轩说道：“没什么，走吧。”
　　
　　“呃？哦哦。”莫文轩愣愣地点点头，回头跟舍友道别，“你们两个明天记得打电话给我！”
　　
　　“知道了！”
　　
　　莫文轩看着旁边神色自若的徐泽耀不断回想刚才的画面，老是觉得他刚才好像神色怪怪的，可是究竟是哪里不对劲了？
　　
　　心头的一丝疑惑被放假的欢喜给掩盖住了，莫文轩拿着行李心情特别雀跃，连高考完都没有这种既欢喜又期待的感觉，果然是因为身边这个人的缘故吗？
　　
　　雨已经渐渐停了，透出浅浅的阳光，薄薄的光线打在地上让人心情顿时明亮起来。两人不紧不慢并排走着，时不时交流几句，享受考试后难得的安静。
　　
　　不知过了多久，两人终于回到家了，都觉得有些累了，微微喘着气。
　　
　　徐泽耀一眼就看到那间不起眼的小屋，脸上泛着放松的神色。
　　
　　莫文轩拿出钥匙打开门，一股熟悉的气味扑鼻而来，他转头对徐泽耀说道：“进来吧。”
　　
　　“你先去洗澡还是我？”身后传来徐泽耀的声音。
　　
　　莫文轩翻开行李包回道：“你先好了，我要收拾打扫一下。”
　　
　　徐泽耀应声便拿衣物进浴室了。
　　
　　然后他自己就在一边收拾东西，搞卫生，忙得恨不得自己有三头六臂，连徐泽耀洗澡出来他也不知道，正狼狈地拖着地，我擦！骨头都快散了！
　　
　　“弄好了么？”徐泽耀擦着湿漉漉的头发走过来问道。
　　
　　莫文轩擦着头上的汗回道：“唔，要洗被单，把家具擦干净，洗衣服。”靠！估计干完也剩半条命了。
　　
　　徐泽耀听罢一挑眉对莫文轩说道：“这样吧，我们分工合作。我洗被单和衣服，你把那些弄干净。”
　　
　　莫文轩忍不住用怀疑的眼神看着徐泽耀，质疑道：“你会洗？你不是应该十指不沾春水的么？”
　　
　　徐泽耀听罢有些哭笑不得，走过去咬了一下莫文轩的嘴唇道：“你以为我是古代那些不出闺门的小姐啊？”还十指不沾春水呢。
　　
　　莫文轩揉了揉被咬痛的嘴唇，低头瞄着徐泽耀那双修长白皙的手指，半信半疑点点头答道：“那好。”他指了指沙发上的一堆衣物说：“这是要洗的，别忘记还有床单。”
　　
　　两人开始分工合作，莫文轩有徐泽耀帮忙轻松多了，不够一个小时就搞定好了。
　　
　　累死！他一屁股瘫在沙发上连一根手指都不想动，坐了一会他撑起身子走去浴室，看到浴室像发生水灾似的，四周全是水渍跟泡泡，徐泽耀正卷起袖子站在洗衣机前面，见到莫文轩便问道：“你那边搞定了？”
　　
　　莫文轩搔搔头回道：“恩，那个你什么时候弄完啊？”
　　
　　“还有很多。”徐泽耀说着把柔顺剂倒进洗衣机边问道：“怎么了？”问完转过头看到莫文轩额头上的汗珠平淡问道：“你想要洗澡？”
　　
　　“呃？没事，我再等等好了。”莫文轩摆摆手回道。
　　
　　“你就进来洗吧，顺便帮你把衣服也洗了。”徐泽耀忙中飘来这么一句。
　　
　　在他面前洗澡？莫文轩心里一阵迟疑，虽然大家都是男人这没什么，可是对着这人就觉得点怪怪的。
　　
　　徐泽耀似笑非笑盯着莫文轩，嘴角隐带着戏谑之意：“怎么？怕我吃了你？”
　　
　　莫文轩冷哼一声表示不屑：“才没有！”不过当他看着徐泽耀那抹可疑的笑容心里有些不安了，得！想想还是算了。“我去看看有什么要弄的！”
　　
　　徐泽耀看到莫文轩说完这句话不见人影，再也忍不住笑出声来，逗他还不是一般的好玩呐！每次看那双淡褐色的眼睛睁得圆圆地望着自己心里就异常愉快。
　　
　　莫文轩听到浴室那刺耳的笑声就恨不得毒哑徐泽耀，哼！就知道他开玩笑！不跟这种人一般见识！
　　
　　等到徐泽耀洗完所有衣物出来时，看到莫文轩已经在沙发上睡着了。他走过去轻轻摇醒莫文轩柔声说道：“起来了，会着凉的。”今天真的累坏他了．．．．．
　　
　　莫文轩揉了揉眼睛迷糊问：“都洗完了？”
　　
　　“恩，去洗澡睡觉吧。”徐泽耀摸了摸他头发说道。
　　
　　呼！终于可以洗澡睡觉了。莫文轩打起精神站起来伸了个懒腰三步做两步走进浴室，关上门他迫不及待脱下衣服，热水打到身上那一刻莫文轩忍不住叹了一口气，真舒服啊。
　　
　　徐泽耀坐在床上看着书，一见到莫文轩出来便放下书招手道：“过来。”
　　
　　“什么？”莫文轩坐过来便感到头顶一股热风，他惊讶抬头往上看顿时被徐泽耀的手压下去，低沉的声音在耳边响起：“别动，不吹干头发会头痛的。”
　　
　　热风喷在脸上暖暖的，一只手轻柔地摸着头发，这让本来已经很累的莫文轩更想睡了，徐泽耀听到莫文轩发出舒服的咕噜声不禁有些忍俊不禁， “好了。”真像只猫啊！
　　
　　莫文轩迫不及待钻进被子里，他打了个呵欠，困意慢慢涌上来，：“晚安。”
　　
　　徐泽耀看了一会书也觉得累了，躺下来抱着已经睡熟的莫文轩，轻轻在他唇上一吻，“晚安。”
　　
　　莫文轩这一觉睡得很沉，等他醒来已经十点多了，窗外的天还是灰暗一片，又黑又厚的乌云已经把太阳完全掩盖，一丝阳光也看不到，他讨厌这样的冬天。
　　
　　“起来了，去吃早餐吧。”莫文轩转过头，徐泽耀一身休闲站在自己身后。
　　
　　好久没吃到徐泽耀煮的早餐了！莫文轩连忙洗刷一通快走到厨房，一阵香味扑鼻而来。
　　
　　“对了，我等下要去孤儿院一趟，还要到店长那里报到。”莫文轩边狼吞虎咽吃着粥模糊说着话。
　　
　　“嗯。”徐泽耀递给他一张纸巾应道。
　　
　　“糟！这么迟了！那老太婆肯定又要唠叨了！”莫文轩吃完一看表顿时慌了，手忙脚乱穿好衣服，“我走咯！”
　　
　　“路上小心，早点回家。”徐泽耀倚在门口对莫文轩淡笑着。
　　
　　莫文轩忍不住停下来看着在门口微笑的徐泽耀，对他挥挥手笑道：“我会的。”
　　
　　就这样，莫文轩跟徐泽耀已经同居一大段时间了。
　　
　　莫文轩最讨厌徐泽耀喜欢惹自己生气，然后自己在一旁偷着乐。最恨的是自己洗澡的时候突然进来，拍了一巴掌他的屁股又走，真他妈的可恶！恶魔！
　　
　　当然徐泽耀还是有他的好，莫文轩最喜欢还是徐泽耀的厨艺，好吃得让他恨不得吞了自己的舌头。
　　
　　有一次他终于忍不住向徐泽耀请教厨艺，答应这个恶魔好几个丢脸的要求之后，他终于肯教自己了，现在自己会一些简单的小菜了。想到这里莫文轩很得意笑了。
　　
　　他从来没跟人这么亲近过，从来只是一个人，莫文轩不知道原来跟一个人生活是这样的美好，虽然只是两个人很平淡一起生活，可是那种相依为命的感觉让他的心第一次如此安定。
　　
　　想到这里莫文轩不禁有些想徐泽耀了，他看了墙上的钟心里暗道，这家伙什么时候才回来啊。
　　
　　突然这时门叩叩响起来，这么快就回来了？莫文轩不禁有些奇怪，走过去开门。
　　
　　“你好，还记得我吗？我是徐泽耀的妈妈。”
　　
 作者有话要说：如果喜欢像前几章那种暧昧的感觉的话，这章恐怕让亲们失望了

或许有人会觉得这章是流水账，可是不知道为什么当打出这个标题的时候，就不由自主想要这样写了

发的时候真的很矛盾，怕大家会失望，甚至会说一些什么，顶着无比的压力还是发了。

不过下章我保证会很精彩，虐虐更健康哈哈

ＰＳ：讨厌的四级英语！＞＿＜




第五十二章　独占

　　有没有试过绝望的感觉？那种明明已经无法挽救却还在拼命喘息逃脱的挣扎，心都凉了．．．．．．．
　　
　　该来的终于要来了么？
　　
　　烈风打在脸上像被针刺到般有些生疼，由心瞬间蔓延的寒意深入骨里，莫文轩握紧不断颤抖的手，干巴巴吐出两个字：“阿姨。”
　　
　　周美倩回他一个礼貌性的笑容，走进屋子眼睛四处寻找着：“他不在吗？”
　　
　　莫文轩关上门搓搓手僵硬勾了勾嘴角回道：“嗯，他出去了。”说着他去厨房倒了一杯水递给周美倩：“阿姨，喝水。”
　　
　　“没关系。”周美倩眸光一闪，放下杯子，对上莫文轩干净清澈的眼缓缓说道：“我早就想跟你碰碰面了。”说着检查牲口似的打量着莫文轩。
　　
　　呃！莫文轩顿时被这句话弄得马上神经绷得紧紧，心跳得咚咚加快起来，他摸了摸鼻子有些紧张问道：“您找我？”果然终于知道了吗？
　　
　　周美倩无意识转着手指上刺眼的钻石戒指漫不经心笑道：“是啊！一直想跟你聊聊，毕竟你是泽曜的，好朋友不是吗？”
　　
　　莫文轩一震，脸上的笑容已经伪装不下去了，正色说道：“您想说什么？”
　　
　　周美倩倒不急做回答，她端起水轻轻抿了一口，才悠悠开口道：“其实，我想你帮我一个忙。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“叫泽曜回家见一下我。”周美倩眼里迸射出锐利的目光，直直得射进莫文轩心里，心惊不已。
　　
　　他升起满腔的怒火，什么回家！难道还嫌徐泽耀被折磨的不够吗！他想起那天晚上那单薄发抖的身子，绝望之极的眼神，哀伤的语气，还有令人惊心不已的干呕．．．．．．怒火慢慢化成心疼，最终忍了忍还是没说什么。
　　
　　周美倩瞄了眼脸色微变的莫文轩，优雅撩撩头发又道：“我想你已经大概知道泽曜的情况了，他是徐家的继承人，无论如何到最后还是要回家。再者。”说到这里她意味深长看着莫文轩开口道：“我最近听到关于你们的传闻，况且现在你们还住在一起，虽然那些传闻不是真的，不过这对他还是对你影响都不大好，对吧？”
　　
　　莫文轩听完这番话心里冷笑不已，头脑慢慢冷静下来，客气又冷漠开口道：“如果他不回去我也没办法，他想不想做什么继承人也不是我能阻止的。况且都说是传闻了，就这样受影响未免，太蠢了点。”边说心里感叹，这女人真不是吃素的，果然是徐泽耀的妈妈。
　　
　　周美倩听完笑容不减淡定回道：“这个道理我当然懂，不过你可能误会我的意思了，我只是要你跟他说回家见我而已，你也知道泽曜这孩子的性格。至于那个传闻我只是提醒，虽然不是真的，不过人言可畏，还是要注意一下对吗？”
　　
　　话说到这个份上莫文轩也不好意思再说什么了，只好不清不愿点点头，“我会说的。”靠！老狐狸！
　　
　　周美倩见他应许便满意一笑，点点头回道：“那就拜托了。”说着便起身要回去。
　　
　　莫文轩送走了周美倩一屁股坐在沙发上大呼一口气，跟这个女人说话还不是一般的累啊！他本来以为周美倩知道了这事上来想怎么样，可是现在不知怎么比她知道更难受，真是句句刺中心坎啊！
　　
　　可是却不得不承认全都说对了。那种越幸福越不安的感觉也许就是这个吧！
　　
　　他想一辈子跟徐泽耀在一起了．．．．．
　　
　　莫文轩抬起手放在额头上看着窗外灰暗的天空，还是忍不住起独占感了，真糟糕呐！真为自己悲哀，明明警告过自己的。
　　
　　每个人都会结婚的，对于徐泽曜来说结婚也许比当被人指指点点的ｇａｙ来得幸福吧？况且他本来就是喜欢女的，他怎么可能想要徐泽耀陪自己一辈子？
　　
　　徐泽耀，到最后会抛下自己结婚吧？就像父母抛弃自己那样．．．．．．．
　　
　　本来就不应该开始的，这样就不会有期待，独占，不安，到最后被抛弃的心痛了。
　　
　　莫文轩躺在沙发静静地看着天空，头一次觉得那么累，浑身像被吸足水的海绵一样沉重无力。
　　
　　在黑暗中，他慢慢闭上眼睛，好累．．．．．．．．．
　　
　　天渐渐暗了下来，当天空最后一道阳光被吞噬，黑暗真正来临。
　　
　　徐泽耀看了看手表，不由加快脚步来到门前，轻轻打开门，被眼睛陷入的一片黑暗愣住了，通常莫文轩都会开着灯等自己回来的．．．．．．
　　
　　他有些不安，提高声音叫莫文轩，然后看到客厅沙发有个身影动了起来。
　　
　　徐泽耀顿时心安了，他轻问道：“怎么不开灯？省电也不是这样省法啊。”说着就要抬起手突然听到莫文轩开口：“别开灯。”
　　
　　徐泽耀一愣，心高高地吊起，这不正常。他走过去在黑暗中摸了摸莫文轩的脸，干的。稍微放心了，抱住他轻声问：“怎么了？嗯？”
　　
　　“不小心在客厅睡着了，刚起来开灯觉得太刺眼了。”耳边响起莫文轩鼻音重的的声音，让徐泽耀有点好笑，这么大人了还怕光。
　　
　　体温隔着衣服一点点传到两人的身体里，热度像流水般慢慢注入全身，徐泽耀深深地埋在他颈间，嗅着他温暖的体味 ，心终于安定了下来。“今天好累。”语气中竟隐带着淡淡的撒娇。
　　
　　他感到莫文轩身子一震，嘴唇猛地被湿热的东西含住了，他愣愣地任由软热的舌尖敲开唇滑进嘴里，当舌头伸进来碰到他的时，他感到脑里爆炸似的轰的一声，徐泽耀立刻反攻为主缠上他的舌头，用力吮吸着他柔软的嘴唇，嘴里传递过来的热度让徐泽耀感到浑身都热起来了．．．．．
　　
　　整个屋子只听到亲吻的声音，徐泽耀的舌头被莫文轩吸得有点麻了，他没看过莫文轩有这么失控过，他微微喘着气离开莫文轩的嘴唇气息不稳问道：“你怎么唔！”话没说完嘴唇又被堵住。
　　
　　不正常，太不正常了．．．．徐泽耀模模糊糊想道。莫文轩扯开徐泽耀的衣服把手伸进去四处乱摸，徐泽耀身一抖，那热热的触感让他浑身就像被火炉烘似的热起来，特别是那指尖不小心划过那敏感的两点时，那股火热四处直窜，接着全部聚集到下腹中，心底的疑惑被彻底转移了，只剩下浓浓的□。
　　
　　当两人脱光衣服皮肤接触的那一刻，两人的身子都忍不住抖了一下，原来皮肤相触的感觉这般奇异，没有女人的柔软肢体，直硬而富有弹性的身体相碰在一起是可以如此激情，紧密地不留一丝空隙．．．．．
　　
　　下腹不小心碰到彼此时，两人都情不自禁动起来了，紧紧纠缠着．．．．．
　　
　　忘记了时间，忽视了一切。
　　
　　两道白光一前一后出来时，两人浑身是汗，喘着气紧紧地抱在一起不动。
　　
　　这一刻四周好像凝结了，要是时间就在这一刻到终点该有多好．．．．．．莫文轩抱着徐泽耀慢慢闭上眼睛，想道。
　　
 
作者有话要说：考完试，放假了，忙碌的上学期终于结束了

大家等更新和Ｈ这么久，我一次性都做了

其实本来Ｈ蛮激　情的，不过考虑到ＪＪ最近打击很严就硬是改成隐喻版（而且没做到最后－－），我对不起你们

而且写隐喻版的比写激情版的更难写，用词什么都小心翼翼的（抹泪），不过放心，还会有Ｈ的




第五十三章　我们分手吧

　　莫文轩睁开眼睛时，天刚蒙蒙亮，他揉了揉眼慢慢坐起身，被子随着光溜溜的身子滑下来。他看着身上红红的吻痕愣了愣，转过头看着睡得一脸沉静的徐泽耀，烦躁抚了抚额头，果然是疯了．．．．．．
　　
　　地板冷得就像踩在冰上一样，细细刺着脚心的感觉让莫文轩倒抽一口冷气，他赤脚慢慢走到阳台上，冷风呼呼穿过身体的寒冷让莫文轩头脑清醒了一大半，他坐上去抬起头，万里无云，天空空白得像一张纸，偶尔有几只小鸟从眼前飞过打破宁静，春天快要到了么？
　　
　　可是为什么还这么冷？他闭着眼大吸一口气，空气里隐隐的潮湿感让莫文轩鼻子有些不舒服，果然春天了呢．．．．．．
　　
　　徐泽耀睁开眼睛就不见了莫文轩的踪影，心有些慌，下意识不断寻找他，走到客厅便一眼就看到莫文轩坐在阳台上。
　　
　　莫文轩穿着单薄的衬衫赤脚坐着，听到脚步声便转过头来，对徐泽耀微微一笑，眸光跟着一闪，在天空映衬下接近透明。
　　
　　徐泽耀心重重一跳，他没见过莫文轩这样子过，不安像墨水融在水里般越来越大，他走过去抱住莫文轩，低声问：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”莫文轩低着头随下眼睑说道。
　　
　　“对了，我等下要出去。明天有事，一整天都不回来了。”徐泽耀像突然想起什么，摸着他头发说道。
　　
　　“什么事？”莫文轩低头玩着指甲低低问道。
　　
　　徐泽耀一愣，平时他不会这么问的，顿一下看着莫文轩漫不经心说道：“朋友的忌日。”
　　
　　莫文轩沉默了一会儿，缓缓开口道：“嗯？我认识的吗？”
　　
　　徐泽耀避开近在眼前清澈见底的褐眸，淡淡开口道：“不知道，我去煮早餐。”说完转身就走。
　　
　　心顿时凉到骨里，他闭着眼慢慢把头埋在膝盖里，果然预料到不是吗？他在阳台坐了很久很久，直到徐泽耀煮好早餐他才回过神来。
　　
　　“徐泽耀，你今晚早点回来，我有事跟你说。”莫文轩放下筷子表情慎重说道，末了还重复一句：“很重要的事。”
　　
　　“嗯。”徐泽耀站起来边穿衣服应道。
　　
　　他站在门口看着徐泽耀越来越远的背影，心好像被手用力挤捏，难受得喘不过气来，迟痛不如早痛，不是吗？
　　
　　他一个人在客厅里不断无聊地不断换台，从没试过这么煎熬过，等下要怎么说呢？莫文轩看着墙上的钟不断在原地徘徊着，他看着越来越暗的天有些坐立不安了。
　　
　　突然信息滴滴滴响起来，莫文轩吓了一跳，他拿起手机一看，是徐泽耀！我有事，今晚不回来睡了。
　　
　　不回来？竟然不回来．．．．．
　　
　　莫文轩无力瘫坐在沙发上，怎么会这样？别给老子开玩笑了！他啪地关掉电视冷笑一声。
　　
　　屋里很寂静，他慢慢抬起手，灰尘在手掌心中疯狂地跳着舞，突然觉得心很空虚，好像被漩涡卷住一点反抗能力也没有。
　　
　　不知道过了多久，莫文轩猛地站起身来，轻轻关上门坐上计程车离开。他是一个死心眼的人，有些事一点要亲自去看了才确定。
　　
　　傍晚总是比白天寒冷，虽然风不大，阴冷的感觉还是随着空气的流动一点一点渗入皮肤里。莫文轩一出计程车便忍不住打了个冷战。
　　
　　不知道是不是因为墓地的缘故，觉得这里好像更冷了，风也大了，一大堆人围在墓碑旁，他一眼就望到徐泽耀在那里，摸着被风吹乱的头发，吸一口气慢慢走过去。
　　
　　徐泽耀不经意一转头竟看到莫文轩，细长的眼顿时睁大了，看着莫文轩震惊问道：“你――怎么会在这里？！”
　　
　　莫文轩默默看着一脸惊讶的徐泽耀心更酸了，他转过头看着墓碑上那既熟悉又陌生的照片抿抿嘴没回话。于文静，好久不见了．．．．．．
　　
　　一阵风刮过来把莫文轩的头发吹上去，露出菱角分明的侧脸，眼眸在黑暗中明若星光。徐泽耀定定看着他，心竟有些害怕，他觉得莫文轩好像要离开。
　　
　　他忍不住走向前紧紧抓住莫文轩的手，只有他温暖的手在手心里心才没那么慌张，声音低沉而温柔：“我们回家吧。”
　　
　　莫文轩没说什么，跟着他就走。
　　
　　一路上两人都没说话，只有两只手紧紧地握在一起。
　　
　　回到家，莫文轩猛地甩开他的手，望着惊慌的徐泽耀缓缓吐出一句：“徐泽耀，我们分手吧。”
　　
　　一句话的杀伤力可以有多大？徐泽耀从来没有想过，也不知道。
　　
　　现在此时此刻他只知道自己因为一句话而堕入深渊不能自控，要失去他了吗？一想到这个可能性身体竟因为害怕而微微颤抖着．．．．．．
　　
　　他深深望着触动自己全部心神的眼前人半响，才僵硬吐出两个字：“不要！”
　　
　　莫文轩烦躁扶着额头，忍不住提高声调说道：“你又何必这样！有些事情你我都心知肚明，你把我当做于文静的替身吧？”
　　
　　徐泽耀听罢微微一愣，慢慢合上眼睛压抑住心中的波动，睁开眼睛轻道：“你的确跟她有时很像，可是现在我没有把你当做替身。”说到这里声音沉了下来， “我是怎么想的，我以为你知道。”
　　
　　莫文轩避开徐泽耀包含感情的眸子，用力咬了下嘴唇低声说道：“人心会变的，你现在喜欢，以后呢？我，我不想再被抛弃了。”被抛弃的痛苦，孤独，真的不想再尝试第二遍了．．．．．
　　
　　徐泽耀听着他那痛苦不已的声音心就像被用力一扎，也跟着痛起来。他慢慢走到莫文轩跟前，“你现在在抛弃我，有没有想过我的感受？”我也是会痛的啊！话一出口他才发现自己的声音抖得厉害。
　　
　　莫文轩低着头，大大吸了口气缓缓说道：“你本来是喜欢女生的，又何必跟一个男的纠缠下去被人指指点点？我们是时候回到原点了，你回家吧。”
　　
　　徐泽耀看着一直低着头的莫文轩，嘴角慢慢扬起绝望的笑容，心里一窒，他仿佛听到身体里有什么碎掉，痛切心扉，他终于知道是什么感觉了．．．．．．．
　　
　　他转过身去背对着徐泽耀，语气低沉说道：“迟痛不如早痛，就这样断了吧。你走吧．．．．．．．”
　　
　　橘色的灯光温和散在他的背影上，看起来竟是那么遥不可及。这个人将要消失在自己的生命中了吗？这样想着，心底最柔软的一角竟空掉了，瞬间的空间让徐泽耀有些措手不及。
　　
　　徐泽耀慢慢走近莫文轩的背后紧紧抱住他，在他耳边低低说道：“不要分手。”语气里带着浓浓的无助和哀求。
　　
　　莫文轩身一僵，心一狠，猛地用力推开徐泽耀。
　　
　　徐泽耀被他突然用力一推，脚步踉跄啪地一声摔倒在地。
　　
　　莫文轩听到背后的响声，手慢慢握成拳头，身体一动也不动倔强地站在原地不敢回头。
　　
　　地板的冷气从皮肤一点点渗透到心里，徐泽耀不可置信望着连头也不回的莫文轩，捂住胸口缓缓站起身，关门离开。
　　
　　听到咔嚓的关门声，莫文轩松了一口气，一屁股坐在地上，怎么会这么累？又不是没谈过恋爱，可是这次怎么会这么累？
　　
　　结束了，一切都结束了。
　　
　　只是为什么心每一跳动还会痛一下，莫文轩抬起头望着头顶上的灯光，似乎有什么从眼里流出来。
　　
　　怎么会这样？他捂住眼睛，泪水不断从手缝中滑落。
　　
　　徐泽耀，最后一次，最后一次为你哭了。
　　
 
作者有话要说：本来要发一章的，不过想了想还是把两章合起来吧，觉得这样看起来比较有感觉

下一章就完结了，还会有Ｈ番外（如果ＪＪ不和谐的话－－）

最后，让我们悼念舟曲泥石流受难同胞，灾难无情，人间有情．．．．




第五十五章　回来了

　　细沙被风一吹便消失无踪，水珠被阳光一晒便蒸发得没有痕迹，万物皆变，随着时间的消失，有些事也会成为过去，有些人也会慢慢改变吧？
　　
　　虽然事情已经过了好几个星期了，莫文轩每次想起有种恍如隔世的感觉，有些人，有些感觉却在心里烙印太深了，结成不可能复原的伤疤，即使刻意不去想它，可是还是止不住的疼痛。
　　
　　果然是高估了自己了么？
　　
　　“服务生，来杯咖啡。”一句话把莫文轩拉出思绪，他定了定神勾起嘴角回道：“好的，稍等。”
　　
　　“你的咖啡。”莫文轩俯身把咖啡放在桌面，对客人笑了笑。
　　
　　二月份的天气总是很矛盾，带着寒冷却又潮湿，已经连续下了好几天的雨了，莫文轩看着窗外阴霾的天，烦躁搔搔头叹一口气，这样的天气真ＴＭＤ的让人不爽！
　　
　　等莫文轩下班的时候，天已经完全阴暗了下来，他望着豆大的雨吸了吸鼻子呼一口冷气，把手放进口袋搭公车。
　　
　　莫文轩下公车慢慢走回家，雨水夹带着风不断往他身上淋去，回到家时身上已经湿了不少，他边拍着肩膀上的水珠就要拿钥匙出来。
　　
　　突然，他被门口坐着人影吓了一大跳，忙定眼一看，心渐渐加快，这身影莫文轩就算是化成灰也认得。
　　
　　徐泽耀的菱角分明的五官在黑暗的包围下有些若隐若现，为他增添了几分孤傲冷清的气质，他看到莫文轩，眼眸亮起来，拨了拨湿湿的刘海，看着莫文轩淡淡说道：“我回来了。”声音有些微微颤抖。
　　
　　埋藏在心里的人此刻就出现在眼前，莫文轩张了张嘴巴却发现找不到自己的声音了，头脑一片空白，呆呆地站在原地望着徐泽耀。
　　
　　“不请我进去坐吗？”徐泽耀看着一脸呆愣的莫文轩，嘴边扬起似有若无的笑意开口问道。
　　
　　“哦哦。”莫文轩还没回神过来，条件发射答应道，乖乖去打开门。
　　
　　等两人坐好后莫文轩才慢慢回神过来，抿着嘴唇结巴问道：“你，你怎么会在这里？”靠！现在到底是什么情况啊！
　　
　　徐泽耀紧盯着好久不见的莫文轩，缓缓说道：“我一无所有了。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　徐泽耀眯着细长的眼眸，语气里有着从来没有过的轻松：“从现在开始不再是徐家的继承人，我一无所有了，现在你可不能抛弃我。”
　　
　　莫文轩惊呆了，反应过来一把抓住徐泽耀的领子，想狠狠摇醒这个人：“靠！你傻了还是疯了！你知不知道你在干什么！”这个人是不是脑子有问题啊！
　　
　　徐泽耀看着近在几尺的那双因为激动愤怒璀璨异彩的眼睛，贪恋抬起手抚摸着他的脸，声音温和而低沉回道：“值得。”
　　
　　莫文轩身体一顿，任由冰凉的手在脸上流连，半响才压着嗓子问道：“你这个人――”说不下去了。
　　
　　徐泽耀扬起淡淡的笑容，不回话。
　　
　　他知道的，一直都知道自己的不安和恐惧。莫文轩感到自己的喉咙被什么哽住了，从小到大从来没有一个人像他这个珍惜自己，即使他从来不说什么，可是现在用行动来告诉自己，我爱你．．．．．．．
　　
　　徐泽耀看着快要哭的莫文轩有些好笑也有些满足，温柔对他说道：“不要哭了。”嗯，看样子总算知道了。
　　
　　“谁哭啊！”莫文轩狠狠瞪了一眼徐泽耀，又慢慢低下头来，轻轻说道：“对不起。”要不是自己，他也不会做到如此地步。
　　
　　嘴边的弧度渐渐加深，徐泽耀紧紧把他揉进怀抱里，温柔笑道：“傻瓜．．．．．．．．”最后一个字慢慢消失在覆上来的唇间。
　　
　　（完）
　　
 
作者有话要说：正文终于到这里为止了，觉得这是最好的结局了

安全感不是交心就可以有的，要用行动来说，我爱你。

嗯，我要去赶番外篇了－－

ｐｓ：我爸要拿电脑去修了，电脑修好后我再回留言




　　　后　记

　　拖了这么久，总算是完结这篇文了。
　　
　　这是我第一篇原创长篇小说，写得很辛苦，毕竟第一次写原创，虽然还是有不少缺点，可是大家还是追看这篇文，写留言鼓励我，真的很感谢，鞠躬！
　　
　　很感谢给意见我的大家，特别是安，萧，帮了我很多，给了很多意见，我要感谢你们。
　　
　　这篇文总算是完结了，新文的话要重新构思，不一定是ＢＬ文，可是无论如何，我会给大家看我笔下独一无二的故事和人物，请大家期待吧！
　　
　　关于结局，真的不是在凑结局，写提纲的时候我想了很多情节，跟朋友在讨论结局怎么写的时候，我灵光一闪，说，要不要让他放弃所有？朋友说，那你试试吧。本来我打算写完如果不合心意的话就加章，可是写出来却意外很满意。（－　－）
　　
　　喜欢这种点到即止，耐人寻味的结局，原谅我T T
　　
　　关于番外，好吧，我承认是第一次写Ｈ。在写的过程中抓狂崩溃了好几次，真的不是一般难写啊！要是你们不满意请谅解，我真的尽力了。大家凑合凑合吧．．．．（还有，他们是第一次Ｈ哦）
　　
　　对了，要是被ＪＪ和谐看不了文的话，告诉我ＱＱ邮箱，我发给你们。
　　
　　散花散花！！！！
　　
 
作者有话要说：今天上来一看，被一大片的邮件弄得眼睛都乱了，头好晕啊！我要把邮件整理，把地址复制到我开的楼里，然后把一大片的地址都删了，水得也太严重了，是我的疏忽．．．

因为ＪＪ没有删除章节的功能，所以我把后记提前，然后把５７章节锁了，亲们想看Ｈ番外就把邮件地址发到我开的楼里来吧！＾＿＾

那个楼是专门让大家把邮件地址发过来的，亲们都往这里统一发吧，这样好处理，不容易发错。

