
远山含黛1-2【生子文】

1、

第一眼看到南尧月，是在皇兄三十岁的生辰宴上。作为大雅帝国远征蛮族的第一批牺牲品，他们战败後被生擒回王城，曾经的部落联盟首领一族如今沦为殿下囚，华丽衣装挽留不住那随著联盟瓦解而风流云散去的昔日荣光。总管内臣宣读对南一族的判决，男的为奴，女的为婢，各入战场有功的将军大臣们府下。听到这一决定时那些蛮族贵族无可奈何的抱头叹气，而南尧月立於他们之中，对於自身下场不发一言，那种仿佛置身事外的冷漠让我不由自主把目光投到他身上。
这个蛮族素以骁勇善战闻名，而他们不为人知的另外一个特点，是贵族血脉均承袭了美姿色，姣仪容的天人容貌。南尧月是部落首领的二儿子，除了面若满月、肤若凝脂的漂亮外表外，还别有一番冷香风骨，颀长挺拔的身子始终高傲的立於所有人的视线之内，未见丝毫瑟缩与避让之情。
注意到我目不转睛的目光，皇兄在殿堂上朗声大笑：“三弟，我知你府内下人不多，这个二公子就赐了你去。”我与他非一母所出，自幼不算亲密，他会开口赐我什麽东西或什麽人，这还是破天荒头一遭。我微微一怔，说：“谢皇上赏赐。”
“你远赴王城来给皇兄贺寿，总该让你挑点合意的礼物带回去。”皇兄眯起眼笑，“既然你对这二公子颇为留意，带回府内好生调教，也体验体验这人世上另一种不一样的味道。”这话一出，满殿文武百官顿时附声笑出来，彼此心知肚明。我也陪同一笑，忍不住把视线又转回那凝神静默的人儿，猜想他可知这话语中的狎昵之意？
大雅建国354年来一直男风盛行，皇亲国戚王府大臣谁家不豢养一批娈童少年。与那些左拥右抱既抚摸女人又亲吻男人的开放之人相较，墨守成规清心寡欲的卿王爷看起来便有些格格不入。年近三十的我尚未娶亲，不时逛逛青楼流连一阵花街柳巷，偶尔也被三五同僚拉著去过几次小倌馆，却因对男人提不起精神而大大扫了那帮人的兴。这些小道消息也流入过皇兄耳里，这次当著众人之面将南尧月赏赐与我，分明是想逼我开荤了。
说实话，我刚看到这个清冷的身影时，心头确实缓慢滋生了一种毒草般的情绪，平静的心湖竟也有了一丝蠢蠢欲动的欲念。
而南尧月一直是淡淡的，对我们任何一个人的话语都充耳未闻。他自有他不容外人侵入的世界，坐在贵宾首位即将成为他主子的我究竟长了几个鼻子几个眼睛，他全然不放在心上。

拜完寿并未多做逗留，我辞别皇兄，带著家仆小岱子和随同进王城的车夫、侍女一行7人，又新添了一辆马车给南尧月乘坐，匆匆的赶回关西驻地去了。临别时皇兄别有深意的握紧我的手，似笑非笑的说下次来王城记得把二公子一起带来。我只好扯圆了嘴角答复他说臣但愿不辱皇上所愿。
这断袖的滋味真这麽教人食髓知味麽，我看著小岱子扶南尧月上马车，呆呆的想。
南尧月身为俘虏，本该为奴仆却被皇上以类指婚的形式配给我当男宠，小岱子他们也不敢怠慢，一路好吃好喝的伺候著。那人倒也一直不失部落公子的傲气，浑身丝毫不见落拓之气，冷漠依旧，别说小岱子他们没听过他吭过一句声，就连我，他甚至没正眼瞧过一次。小岱子抱怨这人比王爷还摆谱时我笑笑安抚他：“从大漠边疆来到我们这狭窄憋气的内地，有些不习惯罢了。”“哪里是不习惯啊，他那模样根本就是还拿自己当公子哥啊，王爷以後真要把这麽一尊佛供在家里吗。”自幼跟随我，小岱子知道我不喜男色，仅有的两次小倌馆寻欢还忍辱负重不堪回首。
把身子舒服的倚靠在马车壁上，我阖起眼：“府里来来去去就那麽几十个人，多他一个热闹点也是好事。”
要是当时知道这个“热闹点”意味著什麽，就算当场撞死在御座前我也绝不带南尧月回府。

几天後进了府门，小岱子对下人们简单解释了南尧月的来历，我却为如何安置他犯了愁。
按理他是该睡在我的寝房里，我那花雕大床也确实可以允许两人同榻而眠，两个人在上面翻滚都不成问题──但实际在於我并不想对他做什麽，那日的怦然心动只是一闪即逝，要我抱著一个同我相同身体结构的男人清晨醒来，我宁可日日去睡下人们的柴房。
小岱子将南尧月扶下马车，眨巴著眼等我吩咐。我抓耳挠腮，为难的盯著南尧月看。他默不作声，下得地来只淡淡扫了一眼我王府的横匾，眼波如蜻蜓点水般漫不经心从“卿王府”三个烫金大字上掠过。
我只好直接问他：“南二公子，呃，本王府内有秋冬两园，均可收拾出来给公子居住，一会小岱子带你去挑可好。”
大概这也是我初次对他说话，他挑了挑眉，竟应了声：“……你不提防我逃走？”声音清俊如其人，还夹杂著长途羁旅的浓浓倦意；不知为何我竟心跳滞了一拍。忽略掉那异样感受，我笑道：“你别看卿王府内统共二十来人，个个都是本王亲自调教出来的好手，身手未见得比你南族二公子弱……”见他眼神一凛，忽悟及他现下战败之身沦为玩物，本就是最不堪忍受揭露伤疤。我岔开话题：“关西虽不及大漠辽阔磅礴，也有不逊几分的塞外风光，南二公子且耽搁一些日子欣赏欣赏。”
我话说得委婉，只字未提男宠一事，只想著权当家里多养了一个食客就把此宗放过去了。谁知听了我一番客套有礼的话後他淡淡接一句：“睡你房里就好，不是男宠麽。”
差点咬到自己舌头。
他他他他……他知道男宠是什麽意思。更可怕的是他居然完全自如的接受了这个耻辱的身份，似乎在他们那里战败一方成为男人身下玩物是理所应当的待遇。
我忽然对与大雅交手了整整三年才落败的这个神秘的大漠蛮族产生了极大的好奇心。我细细打量他，他面色不变，几乎可以说是面无表情，像是覆盖了一层木制的面具，从脸上读不出任何泄露心思的痕迹。
他这麽说了，我在面上也不能表现得怯场。我扬眉笑道：“既然南二公子如此大方，本王就坦然消受美人恩了。”转背便吩咐下去将南尧月的行装打点收拾好送进我房间，我倒要看看，他葫芦里卖的是哪种药。

2、

与这位从天而降的蛮族贵公子在“洞房花烛夜”斗智斗勇的打算还没来得及实施就泡了汤。晚膳时分管家老唐将一封精致的会面帖呈递上来，那熟悉的龙飞凤舞的字一跳进眼底我就有点胃抽筋。我把帖子推开，愁眉苦脸的看了坐在我右手边的南尧月一眼。“他现在何处？”
“回王爷，在杳姑娘那里。”老唐恭声回答，“要不要给您备马？”
说心里话，从王城千里迢迢跋山涉水，一路上尘满面鬓如霜，好不容易才爬到家，屁股还没坐热晚饭还没进口，我实在不想在这个时候又穿戴齐整的跑去青楼见什麽劳什子的人。可是递帖子的这位又是个不见不行的家夥，从下帖子的日期来看他已在我关西辖地盘桓数日之久，再不打发走要盘出大事了。
我只好跟南尧月说：“南二公子，本王去见个人，夜深了你先就寝。”他先是不语，忽然又问：“你不带我拜见一下你夫人？”
我有点意外。“本王尚未娶亲。”有一位王爷夫人和没有，跟南族二公子有何相干？难不成他还当真决定对我三从四德？
他看起来也有点意外。我以为他还会多问一些关於我的个人情况时他转开头去，专心挑起面前的菜来。想了一下又补充：“南二公子不必拘谨，到我卿王府权当自己家，想要什麽跟老唐他们知会一声。”月白色的身形一顿，微微点了点头。
小岱子过来替我换衣低声问：“府里守备不是很严，需要我跟阎卫长打声招呼麽？”我告诉他说南尧月要是逃走倒还趁了我意，相较而言我更担心他在床上一剑刺穿我。

马车在夜色中行走了大约一盏茶功夫，老马识途的停在天香楼门口。隔著车帘我都可以看到三楼上房里燃著的W红香烛，还有肆无忌惮飘出来的大笑。揉著发疼的脑袋进了天香楼，老鸨会意的引我上去。“小杳在吗？”我问。回答我的是忍俊不禁的笑声：“在的，王爷知道，每回那位大人过来都要点小杳。”
到我的地盘来点我的女人，我考虑要不要见面就先给那小子一拳。推开门果不其然看到那浪荡子手持杯盏嘻嘻笑著要给一位十六岁的娇美少女灌酒，我重重咳了两声。小杳听闻我的声音，欢笑著扑了过来，温香软玉抱了个满怀。唔，好一阵子没闻到小杳身上的桂花香，我发觉自己好生想念啊。在酒桌旁坐下，一手揽住小杳往怀里又带了带，我说：“你应王府没女人了吗，三天两头往我这偏远地区跑？”小杳格格笑著：“应王爷方才迫使小杳做讨厌的事情呢，王爷要给我主持公道才是。”
有著一张干净无暇犹如少年般唇红齿白脸蛋的那人停止对少女的追逐，将杯盏中酒一饮而尽，弯眼笑：“三哥作甚这麽小气，人家可是大老远赶来给你道喜的哟。”风情万种的朝小杳勾了勾手，续道：“我消息灵通，知道三哥你的好事将近，特意前来接收小杳姑娘，三哥不好吃著一个还霸著一个嘛~~~~~~”
“咦王爷要娶亲了吗？”小杳诧异的大叫，眼里却控制不住流露出戏谑的笑意；再下一秒她已手帕捂嘴，在我腿上吃吃笑到直不起身来。我长叹一声：“你别和少尹那家夥合夥取笑我。”
“南族二公子美貌天下闻名，三哥你撞大运，二皇兄赐给你这麽好一段姻缘，我们想都想不来。”大雅帝国曾经的七皇子，如今驻守湘西的应王爷雅少尹，一本正经的说。
“你不去参加皇上的生辰宴，却能未卜先知我要迎一位国色天香的美人进门？”
“没错，月老托梦告诉我这个消息後，我立马取消进王城的行程，直接改道来关西向小杳姑娘求亲了。”他更加一本正经的回答。我反复掂量著一盅亲自挑选买给小杳的酒壶，终究没舍得往他头上扔过去。
小杳倒了一杯酒递到我手里，收起笑容安静坐到一旁。我浅浅抿了一口，少尹也自顾自又斟了一杯，片刻後我说：“你清楚南尧月的底细？”
他回答得无比迅速，简直让我怀疑在见我之前这段台词背诵了多久。“南一族的首席将领，南王最器重的二公子，被公认下一任部落联盟首领的继承人。你知道为什麽大雅跟蛮荒落後又没什麽上好兵器的南族打了三年才把人家攻下来吗？运筹帷幄千里决算的幕後那个人，就叫南尧月。”他闲闲晃动手里的杯子，注视琥珀色的酒水在烛光下波光潋滟，“所以我说，二皇兄对三哥你真是分外有心，分外关照啊。”
苦笑：“……我还没进王城，你就知道他要把南尧月赐到我王府来。”他不做声，我又道：“你早该改口了，什麽二皇兄，应当称皇上。”
他哼一声，忽然把酒杯一推。收起嬉笑神情，冷冷道：“你都已经被他放逐到远离王城这麽远的关西来，他尚对你提防有加处处设伏，你真以为兄弟亲睦帝家和满的童话能一直持续下去？”
见我不接话茬，他拿似醉非醉的狭长眸子瞪我，又道：“几个王爷中你是最与世无争的一个，可惜你表现得越云淡风轻，他越是唯恐防你不及，逃得再远避得再深又有何用？”
我说：“玩够了就赶快回湘西去。”
他发起小孩脾性：“我心底的皇上只有冷宫里的那一……”
“少尹。”我用不轻不重的声调截断他的话，同时起身。他脸色一白住了口，似乎也自觉失言。
我在心里轻叹口气。
且不说卿王应王两位王爷深夜会面会引来怎样别有用心的猜测，光他这番犀利的言语，放在王城给人听去定会落得个抄家砍头满城风雨的下场；就连我这远离王城的荒郊驻地，亦是难保不会隔墙有耳。
“多大人了，怎还是如此心无城府口无遮拦。”迎著他虽有些後悔但仍不依不饶的目光，我沈声说：“如今说什麽亦於事无补，别忘了当初推二皇兄上皇位，你我都有份。”
他身子剧烈震颤了一下，酒杯自手中滑落，面如死灰。翕动嘴唇半晌，什麽话也没说出来，挫败的垂下头去。我调开目光，千头万绪涌上心头，一时也是感慨万千，犹如死亡一般的寂静瞬时笼罩了整间厢房。
小杳抬眼看向沈沈暮霭的窗外，轻轻呼出一口气。巧笑嫣然的起身说：“应王爷，时候不早，小杳送您回程吧。”




远山含黛3【生子文】

3、
回到王府时天色已微明，下人均已入睡，只有小岱子为我等著门。问起南尧月，小岱子答说他两更时分就已熄灯就寝。我苦著一张脸往内室走，对自己说在我王府里就算南族首席智囊又如何，首席将军又如何！
却是花了四分之三个时辰做足心理建设方推门入内。
床上人儿白天束起的发髻此时已放下，墨黑如夜的柔顺长发在洁白的被褥上似蜿蜒绵长的溪流披散开来，随著南尧月均匀而平静的呼吸轻轻起伏。他脸庞朝外侧卧在靠里的一边，显然给我留了一个同眠的位子；薄薄的唇紧紧抿著，如蝶扇般的长长睫毛不时轻微颤动，似乎在做一个并不美好的梦。
我站在床边凝视他清俊的容颜，沈睡的他没有白天那种仿若未收鞘的刀锋般的锐利，反像个远离故土睡不安稳的少年，在寄人篱下的心境里苦苦挣扎。这曾一肩担负著南族生死存亡的南族二公子，部落联盟的希望，蜷缩在我王府大床上的模样俨然是只磨去利爪流落街头的小猫。心头突然没来由的泛起一丝怜惜。
大概是我放下纱帐的动作太大惊醒了他，又或许一向浅眠，南尧月睁开清亮的双眸，定定盯著我。我有些尴尬，觉得自己活像三更半夜闯入闺房的采花贼。不自然的咳嗽一声：“抱歉惊扰了南二公子清梦，本王过来拿点被褥去书房。”
由於刚从梦中惊醒的关系他的声线听来不同於白天的清越，而是带著几分诱人的沙哑与慵懒：“你不同睡？”
这让人浮想联翩的提议估计换做大雅任何一个皇亲国戚都会直接扑上去了事，面对南族第一绝色我也确实有那麽一点动摇有那麽一丝心旌摇荡……但我暂时还不想牡丹花下死。
为了以绝後患我正色道：“南二公子，皇上的心意和你的心意本王领了，不过本王并不近男色。”我强调了“不近男色”四个字後，唯恐他提出异议又加一句：“本王有喜爱的女人，行事做人多少得节制点。”
他用审视的目光静静看我，沈思著，仿佛在斟酌我的话有几分真几分假。半晌他慢慢说：“──你这人倒有趣。”
我觉得晚饭时分的胃疼转移变成牙疼了。
少尹临别一步三回头，充分展现了情比金坚的恋恋兄弟情和对我死猪不怕开水烫的愤懑，之後将两种矛盾的感情统一了一下，幸灾乐祸的说：──忘了告诉你，南族自古奉行败者自愿为禁脔的优秀传统，人家能屈能伸，对这种事比你想象的看得开得多。你想做柳下惠，人家还不肯立那贞节牌坊。
换而言之今天若吃了败仗的人是我，南尧月也会视为理所当然的把我吃干抹净。想到这一层我就直冒虚汗，白天那种同他开开无伤大雅玩笑的念头不翼而飞。
南尧月还在若有所思的盯视我，我被看得浑身不自在，急於脱身：“南二公子今後完全可以本王友人的身份住在卿王府，本王保证绝对不限制南二公子的人身自由且绝不提出任何非分要求。”说完都自觉窝囊，从前只是不喜接近男人，如今一跟南尧月那含意未明的目光对上，居然没出息到想落荒而逃。
他眼中掠过一种看不清情绪的神色，转过身去像是终於放过了我。我从柜里轻手轻脚抱出一床薄被，眼角余光看见南尧月一直紧绷著的身形缓缓放松下来。
停了一下，又轻手轻脚合上门。

在书房过了一夜後我深刻体会到那些已成亲的皇亲大臣们为何说起夫妻吵架几个字时均面有菜色了，因为闹别扭的後果一定是有一个人要去睡书房，而睡书房的一定不会是身娇体弱的正室夫人们──吹上一整晚寒风，顶著两只乌黑眼圈在又硬又凉的地板上清醒过来的滋味任谁经历了铁定都不想再尝试第二次。晨光射入窗棂时我哆嗦著爬起来穿衣，小岱子如丧考妣扑进书房来的动静太大，险些把睡眠不足的我一门扇推到另一边墙上去。
烦恼的说：“扑腾什麽，本王一宿没睡脑袋晕得慌。”
他慌慌张张的说王爷可找到您了大事不好了南二公子他！
不顾落枕的酸痛肩膀，我猛地把头扭过来大喜过望。“逃了？”
小岱子顿了一顿，很遗憾的摇头，看我的眼神几乎变成同情。
“南二公子在下厨。”他说。
“你再说一遍。”我掏掏耳朵，怀疑自己其实一直身在梦中没有醒来。

南尧月真的在下厨，还真的端出了两样精致的小点心。
我正襟危坐在主座上，拿筷箸小心翼翼戳了戳疑似黄金糕和枣泥甜藕的东西，对小岱子说：“你尝尝。”如果不是主仆有别小岱子一定会恶狠狠瞪我一眼的吧，他心不甘情不愿的夹起一块黄金糕放入嘴里。南尧月袖著手，挑起眉静静看他。
嚼了几口後他慢吞吞的咽下去，面上露出不知是哭是笑的神情。我拍拍他：“做得好小岱子，赤胆忠心，准三天病假。”转过头准备对南尧月晓之以情动之以理告诉他不可想出用食物谋害人命这麽没建设性的办法来，却听得小岱子干干的说：“禀王爷，尧月公子的厨艺不比咱们府上朱大班差。”
……小岱子你大逆不道，居然拖你家王爷下水。
南尧月似笑非笑的看我，我被小岱子一席话逼得只得硬著头皮伸筷去夹，心说大庭广众南二公子你不会真的放出这麽鱼死网破的招式来跟我玉石俱焚的是吧是吧。把心一横糕点已滑落下肚，口感竟出人意料的爽滑鲜嫩。
我持著筷子僵在那里，意外精湛的厨艺让我一时半会回不了神。南尧月慢慢说：“王爷如果喜欢，日後尧月可以天天为王爷烹调。”
我觉著额头冒虚汗，连称呼都变了，昨天还你来你去，今天竟然改口叫王爷。
──你想做柳下惠，人家还不乐意立贞节牌坊。
──他们那里，战败了就落落大方做你的男宠，绝不忸怩作态。
──三哥你就甘之如饴的接收吧~~~~~~~~~~
心里不知是喜是悲。这算什麽，要想征服男人先征服他的胃？
南二公子你自幼受的到底是什麽教育。

一顿早饭也吃得心惊胆颤险象环生，在南尧月紧迫盯人的视线下虚脱般吃完了他亲手做的糕食後，我如释重负宣布：“本王且去更衣沐浴。”转身发现南尧月亦步亦趋的跟随著我，冷汗又流下来：“南，南二公子。你要做什麽？”
他抿起薄薄的好看的唇，很从容很淡定的说：“服侍你沐浴。”
我紧紧拽住自己的裘袍，和他大眼瞪小眼。
僵持。
娘亲，我早该听从您的劝诫迎娶一位女子进门的，这样我也不至於沦落到有朝一日不得不吃男人做的饭菜、不得不让男人给我搓背、更恐怖的是也许不得不抱男人的地步。娘亲大人曾热泪盈眶的对我说少慕你是咱们大雅国皇族中最後的一方净土，你定要死守这男女相交琴瑟和谐的最後底线，千万别被你那些不成气候的兄弟朋友带坏了去玩男人啊。
娘亲我对不起您终究没能守身如玉啊啊啊啊啊啊啊。浸泡在偌大的木桶里我悲痛欲绝的想。
南尧月挽起长袖，露出一截皓白的手腕，如青葱般修长洁净的十指拈著一块巾帕在我赤裸的胸膛来回擦拭，保养良好的美丽指尖不时触碰到我裸露的肌肤，那瞬间的接触滑如凝脂。我目视前方眼观鼻鼻观心，竭力不去想象有著如此莹润触感的主人的身体抱起来会是怎样的感觉。
双拳在水下握得紧紧的，鼻端隐隐萦绕著一股淡香。不同於女子的脂粉香或少女天然的体香，南尧月身上的香味若有若无，似拢还收，透著股跟本人一样不可捉摸的神秘。在这阵淡香中我视线有点模糊起来，南尧月的身形似在云端晃动。我晃了晃脑袋，那阵晕眩纠缠不休，怎也甩脱不掉。
情知不妙,我霍地撑起桶壁就要站起，热气旋绕中一阵头晕目眩。“刚洗到一半，王爷您动弹什麽？”南尧月两只手伸过来扶住我，唇边挂著似笑非笑的弧度。
我一头栽进他怀里，手无处抓挠只好环上他的腰。这一环心里还稍微激荡了一下，他的腰纤细匀称，别说手感还真不错……
“你身上搽了什麽？”有气无力的问。只觉下腹一股熟悉又陌生的灼热顺著体温迅速蹿上大脑，不由自主的贴抱著南尧月的腰身，将他拉近。
“食物和香气互相作用。”他平静的任由我低头开始啃噬他光洁如玉的脖颈，两只手顺著我的脊背缓缓环上我的腰。喉咙一阵阵无可抑制的口干舌燥，我在心里暗暗叫苦：早知道就不死要面子让丫鬟们都退下去了，检查了食物没有毒洗澡水没有毒，怎承想春药这种东西还可以两种物质相互作用起效？
一边竭力想保持理智，在木桶中站直身子；另外一边，南尧月整个人都朝我倾倒过来，仿佛柔弱无力般靠在我怀里，双眸隐隐浮动著氤氲水汽，淡色的唇略略张开，全然一副诱惑姿态。看在我眼里，只觉头脑一道又一道白光闪过，下半身的灼热更为蠢蠢欲动起来，只恨不得当即就将他按倒在地。
我大口喘气，竭力让视线中他的脸庞保持清晰。“本王原打算保持君子距离……但这次决定顺你的意。”全身赤裸著从木桶中跨出，将南尧月的手反剪到背後，迫使他背对我转过身去紧紧靠在木桶壁上，自己也顺势压了上去。听见他低低的笑：“王爷不必用强……尧月心甘情愿。”
“你不懂，霸王硬上弓更有一番风味。”我闷闷的说，双手用力，哧啦一声分开他的衣裳，撕扯下一条白色的布条将他反剪的手腕束缚住。他略微挣扎了一下，没有吭声，但那在我身下几不可察的扭动却教我倒吸一口冷气，更紧的压住他：“别乱动！”
此时他衣衫半褪，脸颊因为过於接近木桶中的热气而晕红一片，光是侧面已让人觉得惊才绝W，仪态撩人。我几乎用尽吃奶的力气压在他身上制住他乱动的机会，边伸手够到旁边架子上的裘袍，也来不及穿里衣便匆匆披上。然後松开他，退到门边将门打开，拼尽真气吼了一嗓子：“小岱子！”
南尧月慢慢直起身来，衣襟还半敞开著，露出大片白皙细腻的肌肤，望著我的眼眸中流光溢彩。“王爷？”似乎是询问的口气，犹如柳叶般俊秀的眉峰轻轻皱起。我裹紧裘袍再退一步，继续叫：“小岱子！再不给本王滚过来……”声音中已带著恼意。被门外冷风一吹，用理智苦苦压抑著的药性又再度燥热的袭来。
“王爷！”小岱子连滚带爬出现在走廊那头，远远看见我浑身上下还在滴水，赤著脚狼狈不堪的立在门边。再探头看见门里边南尧月倚靠在犹自散发著热气的木桶边，衣襟大敞面色酡红；月白色长衫被撕去一大截，长长布条束紧了双手，分明是一副被凌虐过的模样──就大吃了一惊舌头打结：“王王王爷……”你居然对南二公子用强不成反被推开然後恼羞成怒决定叫家仆来为虎作伥痛下杀手辣手摧花了？他眼睛里写著这样的一句话，我一口气险些没接上来。
“混蛋，本王是那种人吗？”暴怒。相处时日太久了也不好，一个光秃秃的眼神居然可以读懂这麽长一段鄙夷的意思。
南尧月仿佛没事人般笑笑，明如秋水的眸子里闪动著饶有兴味的光芒锁定了我不放，薄唇轻启：“──当心你家王爷哦，他现在可是欲火焚身呐。”
小岱子又是惊跳了一下，我劈头一个暴栗：“本王就算经脉逆流也不会冲你下手的呆子！”不知道是不是下了春药所以有控制药效的能力，南尧月不开口还好，他那带著慵懒的清清冷冷声音一响起，就像开启了情欲的开关，我只觉下腹的热流已快冲破丹田，再不发泄出来恐怕以後真不能人道了。
无暇再给一头雾水的小岱子详细解释，我咬牙切齿憋出一句：“备马，天香楼！”这大概会成为我有史以来最猴急的一次寻欢……拜南尧月所赐，风流儒雅的卿王爷在这一夜，面子里子可算是都丢到那帮青楼女子眼底了。


TBC




远山含黛4【生子文】

4、

神志清醒的睁开眼时已是日上三竿，微微侧头凝视趴在我怀中安睡正香的少女，她柔软的身躯紧紧贴著我，鼻息均匀的吐在我胸口，胸膛处被撩得痒痒的只想笑。低头在她光洁的额头上亲了一下，小杳嘟哝了一声什麽，含糊不清的问：“……天亮了？”
“亮很久了。”我再亲亲她的脸颊，“昨晚很累吧，你接著休息，我找你妈妈桑说话去。”起身将衣物从地上拾起一一穿上，目光所及均是一片狼藉，屋子到处散落著情急之下胡乱扔弃的长裤、衣衫和靴子。昨晚赶到小杳房间时神智已近失控，我不知南尧月用的哪门子春药性子这麽烈，昨天自己一定形容狼狈举止粗鲁。暗叹一声，若不是我对抱男人有心理障碍，中了药也断然不会来连累小杳。所幸小杳一年前已把身子给过我，若昨天尚是她的初夜，这罪可就遭大了。
想到这里，对南尧月古怪的行事作风又多了一分头疼，这以後同一个屋檐下抬头不见低头见的，他要老这麽下药折腾谁受得了？
我这边刚把自己拾掇完毕，就听房外轻声敲门。开门看见老鸨眉开眼笑的立在外面，我也不多客套，开门见山：“一年前本王说过要替小杳赎身，就今日了吧。”
天香楼的老鸨年过四十徐娘半老，闻言妩媚一笑：“王爷您一诺千金，魅娘这就去帮小杳打点细软。楼下有位爷等您很久了，您看要不要见上一见？”
难道我雅少慕就长著一张寻欢作乐眠香宿柳的脸麽，最近的访客都不到王爷府登门，直接就往天香楼来提人。我下楼看清端坐在椅子上的来人是谁，心头又郁闷了几分。大雅帝国年轻有为的龙翔将军，远征蛮族的大功臣，皇上御前当红俊才，这几个光环加在一起金光闪闪，足够压死我这小小的落魄王爷了。
“秦将军。”我维持东道主风范冲著剑眉星目的男人微笑，心念电转。秦沾跟我向来只有御宴上三轮推杯换盏的交情，他刚攻下南族凯旋回到王城，没落下几日休息的功夫就奔我关西来，想必不存找我喝喝茶磕磕牙的闲情逸致。
男人旁边一如其他青楼来客般绕满了莺莺燕燕，俊朗的面容一派沈稳，丝毫不为所动，自始至终正襟危坐目不斜视，只在听见我的声音才循声朝我望来，长身而立微微拱手：“见过卿王爷。”我摆摆手叫天香楼的姑娘们退下去：“秦将军乃正人君子，你们别枉费了一番功夫。”笑笑看他：“无事不登三宝殿，不知秦将军有何见教？”
习武之人说话素来直言直语，秦沾将门虎子，行事作风光明磊落是全朝野皆知，他也不与我来官场上那番太极八卦，简单明了告知此行目的：“皇上三十大寿普天同贺，又兼征伐南族一役成功，威震四方，为张榜文韬武略内治外功，决意‘不日亲巡诸王爷封地，与诸皇家兄弟共庆’。”
我眼皮一跳。这不是个好消息，对任何一位尚在世的王爷们来说，几乎都堪比当日父皇驾崩。“皇上目下御驾亲巡江南，到卿王爷关西驻地，大约还要一月光景，王爷尚可好自为之。”秦沾淡淡的说，也不去看我脸上风云变幻的神色。
好自为之，这四个字意味著秦沾听到了些什麽风声，还是皇上听到了什麽风声？我揉著眉心苦笑，少尹前些日子的盘桓不去，看来还是没能躲过有心人的眼睛。
我说：“多谢将军好言相劝。只是这等消息惯由驿人传达，怎敢劳动将军大驾？”我跟他非亲非故，他自是用不著为了警告我而千里迢迢跑来关西；没有拿著我任何叛乱证据皇上也断然不至於派了他来捉拿我，那麽他不带兵马，独人单骑来到，又持有何种目的？
不问还好，这一问，他原本平稳无波的脸上竟然掠过一丝窘迫神色，转身拿起一盏茶掩饰般的啜饮起来。我大奇，被誉为铁血无情、缺乏七情六欲的龙翔大将军脸上居然会出现这等尘世中人的表情，还真是相当罕见。“将军有话不妨直说。”
小杳梳洗完毕，提著老鸨替她收拾的几件衣物细软下楼来站到我身後，我回望她一眼，伸手过去握住她的柔荑。秦沾心头分明想的是另外的事情，却看著我们，嘴里说著：“早听说王爷心有所属，这位姑娘果然国色天香。”
我更加好奇了，秦沾这人从来有一说一不拐弯抹角，今天什麽举世罕见的事让他也别别扭扭不敢轻易开口？快被自己的好奇心憋到死，但仍顺著他的话风：“是啊，本王今日替小杳赎了身，不久就要迎娶她过门。”
“哦。”他心不在焉的应了一声，我等了半晌，终於听到他欲言又止的开口：“王爷喜事将近，府里可否赏个人给我？”
“你看中卿王府的谁？”我略感失望。不就是要个人嘛，至於这麽期期艾艾的吗。
秦沾挣扎了好一会，仿佛下定好大决心，直直望著我的眼睛吐出那个人的名字：“秦沾斗胆，想问王爷讨了那南族的二公子，南尧月。”

秦沾会向我讨南尧月，任我猜破脑袋也不可能猜得到，细想起来却又在情理之中。秦沾是大雅帝国出征大漠的率军之将，南尧月是南族调兵遣将号令战场的灵魂人物，两人在长达三年的激烈交战中说不定就有了类似惺惺相惜的情感。秦沾又未有婚娶，和我一般年岁却从未有过亲近女色的传闻，好这一口不足为奇，何况对方又是南尧月那种美姿容、心思剔透敏锐的人儿……
这麽胡思乱想著，震惊大过其他任何一种情绪。我不记得当时在天香楼里随口敷衍了秦沾几句什麽，大概是让他随我回府去见南尧月，如果後者也有意我便答应玉成此事。直到在马车里坐定了有一会儿功夫，小杳拉了好几下衣袖我方缓过神来，不觉有些好笑。一个时辰前我还在担忧南尧月今後若再下春药该如何是好，上天就送来了秦沾这个雨後甘露，简直是现成的便宜白捡，於他於我皆大欢喜。我这麽瞻前顾後的心神不定，估计是秦沾平时冷漠自持的形象太过根深蒂固，一时半会我脑海里还转变不开来。
小杳偏著头问我：“秦将军讨要的那位南二公子，就是皇上前几日在王城赐给王爷的礼物麽？”我颔首，她又问：“真的像应王爷所说一代绝色，容姿过人吗？”听出她话里不自觉的醋意，我哈哈笑：“美人麽倒确实是个美人，可惜郎君再俊，终究不及美娇娘啊~~”眼前却清晰浮现出那人在朝堂上不卑不亢、遗世独立的孤高身姿，夜晚在柔软床榻上蜷缩成一只小猫般令人怜惜的睡颜，伺候我沐浴时双眸含春、波光潋滟的视线纠缠……
那等绝色，与功勋显赫的龙翔将军比肩而立，也是天造地设的一对璧人。将小杳揽近一点，忍不住还是慨叹了一声为何南尧月是男非女，我於那等人物终究还是没有缘分。

TBC

──────
奇怪，为毛秦沾的“沾”字上面雨字头不见了？？？？
快救命啊……




远山含黛5【生子文】

画柳阁是卿王府用来接待外客的一个小亭台，建在王府东侧的秋园内，阁旁是为满足我附庸风雅的小情调而人工凿出的占地500平米的湖泊。正值暖春时节，从湖面吹来的微风拂面，带来清新舒畅的水汽。
我和秦沾对面坐著等南尧月到来，中间放著一壶碧螺春，气氛微妙。未著甲胄的秦沾看起来远没有战场杀敌那般杀气迫人，简单的一袭劲装将他匀称挺拔的身材勾勒得一览无遗，细看之下也确实相貌堂堂，比起南尧月的妩媚风流又是一番模样。我抿了口清茶，暗自奇怪自己何时开始也关注起男人家的长相。
秦沾将修长的手指放到石桌上，漫不经心轻轻叩击桌面。他面前那杯茶已凉了有好一会功夫，显然心思不在饮茶对谈上。
徐徐的脚步声接近，人未到淡香先闻，那熟悉的冷冷香气勾起我昨晚窘迫的回忆，头皮就有点麻。南尧月换了一件浅青色薄袍，腰间松松系个带子，看起来只要一个手指绕进去就能轻松剥落。我只扫了一眼便赶紧把目光移开，他在我身侧落座，轻笑：“王爷，药可解尽了？”
我干笑。小杳在一旁正偷眼打量他，如星的眸子中露出不加掩饰的好奇。南尧月淡淡看她一眼，小丫头蓦地绯红了脸，受了惊般朝我身边靠过来。……没出息，就算你家夫婿没有南尧月那般缱绻柔美姿色，好歹也是一表人才玉树临风的七尺男儿吧。
秦沾在南尧月走过来时已停止敲击桌面，却不看他，手里满满的擎著一杯茶，如狼似虎盯我。我硬著头皮介绍：“南二公子，这位是……”
“赫赫有名的龙翔大将军。”南尧月似一点也不意外，秦沾猛地转过头和他对视。“战场一别後，秦将军英姿飒爽依然不减当年。”
秦沾露出个古怪的表情，我认为那表示他在尴尬。“南二公子，”他说，“别来无恙否。”
那两人不动声色的四目相接，用皮肤我都可以感觉到空气中有两种激烈交锋的气场。这秦沾纵然对南尧月有心，南尧月看他怕是带著深刻的成王败寇怨念。要打要杀你们爱谁谁。我轻咳一声：“既然大家都认识就打开天窗说亮话，秦将军极其欣赏南二公子，希望能够邀请南二公子去将军府小住数日。”
秦沾对我“小住数日”的措辞不满意，英挺的眉直板板的皱起。我对他打眼色：先把人唬过去再说，生米煮成熟饭了还担心他一哭二闹三上吊？
少尹提供给我有限的情报里，关於南族俘虏认主的细节讲解得很仔细。一旦你抱了他，他会很自觉的替你守身如玉，就如同我们大雅国的良家女子般一生不会侍奉二夫。从南尧月贵为南族二公子却严格遵循族规传统孜孜不倦的勾引我来看，有理由相信秦沾把他变成自己的人後他同样会死心塌地不做另想。这麽一想心里反倒有些恻隐，仅仅因为战败就不得不雌伏同性身下且不可反叛，南族的规定僵直死板得不近人情。
南尧月的目光没有从秦沾脸上移开：“秦将军和我南族交战多年，想必对我南族一些族规祖训略有所知。”
秦沾道：“知己知彼方能战无不胜。”
南尧月轻微的嗤笑了一声，对於秦沾话语里似有似无的点明他已战败为虏的暗示不以为意。
“那麽秦将军自当明白，南尧月已是卿王爷的人，这一生都不能再成为第二个人的男宠。“
“啪嗒”！秦沾手边的瓷杯碎了。
苍天在上，我连南尧月的脸都没亲过啊！好吧沐浴时虽然“压”过他……但也仅仅就是压住他不让他有机可乘诱惑我罢了！
但是我能赤裸裸指出南尧月在欺骗秦沾吗？那不是等同於当面甩他秦大将军的自尊心一巴掌，说“别人没有那个意思你什麽什麽就别想吃什麽什麽肉”了──
我解释也不是，不解释也不是，眼看著南尧月一派风轻云淡，秦沾面色越来越黑，只觉进退两难，欲哭无泪。
好在秦沾不是个傻子，南尧月撒起谎来眼皮不眨一下，他也能看出其中的猫腻。他铁了心要得到这位从前的劲敌，三言两语怎能教他放弃。秦沾黑了大半边脸，眼角一抽一抽的忍了好久才把火爆的武人脾性按捺下去，冷冷说：“南族有南族的规矩，然现在在我大雅地盘上，就要入乡随俗顺我国的风土。”气势迫人的站起身来，发话对象换成我：“卿王殿下，皇上吩咐末将处理一些政事，末将今日就先行告退了。这几天还要在关西稍许逗留，还请王爷包涵。”
老老实实把南尧月打包送来我才会走。
我眯起眼笑：“将军的心意本王相当了解了，请将军慢行。”眼神示意小杳去送他一送，秦沾冷哼一声，拂袖而去的姿态还颇洒脱。留著我一人面对神情自若倒茶来喝的南尧月，心情百般愁苦。
我丝毫也不想开罪秦沾。我避开朝廷远远的就是不想跟那位九五至尊扯上一星半点的关系，我乐得在这偏远荒凉之地做我的甩手王爷，每日喝喝茶读读书散散心，一年进王城贺寿一次都恨不得找影卫来替。但这事若是遂不了秦大将军的意，保不了现在驻军归回王城、成日在朝廷里参与百官议事的他时不时在那位天子面前惦记我几句。类似我这种有案底的，倘若又被任何一件事任何一个人扯进去，都甭想再继续人间逍遥。
“南二公子，做谁人的男宠都是做，秦将军仪表堂堂丰神俊朗，又是当今圣上的红人，跟他岂不人财两得？”你又何苦死死纠缠於我这样一个手无实权的空头王爷。
南尧月把视线投向湖面，水光映衬到他眸子里，一片又一片阴影轻微晃动。
见他不为所动，我暗暗懊悔这几年躲在关西自成一统，不曾打探过南族的虚实，不然能够钻到他们那族的弱点一气说服他也说不定。“你与他二人交手时长，他对你由惺惺相惜到心生情愫，定然会好生珍惜於你。”我又说，“本王先前和你说过不近男色不是故意与你生分，是真真切切的事实。”
他问：“……若你爱上男人呢？”
我讶然失笑：“本王认为断然不会有那种可能。”
我心中的阴影如此之深，小倌馆里即使蒙住眼睛也无法触摸那些如花朵般娇嫩美好的少年身体……只要一接近同性，就会如中魔魇般在脑海里浮现出十年前临渲殿撞见的那一幕，想起那痛楚婉转的呻吟、在月色下痉挛的白皙躯体、层层浸出的细汗──以及，以及那绝望的，不断的、反复地、执拗的叫著我名字的熟悉的声音………… “少慕、少慕、啊啊……少慕……──”…………他用那双清亮的眼眸定定的看著我，再三的唤………………
忽然一双手伸过来，按住我手腕。我低头才发觉拿著茶杯的手在不自觉的用力，杯口早已裂开一条缝隙。苦笑著把茶杯抛下，从南尧月温润的掌心里将手抽出。
“南二公子，本王希望你这几天能思虑清楚自身真实的身份，做出对自己最有利的选择。”
快要跨出画柳阁时，听见南尧月几乎低不可闻的喟叹：“王爷也许从未尝过情爱的苦楚呢……尧月真是，好生羡慕……”

──────────

TBC

我为毛当初不设定在鲜网和JJ同步发文呢





远山含黛6-7【生子文】

　　6、
　　我对小杳有著类似父兄情结，她虽然不是我爱的那个人，但拿她当正室扶植到卿王妃地位的打算还是有的。
　　小杳12岁被父母卖入天香楼，此後四年一直占据头牌花魁之位，因为有卿王爷罩著的缘故素来卖艺不卖身，就身子清白而言和大家闺秀并无两样。我要娶她进门，用不著征得我那过世已久的老子同意，跟当今圣上知会一声也就够了。
　　从画柳阁出来後我把小杳拉进内室，正经八百跟她讨论成亲事宜。
　　“拜堂时要不要请你爹娘过来受礼？”
　　卖女也是迫於生计，再说她不被卖出来也会饿死在贫困潦倒的家里。小杳对这些事情极其看得开，她心地善良从来都站在爹娘的角度考虑问题，这点孝顺之心也是令我格外关爱她的原因。
　　小杳格格直笑：“王爷单身了这麽久，对婚事这麽热衷还是小杳头回看到。”
　　“早点给你个名分两个人都安定。”
　　“那成亲後小杳睡哪里？”芊芊玉手一指，我大损颜面的看到南尧月的长衫随意搭在床榻上，好死不死还是被我撕烂的那一件。
　　……好吧一针见血也是我中意她的因素之一。她说：“我看那位南二公子对王爷不一般，不单单是圣上指配给王爷的这麽简单的关系吧？”
　　……真就这麽一清二白的关系啊在内心疯狂泪奔。
　　我和秦沾不同，与南族一仗打了三年，一没在朝上献计献策二没在战场纵马挥戈，前线後方两不沾，与南尧月在皇兄寿宴上是天地良心的初次见面，要说这眉眼间对视了两三个来回就能牵绊出你侬我侬情深款款非你莫娶非君莫嫁的死结来打死我也不信。
　　更何况那个黏著糯著的人叫南尧月。
　　就他在我王府的表象来看是风平浪静也抓不著把柄，但如少尹所说，圣上故意放他到我身边纯粹就是等著看闹事出笑话。
　　我再天真烂漫也不会脑袋被门夹到认为南族智囊会抛下国仇家恨对我一见锺情──基於目前看不穿他的把戏，这烫手山芋既然秦沾迫不及待想接就丢给他好了。
　　唉你说我远避朝廷这麽多年不也安分守己的过来了，为毛摊上一个南尧月回到关西後就日夜心神不宁头大如斗呢。
　　
　　
　　说曹操曹操到，南尧月晚我几步离开画柳阁，紧跟在外轻扣门页。
　　“需要小杳暂避一下？”冰雪聪明的女孩在什麽情况下都懂察言观色。
　　“……好。”
　　小杳开门从南尧月身边经过，对他微微一笑；南二公子凉著一张脸未作回应，仿佛又变回了王城初见时那副拒人千里之外的扑克脸。
　　“你想把我送给秦沾？”这人变化得彻底，称呼从“王爷”一落千丈回到平起平坐的“你”，表面客套全省了。
　　没什麽好瞒的，我索性大方承认。“秦沾在朝野中炙手可热，本王无意因为你与他为敌。”斟酌一下又道，“何况南族败於他手，於公於私你们全族都是他的俘……”
　　话音未落就见一阵冷风扑面，小几上一把檀木折扇凌空直起朝我飞来，来势既狠且猛，贯注了十二分的内力。对面那个几天来一直维持或冷淡或温和形象、自诩男宠的南尧月，在听到最後一句话时，终究是变了脸色。
　　早有防备的脚尖轻点，轻悠悠避过那一扇子，偏过头来南尧月身形闪动已欺至眼前，带风衣袂中透出浓烈杀机，十几枚银针带著凛冽寒光咄咄逼人，近距离朝我周身上下各大要害处招呼过来。
　　这小屁孩来真的啊。
　　下意识反手抓住刚飞过脑後的扇子哗啦啦打开，生生用扇骨接住那些一看就是浸了毒的蓝闪闪银针；同时左手疾伸向前，飞快拂了南尧月什身上几个穴位。
　　他僵直在我面前，胸膛还在剧烈的起伏，苍白的俊颜由於方才那辱人极深的言辞浮起愤怒的淡红，寒星般眼眸一瞬不瞬狠厉的盯著我。
　　我收回手笑：“不装了？”
　　他面色寒得似要滴出水来。
　　论起演戏南尧月确实有够蹩脚，他的意图表露过於急切，逼得人不得不心生狐疑。
　　我说你想方设法想留在我卿王府，是因为当日朝堂之上所有人都听见皇上将你指配於我，故你苦苦守在这里等落网的族人前来接应，早日复国吧？
　　他瞪我半晌，神色渐渐恢复清明。嘴角以几不可察的弧度微微上翘，竟是一副似笑非笑的古怪神情。
　　我将折扇合拢，慢条斯理在手心轻拍，沈思的看他。
　　他慢慢地说：“──五年前，我族提防大雅吞并之心，派出几人潜入中原地区收集情报，以备未雨绸缪。当年风闻大雅帝国一位德高望重、文韬武略的皇子殿下，深得万民敬仰，被誉为下任帝王不二人选，他在公开场合表露过不侵犯邻国、不交恶他族、不远涉各方的政治意图，一心仅求本国五谷丰登、子民安居乐业。探子在回报中将这位皇子殿下夸赞得英明神武不世之才，南尧月便也对这位素未谋面的殿下有了结交之意，也竟然由於这种过於天真的惺惺相惜之情疏忽了对大雅的防范。”
　　面上依旧维持著似笑非笑的表情，盯著我的眸子中却缓慢燃烧起星星点点的火苗，一径在眼底烧得彻亮起来；我被灼得有些发热，拍打折扇的手放慢下来。又听著他嘲弄的道：“两年後大雅骤然进攻我族，猝不及防下节节败退，撑不过3年而已便全族覆灭……及至到了王城，觐见贵国登基为帝的天子，才晓得那位天纵英才的三皇子殿下原来摇身一变成了个缩头乌龟的三王爷──我南尧月败就败在轻信那些甚嚣尘上的传言，轻信当年那个信誓旦旦的皇子殿下！”
　　
　　
　　
　　
　　7、
　　多年前的伤疤被毫不留情挖出来，挖掘的还是我一厢情愿认为对自己知之甚少的蛮族人。现在看起来人家恐怕不仅仅了解我的来龙去脉过去现在，恐怕连大雅帝国曾经的那些破事都能如数家珍。
　　我细细端详这位南二公子，他端正清雅的容貌依然是天下闻名的美妙，那双夺人心魄的凤目乍看妩媚风情，看紧一点，能看出深处的暗潮涌动，深不及底，隐隐燃著一股绝不屈服和永不甘於人下的凶狠劲──
　　这分明就是一只野性难驯的兽，先前怎会认可少尹的话觉得他是遵从族规甘心献祭的乖乖牌呢？
　　我有点恍惚，此刻明明受制於人却依旧气势凌厉的南尧月，在我心里勾起一些旁枝末节说不清来由的情绪。
　　沈住气，我也对他微微笑：“本王很欣慰南二公子曾经如此仰慕本王，荣幸之至。不过那些旧事和我们现在讨论的并无相关。”
　　“雅少慕！”他星眸一沈，“你这个平庸无能之辈！”
　　“是啊是啊，当年南二公子不就是因为轻信我雅少慕才导致沦落到如今这个悲惨的下场吗。”
　　我语气波澜不惊，看著他气得浑身发抖，漫不经心的说，“既然早知道本王庸碌无为，又何必把莫须有的希望寄托在本王身上。”
　　南尧月的胸膛起伏得更厉害了。
　　一扬手解开他的穴道，南尧月踉跄几步，往後摸到梳妆镜稳住身子，狠狠咬住唇，狠狠盯著我不放。
　　我被盯得心浮气躁，指著床榻上那件月白色长衫：“本王十日後成亲，南二公子在本王内室多有不便，会有下人另外收拾上好房间给公子居住。待本王完亲後会择个黄道吉日亲自送南二公子去到秦将军下榻处。”
　　“砰！！”摔门声还真是震耳欲聋。
　　我掏著耳朵苦笑，屋檐上悠悠传来一个声音：“王爷真那麽急於摆脱南二公子，何不就这两天把他送给秦沾？”
　　“刚刚差点被他行刺成功，你居然对我见死不救？”避开他的疑问。
　　声音里有了笑意：“以王爷身手，南二公子还要再修为几十年才沾得到边，洌蠡乐得看场好戏。”
　　“……你真的是我的影卫吗，真的是你吗，没有换人吗喂。”
　　黑色身影翻身而下，立到我面前冲我莞尔一笑。
　　由於常年隐藏在阴影里不见天日的缘故，那张英挺的脸庞白皙得近乎透明，熟悉的眉目间挑动著轻浮的笑意。
　　我抚上与我身高相近那个人的脸颊，很是苦恼的说：“每次看到你，总觉得像是看到气宇轩昂却营养不良的自己。”
　　俊朗的影卫哈哈大笑：“不就是因为洌蠡与王爷犹如一个胞衣出生的相似度，洌蠡才有幸被王爷看中成为影卫的麽？”他眼光瞟啊瞟看到床榻上被弃之不顾的长衫，啧啧有声。我立马缩回手去，冷哼：“啧什麽。”
　　“浴室里那香W的一幕洌蠡也看到了，其实王爷你啊，当时是不是险些就……”
　　我指著房橼：“放风时间结束，给本王上去。”
　　他倒是一如既往听话，嗖地蹿上房檐去，不忘记留下一串嘿嘿嘿嘿刻意的笑。
　　……我这个影卫，其实当时是跟少尹一同修炼成精的吧，装腔作势的调调学得有模有样。我仰著脖子交代他：“把我要成亲的事情跟我娘知会一声。”
　　“洌蠡知道。”
　　走过去拿起那件残破的月白色长衫，怔愣了一会，随手塞到床下暗屉里。
　　
　　王府里很久没有过喜庆的大事，我虽嘱咐一切从简，老唐他们却执意要好生大办，美其名曰是奉远在深山修行的老夫人意思。
　　把成亲之事飞鸽传去给在江南巡游的皇上，不日就收到加急回信：
　　“三皇弟得以放下前尘往事，终於迎娶王妃修成正果，朕心甚慰。来日礼成後，朕亲巡关西，另有厚礼相赠。”
　　随信送来一箱黄澄澄金子、一箱白花花足量银子，还有一堆锦绣衣帛、玉镯金器、环佩头簪、珊瑚玉树、精细景德镇瓷器，以及重点的重点──下仆十二名。
　　收到那些青衣仆侍时我除了苦笑就是苦笑，还得诚惶诚恐叩谢圣意。
　　小岱子将那12人安排去厨房打下手、马厩里冲洗石槽、庭院里打扫卫生，将人尽量的分散开来，并派几个人暗中盯视他们。即使如此，皇帝派亲信以贺亲为名，正大光明来监视却是明眼人一眼便能看出的事实。
　　南尧月每次从那些青衣下仆的身边经过时，如果我也在面前，总会挑起眉冷冷嘲弄的扫我一眼，仿佛讽刺我不动声色的隐忍。
　　而即使每次看到那些刺眼的青色身影时我的确很有“喉头一甜，一口鲜血喷出”的惨烈欲望，在南尧月面前却总是死要了那层面子，做出一副无动於衷、视若未睹、压根看不懂当今天子怀揣何种心思的懵懂来。
　　几天下来，我扛著这种大喜临近、苦不堪言的心思，简直度日如年。
　　再体察入微小杳终究也是少女心性，对皇上送来的礼物爱不释手，一样样细细穿戴起来给我看。她笑起来真的有如春风拂面，好几次我入神的注视她双手提裙欢快飞转的模样，不自觉就会重叠出一个沈淀心里好久的影子。
　　那个影子永远维持著在花丛中回眸一笑惊鸿一瞥的表情，定格在回不去的时光里。
　　我也送了请帖给秦沾，送信的人回复说秦大将军的脸色极其难看。我想他应该是在计较我坚持成亲後才送南尧月给他──这一点，即使我也无法理直气壮的解释个为什麽。
　　也许南尧月属意过曾经那个真真正正的自己，是我不知不觉放软心的根源所在。
　　
　　
　　离大婚还有一日，一早起来，我决定再去书房检查一下还有无细节遗忘。
　　拐个弯经过回廊，南尧月正和老唐站在一起，沈吟著看手上抢过来的请帖名单，不会武功的老唐在旁边急得直跳脚。
　　我快步走过去，笑著从南尧月手中拿过名单：“南二公子好兴致，这枯燥的人名有什麽好看？”
　　略微一扫，老唐列出来的二百来号人名，自从上次我大肆删减过後，只剩下可怜的五六十人左右。把名单递给老唐，对他使个颜色，老唐擦了擦汗匆匆下去了。
　　南尧月看著老唐匆忙远去，仿佛漫不经心的说：“这几日闲来无事，正好撞见，就想著替王爷尽点绵薄之力。那二百来人的名单上尧月倒也有几个眼熟的故人，需要尧月帮忙邀请的话王爷尽管出声。”
　　我笑：“小小婚宴，不欲声张，南二公子的好意本王心领了。”
　　转身欲走，只听他说：“王爷交游广阔，来往密切的或是中原名声显赫、或是武林中叱诧风云之人，……”
　　我暗中咬牙，回身看他。
　　“将这些人的名字悉数划掉，是担心当今天子对你有所忌惮，还是隐藏实力以备来日不时之需？”
　　我眼中的笑意渐渐冻结，他眼中笑意一点点渗透，肆无忌惮的亮眼。“或许南尧月从来都不曾看走眼……”
　　骤然出手，拽住他手腕拉近，面对面的距离近到可以感觉他温热的呼吸。
　　他没有防备，一惊之下就要挣扎，我加重手中力道，再凑近，逼到他耳畔：“南二公子，你不用再费尽心机耍什麽手段。本王生是大雅的臣，自当为当今圣上尽心竭力。圣上怀疑臣下，为人臣子只有尽心表明忠诚，不会另作二想。”
　　他在我怀中挣扎了片刻，见不得逃脱，便喘息著笑：“身正不怕影子斜，尧月自然是相信王爷的忠心。王爷又何苦紧张成这个样子？”
　　说著忽然略一偏头，妃色的薄唇轻轻擦过我紧贴在他耳畔的脸颊，那股淡香又如影随形钻入我的鼻翼。
　　我如遭蛇咬，闪电般推开他退後。
　　这一推用了极大的力，南尧月被我推到直撞到回廊廊柱上，撞得他面色一变。
　　被他轻擦过的脸颊似是烙了某种毒药，灼痛入肌肤一阵阵疼痛。
　　我寒了脸警告他：“本王不追究你小小一介男宠以下犯上的罪过，今日所见之事也劝你尽皆忘却。若在府中府外听到任何奇怪的传闻，本王就算追去将军府也会把你拿下！”
　　他慢慢站直身子，不以为意的笑：“尧月说过，尧月自然相信王爷一片忠心耿耿……”
　　拖长声调，他冷冷的道，“只是不知道，你大雅王座上坐著的那位，可是信你不信？”
　　眼前走马灯般掠过那12个笔挺地立在府门前的青色身影。那12个人，个个目光坚定、身手矫健、虎行熊步，就连小岱子都看出他们应当出自皇宫大内，搞不好还是禁卫军上阶的水平。
　　一股苦味在口腔里弥漫开来，我深吸口气，努力按捺下心头窒闷的感觉。
　　是我小看了南尧月，他善识人心，对局势观察入微，轻而易举就能剖析得每样事物无所遁形，南族首席智囊的名声不是浪得虚名。
　　再这样与他耗下去，真不知道有天会被牵著鼻子走到什麽地步。
　　他冷笑著等我回答，我斩钉截铁转身，下定决心直至平安送他去到秦沾手上的一天，不再与他独处。
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　呃，稍微多更一点，没有问题吧~~~~
　　最近老下雨，下得写文的心情都沮丧起来了~~~




远山含黛8-9【生子文】

　　8、
　　一脚踢开书房门，积蓄许久的怒气终於爆发，我抓起书桌上的镇纸、花瓶一股脑砸到地上。刚转过身来的小杳被我吓得眼眶含泪，怯生生叫：“王爷……”
　　我没料到小杳在书房，只得强自收敛了情绪安抚她：“没事，几个下人笨手笨脚，看心烦罢了。”
　　眼角扫到书房里前夜看过的书本都整整齐齐收拾好摆放在书柜中，咦了一声：“你收拾的？”
　　她羞红著脸：“成亲前三天不能同房，王爷您在书房就寝，我担心下人服侍不好，就想著给您拾掇拾掇……是不是小杳逾越了？”
　　我心中一动。
　　伸手揽过她，微笑：“没有，後天你就是我明媒正娶的夫人，还分什麽你我？也不要叫王爷了，叫名字就好。”
　　“少慕……”
　　“再叫一遍。”
　　“少慕……”她红著脸，又唤一声。
　　我埋头在她肩上，喃喃：“我喜欢听你叫我的名字。”
　　门被不识趣的敲响，小杳咯咯笑著推我，我满心不情愿的叫：“进来。”
　　进来的人是老唐，他拿著那份被南尧月看过的名单，忧心忡忡的搓著手：“王爷，属下失职，没留神南二公子跟在後面……”
　　我摆摆手：“算了，他处心积虑，你没有武功在身，怨不得。”指著书桌，“搁下吧，本王来处理。”
　　“是。”他恭敬的过去放下，说：“後天大婚的事宜基本筹措完毕，具体流程和细节王爷夫人已经知晓，王爷要不要再过目一下？”
　　“她看过就行。”想想又问，“来的应当就是五十个人左右？”
　　“是，王爷吩咐不要惊动太多人。”
　　“按理，少尹应该赶不过来吧？”特意昨天才发书通知他。
　　老唐抬起头，忍不住笑了：“应王爷府上回复说应王爷四日前就动身往关西来了，还说应王爷早就算准王爷会在这几天完礼，决定不论如何都要亲赴婚宴贺喜。粗略估计，明天下午就该到了。”
　　──他王上的，我改婚期还来不来得及？
　　
　　
　　********
　　隔日午膳後我在画柳阁45度角望苍蓝的天，雅少尹气派十足的赶著几车礼物驾临了。听老唐说他满府邸飞的找小杳，足足调戏了这位未来的嫂子半个时辰才过来拜见我。
　　“三哥你太见外了，成亲这麽大的事也不早日告知我一声，轻描淡写的一封飞鸽传书就打发过去。”他嘟起水色的唇，一脸愤恨的不依不饶，“人家差一点就要错过你的终身大事了啦。”
　　“……你这不是正好赶上吗。”我那个头痛啊头痛啊。摸索著在石桌上找清茶喝，不晓得龙井有没有镇痛宁神的作用，最好是有。
　　少尹玉树临风的扬著折扇，得意洋洋瞟我：“幸好我对三哥的事情素来关怀有加，不然静娘日後怪罪起来少尹还真是担当不起。”
　　“你自己要凑热闹就直说，别拖我娘下水。”拜托我只想简单结个婚。
　　他迅速转换话题：“静娘不来吗？”
　　我懒懒的喝茶，懒懒的享受画柳阁温润带水汽的风：“她老人家在山里修心养性欢著呢，红尘俗事一概不过问。”
　　“切，”他嗤之以鼻，“等你有了子嗣，静娘保不准就从哪个角落里蹿出来，乐得合不拢嘴。”
　　“小杳年纪尚小，暂时我不想要孩子。”
　　我说的一半是实话，大雅国女子成亲早，13、4岁就为人妻为人母的不在少数，但我曾亲眼目睹过那些如花妙龄的女子生产时痛不欲生死去活来的样子，心里著实受怕，不希望小杳过早体验那种炼狱。
　　另一半原因是………
　　少尹左右瞧瞧四下无人，压低嗓门凑近我：“我发现你王府里多了十几个陌生面孔，不要告诉我是他安插进来的。”
　　我笑：“我好感动，你在说话前终於意识到先观察一下周围有没有眼线。”
　　他气：“你还嬉皮笑脸！这麽说是真的，二皇兄不是想在婚宴上下手吧？”
　　我收敛了笑，淡淡的回答：“不至於，婚礼上动手太明目张胆。请来的五十多人全是皇亲国戚，当著近乎一半满朝文武的面，我想二皇兄手下会有分寸。”
　　他恍然大悟，松了一口气：“我以为三哥你蛰伏多年，脑子跟野心一起变笨了呢。幸好，幸好。”
　　我盯著手里的杯子，为毛每次这个孩子一说话，即使是赞扬之词我也想打他一顿？
　　“那南尧月呢？”
　　不知死活的继续踩我死穴。
　　“……几天後送给秦沾。他中意。”
　　“诶，为什麽给秦沾，三哥你不能碰男人就送我啊，我对南二公子倾心已久日夜思慕的说……”
　　我终於一个杯子敲下去，他嗷地怪叫一声。
　　“放在你身边跟放在我身边有什麽两样？在你应王府更容易挑拨起事端。”
　　能不能别提南尧月，一提他我就心烦意乱。
　　
　　他在我这里软的硬的都讨不了便宜，这几天开始用哀兵政策，日日在冬园里吹一管芦笛，其旋律之悲怆音色之凄婉听得我府中人人潸然泪下，大有花溅泪鸟惊心的洗脑作用。我必须佩服这位蛮族公子文武皆备又精通韵律，他身在大漠每天操心全族事务还要负责领军打仗，哪里来的时间钻研这些撩拨得人心一颤一颤的风月之器？
　　今早我从冬园经过时看见晨光下一个淡淡清清的剪影倚在斑驳丛生的石墙上，南尧月正横笛於唇边，眉宇微微颦起，似有万般心事的吹奏一曲幽怨缠绵的音曲。
　　我经过时的声响也只让他随意偏了偏头，侧过一个无波无澜的眼色，──却径直落到我心底，随著那伤感的笛声在内心激荡起连绵的波纹，扩散到全身各处经脉，每个细胞仿佛都在那个含著莫名情愫的音色中浸染挣扎。
　　这算什麽，用笛声来搞色诱？
　　而最该死的是，我居然会对这个晨光下吹笛的身影起反应！
　　
　　惹不起，总躲得起。
　　所以自问这一生都对男色禁欲、自控能力一流的我，在大喜的前一天抑郁至极的端坐在画柳阁里愁苦看天──
　　与南尧月遥遥隔湖，那可怕的声音终於不再魔音穿脑了。
　　
　　少尹来时估计也听到了那首余音绕梁的伤感笛声，人都没见就被征服得七荤八素，喋喋不休的追问：“南二公子这是在思念哪位心上人呐？我听说他在大漠有一位青梅竹马的属下，两人很是要好。”
　　我未及思索便板了脸：“我警告你，不要打他主意。”
　　“没听错吧，三哥你口吻中有不自觉的独占欲哦。”他愕然，一根食指颤颤巍巍指向我。
　　更为不悦：“瞎话到此为止。”
　　他唉一声向後靠到椅子上：“说笑罢了，三哥你干吗这麽认真？”
　　我们又东拉西扯了一些不相干的闲话，眼见快到日落时分才分开各自去小做梳洗。
　　少尹和我自小一起长大，感情亲厚得犹如一卵同胞。个性虽然无法无天顾前不顾後，心性率真又好事贪玩，对我却是发自内心的尊敬与维护。也因为他宁可牺牲一切也选择相信我，4年前临渲殿事变，大雨瓢泼中那个遍体鳞伤浑身血污的雅少慕才得以苟延残喘下来。
　　尽管并不希望他出现在有可能发生意外的婚宴上，但真正看到他不远千里只为见证我的终身大事，──那一刻不由得再次感受到沈甸甸的、超越兄弟间的以性命相托的情谊。
　　
　　这辈子我亏欠过一个人，类似的失足，绝不能在少尹身上重犯。
　　
　　
　　********
　　少尹送来的几车礼物里，有几箱是安胎保身类的物品，有固本培元的药材、补充气血的汤药方子、林林总总的上好护心丸、安胎药丸，甚至还有数十件婴儿褓和小衣小物件。我只打开看了一眼就充分嗅到我那远在天边的老娘的授意，不由嘴角抽搐，赶紧关上让老唐收到仓库去。
　　众多宾客送来的贺礼中有一件看不出来历的东西，来自秦大将军，简单的礼盒里装著一把分辨不出用什麽木材雕刻的奇特的剑。秦沾两天前派人送来贺礼时这把木剑就默默无闻的淹没在一大堆花团锦簇的盒子里，相比那些讨女人欢心的华丽衣饰和官宦人家谁也不缺的黄金白银，这把明显黯然失色的木剑反倒第一时间吸引注意力。
　　在老唐叫人搬东西去仓库前我又特意将木剑拿出来把玩了一阵。木材颜色偏褐色，通体没有一丝杂质，像是上好翡翠般带著稍许透明，凑近嗅嗅还能闻到木材的清香。剑长4丈余，剑柄处粗陋的雕出一个堪供虎口握住的凹槽，信手挥动一下手感还挺舒适。
　　木剑在实战中不会有杀伤力，因此这把剑应当是观赏用剑。然而让人百思不得其解的是虽然木材奇异，做工却相当散漫，像是孩童的戏耍之作。
　　倒是可惜了这鲜见的好木头。
　　秦沾是皇上心腹，自然不会送我巨阙胜邪那种削铁如泥的名剑。南征北战多年，在什麽地方寻得一些奇奇怪怪的东西，拿来充数做贺礼不足为奇。
　　不过这名为“冶子”的木剑意外对我眼色，我将贺礼塞去仓库，独独把它留下挂在了书房墙上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9、
　　卿王爷成亲当日风和日丽，万里无云，沿街树木上栖满北归的鸟雀，啾鸣声不绝於耳。我骑著高头大马绕城中一周，跟大道旁等待已久看热闹的百姓和陆陆续续赶来的若干关外人士挥手微笑。
　　在人群中看到好些熟悉面孔，潜藏在布衣百姓之後，遥遥冲我颔首致意便纷纷隐去身形。勒紧马鞍放慢行进速度，心头沈吟：此次婚事尽量低调处理，邀请前来观礼的也大都是皇上信得过的大臣，按理不会触犯龙鳞节外生枝才是。
　　为何依然有这麽多朝野外的至交不请自来，暗中保护？
　　难不成有什麽我尚未意识到的变故正要发生？
　　在马背上略略转身，确定负责警备的阎卫长还亦步亦趋的跟随在小杳的花轿旁，稍缓了一下心。
　　为了皇帝不起疑，这次迎亲巡街还特意带上圣旨亲派的两个青衣仆从，正一左一右的把我夹在中间游街。看他们从容不迫的缓缓御马前行，训练有素得连本王这个驯马高手都自叹弗如。
　　少尹笑嘻嘻的策马离我三米开外，不时故意落後，跟轿子里的小杳低声讲些什麽，然後自顾自一个人在马上笑得直不起腰。我知他是力图缓解小杳出嫁的紧张心绪，也不训斥，由得他去。
　　两个小时的巡街即将结束，我提起的心渐渐放下。
　　离王府还有几百米距离的路段时，状况突发。
　　大道旁聚集的百姓越来越多，你推我挤都想靠前一点争取看见王爷夫人的庐山真面目。熙熙攘攘中不知听见谁发出一声尖叫，然後一个5岁左右的男童跌跌撞撞从人群里被推挤出来，一瞬间就扑到我胯下坐骑一丈开外。
　　马匹受惊，长嘶一声便奋力立起来，我穿著累赘的新郎倌装束，顾不得仪态是否端庄，双脚一蹬马镫就半站起来，用力勒紧缰绳转弯。惊马的右脚掌擦著男童的衣服重重落地，石板路上一阵尘土飞扬。
　　我出了一身冷汗，就待翻身下马去查看男童的伤势。旁边两个青衣仆从已抢先一步，一个下马扶起男童，一个转向我这边牵住辔头安抚犹自长嘶不已的马儿。
　　所幸那个男童仅仅慌乱了心神，没有受到皮肉伤，瘪著嘴大哭著要找妈妈。
　　我松了一口气──忽然心神一凛，心里闪电般掠过一念，慌忙回过头去。
　　这一眼，正好看到少尹蜷起身子弯下腰去，低著头看不见他面上表情。
　　我大脑中嗡的一声，一片空白，眼前发黑。
　　怎麽没想到这是一招声东击西之计？！！
　　“少……”狂躁的呼喊还没出口，丫已如没事人般抬起头来，诧异的与我对望：“三哥，怎麽了脸色这麽难看？”
　　我僵硬的把目光移到他右脚的马靴上──
　　这混小子好死不死在这种时候给本王系靴扣！！！！
　　
　　**********
　　虚惊一场。
　　待敲锣打鼓进了王府门，我从马上跳下来时只觉得内心一片苍凉。
　　三不五时的这麽被少尹惊吓，有几条命都不够我花啊……
　　
　　前厅内已陆陆续续来了不少贺喜的宾客。有少数在朝为官的大臣，另外绝大多数官员都是代表各自驻地的王爷，赶来给我撑场面。除了少尹外，与我同父异母有著血缘关系的其他王爷公主们均称病的称病找托词的找托词，无一到场。
　　并不感意外，我很能理解另外几个兄弟姊妹不愿亲自前来的心情。作为自圣上登基以来就是重点盯防对象的卿王爷，来往过密容易给皇上造成沆瀣一气的错觉，罪名摊谁头上谁也担不起。
　　少尹不晓得是仗著他是最小的一个，还是仗著先帝曾给过他免死金牌，就这麽不管不顾的跟我厮混。
　　 “三哥啊，不是我说，你这个王爷的婚礼也太简陋了一点啊~~~~”全然没有第二根肠子的雅少尹坐没坐相的瘫倒在椅子上抱怨。
　　颇具喜剧性的是，和孤零零站在前厅迎客的新郎倌我一样，他旁边也空出一大块，那些大臣官员们默契十足同样离他远远，唯恐沾染上不干净的东西。
　　他落得清闲，嘴上就忙著数落起我：“你看那喜烛，都不镶点大吉大利的字；看礼堂，随便就搭个架子立在那里，你真是诚心在办喜事吗~~~”
　　我没空搭理他，因为秦沾秦大将军带著一位侍从出现在了前厅门口。
　　秦沾今天著了一身绛色锦袍，也没佩剑，纡尊降贵走一条亲和路线，看起来相当勉强的在给本王面子。
　　我走上前微笑：“秦将军公务繁忙还来给本王贺喜，荣幸之至。”
　　他矜持的点点头，目光就四下逡巡起来。
　　“南二公子身体不适，今天不会出现在喜宴之上。”不要他开口就知道他想找谁，本王乖巧的自动告知。
　　
　　早晨出门前，我鬼使神差绕道冬园一趟，果不其然看见那个身影倚在前几次我看见他的地方，芦笛斜抱在双臂中，身体全部重心放在石墙上，青苔上的露珠沾湿了後背。墨黑长发在风中飘散，几缕发丝柔顺的贴到颊边，他也不去拨开，眼神空灵的望著前面不知什麽地方，整个人怔怔的发愣，像是魂不守舍。
　　我犹豫著，站在原地望了他的背影半晌，直到小岱子找来才回过神。
　　小岱子问：“喜宴上预留了南二公子的位子，要不要请二公子出席？”
　　我脑海中依然烙印著那天走廊上与南尧月僵直对峙的场景，南尧月不动声色的表情和平静得像烧尽了的灰烬的眸子，盯著我一阵阵凉意！人。他在昔日的三皇子身上想求得的是什麽我一清二楚，然而此时此刻此情此景，站在卿王爷府内的是他够不著的三王爷。
　　我说不要惊动他。
　　
　　************
　　这厢听闻南尧月不会现身，秦沾面色一黑，看向我的表情已有些不善。
　　我心头忽然冒起一股无名火：人我应允会给你送过去，差一两天猴急个P啊！
　　从前本王对秦沾还有那麽几分尊敬，当年他弱冠少年就在先帝主持的武技赏大会中技压全场一举夺魁，其丰神俊朗的身姿俘获了在场所有待嫁女子的心。当日我匆匆赶来，正巧看上决赛，只觉得该少年英姿飒爽豪气逼人，对战时从容不迫风度翩翩，很有大将风度。起了惜才之心後还刻意著人与他接近，对他平时在朝堂内外的作为也关心有加，直至自己出事才淡忘了和他来往的念头。
　　此间好几年未见，这小子仗著打了几场光辉的战役，有著赫赫军功，就把曾经温文尔雅的假面具撕破，变得耀武扬威装腔作势起来。
　　真是……让人很有教训的欲望。
　　我保持著和蔼可亲的面色继续微笑著看向他，目光下移，注意到他锦色裘袍的衣襟口微微敞开。习惯了甲胄随身的武将穿起日常服饰时多少有些别扭，秦沾此次只身赴我关西讨要南尧月，恐怕身边也没带多少伺候梳洗打扮的丫鬟。
　　陡然兴起捉弄的念头，我慢腾腾挪到更靠近他身旁的地方，口中一边说著“秦将军莫急，是你的迟早是你的，古语言好事多磨”，一边漫不经心又极其自然的去理他敞开的衣襟。
　　我个子比他高那麽几分，秦沾视线在我面上，没提防我手部的动作，一愣之间我已将手探入他衣襟旁的内扣，顿时身子就僵硬在那里，不敢置信的瞪我。
　　心中暗暗称奇：反应这麽生涩，这不近女色的秦沾莫非还是个雏子？
　　
　　我穿著的宽松喜袍挡住了其他人的视线，两人又站得极近，从旁人的视角看来我俩似是在低声交谈，秦沾如果下猛力推开我会徒惹猜忌。他不便发作，身子站得笔直，隐忍著由我故意在他漂亮的锁骨处轻轻擦过，一言不发。
　　我轻声在他耳边笑道：“秦将军想要南二公子的愿望本王能够理解，不过行那琴瑟之事前，似乎该入门学习一下基本技法不是？”
　　秦沾忍道：“卿王爷喜宴，还请自重！”
　　我偏不自重，秦沾屡次三番拿他龙翔大将军的地位来压我，这口气今天怎也要出到爽为止。眼疾手快的按住他从锦袍侧边抬起来想暗中挡开我的右手，更贴紧他一点：“本王可以教你~~~~~~”
　　一直立在秦沾身後的侍卫忽然扬声道：“卿王爷，吉时快到了。”
　　他这麽一吱声，厅内所有宾客的目光便里里外外转了一圈集中到我身上来。
　　少尹在旁边一跃而起：“快迎嫂夫人出来！”
　　被那高大的侍卫搅了局，我笑笑退後几步，打量秦沾说：“秦将军请上座。”
　　秦沾青著一张脸快步从我旁边走过，冷哼一声：“卿王爷不是对男色避如蛇蝎麽，如何也学其他皇族大臣一般调笑狎弄？”话语中没有恼怒之意，反是询问意味居多。
　　这下轮到我怔楞片刻。
　　未及回答，盖著锦帕的小杳已由丫鬟搀扶著来到了喜堂。
　　先前派人寻找她父母的下落未果，今日喜堂上没有高堂在座，有点冷清。而且由於身份敏感的缘故，婚宴上并未请来我真正的那帮至交好友，观礼的全是可以忽略不计的活动背景，五十多人的排场也委实如少尹所说寒碜得不行。
　　抛掉那点细微的疑惑，我颇过意不去的执起她暖和的小手，在心底暗暗发誓皇上亲巡关西过後要补给她一个隆重的仪式。锦帕下的女子会意，回握一下。
　　拜堂仪式很快结束，小杳被送入内室休息，我开始和少尹一起在开席用膳的宾客中往来穿梭，假意寒暄，杯盏交错。来客中除了少尹外属秦沾身份最为尊贵，他一人坐在上席桌，如鹤立鸡群般骄傲的身影凛然不可侵犯。
　　不少宾客想趁机上前巴结这位御驾前的大红人，都被他冷冷的眼神吓退了回去。秦沾身後那个高大的侍卫眸色深沈，看起来不像中原人士，我抽空看了好几眼，恍然大悟那应当是皇上分配给龙翔将军府的南族俘虏。
　　酒过三盏，见少尹已不胜酒力，我拉著他去秦沾身边坐下吃饭，又转身去继续忙碌。未时过後，酒足饭饱的宾客纷纷告辞。在门口送了一圈回转，秦沾居然还坐在那里，和少尹两人你一来我一往的拼酒中。
　　额头挂满黑线的走过去，应付应付的问一句：“将军好酒兴，不如今夜就在府内歇息？”
　　我就这麽顺嘴一问，谁承想他当真：“那秦沾就谢过王爷美意了。”
　　……现在才未时，离吃晚饭还有2个时辰呐您老人家不要这麽快做留宿的决定啊！
　　少尹喝得正兴头上，也不管秦沾是什麽来头，伸手就去拉扯人家的衣袖：“秦将军来来，我们继续！”我看得提心吊胆，少尹武功差得鬼神见愁，秦沾随便用上几分力都能把他从王府这头扔到那头，光天化日下他居然还变本加厉想去挂到秦沾身上──忙过去把他从秦沾身边扒开来丢到旁边椅子上，自己挤进两人中坐著，顺便捞起一杯酒去敬秦沾。
　　秦沾微有了些酒意，一成不变的表情柔和了许多，偏著头凝视我朝他伸过去的酒杯。“卿王爷对弟弟看得甚是紧要。”
　　“……”
　　“不知跟前太子比起来，哪个更重要？”
　　
　　
　　
　　TBC~~~~
　　
　　────────────────────
　　
　　郁闷的是，“静娘”的三点水偏旁又显示不出来了TOT




远山含黛10【生子文】

　　10、
　　
　　我心头剧烈一跳，险些就要从口腔里跳将出来。缓缓放下酒盅，强笑道：“秦将军何出此言？”
　　秦沾丝毫也不放松的紧盯著我半晌，带著朦胧醉意的眸色变幻不定，深深浅浅的透出些看不分明的意味深长。
　　我脑中迅速飞掠过无数应对之计，又一一否决；一时之间心头如响鼓重锤，怦动有声，竟然口舌干涩的钉在了椅子上，动弹不得。
　　秦沾忽然又端起杯盏，自顾自笑道：“是秦沾糊涂了，卿王爷当年在临渲殿力保当今圣上的事迹在朝野传为美谈，秦沾怎又拿些陈年旧事烦扰王爷呢，自罚一杯，自罚一杯。”说罢扬起脖子一饮而尽。
　　我这才觉得呼吸通畅了少许。随著秦沾饮过淡酒，心下对秦沾到底打什麽主意丈二和尚摸不著头脑。
　　但少尹就在身後不远处，此时探个究竟不是上策。於是岔开话题：“秦将军前日送来的冶子剑倒是件奇巧之物，本王不甚感谢。未知将军自何处得来？”
　　“冶子剑？”他漫不经心喝酒，淡淡道：“我有送这种东西吗？”
　　当然有，好端端在我书房挂著。
　　秦沾身後的侍卫低沈著接话：“回将军，南衅确认贺礼中没有这等物事。”
　　秦沾贵为攘夷大将军，除非要巴结比他位高权重的人才会尽心亲自挑选礼物，给我的或许看都不看就让下人去操办了。不过话又说回来，当今朝廷还有比他更讨圣上欢心的吗。
　　那侍卫姓南，正中先前猜测。他身形魁梧，紧闭著双唇，如刀削般坚硬的面庞上流露出目无一切的冷淡与犀利，给人一种似乎他下一秒就要扑过来和你玉石俱焚的逼迫感。
　　注意到我在打量南衅，秦沾道：“南衅是我大雅国功臣。一月前若不是南衅同我军里应外合，泽普山一战未必能尽擒南族主力。”他话语中的褒奖之意让英武的侍卫略抬了抬头，骄傲的挺直腰板。
　　“原来也是临阵投降之人……”醉得已有七八分的声音喃喃从身後传来。秦沾面不改色，那个叫南衅的侍卫同样对少尹的讥讽充耳不闻，两人气定神闲的一个继续喝酒，一个继续目光坚定直视前方。
　　这一主一仆内心还真强大，默契十足，两个人都自我得不把旁人评价放在眼里。
　　泽普山我亦有所耳闻，那是一个有名的易守难攻的天险所在。南尧月派兵驻守山谷，自当是设下周密防备。如果没有内应，即使骁勇善战如秦沾，要拿下它恐怕也不是一年半载的事。
　　我说：“南侍卫想必深受秦将军宠信。南二公子入府後，将军准备如何化解僵局？”
　　以秦沾臭屁的个性，显然完全没把“故主与内奸不共戴天之仇”当一回事。闲闲道：“南衅和南尧月自幼一同长大，如今共侍一主，以前的事一笔勾销了吧。”
　　我黑线万丈。
　　老大你倒是说得轻描淡写。
　　南衅在听到“南尧月”三字时，如冰封冻的神色稍微动摇了一下，几乎是一两秒的间隙後又若无其事的收了回去。
　　这人终究嫩了点，修为定力不及自家主子那麽炉火纯青。
　　
　　宾客都散尽了，秦沾和南衅依旧赖著不走。
　　少尹一个人自得其乐灌酒，半小时後著人拖走去客房休息。我心中记挂著刚嫁做人妇的小杳，急著搞定秦沾回内室探望一番，不停对秦沾劝酒。远看还以为我俩把酒言欢，聊得兴致勃勃，实际我们对饮虽多，交谈甚少。
　　这厮似乎千杯不醉，越喝反而神智越清明，一直摆著一副深不可测、若有所思的模样。後来反倒是我快支撑不住，陪酒的节奏放慢下来，心中叫苦不迭：这位秦大将军怕不是受了什麽刺激，故意到我这来一醉解千愁吧？
　　这厢，下人换了一壶花雕上来，斟满酒盏。秦沾看也不看杯中盛了多少酒，拿过来就一饮而尽。南衅半弯下腰，在他耳边嘀咕了句什麽。秦大将军冷眼一扫，南衅便识趣的住了嘴。
　　我也淡定不下去了。你游山玩水闲著无事，我今晚可是还要洞房花烛的。
　　我说快到晚膳时分，秦将军不如先回房稍事休息，本王差下人将饭菜送入秦将军房间用可好。
　　他嘲讽的撇开嘴角，似乎想说什麽，半晌又忍了回去。
　　片刻他道：“末将听闻圣上赏赐给王爷几位干练伶俐的手下──那些人现在何处？”
　　就说他怎麽一直借故耗在这喜堂里，原来是寻思著没看到眼线。
　　我默默挨个扳手指数，厨房啊、马厩啊、外院啊、大门啊~~~~~真不好意思，没能给您机会在这门亲事上折腾出什麽毛病来。
　　我幸灾乐祸答他：“之前筹备婚事时劳碌了许久，总管已安排让他们歇息去了。”
　　他磨蹭一会，起身，朝厅堂出口走了几步。我正拉扯著身上新郎服想褪下来──那宽袍宽袖还真不易於行走──就见他突然扭头，快步走回，在我耳边用极低然而分明极其清醒的声音说道：“给王爷一个忠告，不管你安排那些仆役做些什麽活计，别让他们有机会靠近王爷夫人。”
　　
　　*******
　　秦沾离开很久，我还坐在原地。
　　好毒的眼睛。
　　还是瞒不过朝廷的人。
　　瞒不过小杳眉宇间，究竟是与哪个人神似的事实……
　　
　　十二念为一瞬，二十瞬一弹指。
　　弹指间即错身。
　　
　　
　　我看见七岁的自己，在幽深曲折，如迷宫般皇宫内院里跌跌撞撞穿梭，哑著嗓子喊不出一丝清晰音色。一盏燃在御花园中的灯火吸引著我靠近。月色下白衣胜雪的少年讶然回头，微笑看我。
　　我看见九岁的自己，拿剑的手磨砺出红肿血泡。骄傲地在每位长辈面前展示武技，行云流水中所有人为我喝彩。走出回廊，被轻轻拉至阴影下。长身玉立的人，摊开我的掌心为我上清凉伤药。
　　十岁的自己偷偷爬上那个熟悉的宫殿窗户，目不转睛看他束发。
　　十一岁的自己为了身高差距，踮起脚尖也亲吻不到他的脸颊而黯然神伤。
　　十二岁，娘亲告诫说，他搬去了将来要继承帝位的宫里，我再不能莽莽撞撞随心所欲出现在他面前。
　　接下来的两年，宫廷内外两不相见。
　　十五岁。他行弱冠之礼。面如冠玉的他在礼毕後同我嘻笑，他唤我：这麽久不见，你长高了，都快赶上我了。少慕。
　　少慕，少慕。他的声音温润得比任何一个宫廷乐师奏出来的乐曲还要婉转动听。他含笑的眉眼如画，胜过父皇任何一个美貌倾城的妃子。
　　他唤我的名字，一声声，一字字，浸染到我十五岁之後每一个午夜梦回里。
　　也浸染到，当年同样在场的二王爷，雅少铭心里。
　　
　　
　　
　　────────────────
　　
　　没日没夜开了三天的会，累得快变成ET飞出银河系




远山含黛11【生子文】

　　11、 追忆（微H）
　　
　　腰佩长剑的少年急匆匆穿过正殿往御花园方向而去，空荡大殿里留下一串绵长回声。周遭极其寂静，四下看不见宫女和卫兵，少年加速了步伐，不一会，干脆连奔带跑起来。穿过长长回廊，拐过水榭凉亭，气喘吁吁，直到他看见柳树下手捧诗书的年轻男子，方生生止住前奔的势头。
　　察觉到背後熟悉的气息，正凝神看书的青年转过头来，从树荫缝隙洒下的细碎阳光给他淡褐长发镀上了单薄金边，一时间灿若旭日本身，耀花了少年的眼。後者怔怔站立原处，张大嘴。
　　俊俏眉眼的青年扑哧一声笑出声来，宠溺的点点少年的头：“你又偷跑出来玩了？”
　　两人相差几个年岁，这几年少年身势飞涨，额头已齐到青年高挺的鼻梁处，青年不用像从前一般弯下腰去便可轻易点到少年的脑门。而少年也很享受这种亲昵的感觉，眯起眼，如猫般蹭上青年的掌心，哼哼唧唧几声。
　　旁边传来一声咳嗽。
　　两人同时往旁边看去，一身金色甲胄的高大男人从树荫中缓步迈出。如鹰隼般锐利的眼神紧盯在青年放在少年脑门上的纤长手指，不悦地皱起眉。
　　青年和善的微笑：“二皇弟，边疆情况如何？”
　　男人冷冷扫少年一眼，不回答兄长的问题，反而硬邦邦的训斥起少年来：“年少贪玩，懵懂顽劣，待我告知父皇，关你一周禁闭！”
　　少年驳口：“你不过大我三岁，摆什麽皇兄的架子！”
　　说虽如此说，还是往大哥身後缩了一下。这个二皇兄平素疾言厉色、心狠手辣，因为得罪他被吊到湖里洗一个多小时冷水澡的惨痛回忆还记忆犹新。偏生父皇宠爱，认为比之宽厚仁慈的太子，这个二皇子更有大将之风，处处对他的所作所为容忍有加。
　　既然父皇这麽爱二皇兄的话，给太子给他做不就好了嘛！让景哥哥跟我玩啊~~~~~~
　　私底下，少年心里一直这麽想，却没胆量说出来。
　　
　　男人很快沈了脸：“雅少慕，不要仗著太子面前，说话便肆无忌惮。”跨前一步伸出大手要去抓他，却被青年巧妙的扯过护在身後。
　　已贵为东宫太子的青年打圆场：“好了少铭，少慕和我多日未见，兄弟俩叙叙也是人之常情，你就不要责怪他了。”
　　“他今年也17了！还这麽没心没肺、做事顾前不顾後，我都替静妃娘娘发愁！”
　　“其他兄弟姐妹谁不是成天吟诗作对游山玩水？你这麽冲著我来就是因为我跟景哥哥走得最近！”
　　“好了你们两个……”青年无奈的看看这个又瞧瞧那个， “每次见面都吵，父皇不是说过要好好相处吗？”柔声的补充一句：“看在今天我生日的份上，你俩至少和睦相处一天吧。”
　　少年啪嗒一声跳开，从怀里掏出一个精致的八音盒，热切的说：“这个是我娘差人从东洋买回来的，你听，转动一下这个旋钮就会有音律传出来哦！”
　　青年笑著接过八音盒，仔细擦擦八音盒上略微潮湿的水印，无限怜爱的对少年说：“你好好用功读书练武，将来为国家建功立业，就是给我最大的安慰了。”抬头对立在不远处的男人莞尔一笑：“少铭的礼物呢？”
　　“……听说今日过後，你要迎娶漆国昌嫔公主？”男人立在那里，语调平淡无起伏。
　　青年微微一怔。
　　随即笑起来：“消息传得很快嘛，远在边疆的少铭竟然都可以这麽快速收到风声。”
　　少年惊呼：“骗人！我怎麽不知道？”
　　没人搭理这个孩子，雅少铭跨前一步，身形笼罩在青年纤瘦的身躯上空，神色冰冷，呼吸却开始急促：“你答应了？”
　　大概是男人过於接近，几近要贴到自己身上；青年不适应的後退一步，稍稍拉开两人间距离。认真的点头：“大雅国内国外尚有不少不安定因素，需要漆国的武力相助。”
　　“要那些劳什子作甚！我说过有我在一天，这个天下就会替你守！”
　　“别说孩子气的话。”青年清亮的眸子中不染一丝尘埃，他静静的回答，“要守住黎民百姓的江山，不是一个两个人凭一己之力做得到的。”并不想再深入这个话题，青年阅读诗书的好心情似乎也大受打扰，转身向内廷走去。
　　男人骨节分明的手紧紧攥到一起，牙齿死死咬在唇侧，似要咬出血来。
　　少年屏声静气怔楞的站在两人身後，注视著青年苍白著脸离去和男人仿佛定在原地的身影，心里模糊地泛起一股不明来由的苦涩。
　　
　　
　　
　　当夜大雅国太子二十二岁生辰宴上，二皇子雅少铭饮酒过量，酩酊大醉，酒席过半就踉踉跄跄回了临渲殿就寝歇息。三皇子坐在太子身边，也是一杯酒接一杯酒斟，真正喝到手的却没几杯──都被太子抢过去，以“小孩子喝酒伤身”的理由全部替喝了。
　　所以还没到宴会结束，主角就同样醉倒当场，被宫女们服侍著回了东宫。
　　少年独自一人在宴会上又抓了好几杯酒盏过来胡乱往嘴里灌，这次没人管制，喝得又快又急，呛得鼻子里都冒出酸水来。
　　白天听到的消息带来的震惊过甚，单纯的小孩尚不能完全消化那种窒闷愁苦的心事，只知道有样学样的一杯接一杯灌辛辣酒水，聊以发泄。
　　到後半夜，曲终人散，鬼使神差的、跌跌撞撞往东宫方向走去。
　　也许只是想看一眼喝醉酒的太子哥哥是否安睡了，有没有头痛难受；
　　也许想要太子哥哥安慰一下自己，说他娶亲後依然会如从前一般疼爱自己；
　　也许希望他说为了少慕，景哥哥就不成亲啦！
　　又或许，更深沈的意识当中，有种没有来得及浮上表层思维的，掺杂著不可为外人道也的奇异心思………………
　　
　　
　　要去到东宫，一定会经过二皇兄住著的临渲殿。
　　临渲殿里一片漆黑，掌灯的太监、宫女们许是都睡下了，深沈的夜色里只听得见少年软软的靴子经过走廊时发出的像风声叹息般的细微声响。
　　走了不一会儿，因为年少习武的听觉，少年察觉出一种不同於自己脚步声的另一种声响，从临渲殿的大殿上传来。
　　少年停下脚步，侧耳细听，仿佛是有什麽人，在幽深的暗处痛楚地呻吟。
　　再听仔细一点，随著呻吟响起的，还有此起彼伏的喘息声，和弱弱的说话声。
　　少年心头猛地一跳。
　　他站在走廊的背角里，内心激烈斗争了片刻。冥冥中仿佛有根绳子在拉扯著他的脚踝，他不由自主的深呼吸了几次，然後蹑著手脚，一步步小心的挪到临渲殿虚掩的殿门前。
　　临渲殿内月华如水。
　　两个身影在冰凉的大理石地板上纠缠成一团，彼此口鼻中呼出的热气暧昧的勾连在一起。在下面的那个纤细身影似乎在奋力挣扎，却抵不过身上男人的孔武有力，上半身衣衫褪到肘弯处，下半身一片光裸，露出笔直修长的双腿。男人轻易便用单手制住他的反抗，另一只手熟稔的在他下半身游走，在青年的惊喘中重重吻上他无血色的唇。
　　只看一眼，只需要看一眼。
　　便清晰的分辨出那倒在地上的两人是谁。
　　少年浑身冰凉，几乎又重温了当日被二皇兄不留情面推至冰湖中锥心刺骨的寒痛滋味。
　　他完全动弹不得，眼睁睁看著他敬爱的太子哥哥，在身上男人一个有力的挺动之中，痉挛的仰起了美丽的脖颈。
　　雅少铭紧紧揽住身下瘫软的人儿，不顾一切、狂野的吻著他，吻到两人的唇瓣都鲜血淋漓；下身疯狂的抽动，用著有如战场杀敌般狠绝的力道，要将那个人的血肉嚼烂、吞到自己的肚腹中去。男人压根没去看他渐渐惨白的脸色，也刻意忽视他下身如溪流般渗出的血迹，只是一个劲在那紧致的甬道内深入著，探索著，反复穿透著。
　　少年紧抠著殿门，神思恍惚。
　　处於痛楚炼狱中的青年，秀美的头颅在男人凶猛的顶动下无助的左右摆动著。毫无焦距的，他的视线向门边偏过来。门缝中，少年的眼睛如夜晚的野猫，闪耀著青绿色可怖的光芒。
　　青年湿润的眼神里，顿时透出一股绝望的黯光。
　　他再度用力挣扎了起来，朝著门的方向，微弱的唤出声：“少……慕……”
　　少年惊吓，不知哪里来的力量，竟原地跳离好几米开外。
　　“少慕……呃啊……”
　　少年捂住耳朵，心神大乱，满面凄惶。
　　“少慕………………”
　　那个声音还在脑海中萦绕，追在失魂踉跄的少年身後，追著落荒而逃的他出了临渲殿，穿过御花园；追著他一路上撞坏了墙角边玉立的盆景，追著他狼狈地踩进假山里寒冷的水池，再赶著他气喘吁吁、狼狈不堪的逃回自己的宫殿。蒙上头，如陷入梦魇般倒头就睡，一睡整整一个礼拜没有起来。
　　………………
　　………………
　　………………
　　
　　
　　六年後的深夜，当年的少年浑身浴血，手持长剑站於临渲殿上，那个被冰冷剑尖顶在喉口的男人却不慌不忙，轻蔑的微笑：“六年前丢盔弃甲不战而逃的你，还有什麽资格来跟我争夺这个皇位？”
　　他的目光逡巡在一边昏迷的锦衣男子身上，耳语般轻道：“但我不妨再给你一次机会。”
　　“──这大雅国无限江山、社稷黎民，和形同废人的太子，你选哪一个？”
　　
　　──这次再没有回头路可走，所以告诉我你真实的心意，你待选哪个，
　　众望所归的，
　　三皇子雅少慕？
　　
　　
　　…………………………
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　“……爷，王爷！！！”
　　我猛地从桌边弹起，从小岱子惊惶的眼神里看见自己面上尚有著没来得及收回去的深沈苦痛。
　　沈重的摇了摇脑袋，方才和秦沾喝酒还是过了点量，昏昏沈沈的一阵阵发颤，手也有些控制不了的微微发抖。
　　“到晚膳时分了？”疲倦的问。
　　“──是南二公子，在冬园里和秦将军动起手来了！”
　　
　　
　　
　　
　　TBC




远山含黛12【生子文】

　　12、
　　
　　我赶到时冬园两棵银杏树已经落了大半叶子，正被两把剑舞动制造的小型龙卷风刮卷著漫天飘散，风中凌乱。要不是这两棵银杏是我花了九牛二虎之力哭天抢地从我娘亲那里求来，或许我会有心情端杯醒酒茶来看场免费的精彩剑舞。
　　南尧月手持一把随手从下人那里夺来的长剑，抖出绚丽剑花，寒著脸向轻身腾挪的秦沾招呼过去。秦沾像是在逗弄一只竖起毛的小猫，在密不透风的剑花中穿梭来去，就是不跳出南尧月的攻击范围。看久了才发现，南二公子攻击的对象其实不是秦大将军，而是他背後的南衅。
　　高大威武的蛮族男人一动不动站在原地，像只斗败的公鸡，目光闪躲不敢去接南尧月愤怒目光。他有如泥塑不肯挪窝，秦沾如果朝後跃开，南尧月的剑随时可以把南衅劈得认不出人形。
　　“滚开──！”南二公子久未得手，恨恨的吼。
　　南衅缩著脖子，听到这充满恨意的一声时抖了一下，眼神凄楚的抬头。南尧月见他那模样，更是怒上心头，招招不要命，使的俱是玉石俱焚打法。嘶声道：“你还有脸出现在我面前？”
　　秦沾格开他的剑，在不伤及他的情况下要避开身手也不弱的南尧月，渐渐也有了些微喘。
　　眼角余光见我来到，要求帮忙的眼波就不客气扫过来。
　　他两人周旋间不透丝毫缝隙，南尧月步步紧逼，秦沾一寸不肯让，背後还站著个一脸心虚气短的南衅。你们倒是说说要我从哪个角度插手进去？
　　瞥见唯一的空门是南尧月的後背，我叹著气纵身跃过去，在他来得及反应前自後面点中他手肘上麻穴。南尧月双手一软，剑脱手而落，秦沾在同一时间悠悠刹住身形。
　　犹自不甘心的想赤手空拳扑过去，我无奈只好一把抱住他的腰，按在怀里。南尧月赤红著双目拼命挣扎，我伸长脖子左闪右躲他朝後挥来的肘击，一边道南二公子冷静点。
　　他猛地回头，一双清眸噙著悲戚和绝望死死盯我：“出手偷袭……卿王爷竟也这般人品低下！”
　　……我只是路过，你们国仇家恨不关我事啊。我抽搐著嘴角说：“今日本王大喜，好歹给本王一点薄面，不要在今天闹出血光来。”
　　秦沾接话：“南二公子，我带南衅过来，原本就是希望南二公子能和意中人言归於好，再续秦晋之缘。”
　　我愕然。南衅和南尧月？不是你秦大将军自己好这口吗？
　　秦沾一派胸怀坦荡的回应我怔楞的视线，理直气壮，大义凛然：“当初南衅投诚我军，提出的条件之一就是胜利後南二公子任由他处置。那日殿前赏赐，秦沾因事未及到场，後来才知晓南二公子被圣上赐给了卿王爷。君子一诺，千金难换，是以秦沾快马加鞭紧追王爷身後来到关西。还望王爷成全了这二人。”
　　南尧月不听还好，一听气得更厉害，白玉般的碎牙紧紧咬住薄唇，唇瓣眼见就渗出丝丝血迹来。南衅看了他一眼，想必也心疼得厉害，却不敢吱声，依旧垂了头去看地。
　　我心中陡然而生一股怜惜之情。如果把南尧月交给秦沾我还没什麽想法，毕竟给秦沾和给我意义一样，南尧月都是以阶下之囚的身份服侍；给南衅就完全不同了，一个从前的下属，一个被南尧月恨之入骨、巴不得嗜其血食其肉的内应叛徒，个中切齿可想而知。
　　南尧月还困在我怀里，可以感觉到他浑身发颤，被抓住的双腕触手冰凉，呼吸急促难以平抑。我不自觉的低声安抚：“……你暂且冷静一下。我打发这二人回去罢。”
　　柔软的腰肢僵直了一阵，南尧月竭力控制呼吸，缓缓让自己平静下来。他也不回头，目光还是放在前面的同族身上，声音低哑带著乞求：“让他回去……不想看见他！”
　　秦沾耳朵好使，我和南尧月的对话一字不漏传到他耳朵里，皱起眉。我以为他会变脸，但他只是略微沈了沈眸，犀利的目光扫过我抱著南尧月的手。然後说：“我和南衅先回房歇息了。今晚王爷春宵过後，秦沾在前厅等候王爷。”快步穿过园子而去。那南衅像斗败的公鸡跟在後面，始终没忍住频频回望气得脸色灰白的南尧月。
　　两人走远了，半晌，南尧月突然开口：“敢问卿王爷还要抱多久？”
　　我这才意识到自己仍紧紧抱住他的腰不放，赶紧讪讪的松开了手，退後一步。
　　南尧月前几日对我死缠烂打不依不饶，今天见到旧情人，万般情绪来不及收拾，也就顾不上再在我面前作戏，自我怀中挣脱便臭著一张脸拂袖而去。
　　我心中真是别有一番滋味。
　　问小岱子：“秦将军的客房不是在秋园麽，怎会走至冬园这边来？”
　　“秦将军似乎很心急著带南二公子走，听说退出前厅就径直往冬园来寻。南二公子看见秦将军身後蛮族侍卫便当场翻了脸。”小岱子回，“直到王爷您赶过来。”
　　带南尧月回去不是自己用，而是践行对投诚过来的部属的承诺，这理由乍听之下充分又无懈可击，但过於心急意迫，总让人嗅到股疑窦丛生的阴谋味。
　　我想了半天，决定先拐去少尹的客房一趟。
　　
　　
　　
　　************
　　
　　推门进入时少尹正倚在床头小寐，听见门响声懒懒睁眼，望过来的眼神里一片清明，哪有先前慵懒醉态。
　　我反手掩门，笑：“酒醒得好快。”
　　他狡黠的挑眼：“三哥大日子，怎敢不警醒点。”不甚在意的问：“秦沾那麽猴急，把南尧月带走了吧？”
　　我道：“有点预料之外，秦沾是替那个南衅来要人。对这名字有印象吗？”
　　“方才他报名字时我也仔细回想了片刻，俘虏名单上没有这号人物，想来战前投诚一事不假。”他沈吟著回答。忽又调笑起来：“我就说那个正派顽固得像一块万年寒铁的秦大将军，不像是对男色有兴致的风雅人物。”
　　我想起喜堂上对秦沾的刻意调戏，他极为认真僵硬在那里的身子，的确不似久经风月的老手。点头道：“不管谁要南二公子，要去作何之用，不牵涉到我卿王府就好。”
　　“三哥你有时满不在乎，有时又疑虑重重顾忌甚多。今天就放心啦，全部交给我，你且安心洞房花烛。”他呶呶嘴道，“不过去新房前，先去书房会会故人吧。”
　　
　　
　　
　　书房门微敞著，看来少尹已经来过一趟，和“故人”打过照面。
　　太师椅上坐著一个身形飘逸、相貌刚硬的玄衣男人，门稍开一道缝隙他便如鬼魅般飘到书柜旁，将气息悉数隐藏起来，奇快如闪电。待看见是我，又负著手从阴影里缓步踱回来，复在椅子上沈稳坐下。
　　“欧阳庄主身手还是这麽矫健。”少尹提到故人时我就猜出是谁了。笑，“今日就紫霞庄大驾光临？在街上分明看见好些故人。”
　　玄衣男人淡淡道：“在外面被你那些大内侍卫缠著呢。才多久不见，你府里就长了这麽大一片棘手的毒草。”
　　我作伤感状，指指天：“毒草用来治病。某些人的心病。”
　　紫霞庄当家欧阳谨挑著修长的剑眉，不紧不慢道：“既然你想忍，就别怨别人得寸进尺。”语调似笑非笑，“朝廷里的事我们不想插手，但三王爷大喜日子，请柬上却没我们这些游民的名字，於情於理都说不过去吧？大家可是伤心欲绝呐。”
　　我苦笑。江湖道上的这些好友是我当皇子时通过娘亲关系网介绍认识，并慢慢熟悉起来的，大都是换帖结拜的兄弟。
　　其中关系最铁的属这年纪相仿的紫霞庄庄主欧阳谨，我认识他时他还是少庄主。不打不相识，当年两个人差点同归於尽的一场架打得反而感情飙升，每年他都丢下天下第一庄的一大堆长老家丁特意蹿过关西来看望我──对於请帖上没写他名字，看得出欧阳谨很是耿耿。
　　问他：“请大家过来暗中保护，是我娘亲的意思吧？”
　　卿王府一直处在风口浪尖敏感的弦上，也难怪但凡风吹草动，我娘就不肯安心修佛。
　　娘亲原本绿林中人，堂堂山寨主，偶然一个机会被先帝看中，死活爱上了带回王城去做妃子。由於生性倔强，一身江湖习气难改，先帝新鲜感退後，也就渐渐疏远怠慢她。娘亲不久心灰意冷，遁入空门。
　　所幸仍记挂身处帝王家的儿子，依然保持了和从前武林好友的联系，千叮咛万嘱咐看紧我。
　　“静娘就算没这个意思，我也要亲自过来看看。”
　　他道：“结果发现你这里龙潭虎穴，那些侍卫相当不简单。我派了几个轻功好的把人引开，在外头打得不可开交。你一点消息都没收到？”
　　他们有上头旨意，不会直接对我回报。也许禀报的对象是秦沾。我说：“他们接到的命令应该只限於监视我，不会真正动什麽手脚。暂时卿王府是安全的。”
　　欧阳谨语气变冷：“你忍归忍，别叫人轻易看了笑话去，连累我们的脸面都丢掉。”又指著墙上的冶子剑问：“这是哪来的？”
　　我老实答：“不知谁送的贺礼。不似俗物，应当不是中原的东西。”
　　“邪气很重，每处纹理都透著来路不明的古怪。”欧阳谨走过去，指尖沾染上一层金粉微微摩挲冶子剑褐色透明的凹槽处，暗动内心，凹槽虎口握处缓缓显现出来一个小篆字体：“南”。
　　“边境蛮族南。”欧阳谨看我，“你们这次交手的部落联盟。”
　　我做个茫然无辜的表情。
　　他紫霞庄阅尽天下名器，冶子剑上却没看出什麽暗器机关，只猜出来自南族；我自然更加提供不了有意义的情报。
　　暗忖，拿去问问南尧月，也许他会知道。
　　我对这把剑有点莫可名状的兴趣，更像某种拿来救命的直觉在给什麽暗示。
　　欧阳谨耸耸肩，其实也不是太关心这样东西。他老早见识过我身手，检查一下我身边物事不过例行公事，照顾照顾的随便看一看回去好跟我娘交差。信手从兜中掏出一个物件朝我抛来，我接过，是一颗如鹅蛋大小，通体碧绿的夜明珠。
　　欧阳谨散漫的声音已从书房外传来：“夜间可映照300米开外，防水，避寒。权当贺礼。”
　　我拿著夜明珠忍俊不禁。说是保护，这小子和那帮兄弟其实专程过来送贺礼的罢。也好，这稀罕物事拿去逗逗小杳，没见过世面的小孩子一定欢喜不已。
　　
　　
　　***********
　　
　　内室里燃起的喜烛劈啪作响，烛花溅落在W丽的红双喜字旁。
　　小杳从拜堂结束後就一直在新房里等我，已倦怠著半倚在床榻上入睡，均匀的呼吸吹动喜帕随之微微颤动。紧绷了一天的神经在看到新床上那个盖著喜帕的身影时终於松弛下来，我眼中含著宠溺的走过去，俯在她耳边轻笑：“到喝交杯酒的时辰了，夫人。”
　　她微微嘤咛一声，显然还在梦中，没搭理我。
　　我忍住笑，摸到床边丫鬟们放置的喜秤，故意OO@@弄出较大声响。耐心等一阵，小杳依然没自己主动掀起盖头来。
　　这丫头什麽时候这麽沈得住气了？
　　我诧然，抬起喜秤，轻往上挑。
　　宽大而薄的喜帕翩然而落的同一瞬间，窗边燃著的两根长长喜烛骤然熄灭。铺天遮地的沈沈黑暗瞬时笼罩了整间内室，伸手不见五指。
　　但是在那猝不及防袭来的黑暗完全遮盖住视觉之前，错愕的我还是看清了喜帕下的人。不是本该在那里的小杳。那人秀美的双眸紧紧阖著，毫无血色的嘴唇泛著青色。已是整个人失去意识，陷入了深度昏迷状态。
　　南尧月。
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────
　　
　　
　　同时更三篇长文的我一定是疯了
　　@-@
　　下章第八字母……




远山含黛13【生子文】

　　13 第八字母慎
　　
　　
　　黑暗只持续了短暂几秒。拿出夜明珠後，房间里又恢复了通明透亮。在莹润流转的夜明珠照耀下，房内可视距离反而比燃著W红昏暗的烛光时更广阔清晰。顺手搁置一旁架上，俯身去打量昏迷的南尧月。
　　南尧月身材高挑匀称，身上的喜服却极其合身，显然不是原来小杳身上那一套。一房子大红的喜庆背景颜色下，他没有半分人色的脸庞看上去苍白得几近透明。脉息紊乱微弱，呼吸薄而绵长，真气在体内没有方向的四处躁动流窜，似是中了迷药，还兼受了不轻的内伤。
　　有人特意为他量体裁衣制作了合适的喜服，然後从容不迫的把他放到卿王府内室来。这麽做能够得到好处的会是谁？
　　心头一颤。小杳人呢？
　　房外忽然传来一阵O@声，我骤然惊觉夜明珠的亮度过甚，赶忙抄起喜帕覆盖上夜明珠。
　　房内重又陷入浓重的黑暗，摸索著把半倚的南尧月推至被褥下掩好，屏住气息向房门闪身过去。
　　无法很快适应无光状态的眼睛有短时间失神，身上新郎服又碍手碍脚，身形在关键时刻滞後了一下，刚扑至门侧还来不及凝神以待，就见一阵浓烟从门缝里冒出来。
　　对方想放火烧房？
　　嗅到烟味的瞬间打消了质疑的念头──浓郁香馥的气息，是迷香。
　　猛地运起全身内力欲打碎房门冲出去，为时已晚，在闻到迷香的瞬间手脚疲软下来，内力全消。打到门板上的只是毫无力道软绵绵的一掌，房门自外牢牢锁上。
　　暗骂一声，洞房花烛这个敏感的时候没有哪家侍卫会不解风情的守在王爷内室门外，包括与我朝夕不离的影卫洌蠡！对方还真是动了一番脑子来挑时辰！
　　
　　
　　倚在门扇上喘息了几口，那烟源源不绝从门外渗透进来。脱下外衫揉成一团去塞缝隙，简单的动作却做得大汗淋漓，咽喉似被紧紧扼住般喘不过气。勉强把长衫塞住门底，禁不住又张开嘴费力大口吸气。
　　不知道对方究竟打什麽主意，目前看来没有取我性命的意思。跌跌撞撞从地上爬起来，往床边磕磕绊绊的摸过去，床沿，床榻，绣枕，褥锻……我记得床头暗屉里放了一瓶辟毒丹，到哪去了？
　　床褥下一直悄无声息的南尧月忽然有了动静，低低呻吟一声。
　　我循声摸过去，触到他的脸颊烧烫如火。
　　我冰凉的手指一触及上去，他马上伸出双臂揽住我的脖颈。我骇一跳，下意识要推，手却软得根本抬不起来；他体温高热，像一盆剧烈燃烧的炭火朝我紧贴过来，眸子似睁非睁，高挺的鼻梁上渗出滴滴细汗。
　　我七手八脚挣扎未果，力气用尽反而直接一头栽倒在他身上，接触到那柔若无骨的身体时又惊得慌忙弹跳起来，眼前一片朦胧。
　　再俯眼去看，床榻上躺著辗转呻吟的却不是南尧月，变成了那个我日思夜想的身影。
　　脑海一片混沌的张大了嘴：“皇……皇兄……？”
　　那个人在王城，被锁在幽深不见天日的冷宫里，怎麽可能到我关西来？
　　神智愈加昏沈，四肢百骸里蹿起一股蠢蠢欲动的热意，向上往百汇穴汇集。
　　我竭力维持灵台清明，内心深处一个声音在微弱提醒，床榻上衣衫不整的人是南族二公子，大哥身在千里之外，已有好些年不曾与他见过面；我是受了迷香蛊惑才会把南尧月看成大哥…………
　　发颤犹豫的指尖抚上南尧月白皙光滑的脸颊，他似有所感，再度主动贴合上来，微微张开薄唇轻咬住我食指，含入柔嫩的口腔浅浅吸吮，伴随著的还有若有似无诱惑的呻吟。
　　手指被他含入口中的瞬间我打了个寒战，残留的意识飞灰湮灭。
　　无法自抑的压上他唇，急切啃咬吞噬他唇边渗下的银丝，两个人的喘息声在房里交融成一片。
　　南尧月高热的身躯散发著淡淡体香，我努力晃晃头脑想看清在我身下轻颤的这个人，映入眼底的却是长发凌乱散开、面色绯红的皇兄。
　　皇兄迷离朦胧的眼神此刻轻轻软软的凝视著我，呼出的热气吹拂到我脸上，如造起一把熊熊大火，顷刻点燃了我所有的情欲。
　　我听见自己著魔般喃喃：“少景，少景。”
　　
　　
　　狂乱的解去他衣衫，如雨点般的吻狂暴落在他身上每一处，没头没脑的在他洁白的双肩和脖颈处留下殷红的咬痕。
　　衣衫尽褪的他绵软的躺在大红被褥中，如象牙般洁白圆润的身躯在窗外照射进来的微弱月光下，如雕塑般精致诱人。修长的双腿大大向外分开，两只手不知所措般紧紧搂住我後背。
　　清楚记得临渲殿上每一幕每一个场景，无数次梦见压在雅少景身上的那个人换成我，无数次在惊惶的罪恶感中满头大汗的惊醒──只是这一次，不再是梦境，即使是梦境，这一次我也绝不退却──我要抱那个人，狠狠的侵吞他，磨折他，绝不放手，直至把他融入成身体的一部分！
　　我喘息著，下身已灼热得不堪忍受，光是两只手在他紧绷的身体上抚摸完全缓解不了这一波波袭来的热浪。从他脑後抽出枕头，迫不及待地塞至他腰下抬高他虚软的腰部，找到穴口，连润滑都来不及做便扶著胀大的分身径直撞进去。
　　“啊……──！”他发出一声痛呼，弓起上身，声音还未吐出就嚼碎在喉咙里。
　　“嘘，少景，安静，要乖……“我吻著他的唇，一手揽住他的腰压向自己，下身用力顶动，在那狭窄火热的甬道里来回摩擦撞击。
　　许是痛极，他扭动著身子想逃离，我按得更紧，抓住他无力滑落的双腿环在腰间，按著他姣好的身段不断抽插律动。
　　“呃啊……哈……”
　　情动之间我看不清他面上的表情，只听得他随著我插入抽出的节奏一阵紧过一阵的呻吟不断。
　　我噙著他小巧的耳垂，在他耳畔语不成声的温柔重复：“我爱你，我爱你，少景，我爱你──”
　　身下人渐渐放弃挣扎，眸色湿润，扬起脖颈发出的喘息支离破碎。
　　他的身体令我深深著迷，我从未想过男人柔韧有力的身体抱起来如此让人不忍放手，或许因为抱著的人是皇兄的关系？
　　就著结合的姿势把他翻过来，他软弱无力的发出细微抗议：“干……什麽……啊！！”煞白著脸狠命抓著身下的床单，被我一个深得几乎用尽全力的顶入顶得手足俱软。
　　我压著他，慢慢把分身抽出，再灌注全身力道重新撞击进去，在那紧致的小穴里翻转捣弄，心醉神迷、不肯退出。
　　
　　
　　到後来，不知道压著他究竟做了多少次，终於在他不停收缩的体内爆发出一股滚烫热流，满身大汗的从两人密不可分的下身粘连处退出来。精疲力竭翻个身，仰躺在旁边。
　　晕眩感如落潮海水，随著时间流逝消散开来。
　　我气息未定的躺在那儿，零落的思绪一点点拼接回来，神智也一点点恢复清醒。
　　蒙在眼前和大脑中的白雾隐去，到眼睛逐渐能够适应四周的黑暗时，我侧过头，确认旁边躺著的，被我粗暴侵犯了不下4次的男人，是南尧月。
　　他全裸的身躯上遍布青青紫紫吻痕，嘴唇被咬至肿胀起来，鲜红欲滴；两条笔直修长的腿被弯折到不可思议的角度，皓白的手腕上全是手指印，人也再度陷入晕厥。
　　我只看了一眼，就别过头去，被潮水般涌来的悔意吞没。
　　竟然为药性催动，在幻觉和情欲左右之下，不顾一切……强暴了南尧月。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　──────
　　好吧吾知道这段H写得很烂（捂脸）
　　没奈何丫吾是第一次写原创耽美H而且是第一人称丫，吾会害臊的丫（继续捂脸）
　　看在是第一次的份上表拍狐狸的砖~~~我保证下次一定会比这一次有进步滴
　　（少慕：你的意思是下一次还是强暴戏码？）
　　吾啥米也没说~~~~~~~
　　
　　又下了几天暴雨，难得休假回家一趟看儿子，结果刚进门就被它按倒在地强迫吾抚摸它，黄金猎犬什麽的，力气这麽大最讨厌了~~~欢腾的傲娇中~~~




远山含黛14【生子文】

　　14、
　　
　　那股带著春药的迷香在发泄过後药性散去，活动手脚，流失的内力已回复七八成。暂时没有勇气去看床上那个被我折腾得半死不活的人，我头也不回替南尧月掩好被子，披上衣衫走至门边，沈著脸一脚踹开上锁的房门。
　　漆黑静谧夜色中，偷袭者已不知所踪。
　　感觉胸膛一股无名火在烧，我尖锐地打了声呼哨。
　　“王爷。”冽蠡从门侧阴影里冒出，单膝跪在门边。
　　大脑紊乱的直直瞪他半晌，瞪得他莫名其妙：“王爷？”
　　“……夫人不见了，快去找。”
　　“夫人不见……？”他大愕，眼神分明注意到床上躺著一个人，好奇心起就待往内室飘去。我侧後一步挡住他，冷冷道：“不要多管闲事。这事不许声张，动作要快。”
　　那张跟我翻版的脸露出若有所思的神情，天不怕地不怕般笑了笑，躬身道：“冽蠡遵命。”走了两步又忍不住回头笑道：“──只是王爷，下次要摆威严庄重的脸前，请把肩膀上女人留下的指印遮一遮。”
　　与冽蠡几乎是形影不离的在一起，他平素的调笑早已视作家常便饭，今天被他这麽一点我却忽然大窘。低头看向右肩上的指甲印，在夜色中也极为明显的一道殷红印子。
　　抓得这麽重这麽深……南尧月当时一定很痛吧？
　　
　　
　　耷拉著脑袋的小岱子一边往木桶里放热水，一边偷偷摸摸往放下帘幕的喜床上瞟啊瞟。我耐著性子端坐在旁边，也不给他解释洞房良辰三更半夜唤他来放洗澡水的缘由。直到他老是看那边看得我心头火起，不悦的冷了脸：“有什麽好看！快把人抱下来清洗身子！”
　　自侍奉我以来没见我疾言厉色说过话，小岱子吓得一哆嗦，忙不迭奔过去抱床上的人。看清那人的脸，又是一抖。将人抱进木桶蒸汽腾绕的热水里，想问又没胆量开口。
　　南尧月大半个身子浸泡在热水里，头虚弱的垂靠在桶壁上，长发凌乱的散落在胸前，露出水面的部分布满情事过後斑斑点点的痕迹。我起初木无表情瞪视空荡荡门口的夜空，渐渐把目光回转来，默默看小岱子用雪白浴巾擦洗南尧月身子。
　　小岱子把上半身清洗完，正要拿著浴巾探入桶底，我忽然开口：“我来。”
　　从错愕不已的小岱子手中拿过浴巾，水面上映出我复杂难辨的神色。踌躇了一小会时间，我单手扶起南尧月的腰，细细擦拭他下半身。那个被我无数次进入的穴口红肿不堪，乍一触及，仍在昏迷中的人痛不可当般扭动挣扎起来。
　　我按住他，心里再度涌起内疚与怜惜。手底愈加放缓力道，食指上包著浴巾轻轻进入穴口，再往外一点点抠出，乳白色的液体陆续流淌下来。无端鼻子一热，竟差点在这淫靡画面前流出鼻血。
　　“──帮南二公子擦净身子，抱到床上去。”慌忙把浴巾又扔回小岱子怀里，逃到椅子上喝茶压惊。又忽道：“眼睛不要乱往他身上看！！！”
　　拾掇完毕後小岱子束手站到旁边来，探询的等我下一步指示。我说拿点止血治外伤的药来，另要厨房煮一点流质，做几道清淡的小菜。
　　小岱子应声要出去，我喊他：“把南二公子的东西收拾收拾，在本王内室旁边新收拾一间房出来。”
　　“王爷是要……”
　　不顾他惊世骇俗的眼神，我道：“今天起，南二公子就是卿王府的人。”
　　原不想过多解释，但这件事除了告知家丁外，最终需要交待的，还有一个棘手的家夥。
　　
　　**********
　　天方微明，冽蠡带回来的消息依然是不见小杳踪影。
　　冽蠡是存在极为隐秘的影卫，不便光天化日下满大街寻找小杳踪迹。料瞒也瞒不住，我让冽蠡隐藏好身形，叫来小岱子吩咐把夫人不见的消息传遍全府，著阎卫长即时赶去府衙，下令全城戒严，城门落锁抓嫌疑犯。
　　不到一个时辰，关西传遍卿王爷大婚当晚新娘不翼而飞的消息，都城上下鸡飞狗跳闹成一片。头一天老百姓喜气洋洋讨论卿王妃美丽与否贤惠与否的问题，翌日一早卿王爷就变成一个可悲或者可笑的男人。
　　我郁闷的靠在前厅座上，听下人络绎不绝的给我带来街头巷尾的流言纷纷。那绘声绘色的描述我听到一次就头痛一次，到後来简直要怀疑这世界上还有没有比我更为颜面尽失的新郎倌。
　　雅少尹双手环胸坐在我旁边，歪著脑袋盯我，脚在地板上慢条斯理打节奏。他和我心里都有数，小杳八成被哪个大亲当日一直盯著王府的人带走了，但眼下不清楚对方意图打算，不敢轻举妄动，只好打草惊蛇摆个大阵仗逼人找上王府来。
　　我也看出少尹几次想开口嘲讽，接触到我黑得跟炭似的脸色又识趣闭了嘴。枉我雅少慕号称头脑聪慧身手一流，居然在新婚之夜载了这麽大一个跟头，哑巴亏吃到自己地盘上来。
　　小杳的事情还可以稍缓一缓，不确定是谁抓走了她但可以肯定她不会有性命之虞，能够利用她来对付我的地方多了去了。现下当务之急，最最紧迫要解决的问题，是我面前这个脸色难看得像拉了几天肚子的秦大将军。
　　秦沾沈著脸，深呼吸了几口，让自己的声音听起来不至於杀机四溢：“末将不太明白卿王爷话中之意。”
　　我看一眼他背後的南衅，南衅表情极其古怪，像是松了一口气，又像是被人杀父夺妻般脸色铁青的瞪我，两种神色诡异的在刚直的脸庞上来回切换，一阵红一阵白好不热闹。
　　我缓缓重复道：“秦将军，本王改变心意了，南二公子要留在我卿王府。”
　　“王爷出尔反尔，可知会叫天下人耻笑？”秦沾忍住气。
　　“南二公子仅是将军与本王私下协定，同天下人无关。”
　　他快爆发了：“王爷态度前後判若两人，至少要给秦沾一个说法！”
　　我又看南衅一眼，变幻不定的表情泄露了他的心神不宁。如果说冶子剑是身为南族人的南衅瞒著秦沾偷偷掺入贺礼中送入王府，也是南衅趁南尧月不备把他迷晕送到我内室来，也不是说不通。
　　昨天晚上王府的外人只有秦沾和南衅，对於一心想把南尧月当玩物赏赐给下属的秦沾来说，没有任何动机费心竭力让我去抱南尧月。
　　南衅，如果一开始的投诚就是为了将来设一个更大的局…………
　　背後设局人会是谁？
　　“秦将军，本王府中出了这麽大一件事，全府上下忧心忡忡忙乱不堪的关头，将军如此咄咄逼人，会否不近人情了点。”
　　他冷笑一声：“王爷夫人的事末将亦是挂心不已，不过这和秦某与王爷约定好的事风马牛不相及。”
　　这个秦沾，一根肠子通到底，他爹没有教过他遇人遇事当退则退，不要逼人过甚吗？
　　我道：“那麽本王不妨换个说法。秦将军高兴也好、不爽也罢，南尧月这个人，没有任何理由，本王就是改变心意要定了。”
　　少尹乱七八糟拍打节奏的脚定住了，微微错愕的朝我看过来。
　　秦沾楞在当场，傻傻的看著我，仿佛当头一个闷棍把他打懵了。
　　我多久没有认真说过一句话了？
　　这种恣意任性的感觉，还真是怀念啊。
　　秦沾脸色由青转黑，由黑转白，张了张嘴却半天找不到说辞，我微笑著，耐心等他从震惊状态找回自己魂来。
　　“王爷认真的吗？”他凛了眼神。
　　“就和昨天本王在自己府上遇袭一般千真万确。”我同样沈了语气，同他针锋相对的平视相接，冷冷回道，“秦将军不会认为我雅少慕，被人欺压到自家门上了还能忍气吞声缩头乌龟的耗下去吧？──发生在昨天的事情，赌上大雅帝国三王爷的名誉地位，本王定彻查到底！！！”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　趁没断网再上一章~~




远山含黛 15【生子文】

　　15、
　　
　　
　　秦沾扔下一句“雅少慕，你果然不识好歹”後负气而去，几个昼夜过去，依然没有小杳的下落。她在卿王府有如人间蒸发般消失了，也没有人呈报看到任何类似她的女子踪影的消息。人海茫茫，即使发动了官府的力量和道上好友们的网络，没日没夜打探关西周遭角落、驿站、关隘，严格控制每座城里人口进出，始终杳无音讯。
　　我渐渐坐立不安，开始怀疑鸵鸟政策是否当真为明智之举──如果一开始就如欧阳谨所说，索性站到那明处去，身边人也就不会因为缺乏防范而轻易受到伤害。
　　圣上亲巡的时日也逐渐逼近，派去监视秦沾的探子回报说秦将军奉了圣旨正在建立一座小型行宫迎接皇帝到来。他大张旗鼓地从关外运送建行宫的石料、木材，源源不绝一次次通过都城大门，却一声招呼不跟我这个关西王爷打，卯足劲头要和我翻脸。我沈住气，吩咐要人盯好他一举一动，等他自己露马脚。
　　这一周时间说长不长，说短不短。我除了时刻关注小杳下落外，全副心思都转移到南尧月身上。
　　小岱子把紧靠著内室旁边的一间上房收拾出来给南尧月居住，他整整昏迷了三天三夜才清醒过来。悠悠醒转的时候，我坐在他床边，柔和的问他：“身上可有哪处不舒服？”
　　房内只有我们两人，南尧月费力地辨识好久，眼神焦距慢慢集中。眼神倏然一冷，挣扎著就要起身。却触动下身的伤口，“嗤”了一声颓然倒回床上。
　　我忙轻轻按住他：“你的伤处还没完全康复，先躺著。”
　　犀利的视线扫过来：“王爷先前对尧月百般推拒，原来只是惺惺作态？”
　　我苦笑，我当然知道那天晚上“行事”之时，他应当从头到尾都是清醒的，只是受了伤，中了药，凭蛮力压根推不开狂暴化的我。
　　转移话题：“你还记不记得怎样到了本王房内？”
　　回应我的是沈默。
　　南尧月艰难的移动一下身子，呼吸有些不稳。我面对著这个人也委实尴尬，可要撇下他不理，又於心不忍。
　　片刻他慢慢说：“那天我去找南衅。……刚到秦沾房门附近，脑後忽然有异动响起，转过头去就什麽都不知道了。……”狠狠咬著薄唇，涩涩道，“再醒来时……就在王爷你的床上……正被王爷上下其手。”
　　我蓦地耳根通红，烧得坐都坐不稳。
　　我和他同时回忆起那天晚上的放浪疯狂，我甚至能清晰的回想起他在我身下婉转承受的柔软身躯，呻吟著清冷又性感的声线，那因忍受苦痛而情不自禁咬在肩头的濡湿感都纤毫毕现的卷土重来……
　　“你……你是第一次。”肯定的口吻，甚至不必他自己亲口承认。他的反应过於生疏，不像以前经历过情事。
　　他恼了，又要翻身坐起。我握住他露出被褥外的手腕，移到唇边轻轻印下一吻。
　　南尧月轻颤起来，想缩回手去，我紧抓住那只冰冷的手不放：“这事的发生，并不在本王预料之内，相信南二公子事先也并不知情。我们都是被有心人设计了一番。本王定会找出那个人，给南二公子一个交待。”略顿一顿，“现在既然木已成舟，本王敢作敢当，从此不会再对南二公子置之不理──还请南二公子给本王机会，让本王能够全心全意照顾於你。”
　　他挣脱不开，索性任我抓著他的手，半晌，语调毫无起伏的说：“……王爷这句话是说给南尧月听，还是说给当晚王爷口中叫著的那个名字听？”
　　“…………”岂止是坐立不安，我几乎想落荒而逃了。几十年的心事一语道破，暴露於光天化日之下，暴露在这个我口口声声对他说“本王不爱男人”的蛮族公子面前。
　　我也是活该遭报应。
　　我说：“过去的事情，南二公子想忘也好，想记得也好。本王不计较南二公子心里有个人，公平起见，南二公子也该允许本王放个影子在心底。”何况你我不过阴差阳错有了夫妻之实，并无真情实感。这句话在舌尖打了个转，还是压了下去。
　　他闭上眼，又睁开来，疲倦的说：“我很累了，王爷既然不再打算将尧月送与他人，可否让尧月安静歇养几天？”
　　逐客令下得正是时候，我巴不得赶快离开。颔首，做出一副大度的样子回答：“本王就在府内，有什麽需要的，著小岱子来寻本王就是。本王会唤两个丫鬟来贴身服侍你。”
　　
　　
　　从南尧月房内出来，少尹站在回廊尽头冲我挥手。
　　“南二公子的滋味不错吧？”冲我挑挑眼，尽是捉狭的表情，“连一向行得正坐得直的柳下惠都把握不了分寸了？”
　　“还不滚回你湘西去，皇上过几日就要巡到，不建行宫迎接当心龙颜大怒。”我转弯绕过他匆匆朝前厅行去，他吊儿郎当跟在我背後不放：“没关系啦，我跟皇兄汇报过了，说卿王爷府中生变，三哥你正是焦头烂额需要人帮忙找嫂夫人的时候~~~~圣上允许我在关西一同迎驾。”
　　脚步一滞，暗骂雅少尹：嫌本王这面子折损得不够，丢人还要丢到圣上面前去？
　　想到那个高高在上颐指气使的男人嘴边会露出司空见惯嘲讽的笑容，心里头就搁著一根刺，比之小杳消失这事本身还让人恼火。
　　雅少尹看出我的不爽，识相的转变口风：“刚才收到线报，秦沾每日监工行宫建设後，总会趁夜到离都城七十里远的一座小破庙去待上一两个时辰。我想嫂夫人有没有可能被囚禁在那里？”
　　“谁报给你的？”
　　他笑眯眯答：“紫霞庄丫。”
　　
　　
　　********
　　
　　
　　入夜，换上夜行衣，头脸被黑布遮掩得严严实实，借著月色辨清出城小路，同少尹两人一道朝线报中的地点掠去。离破庙尚有二十里处，一片茂密的树林里，一个白衣男人飞掠著赶上我们，熟悉的眉眼对我点点头。
　　“欧阳庄主亲自出马，少慕感激不尽。”我们三人一同朝前疾速行进，我一边在风中同他寒暄。
　　他答：“这事紫霞庄也有责任。若不是我潜入王府，把你那票毒草全部吸引到庄外去打斗，王爷夫人在重重守备下也许没那麽容易被人劫走。”
　　我不以为然：“那帮人的战力不在，本王府上还有其他精兵强将。他们都处置不来的，其中必定另有阴谋。──欧阳庄主想借机停留关西就直说，别打著帮我忙的幌子。”
　　他的算盘被我说透，也不著恼，悠悠看天：“啊……关西美女如此之多，我的确乐不思蜀。”摆摆手，“不管我出於什麽目的，你还是该感谢我紫霞庄耳目众多，这麽快提供一个可靠情报吧。”
　　三言两语间，掩映在夜色中的破庙出现在视野里。
　　我放缓脚步，四下张望寻找隐蔽地形。欧阳谨忽然一拉我，我立即去拉住少尹，三人迅速矮下身蹲伏在月光照不到的角落里。一个同样穿著夜行衣的身影没有意识到我们的存在，从我们头顶疾掠而过，直奔破庙而去。
　　秦沾。欧阳谨对著我，用口型说话。
　　
　　破庙里燃著三四根摇摇欲坠的香烛，高大斑驳的佛像经历了不知多少年岁月沧桑，四处铜漆剥落，地上一片狼籍脏乱。秦沾独自一人背对庙门立在佛像前，隔得距离太远听不见他在喃喃什麽。
　　少尹对我打手势，意思要再接近点。我冲他摇头：你轻功太差了，待在这里不要动，我跟欧阳庄主过去就好。
　　少尹不服气地想争辩，我已轻拍欧阳谨的手臂，他会意，两人沿著破庙岌岌可危的梁柱，一左一右屏息潜进破庙里。
　　我寻到一个可自上而下通观全局的绝佳位子，一只脚倒挂在梁柱上，缩起身子朝下张望。秦沾就在我的正下方，肃然而立，身子站得笔直的对著佛像说话。庙顶甚高，距离还是远得只能依稀听见只言片语。
　　“……卿王府戒备森严……近几日……怕是潜入不易……是，大内侍卫每日向我禀报，并无异动。……看不出雅少慕包藏祸心……”
　　这秦沾是在向谁做汇报，一脸诚惶诚恐的样子？
　　普天之下除了皇帝，他还对谁用得上这麽尊敬口吻？
　　挂在那头房梁上的欧阳谨显然也丈二和尚摸不著头脑，对著我抛来疑问的眼神。就连江湖中人也看得出秦沾气度不凡，是朝中大官。
　　那麽能够得到秦沾这样毕恭毕敬对待的，皇宫内院里还能想得出几个人来？
　　我的一片狐疑，在听到一个熟悉得化成灰也能认出的声音响起时，彻底云开雾散。
　　那个冰凉的，带著矜持尊贵之气的声音，用著漠然的语调说：“秦爱卿，你想必还沈浸在当年三皇子赏识有加、礼贤於你的感恩之情当中吧？如此三番两次为卿王爷进言开脱，让朕不由有些质疑你的忠诚──”
　　秦沾身子一抖，挺拔的身躯有了些微颤。
　　我倒挂在那里，听见那个惟我独尊的自称时，也是一抖。
　　欧阳谨神色古怪的扫我一眼，再比了个复杂的手势。我心绪杂乱，看了半天才认出那个手势的意思：庙里没有另外的人在，但三十里开外，有不明身份的脚步声赶来。大约20人上下。
　　他的意思是要不要带著雅少尹先撤？若只有我们二人，尚可全身而退；如果加上少尹这个三脚猫功夫的累赘，一旦遭遇大内侍卫那样的高手，怕是会相当狼狈。
　　那厢，秦沾在替自己辩解：“秦沾一片赤胆忠心日月可鉴，望圣上明察。秦沾不过……不过是了解卿王爷为人，卿王爷若有反心，不会屈居关西这麽多年。…………”
　　那个声音打断他的话：“你了解他的为人？”冷飕飕的笑起来，仿佛听到全天下最大的笑话，越笑嗓音越为尖利：“难道爱卿这麽快就忘了当年临渲殿发生了什麽？──雅少慕这个人，为了达到他想要的目的，可是心狠著呐。”
　　我脑门一热，险些一个纵身就要跳到佛像後去，庙门外少尹忽然发出一声短促的惊叫。这声短促的惊叫声音不大，却惊动了庙中的四个人。秦沾迅速一拱手，锵地拔剑出鞘朝庙门飞身而去。
　　我和欧阳谨心有灵犀，眼神交换间已迅速做出分工：他去救人，我拦住秦沾。
　　当了几年养尊处优游手好闲的王爷，我庆幸轻功还没有减退。这让我得以顺利抢在秦沾撞见少尹之前，就挡住他的去势。
　　秦沾翩然落地，长剑一挥就径直刺来。我顺手格挡开，听见身後衣袂翻飞声响，欧阳谨已抓住少尹从容离去。
　　“来者何人？”秦沾蒙在黑布下脸庞上只有一双星目露出，闪动著熠熠有神的光芒。我横剑於胸前，念及他在破庙中竟是一番热血为我说话，看著他的眼神便有了些感动和欣赏。
　　被我莫名其妙动情的目光恶心到，秦沾皱起眉头稍退一点：“再不报上名来，别怪我不客气！”
　　你千方百计带走南尧月，是为了本王不被南族设计到？
　　规劝我让小杳远离皇上派来的侍从，也是为了保护卿王府平安？
　　简直感激得要老泪纵横的扑上去给他大力拥抱。他同之前别无二致威胁的语气现在听来不仅没有杀伤力，甚至还似带著几分撒娇意味。
　　……但事实证明，秦沾的威胁纯粹是威胁，不是撒娇。
　　我包裹得像个黑色的粽子立在他面前一声不吭，光拿淫邪的目光朝他周身上下乱扫，秦沾隐忍不住，一声暴喝便挺剑刺来。
　　我一惊，掠後几十米远，左右穿梭避开他的剑锋，又顾忌著不想对他出手──这年头难得遇上一个站在我雅少慕一边的人了，活生生的一个锺子期啊，我怎能对有知遇之恩的有识之士下手？
　　秦沾屡次攻击不成，心烦意乱。他夜会皇帝是个牵涉颇广的宫廷秘密，却被我这来路不明的家夥撞见，手下招招杀著，意欲灭口。我於闪躲的间隙中感知到欧阳谨先前提及那20人渐渐逼近，估摸著再和秦沾缠斗下去就要落入包围圈了。
　　秦沾兴许知道小杳的下落，要不要打昏了带回去问？
　　一转念还是别暴露身份，现在形势逆转，皇上在明我在暗，有的是手脚可做。
　　思及此，再度一剑扫开秦沾剑尖，朝他左边肋骨处虚晃一招。趁他收剑後退的一瞬寻到空隙，转身掠出他攻击范围，展开轻功向欧阳谨离去的方向追过去。
　　翻飞的树林间我赶上欧阳谨，他出了破庙後便放缓了速度等我。少尹证实了当时他惊叫是因为他也听到皇上的声音，被我白了一眼後兀自在欧阳谨腋下哇哇乱叫：“皇兄真的来了？皇兄不是在巡视各王爷封地麽？！”
　　“把你家影卫叫出来看看，就知道现在圣驾亲巡的那个是谁。”我居然有些心情愉快。之前不知道雅少铭究竟有怎样的打算，现在完全看清楚他的企图，反而如释重负，多年的疙瘩烟消云散。
　　欧阳谨瞟我一眼，脚下不停：“这麽说来，你们皇家要正式内讧了？”
　　少尹紧紧瞪著我，我答：“我遵循当年誓言，雅少铭一日不对我出手，我一日不会反他。”
　　但这话已比之当年临渲殿立下的盟誓，轻松了许多。
　　少尹、我娘、欧阳谨和我，四人彼此心知肚明大雅的江山，在当年一念之差时几乎陷入一股怎样生灵涂炭的漩涡里。
　　前太子雅少景苍白著脸对我说三弟，为了黎民百姓，社稷苍生，这大雅的江山只有二弟适合来坐。你要应承我一句，若非雅少铭他主动对你出手，今生今世你要矢志不二、同心竭力、誓约忠诚。
　　否则我与你，便是终其一生，死不认尸，生不认魂！
　　
　　
　　“今生今世，我雅少慕不会反雅少铭，否则与大哥你，死不认尸，生不认魂。”
　　这曾是我对雅少景，终生的承诺。
　　
　　
　　
　　TBC




远山含黛16【生子文】

　　16、
　　
　　
　　秦沾到底没能打探出当日跟踪他到破庙的人的来历，这几天行事谨慎了许多。紫霞庄的人日守夜守，都只看到他无比规矩的在行宫和客栈两点一线来往，日出而作日落而息。我对於小杳下落有了个八九不离十的猜测，也乐得暂时把他和我那皇帝老哥放开到一边。 
　　这日从官衙打理完一些日常事务归来，又照常往南尧月房中晃去。
　　少尹神出鬼没从门口冒出：“我就知道在南二公子房门口逮得到你。这都快半个月了，南二公子还下不了床？三哥你真禽兽。”
　　“……”谁来教教我百口莫辩四个字如何可以在脸上表现出来。
　　我一头黑线的拉开南尧月房门，却没看见那个躺在床上的清丽身影。
　　心头一紧，转背就要往府门外跑。少尹被我撞得往旁边一跳，正要开口，两人同时听到冬园中传来的幽幽笛声。
　　心口一块大石放下，我摸著扑通扑通跳个不停的心肝，狐疑想小杳失踪都未大惊失色的我，为何一想到南尧月也被人掳去的可能就顿时失了定力方寸大乱？
　　这矛盾纠结的感觉叫人怪不好受。皱著眉往冬园过去，发觉脚下不自觉加快速度，赶紧刻意放慢下来。
　　
　　南尧月披了一件薄薄单衫，形影相吊的坐在一座假山凉亭里吹他的芦笛，柳叶般精致的眉眼落寞寂寥。我站在亭外不远处望著他半晌，芦笛声中少了从前挑逗勾人的意味，萦绕耳边的全是淡淡乡愁。
　　我忽然想，对於这位和我有了肌肤之亲、亲密到无人能及地步的南二公子，究竟了解多少？这个自小在广袤神秘的沙漠地带长大，纵马驰骋，目力所及尽是一片无垠苍穹的部落联盟之长的儿子，他心中怀有怎样的理想憧憬，又有怎样的鸿鹄之志？
　　一夕战败，人生的轨迹从此生生改道，命运有如流水落花。
　　“好曲子。”我缓步步入凉亭，稍离他一点距离坐下来，拊掌笑道。
　　他把横侧的芦笛自嘴边放下，淡淡答谢王爷称赞。
　　“身子好些了？”我看向他身上，单薄的衫子最上面纽扣未系上，小巧的锁骨欲隐欲现。他唔一声，并无多言。
　　我按捺不住，径直伸手过去替他拉紧单衣。察觉到他想後退，我将衣衫扣系上便迅速收回手来。“以後别大敞著领口在外面吹风，仔细著凉。”尽量放缓语气的这麽说，想到会有人看见他这副柔弱样子便心生不快。
　　
　　
　　
　　我二人静静对坐了一盏茶的功夫，南尧月一言不发地把玩著手中芦笛，和我一般同属握剑的手却修长白皙有如女子手掌，我不知不觉盯著他葱嫩的十指看呆了过去。不知这双干净修长的手，抚弄起琴弦来会是一番怎样的美色？就在不久前，这双手还如溺水之人痉挛的抱紧了我的後背──
　　鼻端又是一热，赶忙收起心猿意马和想入非非，咳嗽一声打破寂静：“本王这里有一样南族的东西，正好借这个机会拿给南二公子看看。”
　　他终於有了点动静，转过头来看我放在桌上的冶子剑。
　　我留神观察他的神色，他波澜不惊的面部渐渐有了丝惊愕犹疑，露出不敢置信的神色来。
　　“这把剑王爷从何处得来？”他问。
　　我耸耸肩：“夹杂在贺礼中一并送来的，贺喜人太多，难免混淆了原本的主人是谁。”出於一种莫可名状的心态，不想在他面前提起南衅的名字。
　　南尧月拿起那柄木剑，唇边溢出一丝苦笑：“若我说，这把剑正是尧月的随身配饰之剑，王爷可信？”声音低落下去，“自幼便跟随南尧月，是……部落的传世之宝。”
　　欧阳谨说这剑处处透著邪气，南族将它视作传世宝物，代代传给最有可能执掌部落大权的下一代，或许因为它具有某种信仰图腾的作用？
　　既然南尧月喜欢，我正好做个顺水人情：“即是如此，物归原主便是。”
　　他抚摸著剑身，眉宇间又是那副恍惚怀念的神色。我忽然焦躁起来，连同那把剑一同拉起他的手：“走，本王带你去城内转转。”
　　
　　
　　临近春末，都城的青石板路上车水马龙，关内外客商往来不歇，道路两旁小摊小贩叫卖声不断，掩映在街道两旁高大树木下的各家客栈酒店亦是人声鼎沸、迎来送往川流不息。
　　我戴著斗笠，拉著南尧月的手在街上东张西望。冶子剑佩在他腰间，古朴的做工没有给他带来杀戮之气，反而添加一股无法形容的风流之态。我不时回头打量他，只觉得这个蛮族公子越发好看起来。
　　南尧月眉心微皱的任我拉著他到处乱看，既不反抗，也不出言询问。直至我拉著他走进一家专卖名刀名剑的店面，才稍稍动容。
　　我指著他腰间的冶子剑问店家：“给我打造一把适合这木剑的鞘。”
　　经营这家古老店面的老板一看就是浸淫兵器多年的行家，他笑眯眯的搓著手，连连点头：“没问题，没问题。还请公子将剑解下让老夫看一眼。”
　　“你要做什麽？”南尧月没理会老板，忽然问。
　　我笑嘻嘻地：“不是传世之宝吗？给它做把鞘，避免风吹日晒雨淋，今後你传给後人时还能保留它原本的形态。”
　　他清眸中的屈辱一闪即逝。
　　我装没看见，热心的替他拿下冶子剑递给老板。
　　老板拿到手中掂了掂，面色微变，拿到鼻端仔细嗅了嗅，又一脸见鬼的表情凑到眼皮底下去看，那模样像是想一口生吞了这把貌不惊人的木剑。犹豫道：“这……这把剑不像中原佩剑，很是稀奇……”
　　我道：“再稀奇的剑也能做一把合适的鞘来容纳，老板如果没那个手艺，本……我可以另找别家。”
　　“不不不，”老板慌忙摆手，“老夫的意思不是这把剑不能配剑鞘，而是这把剑似乎另有他用，老夫依稀记得在哪家野史上有看到过……”
　　“你做就做，不做就拉倒。”南尧月打断他，口吻不善。
　　他用冷冷的目光圈牢那个老人，身上散发出奇特的杀气。
　　老板打个寒战，好像忽然间想起了别的什麽，打哈哈道：“是老夫多事了，哈哈，哈哈。公子请放心将剑寄存这里，今天日落之前一定将剑鞘锻造好。”
　　从兵器店出来，南尧月疾走如飞，我不得不压低了斗笠追上前去。他抿著单薄的唇，面上不见一丝喜意。
　　我一片好心，却不知哪里惹怒了他，未免也有些火大。但见他神情凄然，脸色苍白的样子，又不由自主放软语气：“是本王自作主张了。你不喜欢，我们去把剑拿回来不做了就是。”
　　“……”他一言不发，加快了步伐。
　　我叹口气，看看左右无人，拉著他快速闪入一个死胡同口。把他压在石墙上，双臂围住他左右，制住他想脱身的手。南尧月眼神中燃烧著腾腾怒火，死命咬著唇。
　　“听我说。”我无奈的微低了头，与臂弯中的他对视，“我是说过会对你负责，所以留你在我卿王府。但是给你们南族木剑做把剑鞘，纯粹是想讨你欢心，并无禁锢你一辈子之意。你不要多心。”
　　他不回答，眼神有点动摇，唇角渐渐放松开来。
　　我说：“你从一开始的意图，不就是留在卿王府以伺光复南族吗？我会护你不受旁人骚扰，直至你部落的人来接走你为止，可好？”
　　这番话完全是脱口而出，一个字也没经过大脑。
　　南族虽已兵败如山，彻底沦为大雅手下败将，贵族重臣也树倾猢狲散，但只要光复己族的斗志不死，他日收集旧部，重振旗鼓，一样可以卷土重来，摇身变成一股不可小觑的复仇势力。这其中南尧月将会起到灵魂支柱的作用，答允放他走不啻於纵虎归山──
　　这些盘算老早如数家珍的在我脑海中过了无数遍，为本国计我也知道最恰当的方式是皇上早就定夺下的处置办法──软禁住南尧月一辈子。於情於理，於国於民，两相权衡哪边为重我自是早有分寸……
　　可偏生就这麽心旌摇荡间，言不由衷说出了那样一番有如叛国的话语。
　　南尧月的眼睛发亮了，他稍稍抬高了眸，眼波流盼，孩童般急急的迫切看我，追问道：“王爷此话当真？”
　　罢了，谁让本王先欠他一笔。
　　我点点头，松开他立直身子。
　　他眸色又深沈下来：“……是因为之前那件事？”
　　你绞尽脑汁想得到的，不就是用身子来交换我卿王府中一个立足之地吗？如今虽然不尽如设想，换种方式毕竟还是遂了你的意。我嘴边涌上一丝干涩。压低声音：“你走的那天，本王便与你两不相欠。”
　　他甩脱我的手，神色中又是欣喜，又是一层未知缘由的冷漠。
　　
　　
　　*******
　　拿到剑鞘的时候，气氛有些沈闷。南尧月拿上入了鞘的冶子剑就走，也不正眼看剑鞘的做工如何。
　　我一声不吭拿出五锭银两丢在前台，老板笑逐颜开的去捧，叫住转背想走的我：“大人，万分感谢，不过这些银两似乎多了点，小店……”
　　“算打赏。”闷闷的说。马屁拍到马腿上，看来我还是更擅长讨女人欢心一点。
　　老板忙不迭点头，继而神秘兮兮看一眼南尧月离去的背影，干脆一把拉住我。
　　“这位爷，那把剑是刚才那位公子的？”
　　“……”有点心不在焉的点头。
　　老板马上笑得嘴巴都要咧到耳朵後面去：“果真如此，要大大恭喜大爷您了。”挤眉弄眼的拿手肘拱拱我，“您可千万要好生待那位公子爷，这福气可是八辈子也修不来的。”
　　这老板眼力这麽好，一眼就看出我跟南尧月有那不可告人的事？
　　论姿色仪容，举手投足，南族嫡系出身的南尧月的确有股天然叫人不可忽视的风情。难怪老板会觉得我W福不浅。
　　我敷衍的随意点点头，懒得再跟他多说便迈出门去。
　　
　　
　　南尧月走得很快，他手中拿著装入鞘内的冶子剑，心事重重的低著头往前急行，我一度以为他会在下一个街角直接甩开我扬长而去。而很久以後我也一直在想，南尧月选择了隐忍而非当街走掉，究竟是福是祸？如果当时我们上演一出街头走失刻意为之的戏码，就这样擦肩而过永不重逢，会不会对他对我都比较好？
　　历史没有重来一次的机会，站在那个节点上，那天那刻我仅有一个怎样带他出来便怎样带回去的简单念头。
　　此时街道上行人小贩业已不多，小杳消失後王府制定了暂时的宵禁令，黄昏时分要出城的基本都出了城区，待在城内的百姓也各自收拾好了往家回。
　　南尧月没有如我般戴著斗笠遮盖面目，他本就姿容俊俏身形修长，是放在百千人中也绝不会泯然众人的打眼人物，不慎撞上迎面过来的人继而被人纠缠寻衅是很正常的一件事。
　　哪个朝代都有爱带著恶仆上街调戏良家少女的花花大少出没，南尧月撞到的正好是这麽一位刚从外地过来的没脑纨裤子弟。那油头粉面整个人像从脂粉里捞出来的大少爷先是怪叫一声──我亲眼见到南尧月及时刹住身形，估摸也就两人的衣角彼此擦过，连肌肤相触都算不上──接著一阵明显大题小做大惊小怪的责难：“哟美人儿，撞了本少爷就想走？”
　　“……”南尧月蹙起眉峰，冷冷握紧手中冶子剑，等对方说重点。
　　我跟他们尚有几米距离，玩心大起，停住脚步看南尧月要如何处理。
　　恶少旁边两只恶仆轻车熟路帮腔：“看在这位公子花容月貌的份上，少爷您就大人大量别跟他计较嘛~~~~”
　　“不计较可以，”色迷迷的眼神，“美人儿总要给本少一点补偿才是，不然本少可不会这麽随意就放你过去。”
　　这都什麽时代了，威胁恐吓轻薄挑衅也用点脑子，来点有新意的东西好不好，你玩的都是本王当年玩剩下的。
　　我觉得南尧月应该会当场赏他面门一剑，慷慨“补偿”他不长眼的色心。正乐吱吱悠哉游哉看著热闹，南尧月忽然偏了偏头，微微一笑：“好啊，你要我怎麽补偿你？”
　　他这一笑，秋波横转，粉腮红润，微微展露出洁白如珠玉的一排贝齿，顿时天地失色，百媚丛生。我隔得那麽远都心神一晃差点七魂出窍，正站他面前贼眉鼠眼盯著他的恶少恶仆们更是立时就荡漾了。
　　恶少讲起话来已在竭力忍口水：“那，那不妨，美人儿就让我一亲芳泽……”
　　“可以，你过来啊。”南尧月柔柔的回答他，眸含秋水，嫣然巧笑。
　　有没有搞错？！
　　一股热血直冲脑门，我相信自己脸色一定铁青到极点，在那个贼小子肮脏的厚嘴巴即将碰到南尧月脸颊时一掌风横扫过去，连人带嘴扇了一耳光偏过头去。
　　“谁？！！”一嘴巴血的纨裤子弟半天才回过神来，色厉内荏冲我吼。恶仆忠义挡在少爷面前，张牙舞爪。
　　我再压低一点斗笠，走到南尧月身边。他侧著头眼神闪烁看我，我极为不爽：“怎麽，你们南族都这样应付搭讪的？”
　　“王爷以前也这样袖手旁观的对待与你春宵一度之人？”
　　我噎住。
　　皱著眉闪开作势扑上来要火拼的三个人，边声明：“我不过是想看看遇到这种事你会如何反应……你长这麽好看，从小到大一定遭遇过不少。”
　　这句话等於变相的恭维和称赞了，南尧月却不知道是没听见还是压根不放在心上，看著我把对方打得鼻青脸肿，幽幽道：“若我无力自保，王爷会一直站在尧月身旁伸出援手吗？”
　　心底顿时警铃大作。经验证明这话不管是女人问还是男人问都不能随便答，答了不容易摆脱。
　　我抓住差不多快挂了的恶少大吼：“什麽时候混进这片民风纯朴夜不闭户路不拾遗的关西土地来的！你不知道这地方的驻守卿王爷大人军纪严明强悍善战智勇双全博览群书才华横溢德高望重老谋深算远见卓识谈吐不凡文韬武略吗！居然胆敢不学无术目中无主仗势欺人专横跋扈恃强凌弱！！！不要命了？”
　　恶少白著一张脸，气若游丝，眼皮往上翻。
　　我怏怏扔开他衣领，手搭凉棚状看天：“丫，快下雨了。我们且回府吧。”
　　南尧月自始至终旁观看戏，看我岔开话题间整个动作一气呵成行云流水无比娴熟，不知点中那根笑神经，就那麽掩著口大笑起来，笑著笑著都快弯下腰去，双瞳似剪水，盈盈盛著遮也遮不住的畅快笑意，一边笑，一边说：“王爷，还真是在不遗余力的胡说八道……”
　　他是第一次在我面前这样坦荡荡的，没有任何心机谋略的笑出声音来。我心头猛地一跳，有那麽一点血液凝固无法流通的窒息感，一霎时间就恍了神。
　　他好不容易笑完，撑著腿站直身子，忍著笑意瞧著我说：“我们回去吧。”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　好困……
　　再这样晚睡早起会挂在睡眠不足里的吧……




远山含黛17【生子文】

　　17、
　　
　　
　　府门前立著一个人，牵著一匹高头大马转来转去，我府门前的守卫也目不转睛跟著他转来转去，满面戒备和不耐烦。其中一人看见我和南尧月，兴奋地朝里嚷：“王爷回府了！”
　　那原地打转的人便回过头来，目光和南尧月对上，又惊又喜，高大身躯嗫嚅著的声音低如蚊纳：“公子……”
　　我还以为我会像秦沾一般为了救这人一命跟南尧月大打出手，南尧月却视而不见听而不闻地从他旁边走过。摘下斗笠，我对那失望至极的人道：“南侍卫有何贵干？”
　　南衅口气极其恶劣：“秉王爷，南衅不是侍卫，蒙圣上恩赏南衅乃延津郡堂堂都尉。”
　　我似笑非笑，抬起下巴朝南尧月背影点了点：“既然是自己非常珍贵的东西，当初就该拼了性命守护,而不是任之在人前展示。”
　　“你懂什麽！”
　　“哦？”
　　“像你这种拥有强盛国力、一人之下万人之上的尊贵王爷，你懂什麽叫尽忠死难！！！”两眼血红的蛮族男人握紧手中缰绳，瞪视我的目光睚眦欲裂。
　　我道：“是本王误会了，现在叛族投敌其实和精忠报国等同。”
　　“雅少慕，”男人急速逼近两步，呼吸急促，手指头捏得吱嘎作响，“雅少慕，你不要得意，我告诉你总有一天──”
　　“南衅，你还不滚，是想逼我出手？”南尧月冷如寒冰的声音自他身後传来，南衅浑身一抖，痛苦的垂下手去。
　　落日余晖里，南尧月苍白的脸似冰封了千年。
　　我忽然很怀念一个时辰前那令一切都黯然失色的灿若星光笑靥。那个时候的南尧月是有血有肉的人，而非一个压抑著七情六欲的木偶。
　　“南衅奉秦将军之命，前来卿王府奏请王爷移驾皇上关西行宫视察。”男人终於说出此行目的，眼神话语都像死过去一样。
　　“可以，请转告将军本王明日一早准时到访。”我笑笑说，“今晚本王要和南二公子再享鱼水之欢──”南衅脸色急遽变黑，我拍拍他肩膀道：“让本王有幸领略这种巫山云雨的极品滋味，找个时间好好感谢你啊。”
　　他绝望地冲我揽住南尧月的背影喊：“雅少慕！！！”
　　
　　
　　*******
　　
　　“不是他做的。”南尧月道，“那天打昏我的人不是他，用的是中原的武功。”
　　我气定神闲端坐在饭桌上，夹菜到他碗里。
　　南尧月没动筷箸，皱著眉又重复一遍：“王爷，我可以肯定，南衅自幼习我族武艺，为人堂堂正正，他不会做背後偷袭的小人。”
　　“尧月意思是南衅不会卑鄙到暗算一个人，但是却可以心平气和的外通敌将？”我笑，“这样前後矛盾的品性还真让人难於揣摩，又或者你其实还在对他心生偏袒？”
　　他一窒：“这是两码事……”
　　“一个人所作所为都有蛛丝马迹可循，不是想掩饰就能掩饰得了。排兵布阵，谋略布局，一盘棋一旦打开，不管棋手的意图如何改变，也势必会下到底。”我打断他，“你走一天也累了，先吃饭。”
　　散发著浓郁鲜味的鱼肉汤端上来，和盛满新鲜牛羊肉的盘子放在一起，满桌香味弥漫全室，闻著便叫人食指大动。
　　他依然坐著不动，像是还有话说，我不由分说又舀了一碗鱼汤放到他面前，用命令的语气：“喝了它。”
　　我没有兴趣听他为了南衅辩解，是真是假我自会查个分明，他这麽急切忧心的为他开脱作甚？
　　浓烈的鱼肉香味冲入他鼻翼，南尧月白了一张脸，举起袖子捂住鼻子，厌恶的说：“我不喝。”
　　我冷笑：“只是见旧情人一面，就食不下咽了？”
　　他抬了潋滟的眸，探究地与我目光相遇，继而眉眼舒展微微笑：“王爷说得如此郑重其事……尧月可以奢望王爷是在吃醋麽？”
　　我手中的碗一个没抓稳，差点直接砸到脚上。
　　南尧月趣味盎然的盯著我，他又拾回他初来时的冷静，涉及到勾引和被勾引时我总是在他手下败得一塌糊涂。
　　南族是海外仙山上另外一个种族麽，色诱之术炉火纯青，我这种金刚不坏之身都招架不住。
　　雅少慕你镇定点，欧阳谨已经去收集江湖上所有关於南族的传言了，不久就能知己知彼攻无不胜！
　　在心里自我催眠，为了不显得被一语中的，我色厉内荏的把鱼汤又朝他推近了点：“你受伤刚好，鱼汤补身子的，快喝了。”
　　我软声下来，他也就不再推拒，皱著眉拿起碗。磨磨蹭蹭的端至唇边，刚沾了一两滴，立刻剧烈咳嗽起来，不一会儿竟是咳得面色酡红，俯下身开始干呕。
　　小岱子就服侍在旁边，见状赶紧上前给他拍背顺气，我见他咳得难受，疑惑地嗅嗅自己碗里的汤，再小心尝一口，没有变质，厨子也没奇思异想添加什麽异味佐料，他怕不是著凉了吧？
　　南尧月单手伏在桌上，整个人快埋到桌底，咳嗽半晌方止歇下来，痛苦地喘气。半天才虚弱地对小岱子道：“把汤端走。”
　　
　　一顿饭下来，南尧月没咽下去多少食物，推说身体不舒服提前回房了。手上倒还是拿著那柄剑。
　　我在书房等少尹消息等得百无聊赖，摊开大雅地图来看，顺便把少尹分批次送来的南族俘虏分配名单对照著各王公大臣的宅邸一一标记。开始只是信手涂鸦著玩，画到後来，居然渐渐发现图中有著不妥。
　　南族兵败，活著被押回王城的共有七位领军将军，十二位部落谋士，八名军医。除了死在战场上的部落首领，包括南尧月在内的首领的五个儿女都存活了下来。俘获步卒3000，骑兵800，长枪手1000，全部打散了分配到大雅辖下18个藩地。
　　把那些看似无章可循的俘虏分派点用线连接起来，便连成一个半径不过十厘米的圆形──
　　这个巨大规整的圆圈，以王城作为包围的中心，呈现出合围架势。
　　我突然觉得後背流下冷汗，抓紧手中毛笔，手心也开始冒汗。
　　能够判决俘虏归属的应当只有一国之主的雅少铭，但他断然不可能进行这种自投罗网式的俘虏分派。那麽，这世界上可以左右雅少铭判断的还有哪些人？
　　秦沾？
　　不，……雅少景？
　　一念转到那个人身上，思路就自动切断，再也无法继续顺畅想下去。暗自咒骂自己无能，但心障终究是心障，我还是做不到把任何阴谋诡计叵测居心跟那个清风明月般疏朗的人联系到一起。
　　咬咬牙，把地图合起来，扔到最隐秘角落去。
　　一枚飞刀从窗外疾射而入，我迎著风声嗖地扬起毛笔，飞刀径直穿透笔身而过，留下刀柄上一片小小白纸写著少尹潦草的字：“已引开秦沾。一个时辰为限。”
　　
　　
　　********
　　
　　在太平盛世，在自己辖地内，大雅三王爷居然要一而再再而三乔装夜行，这日子真没法混了。发出感慨的倒不是我自己，那个在背後把牢骚抱怨发得气冲霄汉的是冽蠡。我抖抖肩，抖掉粘在後背上他的怨念，一把抓住他对著行宫屋顶扔上去。
　　他落地很轻巧，我提气跃上屋顶时本想学他一样很帅的摆个姿势，结果脚下一滑踩塌一片瓦当，差点又掉回原地。冽蠡及时闪躲开──防止我拖累他一同滚跌下地──嗤笑道王爷多久没上过屋顶了？我淡定地指著脚下东西对称的行宫两个院落说现在你去查东边我查西边，没找到本王想看到的人今晚就在屋顶自由的天外飞仙吧。 
　　切了一声他率先飘然落地。
　　我举目四望，刚刚兴建好的行宫里灯火阑珊。秦沾既然被少尹和欧阳谨引出去了，南衅应该也不在，正适合摸清雅少铭底细。
　　话说最近少尹那小子和欧阳谨厮混在一起的时候还真多啊，成天疯疯癫癫连他老哥都不顾了。女儿长大了的老爸是不是就我这种孤家寡人的心情。
　　没营养的想著，借著夜色掩护蹿上西边回廊。
　　秦大将军忠实的还原了王城样貌，行宫内院建得像个微缩版王殿。短短时间内每个雕栏玉砌窗棂门扉都造得精致小巧别具匠心，那种蓄谋已久的味道遮都遮不住。
　　雅少铭那个混蛋，除了一开始安心设计到我关西来外，压根就没想著御驾亲临其他人领地。
　　谨慎地贴著回廊阴影往应该是王殿书房的位置摸去，路上只瞅见一两个守卫在院子里巡，料想少尹他们闹出的动静应该够大，秦沾带著禁卫军都冲出去了。但愿不要被逮住现场才好。
　　作为一个爹下的种，我跟雅少铭少得可怜的几个相似点就是执著於雅少景，以及喜欢把秘密都藏在书房，没事窝在书房思考天下大事柴米油盐儿女私情。我第一个就摸书房，透过亮著烛光的窗纸如愿以偿看见书桌前一个人形影影绰绰。
　　沾点口水濡湿窗纸，控制住呼吸频率，郑重把眼睛递到小孔上去看。
　　书桌前那人长发垂腰，娇小玲珑，眉目依旧。神情间却机警干脆，全然不复柔弱少女天真无邪的温和表情。
　　我推开窗户跳进房内，落在她面前。
　　我失踪多日明媒正娶的卿王妃，毫不意外的微微笑著看我。朱唇轻启：“王爷，妾身今儿还在想，您究竟何时才会找过来呢。”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　卡文卡得好严重，我恨第一人称…………
　　到底要怎样头脑发热才会写第一人称文啊啊啊啊啊根本不是我的强项嘛！气




远山含黛18【生子文】

　　为了答谢几位不辞辛劳每天都给狐狸的栏子投票的亲亲同学们，吾决定在鲜保持同步更新，同学们以後不用两头跑啦~~~~
　　
　　PS：感谢两位亲送的礼物，狐狸很欢腾！
　　^0^
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　
　　18、
　　
　　夜探行宫前我设想过五六种与她重逢的场景，当下局面属於最不情愿遇到的那种，可说是下下签。我也觉得奇怪，自王城归来後，本王貌似就一直在走背运，抽到的张张都是要命的鬼牌。
　　我说也许本王的心态有点不那麽地道，但是比起见到你衣冠整洁百媚丛生端坐在书房里对我微笑，本王宁可你被紧锁在牢狱最深处泪流满面的期盼本王拯救。
　　16岁少女显出与年纪不相符的成熟风韵，风情万种的笑：“如果可以的话，妾身也真心希望能够再一次落难风尘，给王爷英雄救美到最後。”
　　我俩对视良久，她撩乱鬓边长发，似毫无心机的勾在手指尖无聊绕圈。这曾是我锺爱的小儿女娇态，换了个地点换了个情境做来，只觉得处处细节皆是嘲讽。
　　我终於叹了口气，弱弱地问她：“你在本王身边埋伏这麽许久，什麽情报都没有套到就暴露到本王面前，不觉得不甘心吗？”
　　“王爷不要套妾身的话，妾身什麽也不会告诉王爷的。”她笑盈盈的，落落大方。
　　“那好，本王说，你听。”我看向书房中燃著的一炷香，迅速盘算了一下距离秦沾打道回府前还有多少时间。
　　“本王原本不致怀疑於你。如果不是今天在行宫里见到你安然无恙──换句话说你根本就是摆出了一副‘我是探子’的坦荡模样──”我有点悲哀自己做人是不是相当失败，不然为何小杳大大方方的站到光天化日下来表明真实身份，一点愧疚表情没有？她那神情如同恨不得看我吃瘪一般。
　　“你答本王三个问题。其一，我与雅少尹在天香楼夜会的消息是否你报给王城；其二，书房里你并非给本王整理收拾，而是翻找东西过後掩盖痕迹；其三，世界上没有小杳这个人，也就没有子虚乌有的父母亲友来观礼。”
　　 “哦~~”她若有所思的拖长声调，“从秦沾天香楼里警告的时候就想到我身上了吗？”她掩嘴偷笑，“连枕边人都会动心思去怀疑，平素却不动声色，王爷好深的城府呐。”
　　我说本王只是随便猜猜，没有实在证据。既然你承认，这些蛛丝马迹就都能串联起来。所以洞房花烛夜你是自己从新房里离开，因为只有你能从容不迫待在新房里给昏迷的南尧月换装而不被巡查的侍卫察觉。
　　她拿绣花针去挑香烛上小小焰火，然後托腮看我。
　　“那麽王爷此行，是来找皇上，还是来找妾身？”
　　“一半一半吧。探望一下对本王念念不忘魂牵梦萦的圣上倒在其次，主要目的还是来救你，或者──”
　　“如果落实了心头的疑问，就杀掉我。”她浅笑著接话。
　　空气里瞬间落下一层冰霜，气氛由夫妻间闲话家常不自觉转向硝烟弥漫的杀戮场。
　　她偏生火上又添一层油：“作为王爷见到妾身後居然没有第一时间要了妾身命的奖励，妾身决定告诉王爷一个无伤大雅的小细节。王爷先前漏说了一项，皇上派来12名盯王爷梢的侍卫，直接汇报对象是妾身。”
　　我不动声色，眼神渐渐冷凝下来。
　　居然不是秦沾。
　　秦沾那句“不管你安排那些仆役做些什麽活计，别让他们有机会靠近王爷夫人”的忠告，竟是这层含义。
　　好一个雅少铭。
　　好一个大雅国权倾天下的一代明君。
　　明里暗里，你都设了这麽多棋；你果真铁了心要我雅少慕性命。
　　我说：“你从什麽时候开始被易容成这副酷似前太子的模样？临渲殿之後？”
　　她说：“12岁起。倒也不是始终能维持这副好皮相。在天香楼有皇上专门安排的人辅助易容，进了卿王府戒备森严，皇上只好专程送来有行家混在其中的大内侍卫替我隔几日弥补瑕疵缺陷。”
　　半晌有些出神：“我虽不识得前太子……但终日於铜镜中见到这张美丽的脸蛋，多少能够了解为何皇上与王爷都对这个人倾注毕生心念……”
　　温软的青葱十指抚摸上我的脸颊：“王爷这麽多年，透过小杳，看到的都是太子殿下……？”
　　
　　
　　香烛已燃完三分之一。
　　我盯著摇摇欲坠的芯火发了一阵呆，再缓缓抬起手来，按住她柔若无骨的指尖，拉至唇边轻轻亲吻。
　　柔声问她：“那麽，跟在本王身边这麽多年，你可曾从雅少铭那里听到过背叛本王的下场？”
　　手指骨折断的脆响有如秋天干枯的树枝剥落声，带著一部分沈沈死气。玲珑如玉的手指逆向翻折向手背，泛起诡异的青紫色。
　　右手五指一瞬间折断的钻心之痛让身侧的少女疼白了脸，她下意识要抽回手去，力道哪里敌得过我。我抓在手心不放，再不紧不慢一根根去折另一只曾无数次抚摸过我身躯、与我十指交缠的纤纤玉指。
　　她终究是变了脸色，哀哀的唤：“王……呃，王爷……”
　　“书房里燃著的香烛有毒，这是你舍命在本王面前现身的原因。”最後一根手指掰断，我轻缓地抚摸过她微微发颤的手背，沿著青色血管下走，游弋到腕关节处，“给你一个机会，本王不运功抵抗，看是本王先死在这毒香之下，还是你──先倒在本王面前。”“卡擦”一声，腕关节断裂，那娇俏如花的少女散去了妖娆妩媚的姿态，惨呼著提著两只垂在手臂下方的断腕跪倒在书房地上。
　　我居高临下的望下来，胸口郁积一股沈沈闷痛，越积越浓，直往四肢百骸里扩散游走开去。
　　书房里只听得见小杳沈重的呼吸声，我单手放到她头顶，拽起如丝长发，迫使她不得不仰起脸庞与我直视。那张抵不过疼痛终於是泪眼盈盈的脸庞上没有怨恨，强忍痛楚的同时竟然有一种如释重负的表情。
　　失去了血色的唇微弱吐出几句话：“我原以为，小杳在您心目中好歹有那麽一星半点分量……原来，真如圣上所言，王爷您心里、眼底，自始至终在意的只有那一个人……”
　　“所以当年手握四十万重兵北上逼宫，眼见大局将定，到了最後关头……却仍是甘心被那人引君入Y，甘心被那人暗下埋伏，甘心受刺重伤……没有一丝犹豫地，就这麽失了唾手可及的大好江山、尊崇帝位……”
　　颈动脉的血像逆流的瀑布急冲上半空，倒下去前她还在用我熟悉的方式吃吃的笑：“雅少慕，你这辈子呐，注定就毁在你爱上的人手里……”
　　那个与我恩爱缠绵无数个日夜，更甚春光娇W的娇嫩躯体，顷刻已成一介冰冷物品。我保持著一手提起她长发，一手运气自她脖颈割划下去的姿势，寂然立在一地鲜红血泊中。
　　“王爷。”
　　冽蠡单膝跪倒，看也不看倒在地上的人一眼，双手捧高一件物事：“这只芦笛，是冽蠡自南衅房中搜得。”
　　那只芦笛好生眼熟，我自南尧月手中看见不下十数次的，就是同这只一模一样的芦笛。只怕吹起来，音色也不相上下吧？
　　我长声大笑起来，边笑眼前边阵阵发黑，摊开手掌，手心里全是血。
　　甩开小杳的尸体，我咳嗽著指过去：“化尸水，一根头发都不要给本王留下。”
　　“王爷，您需要尽快解毒……”
　　“照本王说的办！！！”
　　他不再多言，沈默的去搬尸首。
　　大雅奉行入土为安，化尸水这种毁尸灭迹的做法原本是江湖中人对待有著深仇大恨之人方会做出的挫骨扬灰之举，其腐蚀效果之强之快，我也是初次见到。一阵轻烟腾起，原地转瞬只剩浓稠凝固的血渍。
　　我压抑著奔腾紊乱的内息，狠狠抹去唇边血迹。
　　“把这只芦笛放回原来地方，这件事，对谁都不要提。”
　　──雅少慕，你这辈子，注定毁在你爱的人手里……
　　
　　
　　
　　****************
　　
　　
　　“三哥，你脸色很不好看。”
　　在城门口与少尹他们会合，微弱月光下衬得我脸色苍白得像个死人。我说吐了几口血，毒已经逼出来没什麽要紧。
　　欧阳谨探究的目光将我上下扫量，问：“行宫里看见你二哥了？”
　　“估计是被打草惊蛇了，没见著什麽重要角色。”我轻描淡写带过去，“秦沾追了你们多久？”
　　说到秦沾，雅少尹来了劲头：“那个秦大将军说来也古怪，我们扔了几只飞镖进去，他反应快速当下就抄剑追出来，身边那个蛮族大块头亦步亦趋也紧追不舍。可是追了十几里地，快到那间他跟二哥见过面的破庙时又停住了，像是有所忌惮。”
　　“这麽说来，二哥不在行宫，而是在破庙里。”我冷笑，“这位高贵天子还真是卧薪尝胆啊，他未免也把本王看得太不可或缺了吧。”
　　“你成亲前，我去过一趟王城，见了……见了大哥一面。”少尹犹豫了，踌躇著看我，脚步边就向欧阳谨身後挪。我等欧阳谨严严实实把他护在身後，才问：“大哥状况如何？”
　　“……不大好确认，但似乎是……神智已经不清醒了。”
　　欧阳谨及时格挡住我凌空扑过来的身形，喝道：“雅少慕你冷静点！少尹又不是雅少铭！”少尹也叫：“我就知道你会发疯！不如不要告诉你！”
　　我急喘几口气，未清干净的毒素又在大脑中闹腾，发了好一阵子晕。
　　“我平静下来了，你一五一十跟我说，大哥发生了什麽事？”
　　少尹嘟哝著，还有点余悸，不情不愿的说：“我去冷宫一趟，看见大哥坐在园子里，手里拿著一本书，却是没看。那天下很大雨，我叫他他也不应，等我试探地走上前，拉住他的手，他忽然转过身来对我痴痴的笑，他……他说……”
　　心脏扑通扑通急促跳动起来：“他说什麽了？”
　　少尹脸颊忽然飞红，偷眼看了一下身前的欧阳谨，懊恼地道：“大哥冲我喊了一声‘少慕’，径直就扑到我怀里来──等我大惊失色想推开他，他却抬起脸，又唤了声少铭，接著，接著，就吻了我…………”
　　“U哒”两声，欧阳谨和我同时捏碎别兜里的一枚飞镖。欧阳谨沈著脸，表情难看得像被人戴了绿帽子，粗鲁的一把捏过身後人的脸，呵斥道：“你就这麽给人占了便宜去？”
　　少尹妄图挣扎：“我怎麽知道大哥会突然吻过来！我也不能推开他，大哥是手无缚鸡之力的文弱书……生……唔……”剩下的话被欺压上来的唇全数封堵在口腔里。
　　漠然看著欧阳谨强硬的把我七弟吻得手足俱软，眼前纠缠的人影淡化开去，闪现出一个浑身湿透、长发紧贴在衣裳上的俊美青年影子来。那个被幽禁在冷宫多年的人，他第一声唤的，是我的名字……
　　这麽多年过去了，大哥，我始终还是没有分辨清楚，你眼里看著的究竟是我还是雅少铭？
　　“要办事回房里去。”不耐烦等他们依依不舍的分开，我到欧阳谨身上到处乱摸，“把南族情报给我。”
　　两人立时分了开来，欧阳谨用著一种极其诡谲的表情，同少尹交换了一个眼色，两人神秘兮兮的同时看向我。“那个，”欧阳谨咳嗽一声，“紫霞庄行走江湖多年，也是首次知道世上有这麽一个古怪族群的存在，你要做好心理准备。”
　　少尹的模样像是要笑，又像是无尽的同情：“三哥……我问你，你是抱过南二公子了麽？”
　　我从欧阳谨衣袋里摸到一个卷轴，边漫不经心地“是啊”回答一声，边把薄如蝉翼的卷轴对著月光展开。卷轴的内容很多，字眼分布得密密麻麻，我耐著性子一个字一个字看，仰著头久了脖子都有些酸。
　　少尹道：“那你惨了。我也是刚刚才从卷轴里得知，南族人兵败後，之所以一生只能被一个人抱，是为了肚子里孩子的缘故……”
　　卷轴最末尾处用鲜红标记出醒目的一行字：南族贵族无分男女，初夜即受孕，八月瓜熟蒂落，终身不得亲近孩子父亲外他人，有违此道者血液逆流，筋脉尽断而死。
　　“……”
　　我对著那行字发了足有十分锺呆，初是不敢相信自己的眼睛，末了一股彻骨凉意直从脚底爬上脑门，像有一只冰凉的眼镜蛇，弯曲著冷飕飕地缠住了身心。
　　设计受孕怀胎……
　　南尧月，这个就是为了达到最终目的，
　　你绞尽脑汁想出来的手段？
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　这章米有尧月出现，吾写得有些撒比息~~~~~
　　看了下票数，居然近100了？！
　　同学们你们为了我究竟每天重复投票了多少次啊感动泪奔




远山含黛19【生子文】

　　19、
　　
　　
　　我如幽灵般闪现在门口时南尧月看起来有些意外。他刚刚沐浴完毕，湿漉漉的长发披散著，柔顺垂到脚踝处；宽松的睡袍将修长身形笼在其中，只在袖口处露出一截玉藕似的精致手臂。
　　“王爷还未就寝……？”
　　我快步上前，揽过他柔软的腰肢就往床榻上带，亲亲热热在他耳边说：“今天尧月食欲不振，本王很是担心，故给叫了一名大夫来问诊。”
　　“大夫？”他愕然，“这麽晚？”
　　不由分说的按住他欲站起来的身子，我笑盈盈冲门外喊：“欧阳大夫，请进来吧。”
　　穿著行医者装束的欧阳谨臭著一张脸跨进门来，凶狠的眼神暗地里发送了几十把利刃，在心里将我千刀万剐了个遍。紫霞庄是擅长丹方医术不错，但敢於委屈堂堂一庄之主放下身段来当个平民大夫的，世间恐怕也就卿王爷一人了。
　　这都是托你的福啊七弟。城门口我无视欧阳谨青得发黑的脸，亲密的拍少尹的肩：养君千日用在一时，父皇地下若知七弟你有朝一日也能派上用场，定当含笑九泉。
　　少尹哈哈哈干笑。
　　欧阳谨别别扭扭的套上一件游方医生外衣，没好气的警告我：我先说好，毕竟不是寻常女子怀孕，这南族男人如何受孕成胎卷轴上并无详细记载，诊脉出现误判可不要怪我。……
　　
　　
　　
　　“如何，南二公子是什麽地方不适？”欧阳谨的手刚搭上南尧月的脉，我便急不可待问。
　　如果不是这身医者父母心的打扮，欧阳谨只怕当场就要给我一个白眼。
　　南尧月也看出我不同寻常的焦虑，黑若夜色的狭长眼眸轻撩了个疑问的眼波过来。
　　欧阳谨示意南尧月换过一只手。
　　三根手指搭在脉搏处沈吟半晌，又抬起手来抚摸下巴上黏上去的胡须，装模作样的问：“敢问公子有何不舒服的症状？”
　　“他今天晚饭时胃口不好，咳嗽，总是干呕。”我抢著回答。南尧月又看我一眼。
　　“这位公子只不过偶感风寒。”欧阳谨松开手，起身，“并不是什麽疑难杂症。王爷多心了。”转到桌子上去写药方：“待老夫给公子开几帖药，按量服完即可痊愈。”
　　风寒？
　　“喂。”我挤到他身边，看他居然真的在纸上龙飞凤舞几样再普通不过的风寒药草，不可置信的压低嗓门，“你真的假的？不是喜脉？”他快速地一气呵成把方子开完，往我手中一拍，也压低了声音：“没诊出喜来。”再转头瞟一眼床边的南尧月，悻悻道：“至少不是妇人怀孕时的症状。”
　　“那卷轴……”
　　欧阳谨背对著南尧月，终於可以光明磊落的翻白眼。“也未必可以全信卷轴，男人诞子这麽荒谬的事情它随便写写，你就不加分辨的相信？再说你抱过他几次？就一次而已吧？距今还不到半个月吧？我就奇怪了，卿王爷不像是很想要子嗣的人啊。”
　　被他一番抢白哽住。
　　说的也是，子孙後代的事我从未认真考虑过，起初迎娶小杳过门也是打算过几年再谈这个问题，──本来打定主意如果诊断出喜脉就找个借口打掉的，现在反而在这里为了他没怀上的事耿耿於怀的穷闹腾，难道我其实希望南尧月怀上不成？
　　深吸口气平复一下躁动的情绪，我拿过方子给南尧月看：“既是风寒，便没什麽大碍。我让他们按欧阳大夫开的方子早中晚煎药给你服用，不几天就能康复了。”
　　南尧月漫不经心扫一眼方子上药材名称，语调没什麽起伏的说：“不用，我自己的身体自己清楚。”
　　欧阳谨道：“这几株药草药性温和，对人身体不会有副作用，公子大可放心服用。”
　　南尧月颦起眉，淡淡道：“区区风寒，不值得这麽大惊小怪。歇息一两日便好。”
　　欧阳谨和我也不再坚持，反正脉摸也摸过了，人也检查了，不是那麽回事就犯不著为了个小风寒跟他左右计较。我送欧阳谨出房门，他临走叮嘱我说虽然这次没有查出喜脉来，但对於只知其一不知其二的事情，最好是平时自己多留几个心眼。
　　待欧阳谨的身影消失，南尧月开声道：“王爷是想从尧月身上发现什麽？”
　　我惊了一跳，面对他冷冷地略带嘲讽的眼神，有点下意识的心虚。打哈哈道：“本王一直在担心是否由於带你出府太久，累坏了身子，正好这个欧阳大夫寻得一些珍贵药材卖到王府来，想说就顺便带来给你瞧瞧，并无他意。”
　　这个谎圆得不甚高明，南尧月也不拆穿我，只是似笑非笑的哦了一声。我见他衣袖半卷，大半截手臂都露在外面，不自觉过去替他拉至手腕处，柔声说道：“夜深了，你既不肯服药，还是早点歇息了吧。”眼角余光看到冶子剑自他枕头下方露出一寸来，奇道：“枕著硬邦邦的剑不会难以入睡麽？”
　　他用眼神制止住我去枕头下摸冶子剑的举动。低声：“王爷初次送尧月礼物，尧月想贴身带著。”
　　我一愣。
　　南尧月半侧著身子坐在床榻上，我就立在离他极近的地方，俯身去拿剑时他散发著沐浴後清香的长发擦过我鼻翼，勾起一阵阵发痒。他又用那种低哑的带著诱惑的声线说出贴身带著我送的礼物这种柔情似水的话──天杀的我竟然硬了！
　　我尴尬地连退两步：“那……随便你吧。早点休息。”
　　“王爷，”他叫住就要溜之大吉的我，“明日王爷去行宫，可否带上尧月同行？”
　　我放在门扇上的手慢慢收了回来。
　　心底瞬间涨满骇人杀气，漫声道：“哦？尧月想去行宫做什麽？”
　　“有些事情想要确认一下。”他道。
　　冽蠡手中那只芦笛的模样清晰再现在眼前。我的脸色一点点阴沈下来，听见自己浸了寒冰般的声音压抑著杀机，冷冷道：“好，本王就如你所愿。”
　　
　　
　　******************
　　
　　
　　奉旨修建行宫的几乎都是当面领过上意的圣眷之人，巡查行宫不过是例行公事花腔架子，如果对行宫挑三拣四指手画脚，下一步基本就可以直接打回原形投胎重炼了。
　　所以一大早站在行宫门口，我和秦沾一人顶著一对黑眼圈边官方技巧的掩饰呵欠边假惺惺地寒暄，话题绕著行宫建筑材料设计施工雕图绘色来来回回打转，就是谁都不提进去看一眼。
　　我昨晚已经里里外外把行宫摸了个透，看不看都无伤大雅；秦沾苦恼的恐怕是小杳一个大活人突然就这麽悄无声息的没了，里面大概掘地三尺在找人。我俩又你来我往的废话了几句，忽然听到站我身侧的南尧月又在咳嗽。转目望去，他一脸惨白的捂住嘴，眉毛皱成川字，似乎分外痛苦。
　　早膳的时候南尧月依旧没有进食，虽然勉强在忍耐，最後还是严重的干呕起来。由於没进食，呕出的都是清水。我叫他在府里休息，他却咬著牙执意不肯，说什麽也要跟到行宫来。
　　这下可好，大日头下站了没十几分锺，就摇摇欲坠虚弱得像个死人。
　　我说不清心里的不快从何而来，目光移到秦沾身後的南衅身上，蛮族男人忧心忡忡盯著南尧月的表情看著分外碍眼。
　　“秦将军，本王还是进去看看吧，以免将来圣上驾临时本王哪个地方失了周全。”手臂圈上南尧月的腰肢，把他向自己肩头揽了揽，再冷冷地跟南衅视线厮杀了一回合。
　　秦沾面色古怪的看著我揽过南尧月，起先还敷衍著假装殷勤的语气立马不善起来，硬邦邦的道：“王爷请进。”说完自己扭头就走，甩给本王一个大大的脸色。
　　我知他对於我不肯交出南尧月心怀不满，但破庙中的偶遇已经给我吃了定心丸，这小子是向著我的，必不会私下耍阴招使绊。大大咧咧拉著南尧月向里走，小岱子急忙跟上，递给南尧月一方手帕拭汗。
　　
　　
　　
　　“这里是圣上御驾亲临时就寝的地方。”
　　“此乃内廷。”
　　“花园。”
　　“觐见关西诸位大臣的议事厅。”
　　秦沾像赌气般走得飞快，他介绍的那些地方我都提前“视察”过，仍装出一副恍然大悟的样子有一声没一声的应和著。今天的阳光格外耀眼，我揽著南尧月走了不多会，就察觉他出了一身冷汗。
　　“不是和你说过不舒服就不要来吗？”轻声责备他，“风寒虽是小病，也要仔细调整身子才好痊愈。”
　　南尧月本就白皙清俊的脸庞由於持续不断的干呕和低烧蒙上一层淡淡的珍珠色，声音也低哑几分。他虚软的摇头，却是抬头看向在我们前方带路的南衅。
　　我心头紧了紧，按也按不住的狂暴情绪眼见就要喷薄而出。
　　正好这时一行五人经过了书房，我全身的细胞几乎是第一时间就嗅到了空气中传来的浓浓血腥味，错觉中小杳依旧披头散发地倒在我脚底，嘴角边挂著难以猜测的笑意。
　　我停住脚步。
　　秦沾回过头，诧异的看我打开书房的门。
　　“有些渴了，暂且在书房休息一下吧。”我说。闭了闭眼，再转身对南尧月说：“我和秦将军有要事相谈，尧月你……”
　　他会意：“我在外面候著。”
　　我同秦沾一脚前一脚後迈进书房，小岱子犹豫了一下要过去陪著南尧月，我示意他跟进来。
　　透过打开的窗纱，我目光闪烁的看著南衅的身影在回廊上慢慢靠近低垂著头的南尧月。
　　有什麽想确认的，最好趁本王没有改变主意前一次确认明白！
　　 “秦沾收到宫内传来的消息，皇上大约三日後会来到关西。未知王爷打算如何迎驾？”
　　人都到破庙好几天了，敲锣打鼓迎接到的也只是个赝品。
　　我以察看书房的名义环顾了一圈，冽蠡收拾得很干净，房间里一滴血渍也没有。雅少铭想再找出小杳这个人，除非把书房拆了拿去炼丹炉化几摊水出来。没什麽诚意的应道：“秦将军有何高见？”
　　秦沾眼睛眨也不眨地注视了我半晌，忽然出其不意道：“破庙里那个黑衣人是不是王爷？”
　　我稳稳地接住了他的视线，恰到好处的做出惊讶表情：“破庙？什麽破庙黑衣人？”
　　身子前倾抓住他的手，急切道：“莫非将军在我关西遇袭了？”同时有些意外的察觉到一个奇特现象──秦沾刚被我碰到，便如同上次在婚宴上一般身子僵硬了起来。
　　他不自然的想抽手回去， 我也不勉强，看著他烫著般往後挪了挪身子，继续装模作样追问：“可有哪里受伤？”
　　“不……一些宵小之徒罢了。”英俊的脸有几丝狼狈，想是没有试探出什麽的窘迫，“原以为王爷也许听到一些风声。秦沾是担心对即将亲临的圣上不利。”
　　我正色道：“这点请秦将军放心，本王已为圣上的安危做了一番周密部属，三天後这关西行宫方圆五十里内，连一只苍蝇都飞不进来。”冷冷在心里补充一句：如果本王愿意，也叫它一只苍蝇都飞不出去！！！
　　换做其他皇族大臣就能听出我这番话里隐隐有胁迫意味，但生为武将之後的秦沾耿直磊落，向来不会揣摩这些弦外之音。他皱著眉点点头：“如此甚好。皇上此行，如能打消心头一些疑虑……”
　　没等他说完，我霍地站起身，沈著脸走到书房门口。
　　秦沾不解其意，顺著我的目光看向窗外，两人正好一同看见南衅小心翼翼把手向一动不动的南尧月小腹上试探的伸去。
　　
　　
　　！！！！！！！！
　　我清晰听到脑袋里弦断掉的声音。
　　南衅宽阔的大手还没触及南尧月外衣，一颗呼啸而至的小石子精准打到他手背的麻筋上，痛得他手一颤，眸子中燃烧著旺盛的怒火抬头朝我看来。我一脚踢开书房门，大踏步来到南尧月身边，心头那股飞速蹿升的戾气压也压不住。
　　厉声喝道：“给本王有点分寸！身为卿王府地位低下的男宠，光天化日下跟个外人眉来眼去！还是你这麽快就忘了亡国之痛，迫不及待要跟通敌叛国的老情人重温旧梦？！”
　　南尧月怔在当场，微张了口似乎要辩驳；南衅一声怒吼，高大的身躯就直朝我扑过来──小岱子惊叫王爷小心！
　　我背对著南衅头也不回，随手抓住他搭上肩膀的手腕一折，只听喀拉一阵手骨断裂声响，南衅被我灌注了八成的内力远远摔到回廊最西边。“哇”地吐了一口血，还赤红著眼要从地上爬起来。
　　“住手……！”南尧月眼见南衅负伤，终於回过神来。
　　一急之下顾不得对方是曾口口声声要亲手杀掉的叛徒，就待扑过去看他伤势。我内力丝毫未收，狠拽过他手臂往墙壁上一丢，瞬间听得他後背重重撞上书房外墙时发出的惊心声响。
　　“呃……”他一阵晕眩，痛苦地弓起背，喘息著，双手下滑到小腹上紧紧抱住。
　　我掐住他的脸迫他抬头与我对视：“本王说会放你，不代表容许你在本王面前如此放荡不堪！”熊熊燃烧的怒气像是吸足了爆发的养料，在他微弱的呼吸中烧得更旺，这一刻完全忘记了还在雅少铭的行宫里，旁边还有个秦沾。
　　恶狠狠道：“记住，本王能够上你一次，就能上你第二次！你最好乖乖的尽好为人男宠的本分！！！”说著张嘴就对著那张淡色的唇狠狠咬下去，舌尖用力挤进他柔嫩的口腔中狂风卷残云般大肆侵扰个遍。南尧月被我用力捏住脸颊，气息不畅，竭力挣扎著呼吸的後果是根本来不及吞咽口水，银色的水丝淫靡地顺著唇角流了下来。
　　我一直吻到他终於手足俱软，身子自墙上滑落，眼睑紧闭的昏迷了过去。
　　“雅少慕你这个王八蛋……”南衅瞠目欲裂，趴在远处拼命挣扎，恨不得跳起来一剑杀掉我。
　　秦沾还没从这场暴风骤雨的突发事件中回过神来，我铁青著面色抱起南尧月虚软的身子，对他说声告辞便向大门走去。
　　“王，王爷……”小岱子慌忙跟上，不敢去看我怀中苍白得没有一丝生气的人的脸。
　　经过南衅身边时我顿了顿，他伸手要来抓我脚踝，我抱紧南尧月退後一步，微微低了头，冷冷地一字一顿道：“下次再给本王看见你碰你家二公子，手碰的废手，脚碰的断脚，七筋六脉全部断个干净，保证你这辈子求生不得，求死不能！”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　────────────
　　
　　孩子的事情就这样被隐瞒下来了，雅少慕同学你果真是笨死的~~~~
　　
　　进入6月份票数和键阅数瞬间清零了
　　本来说不在乎的，为毛又开始觉得失落了呢
　　叹气
　　吾很勤劳吧！一口气更了近5000字呢！
　　打滚
　　为了奖励我如此勤劳，周六不要下雨吧~~！
　　（喂关天气咩事？？）




远山含黛20【生子文】

　　20、
　　
　　
　　
　　“又怎麽了？不是诊过了吗？”欧阳谨被小岱子从雅少尹房里挖起来时，枉顾对方嘴巴大张如同能吞进三个鸡蛋的惊慌表情，态度极其恶劣的看我。
　　“不要诳我了，风寒能严重到随随便便就晕倒？”
　　我比他更加心火上升，不由分说拖他往内室中走。
　　“喂雅少慕你小子好歹让我穿衣服……”
　　
　　
　　
　　──再度摸脉的结果很不理想。
　　欧阳谨的瞌睡全飞，神情凝重，在南尧月手腕上摸过来摸过去再三确认。我容忍了他那只狼爪子昭然若揭吃豆腐的行为，不断催促：“这次你给本王诊清楚了！”
　　“我说……”他头痛的撑著脑袋，看向床榻上紧闭双眸面色如纸的南尧月，叹口气，又叹口气。“你到底对他做了什麽，搞得人家脉息乱成这样？”和随後披衣赶来的少尹两人心领神会的交换眼神，故意拖长声音：“我有一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“我能催动意念杀人和三步以内近身剑技杀人，你想选哪个？”今天已经被南尧月和南衅联手捋过一道逆鳞，现在的卿王爷幽默感极度欠奉中。
　　欧阳谨对雅少尹：“我突然稍微有点理解你二哥想要他命的心情了。”
　　“快说！”
　　摊手：“卷轴所说是真实的。南二公子确实已身怀有孕，胎息很明显。昨晚不知为何没有诊断出来……”
　　我打断他：“这是好消息还是坏消息？”
　　“那要看卿王爷怎麽想了。”欧阳谨将手从被中收回，替南尧月掩好。
　　抬头事不关己的飘过来一眼：“这个孩子会有幸作为三王爷的世子降生麽？”
　　我道：“那是本王的事。另外一个消息是什麽。”
　　“坏消息是，孩子虽然胎音强烈，却因为母体精神极度脆弱的关系处於危险期，能不能保住很难说。”他很认真的看著我眼睛，试图从我变幻莫测的眼神中看出点什麽。
　　我颔首：“本王知道了。叨扰了，欧阳庄主请继续回房歇息。”
　　欧阳谨强忍著再对我翻白眼的冲动，他一庄之主，被我当小厮呼之即来挥之即去的，若不是顾忌著少尹的面子，只怕少年时代的经典对轰场面又要出现。
　　少尹探个脑袋，欲言又止了片刻，始终没能忍住，说：“三哥，说实话我觉得南二公子蛮可怜的，你就不要再折腾他……”欧阳谨一把捂住他嘴就往外拖走，“不要掺和这种家务事”低声告诫的声音渐渐远去。
　　
　　
　　
　　我端坐在南尧月身边等他苏醒。
　　视线从他光洁的额头缓缓下移，至高挺的鼻梁，单薄的嘴唇，再下移到如白天鹅般优美颀长的美丽脖颈，掩盖在被褥下若隐若现的精致锁骨。再下面就是由於低烧失温，被严严实实包裹在薄被中的修长紧致身躯。
　　我把目光停留在他平坦的小腹，出神地凝视了许久。
　　“……”不知过去多长时间，他困难的睁开眼，眸子的焦距无法顺利集中，有一丝初生婴儿般的无措与茫然。
　　我等他慢慢拉回神智，察觉到旁边低头注视著他的我。问他：“孩子的事，你是不是早就知道了？”
　　他眼底掠过一丝惊慌，右手迅速抬起向小腹摸去。确定了孩子还在，才如释重负的松口气，继而眼神潮潮的向我看过来。
　　那副眸子带水，妖娆又虚弱的模样，看在我眼里只觉喉口一紧，赶忙向後拉远一点距离。
　　沈默半晌，他凉凉道：“原本就没想过瞒著王爷。尧月只不过想确认过後再请王爷定夺。”
　　我消散已久的怒火又在一点点积聚。
　　“你去行宫是为了让南衅替你确认怀孕的事情？有必要通过肌肤相亲来确认吗？”
　　提起南衅，南尧月的眼神顿时失了温度。
　　他冷冷地嘲讽：“王爷醋意好大啊。既然王爷不信，又何必苦苦逼问尧月？”
　　“你──”我自问是个淡定从容的人，刀尖架到脖子上也能随口说说几句一点不好笑的冷笑话，可这个漂亮的蛮族公子却总是可以轻而易举两三句话便撩拨得我肝火大盛。
　　我蓦地站起身来，恼火地在房间里走来走去。
　　“这个孩子不能留著。”来来回回踱了半天步，我宣布道。
　　“哦。”他不为所动，眼睛看著头顶的天花板。
　　我再度被他的态度激怒：“作为大雅帝国皇族显贵的三王爷，不能要这种来历不明血统不纯的子嗣！”
　　“哦。”
　　“你苦心经营得来的这个孽种根本不可能得到本王的承认，也不要妄想本王会因为孩子的缘故对你格外关照！”
　　“哦。”
　　“…………”
　　我瞪著他，苍白又虚弱的躺在床榻上的他隐然间有种完全不受我控制的气场，仿佛回到了南族尚在时那个强悍善战聪慧冷静的首席指挥官。我从来不曾看见过战场上南尧月的样子，有那麽一瞬间忽然很想穿越时空去瞧一眼那个风姿卓绝的贵族青年。
　　虎落平阳……脑海里冒出上半句。
　　当然我打死也不会承认自己是犬。
　　却不由自主放软了声调，叹著气妥协：“你告诉我，究竟还有什麽隐瞒著本王的？”
　　“……尧月不敢。”他总算脱离了简洁的一个字模式。
　　“本王希望你能同本王坦诚相对。”我道。
　　还想接下句，先前还置身事外仿佛无动於衷的他忽然大笑起来，笑得上气不接下气，笑得不得不半抬起身子，抚著胸口趴到床边上干呕。
　　我心惊，想去给他拍背顺气，却被他用力推开。
　　“坦诚相对？”他一边咳嗽一边笑，哑声道，“这四个字尧月不敢奢望从王爷那里得到。王爷英明神武，武功盖世，论心机论城府深不可测，岂是尧月一介小小男宠看得分明的？”
　　他好不容易缓过那股难受劲，出奇苍白的脸上挂满讥诮，咬著牙冷冷的笑：“王爷您一时温文儒雅，体贴宽容，嘘寒问暖无微不至；一时却又翻脸如翻书，瞬时变成高高在上独断专行的暴君，尧月在王爷这种捉摸不定的人格转换里真是，真是如履薄冰，好不狼狈……”
　　口不择言的一气说了这半天，忽然抬手捂住嘴，又是一阵翻江倒海的干呕。
　　我手忙脚乱的上前把他发抖的身子抱住，涩声道：“你误会本王了。本王，本王……”
　　“本王”了半天，终是什麽也没有说出来。
　　只得暗叹一声，更紧的抱住他不盈一握的纤细腰肢。
　　
　　
　　
　　成亲之日少尹托人送来的保胎丸和固本养气的汤药派上了用场，再次证明了我娘亲的确远见卓识，有著专属於老人家的高瞻远瞩先见之明。
　　我哄著南尧月把几贴药剂服下，看著他沈沈入睡。
　　……说什麽不在乎腹中胎儿，任由我定夺，也都是小孩子般的意气用事吧，实则还是希望留下这团骨血的──
　　不然为什麽风寒药打死不吃，一听是保胎的就二话不说喝下去呢？
　　我轻轻摩挲著尧月微微发汗的额头，心口深处一波波荡起温暖的涟漪，久久无法将目光从他清俊的脸庞上挪开。
　　世事艰辛，每走一步都是险象环生；你可知我雅少慕背後多少双眼睛在盯著等著，急切盼望我某一天疏忽大意露出破绽，好取我性命？
　　帝王之家绝无温情，自诞生日起便要为了自己的生存不断斗争。可笑的是直到四年前，我才真正知晓这个道理。
　　“冽蠡。”
　　我又等了一会，确信南尧月已经陷入深度睡眠，方扬声唤道。
　　“王爷。”无声无息的黑影跪下。
　　“我要去蜀地一趟。如果赶不回来，雅少铭那边你替我迎驾。”
　　冽蠡愣了愣：“去见静妃娘娘？”
　　“雅少铭逼人太甚。既然他敢侵入我关西驻地，想必也做好了跟我鱼死网破的心理准备。”我语调平缓的道，“本王也要做好应急措施，以备不时之需。”
　　从冽蠡惊愕的眼中看见自己嘴角慢慢泛起一个嗜血的微笑：“没有对手的棋局，想来二哥也会觉得提不起兴致。”
　　
　　另外一个没有说出口的打算是──
　　三个月後，我会领兵上京。
　　
　　
　　********
　　
　　
　　从关西到娘亲修佛的蜀地，以我的内力和脚程，就算马不停蹄也大约需要十天的来回。冽蠡知道我的意思很明显是要他装成我去跟雅少铭秦沾打交道了，看著我在内室收拾行装时一直闷闷不乐的苦著脸。
　　“放心啦。你又不是第一次装扮成本王，本王对你相当有信心。”我对他充分表达了上司与下属间水乳交融的信任与依赖。
　　他不领情：“皇上有多眼刁王爷又不是不清楚！冽蠡每次往那个男人面前一站就冷汗直冒。”
　　“他看不出来你有什麽不妥的。”
　　我娴熟的打包衣物，手脚快捷的用炭把面目抹黑，再把本来就短的发乱糟糟抓成一团，顺手又把斗笠戴上遮面，“雅少铭那边也是影卫，赝品对赝品，半斤八两吧。他还提心吊胆你认出他是假货呢。”
　　冽蠡依旧苦恼：“七王爷和欧阳庄主问起来怎麽说？”
　　“打过招呼了。他们会协助你。”四下看看，准备充分可以动身了。
　　冽蠡一把拉住我：“南二公子呢？”
　　我顿了顿，不确定的想了一下。
　　“南尧月……他对我应当不会熟悉到少尹和欧阳谨那份上。你这几日别同他走太近就是。”
　　“那如果南二公子想要我对他……”话没落音我就一个暴栗打在他头上，喝道：“他的一片衣角都不准给本王碰到！”
　　他捂著脑袋气结：“想到哪去了！我是说对南二公子怀孕的事情发表意见！王爷不是还没明确答复南二公子准不准他留下肚子里的孩子吗？”
　　“…………”= =
　　这些日子是怎麽了，任何事只要涉及到南尧月我就立马失去自控和冷静的判断力。这位蛮族公子真是本王的克星。
　　我站在南尧月房门口，视线火热的在昏睡著的人平实柔软的小腹上流连不去。情不自禁的猜想著，不知这个高傲矜持的南族公子，如女子一般腹部高高隆起的那天会是怎样一幅风情？
　　“……王爷如果舍不得，冽蠡可以替王爷去见静妃娘娘。”双手环胸在外头等我的冽蠡，这麽说道。
　　我依然将目光圈定了南尧月不放，道：“孩子的事，你们就听凭南二公子自己决定。”
　　要还是不要，留还是不留，南尧月，本王决定放手给你选择。
　　
　　
　　TBC
　　
　　────────────
　　惊奇的发现我，我居然日更了……
　　撒花恭贺进入第二十章！




远山含黛21【生子文】

　　21、
　　
　　
　　
　　蜀地地势奇崛，盆地高原连绵纵横，个中羊肠小道崎岖蜿蜒，自古被兵家誉为天险之地，易守难攻。又多有深山，密林遍布，不识地形的外地人极易迷失其中，兜兜转转找不到来时的路。就连本地人，也不敢轻易涉足深入山腹的某些诡谲地带，尤其是若那一带有毒虫瘴气出没的传闻，就更容易吓退老实憨厚的百姓。
　　我从关西低调出府，一路星夜兼程，换乘了好几匹马，赶到川蜀盆地时已经过去了四天。而和娘亲修佛的目的地之间，还隔著一座气势恢宏的无名大山。我站在山脚下痛苦的目测了一下这座山的坡度高度，意识到除了徒步爬上去外别无第二条出路。
　　冽蠡在这几天内只用飞鸽传了一封言简意赅的信：“与七王爷迎驾，共叙别情。圣上与秦将军均无异动。翌日随圣上（赝）巡关西领地。府内无事。”
　　我瞪著那只和我同样跋山涉水筋疲力尽的鸽子，恼火万分。
　　“府内无事”是什麽意思？怎麽不交代几句南尧月的近况？我临走时他尚胎息不稳，那孩子倒是保没保住？
　　把鸽子倒过来上下检查，翅膀下尾尖上脖子处的白毛里都翻了个遍，除了那张轻描淡写的纸条外再无他物。
　　完全可以想见欧阳谨在冽蠡耳边指手画脚，教他如此如此这般这般的阴险表情。
　　憋著一股邪火，施展轻功开始爬山。
　　纵然幼时打下的功底深厚，半夜三更到达山顶时终是汗湿透了衣襟，被冷风一吹，激灵灵打寒战。
　　那只鸽子还被我抓在手里，圆瞪著气鼓鼓的眼珠责备般看我。忽然发觉这鸽子温顺又气恼的神情，竟然有丝肖似大街上拿著冶子剑鞘的南尧月。
　　居然一时看痴了过去。
　　如洗的夜空下，从远处遥遥传来一声呼哨。我放开信鸽，手指放入口中回了一声。借著皎洁月光从山顶望下去，那一头的山脚本是一片白雾茫茫，景物悉数遮盖在雾气里──这便是当地人以讹传讹认为是瘴气的东西──在呼哨互相呼应後，雾气迅速由浓转淡，继而散开去，一条笔直小径一直从山顶通到底。
　　下山比上山轻松了百倍。
　　我疾驰而下，冰凉的山风自耳边飒飒刮过。直至在小径尽头看见亭亭玉立的人影，方控制住势头放缓疾掠速度。
　　“娘亲。”无可奈何的喊她，“那奇门八卦阵什麽的，真的可以收起来了。”
　　
　　
　　******
　　
　　
　　清静的古庙中，晨锺被轻轻撞响，带著佛堂香火气息的古朴锺声由远及近悠悠传递出去。庙里的女尼扫净台阶，抹拭佛像的声响在空山中回荡，清晰入耳。
　　我盘腿坐在蒲团上，端起庙中清茶还没啜上一口，眉眼英气勃勃的女人便自我後脑勺一巴掌拍下来：“身子坐直了！别失了王族风范！”
　　用力狠且准的一掌拍得我大脑险些移位。“噗噗”吐出呛到嘴里烫得要死的茶水：“你要废了你儿子不成？”
　　这个穿著一尘不染素白僧尼服的女人，即使日夜在佛祖前诵经念佛，骨子里那股放任不羁的绿林气息还是死活抹杀不掉。每年见她大约三到四次，每次都觉得这个女人越来越年轻，丝毫不显年纪──她其实不是在修佛，是在修仙吧。
　　叹著气按她要求坐好，规矩的施礼：“孩儿雅少慕，拜见娘亲。”
　　“乖~~”笑靥如花，拉过我的手柔软芳香。眯著眼打量我，掩饰不了的得意：“成亲了果然不一样，感觉上稳重了许多呐，不似小时候那般闹腾顽劣。”
　　我倒想看看谁经过四五天不眠不休的奔波还能活蹦乱跳。
　　“慕儿啊，为娘这阵子在佛前昼夜替你祈祷早得麟子，前几日佛祖托梦给我，说是最迟明年初我们家就能添丁了。”宛如少妇的嫩葱般脸颊上喜气洋洋，似掐得出水来，“为娘这麽多年的心愿终於快要实现了，有了新娘子，以後就再不用担心你跟那帮喜好男风的家夥们变成一丘之貉！”
　　我嘴角微妙的抽搐了一下。
　　收起嬉笑表情，目光如炬四下飞速扫过一眼。正色道：“娘亲，少慕想要‘风林军’。”
　　晨曦吹出带著凉意的晨风，吹进这间小小的祷室，简陋的木杯中，茶叶在水面微微浮动。
　　在我对面正襟危坐著曾经身为大雅国静妃娘娘的女子，目光随著起伏的茶叶碎片浅浅闪动，沈吟不语。
　　“是时候了，娘亲。”我说。
　　许久。
　　她弱不可闻地叹息一声：“……不是说好退无可退时，才做最坏的打算？”
　　──是，我们的确约定被雅少铭逼至绝路时才会动用这支隐藏在深山里的精锐部队，不图其他，只求全身而退。我们的确约定独善其身，不反雅少铭，不动摇大雅根基。我们的确约定不再同室操戈，不再血溅朝堂，刀戈相向。
　　娘亲，临渲殿许下的誓言我依然牢记在心。
　　可是娘亲，我公告天下娶进门的卿王妃，那个我情愿以待雅少景之心挚爱一生的少女，与我整整四年的枕鬓厮磨，不过水月镜花。
　　如你所愿怀上雅少慕子嗣的，是个外貌惊为天人，然则心思叵测难料的外族将领。我看得穿他的小伎俩，却越来越看不懂他背後那步棋究竟会下到哪里。
　　短短几日，亲手杀掉过门不久的妃子，生平第一个子嗣在敌友难辨的男子腹中生死未卜……如果一个人为人所叛成为了习惯，要如何装作对发生的一切视而不见？
　　我深深低下头，尝到口腔中弥漫的苦味。
　　“还请娘亲成全了少慕，将风林军赐给我。”
　　“三月後，王城大门前鸣炮为号，关西军外围攻城，风林军为前锋径入王殿。届时紫霞庄等江湖义士也将里应外合，击溃最里层防卫。”
　　“娘亲不要担心少慕，少慕定将大哥从冷宫里救出来。”
　　“娘亲……”
　　一双冰凉的手抚摸上我滚烫的脸颊，娘亲温暖的声音犹如拂晓甘露，藏满怜爱：“慕儿……慕儿还是舍不下雅少景？即使他那番伤你，袖手旁观的宁愿见到你死去？”
　　“…………”
　　我垂著头，咬紧牙关。
　　又听见她幽幽的叹息声。4年前在少尹的府邸重伤濒死的那十几个日夜里，我都听见的熟悉的叹息。
　　她把我的头抱入怀中，如儿时般轻轻在我耳畔，吐气如兰：“慕儿，为娘只希望你不至後悔。”
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　────────
　　
　　在JJ上看见有亲评论说，少慕变成渣攻了。
　　叹气看少慕，怎麽在我都不知道的时候，你就渣化了呢？
　　快过来给读者大人们道歉！（按头）
　　所以说第一人称什麽的…………
　　（继续叹气）
　　渣就渣吧，也许你本质就是个渣攻呢（被打）
　　
　　另外，DESTINY里樱木也被抨击了，这一周是小攻遭集中声讨周麽，汗个




远山含黛22【生子文】

　　22
　　
　　
　　在娘亲的盛情挽留下（她再度展开了奇门八卦阵……），我比原定时间多停留了一日才返回关西。一踏进府门，就觉得府内忙忙碌碌好不热闹。在老唐身後跟了几分锺时间，就听见他在内廷台阶上大声吆喝著一会要人去请大夫一会要人拿汤药，像热锅上的蚂蚁急得团团乱转，六神无主。
　　有谁得了急病吗？
　　我正要潜到少尹房中去看看他有没有事，忽然听见冽蠡的声音：“你们怎麽办事的，都半柱香功夫了大夫怎麽还没来！”
　　辨识方向，声音是从我内室传出。
　　老唐急忙跑到内室门口，低声道：“王爷，徐大夫也在赶来的路上，但……但……南二公子这情况……”
　　“那就把全关西的大夫都找来！”恼火至极的口吻，一听就知道冽蠡顶著我的名头，濒临发飙边缘。老唐擦著冷汗，心事重重向内室虚掩的门看了一眼，匆匆忙忙又跑到前面台阶上去大嗓门了。
　　悄无声息闪身进了内室，冽蠡、欧阳谨和少尹围在床榻前，个个面色难看。
　　勉强从被这三人围得密不透风的包围圈里找到一个缝隙望进去，只见床榻上一袭薄衫的南尧月紧咬著嘴唇，身子团成个虾米般蜷缩在一起；苍白的俊颜上冷汗涟涟，神色间似是极其痛苦，咬破的唇角溢出低低呻吟：“呃……”
　　难道是流产？
　　我被这个念头惊吓了一跳，一时按捺不住就要上去拨开那三人。
　　冽蠡回头望见我也是一惊，慌忙放下床帏挡住南尧月的视线。
　　“王爷……”把我拖到门口，低声，“您怎麽衣服都不换就进来了？冽蠡方才差点误认王爷是刺客。”
　　隔著床帏看不清南尧月的现况，我皱起眉：“府内有刺客出没？”
　　他也皱著眉：“前日南衅伪装成刺客混进来，想带走南二公子，被我当场识破扣下在府里。秦沾似乎对他的私自行动并不知情，现在还没从行宫那边得到消息。”
　　“私闯王府是死罪，扣留他做什麽？”这个名字勾起新仇旧恨，杀机立现，我黑下脸，“杀掉！秦沾那边要人自有本王应付。”
　　“倒也不是杀不得……只是他说的话有些古怪，没弄清楚真假之前冽蠡不敢妄自动手。”冽蠡斟酌著用词，言辞有些吞吐，脸颊竟然有淡淡粉色，神色亦分外古怪。
　　我打量他半晌，直接向床边走过去，估摸著经过娘亲反复教授的易容术应该天底下没几个人认得出来。
　　脖颈一凉，欧阳谨的剑尖搁在我肩头。
　　“名字。”冷言。
　　冽蠡拼命给他打眼色，少尹如梦初醒，胳膊肘撞了撞他。
　　欧阳谨见到鬼般盯了我半晌，再看看冽蠡头点得如鸡啄米，方收剑回鞘。我正低头向南尧月看去，煞白著脸的南尧月忽然伸出一只手，抓住欧阳谨的袖子。
　　忍著痛楚断断续续道：“欧阳……大夫，孩子，孩子有没有事……”
　　陡然被拉住衣袖，欧阳谨挑了挑眉，发话时眼睛在我身上打个转，再停在一边的冽蠡脸上：“孩子和大人都很危险。请王爷拿定主意，究竟要不要相信那个南族人的话。”
　　“他说了什麽？”我没忍住，插嘴。
　　欧阳谨快速打断我，居高临下呵斥：“卿王府什麽时候轮得到新来的小厮说话了？站远点！”对冽蠡：“再拖延不得了，请王爷速做决断！”
　　──这小子一边对我视若未睹一边逼我对一件根本不在状况内的事情做决定，少尹骗到手後就开始睚眦必报了麽！
　　冽蠡显然明哲保身的不想掺和进我俩意气之争中，有意讲给我听：“那个叫南衅的所说有几分是真几分是假本王尚未查清，怎能轻易下决定？这世上怎麽会有人怀孕……”
　　他脸又红了，“孕期的每个月都需与孩子父亲……”声音低得我快听不清，“需与孩子父亲交合的……”
　　欧阳谨狠狠剐我一眼：“男子孕子王爷也是初次听闻吧！反正抱一次也是抱，抱两次也是抱，何不姑且信之。或者王爷打定主意让这个孩子流产，老夫便不敢再有二话。”
　　我头顶轰的一声，一瞬间露出呆若木鸡的愚蠢表情。
　　南尧月这时已痛得失了力气，松开欧阳谨的衣袖倒回枕上，衣衫均被汗湿透。
　　欧阳谨不忍，又催道：“王爷难道要继续袖手旁观南二公子痛下去吗，已过了一天一夜，这样下去连大人也会没命！”
　　冽蠡嘴里答应著，眼神瞟向我。少尹也拿眼角余光打来责备的讯号。
　　我立在众人谴责目光的中心，一时头大如斗。少尹道：“三哥，南二公子拼著在床榻上辗转挣扎都不肯开口要打胎药，你……若实在抱不了，就亲自为他落胎吧。”
　　心头剧烈一跳，我深吸口气看向牢牢捂住腹部，努力隐忍著呻吟的南尧月。他清丽的双眸半睁半阖，瞳孔却是没有了神采，不断有冷汗自高挺鼻尖渗出，模样甚是痛苦。
　　我不过是因为被人暗算，中了春药误把他看做雅少景，走错了一步与他一宿春宵；他却因此珠胎暗结，如今还不得不忍受这种连女子都不曾体验的痛楚……
　　足智多谋的南族二公子，你狠下心肠如此折磨自己，到底是想得到什麽？
　　我肃立半晌，终是沈了眼神，对冽蠡点点头。
　　
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　
　　顶著大日头被索命般传唤来的大夫们还没走到王府门口，就又被莫名其妙的送了回去。欧阳谨正色对我保证绝不偷听，冽蠡一直保持著看好戏的上扬嘴角，憋笑憋到内伤。唯有少尹很同情的对恢复原貌、甚至特意跑去沐浴一番的我道：“三哥，不行的话不要勉强。”
　　我简明扼要对这三人说：“请滚出五里地去。”
　　
　　
　　
　　
　　返回内室，床上的人呼吸细长，黑色长发在床榻上水墨画般铺展开，越发衬得那正忍受痛楚的人面色惨白。我站在床榻旁凝视他片刻，俯下身待去吻那仍被主人紧紧咬住的薄唇。
　　意识尚有一丝清明的男子，感受到我的靠近，却是脸色一变，偏头躲过。
　　“……”直起身，不悦的看他。
　　“事到如今，有了孩子的你也只能被本王抱。”我冷冷道，“要麽你就别牵挂肚子里这条命，本王大可以叫大夫来打掉它。”
　　他急促喘息了一会，缓缓睁开湿润的眼眸：“王爷……这次，可曾看清……床上的人是谁？”
　　不防他问出这个问题来，我微有些困窘，藏在长袖中的手不由自主攥紧。嘎声道：“那些不重要。当前问题是保住你性命……”要去轻抚他脸颊，他痛得咬紧牙关，却还摇著头向床里面缩去，固执地：“不，不行……你不要碰我……”
　　我眼底浮上薄怒：“生死关头还讲究这些有的没的！本王抱谁不是抱！”
　　“那你去抱雅少景啊！”他面无血色冲我嚷。
　　我顿时气懵了。
　　直至这时我才见识到南尧月倔强起来是什麽样子，他简直如同一只守候自己巢穴的野猫，弓著背毛发倒竖的冲进犯者威胁的呜叫，也不管自己那瘦弱的身躯究竟有没有杀伤力。
　　给“雅少景”三个字刺激到的我戾气骤起，就要不由分说的掰开他修长双腿。却忽然见他低吟一声，紧紧攥住身下垫褥，倒抽著冷气说不出话来。
　　此时的他浑身没有力气，却仍是不依不饶恨恨地盯著我，一副即使死也不要我得逞的固执表情。
　　我的手已伸入被中，即将抚摸到他光滑的肌肤。四目相对，我接触到他微微颤抖的视线，那浸润在绝望与悲伤中的情绪瞬间如遮天蔽日的蜘蛛网，从四面八方涌向我。
　　我垂下手，静静看了他片刻。
　　“本王此刻很清醒。清醒的知道，本王想抱的人是你。”
　　那方才还如同孩子般斗气的挺拔身躯，颤抖著松弛下来。眸光中波光澜澜，一径定定的看牢了我。
　　我拿过欧阳谨给我的小药瓶，倾倒了一些液体在手掌心里。俯身下去吻他，这次南尧月没有避开，他微微张开唇，引著我的舌头进入他口腔探索；双臂环绕上我的脖子，在我耳畔呼出湿润的热气。
　　我吻著他的唇，一寸寸向下转换阵地。抱过南尧月一次，我知道这个外貌清冷的俊俏男子，敏感带在哪里。吻到锁骨处时，他身子微抖，难耐的弓了起来，模糊的呻吟无法压抑的自唇中泄出。
　　我笑笑看他：“都说怀孕的人身子特别敏感，看来是真的了？”
　　他脸色烧得通红，待要辩驳什麽，又被我悉数吻回唇里。
　　缓慢解开他的外衫，凝脂般白皙干净的胴体顿览无遗。平坦的小腹还没有被胎儿撑出外凸来，腹部的肌肉依然紧致结实。我将沾满液体的手掌抚上南尧月小腹，冰凉的药剂冷得他激灵灵打个寒战，稍微从情欲中清醒了一点。迷惘的问：“那是……什麽……”
　　“好东西。”我答，一边更加往下，抓住他小巧的分身。
　　“唔……”他绷紧身子，神情莫名紧张，右手从我肩膀上收回，就想去抓我乱动的手，“不要……啊……别碰那里……”
　　“听话。”我安抚他，为了不让他挣扎，一只手把他双手抓紧向他头顶上推去，一只手继续抚摸刺激他下身。本就只有过一次情事经历的南尧月，双手被制住压根动弹不得，只得在我手下不断胡乱扭动，不一会儿就绷紧漂亮的腰线，犹如痉挛般静止了几秒，喘息著释放了出来。
　　他还没缓过神，就感觉到我用濡湿的手指摸向他的股间。
　　“王，王爷……”他不知所措般喃喃唤我，我手下未停，一根手指已灵活钻入他紧致的密穴，含笑问他：“怎麽？”
　　“啊……！”被侵入甬道的异物逼得面如桃花，眼角瞬间涌起点点泪光。我又加入一根手指，接著再探入一根，顷刻间三根手指已全部顺利没入他体内。满意的心想欧阳谨那混蛋不知用这种上好润滑剂对我七弟做过多少次混账事了！
　　南尧月已是薄汗沾身，但显然已经不是由先前难忍的腹痛引起。我低头细细欣赏了一下他似痛楚似快感的恍惚表情，再确认一遍前戏已做足，便撤出手指，一点点将自己送进去。
　　“呃……啊……”
　　凶悍的流浪猫瞬间软成一滩春水，酡红著漂亮脸颊的南尧月，细不可闻的轻轻呻吟出声；试图合拢的双腿如柳缠藤，随著我的律动上下起伏，完美的身躯线条令人屏息的勾勒出惊心动魄的美景。
　　距离上次交合未及一个月光景，心境、情景却是大不相同。粗暴的霸王硬上弓记忆被温柔的缠绵取代，我尽量轻缓的控制著节奏，小心提防著不压住他的腹部，一边第一次唤出他的名字：“尧月。”
　　
　　
　　尧月，南族二公子……
　　能不能告诉本王，
　　清冷似冰雪的那个南尧月，争胜好强的那个南尧月，脆弱悲伤的那个南尧月，情深款款的那个南尧月，执拗起来连性命都可以不要的南尧月，──他们之中，哪个才是真正的你？
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　──────────
　　
　　昨天出去拍东西，大日头下一行六人都快晒化了，这才知道许多东西看起来美，做起来真不简单啊~~~
　　因为太累，回来倒头就睡了，所以米有更新
　　票数上升好快丫，感谢各位支持妖三的亲们！
　　抱住每个人狼啃一遍




远山含黛23【生子文】

　　自王府修建以来就鲜少使用的地下囚室，昏暗空气中散发著潮湿阴臭的难闻气味。坑坑洼洼的墙壁上伸出一两支零星火把，勉强照亮爬满湿滑青苔的木阶梯。脚踩上去每一步都吱嘎作响，扬起的尘土像会飞动的小虫四下扩散，飘到肩头、衣襟上。
　　深处狭窄囚牢里关押著的犯人，双手双脚都上了镣铐，沈重的铁链在他不死心的拼命撞击下！当作响。
　　“这种从东海里打捞上来的一等玄铁，内力是震不开的。”我负手站立在铁栏杆前，淡淡提醒徒劳无功的蛮族男人。
　　在黑暗中不能视物，南衅辨识出我声音传来的方位，一声暴吼就冲到栏杆边，巨大蛮力撼动著栏杆一阵乱摇：“公子他怎样了！”
　　好整以暇和他喷著怒火的眼睛对望：“几个关西一流的医术圣手在守著他，大概还活著吧。”
　　“！！！！”
　　又是一阵震耳欲聋的撞击声，急红了眼的男人用尽全身力气，以肉身往前面的障碍物上猛撞，昏黄的光线下都能清楚看到他身上衣衫尽裂，鲜血横流。
　　冽蠡擒下他时已将他打成重伤，这家夥不仅不运气调理内息，反而不顾生命危险一心冲出去救他家公子，这等忠诚节烈还真不多见。我退後一步避开由於牢笼铁条被狠命撞击而在室内扬起的更多尘灰，等他自虐够了，精疲力竭倒下地去时方似笑非笑的开口：“你猴急什麽，即使跑出去了，也抱不了你家公子啊。”
　　他青筋直暴的双手紧紧抓住面前栏杆，瞪大的铜铃般眼睛里刻满浓烈仇恨。
　　我说：“很不甘心是吧？从小贴身服侍、当稀世珍宝捧在手心舍不得碰一下摔一下的干干净净的公子，到头来居然成全了敌国的王爷，这辈子再也无缘无份；还像个女人一样被搞大肚子，不吸取男人的精元就会痛至力竭而死……啧啧，真是个诱人犯罪的尤物啊。”再後退一步轻松晃过他硬生生从栏杆缝隙挤出来抓我的手，“是不是很想看看，南尧月在床上那副淫荡销魂的模样──”
　　“雅少慕！”已是遍体鳞伤的男人绝望的嘶吼，声音中带血，“你……你放过我家公子……”
　　“怎麽放过？是要我每个月按时按量上他？”我森冷道，“有点难度。抱男人太肮脏，对本王而言需要突破心理极限。”
　　“你让他把孩子打掉！”这句话已经不是用说，而是混杂著痛苦的泪水一起滚落到地上了。
　　我道：“这就奇了。又不是本王逼他怀著身孕，宁死也不肯打掉胎儿的是你家公子啊。”
　　南衅忽然噤声，撑在地上伤痕累累的手握拳，又痉挛著松开，指甲都深深抠进石板中去。
　　我慢慢蹲下身，看著那张忠心耿耿的脸庞上压抑不住的矛盾挣扎表情，平缓的道：“南尧月葫芦里卖的究竟是什麽药？”
　　适才还喧嚣震天的囚室里，顷刻间像落满吸音的羽毛，彻底寂静了下来。狂暴的男人一反常态的牢牢闭上嘴，看也不看我，戴著沈重镣铐艰难退到囚室最深处的阴影里。
　　“你根本不是真心投诚我大雅，临阵倒戈大概也是丢车保帅的权宜之计。”我对著那团浓重的黑影自顾自说道，“骗取信任混入将军府，暗地里左右俘虏派遣地，以男宠身份赢得当年颇有声望的三王爷青睐，吹奏芦笛传递消息……这条线埋伏得的确称得上深思熟虑，可惜算错了一步，男风盛行的大雅帝国中，三王爷偏生是个不懂风情的木头桩子，美人计派不上用场。”
　　我脸色渐渐阴沈下来，怒火几欲喷出眼睛：“所以你们便在洞房花烛夜时不择手段调换王爷夫人，采用下三滥迷香？以为这样一来，我堂堂卿王爷就会荒谬的受制於一个大了肚子的男人？？！！”
　　良久死寂过後，声音似乎从深渊传来，半是嘲笑半是讥讽：“雅少慕，不近男色这种话你也说得出口？你摸摸自己的良心，整整二十年苦恋相思，可曾放在哪家黄花闺女身上？”
　　“……”我神色未变，随意点点头：“知己知彼方能百战不殆，看来南尧月的确对本王下过一番苦功夫。只是棋差一著，没有把你这个被感情冲昏头脑、一时冲动就坏了全盘计策的愣头小子算进去。”
　　“……”
　　“恐怕你家公子一直不知道你对他怀著怎样龌龊的感情吧？他一心想著光复南族，为此不惜忍气吞声承欢於男人身下，你却满脑子只在意如何把意中人正大光明夺回手来细心呵护。”我笑著摇头，“冬园里那场打斗戏好生拙劣，南尧月已经出手警告了你，你却执迷不悟一错再错，最终打乱他的阵脚。换做是本王，你违背命令的当天就会将你就地斩毙。──会被无聊的怜惜之情羁绊住，南尧月到底稚嫩了些。不是成大事的人。”
　　南衅的脸色已经难看得如同他身後污迹斑斑的老旧牢壁。“你不用费尽心思挖苦嘲弄。”他干涩著嗓子，“在南衅看来，部落联盟存在与否并不重要。南衅这一生都是公子的人，唯一的意念就是守护公子。我……我原本就不赞成公子为了族人如此牺牲自己！”
　　咬牙切齿瞪视著我：“尤其是……落到你这个戴著堂皇面具的伪君子手里……”
　　“你说得对。”我漫不经心的一挥手，囚室铁门应声而开。再扫过一阵掌风，手铐脚镣劈啪作响从南衅手足间剥落。男人惊愕的抬头望我。
　　我淡淡道：“对於南族来说，正因贵族血统孕育子嗣极其艰难，所以分外珍惜，视之为神圣礼物。南尧月错估了孩子在本王心中的分量，以为将心比心，本王也会如同他一般重视上天赐予的新生命。岂知後代子嗣对本王来说轻若鸿毛，根本不值一提。他想借腹中胎儿要挟，根本是个天大笑话。”
　　解开了身上的束缚，浑身是伤的南衅挣扎著从地上站起，扶著墙勉力不让自己倒下。我转过身向室外走去。
　　脑後疾风扑涌。
　　这些蛮族人，一次次的以卵击石，一个个都这麽不自量力。
　　真气萦绕周身，注入了十成内力的外袍鼓涨起来，无风自动。拼尽全力的南衅未及近身，便“哇”地吐出一口浓稠鲜血，被我外扩的内力反弹回了囚室内，头、手、下肢鲜血直流。
　　我侧目看了他半晌，想起来一事。走到捂住胸口咳血的南衅面前，弯腰拾起地上断成两截的镣铐。道：“还记得上次见面时本王说过什麽吗？再给本王知道你接近南尧月──”
　　南衅的惨呼从喉咙里迸发出来，又紫红著圆目死死吞回音去。我漠然看著他大汗淋漓的用左手护住被铁质镣铐打断的右手腕，轻声道：“就不会再那麽轻易放过你。”
　　再度背过身朝木阶梯走去，曾经的南族将军颓然倒在地上，已然失去再度起身攻击的力气。站在囚室门口，从画柳阁内中心湖泊传来的清新水汽温柔的触摸我的脸颊。
　　远远望向王城的方向，我用南衅依然能够听闻的声音稳稳说道：“很久没有跟人如此精彩的下过一盘棋了。你家二公子是个机敏聪慧的有心之人，看在他机关算尽的辛苦上，本王会继续装作对这一切毫不知情。”略顿一顿，好笑的说，“至於你，延津郡都尉南衅，在绞尽脑汁传送消息给你主子前，最好斟酌一下自己有没有把握打败本王。”
　　
　　
　　人情似纸张张薄，世事如棋局局新。
　　就让本王看看这场棋局终结时，命运站在谁的一边。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　今日发现妖三孽四的栏子赫然出现在鲜网耽美BL的成长排行榜单上！
　　妖三沸腾了！
　　撒花恭贺！
　　每位来踩妖三栏子点击和进行投票的亲们，吾泪流满面的爱你们~~~
　　请排队让妖三献吻一个~~~
　　啊啊表打脸…………




远山含黛 番外【生子文】

　　　　　　　　　　　　　 远山含黛番外之　与君初相识
　　
　　
　　自大雅入主中原建邦立制以来，位居帝国版图中心偏东北地区的绛羲城就作为王城，始终是整个国家的心脏所在。中央集权的统治方式使得权力牢牢掌握在现任大雅皇帝雅天戚手中，兵富国强，声威赫赫。在皇室雅姓一族的统治下，大雅风平浪静度过了349年的盛世年月。
　　
　　
　　正值暑日。绛羲城街道上青石板路灼热烫脚，来往行人穿著草屐匆匆而过，市井小贩的叫卖声有气无力，就连护城河畔的柳树都没精打采耷拉著柳枝。一片蝉鸣的倦态暑气中，惟独酒肆茶馆的生意依旧红火。
　　这日“客再来”酒楼里，三层楼的雅座全满，天南海北的商贾正聚集其中，话题聚集在新近出征作战的两位皇子身上。
　　“二皇子此次出征西域，听说未费一兵一卒便拿下敌方城池，果然连年征战声名远扬，兵威大震呐。”一个四十岁上下的织布商人端著酒杯感慨了一声，“有二皇子在，大雅的江山永远固若金汤。我们的生意也可以安泰平和的一直做下去了。”旁边同行纷纷心有戚戚的附和。
　　“听说这次三皇子也去了。”有人说，“征讨一个小小的边疆异族，圣上竟然派出两位皇子出马，是不是太劳师动众了点。”
　　立即有人不屑的打断他的话：“这你就消息落後了吧。”说话的是一名小眼睛小鼻子，乍看起来就是那种经常流窜於街头巷尾收集小道消息的好事之人。只见他挤眉弄眼的说：“三皇子才是咱们皇上的心头肉呢。虽然东宫太子早立，圣上依然希望三皇子能够成为国家重臣，支撑太子登基後的江山社稷。这一次初征，就是为了让三皇子跟著二皇子立立功，在军中攒点名声。”
　　“三皇子可不是那种靠征伐杀戮扬名的皇族，圣上一片苦心只怕会要落空。”又有人不同意的插话，“以三皇子的文韬武略，如果要金戈铁马，早就不落在二皇子後面了。”
　　“就是就是。”附和声大了起来，商贾们互相对视点头。
　　“如果不是三皇子主张与外域互市交易，今天的大雅也不会如此兴盛。”
　　“上次湘西大旱时是三皇子特请圣旨开仓放粮。”
　　“江南的水库兴修也是三皇子主持设计的。”
　　“三皇子一心只想治国安天下，曾在朝堂上公开反对过这次千里迢迢的出征行动。要不是圣上威胁说要把他流放到关西两个月，恐怕他也不会肯老老实实跟著二皇子出兵。”
　　一阵善意的哄笑。
　　“三皇子粘太子粘得紧是天下皆知，再怎麽机敏过人，还是个生怕见不到兄长的小孩子啊……”
　　
　　
　　“客再来”三楼最靠角落的位置上坐著两名头戴草帽的年轻男子，两人对坐饮酒却并不交谈，心思都放在倾听旁边人们的对话上。
　　如果绕到他俩正面，会看到其中年纪更轻的那位与其说是年轻男子，不如说是尚未长成的少年，清丽的容颜带著少年未长成时的娇嫩肤色和水灵，五官犹如用大理石雕刻出来般晶莹剔透。但他垂下眼眸隐藏姣好的面目，黑发也很好的遮掩在草帽里，酒楼里只顾谈天的酒客们倒也无一人留意到这粉雕玉琢般美丽的少年。
　　坐在他对面的男子年岁稍长，此刻压低嗓音道：“二公子，一路多次听闻大雅百姓谈论两位皇子的出征，看来民间对这二人评价颇高。”
　　少年微微颔首：“比起那位深居内宫的太子殿下，似乎百姓更推崇这二位皇子。两人之间，听起来又是那位没立过武功的三皇子比立下过汗马功劳的二皇子更得人心。”
　　两人的座位在窗边，少年言毕，长街上远远传来马蹄奔踏声响，两人同时举目看下去。
　　尘土飞扬的尽头出现一列列马队，领头的将士手执“慕”字样大旗，旌旗迎风招展。
　　满楼的酒客如同煮沸了的锅瞬时喧闹起来：“是三皇子！三皇子回城了！”有心急看热闹的跳起身就往楼下跑。
　　少年跟男子对视一眼，心领神会的站起身来。少年随手给面颊覆上一层薄纱，遮住那与大雅人明显不同的细致秀丽脸庞，也跟著人潮向街道两旁走去。
　　马蹄声渐渐从城门那边过来，穿著闪亮甲胄的三十骑兵踏著整齐划一的步伐清晰出现在大街上围观的百姓视野中。
　　少年仰头望去，这支队伍生机勃勃，士兵互相谈笑风生逗趣打诨，但行军步伐依旧严谨，阵型丝毫不乱。不由心里暗暗一惊：军容整肃，然而又亲和平易，这样的军队在战争中最是赤胆忠心、奋不顾身。
　　他紧紧盯视著队伍中央，一心要见识这位传闻中三皇子的庐山真面目。
　　如他所愿，一匹悠哉游哉的汗血宝马驮著一个面目俊朗的锦袍男子，就这麽突兀的闯入了他的视线。
　　在他看到那个男子的同时，所有在长街上的百姓也看到了他。不知谁带头高喊了一声“三皇子殿下！”之後便所有人都跪在了路边，但都偷偷抬著头，笑容满面的看著锦袍男子对他们挥手致意。
　　南族没有下跪行叩拜礼的传统，这麽一大片黑压压的人群跪拜下去，一时没有反应过来、依旧木然站立的两个外族人便鹤立鸡群的成了凸显目标。
　　马背上锦袍青年的目光略有诧异的移了过来。
　　挺直脊背端坐在高头大马上的这位大雅皇族，身材挺拔高挑，未著甲胄的宽松锦袍闲适披开，迎风微微飘动，一副风流不羁的洒脱模样；勒住缰绳的双手骨节分明，一看便是个内力深厚、功底不凡的练家子。最令南尧月印象深刻的是那张温润如玉的俊朗面庞上，有一双沈如夜色的漆黑双眸，深邃不见底，与人对视的时候像是要生生把人吸进去。
　　分明不是充满煞气的男人，闲闲散散的就只那麽扫了个眼神过来，南尧月却莫名感受到一股气势逼人的压迫。
　　旁边的南衅已经匆匆忙忙跪了下去，不忘拉一把出了神的南尧月，小声：“二公子！”
　　“啊……”少年蓦地回过神来，下意识发出一声低呼。还未发育完整的声线，有著雌雄莫辩的清俊嗓音。
　　三皇子凝视他遮掩在面纱下的容貌半晌，微微笑了：“这位姑娘，雅少慕虽脸皮厚度异於常人，不过姑娘要是继续再目光灼热的盯著少慕看的话，少慕自问也是会害上一番羞的呢。”
　　跪著的百姓都低低笑了出来。
　　南尧月反倒晕红了脸颊，赶紧埋下头去也依葫芦画瓢跪在人群里。
　　听得见雅少慕长笑著，军队渐行渐远。
　　“我说闺女啊，今天幸好是三皇子，”人群稀稀落落起身，一旁一位大娘在围裙里擦擦手心，数落南尧月，“换成二皇子回城，遇到你这等公然不敬，早就把你打入牢里了！”
　　无心计较性别错误的问题，南尧月问：“三皇子脾气看起来挺不错的。”
　　“那是，”大娘骄傲的说，“三皇子跟其他皇子不同，经常溜出宫跟咱们大街上的人混在一起，可以说是咱们老百姓的体己人呢。”
　　“三皇子既然如此德高望重，圣上为何不立三皇子……”南衅还没问完，大娘摆了摆手：“你们是内海那边过来的吧。三皇子那人，孩子心性，皇上不可能放心把江山社稷交给他的。”又自言自语边转身边道：“不过我们倒都觉得三皇子登基不错呢~~~~~”
　　目送著雅少慕十几列军队陆陆续续消失在长街尽头，南衅道：“公子，听闻大雅太子昨日出城狩猎尚未返城，我们要不要跟过去看看？”
　　南尧月抿著薄薄的唇线，略想一想，颔首。两人便悄无声息向城门外疾行而去。
　　
　　
　　*******
　　
　　为了赶上大雅国太子的出行队伍，两人挑选人迹罕至的崎岖小道赶超近路。日近黄昏，眼瞅著快到大雅的皇家猎场时，弯曲的山道上忽然跳出三十多名山贼。
　　糟了。
　　南尧月内心低呼一声。
　　只顾著追赶大雅太子，忘了绛羲城外有一大片荒野，是官兵都鲜少涉足的领地。没想到竟驻扎有拦路的劫匪。
　　只见对方训练有素的掏出明晃晃的刀剑，一声不吭的包围了上来。明显是看出这二人身上所著衣装华美，价值不凡，要杀人越货了。
　　“公子！”南衅拔出剑，闪身拦在南尧月面前，“南衅断後，您先走！”
　　南尧月摇头：“三十多人你要如何只身对付？”此次来大雅只是探听虚实，了解帝国情报，并没有做兵刃相见的准备，南尧月身上只带了一把防身的匕首。事到如今也不能不动手了，南尧月将匕首掏出，与南衅两人背对背面向山贼。
　　山贼已缩成一个包围圈，南衅看这形势，要公子一个人跑肯定也是跑不出去。
　　遂一咬牙，大喝一声挥舞长剑攻了上去。
　　这批山贼身手了得，默契十足，见这两只肥羊武功也不弱，便分成二拨，各自缠著南尧月和南衅围攻，不让这二人有互相支援的机会。
　　南衅作为南族将军，体力过人，尚能支撑一时半会；南尧月虽然武功造诣也不低，到底年少力弱，又没真正上过战场，被十几个山贼团团围住，缠斗了一炷香功夫便渐渐显出疲态。
　　“嚓”一声，南衅回头看时，正好看见南尧月的匕首被击中，自剧烈喘息的少年掌心脱手而去。
　　“公子！”南衅嘶声大叫，心急如焚，想要不顾一切扑过去替南尧月挡住攻击，前方却又围上几个人，严严实实堵住他的去向。
　　此时暮色渐浓，山贼们习惯夜色的眼睛在黑暗中闪闪发光，露出垂涎欲滴的狎笑。“这小姑娘看著眉眼蛮精致，面纱下那张脸一定也不赖，连家夥带人一起抢回去得了~~~”
　　“是啊是啊大哥一定满意~~~”
　　南尧月被击飞匕首後便手无寸铁，勉强凭著轻功左右闪躲，一次又一次险险避开对方不怀好意向自己身上抓来的爪子。
　　心头又急又慌，第一次远离部落出来打探情报，还是好不容易跟父上求来的机会，居然就要断送在这批来路不明的下三滥手里？
　　任他平时如何心思灵巧，在这异国他乡的荒山辟野里，也一时乱了阵脚。
　　就在一个山贼终於涎笑著一把抓住他衣袖的时候，忽然在十米开外传来一个清朗的声音：“哟，真是热闹啊。在争夺什麽稀世宝物，也给我看看。”
　　南尧月蓦地回头，夜色中一袭锦袍的雅少慕目光熠熠发亮，犹如夜空闪耀的星辰。
　　那人唇角含著看好戏般的笑容，对著自己远远地扬起手中的物品：“我拾到一把匕首，是不是姑娘你掉落的？”
　　“……”南尧月张了张口，心头突然一阵狂跳。
　　为首的山贼不防这种僻静的荒野又会再来另外一个人，他们三十多个人居然谁也没发觉有人偷偷摸到身後，顿时大骇一跳。呵斥道：“都愣著干什麽！把这小子一起杀了！看那衣服也值得几两银子！”
　　“我娘亲知道会伤心的。”
　　嘴角始终挂著那丝懒洋洋的笑意，雅少慕把匕首举过头顶，轻巧的转著圈逗弄扑上来的贼匪们：“她老人家为了给我缝制这件出征的衣裳，可是花费了整整四个晚上呢。”
　　他如游龙戏水，游刃有余的在十几个人包围中飘来荡去，连气息都不变化一下。
　　知道遇上了高手，山贼头眼神抖了抖，偷比个手势。
　　正陷入焦头烂额缠斗的南衅忽然感觉压力放松了许多，攻击他的山贼只剩下五名，其余所有人都转而向新出现的棘手人物扑了上去。他趁机转到呆立在战圈外的南尧月身边，急急道：“公子，趁现在，我们快走！”
　　少年应了一声，目光却仍是牢牢锁在那包围圈中心的俊朗男人身上。
　　南衅跺了跺脚：“公子！”
　　这大雅三皇子也是神出鬼没，大晚上的到这人迹罕至的荒地来作甚？
　　没来由的一阵厌烦，南衅却忘了如果雅少慕不出现，今晚自己和南尧月恐怕就都要交代在这批山贼手里。
　　“本来今天是本皇子回王城的大好日子，不想开杀戒。”慢条斯理耍弄著一帮人团团乱转了半天，雅少慕悠悠开口，“但是我还要去追赶皇兄的车驾，实在没空跟你们瞎耗下去。”
　　匕首慢慢从头顶移动至胸前，眼神中笑意不减，声音却寒了几分：“在我大雅国土私设路障，拦截伤人，抓回六扇门也是重刑。本皇子最後给你们一次机会，放下刀剑立马走人。”
　　“要死的是你！”仗著自己人多势众，山贼头认定这个锦衣玉服的年轻男子双拳难敌四掌，一声吆喝下了全体朝雅少慕攻过去的命令。
　　这声总攻令一下，南尧月明显感觉到雅少慕的气场变了。
　　那先前还仿若温润美玉的英挺眉宇，瞬间拢上一层冷冽杀气。
　　只见一道白光闪过，南尧月睁大眼睛，完全看不清雅少慕的身形动作，围困住他的三十多名山贼，包括举著大刀的头目在内，便刹那间悉数静止在当场。
　　再一秒，所有人都僵直著身体，大张著嘴巴，惊恐的倒地死去。
　　漫天飘散的血雨中，只有雅少慕，执著南尧月的贴身匕首，如七殿阎罗森然而立。
　　南尧月身为南族显贵，自小也是见识过不少杀人与被杀的血腥场面。可是从雅少慕身上赫然爆出的那股夺人心魄的冷漠杀气，却仿佛一条有生命的绳索，牢牢扼住他的呼吸。
　　这个人……先前表现得那麽平易近人和蔼可亲，真正动起手杀人的时候，却是面无表情，连眉毛都不曾皱一下。
　　就仿佛……仿佛对什麽都不放在眼里般睥睨一切。
　　雅少慕凉著目光冷冷扫视过来的时候，南尧月只觉得连心跳都要一并停止。
　　但是这种强烈的感觉并没有持续多久。
　　雅少慕的视线落到他身上时，眼神内的温度缓缓回升。唇边又露出轻浅的笑容，甚至有几分调侃：“吓到姑娘了？”
　　“……”南尧月看他拿著沾满鲜血的匕首向自己靠近，不觉退後一步。
　　南衅警觉的拦在南尧月身前，手按在腰间剑柄上。
　　雅少慕耸耸肩：“少慕出手太急，没来得及考虑到让姑娘回避一下，是少慕失礼了。”
　　居然还微微欠了下身。再笑著凝视南尧月的双眸：“姑娘的眼睛好漂亮呐，不似我们中原人士呢。”
　　“……”南尧月斟酌半晌，刻意将声音略略提高一点，犹如山涧溪流般清亮的声音在雅少慕耳边响起：“谢公子出手相助。我……确实不是中原人士。”
　　雅少慕点点头。
　　把玩著手中的匕首：“这把短刀被盗贼的血染脏了。少慕身上没带兵器，本不该用姑娘的贴身之物。”他抬头看看行至中空的圆月，“时辰不早了，我还急著赶路。这附近也没有水源，不如这样，三日後少慕会再从这里经过，届时在绛羲城门口归还姑娘一把全新的匕首以表歉意可好？”
　　南尧月微微愕然。继而眼神微闪。
　　他低声道：“……好。”
　　…………
　　雅少慕离去後，南衅忧心忡忡的埋怨南尧月：“公子，该打听的其他人都打听得差不多了，我们後天就要回大漠，您何必跟这三皇子约什麽三日之期。匕首回去再叫铁匠打造一柄不就得了吗！”
　　南尧月若有所思注视著雅少慕消失的方向，淡淡道：“这个三皇子绝非池中之物。我对他很有兴趣，有机会想再和他接触接触。”
　　“那也不用冒著身份暴露的危险……”
　　南尧月截断他话语：“我自有分寸。”
　　
　　
　　
　　那便是大雅帝国三皇子雅少慕，与南族二公子南尧月，生命中真正意义上的初见。这次会面原本可以改变两个人人生的轨迹，若以平等身份相遇，惺惺相惜的两个人或许还会成为莫逆之交。
　　只是世事流转，概不轻易如人所愿。
　　
　　
　　
　　──三天後，摘下草帽与面纱，在城门口打算以真面目与大雅三皇子结交的南尧月，等来的是大雅国太子雅少景在狩猎途中为流矢射中、重伤昏迷的消息。
　　坊间传闻，三皇子雅少慕衣不解带随侍太子身侧，几昼夜不曾合眼。
　　……那个人，一心担忧自己兄长的伤势，怕是早就淡忘了要给一个随手搭救的少年归还匕首的约定。
　　南尧月淡淡垂了首。
　　
　　
　　
　　大雅历349年，约定当夜，南尧月在早已关闭的城门口，一直独立到天际破晓。
　　大雅历351年，大雅向南族宣战，战火以燎原之势迅速蔓延。
　　
　　
　　
　　
　　
　　番外之《与君初相识》 
　　（完）
　　
　　
　　
　　──────────
　　
　　第一人称写顺手，第三人称反而瓶颈了几天
　　番外是正文的前传，两个人严格意义上的初次谋面。
　　可惜某个人完全不记得了……




远山含黛 24【生子文】

　　24、
　　
　　
　　南衅算得上铁骨铮铮的角色。被冽蠡和我先後重伤成那副人不人鬼不鬼的模样，依然提著一口游丝般的气从囚室里挣出来，一路血迹斑斑的离开了卿王府。南尧月对南衅在府内被俘和受伤毫不知情，南衅选择逃生线路时刻意避开了王府内院不去惊扰他。
　　“王爷这样子放他回去，秦将军追究起来会不会不大好答复？”冽蠡表示不是很支持故意把南衅逃走路线上所有侍卫警戒都撤走的布置。
　　我眯著眼注视手边地图：“秦沾再笨，也不会默许他到我王府来劫人。需要挖空心思说服秦大将军的人是南衅，不是本王。”
　　地图上对王城呈现合围局势的红圈触目惊心。我苦苦思索许久，不能确定巧妙设下这些埋伏的人是谁。这个人必须能够左右雅少铭的决断、能够从此种安排中渔翁得利，──其实思来想去怎麽觉得这种包围圈应该是由心存逆反之志的我布置得来才最合情合理。
　　根据迄今为止所有的蛛丝马迹显示，最大的一个可能是南尧月与雅少铭联手。雅少铭许他的条件，很有可能是制服卿王爷後，保他族人平安，或者放他们回大漠……
　　书房门轻轻叩响，冽蠡瞬时原地蒸发。我从沈思中抬起头，看见少尹提著一个简单的包裹站在门前。“三哥，我打算回应王府。”他宣布。
　　“圣上已经亲巡过关西，秦沾不久也要离开行宫动身回王城，风头过去了。”他道，“我出来这麽多天，府内日常事务堆积如山，是时候回去处理处理。”
　　我复低下头，继续察看地图。
　　“三哥。”
　　“这不像你的风格啊。”我眼睛不离羊皮纸，“你素来对政务能躲就躲能推就推，忽然改性了？跟欧阳庄主吵嘴了？”
　　一只白皙的手掌覆上地图，继而拿了起来。我顺著地图缓缓抬眼，少尹与我四目交接，静静道：“三哥亲赴蜀地，是去向静娘借兵吧？”
　　“……”
　　“紫霞庄也奉命在三个月後进攻王城，这麽大的事你俩却都一声不吭的瞒著我？”
　　“……”
　　“关西军不过维持本地防务的寥寥几千人，风林军再骁勇善战，也就两千上下，再加紫霞庄撑死了一百来号人，你们这麽一点虾兵蟹将就要进攻十万禁军驻守的王城？三哥你嫌上次败得不够惨，这次下定决心要连本带利把命都一同送给雅少铭？”
　　少尹越说越激动，少年气十足的瓷器般精致脸蛋上浮动著愤怒的红晕。“我不准许！要麽你们连同我湘西军队一同带去，带我一起进京；要麽谁都不许给我离开关西一步！”他双手一分就待将地图一撕为二──
　　我食指微弹，一股力道射中他手腕。地图从骤然脱力的手中翩然而下。
　　俯身拾起地图，我淡淡道：“大人的事，小孩子不要插手。”
　　“你是我三哥！难道要我……”
　　“正因为我是你三哥。”先帝共育有十二位皇子、九位公主，我唯一的手足却只有这个七弟。
　　我柔和了声音：“七弟，正如你所说，兵力不足是兵法大忌，更何况雅少铭他对我提防已久，戒备森严，此次上京三哥的确把握不大。所以你才更要安心留在属地做你老实本分的应王爷。”
　　“没有把握你进京作甚！”他又待发作。欧阳谨略带宠溺的声音半路截进来：“少尹，卿王爷自有他的打算，你就不要太挂心了。我陪你去江南玩耍一些时日可好？”
　　“……”虽然我是很感谢你替我解围啦。我看著他从门口走进，道：“少尹走可以，你要留下。”
　　书房里本来弥漫著的与生离死别等同气氛的离愁别绪，瞬间被冲得一滴不剩……
　　名满天下的欧阳庄主额头上暴起一根青筋：“雅少慕，你死拖著我作甚？”
　　少尹当即丢了他兄弟情深的假象，一阵恶寒：“三哥你不会食髓知味，变态到对欧阳也有想法了吧！”
　　当天我和南尧月在内室缠绵了足有三个时辰，这两人穷极无聊到在外面掐著日头算。
　　我道：“难道你也怀孕了不成？没有欧阳谨在，本王府上这个妊娠反应重得死去活来的南二公子怎办？”
　　上京固然是件大事，但是这几天一直睡在我内室的南尧月，害喜症状没有减弱，反而更加严重，吃什麽吐什麽，原本就清瘦的身子愈发消减了下去；本王在一旁看得也是心惊肉跳，几乎同样寝食难安。
　　有欧阳谨在，起码能够听从医嘱按时服点汤药进去补充元气；闹个晕眩头痛什麽的，还能及时叫他听诊，给本王也省了不少心。
　　欧阳谨黑线：“卿王爷敢情真把本庄主当大夫用了，我可是一两银子都没从你府上拿过。”
　　“你和少尹成亲当日本王自当备足厚礼──”侧头闪过又气又羞的少尹掷过来的花瓶，续道，“既然要正大光明怀著本王的子嗣，本王就不会允许他有任何闪失。”
　　南族孕期有八个月，南尧月刚刚度过一个月危险期。王府内以男性居多，女侍稀少且年纪偏小，没人有过生育经验，寻常妇人怀孕生产尚是件鬼门关走一遭的大事，南尧月的身子接下来会出现什麽变化，谁捉摸得到？
　　皱著眉检视我半晌，欧阳谨道：“既是如此，我让青霖过来罢。”
　　
　　
　　******
　　少尹最後还是给欧阳谨连哄带骗的劝走了。我告诉少尹，湘西驻地的守兵暂时留守原地，事情若败露还有个退路可走。不管他信还是不信，有做事沈稳的欧阳谨守在身边，至少在起事前不用担心他不顾一切捅出什麽纰漏来。
　　离开前，欧阳谨保证三天内那位名声赫赫的医疗圣手会准时抵达卿王府。
　　“否则你可以追到应王府来逼我回关西。”这麽说的时候,欧阳谨的脸凶残得得活像戈壁滩上几天没进食的沙狼。
　　
　　
　　青霖。
　　如果是那位连阎王小鬼都要礼让三分、传闻能令枯骨生肉的神医亲自出诊，南族悖天的男性孕子之事，大概也不会有过多风险存在。
　　最坏的打算莫过於南尧月无法依靠自身力量将胎儿娩出，届时青霖也一定能够想到第二条途径来保孩子平安。毕竟我亲身见识过他的妙手回春之术。
　　欧阳谨说出这个名字时，虽然同名字主人并无干系，但这两个与一系列不堪忍受的回忆勾连在一起的字眼，依然让我当下便兴起一股仿佛与生俱来的憎恶。
　　……看不出真实年纪的黑衣男子面无表情，死气沈沈的眼神中一点属於人类的温度都没有。戴著黑色皮手套的五指径直压上我流血不止的左胸口，冷冷问：“对方从哪个角度把剑刺进来的？”……
　　当年如果我还有力气，一定会跳起来怒斥他这副活像给人送丧的棺材脸。
　　但当时我倒在临渲殿冰冷的青色石砖上，满心想著的只是如何不为人知的尽快死去。脑子里唯一的画面，依然停留在进入大殿後看见雅少铭脚前昏倒的那个人影。
　　……“三皇弟，别来无恙。”端坐在一把明黄色长椅上的雅少铭，嘴含讥讽的微笑。“没想到父皇的子辈里还隐藏了你这等人物，整整六年蛰伏不出，韬光养晦，锋芒尽敛。我居然还将你视作孟浪小儿加以看轻。”
　　他左右并无护卫。我将鲜血染红的长剑下移，剑尖冰凉抵在男人喉口。
　　“雅少铭，挟持即将登基的东宫太子是抄家死罪，你自己清楚。”
　　雅少铭稳稳端坐，神色如常。“那麽请教三皇弟，纠集四十万兵马上京又是唱的哪一出？”
　　剑尖在喉口轻轻一划，一道血痕冒出。
　　我漠然答他：“清君侧。”
　　“清的哪个君侧？”他看也不看喉咙处随时可要他性命的长剑，满不在乎地哈哈大笑，“你我心知肚明，先帝过逝，鹿死谁手还未可知。──或者──”他朝不远处一根廊柱下的阴影掀起嘲讽的嘴角弧线：“三皇弟指的是那边那个废人？”
　　我忽然眼皮一跳。内心深处有个声音在告诫我不要转过身去，不要转过去──我保持著长剑笔直向前的姿势，僵硬的扭过头。
　　雅少景呼吸微弱的倒在那里。
　　“大哥中了剧毒，十分锺内得不到解药必死无疑。”犹如从第九狱传来的轻蔑话语，字字都带著深渊的冷酷回音。“现在给你做个选择。你是要这大雅国大好江山和匡扶正道的济世理想，还是要这心心切切爱著慕著的废物太子？”
　　
　　他说，当年我第一次抱大哥的时候，雅少慕，你就在门外看著吧。
　　那个时候你为什麽不敢冲出来救他？
　　他被我侵犯成那个样子，痛得几乎快背过气去，口里却一直喊著你的名字……你知道我当时什麽心情？
　　我原本不想对他那麽粗暴，如果，如果他在被我侵犯时有认真看著我一次，对我哪怕哀求一声；又或者，他不要那样一刻不间断的唤著“雅少慕”这三个字……只要他叫一声“少铭”……
　　雅少慕，你当日那样狼狈不堪的从他面前逃走，时至今日你有什麽资格来与我争夺这个皇位？？？
　　他食指与大麽指间夹著一颗小小的淡紫色药丸。只要稍加力道，顷刻就会在他手中化作粉末。
　　“雅少景的解药与社稷江山。你选。”他说。
　　我的目光像是被钉在了昏迷的人身上。
　　江山……与雅少景。
　　一条命，与天下百姓。
　　我深爱著的人，与毕生的志向抱负。
　　我失魂落魄站立许久。
　　娘亲遁入空门前，对在山寺前磕头磕得泪流满面的小小的我说：“身在皇家，理想总是容易被现实赶上无路可走的绝境。真有那麽一天降临到你身上……问问你更在乎哪些东西。”
　　我扔下长剑，自雅少铭手中夺过淡紫色药丸。再在他的长声大笑中，俯身抱起昏迷的雅少景。
　　几个月不见，大哥瘦成这个样子。轻得如同一片羽毛……
　　这是我脑海中掠过的第一个念头。
　　紧接著便是胸口一凉。
　　再回过神来时，大哥睁开那双好似古井般沈静无澜的眸子，手中握著一柄匕首，刀尖自我左边肋骨处穿胸而过。鲜血像瞬间活转过来的生命，争先恐後沿著匕首汩汩冒出，从刀尖、到刀柄、再蔓延到雅少景仍然紧紧握住不放的双手上，一片泅开的刺目殷红。
　　大哥定定地望著我，眼底看不出一丝感情的波纹。
　　我霍然扬起左掌，却在半空中久久停顿。
　　与雅少景对视的这短暂一刻，像是用光了我余生的力气。
　　拼尽最後内力，踉跄著将怀中的他轻轻放回先前的廊柱旁。
　　“大哥……”我用染血的唇，含糊不清的在他耳边低低说：“如果这是你想要的……”
　　然後彻底失去了意识。
　　再有零星神智时已是三个小时後，东方露出鱼肚白。雅少铭出乎意料的没有取我性命，偕同雅少景一并不见了人影。娘亲、少尹、欧阳谨和那个青霖围成一圈全力抢救我，初次见面的神医动作娴熟的挑起我眼睑冷冷道：“不要在我面前装死，把真气提起来方便我做事。”
　　在青霖奋斗了整整一个礼拜把我从鬼门关拉回来的日子里，我每天都过得生不如死。一方面是临渲殿上打击过甚，另一方面是由於这位神医折腾人的本事，委实跟他救人的本事不相上下。
　　记得他最後离开少尹府邸时，为了不让处於康复状态的我到处乱跑，硬是给我下了足有三人分量的巴豆…………
　　所有不快的回忆全部都连接在一起，环环相扣得导致我一听见欧阳谨提及这个名字就下意识想打冷战。
　　他给南尧月听诊，本王一定要寸步不离的守在旁边。
　　小岱子在门外喊道：“王爷，秦将军来访。”
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　临渲殿的事由基本讲出来了，仅有一点点尾巴留下。
　　生子文里通常会出现的神医大人也终於出来了（让我膜拜一下~~~~万一小受生不出来便可以全部推到他身上的伟大角色~~~奸笑~~~）
　　各位有在看文的亲们端午节快乐哟，在看文以及投票的间隙，能给妖三留几句鼓励话语是最好不过啦。
　　顺表达对屈原大人和伍子胥大人的敬意。




远山含黛 25【生子文】

　　25、
　　
　　
　　
　　这麽快就来兴师问罪了？
　　南衅虽是降将，但从秦沾想方设法要求南尧月回去安抚他来看，这个蛮族男人在将军府也有著一定地位。打得那麽血肉模糊的回到行宫，秦沾那种耿直脾气见了肯定咽不下这口气。
　　我不想跟秦沾当面对质，企图避而不见，借冽蠡脱身。张望了半天，那小子居然没了声响，大白天的弃影卫职责於不顾，不知潜逃到哪个角落里躲懒去了。
　　以我俩形影相伴这麽多年的经验可以推断出，我去蜀地的这十几天，他八成做了什麽惹到秦沾的事情。 
　　……什麽时候开始局面逆转过来了，王爷要替影卫收拾烂摊子。
　　
　　******
　　
　　秦沾却不是为南衅的事而来。
　　他立在大厅内，轻装简从，等候我出现便一拱拳：“王爷，叨扰许久，秦某在关西的任务已经完成，是时候返回王城了。”
　　如此甚好，你省事本王也省事。我心说。面上却笑哈哈的挽留：“秦将军来我关西这麽些时日一直公务缠身，本王忙於家事也未曾好好招待，有失地主之谊。将军不如再逗留几日，让本王聊表心意後再议返程。”
　　秦沾神色如常，似乎并没有和身负重伤的南衅照面。难道南衅没有返回行宫？
　　秦沾忽然面上一红，呐呐道：“不……不了，王爷已经让秦某见识到王爷的好客与热情，……”像是有话语堵在嗓子眼里，他不安的变换著站立的姿势，脸颊红得更明显。
　　我纳闷的看著他欲言又止、英气勃勃的面颊上露出窘迫神情。
　　难道他察觉小杳在行宫书房内被杀的事情，怀疑是我下手，却不便当面询问；又或者雅少铭离开关西前给他指派了什麽侦查我的任务，他寻思著要如何从我口中套话？
　　不管怎麽说，以秦沾一根筋的头脑，无论如何都不会是本王的对手。
　　我乐得等他下文。
　　秦沾目不转睛的盯著我，我一头雾水的微笑和他对视。
　　本王既没说话也没做任何逾矩之举，就见龙翔大将军如同不断添薪柴的温水中煮著的青蛙，一点一点的从脖子红到额头；那张在武技赏大会上令无数少女尖叫倾心的年轻俊逸的脸，增添了暖色後，转瞬间竟柔性的多了几分魅惑之态。
　　喂喂，他看本王的样子，怎麽有点……少女怀春的意味……
　　我觉得有点不对劲，这时冽蠡的传音入密弱弱响起：“王爷，秦将军应当是有话要同您说。请您屏退左右……”
　　“你搞什麽鬼？”我以十倍大於他的音量传音过去，“原原本本解释给本王听！”
　　冽蠡的声音听起来像卡著一块鱼刺：“先应付完……冽蠡自当向王爷谢罪。”
　　见我令府上侍从退下，秦沾怔楞一下，面色古怪的也让身後跟著的三个人离开大厅。转过身来，他与我的眼神撞个正著，一时大惊，慌不择路的垂下眼去。
　　我脸都青了。
　　谁来告诉本王冽蠡和秦沾之间到底发生了什麽？？
　　
　　
　　“冽蠡……吻了秦将军。”
　　死寂了足有一盏茶功夫，冽蠡突如其来的一句话惊得我从座位上弹跳起来，心计城府机智预谋什麽统统崩塌在这句视死如归的坦诚里。
　　“是在迎了圣驾之後……”
　　“冽蠡没有把持住……”
　　冽蠡躲得远远的只敢传音入密告诉我前因後果，我脸色忽青忽白，紧盯著空气，一时气得恨不得把那起码躲到二十里之外的人碎尸万段，──什麽定力不足，什麽意乱情迷，龙翔大将军岂是失势已久又是圣上眼中钉的卿王爷轻易碰得的？
　　冽蠡说当日见过雅少铭的影卫後，秦沾在行宫设宴招待他与少尹。想到第二天还要陪著圣驾巡视关西领地，不知道到时来的是今天这个还是真正的皇上，冽蠡有点心虚，便一直缠著秦沾喝酒打算套点口风出来。
　　那天秦沾似乎也喝高了，翻来覆去就是拉住冽蠡问是不是抱了南二公子，恨恨的说他看走了眼一直以为卿王爷是正人君子，讥讽卿王爷清心寡欲的伪道学做派，还说他若是喜欢一个人定然要叫那人明明白白知道……
　　声音憋闷得像下一秒就能结出一个苦瓜来：“冽蠡想套的话一个字没套出，反而被秦将军抓著念叨了一个晚上，不知道是不是酒劲上头，秦将军……秦将军酡红著脸的表情看起来……看起来分外媚人……他又老在我耳畔絮絮叨叨的说话……混著一阵阵酒香……我一个没忍住偏过头，刚刚好擦过秦将军的唇……”
　　我头皮发麻，赶紧制止：“够了不要说下去了！”
　　这冽蠡描述当时情景如此绘声绘色，我几乎可以身临其境的看著他“不小心”吻住秦沾，看著秦沾惊惶的睁大懵懂的眼睛，看著那战场上英姿飒爽的挺拔身影像是中了箭般僵硬在当地……
　　如果哪天他不当我的影卫，改行去酒肆里说书一定大有前程。
　　你招惹谁不好，居然招惹纯情得跟白纸没两样的秦沾……
　　我欲哭无泪的飞快在脑海里盘算脱身之计。偶发事件？原本就是偶发事件，──虽然不能排除冽蠡主观上的故意──其实是不是本王束缚冽蠡太久了让他有点欲求不满──影卫这工作确实不大人性──会造成这种局面也是我思虑不周所致──
　　震惊过甚，脑袋轰鸣一片，一团乱麻半天没理个头绪出来。
　　秦沾的面色渐渐恢复了正常，他磊落胸襟，思考的跟本王思考的完全是两个不同方向。再度确认周边没有第三人在场後，秦沾低低开了口：“此处再无他人，恕秦沾心直口快，就与王爷挑明了吧。秦沾的确是圣上派来监看王爷的眼线，王爷身边也埋伏了众多或明或暗的耳目。这些，想必王爷亦有所察觉。”
　　“…………”我瞪视著他，还没完全从冽蠡带来的晴天霹雳中清醒。
　　他道：“圣上对王爷确是提防有加。秦沾却坚持认为王爷绝非圣上想象的那种人，不然当日临渲殿，麾下重兵就环伺在王城东西南北四个角落的王爷，决计不会轻易退兵。”
　　与我视线相交的年轻将军眼底浮起一片深重的阴影，若有所思的沈默少顷，略显迟疑。
　　我不由自主挺直脊背，眼神灼灼的盯紧他的唇。
　　一根针掉到地上都能听见的寂静过後，秦沾轻不可闻的深吸口气，道：“如果王爷觉得秦沾为人可堪信任，临别前请听秦沾一言，切切牢记。”
　　“──千万，要当心南尧月。”
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　“呕……”内室传来熟悉的干呕声。端著餐盘的婢女从我身边经过，我瞟了一眼，盘子里满满当当都是食物，从早晨到黄昏，南尧月就只喝了几口清水。不禁皱眉。
　　推门进去，一眼望见南尧月半俯在床边，唇色青白，服侍的小丫鬟正拿著干净手帕给他擦拭唇角。
　　“还是吃不下东西？”我从丫鬟手里接过手帕，看著秽桶内南尧月呕出的清水，丝毫不掩饰恶劣的口气。
　　新招到内室来做南尧月贴身服侍的丫鬟意柔著了慌，带著哭腔跪下：“王爷，奴婢想尽了办法劝公子进食，可公子闻到食物香气就反胃……”
　　“不关……意柔的事。”那人吐得都快虚脱了，还勉强开口替丫鬟说情，“你……王爷不要责怪她。”
　　他撑著床沿想半倚到床栏上去，我将薄被掀开自己坐到床榻旁，再将他的身子揽到怀里来，自後面环著腰，让他得以舒适的倚靠在我胸膛上。
　　“王爷……”起初他似乎有点困窘，想挣脱开，我抱紧了不放。本来就因为严重的害喜症状吃不下东西，浑身虚软，他也就作罢，温顺的任由我抱住。
　　将脑袋蹭到他肩头轻轻摩擦：“每天都有按时服药，为何还是这麽重的反应？你们南族贵族，每个人怀孕时都这麽惊天动地的折腾吗？”
　　我在他的长发里钻来钻去，南尧月被我蹭得发痒，有些想笑，半侧过身试图制止我继续在後面乱动：“开始两三个月是这样的……到四五个月的时候应该会好转些。”
　　“你的孕期总共才八个月……”我听见自己声音闷闷的从他长发中传出，“一般女子怀胎十月，大概9个多月就会生产；你也会提前吧？不多吃点东西，怎麽有力气应付呢？”
　　他放弃了要将我从身後捉出来的打算，微微喘息著重新仰靠到我怀里。“不要紧，尧月这点体力还是有的……”他喃喃道，“孩子是上天赐给南族的礼物，不会变成一场磨难。”
　　他背对著我，看不见我神色中深沈的嘲讽。
　　孩子是上天赐给南族的礼物。
　　换而言之，孩子的父亲是谁都无关紧要。只不过是形势所迫，你南尧月此刻才会怀著我雅少慕的孩子。
　　双手探入他衣襟，来到小腹处。一个月多一点的腹部隐隐有了饱实感，开始轻微的凸了起来。
　　每天基本吃不了多少东西，就这样这个胎儿还能无所畏惧的茁壮成长，该赞扬它生命力强呢，还是该说──“果然是个怪物”呢……
　　跪在床边的意柔脚酸了，求饶的抬起头看我一眼，顿时就被我的杀意吓得往後一倒。以为是针对她，眼泪哗地流出来，不住磕头：“王爷，王爷请饶命……”
　　我不耐烦的按住想起身的南尧月，呵斥她：“下去厨房拿点小米粥来，本王亲自喂。”手掌还轻轻按在那微隆的小腹处。南尧月有些赧然，他清楚自己能生育的事实，在面对我时却总是做不到从容大方。
　　“王爷难道不觉得尧月……身体很奇怪吗。”小心的组织著词语。
　　“有什麽奇怪的？”
　　“尧月……身为男子，却如同妇人般身怀有孕……”
　　他难堪的说：“还……每个月必须与王爷……”
　　我迅速打断他，手也从他温暖的腹部收了回来。
　　“那些是你们南族的规矩或者血脉传承，本王不会当什麽稀罕事大惊小怪。你只需记住一点，平安诞下卿王爷的世子就可。”你与雅少铭联手设计本王，暗下迷香受孕，竟然妄图挺著个肚子打败本王──
　　一想到南尧月表面温存有加、柔情似水，为了给我生育後代忍受著常人不能忍受的怀孕生子之苦；背地里却和雅少铭商议各种铲除我的谋略计策，想以本王的性命换来南族的光复──我便觉得眼前这个有著倾国绝色的大肚子男人有如阴沟中的鼠辈令人作呕，就连碰触到他的肌肤都如坐针毡。
　　──秦沾的告诫与本王的猜想不谋而合。
　　秦沾未必知道当年临渲殿真相，也不清楚我们三兄弟间的恩恩怨怨。他不惜背叛雅少铭也要警告我，除了身为将门之後，继承了前辈的耿直和正义感这个原因外，另外一个他自己或许也不敢承认的，应该是冽蠡推断出的那个因素。
　　秦沾走後，冽蠡说他认为秦沾的话有七成以上可信度，至少能够判断秦沾不会故意欺骗我。
　　我问他何以这麽肯定。
　　冽蠡悻悻道王爷是真没看出来，还是装傻？那秦将军来到关西後的种种表现，一举一动，分明就是对王爷倾慕已久啊。
　　…………
　　“秉王爷，小米粥熬好了。”意柔微微发抖的声音拉回我神游天外的思绪。我起身从她手中接过略有烫意的瓷碗，舀起一勺在唇边轻吹。丫鬟上前将南尧月扶至床柱上倚靠好，在他腰部垫个松软的枕头以便更舒适。
　　黑发的男人斜斜倚在床边，修长白皙的手轻轻搭在覆盖在腹部的薄毯上，瞬也不瞬凝视著我的眸子中像坠落了无尽繁星，闪烁著明明暗暗幽远的光芒。
　　我用舌尖尝试了一下粥的温度，再递到他唇边。
　　完全没有多余气味的小米粥摆到他面前，依然引起了生理上的不适。南尧月抬起手捂住嘴唇，脸色苍白下来，看得出经过了一番努力才没有别过头去。
　　“多少吃点，为了孩子。”我柔声哄他。
　　他依然牢牢捂著嘴，迟疑的看我。“吃下去也会吐出来的……”像是为著自己食不下咽而陷入深深自责，又像是呕吐怕了，眼神很是动摇，拿不定主意究竟要不要张口。那副犹疑不定又想寻求安慰的脆弱模样，简直像个不知所措的少年。
　　若放在初次朝堂上见到他时，我会觉得酥媚动人，色不迷人人自迷。放到此刻，我只觉内心一阵无法言语的焦躁和不耐烦。
　　南尧月，你现在是在跟本王撒娇？
　　你有什麽立场索要本王的爱怜？
　　把粥倒进嘴里，弯下腰凑近南尧月的唇。他错愕的睁大双眼，一个“王”字还没出口，微启的唇瓣就被蛮力挤开，一口微温的粥自我口中渡进他口腔里。趁他来不及闭紧唇，舌头灵巧的接二连三运动，把所有含在嘴里的粥悉数渡进他口中。我不留一丝缝隙的紧紧吻住他，逼迫他无法呼吸，只能把粥咽下肚腹。
　　如此迅速果断的几个来回，小碗中的米粥已喂食下三分之二。意柔早在我第一次采取奇特手段喂南尧月进食时面红耳赤的扭过了头去。到我终於满意的从他唇上退出时，南尧月的脸颊已是一片火烧云般的嫣然绯色。
　　犹如缺水的鱼般挣扎著呼吸片刻，缓过神来，他似是薄怒又似羞恼的狠狠白我一眼，眼神却是晶莹得愈发如皎洁的月色，尘纤不染的清亮。
　　被他不经意间流露出的清冷芳华吸引住视线，我呼吸微微一窒。
　　笑道：“之前本王居然没注意到，尧月的眼睛，真是好生漂亮呢……”
　　南尧月眼底忽然掠过一丝莫名的情绪，牵动著深深浅浅的潋滟眸光，如飞扬的羽毛在碧蓝如洗的晴空中铺散开来。
　　他轻声道：“嗯。很久以前，也曾经有人这麽说过。”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　呃，板砖谢绝。
　　逃ing




远山含黛 26【生子文】

　　26、
　　
　　
　　江湖传闻，只要与紫霞庄的神医打过一次交道，这辈子都会对从事悬壶济世一行的人敬而远之，刻骨铭心的发怵。
　　我虽然没有觉得青霖令人发指到这种程度，但当感受到熟悉的犹如泰山压顶的冰冷存在感靠近时，还是手忙脚乱的从长廊阑干上跳了起来。
　　急急催促不明所以的小岱子：“快备轿，去府门前迎接贵客。”
　　小岱子丈二和尚摸不著头脑的匆匆出去了，刚才还阳光璀璨晴色万里的天空，隐隐有种山雨欲来风满楼的低气压盘旋开来。我目光投注到园中怒放的百花丛中，南尧月的身影若隐若现。
　　这几天早中晚三顿都是我守著他用膳，话梅、酸汤、浆果、石榴、青桃等偏酸的小零食一字排开在桌上，压制干呕的症状。进入第二个月，南尧月对食物过度反应的情况有所好转，胃口逐渐恢复，我再也没有采用过极端方式逼他进食。
　　但他这嗜酸的程度……是不是过头了点。
　　头痛的想著前天从外地送来的一大箱青梅今天差不多见底了，我虽然不在乎那点白花花的银子，但是看著他正经食物吃得反而没有这些纯粹是打开胃口的酸性东西多，总是会担心孩子的营养跟不上。
　　在府衙处理政务时我也私下问过几个年龄较长的有家室的官员，回答都是这属於怀孕期间的正常现象，──还反过来被他们嘲笑“王爷这是准父亲焦虑症”，“王妃恐怕都没有王爷这麽紧张兮兮的吧”。
　　王妃。
　　我坐在听政的太师椅上，掂量著这两个字的分量。
　　小杳过世的消息，秦沾那边一无所知，也许以为她心生怯意或对我余情未了因此偷偷离开了行宫；我这边造了个假消息说失踪的王妃早已找到，由於身怀有孕无法抛头露面。
　　实际上真正有了孩子的那个人是谁，双方心照不宣。
　　王府里的12个探子依然每天明目张胆的走来走去，风平浪静绝无异动──南尧月怀孕本就是雅少铭共谋设下的圈套，他们要做的只是保证这个圈套得以顺利进展下去，不出纰漏就行。
　　或许我该迎娶南尧月做个侧室，把他从男宠提升到可以对卿王爷指手画脚的地位上，就能做足表面功夫，让对方觉得离他们期望的目标更进了一步。
　　带著这样的精打细算，刚过午时就借口疲累从府衙打道回来。正好南尧月觉得在床上躺太久该出来走走，我便陪著他在！紫嫣红的园子里随意逛了逛。
　　他甚是喜欢那不起眼的白色栀子花，久久流连花丛中不去，发上、衣裳上都染满栀子花淡淡的幽香。我立在长廊上望他，一直望到空气中清淡的花香被浓郁的药味取代。
　　我转过头，神医大人黑发黑眸黑衣，妖魅般站立在不远处，眼神一如既往的空洞无神，像具冰冷的行尸。如果不是几年前跟他有过一面之缘，本王会以为大白天见了鬼。
　　“青神医，能够请动您出山，荣幸之至。”我快步迎上前去，虚伪的做出热情洋溢的样子。
　　他一无所动，眸子中折射不出任何情绪，脚步稍稍後移避开与我接触。
　　碰了个不软不硬的钉子，我摸摸鼻子，决定开门见山。
　　“这次拜托欧阳庄主请青神医来，是有件不大不小的事情要麻烦神医……”我道，“不知青神医可曾听说过男人孕子的异闻？”
　　这时我才注意到他自进了这园子里，视线就一直停留在十米远处的南尧月身上；听到“男人孕子”四个字，如万年不化的冰棺般的脸，竟然微微动容，露出一点惊愕的缝隙来。
　　暌别多年後重逢，这位神鬼莫测的医疗圣手再度开口说话时，我只觉像有一股股阴风自脑後吹过。
　　“冶子剑在哪？”
　　
　　************
　　
　　他以毛虫结茧的缓慢速度抚摸著褐色剑身，从剑尖摸到剑柄，一遍又一遍，意味深长，若有所思，我功力如此深厚的人盯著他都盯到眼酸。
　　半晌总算开了金口：“生产後，冶子剑作为医资给我。”
　　我想也不想一口拒绝：“不行，这把剑本王应允了送给南二公子。”
　　我知道青霖素有怪癖，经常看上一些来路不明歪瓜裂枣的东西，堪比玉石贵重的黄金珠宝他没兴趣，反倒爱不释手那种不管外表还是实际用途都没什麽价值的玩意；只要一时兴起，甚至会叫求诊人下到河底去捞再寻常不过的鹅卵石，自己当宝贝供在药炉里。
　　这位神医大人的脾性非我等凡人能够预测，此次他看上冶子剑，还一副对之了如指掌势在必得的样子，我直觉号称南族宝物的冶子剑若被他得手，定会悲惨的沦为那堆垃圾藏品一员。
　　青霖根本没有注意我的表态，他说那句话时，目光一直是看著桌旁的南尧月。
　　“等你分娩後，这把剑对你就没有多大作用。换个平安生产，有何舍不得？”
　　南尧月坐在椅上，微微向後靠住软垫，一只手搭在小几上，一只手放在小腹上轻柔摩挲，凝眉不语。
　　黑衣男子更趋前一点，语气冰冷：“今天若做不成这笔交易，我一走，这世上再无别人能顺利替你接生，你自己清楚，南尧月。”
　　──这两个人认识？
　　我像是事不关己的闲杂人等，看著费好大劲从紫霞庄请来的黑衣男人同南尧月眉来眼去秋波传情，一个似乎在说“只有我在你身边才能处理这件事”，另一个则说“这是我的决定请不要横加干涉”……
　　我冷哼一声，决定适当提醒一下神医谁才是孩子父亲。
　　“这把木剑既是南族世代相传的宝物，青神医何苦夺人所爱？本王府库虽小，倒也有几件稀世珍品，神医看得上全部拿去便是。”
　　青霖再度把我的话当耳旁风，仍然对南尧月：“当年若有这把剑，南离彦断然不会差点难产致死。你考虑清楚，是自己和孩子的命重要，还是剑重要。”
　　我在少尹府邸半死不活的跟青霖相处了十多天，听到他说过的话都没有这半盏茶功夫里说的多。
　　青霖这麽迫不及待想要得到冶子剑，莫非这剑的木材可以拿来入药，或炼丹，或驱邪，或辟毒，防水防火防蚊虫害？
　　可以肯定的是，青霖与南尧月是旧识，看他熟门熟路的样子，恐怕从前有过给南族显贵接生的例子──後来或许是没有得到想要的东西，半途撒手不管了。
　　有点冷汗。以他的古怪性子，丢下一个正在分娩的孕夫扬长而去不是做不出来。
　　南尧月显然也想到了这一点，露出哭笑不得的表情。我俩想到了同一个可能性──如果不答应给青霖冶子剑，即使强留了他在这里陪护，万一他变态的性子上来，再度丢下临盆的南尧月人间蒸发，到时真是叫天天不应叫地地不灵了。这世间墨守成规的迂腐大夫太多，能坦然面对男性生子的更是少之又少；青霖既然研究过南族的孕子案例，由他负责主治是再合适不过了。反正答应了还可以再翻悔，当务之急还是南尧月肚子里的孩子。
　　我心下已拿定主意，怕只怕南尧月死咬著族人的宝物不肯松口。
　　稍稍沈寂片刻，南尧月道：“──剑可以给你。但……”
　　“剑鞘要留给我。”
　　青霖嗤笑：“我要那破玩意作甚。”低头便开始给南尧月把起脉来。
　　我的心像被一把无形的弓箭射中，轻微疼痛了一下。带著自己也咂摸不出滋味的复杂心情，注视著青霖在南尧月身上这里摸摸那里捏捏。腹部微隆的俊美男子微微阖了眼，任由神医随意摆弄，一副全然没有戒备、彻底放松的表情。
　　青霖检查了个大概，点点头道：“还算正常。”转向我，轻描淡写说出一句石破天惊的话：“现在你俩做吧。”
　　饶是我定力惊人，这一刻也有点把持不住的风中凌乱了。
　　“什麽……做？”
　　他不耐烦的：“胎儿能进入第二个月，定然是前些日子又上过床了吧？现在马上做给我看。”
　　本王现在确定了，这位神医不仅嗜好趣味与众不同，就连神智也有些不清不楚。
　　我终於铁青了脸：“放肆！欧阳谨没有教导过你进退有度，切勿逼人太甚得寸进尺吗？”
　　他无神的眼睛打量我一番，冷冷道：“既然背著人做得，当著人有什麽不好意思的？”
　　完全两码事好不好！
　　我寻思著找个借口把他打发回欧阳谨身边去，南尧月却在此时悠悠睁开眼，接话道：“王爷，青霖的话不假……我们的确有在他面前做一次的必要。”话未落音，自己先晕红了脸颊，那副若无其事的表情分明就是装出来的。
　　我本能反应南尧月又要设计我，拒绝的话就要脱口而出；眼光碰触到他困窘难言的神色，居然心头又是没来由的一颤。
　　皱著眉道：“为何？”
　　“男人产子跟女人不同，没有天然的产道。”看在冶子剑的份上，青霖压抑著不快尽他为人医者传道授业解惑的本分，“南族人天赋秉异，每个人娩出胎儿的地方不一定相同，你不做给我看，让我观察到位，我怎麽判断孩子将来从他身体哪个地方出来？”
　　我不假思索：“按理不是该从承受精液的穴口……”没说完就在心底大呼不妙，居然把内帏密事当普通谈资信口说了出来──百年难得一遇的自己也缓缓烧红了脸。再看南尧月，诱人的粉色从脖颈处一直烧上了额头，头低得像恨不得找个地洞钻进去。
　　我咳嗽一声，既然已经丢了脸面，索性破罐子破摔到底：“那啥……如果青神医认为这样对大人小孩好，本王倒也不是很介意。”
　　
　　*********
　　
　　
　　俗语说万事开头难。
　　俗语说有些事情看起来容易，做起来却分外艰辛。
　　我言之凿凿的决定枉顾孔孟之道，枉顾礼仪廉耻，与南尧月当著外人的面云雨一番，说的时候气势如虹，但真在一双仿佛探究精巧仪器般没有任何情绪波动，没有任何情欲色彩的眼眸注视下，还是有那麽一点不自在。
　　我也见识过勾栏里初受调教的小倌们，周围站满看好戏的寻欢人士，被无数道猥琐下流的目光来回调戏猥亵，还能旁若无人的扭动白皙的身躯，发出荡人心魄的诱人呻吟，仿佛极其享受那插在自己体内的冰冷玉棒，毫不为旁观的目光所打扰。
　　现在想起来，那等泰山崩於前而色不变的气魄，放到领军杀敌的战场上大概也别有一番气吞山河的浩大声势吧……
　　这麽胡思乱想著有点走神，直到南尧月轻声的呻吟响起。
　　“呃……”
　　我敛了心神，努力逼迫自己向床边背对著我，半撑在床沿上的半裸躯体看去。方才在我天人交战自我煎熬的别扭时间里，他咬著牙，颤抖个不停的自己解开了外衫，再横下心除去里头亵衣，背朝著我，露出光滑细腻的上半身肌肤。
　　此时已是黄昏，带点凉意的冷风灌进屋子来，我迟迟没有上去拥抱住他，一直半裸著的南尧月有些失温，双手紧紧抱住微凸的小腹，不知所措的死死咬住嘴唇。我犹豫著将手掌放上他肩头，他的身体仿佛被电流击过，无法自抑的颤抖起来。那被我碰触到的肌肤部分，也浮起害羞的绯红色。
　　我下意识稍稍调整角度，用自己的背影牢牢遮盖住端坐在椅子上的青霖的视线。轻声在他耳边说：“你确定非这麽做不可吗？身体给别人看到也没所谓？”
　　南尧月闭了闭眼，在我怀中轻颤，低声回答：“两年前，我大哥生产……青霖是在场唯一一个可以保得孩子平安的人。但是大哥他生性保守倔强，宁死也不肯将身子给爱人之外的男人看……青霖怒而拂袖离去，大哥痛了整整三天三夜，命都险些送掉，孩子却……”声音中带了份惨然，“孩子却还是死在了腹中……”
　　我哑著嗓子说：“所爱的人……？”
　　又是那种奇特的情绪，自心底无边无沿漫延上来。
　　你大哥为了心爱的男人守身如玉，那麽怀著敌对国王爷之子的你，和视你为不可不防的眼中钉的我，这样赤身裸体的抱在一起又算什麽？
　　我听见自己的声音也有点发颤，我忽然发现无法很好控制自己的情感，我凑到他耳畔，模糊不清的说：“尧月，把这个孩子打掉好不好。”
　　把这个从一开始就是出於圈套的胎儿落掉，把我们之间的隔阂、抗拒、冷漠、针锋相对划掉，不要戒心，不要守备森严，不要各怀鬼胎，那样或许──或许我们能够有重头来过的机会──
　　察觉到我的手带著凶意朝他的小腹摸去，南尧月惊噫一声，更紧的捂住腹部的隆起，不容我靠近。
　　“王爷应允过会放尧月回大漠，”急急的，他凄凉的说，“在走之前，就让尧月有为王爷留下血脉的机会……”
　　我发著抖，探上他小腹的手一时与他严实护在那处的双手交叠在一起，手底触及是一片绵软的温暖，却带著最深不可测的寒意，生生浸入每一个毛孔中去。
　　为何到了本王渴望摒弃前嫌，尝试著至少与你诚心相待的这一刻，你还是死死抱住精湛的演技不放，一天比一天入戏，骗我也骗自己说你是心甘情愿为我怀胎生子？
　　我的心是早就死在了临渲殿上，原本，有那麽极其短暂的一瞬间，我误以为它又鲜活的跳动起来……
　　我脱下外袍盖在南尧月光裸的身上，拦腰将他抱起来。骤然被我从身後悬空抱起，年轻的孕夫吃了一惊，像是害怕掉下地般伸开手臂环住我的脖子。细不可闻的发出疑虑：“王爷……？”
　　青霖目光微闪，却没有做声。
　　我道：“青神医千里迢迢远赴关西定然倦怠了，请回房内好生歇息一晚。明早少慕会巨细靡遗的详细告知青神医想了解的所有细节。”
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　其实我也很好奇，尧月你究竟要从哪里把孩子生出来……
　　纯情45度角看天




远山含黛【生子文】27

　　第二十七章
　　
　　“啊啊……嗯……”书房里，南尧月竭力忍住呻吟的样子该死的媚人。
　　我忍不住更加用力的顶他。抚摸著他隆起的腹部，亲吻他的唇，一次比一次狠命的撞击他，在他体内快速抽插。
　　“慢……慢些……”
　　“啊呃……王爷，轻……一点……孩子……啊啊……”大力分开的双腿在主人竭力的并拢中稍微彼此靠近了一点，很快又被我用膝盖狠狠叉开到两边。
　　我就著结合的姿势把他翻过来，从後面撞击他。他被顶得惊叫连连，手脚无力，只能勉强护住小腹的凸起不碰触到书桌。我爆发出一股热流在他体内，等他稍微喘息过来，又把他翻过来跨坐在我身上，提起他洁白挺翘的臀部，然後再毫不怜惜朝著又胀大的分身压了下去。
　　尧月双手捧著肚子，穴口激烈收缩著吞下了我的硕大，眉目间全是难受的表情，不住的呻吟。但他越是呻吟，我凌虐他的快感就越强烈，自下而上深深顶入他，进入他身体最深处。
　　脑海中只有一个念头，想用力弄坏他，要他再也无法耍弄小心机小算盘，就这样一直被我欺负得眼眸湿润，不断在我怀中抽噎哭泣…………
　　从青霖提出要看我俩交合的那天起，已经过去了一个多月。我承诺会提供青霖即使不亲眼看到床事也能对南尧月的身体了解得一清二楚的情报，并在那天之後以此为借口，如同发了情的猛兽般不分昼夜的按倒南尧月就做，全然失去了平素的冷静与自制。
　　从前总是在南尧月身上看见大哥的幻影，那时还能心安理得的以“替身”的幌子来拥抱他；但到我提出要打掉孩子而南尧月抵制後，我渐渐察觉大哥的影子淡了，越来越清晰的感觉到身下婉转呻吟的那个人是南尧月……
　　不知为何，对他的戒备与痛恨越盛，想在床帏间折磨他让他痛苦的念头就越强烈……
　　有时候压在他身上激烈动作的时候，会掠过一个自己也不敢深究的隐约意识：难道正是因为有所动心，才愈加无法容忍他不日即将到来的背叛……
　　“……呃……”他一只手托著已经有了一定弧度的腹底，一只手抓著我肩头，凌乱的长发濡湿了汗水，粘在秀美的脸颊上，低著头看我的狭长眼眸中雾气氤氲，像是无法呼吸般的低低喘息呻吟著。
　　我扣紧他的腰，故意极尽缓慢的从他体内一点点抽出，在他略微放松绷紧的神经的一刹那，又竭尽全力一个贯穿到底的顶进，他被我粗暴顶动得身子向上空高高抬起，痉挛著逼出了眼角点点泪光：“唔啊……不……啊啊……”
　　
　　
　　******
　　
　　也许是南族孕期较寻常人等短两个月的关系，南尧月快三个月的身子已经相当明显的显了怀，看上去像一般妇人怀孕到6个月的肚子。他穿著从外面布庄专门定制的宽松衣物，为了避暑气设计得轻薄透明，越发勾勒得那隆起的部位圆滚滚的。
　　妊娠反应减小了许多，不再干呕，也不再令人心惊的大啖酸食，却由於身上沈重，走起路来歪歪斜斜，极其笨重别扭。我有时晚归，从外面走进内院，经常看见意柔搀扶著他，两人走一会，停一会，休息的时间远远多於散步的时间，就这样南尧月还气息紊乱，上气不接下气。
　　“男人怀胎本来就相当耗费体力。”这天的例行检查过後，青霖阴沈著脸：“就算南族生育需要借助孩子父亲的精元，但像你这样没日没夜的上他，流产的可能性反而比较大。”
　　一席露骨的话让床榻上故作镇静的人红了脸，不适的朝前挺了挺腰，轻咬著唇不做声。
　　我不为所动的回答：“不是神医嘱咐要多多观察他身体构造的吗？本王自问对他的身体了解得还不够充分。”
　　这三十多天的“辛勤耕耘”下来，本王的脸皮厚度与南尧月的肚腹涨大速度几乎等同，可以毫不夸张的说，青霖这个没心没肺的世外高人再说出任何惊世骇俗的话语，本王都能淡定得一根眉毛都不动一下。
　　熟能生巧，死猪不怕开水烫，大致能用来形容这种情况。
　　神医冷哼一声，无意和我做口舌之争。从随身携带的药箱里取出几味安胎补气草药：“我带过来的药草用得差不多了，这些暂时留在这里给他服用，每日五次，一次都断不得。我不在的这几天里，你也节制点，两天一次是极限了。”
　　我挑眉：“你要走？”
　　“有些药材只有庄里有，我要回一趟。”他加重语气又强调一遍，“不要剧烈运动！如果这段时间出了差池，可没有谁赶得过来救命！”
　　我觉得他话语中指责我的意味相当明显，决定顾左右而言他：“本王看他的身子总有种过不了几天就要生产的错觉……还请神医快去快回。”
　　药箱飞快的被收拾整理好，青霖来时形同鬼魅，去也脚不沾地的诡谲飘然，空气里只剩下他干巴巴的似脱了几天水的声音：“那把剑值得我尽心。”
　　房内只剩下我和南尧月二人，想起青霖的警告，彼此都有些不自然。
　　过去一个多月青霖前脚刚出内室门，我後脚就扑上去把南尧月压倒，已经形成一种类似吃饭睡觉更衣的可怕生活习性；这麽突如其来的被要求强制禁欲，──我不知道南尧月心里怎麽想，本王是有那麽一点心痒难熬，总觉得下身……极其自然的开始灼热发烫……
　　这间熟悉的内室里每件家什器物、每件床榻上的枕具被褥，甚至包括从床顶搭垂下来的帘幔流苏都环绕著一股暧昧与情欲的气息，恍惚状态下我居然还能从中清楚分辨出南尧月低低的喘息和粘腻的呻吟……
　　喉咙前所未有的干渴。我暗自咒骂一声，抓起桌上的凉茶一饮而尽。定了定神去看南尧月，惊觉他不知何时从床上下到地来，站在床柱边，正抿了薄唇犹豫的看我。
　　“你下床来作甚？”看他努力的撑著腰让自己舒服点，不由稍微提高了音调。
　　仅仅一个下床的简单动作就让他轻喘不已，无暇立刻回答我的责问，修长的手一直放在隆起的腹部上慢慢安抚。
　　我看不过眼，快步过去要搀扶他，在接触到他身子的那一刻，忽然就全身僵硬──他原本按在腹部上的手轻巧的下滑，竟然灵活的钻进了本王衣襟内，没有半分迟疑的往下探去……
　　我眼疾手快捉住他不老实的手，从牙缝里挤出来的声音嘶哑了几分：“这是要做什麽？”
　　“……”他轻声，“尧月见王爷忍得难受，想替王爷疏导一下……”说著，被我捉住的手微弱的挣扎著，不死心的想摆脱束缚继续朝我下身前进……
　　我本来就已经苦不堪言，觉得全身的血脉都集中流向那个地方，他可好，在我欲火焚身的时候还来上这麽一手，……这不是想硬生生憋死本王吗……
　　我用尽全身力道才能控制住不把他当场推到床上去，趁著还有自制力的时候把他的手从衣襟内拖出来，迅速後退几大步，声音哑得都快变了调：“不用你多事，本王没那麽饥渴。”
　　
　　
　　──才怪！
　　我憋闷得都快自爆了！
　　一头冲出内室，在众多下人惊诧的目光中冲向刚刚提上一桶凉水的深井边，咬著牙一言不发的提起木桶当头淋下。一连冲了三次，那股邪火才慢慢平息下去，如镜子般的井水中映照出我浑身落汤鸡般湿漉漉的狼狈样子。
　　对南尧月的欲望竟然远远超出我的想象，难道是这一个月过於放纵，对他的身体渐渐上瘾，欲罢不能了吗。按理对著那种开始走形的身材，不会有这麽强烈的情欲才是……
　　南尧月虚弱的躺在床上大张双腿的模样又活灵活现闯进意识里，与此同时还有他被狠狠进入时似是要哭出来的痛苦呻吟在脑海中回荡，仿佛他的指甲再次深深陷入我手臂的肌肉里，他腹部那片柔软的隆起又在轻轻摩擦我的胸膛──
　　我飞快捂住从鼻端渗出的殷红液体，恨恨的再从井底打上一桶寒意！人的凉水。
　　
　　
　　********
　　
　　
　　青霖不在的时日里，本王汲取了上次苦浇凉水浇到险些发烧的痛苦处境，尽量减少在内室出现的几率，每日只是让小岱子送饭食去房中，然後远远的看著意柔扶著南尧月出来在内院中缓缓兜圈。
　　虽然他说两天一次，但如果真给本王沾上南尧月的身，本王自问没有那个控制力能保证一次就退出来。
　　所以我保持著安全距离，遥遥观望。每每注意到南尧月半眯起慵懒的眸子，姿态撩人的轻轻抚摸身前的高隆时，心内就在转同一个念头：这小兔崽子生出来後最好让本王觉得这些天的忍耐值得！
　　小岱子送完膳食回来，也会忍不住在我面前絮叨南尧月这天说了什麽做了什麽──我全王府的人训练有素，对男人怀孕不仅不当做生僻灵异的恐怖事情看待，反而为王爷即将增添一位小世子而成天沈浸在过年般的喜庆日子里……果然是有怎样的主子就有怎样的下属麽，你们怎麽也不想想那杳无人踪的正牌王妃……
　　“王妃抛下王爷自顾自消失是她没福分。”小岱子说起小杳时很是悻悻，“天底下哪里去找王爷这麽好的相公！”
　　我神色变幻了好几回，终究什麽也没说。又隔了一会，淡淡看著他道：“再过一阵子，本王需要你去应王爷那里替本王办几件事，没办成不许回关西来。”
　　“小岱子一定不会辜负王爷。”他好奇的问，“是很难办的事吗？”
　　我把目光移开，透过树木的叶子缝隙看高而辽阔的天空，平静的说：“也许几天就能办成，也许要很长一段时日。视情况而定吧。”
　　进京的日子渐渐逼近，暗杀出身的风林军在娘亲的集结下已经陆陆续续向事先安排的地点汇集，紫霞庄那边也筹备得八九不离十。欧阳谨还邀请了几十位和我来往甚多的其他武林中人，均是我成亲当日理应邀请，却因顾忌於雅少铭耳目而不曾出席的江湖好友们。
　　兵力号召完毕後，真正决定战局的，是谋略与进攻的时机。
　　小岱子还在手舞足蹈的谈论著今天南二公子用了多少食物、气色如何、精力是不是有点不足，我一边心不在焉的听著，心思已全然转到如何调动对我的盘算一无所知的关西大军上来。
　　和手握十万禁军、以逸待劳的雅少铭比起来，我手头的筹码相当微不足道。长途跋涉不说，这麽点兵微将寡的人数想要攻进铜墙铁壁的王城，的确有以卵击石的感觉。更遑论起事的首要条件之一是，我必须拔除堂而皇之长在我王府里的杂草，在暗中调动兵马时绝对不能惊动到王城里的雅少铭，否则就全部落空了。
　　是寻个晚上暗暗把这12个人处理掉，还是随便找个什麽听起来合情合理的借口让他们远离关西？
　　小岱子喋喋不休的念叨著什麽，终於成功的拉回了一点我的注意力。他挠著脑袋，露出烦恼的表情：“刚刚我去南二公子房里收拾剩下的饭菜时，意柔跟我提了一句，公子的草药好像快用完了。”
　　草药？
　　我呆了一呆，想起来青霖走後似乎已经过了八九天。
　　“南二公子自己有没有提到什麽？”身体不舒服的话，他该不会笨到硬撑著不说吧。
　　“公子没说，可能他也没有注意到。”小岱子道，“公子还是老样子，每天我送饭食时，眼睛就盯著房门外看王爷您来了没有，胃口也没有前阵子您陪在身边时好了。昨天公子还忍不住问起为什麽王爷最近都不在内室出现……小岱子也觉得奇怪，王爷您为什麽这些日子都不怎麽去看望南二公子了？”
　　我在心里苦笑，我怎麽能说出不去看南尧月是为了他好，以免一时情动，又在床上把他折磨个死去活来……
　　轻咳一声：“本王最近事务缠身，分不出时间。南二公子再问，就这麽告诉他。”
　　“那草药的事……”
　　“你去仔细看看是少了哪几味，本王明日有空便去药房亲自给他抓来。”
　　小岱子神色暧昧的笑成了一朵花：“王爷果然是有心之人~~~~~~~”
　　我看著他心满意足的远去，跟一个刚好从大门口打扫卫生进来的青衣侍卫擦身而过。两个人都丝毫不掩饰各为其主的敌意，凶狠的互瞪一眼。
　　我忽然在脑海中想到了一个适合对付这12个大内眼线的最佳人选。
　　眼睛蓦地亮了起来。
　　怎麽早没考虑到这个人呢？以他在雅少铭身边的地位，以他在朝野上的名声和威震内外的显赫功勋，这些家夥一定是诚惶诚恐的言听计从。
　　这个人可供利用的重要条件之一，是他以他完全不适合混迹官场的天真头脑，推心置腹的信任著我。
　　可供利用的重要条件之二，是倘若如冽蠡所说，他私底下对我抱持有类似仰慕的情结的话……
　　大雅帝国史上最为年轻的龙翔大将军，秦沾。
　　如果能对他略施小计，事情会顺理成章许多。
　　我扬起嘴角微笑。
　　本王决定，赌上这一把。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　发现不管是JJ上还是鲜上看文留言的亲都很少
　　一般来说，对积极性还是会有打击的，感觉像是一个人埋著头做著没什麽意思的事情……
　　
　　那啥，明天有事先不更了，亲们晚两天再来看，鞠躬




远山含黛 28【生子文】

　　第二十八章
　　
　　
　　我拿著小岱子字迹潦草的宣纸，在药柜前递给抓药的夥计。面相精干的夥计接过瞟了一眼，说了声“您请稍候”便绕到密密麻麻排满小格子的木架上翻找起来。我把斗笠再压低点，静静站在这间号称全关西最传统字号的药房里。
　　空气中充斥著各种药香味。
　　不一会儿夥计拿著几小袋用细线捆好的药包放到柜台上，我正要伸手去接，夥计瞅著宣纸上列出的七八种药材名挠了挠头：“这位爷，您要的药草基本上是常见中药，本店可以提供，但这味叫‘木畦’的，小人抓药时间不长，还真没听说过。”
　　我就著他手边看了眼那些鬼画符般的字，“木畦”旁边写著“需六钱”。
　　指关节轻轻扣著木制的柜桌，道：“既然你不知，叫你们掌柜的出来。”
　　出门前小岱子交给我这张纸，千叮咛万嘱咐请我一定要记得全部抓回来，说南二公子的药量到今天下午就会全部用完。我一大早到府衙安排几个亲信到军中打探士兵们的精神气和人心动向，一直忙碌到快中午才记起这个事，匆忙跑了几家附近的药号，得到的答复基本跟这家一样──常见的几味药要多少有多少，但就是有一种闻所未闻。
　　专业从事药材生意的店面居然还有未曾听闻过的草药？
　　这让我极度不快。
　　原本想著单单缺少一味应该也不是什麽了不得的大事，横竖只要有保胎安神的作用就可。
　　脚步却在快到达王府门前时停住，前阵子青霖没来时南尧月整天恹恹无神的模样浮现在眼前。
　　……能让他少受点罪就少受点吧。
　　这麽想著的时候，发现自己已经绕了很大一个圈跑来这家历史悠久的老店里。
　　白发苍苍的掌柜被夥计请到了柜台前，鼻梁上颤颤巍巍挂著一副老花眼镜，仔细打量了写有药方的白纸半晌。
　　我耐心等他在记忆里翻找，过了好久他恍然大悟发出一声满意的叫声：“这味药老朽有印象。”
　　“贵药号可有？”我问。
　　老掌柜遗憾的摇头：“‘木畦’是不能长期保存的，除非有特殊的冶炼方法，采摘下来後一般只能维持3个小时的效力。因为太难放置，用於实际治病的场合又不多，我们药号没有经营过这种药草的买卖。”
　　“这种药对怀孕之人有什麽特殊效用吗？”
　　老人眯缝著眼：“‘木畦’是引药，简单说来就是辅助其他药草起作用的东西，单只服用它不会起到任何效果。但是如果是经过调制而成的药草合剂，没有作为引子的‘木畦’，合剂发挥不了本来的作用。从客人您提供的这个方子看来，也许是防止滑胎。”
　　青霖的确是提过南尧月肚子里的孩子有流产的可能，在府里时每日五次的汤药服用也是监督得滴水不漏。
　　我暗暗心惊，这麽说来这味药不仅不是无足轻重，相反没有它抓了其他药草也是白费功夫。
　　“掌柜可知关西其他药号有无此种药草出售？”
　　“为何一定要用这麽古老的方子？”掌柜奇道，“我们开给怀孕妇人的药方里断然不会需要用到‘木畦’，其他药号的库存里应该也不会有它。”
　　“……”问题是现在要生孩子的是个男人。
　　我有点焦躁：“没有别的途径可以拿到这东西吗？关西附近地区有没有卖？或者什麽山里有生长？既然你知道这味药，大概也清楚采摘地点吧？形状、大小、颜色、气味？？”
　　“老朽去年到山中采药的时候，在羽挽峰的峭壁上看到过‘木畦’，不过那山头地形险峻，四处都是无处放脚的悬崖，就连专门的采药人都会觉得吃力……”
　　掌柜刚刚描述完药草的基本情况，我抓起柜台上药包，丢下一锭银子就冲了出去。
　　羽挽峰在关西东南边一大片老林子里，离王府不远，从後山穿过去走近一个时辰就能到。当年被明升暗贬到关西，初次巡视时我曾远远望见过它一眼，大概地形还记得。
　　现在太阳已经升到正中，动作快速一点的话，还能赶在南尧月汤药用完前赶回来。
　　
　　
　　**********
　　
　　从进入王府的後山开始，就感觉到隐隐约约不自然的气氛。背後像是有人跟踪了上来，而且对我的视野范围掌握得很好，始终不远不近的保持在几百米处。
　　我心生警惕，暗自提升内力，加速向前疾掠的速度想把後面的人甩掉。
　　那人似乎因为体力不支，稍稍落後了一点距离，但借助O@的风声还是可以知道他仍紧紧咬在我身後。
　　我每次迅速停步回身，那个人像早有预料的在我刹住脚步前一秒就藏好了身形，我回过头去只看到一片片迎风摇曳的参天大树。
　　经过王府门口之前，没有被人跟踪的感觉。那麽这个人一定是从王府开始跟上我的，也许一直就潜伏在那里等我经过。
　　羽挽峰就在眼前，我脚下不停步，脑海中电光火石的切换有可能这麽做的人。
　　那些雅少铭派来的密探们，察觉到关西军近期来频频流动的异常状况了？为了掌握更确切的消息，一不做二不休干脆偷偷摸摸跟踪起我来？
　　眼眸一沈，手掌心中开始积蓄内力。
　　倘若被他们知晓，也犯不著用上秦沾了，全部杀掉。
　　在进入羽挽峰狭窄的山路前有一道只容一人侧身通过的狭隘关口，从外面看起来这条路似乎是直接通到山体中去，实际上後面一块突出的大石遮挡了一大半视线。
　　我掠入关口便直接藏身在大石後，从我这个角度看过去能清楚看见来路上的情形，对方却未必能知道这里另有玄机。
　　倒要看看谁吃了熊心豹子胆，敢来追踪本王。
　　不过一会儿功夫，沿著我来时的路，一个白色的身影谨慎地出现在视线中。
　　他眸如寒星，吹弹可破的白皙肌肤上因为奔跑微微显出粉色，如警觉的野兽四下逡巡观望，凝神戒备的样子仿佛是只要有一点风吹草动就会立刻消失不见。那修长挺拔的身躯明明充满著柔韧与力量的美感，却被身前突兀的隆起破坏了匀称的比例。
　　我仿佛被当头打了一闷棍， 木然立在石後，都忘记了震怒。
　　南尧月。
　　从王府一路追踪我而来的，竟然是已有三个多月身孕的南尧月。
　　
　　
　　*******
　　
　　从王府到羽挽峰，路程虽近，南尧月到底是有了身子的人，一路紧追在全力奔驰的我身後，这个时候终究还是显出了疲态。只见他脚步逐渐慢了下来，神情似乎有几分痛苦，轻轻咬住唇，右手紧按住腹部。
　　但休息了不到两分锺，他又朝著这边望过来，速度也慢慢提升。
　　眼见他就快要进入到关口，我机械的转身，再度向前疾掠而去。
　　他为何要跟踪於我？
　　不惜冒著动胎气的危险也要探察我到哪里去？
　　小岱子昨日的话又回响起来：“……公子还忍不住问起为什麽王爷最近都不在内室出现……”
　　一股寒意从脚底一直蹿到心脏，我脚步一个踉跄，险些从陡峭的山路上摔下崖去。
　　我居然忘了，被我打成重伤的南衅并没有回到秦沾那边，一直下落不明。南尧月此前一直以芦笛传音同南衅联系，而自从行宫一别後，他再没得到过南衅的消息。所以他开始心神不宁，以为我私底下软禁了南衅，千方百计要从我身边的人口中探听出一点蛛丝马迹来。小岱子告诉他我最近忙於繁杂事务不得抽身，他想必暗自猜测我一定是开始准备有所动作……
　　我咬紧牙关，发狠般再度提升真气把速度加快。
　　好，就该是这样。
　　同床异梦的卿王爷自然没有忠心耿耿的部下来得重要，即使肚子里有这个该死王爷的骨肉，他的心还是牵绊在那帮愚蠢的蛮族人身上──！！！
　　行到半山腰，一面光滑陡峭，几乎是垂直於地面的峭壁横亘在眼前。药号掌柜形容过的那种淡黄色不起眼的草药，有如地衣般从峭壁上裂开的隙缝里顽强的生长出来。
　　我心头炽意大盛，不由分说横扫过去一股夹杂著戾气的掌风。
　　长满了半边峭壁的淡黄色小花在这阵掌风下纷纷颓然倒下，飘飘扬扬往深不见底的悬崖底部坠去。我一连劈过去好几掌，一直到峭壁变成光秃一片，才微喘著收了手。
　　五脏六腑都憋著说不清道不明的邪火，只想仰天大吼几声！
　　从崖底倒灌上来嗖嗖的冷风，我如泥塑木雕般，失魂落魄立在悬崖边，长袍在风中疯狂飞舞。
　　又过一阵，终於露出比哭还难看的苦笑，慢慢蹲下身来。
　　
　　
　　……“你从一开始的意图，不就是留在卿王府以伺光复南族吗？我会护你不受旁人骚扰，直至你部落的人来接走你为止，可好？”……
　　
　　
　　这个蛮族公子处心积虑、费尽心思的接近我，怀揣著一眼便可看破的小小心机，每一步每个计谋都尽在我掌握，分明都看得一清二楚，也早就清晰界定了我和他之间的关系只能是不可调和……这些不是一早就意识到，早就盖棺论定了吗？
　　为何到了这一步，真正亲眼见到他煞费苦心演戏下真面目的这一刻，居然还会如此的……心痛如绞？？？
　　从头到尾，入戏太深的那个人，莫非不是南尧月，而是我……？
　　脚边有石子滚落，劈里啪啦落到死寂的悬崖深处去。
　　我木无表情，把目光下移。
　　脚下静谧黝黑的悬崖壁旁，竟然还有几朵“木畦”因为生长的位置太过奇绝，逃过了方才那暴风骤雨般凶猛的掌风幸存了下来。此时正在崖底不断倒灌上来的劲风中，孱弱的发著抖，似乎下一秒就要被连根吹起。
　　我愣愣地注视了那几朵淡黄色娇嫩花朵半晌。
　　仿佛背後有人下蛊般，鬼使神差地探出手去。
　　花朵长在离我站立处足有两米远的下方，我单膝著地，身子伸出悬崖去够，依然还是差了那麽一点距离。我再把重心沈低点，手指触碰到花瓣，刚要使力摘下，忽然身下土块发出炸裂般的声响。
　　理智告诉我应该立刻回身退到安全地带，但我眼睁睁看著那朵花近在咫尺，硬是咬紧牙，先把花拼命够到了手里。
　　但我已来不及回身了。
　　我手心紧握著木畦花，随著剥落的土块一并朝著高逾千尺的绝壁下飞速坠去。
　　脑海中几乎是立刻闪现出在崖底摔得血肉模糊的影像来。
　　一切都发生在电光火石间，一道白色的长绫从天而降，如长了眼睛般迅速缠上我的腰，长绫上灌注了十分的力道，险险阻止住我急遽降落的态势。借著这一缠一提之力，我迅速调整了重心，双手在峭壁上划出十道深深的指痕，提气附在没有任何助力可借的崖壁上，抬头朝崖顶望去。
　　缠住我的原来不是白绫，而是紧急当中撕下来的白色长衫。南尧月苍白的脸庞在我头顶上空一闪而过。
　　短暂的四目交汇中，他看清了我眼中的惊愕，我看清了他眼中毫不掩饰的杀气。
　　那不是错觉，南尧月眼中流露出来的，是真真切切的厌恶与杀意。
　　在我掉下去的那个瞬间，没有任何疑问的，南尧月想要我死。
　　
　　
　　
　　我一动不动地僵直在了悬崖边，没有发出一个音。缠在我身上的白绫随时都有可能收回去，在它主人的一念之间，我依然可以像摊烂泥般摔得连我娘亲都认不出来。
　　吊在悬崖旁那短暂的几秒时间，犹如数完整整五十年岁月流转。
　　到快要支撑不住，真气耗尽往下滑落时，我听到崖顶传来南尧月低低的闷哼。那声闷哼绝对不同寻常，主人身体的颤抖也传到了白绫上面，方才还紧紧缠绕住我腰部的白色布条渐渐松脱开来。
　　南尧月身体似乎出了什麽状况，压抑著的呻吟模糊传进我耳朵。
　　我心头一颤，附住悬崖的力气更是弱了几分，在半空中乱抓一气，蓦地重新向下沈坠。但我并没有真正摔下去，因为白绫忽然又像恢复了生机，并且重新加注了新的力道，提著我整个人从半落的状态飞上了崖顶，轰地摔落在山道上。
　　我被摔得耳朵轰鸣不止。努力甩开晕眩的感觉爬起来时，被紧紧捂住腹部倒在一边的南尧月惊吓到差点又跌坐回去。
　　他用力按著圆隆的小腹，腰部痉挛著向上抬起，像是在忍受一场撕心裂肺的痛楚，俊美的脸庞犹如白纸般毫无血色：“呃……”
　　月白色长衫被他临时撕烂了用来救我，因此那白皙而高隆的部位无遮无拦的出现在我面前，铺满了薄薄一层冷汗。
　　“尧月！”我扑到他身边抱住他，感觉他身子因为剧烈的痛楚在我怀中不断发著抖。
　　“呃……啊…………”他紧闭著眼，颤抖得像风中的枯叶。
　　“尧月，尧月，睁开眼看我。”我快要被他痛苦的模样逼疯，把他不断渗出冷汗的额头揽进怀里，胡乱的亲了又亲，“都怪我不好，我不该那麽大意掉下悬崖，没事，放心，我不会让你有事……”
　　他紧紧抓住我的衣袖，声音时断时续，用力从肺部挤出：“回，回王府呃……哈……哈啊……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　在不用饰演温情戏的生死关头，小月终於露出獠牙了……
　　摸摸小月，担负著族人期盼和当年一见锺情的三皇子，还真是难於抉择丫
　　这一逃一追别扭的两人哦~~
　　我，我对读者留言基本绝望了，大家静悄悄增加我的点击量和投票数就好了，泪奔一下




远山含黛 29【生子文】

　　29、
　　
　　
　　
　　“我是怎麽警告你的？不要让他剧烈运动，不要让他剧烈运动！！结果你跑去掉下山崖？你怎麽不干脆摔死在山窝窝里头算了！！”
　　少见的狂暴音量在内室高亢响起，黑发神医抓狂地在不大的房间内走来走去，走来走去，屋子里能摔能砸的全部毁了个稀巴烂，无一幸免。如果不是多少顾及到卿王爷是他服侍的庄主大人至交，破坏那些器物前青霖最想千刀万剐的那个应当是我。
　　我抱著大动胎气的南尧月一路跌跌撞撞奔回王府时，青霖刚刚从紫霞庄带齐所需药物归来。第一眼看见我怀中痛得几近昏迷的人，当场就要拿出毒物秒杀我。
　　“怎麽回事？！怎麽回事？！”他大吼，古墓老尸的风范荡然无存。吼完也压根没那个意思听我说来龙去脉，一把抢过南尧月放到床榻上，十根手指间多了八根尖锐细针，飞快在那高高耸起的腹部上穿刺游走。
　　我冷汗涟涟的看著南尧月挣扎著想去触摸肚子，却被青霖用力压制住双手；只能无助的向後仰著秀美的脖颈，发出模糊不清的喘息。
　　许是痛得惨了，南尧月低不可闻呻吟著，双手紧紧拽住身下床单，嘴唇生生咬出鲜血来，汗湿的黛青发丝粘到青白青白的脸上，看起来分外虚弱。青霖的针不知刺进了哪几个穴位，好几声痛呼几乎就要冲口而出，被他硬挺著憋回嗓子里。
　　这麽折腾了足有一炷香功夫，才听得他的动静渐渐止息下来，衣衫全被薄汗浸透，陷入半昏睡状态。
　　然後青霖收起那闪著寒光的金针，把床帘放下转向我，一场狂轰滥炸的怒骂就劈头砸了下来。
　　“你是不是想害死他？他三个多月相当於一般女人七个月的身子，你要他挺著大肚子把你从悬崖下救上来？？你以为男人生个小孩是那麽容易的事情？？”
　　我浑身是泥的立在床边，手头还紧紧抓著木畦花，花瓣已经凋零得差不多了。嘶哑著嗓子：“……他身体要不要紧？”
　　“你说呢！”他狂暴的在药箱里东翻西找，前所未见的焦躁，口气恶劣。
　　“王爷，您手流血了，我给您擦擦。”感觉到有人在拉扯我衣袖。
　　灰头土脸的转过身，小岱子拿著一块沾湿的手巾努力掰开我手掌，表情像是快哭出来：“早知道王爷去抓药会伤成这样……这种事本来该我们下人来做……”
　　我抽回手，残破的淡黄色小花从手心飘落。
　　“无妨，”疲惫的说，“现在不要管本王，去帮公子把湿衣衫换换，当心著凉了。”
　　小岱子往南尧月那边一看，呜咽得更大声：“为什麽好好在房内午睡的公子也会变成这模样，上午还没事的……”
　　“人又没死，哭什麽！”青霖呵斥他，同时恶狠狠瞪我一眼，“等孩子保不住了再哭！来得及！”
　　我竭力维持冷静：“孩子留不住没什麽要紧，本王在乎的只是他的性命。”
　　他冷笑：“保大人保小孩是你说了能定的？我要谁活，谁才有资格活下来！”
　　“……”你伟大，你救死扶伤，你除暴安良。识趣闭了嘴，这脾气怪异的神医已然炸了毛，再信口开河下去，保不准他给南尧月吃更多苦头。
　　从床帏里传出细不可闻的声响，昏睡过去的人又被拉扯入新一轮疼痛中，没有知觉的双手再次攥紧身下被褥。我掀开搭在他身上的薄被，当即倒吸了一口凉气。
　　从那笔直修长的双腿间，细细缕缕爬下蚕丝般的血流，缓慢而持续，洁白的大腿内侧星星点点染成绯红。高高隆起的腹部上插著几根寒光闪闪的银针，随著南尧月颤抖的呼吸剧烈的上下起伏著。
　　即使是在昏迷中似乎也难以承受这股骤发的疼痛，清秀的五官紧紧皱到了一起。
　　南尧月挣扎了半天，因痛楚而咬破的唇畔喃喃吐出几个字眼。 
　　我听不清楚，俯下身去靠近他失了颜色的唇，努力从那支离破碎的呻吟中分辨出隐藏的真意。
　　“少……慕……”
　　带著痛不可当的苦楚，带著咀嚼不尽的恨意，带著百转千回的柔情，快失去意识的情况下，他竟然，叫的是“少慕……”
　　在深不见底的黑暗中独自一人，痛得眼睛都无法睁开，却执拗的、痴迷的，就那样一声声唤著我的名字，那麽委屈，那麽绝望，那麽的……跨越千山万水又遥不可及……
　　
　　……“王爷似乎从未尝过情爱的苦楚呢，尧月真是好生羡慕……”
　　……“若你爱上男人呢？”
　　……“王爷此言，是说给尧月听，还是说给当晚王爷口中叫著的那个名字听？”
　　……“王爷……此次……可曾看清床上的人是谁……？”
　　………………
　　我苍白著脸，一步步後退，一直到背後抵上冰凉的房门，再也退无可退，失魂落魄的站住了，眼睛还死死盯著床的方向，陡然间就连呼吸都带来灼烧的痛感。
　　青霖幽灵般的声音冷冷响起：“看够了、听够了？你不知道他们这一族，如果不是情深若此，即使跟男人上床也无法怀孕吧？”我身不由己被他沈著脸往门外推，张了张口，脑海中却找不出一个字眼，直至那扇门在我面前砰然关上，神医又恢复毫无感情的口吻淡淡传出：“今天晚上是危险期，熬就熬过去了，如果不行，他这辈子都不会再有孩子。”
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　
　　薄暮下如黄金镀边的轩窗始终紧闭，一个黑影在内室里往返来回，忙碌不休。日头沈下去，摇摇晃晃的香烛燃起，投射在窗纸上的影像愈发薄弱不明，连带著那间房里发生的一切都如梦似幻起来，淡不可闻的血腥味时隐时现。
　　月明星稀，晚来风。
　　我立在一棵芳华怒放的桃花树下纹丝不动，眸子里映著跳动烛火，明明灭灭。
　　“王爷，更深露重，您还是添件衣裳。”相同容颜的影卫悄无声息贴近，一件柔软裘袍覆盖上肩头。来拿我的手，却是骇了一跳，哑声：“王爷，您的手……”
　　我低头看去，掉落崖间时在石壁上划得血肉模糊的十指未及包扎，已是积满淤血，一片青紫；失神状态下两只手不自觉交握在一起，指甲深深嵌入到手背中去，皮肤被穿透得很深，狰狞的绽出红肉。竟然一点也未察觉到疼痛。
　　洌蠡又痛又急的掰开我手，慌乱的责问难道你不知道痛吗！
　　我任他施为，好半天，抬起已然知觉全无的右手，缓缓按上胸口，定定看著他道：“怎会痛？怎比得上房里的那个人痛？怎比得上……这里的痛？”
　　他呼吸一滞，所有动作戛然而止。
　　我看著他，漫声道：“洌蠡，本王是不是，很不擅长去爱一个人？”
　　月上中天，点点毛尖般的细雨同著初夏凉意一起撒播到这间空旷的庭院中。渐一番风，一番雨，一番凉。内室跃动的烛光黯淡了一下，又添上一支新烛。
　　衣衫在凉雨中渐渐湿透。已过去5个时辰，青霖依旧一步也没踏出内室。
　　“七岁那年，我在御花园中第一次遇见雅少景。那时的他，面若满月，衣冠胜雪，美丽不可方物。我一直认为，对兄长的膜拜与仰慕，就是我对雅少景感情的全部了。”我眼望内室黄豆大点的烛光，模糊觉得那个惊鸿一瞥的绝色身影，穿透了二十多年的岁月低垂著眼角浅浅对我微笑。“直至17岁他诞辰当日，无意间在临渲殿撞见二皇兄对他行那云雨。我方知道，原来，那才是我真正想要对雅少景做的。”
　　我垂著手，淡淡道：“你相信吗？我没有胆量冲进临渲殿救他出来，因为我害怕。我害怕那样衣衫不整的他，我若抱他回住处，定然会比雅少铭更狠、更凶残的蹂躏……我梦了多少次把他压制身下，不顾他哭喊的拼命拥抱他……”
　　虚空的叠影浓一阵淡一阵。寥寥然的静默中，洌蠡收紧了呼吸。
　　“雅少景这一生，爱著的唯有他的社稷百姓。我和雅少铭，明争也罢，暗抢也罢，他不过觉得是两个年幼无知又任性的弟弟在争抢心爱的玩具。渐渐的我们察觉，要令他把目光放在我们身上，唯有夺下那个他倾注了全部心血的江山。我原本就要走到那功成名就的最後一步……他却选择了雅少铭。”
　　那一剑的冰凉噬骨。
　　那一瞬间的千帆过尽。
　　那双如幼鹿纯净的眼眸中，我拼尽全力，亦无从拂拭的悲凉与新愁。
　　──纵是这江山如画，天下乾坤坐拥，无法拱手讨你欢又有何用？
　　“这和擅长不擅长，没有关系。”洌蠡低低道。
　　“王爷只是，在爱著一个人的时候，眼中便容不下除了自己感情外的其他杂物。即便是被你爱著的那个人也一样。你看不清，对方的悲喜。”
　　
　　******
　　
　　轻微的门声响动。
　　脸色不甚清明的青霖从门内步出，冷漠目光带著毫不掩饰的自傲与浮夸扫过来一眼，掩上门自顾自离开了，挺直的背影带著不眠不休好几个时辰的倦意。
　　“这位神医嘴巴虽然毒，救起人来却不遗余力。”注视他离开，洌蠡问，“王爷不去房内看看南二公子？”
　　我俩一问一答的立在那棵桃树下动也不动，被雨水打落的花瓣碎片坠了满头满身。我目光久久盯在半掩的门缝上，道：“你去。”
　　孩子保住，南尧月性命无碍，我也该离开了。
　　“……秦将军真的回信了？”
　　几日前我修书一封，密报王城里的秦沾时，对他会否应约无甚把握。岂知秦沾很快便回了函，据王城的耳目回报，他回函当天便单人独骑从将军府悄悄动身。算算日子，今夜我从关西王府启程，应该和他差不多先後到达约定地点。
　　洌蠡咧开嘴，不知是在哭还是在笑的露出诡异表情：“秦将军对王爷果然心有所属……”
　　我没有应答，慢慢的思考著。
　　“决定胜败的关键，就在这十天。”良久，听见自己的声音犹如揉满砂石，干燥生硬。“南二公子有任何异动，你都依计行事。”
　　他挑起眉：“我不信南二公子真会怀著王爷的孩子，在背後插王爷一刀。”
　　“本王也在等。这个赌局，不管雅少铭怎麽做，南尧月怎麽做，本王都绝对会赢。”洌蠡与我面向而立，自他眸中我看见自己眼底仿若缀了一团熊熊大火，烧烫得整个人像浴满鲜血，鬼气森森。
　　“因为这一次，这个人，本王就算不择手段，就算折断他全身骨骼与四肢，也是要定了。”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　我终於爬上鲜网了……




远山含黛 【生子文】30

　　第三十章
　　
　　
　　这间小茶馆坐落在远离大路的小树林边，来往客商不多，老板一只手支撑著下颚在慵懒的午後打著迷迷糊糊的盹，店夥计蹲守在灶火旁边，也是一副怏怏不快的样子，盯著水壶慢慢冒出热气。
　　几张露天摆放的老旧木桌上空无一人，只有最里面坐著一个布衣男子，端著茶碗有一口没一口的浅抿，不时抬头看看日头，再把目光投向西边远处大路的方向。他旁边的木凳上放著一个被绢布包裹起来的随身武器，看形状是把长剑。
　　我飘忽到店夥计面前，冲布衣男子的方向点点头：“小二，来两壶花雕酒。”正走神到不知哪个温柔乡里的小男孩惊吓一跳，忙不迭的点头哈腰：“爷请稍坐。”
　　布衣男子闻声转头看来。
　　四目相错，我微微一笑：“秦将军到得好早。”
　　他压低声音：“王爷也很准时。”
　　花雕不一会儿就送了上来，我在他对面坐下，不著急说话，先各添一杯酒，隔空给他端到面前。秦沾伸手来取，我碰触到他的手。像沾染了染坊里最淡的粉色，秦沾的脸色一点点红了起来，拿著酒杯要抽手回去，我得寸进尺抓住他手腕。
　　柔和了语调：“纪苏，信中所言均是真心话，本王喜欢你。”
　　纪苏是秦沾的表字，除了秦府过世的双亲，没有人再这麽叫过他。
　　他没有再挣扎，英气勃勃的双眸默默与我对视片刻，沈声道：“你中的什麽毒？”
　　能感觉到一股不带恶意的真气顺著两人接触的地方缓缓渗进经脉中来，我擒著他的手腕不放，眼睛片刻不离的凝视著他，始终眸中含笑。那股真气在我体内游走了一个周天，秦沾垂下眼，面色是真正难看起来。我柔声道：“你相信本王并没有欺瞒於你了吧。”
　　“定有能解的方法。卿王爷正当盛年，断然不会败在这种邪门歪道上。”他道，“秦沾也认识一些研解外域毒物的江湖术士，去走访他们一定会有解决之道。”
　　我轻轻摇头：“本王内力全废，已然是个行尸走肉。时至今日，不在乎是否还能苟延下去，只想著趁毒发之前，遂了长久以来的一些心愿。”
　　握著他的手又收紧了些，四下明明没有其他人在场，我还是把身子靠近他，几近贴著他耳垂低低说：“纪苏，那日本王吻你，不是醉後失态，本王当真是情之所系，难以自禁……你还在怪我麽？”
　　温热的气息吹拂到秦沾脸上，这个素来刚正不阿忠诚耿直的朝中大将，英武的脸庞上绯红未退，又添红晕。他不自在的稍稍往後挪动一点，似乎是推拒，但微微颤抖的声音泄露了他真实心情：“不……”低哑了下去，“怎麽会……我……欢喜还来不及。”
　　我心中一宽，这呆头鹅果然是未经人事的雏子，三两句甜言蜜语就晕头转向。虽然不解他到底看中本王哪点，但这小子家规甚严，从小被教育成铁骨铮铮，宁丢性命不失气节，要他撒谎比登天还难……既然亲口承认了欢喜我，那麽便是坐实了的事。
　　尽管很想一步到位，但看他那副如煮熟了虾子的模样，只怕再进一步就要跳起来落荒而逃了。权衡利弊，我决定暂时不要操之过急。
　　我笑笑放开他的手，坐回自己位子，朝他举杯示意，然後一饮而尽。
　　秦沾坐直身子，也慢慢抿著酒恢复情绪。
　　写给他的信中我说自己被奸人所害误中奇毒，寻遍关西名医也无方可解，想起我雅少慕在大雅奉官多年，朝中好友寥寥无几，唯剩下秦沾一人不顾圣上心存芥蒂多次为我进言和暗中规劝，有感於此希望在生前最後和秦沾相见一面。
　　信中胡言乱语，风马牛不相干的事瞎扯了一堆，换个稍有点心眼的人处处都发现得了破绽，根本是个漏洞百出的告白。秦沾居然就真这麽信了，千里迢迢跑到这荒山野岭来跟我进行天人永隔前的最後告别，该说太心襟坦荡还是过於脑袋进水？
　　又或者他根本死心塌地爱著你。冽蠡皮笑肉不笑的点出最後一种可能，漫不经心的说古语不是有云情人眼里出西施，报君黄金台上意、提携玉龙为君死吗？秦沾那种活到27岁还不开荤不近女色不传绯闻的男人，一看便知是个死心眼。
　　话虽如此，为了这场戏演得更逼真，我倒是真下了血本，自己封了几大经脉，造成内力全无的假象，秦沾在探我脉时只能感觉到一片虚无。如果在这十天期限内妄动真气，恐怕就真的如信上所言命不久矣了。
　　手头如果有哪怕一万的兵力，我都不会这麽草率的把身家性命赌在面前这个男人身上。这是场不折不扣的赌局，秦沾对我的感情有多深厚，直接影响到棋局上关键的一步子。
　　这是真正事关生死。我在缓缓啜饮琥珀色液体的同时，心里边冒著虚汗。
　　一壶酒很快见了底，我去拿第二壶时秦沾抢先一步端在手里。看著我说：“你现在身子不好，不要再喝了。”竟俨然一副贤妻良母的口吻。
　　“就依纪苏的。”我瞅著他笑，他拿著那壶酒顿时坐立不安起来，拿著也不是，放下也不是。夥计上来收走空酒壶，他方如蒙大赦般急急喝令小男孩把酒拿回柜後去。
　　“你就这麽跑了出来，王府那边什麽都不交待一声？”踌躇半晌，他还是问了那个看起来一直就很介意的问题，“我听说南尧月肚子里……已经有了你的……骨肉。”这最後一句说得坑坑巴巴，料是想到了怀孕这档子事，是需要先经过圆房这个程序的。
　　我冷了脸：“既然你要我提防南尧月，想必也早就知道这个孩子是怎麽得来的。”
　　他便也不忿起来：“当初问你讨要南尧月，你是怎样都不肯。如果当初给了南衅不就太平……唔……”我干脆直接凑身过去吻住了他，心里发急，再这麽慢腾腾你来我往叙家常下去，错过和冽蠡商定的时机就一切都落空了。
　　秦沾的身子软了下来，那股高高在上的武将气势陡然间就消失无踪。有那麽小小的一个瞬间他想推开我，手放到我胸膛上却又失了力气，只是极其古怪的攥成了拳头，绷紧全身肌肉。
　　我在他唇间轻微的说：“你知我是被人陷害就好。倘若事情重新来过，倘若上天愿意赐给我奇迹，我宁愿……”一只手下滑到他粗布下的平坦腹部，意有所指的轻轻按了按：“是这个地方孕育我的孩子。”
　　
　　********
　　
　　
　　依照计划，与秦沾见面後最快也要三天才能查清龙翔将军印藏在哪个地方。但是事情出乎意料的顺利，见面当天晚上，两人一起投宿一家客栈时机会就送上门来。
　　彼时我正在房内细看冽蠡从关西传来的密报，自我走後两天，南尧月一直把自己关在房里足不出户，冽蠡说青霖的意思也是要他暂时别接近，让有孕的人好好休养。
　　“别接近”，这三个字不就是昭然若揭的说禁止房事吗。我就著烛火把函付之一炬，冷笑著想正中我下怀，万一青霖要求冽蠡去抱南尧月反而会露出马脚。
　　至於足不出户──南尧月在後悔当初不该把我从崖底救上来？
　　脑海中再度浮现出当日羽挽峰上南尧月眼底一闪而过的杀机，几天来犹历历在目。
　　此时房门被轻声叩响，秦沾低声问王爷是否歇下了。
　　我开门让他进房，留意到他已经换下白天穿的粗布衣裳，此时身著轻便舒适的绢布薄衫，练武之人匀称有力的身材一览无余。
　　看看时间已是二更时分，心头一动，这大半夜不睡觉跑来我房里，看来是醉翁之意不在酒。
　　“坐。”我依旧在桌边坐下，示意他。既然他主动，本王也没有理由不坦然笑纳。
　　秦沾手上拿著一个紫色丝绢包著的纸包，抖散开来，里面是五颜六色小麽指盖大小的各种药丸。我瞟了一眼，眉心微皱，不快的想难道你是怕本王‘不行’？
　　被南尧月下药的惨痛历史在心里挥之不去，春药这种东西，大凡功能健全的人都不乐意使──就算本王此刻功力尽废，要满足你秦大将军也绝非难事！
　　但我显然误会了单纯得只有一根筋的秦沾。他将药丸悉数摆到我面前，神情凝重的说：“这些是我收到王爷的信後遍访王城名医收集来的丹药，虽然不知道中的什麽毒，但这些药丸对延年续命很有效果，你每天服用几颗，看看能不能缓解毒发，我再带你去寻可以医治的大夫。”
　　“……”面对秦沾坦坦荡荡的君子做派，我拿起桌上的茶杯喝水，掩饰自己满脑子淫秽之念。也怪不得我往歪处想，月黑风高正宜做颠鸾倒凤之事的大好夜晚，你秦大将军夜不能寐跑来我房间敲门，谁会想到你是因为担忧我身上的奇毒特地来送药？
　　按理来说互诉衷肠的下一步就该是琴瑟和谐，拜托你好歹有点即将迈入而立之年的男人的自觉啊……
　　这麽胡思乱想著直到秦沾按住我的手，不悦的说：“入睡前不要喝茶，我给你倒杯温水来，你且服用几颗药。”
　　我注视著被他按住的手，挑起眉笑笑看他：“纪苏这模样，与我惯常熟悉的还真是判若两人……这般温柔体恤，也在他人面前显露出来过麽？”
　　他脸一红，俊朗的眼底瞬间现出狼狈，慌忙松开手去。我忽觉这样多了一丝柔和的秦沾，跟朝堂上英姿飒爽的他还真是各有各的风情。看得入了神，暗叹一声我算是彻底融入到大雅国热爱男风的主流人群了。
　　我说：“寻医什麽的没有必要，连紫霞庄青霖都束手无策的异毒，这天底下还有谁人能解？余下十天半月的性命，本王希望与你一同度过就好。”
　　他有了丝黯然。我逗他：“现在我烦恼的是没有内力护体，客栈的被褥过薄不够保暖，不如纪苏你与我共眠一榻？”
　　本是一句信口玩笑之言，秦沾却当了真。他抬起眼，涩涩的说：“好。”
　　
　　
　　TBC
　　
　　哇。点击近万了。
　　我我我今天要泪奔一下……
　　如果鲜网晚上还爬得上来，另有一更送上~~~
　　爱投票和看文的各位亲们！！




远山含黛 31【生子文】

　　31、
　　
　　
　　
　　昏黄的烛光下秦沾直直的盯视著我，目光中没有畏缩也没有羞涩，就那麽一片磊落光明的和我四目相对，若说那双炯炯有神的眸子中有著什麽的话，也只是压抑著的柔情与怜惜。
　　他看我的样子，不像是等待与我共赴巫山云雨的模样，根本是在看一个他中意的，却又濒死的弱者，充满不必要的同情心。
　　我忽然觉得面对秦沾这种类型，积累了近三十年的人生阅历完全派不上用场。你设想不到哪句话会引起他激烈的反应，故作调戏勾搭之言，在秦沾看来就和日常对话一般平淡无奇。
　　谁能想到自16岁出战以来便功勋无数声名大振的大雅国龙翔将军，在情事上却连个童稚小儿都不如。
　　我心思复杂的看著他除去鞋袜上了卧榻，低不可闻的轻叹一声。
　　这样也好，我便用不著真正做出会伤到他心的事情。
　　我也除去衣物，吹熄了香烛。
　　
　　
　　这间平常的客栈里即使是上房，条件也并不比其他房间好到哪里去，我睡在硬邦邦只垫了一层软絮的床上，半夜里还真活生生被冻醒了。
　　龇牙咧嘴的去看窗外，月影斑驳，离天明还尚早。
　　暗暗叫苦，从小修炼内力，习惯了周身游走的真气护体，这下骤然封了经脉沦落为一介凡人，居然三更半夜的会被寒气侵袭得无法入眠。把手脚收拢更近一点，苦恼的转了个身朝向床里，正迎上熠熠闪动的目光。
　　“冷？”他问。
　　我俩本已贴得极近，从秦沾身上传来温热的气息诱惑著手脚冰凉的我更靠近一些。但我权衡了一下决定放弃，稍稍拉远点和他的距离，笑道：“不好意思，吵醒你了？”
　　他轻轻摇头：“本来我也没睡著。一直……看著你。”
　　我奇道：“看我？”
　　头皮一阵发麻，原本打算等他入睡後悄悄起身去找龙翔印，居然不争气的睡著了，反而被他保持著全然的清醒看了大半个晚上。这情形好比猎人反被中了陷阱的猎物观察，说有多诡异就有多诡异。
　　我强笑道：“我有什麽好看的。”心底警锺大作，暗想著如果秦沾察觉我真实意图，全无内力之下我该如何应付？
　　他低声说：“我只是万万没有想到，有一天能与你同榻而眠……恍然如梦一般。”怔怔出了一会神，又轻轻道：“我想仔仔细细的，看清你的眉眼与神情。”
　　我立时哑然。
　　自被中伸手过去握住他暖热的手心，将那骨节分明的十指纳入手掌，轻声安抚他：“早些歇了吧，一时半会的，我也死不了。”
　　他又是那样定定的注视了我半晌，才终於阖上眼睛。睡著的秦沾，面容中没了战场上凌厉的杀机和检阅麾下士兵时的刚硬，也不类同於南尧月的绝色柔媚，更像一个毫无心计的黄髻小儿，陷入一片纯粹的梦乡中去。
　　我凝视著他没有提防的睡颜，心头想著的却是他在行军时、在军帐中，也是如此的毫无防备吗？又或者是因为，睡在他旁边的人是我，这个他一心认为对大雅国绝无异志，但又背负著诸多猜忌的忠心耿耿的卿王爷？
　　直到睡意再度袭来，我沈沈睡去。
　　
　　*******
　　
　　转瞬又过了两日。这几天里，白天我与秦沾避人耳目，在远离大路的偏僻小径里信马由缰，游山玩水；晚上同宿一榻，止之於礼，相敬如宾。照样是我先睡过去，半夜冻醒过来再往他身边贴近，这种时候他十有八九是清醒著的，保持著每晚至少凝视我两个时辰的习惯。直到我握住他手，轻声宽慰，他才肯放松下来进入梦乡。
　　这一切看起来都很正常，风平浪静，原本我也没有多想。但当我第四天晚上对自己说一定要保持清醒，等秦沾入睡後去寻找将军印，却还是抵抗不住睡意一觉睡到大天亮时，我方察觉出其中不对劲的地方。
　　就算再怎麽失了内力，我也不至於弱到连控制自己不要睡著的自制都没了。心里有了计较，晚上秦沾再到我房里来，拿著药丸给我服用时便留了个心眼。他低头给我倒水时我拈了一枚到鼻端轻嗅，那里头果然掺杂了不细加留意便感觉不出的松弛神经的安眠类香味。
　　原来秦沾并不是对我一点戒心都没有。
　　原来他尽管一心扑在我身上，还是在刻意搜罗来的药物中下了催眠的东西，想著我没有欺骗他最好，倘若我果真别有用心，他每夜紧盯著我也不会让我有机会做出什麽逾矩之事。
　　不管心思再怎麽单纯无害，秦沾毕竟也是雅少铭手下的红人，雅少铭恩宠於他，并不单只看中他领军征战的才华。
　　我暗暗捏紧了药丸，眼神尖锐的扫过微微低著头的秦沾。
　　秦沾将砌满温水的茶杯递到我手里，道：“夜深了，服了这些药就睡吧。”
　　我目光一动不动的看著他，道：“好。”
　　冽蠡信中说所有事情都安排就绪，就等我这边的进展。今天晚上，我是无论如何也要动手了。
　　
　　******
　　
　　秦沾的随身衣物、长剑从和我同寝一房後便全都放在了床头。他自恃此刻武功胜过我一大截，又每天都给我服用了催眠类药物，对这些东西的看管松懈了不少。香烛熄灭後，我照例合眼假寐，照著秦沾希望的戏码暂且上演著。
　　房间内寂静无声，我闭著眼亦能感觉到秦沾的视线，始终胶著在我脸上，不曾挪动分毫。平时睡著了感觉不大，此刻意识清醒的被他那样牢不可放的注视著，心情还不是一般的诡谲。
　　饶是心里头刺挠得慌，我依然不动如山，尽量放松了身体，浅浅的匀净的发出入睡之人的缓慢呼吸，一点一点跟秦沾耗著耐力与时间。乍看之下，根据“先爱上的人先输了战争”，似乎主动权在我手上。但作为敌对立场的双方而言，占据有利条件的那个人是秦沾，真正的决定胜负关键，在他那里。
　　本王的忍耐力在大雅排不上前三少说也能进前十强，但在秦沾密不透风的炽热眼神中，居然也开始心里头打鼓，身体忍耐不住，出於本能，极想一个後仰栽下床去好逃避他的视线──喂看一个晚上就够了，天天日日夜夜如此，我雅少慕没见得有多沈鱼落雁闭月羞花吧？整个人都快给看出窟窿来了！
　　就在内心激烈搏斗著要不要提前采取行动时，秦沾却先动了。
　　他抬起一只手，犹豫著，微微发著抖，轻轻触及我的眉心。
　　我稍微按捺了一下，等著看他接下来会做什麽。
　　可他并没有采取进一步的举动，只是用带著薄茧的指腹，来回摩挲我的眉间，喉咙里发出犹如春日早晨的薄雾般轻不可闻的叹息。
　　生理上再怎麽成熟，秦沾在心理上也完全是个不谙情事的小孩。
　　我睁开了眼，黑暗中灼灼的盯著他。
　　秦沾猝不及防，手一下子僵直在半空中，被我一把抓下来按在唇边。借著稀薄的月色看到他的脸飞快的红润起来，象征性的挣扎了几下，终是没有抽得回去。
　　我沿著那微微颤抖的指尖一路亲吻上来，骨节、手背、手腕，星星点点的亲吻著，意料之中听到他模糊不清的喃喃：“啊……”
　　“纪苏，你可知每夜这样痴痴看著我，我要费多大的力气才能按捺住不碰触你？”我抓住他的手，一个灵巧的翻身，把他压在下方。居高临下的看著他茫然不知所措的眼神，如燕尾般黑而细长的眼睫毛投下一片凌乱诱人的阴影。
　　我俯下身，亲吻的目标改成他的耳垂，刻意伸出舌尖轻轻咬噬。那绷紧的身躯又是一阵寒热般的发颤。我在他耳畔热热的吐著气息：“纪苏，不要紧张，放松，把眼睛闭上……”
　　“你……”他发著抖，试图说什麽，我一口咬住他的唇，他只从唇间发出几声细碎的呻吟，便再也无力开口。到我吻到他脖颈处时，已全然自暴自弃的任我作为，闭上了眼。
　　我保持著十成的清醒，冷眼看著身下的人渐渐陷入难以自拔的情欲中去，估计著他已经没有反抗的力气，便分出一只手，拂上他的睡穴。
　　秦沾连声音都没有发出，便昏昏然完全失去了意识。
　　我翻身而起，披上衣物，随手在床边拔出秦沾须臾不曾离身的长剑，自那剑柄上，看见鲜明的两个大字：“龙翔。”
　　回头望床上昏睡的人，两颊的晕红短时间内依然未褪。
　　唇边泛起轻蔑的冷笑。
　　跟我斗心眼，秦沾也好，南尧月也好，都嫩了点。
　　
　　
　　重新在房内掌上灯，摊开白天从集市买来的文房四宝，模仿著秦沾的笔迹龙飞凤舞著一行行黑色墨字。
　　“臣秉圣上：七日前秦沾闻听卿王爷雅少慕有举事之心，亲赴关西查探，果见关西军日夜操练武技，阵容整肃，官兵流动频繁；关西城门落锁，严查盘问过往行人，卿王府上江湖人士来往匆匆，议事厅气氛凝重，剑拔弩张。据府中暗探回报，府库兵器林立，仓粮堆积如山，实为起兵之先兆。臣痛悔往昔轻信卿王，险铸大错，已决意调动麾下七万大军，亲往讨伐逆贼，望圣上给臣机会将功折罪。罪臣秦沾，关西珑栖客栈叩首。”
　　落款按上剑柄印记，再用火漆封口。
　　以雅少铭的个性，抓著我的口实定会不惜血本；秦沾向他讨要七万大军，他没准会把其余三万禁军也一并派过来，也图个杀鸡儆猴，警肃其他藩王的目的。
　　我再另起一函，同样以秦沾的口气，号令王府里12名大内高手於三日後抵达关西珑栖客栈。那12个人接到密函後，会以为终於可以大展拳脚，杀贼立功了。只可惜他们一片赤胆忠心，等来的却永远不可能是他们敬仰的龙翔大将军。
　　夜空中传出信鸽振翅声响。我倚立在渐见拂晓的窗口，目送两只信鸽一西一北的消失在云端。
　　这12人死後，关西军便可从另外一条事先选好的道路，举军上京了。十万禁军开往关西，时间上正好打了个擦边球，就算到了卿王府，把所有家属内眷囚禁起来，届时唱了空城计的王城，也早就落入我雅少慕手里。
　　
　　成王败寇，雅少铭，这一次我将是王。
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　──────────────
　　
　　原谅我昨天死活没能爬上来……TOT
　　最近在听周董的《烟花易冷》，觉得跟远山的感觉很贴近，极其相似的感受
　　喜欢文的亲们不妨找来听听^0^




远山含黛 32【生子文】

　　第三十二章
　　
　　
　　我下手颇重，秦沾一直昏睡到日上三竿才清醒过来。刚有了点意识就从床上霍然撑起身，手肘正好撞到我额头上，我按著青肿的地方嘶了一声。
　　苦笑著：“纪苏，你手劲好大。”
　　他睁著还没完全聚焦的眼神，愣愣看了我半晌，才察觉到我正揽著他的腰，自己整个身子都窝在我怀里。
　　张口结舌，面红耳赤：“你……我昨天……”
　　我慢条斯理松开圈著他的手臂，翻过去仰面躺著，指指自己额头肿起的大包。
　　“什麽都没来得及做，被你一拳打昏了。”
　　“……”他呆滞当场。
　　似乎在拼命回想昨天晚上发生的事情，被点了睡穴记忆自然是一片空白。
　　我斜眼看他冥思苦想，绞尽脑汁回忆的样子，故意皱起脸：“最近这几天，到了夜晚就容易神思恍惚，那麽轻的力道居然都能晕厥过去──看来真是一日不如一日了。”
　　“别胡说！”他急了，拉下脸来，“你困倦不是因为毒，是因为──”後半句猛然刹住。
　　我心如明镜，不去逼他後面的话，低低笑著：“好，生死由命，我不说丧气话。”
　　他更急：“什麽生啊死的，闭嘴。我……我不会让你有事。”
　　我不语，只是瞅著他笑，拉著他半撑起的身子重新倒入我怀中。下巴抵住他的发，柔声：“别起那麽快，让我再抱抱，可好。”
　　昨晚动过手脚的所有行李都按原状摆回原位，粗枝大叶如秦沾根本看不出瑕疵来。他最多会困惑自己怎麽也睡著了过去，但想到我是服食了安眠药又被他打晕，应该不会怀疑到我身上。他缩在我怀里思索了半天，最後自顾自总结出恐怕是自己过於紧张……
　　我一时没掌住，哈哈大笑起来，笑到根本停不下来，笑到他脸色涨得通红，再也不肯老实让我抱著，径直起身下了床。
　　他匆匆著衣戴帽，我犹仰躺在床上笑不可遏，真是连眼泪都笑了出来。
　　“啪”，我的外衫被凌空砸过来罩在脸上。他又羞又恼的声音：“笑够了就快起来！”
　　我一边擦眼角笑出来的泪花，一边浑身发软的穿衣，余光瞥著他窘迫交加的避过脸去。渐渐收了笑声，忽然有些不忍心，他得知我盗用将军印那天到来时，脸上会露出怎样的表情？
　　客栈夥计将早饭和中饭连著一起送进来，我们对坐静静吃了一阵，我说：“纪苏，我们接下来，往王城走吧。”
　　拿著筷箸的手停留在半空。他仔细的看我，问：“为何要去王城？”
　　我往他碗中添了一块糕点，淡淡说：“去觐见皇上。”
　　
　　
　　经过半个多小时耐心细致的说服工作，秦沾总算答应陪我一同进京。我宽慰他说即使从前雅少铭对我再心存戒备，现在面对我这个将死之人，自然一眼就能看出我再无兴风作浪的能力。
　　秦沾对“将死之人”四个字沈下脸来足有一刻锺的时间。他就像那种大门不迈二门不出的千金小姐，对待不吉利的言辞极为忌惮。
　　──家教好也是件让人头疼的事，我想著，又花了点功夫哄他。
　　待一切收拾就绪，从集市上挑了匹成色最好的千里马，两人同乘一骑朝北边进发。我揽著他的腰，缓缓催动马缰绳──秦沾起初万分抗拒这种有如女子般示弱的骑乘方式，我便哀怨的说我时日无长，巴不得每时每刻都同他腻在一起──他语塞，眼神悲伤地转过头去，再也没有抗拒我的任何言行举止。
　　即使我经常刻意把手放到他腰间摸上一两把揩揩油，除了感觉到他身躯微颤，呼吸凌乱了些外，并没受到责难。
　　如果没有这些帝王家的尔虞我诈，如果不是生而锺情雅少景无可自拔……我与南尧月，或者与秦沾，也许就有成为换帖兄弟、联袂笑傲江湖的可能吧？
　　策马奔驰，猎猎风声中，我看得清自己脚下的足迹，每接近王城一步，
　　就离南尧月或秦沾，
　　更远一步。
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　
　　绛羲城巍峨高耸的城门，在夜色掩映下刻入眼帘。
　　计划若没有生变，今日凌晨时分，改道他行的几千关西大军，欧阳谨手下紫霞庄几百高手，和在江湖上排得上字号的我早年结交过的那些英雄豪杰，就会纷涌而至，围困住这座没有禁军，惟剩布衣百姓的不设防空城。
　　城头一角隐蔽地做上了风林军的记号，王城中各大皇亲国戚、文武百官府邸里，均已潜伏进了暗杀军团。只等我破晓入城，一声令下，便可尽斩不服之人於当场。
　　王城门口，赶在城门关闭前进城的商人、平民川流不息，气氛一如过去每次来到王城时般祥和平静。
　　包括城门守卫的士兵，没有谁会想得到，变天之日即将到来。
　　
　　
　　
　　离城门尚有几里之遥，我缓缓勒停了马，心头隐隐泛起一股恍然如梦的沈重感受。
　　篡位夺权，逆反渎天，我一心与雅少铭展开的这场生死争斗，历经了这麽多年，当真还是我原来那麽渴盼想要获得的胜利吗。
　　皇位对於他，抑或对於我，真的，就那麽重要？
　　“怎麽不进去？”察觉到我停下，秦沾微微诧异的扭过头来。
　　收拾起突如其来烦乱的心情，我朝他肩膀侧过头，咬著他耳垂戏谑的笑道：“秦大将军难道觉得就这样同我大大方方走进城门也不要紧？其实我是不介意啦，只要你不担心被人认出来……”还没说完，秦沾已烧红了脸挣脱我手臂，自马背上一跃而下。
　　我在马背上看著他笑了半天，慢悠悠的跳下马。
　　正想再说一两句调戏的话语，秦沾的目光忽然从我身上收回，看向前方。
　　我顺著他的视线看过去，从城门方向踩著冷意袭人的脚步，沈稳走过来的人，是当日王府一别後生死不明的南衅。
　　“南衅，你何时到城门口来的，伤势复原得差不多了麽？”问话的是秦沾。
　　这小子到底还是狼狈不堪的逃回将军府，躲藏起来了。
　　我原本打算拖著秦沾在这城门外耗上两个时辰，等大军来到，万事就都尘埃落定，再无翻盘余地。谁知道节骨眼上居然跑出这麽一个死对头来，真叫屋漏偏逢连夜雨。
　　目光变冷，我将手收进长袖中，暗暗捏紧了暗袋中的两枚飞镖。手心却情不自禁冒出点点冷汗。
　　我此刻内力全无，别说南衅认真过招了，哪怕他扫一缕剑风过来，也会迎风而倒。
　　秦沾不知我心内盘算，南衅是他家臣，自是没什麽好担心的，他正待举步朝城门走去，我先一步拉住他衣袖，轻轻摇了摇头。
　　南衅已来到距我不到五步远的地方，面似铁灰，声如寒冰，粗嘎著嗓子开口：“卿王爷，没承想南衅此生还有福气再见王爷一面。”他的剑别在腰右侧，我只扫了一眼，便判断出当日被我打坏的右手腕，显然还是没有救得回来，彻底废了。
　　唇边噙起漫不经心的微笑：“延津郡都尉南衅。的确是很久不见。”
　　城门口的喧嚣声渐渐淡薄下去，渐凉的晚风中，我、秦沾、南衅长身而立，三人间浮动著一股莫可名状的紧迫感和来自彼此仇恨的浓烈杀机。
　　我眼睛紧盯著南衅不放，飞快的转著念头。
　　大军一个时辰後就会开到，决计不能在这最後关头功亏一篑。南衅尚不知晓我现形同废人，吃过苦头，他一定是在寻找著最保守最有可能得手的时机。我要利用他犹疑的这细微空隙，掌控整个局面！
　　主意一定，意有所指的开口：“不知消失的这些时日里，延津都尉是否和心心念念的那位主子好好叙了叙旧？”
　　那两人同时一怔。
　　南衅的脸色骤然黑了下去，我视若未睹，微笑著对秦沾道：“纪苏，你知道这位蛮族勇士之前身负重伤，是从何处归来吗？──他是深夜潜入我卿王府，妄图救出南尧月，被我手下人重伤後仓皇逃走。”一字一顿的，用著两人都能听到的音量，缓缓道：“他投诚我大雅，根本心怀异志，企图勾结南尧月共同谋反！”
　　“雅少慕你颠倒黑白，信口雌黄！”
　　“南尧月表面上对皇上言听计从，埋伏在我身边伺机收集我不臣的证据，实则另有他心，……”
　　“住口……”
　　“南衅事实上是南尧月安插在龙翔将军府用於探听内廷机密的棋子……”
　　“雅少慕！”
　　再也按捺不住的蛮族男人，暴喝一声激红了双眼就向我扑来。我不躲不避的硬生生接了他一掌，喉口一甜，一口腥甜鲜血自嗓子眼喷出。
　　事到如今，是真是假，谁对谁错，有什麽要紧？
　　当日临渲殿上，我兵不血刃，拱手让位；这一次，就算生灵涂炭，血洗山河，我也要夺得那九五至尊之位！
　　这一掌之下，我踉跄倒退了好几步方站稳。眼前一花，南衅凌厉的攻击眼见又要追到──秦沾闪身拦在我面前，冷厉了双眸，喝道：“给我住手！！！！”
　　他见我毫无招架之力，一急之下便忘了追究，只想著如何护我周全。南衅急哑了嗓子嚷：“将军，您不要听这小子血口喷人！南衅绝无二心……”
　　我站在秦沾背後缓缓擦拭掉嘴角鲜血，目光中凝结著寒霜。
　　“将军！”蛮族男人屡次想要绕过秦沾攻击我，都被严严实实拦截下来。急得眼眶欲裂，嘶声大喊：“将军，不能被他的花言巧语所骗！南衅，南衅确实私底下与二公子有所来往，但绝对不是将军想象的那样！”
　　我抬头看看天色。
　　再有不到十分锺，便是雄鸡叫晓之时。
　　南衅嗓音中几乎带了血泪：“最後一次看到二公子时，二公子警告南衅，卿王爷很有可能谎报起事日期，调虎离山，命南衅回王城後日夜守候在城门口以防不测──”
　　两枚飞镖从衣袖中激射而出。
　　我与秦沾几乎贴身而立，事出突然，秦沾反应慢了半拍，只来得及用剑格挡下其中一枚，另一枚呼啸著从他持剑的右手臂处穿刺而过。
　　“！当”一声，长剑砸落在地的声音脆然入耳。
　　秦沾抚著右臂，流露出难以置信的表情，缓缓地，缓缓地，仿佛背负著上千斤沈重的负荷，吃力的抬起头凝视我。
　　我负手而立，面上温情尽收。
　　震耳欲聋的马蹄声，自身後纷纷扬扬响起。
　　东方露出鱼肚白，护城河的倒影里，清晰映出上百面篆刻著“卿”字样的紫色旗帜，同著旗帜下卷起阵阵尘土、如黑云般径直压向这座城池的几千骑兵，漫山遍野地，充斥了这个不再宁静的早晨。
　　带队的是关西驻军长，他擎著写有我名号的大旗，嘹亮的喊道：“卿王雅少慕，奉天子旨意，进京勤王！”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　──────────────
　　
　　这文……
　　怎麽会发展到今天这种地步……
　　抱头，我是想要HE结尾的啊！！！过程要不要这麽扭曲啊！！！雅少慕你快点去死一死！




远山含黛 33【生子文】

　　第三十三章
　　
　　
　　胜负，其实在秦沾选择相信我的那一刻就决定了下来。
　　驻军长在马背上向我低声请示，我轻轻颔首，骑兵队便快马加鞭朝城内赶去。余下十几名贴身护卫，上前便绑了南衅。蛮族男人大吼著奋力挣扎，无奈双拳难敌四掌，被牢牢按在地上，缚住手腕。
　　“带下去，严加看管。”我说。
　　目光却是慢慢平移，从脚底下那片滴落的血迹，移动到血泊中的长剑上，再移动到那个嘴唇苍白、面无血色的男人脸上。
　　“那天晚上，我点了你睡穴。偷用龙翔将军印，以你的名义伪造了两封书函。”
　　“此刻绛羲城内已无禁军驻守。”
　　“王府的12名大内密探，悉数葬身在关西大地上。”
　　“雅少铭从头到尾都没看错，为了得到梦寐以求的东西，我的确可以不择手段，包括利用别人的感情。真正认不清现实的那个人，纪苏，是你。”
　　我用恶魔般的语气，每说一句，便如同一根削尖淬了剧毒的利刃，刺到秦沾心脏里。他被我偷袭的地方是手臂，露出的却是痛不欲生的表情；耳边疾驰而过喧嚣的马蹄声和煮沸热粥般的人声，他充耳不闻，只是直勾勾的、瞬也不瞬的盯著我。
　　他的眼神空洞茫然，似乎他只是在做梦，只要这麽持之以恒的看著我，梦境自然会渐渐虚化掉，一觉醒来，一切又都会恢复原状。
　　──“怎麽会……我欢喜还来不及……”
　　“只是万万没有想到，有一天能与你同榻而眠……”
　　“我不会让你有事……”
　　…………
　　他失了魂的目光中，依然有著来不及收回的，几天几夜同游共枕的情意。
　　我看著他手臂那处，从紧按在伤口的指缝间依然渗出鲜红血迹。
　　宫廷权术，不可退，就只能进，我不奢望你终有原谅我的一天。
　　秦沾，秦纪苏。
　　你和本王，今日便算缘尽了。
　　“大雅皇族，自诞生日起每人身边都会配备一名身段容貌相似的替身。行宫那天真正情不自禁亲吻你的人不是本王，是本王的贴身影卫，叫冽蠡。”我终於把目光从他身上掉转，背朝他，“──把秦将军护送回将军府。”
　　
　　
　　
　　
　　******
　　
　　队列的最後方，一辆四驾马车静静停靠在城门口的大槐树下，最前面一匹马上骑著一个蒙面的男子，在我对秦沾说话时目光片刻也不曾移开过。秦沾被带走後，他才把视线缓缓凝聚在我身上，我走近马车，便听得他低低道：“王爷，恕冽蠡逾越，此次您行事确然过分了。”
　　“明明以王爷的身手，犯不著苦肉计，完全可以逼秦将军就范，或打昏他直接拿走龙翔印，为何要做出此等下三滥的卑劣行径？”
　　冽蠡连“下三滥”这种词都用了出来，可见心里头果真对本王不齿得很。
　　我语调无起伏的答他：“谁知道呢，一时心血来潮。或许本王也想尝尝把名震天下的龙翔将军压在身子底下是什麽感觉吧。”
　　面罩下的脸庞扭曲了：“王爷！”
　　我说：“南二公子在马车里？”
　　“冽蠡与您自小一起长大，别人或许不知道，冽蠡心里头却比谁都清楚，王爷您断然不是……”
　　我已然越过他向马车走去，把他没来得及说完的半截话晾在脑後。
　　
　　
　　掀开马车前的布幔，那张朝思暮想的苍白脸庞便跃入眼帘。
　　我喉口一干，看到他的那一刻，居然有短暂失神。
　　马车里坐著两个人，青霖离门口较近，像是早已预料到我会登上马车，眼光朝身後人瞟去。我微弯著腰进去时，青霖提醒了一句：“不要说太多话，长途跋涉了这麽多天，病人需要休养。”
　　马车内部半坐半躺著的人，身下垫著厚厚的被褥，长发如墨染，披散在身前。他双手搭在高隆的小腹处，神情复杂的抬眼与我四目相对。
　　“尧月……”我喃喃唤道。
　　与雅少铭生死相搏时没有动摇，对秦沾假意温存时不曾心怯，绛羲城近在眼前、天下即将握於己手时没有感受到丝毫紧迫──却在南尧月潋如秋水的双眸注视下，骤然涌起一股呼吸困难的痛楚。
　　我想开口问他身子好些了吗，那日之後是否静卧养病，气色为何依然这麽惨白，有没有好好的吃饭睡觉……
　　我有那麽多琐事想一一问起，那些话语争先恐後的堵在我喉间，末了一个字也没能发出来。
　　让冽蠡带著南尧月避人耳目的从关西来到绛羲城，是左思右想後的周全考虑。不管计谋是否成功，关西都不再是能安全待下去的场所，十万禁军被调离王城，在没收到王城沦陷的消息前攻击目标直接就是卿王府。
　　即使雅少铭事先和禁军统领打了招呼说南尧月是自己人，但刀剑无眼，打起来万一误伤到他怎办？就算在乱军中平安无事，没伤没痛，他先前已经因为救我大动胎气，险些流产，身子那麽弱的时候被杀气惊到，也不得了。
　　但是长途跋涉毕竟不是件轻松的事，即使有紫霞庄的青霖亲身看护，我也始终提著一颗心，生怕南尧月在路上有个病痛什麽的，直到看见他平安无事出现在我面前，那些纷繁缭乱的念头才偃旗息鼓下去。
　　可是──
　　真正见到面了，一向巧舌如簧的我，居然一下子像哑了的炮火，一声低唤出口後，许久想不到要说什麽，只顾贪婪盯著他苍白的脸看。
　　恨不得这瞬间变成永恒，解尽相思。
　　反而是他打破了尴尬的沈寂。
　　他说：“原来王爷有个容貌如此肖似的替身。原来王爷早已设计安排好一切。”
　　简简单单两句话，听不出悲喜，全无情绪。
　　我目光停留在他身前的隆起上。十几日未见，他的腰身好似又涨了一圈，原本清瘦的身材，突兀的挺著一个仿若揣著两个大西瓜的肚子，连呼吸都微微急促，似乎氧气供应不上。
　　他犹如陈述语气般平淡无波的说完後，便闭了嘴，吃力的半倚在腰後的软垫上。
　　我不接他的话，一径牢牢盯著他腹部，道：“……刚四个月，肚子怎大成这样？”
　　不是没见过宫中嫔妃生产，那些女人足月时的肚腹跟此刻南尧月的腹部大小相差无二，看南尧月撑著腰的费劲模样，简直像随时都会临盆。
　　青霖漫不经心道：“有什麽大惊小怪的，怀著两个孩子，自然比寻常单胎大一些。”
　　双胎？
　　我怀疑自己的耳朵，破天荒露出呆若木鸡的表情。去看那挺著腰腹的人，他却不肯碰触我目光。
　　“昨天刚刚检查出来的，很强烈的胎动。”青霖发牢骚，“这麽风餐露宿的要人从关西赶到王城来，你这个人到底有没有一点当爹的意识？不知道要照顾有身子的人吗？”
　　我微窘，只好装没听见他的话，转头去讨好孕夫。
　　 “尧月……”低声呢喃，“辛苦你了。等进了宫，本王以前的宫殿重新修葺一新给你住可好？”
　　“……尧月只有一个请求。”沈默半晌，他凉凉的说，“请王爷放我所有族人回大漠。”
　　没料到时隔多日刚见到面就劈头一句这样的话打过来，我怔在当场。
　　显然不想被殃及池鱼，青霖从马车上消失不见了。宽大而空气憋闷的马车里，我仍然半弯著腰站著，俯看著被笼罩在我阴影下，此刻正微凝著目光，神情没有丝毫退让的南尧月。
　　我避开话题：“再有不到4个月就要生产了，本王答应你，会给你最无微不至的照顾。”
　　“事情走到今天这一步，王爷想必早已心知肚明尧月是为了什麽心甘情愿待在卿王府。”
　　“孩子的名字本王都想好了，不过既然有两个，还是重新权衡过吧。”
　　“雅少铭承诺放南族光复，既然夺得天下的是王爷，还请王爷同样成全了尧月。你们大雅的内乱，用不著拉扯上南族陪葬。”
　　“尧月畏惧中原人的心机城府，只想带著孩子安安静静回大漠了此一生。”
　　“当日关西大街上，王爷曾亲口承诺放尧月走。王爷如果尚有一点怜悯之心……”
　　他自顾自接二连三的说著，话语连贯，口吻从容自然，就像在和陌生国度棘手的外交使节打交道，用的全是敬语，同时又有著绝不妥协的原则坚持。
　　怀孕消耗了他绝大部分力气，最後一句没有说完，额头已渗出冷汗来，微喘著住了口。
　　我一直静静的等他停住，一直全神贯注的凝视他，直到他终於因为承受不住我火热的视线扭过头去。
　　“你在怪本王用替身欺骗你？你明明知道孩子没有父亲的精元就生存不下去，你明明知道自己若不是对我情有所锺，根本不可能怀上我的骨肉。你从入我王府以来一直就在欺骗我，难道你也不在乎欺骗自己？”我在他旁边半跪下来，目光热切的看他，“尧月，不要跟我赌气。”
　　那怀著两个孩子的浑圆肚腹就近在眼前，没有我陪伴在身边的这十来天，孩子的长势似乎更好了，尧月这麽半躺著，身上就像多了一座不断起伏的小山。
　　“那日在崖底，你若不出手相救，本王死也便死了。既然你一时不舍，让本王有了绝处逢生的机会，这一生就不要再想著逃离本王了。”我慢慢张开手臂，揽住他的腰，按著他不想乖乖束手就擒的手，轻轻说，“尧月，只要不离开本王，你想要什麽，本王都给你。”
　　我曾经因为失去天下而失去了雅少景，今日再起反心，想要得到的是你。
　　我倚在马车内壁上，抱著南尧月沈甸甸的身子，手抚摸上怀中人圆润的腹顶，柔声的说著我此生知道的所有甜言蜜语。
　　我说我不在乎你起初接近我是别有用心，我不在乎你和雅少铭达成协议暗中收集我谋反证据，我不在乎你跟南衅芦笛传讯不在乎你最後在城门口埋伏下险些把我逼上绝路的一子，甚至就算最後我棋差一著，败在你们手里，亦没有关系……
　　他身形笨重，即使想挣扎也挣扎不动，只是垂著眼眸，静静窝在我怀里，仔细听著我说的每句话。
　　“即使王爷此刻说不在乎，将来若有任何风吹草动，王爷定然又会怪罪於尧月。”许久，他低低说，“卿王爷本性，是机智过人，却又疑虑重重。”
　　
　　
　　TBC
　　
　　────
　　
　　PS：算我拜托你俩了，快点随便找个地方恩恩啊啊去吧不要再别扭的折腾你们亲妈我了啊啊啊啊
　　又PS每次一到月初，全部数据清零，作为新人又加菜鸟的吾便看著很是心惊胆战……忽然觉得累计积分的JJ几麽人性几麽照顾我这种脆弱大叔心……




远山含黛 34【生子文】

　　第三十四章
　　
　　
　　本王在你心中竟是这样一番模样？
　　我一时气急，尚找不到言语反驳，忽然觉得在我怀中的身子一僵，南尧月几乎条件反射的抓住了我的手：“呃……”脸色一下子惨白下来。
　　顾不上跟他计较方才的刻薄话语，我慌忙要打开帘布叫唤青霖，却被他伸手拦住。微微平息了呻吟，他虚弱的摇头：“不用麻烦青大夫……一会就好。”
　　“你哪里痛？肚子里闹腾吗？”此刻完全体会到了那些陪护孕妇的男人们的心情，我眼见他冒著虚汗，心里一阵阵纠痛。
　　“……”他犹豫了半晌，抓起我的手，慢慢移动到高耸腹部上一个特定的位置。
　　我不明所以的看著他，他半阖著眼，拉著我的手掌心紧贴在那处不动。
　　隔著那温软的肚皮，忽然间，像是有个小小的手指，从里面弱弱的碰触了一下我宽阔的手掌。我吃了一惊，差点从南尧月手心中挣出手来，恰好此时从另外一个方向，又有一个像是小脚的物体，透过南尧月隆起的肚子踢了我一下。
　　我张大嘴，像个第一次见识到花花世界的少年般茫然。
　　那是……什麽？
　　像是不满意我呆傻傻的反应，那肚子中又传来极其狠命的一脚，这次很明显可以看到南尧月的腹部有一块被飞快的顶出来一下。
　　“呃啊……”他吃痛的松开我手，去安抚肚子里不安分的小生命。“乖，……啊……不要闹……”
　　青霖恰到好处出现在门口，不耐烦的催促：“你还要在马车里待多久？你用不著休息，人家可是三个人！”
　　我凝视著南尧月薄衫下隆起的地方，再转过视线呆呆看著自己的手掌，心头慢慢爬上一种奇异的感受。那是胎动。真正的，我的孩子存在在那里的证明。
　　南尧月，他真正的，怀著我的两个孩子……
　　青霖目瞪口呆的看著我狂喜著朝南尧月扑过去，跺著脚直叫：“松开他！别抱那麽紧，当心压到胎儿！”
　　不知从何而起的完全压抑不住的狂热情绪，我环著南尧月的肚腹抱住他，将他隐忍著痛苦而微微发抖的身子拥入怀中，在他耳边低喃：“对不起，让你受苦了……”尧月高高隆起的肚子正顶在我腹部，我环抱著他，感受著从他圆隆腹部传来的胎心跳动，渐渐滋生一种即将为人父的满足与踏实感。
　　由於剧烈的胎动而绵软无力，南尧月靠在我身上，像是想说什麽，终究又吞了回去，唇边似叹息般溢出一点模糊不清的声音。
　　
　　马车外有人低声报告说军队已控制好朝中局面。
　　“还要劳烦青神医，陪护尧月先到本王之前居住过的宫殿暂且休息。”我揽著尧月，一时间竟有些舍不得放手，“等本王把手头事情处理完就会赶过去看他。”
　　始终闭目养神的人睁开了眼，带著些看不分明的情绪，轻声问：“进宫去吗？”
　　我亲吻他的额头，手自然而然落在他腹部上替他揉抚，道：“很快的，你什麽都不要想，好好休息。”半趴半跪在低矮的马车里久了，膝盖有些酸疼，现在又没有真气护体，爬起来时血液流通不畅，差点趔趄一下。
　　正要掀开门帘出去，忽然从後面被抱住了。
　　南尧月把脸埋在我的後背，不说话，温暖高耸的腹部随著呼吸时而触及我身子，那种轻微的悸动感如过电般蹿过我全身。
　　我失笑：“怎了，这个时候忽然不舍起来？著名的南二公子还会像个孩子般撒娇，……”
　　“……”他的声音闷闷的从身後传来，“当心点。”
　　跳下马车前我再次回望了一眼，南尧月掀开门帘注视著我离开的方向，神情专注，双眸一眨不眨，不曾移动分毫，似乎想要把这一生的视线都投注到我身上。马车的阴影打在他清秀苍白的侧脸旁，有如一幅古老又悲伤的水墨画。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　临渲殿。
　　再次踏上这座宫殿的心情，竟然是出奇的平静。青色石砖冰凉！脚，我穿著平底的布鞋一块块不发声响的踩过去，踩进我深一脚浅一脚的记忆里。雅少景的初次受辱，我长剑落地後的砰然倒地，血色的画面如染了色的波纹，在湖心中一层层涟漪荡漾开去。那些粘稠的红色的场景随著我脚步缓行，来到十名王府侍卫团团包围著的一个人面前，悉数散去。
　　明黄色长袍上九条龙昂首向天，朝外伸出犀利尖锐的鳞爪。穿著龙袍的人气势迫人，即使身在重重包围中无逃生之地，依然如衣服上绣著的几条真龙般霸气冷峻，看向我的视线也充满高高在上强者的嘲讽。
　　包围圈给我让开一条道，我穿过人群走进去，在那个与我有著血缘至亲的男人面前站定。
　　“二皇兄，这天下你坐了整整四年，让给少慕吧。”我与他平静对视，在彼此眼中看不到恨意，看不到痛苦，传承自同一个父亲的眸角都是微微上挑，保持著同样一种睥睨众生的姿态。
　　“绛羲城已被我关西军占领，十万禁军不及回援，朝中大臣家中各埋伏有风林部队，一声令下便可不用圣旨的诛灭九族。大势已去，还请二皇兄勿做无妄抵抗。”
　　年长我三岁的高大男人表情没有变化，看著我的目光依然可以用纹丝不动来形容。他的神情那麽的冷静从容，仿佛我只是如同以往一般上王城同他贺寿或是进贡，旁边围著他的侍卫们只是他召之即来挥之即去的御林军。
　　半晌，他突然微笑了起来。
　　以几乎是耳语般的口吻说：“还真是兵行险著呢，这招明修栈道暗渡陈仓之计。秦沾当初那样保你护你，即使触怒龙颜，不惜一切代价也要制止对你的行刺，当时朕就该发觉他抱持有不一般的心思。只不过这麽多不见，朕没料到朕的小皇弟成熟了，出息了，终於也学会利用别人的感情。”
　　“托皇兄之福，那一剑少慕领教了很多东西。”我冷冷道。的确没有秦沾的疏忽与痴情，这场仗不会打得如此轻而易举。但此刻我不想提起秦沾，尤其不想在这个仿佛洞悉一切的男人面前。
　　他笑：“朕赐你的蛮族公子，滋味不错吧？听闻他身为男儿之身，居然肯为你十月怀胎忍受那妇人之苦──真是W福不浅，朕都忍不住想跟你交换交换。”
　　“二皇兄，叙旧的话题来日方长，我们两兄弟可挑个良辰吉日慢慢谈。当日你手下留情，今天我也留你一命。”示意冽蠡上前，雅少铭仔细的看著他缓缓打开一纸拟好的文书，呈送到他面前。我道：“江山始终是我雅家江山，谁坐都一样，先帝不会怪罪。还请皇兄用传国玉玺在这文书上按那麽一按，这禅让仪式就算皆大欢喜的结束了。”
　　他俊眉一挑，竟是忍不住喝起彩来。
　　“朕原本一直在想会用什麽方式逼宫，原来如此，‘染疾，无法主持朝中大局，禅位於卿王雅少慕’，”他念出文书上的行文，上挑的眉眼中有著并无遮掩的欣赏，“这样一来便不至冠上反贼之名，朝中元老重臣也无计可施──这一招好，果然是心思缜密的三皇弟会采取的做法。”
　　笑容转为嘲讽：“倘若朕不从呢？”
　　我语调无甚变化：“‘先帝驾崩，临终嘱传帝位於三弟雅少慕’。本王并不在乎看见这样的结果。”
　　“然後你便可以顺理成章去冷宫营救魂牵梦萦的心上人？”
　　“……”
　　“大哥神智懵懂，即便你去救，他也认不出你了罢。”男人轻叹著，我目光闪动了一下，冽蠡不由自主瞟了我变得难看的脸色一眼。男人伸手从他那里接过文书，随意浏览一遍，像是漫不经心的说了一句：“忘了问你，南尧月有没有说过他为什麽要帮朕对付你？”
　　这句话里潜藏的恶意太多，暗示著有某些我不曾了解过的信息隐伏在其中蠢蠢欲动，一种出於求生的本能让我下意识想拒绝回答。漫天涌来的不安感太过强烈，几乎同4年前受到那濒死一剑一般尖锐。
　　我目不转睛注视著被男人拿在手里的文书，像是被夫子考倒了的学生，执拗的闭著嘴，妄图逃脱惩罚。
　　“他那个叫南离彦的身怀有孕的大哥，战败後就一直被朕软禁在一个不见天日的地方。”雅少铭的笑容里掺杂著黑暗冰冷的讥讽，有冷光从他慢慢抬起头朝我看来的双眸中刺骨放射出来，“南尧月倘若不能杀了你或助朕一臂之力，首当其冲死的那个人，就是他亲生大哥，和他大哥肚子里的孩子。”
　　“即使你一举夺得帝位，他所有族人都能得救也一样。南离彦会死在你的野心之下──你猜你那个视族人视感情重於一切的南二公子，此刻会不会已经在狂奔去救他大哥的路上了？”
　　心脏忽然沈重得如同一块在烈火上炙烤过的秤砣，以千钧之势凶猛地自胸腔坠落到胃里，顷刻间煮沸蒸发了残存的理智。
　　我向後倒退一步，遍体生寒，再也无法竭力维持从容不迫的风度。
　　站在雅少铭面前，瞬时变回了当初撞见他强抱雅少景却不敢挺身而出的那个惶惑的少年。
　　明明再一次站在了权力的顶峰，离那龙椅只有一步之遥──每次走到最後一脚关键棋子时我总是出其不意的被他打败，即使绛羲城内漫山遍野都是我的人也一样──他总是能够轻而易举刺中我的死穴，在极短的瞬间就将我一举击溃，迅速掌握主动权。
　　这就是雅少铭，雅少景亲手选择的雅少铭。
　　我一直天真以为我可以超越的二皇兄。
　　难怪离开前南尧月是那样一副表情。
　　难怪他会拉著我的手去触摸腹中的胎动。
　　难怪他会一动不动的注视著我，像是要看透这天荒地老的时光。
　　他分明，是在与我诀别。
　　时间像是在死寂中过去了有一个百年。我方听见自己声音微微发著抖：“冽蠡，去看南二公子……公子在不在宫里。”
　　冽蠡动作很快，毫无内力又心神大震的我根本没注意到他是怎样瞬忽来去的。只听见一个声音迟疑了半晌，终於在耳边说：“秉王爷……和紫霞庄神医一起，南二公子不见了。”
　　我捂住胸口，一阵气血翻涌，两个时辰前被南衅震伤的伤处又剧烈疼痛起来。竭力按捺下喉口的腥甜，为了不被雅少铭注意到我过多的失态，背在身後的两只手紧紧绞在一起。
　　小杳临死前的话又在耳边清晰回响，如深渊传来经久不散的诅咒──
　　雅少慕，你这辈子呐，注定毁在你爱上的人手里……
　　“关押南离彦的地方在哪？”
　　雅少铭微笑了，他悠悠的把目光调转，看向临渲殿外红漆大门，呢喃著重复：“关押南离彦的地方在哪？三皇弟你确定自己想知道？这个秘密可是很重要的，重要到朕要拿朕的自由来换。”
　　我一字一顿：“关押南离彦的地方，在，哪，里？”
　　他忽然跨前一步，无视旁边受惊的侍卫们统统抽出长剑来架到他脖子上，也无视於冽蠡抓住他右手命脉的举动，左手轻轻抚上我的脸。四目相对。从那双黝黑深沈又肆意散发出杀意的眸子里，我看出对我不加掩饰的赞赏与憎恨。
　　“今日朕若签下文书，你便可登基称帝，光明正大成为下一任大雅君主了。南尧月还不算一无是处，居然真能成功掳获号称唯有野心没有欲望的卿王爷的心。”他收回在我脸颊上状似温柔抚摸的手，仿佛惋惜般轻叹口气，“有时候，朕偶尔还是会怀念从前那个只会叫著大哥大哥粘在少景身後的跟屁虫。”
　　“把马车在午门前备好，朕会带著玉玺和雅少景一同离开。等朕到了安全处，宫中自有人会告诉你那个地方在哪里。”雅少铭再不看我一眼，推开面面相觑的侍卫们的长剑，步履稳实朝门边走去。
　　“王爷！！！”冽蠡欲言又止，看著那个明黄色背影一副胜券在握的气势即将隐没在视野中，恨得牙痒痒，“就这麽放虎归山……等皇上纠集了人马重新杀回来，我们都是为天下人不齿的叛军！即便找到关押南族大公子的地方，也难防里面另有埋伏，王爷您……”
　　我默然不语。
　　雅少铭即将走出临渲殿时，像是心有所感，回过头来，两兄弟的视线在此生中最後一次相交。冰冷空旷的大殿，他在殿外，我在殿里，为著同一个人，同一片江山争斗了一生一世，此刻依然咫尺天涯，遥遥相望。
　　既然我和雅少铭，各赢一次，各欠一命，下次再相逢时，只有活著的那个人才有资格看到对方。
　　出现在胜利者面前的，只会是另一方的尸体。
　　雅少铭手握住朱红色大门上金色的铜环，若有所思的看了我许久。许久，他才慢慢道：“你不想，最後看大哥一眼？”
　　此去干戈再起，那个缠绕我午夜梦境多年的白衣胜雪的身影，大抵也就随著雅少铭一同走出我真实的生命。我曾想结束他的悲伤，抚平他忧伤的眉眼，我曾想用我能找到的最美好的事物和我最深情的爱意填满他生命中每一个苍白的瞬间。
　　我曾经想踩著自己的脚印退回原点，退回当初一心一意、再无旁骛的青涩少年，我全部生命中只有那个景仰敬重的雅少景。
　　“二皇兄。”迎著门外微微涌起的风，我看见雅少铭的长袍在风中萧瑟的飘动。我轻声说：“二皇兄，我选择南尧月，并不是因为我有第三次与你交手依然能够全身而退的自信。”
　　“而是因为这江山，千秋万代的帝王做下去，换了哪一朝哪一代对我来说没有分别。可是万丈红尘，弱水三千里，南尧月只得一个。”
　　雅少铭神色微动。
　　我转过身，雅少景月色下的初识，雅少景温柔给我手伤上药，雅少景微笑凝眸的眼神，雅少景清亮的声线一声声轻唤我名字的动听，尽在朦胧的视线里溶解远去，幻化成风。
　　我听见自己心内最深处的地方在喃喃著不曾宣之於口的情话──娇柔春花迟早要谢，不如摘下来别在你发间……
　　临渲殿大门在身後缓缓关上。
　　
　　
　　雅少景，我爱你。珍重。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　叹气，雅少慕你这辈子是不是没有做皇帝的命哦~~~~




远山含黛 35【生子文】

　　第三十五章
　　
　　
　　雅少铭兑现了他的诺言，两个小时後，宫中有个神色大义凛然的小太监跑来告诉了我绛羲城外一个荒山野岭的地址，然後唾骂了一句“逆贼”，一头撞死在临渲殿台阶上。
　　冽蠡本想出手相救，被那声逆贼刺激到又收回手去。
　　我在脑海中搜寻著那个地点的具体位置，想起来离大雅的皇家猎场很近。
　　“王爷，您内力未解，还是由冽蠡替您去救二公子……”冽蠡话没落音我已翻身上马，双脚一踢马腹，听得一声马嘶便掉头往城外奔去。从我进入宫中以来已经过了好几个时辰，眼见都要日暮时分，南尧月此刻是不是已经到了那个软禁他大哥的地方？雅少铭在那里有没有预设埋伏？
　　越是心急如焚，越是想不出应对之计，我满脑子昏沈的担忧与恐怖的设想，足下连连发力，不觉将随後跟上来的冽蠡等人甩开好远。等到远远望见广阔辟野上一座孤零零耸立的行宫大小的府邸时，它已即将隐没在夕阳最後一缕光线中。
　　我策马便径直冲了进去，昏黄的暮色在我身边一闪即过，隐隐照亮了从东南西北四个方向将府邸诡谲包围住的十几块黑色坚硬大石头。
　　奇门八卦阵。
　　电光火石的掠过一念，已收势不住，连人带马一起冲进了虚掩的大门，撞进了一片柔软的绿草地里。正对著草地有一扇雕花木门，连通著门後高大的三层楼房屋。
　　我提高警觉，跃下马正要朝屋内走去，忽然被一阵奇怪的呻吟声吸引了注意。
　　顺著发声处望去，离我不远处的草地上仰天躺著一个人，腹部犹如吹涨了的气球般高高隆起，他双手抓著身下的草地，冷汗如水流般不断从额头上流下，方才那股奇异的呻吟又再度从他口中溢出来：“呃……啊……啊……”
　　在他旁边有一个熟悉的身影忙碌著，我定睛一看，几乎大喜过望。
　　“青神医！”
　　青霖在这里，难道草地上那个正忍受痛苦的是尧月？
　　所谓关心则乱，我根本没空去想会不会有陷阱，一个箭步冲到那人身边，颤抖著低头看去──相似的眉眼，却比南尧月多了一分拒人於千里之外的倔强，紧紧咬住的唇角透出一股绝对的自我中心，被汗水浸湿的发仅长至肩背，面上的神情显示他正陷於巨大强烈的痛楚当中，那副扣人心弦的美丽姿色却依然一点不打折扣。
　　南离彦。
　　看清他的同一时刻脑海中冒出这三个字。
　　依稀记得雅少铭说软禁南离彦时後者已有了身子，现在看这同南尧月一般俊美冷W的男人腹部一阵阵紧缩，在这里痛苦挣扎的样子，显然是要生产了。
　　换做平日，我或许会停留下来看看有什麽能够帮得上忙的地方。但举目四望，这片不大的草地上只有即将分娩的南离彦和青霖两人，我最想看见的那个身影却不在。
　　一股不祥的预感迅速蹿过脑际，我俯下身抓住正往手上戴透明薄膜的青霖，压抑不住焦灼的急急追问：“尧月呢？尧月呢？你不是和他在一起吗？他人在哪里？？？”
　　青霖仿佛这个时候才发觉我的存在，头也不抬的回答：“他请求我救他大哥，把冶子剑提前给我了。所以我只要给他大哥平安接生就好，至於他的生死，就不再关我什麽事。”
　　青霖的脚边，果然放著那把南尧月须臾不曾离身的南族宝物冶子剑。
　　“什麽叫不关你的事？”我脸色铁青，一把抓起那把剑，径直就对准草地上发出微弱呻吟的产夫，“今天本王如果找不到南尧月，你别想成功给这个男人接生，冶子剑也轮不到你拿著！！！”
　　我已经急乱得失去了判断力，一心想著倘若尧月发生个万一，本王定要这个叫南离彦的惹事家夥陪葬！！！
　　“哪怕只是一片叶子一根草，本王拿在手里也可以取人性命，要杀掉这个碍事的男人不费吹灰之力──青神医要不要跟本王赌一赌？”
　　青霖动作一顿，终於缓缓抬起了头看我。他的表情相当冷淡，一点没有被我的恫吓威胁到的样子。
　　反而是那个正被一阵阵激烈的宫缩折磨著的男人，伸过手抓住我脚踝，时断时续的努力挤出几个字来：“求你……进屋救小月……呃……”突如其来的剧痛逼得他生生截断了话语，忍耐不住的更加用力分开了双腿，借著慢慢升上来的月光我看清他腿间一片血红。
　　他喘著气，犹如精雕细琢般的秀美脸庞因为痛楚而深深皱在一起。捱过又一阵撕心裂肺的剧痛，更加费力的说：“小月他……为了救我，只身一人在里面和人缠斗……不能，不能让他……啊……啊……”青霖套上薄膜的手按上了那蠕动不息的大腹，南离彦顿时一阵抽搐，惨白著脸再也说不出一个字来。
　　他羊水破了，看来之前已经痛了很久。我看著他犹如脱水的鱼竭力朝上挺动沈隆的腹部，咬紧牙关用力的痛苦表情，忽然想到尧月将来莫非也会经历这麽生不如死的剧痛折磨？？
　　心头一阵寒彻骨底的发冷，竟然愣神了片刻。青霖冷冷的声音响起：“南尧月一心救他大哥，即使搭上自己性命也不在乎，我身为他的大夫，既无法保护他，唯有尽力成全他最後的心意。你如果现在冲进屋子里，或许还来得及趁剩有一口气时救他出来。”
　　
　　
　　*******
　　
　　木门在一推之下应声而开，一股浓重的血腥味随即扑鼻而来。
　　门後的房间里黑洞洞不见光线，四下死寂无人，一条长长的通道向下通到不知多深的地方。侧耳倾听，从地下室里隐隐传出打斗声响。情知等到援兵到来再下去也许真的就要同尧月天人永隔，再无时机犹豫， 我向通道深处朗声道：“卿王雅少慕在此，不要伤及无辜！”
　　雅少铭真正想对付的人是我，主动把自己暴露在他的爪牙面前，被少尹知道一定会骂到死吧。如果我还有命回去的话。
　　打斗声忽然停歇了下来，判明方向，我也顾不上有什麽机关在前面等著，沿著黝黑阴凉的台阶便冲了下去。那地道似乎分外的长，足足奔跑了五分锺才忽然有一道光线射进眼底，台阶尽头处豁然开朗──是一个专门设计用来囚禁有著一定身份犯人的软禁室，石床石桌石椅甚至桌上的水盆、巾帕和角落里的夜桶都一应俱全。想必这几个月来，南离彦就是被关押在这个地方。
　　但是我没有心思再往深处去想南离彦的事情，目光完全被倚在墙壁上，一手持剑，一手紧紧按压著腹部的人吸引住。
　　尧月脚下倒著三具尸体，尸身上的血迹已经流尽干涸，而囚室里还有另外三个蒙著面的壮硕大汉在距离他不到两米的地方目露精光，虎视眈眈的瞪视著他。
　　我在上面发出的动静显然囚室里的四个人都听到了，在我之前这三个大汉或许还在近身肉搏试图捉拿南尧月，听到我的脚步声後全都默契的采取了包围却不动手的姿势。
　　我把目光移到尧月身上的同一时刻，尧月也抬起汗水迷朦的眸子朝我望来。再下一秒，像是终於放宽了一颗心，拿著剑的手软软的垂下，倚靠在冰凉石壁上的身子也滑落下来。
　　我抢前一步把他抱在怀里，惊觉怀著双胎的他身子如此沈重，内力全失之下我竟然险些没能抱稳。
　　尧月软绵绵的倒在我怀中，一言不发，伸出颤抖的手就来抚摸我的脸，翦水双瞳里盛满不敢置信和恍然梦中的眼神，像是不确定自己是不是在做梦。“少慕，是你吗？”他喃喃的说，“我是不是临死出现了幻觉？听说辞世前最後看到的一定是最深爱的人……少慕，你知不知道我有多爱你……？”
　　我抱著他缓缓跌坐在地，喉头一阵哽咽，嘶哑得发声都发不出来。
　　他的手上满是血迹，也不知是他自己的还是敌人身上的，却浑然不知，缓缓摩挲著我的脸颊，继续自言自语：“梦境是不会说话的，对不对。卿王爷现在一定是在临渲殿里等著受封登基，或者在冷宫里拥抱他那位梦寐以求的大哥……”
　　“不，不是，”我哑著嗓子，好半天才找到自己声音，“尧月，我在这里。我在这里。不是做梦……”
　　“少慕，我好痛。”他没有听见我的话，兀自柔声说，“我……肚子痛得好厉害。我不想带孩子走……我总是一厢情愿的希望，即使哪天与你反目成仇，两不相见，也还是可以保有你的骨肉血脉……”
　　包围住我俩的三名大汉们互相打了个眼色，慢慢缩小了包围圈。
　　“你说……当时悬崖上为什麽我不任由你掉下去呢？那样的话，大哥今天就不用受这麽多苦，我们的孩子也，也不会……”尧月忽然颤抖著停止了说话，痴痴抚摸我的手也垂落下来，在我怀中痛苦万分的蜷缩起身子，睁著空洞无神的双眼细微呻吟起来，“不……行嗯……不要伤害我的孩子……”
　　我曾经为了雅少景品尝过这个世界上最揪肝挖肺噬心刻骨的痛楚，但那些让人痛不欲生的心碎感，在此时此地竟然比不上看见南尧月在我怀中无助的低吟感受到的强烈冲击之万一。我分明就在他的身边，分明就那麽真实的将他抱在怀里，精疲力竭的他却完全感觉不到我的存在。
　　不要死，尧月，我愿意用我的性命换你和孩子周全。
　　我不住亲吻从他光洁额头渗出的点点虚汗，不住亲吻那片被咬得血肉模糊的薄唇，边撬开他的唇齿把青霖方才给我的一颗保胎丸渡进他嘴中迫他咽下，边缓缓自体内催动封闭於各大经脉中的真气。
　　胸口一阵窒息，哇地吐出一口鲜血来。紧咬牙关，看也不看地上那呕出来的触目惊心的血迹，继续强自冲撞周身几个大穴，硬生生把五成若有若无的内力逼出，衣襟上、尧月的发侧，瞬时布满星罗密布的红色血渍。
　　一把大砍刀带著尖锐的风声朝尚保持著坐姿的我迎头劈下。
　　我抱著人无法闪避，咬著牙运起全部真气去挡。只听撕拉一声，被阻住七分力道的锋利刀尖，依然带著剩下三分的余力深深咬进我右肩处足有五厘米的血肉里，一阵剧痛顷刻席卷全身，我掌不住，又是一口浓血喷出。
　　抱紧了尧月，踉踉跄跄的靠在石墙上站起来，又有一道剑光不容分说的袭到。偏头一闪，长剑擦著我的头皮！当一声刺进身後的石头缝里。说时迟那时快，趁著那拿剑的手还没来得及把剑自石缝里抽出，我脚尖挑起尧月掉落在地的剑，以迅雷不及掩耳之势朝偷袭者心口踢去，只听一声惨叫，整柄剑正从他胸口穿插而过，那人手里还没松开墙上的剑便已当场暴毙。
　　剩下的两个刺客心神俱裂，眼神中透露出对死亡的畏惧，对视一眼再不敢轻易上前。
　　五脏六腑都因勉强撞开穴道而受到重创，烦闷欲呕的感觉阵阵上涌，嘴里的腥甜味也越来越浓，我情知自己或许再撑不过十分锺就会晕厥过去。低头看怀中的尧月，他身上的冷汗流得更多更急，完全面如金纸，唇色发白。
　　脚下一阵阵发虚，我抬起快要瘫软的膝盖往台阶上走去，竭尽全力把背部挺得笔直，不让後面的人看见我其实一触即倒的真实情状。
　　磕磕碰碰，眼前发黑，终於抱著昏迷过去的尧月捱到台阶最上层。那两人不敢近身，选择了最卑鄙也最安全的动手方式，我还没来得及松一口气，脑後就有两道暗器破空的风声响起。
　　此时不能转身，转身就会把尧月暴露在暗器波及的范围内；也不能奔跑，以现在尧月的身子状况，我抱著他快速跑动只会让他受到的冲击更剧烈。
　　我手部不能动弹，危危险险侧过身，张开口咬住其中一枚飞刀，另一枚顾及不到的淬了毒药、闪著蓝光的暗镖，便从左边肩胛骨穿透，带著蓬勃的血雨疾飞出去。
　　一团仿佛拂也拂不去的浓厚黑暗笼罩了视线，全部视感只剩下大麽指盖大小的圆点；双手几近失去了知觉，只有手中微弱的沈重感让我意识到尧月还安全的被我抱在怀里。
　　这个软禁的场所被奇门八卦阵围困，常人无法轻易走出去，南离彦始终被关押在这里无从逃脱，除了有人看守外，外面的阵型也是一个重要原因。以子之道还子之身，反过来，我同样可以利用这个阵型困住後面追杀我们的人。
　　默念著娘亲传授过的口诀，走水门、金门、木门，再到生门，我拼著最後一口气从屋内跨出，眼前景色一变，草地上青霖和南离彦的身影赫然入目。青霖的面部表情朦胧不清，我朝他手上扫了一眼，一个全身皱巴巴的难看的婴儿粘著绿色的草梗，在我模糊的视野中来回晃荡。
　　“带上……南离彦，跟本王走。”这是意识清醒前我记得自己说过的最後一句话。
　　草地走到头，踏出铜制大门的那一刻，我看见一脸焦急的冽蠡，嘴中似乎大喊著什麽朝我扑来──我用尽全身力气抱紧了南尧月，然後彻底失去了知觉。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　我真勤奋，一大清早爬鲜网更文
　　下章放久违的肉，因为JJ和谐的关系大概只能在鲜发全文
　　那啥，写得不好亲们勿怪~~~~




远山含黛 36【生子文】

　　第三十六章
　　
　　这一觉似乎昏睡了许久许久。
　　昏迷中，耳旁不断有人声来去，有人撬开我的嘴往里面灌药，有人拿著尖锐的刀尖在我肩胛骨处划来划去，有人不断给我翻身擦拭我的四肢躯干，在旁边用著嘈杂而细微的声音讨论著什麽，我聚集起全部注意力去听，却什麽都听不清晰。
　　昏眩的时候，有一个人一直抓著我高烧发热搭在床边的手，有清凉、略带著咸味的水珠静静滴落在脸颊上。我无法睁眼，那个人的悲伤仿佛直接透过两人交扣的十指钻入我内心最柔软的深处。
　　後来冽蠡告诉我，我整整昏迷了半个月，躺在我当皇子时的栖凤宫里，像个没有生气的尸体，再一次与鬼门关擦肩而过。
　　我睁开眼的那个瞬间，房里不见其他人，只有一个清秀的身影，挺著臃肿的腰腹背对我在拧著一条湿毛巾。他的动作很小心缓慢，像是生怕惊动了我的睡眠；侧脸苍白，眸子底下留有因彻夜照料而留下的疲倦痕迹。
　　那天阳光正好，温暖的从半开窗棂照进房内，我微微眯著眼，一动不动的注视著那个在晕厥的这些时日里依然活灵活现出现在梦中的背影，唯恐呼吸微重，他就会如云气散逸开去，消失在我面前。
　　他终於将毛巾拧干，休息了一下，一手撑著腰，缓缓转过身。
　　我注视著他渐渐睁大的眼睛和渐渐浮上潮红的美丽脸庞，微微笑起来。
　　“尧月，我回来了。”
　　
　　
　　他站在那里，似乎久久无法动弹。手摸索著抓住旁边小桌，急促的呼吸著，眼睛瞬也不瞬死死盯住我。我心头泛起那麽多呼之欲出的柔情，如黄河决口，如席卷大地的洪水泛滥成灾，注视著那双泫然欲泣的眸子，怔怔的张开嘴，短时间内却再无第二句话可以出口。
　　在这个人面前，一切的情话都成空，是非成败，皇图霸业，抵不过他轻启丹唇，唤我一声。
　　“尧月……孩子又大了不少呢。”我浅笑，打破他仿佛失声般的僵局，向他腹前的高耸看去，“幸好青神医在场……”尤未落音，已被欺上来的薄唇颤抖著吻住。
　　微咸的泪水顺著紧闭著眼用力亲吻我的人脸颊处不断流下，打湿了我的肩头。
　　勉强抬起被包扎得行动不便的右手，轻轻揽住那个人的头，由著他伏在我胸前尽情哭泣。
　　
　　
　　*********
　　
　　“王爷，您终於醒了。”欧阳谨的口气仿佛是在说“睡了这麽多天再不醒本庄主就一剑成全了你”。他旁边，少尹眼睛肿得像新摘下来的成熟桃子，眼神里倒是布满要将我剥皮剔骨的愤恨。
　　“好多熟人啊。早知道睡一觉能招来这麽多，本王真该早点受这个伤才是。”这两天已能下地走动，我坐在栖凤宫内的太师椅上皮笑肉不笑的说。同样坐在一旁挺著肚子的尧月，闻言狠狠剐我一眼。
　　我摸摸鼻子，识趣的转移话题：“既然大家都在，当前的局势也刻不容缓，还是赶紧商讨对策吧。本王昏迷的这半个月里，听闻雅少铭在江南出现，以天子名义组织了一支讨伐军。”
　　“你什麽事不管坐享其成睡觉的这半个月里，可是发生了很多事情。”欧阳谨同样皮笑肉不笑，“头脑发热放走当今圣上，事後追究起来可是死罪，连带著湘西应王爷也会被判定为一丘之貉乱杖打死，不知卿王爷当时可有考虑过严重後果？如果不是多亏你这位贤内助……”意味深长的转了一圈视线往尧月脸上，“以皇室名义昭告天下说正牌皇上已死，原皇上影卫盗窃玉玺私逃出宫，企图招摇撞骗动摇大雅基柱，──恐怕宫内那些大臣元老们早起哄造反了吧。”
　　“哦？”我笑，赞许的看向尧月，“这个法子的确用得好，本王都没想过可以利用影卫这一招。举一反三，触类旁通，南二公子不愧是运筹帷幄决胜千里的一等一人才。”
　　“……换言之你当时压根就没想过下一步怎麽走？”欧阳谨脸色发黑。
　　我摊手：“没有。”
　　再看南尧月：“本王当时一心一意只想著要救心上人──”
　　不止尧月晕红了脸，少尹咳嗽了两声，耳根也红烫起来。
　　“三哥，你想疼老婆是你自己的事，关起门来爱怎麽做怎麽做，只是别跑到大庭广众下显摆。”
　　我一把揽过尧月，他很不自在的想挣脱，我更强力的禁锢住他在怀中，低声道：“别乱动，要是碰到了本王的伤口，到时候心疼的又是你……”
　　这一招还真管用，他果然投鼠忌器，乖乖的不动了，脸色又红润了几分。我看得欢喜，忍不住在他耳垂处亲吻几口，方抬起头来笑眯眯同我七弟说话：“既然如今局势已明，不外乎就是带兵打仗、守城攻城的老一套了。少尹觉得本王会输吗？”
　　少尹口气不爽得很：“你认为你一定能赢二皇兄？”
　　“没把握。”
　　“那你这麽悠哉！”
　　我的确很悠哉。生死关头走了一圈，我终於明白此刻怀中的人才是我雅少慕这辈子最应当放在手心里百般呵护的贵重珍宝。至於天下，江山，雅少景，万不得已时我都可以让给另外一个男人。
　　收敛起嬉笑神情，我郑重其事道：“这场仗，我与雅少铭命中注定要打。我会竭尽全力一搏，想必他也是赌上了最後的兵力与谋划。不论两败俱伤，还是仅仅存活一方……”尧月在我怀中动了一下，我轻轻按住他的手，续道：“我们大雅皇族，任谁都不会辱没先祖之名。”
　　
　　
　　*************
　　
　　看似闲庭信步的胡乱调侃持续了几个小时，对付雅少铭的方针已经大致确定下来。看看天色已晚，我借口伤口未愈需要休息，将那大老远赶来看我的两人赶去另外一个宫殿，拉著南尧月转身就进了房。
　　那天从软禁南离彦的府邸出来後，青霖花了两天时间好不容易保住南尧月腹中胎儿，再三警告他若有第三次，任青霖再能妙手回春也救不了他。南尧月嘴里答应得很好，青霖一转背就溜到我房里，衣不解带的亲自守护我，任凭冽蠡他们磨破了嘴皮子也不肯离开片刻。
　　“哪怕他死，也一定要死在我眼皮底下。”南尧月当时反反复复就只肯说这一句话。
　　我倚在床头，笑得乐不可支的看他臊红的脸蛋：“‘哪怕他死也要死在我眼皮底下’？尧月我不知道你原来对本王有著这麽强烈的占有欲……”
　　他窘迫得很，当初情之所动的肺腑之言，居然被清醒过来的我拿来取笑──脸面本来就薄，现在更加无所适从，咬著唇死活不肯接话。我入迷的注视著他因羞愧窘迫而流露的撩人风情，想著几个月前初识时他刻意的勾引调戏，只觉恍如隔世。
　　招架不住我意味深长的视线，他艰难地咽了口口水，笨重的想转过身去对我来个眼不见为净。可惜他快，我更快，伤势大好的时候行动起来极为方便，顷刻间已如鬼魅来到他身後，双手环上他圆润的腰肢。
　　“尧月，本王一直有个萦绕在心头的谜团，你大哥自战败後不是被软禁了几个月吗？到他生产为止，难道孩子的父亲就陪伴在身边给他渡精元？”热热的舔舐他敏感的脖颈处。
　　尧月浑身发软，想推开我乱动的手，却提不起一点力气。
　　“大哥他……生产过一次。不是头胎便不一定需要和孩子父亲的房事……”气息有些紊乱，他强自镇定的回答。
　　“这样啊……”我拖长声调，一只手已从他的衣襟处探了进去，别有所指的笑：“但是尧月是头胎啊……如果本王没记错的话，快到五个月的身子，这个月还没有接受过孩子父亲的爱抚哟~~~~~”
　　不轻不重的在他一处红樱上按了按，尧月惊喘一声，呼吸节奏完全变了。
　　“现在不行……唔……”
　　没有任何说服力的推拒。
　　“有什麽不行的，本王说可以就可以。”慢条斯理的用牙齿撕扯他薄薄的衣衫。
　　“你的伤……”
　　薄衫被拉下，露出白皙滑腻的美丽香肩。我一边星星点点在那嫩滑的肩头亲吻，一边在他胸前时轻时重揉捻，含糊不清的说：“本王的伤早好得差不多了。”忽然脑海中灵光一现，不怀好意的闷笑起来：“不过如果尧月愿意主动的话，倒是能给本王省下不少力气……”
　　此时他衣衫半褪，双腿乏力，向後仰靠在我怀里，若不是我在身後托住他，几乎就要跪倒到地上去。我紧紧将他抱在怀中，下身的灼热有意无意顶著他紧绷的臀部，猥亵的意图昭然若揭。
　　怀孕近5个月的身子根本经不起我这番挑逗，很快就弃械投降，闭上眼虚软地任由摆布。我扳过他的脸细细亲吻，吻去他眼角的湿润，探入他衣内的手轻车熟路往下滑，抓著那粉色的分身套弄起来。
　　尧月半睁半阖著水汽氤氲的眸子，发出细不可闻压抑的喘息。
　　我加重一点力道，他骤然向前挺起高隆的腹部，难耐的呻吟出声：“慢，些……少慕……嗯……不要那样……”
　　“不要哪样？”不怀好意的继续加重力道。
　　他似痛苦似快感的要哭出来：“手……不行……嗯嗯……啊──！”
　　抓著我手臂的双手似乎想推开，又痉挛的握紧，在高潮来临时死死咬住了牙关，向前挺动的腰腹一时静止在半空中，把我最想听到的动人呻吟全部吞回喉咙里。许久没有声响。
　　我有些不满，啃咬他耳垂：“尧月不听话，怎麽不肯叫出来给本王听呢，我很喜欢听尧月哭喊著要我停下来的声音……”
　　他气息不定的轻喘著，无力的瞪我一眼，那百媚丛生的表情顷刻便让我热血澎湃起来。
　　觉得自己是再也忍耐不住了。
　　一手拖过床边的软榻──之前尧月就是睡在这个软榻上昼夜看护我──躺了上去，把尧月拉到大腿上坐下。姿势的改变使得接触的地方更加契合，感受也更加明显，尧月分明觉察到我下身处的硬挺在蓄势待发，尴尬得恨不得跳起来夺门而逃。他也确实尝试了想起身，但那笨拙如许的身子怎麽逃得出我的手掌心。
　　我拉著他不断挣扎的手摸到那处叫嚣的地方，强忍著想一鼓作气挺进他後穴去的欲望。
　　极为悲惨地：“尧月舒服了，我这里还难受得紧……刚才牵动了伤口，本王现在一点力气都没有，怎麽办……”
　　“你，你怎麽可能……”他想驳斥说你怎麽可能没有力气，终究没能拿出那份勇气说出口。
　　我像讨要糖果的小孩，加倍可怜的看著他：“我动不了……尧月帮帮我嘛。”抓著他的手又往硬挺处带了带，略加催促的在他手心处顶动了两三下。
　　尧月完全变成掉进陷阱的猎物，没有了拒绝的权利。明知我是在说谎想诳他主动，见我露出一副平素绝对不会在人前露出的孩童般幼稚的表情，心下又有些不忍。兼之现下怀孕在身，那股母性几乎是想藏也藏不住。
　　“……”犹豫半天终究还是妥协，带著半怒半嗔的神情，再度轻横了我一眼。乖乖，我一个激灵，差点就功亏一篑的直接狼扑上去。
　　他转过身，双手托著沈隆的腹底，费力的张开双腿面朝我而坐。本王在心内狼嚎了一百遍啊一百遍。
　　半抬起腰身，分出一只手去褪下衣衫──其实方才他上半身已经差不多被我剥光了──待薄衫落地，又窘迫地咬住唇看了我半天。我示意他注意我的分身已经克制到了极限，快要爆炸。
　　见他又踌躇许久，一手托著腹部，红著脸一手笨拙的去解自己裤头。
　　我目不转睛口干舌燥的盯著他把那简单的一个结解开，他出了一身虚汗，我也出了一身欲火蒸腾出来的虚汗──
　　感觉上春红秋黄几乎过去了有一年的时间，焚身火焰快要将我自燃而死时，尧月终於别别扭扭不甘不愿的解尽了身上衣物，赤身裸体地跨坐在我身上。那柔软紧致的蜜穴就在我分身处轻微蠕动，像是无声的邀请，我清晰无比地听见脑内神经一根根规律断裂。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　凌晨爬起来看球，跟德国队一起郁闷了整整九十四分锺。
　　同日耳曼战车止步决赛门口一样，我承认我卡在这里了……
　　当然也不排除第一人称带来的写H的心理压力（实在无法心平气和的用第一人称口吻对南尧月同学说**00的字眼啊啊啊）
　　凄惨的从排行榜上掉出去了……
　　天气好热……
　　打游戏老是蹲不到比我等级低的部落……
　　沮丧发作ing……




远山含黛 37 继续Hing

　　在我快被欲火蒸腾而亡的关键时刻，尧月却不知所措的停顿在那里，光裸如白瓷般细腻的身躯犹豫著微微发抖。
　　我把手滑到他腰际，不轻不重按了一下，同时下身又轻微向上顶了顶，催促之意明显。
　　他一颤，还保持著一手托腹一手悬空的尴尬姿态，像是想放到我肩膀上，又像是觉得不妥，迟疑间目光下移到我一柱擎天的下体上，苍白的脸色涨得通红。
　　我轻叹口气，哑著声音：“……给本王解开裤带啊。”
　　他再这麽磨磨蹭蹭下去，我当真会血脉逆流走火入魔的吧！
　　得到指引的尧月如蒙大赦，先前还不知该往哪去的手迅速向我下身探来。我眼疾手快一把抓住，盯著他的目光深沈得几乎滴出水：“用嘴。”
　　“不要……”抗拒的话没说完，我欠起上身吻住他的唇，压抑著喘息道：“就这一次。本王想看看……尧月特别的样子。”
　　他一只手被我牢牢抓在手心，动弹不得，我加深了那个吻，直吻到他迷迷糊糊没有了反抗的力气才轻笑著放开，然後自己往软榻上方挪动了几寸，尧月从坐在我大腿上变成坐在我膝盖上方，低头正好和我下身的V张相对。
　　低声催眠他：“尧月，本王差点失去你……一想到这，就觉得哪怕用尽一百种花样，都不够疼爱你……只想从此刻起，与你尝尽这人世间各色奇异逍遥的滋味……”
　　自秦沾身上尝试过的事实说明，对於自己日渐娴熟的调戏手段我是有资本自傲的。尧月生平只有我一个男人，第一次也好，後来的数次欢好也好，悉数是我调教而来，又加情之所系，对我刻意蛊惑的话语哪有半分抵御能力。
　　他终究是信了我的鬼话，薄如蝉翼的白皙脸庞布满潮红，低下头去轻启贝齿，咬住我长裤上松松垮垮的活结。
　　我听见自己喉头发出一声拼命克制的古怪声响。
　　他腹部沈隆，此刻半弯著腰，身前的凸起极大的妨碍了主人动作的灵巧性，尧月不得不喘息著稍微压紧了腹部才能缩短与我下身的距离，难过的颦起眉。
　　好不容易够到裤头，珍珠般细碎而精致的牙齿轻微的打著颤，笨拙的尝试著解开结扣，却屡次未果，反倒是从唇边溢出来的银丝濡湿了一大片衣料。
　　他急得发抖，我也在发抖──只不过我是在拼命遏制想直接撕开长裤把凶器塞入他口腔中的邪念……
　　经过尧月不屈不挠的奋斗，对於我俩来说都不啻於身心煎熬的动作总算顺利完成，只听细不可闻的腰带松落声，在长裤中撑得鼓鼓囊囊的分身得以解脱，欢快的从狭窄空间里解放出来，耀武扬威的弹出在他眼前。
　　我笑著注视他飞快扭过头去羞红的侧脸：“怎麽不继续了？”
　　“你……不要再戏弄我，这样好奇怪……”
　　“好，本王不戏弄你。”我也忍到了极限，但他那受惊困窘的样子看入眼底却是怎看怎爱不释手，最後还要恶质一把，“不过总要做好润滑不是……你自己把它舔湿。”
　　这下他死活不肯听从。
　　我等了一会，也不强迫，双手从他腰间前前後後浅浅抚摸。
　　右手绕到他光滑的背部顺著漂亮的腰线一路摩挲下来，落到他挺翘的臀部上时重时轻揉捏；左手在他高隆的小腹上围著向外鼓出的肚脐眼打圈圈，以不伤害到他腹中胎儿的微弱力道，以律动般的频率缓缓由外向内使力──
　　“啊啊……”
　　被公然的前後抚弄，而且腹前的那只手简直像是另一种活塞运动的形式──怀孕的身子再也聚集不起理智的抵抗，尧月低低呻吟起来，恨恨的看我。
　　我装没看见，继续上下其手，直到下身发胀得快爆炸的地方被一个温暖湿润的地方轻轻含住。
　　我眯起眼，停止了对他身体的夹攻，满意的把双手插进他墨黑水瀑般柔软的长发中去。
　　尧月暖热的口腔内部包裹住我胀痛的分身，柔软灵活的舌头细细的舔舐，每一处都照顾到。我通体舒畅，情不自禁将他的头再向自己按了按，感觉在他唇齿间分身变本加厉又涨大了几分。
　　“唔……”要用娇小的口腔完全包裹住那处本已不易，谁料到我在他口中居然更趋雄壮。
　　尧月喘息不过来，几乎就要含不住的松滑而出，却被我死死按住脑袋不让他逃离。一时难受得眼眶湿润，唇边不断渗出淫靡的水丝：“啊……唔唔……”
　　“舔湿点，一会你不会那麽痛……”我把持著最後可怜的一点神智清明，竭力忍住想就此在他口中抽动起来的欲望。
　　“啊……哈啊……”他痛苦的吸吮著，泪水下流得更快更急，“不……不要了唔……”身子忽然剧烈发起抖来，压在我小腿处的腹部一阵明显紧缩，顷刻间把我从炙热的欲念边缘拉扯回来。
　　“尧月，尧月……”责怪自己竟然兴头上来忘记了他大腹便便的现状，我赶忙扶著他的肩慢慢从他红肿的薄唇中退出，“该死的，我竟然忘记你身子不便……”
　　他不及听我懊恼的道歉，撑起身子便双手抱紧彭隆腹部，紧咬银牙痛苦喘息。
　　我万分後悔：“尧月……”
　　“呼……呼啊……”
　　他按紧腹部轻喘了半晌，方平息下去腹内的躁动，已是满头大汗，浑身虚软。看向我的眼神又是薄怒，又是情欲未褪的委屈，双眸盈盈盛著水光。
　　情知以他这副模样是不能再撑过我任何一种刻意狎弄了，有些惋惜，也有一些窃喜──至少以南族孕子的惯例来说，孕夫必须接受孩子父亲的精元才算功德圆满，也就是尽管尧月再难受，这件事我也依然可以顺应天意的做到底……
　　再不多余花样，我抱住他腰身，试探著找到那处正缓慢翕动开合的妙处，自下而上缓缓顶了进去。
　　尧月把呻吟吞进口里，呜咽了一声，按紧腹部的手向後倒去，撑在身子後方，痉挛著抬高双腿。
　　我轻柔的亲吻著他赤裸坦陈於我面前的大腹，下身有节奏的顶动，听著孕夫的呻吟渐渐克制不住的溢出：“呃……啊啊……哈啊……”
　　我迷醉於他双颊酡红、眉目含情向我看来的柔顺模样，只觉先前刻意按捺的激情悉数在此刻爆发出来。
　　再一次忘记自己要温柔对待他的承诺，不顾一切加快了抽插的频率，只恨不得整个人都刺入他紧窒的後穴，蛮横的力道大得像是要顶穿那高耸的圆腹。
　　“啊……少……慕啊啊──！！！”那人像是快要被我发狠的力气顶穿，自软榻上奋力挣动起来，我抓牢他手臂，赤红著眼用尽全身力气插入他，贯穿他，感觉他发抖的身子痛苦的承受著我一次又一次凶猛的撞击，蜜穴处的嫩肉却紧紧吸纳著不放，仿佛舍不得我每一次的抽出，再顶进去时又颤抖著绞合上来。
　　尧月绷紧了修长的身体，犹如一张拉到极限的弓：“唔唔──啊──！”
　　灼热滚烫的液体径直冲刷进不断收缩的甬道的一刹那，尧月撑在身後的双手顿然失去力气，大张著无神的双眼，整个人瘫软下来，汗流浃背的倒入我怀中。
　　我搂抱著他，自己也是一身大汗。
　　埋在他蜜穴中的分身还硬挺著，我很想抱住他再来上一次。可低头看看倒在怀里喘息不止的人惨白的面容，只好强自打消这个念头。
　　无比哀伤的想这种不能尽兴的日子还要3个月才能结束……
　　闭著眼大汗淋漓的人自然不能体会到本王内心的争斗与苦闷，尧月压根没注意到插在他体内的凶器还没退出去，他只在乎接受了精元的孩子是不是尚好，稍稍恢复过来就急忙安抚身前的隆起，双眸中满是爱怜。
　　──虽然明知道不该和自己的孩子吃醋，本王还是觉得此时此刻简直如同一个被利用过後失去了主人关注的道具，彻彻底底的被南族二公子无视掉了……
　　郁闷的情绪还找不到借题发挥的时机，就听房外一阵细微的叩门声。
　　“王爷。”是冽蠡。
　　尚沈浸在爱抚腹中胎儿氛围里的尧月一惊，就要挣扎著起身穿衣。
　　他一动，那处紧吸著我的地方便是一阵收缩，这才後知後觉的发现到。大红了脸瞪我：“你……你怎还不拔出去……”
　　“冽蠡不是外人，不用介意。”
　　我按住他亲吻，边从旁边拾起薄毯盖到他身上，笑道，“尧月那里那麽舒服……本王想再赖一会嘛。”
　　“……”激烈情事过後，尧月又窘又气的素颜真是妩媚极了。我贪恋的看他，一刻都不想把目光从他面上移开。
　　好半晌，才慢慢从他体内退出，沈著声音唤：“进来。”
　　
　　冽蠡进房後，对尧月软软瘫靠在我身上、显然是刚刚经过一番蹂躏的风情模样训练有素的视而不见。
　　冲著榻上漫不经心把玩著尧月长发的我单膝跪下，沈声道：“王爷，方才朝中百名大臣联名上书，请求王爷下令龙翔将军秦沾出面统领六军，征伐江南雅少铭。”
　　
　　
　　
　　TBC、
　　
　　────────
　　於是说这章基本都是H丫H丫~~~~
　　满地乱滚，德国赢了赢了赢了赢了无限回声中~~~~献给咱家目前世界杯射手榜上并列第一的穆勒哦吼吼
　　穆勒（青筋）：鬼才要你这种不正经的东西作贺礼啊！
　　妖三：好吧那明天继续“正经”情节……对手指
　　
　　那啥，看到JJ的收藏掉下去了真让人伤感，忽然觉得和谐之风什麽的……果然耽美不好混啊




远山含黛 38【生子文】

　　第三十八章
　　
　　
　　我皱起眉，一听到“秦沾”两个字，充斥全身的情欲顿时一扫而空。搂抱著怀中因感受到我情绪变化而抬头看来的尧月，安抚的用唇角轻触他耳垂。
　　淡然道：“那帮老不死的脑筋还没坏掉嘛。对‘皇上已死’这个借口心存疑虑，又不敢自己当出头鸟，就想把秦沾推出来当炮灰？”
　　地上单膝跪著的人身子挺得笔直，目不斜视：“毕竟皇家有影卫一事，自古以来就只是大雅皇族内部的秘密，文武百官会半信半疑也在情理之中。不若冽蠡出面，证明给那些元老们看……”
　　我冷哼：“即使你出面证明皇族真有影卫存在又如何？那帮老家夥根本就不服本王，他们若私底下议论江南那个不是影卫而是真正的皇上，众口铄金，本王才会头痛。”
　　“那如今之计……”
　　心不在焉的继续亲吻尧月小巧的耳垂，他乖顺倚靠在我怀中，不声不响。
　　原本的计策是要雅少铭写下禅让书，玉玺盖下便一切顺理成章，朝中再多反对的声音，在圣旨面前也会不攻自破。但现下雅少铭带著大哥逃去江南，身上又有真正的传国玉玺，若说朝中大臣更加偏向於相信我是逆反之臣而雅少铭是货真价实的皇上，也在情理之中。
　　那些贪生怕死的家夥们，只不过是顾忌著家小和自身的性命都掌握在风林军手里才不敢轻举妄动；又生怕皇上若杀回王城，对他们明哲保身的态度会怪罪下来，便一致决定找个替死鬼来搅一搅这趟浑水。
　　名满朝野，又是从前雅少铭手下红人的秦沾，就首当其冲成了被他们推出来的一个……
　　“告诉他们，秦沾有协助皇上影卫策反嫌疑，尚在调查取证过程中，不得领兵。”
　　“冽蠡也是这麽跟大臣们解释。但张酋宰相坚持认为，当前国家动荡，龙翔将军在军中威信甚高，除他之外再无二人能够顺利安抚军心，领兵出战。还说愿以性命相担秦将军的忠诚，求王爷让秦将军戴罪立功。”
　　我记得张酋。先帝生前仰仗的重臣元老，是大雅国中难得有正气的一个人。当年雅少铭登基，张酋死死抓住太子尚在、不可另立新君的祖训跟雅少铭掰哧了大半年，直到雅少景出面说是先帝临死前更改了东宫太子的遗愿，才总算是安抚下来这只高风亮节的老狮子。
　　现在他又来跟我横加阻碍──这老骨头在朝中颇有望名，又工於心计，怕是得小心应付，别让他抓著把柄。
　　我沈吟许久，竟是一时想不到应对之策。
　　依他吧，秦沾放出来後只怕第一件事不是领兵，而是直奔栖凤宫取走本王性命；不依吧，老家夥拿命相抵的狠话都放出来了，只怕不会善罢甘休。朝中跟风而动的，估计也是一股不可小觑的势力。
　　如此一来，封堵人口的最後办法，就只有不得已为之的那一个了。
　　眸中掠过一抹狠厉，扫向冽蠡的目光寒冷如冰。
　　27年的朝夕相伴，冽蠡立刻领会了我眼神中的深意。
　　换做从前，他会二话不说直接执行我的指令，今天却出乎意料的跪地不动。
　　我微有些诧异，忽而转念想到了冽蠡对秦沾过於关心的态度。
　　“你想保秦沾？”语气冷下来。
　　那张与我一模一样的脸庞此刻没有戴面罩，闻言毫不瑟缩的抬眼朝我看来。坚定的口吻：“是。冽蠡情知此种两难境地，除了杀掉秦将军外再无他路，王爷定然会选择丢车保帅。但冽蠡不舍得。”
　　我挑眉笑：“什麽时候开始，本王的影卫有了自主意识，不再是对本王一心一意？”
　　怒极捏碎软榻旁扶手：“雅冽蠡，别忘了是谁赐给你姓氏，别忘了你究竟有几个主子！！！！”
　　“……”他依然跪得笔直，看著我的目光添加了一丝挑衅。
　　用著同我一样讥讽的表情冷冷道：“冽蠡自然分明。但是王爷，请问肆意玩弄秦将军感情，卑鄙的将他利用过後又想杀人灭口的那个雅少慕，还是冽蠡一直追随尊重的卿王爷吗？当年对冽蠡背诵‘社稷为重君为轻，臣子更次之’古训的三皇子哪里去了？”
　　我竟从来不知道冽蠡说起话来如此条理分明、冷静从容，被他直呼姓名还是有史以来头一遭。
　　“自从临渲殿後雅少慕便如同死过一次，再世为人的这个卿王爷连冽蠡有时也不敢相认……王爷，即便您不为自己考虑，也好歹为您未出世的两位小世子积点善德！”
　　再也不想掩饰自己对秦沾的保护之情，冽蠡手指向南尧月隆起的肚腹，恨恨道，“倘若是南二公子如此遭人戏弄又生死攸关，王爷将心比心难道不心疼？”
　　“……”
　　头痛的抓著脑袋摇了摇，我承认我被冽蠡击中了要害。
　　换做是尧月，只怕我也是拼了性命要守护到底的吧……
　　秦沾离去前那副心如死灰的表情又浮现在眼前，忽然间心底一抽痛，和他心怀叵测的相处几个日夜的往事潮水般涌回。
　　他待我一直是情深意重，一颗痴心悉数交付，没有尧月这麽多心眼和盘算，仅仅是耿直的单纯的信赖与爱慕著我……而正是因了他毫无保留的信赖，我才得以顺利攻入绛羲城……
　　这样的秦沾，这样的纪苏，我方才竟然冒出邪念，要将他斩草除根？
　　冽蠡停歇了片刻，垂下头，幽幽道：“更何况……秦将军待王爷一片痴情……”
　　彻底懵在了那里，再也没有反驳的力气。
　　一时满室死寂。
　　“本王给你三天时间。”
　　我终於松了口：“你去说服秦沾投诚到本王麾下。只要秦沾从此一心侍奉本王，从前他尽忠雅少铭的事本王可以权当不计。”
　　冽蠡抬头，与我目光交错。
　　复又垂下头，深深一拜：“……冽蠡谢王爷成全。”
　　
　　
　　******************
　　
　　
　　冽蠡身影隐到房门外，我目视那处良久，轻叹：“虽然早有预感，但到真正要失去他的时候，本王始终还是没那麽容易放下……”
　　我是有感而发，自言自语，本没指望尧月接话。他自始至终将脸埋在我胸膛里一言不发，也不知听到我们之间的对话多少，平静又均匀的呼吸著，我起先以为他经过那番激烈运动後累得睡著了过去。
　　岂知我话方落音，他便轻轻接道：“世间唯有情之一字，最是让人捉摸不定。既然撞上了，且让有情人自己去随缘便是，你又何苦为之挂心。”
　　我低了头去看他，他寻了个更舒适的姿势蜷在我怀中，仔细拿过我的手放到腹上。
　　我道：“我与冽蠡自小一处学习一处玩耍，形影相随，如果没有冽蠡，怕也没有今天的雅少慕……他是这个世上最亲近本王的人。”
　　感觉到手底的温软处传来微弱而不可忽视的心跳，骤然呼吸一紧。求证的看向闭著眼的人，他微微点头：“五个月了……孩子的心跳有时能够感受到。”
　　由於冽蠡而感受到的强烈失落，为心底泛上的全新柔情取代。
　　我竟是再次遗忘了，现在这个世界上，已然有了更为亲近我的人。不是雅少景，也不是冽蠡，这次会是真正能够陪伴我到最後，生死相随的人……
　　一时情动，忍不住去到那纤薄的唇瓣上，细细深深的吮吸亲吻。那人微启口唇，温顺地接受这不带任何情欲色彩的浅吻。
　　两人吻得忘我，直到又一阵激烈的胎动逼得尧月微喘著睁开了眼。
　　我怜惜的替他揉搓著腹部：“近日孩子的胎动愈发频繁了，你身上乏力，还是请青霖过来开几剂药方吧。”
　　“不了……”他任凭我没有章法的在他小腹上乱按，摇摇头，“大哥产後初愈，正是需要人照顾的时候，我希望青大夫守在大哥身边。”
　　我嗤了一声：“你大哥生下来的那个孩子敢情没有父亲的？发生这麽大的事也不见他冒个头，居然让南离彦一个人挣扎了那麽久产下孩子，本王真觉得不屑。”
　　尧月神情复杂：“别这麽说。夜将军一定有他的难言之隐……”低低叹气，似是陷入一场悲伤的回忆中去，“当年我大哥跟夜将军，也是费了千辛万苦才走到一起，波折重重……夜将军定然不会抛下为他辛苦孕子的大哥的。”
　　我对什麽夜将军一点兴趣也没有，也不打算听多麽可歌可泣的悲情故事。只是盘算著青霖那混小子原本是我请来照顾尧月的，居然半道给我跑去看护其他人的老婆，哪怕是尧月的意思，本王也不能答应！那什麽夜的自己的人守护不好，还要仰仗他人，这种人怎麽配做父亲！
　　
　　
　　──古语云，举头三尺有神明。
　　当时的我，并不知道两个多月後会尝到说风凉话的苦果。上天仿佛故意给予艰巨考验，生生逼迫我亲眼看见尧月生产时的惨状，爱莫能助得，恨不能一头撞死在那染血的床榻前。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　────────
　　
　　由於家中断网，妖三的更新时间基本是在白天。
　　恩恩。
　　亲们如果喜欢远山，请千万记得点击投票和“好文一推”给妖三支持哟~~^0^




远山含黛 39【生子文】

　　第三十九章
　　
　　朝堂上此起彼伏的争执声从上朝以来就没停歇过。文武百官赛著谁比谁声音大，争先恐後把嗓子调高吵吵嚷嚷，俨然一副官宦版的菜市场现形记。
　　我立在龙椅旁头晕脑胀，满脑子只盘算著拖几个嗓门最大的出午门斩了。
　　这暑日炎炎的，大家都一大把年纪了淡定点行不行啊……
　　一个豪迈大气的声音在其中格外鹤立鸡群：“臣恳请卿王殿下，采纳百官进言，即刻派遣龙翔将军赴江南平息战乱。”
　　好家夥，本王才第一天摄政，张酋逮著机会就给我来下马威。
　　我循声看向位列於文官行列第一位的白鬓宰相，面无波澜答他：“此事本王已知。秦将军现负伤在身，出兵也不急在这一日两日。”
　　他跨前一步，不屈不挠：“皇上影卫在江南出现已有四天时间，王城却始终按兵不动，坊间传闻早已流言蜚语漫天飞，猜测皇上尚在人世的百姓亦不在少数……”
　　“宰相大人的意思莫非是我三哥领兵造反，逼皇上流落民间？”清冷的反问声从他旁边传来，张酋身子一抖，在少尹直截了当的逼问下呐呐的垂了脑袋：“臣不敢。只是大雅目前人心不稳，任何对国家根基不利的事态都该尽早清除在萌芽阶段才是。”
　　我负著手赞许的看少尹一眼。睁著眼睛说瞎话从进王城以来已经变成我们这夥乱臣贼子的座右铭，一向心直口快又加无法无天的少尹，居然也能指著青天说成黑日，完全把祖辈教导给我们的礼义廉耻抛诸脑後了。
　　看张酋雪白的胡子一颤一颤，就知道他心里头有多怨恨这位素来不理政事的七王爷。湘西大军被少尹全数开来了绛羲城，张酋就算有十个熊心豹子胆，断然也不敢跟少尹正面起冲突。
　　非常时期，兵力就是说话的底气。
　　我慢悠悠的道：“江南那个赝品不过聚集了一两千流民，短时间内能成多少气候？关於龙翔将军领兵之事，本王允诺三天後一定给百官答复。在此之前，关西军与湘西军重新组合编队，分批开赴王城周遭领地，守卫王城。”看看日头时间还早，本王还赶著下殿去看望尧月呢。
　　转头就要小岱子喊退朝，又有一个不怕死的文官出列进谏：“秉卿王殿下，臣尚有事启奏。”
　　“……”不耐烦的转过来，“说。”
　　“臣乃主管宫中礼制官员，姓康，名玄，字庚显。”这官员四十上下，说起话来身子前後摆动，似乎有点畏惧，又有不说出口不快的决心，“现皇上驾崩，後宫佳丽三千需有个安置之处，就这麽放在後宫中不合礼法，臣请卿王殿下示下。”
　　後宫三千佳丽？
　　我眯起眼注视那名康玄的官员，他在我颇感意外的视线中挺直了腰背，竭力放大了声音：“臣以为，诸宫娘娘理应有个合适去处，将来若有什麽变动，才不至於叫卿王殿下为难。”
　　这话一出口，大多数武将还有些茫然，善於品味言外之意的文官们却毫无疑问的再一次炸开了锅。此话含义相当明显了──历代只有先皇过世，才会安置後宫嫔妃，康玄等於变相承认雅少铭已死，开始考虑起为下任皇帝清空六宫，重新选妃的道路来。
　　以张酋为首的一帮大臣，又气又恨，瞪著康玄的脸几乎涨成猪肝色。
　　我嘴角不可抑制的浮起愉悦的笑意。
　　不错，朝中毕竟还是有那麽一些识时务的官员，懂得见风使舵。
　　康玄这个人很有野心，也够胆量。局势不明朗的当下，本王可以重用他。
　　我缓缓道：“康大人此言差矣。目前朝中众官意见不一，在达成皇上已过身的共识前，宫中行事悉数按旧礼进行，後宫的娘娘们该如何侍候就如何侍候。不要再给本王听到此等惑乱人心之言。”
　　蠢蠢欲动的文官们这才稍微平息了一点点，张酋吃人的目光像是钉牢在康玄身上。康玄深埋著头，应了声“臣知罪”後微微抬眼，从眼角余光接受到我眼眸中的赞许与认可。
　　他深吸口气，顿时面上大放出异彩来。
　　
　　**********
　　
　　“公子呢？”一下朝就踏进栖凤宫，从外厅转到大堂再到内室，愣是没找见那理应躺在床上的人身影。想著他怀孕之身应该就在这宫里活动才是，能去哪里？
　　意柔在收拾床褥，闻言只是茫然摇头：“公子说要去园中散散心，命奴婢在内室中打扫熏香，迎接王爷回来。”
　　我眼角一瞟，顿时明白了尧月为何特意唤意柔来清理床褥，自己却避到外头去。那床榻、被褥上，分明都是昨夜激烈情事过後的斑斑点点，甚至连那绣著鸳鸯的锦枕，都在那场欢好中被尧月隐忍著的力道咬破了一个边角……
　　在意柔惊诧的目光中我哈哈大笑起来，朝堂上张酋等人施加的压力一扫而空，只觉这样腼腆羞涩的尧月好生可爱。我一边笑，一边道：“你且慢慢收拾，本王去寻了公子回来。”
　　“奴婢知道。”
　　
　　既是知道了尧月不会离开栖凤宫，本王也不急著去找到他──正在困窘中的尧月可是很难诱哄的，这个节骨眼上去骚扰他，他八成又会别扭的说都怪我太放纵，每天换洗床褥都让他没有脸面对下人了吧……
　　忽然兴起去看一看南离彦的念头。
　　虽然尧月说清楚自己的身体，坚持说不要紧，但他毕竟是只有两个多月就要生产了的人，南离彦那小子再怎麽产後初愈，好歹那孩子是生出来了，哪里有没出生的金贵？更何况，即将诞生的是我雅少慕的儿子，将来很有可能就是大雅的未来之君！
　　这种身份地位，岂是南离彦俘虏之身的孩子比得了的？
　　今天就是抓也要把青霖抓回来。
　　打定主意，随便找个下人问了问南离彦现居哪个房间，急不可耐的掠了过去。
　　
　　
　　**********
　　
　　南离彦被安排在栖凤宫东侧的厢房里，这条回廊我幼时熟门熟路走过多次，知道近路，没经大门便悄无声息到了他房间轩窗附近。
　　正待推门而入，忽然听见里面传出尧月的声音，关切的询问：“大哥身子可好得差不多了？”
　　南离彦的回答里掺杂著婴儿微弱的啼哭。“没什麽大碍，”声音有些虚弱，带著笑意，“不是第一次生产了……不要紧。”声音略低了低，“倒是你，青霖说你肚子里怀著两个，怎这麽不小心，到处乱跑？”
　　“不来看看大哥，尧月终究不放心。”沈默一阵，尧月轻声说，“如果大哥身子不尽快好起来，一个月後夜将军召集人马进王城救人，又该心疼得不行了。”
　　我举到门扉上欲叩的手，停止在半空中。
　　一个月後……进王城救人？
　　“卿王承诺尧月，登基那日大赦天下，可放我南族归回大漠，重振旗鼓。”又沈寂了片刻，一阵衣裳O@声，像是南离彦从床上直起身来发出的声响。尧月接著说：“但是以大雅那帮固执百官们的性情，怕是不会允许他这麽轻易的纵虎归山。前任皇帝挥兵西进，征伐南族；少慕他初登大典，便想推翻上任天子的所作所为，朝中官员未换，又怎可轻轻松松便答允了他？”
　　
　　
　　我心头一颤，还未及思索，又听他幽幽道：“尧月更怕的还有，少慕他只不过信口敷衍於我。若不如之前规划的进行，倘若登基那日他出尔反尔，违背诺言不肯放归族人，尧月情何以堪？届时尧月要拿什麽面目，去见九泉之下将全族性命与荣耀托付给尧月的父亲大人？？”
　　昔日王城门口，尧月倚在我怀中说，他只有一个请求，放他全族人回归大漠。
　　原来从始至终，强颜欢笑也好，耳鬓厮磨缱绻缠绵也好，南族二公子就没放弃过他的初始目的。
　　隔著轩窗点破的一个小小洞口，我看见刚刚生产过後，明显还形容憔悴的男人倚靠在床边，轻轻拉过尧月的手。
　　尧月挺直了腰背站在床侧，水泻般墨色的长发遮住了脸庞，看不清神情，只是他身前高高的隆起在不时起伏著，越发衬托得那倔强站立的背影格外脆弱。
　　“尧月去探望过南衅。”对著自己亲生的大哥，强忍著的声音中终於是有了一丝哽咽，“少慕竟将他折磨成那个样子……他的右手腕，已经不能再使剑……”
　　“小月……”
　　“当日若不是我设计让南衅归降，若不是因我对雅少慕心存爱意、下药也要怀上他的孩子，若不是我坚持南衅在王城门口拦截少慕──他那麽意气风发的一个人，怎会沦落至牢狱里半死不活──”
　　“够了！”南离彦声音不大，却足够打断了那情绪激动，开始语无伦次的孕夫。
　　“够了，小月。不要都怪罪到自己身上……”某种疲倦的神情自他面上显露出来，他欠起身，按著双肩微微起伏的弟弟坐到床边，爱怜的低语：“不是你的错。你只是爱上不该爱的人……他们中原人士，又贵为皇亲国戚，岂是我们碰触得到的？”
　　“五年前若不是大哥卧病在床，本该由夜想尘赶赴大雅探听敌情。却偏生成就了你和雅少慕一段孽缘……”苍白的手轻抚上尧月高挺的腹部，轻声问，“小月，不要管族人，不要管誓约，你愿意留在雅少慕身边吗？”
　　──说愿意……
　　尧月，求求你，说愿意……
　　只要你说愿意，本王就算不要这个帝位，也……
　　我立在那处，浑身上下每个毛孔都在叫嚣著冲进去，阻止尧月接下来要说出口的话──
　　可是我就那麽直直的杵在那里，像被施了定身术般，听著那头寂静了许久之後，那身怀六甲的俊美男人说出仿佛宣判我死刑的话语，如一盆凉水兜头浇下。
　　“──尧月在每日服用的药汤中多添了催产药。孩子生下来後，尧月会把孩子留给他，跟你们走。”
　　
　　
　　TBC
　　
　　鞠躬感谢给妖三送礼物、给妖三投票、给妖三留言的各位亲们
　　因为有你们，妖三这个超级懒家夥才有了日更的动力丫~~~
　　迄今为止，远山的全部伏笔都出来了，接著就是故事的自然走向了（三十九章的伏笔我容易麽我擦泪……被打）
　　望天，小月你……唉……
　　亲妈扭动著爬走




远山含黛 40【生子文】

　　大雅攻破南族的那天，南尧月跪在临终的部落首领床前，发下血誓要带领南族光复大业，重返大漠。
　　他精心设计了一切，归降，以答允雅少铭提出的任何要求为条件换取族人的平安，劝诱雅少铭把南族俘虏按他的预期分配到各重臣府上，安排南衅居中传递信息，与唯一潜逃在外的另一员大将夜想尘里外通气……每一步他都设想周全，如果雅少铭派他前往卧底的不是卿王府，他也会同样委身人下，用美色达成要麽离间对方举兵起事、趁乱带族人逃走，要麽满足雅少铭意愿、博得大赦的两个目的之一。
　　他只是没想到，会再次遇上我。
　　更没有想到自己会被对我的感情冲昏了头脑，一再露出破绽让我抓住把柄，在我险些失足坠崖时冒著流产的危险救我上来──
　　“绛羲城外，我害得忠心耿耿的南衅变成废人；害大哥独自一人艰难产子，险些失血过多而亡──尧月已做错许多。”尧月目光下移到自己隆起的腹部，静静的说，“论心机、城府，尧月斗不过雅少慕。这一切都是我该承担的责任。就让尧月此後，与他天涯两隔，与孩子……”
　　
　　
　　高温炙烤的天空里不见一丝云影。我两耳轰鸣，虚浮著脚步离开那间昏暗的厢房。
　　“王爷……”直到意柔麻著胆子叫了很大声，才回过神来自己已经站到内室里。
　　茫然的打量四周，新换洗的被褥散发著淡淡清香。
　　你要什麽，本王不能给你？
　　本王既允诺了给你族人自由，为何你还要另图它途，自找苦吃？
　　你就……那麽不肯相信本王？
　　“把公子每日服用的药材拿来。”听见自己声音冷得像掺杂了极地万年不化的冰块，“今天开始，公子服用的每幅汤药都要经过本王的手。”
　　南尧月，既然你我注定心怀异志，既然这从一开始就写定了勾心斗角的剧本不可更改，那麽枉顾你的悲喜也好，眼中只看得到本王疯狂的感情也好──
　　上穷碧落下黄泉，本王绝不放手。
　　
　　
　　尧月从南离彦房中回来时，已是到了下午时分。他心中有事，又没有好生休息，精神倦怠，进得门来便是脸色苍白。意柔赶紧上前扶住他到床边坐下。
　　“少慕？”疲倦的倚靠在床沿，这才看见我沈著脸坐在角落里，他有些意外的轻唤一声，“今日不是要去上朝……唔……”
　　我如劲风疾掠上前，一只手已撕扯开他衣襟，粗暴的在他微微发胀的乳头上用力按捏。
　　他喘著气挣扎：“你疯了……住……手唔……”
　　我是疯了。
　　从听到你决定离开的那一刻起，雅少慕已经疯了。
　　“滚！”头也不回冲完全呆住了的丫鬟吼。
　　连滚带爬出门和关门的声音。
　　“你不要……啊啊……住手……”
　　我强力拉开他修长的双腿，一言不发红著眼就把自己的下身往他大腿根部挤，牙齿未停歇的在他唇瓣上吞吃噬咬，甚至顾不得那硕大的腹部高高顶在我下腹，整个人的重量都压在他不停颤抖的身上。
　　被我鲜见发疯惊呆到的尧月，居然不管不顾的挣扎起来，我一口咬在他洁白的脖颈处，如嗜血的野兽般死死咬住不放，他仰著头发出痛苦的喘息，身子抖得像风中的落叶。
　　“少慕你……怎麽了……不要……”快要被强暴的屈辱泪水顺著清秀的脸庞流了下来，尧月用尽浑身力气推挤我，拼命夹紧双腿不让我插入。他的长发凌乱披散下来，被我蛮横拉扯开的衣襟大敞，白皙身体上满是咬得发红发紫的痕迹。
　　我恍若未觉的一路咬下来，一直咬到那紧绷著的高隆腹部，被孕夫肚子里因为受惊而激烈蠕动著的胎儿狠命踢了两脚，才如梦初醒。
　　停顿下来，动作迟缓的撑起双臂，俯视著在我身下衣衫凌乱、泪痕遍布的尧月。
　　他像受到惊吓却完全没有自保能力的孩子，大睁著水色盈盈的眸子，双手紧紧护住高耸肚腹，徒然的推拒著我靠近。
　　忽然间没了力气。从他身上翻下来，颓然坐在床边大口大口喘气。
　　不能伤害他不能伤害他不能伤害他……
　　但是心里无处发泄的噬虐，快要将我逼至崩溃的边缘──如果在失去雅少景後，再度失去南尧月……
　　江山於我何欢，生命於我何欢？？
　　我要怎麽做，才能紧紧抓住他，令他无法离开我？
　　床榻上，大肚子的男人泪痕未干的抱著肚腹紧紧缩在床内侧；床榻下，我注视著意柔从太医处要来的延产药，面色阴霾。
　　
　　********
　　
　　“出去！”
　　“雅少慕你这个伪君子……你给我滚出去……！”
　　欧阳瑾赶过来的时候，正巧看到我灰败著脸被满面泪痕的尧月推出门来，当著他面狠狠砸上门扇的盛况。
　　他观望了片刻，可能在心底也暗暗叫好了片刻，才端正了脸色不紧不慢晃过来：“夫妻嘛，床头吵架床尾和……”
　　“少给本王幸灾乐祸。”头抵在那扇冰冷门扉上，静静听著屋里动静。里头传来杯盏碎裂的声响，书本落地的砰然响动，凝结内力还能听到尧月体力不支的按著腹部微微细喘声。
　　我目光阴鸷地掉过头，将手里抓著的药材碎末递给欧阳瑾。
　　他只瞟一眼便皱起眉：“你要给他催产？双胎原本就容易早产，下这麽足的分量只怕小产都有可能！”
　　我冷笑：“本王给他催产？问得好，敢情本王嫌他命长了，要折腾他不成？”
　　欧阳瑾脸色一沈：“青霖断然不会做出这种事。”
　　“在这绛羲城里，胆敢对本王子嗣下手的，除了那个胆大包天的二公子外还能有谁？“我慢慢直起身，语气如冰，“把你家青霖从那什麽南离彦身边叫过来，今天开始寸步不离守在南尧月身边，药方重做，把催产剂全部换成延产药！”
　　本王倒要看看，挺著个足月肚子的南族二公子，能有力气逃到哪里去！
　　玄衣男人目光中闪过一丝了然，看向我的目光掺杂了怜悯：“……少慕，不要太过火。”打打闹闹鸡犬不宁了这麽多年，他一开口叫我名字，定然是对事态发展再也看不过眼了。
　　他说：“我能理解你自从为雅少景背叛後患得患失的感受……”
　　“闭嘴。”
　　他无视我铁青的脸色：“催产药和延产药岂是随便能吃的？一个不小心胎死腹中，母体都有生命危险！你不能因为一朝被蛇咬，便十年二十年抱定了走极端的心态──”
　　我怒极反笑。
　　好，好，在你们眼中，我雅少慕就是那种不能给人安全感、暴戾无度之人，从小一起长大的冽蠡这麽看我，换帖兄弟这麽看我，枕边同床了无数个日夜、为我怀著两个孩子的男人也这麽看我──
　　其实我比自己想象的要失败很多不是吗？
　　啪啪拍击双掌，廊下几名侍卫惶恐的跪伏在我面前。
　　我再不正眼看欧阳谨，冷酷的下达死命令：“回去告诉宫中所有守卫，本王之意，今日始南二公子严禁靠近南离彦居住的厢房，不得离开栖凤宫西侧房间一步，若发现有陌生人士接近南尧月，不论来者何人一律斩立决！”
　　我没有刻意压制自己的声音，我知道房里那个人听得见。
　　但他竟然沈得住气，硬生生阻止自己出门来和气头上的我较真。
　　你那麽冰雪聪明，总该知道本王发现了你和南离彦私底下的商议吧？
　　这样也好，我们就把藏在台面下那麽久的牌悉数摊开放到明面上打！
　　“青霖配的新药方，南尧月如果肯喝最好，不肯喝，便是灌也要给本王灌进去；每日只许他出门一个时辰，超过一分一秒，当值的是哪个侍女哪个卫兵，两只手全部砍下来作陪；内室的门只有服侍二公子的意柔、青霖和本王能进，除此外任何人只要踏进一只脚，全家枭首示众！”
　　每个字吐出来都浸足了十成十的狠毒，吓得一干脸色发白冷汗直流的下人把头深埋到底，不敢抬起。
　　“别怪我没提醒你。”欧阳谨瞧瞧我在愤怒之下手头捏得粉碎如沙的药物，“五个多月正是需要多运动的时候，身体没打开，将来孩子下来得慢──你每天只放他出来一个时辰……”
　　我慢慢勾起一个残暴的表情，面色古怪的冲他龇牙一笑：“你是说他有可能难产？那又何妨？本，王，不，在，乎。”
　　
　　
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　整整三天没有踏入栖凤宫的殿门，也整整三天没有合眼，自虐般批阅著雅少铭离宫後大臣们呈递上来的堆积如山的奏折。我不能停下来，思维哪怕稍微分一点点神，眼前都会重现南尧月背对著我，语调冰冷说出要与我永不相见的那幕场景。
　　这个幻象时时刻刻、如影随形的纠缠著我，嘲讽著我的不自量力。
　　我是太高估了自己在尧月心目中的分量，还是太看轻了尧月对於我的意义？为何明明惩罚的是他，仿佛被炼狱之火煎熬得生不如死的那个人却是我自己？
　　日渐西沈，偏殿里光线逐渐黯了下去。我持著朱笔，眼前大本文书上密密麻麻小篆体犹如蚂蚁在爬，勉强读了几十行，三天不曾安歇的身体终於还是熬不住，不知不觉拿著奏折就这麽在椅子上沈沈睡了过去。
　　也不知睡了多久，耳边骤然响起厚重的折本落地声音，方在满殿燃起的柔和光亮中疲乏的打开眼睑。
　　有一个人穿著深色的夜行衣，一动不动跪在偏殿下，没有发出一丝声响。究竟跪了多长时辰，他自己或许也没意识到。
　　我看著他片刻，他依然那麽静静的垂著头，一声不吭。
　　“秦将军不从，是麽。”
　　“……”
　　“他那种铁骨铮铮的死心眼，认准了一臣不侍二主，劝降对他来说只是平白无故的侮辱。”
　　“……”
　　“你还不肯死心？”扔下仍夹在指间的朱笔，搓揉酸痛欲裂的太阳穴。
　　“……”
　　我终於被他固执的不发一言打败。长叹口气从殿上缓步走到他身前，半俯下身问他：“冽蠡，你看中秦沾哪一点？”
　　“……”那直挺挺跪著的人有了点反应，他抬起同样充满疲惫的双眸，反问道，“王爷爱的又是南二公子哪一点？”
　　我别过头去：“南尧月与秦沾不同。即便本王对他没有爱意，此刻他腹中有本王的骨血……”
　　“如果秦沾腹中有王爷的骨血，王爷也会待南二公子般细致待他吗？”尖锐的、不留情面的指出。
　　我呼吸乱了半拍。
　　“别说傻话。”头又痛起来，索性盘膝坐下，跟冽蠡如同一面镜子的里外两人，相仿眸色安静的相接。柔声说：“冽蠡，秦将军不是南族人，他是不可能怀上孩子的。你想要他那种类型的男宠，本王可以许你成千上万，何必非要拘泥於一个秦纪苏？”
　　他怔怔的同我对视半晌，梦游般道：“王爷，您果然不擅长去爱一个人。纵然您满腹珠玑，深谋远虑，在朝堂上谈笑间便能决断天下大事，行军打仗绝不落於人後……在感情方面，却自私自利得像个长不大的孩子。您为了想得到的人，可以无视周遭其余任何人的感受──”
　　我自他眼中看见自己脸色渐渐罩上一层寒霜。
　　“是不是大凡王者之爱，都是爆发力强、因而毁灭性也十足的？”同我仿佛一卵双生的相似面容上，流露出自嘲般的悲伤，“冽蠡不会让自己心爱的人，步南二公子後尘。”
　　
　　
　　秦沾是个傻子，他分明可以对我的命令虚以委蛇。征伐大军一旦到他手下听令，率兵反戈或南下迎接雅少铭，岂不都在他三言两语间，如探囊取物般轻而易举？
　　可是被雅少慕伤透了心的秦纪苏，脑子里只有一根筋的正直家夥，那个时候根本已是一心求死。
　　冽蠡没有再请求我什麽。我们对坐了整整3个时辰，此间再也没有说过一句话。
　　偏殿那次会面，冽蠡纹丝不动跪立在我脚下那麽长时间，不是为了替秦沾求得一线生机。
　　而是在向陪伴了卿王雅少慕，27年的岁月作别。
　　
　　
　　大雅历354年，夏末。
　　卿王雅少慕影卫冽蠡夜入龙翔将军府，劫持秦沾不知去向。
　　张酋气急败坏冲到偏殿来嚷嚷著说秦将军不见了时，我笔下未停，在一张张浸透墨迹的折子上奋笔疾书。
　　音无起伏的答他：“逃便逃了，大雅朝中难道缺这一个两个将军不成？”
　　张酋嘟嘟囔囔的说像龙翔将军那麽众望所归又有将兵拥戴的毕竟是少数……
　　我打断他的话：“本王尚为皇子时也曾领兵出战，万不得已时，本王亲征便是！此事毋得再议！！”
　　
　　
　　──秦沾是傻子，幸好冽蠡不笨。
　　请代那个枉顾了纪苏一片痴情，有心却无力的雅少慕，
　　偿秦沾一生幸福。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　________
　　
　　
　　嗯嗯，今天更文的分量很足吧，啵各位亲们。
　　
　　本来妖三还想要雅少慕再跟秦沾见一面的，後来转念一想，何必再见呢，雅少慕都已说他二人缘分已尽，又何必多此一举？明知不会投诚的人，卿王爷又怎会浪费力气再做那种傻事。冽蠡也是心知肚明，同样那麽聪明，自然明白对三人来说最好的方式是什麽。叹气。
　　
　　然则亲妈我舍不得洌蠡舍不得纪苏啊……泪眼朦胧咬手巾ing。。。。。。




远山含黛 41【生子文】

　　（远山乃架空文，官职吏制设置不同中国以往各个朝代，换而言之亲们表追究文中奇奇怪怪的官员名称和乱七八糟的祖宗礼法~~~因为妖三懒，只想讲故事不想太认真，三省六部什麽的就是天上的浮云啊浮云。考据帝慎入…………逵猩衽雷撸
　　
　　
　　
　　第四十一章
　　
　　“雅少铭目前兵微将寡，独力难支成不了气候，下一步定是走访信得过的各地节度使，以期赢得兵力支持。”从看得眼睛酸痛的地图上抬起头来，我向著偏殿的横梁处道，“如此说来，有必要去江南地区一趟，冽……”
　　“蠡”字含在口中，吞不下也吐不出，如鲠存喉。
　　空荡寂寥的偏殿里，唯有悬挂在高处的镶金廊柱沈默与我相对。
　　敛了目光，复又垂下头去。
　　是了，我已将冽蠡逼走，放逐了秦沾，软禁了南尧月。
　　这金碧辉煌大气磅礴的玲珑殿，只剩下两手空空的我自己。
　　
　　
　　*******
　　
　　
　　宫中最近盛传著卿王爷性情大变、与从前宫人们认识的那个三皇子判若两人的流言。到处都可听到太监宫娥们私底下窃窃，议论著此次进京勤王，卿王爷一改往昔和蔼亲民的面貌，日复一日变得暴躁易怒起来，简直就像铁了心走从前那位皇帝严苛狠厉的老路。
　　年纪稍长一点的老臣们在下朝後也会摇著头：“是不是谁站到这万人之上的龙椅旁，都会蒙蔽了心目？看著长大的三皇子，在关西驻守时还是好好一风雅不羁的王爷……”
　　“该不会这个王爷才是影卫吧？”
　　“皇家的事情……唉……”
　　这些带著不安、忧虑和猜忌的话语透过朝中安插的耳目传到耳旁，起先还想派人查探是哪些人在放风声，冽蠡带著秦沾一走，忽然就没了那个追究下去的劲头。
　　要做皇帝，就要学会适应“孤家寡人”这四个字──披上黄袍的那天，是不是我举目四望，周遭就再也看不见一个曾在意过的人？
　　独自莫凭栏，无限江山。
　　
　　康玄自上次朝堂博得我欢心後与本王走得很近，一天照三餐到偏殿来报道，举手投足极尽殷勤谄媚，显然认定了这把龙椅本王已十拿九稳。
　　有了我的撑腰，他主管的礼部在六部当中也一枝独秀，风光远超其他各部，这几日上下朝腰杆子硬气了不少，暗地里开始收买朝官，党同伐异，不少倾向於真皇帝还活著的大小官员无一例外吃了他哑巴亏，议事发话时的锋芒收敛了许多──我一一看在眼里，不动声色。
　　不用主人发话就知道去哪里抢地盘的狗，的确有豢养价值。
　　难得雅少铭手下还有这麽一个懂得兴风作浪的妖孽存在，当日未曾得到重用，想必积怨已深。
　　我只是好奇雅少铭为何亲近其他五部，独独就漏了这礼部？
　　“王爷，臣自民间挑选了一拨秀女，预备明日送进宫来给王爷过目……”偏殿下站著的人禀告完手头收集的归附大臣名单，又提起另外一件不相干的事。话语仅漏了一半，适时停顿在那里。
　　我一行行看著名单上日渐增多的大臣姓名，在心中和朝堂上的面孔一个个比对过去，有了个数。入朝摄政了这麽长时日，墙头草顺服得差不多了，骑墙观望的也死了心，只留下十几个背景雄厚的老古董尚坚忍不拔──等灭了雅少铭，这批人大概也就撑不下去了。倘若再是不从，寻个由头拔除了就是。
　　沈吟了有一阵，才後知後觉康玄提议了什麽。
　　不禁愕然：“秀女？”
　　“臣见王爷自进王城以来，没有招过女子侍寝。王爷虽心忧社稷，偶尔也该宽慰身心，让自己放松一些……”
　　大雅的礼部似乎是同时掌管著选妃立後的事宜，这麽说起来，雅少铭那些胭脂粉黛，也都是这个男人一手操办。我回想一下参加过的种种宫廷宴会，似乎从未见过雅少铭身边有嫔妃，他从来都是独来独往，高傲得紧。
　　此外，雅少铭的正宫皇後之位，始终是空缺著。
　　悉心选拔的佳丽美人，竟然无一人得入那皇帝的眼，始终无法取得圣眷……
　　──本王有点明白为何康玄对雅少铭心存罅隙，第一个跳出来支持我了。
　　“本王尚处摄政时期，”虽然卿王夺位之心天下皆知，但那层窗户纸没捅破前，没必要为了无关紧要的事坏了威信，我斟酌著言辞，“选秀之事可暂缓，本王身边不缺女人……”
　　康玄连连点头，搓著手说：“臣知道。所以这批秀女，臣预先挑选了两个姿色上乘的，偷偷送到王爷宫中，臣以性命担保其余百官们不会察觉……”
　　他派人私自送女人到我栖凤宫去？
　　眼眸一沈，就待摔下手头文书呵斥他的擅自做主，接触到急切寻求认同的殷勤视线，又强自按捺了下去。
　　正是用人之际……既只是两个女人，送也就送了。
　　顺便也看看他选美的眼光，将来登基之後，那後宫少不得还要他置办妥帖。
　　我矜持的点点头：“也罢，劳康大人费心，这次本王暂且收下。其余女子先遣散了吧，他日再说。”
　　礼官狂喜著磕头：“臣明白！”
　　算起来，从成亲那日碰过南尧月、对他的滋味食髓知味後，当真就没再沾过任何人的身，就连秦沾送上门来，本王也严守了未越雷池一步……
　　对尧月生出的这种强烈占有欲，是否也跟本王始终对他人禁欲有关联？
　　心神不宁的把玩著朱笔，案头的奏折还小山般堆在那里，却是无心再看下去。
　　
　　
　　************
　　
　　从偏殿到栖凤宫，乘轿的话一刻锺可达。本王不欲被人所知，独个儿慢悠悠踱过去，到了宫门前守卫只觉清风掠过，压根不会留意到本王闪进去的身影。
　　康玄说秀女在华清殿候著，离栖凤宫正殿也就两个院落之隔。脚步略停了停，终究还是先往正殿方向转了过去，看见那好几日未曾踏入的内室门口，十几名带刀侍卫个个目光凌烈如临大敌的盯著虚空，身後轩窗紧闭，门页落锁。
　　想必是被前阵子本王声色俱厉的模样吓狠了，轮班值守一刻不敢懈怠。
　　我站了好半天，终於看见意柔端著一盆清水低头自内室出来，反手轻掩房门，穿过阴静的长廊到水井旁。
　　我闪到她背後，伸手掩住她受到惊吓而急於出口的呼救：“是我。这几天南二公子情况如何？”
　　紧绷的身子放松下来。年幼的婢女眼角染了点红色，屈膝万福道：“遵王爷嘱咐，公子有按时服药，定时用膳，每日就倚在内室床榻上不曾外出半步……”
　　我怎麽记得我似乎有允许他出外活动一个时辰？
　　“公子似乎没有出门的意思……”婢女咬著唇，怯怯的答，“从王爷下令软禁公子以来，公子就再没开口对奴婢或青神医说过一句话。”
　　这算什麽态度？非暴力不合作？
　　用沈默抗议，表示你对本王完全死了心？
　　原本因为打算找秀女侍寝而产生的微薄好心情顿时消失殆尽，遏制了几天几夜对那个人的思念全部重新转换成恼恨。
　　你一天不回心转意，就别妄想本王一天主动过去哄你！
　　烦躁的一拂衣袖，从战战兢兢的小女孩前消失。
　　十秒後又打转回正要将盆中清水倒掉的婢女面前，硬著嗓音说：“你告诉他，要他别跟本王的孩子过不去，该活动的时辰必须听大夫嘱咐出门活动筋骨。他要不肯见本王，本王不去烦他就是──这宫中难道还找不到愿意侍奉本王的人！”
　　意柔惊愕的捂住了嘴，看向我气恼交加青白相间的脸，神色中是来不及掩饰的“王爷你好幼稚”…………
　　一阵狼狈，“算了，当本王没说。”
　　“意柔会转告公子王爷今日来过……”犹豫了半晌，在我即将转身时还是开了口，“王爷……”
　　怀中还抱著盛满凉水的铜盆，侍女说：“公子虽然没吱声，但是这几日晚上夜夜都睡不舒坦，奴婢几次被公子挣扎著翻身的声响惊醒，公子衣裳上全是冷汗。青大夫说是因为肚子里孩子过大，顶著了五脏六腑……”
　　“……”原来那大清早就从房里端出来的清水，是洁身用。
　　“偶尔发起低热来，大半宿都退不下去，更别提时不时的腿脚剧烈抽筋了……奴婢如果不细心，没发现的话，公子都是咬著牙忍下，根本不告诉奴婢和青大夫……”眼角微红，“看著公子那样子，奴婢都心疼得受不了……”
　　胸口窒闷得像被千钧大石压迫著心脏。我长吸一口气，再竭尽所能的缓慢吐出。
　　压抑著情绪道：“本王知道了。今晚公子睡下後，本王会过来看看他。”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　我坚持了五天的日更保持！
　　打滚撒花




远山含黛 42【生子文】

　　第四十二章
　　
　　不著寸缕的娇美身躯散发著少女特有的体香，柔若无骨的往身上倚靠过来；如葱白洁净细嫩的纤纤十指在浑身四下里游走，微张的丹唇里幽幽吐著热气。一个用柔得像要化成一滩水的媚声唤著王爷，一个双眸含春的贴服在我身上肆意扭动，配上室内点燃的带了点催情意味的熏香，一副活色生香的春宫图眼看就要倾情上演。
　　
　　而在这幕秀色可餐的胜景当中，本王居然饰演了一个最差劲的戏子，入不了角色，比任何时候都该死的清醒，该死的无动於衷。
　　
　　那两个十五六岁的少女使尽了浑身解数，又是亲吻，又是抚摸，最後甚至当著本王的面互相抚慰起来，我却依然像个开不了窍的木头，一潭死水的半躺在宽大的床帏间，胯间阳物不见一点抬头趋势。
　　
　　不该是这样的啊。
　　
　　我表面上冷静从容，心里头却著实发了慌。
　　
　　论姿色，这两个精挑细选的少女称得上万里挑一的美人；论身段也是环肥燕瘦各有千秋；论技巧吧，虽然都是黄花闺女，但入得宫来显然还是事先学习了一两手调情方式──天杀的怎麽本王面对如花似玉的美娇娘竟然会完全冷感？
　　
　　“王爷……”在努力了几乎一下午时间依然未果後，两双含幽带怨的眸子齐齐向我望来，似乎在埋怨我一心二用。
　　
　　我也茫然了：本王的确很投入的希望享受一番和女人间的鱼水之欢……但为何眼中看著的是这二人，心底里浮现的却是一个腰腹沈隆的笨拙身影？
　　
　　碰触本王的明明是两双没有经历过任何风霜的滑如凝脂的小手，我却觉得那双手应该有著习武之人的力度，手指修长白皙，指节间有著长期握剑而留下的薄薄硬茧；他不会刻意诱惑的在我耳旁呵气如兰，而是应当酡红著脸恨不得整个人都埋到长发中去；平坦柔软的腹部应当早就被高高撑起，圆润的肚脐眼可爱的朝外突出著，绷紧的皮肤上清晰可见淡青色的筋脉……
　　
　　再次发出轻唤的少女声音中有了惊喜：“王爷您……”
　　
　　……这个瞬间我想幻化成风──被女人百般抚弄没有感觉，竟然在想到南尧月时第一时间勃起了……
　　
　　终於看见一线曙光的两人复又一左一右缠了上来，我心浮气躁推开她们：“够了，给本王停下来。”
　　
　　心头又气又恼──离了南尧月，本王居然会不能人道？未免太邪门了吧……
　　
　　两名秀女光裸著身子，不知所措的停顿在我身前，面面相觑。
　　
　　想直接让她们穿上衣服出去，话到嘴边又顿了顿，──康玄煞费苦心送来这两个女人，事先肯定嘱咐调教了许久，就这麽不碰她们干干净净的还回去徒落猜忌……
　　
　　“叫什麽名字？”我道，“罢了，从前的名字忘了，今天起本王赐名晴梅、雪樱，就跟在这华清殿伺候吧。”
　　
　　两名秀女脸上露出喜色来。
　　
　　“是，王爷。”
　　
　　“谢王爷赐名！”
　　
　　我看了眼房外日头已下沈，折腾了一下午没折腾出欲火，反倒饥肠辘辘起来。瞟了瞟下身的硬挺，又委实不想随便和她们中间谁云雨，万一行事到一半疲软下来那脸可就丢大了。让这二人一人出去传膳食，一人替本王准备沐浴更衣，无比郁闷的自个儿在木桶里解决了下半身的问题……
　　
　　用过晚膳，等到天色已然全黑，便改换轻便的裘袍朝栖凤宫走去。
　　
　　
　　********
　　
　　尧月自从有孕以来，一直都是早早入睡；除非我打著渡精元的幌子拉著他行那颠鸾倒凤之事，会折磨他大半个晚上外，平时这个时辰早该歇下了。我立在宫门外又等了片刻，确认那房间里的光亮熄灭了有一炷香的功夫，才悄无声息走过去。
　　
　　对门口侍卫打了个噤声的手势，轻推虚掩的门扇。
　　
　　意柔倚在门旁，头半点不点的打著盹，被推门声惊醒，幅度很小的道了个万福，轻声道：“公子服了药，很早便歇下了，眼下好不容易睡得正沈。”
　　
　　我往隐在黑暗深处的床榻上看去，只看得见一个背对著我的身影，细微呼吸声几不可闻。
　　“下去吧，今夜本王守著他。”
　　
　　
　　
　　搬来意柔坐过的小折凳放在正对床榻的墙边，隔著一个房间距离，深沈的夜色中久久凝视著床上身影。
　　
　　那个人睡是睡著了，却极不安稳，在床上翻来覆去，没几分锺便要换个姿势。他一转过身来，高耸的腹部就赫然出现在眼前，纤薄的毛毯压根遮不住那硕大的隆起，随著孕夫的翻身，自那高耸处滑落下地。
　　
　　我替他捡了几回薄毯，细致盖回他身上，後来索性不坐了，就站在床边屏住呼吸低头看著他。
　　
　　他清减得相当厉害。
　　
　　从前的南尧月，身材修长匀称，就男人的身段而言有些偏清瘦，但也没有这短短十来日消磨得可怕。四肢躯干都消瘦了下去，浑身只有那个浑圆的肚腹，像吸足他全部营养，突兀的撑起在那里，饱满圆实得像随时都要瓜熟蒂落。尧月每呼吸一下都无比艰难，清俊苍白的脸颊呈现淡淡的死灰色，是欠缺足够氧气的症状。
　　
　　公子现在本来就是最难受的时期，肚子里胎儿的个头又过大……意柔担忧的话语回响在耳边，我情不自禁伸出手，轻轻触碰著那朝外鼓胀出来的腹部，手下的感觉既柔软，又鼓鼓囊囊。
　　
　　心里掠过不知是懊恼还是难过的情绪──他还要难受上两个月……我还赌气逼他服用延产药……
　　
　　我到底是爱他，还是想看他流泪……
　　
　　那睡著的人睡梦中忽然一阵抽搐，浓密细长的睫毛颤动了好几下，痛苦的睁了开眼来。没留意到我在旁边，习惯性的咬紧了薄唇，发著抖的手摸索著向自己下身探去。
　　
　　他摸索了好一会，似乎没摸对地方，想抬起头来往下身看去，视线却被自己大得惊人的肚子遮蔽住，体力透支後稍稍抬起的脑袋又微喘著倒回枕头上。
　　
　　我按住他勉强积攒起力气想尝试第二次的手，声音涩得不像自己：“是不是腿抽筋了？”
　　
　　那一直一个人默默挣扎著的孕夫吃力地抬眼看向我，吃力的分辨了片刻。然後突然挪动笨重身躯，虚弱无力的想从我手中抽回手去。
　　
　　我抓得更紧，看见他虚弱抗拒我的模样，比之声嘶力竭对我大嚷大叫更具有杀伤力，只觉得所有懊悔、自责、痛苦、悔恨的情绪一股脑涌了上来，险些就要在他面前腿脚发软的跪伏下去。
　　
　　强自吞咽下就要脱口而出的“什麽都依你”，我抓著他的手，让自己的声音听起来依然冷淡冰凉：“很难受是吗？不要一心想著逃离本王，就根本不会受这种苦。”
　　
　　“……”他晶亮的眸子转了过去，不与我视线相对。
　　
　　我再也按捺不住。
　　
　　“羽挽峰上，与鬼门关一线之遥你出手相救；皇家猎场旁，昏迷时呢喃说最爱的那个人是我；我重伤濒死，你衣不解带守在身边昼夜不肯合眼；──这些仿佛都是昨天发生的事情，依然历历在目，你转背却说要和南族人一同离开，舍弃我而去？往日追在本王身後追得那麽紧，不惜放弃男人的尊严为我逆天孕子，突然间又能换上另一副面孔变成另外一个人，你们南族人都喜欢这样阴晴不定忽远忽近的吗？”
　　
　　“……”他腿脚抽筋的症状更严重了，冷汗自额头点点渗出。
　　
　　“说爱我的人是你，逼著本王死心塌地终於爱上你了，你却又要不管不顾的离去，你当本王这颗心是你们南族的自留地，想来就来想走就走？”我越说越激动，看著他痛得脸色都变成惨白，心里有如刀尖刮过同样痛不欲生，却死死咬著一口气不肯松。
　　
　　一片沈寂的房间里，只听得见我急促的呼吸和床上男人微弱的轻喘。他的手依然被我紧紧抓住，放弃了挣扎，小腿部一阵阵痉挛，却是紧咬牙关硬生生忍下去，就是不肯开声。
　　
　　我目光投注到那不断颤动的沈甸甸的大腹上，绝望的问他：“南尧月，你究竟要本王怎麽做，才肯留在本王身边？”
　　
　　我语气中的悲切似乎传递到了那沈隆腹部里胎儿耳中，忽然间就贴著肚皮狠狠踢动起来，那先前还隐忍著不愿发声的孕夫终究是被逼出了一声低鸣：“唔……”被拿住的手又开始扭动起来，竭力要收回去安抚腹中闹腾的孩子。
　　
　　我仍是狠了心肠捉住不放，南尧月一只手根本安抚不过来同时踢踏他的两个胎儿，他低低喘息著，开了口：“我是爱你。但是雅少慕，你听见几次，相信几次？”
　　
　　“我和你之间，从一开始就在尔虞我诈、离心背德，我输在布下棋局前就已真心爱上你；你却不过是带著看好戏的心态陪著演戏、看我出丑，到後来自己越陷越深，分不清戏里戏外，便以为自己爱著我──天底下有哪个男人，爱一个人爱到像你这般情绪化幼稚化，一时欢喜一时痛恨？”
　　
　　“雅少慕，你是不是心里面移情作用，一直拿我当著失去的雅少景的替身？”
　　
　　我僵直著松开了手臂，南尧月双手紧紧按住蠕动不已的腹部，轻轻道：“即是如此，让我离开又有什麽关系？”
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　────────────────
　　
　　
　　大清早更文。恩恩。
　　周末妖三要跟朋友去打副本以及在主城PK，顺便想想远山的结局怎麽写
　　所以这两天就不更文了，亲爱的民那周一见哟~~~~
　　大家祝福我此次挑战能大胜而归吧^0^




远山含黛 43【生子文】

　　第四十三章
　　
　　
　　原来世界上最远的距离，当真是我站在你面前，你却不肯相信我爱你。
　　
　　怔怔注视著他，嘴角僵硬，试图扯出一个轻松笑容，几经努力依然办不到。立在那里仿佛周遭的黑暗都凝聚过来，瞬时的心如死灰。
　　“尧月。”
　　我总是学不乖，不懂吃一堑长一智。前半生自顾自跟雅少景牵扯不清，後半生纠缠著你不依不饶。
　　“本王，今日终於看清了这段感情。”
　　蹩脚爱著一个人的同时，笨拙的伤害著他。
　　“纵然得以厮守终生，那些千沟万堑的的猜忌与误解，也总会令我们咫尺若天涯。”
　　一错再错，一犯再犯，接二连三。
　　“所以本王看明白只有放弃，才是对你，对本王，最好的选择。”
　　他闭了有若春水繁星般生动的眸，纤长十指微微发著抖，按在胎动不已圆腹上，无声的姿态表明默认了我的话。
　　“但是本王不甘心。”我用著不大的音量，轻柔的说，“本王很不甘心就此放手。你怨也好，恨也好，只要本王尚且在世的一天，你就没有离开本王的可能。南尧月想消失在雅少慕生命里，除非雅少慕死。”
　　我比你想象的，比自己想象的，更加爱你。
　　俯下身，心内蕴满哀怜思绪，亲吻著那两片柔软冰凉的唇瓣：“想不想跟本王最後再下一盘棋？几日後，本王亲自带兵江南，和雅少铭决一生死。今日便以性命为筹，与你做个赌注──倘若平安归来，你放弃南族二公子身份，从此与我朝朝暮暮，白首不离。” 
　　“倘若本王死在战场上，你可以在听到消息的当天便带领全族远走大漠，毕生不用踏足大雅国土。”
　　在他唇间轻柔的呢喃：“记住，只要我死，你想何时走，都不再有人拦你。”
　　既然生不能容忍见你离去，那麽我爱你若此，便顺了你心意埋骨他乡。
　　江山，我不要了。
　　尧月，本王，放你走。
　　
　　
　　
　　************
　　
　　
　　调兵遣将比料想的容易。
　　朝中足以替代秦沾位置的将帅之才寥寥无几。秦沾无故失踪後，六军将士军心不稳，军营哗变躁动事件时有发生。一团乱麻的现状在每个人心里都投下深刻阴影，无一敢於站出来接军队这个烂摊子。因而在朝堂上，我语气平和的说出打算亲自带兵下江南，直接与“皇上影卫”短兵相接时，文武百官悉数陷入沈默。没有人反对。
　　康玄弱弱的说了一句现下将士状况不甚分明……也没有再说得下去。
　　我道：“本王进京勤王，原本就是为了保御驾平安。皇上猝崩给本王打击不亚於朝中各位大人，更遑论民间私底下还风传本王乃杜撰假讯，行逼宫篡位之实。这等污名本王委实承担不下。”
　　缓缓扫视一圈满殿官员，铿锵有力的说：“本王究竟是不是枉担了个骂名，江南一战後自有分晓，青史流传见证。”──遗臭万年什麽的本王压根不在乎，人死後还要那些虚名作甚？
　　关西军湘西军各两千，王城禁军带了一万，紫霞庄要了几个腿脚快反应灵活的，胡乱组合成一支成员来自天南海北、语言千差万别的队伍。对廷官们的解释是这一万两千余人是本王通过这麽多日仔细观察精挑细选出来的强兵强将，应付雅少铭两千多乌合之众绰绰有余。
　　实际上，这一万多人彼此交谈都相当吃力，沟通起来完全是鸡同鸭讲。吃了败仗的时候，欠缺磨合的士兵很容易由於无法统一指挥而自乱阵脚，树倒猢狲散。
　　没允许少尹去检阅队伍，这小子再怎麽不理政事，手下毕竟有几千士兵，一支军队有没有战力多少还是能够分辨出来。我只是在偏殿简单和他交代了一下出征後宫中大小事宜劳他和欧阳谨多多费心，便把话题从对战上移开。
　　少尹意外的追问前阵子不是还打算循序渐进的一个个收买江南地区手握重兵的臣官们，用王城的威严布置政令下去包围雅少铭吗。
　　欧阳谨道：“真的要改变主意自己亲自去江南？你各种准备都做好了？”
　　送死需要做什麽准备？
　　我道：“啊。说起来和二皇兄这场旷日持久的战争也该早日有个眉目才是，本王每日站在龙椅旁都是心痒难耐，恨不得直接一屁股坐上去稳稳当当。反正现下雅少铭元气大伤，民间信他是真皇帝的多虽多矣，廷官们却自扫门前雪不愿为他出头，局势还是我们这边占优。索性就一鼓作气灭了他，回来就改年号称帝，大家都图个痛快。”
　　少尹偏著头打量我半晌：“这麽主动出击，总觉得跟之前三哥你慢腾腾的作风不大相符……你总是思虑再三，谋定方後动……”
　　镇定的说：“皇位当前，本王痛失过两次机会，再不牢牢握在手里只怕会成为天下人笑柄，也对不起一直支持本王的你们几个。”
　　这一次，还真的只能在心头对你们说抱歉了。倾尽天下只为讨一个人欢颜，这辈子本王算是没出息到了头。黄泉路上逢著小杳，为著那句本王注定毁在心爱人手上的先见之明也要同她煮酒斟茶，悲情探讨一番。
　　续道：“我和青霖打听过冶子剑的用法。‘冶子’，冶子，顾名思义，那把用上古奇树的木材锻造而成的剑身，采取一种特别的提炼方式能够做出令男人怀孕诞子的奇妙丹药──”似笑非笑瞟一眼少尹的腹部，意味深长道，“──因此不一定非要有南族贵族们的血缘，有了那把剑，两个男人也能孕育共同子嗣。”
　　欧阳谨同我心心相印，恍然大悟拉长声调：“难怪青霖为了得到那柄剑忙前忙後忙里忙外──果然是好东西呐~~~~”淫亵的同样扫少尹一眼。
　　未曾察觉有异的少尹一脸听天书的嫌弃表情。
　　我转了几个弯，终於转上不欲为他二人察觉的正题：“此次去江南，山长水阔，不知道能否在尧月进入第六个月孕期时赶回来为他渡精。冶子剑既然有凝胎的功能，想必那丹药也能起到保胎之用，若本王回不……不能准时赶回来，欧阳庄主务必恳请青神医提前炼出一两颗给尧月服用。那两个孩子，本王希望他们能平安诞生。”
　　“先前本王下的那些混账命令，软禁也好换药也好，全都忘了。”我道，“等孩子出生後，一个跟本王姓，一个跟尧月姓，我雅家的後代，叫雅重月。”
　　
　　
　　********
　　
　　忍住了看尧月最後一眼的念头，给了封蜡印封口的信笺让意柔保管。
　　听闻公子已不用再禁足的少女接过信，掩了口吃吃笑：“王爷给公子的情诗？”
　　我也笑：“嗯，算是吧。等本王大捷的消息传来再给公子看，讨他一个欢心。”
　　“意柔听说王爷给其中一个小娃儿取名雅重月，‘重’字读三声还是四声？”
　　“都可以。”笑得眉眼弯弯，“随意。”
　　
　　
　　“
　　风华落寞玲珑匾
　　锦绣琉璃朝夕间
　　化墟夜
　　
　　举案齐眉莫念
　　神仙鸳鸯羡
　　
　　南柯幻象 新枕边
　　千劫心期
　　後身缘
　　
　　”
　　
　　
　　行军七日七夜复三个时辰，江南在望。
　　
　　
　　──────────────
　　
　　
　　
　　渣攻终於决定一死以谢天下，作者也可以在众口一致的声讨中含笑九泉了哦也
　　那麽接下来，咱们商讨一下换哪个小攻吧……（被掐）咳咳……月，月月不要激动，当心肚子里的孩子……（死ing）




远山含黛 44【生子文】

　　第四十四章
　　
　　这是我有生以来带兵最轻松的一次，不用考虑战术，不用在意成败，身後没有要拼死守护的国家人民，更没有殷切盼望我归去的意中人。我只需带著我的野心和毫无出头之日的爱情，破绽百出的出现在雅少铭面前，一切就都结束了。
　　七天的行军，翻来覆去思索短命的一生，我以为思念最多的应当是我倾注了最大心血的那把龙椅和纠葛了二十多年的两位皇兄，但每个刻意回想的片段过後，浮现的总是那个眉若远山青丝如黛的俊美身影。我想念他机关算尽的机巧，被我一次次伤过後的坚持，和最後再也不堪承受的崩溃。
　　我想我真是爱他至深，那些过往的微小细节分毫不差的被我陆续想起，放在心底反复摩挲，势要将打磨光滑的回忆温暖地带进我安眠下一世里。
　　或许这也是人临死前走马灯回顾自己一生的下意识反应。
　　
　　
　　立在据传闻雅少铭藏匿於其中的落霞山前，微微眯起眼。回望身後严阵以待的一万余士兵，看见年轻朝气的脸上显露出征战他乡的疲惫与初涉战场的兴奋之色。
　　“王爷，我们可以包围落霞山，围困贼寇，兵力悬殊之下要不到几日对方就会投降。”有人献计。我神情飘渺的看他一眼，记不住长相，端著王爷的架子矜持的说本王不打持久战，兵分十路给我从山脚一路打上去。
　　“分十路？”这个热心的谋士有点吃惊地咬到了舌头。
　　雅少铭统共就那麽两千多人，兵力不分散一点一个不小心把他灭了，难不成我还真的回去做皇帝。
　　我四面八方胡乱指点著：“就这麽办，一队二队三队从後面包抄，四队五队东南角，六队七队西北，八队九队十队走正面，彼此间留一定距离，听见对方喊声再去支援──”落霞山层峦叠嶂，分得这麽细鬼才听得到对方喊叫──“剩下的人跟本王走。”
　　顿了顿又补充：“不要硬拼，如果听到对我军不利的消息（如果听到本王挂掉的消息），不要犹豫，立刻撤退。”
　　“啊，可是这样一来，王爷身边不剩下几个人……”
　　随手从旗手手中扯过镶有“卿”字样的旗帜，漫不经心说怕什麽本王身手在整个中原武林都是排得上号的，你看为了振奋军心本王甚至不惜以不著甲胄来昭显本王的无敌气魄。
　　我雅少慕韬光养晦、苦心钻营了一辈子要占据优势地位，末了还要为了自己合情合理的战死沙场绞尽脑汁──倘若轮回转世，希望下辈子投个简单白痴点的胎。
　　操持著各地方言口音的军队闹哄哄散开去，我原地目送所有人身影消失在落霞山青翠山林後，深深吸了口气。
　　这山谷幽深僻静，地形复杂多变，是个易守难攻之地。雅少铭以此为据点，充分考虑了自己兵微力薄的现状，他应当不会主动迎击，反而会避让大部队的锋芒，推算两军遭遇的可能性不会太大。只要我赶在其他人之前找到雅少铭的主力，或者随便一个自圆其说的光荣战死的理由，那些年轻的士兵们便不会因为我破罐子破摔的赴死行为受到牵累。
　　叹气想著人之将死果然其心也善，婆婆妈妈的替下属考虑起来的我，是不是某种意义上也算为那两个没出世的孩子积了德。
　　想到流著我的血脉，今生却无缘得见的尚在尧月腹中的两个小家夥，眼神慢慢柔和了下来。
　　
　　
　　霸业等闲休，跃马横戈总白头。莫把韶华，轻换封侯。多少英雄只废丘。
　　策马西北望，尧月，有你在的绛羲城怎麽竟是温柔得让人心痛呢。
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　我带著三名年轻的士兵刚刚上得落霞半山腰，斜刺里就杀出一队守山前锋，喊杀声震天的直逼而来。镇定的後退几步，将旗帜交由後方两人护著，提气坠入包围圈中一阵剑光乱闪，这支明显只是用来试探虚实的小分队就丢盔弃甲的鼠窜而去。
　　“王爷身手真好！”又惊又喜的年轻士兵欢呼雀跃。
　　我理理身上干净衣袍，气定神闲的淡淡点头。
　　再往上走半个时辰，第二支敌军出现。在完全不用动手的後辈们的呐喊声中本王又身先士卒的搞定了二十来人。
　　同样没有痛下杀手，放第二支前锋继续回去给雅少铭报信。
　　微微轻喘地看著一地丢弃兵刃，我想聪慧如少铭，该察觉出我这边才是正角儿了。
　　紧抱著旗帜的士兵左顾右盼了一会，觉得在这麽密集的攻势面前似乎应当稍稍注意一下王爷的安危。
　　“王爷，”犹犹豫豫的开口，“您看咱们要不要隐蔽一下，敌人似乎都是直接冲您而来……”
　　羞於出口的另一句话是我们三个都没有您能打……
　　我心中了然──如果不是这三个小年轻都没什麽武力值又没怎麽经过风浪，本王也不会特意挑选他们几个来留在身边，造成“卿王独战敌寇力竭不支”的假象。
　　“王爷！”站在最前头观望敌情的士兵忽然紧张起来，倒退著往後靠近我。吞咽了一口口水悄声说：“请王爷尽速回避，前方……似乎有一百来号陌生盔甲的士兵朝我们这边过来。”
　　他说得时间有点晚了，站在我的位置已能看见前面山坡拐角处烟尘滚滚。再下一秒，擎著雅少铭旗帜的护旗手第一个跃入我们四人视线。
　　主力部队。不止一百来号人，保守估计至少有三百以上。
　　我对那个报信的士兵道对方人太多了，我们的目标已经暴露，你先行一步去找其他十个队求援，快跑！
　　还剩下两个视死如归的一左一右将我紧紧护在中央，拿著旗帜的士兵脸庞更为稚嫩，顶多也就17岁的样子，浑身发著抖，却依然紧紧跟在我身边不肯离开一步。
　　渐逼渐近的旗手眼尖看见我，大吼著扭头：“卿字旗！是卿王雅少慕！！！”
　　敌方队伍一阵兵荒马乱，有人迅速离队往来时方向疾驰而去，其余人骚动起来，纷纷抽剑出鞘，跃跃欲试的想上前取我首级，一排弓箭手更已原地後退半步下蹲，森冷冷的箭头搭在满弓上对齐了我们三人。
　　我抓紧时间问：“叫什麽名字？”
　　“啊？啊，小人名叫二狗……”
　　“小人名顾生。”
　　命悬一线这两小子竟然还能迅速回答本王的问题，看来有一定胆色，给本王陪葬可惜了。
　　我道：“顾生，二狗，没料到竟然这麽快会和贼寇正面遭遇，是本王失策。眼下本王也无力顾及你二人，各自抢道逃生为上，先跑出去的切记找大军会合。”
　　两人齐齐点头，想是有觉悟留在我身边只会拖累我，倒不如拼死一跑替本王分散一点火力。
　　我等了半晌没见他俩返身逃跑，不由转头看看，他二人竟然都是僵直了身子，抿紧唇紧张的等我发令。
　　没听见本王说各自保命去吗，你俩至於逃生都要逃得这麽忠心耿耿？
　　沈声道：“现在，马上，走！”
　　和他俩同时转身，眼角余光望见漫天箭雨霎时朝这边射来。那两人乖乖听令头也不回的向山下急冲而去，我脚步稍缓，目光从变成黑点的两人身影上一扫而过，重新返身迎上牛毛般密集的箭矢，双手上下翻飞，将来势既狠且急的飞箭一一逼开。
　　“他只有一个人，难得的机会，兄弟们上啊！”两三波箭雨射完，我依然稳稳站立原地，对方带头的有些发急地吼起来。围上来十几个使用近身武器的兵士，将我困在中心──记忆里忽然零星闪现一些画面，几年前的某个月夜我也曾只身为一堆山贼围困，当时似乎是为了搭救一个外族少女。岁月流逝太久，少女的模样已然模糊，只依稀对那双漂亮得叫人瞬时呼吸停滞的眸子印象深刻。就是因为被那双小鹿般纯净诱人的眼眸吸引，当年才会情不自禁出手相救吧……
　　出了好一阵神，直到被一柄长剑划破腋下衣衫才回到现实来。
　　一掌击退离我最近的那个，看著他如断线风筝飞出十几米远，又开始走神──不知道那个女孩子现在身处何方，又在做些什麽呢。
　　“不好，他要逃走，看紧了！”一声断喝把心不在焉的我再度拉回激烈对战中。
　　交战竟然可以打到两度走神还毫发无损，这帮人真的是乌合之众，雅少铭你从哪里哄骗来这麽多毫无战力的雇佣兵？我皱起眉在心内叹气，看他们打起来漫无章法，搞得本王送死都送不出去，青丝都要愁成白发……
　　我纵身跃出包围圈朝山上掠去──死在这帮人手里，自己都替自己不耻，好歹找个看上去顺眼点的给本王送终不是──後面哇啦啦叫成一片，只听见手忙脚乱追上来的奔跑声杂糅在一起。
　　我提气飞奔了好几百米，眼见就要从这几百人的阵型里杀出到他们後方去，忽然脚下一个趔趄，生生滞住。
　　看见这支杂牌军最後方，一处嶙峋山石旁，静静立著一个白衣如雪的身影。
　　我同他之间距离不远不近，近得足以看清那熟悉清隽的如画眉眼，却又远得看不清他面上的表情。清风吹拂起单薄的衣衫，他犹如谪仙下世，悄无声息立於云雾叠绕的山峰间，无波无澜的凝视著我。
　　一个眼波交缠，百世年轮长出枝蔓青绿，遮掩这个世间除他之外的所有事物。
　　我魔怔在当地，直到一支後空追风而来的冷箭刺穿胸口，喉口一甜。
　　捂住嘴呛咳起来，殷红血迹染满虎口，我仍怔怔注视於他，喃喃唤：“大哥……”
　　雅少景真切的存在於那里，前方，不过二十步之遥。
　　我能清晰听见身体由於大量失血而发出的哀鸣声，但是那些都抵不过心头阵阵如悲如喜的狂热情绪。
　　
　　
　　单手捂住胸前的裂伤，我踉跄著朝他走了两步，又慢慢停了下来。
　　少景生平最恨血腥味，我浑身是血，不能靠近他。
　　呼吸渐渐困难，我猜想那箭兴许是射伤了肺部，这麽一来想挣扎求生都求不到了。垂著眼眸低低笑起来。也好，我说过若反雅少铭，与他便是死不认尸，生不认魂，今日便算是应了当年对少景的承诺。
　　毕生只爱过两个人，却都先後辜负。
　　幸好上天终究还是待我雅少慕不薄，生命最後时刻，宽大给了我同时成全那二人的机会。
　　强自克制住自己开始发抖的身体，任由寒意一点一滴从足下往腰间渗透上来。
　　直到黑暗将少景的身影完全吞没前，我突然间全部都想了起来──
　　五年前，我追著雅少景的车驾，在大雅皇家猎场附近救下的异族少女，是南尧月。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　____________
　　
　　
　　玺星亲提议说很想知道月月对少慕上章那番言论的反应，JJ上也有亲提了这个问题，加上妖三也确实想写，扭动，那啥，明天上个番外来满足一下喜欢月月的亲们和吾自己，HOHO
　　
　　又及，鲜网的排行榜吾怎麽觉得有点看不懂，是完全看键阅数、不看票数的麽？
　　貌似妖三只有两天没更文就从人气排行榜跌出来了，泪奔，原本吾对吾的票数还是蛮骄傲的说TOT




番外二 碧落黄泉 上（补充叙事）

　　他温柔的唇缱绻留恋的在他唇间反复吸吮，舌尖细细描绘他两片微凉唇瓣的形状，男人熟悉的气息随著身躯靠近带来阵阵穿透人心的热度。他始终紧紧阖著眼，听著床边他有若微风般的低喃，用腹中不断蠢动的胎儿分散注意力，竭力克制住自己不去张开口迎合那个人。
　　拿性命做赌注，哈，这又是你另外一番欲擒故纵的手段？
　　南尧月嘲讽的想著，不肯对那低喃的男人做任何回应。腹中再度绞痛起来，他把呻吟压到嗓子眼，双手不为男人察觉的紧紧拽住身上衣襟。
　　雅少慕一手轻托起床榻上眼眸微颤的孕夫的头，俯下身柔和的舔舐，压在唇上的吻渐渐加深。另一只手仿佛感应到那人隆起肚腹中的风起云涌，轻抚上他的大腹，一言不发的轻轻替他揉搓。
　　忍住就要冲口而出的呻吟，南尧月双眸闭得更紧，自暴自弃的任由雅少慕掌心在自己身上逡巡。紧贴在腹部的大手传来让人安心的体温，却抵达不了那已经冰凉的内心深处。
　　那人似乎也没有期望得到他的回应，不再言语的轻揉了有好一阵子，力度刚好，终於缓解了他腹内缠绵了许久的酸痛，见他苍白的脸色逐渐添了一丝血色，便收手作罢。
　　又在床榻边站了有一会，南尧月能感觉到那视线温柔似水，默默凝视了自己许久。他始终合著眼，方才又急又喘的跟他说了一大堆任性的话，身上疲累不堪，待到腹中安静下来，竟是在那不曾挪动须臾的温暖目光中晕晕沈沈睡了过去。
　　再次被腿部一阵隐隐抽痛惊醒的时候，房间里已空空荡荡不见人影。
　　无法再次入睡，南尧月索性睁开眼盯著天花板出神。
　　他同雅少慕之间，爱得相当勉强。一开始犯傻的是他，明知雅少慕是个心机深重不肯轻信他人的家夥，还抱著异样情愫接近他，下药设计怀上他的孩子，妄想著族人与爱情两全；明知他爱的是雅少景，突然转变态度大抵也是由於自己腹中多了两个他的骨血，却还不甘不愿的祈求在他眼中看到真正倾心爱恋的神情……
　　微抖的手轻轻抚摸上高隆腹部，南尧月嘴角泛起一丝苦涩的微笑。
　　一直对自己若即若离，口口声声要打掉孩子，却在自己不惜生命危险坚持要保住孩子之後，看见孩子一天天成长而发生了微妙的变化，开始有了身为父亲的本能，终於对自己有了格外的照顾与保护──
　　他以为自己能放弃的，可是羽挽峰上雅少慕掉下去的那个瞬间他几乎连心跳都快停止；以为能忍受他并不是真正爱著自己的，却又在雅少慕放弃临渲殿那一步之遥的皇位赶来救自己时幸福到恨不能当场死去──他才知道他要的远不止他对孩子的眷恋，他贪求的分明更多更多。
　　可是站在肩负南族未来的身份地位上，他南尧月又有资格求得什麽？
　　於是想到了离开，或许离开他几年能够好好想清楚这段感情，给彼此一个缓冲，他也期望雅少慕能够理个头绪出来，确定的告诉他除了孩子外他依然有忘记雅少景爱上自己的可能──
　　但是他根本没有机会开口解释，雅少慕听到他与南离彦那番支离破碎的对话，气昏了头便差点径直强暴他，完全不顾他有孕在身……
　　他是彻底心寒了。
　　真正要做到心无芥蒂相处在一起，对他二人来说，是不是难於登天？争取了那麽久，用了那麽长时间的心机与爱意，他累了。
　　你走你的阳关道，我过我的独木桥，就当此生从来不曾遇到过。我欠你的，用你雅家子嗣还给你；你欠我的，我一概不要了。
　　
　　
　　******
　　
　　　 
　　意柔原本想问王爷昨儿晚上来过後跟公子之间的僵局有没有改善一点，送早膳时看见南尧月眼睑下淡淡的黑色痕迹，知道他又是大半夜没睡，识趣的把话头吞了回去。
　　想起宫中传闻王爷这两日就要领兵下江南，又是兴奋又是有点担忧。毕竟是亲自上战场诶，不晓得王爷会不会受伤啊？
　　跟公子试探的聊起这个问题，公子神情未变，只是轻蔑的把目光调转了回去。
　　意柔便很挫败的知道王爷没能成功哄好公子。
　　她自侍奉南尧月以来，自是知道公子对王爷的心意，不然哪个男人愿意枉顾世人目光挺著个大肚子？她也看得出王爷对公子又爱又恨又不安的情绪──王爷那个人嘛，傻是傻了点，不懂好好表达自己感情，火气上来了就没有理智，但明眼人都看得出他对公子是用了心。
　　偏生就是这两个身在局中的人，自顾自在各自的想象里折腾，折磨自己也折磨对方，该说上流社会就是兴这猜来猜去疑神疑鬼的一套吗？
　　哎哎感情的事还真是很麻烦呢~~~~~~
　　“意柔。”低沈醇厚的声音在身後响起，她惊了一跳，才发觉腹诽了一阵的人居然又悄无声息飘到了自己身後。
　　王王王爷。她被这人神出鬼没吓到有点口吃。
　　王爷什麽时候看都颇俊朗神气的，今天眉宇间居然有一丝疲倦之色。但他破天荒的笑得很温柔，对她说今天开始公子不必禁足了，也可以到处走动，只要在孩子出生前不离开栖凤宫就好。
　　意柔欢天喜地的说王爷终於懂得心疼公子了。
　　那人低低的笑，说是啊，过去是本王太拙劣，爱一个人却只考虑自己的感受，根本不配称自己爱过。
　　他向依然紧闭著的内室门深深望了一眼，递给她一个淡紫色的信笺，封口严实。
　　看他今天心情好，她也有了开开他玩笑的胆量，少女心直口快的问：“王爷给公子的情诗？”边掩口吃吃笑起来。
　　“嗯，算是吧。等本王大捷的消息传来再给公子看，讨他一个欢心。”
　　两人又交谈了几句，意柔觉得王爷心情好得简直不像话，跟变了个人似的。到雅少慕转身离开後，她还拿著信笺歪著脑袋站在原地思索了好久，总觉得有强烈的违和感──王爷像是在交代後事一般。
　　被这个大不敬的念头惊了一下，意柔跳起来拼命摇著脑袋，不让自己往深处想。
　　
　　
　　南尧月倚靠在桌边，有一口没一口舀著汤。他听见雅少慕在外面和意柔说话，声音太低分辨不清楚说了什麽，也懒得去听，反正那个人又乱想什麽主意来折腾自己和孩子了吧？
　　想不通为什麽会爱上这种肆意妄为的家夥，幸好已经决定了断尘缘，对他彻底死心。
　　意柔推门进来，南尧月不由自主抬头望了眼她身後，空空如也，那人没有跟进屋。
　　“公子。”待他放下汤匙，一手撑腰缓缓从桌旁站起时，意柔上来扶住他，两人慢慢往床边走去。他注意到意柔手中有一封淡紫色的信笺。
　　“是王爷让我转交给公子的，说是等他大捷的喜讯传来後给公子看。”侍女这麽解释。
　　真是会卖乖……
　　摸到床榻，南尧月缓缓坐下，克制自己当下就想打开那封信笺的念头。不能对他心软，不能再一次给他伤害自己的机会……那人肯定会毫发无伤从战场归来，然後拿那什麽赌注死皮赖脸缠著自己不让离开。
　　胎儿又有些躁动，他耐心的安抚著，想著半个多月後夜想尘过来王城，无论如何至少也要让大哥先走。
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　妖三下个故事想尝试写忠犬受，有没有亲有兴趣看的丫~~~~
　　（喂你这副“远山已经完结所以要另谋生路”的口吻是怎麽回事！好好写你的远山啊混蛋！）




番外二 碧落黄泉 下（补充叙事）

　　**********
　　　　
　　
　　欧阳谨踏入设在栖凤宫一角的药室，眼神首先为青铜鼎中冒著浅蓝色雾气的药剂吸引。眼光一扫，那把号称南族传世宝物的冶子剑短了三分之一，委委屈屈的横放在青铜鼎旁边地上。
　　“动作还蛮快，”他称赞道，“青霖不愧是当今武林排名第一的医术圣手。”
　　黑发黑瞳的神医转过身来，面对自家庄主依然保持著万年不变棺材脸：“庄主有何指示？”
　　欧阳谨又朝鼎中望了一眼。
　　“谈不上指示……只是过来看一眼那药进展如何。”
　　青霖在心里翻个白眼。自打和那个卿王爷混到一起後，庄主也变得摸摸索索心眼十足了，他那模样分明是想自己拿一颗炼好的丹药出去，至於用在什麽方面用脚趾头都想得到。
　　“这药还在试验阶段，暂时不能给人服用。”
　　欧阳谨失望的说：“那还要多久能派上用场？”
　　“至少三日吧。”埋头继续往青铜容器中扔奇奇怪怪的药材，大都是欧阳谨生平未见。青霖其实很不想拿辛苦炼好的丹药给谁服用，他千方百计要来这把剑，自己都没想好要怎麽利用，先被雅少慕那小子盯上了。
　　当时他死缠著自己想知道除了欢好外还有没有别的法子保住南尧月腹中胎儿，青霖原本决定富贵不能淫贫贱不能移打死不开口，没想到雅少慕居然在他药室里活生生守了一天，又七里八里讲了一通他担心自己万一不能赶回来尧月会因为孩子痛得死去活来如果流产或小产你也不算真正尽到了陪护的义务那样冶子剑你拿著也问心有愧所以你务必要告诉我另外一个办法。
　　一向喜欢清静的神医被充斥了满耳的絮叨打败，想他说得也有道理，还是勉强告诉了他冶子剑的真正用法──
　　後来便莫名其妙被说动了立即著手做药丸──青霖憋著一肚子邪火再次往鼎里扔了一堆珍贵药草──也真是中了邪，怎麽铁石心肠的他也会有被说动去做毫无好处事情的一天？就因为那个平素一脸目空一切高高在上的王爷，说那些话时有异於往常的悲伤气场吗？
　　他觉得雅少慕那两天的表情，活像交代遗言似的。
　　虽然雅少慕就算挂一万次也不关他的事，但这些日子来他陪护在另外一个被这人弄大了肚子的男人身边，亲眼看见这二人间叫人哭笑不得的别扭相处方式，总觉得自己心里也疙疙瘩瘩的不畅快。
　　人是有感情的动物，任跟谁相处久了，多少会感受到一点对方的喜怒哀乐。
　　倘若这个姓雅的小子死了，那个一心一意为他怀胎生子的南尧月，一定会受到极大打击的吧。
　　他只是站在医者父母心的角度，觉得有些同情孕夫而已。
　　欧阳谨又探头看了看，心道看这情形，弄出丹药来也得先让南尧月服用，按日子计算雅少慕走了十天，返程用七天的话南二公子第六个月已经开始好几天了，要是那腹痛之症提前发作可不得了。所以想陷害少尹的念头，姑且放一放……
　　他满腹惆怅的想著，这时有人在药室外敲门敲得震天响。
　　欧阳谨转过头去，只见来人惊慌失措的喊叫：“欧阳庄主，应王爷请您速去偏殿一趟！”
　　“又出什麽事了？”欧阳谨皱眉。雅少慕临行前把政务都交代给少尹，连带著他也已经好一阵子昏天黑地埋在文书中。
　　那小太监惶急的说：“奴，奴才听说卿王爷──在落霞山薨了！”
　　
　　*********
　　
　　这几日门口侍卫悉数撤除，房门也不再落锁，卿王爷後悔赔罪的心情一目了然。意柔成天陪著沈默不语的南尧月说话，话题绕来绕去总离不开她家王爷，替那不在场的罪人说了一大堆好话，最後说到雅少慕给孩子取的名字上来。
　　南尧月微闭著星眸，看似游魂天外，实则把侍女说的每一个字都听进了心里。
　　意柔道：“王爷说两个小宝宝中间有一个叫雅重月，公子您看这个名字是不是别有深意啊？有两个不同的读音，可以理解为‘雅少慕珍重南尧月’，或者‘重新来过’……”
　　那闭著的眸子一颤，恍恍惚惚的睁了开来。
　　“‘重新来过？’”梦呓般，这个月来意柔首次听见南尧月终於发了声。
　　又惊又喜，赶忙趁热打铁：“是啊！王爷是不是费了一番脑筋想这个名字啊！还有啊，”献宝般拿出那封一直带在身边的信笺，怂恿道，“王爷去江南十来天了，不多日就该有捷报传来，公子稍微提前一点看看王爷写的情诗嘛！说不定气就消了，多笑笑才对肚子里的宝宝好啊！”
　　“……”修长十指习惯的搭上臃肿的腹部，南尧月看一眼淡紫色信笺纸，暗道只瞟一眼就好，只瞟一眼不代表就原谅了他！
　　淡淡的说你念吧。
　　一直心痒难熬的侍女终於获得了首肯，一声欢呼後比当事人还迫不及待的拆开了信封，兴高采烈看起来──却是越看脸色越奇怪，看到完全没了声响。
　　南尧月等了一会，看意柔面色古怪的抓著那信笺翻来覆去的看，微微惊诧的想莫非雅少慕写了什麽晦涩难懂的或是脸红心热不宜外人阅读的东西？
　　被信笺内容惊到的侍女忽然间很恨自己为什麽识字。
　　不，一定是自己看错了吧，一定是自己没有领会王爷信中的深意吧，总之不可能是那种诀别一样的句子啦……
　　像是察觉了什麽，南尧月伸过手：“拿来。”
　　“……”意柔护著那信，下意识摇头後退。
　　南尧月颦起好看的眉，没什麽起伏的重复：“拿过来。”
　　他将信笺拿至手里的同时，意柔後退到好几米远。
　　南尧月看到信笺上那个人熟悉的龙飞凤舞字迹，仿佛打油诗一般短短八行。
　　“
　　风华落寞玲珑匾
　　锦绣琉璃朝夕间
　　化墟夜
　　
　　举案齐眉莫念
　　神仙鸳鸯羡
　　
　　南柯幻象 新枕边
　　千劫心期
　　後身缘
　　
　　”
　　最後三个字像锐利的刀尖，尖利无比的刺进他眼底。
　　後身缘。
　　尧月，雅少慕他生若能再与你重新来过……
　　意柔看见公子睁大了眼，死死盯著信笺上最後一行字的位置，脸色瞬间变得比冬雪还要苍白。
　　惨了，这信该不会真的是那个意思……
　　我怎麽这麽多事，鼓动公子打开来看…………
　　南尧月嘴唇也渐渐开始发白，他勉强打起精神，全神贯注又把那寥寥几行字看过一遍。他盯著那封信的目光那麽用力，意柔都担心他会不会一个不小心把肚子里的孩子惊吓得提前出来。
　　“公子……”
　　急促的换了几口气，南尧月拼命按捺心头烦闷欲呕的念头，默念著这又是那傻子玩的花招骗取同情，不要信不要信不要信──可是胸口这种越来越浓烈的不祥预感又是什麽？
　　“他……走了多久？”半天才翕动毫无血色的薄唇，问了这麽一句。
　　那婢女眼神中充满和他自己一样的不安，回答时抖抖索索快哭出来：“十，十六天……──等等，公子您要去哪里……”
　　南尧月挣扎著就要下床，意柔按不住突然爆发起来的孕夫，急得直流眼泪：“公子，公子您现在身子这麽重，不能跑啊……”
　　南尧月咬著牙提起体内所剩无几的真气，对追在身後的意柔听而不闻，跌跌撞撞往雅少慕从前办公的偏殿奔去。
　　一靠近偏殿，就听见雅少尹大得出奇的声音在嚷嚷什麽，另外一个人抱住他，不断安抚，却根本无法让那炸了毛的猫一般的应王爷平静下来。
　　应王爷在吼：“放屁！你哪只眼看到的！哪只眼看到的！！！！”
　　偏殿下跪著一个形容枯槁的年轻士兵，脸色青黑，显然经过一番不要命的长途跋涉後身心都已到了极限，却依然硬撑著到殿上报信。他目光疲劳却充满坚定，应王爷不肯相信，他就一遍遍的重复给他听：“小人也宁愿小人是在说谎。顾生是最後陪在王爷身边的人，当时为王爷掌著旗。敌寇三百来人包围了我们，王爷下令让我二人先逃，小人回过头来时王爷已被人海淹没……”
　　“他只是被围困住了！三哥幼年时拜无数江湖名士为师，天下第一庄紫霞庄主都打不过他！！！”雅少尹在欧阳谨怀中又挣又跳，俊美如少年的脸庞涨得通红。
　　名为顾生的年轻士兵垂下头：“小人抱著与王爷共同进退的决心重新追了上去，正好……正好看见一支暗箭自王爷左胸口处穿胸而过……”
　　恰好听清这句话的南尧月捂住唇，一阵天旋地转。
　　那个仿佛来自另外一个世界的声音依然持续呈报著噩耗：“小人亲眼得见，王爷身上沾满鲜血，倒在四面八方朝他围过去的敌人中间……”
　　声音中终是有了一丝哽咽，“那伤势，眼见是不得活的了……………………”
　　那个人温柔的声音，在月夜里纤毫毕现响起。
　　“倘若本王死在战场上，你可以在听到消息的当天便带领全族远走大漠，毕生不用踏足大雅国土。”
　　“只要我死，你想何时走，都不再有人拦你。”
　　他竟是一心求死，他竟是一心求死！！！！
　　雅少慕你这个彻头彻尾只顾自己的大混蛋……
　　
　　
　　欧阳谨耳中听见一声异响，调过头魂飞魄散的发现门口有个牢牢抱住肚子的身影顺著门柱滑倒下来，失了血色的脸惨白得吓人。
　　雅少尹也被那声巨响惊动，抬头望去，南尧月气息凌乱的倒在那里，只有一个多月便要分娩的肚腹剧烈颤抖著，身下泅出大片大片触目惊心的血迹。
　　“南二公子！”所有人都慌了，扑到那已现出早产迹象的孕夫身边，欧阳谨摸到他的脉象，胎儿受了惊，已经开始想要往下落了！
　　不知那剧痛中的人哪来的力气，反手握住欧阳谨，喘息著说：“我……不生……雅少慕那混蛋……若他不回来，我绝对不给他生……孩子……呃啊……”
　　“发什麽傻！孩子岂是你想生就生，不想生就不生的！”欧阳谨快被这接二连三的状况搞疯了──雅少慕生死不明，如果真的死了，他的後代自己没能保住，他也会想一头撞死算了！
　　南尧月断断续续道：“房里……有他当日配的延产药，给我……”
　　竭力抵抗著腹中一阵又一阵缩痛，将一次次不由自主分开的双腿用尽力气合拢起来，“我……我就算拼著孩子不要……啊……啊……也不给雅少慕……心安理得死去的机会……”
　　後面追赶来的侍女已是哭成了个泪人儿，看著南尧月痛苦得快要窒息过去的模样，只恨一切都是自己多事！
　　将那剧烈颤抖的身子抱起，欧阳谨咬牙切齿往青霖的药室冲──不管那药物好还是没好，只能死马当活马医了！
　　雅少慕你何德何能，让好好一个人为了你痛苦成这副凄惨模样──
　　我不管你现在哪个阴曹地府还是阎罗五殿，你小子最好在南尧月痛死前给我滚回来，爬也要从地府爬回来！！
　　他怀中痛不可当的男人微动嘴唇，呢喃著什麽，细听，是几个不解其意的字句，像一首写得乱七八糟的诗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（番外二 碧落黄泉 完）
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　哦也我爱第三人称，写得几麽舒畅~~~
　　亲们的票票不够的话，可以投给自己更喜欢的作者和文，但是至少给妖三留言嘛~~~打滚




远山含黛 45【生子文】

　　第四十五章
　　
　　胸口像是有阵阵冷风呼啸而过，带著尖锐如同刀割的剧烈痛楚，直钻入到岩浆般炙热沸腾的胸腔中，神智痛得若有若无。身体无法动弹，连活动手指尖、脚趾都办不到，但於一片漆黑的意识中依然可以无比清醒的认识到自己没有死成。
　　时断时续的思维拼接出视野全黑前最後一个画面，是雅少景空洞而冷漠的眼神。
　　心下苦涩难当。
　　若就此不再睁开眼睛，是不是经过一番努力後还是可以不负众望的死过去？
　　
　　
　　眼前隐隐约约有光感，应该是躺在什麽地方，脸庞上空有挑剔审视的目光直勾勾盯住我不放。
　　暖暖的呼吸吹拂到脸颊上，有人在耳畔轻声唤著：“雅少慕？”
　　那声音熟悉得化成灰都不会认错，但其中奇异的语调，却又跟记忆中那个人相去了十万八千里。
　　徒劳的跟想死的念头斗争了一番，终究抵不过想再看一眼那个人的贪恋。
　　尧月，只要一眼，我只看他一眼就好。
　　集中全部毅力让自己不要再陷入昏沈中去，挣扎著把沈重眼皮打开一条缝隙，果不其然看见的是雅少景温婉俊秀的眉目，正俯下身没有表情的凝视著我。
　　我怔怔看著他与我贴得紧紧的脸庞上一片空白的神情，心里如飓风过境，泛起一股沈沈酸楚。
　　费九牛二虎之力张开口，吃力的柔声道：“皇兄……是我，我是少慕。”
　　你认得出我麽？
　　他拧著柳叶般细致的眉，仿佛没有听见我的呓语，又朝下凑近了些，两人间的距离短到唇与唇快要相接，执著的又问一遍：“你是雅少慕吗？”
　　那近在咫尺的唇勾起我一阵渴水般的口干舌燥，只觉得胸口的剧痛又不合时宜发作起来，只怕撑不过几秒清醒又要晕厥过去。
　　“皇兄，我是少慕，你的……三弟。”
　　“骗我。”他的声音轻若微风，带著恍惚的责难。
　　“三弟死了。三弟在临渲殿上被雅少景亲手杀死了。你们又弄个赝品来骗我。”
　　他继续在接近我唇齿间的地方低喃：“你是雅少慕？”
　　突然一只大手带著暴涨的怒气将他从我身上提起来，雅少铭放大一倍的英俊脸庞有著遏制不住的愤懑表情，我身不能动，眼睁睁看著雅少铭将他推到床脚，语气恶狠狠的：“谁让你乱跑的？我说过不许从房间里出来！！！”
　　男人口吻虽凶悍，压著雅少景的手却没用几分力道，我注意到他用的自称是“我”而不是“朕”。後者微弱的挣扎，似乎司空见惯雅少铭的怒容，又似乎分辨不出生气是一种怎样的情绪，他只是歪著脑袋，轻声说：“少慕呢？”
　　“……”
　　挫败的男人松开手，眼光在掠过我大睁的双眸时杀气乍涨，骤然出手如电，紧紧掐住我咽喉。
　　冷哼道：“原来竟是醒了？难怪他偷偷摸摸从房间跑出来看你。”
　　在被鹰爪般孔武有力的手扼住咽喉的情况下，我居然还能奇迹般的憋出六个字来：“为什麽……不杀……我……”反而替我止血疗伤？
　　没有回答，雅少铭的注意力放在立在床脚处的雅少景身上，似乎在等待著什麽。雅少景沈默的目光在他和我之间来回逡巡，一副困惑茫然的表情，继而落在雅少铭紧掐著我咽喉的手上，神情中的不解与惘然更加明显。
　　然後他缓缓开口，依然是梦游般的口气，轻轻对身前男人道：“少铭，少慕呢？”
　　我眼前一阵金星乱冒，那位皇帝大人在听见雅少景和先前别无二致的语句後情绪显然失去了控制，手底更下了几分狠劲。不想让我舒坦的死去，这点我不介意，但是少景神智懵懂，我要弄清楚雅少铭究竟对他做了什麽。
　　於是明知派不上用场，依然徒劳的运起真气抵抗，挣扎著想挤出几个音来。雅少铭的手改为死死捂住我的嘴，对少景道：“少景过来，拿著这把剑。”
　　手中被塞入一把冷冽逼人的长剑，雅少景怔怔的看著自己的双手，由著雅少铭牵引著他的手将剑尖指向我的胸膛。我僵硬的将目光下移，看到颤颤巍巍的利刃不过寸许就可划破肌肤。
　　我想我知道雅少铭打的什麽主意了。
　　那男人不带丝毫感情的冰冷声线在说：“往他胸口补上一剑，像当年一样，一切磨难就都结束了。”
　　
　　
　　*******
　　
　　房间里像死过无数人的古老战场般阴冷而死寂。雅少铭带著少景的手将长剑徐徐按压下，我倒吸了一口凉气，拼命抑制自己别叫出声。随著血珠从来不及愈合的伤处迸出，那人一直茫然无措的平静表情就忽然惊慌起来，拼命摇著头挣扎著後退。
　　“少景，没有关系，听话。”雅少铭抓著他的手不肯须臾放松，口气渐渐焦躁，“你病了，心病一定要用心药医。”
　　记忆中温润如玉的青年忽然撒了手，长剑怆然坠地。
　　“三弟死了，三弟死了！！！”悲戚喊出声，浑身发抖的扑到猝不及防的男人怀里，泪水没有预兆的从清俊水眸中又快又急滴落下来。
　　被捂住的嘴唇受力突地撤掉。
　　雅少铭双手环上潸然泪下的少景的腰，宠溺怜爱的轻吻他鬓角，一直吻到那不断颤抖的人在怀中冷静下来，又恢复成一脸苍白淡漠。
　　“即便神智昏无，你潜意识里终究还是舍不得对他下手？”
　　亲吻如雨点落在滑如凝脂的脸颊上，雅少铭声音中是有同沥青般浓烈粘稠的痛苦：“为什麽这麽多年来，你只认得我，却只记得住他……”
　　我手足僵直的仰天躺在那里，透过雅少铭的肩头看见少景如同受惊的孩童般将脸紧紧埋在他怀中，苦痛、悲伤、沈默。
　　 “他可以为你不要帝位，也可以为了别人重新起兵造反，我不是一桩桩说与你听？那个南尧月，我带去冷宫里给你见过，现在怀著雅少慕的孩子即将生产，你不是也知道麽？”语气悲凉萧索，“少景，你许我江山，却要把心给三弟陪葬？”
　　雅少景抬眼凝视他片刻，主动凑上去亲吻他的唇，雅少铭认命般听凭他在唇间浅浅厮磨，认命般听著他像永不疲倦的重复同样一句话：“少铭，少慕呢？”
　　他二人就这麽在我眼前旁若无人的亲吻，我垂下眼，只觉得再也没有寻死觅活的力气。
　　背灯和月就花阴，已经十年踪迹十年心。
　　原来当年临渲殿上，重伤濒死的不是只有我一人，雅少铭和雅少景，在那一役中同样遍体鳞伤。这场三个人的拉锯战里，不是你死我活，而是根本就只有同生同亡。
　　一个沈重的玉石物体从天而降落到我脸颊边，偏过头正对上神兽貔貅炯炯有神的昂然姿态。
　　“玉玺和禅让文书都给你。”雅少铭的声音，“既然出了宫还摆脱不了旧事阴影，那就走到更远的地方去。”
　　雅少铭，你又摆我一道！
　　我费力的扭回头怒目瞪视他，喉咙里嘶嘶作响：“我不回宫……我已不想做这个皇帝！”
　　“由不得你。”他道，“知不知道五年前临渲殿上，多少支箭暗中对准了你？如果不是大哥允诺我会亲手杀掉你，却私下留有余地放你逃出生天，你以为靠著你那幼稚的、漏洞百出的年少无知，真的可以在我雅少铭手里抢到那个皇位？”
　　“可笑的是把少景打入冷宫，骗他说那一剑真正要了你命时，少景居然真的震惊成狂，失心落魄整整五年──雅少慕，你欠他的。就算他要你拿命来偿，你也无可抵抗，何况只不过替他守住这小小一介大雅江山？”
　　将怀中懵懂茫然的锦衣青年又拥紧了一点，低头凝视著他，雅少铭露出平生未见的刻骨温情：“不纠集兵力重新杀回王城，是因为如你所说的万丈红尘，弱水三千里，我唯一想守住的，也只有这麽一个雅少景。”
　　
　　
　　*******
　　
　　放下那堆像喝汤般轻而易举的厥词後，雅少铭顺手拿起什麽东西，不由分说将孱弱的我再度击昏过去。然後是绑住了不知多少时日的强制治疗，到终於得以睁眼爬下床时，落霞山上这间临时住处的木房里已人去楼空，只剩下枕头边金碧辉煌的玉玺和写著苍劲大字“禅让大雅帝国国君之位於卿王雅少慕，年号奉庆，即日钦此”的文书。
　　我拿著魂牵梦萦了无数个日夜的传国玉玺，和不费一兵一卒轻易得到的禅让文书，想著五年前的痛彻心扉、五年後的苦营心机，想著当时当日的非欲得天下而後快的壮志雄心，和不久前因情生哀，看破红尘的万念俱灰。
　　人生就像绕了一个漫长久远的大圈，自得其趣的开著专属於命运的玩笑。
　　一时之间，
　　恍如隔世。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　────────────────
　　
　　好吧小景被我华丽丽的漂白了，想殴打妖三的请自备武器……
　　其实最後一句我好想打成“雅少慕，你就是个笑话”
　　掩面




远山含黛 46（包子准备出笼~）

　　第四十六章　（包子准备出笼~）
　　
　　从落霞山下来，陆续碰见一些散兵游勇，有曾经效力於雅少铭的，有王城派来搜寻卿王尸骨的，三五人一队，在山头山脚巡查。我避开主径，挑小道蜿蜒行走，虽然伤势未愈有些吃力，也比被人中途拦截下来盘问的好。
　　出了那片青山葱翠的林子，寻个普通客栈投宿，每日晚上看著包裹得密不透风的禅让文书和玉玺发愣，眼前一遍遍过著雅少景苍白淡漠的脸，再逐渐转为南尧月伤痛欲绝的表情。
　　南族将军进王城来接尧月和他大哥南离彦，应当就是这几天的事情。既是已经动了念头放他离开，就没必要眼巴巴赶回去让两个人都身心俱疲。待这几天过去，尧月带著族人离开大雅，我再回去登基称帝便是。
　　年少时少景曾教我念诗词，嬉笑著说“安得与君相决绝，免教生死做相思”，初听只是觉著很顺口，此情此境回想，多了一种再回首已百年身的苍凉。我终於还是把所有人都弄丢了，直到我的岁月关闭上的那天为止，一直都要领著一国之君的名号孤家寡人。
　　卿王薨毙的消息想必已经传到栖凤宫，尧月，听到本王过世，你会不会有那麽一点舍不得我？
　　
　　
　　
　　“客官，您点的东西来了。”小二轻车熟路摸上楼，端了几样小菜端正摆到房间里。背对著他点了点头，视线停留在楼下正在张贴布告的几个衙门中人身上。
　　“给您放好了，客官请趁热吃。”小二正要关门出去，我问他：“近两天街上到处有人张贴布告，看热闹的挺多，你可知发生了什麽事情？”
　　“客官听没听说前阵子落霞山上打了一场混战，讨伐贼寇的一位王爷阵亡的消息？”
　　我颔首。
　　“先帝过世，这位卿王爷听闻是宫中呼声很高的下任新帝，此次挂帅出征，倘若凯旋而归，自然是要改年号登基的，这事民间流传很长时间了。”小二耸耸肩，“谁知道天命难违，居然就这麽薨在了落霞山。宫里现在正乱哄哄的必须另立新主呢。”
　　心里微微一动。
　　另立新主，这麽一说少尹成为皇帝的可能性极高，也就用不著我千里迢迢赶回去接雅少铭甩给我的这个烫手山芋了。从此隐姓埋名闲云野鹤，将前尘往事悉数放下岂不快哉？
　　“有没有风声会改立哪位皇亲国戚？”
　　楼下有人在叫小二，小二大声应了一句，匆匆说：“宫里的事，咱们下里巴人哪里清楚。只是有流言说卿王临走前嘱咐了七王爷，若有不测，请他辅佐自己的子嗣登基。”
　　说完这句话就急急忙忙冲下楼去，我愣在原地。
　　我临走前跟少尹交代要把帝位给我儿子？
　　谁晓得尧月腹中胎儿是男是女？
　　这个传闻来得蹊跷，不仅事出无名，还传播到这麽遥远的地方，连一个简陋客栈里的小小跑堂都一清二楚，分明就是有人暗中故意散播。
　　犹豫了半晌，瞧瞧四下里没人，纵身从三楼跃下去，飘落到一堆围观百姓的身後，往那拓印还没干的布告上看去。
　　这一看魂飞魄散，险些把刚刚有了点起色的伤处又震散开来。布告上写著卿王妃不日即将生产，向民间征求卿王世子的名字，以寓“下任新君名讳来源社稷百姓，必将为天下苍生计”之意。
　　这“不日即将生产”是什麽意思？尧月的孕期有8个月，第六个月刚过了一半！
　　我劈手抓过一个从看热闹人群中挤出来的蓝衫官差，咬牙切齿的问：“谁让你们来张贴这种布告的？”
　　我出手如风，被抓住衣襟的官差吃惊不小，结结巴巴道：“王、王城来的敕令啊……”
　　“卿王妃怀孕才6个多月，他怎麽可能就要生产了？”
　　官差怀疑的眼神上下打量我，道：“这位大爷，您可能是江湖上的大侠，宫中事谁说得明白的？下个药落个胎，小产早产什麽，那後宫里是家常便饭。”
　　用力企图掰开我牢牢抓住他不放的手：“何况这卿王世子，听闻出来就是要当皇上的，当然是有的人巴望早点诞生，有的人要横加干涉……”
　　我确信自己的脸色一定难看到了极点：“这早产的消息是准还是不准？”
　　挣脱未果的官差一心想摆脱我：“听上面的头头说，卿王妃好像两天前就见红了……”
　　我脑海中像炸了一个惊雷，什麽理性自控冷静从容都炸到九霄云外去。
　　回客栈将重要物品风卷残云般打包背上，要了一匹脚程最快的马就往绛羲城赶。我可以不用真面目出现在尧月面前，可以就此悄无声息装死一辈子，但是一定要在亲眼见到他平安之後！
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　一路换乘了五匹千里马，个个口吐白沫；饶是这样紧赶慢赶，还是在三天後才抵达绛羲城门。心头慌乱得无以复加，父皇那些妃子，见红後不过两三天就会临盆，这都过去了五天时间，尧月他有没有事？孩子平安降生了没？
　　越是慌乱越是像无头苍蝇乱撞，等我灰头土脸偷偷摸进栖凤宫，心头擂鼓般不停奏动的心跳声一刻也未平息过，只觉得等不及见到尧月和孩子的面就要自己把自己吓昏过去了。
　　给自己妻子陪产的每个男人，是不是都有类似胆怯的心情？更何况我还不能正大光明出现在那个人面前！
　　栖凤宫里气氛奇异，人人步履匆忙，面上带著凝重诡秘的神色，彼此间却绝不交谈。宫中守卫比任何一宫都要严密，把守著大门的竟然是紫霞庄几名身手高超的暗侍，我贴著墙根溜进去的瞬间差点就被其中一个尖锐扫视过来的视线当场逮住。
　　内廷台阶处围著一圈大夫模样的人，个个面露心惊胆战之色，看著紧紧关闭、谢绝入内的内室门口，不断交换彼此的眼色，写满不安。
　　我想凑近到轩窗口看看里面发生了什麽事，懊恼的发现窗户被放下来的帘布严严实实遮住，一丝光线都流不出来，密不透风到一只苍蝇都飞不进去。
　　该死的欧阳谨和少尹在搞什麽，把尧月一个人放在内室里？
　　我寻思著找个侍卫打昏，冒充他进去看看情况；还没想好要挑哪个下手，那门户紧闭的房间里隔绝了画面，却隔绝不了若有若无的对话和呻吟。
　　青霖的声音清晰而冷静，透过门扇传出来：“五天了，你再这样熬下去，雅少慕回不来不算什麽，不单孩子保不住，你自己也活不过一周时间。”
　　“……”
　　“冶子剑跟延产药的效应，到昨天就已是极限。”
　　“……”
　　“既然你这麽恨他，何必为他折磨自己？”
　　“……”
　　另外一个人的声音隐忍不住的响了起来：“小月，小月听话，不要强撑了，孩子等不得的……你，你便是再伤心，也不要拿自己的身子开玩笑……”
　　“……”
　　“算大哥求你，你乖乖把孩子生下来……小月……”话语里有了哽咽。
　　我终於是听见了那个魂牵梦萦的声音，尧月嘴里似乎咬著布巾，发出的声响模糊而微弱：“谁……会为那个懦夫伤心……只是……只是他若不回来……我便是死了……呃……呃啊……”
　　忽然是床褥O@的声音，听起来像是被尧月死命攥紧在手里；无法遏制的痛吟从他口中溢出：“啊，啊──”
　　那痛苦低吟持续了估摸有十几秒的时间，才听著尧月哆嗦著嘴唇继续道：“也绝不甘心……给他生…………呃……”
　　房内动静渐渐低弱下去，再也发不出连贯语句的尧月，传到外房的我耳中，只剩下一阵紧过一阵的挣扎声。
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　摊手，是哪位亲说要虐小月来著~~~~~



第四十七章 （包子出笼进行时）

　　“唔……啊啊……”床上大著肚子的俊俏男子痛楚呻吟著，双手按紧床边扶栏，上身用力抬起，犹如一只垂死挣扎的美丽天鹅。薄被下，他高高隆起的腹部正剧烈颤动著，胎儿在高耸的大腹中横冲直撞要找个出口，却被母体紧紧合拢的双腿阻住了去向，下体一片血污。
　　我打昏一个从内室出来的大夫，掩了眉目混进房间时，看见的就是这样一幅凄惨景象。
　　心下大震间，没提防隐在门後的欧阳谨自旁边疾速伸出手，扣住我脉门：“每次都用这一招，你还有没有别的花样？”
　　“……你怎麽知道是我。”其实想问的是你怎麽知道我没死……
　　他冷冷讽刺：“静娘莫非只教过你易容成一个样子？上次潜进来是这张脸，这次还是这张脸。”
　　自他手中抽回手腕：“不要告诉尧月。”
　　如果尧月知道我尚在人世，一切又会回到原点：他想方设法要离开，我豁出死命要留住他，末了依然是两败俱伤。
　　“不要告诉他？”多年挚交兄弟再度反手扣住我命脉，“可以，只要让我就地送你一程。”
　　看他满面杀气不像是玩笑之语。我道：“尧月生死关头，本王没有心情跟你比斗。”转身就要往床榻边走，欧阳谨闪身横在我面前，其冷如冰：“雅少慕，今天跟你实话实说，你若不在他面前露出本来面目，欧阳谨就算拼著这身功力不要，也定要将你立毙掌下！！！”
　　“欧阳谨！”我也动怒，“什麽时候轮得到你干涉本王的事情？你懂不懂得分个轻重缓急？现在床上那个人在生本王的孩子！！！”
　　“搞不清状况的是你！”他扣住我手的力道更紧，切齿道，“你以为南二公子五天前就见了红，一直强撑到现在不肯生产是为了什麽？门口十几名御医守在那里却不得进来是谁在抵触？你知不知道床边那一碗碗黑色的延产药，从一天服用三次的量到现在两个时辰就不得不服用一次，拼命延缓产程的南尧月承受的痛苦究竟有多大？”
　　床榻边的地上，凌乱摆放著尚沾有浓黑药汁的青白瓷碗，我认得那种颜色药汤，是之前暴虐发作的自己下令想要灌给南尧月喝的──
　　微弱发抖的声音，气若游丝地从帏帐里传出：“把药……呃啊……给我……”
　　我看见泪流满面的南离彦死死按住尧月挣扎想够到药的手，一边青霖脸色铁青得像是床上那人欠了他几十万诊金。
　　“他……他不肯生产？”听见自己声音里带著颤抖。
　　见红开始，就已经算是快要进入产程，尧月他不肯生产，那即是……他就这麽在床上干熬著，整整痛了五天？
　　“连我这个外人看了他这自虐的样子都心里发寒！”欧阳谨压低声音怒吼，“他不愿相信你过世的消息，坚持一定要知道你无事才肯分娩──我欧阳谨认识那麽多敢作敢当的人，怎麽偏生最好的兄弟会是个缩头乌龟？说说看究竟要闹腾成什麽局面你才会甘心？！”
　　我吼回去：“我跟南尧月的恩恩怨怨不用你管，你也根本不会懂！！”
　　两个人僵持著，我被欧阳谨抓住手腕不得脱身，听著尧月痛苦的呻吟不断传入耳中，心神大乱；忽觉身上一凉，继而再也动弹不得。欧阳谨竟是趁我分神不备时，拂了我周身几个大穴。
　　他凉凉的说：“抱歉了卿王殿下，你那种悲天悯人、孩子气十足的爱人方式，欧阳谨还真是领会不到。”
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　我身不由己被他拖往床榻边，再被用力一推，整个人踉跄著倒在枕畔。抬眼只见拼命抑制著孩子下落的尧月痛得全然失去了平素的冷静自持，阵阵控制不住的呻吟不断溢出，柔软薄唇已被他咬得血肉模糊。
　　“来人，打水给卿王殿下洁面！”欧阳谨恶狠狠的语气，“把这个懦弱胆小、只会害人害己的家夥真面目露出来给所有人看！”
　　南离彦一颤，调转目光不敢置信的朝我望来；青霖冷哼一声，没见他有什麽动作，手里却多了当初给南离彦接生时的透明薄膜手套。
　　我强敛了心神去看那陷在痛苦炼狱中孕夫的面容，撞进一双带著苦痛、伤恸和谴责的眸子里。
　　那双眸子先是微微颤抖著凝视了我半晌，闭上，然後又水色莹然的睁开来，一眨不眨盯著我不放，像是生怕一个错眼，我就会在他面前消散开去。俊美的脸庞由於失血和剧痛，苍白得犹如刚从坟墓里爬出来。
　　“雅少慕。”他瞬也不瞬的望著我，好半天，终於低低的、陈述般的说，“你混蛋。”
　　我嗓子发干。
　　他深吸口气，像是忍耐著又一波痛楚过後，低声复道：“你混蛋。”
　　眼看著那双俊秀的眸子中慢慢盈上泪光，慢慢顺著尧月绝美的脸庞流落下来，只觉得心痛如绞，一时呼吸也憋闷起来。
　　挣扎著吐出两个艰涩字眼：“尧月……”
　　“我跟你之间，还有好大一笔账要算。”
　　他颤抖的双手从床褥抓到自己腹部硕大的凸起上，吃力的仰著头，眼睛却紧紧盯住我，轻微地说，“你以为可以一死了之……？从五年前，绛羲城里的初逢，到关西的朝夕相处，到栖凤宫的互相伤害……一笔笔账，一笔笔亏欠……就算追去阎罗殿，也定然要同你清算干净……”
　　那一直蠕动不休的腹部忽然加快收缩起来，尧月说了一半的话被迫中断，常人无法想象的痛苦逼得他清丽的面庞扭曲起来，额上渗出层层密密冷汗。
　　“呃啊啊啊…………”
　　“报仇也好雪恨也好，等过了这一劫再算。”青霖冷著脸走到床前，口气凶得彻底，“现在肯生了？”
　　不等那痛得死去活来的人回话，两只手已抓住产夫修长的双腿，用力分开，使之一左一右抵在了床的两边。麻利的吩咐道：“打热水来，干净的纱布、剪刀、毛巾，外面的大夫全部待命，随时接手。”
　　尧月笔直的双腿被大大拉开，弯折成一个奇异的V字型，从我这个角度可以清楚看见血迹斑斑的穴口已经开了五指，有半粘稠的透明液体从里面汩汩渗出。
　　青霖探过头也看见了这一幕，低咒一声：“该死的，羊水破了你也不吭一声？南尧月你这……”
　　他骂不下去，忍了忍又问：“什麽时候破水的？”
　　“……”攥住床栏的十指泛著青白，放弃了抵抗的尧月挤出几个字：“他……他出现时……”
　　我忍受著青霖将我碎尸万段的凶狠目光，看著尧月一次次朝上挺动高隆的腹部，床单被他没有知觉的抓出一道道曲折波纹，心痛欲狂，却无法稍动分毫。
　　南离彦拿著锦帕不断给那生产中的人擦去冷汗，尧月的腹部每剧烈收缩一次，南离彦的手也跟著发一次抖，最後怎也忍耐不住，以低得只有我能听见的声音道：“卿王爷，南离彦不知道你和小月之间究竟有多深重的心结无法打开，可他为了你宁愿忍受这怀胎产子之苦，你即便看在他腹中孩子的份上也不该如此反复折磨他……小月，小月他是生头胎，如果难产，孩子是保不住的……”
　　仿佛为了映证他这句话的真实性，嘴中死死咬著白色布巾的尧月忽然用力抬起上半身，使出吃奶般的力气拼命朝下推挤著腹中胎儿，声音嘶哑得几乎是在哭喊：“唔唔……啊……啊──啊──！！！”
　　撑得发亮的穴口开到了九指，随著尧月发出一声撕心裂肺的痛吟，一个软软皱皱的粉红色东西自剧烈颤动的穴口滑落了出来，被戴著干净薄膜的青霖眼疾手快接住，抱在怀里──
　　却，一声哭啼都没有…………
　　任凭青霖如何轻拍他的脸颊，将他倒立过来摇晃，那个浑身是血的小东西，就这麽静静的闭著眼睛，悄无声息，生气全无…………
　　我瞪著青霖每一个举动，混乱的神智完全意识不到发生了什麽，只是模糊觉得好像发生了一件非常可怕的事情。床榻上尧月还在痛苦的边缘昏沈，我只听见青霖沈默了片刻，将手头婴儿放到侍女递上来的褓里，没有一丝人气的说：
　　“……死胎。”
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　______________________________
　　
　　
　　7月份最後一更。
　　亲们请那边排队拿号殴打雅少慕，妖三撤先~~
　　^0^




48 （继续生产进行时~~）

　　世界在这一瞬间像倒转了过来，又像全盘崩塌溃败开去。
　　
　　青霖最後两个字的音在我心脏里狠命撞击，全身经脉都似要寸寸迸裂，我感觉不到自己的呼吸和心跳，眼前五彩斑斓都是混乱不堪的色泽，脑袋里嗡鸣作响，像同时有两个国家的军队在激烈交战。
　　
　　“你……你再说一遍……”
　　
　　青霖似乎在笑，但笑得分外狰狞与残酷。他盯著我的眼睛，一字一句重复：“启秉卿王殿下，南二公子产下的这位格格，是死胎。”
　　
　　内室里弥漫著浓浓的血腥味和淡淡的腥臊气体，没有人动弹，没有人吭声，所有人都冻结在这个有如当头棒喝的噩耗里。我双腿发软，拼命冲开穴道，手足并用往尧月身边爬过去，想捂住他的耳朵。
　　
　　但尧月是清醒的。他面上神情是趋於诡异的安详，甚至可说是安於天命的绝望。
　　
　　他轻声说：“孩子没哭，是死了，对不对？”
　　
　　我不顾一切抱住他，拼命亲吻他被汗水湿透了的额发，眼睛赤红发胀。
　　
　　他任由我发狂般抱著他亲吻，一无所动，轻轻道：“我知道孩子定然保不住。你和我，两个人都这麽自私、这麽自我，爱得这麽辛苦这麽惨烈……我们根本不配为人父母……”
　　
　　“不，不是，这一切都是我不好，尧月，该死的那个人是我，是我……”
　　
　　他目光向上，安静注视著床顶，安静的说：“这样也好，……宝宝跟著我吃尽了苦头，……解脱了也好……”
　　
　　我手向下摸到他依然高挺著的腹部，喃喃道没关系，尧月，我们还有一个宝宝，他一定可以平安降生，尧月不要泄气……
　　
　　他安安静静的反驳：“我累了，不想了。他一定也死了，我要让他留在肚子里，永远和我在一起……”
　　
　　一个耳光横刺里扫到他面上，白皙的脸庞被打到偏至一边，嘴角微微渗出血迹。
　　
　　尧月毫无反应，南离彦急得泪水盈满了眼眶：“不许说这种没出息的话！南尧月你是南族未来的部落联盟之长！！怎麽可以死在这种地方──”好看的丹凤眼几乎要变成利钩将我的心活生生剖出来，“怎麽可以为这种男人赔上感情和性命──！！！”
　　
　　我感觉不到南离彦仇视的目光，此时此刻心里眼里，只有这个被我伤害得体无完肤、鲜血直流的南二公子。
　　
　　按在他腹上的手开始缓慢的用力，自上而下缓缓推动著那高隆处往他下体落去。
　　
　　尧月的呼吸开始变得急促，他虚软无力的抗拒著：“不………不要……住手……”
　　
　　“尧月，好好的把孩子生下来，你想把我千刀万剐，想把我蒸了煮了炒了都听从你，求求你只要把孩子生下来，我只要你平安就好……”我不住口的哀求著，右手扶著他的腰高高挺起，让他大张的双腿分得更开；左手一波波用著真气催动那像冬眠般的胎儿蠕动。
　　
　　尧月咬著唇，腹中宫缩再起，颤抖著叫出声：“不……好痛……啊啊……”
　　
　　“把这个药给他服下去，助产的。”青霖不知何时端了一碗热气腾腾的药汤，他依然板著脸。
　　
　　尧月拼命侧过脸想躲开药碗，我钳住他消瘦的面颊，嘴对嘴一口口给他灌进去。
　　
　　药性发挥得极快，凭意志力再也不能克制胎儿下坠的那股力度，他的身子剧烈颤抖著，在我怀中抖得像脱水干涸的鱼，惨叫声一声声不间断的从唇间溢出。
　　
　　由於第一个胎儿抢先入盆而始终顶在腹部上方的另外一个，在外力和药力的双重作用下，似乎苏醒了般开始自主挣扎著往下走。
　　
　　可以清楚看见尧月高耸的腹部慢慢拉长为一个奇异的梨形，剧烈痛楚中他不断左右摆动著脑袋，黑色如瀑的长发在身下蜿蜒盘开，浸透在一床血水与羊水里。
　　
　　“啊，啊啊……啊啊…………”
　　
　　“尧月，用力，孩子就要出来了……”
　　
　　他的腹部紧绷得像石头一般，硬得可怖，被我托起的腰部也沈隆臃肿得一会顶起来一会跌回我臂弯里，满头都是痛出来的冷汗；两只手无处安放，最後死死抓住我的手臂，用力之猛，指甲全部深深嵌进我的肌肉里。
　　
　　我完全感觉不到疼痛，跟尧月此刻正在经受的煎熬和难以想象的产痛比起来，那点小伤又算什麽？
　　
　　他满脸的泪水，和汗水混杂在一起，叫到嗓子哑得不行，我既是心痛，又有一些期待，慌乱的安慰他尧月再用点力，这个孩子一定可以平安的，他这麽有朝气，他一定会好好的降生……
　　
　　他睁著无神的大眼，跟随著我推腹的力道一次次使劲。
　　
　　胎儿如愿以偿入了盆，尧月脸色却更加惨白，最後连发出呻吟的力气都没有了。
　　
　　青霖掰开产夫双腿查看，我紧紧盯著他的嘴唇，他说：“孩子太大，卡在盆骨处。”
　　
　　
　　
　　
　　仿佛一盆凉水当头浇下，好不容易唤起的一丝信心和勇气，被冰冷无情的现实摧毁得一滴不剩。
　　
　　我抖著手，犹自按压在尧月那下移到已经变形的小腹上；怀中经历了几天几夜磨折的人，不知听没听到青霖的话语，在反复来临的激痛中已著著实实晕厥了过去。
　　
　　青霖语气依然冰冷没有感情：“把他弄醒。没有母体推力，孩子下不来。”
　　
　　我终於是再也撑不住的求饶了：“有没有什麽办法，让他少受点苦……”
　　
　　“生孩子本来就不容易，他一个男人想生，当然要比女人吃的苦更多！”青霖扶著尧月的腿，不耐烦的催促，“快，把他弄醒，我试试把孩子翻个身，换个姿势出来。”
　　
　　我企图做最後努力：“至少先把孩子的姿势调整过来，再弄醒他……”
　　
　　黑发神医快发飙了：“再拖，再拖这个孩子也保不住！！”
　　
　　我听到南离彦已经在无法自控的抽泣，自己心里也是一片惨然──尧月，我爱你至深，却也伤你至深，要怎样才能弥补於你…………？
　　
　　双手发抖了好几分锺，才横下心来，朝那有著巨大弧度的腹底再度用力按了下去──
　　
　　因为晕厥而短暂休息了一小会的产夫，被变本加厉的痛楚惊醒，尧月张开口，大口大口喘著气，嘶哑著不成调的声音：“啊，啊……哈啊……”
　　
　　他的手指尖用力到由泛白变成发青，苍白嘴唇完全失去颜色，变得一片青紫。
　　
　　青霖趁他本能朝下推动胎儿的瞬间将戴著薄膜的手伸进那大张的穴口──
　　
　　尧月倒抽一口冷气，身子整个往上空抽搐起来。
　　
　　再也没了伪装的力气，他不断挺动著腰腹，哭喊著我的名字：“不，不行，少慕…………我生……不了……”
　　
　　语无伦次的安抚他：“没事，很快就好，尧月再坚持一下……”
　　
　　“痛……啊啊好痛……”
　　
　　看他痛不可当的模样，我亦是一身冷汗，只觉得他还没昏死过去恐怕自己就要心肌供血不足先走一步。
　　
　　青霖的手够到了胎儿，轻轻往外一拉，再迅速转动了一下。
　　
　　我心惊肉跳看见尧月的腹部被推挤回来的胎儿顶出巨大一块，活像要涨裂开来。尧月挣扎著，惨叫出声：“啊──啊──”
　　
　　“趁现在！”青霖吼道，我头脑一片空白，机械的往那重新隆起来的腹部一按──
　　
　　“啊──呃啊───”尧月痉挛著死死咬住了已被咬到支离破碎的白色布巾，身子再一次重重拱起──
　　
　　“嗯啊啊啊啊啊──！！！！！”
　　
　　绷紧的身子骤然松懈，汗湿透了衣襟的产夫浑身脱力倒回我怀中，一片血污的双腿间多了一个肉色小东西，正握著小小的拳头发出嘹亮哭喊：
　　
　　“哇──哇啊──”
　　
　　青霖抱起来检查了一下，板了一天的面色终於有了一丝雨过天晴的笑容。
　　
　　“男婴。”他道，“是位小世子。”
　　
　　
　　
　　
　　泪水瞬间就夺眶而出，被第一个孩子的夭折摧毁到只觉再也了无生趣的意识挣扎著复苏过来，世间又渐渐恢复了一星半点隐约的彩色。
　　
　　我又哭又笑，完全失态的抱紧了怀中由於力气用光而软瘫下来的尧月，不管在场有多少人，不管尧月此刻多疲累多倦怠，在他水淋淋的发间一叠连声的重复：“尧月，尧月听到了吗，我们的孩子，是我们的孩子，他平安出生了，尧月，是个小男孩，一个健康的男孩子……”
　　
　　尧月闭著眼，还没从方才那剧烈的产痛中平复过来，下体颤抖著排出一些零散的污血。
　　
　　我替他揉搓著平坦下去的小腹，让他顺利把胎盘娩出；嘴里兴高采烈的继续重复著初为人父的骄傲和喜悦。
　　
　　“尧月，尧月我们有儿子了，尧月你真了不起……”
　　
　　他终究是低低的应了我一声，疲倦脱力的惨白脸庞上双眸微阖，看不出悲喜。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　啊啊终於进入结局篇了，再两章（或三章？）就大结局鸟，有些舍不得啊~~
　　不过再舍不得也还是要分开的啊~~
　　月月咱好爱你的说~~~
　　咱们结局以後，有缘番外见哈~~~~~
　　再次亲吻给妖三送礼物、投票、留言支持的各位大人们！
　　鞠躬~~~




远山含黛49【生子文】

　　第四十九章　　
　　
　　肃穆朝堂之上，文武百官躬身两侧，宰相张酋手捧国书，宣读著决定大雅江山归属与未来的文字。
　　“先帝雅少铭为奸人所害，大雅354年驾崩於临渲殿。先帝生前留有禅让文书，嘱传帝位於卿王雅少慕，经六部共同确认，文书实为先帝手迹。即日起卿王登基，翌年改年号奉庆，特此宣诏。”
　　白发老者将国书交由一旁肃立的小太监，俯身便拜：“张酋有眼无珠，此前对卿……不，对圣上心存冒犯，多有得罪，本当万死不辞。但望圣上体念老臣两朝开济，鞠躬尽瘁，容许老臣将功折罪，继续效忠我黎民百姓！”
　　其他当日对我百般质疑的朝臣此刻彻底慌了手脚，同时跟随宰相下跪高呼：“皇上圣明，望皇上明鉴！”
　　已晋升为礼部尚书的康玄得意洋洋打量著从前的宿敌，以他为首的亲王派此时个个面露喜色，尾巴都快翘到天上去，和张酋那边垂头丧气的场面形成强烈对比。
　　手指轻轻抚摸过龙椅上昂首朝天的九爪飞龙，坚硬冰冷的金属味道透过肌肤相触冷冷传进心底。
　　雅少景，我终於是坐到了这个位子，却是在你和雅少铭全都不要它的情况下……当年我失去你，失去江山；今日我得到江山，却依然还是要失去我最爱的人。
　　冥冥之中是否自有分定，世人再如何机关算尽，亦是抗拒不了天命？
　　我道：“诸位爱卿平身。罪不责往，当时当日局势不明朗的情势下，怨不得各位有所揣测。朕今日登基，从前诸事烟消云散，不得再议；宫中礼数，遵循旧制；文武百官，各归其位；此後当君臣戮力同心，定国安邦，为我大雅再创盛世辉煌。”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　我微抬眼帘朝康玄望去，後者会意，躬身出列：“为匡显仁德爱民，历年新皇登基後第一道圣旨均为大赦天下，包括罪犯、流民、战虏、暗娼。臣前日大致汇总一番，总人数七千三百六十九人众，请圣上示下。”
　　我道：“准奏。”
　　张酋张口似乎要抗议：“先帝此前西征蛮族，那些俘虏如若放归……”
　　一个眼神冷冷扫视过去，警告的意味不言而喻。
　　白鬓宰相这才想起高高坐在龙椅上的这位王爷今非昔比，早已贵为手握生杀予夺大权的当朝天子。
　　我嘴角浮起淡淡微笑：“卿有何疑虑？”
　　清楚看见冷汗顺著额头流下来，张酋把身子埋低，再不敢吱声。
　　“便这麽办吧。”我道。康玄领旨，正低身和旁边下属商议，我又开腔道，“对了，关於前阵子康爱卿提及後宫一事……”
　　康玄闪闪发亮的眼睛像发现了兔子的野狼般欢快朝我看来。
　　“就由爱卿负责安置妥帖先帝诸位嫔妃，务求各宫娘娘自有上好去处，不可丝毫怠慢。”
　　嘴里慢慢尝出一点黄莲般的苦涩滋味：“之後，通令全国举行选妃大典，朕的後宫……也该早日有位皇後才是。”
　　
　　
　　
　　
　　*****
　　
　　栖凤宫後花园里，一个小小的、崭新的坟丘沾著昨日风雨过後落下的片片残花碎叶，不为人知的隐藏在一棵紫丁香下。那个坟墓那麽小，甚至不及我一个巴掌大；褐黄土地里只是一个微弱凸起，如同坟墓的主人一般轻巧而瘦弱。
　　那个连活著问世机会都不曾得到的小小婴儿，本来会成为我第一位长公主。
　　树叶间残留的雨滴落到脸颊上，再顺著脖颈滑落。我原地驻足，痴痴望著那座小坟丘许久。
　　“王……皇上。”伞盖悄无声息遮蔽到我头上，小岱子尚未完全适应从王爷到皇帝称呼的转换，别扭改了好几次。道：“南二公子要启程了……皇上不去送送麽？”
　　目光仍盯牢那个微隆的小土堆，答非所问：“这个孩子，朕都没来得及赐名。”
　　“皇上……”
　　“朕曾大言不惭的说两个孩子一个跟朕姓，一个跟南二公子姓，跟朕的叫雅重月。”喃喃道，“可是在第二个孩子出生後，朕居然连看他第二眼的勇气都没有。”
　　尧月生产完没有维持多长时间清醒，听到孩子健康有力的哭喊声後便昏睡了过去。南离彦衣不解带守在他身边，青霖也帮著给产夫做了很多善後工作，内室里一盆盆热水端进端出。
　　那差点要了尧月性命的、沾著尧月鲜血和羊水的婴儿被宫女抱到我面前时，却被我如避蛇蝎的推了开去──从最初神经紧绷和唯恐尧月就此死去的恐慌中解脱出来後，我无可遏制的想念起那个夭亡的婴儿，变得反而不能冷静的面对也许是出於幸运也许是出於自身强健而苟活下来的这一个。
　　裹在褓里的婴儿来不及被他的两位父亲看上一眼，就在我的吩咐下送去了另外一个宫殿交由奶妈抚养。
　　我亲手挖坑埋葬了那个僵硬了的小公主，天天来後花园探望，往往一站就是一两个小时。
　　我不能容许任何人跟我提活下来的那个男婴。
　　直到夜想尘出现的那一天。
　　
　　
　　穿著异族甲胄、挥舞著银色标枪的高大男人仿若天外来客，就那麽突兀的出现在栖凤宫里，银枪如练，漂亮击退围上来的十几名侍卫後，单枪匹马冲进了内室。
　　听到消息时我正在御书房盯著堆满案头的奏折魂游天外，禁卫军统领急秉有刺客侵入，我才思维迟钝的慢慢意识到一件无可更改的事情──南族将军夜想尘进宫救人的日子，终究是来到了。
　　不准抵抗。
　　我吩咐露出茫然神情的禁卫军们：他若想带走什麽人，悉听尊便。
　　可、可是皇上……刺客似乎是冲……前阵子刚刚为皇上诞下龙子的南二公子而来……
　　哗啦啦奏折全部扫落下地的巨响。
　　在一干士兵诚惶诚恐跪倒下去的声音中我厉声道：朕说了让他来去自由！！！
　　该来的终究要来，该走的终究会走。
　　那个豁出性命也不舍得放南尧月离开的雅少慕已经殁在了落霞山，现在站在绛羲城里的，只是为了守护雅少景的江山而多活十几二十年的，
　　大雅皇帝。
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　“皇上赐给南族的一千匹锦缎、两万两黄金、一万锭白银、七百匹良驹和五十驾马车，全部集合在宫门口。”小岱子手撑著伞依然举在我头顶，没有放弃的意思，“皇上当真不愿再见南二公子一面？”
　　“……不必了。”
　　每次我去探望尧月，南离彦总是挡在门口，瞪视我的眼神不共戴天。他说产室乃污秽肮脏之地，怕脏了皇上的龙袍，还请圣上留步。二弟身子孱弱，自言再也受不起皇上厚爱；既然皇上洪福齐天荣登大典，又兼喜获麟子，便就此别过，勿再牵念。
　　这是尧月的意思？
　　捏紧龙袍一角，逼自己用镇定的语气缓缓追问。
　　南离彦毫无犹豫道：是。
　　──他说与你之间情债也好心结也罢，他已清算完毕。
　　
　　是，尧月你要我活著，你要我忍受失去一个孩子的刻骨之痛，要我此生看著有著你音容笑貌的另外一个孩子日日夜夜思慕渴求你不得──你要我一直立於尘世之上，却过得比蝼蚁都不如…………
　　既是你想，我全都依你。
　　
　　**********
　　
　　小岱子不再言语，我沈闷了片刻，终是问了一句：“他们何时启程？”
　　“意柔说东西收拾得差不多，估计半个时辰後便可动身。”
　　“……他有没有提出要看看孩子？”
　　尧月费尽千辛万苦、痛得生生晕厥过去几次方产下的那个活著的男婴……尧月也是自始至终没有看过他一眼……
　　服侍多年的贴身小厮垂下头：“没有。公子……一个字都没说起。”
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　预计再两章完结。
　　天气太热，这几天忙著搬家很辛苦，好几天没有更新实在抱歉
　　最近天气极端，亲们一定要注意防暑哈~~~




远山含黛【生子文】50

　　　　
　　第五十章
　　
　　
　　那麽这便是结局了吧。
　　我一动不动立於渐渐淅沥起来的秋初小雨中，满目悲凉，满心萧索。紧贴於身的龙袍也好，贵重精致的王冠也好，重如千钧的分量都是用我生命中最重要的两个人离去换取。
　　“孩子安置在什麽地方？朕自个去看看。”
　　
　　**************
　　
　　当年我尚是皇子的时候，父皇对我虽称不上疼爱有加，隔三差五赏赐个稀罕玩意、移驾过来考考我的四书五经、陪著看看竞技场武技的时间还是抽得出来的。在我心目中，父皇是那种威严而不失和蔼的父亲，不那麽平易近人，但也不至於难以接近。
　　时至今日，几乎是措手不及慌慌张张升格为别人父皇的我，将来在那个刚出生就被移到远离双亲之处的小婴儿心目中又会是什麽样子？失去尧月後，我有自信和耐心将他好好抚养成人麽？
　　
　　
　　大雅皇帝的长皇子居住在一个远离正宫的小宫殿里，宫中伺候的侍女和士兵出乎意料的多。想来必是少尹心疼这爹不亲娘不爱的小家夥，特意挑选了一批手脚精细的人来代替他父母行照顾之责。
　　年轻的奶妈刚给孩子喂完奶，饱满的胸部来不及掩上便慌忙跪倒在地。
　　我视线扫向她怀中呼噜大睡的婴儿。
　　早产了一个多月的男婴在奶妈温暖的怀抱里酣睡正香，稀稀疏疏的胎发下一张皱皱巴巴小猴子般的脸，看不出模样像谁，反而像某种不知名的奇异生物。
　　我望了足有几分锺功夫，没头没脑问：“这孩子还好吗？”
　　奶妈愕然了一会，反应不过来我是指什麽。
　　我懊恼於自己明明想表达对孩子的关心，却不知道从什麽地方关心起，好一阵心浮气躁。只见方起身的奶妈又跪下身去，不禁皱眉：“朕说过平身了。”
　　奶妈却不是向著我：“南二公子吉祥。”
　　我背朝著门口，没有注意到门侧何时静静立了那个人。僵硬著回转身去，看见南尧月一身流光溢彩犹如华丽锦缎的异族服饰，仿佛从梦境中奏出来的一首雅静而神秘的乐曲。
　　他纤长的手指按在门框上，呈半转过身姿势，显然是没料到我会出现在这里；应当是打算趁我没发现之前掉转头离开，却被正对门口的奶妈先行喊了出声。
　　落满几个世纪灰尘般的死寂。
　　我贪婪而急迫的目光牢牢锁定那个产後初愈的身体不放，情知今日一过便是天涯两隔，当真是看一眼少一眼了。
　　他无声无息立在那儿，承接著我毫不遮掩的目光，慢慢把视线移到孩子沈睡的面部上。
　　你一直对孩子避而不见，是怕遇到来探望孩子的我；只是在临别前，才终於抵不过那股天生的母性，想著赌一次不会和我不期而遇吧？
　　可惜，命运似乎总是眷顾在我这边。
　　奶妈还跪著，南尧月对她终究是开了口：“……他每日要喝几次奶？夜间啼哭厉害麽？有没有发汗？睡眠好不好？”
　　婢女一一解答，殷勤的说南二公子既然来了，抱抱小宝宝吧，孩子是需要亲生爹爹怀抱才有安全感的啊……
　　尧月自始至终保持著随时警醒转身的姿势，听奶妈和婢女说话时相当认真，却没有走过去抱过孩子的意思。我想那大概是由於我就站在他和孩子之间，走过来必然要经过我身旁。
　　我就那麽站得直直的看著他，看他仍未恢复红润的苍白美颜，看他小巧精致的锁骨诱人的露出在衣襟外面，看他水光潋滟的俊秀双眸中潜藏著对孩子难以收回的渴望，看他在我深沈得像要把人吸进去的赤裸目光中慢慢承受不住的肌肤绯红起来──便中了蛊惑般，不可自控的爬上带了点痛苦的欲望。
　　哑著声音，压抑著情绪道：“你身子还未痊愈，其实不用这麽急著出宫。”
　　“……夜长梦多，早些离开对大家都好。”他轻声说，“尧月不知皇上赏赐了如此多宝物给南族，厚重大礼，受之惶恐。”
　　他微微低头欠身，我心头大痛。
　　嘴里却同他一般说著不咸不淡的外交辞令：“南二公子言重了，区区小礼……只望能减轻先帝给你们族人带去的伤痛──”你为我拼死产子，为我倾注一片深情厚意，我便是拿整个国库来换，也是心甘情愿的……
　　像是感应到房内充斥的冰冷气场，那方才还睡得好好的婴儿忽然睁开眼，嚎啕大哭起来。完全没有思想准备的我和奶妈、婢女都吓了一大跳，奶妈匆匆抱著婴儿轻轻摇晃起来，嘴里边哼著断断续续的旋律，但那孩子竟是越哭越响，嚎啕不止，把那第一次做奶妈的年轻少妇紧张得快跟著一起哭出来。
　　尧月忽然越过我，语气急促的朝她伸过手去：“把孩子给我。”
　　哭得凶神恶煞、严重到居然不停打起嗝来的极小极小的婴儿，一被尧月接到手里，竟然奇迹般的停止了嚎哭。他半张不张的眼睛盯著尧月的脸，两只小手在空中乱抓，拽住尧月垂落在身前的一缕墨黑长发，发出婴儿特有的咯咯笑声。尧月低头凝目注视他，面上神情是我从未见过的柔和与宁静。
　　那一幕画面美好得我毕生难忘。沐浴在母性光辉里的尧月，在妩媚风流气质之外，又多添了一份恬淡温和的仪态万千。
　　奶妈和婢女悄无声息退出留下我们三人，门扇轻微关上的声响惊醒了那沈浸在亲子世界中的人儿。尧月有一瞬间的茫然，抬起头看见房间再无他人，眼神迅速恢复了清明。
　　“我也该动身了。”恋恋不舍的目光再在孩子的笑脸上打个圈，他转身将孩子放到床上褓里，就待转身，却被我一个欺身压在床柱上，背部顶著坚实的木梁，愤恨得眼圈都红了。
　　“雅少慕，你想做什麽！”
　　我压著他不让他动弹，但仍然极尽放松力道。
　　“尧月，”声音里是苦苦压抑了许久不得宣泄的痛苦，我趴在他颈间喃喃自语：“尧月，我知道你从此就要远离中原，回到你自由宽阔的大漠去；我不拦你，我放你，只要你开心我做什麽都可以，哪怕此生永远相思成灾……”
　　他半仰著头，微微喘息，不答我。
　　我继续哀伤的诉说，恨不得把一辈子话都在这有限的时间里讲完：“尧月，我不会再缠你，不会再找你，为了彻底断绝对你的欲望我甚至决定不久就举行选妃大典，……”
　　尧月身子颤抖了一下，开始挣扎，我按住他，轻声慢语：“替大雅皇室开枝散叶是君王的责任，将来雅少慕或许会有许多嫔妃、许多子嗣， 我会在每个孩子的名字里都取一个‘月’字──提醒自己履行誓言……”
　　“你……你到底想说什麽？”
　　我静默了片刻，近距离的闻著他身上淡淡的香味，那股带著痛苦的欲望这次毫无退缩的席卷而来。
　　低声道：“尧月，再给我抱一次，就当──为一切划上句点。”
　　
　　
　　主合不主离的大雅礼制里，男子休妻或女子休夫，作为惯例会再度行房一次，倘若夫妻双方觉得身体契合度尚能支持两人共同生活下去，可以尝试著把休书延後一段时间。
　　对尧月提出这个非分要求，并非奢望他回心转意，而是单纯的真的很想再拥抱他一次。──如果前阵子不能与女子云雨的病症再发的话，恐怕这次拥抱他，会成为大雅皇帝最後一次闺房之乐。
　　後宫纵有再多新入宫的佳丽，连带正宫皇後，大抵只能成为摆设；而下一代龙子龙女，也就只有尧月产下的那绝无仅有的一个。
　　我没有跟他说起这个事实，反而拿妻妾成群儿女满堂来激他，是最後关头耍个心眼，赌他来不及那麽快消散对我的余情。
　　尧月被我死死按在床栏上不得脱身，眼神起初很凌厉，不肯妥协、不肯退让，及至我喃喃说起一日心期千劫在，後身缘、恐结他生里……他忽然就安静了下来，像是回想起什麽伤痛的事情，眼神慢慢软化。
　　罢了。他说，声音里有著我辨不分明的情绪：我便再应了你这次……你只答应我一点，好好做你大雅皇帝，不可……不可再轻易寻死…………
　　我堵上他的唇，一手已拉开他繁花似锦的漂亮袍子。
　　
　　
　　倘若摧毁一切的是时间，尧月，在我漫长单薄的人生路走到尽头前，唯有对你的回忆得以救赎自己。
　　
　　*****
　　
　　
　　大雅境内所有南族返回大漠後的第二个月，全国年满14的美貌少女均参与了新帝选妃盛事，一时间满殿春色、百花齐放迷人眼。此次选妃大典中，後宫新进一百二十名才人、三十位嫔妃；仅有的两名贵妃，是皇帝尚为卿王时便已承蒙恩露的晴梅、雪樱二女，赐号梅妃、樱妃。
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　────────────
　　
　　
　　其实有点想写H的，但是……唉，那麽悲伤的离别气氛，要人家怎麽写得下手嘛扭动
　　下章终於大结局了……
　　撒花




远山含黛【生子文】51 结局

　　第五十一章（结局）
　　　　
　　樱桃红了又谢，芭蕉绿了再凋。
　　登基称帝，过去一年；
　　雅重月周岁生日，又过一年；
　　广开言路，鼓励商贾贸易，与外族频繁往来，船队数次出使大洋，再过一年。
　　韶光飞逝的一千多个日夜里，大雅国力昌盛蒸蒸日上，眼见著在内治外安中渐渐达到顶峰。眸色不同发色不同，来自异国他乡的使者交流拜访的次数也一年比一年增多。
　　我借口自己忙於政事不得抽身，鲜少走入後宫；有时康玄纠结得厉害了，索性出宫躲十天半个月，美其名曰微服私访。
　　“皇上，琴妃娘娘近来学了几手好琴，想弹奏给皇上听──”康玄听见退朝两字便急急忙忙撵上来。
　　我一边快步往御书房走一边顾左右而言他：“这几日有大量奏折要批阅，跟琴妃说朕有空会去看望她。”
　　康玄不屈不挠紧跟不放：“皇上有一阵子没去後宫了忙於社稷也要顾全龙体……”
　　我停步，啊的一声：“朕想起来了，明日朕要出宫一趟，大概十日後回来。”在他来得及质疑前道：“关西原是朕尚为卿王时的受封之地，应王接过後连带著添加了防守边关的责任，现下应王身子不适，有场关系重大的谈判需要迅速处理。”
　　我这话倒是没有诓骗於他，上周欧阳谨飞鸽传书说青霖那处得来的秘药已见了成效，少尹正在应王府大吵大闹鸡飞狗跳中……
　　“皇上要亲巡哪里？”康玄失望的表情简直能跑出个六月飞雪来。
　　我记得少尹原本是要去关外某个戈壁滩上跟一帮外族人见面，那个地方，好像离西北大漠不是很远。
　　大漠。
　　这两个字在心头唤起熟悉抽痛。
　　
　　
　　*************
　　
　　沿著官道，一路轻车简从，辽阔高远的大漠风光不几日便映入眼底。黄沙接驳著黄沙，风中刮来的沙粒摩擦刺痛著脸颊，远处隐隐有驼队铃声传来，却辨不真切在哪个方向。
　　当地向导朝我们这帮一看便是中原人士的华服贵客一一解释各种沙漠胜景，说到兴头上手舞足蹈唾沫横飞，神情间俨然以这片他生於斯长於斯的热土为骄傲。
　　“各位大人，前面不远就是天勤关。”向导遥指向一片水草茂盛的绿洲，可以清楚看见至少有二十来个大大小小的营帐搭建在水源旁边，骆驼与矫健的马匹悠闲的咀嚼著丰盛的绿色植物。
　　绿洲後面有一个小小的沙漠城市，城墙、城门一应俱全，门口操著奇怪口音、服饰奇特的卫兵三三两两聚集在一起，守卫城市的同时轻松惬意的聊几句天。
　　“皇上，前几日已由驿站告知天勤关的蛮族首领，我们在这处等他们出城迎接便是。”
　　微微颔首。
　　西北这条边防线历年来都是依仗著那些与边境百姓混居的异族人守卫，他们虽然不算我大雅正式居民，由於有著共同的利益关系──即防备更偏远的外域敌人入侵这片土地──自我登基便加强了与他们的沟通往来，而代表大雅的一直就是少尹。
　　算来，如果雅少铭的方针是用武力迫使这些蛮族人屈服，我的手段就是偏向於怀柔和招安。
　　就目前看来，以朋友关系来往远胜过以主仆关系威慑有效──因此其实我比少铭更适合做皇帝？
　　
　　
　　
　　天勤关的蛮族首领叫塔答达，是个粗犷豪爽的汉子。他带了十个膀大腰圆的大漠男儿将我们一行八人牢牢护在中央，攀谈著就进了城中最具中原风格的一座宅邸，亭台楼榭无不翻造得活灵活现，一个恍惚间以为自己还身在中原。
　　塔答达豪迈的大笑：“事先并不知道是大雅皇帝亲临，酒水准备不周到的地方还请皇帝多包涵。”
　　我正要开口说不介意，到了内厅门口的塔答达忽然一拍脑袋：“看我这记性，只顾著自己乐呵，忘记跟其他部族的首领通报大雅皇帝御驾亲临的消息了，该打，该打。”
　　“还有另外的部落联盟？”
　　大汉乐呵呵的说：“是啊，最近大漠风尘肆虐，附近几个部族生计都不大好过，早就合计著要跟中原签订互市的协议──有心急的半个多月前就来天勤关了。”
　　说完便抛下我，如旋风般朝内厅冲进去。内厅传来浓浓酒香味，想来那些部落联盟首领平素也是放浪形骸、大口喝酒大口吃肉的不拘小节之人。
　　我也不心急，沿著仿建得极好的回廊慢慢踱步。
　　这回廊曲折幽长，晃荡了一阵，通向一个隐蔽得极好的小花园，园中开放著一些中原难得一见的奇花异草。
　　但真正吸引我目光的不是那些西域奇葩。
　　花园里有一个看起来最多3岁的小女孩，穿著蓬松宽大仅到膝盖处的柔软小裙子，正卖力的蹲在地上挖泥土。她黑色的卷卷的发垂到耳际，细嫩白皙的脸蛋肉滚滚得像一嘟起嘴就会变成一个白团子，圆溜溜的大眼睛里闪动著小孩子特有的用不完的蓬勃朝气。
　　若当年那个女婴不曾夭折，大概也会同这个孩子一般伶俐可爱吧？
　　我驻足观望她良久，居然迈不动步子离去。
　　她蹲在那里，两只小手沾满泥土，兴致勃勃的自己跟自己说话：“78、79、95、104、136、147……”
　　这孩子牙都没长全，数起数来奶声奶气。零七碎八数到500，又回过头去重新数一遍，中间跳过了不知多少个数字，浑然不觉。
　　忍不住出声：“你还漏了很多没有数啊。”
　　蹲在那里玩泥巴的女童吃了一惊，转过头晶亮的眼神朝我看来。
　　她不转头不要紧，这一下与我正面相对，忽然带来一种似曾相识的熟悉感，那双大大的水样眸子里流露出我一定曾在哪里见到过的好奇与试探神情。
　　她看我一会，眨眨眼说：“爹爹说数完十遍五百就可以回房跟他玩，我就快数完了。”
　　我失笑：“所以你是在作弊？”
　　她又眨眨眼，不答话。
　　我俯下身对她说：“那等你数完，我带你去找你爹爹可好？”
　　“……”
　　这回她换了一种深思的模样盯了我片刻，像是考据对方是不是坏人。然後得出我应当还算安全的结论，保持著蹲式慢慢朝我伸出双手：“不要告诉爹爹。”
　　摇摇头制止旁边想接过小女孩的侍卫们，单手环著那小小的腰将她抱起来，含笑问：“好，不告诉爹爹。你叫什麽名字？”
　　“南小木。”她用满是黑泥的手去抓我长袍上流苏，就要往嘴里塞，“南边的南，大小的小，木头的木。”
　　南？
　　笑容立时有些僵硬，我低头将流苏从她嘴里拿出来：“你是南族显贵的孩子？你爹爹是谁？”
　　“爹爹是爹爹。”她又去我手里抢。
　　“……那你父亲是谁？”
　　“父亲是大木头。”煞有介事的回答。
　　这什麽跟什麽……
　　我还想追问下去，回廊上有声音在唤：“小小姐，首领说让您进房~~~”
　　南小木欢快的应了一声，扭动著小身子想下地。我茫然将她放下，看小女孩提著裙子雀儿般跌跌撞撞向长廊上的侍女奔去。
　　“皇上，咱们差不多也可以入席了。”小岱子走到旁边道。
　　我的视线还追随在那个小女童的背影上，小岱子跟著也看了许久，忽然说：“你们有没有觉得那个小家夥，有那麽一点肖似皇上？”
　　侍卫们面面相觑，不敢应答。
　　小岱子是跟随皇帝多年的老人，他说话肆无忌惮点没关系；但这话说出来，根本就是质疑皇帝在民间有私生子、作风不正派嘛……谁吃了熊心豹子胆敢接这个茬……
　　我摸著下巴笑：“如果真有哪个女人能为朕生出这麽伶俐可爱的女儿来，朕一定抓紧她不放。”
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　来大漠前并没有详细了解少尹亲自经手的这个谈判，等进了大厅，看见足以容纳百人的宽阔空间和不下二十位不同部落的首领时，我才发现自己低估了这场中原与大漠异族交涉的重要性。
　　在塔答达旁边的主座坐下，保持君主风度对每个朝我举杯致意的异族人微笑点头。
　　“这位是中原大雅的皇帝，这次亲自来到天勤关，大家都很有面子！”塔答达粗大的手就要一巴掌拍到我背上来，快触到时猛然警醒皇帝是打不得的。赶紧缩手回去讪讪的摸著鼻子，大著嗓门介绍围坐在座下四方的各个部落联盟之长。
　　内厅四通八达，距离拉得很长，只能勉强看清近处几个部落首领，稍远一些便看不分明；有几个坐在廊柱阴影里的更是人鬼莫辨。
　　塔答达还没介绍完那一长串异族人的名字：“……那边那位是南族的首领……”
　　我把耳朵竖起来。
　　果然有南族显贵？！
　　顺著塔答达手指的方向看去，心如擂鼓重捶，听见塔答达接下来的三个字：“──南尧月。”
　　恍然一切都是梦境。
　　我第一个看见的反而不是那整整三年音信全无的人，从廊柱阴影下探出头来，冲著我龇牙咧嘴一笑的是南小木，她有一双微微上挑的眼角……
　　──就像有一道闪电横刺里劈过我震惊过度的大脑，把那些隐藏的、混乱的疑惑全部照闪得通明透亮。
　　塔答达收回手来，狐疑地：“奇怪，南族首领呢？刚刚不是还在座位上──”
　　我豁然起身，塔答达张口结舌：“大雅皇帝要去哪里──”
　　我语气快速的说你们先谈，朕内急要去方便一下。
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　冲出内厅时我抱著南小木，大概因为先前同我认识了，小女孩并没惊慌失措，伏在我肩膀上安静的任由我带著她慌不择路到处跑。
　　“你在找什麽？”软软的童音。
　　我刹住脚步，像胃疼般苦痛绵长的情绪从全身各个细胞发散出来，一点点逼到唇舌间，逼得那麽狠那麽急，仿佛要把脑海里所剩无几的清明和镇定一举焚尽。
　　“南小木，告诉我你爹爹在哪里？”
　　她晶亮有神的眼睛细细打量我：“爹爹一直在那里啊。”
　　粉藕般白嫩的手臂缓缓向一个方向指去，层层叠叠的厢房与厢房间，有来不及躲闪的人影一晃而过。
　　我亲吻她脸颊，南小木没有避开，她用一种完全不似三岁小儿的眼神和语气看我，她说：“南小木看见过你。好多次、好多次，在爹爹画的画里看见过你。”
　　南小木问：“你会不会就是南小木那个名字里有木，自己也是个大木头、总是害我爹爹晚上一个人偷偷哭的父亲？”
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　
　　我终於是在错失一步前堵住了那个人狼狈而倔强的身影。
　　他跑动得过於剧烈，我闪现到面前时根本来不及收住脚步，便一头撞进我怀里，我把他连带南小木紧紧抱住不肯稍放。
　　我闭上眼，又睁开；再闭上，再睁开，唯恐抱在怀里的是沙漠中最美丽的海市蜃楼。
　　嘶哑著嗓子柔声道：“三年前，你离开我时便已怀了这个孩子？”
　　“舍不得打掉她，是因为根本就忘不了我？”
　　“我以为你已经心如死灰决意放弃，才会许你头也不回的离开；我若早知你根本是在用惩罚我的方式惩罚自己…………”
　　
　　
　　
　　南小木睁著无邪的大眼睛，看看我，又看看我怀中的人。轻轻说：“爹爹，不要哭，小木保护你。”
　　我低头去看，那张以为此生再也无缘得见的绝美脸庞，竟然如沾满露珠的梨花，双眸湿透，泪痕斑斑。
　　我也是第一次见南尧月哭成这副、像从水缸里捞出来的泪人儿般的模样。
　　
　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；
　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；
　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。
　　
　　三年的时光，不过是让我再一次见到你时，把精心编织的欺骗与自我欺骗撕成粉碎。
　　往那两片泪水打湿的薄唇映下吻去，那个人喃喃说了什麽，抗拒了什麽，完全听不进心底。
　　我才不管什麽前尘旧事、什麽若即若离，你怀了南小木，生下南小木，给她取名南小木，就是我最完美的理由与借口。
　　
　　
　　***********
　　
　　
　　史书记载，与异族的那场谈判进行了很久，以塔答达为首的部落首领们希望大雅能为辛苦守卫边境的他们提供一些物资援助。
　　原本大雅谈判的底线是适量的锦绣绸缎、马匹黄金，一次付完，但後来大雅皇帝出乎意料的主动提出，可以固定资助的形式每年支付同等物资，条件是对方必须指定一位大雅国信得过的部落首领亲自监督岁币的使用，并每个季度按时进宫汇报进展情况。
　　这个条件并无过分之处，甚至可以说让步让得极其诱人，因此没有一个人反对；达成共识後是皆大欢喜的举杯狂欢。
　　当然，我指定的那个部落首领是南尧月。
　　
　　
　　春事尚早，但只要听闻得到东风的脚步，待得陌上花开，便可缓缓归去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（《远山含黛》FIN）
　　
　　
　　────────────────
　　
　　
　　
　　哦也哦也终於完结了，撒花！
　　是的这就是结局了不要问我为什麽会有这麽奇怪的结局我也不知道为什麽（抱头）我已经改过三遍这是第四遍了TOT
　　总之就是结局了。
　　从3月份开始一直到8月份熬了整整5个月近半年的、将近18万字的远山终於完坑了，为毛我现在只想热泪长跪祭天TOT
　　生平第一篇原创耽美，还是生子，还是长篇，居然给我这麽没耐心又懒惰的人扛下来……
　　十万分的感谢一直追随远山的亲们，很俗套的说如果没有人看，远山肯定写不下去（虽然我实力有限但我真的尽力了……）
　　接下来大概还有几篇其他CP的番外，会一起放在远山的番外合集里，初步设定是洌蠡与秦沾，雅少铭和雅少景。或许正文的两只会客串出现……
　　试试看在V文前有没有时间丢一两章上来……
　　
　　关於结局最後再说两句：
　　其实吧如果有人想打我的话我完全不抵抗……这个结局是有点抽，自己都觉得抽，那到底是得有多抽TL
　　掩面遁走



