
追寻　(一)说简单却也不简单的新手时期

　　
　　当蓝色的光芒化成一点一点的小光圈，而後渐渐消失不见之後，他闭上了眼，心脏彷佛被狠狠割了一刀，疼痛不止。
　　
　　拿下头盔，大脑意识与电脑的连结马上中断，他坐到书桌前，点亮台灯，趁著自己还记忆清晰时将刚刚游戏里那个人最後的样子画下。
　　
　　沙沙几笔，快速勾勒出一个长发的人，面貌清秀，脸带微笑，手里拿著游戏中很常见的普通法杖，他停下笔，对画中人愣了愣，然後又叹了口气在画的一角写上那个人的名字：刹那。
　　
　　见遍天下美景，只在刹那芳华。
　　
　　※※※
　　
　　（一）说简单却也不简单的新手时期
　　
　　当那名法师消失後，有不少寻找他的人，有的是仇家，有的是朋友，却独独
　　有一个人从来不曾找过他、甚至是提起过他，彷佛他从来不曾存在过一般。
　　
　　这server里五大公会之一的公会长──「离人」在得知自己一名高级会员自杀後并没有多大的反应，顶多在例行会议上小小出神一下，然後以身体劳累为名提早结束会议而已。
　　
　　之後的每一天还是过著寻找刺激、与其他公会瓜分地盘、排解纠纷的事件里，循环回圈下去。
　　
　　──这样的生活应该是挺无聊的，如果没有人陪伴在身边的话。
　　
　　「昙花一现」深觉如此，因此当他诞生在这个已经很少人会来的新手村时，听见其他人羡慕五大公会会长大名後，他只是笑了一笑，然後迈开第一个步伐，开始他全新的游戏生活。
　　
　　那名消失的法师他也知道，名叫「刹那」，而自杀的原因则是不足为外人道的。有什麽原因是让一名不是很能干、长得顶多是顺眼的法师自杀呢？他值得一提的不过是那个五大公会的会员身份，其他就只是平凡老百姓一个。
　　
　　关键就在他的身份上，然而那却也不是多麽多光采的事，不提也罢。
　　
　　昙花一现知道发生在刹那身上的事，也只是抱著很寻常的心态去接受，网路人生就是如此，看开一点就不会让自己太痛苦。
　　
　　活在这个世界上需要一点豁达，否则只是钻了牛角尖，永远也走不出来。
　　
　　昙花一现是这样想的，但是当他高高兴兴去找新手都会找的新手导师时，那足称俊秀的脸马上皱成一团，跟一张被水浸湿的卫生纸差不多。
　　
　　那个拄著拐杖、白胡须都要拖在地上的新手村长怎麽不见了？天杀的年过半百的他居然还可以一跛一跛的到处乱跑？谁来告诉他为啥这游戏的NPC这样随性啊？
　　
　　昙花一现在村里绕了一圈，就是没看见那个白胡子的老人，他只好回到原地席地而坐，等待那个老人自己玩够回来才能开始他在游戏中一连串的任务。
　　
　　这游戏说难不难，其实要升级也跟其他游戏一样，接任务或是野外练功就可以，但新手诞生时都要接受一个非常不人道的考验──寻找失踪的新手村长老。
　　
　　它不是一个任务，只是新手村长喜欢到处乱跑，孩子心性的他不会乖乖待在同一个地方，而且要开始接受任务必须先听他训示一番才有任务接，所以几乎所有人一来到这个游戏时第一件事就是先找那个爱玩的老人！
　　
　　当这游戏一开放时，大家第一时间看到的不是一大群黑麻麻的人追著一个白胡子老人跑，就是一票人没头没脑的在村里乱窜找人。
　　
　　昙花一现算是比较聪明的一个，知道那个老人就算跑得再远、跑得不见人影，他还是会有回来的时候，所以他乾脆守株待兔，也不用浪费体力。不然一让自己感到饥饿的话，他这还穿著一身新手白衣的人可买不起烤肉吃。
　　
　　新手村里没什麽人，自然也没卖什麽东西，有的只有新手时期适用的服装和武器，还是最烂的那一种。
　　
　　趁著空f，昙花一现翻出自己的小背包，想看看有没有趁手的武器，至少要给一把新手小刀他才能打怪练功啊！找了一会儿，小刀没有，法师用的法杖也没有，更别说其他有杀伤性的武器，系统很抠门的只给一条……毛巾！
　　
　　昙花一现满头黑线看著手中的毛巾，将它翻来覆去，除了整条白的跟雪一样外，其他的什麽也没有，连个花样也没，抠到最极点！
　　
　　「这是让我用来闷死怪物的吗？」
　　
　　「也许是让你擦脸的呢？」
　　
　　昙花一现喃喃自语中有一道声音从天而降，他抬头一看，是一个男玩家。
　　
　　「看来你有点幽默感。」
　　
　　「你好，我叫一眼瞬间，可以请你帮个忙吗？」
　　
　　昙花一现看了看他微微的笑容和彬彬有礼的态度，心中升起好感，於是二话不说就先答应了。
　　
　　一眼瞬间有些讶异他的乾脆，「你不问我要帮什麽忙？」
　　
　　昙花一现笑了笑：「我还是个新手，总不会无缘无故害我吧？」
　　
　　一眼瞬间愣了一下，彷佛又见到某一个人也这样朝他微笑，可那人却已经不在，再也回不来……
　　
　　「……有没有人说过你很像一个人？」
　　
　　「谁？」
　　
　　「他跟你很像……连ｉｄ都像……『刹那』这名字你有没有听过？」
　　
　　「你是说那个偷了『九重天』公会长『离人』的金武的那个人？」
　　
　　一眼瞬间僵硬地笑了笑：「原来连你这种新手也知道……」
　　
　　「这事闹得很大，听说他被逐出公会的那一天就自杀了，很多人说他是畏罪自杀的。」昙花一现淡淡说道，一眼瞬间却反应很强烈，一口反驳他：「他不是那样的人！」
　　
　　昙花一现扬了扬眉，不置可否，反正对他这个新手来说，刹那是谁都已经不重要了，现在重要的是把那个白须子的臭老头找回来！
　　
　　「你不是要我帮忙？怎麽帮？」
　　
　　见昙花一现撇开话题，一眼瞬间也知道自己执著在刹那这个话题上没意义，对方是个什麽都不知道的新手，跟他解释也不可能懂的──就算是现在公会里的那些人也不一定听他的解释。
　　
　　「抱歉，我需要你做我的伴侣。」
　　
　　昙花一现手中的白毛巾掉了。
　　
　　「……你再说一次？」
　　
　　「请你做我的伴侣，并且让我带你练功。」
　　
　　「……这是新的整人游戏？」昙花一现站了起来，他虽然个头不高，但到底也是个男人，还刻意地转了一圈，问一眼瞬间：「你看得出来我是男的吧？」
　　
　　「我眼睛很好。」
　　
　　「……你是同性恋？」不过这游戏没有人会被针对性向来做任务吧？
　　
　　「这个嘛……可以说是。」
　　
　　昙花一现无言了，不知道要不要立即下线改天再来玩？
　　
　　一眼瞬间却一眼看穿他的念头，一把抓住他，「嘿，你逃不掉的，你难道不知道任务没做完是要被扣声望的吗？」
　　
　　「是你被扣又不是我被扣！」关我屁事！
　　
　　见威胁不成，一眼瞬间改成利诱，「小笨蛋，我目前等级５２级，是全server里前十强，你真的不考虑一下吗？」
　　
　　昙花一现睁大眼，马上翻开自己的随身系统日志看，第九名的ｉｄ正是眼前这个人。
　　
　　不过，那又怎样？自己一个人有自己一个人的好处。
　　
　　「不要！你可以走了。」
　　
　　「真的不要？我也是五大公会之一『九重天』的副会长喔！你再考虑一下吧！」
　　
　　那样一来就更不要了！
　　
　　昙花一现才一级的新手，虽然还看不出来一眼瞬间的职业是什麽，但等级的差距摆在眼前，他既然挣不开他的牵制，只好低头一咬──
　　
　　系统讯息：玩家『一眼瞬间』受到１点伤害。
　　
　　「哇啊！你咬我！」
　　
　　「哼！」昙花一现趁他松手时向後一跳，立即下线。
　　
　　一眼瞬间，失笑地甩了甩手，他想昙花一现应该会再上的，所以他先去找那个白胡子老人了。
　　
　　其实他接到的任务说难不难，说简单却也不简单，只是在於人选难以寻找。
　　
　　为什麽呢？其实这只是一个恶质的玩笑任务。
　　
　　「请寻找一个命定之人，共结连理，并得到新手村长老的祝福。」
　　
　　任务奖励是一把紫色武器，只在金色武器之下。
　　
　　但是问题来了，如果任务这样简单，为何系统会赠送这样昂贵的东西？这岂不是人人都可以得到一把好武器吗？
　　
　　错了，很多人以为命定之人很容易寻找，也许找个朋友、也许路边抓一个、也许真的是真心相爱的人，但无论如何，去到新手村长老的面前，总是被冷冷嘲讽一番，连一点点好话都没有了，还提什麽祝福？於是很多人空手而回。
　　
　　有人或许会想，这是机率问题。不过从这任务发布以来，从未有任何人解过这任务得到武器，因此机率这个问题也暂时被打回包票了。
　　
　　而且，以经济效益来看，也许把等练高一点去打BOSS还能有不错的回报，努力一些金色武器也不是问题，因此久而久之这个任务也乏人问津了。
　　
　　一眼瞬间会得到这个任务，只是一时兴起，起因是那名已经消失的法师。「刹那」的死去打击他甚深，或是许没了目标、或许是为了弥补自己来不及填补的过失，他接下这个机车到极点的任务，让自己有了目标之馀，也得到一点心灵的安慰。
　　
　　因为这任务解不过，声望不但被扣，还会变成负的，这对已经SERVER第一大公会的他们来说是一个莫大的损失。因为会长或是副会长的声望被扣，公会的领地会往内缩，丧失许多资源。
　　
　　也因此，一眼瞬间在接下这个任务时，会长离人是反对过的，但在双方的僵持下，一眼瞬间的决心战胜了离人。
　　
　　幸好，这个任务没有时间限制，只要不带著人去还任务，都不算失败。
　　
　　任务是死的，人是活的，一眼瞬间既然接下这个任务也不是任由它摆烂，他和别人不同，人家是找到人後马上拉著去找新手村长老，他却倒著思考，如果先去找呢？会不会有一些些提示？
　　
　　既然这个任务这麽奇怪，解的方法奇怪也不足为怪。
　　
　　他曾做到一个有关游戏主线的任务，那个任务没什麽好的，解完後只是得到一把钥匙，却是一个隐藏任务，并且是唯一的，只要有人解过了，它就不会再出现。
　　
　　他记得接那个隐藏任务是在一座酒楼中，那时他只是忽然想观摩一下大厨作菜──毕竟公会里的生活玩家也不少，以他超乎常人的好运气说不定可以得到一本大厨真传的食谱来造福公会──却不小心走错了路，遇见一个扛水打杂的小男孩。
　　
　　小男孩不会说话，他看他个子小小要扛跟他一样高的水桶时觉得心疼，因而出手帮了一把，喜欢小孩子的他还伸出大掌像慈祥的长辈一样拍拍小男孩的头，说著：「你很努力。」然後那小男孩扯下了他的袖子，送了一张地图给他。
　　
　　那张地图是副本任务的地图，也是游戏世界里第一个副本任，当他无心中得到这张地图後，开启了隐藏任务，解完之後得到进入副本的权利并获得一把钥匙。这是一把永不消灭的钥匙，持有它的人进入副本之後所得到的经验与奖励都是原来的120%，其他人虽然可以进入副本，但没有钥匙就没有优势，所以他和离人的等级可以冲上排行榜也是靠这把钥匙来的。
　　
　　在追寻里，解任务需要一点运气，所以，有时必须用其他的方式思考或是存著碰运气的心态去寻找有关的可疑人物。
　　
　　一眼瞬间的运气一向不错，因此他选择的方向也不会错多少。
　　
　　只是那白胡须的老人恼人罢了。
　　
　　走到村长家，不用开门也知道不在──因为门大喇喇地开著，里头连只苍蝇也没有。
　　
　　一眼瞬间想了想，本想照个之前脑海中村长大人可能会去的地方跑，但眼角一瞥刚好瞧见房屋後头有一道白影闪过，他的唇角勾了起来，再不多想便往屋後走去。
　　
　　──那老头正是万年穿著一袭白衣的。
　　
　　「奇怪……跑哪儿去了呢？」白胡子老人正抓著他的胡子弯腰低头不知在找什麽东西，还喃喃自语。
　　
　　一眼瞬间看见，好心地出声：「村长爷爷，有什麽需要我帮助的吗？」
　　
　　村长吓了一跳，转过身来，本想大骂一通，结果定眼一看，才拍拍胸口放下心来。
　　
　　「是你啊！怎麽想到来找我这老头子？」
　　
　　「有些事想请教村长爷爷罢了……话说回来，您刚刚在找什麽呢？有没有我帮得上忙的地方？」
　　
　　村长爷爷抚了抚胡须，将一眼瞬间带进屋子里。
　　
　　村长爷爷说：「我有个木盒不见了，想把它找回来，你想帮我？」
　　
　　「当然，村长爷爷的事就是我的事。」f来无事解解任务，也许会有意外的收获也不一定。一眼瞬间是这样打算的。反正他的心……早已随著那个人死去了。在这个游戏里厢逵伪U也许只是想找出一点点，当初那个人曾存在过的点滴……
　　
　　他是他一生最美的风景，即便只是刹那。
　　
　　「那个木盒年代久远，但却装了很珍贵的东西，如果你可以帮我找回来，我会给你很丰厚的奖励。你要接下吗？」
　　
　　一眼瞬间微笑著：「当然要。」
　　
　　「叮！您已接受『遗失的木盒』任务。」
　　
　　「那个木盒我本来是一直带在身上的，不过最近发现不见了，可能是我巡视村子时掉了，你可以去村子的周围找找看。」
　　
　　「好。不过在那之前，我有件事想要请教村长爷爷。」
　　
　　「哦」了一声，白胡须老人顺了顺长到地上的胡子，神情十分讶异，「小伙子，现在很少有人像你这样愿意听我说话，也不来向我寻求事情的答案了。他们追求的是至高无上的武力，都不动大脑的啊……」
　　
　　言下之意，就是现在大多数的玩家对於新手任务嗤之以鼻，一进游戏就是抓著怪乱砍一通，除了主线任务，否则是不会去找NPC的，何况是回头找新手村村长。
　　
　　像一眼瞬间这种透过任务得到大量声望值的玩家是少之又少。
　　
　　「爷爷，不知道您对於『伴侣』这个名词有什麽样的见解？」一眼瞬间问著，然後想起了刚才那名新手玩家有趣的反应，也想起了……刹那。
　　
　　白胡须村长看了他一会儿，才高深莫测地笑了：「小伙子，你的手中没有牵著另一个人的手，为何要问我这个问题？」
　　
　　「爷爷，之前有许多人手牵著手来找您见证，但您却说那些都不是伴侣，因此我才想问爷爷什麽样的人才算是真正的伴侣。」
　　
　　「伴侣啊……」村长爷爷拉长了尾音，然後顽皮地朝一眼瞬间眨眨眼，「不就是在你心里吗？」
　　
　　一眼瞬间愣住，在他心里？
　　
　　「伴侣其实只是一个表面的词，它真正所代表的意义是，你爱的人。只有真正住在你心里的人、时时刻刻想见的人、生死与共的人才能算是你真正的伴侣。」
　　
　　听著，一张笑颜晃过一眼瞬间的眼前，他不禁想问：如果那样的人早已不存在了呢？
　　 
　　「人跟人之间本来就讲求缘份，有缘有份得来不易，如果哪天你遇见了那样的人，记得把他带来给我这个老头子看看。」
　　
　　随著村长爷爷的话一落，一眼瞬间猛然听见一阵不符合惯例的提示音，特别的是他从未听过，然後他看见一串小字在他眼前飘过──
　　
　　「人物讯息已改变，赋予『契合度』与专用技能『魂能转换』。」
　　
　　一眼瞬间看了看，微皱了眉，这契合度和专用技能是什麽东西？
　　
　　他将技能表往下翻，看到一行简洁到不行的说明：魂能转换──只能用於命定中人的技能。
　　
　　契合度，则是没写功用，只在人物名字旁有了这三个小字，隐隐发光。
　　
　　不过……命定中人？这又是什麽？
　　
　　抬头想问，一眼瞬间却看见那个白胡子老人正以一种不可思议的速度一跛一跛地溜走了，还不忘戏剧性地在微微清风中留下一句「好好寻找你的命定中人」，真是又气又恨，哭笑不得。
　　
　　一眼瞬间勾起好看的唇，唇畔却不免刻了几痕苦涩。他看著自己空落落的掌心，想像著，他的命定中人要何时才能出现？
　　
　　毕竟，刹那已经逝去了……
　　
　　
　　
　　当昙花一现再上线，已经是另一个上午的事了。
　　
　　当初被那个奇怪男人吓得掉在地上的「毛巾」也自动自发地回到他的包包里，安安静静躺著，不管看了几次还是一样没半点花纹的那个样子。
　　
　　昙花一现很无力，但他决定还是去找了村长爷爷再说。
　　
　　这次没有多费什麽力气，那个爱乱跑的老人今天居然乖乖坐在家里喝茶，一看见他进门，吐掉嘴里的瓜子，忙起来招呼他，一副热络的样子。
　　
　　昙花一现疑惑了，这老头不是最嫌人烦的吗，怎这一会儿居然眉开眼笑的招待起客人了？还是一个连声望都没有新人。
　　
　　「你来得正好，我这有个忙要你帮。」村长笑吟吟，无比诚恳，昙花一现却觉得那笑容有点可疑。
　　
　　「村长爷爷，我只是个新手，能帮你什麽忙？」何况他连新手任务都还没开启，完全是一个比白纸还白的新手。
　　
　　「你别这样说，我知道你抛弃了过去，就是要一个新的人生。我这正好有一本书适合你这样抛却过往的人看。不过得先帮我做件事，你答应吗？」
　　
　　昙花一眼挑了挑眉，村长话中有话，他不是不懂，不过原来这游戏的自由度是这样来的？连丢弃的过往都能成为後来游戏的一点情节？真是高招。
　　
　　「爷爷您说吧。只要我做得到，我会帮您的。」
　　
　　「那好。」村长撂了撂他那白花花的胡须，露出慈爱的微笑。「我这有个玉佩，本来要送给我的未婚妻，但後来她在我们成亲前死了，所以後来这块玉一直放在我的身边。但我想过了，如果能将这块玉放到她的坟前，那也算是我的一点心意，给她的一点慰藉。不知道你愿意帮我把玉佩挂到她的坟前吗？」
　　
　　听起来是个不错的跑腿差事，昙花一现当然不会错过。
　　
　　「我愿意。」
　　
　　「叮！您已接受『赠送玉佩』任务。」
　　
　　「爷爷，那您的未婚妻坟地在哪？」
　　
　　「在白虎山，那年她死去我就找风水师看过，那是一块宝地，能够让她下辈子有个好日子。」村长叹息，为著那早逝的红颜。
　　
　　一听见「白虎山」这三个字，昙花一现的嘴角抽搐了下，心里还在想这世界上应该没有第二个白虎山吧？
　　
　　「爷爷，您说的白虎山可是那个白虎山？」
　　
　　「白虎山就白虎山，唯一一座，哪还有分这个那个？」村长爷爷理所当然地说。
　　
　　昙花一现忽然後悔自己接下这个任务，村长爷爷摆明要他去送死！
　　
　　「爷爷，除了这个外没有其他任务要交代我了吗？」
　　
　　「喔，张大娘那有件衣服要给你，你去找村子的其他人叙叙旧吧。毕竟你也好久没来了。」
　　
　　村长话一完，昙花一现终於看见「新手任务」这四个令他安心的大字。
　　
　　在村子里东绕西绕，等他终於把新手跑腿任务做完後，早过了一个多小时，而包包里也堆了几件衣服和几两银子。衣服他拿起来看过，一整套的，全身白，跟那条小毛巾一样，白到连皱掉的纹路都没有，这游戏系统实在是罕见的小气。
　　
　　更令人傻眼的是，这套白衣装备居然不是新手装！当他试著把它穿上时，耳边不断传来系统的提示音：您尚未具备此装备的条件。
　　
　　天杀的！条件是什麽？通常游戏一开始不是都会可怜一下新手给装备的吗？现在他全身上下只有游戏一开始就已经建好的内袍外，他居然连一件外衣都没有？！
　　
　　没有衣服、没有武器，他见鬼的要怎麽练级升等？而且他还得去白虎山解任务，这会不会太恶搞了？
　　
　　他以前可没听说过这游戏这样刁难人的呀……
　　
　　「难道真要我用这条小毛巾闷死怪？」昙花一现喃喃自语，第三十一次对著他那条白毛巾叹气。
　　
　　有谁像他一样倒楣？新手装不能在新手时穿，连武器都只是一条很搞笑的毛巾，还特别小条！它的长度只够圈他的手腕一圈！
　　
　　昙花一眼又叹一次气，将白毛巾收起。他打算先离开新手村再说，新手任务已经完成，以他目前的声望值程度也触发不到啥好康的隐藏任务，还是认命一点到大城去接别人都不想接的跑腿任务。
　　
　　打怪嘛……等他的钱足够买一把新手用的小刀再说。
　　
　　不过问题来了，新手村人烟茫茫，距离每一座大城都异常的远，简直快像另一个世界，如果没有人带或是没使用传送，必须靠自己的双腿走上个一天一夜，而且路上必须经过许多不同等级的怪物聚集区。以他一个才六级的新手来说，要怎麽突破这个障碍？
　　
　　没错，他才六级，做了二十二环的新手任居然才六级。他不记得这游戏有这麽难练等呀……
　　
　　别人从新手村出去时都已经是十级，只要熬过到主城的路途，或是乾脆一点自杀死到主城，都可以直接去接转职任转职了。而他的等级居然像乌龟一样慢慢爬，在村子里已经搜不出任何任务时，他才超过别人等级的一半。
　　
　　搞什麽鬼？他到底是哪里做错了？
　　
　　昙花一现无语望天，心想也只能走一步算一步。於是他去向村长爷爷道别，虽然免不了一翻离情依依，但村长还是很好心的再给他一个任务──
　　
　　「叮！您已接受『再次聚首』任务。」
　　
　　这个任务看似普通，但实际上它的赠品有很大的争议。
　　
　　再次聚首，描述村长年轻时曾结交许多好友，但因为後来各自志向不同而各分东西，许多好友因而长年不见，但总偶有几封信息可以透露对方过得如何，只有一个人他从来没接过他的信，从其他人那得来的讯息也不过是只字片语，只听说他远游他方，踪向不定。
　　
　　村长因为思念这位好友，想托昙花一现帮忙寻找，时间无限，只要得到对方一封亲笔信即可，而回报则是一枚金牌。
　　
　　金牌有特殊的作用，在昙花一现目前的状态来看，他还用不到，但留著对他以後有很大的帮助。况且金牌也要等到他得到亲笔信之後，才能真正开启功能。
　　
　　昙花一现只看了一眼金牌的描述，然後就把它默默的藏在包包的深处。
　　
　　金牌──开起过往，承载记忆。
　　
　　举步迈进，昙花一现跨出新手村，带著有些紧张的心情，往主城出发。




追寻　(二)转角遇见……

　　
　　（二）转角遇见……
　　
　　昙花一现很悠f，他正走在往主城的路上。路的两旁是一个又一个怪物聚集区，仍有不少低等玩家在努力打怪升级，一些人见他这样叼著一根草杆儿乱晃，又见他连新手袍都没有，不禁为他捏一把冷汗。因为谁都知道通往主城的路总是充满危险，并布满不符合等级的怪物区，常常会看到一个十级的新手走到路上下一秒就被四十几级的怪物一掌拍回老家。
　　
　　这一点是很不合常理的，也因此追寻被视为对新手百般刁难的怪游戏，但觉得它充满挑战性而跃跃欲试的人还是很多。然而，这并不包括昙花一现，毕竟死亡对他来说是很痛苦的一件事。他很怕痛。
　　
　　最低50%的痛觉指数，昙花一现并不觉得可以让死亡的恐惧和痛楚少掉很多。因此他常觉得那些追求真实感与刺激而将痛觉指数调高至80%的人通通是变态，有被虐的倾向。
　　
　　既然如此怕死又怕痛，为何昙花一现还能悠哉悠哉地走在怪物密集的道路上？
　　
　　其实是有迹可寻的。他可是在路的起点站了许久，等系统刷了十几次怪物後，才终於找出不会生怪的中界点。那条中界很小，仅容一个人通行，而且弯弯曲曲，也必须抓好怪物错身的时间，所以几乎没有人会发现。如果当初不是他很无聊又无助一直待在新手村的起点发呆的话，他也不会发现的。
　　
　　毕竟人还是要靠自己嘛！
　　
　　而且目前他才六级，这路上的怪物他没办法打，只好先往主城去看看有没有任务可以接了。
　　
　　悠悠晃著，轻巧地闪过怪物重生点，他走了许久才走到城外的一个草原，还没跨近安全区就听见一个声音猛然从他身後冒了出来，让他吓得差点跌倒。
　　
　　「谁！？」
　　
　　「这位朋友好兴致，可否同道而行？」一个穿著白衣的人幽幽地在昙花一现的後头出现。
　　
　　白衣人有一头淡蓝色长发，一双海蓝的眼睛，五官精致完美，嗓音低柔，身材高瘦，是个难得一见的美男子。此时此刻，他的唇角扬起，优雅地自我介绍：「我叫『浮云』，不知朋友贵姓？」
　　
　　昙花一现歪了歪头打量他，这个男人全身上下没有一丝凌乱，而且气息平稳，甚至跟他一样手上都没有武器，他眨眨眼，回道：「我叫昙花一现。话说你都走到这儿来了才问能不能一起走？你自己不是也知道『路』？」
　　
　　浮云笑了笑：「我跟在你後头许久，只是你没发现。眼看城门就在面前，想来应该出声唤声朋友，道声感谢。」
　　
　　昙花一现也笑了，「那倒不用，你太客气，而且我也不知道你跟著我，要是你不说，其实根本也就没这回事。」
　　
　　「不知道我可以跟你交换一下名帖吗？」
　　
　　在追寻里，交换名帖就是加好友。昙花一现扬了扬眉，接下浮云递给他的帖子，而他也回了一份给对方。
　　
　　「你要与我一道？」
　　
　　浮云微笑点头：「你不到十级吧？我也不到，这是很罕见的事，所以想找个人一起玩。」
　　
　　昙花一现有些讶异，显然对方并非完全的新手。
　　
　　「我做完新手村的任务时才七级，其他跟我一同进来的人都早已十级，正在烦恼时，你恰好出现了，而且一看就知道不到十级，因此想说你会不会是跟我一样……」
　　
　　昙花一现点头：「我目前六级，正打算去主城找任务解。」
　　
　　浮云眼睛一亮，「我也正有此意！那我们一道走吧？据说城里任务多如毛牛，一定有我们可以解的。」
　　
　　昙花一现并不排斥他，对方够礼貌，而且与人同行也不是什麽坏事，况且浮云的状况跟他很类似，也许可以一起研究出原因来。
　　
　　「你没有武器吗？怎不打怪升级？」在追寻里打怪升级也是挺快的，如果有熟人或高手带，那就跟用飞的一样了。只是靠任务累积经验会更快一些，而且能增加声望与得到稀有装备，一举数得。
　　
　　浮云摇了摇头，叹了一声，「我的武器……还不知道是不是武器呢……」
　　
　　昙花一现与浮云并肩走著，跨过了安全区他们就不必要一前一後跟随了。
　　
　　「你的武器怎麽了？」昙花一现心想，再怎样糟都不会比他糟吧？一条毛巾能用来干麻？闷死人还嫌太薄呢！
　　
　　浮云有口难开，只默默拿包包里拿出一条……绵绳？
　　
　　昙花一现愣住了。
　　
　　「这是什麽？」
　　
　　浮云苦笑不已，「如你所见，还短得很。」
　　
　　这跟他的毛巾有什麽两样？昙花一现忽然觉得浮云顿时亲切起来──同是天涯沦落人啊！都一样被游戏系统恶搞！
　　
　　昙花一现也拿出自己的小白毛巾，也苦笑：「你看，我也一样。系统给我一条这麽小条的毛巾不知道要干麻……唉……」长叹一声，他和浮云两眼相视，噗地笑了出来。
　　
　　「看来我们真有缘。」
　　
　　「是呀！」
　　
　　於是，两人之间的关系因此熟悉起来，一路说说笑笑，然後进了城门。在浮云提议下，他们打算到广场中央找布告栏寻找任务，岂料才一个拐弯，昙花一现被一个人撞倒，然後令他背脊发凉的声音在头顶响起──
　　
　　「哦？是你呀！」
　　
　　抬头一看，果然是让他逃下线的一眼瞬间！
　　
　　不知道现在装不认识来不来得及？
　　
　　「我、我走错路了……」昙花一现马上低头，一转身就要溜掉，结果还没跨出一步，一只大手抓住他的的长辫子──人物设定时根本不让他选择的创设NPC硬加的，嘿嘿鬼笑，「别逃，让我遇见第二次就不准备让你轻易跑掉。」
　　
　　「我不认识你，大侠您认错人了……」昙花一现不甘不愿地缩成一团，拿出那条没啥用的小白毛巾遮住他的脸，消极抵抗。
　　
　　「你真爱说笑，我的伴侣我怎会认错？」一眼瞬间一把抓下他的毛巾，以手指抬起他的下巴，啧啧说道，「一日不见，你变漂亮了？」
　　
　　「你要去看眼科了。」
　　
　　一眼瞬间笑了笑，不打算再接下去，转而打量起一旁的浮云。
　　
　　「这是你朋友？」一身新到不能再新的新手，但眼神……却不是很新手的样子啊……
　　
　　有趣！一眼瞬间心想。
　　
　　浮云见他们两个人的互动，又听见那「伴侣」字眼，不禁好奇起来：「昙花，这位是你的另一半？」
　　
　　昙花一现连忙否认：「当然不是！我跟他这是第二次见面！」
　　
　　「哦？」浮云看向一眼瞬间，见对方也在打量自己，不禁露出一个友好的微笑，「你好，我叫浮云，跟昙花是刚认识的朋友。」
　　
　　「我叫一眼瞬间，你是第一次玩这游戏？」
　　
　　浮云指了指自己，说：「你看我这样，不像新手吗？」
　　
　　「是新手没错……需要什麽帮忙吗？如果要带练的话也可以喔！」当然，这一句话完全是冲昙花一现来的。一眼瞬间朝昙花一现眨眨眼。
　　
　　昙花一现当然不要，但浮云似乎对一眼瞬间的提议甚感兴趣，甚至问：「解任务也行？」
　　
　　「当然！」一眼瞬间倒是豪气。
　　
　　昙花一现当下有种想落跑的念头，他甚至打算好如果浮云要和一眼瞬间一起行动，那他先下线休息，晚点自己一个人玩也行。
　　
　　但当浮云看了看自己的任务後，非常有礼貌地说：「谢谢你的好意，但目前不需要帮忙。」
　　
　　喔耶！昙花一现简直想跳起来欢呼。
　　
　　一眼瞬间见对方这样拒绝他，不禁愣了愣，随即扬了扬眉，瞥了一眼似乎松了口气的昙花一现，心里顿时有些气闷。
　　
　　「真的不要？你知道我是排行榜前十名吗？」
　　
　　「我看见了。」浮云温和地笑著。
　　
　　「更是『九重天』的副会长喔！」
　　
　　「久仰大名。」还是一贯的表情。
　　
　　「也是声望值很高的任务猎人喔！」
　　
　　任务猎人──由赏金猎人一名来，意谓靠任务提高声望值的人，并且已达上万声望值，进入排行榜，而赋予此名。
　　
　　通常任务猎人触发隐藏任务的机率比平常人大一些，因此一眼瞬间才有此言。
　　
　　「猜想得到。」
　　
　　「那还不考虑？」
　　
　　「不了。」浮云说著，转头看著昙花一现，「目前我们两个人就够了。」
　　
　　一眼瞬间瞄了一眼昙花一现，又看了看浮云，嘴角不禁扬起一抹意味深长的笑容，而那双漂亮的碧眼却没有丝毫的笑意。
　　
　　这浮云有些问题，跟昙花一现一样来历不明，却又比昙花一现危险的多了。
　　
　　「好吧，那我们交换一下名帖，以後若有需要请不要客气。」将自己金灿的名帖递出，一眼瞬间又说：「如果两位有意思的话，也希望你们能加入『九重天』。」
　　
　　这次浮云倒是很大方地收下了，昙花一现见他没有拒绝，他也只好跟一眼瞬间交换了。
　　
　　「再说吧。」浮云说。
　　
　　一眼瞬间没有勉强，点点头，面带微笑地挥手，「那麽，再见。」而後，乾脆地转身离开。
　　
　　「那我们也走吧？」浮云朝昙花一现露出笑容。
　　
　　「嗯。」昙花一现有些心不在焉，真难想像一眼瞬间居然这样爽快地走了……那之前在新手村的纠缠是怎麽回事？闹著好玩的？
　　
　　而且，他最後那个笑脸……却看起来令人浑身不舒服啊……那眼睛根本让人看不到底！
　　
　　九重天的副会长，果然名不虚传。
　　
　　昙花一现哼了一声，往广场走去。
　　
　　
　　
　　昙花一现和浮云找到公布栏後，再版面上寻找了许久，才找到一个七七四十九环的跑腿任务和一个委托人姓名上写一个「谜」字的寻物任务。
　　
　　跑腿任务由一个小女孩开启，她家就住在城里的一条小巷弄内，任务内容是帮她找回爱乱跑的小狗。小狗儿喜欢把自己最爱的骨头埋在树底下，所以常去的地方女孩全都知道，只是她需要帮母亲做事，没空f去找她心爱的小狗，因此委托昙花一现去将它带回来。
　　
　　城里的树说多不多，说少也让人十根手指头要轮流翻来翻去数数，而这些树木正好围著中心的宫殿形成一个巨大的阵──八卦阵。广场就在宫殿的正南方，西方则是商人聚集处，有许多NPC商店，也有很多玩家开立的店铺，人潮因此群聚在这里；北方是安静的住宅区，很多重要的技能教导大师或有财力买地买房子的玩家都住在这里；东方则是占据此城公会的公会重地，非其公会人员只能在外能观看它雄伟的建筑，门口那上百级的守卫绝对和宫殿护卫一样让人惹不起。
　　
　　而这八方位中另四个方位则建设了比武场、拍卖所等等，还有一大块不知道做什麽用途的预定地。
　　
　　人来人往的，昙花一现光看那些一颗一颗的黑豆豆就眼花撩乱，哪还能分心低头找狗？於是这重责大任就交给看来比较细心的浮云，他自己则是去寻找那个「谜」之任务发布人。
　　
　　能够在公布栏发布任务的人不少，但绝大部分都是游戏官方的高阶NPC，通常会有署名，像这样连委托人的名字都没有写的，就只有玩家。
　　
　　人是很奇怪的生物，一种喜欢夸扬自己的名字，到哪里都问「你知不知道我是谁」，另一种则是非常低调，低调到连填个基本资料都还要留一片空白让人遐想的怪咖。
　　
　　通常不留姓名是为怕招惹麻烦，也或许是另有难言的隐情，但总的看来，都不是好与的人物。
　　
　　任务自然也应该好做不到哪去。
　　
　　幸好「谜」之任务的发布人很贴心地注明自己与接受委托的人见面的时间与地点，当昙花一现来到城内那块预定地最角落的一张长椅上时，那里正坐了一个人。
　　
　　那是一个法师，身上穿的衣服是套装，银白色的外表隐隐泛著紫色光华，腿上还放了一把法杖，通体乌黑，连上面镶的那颗宝石也是黑色的。这奇怪的装备在游戏里很少见，昙花一现也叫不出什麽名来，不过他直觉这个法师等级应该不低，身手也不错，否则应该不会有这样特殊的装备。
　　
　　「你好。」昙花一现先打个招呼，也顺便表明自己是接受委托的人。
　　
　　这一靠近，他才发现这个法师有张很漂亮的脸，五官精致，神情却冷W，一双淡蓝的眸子幽幽望著他，里面毫无情绪起伏。
　　
　　「请坐。」法师的声音也极为动听，不过让人出乎意料的沉。
　　
　　昙花一现向他道了声谢，坐下来，才发现他们坐的这个地方正好可以看见天边七彩绚烂的晚霞，游戏里的时间已经不早了。
　　
　　「请问要寻找什麽失物？」昙花一现开门见山。
　　
　　法师没有说话，只是默默地递出名帖，然後抬头眺望远方。
　　
　　昙花一现困惑地接下，这人的名字也是黑漆漆的一张，名字则是用金烫的华丽，叫「莫回首」。
　　
　　这名字……昙花一现觉得有点眼熟，却又想不出来在哪见过。
　　
　　莫回首不是名人，更不是各类排行榜上的常客，但他就是觉得他不是第一次见过这个名字。
　　
　　可他一只菜鸟又懂什麽？於是小心地将名字登录进自己的好友里後，他又问：「是很麻烦的任务吗？」顺手也将自己的名帖递给对方。
　　
　　除非委托者和受委托人需要长时间或经常见面，否则一般玩家也只会指定任务完成後归还的地点和奖励，和人交换好友是比较少见的。
　　
　　莫回首回头看了看他，又看了看名帖，然後皱起眉头想了一下，似乎有什麽话想说，可看见昙花一现身上的衣服後，不作声地收下名帖，只点了点头。
　　
　　「是什麽样的东西？」
　　
　　莫回首从背包里拿出一张图纸，昙花一现一看，是用炭笔画出来的素描，一笔一画都相当流畅，看得出来画者的功力挺好的，不过……这分明是一个人吧？
　　
　　「你要找人？」那怎麽会发布寻物任务？
　　
　　「……不是。」莫回首盯著那图纸看，指了画中人手上的一样小东西，「是这个盒子。」
　　
　　昙花一现仔细一看，画中人的左手掌心果真托著一个小盒子，以图画的质感而言看不太出来是什麽东西做的，不过上头的花纹倒是有几道卷云，很是朴实无华。
　　
　　不过既然已经知道这东西在这人手中，为什麽不直接找他拿，还要发布任务呢？难道……
　　
　　「这人……已经不在了？」
　　
　　莫回首眼神一黯，给出答案：「嗯，自杀了。」
　　
　　自杀，也就是删除人物了。
　　
　　「那盒子极有可能随他消灭了。」昙花一现叹口气。
　　
　　「不，没有。前一阵子听说有人见过它出现。」
　　
　　「在哪里？」
　　
　　「南海。」
　　
　　「南海？那个极南之海？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　昙花一现觉得头痛了，那个南海可不是他新手该去的地方，那里是冰雪系怪物的大地盘，平均等级都有五十五以上的！况且光是搭船去南海就所费不赀，他身上只有几个铜钱，要怎麽搭船？难怪莫回首打量完他欲言又止。
　　
　　「这样我没办法去，所以你只能再找别人了，不好意思。」
　　
　　「不，不用了。它不会再出现在南海了，现在可能换了地方……」
　　
　　「换地方？」昙花一现张大眼睛，莫回首随後将那张图纸翻面过来，上面有一个简略的地图，还有一些点和线条，看得出来是临时做的。
　　
　　「它前些日子经过很多地方，不过都不会在同一的地方停留，所以你去南海找也没用。」
　　
　　「那麽你的意思是……？」
　　
　　「我希望能找个人跟我一起研究它出现的路线和规律，协助我找回那个盒子。」
　　
　　哦？昙花一现扬了扬眉，一个自杀的人和一个会移动地方的盒子，听来就很有趣！
　　
　　「好。」昙花一现答应了，这麽有趣的事他怎能错过？「不过我还有一个同伴，能一起吗？」浮云还在为跑腿任务奋斗，不能丢下他。
　　
　　「可以。」
　　
　　「那麽可以请你帮个忙吗？他正在做小女孩寻找小狗的任务，帮忙找一下吧？」
　　
　　莫回首点点头，率先站起，然後脚步坚定地往人潮多的地方挤去。昙花一现忙跟上他，才发现莫回首长得比他还高，但侧面看过去，那张脸冷冷淡淡，完美的五官没有一丝表情，像块冰。
　　
　　昙花一现不禁暗叹了声，完美的人总有不完美的地方呢……
　　
　　这时，他听见浮云轻笑的声音在耳际响起：「找到了！」
　　
　　是远距离传音，也就是传统所谓的密语。而他和莫回首也正走到了他的眼前，看见了那只……全身黑毛露出尖牙的……可爱小狗……
　　
　　昙花一现顿时呆滞……为什麽小妹妹要养如此巨大的敖犬？
　　
　　
　　
　　「大哥哥，谢谢你，这是奖励。」小妹妹紧抓著狗绳不放，肥短的小手从怀里掏出一根棒棒糖给昙花一现，然後扬起可爱的笑容向他们挥挥手，离开了。
　　
　　昙花一现看著手上的棒棒糖，觉得有些莫名其妙，他已经不是小孩子了，干麻给他糖吃？
　　
　　浮云也凑过来看了一下，七彩的棒棒糖是市面上卖的那种，没什麽特别，倒是刚认识的莫回首将糖拿过去分成两半，再将它分给昙花一现和浮云两个人，淡然的表情还是看不出什麽起伏。
　　
　　「这是可以增加素质的东西。」
　　
　　将糖塞进嘴巴里，昙花一现才听到这句话，他讶异：「这样一个跑腿任送这种东西？」
　　
　　改变游戏人物的素质是极不可能的一件事，除非是到达某种程度事件触发才能得到，否则一般游戏不会让这种东西流出台面，进而造成游戏的不平衡。但昙花一现不清楚的是，这种道理谁都知道，为什麽这样东西得来如此简单？
　　
　　浮云七窍玲珑，率先反应过来。
　　
　　「怕是有时效性的东西吧？」
　　
　　莫回首点点头，「这东西有三小时的时效，正好让你们的基本素质提升一倍，将等级练上来。」
　　
　　「练等级？为什麽？」昙花一现本打算抱著慢慢享受游戏的心态来玩的，练功像拚命的玩法不适合他。
　　
　　「等级不练上来，如果盒子出现在高等怪区，你们怎麽去？」
　　
　　昙花一现一想也对，浮云则问：「你要带我们？」
　　
　　「这是最好的方法。」
　　
　　「你一个法师带？」
　　
　　「有何不可？」
　　
　　浮云没再说话，只是看著莫回首平静无波的脸，过了一会儿，蓦地笑了。
　　
　　「原来如此，我明白了。」
　　
　　昙花一现纳闷著，光看莫回首的表情可以明白什麽？不过就是一张特别好看的脸？
　　
　　有问题！浮云跟莫回首之间有问题！
　　
　　昙花一现不禁回想起这两个人初见面时，一个优雅自持的人说著幸会幸会，另一个淡冷绝W的人道著好说，然後两个人各自头转一方去，再也没有交谈，现在一想来……似乎也没有交换名帖？
　　
　　这两人……都不喜欢对方？
　　
　　还是说……有另一种可能性？
　　
　　「你们两个是不是认识？」昙花一现不禁这样猜想。
　　
　　浮云一愣，微笑著摇头，「谈不上认识。」
　　
　　莫回首接著说：「知道而已。」
　　
　　「喔……」可是你们的态度不像是知道而已呀！
　　
　　不过昙花一现的好奇心暂时被他扼死在摇篮里，目前比较重要的是接下一个跑腿任升升声望值，顺便跟莫回首一起去练功。但是就算素质提升一倍，他和浮云升级也不如其他人容易，这点莫回首应该不知道。
　　
　　「你确定要带我们？」昙花一现再次确认。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那等会儿你看了不要後悔。」
　　
　　「不会。」
　　
　　对方很肯定的回答，昙花一现转头看了看浮云，发现他也在看他，不禁露出会意的一笑。
　　
　　过了十五分钟後，莫回首带著他们来到一个适合新手的地方，怪物分布平均在十二级左右，凭著他超有杀伤力的魔法，轻轻松松清空场地是没问题，但他看著昙花一现和浮云拿在手中的东西却眉头深锁了……
　　
　　「这是你们的武器？」
　　
　　「没错。」昙花一现和浮云答道。
　　
　　「……一条布巾和一段绳子？」莫回首的声音开始有些疑惑感了。
　　
　　「如你所见。」
　　
　　「……你们捡东西吧。」莫回首说著，然後一转头往怪物群里冲，一个绚烂的火属陨石大法从天而降，不仅震动了大地，连附近几里的草原也被砸的一坑一洞的，大小都可装进两三个人高。
　　
　　但这样他们没经验值可拿啊！昙花一现抿著嘴心想。
　　
　　只见莫回首丢了三个大法後，长长地吐了一口气，回过头来，那张漂亮的脸蛋上没有表情，但似乎眼睛里闪过一丝阴郁。他低声说：「换个地方。」
　　
　　昙花一现轻轻一笑，带著些微揶揄的口吻：「就说你不要後悔，现在还来得及喔！」
　　
　　莫回首摇摇头，只说：「走吧。」掉头就往东边森林走去。
　　
　　浮云在後头喊说：「这里我们都打不动了，你还想去打十五级的妖精？」
　　
　　莫回首顿了一下，继续往前走。
　　
　　「到了就知道。」
　　
　　昙花一现拍拍浮云的肩，「我们跟上吧。难得人家不嫌麻烦，呵呵。」
　　
　　然而，他们三人才刚踏出森林范围，就马上遇到一个麻烦了。
　　
　　森林的入口撞出一个人，被撞倒在地的昙花一现抬头一看，对方W红的人物名称显示在头顶上，旁边还有一行蓝色小字：
　　
　　九重天背叛者。
　　
　　武大刀──原九重天公会专属武器锻师。
　　
　　而武大刀後头黑鸦鸦一群人，是追杀者。
　　
　　昙花一现眼皮跳了一下，一旁的浮云将他扶起，叹了口气，莫回首则厌恶地说了一句：「麻烦。」
　　
　　真正的麻烦。




追寻　(三)似是故人来

　　
　　（三）似是故人来
　　
　　武大刀的手艺精湛，曾作出一把属性接近金武的紫色极品武器，昙花一现若没记错，论坛上有人明确的指出那是一把绛紫色的法杖，通体的紫华，上面只有几缕别致的花纹，没有一般法杖的奢华镶珠。
　　
　　那人曾看见武大刀将紫武交给一个不起眼的法师，那法师的名字没有显示出来，而且也没有公会，像是路边随手抓一把的小新手。不过那法师居然请得动九重天专属武器锻造师来帮他打造武器，挺不寻常的。
　　
　　那人曾留意过法师的去向，不过自那一眼後，法师消失了，没有再出现在城里。那把极品法杖也自此下落不明，没有人再见过它。
　　
　　而过去那名闻天下的武大刀，人人都想要他为自己做一把武器，备受推崇与尊敬，为何今日沦落到被人追杀的地步？
　　
　　「真红的名字，不知道杀了几个人。」浮云叹了口气说著，昙花一现才恍然想起──唯有杀人才会红名，那麽武大刀这样一个武器锻造师是为了什麽杀人？
　　
　　莫回首一开始就退到一旁，双手环胸地看著被撞倒的武大刀，还有他後头那一群追杀者。
　　
　　「武小人！别跑！」追杀者中看似领头的玩家大吼著，人未到声先到，几发暗器随他话落也疾射而来，恰好落在武大刀的衣o上，将原本要爬起的武大刀重新钉回地面上。
　　
　　武大刀是个汉子，五官端正，身材高大，留著一头俐落的黑短发，不过昙花一现却没有看见他手上拿著武器。话说回来，一个武器锻造师要怎麽杀人？
　　
　　答案很快就揭晓了。只见武大刀用力一扯，右手掷出几颗黑球，那黑球碰触到後面的追杀者居然轰然一声炸开，将追杀者直接炸成一道白光，死回城里了。
　　
　　昙花一现眨眨眼，确定自己没有看错。这年头居然有人随身携带炸药？更离谱的是不用点火？！
　　
　　「好一个武器锻造师。」莫回首的声音缓缓响起，浮云看了看他，「这是他做出来的？」
　　
　　莫回首侧身闪过一个丢偏角度的暗器，应了声：「嗯。」
　　
　　浮云挑起了眉，望向武大刀，嘴里却是对莫回首说：「难怪令人眼红又令人尊敬。」
　　
　　昙花一现明白他话里的意思。如果武大刀身为一个生活系的武器锻造师可以杀人，那麽只能说明他制作出来的武器已经是把把极品，无论是刀是剑还是他自己用的炸药，绝对都有令人一掷千金的价值。而且，这也说明生活玩家并不是只能靠制作物品升级，也有可能成为战斗系的玩家。
　　
　　因此，武大刀红名是可能的，也成为事实摆在眼前了。
　　
　　就不知道武大刀是为了什麽让自己成为众人追杀的目标了。
　　
　　「喂！你们要丢暗器手头也准一些，朝新手丢来这样对吗？」不知道为什麽，昙花一现觉得自己不能眼睁睁看著武大刀势单力薄地任人欺负，他大喊一声，果然马上有人注意起他们三个人来，不得不警戒地停下脚步，攻击也暂时缓了下来。
　　
　　「你们是谁？跟武大刀是同一夥的？」追杀者的头领是个耍刀的侠士，也就是近战系的玩家。
　　
　　昙花一现觉得他们眼睛有问题，明明他们跟武大刀不同路线，说同夥也太牵强。
　　
　　况且，一个红名与两个新手是同夥？这样能干出什麽大事？说来不好笑。
　　
　　「只是路见不平的路人甲。」
　　
　　「那就不要多管f事！」追杀者喝道。
　　
　　不过昙花一现不买他的帐，掏了掏耳朵，凉凉地说：「你们几十个人打一个不觉得丢脸吗？」反正他是新手，就算挂了掉等级还是新手，没差到哪去。
　　
　　「你！」追杀者被激怒，一个跨步，手里的武器就要划出去，却瞄到一旁散发著冷冷气息的莫回首，不由得僵住了。
　　
　　莫回首身上的装备特殊，明眼人都看得出来此人不好惹，而且他的职业是法师，要知道法师一向强大，虽然血薄，但牵制技极多，虽然他们人数占上风，但天晓得他们後头还有没有援兵。
　　
　　追杀者领头犹豫了下，倒是跟他一队的人在队频里发话了──
　　
　　天下一剑：老大！武大刀就在眼前，为什麽不过去杀了他？
　　
　　我是喵喵：是啊！他杀了我们十多个兄弟，不能这样放过他！
　　
　　世界我最高：妈的！老子刚刚还被他炸掉半条血！这个仇非报不可！
　　
　　你爱我不爱：老大！我们已经接了悬赏令！不能空手回去！
　　
　　……
　　
　　追杀者头领被说得心动，一鼓气来，才正抬手，一个冰冻术就朝他扔来，让他的手硬生生冻在半空中结成冰块。
　　
　　「靠！先杀了法师！」
　　
　　「祭司！快解术！」
　　
　　「妈的果然是同夥！抓住武大刀！」
　　
　　顷刻间，现场轰然炸开，浮云一见忙将昙花一现扯到角落，莫回首则挺身向前，法杖一挥，便是好几个华丽大法从天而降，顿时白光闪闪。而武大刀则趁隙躲到一边，吞了好几个血丸，勉强维持自己的血限。
　　
　　但追杀者出动了数十人，莫回首再勇猛也只是一名法师，孤军奋战，渐渐也感到不力了。只见他步伐向後一退，猛灌几瓶蓝色药水，法杖往地上一划，下一秒凭空出现一道高大的冰墙，阻去了追杀者的去路，也暂时封住了对方的攻击。
　　
　　但这冰墙只有十五秒，范围也不很广，等到他们砍掉冰连结著树木後，他们几个就完蛋了。
　　
　　於是莫回首当机立断，拖著他们几个往回跑，城里是不许恶意pk的，只要进城就暂时没事了。
　　
　　可屋漏偏逢连夜雨，他们才跑出几步，迎面来了一队人马，好死不死，那明亮晃眼的公会标志写著：九重天。
　　
　　莫回首皱起眉，看向手中的武大刀。
　　
　　浮云又叹一口气，喃喃念著：不该来的来了。
　　
　　昙花一现则是愣在原地，望著那队人马中其中一人，居然再也难移开眼。
　　
　　「各位，可否将武大刀交给我们处理？」淳厚的嗓音轻轻回U，大提琴般的声线最容易挑动人的心弦。
　　
　　那人正是九重天会长，离人。一个俊美淡漠如同神只般的存在。
　　
　　
　　
　　离人是一个传奇的存在，除了刚进游戏以外的菜鸟，所有的人都知道当初一个小小的剑客是怎麽创立九重天，是怎样用仅有的五名成员将公会一步一步拉拔到今天这个模样，其中的艰辛不足为外人道，但他们的确都看见了为了一枚建城令而在王区苦苦等候三天三夜并厮杀一天一夜的九重天小队。
　　
　　後来他们的敌会公会「度天下」会长「一叶扁舟」曾这样说过──
　　
　　「离人虽然令人讨厌，却很强，强到令人厌恶，令人不得不佩服他的意志力。」
　　
　　而另一个公会会长则是表明了非常简洁的感想：
　　
　　「他是个疯子，我不跟他比。」
　　
　　九重天会员则说：「他是值得追随的人。」
　　
　　另外其他少男少女所表示的追星态度就不予置评了。
　　
　　离人，以简单的一句话来说，就是众星拱月般的存在。而同时，他也像个神只般高高在上地俯视这个大地，称霸整个server。
　　
　　很多新手初次听见他的名号，大多是不屑的一笑，并不想相信有这样的人物存在。若有，存在现世，那该是怎样风光的一个人？
　　
　　然而很多人在亲眼看见他後，都选择了相信传闻。
　　
　　离人就是这样一个人，静静的站在那儿，你也能感受到他的魄力和魅力。
　　
　　他天生就是个王者。
　　
　　昙花一现一见到这个男人，一开始被吓了一跳，随之便处之泰然，面对那身霸气的存在他眼也不眨地回视，然後脸上是一副云淡风轻的表情。
　　
　　本来嘛，他们互不认识，外头的传闻归传闻，那关他区区一个菜鸟什麽事？那样的人是他怎麽也碰触不到的星星月亮太阳，甚至路上遇见了也不会记住对方的路人甲乙。昙花一现不是那些追星族，他只是一个面对现实的普通人，思考现实。
　　
　　做梦是人的需要，但他没傻到时时刻刻都在做梦。
　　
　　因此，离人对他来说，也不过是一个玩家的身份而已。
　　
　　往旁边一站，昙花一现觉得以他现在的等级最好当路边不起的小草，安安静静站著，他不想变成白光闪回城里。
　　
　　浮云显然和他有同样的想法，朝他笑了笑，往他身边一立，两尊完美的雕像就此形成。
　　
　　现在变成夹心的就只剩下一个人了，倒楣的莫回首。
　　
　　不过人家等级高装备好，似乎连人面都挺广的，居然让离人青眼相识。
　　
　　「莫回首，你知道武大刀是我们公会在找的人。」
　　
　　「我知道，但这不关我的事，今日只是碰巧遇到。」
　　
　　莫回首此话一出，後头另一方人马立刻叫嚣起来：「放屁！你刚刚明明想抢人！」
　　
　　莫回首皱了皱眉，却不理会那些人，反而直直看向离人，眼神没有一丝一毫的心虚。
　　
　　离人不是普通人，观察了下就大概知道情况了。他向莫回首点点头，越过那身神秘白袍而向那群追杀武大刀的人放话：「高抬贵手，武大刀我们要了。」
　　
　　那原本的首领犹豫了，离人的面子没有人敢不卖，何况这也是他们自家的事。但问题是关系到全部人的赏金和名声，这面子不好卖啊！
　　
　　知道对方在犹豫的原因，离人面不改色地说：「赏金和任务部分我们会赔偿，也会派人到任务猎人那说明，相信他们不会为难。」
　　
　　「……好，就卖离人会长一个面子，请将赏金按时送来！」
　　
　　「当然。」
　　
　　昙花一现在一旁做了个鬼脸，心想这离人真有钱，莫说赏金高低，光是追杀的人数来看都不少了，还真是个阔大少。
　　
　　浮云则在他耳边悄声说：「莫回首要走了，我们也跟上吧。」
　　
　　昙花一现点点头，这下没好戏了，趁早走人，练等级比较实在一点。
　　
　　武大刀早就手软脚软，被追杀了十几个地图後体力也用尽了，一看见九重天亲自出动来逮人连呼吸都快没了，一下子就被团团围住，连想跑的欲望都消失了，乖乖束手就擒。
　　
　　莫回首转身要走，离人却难得的喊住了他。
　　
　　「你怎麽来这里？」
　　
　　「带人。」
　　
　　离人的视线往旁边一瞥，这才发现有两个新手像只兔子乖巧地站在路边等候。原本只是随意一扫，却在看见昙花一现时顿了一下，微微眯起了眼。莫回首看见了这细微的动作，脸上的表情仍是不变，但却开口喊了声昙花一现。
　　
　　昙花一现一听到，马上凑到莫回首面前，浮云也跟了过去，三人就在莫回首一句「告辞」之後出发往练功地而去。
　　
　　而离人的目光一直紧追著昙花一现不放，他身後有个名叫「传说中的神手」的会员带著些许疑惑的口吻开口：「他长得好像……不是本人吗？」
　　
　　「是啊，我还以为他回来了呢！」另一个会员也说。
　　
　　後头的人开始窃窃私语，几个与离人较为亲近的的成员互看一眼，开始打发他们去，将武大刀困成一颗肉粽样，先回城了。
　　
　　只留下离人一个人站在路上，遥望那几乎看不到的背影。
　　
　　离人也在困惑著，那人是不是「他」？
　　
　　如果是，为何会有那种陌生的眼神？如果不是，为何那神韵样貌如此相像？
　　
　　离人永远都忘不了，「他」临走前伤心欲绝的神情，还有那句「再见」……
　　
　　刹那，却已经永远不见了。
　　
　　
　　
　　才刚踏出森林，一片耀眼的花田蓦然像幅画般在三人的眼前展开，昙花一现却只道了声歉便匆忙下线。浮云看了眼莫回首，「现在他走了，你可以告诉我你要找的东西是什麽了吗？」
　　
　　莫回首深沉地看著他，口吻如寒冰般：「你以为我为什麽要告诉你？」
　　
　　「别这样对我说话，我没欠你什麽。」
　　
　　「是啊……你只是欠我一个解释而已。」
　　
　　浮云愣了愣，「我有什麽好跟你解释的？」
　　
　　「你……删了人物不用跟我说一声吗？」莫回首冷淡的表情有了一丝丝裂痕，眼神透出一点忧伤，他握著法杖的手紧到不能再紧，若非有极好的自制力，否则他可能会忍不住箝制对方逼问，为什麽没说一声就走？
　　
　　浮云静静看了他好一会儿，目光转到那根乌黑的法杖，然後语不及义地问：「它很称手吧？」
　　
　　「我宁愿不要它！」
　　
　　浮云抬起头，眼神炯炯，「可是你需要它。」
　　
　　「所以呢？你删了人物，然後把它留给我？」
　　
　　&not;「莫回首，是你自己说要变强，我才送给你，否则现在可能已经不在了。」顿了顿，「何况我腻了，对於过去那些虚名、那个沉重的担子，我都不想要。那一点都不像我，不自由。」
　　
　　「……哥……你离开家里、离开我们会好一点吗？」
　　
　　面对这个问题，浮云微微笑了，笑得海阔天空，「有什麽不好？我遇见了昙花一现啊！」
　　
　　「你不知道大家都等著你回来……等著你带领我们……」
　　
　　「我想要自己的天空，不想要那个人的。在他的羽翼下生活会让人喘不过气，我讨厌那样，这你应该一向都了解我的。」
　　
　　「哥……」莫回首是浮云的亲弟弟，对於哥哥的性子是再熟悉不过，所以他无法去反对，「至少你也跟我说你现在住在哪里吧？」
　　
　　「刚搬出来，家里很乱，再过阵子吧。」
　　
　　莫回首抿抿唇，又从背包里拿出一件看来非常高级的新手装连同一把弓箭交给浮云。
　　
　　「我不知道你这个人物是怎麽弄的，但那条绳子连武器都称不上，你要怎麽练等？」
　　
　　「总有其他方法的，而且……」浮云笑了下，没再说下去，关於他这个人物是有个秘密，不过暂时不说，以後搞不好会有惊喜。而且他在猜昙花一现应该也是跟他走上一样的道路，才会变成跟他目前一样的窘境。
　　
　　「话说回来，你不觉得昙花一现很面熟吗？」
　　
　　「嗯，哥你认识他？」
　　
　　「刚认识，但我想我猜的没错。」
　　
　　「猜什麽？」
　　
　　「你有空去书房找一本书，书里夹了一样东西，看了你就明白的。」
　　
　　「喔。」
　　
　　莫回首觉得哥哥变得有些奇怪，那笑容太过灿烂，不过没什麽不好，他反而比较喜欢这样的哥哥，令人觉得温暖多了。
　　
　　而昙花一现下线之後马上去洗了把脸，看著镜中的自己，略显苍白的脸上有著端正漂亮的五官，微勾的唇角令人觉得他似乎每分每秒都在微笑，可那双眼里此时此刻却像一片蓝中带黑的海洋，蛰伏著什麽似的沉郁。
　　
　　「你笨到家了……」他对著镜中的自己自嘲。
　　
　　步出浴室，幽暗的房间里答录机的灯号闪烁，一道低沉的男音忽然响起。
　　
　　「允，怎麽一直不回我电话？我想知道你到底在做什麽，拜托你接电话好吗？」
　　
　　昙花一现任答录机运作，转身将衣厨打开，从最底层拿出一个木盒子，上面没有任何花样，只是一个很普通的木盒。可是昙花一现却相当小心翼翼的捧著它，然後在床上打开它。
　　
　　「阿允！你要走都不说一声！太令我伤心了吧！限你一天内回我电话，不然把你的信箱塞爆！」
　　
　　盒子里只放了一张照片，其他的什麽也没有。
　　
　　照片上有男有女有大有小，一共有六个人。昙花一现凝视著，手指轻抚照片中的一个小男孩，眼神变得幽深。他想起那一年，天真无邪的生活中看见了「他」……
　　
　　
　　
　　之後几天昙花一现没有再上线，虽然和浮云约好了一起练等，但心情烦闷的他没有动力去玩游戏，反而趁著这几天的悠f将之前没有完成的工作提早结束了。在等待对方是否收到的回覆的同时，他终於上了游戏论坛浏览，却吓然发现一篇文章用一个非常怂动的标题写著：「九重天公会会长易人！」
　　
　　而文章里则写著前几天晚上在九重天一个高阶会议里，会长离人在大家讨论下一次攻城战时语出惊人，说他不当会长了，更将会长一位转移给会里一个名不见经传的小人物。自此之後，离人退出公会，接著几位九重天内部核心成员也纷纷退出。新会长走马上任便大刀阔斧将二十多名会员踢出公会，提拔自己亲信的人员。至此，九重天正式改头换面，连会帜都换了。
　　
　　「怎麽会这样？」昙花一现马上登入游戏，几秒後，他的身形出现在当时下线的那片花田中，几只可爱的小妖精在他身边飞来飞去。
　　
　　还没打开好友名帖，浮云马上发了一句话过来：「你慢了一步喔！」
　　
　　「前几日有事，抱歉。」
　　
　　「无妨，不过你要来一起玩吗？我在湖边。」
　　
　　「湖边？」
　　
　　「是啊！刚刚抓了几条鱼，想把它们烤来吃，一起来吃吧？」
　　
　　「好，我现在过去。」
　　
　　昙花一现打开好友名帖，发现浮云的名字後多了一行小字，「青湖」。他看见时愣了一下，青湖哪来的鱼，有的只是半身人半身鱼的鱼怪而已，等级虽不高，但特技是喷水，会将人喷得一身湿不说，还附带移动缓慢的负状态。
　　
　　再看看他的等级才9级，似乎没怎麽练上去，那跑去那里是做什麽？
　　
　　「快来！晚来好戏就看不到了！」浮云催促著。
　　
　　昙花一现不再多想，马上找好座标，靠著自己的双腿走了过去，幸好青湖不远，否则他身上没钱，走到腿断都还走不到吧。
　　
　　一路上会路过一个大城，城门口聚集了许多人，昙花一现经过时可以听见他们的私谈。就像要证明他心中的疑惑一样，那些人谈论的都是九重天离人出走的事，至於是什麽原因，没有人知道。唯一知道的可能只有那些跟著他一起离开的成员。
　　
　　离人不是这样莽撞的人，事出突然，也一定是早有徵兆，只是谁都没发现。
　　
　　再听说现在的九重天会长是一名叫「流星雨」的刀侠，等级没有离人高、装备没有离人好，但人缘据说是不错的。所以离人还不算所托非人。
　　
　　只是……到底是为什麽？而且就在他们带走武大刀的那一天？！
　　
　　难道这事跟武大刀有关？
　　
　　昙花一现一边思考，一面走著，不知不觉也到达目的地了。
　　
　　青湖，湖如其名，青色的湖水波光粼粼，一派平静──除去湖边那走来走去的奇怪生物不论的话。
　　
　　昙花一现探头探脑的寻找，这里除了那堆鱼怪，哪有什麽人？还在想刚刚密他的人上哪去时，头顶就传来一声招呼：
　　
　　「嗨！你来了。」
　　
　　昙花一现抬头一看，那位名叫浮云的仁兄挂在树上，手里握著一把弓箭。
　　
　　「你要改行当神射手？」
　　
　　「不是，莫回首说这样比较好练级。」
　　
　　「他人呢？」
　　
　　「还没上来。」
　　
　　「那你很有胆量，幸好那群不是鲨鱼。」昙花一现闪到一边好让浮云跳下来。
　　
　　「你想吃鱼翅？」
　　
　　「不，你不是说有烤鱼吃？」
　　
　　「有啊，前面一堆，只要你杀了它我就能烤来吃。」浮云微笑，指著散步的鱼人。
　　
　　「……不用了，我怕吃坏肚子。」昙花一现无奈，「那些鱼人都有15级，要怎麽打？而且它们还会喷水，到时可跑不掉。」
　　
　　「所以才要这个啊！」浮云扬了扬手中的弓箭。
　　
　　「但我没有，你还找我来？」有也只是一条小毛巾，拿来给他射累了擦汗吗？
　　
　　「叫你来跟我一起玩，你跑步怎样？」
　　
　　「还行，不算快也不算慢。」
　　
　　「玩过躲避球吗？」
　　
　　「有，这关练级啥事？」
　　
　　「要会闪啊！」
　　
　　昙花一现忽然觉得身体一寒，猜测著：「你该不会是想……」
　　
　　浮云露出白牙，嘻嘻笑道：「正如你所想，来吧！」
　　
　　昙花一现举头望天，顿时无语。
　　
　　叫他跑给鱼人追，然後浮云在後面射箭？喔，老天！有人练级是这样的吗？
　　
　　「快快！有一只靠近了！」浮云连忙张弓瞄准。
　　
　　昙花一现看了看他认真的样子，暗自祈祷他的射箭技术不错，否则他会成为第一个被鱼吃掉的玩家吧？




追寻  （四）原来小手帕不是小手帕

　　
　　（四）原来小手帕不是小手帕
　　
　　风清气爽，碧草茵茵，湖水粼粼。
　　
　　一切美如仙境，最是游玩之时，可昙花一现非常不雅观的成大字型躺在地上，胸口仍急速地起伏著，而身旁的俊男子擒著一抹笑，将手中的弓箭收起，一屁股坐在他的旁边。
　　
　　「还好吗？」浮云问，尽管他本来比昙花一现好的多，不过做为队友，关心一下是必要的。
　　
　　昙花一现没好气地斜他一眼，「要不要换手看看？」
　　
　　天杀的！绕著一座湖像後面有飞弹一样的跑，疯子似的，谁会好？
　　
　　「不了，我跑步不行。话说……你升到几级了？」
　　
　　「我看看……喔，十级了，刚好！」昙花一现唤出人物属性栏，上面的等级经验满了，并不再往上升，他必须去转职後才能再将等级升上去，并依据职业的不同去熟练自己学会的技能。
　　
　　「我也是，不如先回城休息一下，然後一起去转职所报到？」浮云提议著。
　　
　　昙花一现自然是非常乐意，他跑得浑身的骨头都要散了，再不休息，他怕他会变成酆都里的那一堆飘来飘去的东西！
　　
　　浮云将他拉起，还很体贴地拍掉他身上的草屑，却在对方转身离开之际又一把将人拉了回来。
　　
　　「干什麽？」昙花一现看著对方握住的地方，皱起了眉，暗中使劲想挣开，却发现浮云的力气竟然比他大出许多，丝毫憾动不了。
　　
　　「你受伤了。」
　　
　　昙花一现的手肘处有个地方脱了皮，是擦伤，一片淡淡的血迹晕在皮肤上。浮云刚想找找背包里有没有东西可以包扎，昙花一现就已拿出他那条小白毛巾往伤口一按，然後下一秒变成一尊木雕。
　　
　　系统提示：成长型武器已认主，请尽快为它命名。
　　
　　「怎麽了？很痛吗？」浮云见他如此，以为伤口疼痛，想不到话刚问出口，昙花一现像只铁锅上的虾子跳起，将他那条小白毛巾拿下来前翻後翻左看右看好一会儿，才一脸欣喜地将它折好塞进背包里。
　　
　　「浮云，快把你的新手武器拿出来！」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「拿出来就对了！快！」
　　
　　浮云依言，将他那条小麻绳掏出来，拿在昙花一现眼前晃了晃。
　　
　　「你怎忽然关心起我这条麻绳？」
　　
　　「什麽麻绳！快拿刀割个口，把血滴在绳子上面！」
　　
　　「昙花啊……你知不知道你现在双眼大放绿光，好像一匹可怕的狼啊……」
　　
　　「快照做！还废话！」
　　
　　「好好好……」
　　
　　浮云动作俐落，三秒内完成割手指、滴血，然後也跟著露出惊喜万分的表情。
　　
　　「成长型？！」浮云低呼。这下他总算明白为什麽他们会得到这两个看似不起眼的小东西了！若他猜得没错，这跟他们等级升得慢有关。
　　
　　「是啊！」
　　
　　浮云爱不释手地把玩著绳子，问：「你帮它取名了吗？」
　　
　　「尚未，我不想匆匆命名，毕竟是成长型，这个名字是要一直跟著它也一直跟著我的。」
　　
　　浮云点点头，「我也是。不过你有想到吗？如果我们的武器是成长型，那将来的职业……」他刚刚看了一下武器的属性，除了名字那栏可以随心操控外，攻击力与属性等等都是一堆问号，甚至他还在最後一行看见了一样非常神的东西──附加技能。
　　
　　游戏里职业是什麽，技能大多是固定的。所谓固定是法系不会近战的技能，反之亦然。而这附加技能後头也一堆问号，虽然还未知道它的功用，但他有预感，这东西不会太简单。
　　
　　从以前到现在，成长型武器都是听人说说，没有亲眼看过，更别提相关於武器的一切资讯了。
　　
　　而且既然这东西是新手武器，那麽表示他们未来的职业也许早被注定好的。
　　
　　只是武器上居然也没有写明适用职业，这一点也很奇怪。
　　
　　「我想的应该跟你想的一样，但武器属性栏什麽都没有写，还是不要太早下定论。总之先去转职所看看吧。」昙花一现也是个聪明人，再如何猜想都是无用的，亲自去证明会实际些。
　　
　　於是，他们二人踏著愉悦的脚步回城里转职了。
　　
　　但天有不测风云，人有旦夕祸福，半个小时後，昙花一现和浮云被转职所的人丢了出来，并列为拒绝往来户。
　　
　　原因只是因为──他们根本不能转职！
　　
　　
　　
　　坐在崖边，昙花一现闷闷不乐，而浮云一样摸不著头脑，原本抱著一丝期待，结果等级到了却不能转职，这真是晴天霹雳！
　　
　　但不能转职一事真的很诡异，照常理来说，游戏里的角色只要十级就能进行第一次转职，为何偏偏是他们两个不行？如果这事跟他之前的猜测有关，那麽他们不是太幸运就是太倒楣了……
　　
　　「昙花，肚子饿了吗？」浮云想再烦恼也无用，不过肚子总要顾的，不知道是不是经过这个打击，肚子饿得咕噜咕噜叫个不停，声音大得昙花一现回过头瞪他。
　　
　　「……我没钱。」
　　
　　昙花一现很直白，他是个小新手，打怪又因为武器的关系而显得慢，慢就算了，怪物爆出来的钱还少的可怜。目前他身上的钱大多是做任务来的，但也只有22两而已，只够买两个冷硬的白馒头。
　　
　　不过浮云跟他有一点不一样，就是烤肉！
　　
　　浮云很聪明，知道在野外求生需要靠自己，而这游戏的饥饿度又是像鬼魂般如影随行的跟著人，自然自备一些技能会比较好过一点。厨艺就是其中一样，不过浮云也只学会烤肉而已。
　　
　　「你去捡些乾柴回来，我烤肉给你吃。」浮云说著，从背包里掏出香料和盐巴，还有一盘已经切好片不知道是什麽动物的肉。
　　
　　肚子实在在抗议了，昙花一现也顾不得那肉是不是能吃，听话去附近的林子捡柴了。
　　
　　他们现在的位置是在白虎山旁的一座丘陵上，名叫望月陵。望月的怪物分布不多，但一旦入了夜，却是没有人敢来这里练级的。
　　
　　白天这里除了穿衣服的兔子满地跳，再来就是灰狼了。但等级也不很高，对於具备一定攻击力的新手来说，是跨级练功的好地方。不过现在临近夕阳西下的时间，玩家们大多收拾好回城里去了，只有他们两个不知死活的小新手准备在望月里烤肉。
　　
　　昙花一现怀里抱了一些柴木，让他闷闷不乐的不只是无法顺利转职而已，还有离人的事情。他实在想不通，离人他们到底在想些什麽，那样率领一群元老出走，不怕自己的心血垮掉吗？
　　
　　再者，他们出走後好像就销声匿迹了，哪里都没有他们的消息，那麽庞大的一群人同时不见还真令人有点匪夷所思呢！
　　
　　昙花一现摇摇头，这事他光想也没用，而且与他无关，他还是快点捡完回去，因为太阳已经快要落入地平线了！
　　
　　他是新手，但不是笨蛋，该做的功课还是会做。这望月上恐怖的可不是狼，而是晚上才会出现的东西──恶鬼！
　　
　　望月是一个变态的地方。白天的怪物可爱动人，等级不过二十来级，但晚上的恶鬼夜行，可是四十多级的主动怪！经验虽肥，但一般没有祭司的玩家不会在没有组队的情形下进入这里，光是那数量就让小手们望之胆怯。
　　
　　「昙花──」远远的传来浮云的叫喊，昙花一现知道该回头了，却才刚转身，眼角馀光就瞧见一个白色影子迅速地闪进林子里，那速度之快让他定眼看去时，已什麽都没有，彷佛什麽都未曾发生一样。
　　
　　他心里有了些许疑惑，但没将它放在心上，转身走了回去。
　　
　　浮云选在他们刚刚看风景的地方烤肉。望月说高不高，但不小心失足跌下去还是会闪成白光回城的，因此很少人会像他们一样神经很大条的直接坐在悬崖边上，双脚还在空中晃呀晃的。
　　
　　浮云烤肉的香味逐渐飘开，昙花一现忍不住吞了吞口水，他这小新手还没吃过肉是啥味呢！
　　
　　浮云取下一块腿肉，油汁金黄，一看就觉得好吃。
　　
　　他笑著朝昙花一现说：「吃吃看。」
　　
　　昙花一现自然不会跟他客气，拿过咬了一口後，他的脸却瞬间皱成苦瓜，还将肉一口吐了出来，「呸呸！这什麽肉这麽难吃！」
　　
　　浮云想了下：「好像是那些人鱼肉吧。」
　　
　　昙花一现瞪大眼：「你把它们分尸了？」
　　
　　浮云笑出一口白牙：「新鲜的才好啊！」
　　
　　「好你个头！」昙花一现将肉塞回浮云手里，「还给你！我不想吃了！」
　　
　　「这怎麽行！你什麽都不吃，等一下会动不了喔！」
　　
　　人物的饥饿值只要达一定的程度，会出现行动迟缓，再严重点会无法动弹、昏迷，甚至是饿死。所以在练功之馀，玩家们也要顾紧自己的肚皮，才不会落得升了等级却把自己活活饿死的下场。
　　
　　「没关系，我宁愿摔死回去。」昙花一现没有好气地说。
　　
　　「真的这麽难吃？」
　　
　　「真的！」
　　
　　「好吧。那我自己也不试了，以後多烤几次应该就会好吃了。」浮云将火熄掉，那一盘还没烤完的生肉他索性往崖下一丢。
　　
　　昙花一现忽然觉得牙痒，这浮云居然拿他做实验！
　　
　　「昙花，你不觉得这样也很浪漫吗？」收拾过後，浮云与昙花一现一同望著漆黑的夜空，一抹弯月挂在天幕上，天气显然晴朗的很，居然连月亮上面的黑点都看得见。
　　
　　「哪里浪漫？」昙花一现不由得往身後的林子一瞥，万鬼已经出现了！
　　
　　「很自由的感觉，好像可以从这里飞出去。」浮云的俊容上一脸向往。
　　
　　昙花一现见他这样，想起自己以前似乎也做过同样的事，不禁轻声笑了下，「原来你将浪漫定义成自由。」
　　
　　「不是吗？」浮云反问他，双眼明亮。
　　
　　昙花一现看著对方眼睛里映上的月光，沉默了一会儿，想起照片上的那六个小孩子……
　　
　　忽而，他长长地叹了口气。「我也赞同。」
　　
　　过去，自由对他来说是遥不可及的梦想；现在他却已经渐渐淡忘牢笼里的挣扎了……
　　
　　原来人过得太安逸也是不行的，有些教训是不能被遗忘的，否则会为自己再次招来危险。
　　
　　浮云伸出手，摸摸他的头，笑说：「你这个样子好像我一个弟弟。」
　　
　　昙花一现将他的手抓下来，问：「你有弟弟？」
　　
　　「是啊……不过我已经跟他失散了……」
　　
　　「啊……抱歉……」
　　
　　「没关系，其实我不会难过，因为我知道他一定会好好照顾自己，我们也总有一天会再见面。」顿了顿，「你没有兄弟姐妹吗？」
　　
　　「……没有。」
　　
　　「我看你一直是一个人玩游戏，你的朋友呢？」
　　
　　「我……也没有朋友……」昙花一现低下了头，闭上眼，想将某张脸从脑海中抹去。
　　
　　「那麽，我做你的哥哥吧？」浮云兴奋地抓过昙花一现的肩膀。
　　
　　昙花一现错愕地抬头，「为什麽？」
　　
　　浮云对他眨眨眼，「我们同病相怜啊！我没有了弟弟，而你没有哥哥，这不是刚好吗？而且我们也一起转不了职，你看多刚好！」
　　
　　本来有些感动的，结果昙花一现被他最後一句打败了。他推开浮云，还记恨刚刚对方拿他试肉的事情，一口回绝：「才不要！想都别想！」然後一鼓作气站起来，还没体会到饥饿的头昏眼花时，他的身体已自动自发地往崖下奋力一跳！
　　
　　浮云一见，唇边勾起坏笑，喃喃著：「不想当兄弟，那当别的好了……」说完，在身後恶鬼终於发现有人而扑过来的同时，他也跟著跳崖了。
　　
　　耳边呼啸的风声让他彷佛回到好多年前，有个小男孩跟在他屁股後面「哥哥、哥哥」的叫的美好时光……
　　
　　然而，世事难料，在他们两个准备闪成白光时，居然在下坠不久後跌在一团软软的东西上，然後居然有把动听的声音朝他们说：「想不开要跳远点。」
　　
　　昙花一现和浮云同时抬头一看──吓！热闹的！眼前也在烤肉的人不正是九重天里出走的那一群嘛！
　　
　　而前会长离人，正低头看著从空中掉进他怀里的，昙花一现。
　　
　　「哟～是小昙花啊！」
　　
　　不用多想，也知道这把让昙花一现寒了又寒的声音是一眼瞬间的。浮云从被他压扁的肉团──名叫行动血包的祭司──身上站起来，环视了一下周围，然後发出赞叹：「你们藏得真不错。」
　　
　　望月崖下有个小平台，从峭壁衍生出来的岩盘，顺带附了一个小小的山洞。一般人是看不见的，因为不会有人想跳崖，但是若在晚上进了望月，上头那些恶鬼出动时，这小地方无疑是最安全的。而且隐密，要在这里谈论国家大事也不会有人偷听去。
　　
　　此时此刻，离人、一眼瞬间、我是神射手、行动血包，还有几个昙花一现似曾相识的人都在这里聚集。暗夜中，在众人中心升起的火跳跃著，橘红的光染在每个人的脸上，显得热情又温暖。
　　
　　一眼瞬间将昙花一现拉到自己的旁边坐好，然後笑咪咪的递给他一块烤得焦嫩的鸡腿。
　　
　　「饿了吧？鱼人的肉可不好吃。」
　　
　　昙花一现瞥了他一眼，「你知道？」
　　
　　一眼瞬间指了指上面，「不只我，其他人也听见了。」
　　
　　昙花一现抿抿嘴，咬一口鸡腿，不理他了。倒是浮云用一种非常好奇的眼神打量其他人，「五个人五种职业，还真是齐全。」
　　
　　他笑了笑，然後硬是过去挤在昙花一现和一眼瞬间中间，当电灯泡。
　　
　　昙花一现听见，也瞄了瞄，还真的。远程近程都有，连祭司也带上一名了，就不知道在外头闹出走闹得轰轰烈烈的这几人在这边是在干什麽……他没那麽笨到以为他们只是找个好地方烤肉而已。
　　
　　行动血包摸摸头上肿起来的一块，嘟著嘴瞪浮云一眼，然後乖乖坐到离人的身边去，替自己施行一个治疗术。
　　
　　「你们跳下来下次要早点说，我可以闪远一点。」行动血包还在记恨浮云的体重。
　　
　　昙花一现朝他露出歉意的微笑：「不会有下次了。」
　　
　　「唉～真可惜，不是掉在我的怀里……」一眼瞬间不死心的换到昙花一现另一边去，紧紧挨著，一双桃花眼瞄过来瞄过去，用某种不怀好意的目光打量对方被衣服包裹住的身材。「有诗云，窈窕淑女，君子好逑。窈窕淑男，我也想追啊！」
　　
　　昙花一现嘴角抽搐了下，转过身，当作没听到。
　　
　　倒是浮云唇角勾了一勾，道出真言：「不伦不类。」
　　
　　一眼瞬间挑了挑眉，看著他，却不再出声。
　　
　　一直静默的离人终於开了口：「你们来这里做什麽？」
　　
　　「是啊！望月晚上有鬼，你们不怕啊？」附和的人是一名法师，身上的装备看上去跟莫回首差不多，大概也是神装等级的。「喔，对了，我的名字是叫天不应叫地不灵。」
　　
　　昙花一现噗地笑了出来，他不知道天地都不理的话，那法师要叫谁才有应有灵啊！
　　
　　浮云对离人似乎存在著什麽样的情愫，有著明显的敌意，只见浮云眼神锐利、语气也相当呛。
　　
　　「来烤肉，顺便赏月。」浮云说。
　　
　　离人没有理会浮云，迳自盯著昙花一现看。
　　
　　「你等级多少了？」
　　
　　昙花一现愣了愣，不明白离人为何要问他。
　　
　　「你刚刚说你没有朋友，也没有手足，只有一个人玩。」
　　
　　昙花一现微张著嘴，离人的言下之意是要带他练等？
　　
　　「他现在有我。」浮云抢在昙花一现的前头，挡著离人的视线。老实说，离人看昙花一现的眼神真令他不悦！还有一眼瞬间那暧昧的举动，实在让人想痛扁他一顿！
　　
　　离人似乎也对浮云很不满，眼神一转凌厉，「你自己能带他？」
　　
　　浮云一看就是刚要转职的玩家，要怎麽去带一个新手？在游戏里，升级最快的方式当然高手带小手、老手带新手这种母鸡带小鸡的方法了，通常是连装备药水都包办的。
　　
　　但，这种方式只限於熟人，若是一个陌生人要求他带他练级的话，早将人踢到怪堆里让他自己磨练去了。
　　
　　「现在不能不代表以後不能。」
　　
　　「是很有道理……」离人又看向昙花一现，不死心地问：「十级了吗？」
　　
　　昙花一现不摇头也不点头，只说：「不用你带，我可以自己练。」
　　
　　一眼瞬间笑著调侃：「小笨蛋很有骨气啊！」
　　
　　一听，昙花一现转头瞪他：「谁是小笨蛋？」
　　
　　一眼瞬间凉凉地说：「谁答腔就是说谁啊！」
　　
　　知道对方耍著他玩，昙花一现也不死追猛打，拉著仍与离人对峙的浮云走到平台边，就要往下跳时，他的後领子就被人一把抓了起来──
　　
　　「去哪里？」离人眼明手快，先将人抓回来再说。他现在不想让昙花一现离开他的眼前，那彷佛是刹那背对著他离开时的那种感觉……
　　
　　他很不喜欢。
　　
　　「回城。」昙花一现一挣扎，离人就抓得愈紧，挣到最後，昙花一现已经整个人被锁在离人的怀中了。
　　
　　浮云见了很不是滋味，正要出手，一眼瞬间从旁架住他，脸上的笑容已经消失。
　　
　　「抱歉，你们已经知道我们在这里了，就不能轻易放你们走。」
　　
　　浮云皱了皱眉：「这算什麽？」
　　
　　「不算什麽，只要你们乖乖的，我们会带你们练级……」
　　
　　「前提是我们一步都不能离开你们？」
　　
　　「没错。」
　　
　　浮云想了想，倒是明白了。
　　
　　「这跟你们出走九重天有关吧？」
　　
　　一眼瞬间的表情闪过一丝讶异，随後似笑非笑地说：「你很聪明。」
　　
　　浮云以挑衅的眼神看他，「彼此彼此。」
　　
　　
　　
　　白虎山，故名思义，当然有白虎。不过这白虎是一只五十二级的boss，物理系、皮不厚但攻击高，一声虎啸可令同等级的玩家去掉半条血。而山上的怪物大多是以动物为主，小黑狮、雪豹、短尾虎等，都是物攻系且相当敏捷的怪物，所以一般玩家如果只有孤身一人大多不会来此练级。
　　
　　也因此，当昙花一现被迫与某人同行时，这山上只有两小队的人各占了一个角落在练功。他们一群人大约十个已是队伍的最上限，浩浩荡荡进入白虎山时立即引来两队人马的注意，不过因为离人他们已经没了公会又预先买了面具遮著──npc商店里最常见的装饰面具，没有附加任何属性或功能，所以那两队人也仅是看了一眼又纷纷专心练等去。
　　
　　一路走来的速度非常快，因为在打了几十只小怪却发现昙花一现与浮云的等级没有任何变动後，离人已经知道他们两个已达到十级正准备转职，因此经验值再打也是吸不到。又问了问他们需要解什麽任务，昙花一现忽然想起新手村长老托付的「赠送玉佩」的任务正好悬了许久，便让离人开路带他们上白虎山──也是这时他才知道浮云也接了类似的任务，但他的是摘回未婚妻坟前的一朵花。
　　
　　昙花一现和浮云都没有说出他们无法转职的事实，毕竟这在游戏里属不寻常之事，而且他们两个人身上都还有成长型的装备，实在不适合让太多人知道。
　　
　　村长未婚妻的坟位在一个很奇妙的地方，奇妙到昙花一现愣愣地抬头看著某只三个他的身高的白虎时，完全感觉不到可怕而是可笑……
　　
　　那个白痴新手村长把未婚妻的坟造在白虎王的洞穴里，还好死不死是人家大王睡觉的地方？！这是哪门子的风水好？
　　
　　「那朵花就是我要的，而你的玉佩是要挂在她的墓碑上吧？」浮云指著白虎王的胯下……那个坟墓。
　　
　　昙花一现呆呆地点头，他看著白虎王露出的尖牙比他的手臂还长时就完全傻了。
　　
　　那个臭白目老人是在耍他吗？叫一个新手挑战五十二级boss只为挂个玉佩？如果今天不是离人带他们来，那他这个任务要何年何月才能解？总不能等到他五十级了才能解新手任吧！
　　
　　这麽变态的任务是谁想出来的啊？！
　　
　　「你们两个退後，等我们打死了王再过去吧。」离人发号施令，队里他最大，也最有权威，基本上连痞子一眼瞬间──昙花一现取的──都是听他的。
　　
　　浮云耸耸肩，反正他是新手，退远点能保住小命何乐不为？
　　
　　於是当离人分派好挡王与火力输出的工作後，浮云早拉著昙花一现作壁上观，准备欣赏传说中「屠王小队」是怎麽杀boss的。
　　
　　「走开让我来」是离人队里的肉盾，理所当然站在王的前方吸引它的怒气，才刚站定位置，一声虎啸扫过，他的血条瞬间降了一小格，行动血包一个中级的治愈就补满他的血了，可见皮厚肉粗完全不用让人担心。
　　
　　昙花一现才刚想赞叹一下走开让我来的神勇，一片红光乍起，竟是队里唯一一个火法师丢出法术了。白虎王受到威胁，火法攻击又强大，一下子就拉高仇恨值了，眼见白虎王就要丢下走开让我来去袭击火法，站在另一边的「冰雪」立刻念了一个冰系的咒语瞬间冻结了白虎王的爪子！
　　
　　走开让我来见机不可施，往boss身上丢了一个「挑衅」，拉走白虎王对火法的仇恨转嫁到自己身上，然後又接连施放了几个牵制的技能，让白虎王眼里除了他就没有其他人了。
　　
　　火法是高级的法师，就是那名叫天不应叫地不灵。如果对方能够将称号显现出来的话，大概已经是魔导师等级──追寻里每一种职业专攻技能不同，而依技能高低也会给予特殊的称号。而那位冰法也不遑多让，虽冰系法师多专攻负面技，但等级高了之後，冰系的攻击也不容小觑，只见火冰交插相击，白虎王的血快速流失，大概二十秒後就会趴地。
　　
　　此时，却见白虎王虎眼青光一闪，吼声震天，离人施展一技「荡气回肠」连砍五剑後，一眼瞬间大喊一声「小心」，火法一个殒石术从天而降，落在boss身旁五公尺圆内，火光熊熊燃上洁白的皮毛！
　　
　　「接得好！」冰法是一个年轻的男孩子，稍嫌稚气的声音让人猜得出年纪不大，但反应却非常灵敏，紧接火法之後他便丢出一个「沉默」──中断对方施法并令对方三秒内无法吟唱任何咒语，我是神射手三箭齐发，将白虎王最後一滴血射掉。
　　
　　最後白光一闪，虎啸响彻云霄後渐渐散去，徒留地上一堆金币和几件发著微光的装备。
　　
　　一眼瞬间吹了个口哨，将地上的东西捡起，通通都进自己的背包内。
　　
　　「这只小老虎倒是私藏不少好东西。」
　　
　　昙花一现和浮云看了看他，没有任何表情，只在离人一个点头示意後上前将玉佩挂上、摘下坟前花，然後令人喜悦的系统提示声响起──
　　
　　系统提示：恭喜您，得到无字天书一本！
　　
　　昙花一现一听，马上窘了。
　　
　　无字天书？这就是那臭老头要给他的书？不会吧？
　　
　　浮云似乎表情也有异，正要与昙花一现私聊，系统的提示音又响起了，这次，却是让他们两个呆滞了……
　　
　　系统提示：您已完成转职任务，请回新手村找村长转职。
　　
　　什麽？！他什麽时候接转职任务了啊──？！
　　
　　昙花一现只想朝天呐喊：臭老头耍人吗──？！




追寻　 (五)语言是一种力量 上

　　
　　这是一连串的骗局！
　　
　　当昙花一现从新手村长那接过谢礼後，他有股想痛扁对方的冲动。从踏入游戏一开始，这老头说的第一句话，就是一场骗局！
　　
　　玉佩任务居然是转职任务！而那本无字天书则需经过这臭老头加持翻译後才看得懂，并且，这是他专属的技能书！
　　
　　本来空白的纸页上现在已经名列了一条一条的技能名称与解释，而那把成长型的武器也在他转职成功的乐声响起後，自动浮现附加专属技──言魂返回，上头的适用职业也浮出了一个名称──咒灵师。
　　
　　最後，背包里那套一开始就拿到的白袍也就是咒灵师的专属装备！
　　
　　总而言之，臭老头在没有将情况详细说明的状况下，让昙花一现莫名其妙的接了咒灵师的转职任，并且莫名其妙的成功完成任务光荣回来！
　　
　　臭老头打从一开始就不怀好意！这是昙花一现後来领悟到的，但也来不及了，因为他已经踏上这一条稀有职业的道路。
　　
　　咒灵师，以语言为力量，跟一般法师不同的是，法师需要吟唱每一种技能的咒文，但咒灵师不需要吟唱咒语，每一种专属技都只需要一个字来发动，语言一但出口，便会造成伤害。简单说来，就是言灵，将本身的语言转为武器。
　　
　　既然语言就是武器，昙花一现就觉得疑惑了，这样一来他不就不需要这条成长型的小手帕了吗？
　　
　　他本来有想将它丢在仓库的念头，但当他高高兴兴去村外找一只穿衣服的彼得兔来试验新技能後，兔子挂了，但……他也抱伤回来了！
　　
　　他每发出一种技能，等到怪物死了之後，那伤害会以十分之一的痛楚返回自己身上，在没有使用小手帕时，他甚至差点被废掉一只手！也因此，他万分勇敢地试验了有没有小手帕的差别之後，终於发现上面的附加专属技能是怎麽一回事了。
　　
　　言魂返回是被动的，只要咒灵师本身施咒的话，它能够将返回施术者本身的伤害与疼痛抵消掉，并以这种负面的能量转为成长需要的粮食。目前它虽然是成长型武器，但是以追寻的武器品阶来说，是最下等的白色武器，攻击力普通，外表也并不出色，因此它需要更多的能量让它长大。
　　
　　昙花一现很宝贝它，一面期待著它会长成什麽样子，一面又唉天喊地的练级去──毕竟它还太小，所能抵挡的疼痛还是有限。
　　
　　也因此，昙花一现帮它取了一个很好听的名字──莲华。
　　
　　它洁白如莲，吸收了再多的负面能量还是一副出尘的样子，昙花一现私以为这名字再符合它不过了。
　　
　　浮云看著昙花一现乐呵呵的模样，再仔细瞧瞧对方已经换上的白色长袍，心里不禁一荡，笑容更深了。
　　
　　他猜得没错，昙花一现跟他一样，走上隐藏职业的道路。
　　
　　昙花一现身上的白袍以金银双色丝线在袖口与领口的地方绣了图纹，腰间系了一水色的腰带，简洁高雅，脱俗出众。虽然他的容貌没有浮云或莫回首来得好，寻常的褐眼黑发，但给人的感觉舒服，令人想一再亲近，就像青湖那粼粼清澈的湖水，可爱动人。
　　
　　反观浮云一袭深黑，虽也是长袍样式，但配上那蓝发蓝眼与精致的脸孔却偏偏生出几许妖W。
　　
　　奇妙的是，与这样俊俏的人站在一起，昙花一现却没有丝毫弱势，反而相当显眼，令路过的人都不禁多看几眼，连与他们一同前来的离人小队也看得呆了。
　　
　　浮云见状拉著他的手，小声地在他耳边说：「我是舞师，你是什麽？」
　　
　　舞师？跟舞龙舞狮有关吗？没有听过的职业让昙花一现安静下来，想了想，然後顿悟过来，这才明白为何浮云跟他同样命苦。
　　
　　「咒灵师。」昙花一现晓得浮云轻声细语的用意，因此也小声地回答他。
　　
　　他们两个都是隐藏职业，从追寻开放到现在，从来没听过有人是隐藏职业的，这让他们不约而同地想起两个礼拜前的改版，那广告词是这样写的：
　　
　　从最初的地方开始，走上特异的道路，披荆斩棘，迎向你的追寻。
　　
　　也就是说，这次改版的重点在隐藏职业的开放？昙花一现不禁将手伸进背包里摸了摸那面金牌，同时也记起它的描述……
　　
　　如果是真的，那麽代表游戏又走向另一个里程了。
　　
　　浮云拉著昙花一现的手，将人转了一圈，然後笑得坏心：「果然人要衣装，现在漂亮多了！」
　　
　　昙花一现翻翻白眼，依样画葫芦也将浮云转了一圈，揶揄道：「不比你漂亮……啧啧，瞧瞧这身段……你以後是要嫁人的吧？」
　　
　　浮云一听，也不气，反而笑得开心，依上昙花一现，很邪恶的在他耳边吹了口热气：「嫁给你好不好？」
　　
　　昙花一现的寒毛立了又立，连忙往旁边一躲。
　　
　　「高攀不起！」
　　
　　「没关系的，我这朵云可以停在你这朵花上面，永远都不离开。」
　　
　　「谢谢你的好意，不过我比较需要太阳。」
　　
　　浮云还想调笑昙花一现，离人却面无表情地靠了过来，若有所思地打量他们两个。
　　
　　我是神射手神经比较大条，站在新手村村子口就大喇喇的说：「你们俩的衣服好陌生啊！」
　　
　　行动血包是祭司，身为奶爸的他心思细了些，摸了摸自己的下巴，思考了下就彷佛明白什麽似的，但没有说话，只是看向他们的老大离人。
　　
　　冰雪是个少年，肠子直，站在离人身边就问：「你们是什麽职业？」
　　
　　这话一出，队里的人都明白了。幸好冰雪是用队频问的，否则这新手村此时恐怕掀起涛天巨浪。隐藏职业的事只要让一人知道，世界频马上就有人刷新消息的，这不保险，尤其对浮云和昙花一现而言更是危险。
　　
　　「大家心知肚明。」昙花一现说。他现在已经不打算隐瞒了，离人一直跟著他们，转职的事也一定会知道，再者他们得了这麽稀有的职业和装备，如果没有人带的话，将来有个万一以他们的等级还是打不过别人的。何况隐藏职业已开放，就代表不是只有他们而已，倒不如把话说开，让离人带他们练级，以後也多个保障──再者隐藏职业似乎练级比普通玩家困难，离人也值得相信，暂时依靠他们不是什麽问题。
　　
　　浮云显然有相同的想法，并没有开口阻止昙花一现，但以他紧紧靠在昙花一现身旁的举动来看，似乎有母鸡保护小鸡的心态。浮云不是不相信他们，但他似乎觉得自己至少要在这种程度上保护昙花一现。
　　
　　见状，一眼瞬间挑了挑眉，唇角轻佻一勾：「两个都是？还真是幸运哪！」
　　
　　「没什麽好幸不幸运的，我们练级比其他人困难。」昙花一现说。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「经验值。当别人十级时我们才六级，你觉得容易吗？」
　　
　　「我明白了。这也就是为何你一开始没明说，现在却不瞒著我们的缘故了？」一眼瞬间笑著，眼里却没了笑意，「还真是打了好算盘！」
　　
　　昙花一现看著他，表情冷淡。「随你怎麽说，要或不要而已。一开始也是你们强把我们留下的，你要怎麽想是你家的事。」
　　
　　一直默然的离人这时往前一步，站在昙花一现面前，抬起右手想要摸摸他的头，却又在对方惊讶呆愣的眼神收了回去。他淡淡地说：「放心，会带你们的。」
　　
　　浮云将这一切看在眼里，他往昙花一现身前一站，挤在他和离人两人中间。
　　
　　「合作愉快。」他说，但表情不善。
　　
　　行动血包看了看自家老大和浮云美人，叹了口气，转身将火法叫天不应叫地不灵拉走，去负责队里的消耗品了。而我是神射手挤在一眼瞬间身旁，向他唠叨著：「现在是什麽状况？副会长你看得懂吗？我看不太懂耶……冰雪的表情也好难看喔……副会长你说老大是不是……痛！」
　　
　　一眼瞬间给他一肘子，成功阻止对方碎碎念，正想瞪他一眼，却见走开让我来抛了一个眼神过来，然後开始猛眨眼睛。一眼瞬间眯了眯眼，已经没了任何表情，「你眼睛有问题？」
　　
　　走开让我来摸摸鼻子，副会长心情不好了，他还是闪一边去比较好。虽然老大生气很可怕，但其实大家都知道真正发火起来更恐怖的是他们的副会长，刹那自杀的事就已经让他们水深火热生不如死的体会到了，现下没必要再重温一次恶梦。
　　
　　--------------------------------
　　
　　今天开网页有点顿...
　　但有的人会有的人不会
　　怎会这样....
　　
　　我最近勤劳吗?给我拍拍手~~>///<




追寻 (五)语言是一种力量 中

　　
　　昙花一现看了眼好友名帖，那个属於莫回首的名字还是灰色的，过了一天对方仍然没有上线。虽然只有聊过几句话的缘份，但他没有忘记他接受了对方的委托，要找到那个会移动的盒子。
　　
　　浮云倒是不心急，只见他身体转了一个圈，将手中的白绳一抽，「星星平原」特有的跳跳史莱姆马上被五马分尸，就像果冻摔在地上一样，尸体还挺有弹性地弹了几下，一股淡淡的香味迎面扑来──嗯，这只是青苹果。
　　
　　「我好了，你好了吗？」浮云收好他的绳子──目前只成长到一截手臂的长短，据说依它上头附加的技能来看，它原本应该是条鞭子。
　　
　　昙花一现看了看任务书，青苹果有了、凤梨有了、葡萄有了……
　　
　　「啊，我还缺两只草莓。」
　　
　　「那两只草莓你自己解决，我要休息一下。」浮云撩起袍子就地坐下，昙花一现看了看他，暗叹一声，真是长得好看的人连双脚开开的坐姿都好看……
　　
　　收好从史莱姆身体里流出来的水果──这是他们新接的任务，收集跳跳史莱姆体内的水果──然後将莲华往手腕一绑，朝向他靠近的一只史莱姆一挥，一字「破」技施展，目标随即爆开，像有颗炸弹在它体内爆炸一样。
　　
　　跟属於物理攻击的浮云不同，咒灵师的一字真言需要使用魔力，与法师同源，但用量并不多，因此咒灵师的魔力上限也不高，基本上一瓶蓝色药水就能解决魔力不足的问题。但咒灵返回的疼痛和伤害是需要担心的问题，幸好史莱姆等级不高攻击也不强，返回的咒灵一部份被莲华吸收之後，弹到昙花一现身上的就只是手腕麻了三秒而已。
　　
　　毕竟莲华还没长大，他也不会太苛求的，反正忍痛一向是他的绝活。
　　
　　在他和浮云打任务升等时，他总是觉得芒刺在背，原因不外乎那坐在一旁把他们当成马戏团表演的七人，虽然同属一队，但队频里很安静，偶尔穿插询问任务进度的话语，其他时间似乎都用语音系统谈事。
　　
　　看他们的表情就知道不是好事，还挺严肃的，连平日笑容满面的一眼瞬间也拧著眉间，神情凝重。
　　
　　但他们七人也不是完全没贡献的，偶尔谈到一个段落，走开让我来就会跑到平原更深入一点的地方，将等级比较高的白狼引一群回来，叫天不应叫地不灵和冰雪便轮流清场，让他们两个愣是从刚转职的菜鸟一下子荣升十五等。
　　
　　打史莱姆已经是跨级练功，史莱姆十六级，而白狼已经是二十二级了，十等的新人吸走二十二等超过一半的经验，还是一大群的经验，不能说不快，更别说还有组队的加成。
　　
　　拜他们所赐，就算常常被离人盯著看，感觉自己像只青蛙被蛇盯著，昙花一现没有什麽怨言，只是浮云常藉口累了要他帮他背而已……
　　
　　每当这时，如果一眼瞬间看到他们两个太亲密，就会马上跑过来当电灯泡，用一副可怜兮兮的表情看著昙花一现，很哀怨的说：「你是我认定的伴侣，怎麽可以移情别恋……」
　　
　　昙花一现总是会忍不住将他逐渐逼近的脸推远点，很无情的说：「抱歉，你死了这条心吧！」
　　
　　「你怎麽可以这样……我对你一见锺情再见倾心三见……」
　　
　　「停！你想的是『刹那』吧？」
　　
　　昙花一现这麽反问他，一眼瞬间却彷佛被人踩到痛处般，一时安静下来，只是眼也不眨地看著他，然後扯出一抹似有若无的苦笑，默默回到离人他们的会议里。
　　
　　一眼瞬间的反应不在他的预料之外，自从跟一眼瞬间第一天相遇後，他就隐约明白对方冲著他来是因为刹那这个已经自杀的法师。但他不懂的是，为什麽要这麽做？他不是刹那，一眼瞬间再如何接近他也不能改变他不是刹那的事实，就只是因为这张相像的脸？
　　
　　刹那到底是什麽样的人？改天遇到莫回首他定要问问他。
　　
　　「当初听到有人偷了离人的金武时，还觉得不可思议。」浮云坐在昙花一现旁边，眼睛却是望向离人。
　　
　　「为什麽？」昙花一现问。游戏里有人被偷东西是常态，这没什麽好奇怪的吧？
　　
　　「因为离人的金武上面有名字。」
　　
　　「名字？难道是绑定的武器？」成长型武器只属於原主人叫认主，而在改版之前的武器要专属一人，只能用白水晶为笔，在武器上面铭刻名字。
　　
　　「不，不是离人的名字。那把金武没有绑在离人身上。」
　　
　　昙花一现一呆：「不然上面是谁的名字？」
　　
　　武器装备上如果不是专属者的名字，那麽唯一有可能的就是锻造师的名字──也就是说，离人的金武上是锻造师的名字。
　　
　　浮云高深莫测地一笑，「你猜。」
　　
　　浮云会这样吊人胃口就代表这个答案一定很惊人，昙花一现本来想猜九重天的专属武器锻造师武大刀，但随後一想，如果是武大刀，那离人没有理由追杀他，还向全世界发布追杀令。那会是谁呢？
　　
　　边想著，昙花一现的目光不由自主地投向离人他们，不知为何，这时不小心看到一眼瞬间略带阴郁的侧脸，他想起相遇第一天他情绪激动的一口反驳：他不是那样的人！
　　
　　猛然顿悟过来，转头看著浮云，「该不会是刹那自己的名字？！」
　　
　　浮云点点头，「意想不到吧？刹那的另一个身份的武器锻造师……所以他既然把武器送给了离人，又为何要去偷它呢？这根本不可能。」
　　
　　「也许他忽然想把它卖掉……」
　　
　　「不可能。」浮云说的果断，「如果他追求金钱，那为何不表明自己另一个身份？追寻里会锻造金武的玩家很稀少，如果他真的是爱慕虚荣的人，怎不自立门户，反而要去偷？」
　　
　　那就代表，离人金武被偷、刹那自杀这事其实另有隐情。也许，事情根本不是外头所传言的那样。因此，武大刀才会基於某种原因被离人追杀，而後演变成现在离人他们离开公会，隐姓埋名……
　　
　　但是……
　　
　　「你怎麽会知道？」昙花一现狐疑地盯著浮云。他跟他一样都是新手，怎麽会知道得这麽清楚？连离人金武上刻的是谁的名字他都知道！
　　
　　浮云赖皮笑著，并不回答。
　　
　　--------------------------------
　　
　　我实在想挑战日更
　　但不知道有没有那种能力...




追寻　(五)语言是一种力量 下

　　
　　昙花一现看了他一会儿，忽然迳自站起身将包里的东西整理了下，确认任务已经完成，打开任务书在找下一个任务地点。
　　
　　他不追问浮云是多少明白对方的性格，何况他有预感，太过复杂的事对他而言不是好事，既然没有一定要知道的必要，他又何必强求？
　　
　　他已经学乖了，有些事还是不知道会比较幸福。
　　
　　「接下来去哪里？」任务书里还有三个任务未完成，两个收集一个跑腿，地点都挺远的，要想好怎麽走才比较顺路。那七个人是他们两人的拖油瓶，他们走到哪就跟到哪的，等级又高，因此他们往哪去七人都不会有意见。
　　
　　不过离人倒是很遵守他们之间的约定，说好要带他们练级也真的不马虎，找的地点绝对都是短时间内能收到两倍以上效益的地方，让他不禁猜想对方在现实生活中是不是也在工作上因此表现出色。
　　
　　他和离人不熟，与浮云也还未熟到谈论现实生活上的事，因此对对方的认知都只是在游戏里。倒是一眼瞬间曾悄悄对他说他是一名无业游民，目前没有工作，所以都待在家里。但是他不太相信，像一眼瞬间这种一看就是风云人物的人会赋f在家？恐怕只是他无聊的说辞。
　　
　　昙花一现不由得叹了今天第二口气，离人是这样、浮云是这样、一眼瞬间也是这样，似乎在他身边的人都是了不起的角色呢……
　　
　　那他自己呢？昙花一现摊开自己的右掌看了看，抿抿嘴，也许他一辈子都没有办法成为像他们一样的人吧……
　　
　　浮云明白他的举动，微微一笑，也跟著认真研究起任务书。
　　
　　「先去『乌骨湿地』怎样？」
　　
　　乌骨湿地在北方，以他们目前的位置来看，要去那里需先穿过望月陵、青湖，经过白虎山，然後才能到达。在乌骨湿地的任务是跑腿任务，目前才进行到第一环，他们必须去那里找一个人，名叫「爱莲」的女人。
　　
　　这个任务在他们目前记点的主城「奇登城」接到的，是一个莫名其妙的乞丐倒在路边紧抓著经过的昙花一现的袍子下o不放，逼不得已才接下。
　　
　　乞丐说要向那女人讨一样东西，却没有明说，只说去了就会知道，而任务进度居然有十五环，目前他们才在解第一环！
　　
　　若不是昙花一现不想被莫名其妙扣声望值，早将任务放弃取消！天知道除了乌骨湿地外还有哪个鸟地方要跑！
　　
　　没错，鸟地方！乌骨湿地这名字听来就令人不愉快，湿地就是沼泽，一堆蚊蚋异物滋生的地方，搞不好走一走还会忽然掉进沼地里，救都救不回来，直接在恶气冲天的泥水中化为闪亮的白光照亮阴暗的湿地，然後在复活点非常悔恨的重生。
　　
　　那女人还好死不死位在湿地的最深处，他不禁怀疑那地方怎麽住人，居然还有npc？
　　
　　更倒楣的是，这任务居然连一眼瞬间都未做过，因此他也兴致勃勃地坚持昙花一现一定要在他在线上的时候才能解──昙花一现倒想问问他哪时不在线上，从他们相识到现在，他总是能看见一眼瞬间这个名字亮著。
　　
　　「我没有意见。」昙花一现耸耸肩，反正他们身後有七大高手保护著，就算去那种鬼地方应该也能全身而退。
　　
　　决定好後，离人他们也谈至一个段落，每个人脸上露出些微疲惫的神态，昙花一现本想好心询问他们需不需要回旅馆休息，想不到一眼瞬间看破他的想法，露出闪亮的微笑，彷佛刚才的阴霾都是幻觉。
　　
　　「小昙花，别担心我们，决定好就去做吧！」一眼瞬间说得温情，昙花一现心中霎时涌出些许感动，可下一句话却让他将那些感动通通收了回来换上啥都没听到的神情。
　　
　　「看到你，我的疲劳都不见了。」
　　
　　浮云插口：「可是看到你我却越来越疲劳。」
　　
　　一眼瞬间只丢了一句话：「那麽你可以下线睡觉了。」然後不甩浮云，自顾自从背包掏出一颗肉包子递给昙花一现。「饿了吧？吃个包子，这是赏月楼做的，人气很旺的小吃喔！」
　　
　　昙花一现摇摇头，「我自己有带乾粮。」
　　
　　一眼瞬间伸出一根手指摇了摇，「那些乾粮又硬又难吃，不要委屈自己。」
　　
　　「我不想让你养。」
　　
　　「我这不是养你，只是喜欢照顾你。」
　　
　　昙花一现直直看著他，无比认真的说：「你看清楚我的脸了吗？就算长得很像，但我不是刹那，你到底明白了没？他自杀了、删号了，已经不在这里了！」
　　
　　一眼瞬间被他说得一窒，心里酸涩起来，他苦笑了下：「为何你总是能够一两句话就戳到我的痛处……不知道这样是不礼貌的吗？」
　　
　　「你把我当成替身难道就很有礼貌？」
　　
　　「……抱歉，我没这样想过……」顿了顿，笑容转为沧桑，「我很清楚刹那已经不在了，这不用你时时刻刻提醒我……包子你还是拿去吧……想照顾你真的是出自我的真心……抱歉，我需要整理一下情绪，恕不奉陪了……」
　　
　　将包子硬塞给昙花一现，在他惊愕的眼神中选择下线。望著逐渐变淡的身影，昙花一现一句「对不起」脱口而出，那俊美的脸上仍是那副忧伤的表情，他不知道对方听见了没，顿时，他後悔自己所说的话了……
　　
　　这时，冰雪过来打了他一巴掌，恨恨地道：「你应该要懂，你的话已经伤到人了！」
　　
　　他不是故意要伤害一眼瞬间的，他只是不希望变成别人的替身……
　　
　　离人望了他一眼，背过身去，下一秒消失不见，其他队员也纷纷离开，下线的下线、回城的回城，再也没有人关心他和浮云是不是在他们的掌控中。
　　
　　浮云在一旁淡淡看著，没有作声。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　这叫一时说错话引起公愤...
　　昙花一现:我又不是故意的...>.<谁来带我级啊~




追寻　(六)自由

　　
　　（六）自由
　　
　　下了线，允从床上跳起，抚著胸口，方才那後悔的情绪还停留在胸中。
　　
　　他一向知道言语可以伤人，自己也因此受过伤，为何还能面不改色的说出那种话看人受伤？难道挣破了他自以为的牢笼获得自由後，他连语言都像只未开化的野兽了吗？
　　
　　甩甩半长的发，一缕两缕滑落在自己的眉前，淡淡的蓝透了出来，依著窗帘间挤进来的唯一一道光线，灿烂著。
　　
　　上线前拿出的盒子还安静地摆在手边，那张照片沉默地躺著，彷佛在无声诉说多年前的往事。他又看了一眼照片上的人，然後将它装回盒子里并放回原位，压在衣橱的最底层。然而，却压不下脑海中翻涌的记忆……
　　
　　打开电脑，接收信件，不意外看见好几十封来自同一个人的mail。他有时在想，他有什麽好的，值得他们这样的照顾他？
　　
　　明明在那个宽广无比的房子里时，没有人在意他的……
　　
　　即使他痛到流泪、疼到哀号，所有的人都不曾听见过，只维持一贯的表情从容走过他的房间……
　　
　　没有一个眼神，没有一句话语，静悄悄的，彷佛他这个人没有存在那个空间里般……视而无见……
　　
　　连那个天真无邪的男孩也只对他笑过一次，然後总是背对著他离开，忽略他在他身後苦苦追赶、跌倒……
　　
　　那些大人说不可以跟他说话、不可以跟他做朋友，因为他说出口的话就是一种伤害，会使他们自己受伤……
　　
　　他不懂，把他抓起来剖开脑子来看的人是那些大人，他从未想害过任何一个人，为什麽他们要那要对待他？他明明什麽错也没有！
　　
　　他没有说过恶言，为何没有人相信他？
　　
　　──为何你总是吝啬给我一个笑容？轩……
　　
　　将那些未读的信件通通删掉，不必看也知道信里全是同样一句话，允只打开一封从「地狱彼端」寄来的信，迅速浏览了下，然後将自己已经完成的作品附上，再回传过去。
　　
　　因为大家不喜欢他说话，所以渐渐的他也不开口了，只写字。
　　
　　他的言有伤害力，他的字没有。
　　
　　「地狱彼端」总是对他说：你的字能够震慑人心，像把锐利的刀直直穿过心脏；可是有时，你却用你的字写出一种如春水东流不可挽回般的悲痛。你的字，多变。可是你的人，却从一而终。
　　
　　他忘了那次看完应该问对方为什麽知道，但他很庆幸，他没有变。
　　
　　──即便经过那些磨难，他还是没有改变，一如从前他想保留的那些美好，虽然不知道那些不美好的有没有跟著时间流逝。
　　
　　待信件寄出，关掉电脑，他愣愣地坐在椅子上，盯著留言机闪烁不已的灯光发呆。
　　
　　直到现在他还是没有後悔过，用尽了所有的力量说出的那句话，送给那六个人一句「幸福」……
　　
　　轩，你现在好吗？幸福吗？
　　
　　他很想当面这样问问他，却早知道是不可能的事。
　　
　　当年他伸出的掌心，至今仍是空落落的……
　　
　　
　　
　　「喂，你好。」
　　
　　站在窗边的人利用语音开起视讯电话，对方却是一个面无表情的男人，用著冷硬的声线问他：「你怎麽样了？」
　　
　　「没怎样，有些伤心而已。」他微笑著陈述事实，其实他已经冷静的差不多了，当下只是一时想不开，才会匆匆离开。那样狼狈的自己还真不像是平常的自己，现在想来也有几分好笑。
　　
　　「那就好。」
　　
　　「你打来就只是问我好不好？没有其他想说的？」他优雅地走至视讯萤幕前，比起游戏中更加俊美的脸庞戏谑著对方，修长圆润的手端起一杯咖啡慢慢啜著，欣赏对方忽然大变的脸色。
　　
　　「……没有。」死鸭子嘴硬大概就是说他那样子，明明也被伤害了、明明心痛了，却什麽也不说，表面冷静，实则心底已经伤到淌血了。
　　
　　「哦？刚刚小冰雪还打电话来向我抱怨，你在我走之後也回城下线，甚至不接他的电话，难道跟我所想的不一样？」
　　
　　「冰雪又说什麽了？」视讯里的冷硬男人皱了皱眉，表情显出不耐，可惜了他那张英俊的脸，总是这样吓人。
　　
　　「你不理他，他自然伤心。跟某人不一样，把所有的心事往肚子里吞，以为别人都是你肚子里的虫，不用猜就知道你在想什麽。」他趁机挖苦一番，小小报了下平日为他劳心劳力的仇。
　　
　　「……刹时……你有他的消息了吗？」
　　
　　他笑了笑，对方还是忍不住问了。
　　
　　「目前还没有，你知道侵入他们的系统有点困难，还要断得乾净实在不容易……不过我已经让Evil著手去做，他动作很快，应该这几天会有消息。」他说。
　　
　　「……抱歉……」
　　
　　他愣了一下，才会意过来对方为何道歉，摇了摇头，眼神却十分犀利，「不要让我安慰你，你知道关於刹那的事我都不会轻易放过。」过了一会儿，换上一副嘻笑赖皮的神情，「你的包子脸消了啊……好难得的画面应该把它拍起来才对……」
　　
　　当时对方逼走刹那而他得知後，第一时间就向对方表明自己的心意了，而那被他狠狠揍了一拳的男人也互不退让，为了证明自己的心意硬是不回手，又让他多赚了一掌！
　　
　　後来，知道了所有真相时，男人当著他的面又打了自己一掌，痛心疾首、悔不当初。之後，沉默的他又更加安静了。
　　
　　直到重新遇见了昙花一现。
　　
　　不是不曾怀疑过，但他们总是不得不面对现实──已经被他们伤透心的刹那既然已选择自杀，怎会回头？不会的，他们知道他不会的。
　　
　　於是，已经疼了很多年的心，又更疼了。
　　
　　多年前，他们离开那个大屋子之前，那个从来不被他们正视过一眼的孩子笑著流泪，然後送给他们一句祝福，从此天涯两隔，不知彼此……
　　
　　这一辈子里他们让两个人伤了心，并错过他们的幸福。
　　
　　那样好的一个孩子，那样好的刹那。
　　
　　视讯中的男人已经消失，他在不知不觉中抓著自己的衣襟，想起刹那曾靠著他的背所说的话──
　　
　　「我很幸运，这一生没有错过什麽。我有了你们，谢谢你们陪著我……」
　　
　　可是刹时，我错过了你……
　　
　　至今，你在哪里？
　　
　　
　　
　　一只乌鸦从头顶飞过，落下一根黑羽，为这阴森潮湿的沼地增添了一丝诡谲的气息。
　　
　　天空是浅灰色的，乌云显得可怕，时不时有一道闪光打过，像随时都要惊起万物般的气势。沼地的树没有叶，有草没有花，连一滩乾净的水都没有，空气中传来隐隐约约的腐烂味，一泉又一泉的烂泥水里还汩汩冒著泡，发出奇怪的声响，令人毛骨悚然。
　　
　　昙花一现黑著脸将一眼瞬间给他的包子收起，忍著饥饿将难吃的乾粮和水吃下，然後摇了摇头再叹一口气。自他上线後，他已经叹了近十次的气了。美好的第一口是叹在灰蒙蒙的好友名帖，果然连浮云都没有上线……
　　
　　他那一番话其实已经说得很重了，他明白接近他的人是抱著什麽样的心态……不是说讨厌，而是何必呢？大家只拘泥在一个已经不在的人，那麽还在的人呢？不是更应该要珍惜的吗？何况他们每个人都还有更重要的事去做，每个人所追求的不尽相同，不应该为了一个刹那而打乱自己原本的脚步才对……
　　
　　他自己也不应该心乱才对……
　　
　　勇往直前吧！从以前就是这样走过来的，有什麽好怕的呢？
　　
　　才这麽想著，跨出的步伐却因为好友名帖中那个「一眼瞬间」的名字倏地亮起而停顿了下，正想当作没看到──他也没那个脸主动跟对方说话，那把低沉动听的嗓音就先在他耳边响起──
　　
　　「小昙花，只有你在啊？」
　　
　　一眼瞬间的语气完全跟以前的一模一样，没有露出一丝一毫的伤感，昙花一现松了口气，心里的大石头终於放下──他一直害怕著他的话伤对方太深。
　　
　　然而，他却又不免疑惑起一眼瞬间的底线，如果他都已经做到这个地步还能使他毫不介意，那麽要什麽样的事情才会让那张笑脸扭曲变形？而且，他真的都不在意吗？还是说心底明明时时刻刻像刀割般，却还是要这样虐待自己？像凌迟，只为处罚自己？
　　
　　如果是真的，谁能像他那麽傻？
　　
　　昙花一现低下了头，看了一眼自己的背包里那个白白胖胖的包子，然後微微勾唇。
　　
　　「只有我一个，傻子。」
　　
　　对方似乎真被他这个称呼弄傻了，安静了好一会儿，耳际才又重新传来他的声音：「为什麽我是傻子？」
　　
　　「因为你的执著。」有眼睛的人都知道，去执著一件往事的人都是傻瓜。他执著於刹那，而自己则是执著於过往那段不堪的回忆……
　　
　　「那麽你也是。」一眼瞬间笑了笑，「你现在这种姿势好像认错的小孩子，傻瓜！」
　　
　　昙花一现愣了一下，猛然抬头，才发现一眼瞬间已经站在他的面前，仍是那一袭低调华丽的袍子，微微发出的光芒彷佛是他藏在眼底的温柔。
　　
　　很淡，却能让人发现。
　　
　　「你怎麽知道我在这里？」
　　
　　一眼瞬间抛了抛手中一块粉色宝石，「作弊来的啊！」
　　
　　那是专用於好友之间的移动石，每天只限使用三次，不限距离，通常大多数的玩家将它拿来救急用。例如快挂了时，用它飞离危险。
　　
　　昙花一现看著他的笑脸，还在犹豫是不是该道一次歉。一眼瞬间似乎看透他的心思，笑意更深，「我知道你说的都是事实，我不会生气，毕竟也真的没什麽好生气的。」
　　
　　昙花一现张了张口，万般言语转为无奈与感谢。
　　
　　「你是个好人，谢谢。」
　　
　　「好人？我很少听到这样的赞美。」
　　
　　「好人是赞美？」
　　
　　「对我来说，它是的。」毕竟他以前做了太多错事，那些无法挽回的事、那已经咫尺天涯的人……
　　
　　他从来都不是个好人。
　　
　　「……我以为你从不会在意别人对你的看法。」
　　
　　「是不在意，但如果是你所说的每一句话，我都会仔细聆听。」一眼瞬间收起宝石，朝昙花一现伸出右手，「不知道我有这个荣幸请你一起冒险吗？」
　　
　　昙花一现看了看那比他略大的手掌，又看了看他诚恳的表情，然後将自己的左手搭了上去。
　　
　　「乌骨湿地可是很乱的地方，真希望它不会弄脏你的衣服。」
　　
　　「脏了也无所谓，换一套就好，但是人可不能换的。」
　　
　　昙花一现抓紧他的手，笑容挂在嘴边，想起自己已经很久没有跟人有这麽亲近的接触了……
　　
　　这追寻里，或许真有他要追寻的事物在，值得他挖掘并等待。
　　
　　「为什麽不能换？」他还是不禁想问。
　　
　　踏上冒险旅途的一眼瞬间回头对他说：「因为你是昙花一现。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「就像刹那是刹那，昙花一现是昙花一现……我爱著刹那就不会爱上其他人；我已经约定好跟你一起去冒险，就不会再找其他人。虽然……刚刚有人想偷跑……」一眼瞬间瞄了眼昙花一现尴尬的笑容。
　　
　　「没有例外？」
　　
　　「没有例外，我的伴侣。」
　　
　　昙花一现没好气的道：「你又来了……」
　　
　　「只是个游戏，何必在意？而且我像是会强迫别人的人吗？」
　　
　　「这……我可不知道了。」
　　
　　一眼瞬间笑了笑，转过身继续往前走。
　　
　　「以後你就会知道的。」
　　
　　如果他是那种人，那麽刹那这时应该在他身边，而不是消失。
　　
　　两个人的身影渐渐远去，隐没在乌骨湿地的深处。一名法师在他们离去後忽然出现，显眼的黑法杖点在地上，美丽的脸孔闪过深思。
　　
　　「那张纸写的到底是什麽意思……？」
　　
　　允，言能者，七个小矮人之一。
　　
　　
　　
　　乌骨湿地的怪不多，但大多是血厚防高的物理怪，以昙花一现目前的程度来说，他的言灵还不到家，发出言咒也只是让自己白白挨痛，对那些怪物起不了多大的作用。更重要的一点，这个地方沼泥怪走来走去，他实在不喜欢靠那些臭泥水太近──言咒师与法师一样有施法的距离，而且言咒师更近一些。所以，打怪清路的体力活就交给一眼瞬间了。
　　
　　只见一眼瞬间右手凭空变出一把银白的长杖，往前一挥，一道黑色的天雷从天劈下，直直地落在沼泥怪的头顶，它顿时少了二分之一的血条！
　　
　　登时，昙花一现看得嘴巴大张，大到可以吞下一颗鸭蛋。他忽然想起他好像还没问过一眼瞬间的职业和技能──毕竟之前见到他就想逃，哪还有空亲切的询问对方家底。
　　
　　又见他银杖一点，一阵深灰色的飓风横扫，在他面前卷成一道巨大的龙卷风，将方圆十几公尺内的怪物清得乾乾净净！
　　
　　眼前终於出现一条小路时，一眼瞬间才满意的收工，那把银杖倏地又不见了。
　　
　　「你……你到底是什麽职业？」呆了好一阵，昙花一现终於想起要问他。
　　
　　一眼瞬间眨眨眼，讶异地问：「你不知道？」
　　
　　「不知道……你没说过吧？」
　　
　　一眼瞬间叹了口气，失笑：「我们相遇的第一天你咬了我，难道没去点我的名字看我的个人资料吗？」
　　
　　「啊……可以这样看？」
　　
　　「是啊，你学起来，下次有人偷袭你就可以把他祖宗十八代都找出来。」一眼瞬间摸摸昙花一现的头，好像慈祥的大哥哥。
　　
　　「喔……」昙花一现本来想问「那为什麽你没揪出我的祖宗十八代」，但一见对方右手在自己的天灵盖上，眼角不由瞄了瞄满地沼泥怪暴出来的东西，他还是选择安静。
　　
　　「很乖很乖。」一眼瞬间满意地笑了笑，「我的职业是『黑法师』，除了打光属性的怪物外，其他的我通通很拿手，所以以後你要解光之大陆的任务时可以找我一起。」
　　
　　「……那为什麽平常练级时你都不出手？」可怜冰雪和叫天不应叫地不灵一瓶又一瓶的蓝水当白开水在喝。
　　
　　「离人说那是锻，冰雪和叫天不应叫地不灵是我们队里最倚重的冰火双法师，因此技巧好是很重要的。何况黑法师虽不是隐藏职业，但也算稀少，当然是越少人知道越好。」
　　
　　昙花一现非常受教地点点头，然後往头上瞄了瞄对方越揉越起劲的大掌，撇撇嘴：「我头发乱了。」
　　
　　一眼瞬间见他动也不敢动的样子，噗地笑了笑，对他说：「你这个样子好像我那个很多年不见的弟弟……转过去，我帮你。」
　　
　　昙花一现乖乖照做。「你跟你弟弟怎麽了？」
　　
　　「失散了，在我们还小的时候。」
　　
　　「……抱歉。」背对著一眼瞬间後，他感觉到有一双大手将他的辫子解开，拢了拢那头乌黑的长发，却没像之前一样绑个长辫子，反而松松地绑个马尾，任凭不乖巧的几缕短发滑到眼前飘呀飘的。
　　
　　「没关系……好了！要不要拿镜子看看？」一眼瞬间满意地点点头，他的手艺还是一样很好，这可是让刹那训练来的。
　　
　　「不用了，谢谢。」
　　
　　这时，他听见系统提示音响起：
　　
　　人物资讯已变更：敏捷上升5点，体力上升3点。
　　
　　昙花一现一见，惊呼一声，然後连忙要将马尾解下。一眼瞬间及时制止他的动作，「别急，那是我刚刚打到的。」
　　
　　「咦？沼泥怪这麽有钱？」
　　
　　一眼瞬间给昙花一现的是一件装饰品，一件发饰。通常装饰品是不带有功能的，除了打小王和boss或是玩家自己做的，一般在商店买都是极普通的。像这种带有改变人物基本素质的饰品是个小极品，打boss才会有机率掉落……但他们刚刚有打boss吗？
　　
　　「它当然没钱，但它们的头头富得流油。」
　　
　　「耶？」头头？
　　
　　「刚刚我在打boss啊！你没看见有只沼泥怪长得特别不一样吗？」
　　
　　「……哪有。」一只只身上流著臭泥水，哪里有不一样？
　　
　　「有一只有长眼睛，你没看见？」
　　
　　「……没有……多大的眼睛？」
　　
　　「像很久以前的弹珠。」
　　
　　「……」昙花一现彻底无言，一个比人还高的沼泥怪长那麽小的眼睛鬼才看得见！还是藏在一大堆看来就恶心的臭泥水里！
　　
　　他该称赞一眼瞬间果然很强吗？
　　
　　此时，一只乌鸦嘎嘎飞过，还拉了一坨大便在那堆还未被刷新的烂泥水上。
　　
　　「走吧，我看到前头有道奇怪的光，应该是我们的目标。」一眼瞬间指向前方阴森的树林里，果然有一道微微的绿光发出。昙花一现窘了一下，这游戏到处都有鬼吗？
　　
　　一眼瞬间见他脚步停滞，重新抓住他的手，坏心地笑了笑：「望月的恶鬼夜行你都不怕，居然怕这区区一道绿光？」
　　
　　昙花一现瞪他一眼，「西方的疆尸有啥好怕！」
　　
　　「西方的鬼是鬼，东方的鬼也是鬼啊！」
　　
　　「区别可大了！」
　　
　　「哦？看不出来你居然会怕鬼……」盯著对方看了一会儿，那局促的神情让他想起那个小小的孩子。
　　
　　「……我那个弟弟，也像你一样怕鬼。夜晚的时候总是一个人躲在房间里，将所有的灯光打开，却又寂寞的一个人独处，从来没有人在那种时候陪伴过他……」
　　
　　「你也没陪过他吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　一眼瞬间转过身往前走，幽幽的话轻轻地飘向了後头……
　　
　　「因为我不是个好人，也从来不是个好哥哥。」
　　
　　除了最初的四目交接，自己给他的一个微笑外，剩下的就什麽也没有了。就算也许曾经存留过什麽，也在那栋大屋子灰飞湮灭时，一丝不剩了……
　　
　　最後，自己只留下那段如同黑白胶卷般的回忆。
　　
　　他只记得过去的那段生活中，那个孩子总是一脸不知所措地站在自己的面前，怯生生地喊一声：哥哥。
　　
　　如今，却已经很久没听过有人这麽叫了……
　　
　　进入乌骨湿林，一眼瞬间的背影蒙上一层阴影，昙花一现在一眼瞬间的身上找到失去的童年回忆……
　　
　　──小时候，他也怕鬼，也怕黑……
　　
　　乌骨的树林是一种湿林，里头潮湿腐化味比外头的沼地更加严重，光秃秃的枝干还可见泥水从枝与枝间的缝隙流下，啪答一声滴在昙花一现的脚边，令他满头黑线直想撤退。
　　
　　倒是一眼瞬间毫不在意，专注地朝绿光来源寻去。
　　
　　越深入林子里，乌鸦越来越多，甚至在树枝上站了一排，黑漆漆的瞳孔像寻找到食物般紧盯著他们。
　　
　　拨开又一条沾满泥泞的藤蔓，一眼瞬间停下脚步，「找到了。」
　　
　　昙花一现向前望去，一间由腐木搭成的屋子出现在眼前，一名身穿鲜W衣裙的女人正在逗弄停在她手臂上的乌鸦，那五颜六色的衣物在这诡异的环境中显得格格不入，非常诡诞。
　　
　　女人正是爱莲，见他们一踏进自己的地盘，美丽的脸上马上露出敌意，「你们是谁？」
　　
　　一眼瞬间推推昙花一现，任务是他接的，跟npc的对话自然是由他来。
　　
　　「你好，我们是由一名乞丐委托来找他要的东西。」昙花一现说。他还记得那个乞丐差点撕破他的衣服，让浮云狠狠剐了他一顿。
　　
　　「乞丐？」爱莲一听，马上收回敌意，表情转为平静，「他是我丈夫，远城。」
　　
　　昙花一现与一眼瞬间对看一眼，又问：「你的丈夫委托我们要的东西是？」
　　
　　「……自由，他要自由。」爱莲说。
　　
　　原来爱莲对远城一见锺情，并私下许了终生，但远城後来一头热醒却发现自己想要的从来不是爱莲，他有更高远的抱负。可爱莲无法接受，由爱生恨，将远城所有的积蓄卷走，连一件好的衣服都不剩，就这样一个人住进了乌骨湿地，终日与乌鸦对话。
　　
　　「那他要的自由到底是什麽？」昙花一现问。
　　
　　爱莲从袖子里拿出一枚玉佩，「这是我们爱情的誓物，他要把这个东西拿回去，好恢复他原本的身份。否则，你们想想，一个乞丐能做什麽？」
　　
　　一眼瞬间问：「那可以请你把玉佩给我们吗？」
　　
　　「虽然我们的事已经过了很多年，但是我还是不能轻易放手。想要玉佩就只有请你们完成我所有的要求，我才会给你们。」
　　
　　「你要我们做什麽？」
　　
　　「首先，去极西之地帮我取回千年女妖的一根头发。」
　　
　　系统提示：『乞丐要自由』任务进行至第二环，请玩家前往极西之地取回一根千年女妖的头发。
　　
　　昙花一现问一眼瞬间：「千年女妖是……？」
　　
　　「大boss。」
　　
　　一眼瞬间回答後，一把揽过他，将回城卷轴往地上一丢，他们两人顿时化为一道蓝光飞回奇登城。
　　
　　----------------
　　这章有修过　重传




追寻　(七)七个小矮人 上

　　
　　（七）七个小矮人
　　
　　奇登城是六大城之一，作为南来北往的主要驻地，街上常是人潮熙攘，可
　　见各种不同的职业与来自不同地方的人们。追寻里采用了东方神话和西方神话，因此来自东方大陆或西方大陆在职业上也有所差别，但那只在於微小的程度罢了，真正不同的还是那些稀少职业和隐藏职业。
　　
　　例如行动血包这种奶爸在东方称为祭司，在西方则是转职成为牧师，技能名称上有些差别，有些技能则专属某一方所有，但最後都能平衡两方的强弱。有所差异的游戏玩起来才有趣，前提是它不会偏心。
　　
　　昙花一现坐在广场中央的水池边，数著里头游来游去的锦鲤，正数到二十八时，先他一步离开不知做什麽去的一眼瞬间带著离人和他们原本的夥伴回来了。
　　
　　昙花一现的脸僵了一下，尤其见到冰雪那还是气鼓鼓的小脸时，他又想叹气了。
　　
　　离人停在他面前，看了看他，然後示意他伸出手来，在对方的掌心放下一瓶药剂。
　　
　　「这是做什麽？」昙花一现不解。
　　
　　「等会儿再说，这里人多不方便。」离人说，然後调头就走。昙花一现还以为他仍在生气，一眼瞬间却朝他挤眉弄眼，语带调笑地说：「小昙花，我们去开房间。」
　　
　　昙花一现也是聪明人，听懂了，但他还是瞪了对方一眼，然後自个越过他跟上离人的脚步。
　　
　　「唉……真不可爱。」一眼瞬间说得无奈，可表情却显得相当兴奋。
　　
　　他别过头若有所思的望了眼进城来的某位法师，拉开好友名帖一看，另一个人也上线了。於是不在多逗留，迈开大步往旅馆的方向前进。
　　
　　莫回首和浮云……倒是很有趣的组合。一眼瞬间笑得冰冷。
　　
　　旅馆是提供玩家在线休息的地方，很多玩家都选择不下线练等级，一连好几天都待在线上，因此旅馆就成为必备的。谁都不希望睡在野外还没有热呼呼的澡可以洗，更加三餐不继时时刻刻在面对饥饿值的挑战。
　　
　　『有间旅馆』肯定就是奇登城最大最有名又最舒适的旅馆了。离人要了一间隐密的房间後，一行八人进了同一间房间，旅馆伙计人见多了也知道对方有事商量，因此为了下每个人想喝的饮品後，马上退了出去。
　　
　　房间里有两张床，一张桌子，还有两把椅子，一眼瞬间拿起桌上的菜单看了看，问昙花一现：「要不要吃点东西？」
　　
　　昙花一现望了眼背包里的钱币，然後很从容地说：「如果有人要请客的话……我没钱。」他钱包一直都很羞涩，不知道哪时可以像一眼瞬间他们那样挥金如土。
　　
　　一眼瞬间怜爱地摸摸他的头，「不用钱的。」
　　
　　「免费？」
　　
　　「对，只要订了一间房，就会免费送一道菜。所以你尽量选你要吃的，嗯？」
　　
　　「……那我要糖醋排骨。」
　　
　　「好。不过得等我们出去。」
　　
　　「目前我们知道你的任务了，要打千年女妖不是一件简单的事。」离人坐在椅子上发言，他旁边唯一一张椅子则被冰雪占了去，见男孩一脸占有欲强盛的神情昙花一现也猜得出来他面前这两个人是怎麽一回事，所以他很聪明地选择往软绵绵的床扑去。
　　
　　「我查到的资料不多，千年女妖有一百一十级，以我们目前的平均等级来看，打败她是不可能的事情。」行动血包接著说。
　　
　　一眼瞬间坐在床边，看著昙花一现滚来滚去一副很舒服的样子。
　　
　　「但任务一定要做，不做小昙花会被倒扣一堆声望。」
　　
　　「但明知打不赢硬要去做，我们损兵折将，就为了一个跑环任务不值得！」冰雪不屑地道。
　　
　　走开让我来搔搔刺手的短发，烦恼地问：「没有其他办法吗？如果到时我要去扛那女人，那可能不是我愿不愿意的问题而是我能不能的问题了，装备会坏得很快，到时我们一定会灭团，然後空手而回……」
　　
　　昙花一现滚到一眼瞬间的腿边停下，慢吞吞地坐好，歪著头想了一下，提出自己的疑问：「只是要根头发，为什麽要打她？」
　　
　　登时，一眼瞬间和离人眼睛一亮。
　　
　　「是啊！也许跟她沟通一下就行呢！」一眼瞬间恍然大悟。
　　
　　「但没听过千年女妖是AI型BOSS！」冰雪泼了一盆冷水。
　　
　　「那……用偷的呢？」昙花一现犹豫地问。
　　
　　「怎麽偷？趁她睡觉偷拔一根？」冰雪冷笑。
　　
　　昙花一现眨著眼睛，冰雪好像特别讨厌他，一眼瞬间都原谅他了，为什麽冰雪还要这麽生气？这不合理。
　　
　　他正要接下去说，离人抢走他的话：「这样也不错。」
　　
　　冰雪瞪大眼，「老大！」
　　
　　「可是boss会睡觉吗？」叫天不应叫地不灵质问这个可能性。
　　
　　「你不去亲眼看看怎知不会？」离人回答。
　　
　　「老大！」冰雪显然很不同意，但他不同意也得同意了，因为离人要帮助昙花一现的心意很明显，从他上线後就不正眼看冰雪来看，他从来就不是可以对离人发号施令的人。
　　
　　下一个任务目标就此敲定，他们还顺道让行动血包接了千年女妖附近地图的悬赏令，可以在前往的途中一面杀怪集赏，一箭双雕。
　　
　　此时，浮云和莫回首在另一间房里。
　　
　　莫回首正抓著他的哥哥逼问：「什麽是七个小矮人？允又是谁？言能者又是什麽？」
　　
　　浮云抓下他的手，无奈：「这我还不能告诉你，但我希望你帮我做一件事……」
　　
　　莫回首松开手，颓然地倒在床上。
　　
　　「这一定是个重要的秘密对不对？不然那张纸条不会夹在爸爸的书里……」闭上眼睛，他忽然觉得很疲惫，「说吧，你要我做什麽？」
　　
　　「帮我注意离人和一眼瞬间这两个人。」
　　
　　「……注意他们什麽？」
　　
　　「他们出走九重天不是偶然，而且躲起来不知道在策划什麽，我想弄清楚。」
　　
　　「你现在不是跟他们一起吗？还要我去注意？」莫回首张开眼不解地看向他的哥哥。
　　
　　「我说的不是游戏里，你该明白吧？」浮云笑了笑，别有深意。
　　
　　莫回首皱了精致的眉，「你是说……现实里？」
　　
　　「对。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　浮云将手指摆在唇上，做了一个「嘘」的手势，然後靠近莫回首的耳朵……
　　
　　「因为七个小矮人跟追寻有关。」
　　
　　--------------------
　　终於把国家宝藏看完了
　　真是有点热血沸腾啊...




追寻　(七)七个小矮人 中

　　
　　离人他们接的是妖之谷的悬赏令，一共三枚，一枚是打白犬妖一百只；一枚是打妖蝶姑娘收集她的羽翼五十对；最後一枚是打黑妖精，收集它们的血液好给城里的大夫做药──昙花一现曾一度想，那种怪物的血拿来做药不会毒死人吗？
　　
　　千年女妖位在妖之谷，故名思义，就是里头的怪物全是妖。什麽妖，只要你想得到的全都有，但依族群而言，分成动物系和人形系。通常动物系的比较好打，人形系的因为较具有智慧，因此不会是玩家练功的首选。
　　
　　打白犬妖对离人他们来说不是难事，但难在他们带了一个拖油瓶──昙花一现。妖之谷的怪物不像之前他们遇到的那一些，它们能够分辨得出团队里哪个玩家的防御最低或等级最低而加以攻击，因此一进入谷口，昙花一现就被一堆妖追著跑。
　　
　　「妈呀！这数量也太多了吧！」身为等级最低防御也不怎样的昙花一现见一团青、红、白三色鬼火直直地冲向他，他想也不想拔腿就跑！幸好一眼瞬间记得提醒他不要跑太远，要围著组队绕圈，否则一直线拖出去不是被围攻的人死就是帮他的人亡，往往不懂得避怪的人是会让整团灭团的。
　　
　　「小昙花，不要停！你一被摸到就死定了！」一眼瞬间连发三次黑魔法箭，是单体攻击，在这种怪比人多的地方用范围技能不是聪明之举。因此他只能一边照看著昙花一现，叮咛行动血包顾好他；一边使出单体魔法一只一只打下。
　　
　　离人为怕昙花一现的体质引来太多怪，先让走开让我来以他们为圆心将周围的妖全引到他身上，冰雪和叫天不应叫地不灵用魔法猛轰，一时雷炸冰暴激起尘土。
　　
　　就在这时，昙花一现边看边啧啧不已，一时闪神居然跌个狗吃屎！眼看他屁股後来那几只一眼瞬间来不及轰掉的吸血蝠就要扑到他身上──唰、唰、唰！我是神射手鹰眼一开，噗噗几箭解决掉吊在昙花一现屁股後的几只怪。
　　
　　昙花一现只见巨大的吸血蝠身体飞到一半顿时摔下，还好死不死掉在他身上，咚咚的让他闷哼几声，有气无力地倒向一边，一眼瞬间失笑地拍拍他，知道他累了，将他半扶半抱拉起来。
　　
　　「要不要我背你？」一眼瞬间很好心很体贴地问，可昙花一现翻了翻白眼，不是很领情，「背了我你还跑得动吗？」
　　
　　「你怎知道我跑不动？」收起法杖，一眼瞬间和我是神射手将昙花一现包在队伍的最里面，外头则由走开让我来和离人撑著，这样怪物一来他们可以少了一层顾虑，也能一面缓缓前进……否则昙花一现一引到怪他就不知道要跑到何年何月了。
　　
　　「白犬妖在哪里？」离人抽空问行动血包。
　　
　　「直走右转一小段路就到了，在小山坡上面。」行动血包答。
　　
　　离人点点头，慢慢引导队伍往行动血包说的方向前进。昙花一现让一眼瞬间扶著，忽然想起离人给他的那瓶药，正想问用途，眼角却瞥见路边草丛里躺了一个人，他忙示范一眼瞬间看。
　　
　　「是npc？」昙花一现问。
　　
　　一眼瞬间打量了下，那人就躺在他的脚边，一身破烂，气若游丝，但他头上明显的亮著绿色大字：受伤的老人。
　　
　　「嗯。」一眼瞬间让离人停下，他低下身去摇了摇受伤的老人。老人似乎还有一口气在，呻吟一声便缓缓醒来，昙花一现也手忙脚乱地在包里找药水……他不喜欢看见别人受伤。
　　
　　他讨厌血。
　　
　　受伤的老人伸出颤巍巍的手，却不是朝著一眼瞬间，而是还在包里乱找的小笨蛋，苍老的声音一直呼唤著：「……是……你吧……『阿允』……『阿允』……」
　　
　　昙花一现终於翻到一瓶红药水，却在听见这个名字时一松手，药瓶在地上炸裂开来，碎成片片。红色的药水刹时像一滩血液，四流开来……
　　
　　「阿云？他在叫谁？有任务？」我是神射手将弓扛在肩上，一脸疑惑。
　　
　　我是神射手听错了，但一眼瞬间和离人没有听错，当下双双一顿，然後互看一眼，不知道交换了什麽讯息。过後，一眼瞬间牵起老人的手，柔声问：「爷爷，你怎麽样了？」
　　
　　「……帮我……找……阿允……」受伤的老人话一说完，马上魂归西天，他垂落的手让昙花一现心里一震，急忙冲向前，却来不及握住，就这样落在地上，那双沧桑的眼也缓缓阖上了……
　　
　　系统提示：玩家是否接下「寻找故人」任务？
　　
　　「咦？真的是任务耶！」我是神射手惊讶道。
　　
　　一眼瞬间和离人的脸色变得难看，但还是选择接下任务。
　　
　　而昙花一现的心在颤抖著，只因为老人喊出的名字……不会的，这世界上同名的人那麽多，而且这是游戏……不会的……
　　
　　「阿允，爷爷对不起你，以後你要乖乖的……如果可以，抽点空来看爷爷好不好？」
　　
　　「允，你爷爷去世了，他还是没熬过……请节哀。」
　　
　　「允！就算爷爷有什麽错，那也是逼不得已，请你不要恨他好吗？」
　　
　　「什麽？！博士去世了？那七个小矮人怎麽办？」
　　
　　一眼瞬间一转头，却见昙花一现脸色苍白、双眼空洞，那单薄的身体似乎就要倒下。他起身将人一揽，一脸担忧：「小昙花？你怎麽了？」
　　
　　一被拥入温暖的怀中，他才感觉到自己全身冰冷，手心冒汗。回过神来，也没有挣扎，只是轻轻地靠在一眼瞬间的身上，闷闷地答：「没事……」
　　
　　一眼瞬间拍拍他的背，也不再多问。
　　
　　「这任务是团体任，有谁还没接到的？」离人问。
　　
　　队友们都选择接受，只有昙花一现还没选择，眼见系统提示那行字还浮在自己的眼前，他暗叹一口，还是接了。
　　
　　不料，另一个任务达成的乐音响起：「再次聚首」的任务已更新，请玩家查看任务进度。
　　
　　昙花一现一愣，没想到这两个任务居然有关联，好奇地打开任务书一看，「再次聚首」的任务说明已经变成：
　　
　　新手村长委托您寻找一名叫允的少年。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　JJ~我是不是一个礼拜连更了啊?
　　我要给自己拍拍手
　　希望再接再励~




追寻　(七)七个小矮人 中下

　　
　　「昙花，你在做什麽？」还未来得及想清这任务到底在暗示什麽，浮云的密音凭空出现，昙花一现拉开好友名帖一看，才知道对方早就上线了，而且连莫回首也在。
　　
　　「我在解任务。」昙花一现回了他。
　　
　　「……跟离人他们一起？」
　　
　　「对！他们说要带我们练级的啊！」昙花一现将浮云上线的事告知了队友，离人立刻淡道：「叫他过来，他不过来我就过去抓他。」
　　
　　昙花一现无奈转述离人的话，浮云倒也不介意，「我马上过去。」
　　
　　话落不过才三秒，浮云便突然出现在昙花一现身边。昙花一现看了看他手里的东西，叹了一口气：大家都是有钱人啊……
　　
　　「解什麽任务？」
　　
　　「乌骨湿地的，已经进行到第二环。」
　　
　　「但我没有……自我下线後任务就不见了……可能那个任务离了组队就没了，而你是接的人，所以你的还在。」
　　
　　「那我分享给你。」昙花一现打开任务书，在离人将浮云组进团队後，选择了「分享任务」的选项，浮云可以轻易看到目前任务的进度了。
　　
　　「千年女妖的头发？」浮云扬眉，有些惊讶，「那只boss可不好打！」
　　
　　昙花一现笑：「没有要打，换另一种方式。」
　　
　　浮云看了看队友，又看著昙花一现，不由得猜测：「用偷的？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「怎麽偷？」千年女妖可不会乖乖站在原地让你拔她的头发！
　　
　　「等她睡著。」离人接著说。
　　
　　「我从来不知道boss还需要睡觉，什麽时候这麽有人性了？」浮云说得有些嘲讽。
　　
　　一眼瞬间这时反讽回去：「在你下线又上线之後。」
　　
　　浮云阴沉了脸，「你这是什麽意思？」
　　
　　一眼瞬间眼里有著冰冷，「你知我知。」
　　
　　昙花一现丈二金刚摸不著头脑，不晓得他们两个现在又在演哪一出。
　　
　　他左看右看，两个人眼神胶著著寒风，彷佛暴风雪就要在下一刻来临。
　　
　　殊不知，暗地里两人已短兵相接，犹如另一场大战──
　　
　　一眼瞬间：你不是新手。
　　
　　浮云：我这样还不是新手？
　　
　　一眼瞬间：新手不会知道千年女妖这个boss。除非曾经等级很接近过，并在妖之谷练级过才会知道。
　　
　　浮云：就算我不是新手那又如何？
　　
　　一眼瞬间：不如何，只想问你接近昙花一现有什麽企图。
　　
　　浮云：这是我跟他的事，用不著你多嘴！
　　
　　一眼瞬间：是吗？云大少，说谎要打点草稿。
　　
　　浮云：……你知道我是谁。你又是谁？
　　
　　一眼瞬间：我是谁不重要，重要的是你为什麽接近他。
　　
　　浮云：我跟他在路上认识，为何说我接近他？你也太会妄想了！
　　
　　一眼瞬间：云大少，你敢说你跟刹那不认识？
　　
　　浮云：关你什麽事？我就算认识刹那，也轮不到你来评论！
　　
　　一眼瞬间：莫回首是你什麽人？为何他在找刹那那时百般寻找的东西？ 
　　
　　浮云：前副会长，你想像力太丰富了，莫回首跟我是什麽关系不用我说你应该也猜得出来吧？ 
　　
　　一眼瞬间：你以为昙花一现刹那，所以刻意接近他？
　　
　　浮云：把昙花一现当成刹那的人没资格这麽说！
　　
　　一眼瞬间：是谁把谁当成刹那，你我心里有数，我不想跟你争论。但是，如果你敢伤害我的朋友，云大少也许就得再回一次那个「牢笼」……
　　
　　浮云：不用吓唬我，反而我有个有趣的情报，你要不要听？
　　
　　一眼树间：谢谢你的好意，不用了。云大少的情报对我来说没什麽用。
　　
　　浮云：昙花一现这个人的底细你不想知道？
　　
　　一眼瞬间：……你调查他？
　　
　　浮云：没有，只是偶然知道的，这有趣吧？
　　
　　一眼瞬间：一点都不，我没有你这种恶趣味。如果你没有其他话要说，那我们该继续往前走了……
　　
　　浮云：等等！我用昙花一现跟你换刹那出走九重天的真相！
　　
　　一眼瞬间：……刹那出走跟你没有关系。
　　
　　浮云：有关系！我对他的感情不会比你少一分！
　　
　　一眼瞬间：云少爷，我想你错了。你连离人的一分一毫都比不上，何况是我？
　　
　　浮云：管你怎麽说！我要知道真相！
　　
　　一眼瞬间：抱歉！恕不奉陪！
　　
　　
　　只见两人呆站许久，眼神却越来越锐利，昙花一现正在思考两个人是不是哪根筋忽然拐到，不然怎都不说话只一直对瞪？
　　
　　然後，就见一眼瞬间抿唇转身，示意离人该往前走了。
　　
　　昙花一现很肯定，他在生气，只是凭著极好的忍耐力让表情维持平淡。
　　
　　而浮云也一脸怒意，只是这个人忍耐力不好，咬牙切齿的，直视前方瞪著一眼瞬间的背。
　　
　　昙花一现恍然大悟，刚刚他们两个人一定是用密语在谈事，结果一言不合，不欢而散。
　　
　　「傻子……」昙花一现叫了声一眼瞬间。只见对方侧过头来幽幽望著他，然後叹了口气又转回去。
　　
　　这是什麽情况？昙花一现傻了。
　　
　　他不知道一眼瞬间此时此刻正好想起：一个没有人教导他的新手怎麽会知道任务可以分享？昙花一现真的像自己所想的，是个很天真的新手？
　　
　　------------------
　　
　　今天少一些
　　因为修了一些自由的部分
　　
　　目前这部分也暂时先这样...




追寻　(七)七个小矮人 下

　　
　　昙花一现很肯定，他在生气，只是凭著极好的忍耐力让表情维持平淡。
　　
　　而浮云也一脸怒意，只是这个人忍耐力不好，咬牙切齿的，直视前方瞪著一眼瞬间的背。
　　
　　昙花一现恍然大悟，刚刚他们两个人一定是在互传密语，结果一言不合，不欢而散。
　　
　　「傻子……」昙花一现叫了声一眼瞬间。只见对方侧过头来幽幽望著他，然後叹了口气又转回去。
　　
　　这是什麽情况？昙花一现傻了。
　　
　　他不知道一眼瞬间此时此刻正好想起：一个没有人教导他的新手怎麽会知道任务可以分享？昙花一现真的像自己所想的，是个很天真的新手？
　　
　　昙花一现来回看了看浮云和一眼瞬间，又叹一口气，摸摸鼻子跟上队伍的脚步。他低下头盯著自己的脚尖，那声「阿允」还一直在他心底回U……
　　
　　他一直都很清楚，爷爷当年那样做是逼不得已，说恨其实没有，但委屈却是满腹无法宣泄的。在那种地方想要生存下去，不得不用些手段，是他太笨，傻傻的相信别人、任人欺负，才会一个朋友都没有……
　　
　　──从来都只有自己想要去抓住别人的手，却没有人想要回头看自己一眼。
　　
　　那是个牢笼，而他不但不是金丝雀，还是一只已经被人剖脑又傻呼呼的小猴子。
　　
　　当别的孩子倚靠自己的能力爬上可以跟那些大人对峙的地位时，他到底都在做些什麽？写字？画画？还是仍在异想天开有朝一日离开？
　　
　　他忘了……事情过得太久，记忆像曝光的相片，连原来的真实也都不见了。
　　
　　他抬手摸了摸左边的发际，在游戏里这个地方是光滑的，光洁的连一丝小细纹都没有，但在现实中这里有一条疤。
　　
　　淡淡的，像只小蜈蚣挂在上头，不仔细看根本看不出来，平常也能用浏海遮住。可他知道这道疤让他疼了很久，哭到泪水都没了，伤口依旧翻著粉色的肌肉，再深一些，就能见骨。
　　
　　这个伤口很残忍，每当他已经快遗忘过去的恶梦时，它又会隐隐痛起，提醒他这辈子的人生是怎麽走过来的、提醒他以前也不过是别人的玩物……
　　
　　他不信神，然而在最痛苦的那个时候，他却想问问神：为什麽那些将他玩弄於掌心中的大人不会受到报应？为什麽他还那麽小就要去走一遍地狱？
　　
　　──为什麽他的人生只有泪水？
　　
　　别人说白雪公主和七个小矮人是美丽的童话故事，但在那个地方，他虽是七个小矮人之一，却从不美丽也不童话……
　　
　　那是人间炼狱。
　　
　　记得最後一次见到爷爷，他对他说：「阿允，将来有一天你能从这里出去的话，记得要笑，不要再哭了喔……」
　　
　　「不要後悔你来世上走过一遭，因为以後你的人生必定充满美丽，和笑容……」
　　
　　「小矮人最终……一定可以迎向自己的幸福……」
　　
　　──爷爷，我没有哭喔。
　　
　　
　　---------------------------
　　
　　补完...




追寻  (八)第二个seven 上

（八）第二个seven

天使：你叫我？

小矮人：嗯，麻烦你帮我做件事。

天使：别这麽说，都是兄弟……什麽事？

小矮人：帮我查个人。

天使：ID？

小矮人：一眼瞬间。

天使：这人……你想知道什麽？

小矮人：全部。

天使：哦？你对他有兴趣？

小矮人：不是！

天使：那不用查了，我知道。

小矮人：你知道？

天使：一眼瞬间，IP位在A州A区编号77座独栋别墅。

小矮人：你骇他？

天使：一半，他有个帮手很厉害，不敢再追。

小矮人：还有其他讯息吗？

天使：有，我知道他本名，也有他的照片。这两样他倒是从来没隐瞒过。

小矮人：照片就不用了，我知道他游戏里的样子，现实应该不会差太多。

天使：你错了。追寻美丑能调，男化女化也能调，谁知道他是不是调过的。

小矮人：先告诉我他的本名。

天使：端木尧。

小矮人：端木尧？

端木家族个个都是混血儿，论相貌，俱是中上之姿；论能力，也都师出有名。无论在哪一块地盘，端木这个姓都占了极大的份量，不可不说，它的确是一棵盘根错结的结实大树，别人撼动不了它的万分之一。

端木家的人他都听过，但就是没听过有个叫端木尧的。可天使百分之两百确定端木尧出自端木家族，而且听说端木尧是在五年前凭空出现的，当时没有人质疑他出身端木家的疑虑。

「他似乎曾消失过很长的一段时间，自他成年之後才又重新回到端木家……但他去了哪里、做了什麽事我追不出来。」天使说。

天使追不出来肯定是有人帮端木尧掩盖了事实，也就是那名高手断绝了一切消息的来源。可为什麽？端木尧的过去有什麽值得让一名高强骇客这样大费周张去掩饰的？端木尧到底用了什麽手段去收买那位高手？

「哔──X区已到达，请各位旅客下车。」

无机质的机械声传来讯息打断浮云的思绪，他提起背包下了交通工具，在一片广大荒芜的沙地上独自站立。

这里没有其他人，除了微微的风吹动沙土，卷起一片黄土风外，连一只动物也没有。

X区是整个行政州中最贫瘠的地方，它不脏乱，但却是偏僻且毫无生机。很多人谣传这里有某种有害物质污染了土地，因此本来住在这里的人都纷纷搬走，渐渐的这儿也没人烟了。

浮云眯著眼I望，一座高塔耸入云霄，在一片荒凉的土地中显得突兀。他嗤声笑了笑，「原来还没倒啊？」然後提步直行。

目的地，正是那座高塔所在地。

那座塔由黑灰石所建造，却有个可爱的腻称──比萨塔。据说是某个喜欢吃比萨的孩子住在上头而得名，後来也越来越多孩子往那住，并一起享得吃比萨的荣耀，这名称因此流传下来。

下车的地点离高塔并不很远，走个十分钟就到了。

浮云推开已经斜了一半的铁门，入目所及是一片废墟，大型石块倒的倒歪的歪，地上还被一个钢铁制的时钟砸出一个大洞──那本来是挂在比萨塔上的。前面一大块空地早没了以往的草皮，枯黄色的杂草乱长，大大小小的石砾落了满地。

这是一座建筑群，主建筑并不是比萨塔，而是另一栋四层楼的水泥楼。这栋楼似乎曾由内发生爆炸过，里头的一些桌椅全飞出大门如今躺在外面的沙地上，还有一些针筒和药瓶散落一地，原本装的药剂早已不见。

浮云四下打量，唇角带著嘲讽。早年的光芒万丈，至今不过是满目风沙。

很多事情说的比做的动听，他是在这里深深体会到的。

这里是谎言的故乡。

低下头看了眼自己的右手腕，少年时戴在那里的东西早已拆掉，却不知为什麽，它纠缠不清的时时出现在自己的梦中。

对他们七个人来说，少年时的记忆绝对是场恶梦，没有人可以摆脱得了。

利益薰心的脸恐是他们年少时常见的一种表情，发著光的刀子、闪著阴森锐芒的针头、颜色诡异的药剂和一堆不知名的化学物品，陪伴他们悲惨的少年时光。

虎毒不食子，他却在这里见到将人啃了还不肯吐骨头的丑恶。

因此，他封闭了自己的心，才会没看到那个可怜的孩子向他们的求救，以至於……一切都无法挽回。

他应该在那个孩子嫩嫩的喊著他「哥哥」时，将他用力抱住，然後用尽力气拼死带他离开这里；而不是到最後只见到那个孩子笑著哭了，只说「祝你们幸福」……

他该清楚那有多痛，一个人的无助该有多绝望，可那孩子最後却是诚心地送给了他们祝福……

博士大概也没想到，经过那麽多苦难之後，只有那个孩子是笑著离开。

他很久没有真心的笑过，离开这里以後更是没有。直到遇见刹那，他的善良和坚持打动他的心，美好的刹那彷佛是笑著哭的那个孩子，让他的心有了悸动。他这辈子中从未有想抓住过什麽的欲望，却在那瞬间，他想抓住刹那。

於是他有了想要飞翔的愿望，他想离开牢笼，想要跟刹那一起生活。

他对刹那提过自由，那时刹那曾说：「如果有一天，你要的自由已经得到，那请你笑一笑。」

他不懂，「为什麽要笑？」

刹那说：「笑著离开，可以让你少一些恨，也一定可以让你自己得到幸福的……」

「我们没有太多的时间，人的一生很短，与其哭，倒不如笑。」

「但你这个样子，笑比哭难看。」一把男声突地响起，浮云警戒地往旁一看，却浑身一震，神情充满不可思议。

「你──」

出现的是一名俊朗的男子，留著半长的褐色头发，右耳戴著一枚银环，身上穿了一件铁灰色衬衫和一条黑色裤子。身材高瘦，十分挺拔。

「好久不见，云阳。多久了？该有五年多了吧？」

----------------------------------------------------
我自己发现了一个BUG~难怪在写时总是不顺~
等有空来改~
昨日重新传的那些篇章可再看一看
尤其是自由~
修改幅度较大




追寻  (八)第二个seven 中

　　
　　「牧梁，不要随意读别人的心！」顿了顿，「你的能力还在？」
　　
　　牧梁笑道：「不多，在这个没有其他因子扰乱下，我也只能读到你刚刚最後那句话。」
　　
　　「剩多少？」
　　
　　「百分之一不到，刚才可以读到纯属幸运。」
　　
　　浮云看了看他身後，显然是从另一个地方出来。
　　
　　「你来这里做什麽？」
　　
　　牧梁反问：「那你又来这里做什麽？」
　　
　　「同是七个小矮人，我不想瞒你。我在找一样东西。」
　　
　　牧梁扬了扬眉，潇洒地坐在一块大石上，「这麽巧？我也在找一样东西。」
　　
　　浮云一听，皱眉：「你先到的，有找到什麽吗？」
　　
　　「你想向我打听什麽？」
　　
　　「……我们找的东西应该不是同一样吧？」浮云有些犹豫。
　　
　　牧梁耸耸肩，「你不说我怎麽知道？」
　　
　　「……好吧，反正也瞒不了你多久。」浮云将幽深的眼神转向早已倾倒的建筑物，搜索著脑内的记忆。「我在找一份报告……」
　　
　　「报告？」牧梁拟了下眉头，「有的话也早化成灰了，怎麽找？」
　　
　　「我记得……它被装在一个铁盒子里，锁在所长的保险箱内。」
　　
　　「那个『秘密之盒』？」
　　
　　「你也知道？」
　　
　　「当然知道，是我亲眼看著所长上锁的。不过那保险箱有密码，不好拿。」
　　
　　「这不用你担心，我会找人解开它……你要找的是什麽？」
　　
　　「……一份调查。」
　　
　　「找到了？」
　　
　　「找到了，当初事件发生时，那份调查刚藏好就暴炸了，幸好没有波及到。」
　　
　　浮云注意到牧梁的用词──「藏好」。
　　
　　「如果可以的话，我想知道那份调查是什麽，与我们有关？」
　　
　　牧梁摇摇头，神秘兮兮地说：「你知道吗？小矮人不只有七个唷！」
　　
　　小矮人所赋予的意义浮云当然清楚，身为其中的一员，他从没怀疑过这个数字，自始至终都是七个的。现在牧梁这麽一说，难道这七个小矮人外又多了什麽吗？
　　
　　不只七个……难道有第八个？！
　　
　　牧梁扬起唇角，眼里的笑意却渐渐淡去，「你猜对了。」
　　
　　「有第八个？是谁？」浮云惊诧。
　　
　　「这暂时不好说，我也是先来找回调查报告，想之後再来思考的。」
　　
　　「你是怎麽发现有第八个的？」
　　
　　牧梁站起身，拍净身上的沙子，丢下一句「是端木尧告诉我的。」然後挥挥手，转身离开。
　　
　　「你认识端木尧？」浮云在他身後大喊。
　　
　　牧梁半回过头，似笑非笑地反问：「难道你不认识？」意味深远。
　　
　　
　　
　　昙花一现很无聊，他已经把水池里的锦鲤数过三遍了，一共是二十四只。外加一只长相憨厚的乌龟，正趴在池子里某块平石上晒太阳。
　　
　　而他也已经跟乌龟对看了二十分钟，没能将它逼出一点话来，於是一人一动物一起作起日光浴。
　　
　　千年女妖的头发已经要到，是偷拔来的。回想几个小时前，当他们一行人到达千年女妖藏身的地点时，离人只叫大家全离远一点，却让昙花一现拿出那瓶莫名的药水，打开往女妖的身上一丢──本来见到敌人份外眼红正用那长及地板的头发往这边攻击的妖物，在药水砸上身的那一秒内，顿住了，然後陷入沉沉的睡眠中。
　　
　　那时他才知道，原来那瓶药水是沉睡药，能让怪物暂时沉睡十秒的无敌药水！
　　
　　离人原本就已设想到不用打的，而用其他方式来解这个任务，这瓶药水本来是要让昙花一现保命用的，结果拿来用在千年女妖身上效果奇好。只见那上半身是女人下半身是树干的大boss一动也不动，任昙花一现五秒内拔走一根头发，用了三秒退出警诫线，然後他们用了最後的两秒丢下回城卷轴溜走。
　　
　　一切配合得刚刚好，万无一失。
　　
　　将头发给了爱莲後，那女人又发出要他们去寻找「赛波斯的血」。
　　
　　赛波斯是一种植物，只有汁液，哪来的血？
　　
　　因此众人限入苦思当中，一眼瞬间和离人有事先下线了，而行动血包拉著我是神射手和叫天不应叫地不灵去论坛找资料，走开让我来则被离人支开去拍卖寻宝──最近他们似乎有提升自身装备能力的打算，没了武大刀和实际上也是锻造师的刹那，他们就必须在拍卖里跟人较价了。唯一剩下的就是冰雪，不过那张漂亮的小脸看到昙花一现就皱成麻花，心情恶劣到极点，因此也早早下线了。
　　
　　浮云也在昙花一现解了任务後道声再见，然後不见人影，本来还在线上的，後来过没多久那名字就反灰了──也就是这时他才发现原来莫回首在。
　　
　　他传了密音给莫回首，对方却没有反应，估计有事忙。他并不介意，只是一个人顿时觉得无聊了，这才发现他有点习惯他人的陪伴了……
　　
　　这样子就感到空虚的自己……似乎不怎麽好吧？毕竟他都是一个人独处，夜半时分就算没玩游戏也是跟文字对看，一时之间让他领会了这种失落感……并不太好……
　　
　　明明应该要习惯孤独的。
　　
　　他轻轻叹了一声，手里还不时逗著水里的鱼。
　　
　　「有什麽烦恼吗？」
　　
　　动听的女声在身後响起，他回头一看，是一个留著俐落短发的女子。对方著了一袭金白长袍，一眼就可看出职业是祭师。
　　
　　「不，没有。」昙花一现尴尬地笑了笑，果然他一个人在广场中间发呆很奇怪……
　　
　　「你好，我叫『蓝色的鱼』，是刚从西方大陆过来的牧师。」蓝色的鱼露出一个友好的笑容。
　　
　　「你好，我叫『昙花一现』，生在东方大陆。」蓝色的鱼？这名字似乎在哪听过……
　　
　　「我正在找队友，不知道你愿意和我一起练等吗？」蓝色的鱼很有礼貌地发出邀请。
　　
　　昙花一现问：「只有我们两个人吗？」
　　
　　蓝色的鱼眨眨眼，「是啊，有什麽不妥吗？」
　　
　　「呃……」昙花一现忽然想起一眼瞬间下线前的叮咛：不准和其他玩家组队，你会被吃掉的！
　　
　　一眼瞬间有他的顾虑，昙花一现也知道，但像现在他们都不在的时候要找谁来带他呢？浮云也有不在的时候啊！
　　
　　昙花一现当下很心动，一名打手和一名祭司是最好的组合，练功速度绝对比一个人快。但……不能不承认一眼瞬间的担忧是对的……怎麽办呢？
　　
　　「你不喜欢一对一的话，那我可以找公会里的人一起来。团队的人多一点，我们也可以去更高等的地方玩。」蓝色的鱼好心地说。
　　
　　昙花一现正想拒绝她，却见对方胸前果然有个徽章，还该死的眼熟！
　　
　　「你该不会是……」
　　
　　「九重天公会……你有听过吧？」蓝色的鱼笑著。
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　不知不觉中...居然已经写到第八章了...




追寻   (八)第二个seven 下

「……听过，谢谢你的邀请，但我有朋友上线了，再见。」昙花一现这次很果断地拒绝她，现在的九重天是个是非综合体，能离多远就离多远。

「没关系，那我先走了。」蓝色的鱼并不介意他的拒绝，跟他道声再见後就离开了，没有一点要缠人的意思──通常找不到人搭档的祭司是会缠著打手一起带他们的。

昙花一现目送她离去，又看了眼灰暗一片的好友名单後，发现已经静静下线的莫回首留了一道讯息给他：

盒子这次出现的地点在极西之地的妖之谷。

妖之谷？不就是他们才刚去过的地方吗？昙花一现连忙将之前莫回首复制给他的地图拿出来看，将妖之谷作上记号，开始认真的研究它会出现的地方。

以目前的地点来看，似乎都是围著主城环绕，但进一步的规律还是找不到，线索太少，他需要至少再两个或三个地点才能推论出来。

收起地图，他环视了下周围走动的玩家，羡慕了下别人精良的装备和手里端著上好的伙食，然後垮下肩，认命的往城外去。

他目前二十八级，去城南打打二十七级的疯狂野猫应该还不错吧？

正要迈出跨出城门的第一步，有封邮件发了过来，寄件人是一眼瞬间：如果要练级，去城东的「苍河流域」打不会动的「巴豆妖」，记得要休息。

巴豆妖是一种植物幻化成的妖物，生根长在土里，头像放大版的发芽绿豆，不能移动，但近距攻击非常强，且常会出现一击必杀技，大多数近战系不会来这练等级。不得不说一眼瞬间在某种程度上还挺了解他的，与其靠别人不如靠自己，对方早设定好时间将这封信件传送过来，也将他的耐心精准的计算出来──一眼瞬间厉害得让人觉得可怕。

独自经过东城，走出城门时，他还特意回头望了一眼，那个叫蓝色的鱼的祭司居然是九重天的会员……不知道现在的九重天变成什麽样子了？

九重天是离人一手拉拔大的公会，能有今天的威望和成就不是三言两语可以说清，外人也无法明白他们那一群元老是用了多大的代价去换来。有时候他会想何必将一个游戏玩的如此认真？

This is a game.

出了游戏之後，谁又会记得在那片虚拟中呼风唤云的人？

曾经他以为可以什麽都不用在乎，可到头来他才恍然……如果有了在意的事，那麽这就不只是个游戏……

因此，现在他不那麽想了，因为这里还有值得他去追求的东西。

他这一辈子乏善可陈，「地狱彼端」曾取笑他：可惜生了这一双美丽的蓝眼睛，你却只有见到这些钢铁丛林。你可曾见过那蓝色多瑙河？赢你一色忧郁，却输你一片澄澈。若要说天下美景，何不先从欣赏自己开始？

他为什麽有这一双眼？他想，是老天为了让他能看到这人世间更多应该被珍惜的感情。

穿过城东附近的草原，许多初阶的玩家靠在一起打怪、或是三三两两坐在一起聊天，他含笑看著，情感是人类生活中最复杂也最神秘的东西，但又最单纯最可爱。只凭一个「心」字，它便能绽放出美丽的色彩。

又望了眼一名男玩家英雄救美，杀掉一只偷袭女法师的怪物後，他心情大好地朝更远的地方走去。

巴豆妖这类的植物系怪物不多，且分布零散，但一眼瞬间的离线讯息附了一张他自己手绘的地图，就在这个方向直走的右下方处有个大石，周围长了几棵稀稀疏疏的树木，离河岸有段距离，那里几乎没人去，那块石头後面就长了两株。一眼瞬间让他那里打巴豆妖升级，因为那里不会有其他的怪物来搅乱，而且两株巴豆妖重生的时间又短，地点又固定，只要量好距离就可以轻松玩了。

於是他兴冲冲地跃上一眼瞬间交代的大石头後，左右偷看了下四周无人，便将他的莲华拿出，往那两株巴豆妖猛轰！

莲华的长度已经可以绕他的手腕两圈有馀，他将它绑紧，还垂了一段下来。他打算等它成长到可以当成腰带时就将它系在腰上，时时刻刻带著，要打架时才来得及先发制人。

咒灵师这种吃力不讨好的练级方法昙花一现没有太多的意见，反正都是一个人，就算速度慢，总有一天还是能升级。只见他奋力「咒」死巴豆妖後，就停下来坐在大石上休息，顺便将莫回首给他的地图拿出来研究一番；巴豆妖刷新时，他会把地图收好，又用力往它们身上发咒……如此来回往复，等他意识到肚子饿时，他居然不知不觉中升上二十九级了！

将巴豆妖暴出来的黑色种子收好──他没有鉴定术，不知道这些种子能干什麽用，只好先收起来等一眼瞬间上线再说。又学了新技能「压制」後，他开开心心地走回城，正想去买个肉包子饱餐一顿时，那个已经快被他忘掉的蓝色的鱼居然发了一道密音过来──

「七个小矮人的故事听过吗？」

昙花一现的身形一僵，回城的脚步停滞下来，他白著一张脸回覆：「你这是什麽意思？」

「没有什麽意思……你见过白雪公主吗？」

「……没有。」

「那麽你一定要抽空来见见……你会发现一个惊人的事实唷！」女子银铃般的声音渐渐远去，然後没了声息。对方已经关闭了密音，他无法再传密音给她。

昙花一现站在原地，手摸上左脸的发线，额际旧伤处狠狠痛起──明明他消去了系统扫描後的那道疤、明明伤口已经不再狰狞，为什麽还会在多年後的今天如针刺般的抽痛？

痛！

好痛！

喘不过气了！有人抓住了他的脖子捏住他的咽喉！

手脚好沉重……有人绑住了他！他不要……不要！

他不要吃药！不要打针！不要被绑住！

他想呐喊，想嘶吼，眼睛瞪到了极限却还是发不出一点声音！

不要──！他不要这样被当成是一只畜牲开肠剖肚──！

不要──！

「小昙花？」

用传送石出现、本来想给对方一个惊喜的一眼瞬间大声惊叫，却只来得及接住昙花一现颓然倒下的身体……

这下子是实实在在的惊吓了。

直到将人送到旅馆，他还是无法从惊愕中回过神来──他不明白为何好端端的昙花一现会忽然昏倒……




追寻  (九)真相  上

　　
　　一眼瞬间将昙花一现送到旅馆，此时此刻，他的心情却难已平复。他紧紧握住昙花一现的手，再也不想放开……
　　
　　在昙花一现的精神快要支持不住、游戏的医护系统要将他踢下线时，一眼瞬间听见了某个名字，然後紧紧抓住了对方，并轻声安慰，好一番安抚，才使昙花一现逐渐安静下来，陷入沉沉的睡眠中。
　　
　　昙花一现呓语：「……痛……轩……我痛……」
　　
　　轩……昙花一现喊出的这个名字他有多久没听到了？久到几乎要遗忘……
　　
　　顿时，往事纷乱闪过脑海，一幕幕才像昨日发生，仔细一瞧，却发现它已褪了许多颜色，细节甚至不复记忆。可唯有他抓住的这个人，嘴里喊的名字，却是一刻都没有忘记过的。
　　
　　轩──七个小矮人之一，控能者。
　　
　　这个名字是个代号，深深烙在他的骨血里，这一辈子都摆脱不了它。
　　
　　一眼瞬间激动得不能自己，也唯有将昙花一现紧紧抓在手中，他的思绪才能慢慢地沉淀下来……
　　
　　闭上眼，那个叫允的孩子第一次见到自己，害羞地喊出「轩」这个名字时，那天真可爱的表情仍是那麽鲜明……为什麽在这麽多年後，他居然认不出他的允？如果不是今日的巧合，他又会再错过一次当年笑著流泪的孩子吗？
　　
　　当年那一个笑容之後他就什麽也没留给允，这一次，他终於可以赎罪，可以试著去挽回……
　　
　　──允，不要再离开我们。这一次，你的哥哥们会好好看著你，不会再背对著你离开。
　　
　　後来，他发了个讯息给刚上线的离人，内容是只有他们才知道的暗号：
　　
　　空，我找到我们的小允儿了。
　　
　　
　　
　　离人十万火急地赶到时，一眼瞬间依旧坐在床边，握住昙花一现的手轻晃，嘴里甚至还哼著不知名的小曲，彷佛在哄孩子入睡。
　　
　　离人看了眼昙花一现，皱了皱眉，「怎麽是他？你不是说找到允了？」
　　
　　一眼瞬间笑了：「原来不是只有我认不出来，连你也认不出，那就没什麽好悔恨的了……你眼前的人，就是我们的小允儿，不像吗？」
　　
　　离人的双眼闪过错愕，「是他？你怎麽知道？」
　　
　　一眼瞬间将刚才发生的事全告诉离人，也将自己的疑惑告诉了他。
　　
　　昙花一现昏倒一事不寻常，除了本身健康状况不佳，就是有外力袭击。但从刚才的情况来看，第二种可能被删除了。那麽第一种可能就意味昙花一现身体不好？
　　
　　「不好也是理所当然的，他小时候受了那麽多苦，後来又没了他的下落。我们能这麽幸运，他却未必。」离人靠到床边，低著头，伸出大手轻轻摸了摸昙花一现的脸颊。
　　
　　「他瘦了点，不知道现在有没有人照顾他……」离人喃喃。
　　
　　一眼瞬间将昙花一现脸上过长的浏海拨开，「也不知道他的容貌调了多少，不然我们不会今天才找到他……这小子以前可漂亮了！」
　　
　　顿了顿，向离人提议：「不如先找出他现在住的地方，我们送些东西过去？」
　　
　　离人点点头，「等他醒来吧。」
　　
　　话才刚落，我是神射手就传了一封密音过来，让离人的脸色大变。
　　
　　一眼瞬间问：「怎麽了？」
　　
　　「九重天的会员围攻冰雪！」离人话一丢，转身就跑出房间。
　　
　　一眼瞬间也惊讶，可他却没有追出去，目前他有更重要的人要照顾。
　　
　　「你去解决，我留下来照顾允。」一眼瞬间给离人传了密音。
　　
　　离人回：「看好他。」
　　
　　离人用最快的速度赶到我是神射手说的地点时，九重天的人还围在那边，正是重生点。只见冰雪一个人怒气冲冲地站在重生点的光圈中，瞪视著九重天的人，而我是神射手也在重生点中，正在用密音跟他解释事情的由来。
　　
　　我是神射手：「老大！他们很不讲理，一看到冰雪出来就杀！」
　　
　　离人：「到底是为了什麽事？」
　　
　　我是神射手：「他们说冰雪抢了他们的东西！」
　　
　　离人：「……什麽东西？」
　　
　　我是神射手：「不知道呀！他们说是一把杖！」
　　
　　离人：「杖？」
　　
　　我是神射手：「对啊！说冰雪经过他们打boss的地方，把暴出来的武器捡走了！」
　　
　　离人：「我知道了。」
　　
　　冰雪这时看见离人了，急忙喊道：「老大，我没有拿他们的东西！」
　　
　　这时九重天的人齐齐转头一看，却是一个名不见经传的小卒，还以为那个法师会喊来什麽狠角色，结果也是小人物一个，光看那装备就知道是个废物。
　　
　　於是人多的那一边更凶狠了，「喂！不要多管f事！」
　　
　　离人知道对方看低他们，以为他们是「小咖」，哪知道他们的名字、容貌和装备通通隐藏起来，就是为了避免他们来找碴，想不到还是遇上了。
　　
　　「不知道我的朋友做了什麽事？」
　　
　　为首的一人是九重天目前的中级会员，叫「我爱飘飘」，职业跟冰雪一样是名法师，就不知他主修的是什麽法术了。
　　
　　「你的朋友抢走我的法杖，那是打尸王暴出来的！快点叫他还我！」
　　
　　「尸王？你说的是位在望月陵的那一只吗？」
　　
　　「没错！」旁边有一位叫「蓝色的鱼」的女祭司帮腔，还义正严辞，「那把法杖是我们打好久才打到的紫武！你的朋友怎那麽不要脸，趁我们不注意抢走它！快点还来！」
　　
　　冰雪恶狠狠地瞪著女祭司，「我没有！我只是经过那里！什麽鬼法杖我根本没看到！」
　　
　　「你这小孩子还赖皮！不要脸！」蓝色的鱼尖锐的咆哮引来更多人围观，现场众多的玩家对冰雪指指点点，还面露嫌恶的表情。
　　
　　冰雪委屈的快要哭了，却硬是咬牙忍住，他没做过的事不会承认！
　　
　　离人走进重生点，目光淡淡一扫，九重天的人大概来了十多个，看样子就是专门欺负不懂的玩家。
　　
　　「你们说尸王掉了一把紫武，并且是一把法杖？」
　　
　　「对！」我是飘飘答得理所当然。
　　
　　离人却紧紧地皱起了眉头，「我的朋友身上绝对不会有这把杖。」
　　
　　「他明明……」
　　
　　「第一，尸王只在黑夜出现，现在可是白天。第二，尸王从不会掉法师的装备，难道你不知道吗？」
　　
　　离人的话一出，现场的人惊呼连连，开始有人反过来骂我是飘飘。
　　
　　「既然尸王不会掉，那怎会有紫武可以捡？还是说你看见我朋友身上有把紫武，又刚好经过你们打王的地方，於是诬赖他抢了你们的东西？」
　　
　　离人连连逼问，我是飘飘一句也答不出来，愣在当场。
　　
　　蓝色的鱼一看情况不对，急忙拉著人走了。
　　
　　现场的人有些追著他们猛骂，一堆老手欺负新手，结果他们自己说谎还不打草稿，当场给人拆穿了。又骂九重天的人越来越没品，只会用些下三滥的手段抢别人的东西……
　　
　　「老大……对不起……我不该把真正的武器拿出来……」冰雪一脸悔意。
　　
　　离人摸摸他的头，「没事了。」
　　
　　我是神射手一脸崇拜地看著离人，「老大你好帅！请让我一辈子追随你吧！我会做牛做马甚至帮你擦鞋子……」
　　
　　离人瞥他一眼，不理会他的滔滔不绝，只说：「先回旅馆。」
　　
　　途中，他打开好友名单看了一看，盯著某个亮著的名字，传了一封讯息──
　　
　　「Evil，拜托你查的事如何了？」
　　
　　Evil：「我将报告发给阿尧了。」
　　
　　「我知道了，谢谢。」
　　
　　------------------------------
　　谢谢v大和c大的花
　　真感动~




追寻  (九)真相  中

　　
　　回到旅馆，为了不打扰昙花一现休息，离人另寻一个房间做为暂时的憩息地。冰雪和我是神射手也跟著他一起回来，其他人则是纷纷上线便被离人唤来此地。
　　
　　全员到齐还差一个人，但离人还是先行发布：「『棋子』已经送进去，接下来我们可能必须舍弃九重天，另外创建公会了。」
　　
　　此话一出，众人惊叫连连。
　　
　　「为什麽？我们不是本来说好只要计划一成功就要回去的吗？为什麽现在又改变主意了？九重天是我们辛辛苦苦拉起来的，怎麽可以把它让给别人！」走开让我来汉子热血，一想起当初不眠不休赚声望就是为了公会，现在却要将它拱手让人？
　　
　　离人抿了抿唇，他看了眼冰雪和我是神射手，将刚才发生的事重述一次。
　　
　　「……因为今天的事，我才明白九重天已经不是我们的了……它不是当初的九重天，以後要回来也是麻烦一个，倒不如重建一个公会……」淡淡的眼神一扫，这些成员都是自己最亲信的人，他相信他们的能力，「还是说你们怕了？」
　　
　　「怕？老子怎会怕？不过是建个公会！」走开让我来一下子就掉进他们老大的语言陷阱里。行动血包在旁边摇摇头，用鄙视的眼光看他。
　　
　　叫天不应叫地不灵实际点，他烦恼地说：「可是目前我们的声望不够……退出公会後被倒扣了三千……老大你和副会更多吧？」
　　
　　离人点头，「声望不是问题，我们同心合作，即使是要百万个声望点才能建会都无所谓。目前最重要的是，要封锁我们的全面消息，『第八个小矮人』不会轻易放过我们！」
　　
　　「刹那都已自杀，他到底还想怎样！」冰雪恨得几乎咬碎一口漂亮的银牙。
　　
　　行动血包看了看他家老大，叹了口气，缓缓地说：「想必……他要的不是刹那自杀……」
　　
　　「那他想要什麽？」叫天不应叫地不灵不解，当初会长将刹那逼到删号就是那个人的缘故啊……
　　
　　「不管想要什麽都不能要！刹那自杀都自杀了！」冰雪用非常憎恨的表情说。
　　
　　可他的话却惹火了行动血包，只见他以一个祭司虚弱的力量甩了对方一个巴掌，他的眼神罕见的冷了一些，「别说你这话会惹火老大，你已经先惹火我了！」
　　
　　行动血包的个性一向温和，身为祭司的他以和为贵，很少主动和人起争执，这次为了刹那的事让他跟离人一起退会已经非常难得，更别说他为了这一番话甩了冰雪巴掌。
　　
　　冰雪少年气胜，禁不起这样行动血包这样当面给他难看。他瞪眼看回去，怒道：「你凭什麽打我！」
　　
　　「凭我比你了解老大！」
　　
　　离人沉默看著他们两人，脸色也已十分铁青。
　　
　　叫天不应叫地不灵吐舌，缩著身体闪到一边去。他不想夹在三根火柱中间，可会把他烧得焦香四溢的！
　　
　　走开让我来和我是神射手面面相觑，就算是神经大条的他们也发现此刻不宜多话，跟著叫天不应叫地不灵躲到旮旯儿去。
　　
　　「冰雪，你可能才加入我们不久，不知道老大的性格，但我是他和刹那一手带大的祭司，我很了解他！」行动血包说，「何况那件事本来就不是刹那的错，若不是你，老大不会误以为刹那有了非份之想而把他逼走！」
　　
　　冰雪气得双颊通红，「他的确有啊！他喜欢老大不是吗！」
　　
　　「就算喜欢那又怎样？那关你什麽事？如果不是你从中作梗，联合那个人来欺骗老大，刹那怎会自杀！」
　　
　　「我没有！」
　　
　　「对！你没有，你只是将刹那的事告诉那个人，然後为了你的紫武要升级，骗了刹那去偷老大的金武！」
　　
　　「你乱讲！我的紫武要升级关老大的金武什麽事！」
　　
　　行动血包冷冷一笑：「你说呢？紫武要升到最顶级需要什麽东西？老大的金武上不是刚好镶了一颗？」
　　
　　冰雪被他说得一窒，半句都辩驳不出来了。只见他小脸煞时变得苍白，转头去看离人，却见对方不愿正眼看他，闪避他的眼神。
　　
　　一时之间，他心碎了。他以为获得同行的权利就是原谅，想不到离人从头到尾都没想过要原谅他……
　　
　　结果他自作多情紧紧跟随是为了什麽？对方的心里从来都没有他！
　　
　　「老大……」他轻轻喊著。
　　
　　行动血包还想继续说，离人朝他摇了摇头，「阿行，别说了。」然後回头看著冰雪，目光里什麽也没有，一如他的表情。
　　
　　「冰雪，我一开始就知道那件事跟你有关，但为什麽我会让你跟著我，你想过吗？」
　　
　　冰雪愣愣地摇摇头。
　　
　　「我相信你……就算你曾经做错了一些事，但我还是相信你的那份心意绝对不只是为了自己。」
　　
　　一听，冰雪哭了，像个小孩子般哇哇大哭。
　　
　　他会那样急於把自己的紫武升级是为了离人、为了公会下一波攻城的打算。他本以为一个小小的谎言就可以让自己的愿望达成，但想不到因为他太相信别人，结果谎言被成了罪……刹那被离人误会然後自杀了！
　　
　　那个人说要帮自己时，他就应该要拒绝的！不是等待事情都发生之後才来後悔……他真的後悔了……他从来没想过要害刹那的……
　　
　　会带他升级、带他熟悉公会、带他跑任务的刹那他一直都很喜欢的……他不是故意要让刹那从这个游戏里消失的……
　　
　　他只是想变强，想可以帮得上忙而已……
　　
　　离人眼神柔软了，摸摸嚎啕大哭的冰雪的头。说到底，冰雪只是一个孩子，他不懂得人心险恶，他只是想开开心心的玩游戏，哪会想到有人利用他来瓦解他们和刹那之间的联系？
　　
　　行动血包也收起了怒气，淡淡的笑了：「哭出来就好了。」
　　
　　叫天不应叫地不灵这时才恍然大悟，蹦到行动血包的旁边去，偷偷问：「你故意的？」
　　
　　行动血包戳了下他的额头，「就你这脑子现在才想出来！」
　　
　　接著说：「我知道冰雪一直都很愧疚，但不知道怎麽说，所以脾气越来越不好，做事也越来越不知分寸。他只是个孩子，如果有适当的发泄，那会好很多。」
　　
　　叫天不应叫地不灵用力地点头，他总算懂了。但随後又皱了皱脸，问：「可是我觉得有一件事很奇怪，如果紫武升级的条件是老大金武上那颗玲珑珠的话，为什麽刹那不知道？」
　　
　　「他知道。」离人说。
　　
　　「啊？那为什麽……」叫天不应叫地不灵脑子混乱了。
　　
　　离人不说话了，继续无言地安慰冰雪，想起某天下午那最後一面。
　　
　　行动血包耸耸肩，将还想发问的叫天不应叫地不灵和仍在发呆的走该让我来与我是神射手拖出去买茶点，说了这麽多他都饿了。
　　
　　「玲珑珠是我特意找来镶上的，你确定你要给冰雪？」离人记得刹那是这麽问的。
　　
　　「本来就是你为他求的，为什麽你还要这麽问？」
　　
　　「……你知道我为了它找了多久、解了多少任务吗？」
　　
　　「我知道。」
　　
　　「所以你一点都不想知道我会这麽做的原因？」
　　
　　「……刹那，有些事说白了，我们就没办法像从前那样了。」
　　
　　「……我知道了，金武还你，玲珑珠也请你自己交给冰雪吧。」
　　
　　「刹那？」
　　
　　「……再见……」
　　
　　离人说不出口，他要怎麽跟他们说刹那的自杀是因为自己连一个机会都没有给过他？就因为相信了那个人的说词，所以就认定刹那是那样的人，於是连个机会都吝於给予……
　　
　　------------------------------
　　这章好多真相...
　　上次篇名打错...




追寻  (九)真相  下

　　昙花一现很惊悚，他贴著背後冰凉的墙，感觉心底也有股冷风在吹。
　　
　　一眼瞬间笑得很灿烂，盯著他一瞬也不瞬，直勾勾的眼神中充满怜爱，温柔的几乎可以滴出水来。
　　
　　忽然，一眼瞬间笑叹一声，然後将他的额头贴在昙花一现的。
　　
　　房间里只有他们两个人，非常安静，昙花一现却听见自己的心跳声，越来越大……妈呀……谁来告诉他现在是怎麽回事？
　　
　　一眼瞬间的体温偏低，他高热的体温就显得怪异，烫得脸皮好像快烧起来一样！
　　
　　「你……有话好好说……」
　　
　　「我没什麽话，只想问你一个问题。」一眼瞬间很乐，因为他以为错失的小允儿现在活生生出现在他眼前，让他怎不欣喜若狂？
　　
　　「什、什麽问题？」昙花一现很不习惯这样的亲腻，不由得偷偷退了一些，不然一眼瞬间的热气都喷到他脸上了！
　　
　　「你住在哪里？」
　　
　　一听，昙花一现愣住了。为什麽一眼瞬间要问他这个问题？是他发现了什麽吗？
　　
　　「你问这个干什麽？」昙花一现低下头。
　　
　　一眼瞬间摸摸他的头，明白他的不安，「我只是想送个东西给你。」
　　
　　「不用了，谢谢你的好意。」除了地狱彼端外，他还没收过别人的礼物，也不能收。
　　
　　想想看，有人会往贫民户送礼的吗？就算有，一年几乎不到五件邮件管理人也不会来的。通常有认识的托认识的带进来，没认识的就算了，礼物或邮件通常都是这样作废。贫民户秩序不好，谁不都想进来逛上一圈。
　　
　　若不是他住的地方有特殊的管理，否则他也不会如此安心的住下。这都要感谢地狱彼端替他找的房子──虽然他的积蓄只够住这种地方，但总比流浪街头好了。
　　
　　「小昙花，不要拒绝我的好意。」
　　
　　「我不习惯收别人的东西……」
　　
　　「不习惯也好，但对你而言，我送的礼物一定不一样，你不考虑看看吗？」
　　
　　「真的不──」
　　
　　「小昙花！」一眼瞬间打断他又要脱口的拒绝，不急不徐地说出另一个名字，「还是你要我叫你『允』？」
　　
　　昙花一现浑身一震，错愕地抬头看他。
　　
　　「小允，多年不见，你还好吗？」一眼瞬间捧著昙花一现的脸，柔声地问。
　　
　　昙花一现却像见了鬼般，猛地挥开他的手，跳下床躲在房间的角落，眼神充满戒备地瞪著他。
　　
　　「小允，别怕！」一眼瞬间知道他误会了，忙轻声安抚，但没有靠近，「小允，我不是要抓你的人……我是轩啊！你忘了吗？我也是小矮人呀！」
　　
　　「轩？」
　　
　　「没错，我是轩，你想起了吗？刚刚昏倒前你还念著的……」
　　
　　「轩……」是吗？真的是他吗？昙花一现不敢相信，居然可以在隔了这麽多年後再见他……也不敢相信，如果是轩，他会这样温柔地对他笑吗？
　　
　　「不对……你不是……轩不会这样看我……不会这样对我笑……」昙花一现的眼里露出迷茫，照片里的轩都没有这样笑，一眼瞬间怎麽可能是轩？
　　
　　一眼瞬间见他这样，心里一痛，原来他们给的伤害在多年後依旧存在。它并没有随著时间消失，时间也没有原谅他们，被伤害的人仍然紧紧记著当初他们那种丑陋的姿态。
　　
　　「小允，是你说的『幸福』……我们六个人临走前，你用你的力量送给我们的一句话，你不记得了吗？」
　　
　　当时他们并不相信，言灵之事只是用来为恶，他们怎会知道原来好的语言也有它的力量，只是到了很久之後他们才真正了解到──那句幸福不是随便说说，至今他们爬得比谁都高，过得比谁都好，跟过去的生活相比，这不正是他们的幸福吗？
　　
　　可当他们体会到时，心里也有个地方永远的空了……
　　
　　他们会想，当他们和家人朋友在一起快乐的生活时，那个瘦小的孩子在力量用尽後，遭遇的会是什麽样的生活？有没有人帮他？有没有人疼他？
　　
　　有没有了解到他的好？
　　
　　是他们太愚蠢，去相信一个谎话，然後去伤害一个总是嫩嫩的叫著他们哥哥的孩子。
　　
　　那样不求回报的孩子心里其实还是渴望著的吧？渴望他们回头看他一眼、听他喊一声疼，也盼望有只手可以摸摸他的头抱抱他安慰他……
　　
　　他们是七个小矮人，明明应该最了解彼此的寂寞，却又彼此伤害。
　　
　　一眼瞬间顿时明白，为什麽他会那麽喜欢刹那。
　　
　　那是因为刹那跟小允一样，总是全心全意的付出後，默默地离开。他不在乎别人的赞美，不在乎世俗加诸他身上的目光，他想要的只是一个陪伴。
　　
　　因此刹那总是与他们站在一起，却从来不会开口要求什麽。
　　
　　除了冰雪要玲珑珠那一次……
　　
　　然而，也是那唯一的一次，刹那消失了，再也不复见。
　　
　　「小允……我已经知道你痛了，这样来不来得及？」一眼瞬间哽著声音，他想抱抱他的小允，可是又怕他不原谅他而一走了之，他甚至不敢靠近了……
　　
　　昙花一现唇色苍白，他摸摸自己的额头，指间处什麽也没有……
　　
　　他又想起最痛苦的那段日子，没有人知道他的疼，喊著哥哥却从来没有人回应过，心又揪了些许……
　　
　　「轩……」昙花一现红著眼眶看向一眼瞬间，发现对方已经从记忆中的小哥哥变成现在的大哥哥，忽然惊觉那段日子已经过去好久好久……他的小哥哥在长大後变成了一个他都认不出来的美男子，也终於回头朝自己的方向看了，可是……他自己却突然有些害怕……
　　
　　这是真的吗？他的脑袋乱轰轰的，不知道该怎麽反应。他紧张、惊讶、高兴、胆怯……手足无措。
　　
　　「小允……我的小允……以後让我照顾你好不好？」一眼瞬间情不自禁地向前跨了一步，昙花一现受了惊，反退一步，然後做出一个令人哭笑不得的举动──他直接下线！
　　
　　一眼瞬间的热泪聚在眼角，呆了三秒後，他又好气又好笑，长长地叹了一口气，想了想，写了封离线讯息给他的小允，然後又发了另一个密音给远在西方大陆的人。
　　
　　一眼瞬间：Evil，帮我找个人。
　　
　　Evil：谁？
　　
　　一眼瞬间：我们的小允儿。
　　
　　Evil：……你是伤心过度出现幻觉吗？
　　
　　一眼瞬间：真的！
　　
　　Evil：在哪里？等我！
　　
　　一眼瞬间：不！你不用来了，他刚刚逃走了……
　　
　　Evil：啊？你对人家做了什麽不可原谅的事？
　　
　　一眼瞬间：你在说什麽啊？先帮我找出他的位置。
　　
　　Evil：怎麽找？我又没看到他。
　　
　　一眼瞬间：不，我给你他的ID，你也知道他的。
　　
　　Evil：……总觉得有种奇妙的预感。
　　
　　一眼瞬间：他是昙花一现。
　　
　　Evil：……我该去看眼科了……漂亮的孩子居然让我看成貌不惊人……
　　
　　一眼瞬间：是真的，他可能调过容貌。
　　
　　Evil：啊……我们的小允儿果然很奇特啊……
　　
　　一眼瞬间：你什麽时候能给我？
　　
　　Evil：一个小时後。
　　
　　一眼瞬间：这麽久？我上次不是就让你跟著他了？
　　
　　Evil：大哥……你以为我吃饱f著？
　　
　　一眼瞬间：半个小时，不然宰了你！
　　
　　Evil：……呸！
　　
　　「啊！臭小子逃掉了！」一眼瞬间看著已经变成灰色的好友名帖，心想：反正半个小时一到消息没发来，他就锁命连环call！
　　
　　-----------------------------------
　　
　　这里有个重点~隐藏的重点~不知道有没有人发现~
　　在evil身上...




追寻  (十)隐藏的白雪公主  上

　　
　　云阳告别X区，将手中一份泛黄的、上头书写著「瑞霖研究所」的纸张装进自己的背包里。他很幸运，那一场爆炸将保险柜都炸坏，就算不用所长的密码他一样能拿到这份报告。
　　
　　搭上唯一一班的回程车，他回到A区的高级住宅内，脱离家族之後他一样有能力可以负担起自己的生活，甚至过得更好。
　　
　　这就是他所想要的自由。
　　
　　端起家事管理员──一个小个子机器人泡的红茶，他一面喝著一面看著那份从废墟里带回来的报告。
　　
　　声控视讯这时亮了起来，一张美丽的脸蛋吓然出现，动听微低的嗓音轻轻流动著：「哥，爸爸把那本书收了，我看不到其他的资料。」
　　
　　云阳头也不抬，专注地阅读纸上的一字一句。
　　
　　「不过以我之前的印象，上头的名字的确有八个的样子。」
　　
　　「那麽第八个你记起是谁了吗？」云阳问。
　　
　　美丽的脸孔皱了一下，顿了五秒，颓然地道：「想不起来，匆匆一瞥没有料到今天这事……」
　　
　　「没关系，至少证明了当初的确有第八个人……只是为什麽我们都不知道？」云阳抬起头，有了淡淡的疑惑。他并不讶异牧梁在这麽多年後才知道有第八个人，因为连他也不知道，表示当年这件事被隐瞒的很好。但令他不解的是，为什麽隐瞒？
　　
　　七个小矮人彼此都知道对方，虽然当时在研究所没有太多热络的互动，但是大家都知道另六个人的姓名与拥有的能力，却从来没有出现过第八个人。在这麽多年後忽然冒出第八个，而且还是一直被隐瞒著的人……这到底是为什麽？
　　
　　「哥……你怀疑昙花一现是那个叫允的人？」
　　
　　「没错，他们长得很像不是？」
　　
　　「从爸爸书上的照片来看是有些像……但是这不能证明他就是呀……」
　　
　　「就是为了证明他是，我才回去瑞霖找这份报告。」云阳扬了扬手中的东西。
　　
　　「所以，他真的是吗？」
　　
　　「不知道。」云阳很帅气的丢下这句话之後，再次埋首文字中。「我上次叫你做的事怎麽样了？」
　　
　　「一眼瞬间和离人在你下线之後没多久，他们也下线了，一时之间大家都跑光光，不知道你们到底在做什麽……」云阳的弟弟抱怨著。
　　
　　浮云顿了一下，「你找个时间把爸爸的那本书偷出来给我，我还有一些事情要查。」
　　
　　「是可以……但要再几天之後，爸爸最近都睡书房，我不太好拿。」
　　
　　「又跟妈吵架了？」
　　
　　「嗯，研究所都倒那麽久了，我不明白为什麽他还抱著那些梦想不放，硬逼著大家跟他一样。」
　　
　　云阳嘲弄地笑了笑：「那叫活在过去。瑞霖以前很有名气很风光没错，但他们那些人最大的错误就是不该把歪脑子动到上天管的范围去。」
　　
　　那时的人们都道瑞霖风光，从那里头出来的人高智商高成就，叱吒风云。可谁都没有想到他们背地里从事一种不人道的研究──试图将少见的能力者使其能力分享或转移，制造更多的能力者，为瑞霖的利益爪牙。
　　
　　一个人的能力是上天赐予的恩惠，他们那种残忍的做法是在扼杀生命。除了他们七个小矮人外，其他的普通孩子有的熬不过研究的过程就蒙主宠召了。剩下来的残的残，痴的痴，能活著走出去的孩子也只剩他们七个，因此才更显得他们今日的生活得来不易。
　　
　　见云阳的嘲讽，他也知道他们七个能活下来是奇迹，但身为他的亲弟弟，还是不免想问：「……哥，你恨过爸爸吗？」
　　
　　云阳摇了摇头，「他还不值得我恨。」
　　
　　「爸爸为了家族利益把你送进瑞霖……把自己的儿子拿来当研究的对象这种事……你真的不恨？」
　　
　　云阳抬头，深深凝视著萤幕上美丽的脸庞。
　　
　　「云莫，如果你曾亲身经历过那个地狱，你就会明白恨只是更便宜他们。」
　　
　　「哥……」云莫不知道该说什麽，他自小就是家里最得宠的，少了一根头发、伤了一片指甲，家里的人都要大惊小叫半天，他没有办法去想像在研究所里那种令人闻之色变的生活……
　　
　　他见过他的哥哥背上的伤，一道道深浅交错，一直蔓延到脊椎的尾端和手臂，他不懂得为何有人将另一个人当成是材料任意切割。
　　
　　因此，就算云阳几乎不曾谈起小时候离家的那段时间，但他也绝对不会主动去过问。因为他知道那是一种伤疤，心里的伤疤，一辈子都不会好的。
　　
　　云阳叹了一声，挥挥手，他想安静的看报告了。
　　
　　「小莫，拿到书时再找我吧。」
　　
　　「好……哥你要多保重。」
　　
　　「我知道，你也是。」
　　
　　中断视讯後，他将报告翻了一页，迅速浏览过後，他发现一个惊人的事实，就在报告的最後一行写著：
　　
　　允，七个小矮人之一，言能者。但原为「全能力者」，现已成功封锁。
　　
　　-----------------------
　　
　　明天要早起
　　今天写的不多
　　所以先贴一点点
　　>0<
　　
　　今天看到好多留言~好高兴>////<
　　但我今天要早睡~所以明天再回唷~




追寻  (十)隐藏的白雪公主  中

　　冰雪一个人坐在白茫茫的一片雪地中，漂亮的脸蛋也白苍苍的，只有那抹唇色透出淡红。他著了一套很普通的灰色套装，这是法师最低阶的装备，是他从npc那随手买来的，而他真正的套装目前被他整齐的放在背包里，不知道哪一天才能穿著它重回领地。
　　
　　其他人都不在他的身边，他的年纪小，通常上线後都会有一个成员陪著，但此时就算行动血包和叫天不应叫地不灵也在线上，他仍然一个人跑到这荒郊野外来。
　　
　　他盯著自己手中跟衣服同样灰的法杖，想起自己那把紫武得了玲珑珠後等级已上看金武，可是心里就是有一块地方不舒服……
　　
　　那把紫色有个名字，叫「靛水」，还是刹那在完成时帮自己刻上去的。当时刹那微微笑著理所当然对他说：「这把美丽的法杖是你的了，刻上你的名字，让它以後跟著你这个漂亮又强大的主人吧。」
　　
　　自己那时高兴得说不出话来，因为他才刚进公会不久就能拥有一把专属於自己的武器，这是人人梦寐以逑的。
　　
　　行动血包说的对，刹那是一个好人，他带他们这些刚进公会的新手练功，教他们怎麽做任务最有效率，还带他们认识公会里高阶的会员，让他们飘流的心安定下来，就此认定九重天这个公会，并以身为它的会员为荣。
　　
　　可是现在呢？九重天易主、刹那自杀……有哪一件事跟他无关的？
　　
　　说到底，也许真正的坏人是他自己才对。
　　
　　他喜欢离人，所以到後来嫉妒。他不应该听信第八个小矮人的谎言，以为刹那的好只是表面，他真正想得到的是离人身边的利益，也不该因此就相信刹那是个攀炎附势的人。
　　
　　如果刹那是那种人，为何从来不曾听见他要求过什麽？他明明知道自己的紫武是刹那花了七天的时间收集材料好不容易做出来的……
　　
　　在事发之後，一眼瞬间曾面带苦笑对他说：「刹那只是要个人陪……为何你们总是不懂他？」
　　
　　一眼瞬间的怅然深深触动了他，於是他後悔、领悟，开始反省自己为何当初不更仔细一些，掉入了第八个小矮人的陷阱？
　　
　　可是他好面子，不敢说，隐忍在心的结果是後来种种的发生……
　　
　　然而，就当以为他永远都不会被原谅时，大家原谅了他。在刹那离开的那晚，独自在公会顶楼塔上看了一整晚星星的一眼瞬间也释然了：「冰雪，错不只是你，我们都有错。我们不该不相信刹那，不该因为一两句流言就枉顾刹那对我们的好……」
　　
　　「所以这些不该由你来承受。」离人很淡然，似乎从来就没怪过他。
　　
　　可是他没有就此安心，想了很多之後，他才明白自己始终无法释怀的原因──他想要听到刹那的原谅。
　　
　　他希望刹那站在他面前，带著一如从前的笑容，摸摸他的头对他说：「没关系的，冰雪。」
　　
　　可是，不可能了。
　　
　　於是，他也无法原谅莽撞的自己。
　　
　　「小冰雪，好久不见。」
　　
　　就在他自责时，一道他永远都不想再听见的声音响起，来自那个罪魁祸首──第八个小矮人！
　　
　　「滚！」冰雪火大，他居然还有脸传密给他？！
　　
　　「哟！一段时间不见，那个可爱的冰雪怎变成暴龙？」
　　
　　忘记用黑名单挡掉他了！冰雪咬牙切齿：「你有什麽事直说，不用拐弯抹角！」
　　
　　「既然你都这麽说了，那我问你，武大刀去哪了？」
　　
　　「关你屁事！」
　　
　　「小冰雪，跟我说你不会少一块肉。」
　　
　　「但是跟你说我会少一分良心！」
　　
　　「怎麽这麽说……不如我跟你条件交换？」
　　
　　「滚！我没什麽好跟你交换！」
　　
　　「真的不要？有关於离人的喔！」
　　
　　「别想再骗我！我不会再上当！」
　　
　　「呵呵，别这麽生气。你知道白雪公主与七个小矮人的故事吗？」
　　
　　冰雪讽刺：「你现在换招想用童话故事蒙骗我？」
　　
　　「我可是先割地赔款了，再说等我说完後你再去向他求证就知道我说的是不是真的了。」
　　
　　「……」
　　
　　「你还记得我曾对你说『第八个小矮人』的意思吗？你的心上人离人，是本来七个其中之一，他是上官家的人，原名上官凯。」说到这，怪异的鬼笑起来，「他身上背负著人命呐！」
　　
　　冰雪傻了。
　　
　　「现在可以告诉我，武大刀去哪了吗？」
　　
　　「死了……」冰雪呆板地回答。
　　
　　「死了？怎麽可能？」对方急了，可冰雪不再理会他。
　　
　　上官家族，传说中的恶人家族。这家族的人没一个好，个个蛇蝎心肠、心狠手辣，尤其是多前年最为轰动的爆炸案，炸死了近百人，正是出自上官家之手！
　　
　　他记得那个案子还登在网际头条新闻上，用惊悚的标题写著：瑞霖研究所意外爆炸，死九十二人，无一生还者。
　　
　　──呐，你知道第八个小矮人的意思吗？
　　
　　──不知道。
　　
　　──就是多出来的一个，替死鬼！
　　
　　　　
　　　　-----------------------
　　　　
　　　　这篇文似乎超乎我想像的长...
　　　　不过快要告一个段落了...高兴^^




追寻  (十)隐藏的白雪公主  中下

　　哔哔，您有邮件，寄件人──地狱彼端。
　　
　　昏暗的房间中，机械式的提示音划破寂静，床上隆起的被子下有个东西动了一动，然後一只手伸了出来，在床边摸索著什麽。找了一阵没有找到预料中的物品，被子忽而被用力掀起，一头乱发的人跳下床，一声「开灯」之後，空间蓦地全亮了。
　　
　　房间不大，除了必须品，一台电脑，一张大床，一台中古的答录机，还有一个木制书柜和一个衣柜，其他的东西被他堆在几个纸箱里，有需要时才会拿起。
　　
　　有点乱，东西却少，不像是一个住家，反倒像是随时搬走。墙角那几个纸箱上头积了一层灰尘，正孤零零的躺在那边，诉说主人当时将它们移来这儿後，就再也很少动过它们。
　　
　　他走到电脑前，将信件点开来看，心里正疑惑著工作已经在三天前完成，为何又来信。
　　
　　「你知道吗？有第八个人！」
　　
　　他愣了愣，回传：「我知道。」
　　
　　过没多久，对方又传：「你知道？怎没告诉我？」
　　
　　「我们都没了能力，这事我以为不重要。」
　　
　　「我想你错了，在六年前停止的时间现在开始流动了……」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「第八个，在九重天，你也见过他。」
　　
　　「难道是……」
　　
　　「我想你跟我的猜想是一样的。有空来我这，有份东西你应该看一看。」
　　
　　「……好。」
　　
　　
　　
　　武大刀被离人带回公会後的隔天就死了，说死是因为他不是自杀的，有心人都知道他是被逼到删除人物，至於是为了什麽原因，众说纷云。
　　
　　可行动血包知道其中缘故。
　　
　　刹那自杀後没多久，他们就知道误会了他，尤其是离人，有一阵子几乎没有下线，一直在追武大刀的行踪，甚至不惜重金悬赏，只希望武大刀出面给个解释──为何他明知道第八个小矮人心怀鬼胎，却一句不说，造成後来的遗憾。
　　
　　可武大刀却死也不说谁让他那样做，甚至是被离人砍到零级了，他一声也不吭，直到删人物。
　　
　　行动血包还记得武大刀临走前无声的说了最後一句话：「我这是为刹那好。」
　　
　　「怎麽了？一个人在这里看风景？」一眼瞬间从他身後出现，丢了一瓶淡蓝色的水给他，据说是「有间旅馆」新开发出来的随身饮品，清凉解渴，现在卖得正热。
　　
　　他们俩正坐在广场周边的一个角落，看著眼前人来人往的热闹模样。
　　
　　行动血包打开瓶子喝了一口，果然好喝，但此时此刻他的心情却仍烦闷著。扒了扒自己的头发，他忽然想来根烟。
　　
　　「只是想到冰雪说的事……」行动血包说。
　　
　　「武大刀？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「有什麽好烦的……他死了，就算那个人要找他也找不到了。」
　　
　　「不知道为什麽……总觉得有不好的预感……」
　　
　　「阿行，我想是你最近太累了，要不要下线好好去休息一下？」
　　
　　行动血包摇了摇头，将水一口喝尽。
　　
　　「冰雪我也不放心，你刚没看见他对老大质问的姿态吗……好像一头受伤的小狮子……」
　　
　　一眼瞬间拍拍他的肩，「放心，离人他有分寸。何况这件事不一定是真的。」
　　
　　「哪件事？」行动血包斜眼看他，「恶人之家不是真的，还是爆炸案不是真的？」
　　
　　「阿行，有些事用眼睛看用耳朵听也许是真的，但这世上真的有一些东西不是真实的呈现在你眼前的……」
　　
　　「我知道，但从别人的口中听到还是有那麽一点不舒服。」行动血包伸个懒腰，站了起来，「哎！真想再看一次刹那的笑容呢！」
　　
　　一眼瞬间淡淡笑了，望向灿烂的天空。
　　
　　「我也是。」
　　
　　刹那，我很想你。
　　
　　
　　
　　Evil：哟，你在啊？
　　
　　一眼瞬间：快把消息交出来！
　　
　　Evil：我来正是为了这件事，告诉你一个坏消息一个好消息，你要先听哪一个？
　　
　　一眼瞬间：你有两条路可以选，一条生，一条死，你要选哪条？
　　
　　Evil：好吧！既然大哥你都这麽说了，我先选好消息告诉你吧。
　　
　　一眼瞬间：废话少说！
　　
　　Evil：好消息是我追到小允的地方了，在N区，你知道那是哪里吧？
　　
　　一眼瞬间：……贫民区。他怎会住在那种地方？
　　
　　Evil：这很简单啊！他一个小孩子没有多大的能力，又不像我们还有本家可以回，他流落到那里去自然不意外。
　　
　　一眼瞬间：但能玩追寻表示他已经有了谋生能力，却还是住在那个地方。
　　
　　Evil：也许有什麽苦衷吧……
　　
　　一眼瞬间：确切的地址给我，我要去找他！
　　
　　Evil：大哥，坏消息来了……我追到N区就被截断了。
　　
　　一眼瞬间：……什麽意思？
　　
　　Evil：似乎有人特意在N区埋下反追踪，我的讯号被他截了，而且无法进行攻击。
　　
　　一眼瞬间：对方是谁你知道吗？
　　
　　Evil：不知道，不过小允既然可以随意上下线，代表对方对他没有恶意，也许是在暗中保护他。
　　
　　一眼瞬间：但他多在N区一天，我就一天不放心。
　　
　　Evil：那怎麽办？要不等小允上线再找他沟通一下？我也想见他！
　　
　　一眼瞬间：不行！这样太迟了……我要直接去找他！
　　
　　Evil：怎麽找？
　　
　　一眼瞬间：去N区一间一间找！
　　
　　Evil：……那我精神上支持你，别忘了多带几个保镳。
　　
　　一眼瞬间：还有，刹那的消息你一直没给我！
　　
　　Evil：大哥，我忽然想起我今天没有洗澡，等等要约会，先走了，掰！
　　
　　一眼瞬间：……天杀的混蛋！
　　
　　系统提示：密音对象已离线。
　　
　　「这小子什麽时候有情人了……」一眼瞬间喃喃自语，选择了另一个对象，传了另一道密音过去：「离人，我要去Ｎ区，先下线，有事直接联络我。」
　　
　　「你去贫民区干什麽？」
　　
　　「小允在那。」
　　
　　「我跟你去。」
　　
　　「不，你先将冰雪安抚好，那个人找武大刀找得很勤，不知道为了什麽原因，我们必须有人留下来才行。」
　　
　　「……好吧。我让手下跟你一起去，那里一向不太平静。」
　　
　　「谢了，等我的好消息。」
　　
　　「找到小允後告诉他……回来。」
　　
　　「我会的。」一眼瞬间说完，笑著离线。
　　
　　---------------------------
　　
　　白雪公主和第八个小矮人有暧昧....




追寻  (十)隐藏的白雪公主  下

　　
　　打开门，他就看见有个男人站在门边，身穿笔挺的黑色西装，提了一个袋子，面无表情。一看见他出门，马上转过头来将袋子递给他，然後用一副恭敬的口吻对他说：「梁少爷让我来接您，这袋子是少爷要给您的工作。」
　　
　　他疑惑了下，往袋子里一看，有张小纸条被贴在上面：签名，很好卖喔！
　　
　　他失笑，朝西装男人点点头，然後随对方上了一辆车。
　　
　　贫民区的街道并不整洁，虽然每两天会有专人来清扫，但住在里头的人都是贫民，环境整不整洁对他们来说没什麽用，在这地方，钱才是最有用的。因此路边常见一身脏兮兮的孩子跑来跑去追著几只也同样肮脏的黑猫，还有一些老妇在翻找路边垃圾的厨馀，几个男人为了一支铁条争吵变卖权，还有一些连房子都没有的人包裹著看不出颜色的布条坐在路边，张著一双空茫的眼看著来往的人……
　　
　　这里是足称是「黄金窟」的A州里最为不堪的一个地方，是天堂中的地狱。
　　
　　他坐在车里一路看著，心里也像那些人的眼神一样茫然。
　　
　　上天既然创造了人，为何有如此差距的生活？
　　
　　不公平的事在这世界变成常态，正义似乎离人间越来越远，地表上到处充斥著腐败酸臭的气息。辉煌是表面，谁能料到其中的腐朽？
　　
　　他收回视线，就在车子驶出贫民区的关卡时，有另一辆更为高级的车驶了进来，然後缓缓停下。
　　
　　他好奇的看了一眼，只见出来几个个子非常高大的男人，都穿著黑风衣，不知道这样派头大的人来贫民区会是什麽事……
　　
　　「少爷的电话，您可以接一下吗？」这时，兼职他的司机的西装男人递给他一支通讯器，上头小小的萤幕亮了起来。
　　
　　上面显现一个男人的脸孔，十足的风神俊秀，一头褐发、一双同色的眼眸，右耳一枚闪亮的银环相当显目。
　　
　　「亲爱的小允，看来你安全坐上车了。」
　　
　　允笑了笑，「谢谢你派人接我，其实我这里不像你想像中的那样子的。」
　　
　　「你一个人住，别太轻忽了！尤其你也知道自己长了什麽样子……」
　　
　　「梁，这里的人只求温饱，什麽都不会看在眼里。」
　　
　　「小允，你知道人是很可怕的，为了钱财什麽都做得出来……我不要你冒这个险。」
　　
　　「……我知道了，谢谢你。」
　　
　　「那你先休息，我在家里等你。」
　　
　　「好。」
　　
　　切断了通讯，允将通讯器还给西装男人，抬头一看，街道的景色变了。他回头I望，才发现他们已经离开贫民区好长的一段距离了，可惜没有看见到底是什麽样的人需要五六个保镳随身保护。
　　
　　不过那也只是好奇，不关他的事。他现在只需要闭上眼，好好休息一下。
　　
　　自几天前下线後，他埋头大睡，醒来时心绪却没有平稳一些，反而更加紊乱，让他不知道该怎麽办。也许这次前往梁的家，可以听听他的意见……
　　
　　一个小时後，高速行驶的车子到达目的地。
　　
　　A区是奢华地段，是极有钱的人才能住在这里，通常是社会地位在金字塔顶端的人才有资格入住。如果跟他住的地方一比，那真的是天堂和地狱的差别。
　　
　　梁很有钱，是一个有钱的骇客。
　　
　　允曾开玩笑的问梁：你这麽有钱都是骇来的？
　　
　　梁这个人很不良，皮笑肉不笑地答：有人愿挨，我当然愿打！别说现在最富有的家族头头端木尧屁股长什麽样，就连你身上有几根毛我都知道！
　　
　　允那时丢了一个不屑的眼神给他：你果然很不良……对别人的屁股有意思！
　　
　　梁哎呀地说：我的小允学坏了……居然白了我这哥哥一眼……唉唉……
　　
　　现在想来真是有趣，允下了车时还因此带著笑的。
　　
　　进入豪华奢侈的屋子，首一入眼的就是闪闪发亮的水晶吊灯。允记得梁那时花了很多钱才将它买下，已经用了声控灯饰的现在不需要用到这种复古灯，也只有梁这种追求完美的有钱人才会大挥一笔，将它纳为己有。
　　
　　走上二楼，一间门开著的房间里头传来轻快悦耳的音乐声，有名女仆正从里头退出来，推著餐车经过他们时还不忘面带甜美的微笑招呼道：「少爷已等您许久。」
　　
　　允点点头，走了进去，果然那个熟悉的俊朗男子就靠著窗子喝著他极爱的红茶。
　　
　　「梁。」允出声唤他。
　　
　　男子转过头来，一见他便脸上绽出欣喜的花朵，放下茶杯往他这里一扑，将人抱进怀里揉。
　　
　　「啊啊……是小允……活生生的小允啊！」
　　
　　当然活生生，他又没挂掉！允不禁无力地想著。
　　
　　「咦？你瘦了？」男子与他拉开点距离，仔细打量了下，然後不悦地皱起眉头，「又没吃饭了？」
　　
　　「没什麽胃口……不过你放心，都有吃的，只是吃不多……」
　　
　　男子静静看了他一会儿，淡淡的叹了口气：「你有什麽烦恼？」
　　
　　「……我看见轩了……」
　　
　　「我知道，这对你来说很困扰？」
　　
　　「不……不算是困扰……只是在这麽多年後忽然见面，有一种……说不出来的感觉……」
　　
　　男子将人引到沙发上坐下，还体贴地倒了一杯红茶给他。
　　
　　「什麽感觉？」
　　
　　「……想见却又不敢见……有一种害怕却又好像不是害怕的感觉……」
　　
　　「我一直知道轩在哪里，但是没告诉你就是不希望你再去面对过去那些回忆……可是现在看来，却好像没什麽效果……」
　　
　　允低下头，闷闷地说：「就算见不到人，回忆就是回忆，它跟了我这麽久，不可能轻易忘掉啊……」
　　
　　「我知道的……」男子摸摸他的头。
　　
　　「我该怎麽办？」允看向他，神情迷惘。
　　
　　「小允，你知不知道你这是类似近乡情怯的情感……当所有的事在你不经意中慢慢变好，甚至超乎你的想像後，你会开始怀疑自己是不是在做梦，开始怀疑对方为什麽跟记忆里的不一样……人会变，心也会变的，你试著去接受不就好了？」
　　
　　「接受？」
　　
　　「是啊！去接受对方对你的好，把你心里的顾虑跟他说，将一切说开後，也许你的心情会轻松一点喔！」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「真的！我牧梁跟你保证，你的幸福就要来了！」
　　
　　允看著他，微笑了。
　　
　　「好，我们一起幸福。」
　　
　　「乖小允，现在我们来说说严肃的问题吧！」
　　
　　牧梁将一份装订好的资料给他，又打开电脑点出几个画面。
　　
　　「你知道第八个人所有的事？」
　　
　　「不……只知道一点点，後来的事我不清楚。」
　　
　　「他叫什麽名字？记得吗？」
　　
　　「记得，他叫光。」
　　
　　「那麽就是他了！」牧梁指著资料第一页的照片，照片旁边注明了一个名字──
　　
　　光，本名穆光，第八个人。全能力者的「容器」。
　　
　　-----------------------
　　困....




追寻  (十一)上天的赐予 上

　　云阳揉了揉发痛的太阳穴，长时间盯著纸面蚂蚁般的小字让他感到疲惫。起身替自己冲了杯咖啡，袅袅上升的热气中带著香味，浅浅啜了一口，果然还是自己亲手泡的好喝──那只矮矮胖胖的小管家机器人泡出来的永远少了一分活泼的香甜。

一切都如他所预料那般，在他抓住昙花一现的手而顿时涌进自己脑海的那些画面，虽然又乱又杂，但最後一幕异常清晰的呈现在自己的眼前……

那是一个落叶纷飞的季节，他看见了自己与另五个小矮人站在一起，身後是六辆不同的车，车头各自朝向不同的方向。一道已介为少年和青年的嗓音带著哽咽说：再见，祝你们得到自己的幸福……

这一幕没有任何杂质，端阳顿时心酸，明白过来──若非昙花一现时常回忆，他不会藉由碰触看得如此清楚。

明明那段日子没有什麽值得他一再想起的，为何昙花一现要自虐般不断去记忆它？

因为不想遗忘？

如果不想忘掉，那又是为了什麽？

他瞥了一眼桌上那叠报告，突然想起刹那曾在他自由後对他说过……

「我不喜欢一个人，可又必须常常一个人……你不知道那种感觉……有时我会忽然心慌，四处乱走无法平静，伸出的手想抓住谁却又什麽也没抓住……」

「其实我很怕……我不怕苦、不怕痛，就只怕一个人……」

「你所想要的自由已经找到并得到，可我想要的东西又在哪里呢？有时我在想……也许我穷及一辈子也找不到吧……」

云阳曾问他所追寻的是什麽，刹那幽幽的眼神却穿过他，望向遥远的天空，用一种怀念的口吻说：

「我只想要有个人陪……」说得寂寞。

云阳说：「那很简单。」

刹那摇摇头，带著一抹似有若无的苦笑：「不是谁都可以的……」

所以，昙花一现也像刹那这样，不想遗忘是来自於心底的寂寞？

昙花一现曾说过，他只有一个人，这点跟刹那一样……从自己有意识以来就只有他自己一个人……

明知只有一个人生活，却要用回忆不断伤害自己，提醒自己很寂寞。

也许，他就是不想要忘记他们而已。

那样的小允实在傻得让人心疼……

他们七个小矮人不是在比谁的力量强，似乎在还能记忆的时间里，总是在比谁身上的伤口比较多、谁挨的刀子更锐利而已……

明明名义上是兄弟，却谁也不曾靠近过他。

那样糟糕的日子，小允却无比珍惜，紧紧握住不放。

无言地叹了一声，云阳回到位子上，重回报告中的某一页──

能力者研究，七个小矮人能力不尽相同，有高有低，即使拥有同一个能力，也有程度之分，其中以全力能者为最强。允，全能力者，现已成功封锁。今为言能者，七个小矮人之一。光为允的容器，能力转移者。另六个小矮人为轩、云、亚、枫、梁、瑜，分别为控能者、瞻能者、视能者、念能者与预能者。轩与枫为能力相似者，均为控能者，尤以轩力量较为枫之高。

这份资料是他的弟弟好不容易将偷来的书翻拍成图片档案寄给他的，内容比之他从研究所带回来的更详细并更全面。

他数了下名字，果然有八个人，这证明牧梁所言不错！

只是……这个光为什麽是允的「容器」？後头那句话是什麽意思？能力转移？当初所有的实验不是全都失败了吗？如果是，第八个人怎麽可能到现在还存活著？

如果不是，那麽这个光……难道是继承了允原本的能力？！

所以那句「已封锁」意味著允的能力成功转移到光的身上了？！

──也就是说，实验成功了？难怪他的父亲到现在还做著白日梦！

难道端木尧要找第八个人跟这个实验有关？这该死的端木尧竟然是轩！他在游戏里调了不少面貌，难怪自己没认出来！

他打开电脑，登上只存在於他和某人之间的连线空间。

小矮人：你在吗？帮我做件事。

天使：什麽事？

小矮人：帮我查查穆光这个人，还有，你上次不是提到追昙花一现追到N区就断了？知道对方是谁吗？

天使：普天之下能够挡住我的人很少，应该只有那个人了……

小矮人：谁？

天使：邪恶的代名词……

牧梁让允舒服的靠在沙发上，自己则端著他喜爱的红茶靠在桌前，修长的身子微微拉出一个弧，侧著脸仔细聆听的神情十分具有魅力。

「穆光和我差一岁，他来研究所时是爷爷带来的，听说是专属於我的实验对象。」允慢慢地将他知道的事情道来。

牧梁问：「能力转移的实验吗？」

允点点头，似乎想到了什麽，咬著下唇，表情露出犹豫，看了看牧梁耐心倾听的认真表情後，他还是选择全盘托出。

「我原本是全能力者，你知道吗？」

「全能力者？你的意思是你拥有我们的能力？怎麽可能！如果你是的话，怎麽可能现在还……」顿了顿，恍然大悟，「你的能力被成功转移到其他人身上了？」

「嗯……」

牧梁紧抿著唇，脑袋急速转动著。

全能力者比一般能力者更强，所能运用的能力更多，但是就因为力量太过强大，身体无法负荷，因此全能力者通常身体虚弱，而且寿命不长。

想要活下去的话就只有让能力消失，或是转嫁到其他人身上。但这几乎是不可能的事！就因为能力难以转移，因此才有许多孩子命丧在研究所里，而他们也被当成材料般任意切割无数次，就为了研究所的实验！

一个能力者孩子被卖到研究所是天价，一个孩子所分享出来的能力更是无价，但从来没有无价的情况出现！研究所最多只能培养出高智商的孩子！

可是现在事实摆在眼前，当年惨不忍睹的实验中，的确有一个案例成功了，就是穆光！

「穆光继承了你的能力？」

「应该是……因为後来我的能力几乎丧失，只剩下言能。」

「但你本身为全能力者，就算转移到他身上，他也必定拥有一个以上的能力，为什麽还能活到现在？」

允皱起眉头，「你确定是他吗？」

「有一半的把握，他的目的很不单纯。」

允愣了愣，「就算是他，研究所都已经毁了这麽多年，他又能怎样？」

「允，做梦的人还很多，尤其是还沉浸在过去的美梦中的人……」

「你是说……」

牧梁笑了笑，「允，这几天先住我这儿好不好？」

「……一定要？」

「你说呢？」牧梁扬眉看他，允抿了抿嘴，相当不情愿地回：「好……」

早知道他应该在家里睡大头觉的！

端木尧现在很火大，火大到他手插口袋靠在墙边，不顾陈年的污垢脏了他的名牌衬衫，冷凝的一双碧眼淡淡扫过眼前的男人们，倏地便刮起一阵无形无踪的寒风。

他们找遍了所有的房子，连暗巷里的小帐篷都找过了，就是没有允！

一时之间，焦急、空虚、失落充斥他的四肢百骸。要不是相信Evil的能力，不然他真的想冲回去一把扭断对方的脖子！

「怎麽可能找不到？」端木尧低沉美妙的声线降到冰点，视线所及之处阴风阵阵。

「端木少爷，只剩下一个地方没找过。」男人的手指向不远处一栋灰白色的建筑。

那是一栋二层楼的小房子，普普通通并不起眼，但是外头有个奇怪的东西──一盆金属做成的花。

「少爷，那栋房子有防护网，不能随便靠近。」端木尧的随身保镳刚才远远的研究过，就因为房子被保护得太严密，他们才没有任意靠近。

只要那盆金属做的花不移动一寸的话，那红外线的防护网密的连只蚊子都过不去！

这样周密的保护看来是出自高手之笔，他们也不敢随便乱动。

「一栋普通的房子有防护网？还是在贫民区里？」端木尧喃喃自语，片刻，蓦地直起身子，直直走了过去！

「少爷！」

「端木少爷！」

紧张的保镳们马上冲向前，端木尧却在房子十公尺处停了下来，眯著一双美丽的眼睛仔细打量著。许久，忽而微微地勾起唇角，眼神才终於绽出些许柔光，「小笨蛋，找到你了！」

他招来一人，吩咐：「通知你家少主，找到允了。不过人似乎不在家，让他不用来了，因为我知道人在哪里……」

冷笑著，端木尧回到车里，开始盘算著等会儿见到那个胆敢瞒他的男人要从哪里下手比较好。

──Evil，你会情人是吗？

牧梁家很舒适，明亮的空间、一尘不染的地板、井井有条的器具、迎合房间主人的满墙书籍，还有一扇能让人心情豁然开朗的大窗子正开向欣欣向荣的花园，花园里还盖了一间不小的温室，里面摆了许多娇贵脆弱的花草。

不过允最喜欢的还是房间里那张可以让他滚上三圈的大床──又软又大，还带著阳光的香味。

他开心的扑上去後，满足地叹了口气。牧梁见状，笑著摸摸他的头，「你放心住下来，你N区的房子没人敢动的。」

「我知道，谢谢你。」

「你也来过几次，我这里的东西摆的地方都一样，你想要做什麽自己动手，我等会儿有个工作要做，没办法陪你了。」

「嗯，你忙吧。」

「对了，拿去。」牧梁将一张磁卡塞到他手里，「刚刚你签的那几本都卖掉了，钱在新帐户里，想看价钱就登上去看看。」

允点点头。这时楼上忽然传来一声巨响，他被吓了一跳，看向牧梁，只见对方苦著一张脸，连忙跑下楼，还一面啧啧地说：「麻烦来了……麻烦来了……」

到底是什麽麻烦他不想去看，只顾著在自己的「新宠」上滚来滚去。

本来外头阳光明媚、微风轻拂、花香飘送，不得不承认身为一名骇客的牧梁还挺有生活情趣的。不过现下楼下的声响越传越大，而且有越来越近的趋势，隐隐带著某人的哀号……他不禁疑惑：牧梁惹上谁了？又是谁这麽厉害可以这样整牧梁？放眼天下敢动牧梁一根头发的人五根手指来数都嫌太多……

一面想著，一面滚著。一阵杂沓的脚步声急急往他这方向来後，在门口又急急停住，然後一把如大提琴般悦耳低柔的声音带著笑意：「想不到原来滚床是你的习惯啊……」

这声音有点陌生却似乎又在哪听过，他停下，一抬头就怔住了──

站在房门口的是一个琼林玉树般的男人，端的是翩然俊雅，完美漂亮的脸孔上一双碧色的眼睛正眯眼含笑，一头浅褐色的长发披散肩上随风轻飘，流转出珠光般的光芒。牧梁站在他身边居然还矮了些许，衬出对方的俊美风流更胜於他。

他眨眨自己蓝至发黑的眼睛，这种熟悉又陌生的感觉不是错觉。

牧梁在男人身旁捂住右眼，还故作潇洒地靠在门上，朝他撇了撇嘴。

「什麽？」允不解地问牧梁，现在是在演哪一出？

「小允，不认得我了？」牧梁没有说话，那个好看到让人嫉妒的男人朝他走近。

「……咦？！」

　　
　　-------------------------
　　
　　这章有大修~~又加了不少~




追寻  (十一)上天的赐予  下

　　
　　房间里弥漫著诡异的宁静，允的眼睛眨也不眨地看著俊美过头的男人，可弓起的身子却隐隐昭告著若眼前的男人前进一步，他可能会在下一秒像只敏捷的小豹子一样迅速脱逃。
　　
　　很熟悉於观察人的端木尧心里顿时有种被伤害到的感觉，他就这麽可怕？当年最喜欢跟在他後头迈开脚ㄚ子苦苦追著的孩子，如今一见到他怎不是热泪盈眶的感动於重逢，而是像见了恶鬼般要逃得远远的？
　　
　　他漂亮的小允，竟然想逃开他？
　　
　　不过这紧绷的气氛在牧梁离开前一句「小允，放宽心」後，对方终於收了想逃的意图，乖乖站在原地不动。
　　
　　「小允……记得我吗？」端木尧不敢再前进一步，他明白失去的那些时光已经造就了鸿沟，若要跨越也只能慢慢的，否则只是加大两人之间的距离。
　　
　　允一开始有些迷惑，但思考了下後，恍悟过来，才怯怯地点个头。
　　
　　对方在游戏里的样子跟现实虽然有些差异，但仔细观察一下还是能认出来的……他只是没想到本人更加好看。
　　
　　「这麽多年来……你过得好不好？」
　　
　　很动听的嗓音，舒服又温柔，很能让人陶醉其中。允在想，迷倒在他风采下的人一定多得数不清吧？
　　
　　这样好的一把声音、这样完美的一个男人，居然用一副有点忧伤的神情问他过得好不好？允觉得心里有些罪恶感，好像让一朵漂亮的花蒙尘了般……
　　
　　「我找过你，可是离开研究所後我得不到你的消息……若不是牧梁告诉我你在N区，也许我一辈子都找不到吧……」虽然说那个恶劣的人居然瞒住他早就跟他想念多年的孩子有所往来，不过刚刚他赚了一拳又得到一次工作免费的机会，暂时饶了他。
　　
　　允静静看著他，没有反应。因为他也不知道为何牧梁要那麽做，但牧梁的出发点一定是为他好，所以他并不觉得有什麽不对。
　　
　　七个小矮人里除了他以外，应该都是有本来的家人与生活，既然已经离开了也过了那麽久的时间，他再去寻找谁或是去打扰都不对，因此他也没有那种想让谁找到的念头……
　　
　　跟牧梁相遇也只是一个偶然，他从来不曾预料到他的生命中还能有其他的朋友或家人。
　　
　　一个人过著也习惯了……虽然偶尔觉得寂寞得可怕……
　　
　　「小允……哥哥能被你原谅了吗？」
　　
　　允知道对方所指的是什麽，其实他也没有怪过他们，所以没有原不原谅这种事。他知道他的遭遇是命运的捉弄，根本不关其他人的事，因此他没有恨没有怨，最後他是笑著离开那个牢笼，这不是很好吗？
　　
　　怨恨并不能使自己过得更好，他一向很认命的。
　　
　　「……我没有怪过你。」轻轻地开口，却已经没有了最初的距离感。
　　
　　但这句话并没有让端木尧得到救赎，他背负了很多年的愧疚并不会因此而消失殆尽，因为他的小允还是没有向他靠近……
　　
　　「你不怪我……是因为在你的心里已经没我这个哥哥了吗？」忍不住的，他不禁这麽想，瞬间，心像被谁用力握住了般……闷闷痛著……
　　
　　允睁大了眼，「你怎麽这麽想？」
　　
　　「不然呢？还是你觉得我不配？」
　　
　　「不是的！」允著急了，「我知道哥哥有苦衷的！那时的大家都被当成实验品，谁能比谁多痛一点？我可以明白那时哥哥的处境的！」
　　
　　「……但从我进来到现在，你跟我拉开的距离却一直没有变短……这又是为什麽？」
　　
　　允低下头，看著自己的脚尖。他的哥哥怎麽会明白自己的矛盾？那麽完美的人，他还能继续追著他跑叫著他哥哥吗？他们都离开研究所了，也都长大了，也许各自有各自的家人，他再这样叫著人家哥哥好像也有点困窘的……
　　
　　毕竟他们又不是亲兄弟，过了那麽多年能不忘记已经是很幸运的事情了。
　　
　　端木尧望著那闪著深海蓝色的发顶，暗暗地叹了一口气。他也不急躁，却做了一个让人脸红心跳的举动──解开自己衬衫上的扣子，将上衣褪到手肘处，撩起自己的长发，转过身背向允。
　　
　　在允猛地抬头惊愕不已的视线中，他淡淡地聊起当年的事。
　　
　　「当年我的能力比枫强，所以被做的实验更多，你看我身上这些痕迹，即使过了这麽多年也没有褪掉……我很恨，其他人一定也一样……你身上的伤我没看过，但一定更多，为什麽你能不恨……」
　　
　　他的背线条优美，微微奋起的肌肉蕴含著力量，可那本该光滑无瑕的肌肤却出现一道道深浅交错的伤疤！粗细的疤痕交织成一张蜘蛛织的网，有的痕迹颜色很深，看得出当时受创的严重；有的在末端还硬生生连出好几道不同形状的疤痕，可见当时运用在他身上的利器不是只有一种；还有一条横跨右肩至左腰的，以这条大型的伤疤为中心，居然有几条像细丝一样蔓延到後脑勺！
　　
　　谁能想到表面光鲜亮丽的端木家现任首领端木尧居然满身伤疤！
　　
　　「小允，还记得我刚到研究所时跟你第一次见面吗……在遍寻不到你的日子里我偶尔会想，幸亏那时我曾对你笑过，能在你的童年记忆里留下一个笑脸……也会想著，你是不是在很多年的今後也会回味当年我给你的笑容呢……」
　　
　　「我知道有些时候话说得再多再好也无法补偿……但我还是想说……」
　　
　　「对不起……我从来不曾回应过你的呼唤……」
　　
　　「对不起……就算在离开研究所的那一秒，我还是没能回头看你一眼……」
　　
　　「对不起……在後来的日子里，除了想念你以外，似乎也什麽都做不了……」
　　
　　「对不起……」
　　
　　「哥哥。」允终於出声止住他的话，「别这样虐待自己好不好？」
　　
　　他知道有那样的过去对谁来说都是一种伤害，这样将自己最隐密的伤口血淋淋的掀开来给别人看，是一种自虐的行为。
　　
　　况且，在游戏中身为一眼瞬间的他曾对他说过，他不是个好人。
　　
　　光是这句话，就足以让他知道，他的哥哥并不是全然不在乎他的。
　　
　　就是因为太在乎，才会难过了这麽多年。
　　
　　端木尧苦笑了下，本想说这不是虐待自己，只是有种想把自己心里的难受都说给他听的冲动，却不料另一个温热的东西贴上自己赤裸的背部，他愣了一愣，在还未反应过来时，允的声音在他极近的距离响起──
　　
　　「这些疤痕总有一天可以消去的，就像你终於靠著自己的力量幸福了不是吗？」
　　
　　端木尧反手抓住允环在他腰上的手，紧紧的，再也不愿放开。
　　
　　「小允……我们的力量是上天的赐予，而我的幸福必须由你来给……」
　　
　　允将脸贴在端木尧凹凸不平的背上，不晓得为什麽，随著对方的这句话，他多年不曾流过的泪，静静淌了下来……
　　
　　空落落的掌心，终於被另一双手填满了。
　　
　　
　　
　　「咳！虽然这样的画面很养眼，但会让人嫉妒，而且……」牧梁忽然出现在门口，允觉得不好意思，连忙松开手，端木尧则瞪了牧梁一眼。「而且有个人也来了。」
　　
　　允往旁边一看，果然有个男人跟在牧梁身边。
　　
　　端木尧将上衣穿好，看向自己的好友，「你怎麽来了？」
　　
　　「我要见允。」男人的话十分简洁。
　　
　　允盯著他，男人也发现他了，在视线交错的那一瞬间，他愣住，然後向前走了几步，直到可以碰触到允的距离。
　　
　　「很讶异吗？我们的小允变得更漂亮了。」端木尧笑说。
　　
　　男人摇摇头，朝允伸出大手，想要摸摸他的头，可不知又想到什麽，手收了回去。
　　
　　允知道这个也相当出色的男人是谁，研究所时期他和梁、轩就常在一起。
　　
　　牧梁说的没错，敞开心去接受的话，一切都能变得更好。於是他望了望端木尧和牧梁，又回头看著男人，静默了下後，他主动抓起男人的手放在自己的头上，然後低低地唤了一个名字：
　　
　　「亚。」
　　
　　男人震了一震，平淡无波的眼里终於有了不一样的光采。
　　
　　「小允，你这样不公平！为什麽叫我和亚名字，却只叫轩哥哥呢？」牧梁不甘心。
　　
　　端木尧得意的笑了声，在挥别心中的阴霾後，他回复成端木家首领应有的样子。
　　
　　风流尔雅，气宇轩昂，且又至尊至贵，风华绝代。
　　
　　「那是不一样的。」允如此说。
　　
　　轩是不一样的，他是他最喜欢的哥哥，所以是最特别的。
　　
　　不过这先别说吧！以後他才要告诉他。
　　
　　------------------------------------------
　　哥哥...是一个很萌的词...

　　对了....请自动将脑海中的”空”换成”亚”
　　我打错了...字写得太丑..在看时居然打错= =




追寻  (十二)刹那  上

　　
　　（十二）刹那
　　
　　浮云觉得奇怪，算算日子，昙花一现居然已经将近十天没上游戏了，而一眼瞬间和离人也跑得不见踪影，只剩下其他的成员东奔西跑不知在忙些什麽。每次他回城补必需品时，总能看见其中一些人从城东跑到城西或是从城南冲到城北，并且带著杀气腾腾的表情。
　　
　　莫回首带著他在苍河流域练级五天了，这里有一种叫「红鹰」的怪经验颇丰，而且会随机掉落一些他能用的装备物品，也算是上品的等次，因此他一窝就是好多天。
　　
　　红鹰虽是鸟形，但飞不高，而且动作笨拙，莫回首常让他在旁边等，出去逛个一圈就能看见那笨鸟连成一串跟过来，通常他唰唰几下鞭打就能干掉它们，因此升级的速度很快，目前已从十三等升至三十五等了。而三十二等的红鹰已不再适合他练级，因此他正和莫回首商量下一个练功地点。
　　
　　而他的成长型武器「白零」已经能绕他的腰一个圈，还能打个大大的结作为装饰。而上头的附加技能是能让白零在攻击时直击对方的弱点，造成有机率的一击必杀──也就是提高暴击率。
　　
　　鞭子本身是需要技巧才能耍弄的武器，因此攻击怪物时常会出现失误，而白零多了这一项被动技能，又能提高暴击机率，让他在练级时能比别人多杀两倍的怪物，升级快是自然的了。
　　
　　他曾点开排行榜来看，之前停在五十九级的一眼瞬间和离人早就跃上六十的大关，进入冲撞期。据说在六十级之後等级会特别难升，而且需要做第二次的转职任务。
　　
　　新手时期人物满十级就能转职，但那是初等的职业，除去隐藏职业和稀少的强大职业不说，大多数的玩家在六十级以前所能学到的技能都是最初阶的，无法因应六十级以後强度翻倍的怪物，因此必须做第二次的转职任务来强化自己的技能。
　　
　　好比一个法师就算在六十级前能学到最强的一招天雷地火，但在面对六十级的怪物来说，根本是在搔痒般，就算要磨也无法磨。
　　
　　因此才被传说六十级是等级的冲撞期，也必须解完转职任才能有更强的技能将等级提升上去。
　　
　　不过，这些浮云都不在乎，他在乎的是昙花一现为何迟迟不出现。
　　
　　又看了眼好友名帖後，他有些失望，莫回首正好提议往东更深入的地图去练级，他一口答应下来。他不知道昙花一现到底在忙些什麽，因此等也是白等，他还是趁著有时间先将等级练起来再说，这样日後也好带昙花一现。
　　
　　才刚跨出城东的传送点，耳际却忽然响起一眼瞬间的声音：
　　
　　「你曾说要用昙花一现的消息来换刹那，现在还换吗？」
　　
　　浮云愣了愣，这一眼瞬间不是很乾脆的拒绝他了吗？
　　
　　「那要看你有多少诚意了。」
　　
　　「刹那的出走有很多原因，其中最大的一部分是来自离人……」
　　
　　「为什麽？离人对他做了什麽？」
　　
　　「你先告诉我，你知道昙花一现什麽消息。」
　　
　　浮云隐隐感觉到了，一眼瞬间并不是真的想知道昙花一现的事，他似乎在试探自己知道得多清楚，关於昙花一现他似乎比自己了解更多。
　　
　　「他来自N区。」浮云只说这个事，其他小矮人或是瑞霖研究所的事他不想说，因为他不能再去伤害小允了──在他已经确定昙花一现的身份下，这让他於心不忍。
　　
　　之前试著跟昙花一现走近，是因为想挖出更多的消息，让他有更多的筹码跟一眼瞬间谈条件。现在对方似乎也得知另一些事情，他没必要跟他周旋下去。
　　
　　「……那又怎样？」
　　
　　「不怎样，只是我以为你有兴趣知道他的事。」
　　
　　「我说过，我没有你这种恶趣味。」
　　
　　「现在可以更详细的告诉我刹那的事了吧？」
　　
　　「云大少，别把喜欢跟爱情搞错了，刹那心里的人不是你。」
　　
　　「这我很清楚，不用你来提醒！你只要告诉我他为什麽离开九重天的事就好了！」
　　
　　「……我说得这麽清楚了还不明白吗？就因为他心里的人不是你，所以才走的。」
　　
　　──他出走跟离人有关……
　　
　　──就因为他心里的人不是你……
　　
　　浮云再笨也该猜出来了，他仰头望著天空，全身突然涌现疲惫。
　　
　　练级的地点太远，他不想走了，於是他对莫回首说：「我下线了。」然後在莫回首错愕的眼神中退出游戏。
　　
　　他以为他跟刹那的距离只有一只手臂的长度，岂知在对方毫无只字片语就自杀删号的那一天起，他们真正的距离就显现出来了……
　　
　　刹那只把他当成一个朋友，一个可有可无的朋友，而自己却是将他当成这一生中唯一的爱恋了……
　　
　　蠢的是他自己，自作多情……
　　
　　
　　
　　昙花一现觉得头皮有些发麻，在面对冰雪那张精致的小脸时，他甚至是动也不敢动，深怕自己又做错了什麽惹得对方不悦。
　　
　　「你不喜欢吗？」冰雪的表情没多好看，可是却双手奉上一份甜点，说是特地去买来给他吃的，让他一时之间窘得不知如何是好。
　　
　　他求救般的看了看一眼瞬间和离人，却见对方互视三秒，然後一眼瞬间噗地笑出了声，自个儿往旁边的地上一坐，啥也不管，当作没看见。
　　
　　而离人则摸摸他的头，一言不发，转过身去跟行动血包讨论接下来的行程。
　　
　　他眨眨眼睛，垮下肩来，这很明显，两个哥哥都不帮他。他只好自力更生，伸出有些发抖的手接过冰雪坚持要给他的点心，轻声道谢之後，埋头苦吃起来。
　　
　　不知道冰雪是哪条筋不对了，之前明明视他如仇敌，现在却对他这麽好？实在让他浑身发毛……
　　
　　昙花一现已经乖乖吃点心了，冰雪觉得这样还不够，又从背包里掏出一瓶新发售的随身饮品，塞到他的手中，硬声硬气的叮咛道：「这个很好喝，趁冰的时候快点喝掉！」
　　
　　「喔，好，谢谢。」昙花一现呆呆的照做，吃完东西又咕噜咕噜地喝掉饮品後，冰雪才放过他，自顾自的黏到离人身边去。
　　
　　昙花一现摸摸有点胀的肚子，看了眼冰雪在离人身旁那种专心一致的神情，默默的莞尔，然後坐到一眼瞬间的身旁去，偷偷在他耳边问：「冰雪怎麽忽然对我这麽好？」
　　
　　一眼瞬间侧过头，正好可以由上往下看见他长长的睫毛眨著，那双灵活的眼里充满好奇和疑惑，为那张只能称得上清秀的容颜增添几分可爱。
　　
　　「那是他想通了。」
　　
　　「想通什麽？」
　　
　　「想通怎麽做只温柔又不嫉妒的小狮子。」
　　
　　「啊？」
　　
　　一眼瞬间用手指刮刮昙花一现的鼻子，「小允没有这方面的经验吗？」
　　
　　昙花一现皱皱脸，转过身跟他背靠背──这十天没有上线的日子里，他在牧梁家都是这样跟他的轩哥哥聊天的，常常一聊到天亮，从欣赏月亮星星到看日出……很平淡的生活，却让人觉得无比的快乐。
　　
　　「你不要跟我打哑谜！」他不服气的说。
　　
　　一眼瞬间将全身的重量交到昙花一现的身上，抓过对方不乖巧的一缕头发把玩著，「你看得出冰雪对离人的心意吧？他以前有心结，所以对你不好，以後不会这样了。其实他也是个可爱的孩子。」
　　
　　昙花一现安静了下，然後慢慢地问：「……哥哥喜欢那样子的人？」
　　
　　「不……我的心里除了刹那外没有其他人……」一眼瞬间很坦然，刹那已经不在，他也没必要再隐瞒什麽了。
　　
　　顿了顿，将手中的头发用力拉了下，笑道：「不过现在我的心里还装了小允喔！」
　　
　　昙花一现瘪瘪嘴，「最好是这样……」
　　
　　「那是当然的！小允和刹那都是无可取代的，你怎麽可以不相信？」
　　
　　「……哥哥，在你的心里刹那是个什麽样的人？」
　　
　　一眼瞬间的眼神变得深远了，他的表情温柔，连发出来的声音也显得相当的柔软，让人听来像踩在云端上舒服。
　　
　　「他是一个连伤心都要笑著的人……一个傻瓜……」
　　
　　一眼瞬间回想起他和刹那相遇的那一天，彷佛是命中注定般，他们的手碰了同一棵药草，说了同样的话，也做了同样的动作，他却是比自己更率性的离去，留给他一道潇洒的背影……
　　
　　他放弃的原因说得很动人：「我经过这里是一个偶然，你来这里是一个必然，既然你已等待许久，偶然输给必然没有什麽不好。」
　　
　　---------------------------------------
　　小允:哥哥...喜欢小允没什麽不好吧?
　　轩:是没什麽不好......




追寻  (十二)刹那  中

　　
　　他放弃的原因说得很动人：「我经过这里是一个偶然，你来这里是一个必然，既然你已等待许久，偶然输给必然没有什麽不好。」
　　
　　是没什麽不好，後来又多了几个偶然後，他主动将它变成必然，刹那入了会。那时他才知道那株药草其实是他冶炼的道具，缺少它，就无法炼出紫武，就算炼得出来也少了一分灵性。也是那时他才知道，原来刹那这个人不同於一般人，认清他的好，便开始沦陷在他浅淡的笑容里……每一次都是那麽的触动心弦……
　　
　　他手中那把黑法师专用的银杖上面就镂刻著他最爱的那个人的名，也因为这个名，他没有替法杖命名，直接将刹那的名字当成它的名字，随时随地像珍贵的宝物般被他握在手里，那样子，彷佛刹那也被他握在手中一样。
　　
　　他曾问：「为什麽你不替自己做把杖？这麽替我们著想，你却没有得到任何东西，值得吗？」
　　
　　刹那那时很惊讶，像是讶异於他会问出那种问题：「值不值得是由我来判定，而且如果每样事物都要用值不值得来衡量，那麽这世间不值得的事太多了，这样我们会很累，不是吗？」
　　
　　到後来他才知道，刹那已经得到他想要的东西了──
　　
　　「我这生中没有什麽朋友，认识你们我已经很幸运，还要再强求什麽呢？」
　　
　　「但是当别人有好装好武时，你却只能一身灰白。」
　　
　　「但当我赏尽天下美景时，他们又在哪里？」
　　
　　他明白了，刹那想要的从来都跟别人不一样。
　　
　　「因为如此，哥哥喜欢上那个傻瓜了？」昙花一现问。
　　
　　「是啊……没人比他更傻了吧……」
　　
　　昙花一现看著一眼瞬间俊美又温柔的侧脸，眼微微眯了起来，他附和道：「是啊，我也这麽觉得……」
　　
　　傻子配傻瓜，不是刚刚好吗？
　　
　　「小允呢？没有喜欢的人吗？」换一眼瞬间好奇了，他们的小允生得这麽俊俏，该有很多人喜欢的。
　　
　　昙花一现朝他吐舌头，「没有。」
　　
　　「真的？我看那浮云挺喜欢你的。」一眼瞬间挑眉。
　　
　　「哥哥……浮云把我当成刹那，那不代表什麽……」
　　
　　「……就算这样，他长得一表人才，又跟你一起玩了一段时间，真的不喜欢他？」顿了顿，他暧昧地笑，「你们还一起跳崖呢！」
　　
　　一眼瞬间指的是在望月陵的那晚。
　　
　　「哥哥！」昙花一现翻了翻白眼，「又不是长得好看我就喜欢……若是那样也应该是喜欢你啊……」後面那句话昙花一现是含在嘴里的，没让一眼瞬间听到。
　　
　　「嗯？那小允喜欢什麽样的人？哥哥可以帮你作主喔！」
　　
　　昙花一现安静的盯著他看了好一会儿，一眼瞬间被他看得有些莫名，还以为自己的脸上黏了什麽东西，直到他终於快要忍不住伸手去拨弄时，昙花一现才幽幽的吐了口气：「这种事……又不是说谁作主就可以的……」
　　
　　叹完，昙花一现起身拍拍屁股，丢下一句「大笨蛋」就跑掉了。
　　
　　一眼瞬间感到纳闷，不过现在有恋弟情节的他也跟著昙花一现跑走了。
　　
　　刚刚一直默默在旁边偷听的叫天不应叫地不灵跟我是神射手互看一眼，他说：「你不觉得刚刚的气氛有点奇怪？」
　　
　　我是神射手回答：「副会本来就是个怪人。」
　　
　　「但昙花一现叫副会『哥哥』耶！他们什麽时候感情变这麽好了？」
　　
　　我是神射手也不解：「该不会昙花一现其实是他失散多年的弟弟吧？」
　　
　　「但没听过他有弟弟啊……」
　　
　　「他没说过不代表没有，而且昙花一现跟刹那那麽像，副会会喜欢他也不意外吧。」
　　
　　「但昙花毕竟不是刹那，我觉得这样的发展太奇怪了……」
　　
　　「喂喂！我知道你是刹那的头号v丝，但请不要小看其他人好吗？」
　　
　　叫天不应叫地不灵瞪他一眼，「不要跟我说你就不喜欢刹那！」
　　
　　「那不一样！」
　　
　　「哪里不一样？」
　　
　　「至少我没像副会一样想压倒他！」
　　
　　「你这笨蛋！闭嘴！」叫天不应叫地不灵连忙捂住我是神射手的嘴巴，避免他再口无遮拦的说出一些秘密。
　　
　　「你跟我说好要忘记这件事的！」他小说的在我是神射手的耳边说，一双眼还贼兮兮的四处打量，幸好一眼瞬间已经跟著昙花一现到离人那头去，距离远了一些所以没有听到。
　　
　　「那次我们偷看已经是不对了，你现在还说出来？你找死啊！嗯？需不需要我马上一技天雷送你回复活点？」叫天不应叫地不灵恐吓著，表情也狰狞的可怕。
　　
　　我是神射手泪眼汪汪，他快被闷死了，在对方的淫威之下还得乖乖接受，好可怜喔！
　　
　　那次他又不是故意的，干嘛这样……
　　
　　要怪也是怪他家副会啊！居然趁著夜黑风高、四下无人，刹那又因为观了整夜的星空而疲惫的睡在公会塔楼，就想趁机偷亲人家！他只是有事要找副会，不小心偷偷瞄到而已……虽然那画面浪漫美好的让他忍不住偷偷拍了下来，现在还躺在自己的桌面上，但人都有欣赏美丽事物的权利，何必每次都拿这件事威胁他？他真的很可怜耶！
　　
　　「快走啊！你们两个在磨蹭什麽？」一眼瞬间回头喊著。眼见当事人回过头来，叫天不应叫地不灵和我是神射手连忙站好，收好自己的东西後大步跟了上去。
　　
　　这次他们往苍河流域更过去一点的地方冒险，目标是美加平原的赛波斯。
　　
　　爱莲要求的东西还没拿到，所以他们陪同昙花一现去解赛波斯的「血」，顺便去打装备。在美加平原能打到的装备很多，品质也属上等，在准备创建另一个公会的离人眼里，它们能换得一笔不小的资金，因为大夥准备好足够的补品後就浩浩荡荡地出发，并且带了小帐篷，准备在那个地方窝上几天。
　　
　　美加平原的怪物等级在四十级至五十五级之间，对昙花一现来说有些吃力，但对他们而言，算是不错的练级地。只是这地方怪物杂，等级跨越太多，常一个拐弯就会遇见强上好多的怪物杀个人们措手不及，因此虽然好练但却不是个安全的练级之处。
　　
　　目前只有离人和一眼瞬间卡在六十等，其他成员分别才五十等至五十五等之间。等他们到了六十等之後就需要汰换装备，这个地方又能掉落六十等精品装，因此更燃起了他们勇往直前的斗志。
　　
　　现在唯一烦恼的是爱莲的任务，因为赛波斯没有血，他们怎麽打？
　　
　　刚出美加平原，昙花一现就拿著自己的任务书苦恼著。
　　
　　「赛波斯就在前面，它是四十一等的植物系怪物，可以掉落法师的装备。」行动血包是他们小队的活地图。
　　
　　「但我们需要的是它的血，不是它掉的装。」一眼瞬间也在思考昙花一现的任务。
　　
　　「我玩了这麽久，还不知道它会流血耶！」走开让我来搔搔头，点出困难点。
　　
　　我是神射手将扛在肩上的弓取下来，双手张弓，瞄准他正前方一株正用花盆当脚跳来蹦去的巨大向日葵。
　　
　　「把它掉的东西通通捡起来不就好了？」
　　
　　咻！一箭射出，可爱的花儿猛地张开花蕊中暗藏著的血口，露出锐利的尖牙，吼了一声，然後用非常不可思议的速度朝他们袭来！
　　
　　昙花一现看了我是神射手的举动，忽然灵机一动，指著向日葵大喊：「抓住它！我要割它的舌头！」
　　
　　-------------------------
　　今天走好多路
　　脚好酸~




追寻  (十二)刹那  下

　　　　昙花一现看了我是神射手的举动，忽然灵机一动，指著向日葵大喊：「抓住它！我要割它的舌头！」
　　
　　众人一愣之後，忙照做捉住那只正在发狂的巨大向日葵。比人还高的凶猛花朵张开它的血盆大口，而昙花一现亮出一把小刀，凑上前去比划一番，正在决定从哪下刀。
　　
　　一眼瞬间见状，眼前的情景却有些朦胧了……
　　
　　在不久前，刹那也做过同样的事，不过那时是为了赛波斯的唾液去锻炼一把武器。
　　
　　刹那曾说过，赛波斯在外行人来看虽只是练功的怪物，但其实它全身上下都是生活玩家的宝物──当然也要生活系职业走向像他那麽奇怪的练法才行。
　　
　　赛波斯的唾液有助於凝结金属元素，因此在炼武上可以帮助武器成型，节省等待时间，否则一般越高级的武器所需的锻造时间大多在半个月至一个月内，而刹那偏偏在七天之内就能做出一把金武，他所用的偏方是寻常人想不到的。
　　
　　「把它的舌头拉出来。」昙花一现一说，众人忙用武器顶开赛波斯的花嘴巴，里头果然有一条红WW的舌头，正滴答著绿色的液体。
　　
　　我是神射手蒙了，他张了张嘴，想了半天还是不知道昙花一现到底有什麽打算，只能憨憨地问：「你割他的舌头做什麽？我们要的是血。」
　　
　　昙花一现对准角度後，将那条滑溜的舌头拉出来，此时此刻他已经半个头在赛波斯的血口里了，却半点惊恐也没有，反而浮现跃跃欲试的欣喜神情。
　　
　　「我正在取血呀！」昙花一现理所当然地道。
　　
　　「啊？」
　　
　　不再理会他，昙花一现决定用行动来证明，於是寒光一闪，手起刀落，一条红通通的大舌头啪答一声掉在地上，而被割舌头的花朵用极为尖锐的声音尖叫一声後，挂了，暴出几个物品和一件装备。
　　
　　昙花一现捡起舌头放进背包里，果然听见系统提示声响起：
　　
　　玩家昙花一现取得赛波斯之舌，「赛波斯的血」任务完成度为二十分之一。
　　
　　「拿到了！」
　　
　　「咦咦？！为什麽是舌头？！」我是神射手非常不敢相信，其他人也一副莫名其妙的表情。
　　
　　昙花一现解释道：「赛波斯是植物，所以没有血液，但植物的身体中能够被称做『血液』的就只有它的汁液了。赛波斯就算挂了也不会喷花汁，只有等它狂怒之後，割下它的舌头才能取得它的汁液。」
　　
　　「所以我们必须这样做，一直割满二十个舌头？」叫天不应叫地不灵厌恶地看了看喷满自己身上的绿汁……幸好没有臭味，不然恶心死他！
　　
　　「嗯……辛苦你们了……」昙花一现不好意思的笑了笑。
　　
　　「那麽动手吧，先完成任务再说。」我是神射手再次举弓，往下一个目标前进。
　　
　　於是他们同心协力，激怒赛波斯、张嘴、割舌头，等到二十个舌头都割到、响起任务完成的乐音的同时，他们已经满身绿汁，连脸都看不出来原本的样子了。
　　
　　冰雪唤来一阵大雨，将众人身上的汁液洗掉，叫天不应叫地不灵则使了一个火系法术将众人的衣物烤乾，然後就在原地稍做休息。
　　
　　昙花一现整理了下自己的背包，一抬头，却发现一眼瞬间正在看他。
　　
　　「怎麽了？」他问。
　　
　　「没什麽……只是想起以前的事……」
　　
　　「……是吗？」
　　
　　「你知道吗……刹那是个武器锻造师，以前我曾陪他来过这里，也是打赛波斯……」
　　
　　昙花一现静静听著。
　　
　　「……他真的是个很聪明的人，晓得利用赛波斯的唾液来制造武器，还能想到用其他各种奇奇怪怪的东西来降低武器的成本……有时候没有材料，他会另外找其他的东西代替……可是他却永远有个地方不那麽聪明……」
　　
　　「……是什麽地方？」昙花一现问。
　　
　　「他以为我们不懂他……他以为我们看不穿他的孤单……小允，你知道吗？我很多次在夜晚上线，却总是找不到他……他明明也在，却没有任何回应，在一次偶然中我才终於发现……每当那种时候，他都在公会塔楼最顶端看星星……」
　　
　　「看著这些星星就感觉到自己的渺小，但同时也能告诉自己不是最孤单的……星星和星星之间的距离那麽远，它们可能一辈子都看不到彼此更无法接近……但我现在在这里，已经拥有你们了……我不孤独的，是不是？」
　　
　　「明明说著不孤独，可是眼里的寂寞却比谁都明显……他在等一个人，一个可以分担他寂寞的人，可是他却没有等到就先离开了……」
　　
　　说著，将昙花一现轻轻的揽在怀里，一眼瞬间呢喃著：「小允，别像刹那那样，试著多依赖我一点吧……你不会再是一个人的……」
　　
　　当下，昙花一现有股冲动，想对他说，赛波斯的花瓣其实是刹那的最爱──因为它能够为黑法师的银杖增加百分之二十的威力，只是从来没有其他人知道而已……
　　　　
　　　　---------------------------
　　　　
　　　　因为每天都会参加鲜网的抽抽乐
　　　　结果抽到一堆催文的道具
　　　　然後被我通通集中送到某位大人那
　　　　害对方惊悚到了
　　　　真是不好意思
　　　　其实是很想看那位大人的文...




追寻  (十三)奇特的种子  上

　　
　　（十三）奇特的种子
　　
　　当大家背包满满的回城时，昙花一现终於想起自己包里还有几颗不知名的种子需要鉴定一下，於是趁大家各自做著离人分派的事时，将一眼瞬间拉到一旁，把种子放在他的手心，用一副期盼的眼神望著他：「你能鉴定吧？帮我。」
　　
　　一眼瞬间看了看手里黑色的种子，脸上浮现兴味：「这些种子哪来的？」
　　
　　「你叫我打巴豆妖不是吗？就是它掉出来的。」
　　
　　「就只掉这个？没有其他的？」
　　
　　「没有。连件装备也不掉给我……」一想起，昙花一现没好气的嘟嚷著。「也许是它太穷了。」
　　
　　一眼瞬间却呵呵笑著：「不，它是最富有的怪呢！」
　　
　　「耶？」
　　
　　一眼瞬间拍个鉴定术下去，果然不出所料，系统提示著：巴豆妖种子，可种植，是宠物最喜欢吃的东西。
　　
　　这东西一眼瞬间以前也曾打过，但掉落率极低，而且他没有宠物──正确还说是追寻还未开放宠物系统，因此那时直接将它丢给NPC商店了。
　　
　　「拿著，看到说明了吗？」将种子还给昙花一现，他想了想，在自己的背包里东翻西找，刚刚赛波斯似乎有掉个东西能给他用的……
　　
　　昙花一现皱皱眉，「种子？我又不是农夫……」
　　
　　「呐，花盆，里面已经有土壤了。」
　　
　　昙花一现接过来，「你要给我种？」
　　
　　「试著种种看，看会长出什麽东西来。」随後又补了一句，「我也很好奇呢！」
　　
　　昙花一现笑了：「那我就种吧！」
　　
　　当他们低头开始摆弄花盆和种子时，离人走了回来，他沉著一张脸，看得出来心情不怎麽好。
　　
　　「怎麽了？冰雪呢？」昙花一现见离人脸色不对，往他身後一看，冰雪没有跟在离人後面。
　　
　　「……他在旅馆。」
　　
　　一眼瞬间扬起好看的眉，似笑非笑地问：「你们两个人怎麽了？」
　　
　　昙花一现一听，知道其中有蹊跷，忍不禁暗暗张大耳朵，仔细听著。
　　
　　离人皱起眉，用手背擦了擦自己的脸。
　　
　　「没有什麽。」
　　
　　「别想骗我。」一眼瞬间双手环胸，长长的发丝潇洒的飞扬，一双碧眼微微眯起，俊美张狂，那副看尽天下的神态如同高高在上的君王，不禁让人想要俯首称臣。
　　
　　昙花一现见了，撇了撇嘴，在心里嘟嚷：真是祸害人间！不知道又有多少要拜倒他的裤管底下了……
　　
　　虽然一眼瞬间的确有这本钱，不过昙花一现只希望他是他一个人的哥哥。
　　
　　「……你想说什麽。」
　　
　　「不想说什麽，我只想知道事情是不是我想的那样。」
　　
　　离人严肃的看他一眼，别过头，默声承认。
　　
　　昙花一现眨眨眼，看得糊涂，这两个人高来高去在猜谜？
　　
　　「我就知道！小狮子急欲宣扬他的领土所有权了啊……」一眼瞬间嘿嘿笑著。
　　
　　昙花一现拉了拉他的长袍袖子，「什麽事？」
　　
　　一眼瞬间低头看他，忽而露出邪笑，一张天妒人怨的脸急速逼近，眼看那喊著小允的嘴唇就要覆上昙花一现的──在三公分处停下了！
　　
　　昙花一现屏息著，跟一眼瞬间大眼瞪小眼。
　　
　　他最喜欢的哥哥气息轻轻吐在他的脸上，那头颜色十分好看的长发还扫在他的颊上，他甚至还可以看见碧眼上长长的睫毛，一边数著，一边听著自己逐渐失速的心跳……
　　
　　对方这时冒出一句：「就是这样，懂了吗？」
　　
　　昙花一现错愕不已，张大嘴：「啊？」
　　
　　一眼瞬间拉开距离，改而在昙花一现的额头上落下一个如羽毛般的吻，声音低沉的让人几乎听不见：「小允不懂没关系……总有一天会懂的……」
　　
　　昙花一现摸摸自己的额头，听见对方那句话，突然心中火起，用额头大力地撞了还未来得及离开的一眼瞬间的额头！
　　
　　「轩是白痴！」
　　
　　「好痛！」一眼瞬间伸手想要抓住转身跑走的昙花一现，却因为痛楚只抓到一把空气。
　　
　　离人也「哼」了一声，走开了去。
　　
　　一眼瞬间失笑地捂著疼痛的额头，迈开脚步缓缓地踏上昙花一现离开的方向。
　　
　　昙花一现跑得不远，越过人潮汹涌的市集後，他蹲在广场边缘一块小草皮上，把刚刚种好的巴豆妖种子拿出来看。不知道是为了什麽缘故，他总觉得这种子在他背包里很不安份，颤得跟什麽似的，结果一把它拿出来瞧，居然一下子就发芽了，而且成长的速度还是肉眼看得见的！
　　
　　昙花一现可奇了，用一副发现新大陆的表情看著，等到它长到他的一条手臂高後，开始开出白色的小花朵，还慢慢结出了几颗果子！
　　
　　不过他纳闷了，怎麽巴豆妖的种子长出来的东西跟本尊不一样？
　　
　　他又等了一会儿，果子越长越大，可那些小花也没有凋谢的迹象，反而有一股清淡的香味渐渐弥漫在他周围的空气中。
　　
　　一眼瞬间不急不徐地走了过来，蹲在他对面，也对这盆小花非常好奇。
　　
　　「长得真快，味道也很香。」
　　
　　「不知道到底能干什麽用？」昙花一现伸手摸摸小花，刚才的事好像没发生过一样。
　　
　　一眼瞬间知道他气来得快消得也快，也不打算再纠缠那个问题，学著他的动作去碰了碰娇嫩的花瓣，只是他碰的时候顺便拍了鉴定术。
　　
　　系统提示：巴豆妖之树，宠物极为喜爱的食品，为四季作物。
　　
　　他将这个讯息分享给昙花一现看，「你看，这表示它的果实我们可以把它摘下来。」
　　
　　昙花一现瞄他一眼，「给谁吃？」
　　
　　「上面写的啊，给宠物。」
　　
　　「你有宠物？」
　　
　　「目前没有。」
　　
　　「那种著它也不知道要多久才能用到……不知道会不会很快就枯萎了？」
　　
　　「反正都种了，先摆在你身上吧……这东西似乎不用浇水施肥也能长得很好呢！」一眼瞬间弹了弹已经成熟的果实。
　　
　　这麽快就成熟的果实很不寻常，而且在游戏中尚未听过有人在种植作物的……这代表追寻里头还有一些东西是他们还没来得及挖掘的，还是说这是样新的东西，只是到目前为止官方还未明确公布？
　　
　　但无论如何，他认为昙花一现的运气非常好，也非常敏锐，否则一般人不会要求鉴定一颗种子的，也幸好这次赛波斯掉了这麽一个奇怪的花盆──以前它可是没掉过装备以外的东西。
　　
　　「那好吧……要先把果实采收下来吗？」昙花一现盯著小巧又可爱的黄色果实，心想：不知道吃起来是什麽味道？
　　
　　「先采收吧。既然是四季作物，表示长完四季才会枯萎。你那里还剩多少种子？」
　　
　　昙花一现数了下，「还有十几颗。」
　　
　　「那你采完之後再继续种，然後我再让人去打来给你种。」
　　
　　「嗯。」昙花一现快速的将果实采下，小心翼翼地收进背包，「不知道有没有其他可以种的东西……」
　　
　　「也许有吧……以後自然就知道了。」顿了顿，接著说：「你目前多少级了？」
　　
　　「我看看……哇！真快！我已经三十七了！」昙花一现看著人物资讯赞叹著。
　　
　　一眼瞬间捏捏他的脸颊，手感极好，让他一捏上瘾。
　　
　　「等会儿我们要去打一样东西，你要一起去吗？还是要休息一下？」
　　
　　「我跟你们去……打什麽？」昙花一现拿掉一眼瞬间的爪子，反捏回去。
　　
　　昙花一现的力道放得小，想来是不敢太用力，因此一眼瞬间任他捏著。
　　
　　「离人要创公会，所以需要令牌。」
　　
　　昙花一现一愣，「要打Boss？」
　　
　　「嗯，去南海。」一眼瞬间就著昙花一现的手将他拉起，见对方还在发呆，轻轻一笑，容易地将人给抱了起来，拥在胸前。在对方惊吓之际，他已经迈开脚步跟离人他们会合去了。
　　
　　南海，那个盒子曾出现过的地方。
　　
　　虽然不知道为什麽盒子会自己移动，但为什麽会移动到南海去？然後又出现在妖之谷？
　　
　　昙花一现这时灵光一闪：难道这两个地方有什麽共通点？
　　
　　------------------------------------------
　　我忽然想把游戏地图画出来...
　　但我画图苦手...

　　谢谢幻梦玄羽、墨羽i、缘由大人送的礼物^^




追寻  (十三)奇特的种子  中

　　
　　南海是一处相当寒冷的练级地，而且与他们所在的这个大陆隔了一道海峡，欲往那处就必须搭船，而且得事先准备很多东西，因为南海是没有任何NPC商人的。
　　
　　基本的补给品一向是行动血包的工作，已经有了几次经验的他抓著两个苦力去搬一对红蓝药水，几乎将每个人身上的背包给塞满了，叫天不应叫地不灵甚至嚷著要换一个大一点的背包。
　　
　　昙花一现则被一眼瞬间抓到特有的一个NPC商人面前挑挑选选，最後选中一件白色的厚棉袄，整件长度刚好可以将昙花一现整个人包起来，只露出一张清秀的脸。
　　
　　「包这样不会太紧吗？」昙花一现试著挪动臃肿的身体，实在是举步难行耶！「路都没办法好好走了……」
　　
　　一眼瞬间满意的点点头，将钱付给商人，这才牵著他缓缓往港口的方向移动。
　　
　　「南海极冷，你没去过一定会冻僵，多穿一点保险一些。」
　　
　　「……你没有穿。」
　　
　　「我不用穿。」
　　
　　「为什麽？你不是说那里很冷吗？」
　　
　　「是啊！但我有法宝。」一眼瞬间朝他神秘地眨眨眼。
　　
　　「喔……但我觉得穿这样很难逃亡……你确定到时这件衣服不是害我闪成白光的凶手？」
　　
　　「你把它脱下，一到南海，不用被怪追你就会马上挂回城里了。」一眼瞬间说得现实，昙花一现不得不屈服。
　　
　　终於来到港口，离人正在买船票，用他那张非常不苟言笑的脸硬是让船家打了折，只收了几块金子，还顺道提供了一个消息：听说近来南海那极不安稳，前往的冒险者只回来三分之二，有一大部分的人都不知上哪去了，连个尸体也没看见……
　　
　　老船家说的时候忧心忡忡，但没有阻止他们前往南海的念头，只说上了岸後必须马上找个安全的地点扎营，然後等事情都办完後再到海边吹召唤船家的哨子，就能回来。
　　
　　昙花一现听了，疑惑地问：「南海很危险吗？」
　　
　　一眼瞬间答：「不，只是怪物的等级高了些，但以往不会有去无回的，除非……」
　　
　　「除非什麽？」
　　
　　一眼瞬间靠近他的耳边说了两个字：「任务。」
　　
　　刻意无视对方带来的搔痒感，昙花一现往旁退了一步，很镇定地说：「但那个船家没有发布任务。」
　　
　　「那只有一种可能……任务在南海，而这船家只是透露消息的NPC。」
　　
　　昙花一现点点头，「那我们快走吧。」通常这种不直接发布的任务完成後，奖励会超乎意料的好。
　　
　　离人让他和一眼瞬间先上船，等队员都回来後便往南海出发了。从奇登港到南海须要坐上一个小时的船，船上只有提供简单的食物，其他的什麽也没有，於是昙花一现无聊之中开始默默观察起冰雪来。
　　
　　自从上船後，冰雪的脸色就不是十分好看，也许跟不久前发生的事有关，连离人也故意背对著他而坐，两个人距离虽离得近，却从头到尾一句话都没说。这对寡言的离人来说很正常，但对非常喜爱离人的冰雪来说是不正常的。
　　
　　昙花一现知道冰雪其实不是个心地坏的孩子，尤其在知错能改这一方面，冰雪表现的很好。他觉得接受过冰雪好意的自己应该要关心一下对方，那苍白的脸色实在让人看了心疼。
　　
　　昙花一现：你还好吗？
　　
　　接受到昙花一现的密音，冰雪有些讶异，只见那双美丽的大眼往他这边看过来，不一会儿就回覆他的话──
　　
　　冰雪：我没事。
　　
　　昙花一现：但你看起来状况不是很好……脸色很苍白……
　　
　　冰雪：你看出来了？
　　
　　昙花一现：你怎麽了？
　　
　　冰雪：我只是头晕……
　　
　　头晕？昙花一现再次仔细打量了下对方的脸色，白中发青，状况越来越糟。
　　
　　昙花一现：你是不是晕船了？
　　
　　冰雪：不知道……只是很想吐……
　　
　　昙花一现：你晕船了！要不要去船边吐一下？
　　
　　冰雪：我……
　　
　　对话中断，下一秒，冰雪捂著嘴，猛地站起冲到船边，往海里一呕，就是吐个不停！
　　
　　昙花一现惊呼一声，连忙跑过去拍他的背。一眼瞬间和行动血包见状，也跟了过去，这才明白冰雪已经晕船了。
　　
　　「身体不舒服早点说嘛！害我吓了一跳！」行动血包埋怨著，可语气里的关心不比昙花一现的少。
　　
　　冰雪露出一个虚弱的笑：「对不起……我以为忍得住……」
　　
　　一眼瞬间皱了皱眉，往离人那一看，却发现对方连回个头也没有，不由得叹了一声，让昙花一现扶著冰雪到一旁休息去。行动血包身为奶爸，成员一有不舒服的状况不是丢技能就是在包里东找西找，这次他找出一颗晕船药，逼著冰雪吞下後才终於放心。
　　
　　冰雪脱力地靠著昙花一现，头躺在他的肩膀上，可视线却一直没离开过离人身上。昙花一现明了他的心情，揉了揉他头顶的头发，用这动作无言的安慰他。
　　
　　「……你真是个好人。」过了许久，冰雪忽然冒出这句话。
　　
　　昙花一现偏了偏头，问：「为什麽？」
　　
　　「我以前对你那麽凶，你却不介意，就跟刹那一样……你们都不会对别人生气，只会把所有的事藏在心里面吧？」
　　
　　昙花一现叹了一声：「有些事不想让别人知道，当然要藏著，只是光生气没有用，事情也不会变得比较好不是吗？」
　　
　　「可我是个小气鬼，我曾经很嫉妒刹那，因为他会长另眼相待……这样的我很丑陋对不对？」冰雪的声音渐渐低了下去。
　　
　　昙花一现摇摇头，淡淡地笑了：「一个人最可贵的地方在於知道自己的错，并且能真心反省。在我看来，没有人比你更漂亮了。」
　　
　　冰雪弱弱的笑起：「你的话有一种莫名的力量，让人听了好舒服……我记得刹那也是这样的，所以我很喜欢他……我没想过要害他的……」
　　
　　「我知道……我都知道……」
　　
　　「我好想再见到刹那对我笑……我想亲自跟他说我不是存心要害他的……我想跟他说……对不起……」说到最後，冰雪已经没了声音，昙花一现听著耳边规律的呼吸声，以轻到不能再轻的声音回答：
　　
　　「他已经听到了喔……」
　　--------------------------
　　
　　喉咙痛...
　　这天气到底是怎样...
　　
　　
　　谢谢uw200002的花^^好漂亮




追寻  (十三)奇特的种子  下

　　
　　一个小时後，他们顺利到达南海时，船夫大大的吐了一口气，露出雨过天青般的笑脸，朝他们大力的挥挥手，再次叮咛哨子就挂在海边栅栏的一根木头上後，将船缓缓驶离了。
　　
　　昙花一现眺望著平静的海面，实在不能理解船夫的举动，於是他又发挥好奇宝宝的精神问一眼瞬间之後，对方告诉他坐船有风险的。
　　
　　在一个月前曾有支冒险队伍跟他们一样要横渡这个海峡，结果被海上不知从哪来的暴风雨给打翻了船，全部罹难，都挂回复活点。後来他们不死心再次挑战，居然又遇上同样的暴风雨，全部贡献了得来不易的经验值，听说有个已经五十多级的玩家因为暴风雨的侵袭，那次等级掉到五十以下。
　　
　　因此，运气好的话像他们这样平安无事抵达，运气不好的就那那支冒险队，坐几次沉几次船。
　　
　　南海是一片冰天雪地，他们现在所在之处在一片广大的冰原上，放眼望去皆是白霭霭的一片，带著些微的雾气，视线范围在一定的距离後就模糊掉了。这对玩家来说是极大的挑战，因为南海全是主动怪，要在视线不良的情况下提防真的有些困难，难怪除了打公会令或是解公会相关任务外，很少人会来这找自己的麻烦。
　　
　　他们听从船夫的话，在海边一块较大的平地上扎营，不过这苦了昙花一现和冰雪。冰雪是个病人不论，昙花一现已经全身包得跟颗粽子一样了，还是抖个不停，偏偏这时又值南海的雪季，片片白雪飘下虽有几分美景可看，但这点浪漫完全抵不过他从身体内散发出来的寒冷。
　　
　　一眼瞬间看得直笑，将这颗「白粽子」抱起，直接将人塞进他刚搭好的帐篷里。帐篷一共有四顶，一眼瞬间搭的这顶里头已经放了一些日常的必须品，还在角落放了一个正在冒著微微热气的小暖炉，让昙花一现一进来就觉得非常温暖。听说暖炉是一眼瞬间特意交待行动血包买的。
　　
　　「你在里面好好待著，要是还很冷的话，把棉被盖上。」一眼瞬间将一包打发时间用的点心放在昙花一现的手中，叮咛完，怜爱地摸摸他的头後，走出帐篷忙去了。
　　
　　昙花一现鼓著脸颊，虽不是十分高兴对方将他完全当成小孩子，不过那显而易见的关怀让他心里暖暖的，於是也不造作，一口接一口的吃起点心来。
　　
　　在出发前，他趁空将爱莲要的东西送去，幸好後来的任务都是送东西当跑腿的，目前已经进行到第十二环了。但这次爱莲这难搞的女人又心血来潮地说她要冰雪王头顶上的那片雪花──听说可以常保食物新鲜，完全不会融化，是很好的保温物品。
　　
　　昙花一现曾想过，如果把那片雪花拿来当冰块，那他不就永远都有冰凉的饮品可以喝了？但想归想，任务物品他不会打啥鬼主意的。
　　
　　往暖炉边靠近，他摸出自己的地图，点出南海这一块，打算先大概看过地形，而分布的怪物行动血包已经跟他说明过了。这次他们要的公会令就在冰雪王的身上，而它住在南海最南边的地方，步行通过的话，需要半天的时间。
　　
　　在地图上，南海是一座由冰形成的岛，呈南北狭长形，中间隔了一座山。行动血包说那座山不高，但上头盘踞的怪物很棘手，都是飞行系的冰虫，会大型的范围魔法，伤害不高但附加的负状态很多。他们这次只有一个祭司随行，危险会提高很多，行动血包已经打算好打不过就逃，只要祭司活著，就算其他队友死光光也没差，送一点经验值给那些死虫而已。
　　
　　昙花一现用手指敲著地图，在中间横贯的山旁，靠近岛的最东边处有条小缝什麽也没画，长得很像是一条便道。便道贯通山的南北，直直指向岛的南部一块叫「萤之森」的小地方。
　　
　　他思考著，如果不爬山，那麽走便道可行吗？行动血包说他们之前来这里都是爬山，因为没有人想走便道，他问为什麽，对方说那里住了一只小王，比起冰雪王更难应付。
　　
　　但是如何的难应付，行动血包却不知道，因为他们上网查的资料都是推荐他们爬山而不是走便道。
　　
　　昙花一现却觉得其中大有文章，既然游戏设计了便道给人走，为何会将一只比BOSS难对付的小王摆在这？纯粹是引人踏入陷阱吗？他不觉得爬山去打那些会飞的冰虫好得多。山有一定的高度，雪地又滑，不小心摔下来还是会死掉一条命，并没有比便道好走。
　　
　　於是当一眼瞬间完成工作钻近帐篷时，他提议他们这次就改走便道，顺便去会会那只传说很难应付的小王。
　　
　　一眼瞬间听了，愣了一下，「你的思考逻辑跟刹那还真像……他也这样说过……」
　　
　　「是吗？」昙花一现又鼓起脸颊了，他最喜欢的哥哥老是「刹那、刹那」个不停，听起来令人不怎麽愉悦啊！
　　
　　「怎麽了？跟只小河豚一样。」一眼瞬间好笑地戳戳他的颊。
　　
　　「没有。」虽然他很欣羡一眼瞬间对刹那的深情，但此时此地是他陪著他的……算了！反正这也是自己自作自受，要嫉妒的话就太难看也太好笑了。
　　
　　一眼瞬间扬了扬眉，知道他的小允不想说心里话，也不强迫，只是将人推倒，在对方错愕的眼神下，自己也跟著躺在一旁，一手拉起厚厚的棉被盖住两人。
　　
　　「睡一下？」
　　
　　将还没吃完的点心收好，昙花一现扭了扭身体，包成这样他实在不是很喜欢。於是七手八脚地脱下棉袄後，他将暖炉移近一点，然後钻回被窝里，但单薄的衣服贴在自己的肌肤上，而一眼瞬间温热的体温就这样直直地透了过来，让他有点不知所措……
　　
　　虽然不是不曾如此接近过，但在这样的环境中，跟对方躺在同一条棉被里，还是不免让他脸红心跳……
　　
　　为了怕一眼瞬间看穿他的羞赧，他将被子盖住头，只露出一双灵动的眼睛。
　　
　　一眼瞬间拍拍他的头──最近他很喜欢这样的动作，将人轻轻抱紧了些，「你在忙什麽？」
　　
　　「为什麽你不怕冷？」
　　
　　「因为我的小允怕冷，我必须得不怕冷才行，不然谁来保护小允？」一眼瞬间打趣道。
　　
　　昙花一现皱鼻，瞪他一眼：「说实话。」
　　
　　「喔，那是因为我是法师。」话落，一眼瞬间翻出右掌，一朵黑色的火花乍现掌中。「你看，就是这样。」
　　
　　「你用法术保暖？」不曾听过有人这样做的，昙花一现觉得很新奇，抓著一眼瞬间的火翻来翻去，「不会烧到自己吗？」
　　
　　「不会，叫天不应叫地不灵也会这技巧。」正确来说只要是技巧不错又有点头脑的火系法师都知道可以这样做。
　　
　　「真方便……」突地，他想起了冰雪，「可冰雪是冰系法师，不知道他怎麽样了……」那样水灵的孩子，跟雪似的，还真符合他的名字。
　　
　　一眼瞬间收回法术，拍拍棉被，状似安抚。
　　
　　「别担心，他有离人顾著。」
　　
　　昙花一现抓住似有若无的重点，「离人也喜欢他吗？」
　　
　　「不，离人喜欢的是刹那。」
　　
　　昙花一现一听，身体猛地一颤，然後缓缓地低了头，将脸埋进一眼瞬间暖烘烘的怀里。
　　
　　一眼瞬间以为他又冷了，将人一把抱进怀中，还用力裹紧棉被。
　　
　　「睡一下，你应该累了。」
　　
　　昙花一现抓著他的手，在他胸前闷闷地问：「你要陪我。」
　　
　　一眼瞬间见他开始依赖自己，不禁露出深深的笑容。
　　
　　「当然，我哪里也不去。」
　　
　　--------------------------
　　
　　一边开著追寻打新文
　　一边开著雪猫修旧文
　　
　　屁股坐得好痛...
　　结果新文打出来了~发现标题写不到~
　　旧文才修不到一半....哇勒....
　　
　　下一章可能会用这个标题
　　而这章要改标题~




追寻  (十四)咒灵师的本份  上

　　
　　（十四）咒灵师的本份
　　
　　一醒来，触目所及的是尖尖的帐篷顶端，睡前没发现，这才看见上头居然有亮亮的银粉，像宇宙中的星星连成一线银河。星的亮度有强有弱，甚至还能找出夏季大三角，浪漫的牛郎织女便身在其中，相隔银河遥遥相望。
　　
　　昙花一现不由赞叹，不知是谁的血液里流著这麽浪漫的因子？
　　
　　试著动了一下，却有些困难，这才注意到自己腰上的那只手，紧紧锢著，让他刚好整个人就睡在一眼瞬间的怀里。两个人的体温温暖了整个帐篷，不知道其他三顶帐篷里有没有他们这里温暖？
　　
　　仰起头，一眼瞬间彷佛神只般俊美的脸孔就近在眼前，近到他甚至可以数清对方的睫毛到底有多少根。这张脸太好看，还有那淡色的嘴唇厚薄适中，是很优美的形状。看著看著，他呼吸有些急促了，忽然觉得帐篷里的空气不够，因此他不得不偷偷移开对方的手，然後钻出被窝，悄悄拉开帐篷，溜了出去。
　　
　　雪已经停了，这时是游戏中的黑夜时段，但周围的景色不完全是看不见的，月光和星光提供了这世界一点点亮光，让他刚好可以看见前方不远几只走来走去的白色怪物。
　　
　　白天时，离人说过南海唯一安全的地方就是他们扎营的岸边，可这安全地点并不大，再过去一点，就是四十五级的「冰冻跳跳草」，不小心踩过线，等级太低的人下一秒就是被跳跳草给缠死。
　　
　　昙花一现舒展了下四肢，厚棉袄穿在身上还是行动不便，但他没傻到把它脱掉直接让自己冻成冰棒。幸好莲华一直绑在他的手上，现在他只要说出一个字，就能发动咒灵师的技能。
　　
　　隐藏职业通常强悍，他好歹也辛辛苦苦把等级练到了三十七级，虽不比一眼瞬间他们已经到达第一次转职最高等，但他不应该每次都是被保护的那一个，纯吸经验却没有贡献。
　　
　　所以，他下了一个决心！
　　
　　他要自己练等──趁大家都在睡觉时，他要练上三十八等！
　　
　　不过冒冒失失就去找只怪来打会让他挂掉一条小命，虽然队伍里有祭司，但他不要因为一个人打怪不力自己挂掉後，还发密音给人求救……那样子很丢脸啊！
　　
　　於是他将自己的人物资讯翻出来看，目前三十七级的经验停在78%，这样来看，自己一个人练到三十八级似乎也不困难……
　　
　　虽然等级重要，但技巧战胜一切，何况他还是隐藏职业，技能方面应该不是问题。
　　
　　他那本村长送的「无字天书」里目前有六个主动技能，和一个灰色呈问号的技能。「破」、「病」、「死」、「老」、「缓」、「木缠」是他能用的攻击技能，不过後头的那两个依说明来看，比较像是负面技。他常用的也只有「破」和「死」而已，因为这两个字最简单清楚，更容易了解与记忆。
　　
　　南海的怪难打，他一开始就不期待能像其他地方一样这两个常用技能轮流丢就能解决了事，所以他打算将每个技能试上一遍，真正了解它们的作用後再来狂扁那些怪物来提升自己的经验。
　　
　　首先，他靠近安全区与出怪区的界线，将六个技能在心里念过一次後，伸出右手朝最近的一只冰冻跳跳草大喝一声：「缓！」
　　
　　系统提示：施咒成功，降低目标30%的移动速度，为时十五秒。
　　
　　「耶？」昙花一现听见游戏提示的乐音，不由愣了一下。他之前发动技能时没有这种讯息的啊……
　　
　　就在昙花一现咒言一发後，冰冻跳跳草本身有魔回反应──玩家一施咒，不必等到咒文念完，它就能发现，因此有许多不懂得不同的怪物运用不同的法术的玩家常死在魔回反应下──因此它被激怒了，於是一转身，狂跳过来！但才跳出第一下，昙花一现就发现它和其他跳跳草跳跃的速度明显不同，慢了很多，本来像只小狗在奔跑的跳跳草，现在像只蜗牛在爬。
　　
　　昙花一现既兴奋又高兴，锁定同一只跳跳草，使出「破」技，可跳跳草的血条居然才下去一点点。他不死心，又将「死」技发出，可这时居然MISS掉了！就在同时，跳跳草身上的缓慢状态不见了，居然像只疯狗一样狂奔过来！
　　
　　昙花一现一咬牙，硬是不退，「缓」技连发，这才发现那道系统提示是有原因的──它根本不是百分之百能成功的一种技能！而且还要命的喜欢在关键时刻失灵！
　　
　　缓技不行，他转身向後跑。虽然不跨越界线就不会被怪物发现，但如果一开始是玩家手贱去打它，那它会追到天荒地老、海哭石烂，直到玩家挂掉为止！
　　
　　然而，一味的逃跑是行不通的，他双脚一顿，抱著必死的心情大喊：「木缠！」
　　
　　一道道枯木般的树藤倏地从地底冒出，以迅雷不及掩耳的速度缠上狂奔追的跳跳草，转眼间，跳跳草被包得密不透风，硬生生被钉在原地。
　　
　　既然同样是负面技，那一定有时间的限制，昙花一现了解了它们的功用，知道时间迫在眉睫，不能发呆，於是「老」技一出，他又转身狂奔。
　　
　　但当他奔出一小段路後，却发现身後却没有跳跳草跳跃的声响，不由得渐渐慢下脚步，然後疑惑地转头一看──跳跳草居然缩水了，还伏在地上跳不起来！
　　
　　仔细一看，跳跳草原本翠绿的长叶片瞬间变得枯黄无比，有些还发了皱！昙花一现大吃一惊，没想到这个「老」技居然是这样子的效果，他忙趁胜追击，又一技「破」，结果这次居然打掉跳跳草一半的血！
　　
　　昙花一现这总算明白「老」是类似破防的技能，虽没有攻击力，但能瓦解怪物基本的防护，顺利让玩家的技能发恢原有的力量。
　　
　　这时跳跳草已经老得只能在地上爬，但它的叶片虽然枯萎了，还是不断极力伸长著想要缠住昙花一现，将它一同拉向死亡的深渊！
　　
　　四十五级的怪物还是可怕的，那叶子展得O@作响，只怕被它一缠上就命在旦夕了。於是昙花一现退了几步，趁著破防的威力还在，「死」字一出口，跳跳草马上化为一阵白烟，只留下一地的物品。
　　
　　捡起几片不起眼的小叶子，这是跳跳草身上的叶片，是铸造装备的一种中上等的材料，卖给玩家是不错的收入来源。然後，昙花一现并不休息，反而露出势在必得的笑容，坚定的往冰冻跳跳草的集中区去。
　　
　　他终於明白自己职业的优势了，那就是「缓」和「木缠」。
　　
　　除了法师的大范围技能有附带负面效果外，还没有一种职业像他这样可以单发负面状态的，这样等於是帮怪物上负面效果，增加己方的战力。而且这两种技能对他来说并不像法师那样耗费大量的法力，所以是非常实用又难得的技能。
　　
　　单靠这两技，他就可以打遍天下的怪物了。
　　
　　後来，当他一边跑一边打，将负面技能发挥得淋漓尽致的同时，厚棉袄居然不长眼的绊了他一下，正在发疯的跳跳草叶片一伸，紧紧缠住了他！
　　
　　跳跳草什麽都不行，就缠人最行，尤其最喜欢把人勒死或闷死！
　　
　　昙花一现眼看那彷佛有了生命的叶片猛地一抽长，卷住了他腰部以下的身体，一时有些心慌，挣扎了几下挣不开，他正想呼救的同时，一把亮晃晃的大刀横劈过来，转眼就将跳跳草一刀两断！
　　
　　昙花一现愕然地抬头一看，是离人。
　　
　　此时英姿焕发的离人，就是刹那以前心仪的那个人。
　　
　　昙花一现心想，刹那喜欢的，大概是这时候的他吧？
　　
　　---------------------
　　
　　这周收到好多礼物
　　谢谢芜珞、B月、vanissa、卿风不解语、uw200002
　　我会继续努力的^^




追寻  (十四)咒灵师的本份  中

　　
　　「你自己一个人练？轩没陪你吗？」将跳跳草消灭後，离人将地上的东西捡起塞进昙花一现的手里，并拉他一把，从头到尾表情仍是那麽淡然。
　　
　　「他在睡觉……」昙花一现站起身，傻傻地答，任离人拍净他身上的雪屑。
　　
　　收拾好昙花一现，离人收好武器，听见他的回答反而皱了皱眉，眼神一飘就飘到一眼瞬间的帐篷那，凝视了一会儿，才又回过头来，却什麽也没说。
　　
　　「你怎麽起来了？」
　　
　　「听见声音。」
　　
　　「噢……」真是愚蠢，被自己的哥哥见到这种窘态。「冰雪呢？」
　　
　　离人停顿一下，似乎是没想到昙花一现会提起他，片刻後才答：「他也在休息。」
　　
　　昙花一现搔搔头，辞穷了。虽然对轩他有说不完的话题，但面对离人，他总是有一种沉闷的感觉……难道是太多年没见，一下子知道他是自己的哥哥，还在茫然失措中吗？
　　
　　幸好，离人并没有发现他的尴尬，看了看他，转了一个话题：「你头上那个是谁送的？」
　　
　　「啊……你是说这个发饰吗？这是轩哥哥送的。」
　　
　　「打泥沼小王掉的？」
　　
　　「嗯。怎麽了吗？」
　　
　　「不。」离人从背包里拿出一颗小石头，黄色的，微闪著光芒，看起来像黄色的钻石。「这是用来镶嵌的石头，你让轩帮你镶上去。」
　　
　　昙花一现接过来，外行人一看也知道是个高级品，这是仅次於玲珑珠的黄晶石，专门用来镶在装备上，有提高敏捷的功用。他道了声谢，把玩著手中的黄色小石，那依不同角度折射出的光芒让他想起了一个忧伤的回忆……
　　
　　犹记玲珑珠的光是柔和的，彷佛是珍珠透出来的粉色光华，温润可人。那颗极品就镶在一把金武上，连带过去的那些心意一起……可到头来，除了记忆，只剩一场空……
　　
　　「我记得你的武器上有一颗珠子……也是镶上去的？」昙花一现是明知故问，谁不知道离人身上的金武镶了至宝！
　　
　　离人席地而坐，望著远方暗沉的夜幕。
　　
　　「……那是刹那为我镶的。」
　　
　　「是吗……那他可能是个好人吧……」昙花一现站在他身後，享受寒风吹来的清醒感。这夜色太美，会让人沉醉，如梦似幻的感觉不总是好的。
　　
　　盲目的错觉已经让他伤过一次，不应该再重蹈覆辙。
　　
　　「不，他只是一个笨蛋。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「他喜欢把心事埋著，谁也不说。」
　　
　　昙花一现轻呵一声，「这是他的坏习惯。」
　　
　　「是啊，所以你不要像他那样。」
　　
　　「……我不会的。」昙花一现眼神幽深，离人的背影此时看来有些寂寥，忽然，他想知道对方心底真实的感受。离人说刹那是这样，可他自己不也是把所有的心思往深处藏？
　　
　　「亚……我可以知道你对刹那到底是怎麽想的吗？」
　　
　　只是一个朋友？一个恋著他的人？还是一个微不足道的背叛者，只是在之後的现在了解之後所剩的愧疚？
　　
　　离人没有回头，他的发被风吹乱，带出一丝丝怀念的味道。
　　
　　他的目光不偏不倚地对著夜空那条银带，好半晌都没有出声，昙花一现正准备放弃往回走，他蓦地道：「希望再见面的时候，我和他还能像从前那样……」
　　
　　「你一点都不想知道我会这麽做的原因？」
　　
　　「有些话说白了，就无法回到从前。」
　　
　　他早了然於心，只是一直没有去戳破那曾薄薄的伪装，甚至是连个机会也没有给的。刹那离开，是源自於他的残忍，所以他没有怨。
　　
　　昙花一现a下眼帘，说：「亚，我们无法回到过去，只能重新来过。」
　　
　　语罢，昙花一现走回帐篷。同时，离人转过头来，一双漆黑的眼中闪过复杂的思绪，他记得清楚，刹那也说过同样的话……
　　
　　「人无法回到过去，所能做的只有重新来过，然後重生。」
　　
　　──因为时间并不善良，错失的，不会再回，只能成为记忆的一部分而已。
　　
　　他盒子里的那张照片，是他多年来的记忆，他错失的感情尘封在那里面，却也不曾想回到以前。他只能过著全新的生活，重活一次而已。
　　
　　他只是没想到，命运爱捉弄人，让他得到了以往不曾得到的幸福。
　　
　　回到帐篷内，刚一钻进小小的入口，就被人一点也不温柔的一把抓了过去──惊吓之馀，抬头一看，是一眼瞬间。
　　
　　「去哪里了？」一眼瞬间难得严肃的表情让昙花一现看了直冒冷汗。
　　
　　「我去外面晃晃……」他讷讷地答。
　　
　　「晃晃就升级了？嗯？」一眼瞬间抓著他的後领，像抓只不乖的小猫咪一样把他塞到帐篷的最里头。这只小猫把自己搞得全身冷冰冰的，真是令人不悦！
　　
　　「咦？」经他提醒，昙花一现忙查看，果然升上三十八级了。看来离人不但救了他一命，还让他顺利升级……不过最後那一刀真是惊险万分，他可不想再多来几次！
　　
　　一眼瞬间的脸色越来越黑，昙花一现忙陪笑：「哥哥，我只是想试试自己的技能……」
　　
　　「那为什麽不叫我？」
　　
　　「我总也要一个人打怪的啊……」昙花一现嘟嚷著。
　　
　　「哦？所以你终於搞清楚咒灵师不适合站在前头冲锋陷阵了吗？」一眼瞬间气不过，动手揉昙花一现的脸颊，把那张装可怜的脸给挤成一团，怎麽看怎麽好笑。
　　
　　「啊……泥怎摸花现滴？」（你怎麽发现的？）
　　
　　「一个人从我旁边起来我会没感觉吗？」这小笨蛋以为做得神不知鬼不觉吗？「把自己弄得跟贼一样。」
　　
　　昙花一现受不了，奋力一挣，终於摆脱一眼瞬间的魔手。
　　
　　「哥哥！咒灵师是很强的！」瞧瞧！他不是靠自己的努力升级了吗！
　　
　　「你很强没错……」一眼瞬间叹了口气，说著，表情柔软了许多，「但我会担心。」
　　
　　「……你放心，我不会像刹那一样说不见就不见的。」昙花一现明白对方的心情，他们都很珍惜失而复得的缘份，牧梁是、离人是、一眼瞬间是，当然他也是。
　　
　　一眼瞬间直直望进他的眼里，里面充满坚定，彷佛是一句誓言，甜蜜的慑人心扉。
　　
　　伸出食指，弹了下昙花一现的额头，无法忽视从心底逐渐冒出的喜悦，因此勾动了唇角：「你要说到做到。」
　　
　　「我会的。」否则，不就辜负了你那一片心意？
　　
　　昙花一现仰头去看那片夏季大三角，原来一点都不浪漫的一眼瞬间还记得刹那跟他提过的那个最浪漫的传说……
　　
　　「你知道吗？在这里可以看见所有的星星。」
　　
　　「你最想要看见哪一颗星？」
　　
　　「只属於我自己的那一颗……」
　　
　　「找到了吗？」
　　
　　「还没有，你要帮我一起找吗？」
　　
　　「有何不可。」
　　
　　把当时的星光原封不动地保留下来，绽放最美的那一刹那。
　　
　　──轩，原来你的感情在这里。
　　
　　-----------------
　　
　　本来想早点更~结果分心~晚了= =|||




追寻  (十四)咒灵师的本份  下

　　
　　哔哔。
　　
　　牧梁抬头看了下闪著红光的机器，他感兴趣地挑眉，移到另一台电脑前，一行小字突地在一片漆黑的萤幕上显现出来──逮到天使。
　　
　　「真是有胆量，一次不成还来第二次啊？」
　　
　　牧梁十指并用，他想会会这个老是纠缠不清的天使，弄清楚对方到底有什麽企图。
　　
　　Evil：你好，天使。
　　
　　天使：原来你在……
　　
　　Evil：怎麽？我这一招空城计不错吧？
　　
　　天使：反正已经被你抓到了，我无话可说。
　　
　　Evil：让我还看看你的底细……哟！你挺有钱的嘛……居然是来自B州A区啊！
　　
　　天使：哼！你也一样！
　　
　　Evil：看来你知道得不少，不过你追完端木尧，现在换追一个乞丐了？
　　
　　天使：乞丐？你在说什麽我不懂！
　　
　　Evil：别装傻！你老是潜入N区到底要干什麽？
　　
　　天使：那里一堆穷人，我潜入那里没有好处，你误会了吧！
　　
　　Evil：误会？你最近在调查那栋房子的所有权，以为我不知道吗？
　　
　　天使：想不到你神通广大啊！
　　
　　Evil：我也不想为难你，我只是想知道你为什麽要调查N区的事。
　　
　　天使：有人托我的，这样满意了吗？
　　
　　Evil：你的金主是谁？
　　
　　天使：行规你应该懂吧？别想从我口中得到委托人的资料！
　　
　　Evil：问问你是给你面子，如果你坚持不说的话，别怪我翻脸！
　　
　　天使：翻脸也好，怎样都好，你那麽行就自己查吧！
　　
　　望了眼已经不再出现任何字眼的萤幕，牧梁的眉头皱得死紧，怎麽会有人在调查小允的房子？而且请得请天使这个骇客，就代表对方身份地位也在一定程度之上。
　　
　　转头，上了线，却发现端木尧在游戏中。牧梁哼了一声，这时候还在玩游戏？他端木尧倒是省心，认回小允，又给了他一拳，然後自顾自的玩去了，还拖上小允一起，他实在是想还手又打不赢他，心里一个郁闷啊！
　　
　　不得已，他也只好上了游戏。
　　
　　此时的西方大陆主城，莱比锡城广场中央突地出现一道挺拔的人影。那人身穿一袭银白色的轻甲，手持一张花纹绮丽的长弓，他一身的极品，明眼人一看就知这人等级不低，神兵利器在他手中更衬得威武雄壮。而且他长相英俊，一双桃花眼飘呀飘的，勾引了不少路过的女性，一时之间，经过他面前的人变多了，可是本人却丝毫不在意，找了一个地方席地而坐，开始传密音。
　　
　　Evil：跑去南海做什麽？
　　
　　一眼瞬间：打公会令。
　　
　　Evil：亚要用的？
　　
　　一眼瞬间：不然你以为是谁？
　　
　　Evil：先不说这个，问你一件事。
　　
　　一眼瞬间：说吧。
　　
　　Evil：之前我曾抓到一个叫天使的骇客，你记得吗？
　　
　　一眼瞬间：记得，他想打探我的消息。
　　
　　Evil：今天我又遇到他了，就在小允的住住附近。
　　
　　一眼瞬间：……他想做什麽？
　　
　　Evil：他近来在调查小允的资料，有人委托的。
　　
　　一眼瞬间：所以呢？你要我做什麽？
　　
　　Evil：天使在B州A区，你知道这代表什麽吧？
　　
　　一眼瞬间：……他有财力雄厚的靠山。
　　
　　Evil：也许比不过你，但他来头的确不小，你让下面的人去查一下这个地方。
　　
　　一眼瞬间：但你知道我目前下不了线，必须打到公会令才能回去。
　　
　　Evil：这事好办，给我你的权限。
　　
　　一眼瞬间：你想怎麽做？
　　
　　Evil：放任这麽一个人在暗中打听小允，倒不如先断了他的後路！
　　
　　一眼瞬间：好，做得乾净点！
　　
　　Evil：话说回来……你这没心没肺的只知道跟小允玩，哪时也把公事和家族的事处理一下吧！
　　
　　一眼瞬间：你什麽时候这麽婆妈？想自己跟小允玩就直说，不用找理由把我支开。
　　
　　Evil：……哼！
　　
　　结束密音，一回过头，那个小包子乖乖的在替他的小盆栽浇水。一对上他的视线，脸上放光地捧著花盆移过来，兴奋地说：「哥，你看！这次它结出彩色的果实耶！真漂亮！」
　　
　　「再漂亮也比不上你。」一眼瞬间捏捏他的脸颊，宠溺地笑。
　　
　　昙花一现做个鬼脸，「哥哥才是漂亮的那个！」
　　
　　一眼瞬间扬了扬好看的眉，这笨蛋不知天高地厚，以前多少个说出同样的话的人不是被丢到海里喂鱼，就是坟头上的草长得跟人一样高了！
　　
　　虽然天下人都知道端木尧容貌无双，外表看似儒雅无害，但实地里是行事作风都相当狠厉的端木家首领，面对他，谁还敢这种奉承的话说出口？也只有这个笨的要死的昙花一现敢当著端木尧的面直说了。
　　
　　毕竟，他是他的小允，从来都是与众不同。
　　
　　「把东西放好，我们要出发了。」
　　
　　「好。」
　　
　　终於等到天气稳定，气温也暖了一些，他们排好预定的队形，往南海南部出发了。首先，他们需通过冰冻跳跳草、雪原虎和雪妖精区，然後往东折，去寻找便道的入口。按图索骥是不会错，可地图画得不清不楚，他们还是小心为上。
　　
　　一路披荆斩棘，昙花一现的经验往上直蹭，也让人了解到他咒灵师的威力，语言即是攻击，没有谁比他了解这种感觉，在游戏里，这是一种快感，但在现实中，这是一种梦靥。
　　
　　一路向南，等昙花一现升上三十九级时，他们来道一座狭小的山谷前。山谷两旁都是枯藤和厚厚的白雪，中间Ｖ形的谷地中隐约有一条小路，尽头白茫茫一片看不见底，而且还特别诡异的没有任何怪物盘踞！
　　
　　在这遍地出怪的南海居然有这麽一条幽静的小路？昙花一现更确定自己的直觉没错，这条便道一定隐藏了什麽秘密！
　　
　　解决了最後一只雪妖精，离人的脸上看得出疲惫，一路上源源不绝的偷袭让他们疲於应付。体力上不说，就是精神也是一大轰炸。虽然他们技巧极好，默契极佳，但就因为这个原因才会更劳累。
　　
　　一眼瞬间这个黑法师也早吟咒吟得口乾舌燥，虽然有昙花一现的负面技来屑弱怪物的能力，但蚁多咬死象，这一翻车轮战他们只拿了险胜而已。
　　
　　行动血包也早补血套祝福忙得手软脚软，一见山谷中那条便道一只怪也没有，马上让离人带著他们进入小径，一时并没有思考到这样诡谲的地方也许有什麽陷阱。
　　
　　便道很窄，仅容一人通行，难怪地图上只大概描了个形。踩在厚厚的积雪上，昙花一现的心情没像刚才紧张，渐渐平静下来。其他人也藉此整顿自己的思绪，负责捡战利品的行动血包在清点背包里的物品，而本来体弱的冰雪在经过一番激战後，似乎变得更有精神一些，现在正一步一趋地紧跟在离人後头。
　　
　　叫天不应叫地不灵被我是神射手灌了一瓶蓝水，冷不妨地被呛了一下，回手给了一计肘击。
　　
　　走开让我来则在行动血包旁嘀咕著，让对方心烦意乱地瞪他一眼。
　　
　　一眼瞬间却很反常，一句话也没说，走神了。
　　
　　昙花一现唤了声：「哥哥？」
　　
　　「嗯？」一眼瞬间表情严肃，对於昙花一现的呼唤他只是虚应一声，并没有理会。
　　
　　他正在思考一个非常重要的问题：B州A区那里住了一个很让他感冒的人，前瑞霖研究所的副所长，云开泰。他是浮云，也就是云阳的父亲。当时研究所的药品来源有一大部分是他提供的，云家财力雄厚，是世家名门，这不在意料之外。
　　
　　就因为云开泰是云阳的父亲，因此就算云阳是七个小矮人之一，他也未曾对云阳揭露自己的身份。虽然事情已过去多年，现今他攀上最高的地位，但还是不免顾忌。何况现在有了小允。
　　
　　看来，还是有必要将小允接回家住吗？
　　
　　才刚这麽一想，前方传来行动血包的喊叫：「小王出现了！」
　　
　　一眼瞬间凝神望去，便道的尽头果然出现一个影子，可那分明是个人影。
　　
　　昙花一现也看见了，心念转了转，往前走去。
　　
　　离人在队伍的最前头，离小王最近，因此看得清楚小王的长相。在他身後的冰雪此时失声喊出：「刹那！」
　　
　　众人呆住了。
　　
　　一片白雾散去，那名平凡的法师面貌清秀，只拿了根普通的法帐，笑吟吟地站在他们的身前。
　　
　　一如往昔。
　　
　　----------------------------
　　
　　谢谢黎盈的礼物^^
　　
　　话说我开了海盗的宝箱~出现一顶海盗帽~
　　真有趣~
　　看著藏宝图~我又想著也许该画一下追寻的地图...
　　可我不会画...改天来试一下吧




追寻  (十五)刹那再现  上

　　（十五）刹那再现
　　
　　一眼瞬间推开昙花一现，快步走到持杖法师面前，要不是昙花一现快速反应过来反手抓住他，只怕他早已扑到那法师的身上去了！
　　
　　离人也十分难得的露出震惊的神情，目光一瞬也不瞬地盯著前方，冰雪在後头彷佛一副见鬼般的表情，小嘴张得开开的。
　　
　　行动血包数钱的手停下来，跟其他成员一样呆滞。昙花一现环视了下，个个都变成木鸡，只差口水没流下来而已。
　　
　　他实在气得很想从每个人的头上巴下去，但他不由得赞叹追寻果然是个非常奇特的游戏。一个分明已经删号的玩家，怎麽会出现在这种冰天雪地没人要来的地方？
　　
　　何况，眼前这个人一看就是假的，昙花一现有一百个理由来证明他不是真的，但队员都被鬼迷了心窍，眼睛睁得都快掉出来了。
　　
　　「刹那」没有说话，脸上挂著一抹温和的笑容，那在平凡的脸孔中显得份外好看的眼睛扫过他们每一个人，露出些许怀念的神情，一时之间，围绕在他们四周的氛围是彷佛多年不见的老朋友偶然相遇般……
　　
　　昙花一现翻了翻白眼，伸长左手在一眼瞬间的眼前挥了挥，但对方犹在惊诧当中还没回过神来。他咬了咬唇，右手抓著的大掌不敢放掉，怕一松手，这人就再也不看他了。
　　
　　好不容易，他才得到幸福的……
　　
　　这时，「刹那」前进一步，握著法杖的手缓缓扬起，杖端渐渐发出亮光，昙花一现一看，这不是准备攻击的动作吗？可是他并没有吟咒啊……
　　
　　才刚疑惑著，一道怒雷从天劈下，正中我是神射手，将他瞬间秒杀！
　　
　　昙花一现连错愕的时间都没有，大喊一声：「快闪！」用力一扯一眼瞬间，两个人滚到便道最旁边去，而冰雪即时反应过来，抱著离人的腰手一躲，跌到他们的相反方向去。
　　
　　又是一道白光骤闪，这一次的牺牲者是走开让我来。但因为走开让我来是血牛，平常都是负则扛怪的，因此有经验的他并没有被「刹那」秒掉，已经见底的血条其实还留了几滴，行动血包咬牙给他补了一半的血，自己抱头躲到最远的地方去，才又放心地将走开让我来补满。
　　
　　「扛怪啊！攻击啊！发什麽呆！」昙花一现叫喊著，可众人彼此面面相觑，谁也没敢先动手。
　　
　　昙花一现怒急，再这样下去会灭团的！於是他率先冲出，一挥手，一记「死」先发了再说。
　　
　　然而，同样是法师，「刹那」会先选择杀战斗系的走开让我来和我是神射手不是没有原因──战斗系魔法防御低的可怜，通常是法师最先下手的目标。因此昙花一现的技能只让「刹那」中断了施法，并打掉他一点点血而已。毕竟他等级还不够，装备也不够好，所能攻击的效果有限。
　　
　　见攻击无果，他忙套给对方两个负面技「缓」和「木缠」，结果出乎他的意料，居然双双MISS掉！他不死心，又试了一次，结果仍是一样，连「老」都无法对「刹那」造成有效的攻击，还正脑袋转著要用什麽才好时，一股力量将他向後一拉，跌入一个怀抱里！
　　
　　猛然抬头一看，是怒气冲冲的一眼瞬间！
　　
　　「你干什麽！」一眼瞬间几乎是用吼的了。
　　
　　昙花一现被他吼得莫名，心里顿时委屈，只好也呛回去：「打怪啊！」
　　
　　行动血包这时靠过来找掩护，因为他准备要复活我是神射手。听见他们的对话之际，正想插话，一眼瞬间又吼道：「他不是怪！」
　　
　　「不是怪？不是怪怎麽会攻击我们！」我是神射手的尸体还在地方，他难道都没看见吗？为什麽他们的眼里都只看得见刹那啊？！
　　
　　行动血包拍了拍昙花一现的肩膀，指了指刚才攻击他们的法师，好心的解释道：「因为对方的头顶上是蓝色的名字。」
　　
　　登时，昙花一现愣住，顺著方向看去，那法师头上的确顶著「刹那」两个蓝色的小字。
　　
　　在追寻里，普通的NPC是绿色的名字，隐藏任务是蓝色的，而一般玩家是白色的。玩家的名字不会出现在头顶，除非运用道具让他显现，但也只会出现在胸口。没有显现的话，想要知道对方的名字就只有交换好友名帖，或对方亲口告之，大多数的玩家都选择不显现，减少不必要的麻烦。
　　
　　「看清楚再行动！」一眼瞬间的口气没多好，离人转过来看的表情也青白青白的，连冰雪的小脸也满载著不赞同的神情，除了已经挂掉的我是神射手不发一言外，所有人都不喜欢他刚刚的作法。
　　
　　他顿时变成众矢之的，而且哑口无言。
　　
　　但他们争辩才刚结束，明明是不怪物的「刹那」这次居然施展了法师最高奥义，天雷地火！
　　
　　这一招是范围技，在施术人范围十公尺内的人通通会被一道又一道的狂火燃烧殆尽！
　　
　　昙花一现被一眼瞬间推出老远，恰好落在十公尺外，其他人无一幸免，被骤起的狂火高温烧死，连声哀号都来不及发出！
　　
　　猛火之後，地上多了好几具尸体，昙花一现因被堆倒在地又重重跌了一下，呛咳不已。这时，周边的雾又渐渐浓了起来，他突然听见一阵脚步声，不禁忍住咳意，双眼扫视四下，防备著。
　　
　　过了一会儿，脚步声不见了，他吃力地站起，抚著胸口，还感觉到心跳得很快。刚才的大火让他们的队员全死光了，只剩下他一个人。
　　
　　连行动血包都挂了，这下该怎麽办？
　　
　　昙花一现正兀自著急著，有一双冰冷的手不声不响地从後面摸上他的脖子，吓得他大叫一声，往前一躲，回头一看，居然是「刹那」！
　　
　　法师的攻击高出他好几倍，再加上队友已死，他本来想闭上眼睛乖乖闪成白光，却不料「刹那」没有要出手的意思，反而拉起他的手，将他带回队友死掉的地方。
　　
　　一回去，那几句尸体还在，不知道是不是有共同的默契，没有人选择回城，灰暗的尸体上均睁著一双不瞑目的眼，随著他们的走动而转来转去，似乎在等待下一个奇迹。
　　
　　在经过一眼瞬间的尸体时，他刻意不去看那具即便是黯然的尸体也一样俊美的人，只双眼直视前方，硬是把胸中奔腾的心思压下，暂时不去多想。
　　
　　「刹那」走向便道的最深处，在一个被草藤团团盖住的入口前停下，有个孩子就站在入口前方，睁著一双水灵灵的大眼看著他们。
　　
　　孩子约十岁，蓝眼蓝发，一身白罩衫小短裤，那脸蛋精致漂亮，令人看了相当动心。可昙花一现一瞧，只觉眼前发黑，有一阵寒意从脚底窜了上来！
　　
　　「刹那」这时开口，与原本的刹那完全不相似的嗓音向孩子温声道：「允，这是你要找的人。」
　　
　　被唤作允的孩子开口，怯生生地问昙花一现：「爷爷怎麽了？」
　　
　　
　　------------------
　　我有一半以上的文章不见了
　　这改版也改得太惊悚了~
　　跟昙花一现见到刹那一样惊悚...
　　
　　
　　
　　谢谢s870100、舞天谚送的礼物~




追寻  (十五)刹那再现  中

　　昙花一现听不下任何话语，他只想赶快离开，於是挣扎著要收回手，却发现「刹那」握得死紧，居然无法撼动他半分！
　　
　　望著那平凡的侧脸，昙花一现感到恐惧了……
　　
　　似乎有什麽东西在暗中直指著他来，引导他走向某个人所希望的方向！
　　
　　是谁？
　　
　　这绝对不是巧合！
　　
　　「爷爷……死掉了吗？」允的大眼顿时黯然失色，童声开始哽咽。
　　
　　昙花一现感觉自己的头又痛了起来，那些忧伤的回忆像潮水般向他涌来。他措手不及，只能愣愣地看著那孩子掉下他的眼泪，扑上自己！
　　
　　「我不要爷爷死掉……」孩子童声童语，小脸上的泪滴却濡湿了他的长袍，稚嫩的小手紧紧抱著他，哭得淅沥哗啦。
　　
　　彷佛看见过去的自己，昙花一现不禁心中一软，伸手颤抖的手缓缓抚向孩子的头，连安慰都带著一丝颤栗……
　　
　　「……爷爷他……不是死掉……而是去了很高很远的地方……」
　　
　　孩子仰起头，两双泪眼可怜兮兮地问：「是天堂吗？」
　　
　　「对……是天堂……所以爷爷不喜欢……小允哭……」
　　
　　「嗯！那小允不哭了！」孩子天真可爱，哄一哄就骗过去了。但昙花一现的心狠狠抽起，他望著眼前这个跟自己长得一模一样的孩子，那段失去亲人的痛不欲生的时光又倒流回来了……
　　
　　「……小允……如果有一天爷爷不见了，那是去了天堂，你不能哭喔……」
　　
　　「爷爷，天堂是什麽样的地方？」
　　
　　「天堂啊……是可以让你自由自在跑来跑去不用吃药打针的地方……」
　　
　　「大哥哥，小允好寂寞，小允的宠物跑掉了，大哥哥可以帮小允找回来吗？」孩子摇摇他的手，他惊的回过神来，孩子交给他一粒红色果实，「小白它最喜欢吃这个，大哥哥带著去找它吧！」
　　
　　系统提示：「再次聚首」任务剧情已更新，小允委托玩家寻找宠物。
　　
　　孩子说完，「刹那」笑著摸摸他的头，然後转头也在他的掌心放了一样东西，并说：「这是给你的奖励。」
　　
　　他收回手，摊开掌心一看，是一把黄金钥匙。
　　
　　黄金钥匙──用来开启神秘盒子的钥匙，可从其中得到意想不到的惊喜。
　　
　　在他来不及思索钥匙的用意时，「刹那」带著孩子退了一步，神情戒备地看向他的身後。昙花一现心跳漏了一拍，顺著对方的目光回头望去，一眼瞬间他们居然复活了！
　　
　　「昙花，你没事吧？」行动血包秉持著奶爸的服务精神，一见到他马上上下打量，又见他没有东缺一块西缺一角，也没有像他们一样被火烤焦，这才放下心来。
　　
　　「你们怎麽……」昙花一现不明白，刚刚那场大火不是把他们都烧死了吗？
　　
　　行动血包露出白牙，笑著：「我没有挂，幸好剩最後一滴血让我复活其他人。」
　　
　　「是啊！就只有他最幸运，不像我们被烧得香喷喷的！」叫天不应叫地不灵抓过自己的头发闻了闻，唔，好像还是有烧焦的味道。
　　
　　「你都不知道，地上好冰啊！」我是神射手凑过来，朝「刹那」举弓，这次他可不会再大意被秒杀了。
　　
　　走开让我来把昙花一现推到身後，用自己的身体面向「刹那」，这是他身为全队友的「盾」所应该要做的。他皮粗肉厚可以被多打一点没关系，小昙花被摸到一下恐怕就马上趴地了！
　　
　　离人默默地站在走开让我来的旁边，那眼神却不是向著昙花一现的。一眼瞬间则站在昙花一现的身後，也没有说话，碍於方向和身高，昙花一现不知道对方现在的表情是什麽样的，也不想知道此时那双碧眼是看著谁的。
　　
　　倒是行动血包塞了一包小点心给他当收惊礼後，往「刹那」喊话：「你是谁？为什麽在这个地方？」
　　
　　「刹那」依旧笑著，这次却没有再发动攻击。
　　
　　「我是你们心里最想见的人。」
　　
　　「放屁！刹那才不会烧老子！」走开让我来暴了一句粗口，可见肉厚的他刚刚也被烧得痛了。
　　
　　「没错！刹那不会不分青红皂白就杀人！你到底是谁？」行动血包说。
　　
　　「我还能是谁？」「刹那」反问。
　　
　　「当然是──」我是神射手直觉想答，却发现一点矛盾点：小王的名字不应该是蓝色的啊……应该像他身後那个孩子一样，是红的……等等！红的！？
　　
　　「那孩子才是小王！」我是神射手惊声尖叫。
　　
　　叫天不应叫地不灵被吓一大跳，差点连法杖都掉了。「啊！真的是红的！」
　　
　　昙花一现这时才注意到，那个漂亮的孩子头上竟然是一道鲜红的名字：允。
　　
　　孩子这时缓缓扯出一个邪恶的笑容，小手一抬，天雷地火又猛地喷出！
　　
　　然而，这次被烧的不是他们，而是「刹那」和孩子！
　　
　　火来得快也去得快，一眨眼，火势消失，连那一大一小的人影也凭空不见了！
　　
　　此时，全世界的系统提示响起：
　　
　　南海的藏宝之地，「萤之森」秘境开启。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　这章我写了两个版本...觉得这个比较好~所以晚了点贴文~
　　不好意思~




追寻  (十五)刹那再现

这里是美得不像人间的秘境，「萤之森」。

即使在白天，也依然萤光点点的草地上，他们几个人或坐或卧，清风微拂，草香花香瞬间盈满鼻间，如此悠f时光，他们却都望著自己的任务书愁眉苦脸，只因上头某个团体任务的进度已经变成：请寻找小允的宠物，小白。

那假NPC真小王的小允根本没提供寻找地点，也没有提供宠物的长相，只凭一句话，他们到底要怎麽找？而且现在连发怖任务的NPC都消失无踪了，想多问几句都不行，难得对方一看就是个高AI的NPC小王，而且就算有一天误打误撞找到了，他们要把宠物交给谁？

这麽不清不楚的任务还真是第一次遇到，也因此，集众人之力在这里挖脑苦思，还是没有任何结果。

昙花一现早就抱著能解便解不能解就算了的想法，於是他一个人跑到远一些的地方，双手抱膝坐在一块小山坡上。放眼望去，萤之森异常美丽，彷佛一幅色彩缤纷的油画，安详静谧，是人间仙境。

这里的一草一木，都散发著微弱的光芒，随风飘散的白絮像萤火虫般闪著淡淡的七彩亮光。

再更远一些是一片疏林，虽然此地叫「萤之森」，後面那个森字却是不然，此处是以膝高的长草为主，还有一丛又一丛各式各样的漂亮花朵。不过很奇怪的是，没有动物。

昙花一现坐在长草中，几乎快被一波又一波的草浪掩住，但他不在意，双眼眺望著遥远触天与地的交界处。萤之森似乎没有尽头，除了来时的入口，举目望去似乎都是随著地势起伏的地平线，而出口就在入口的传送点旁边，非常的奇怪。

这里彷佛是自成一境的，很像副本，但却不是副本。

从进来到现在，昙花一现几乎没笑容，甚至不敢看一眼瞬间。他知道自己没有错，但一想到刚才的战斗情景，他连与对方平视的勇气都没有，是他太低估刹那对他们的影响力。

在只有他一个人知道隐情的状况下，他并不意外组员的反应，但他不明白的是为何大家都知道刹那已逝去不再回了，却还是能被这样简陋的技巧给蒙骗过去？直到失去一条命，将眼前的人的伪装认清了，才能去接受对方真的不是刹那。这很不划算的，不是吗？

在那种情况下，他哭笑不得，心中还是有些难过的。

相处到现在，他还是不能完全被人信任，尤其是一眼瞬间。

那一吼，真让他傻了。原来对方对他的信任在与刹那相似的人出现时，就会瓦解。

他的轩哥哥要到何时才会体会到，他不是小孩子，更不想当孩子。他需要他的信任，而不是把他当孩子般对待。

他不需要怜悯和同情，他从来都不是弱者。

「……昙花。」行动血包早就跟在他的後面，见他一个人落寞地坐著，这才意识到他们刚才有多过份。

昙花一现不识得刹那，就算他们长得再像，仍是不同的个体。任何人在那个时候被攻击，还手是理所当然的，可他们却质疑了昙花一现。

昙花一现淡淡地看他一眼，没有作声。

行动血包坐下，用同样的姿势跟他一起看风景，「抱歉……我们只是心急了点……」

「……我知道。」他可以理解，所以只是有点伤心，并没有怨怒。

「副会他……也不是故意要吼你的……他只是太喜欢刹那才会口不择言……」

「我没有怪他。」其实这只是个游戏，因此讨厌谁或怨恨谁都是很可笑的一件事。他没有那麽幼稚，也没有资格去怪任何人，因为所有的一切是他自己造成的。

「可是你跟副会……变得好奇怪……」谁都不接近谁，刻意的闪躲，白痴才看不出来。

「……只是觉得有点尴尬，不知道该说些什麽……」怪就怪在自己的立场太微妙，连自己都不知道该怎麽解决目前的窘境。

他已经不是小孩子了，没办法用一两句撒娇带过。_怒怪人也不是他的本质，最好的方法是让彼此都沉淀一下。

行动血包用一种歉疚的目光看他：「是我们不对，没有顾虑到你的感受。」

「没关系。」

「那你能原谅我们吗？」

「嗯。」

「既然原谅了，那你笑一个？」

「抱歉。」以目前的心情，他笑不出来，想必一眼瞬间也是的。

「噢……要不我叫副会来跟你道歉吧？」行动血包搔搔头，他刚刚要过来时偷偷看了他们家副会一眼，对方正好也在看他，不知道是不是跟他一样打算要道歉的，早知道拖他一起过来。

「不用了，我说了没关系。」

「但你还是不高兴。」

「我只是有点累了。」

「那……你下线休息，咱们稍後再玩？」

昙花一现瞅瞅他，「现在不能下线。」

「不然在这里睡一下？」行动血包还拍拍自己的大腿，好心的要出借。

「你睡吧，我不困。」顿了顿，「我有件事想请问你……」

「问吧！如果是关於游戏的事，我可是包打听的！」行动血包挺起祭司单薄的胸膛，显得非常自豪。

见状，昙花一现的脸上有了几方笑意，「我想问这里跟妖之谷有什麽相似的地方吗？」

「相似的地方啊……」行动血包开始努力思索，「一个南一个北，一个是谷地一个是冰原……要说相似也只是怪物吧……」

一听，昙花一现眼睛为之一亮，「怪物哪里一样？」

「妖之谷有妖草人，让次我们没有经过，所以你大概不知道。而南海这里有冰冻跳跳草。」

「这两个听起来没有一样的地方……」

「长相，它们的长相相似，会的攻击也差不多，更重要的是，它掉落的东西一样。」

「掉落的东西？例如？」

「种子，他们都会掉种子。」

--------------------------------

这是草稿
因为今晚回家帮家人做东西
所以时间拖晚了~
草草将自己的故事写下
没有多修饰~
明日若有空再改吧~




追寻  (十六)僵局  上

　　（十六）僵局
　　
　　「你知道吗？失去的人不会再回来，所以我们要更珍惜……」
　　
　　「如果有一天不幸失去了呢？」
　　
　　「那我不会去寻找……」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「生离死别是无可避免的事，如果他人的离去是源自於我的不珍惜，那我并没有资格去寻他……」
　　
　　
　　
　　
　　一眼瞬间和离人的表情非常凝重，为的是那会施展天雷地火的孩子──允。
　　
　　一开始接到这个团体任务就觉得不对劲了，心里泛起寒意，一见到那长得跟童年时的小允一模一样时，他们被狠狠震住了！
　　
　　这不是巧合！
　　
　　有人在背後操纵这个任务，甚至是这个游戏！
　　
　　博士的死亡被写进游戏里，而小允的容貌更是被刻画得无一遗漏，简直是他的翻版！虽然目前的任务进行到第二个环节，所叙述的事情跟真实情况不同，但光凭这两点他们就可以认定，有人试图在揭开当年瑞霖研究所秘密进行的事情！
　　
　　他们没有感觉到恶意或好意，目前是看不出的，但身为七个小矮人之一，他们却觉得当年的事能被风沙掩埋过去是最好的，那非人的折磨、残酷的实验赤裸裸地袒露在阳光底下没有好处。一旦被人所知那实验的目的，而且实验成功了之後，小矮人们是不是又得重回到那遭人异样目光的生活，甚至得时时提防不知何时何地而来的暗算？
　　
　　他们几个如今有了至高无上的权位，不怕。但小允呢？
　　
　　他们无法容许这种事情发生！
　　
　　可现在他们心情很乱，因此在这件事中居然扯进刹那！
　　
　　那似有若无的意指，总让他们感觉不舒服。
　　
　　一眼瞬间：亚，这事你怎麽看？
　　
　　离人：将小允接过来，暂时按兵不动。
　　
　　一眼瞬间：这恐怕有些困难……
　　
　　离人：我这可以让他住。
　　
　　一眼瞬间：我会去接他，但现在他想必不肯……
　　
　　离人：……牧梁那儿也挺安全的，他不肯的话，就让他先住那吧。
　　
　　一眼瞬间：……我想我暂时过去牧梁那住好了，没看到小允我不安心。
　　
　　离人：那也好，需要人手再跟我联络。
　　
　　一眼瞬间：知道了。不过最令人费解的是，为何会扯进刹那？
　　
　　离人：这任务很像是隐藏任，难道刹那之前也在解？
　　
　　一眼瞬间：我没听他提起过，不过那时他总是在追一个盒子，你知道吧？
　　
　　离人：我知道，不过他说过那个盒子是找不到的。
　　
　　一眼瞬间：没有解不开的任务，也许是关键的人没有遇到……说到这，我想起来新手村长曾发给我一个任务，正是找他遗失的木盒，也许这两者之间有什麽关联。
　　
　　离人：任务说明呢？
　　
　　一眼瞬间：没有，跟这个团体任务一样，没有说明。
　　
　　离人：那很棘手。
　　
　　一眼瞬间：小允现在身上有那个孩子给的红色果实，假刹那只攻击我们却不会攻击他，想必小允是个关键，也许可以从他手上有的任务来过滤……
　　
　　离人：嗯，等他心情好点时再说。
　　
　　一眼瞬间：让他静一静……我们也都有错……
　　
　　结束密音，一眼瞬间看过去，与刹那相似的昙花一现坐在远远的地方，背对著他，用那孤独的姿态表达疏离。
　　
　　他的小允长大了，再也不是过去那努力迈开小步伐追在他後面的孩子。他独立自主、比谁都坚强，他已经是个能跟自己并肩作战的人。
　　
　　一眼瞬间顿时觉得无力，也许小允不需要他的保护，这让人感到有些寂寞呢……
　　
　　那头，行动血包叫了一声，一眼瞬间惊了一下，对方惊喜的语调响了起来：「老大、副会，昙花说他知道任务怎麽解了！」
　　
　　大家急忙起身，靠了过去。一眼瞬间和离人对视一眼，也带著淡淡的表情走了过去。
　　
　　一眼瞬间第一眼就注意到，昙花一现没有笑容，面无表情，不禁有点後悔。
　　
　　果然还是伤到了他吗？一眼瞬间犹豫著要不要跟他的小允解释清楚。
　　
　　「怎麽解？」冰雪问。
　　
　　昙花一现看著他，「我这里有个任务需要用到的红色果实，这你们都知道。我想这东西不用鉴定，你们也大概猜得出来是宠物喜爱的食物。你们都打过冰冻跳跳草和妖草人，也捡过它们掉的种子，不过大都拿去卖了吧？」
　　
　　众人点点头，追寻没有开放宠物系统，留著那个是浪费背包的空间。
　　
　　昙花一现将他的小盆栽拿出来，指著它说：「这是我打巴豆妖掉出来的种子种的，是四季作物，目前结到第三季，而它的果实每一次都不一样，但通通都是宠物喜爱的食物……」
　　
　　行动血包补充道：「巴豆妖跟妖草人和冰冻跳跳草有个共同点，就是它们都是植物系，而且会掉种子，种子会结果实，果实是宠物爱吃的东西。」
　　
　　昙花一现点点头：「这些事代表什麽，你们知道吗？」
　　
　　离人说：「代表没有宠物的话不会掉落种子，而有种子就一定有宠物，只是我们还没发现。」
　　
　　「对。之前我曾在奇登由某个人那得到一个任务，是在寻找一个盒子。那个盒子会自己移动，而它移动的地方正是南海和妖之谷，这两个地方正好是冰冻跳跳草和妖草人的分布区……」
　　
　　叫天不应叫地不灵眼睛一亮：「你是说那个盒子跟这个任务有关？而且也跟宠物有关？」
　　
　　昙花一现点点头，「我不是很有把握，不过与其抱头空想，倒不如碰碰运气。」
　　
　　「所以你觉得那个盒子下一个出现的地方在哪？」
　　
　　「巴豆妖的家，苍河流域。」
　　
　　--------------------------------------
　　
　　这篇先暂定这样命名~
　　忽然觉得牧梁最善解人意...




追寻  (十六)僵局  中

　　现在，他们正在前往冰雪王所在地的途中。一行人叽叽喳喳讨论果实和宠物间的关联，冰雪老样子跟在离人屁股後头，维持著你问我答的游戏方式。不过却有两个人分别与这热闹的场面隔离了开来，一个是怀著歉意的一眼瞬间，另一个自然是揣著心事的昙花一现了。
　　
　　他们两个表面上虽一左一右没有开口说话，但实地里两个人各自传著密音。先示好的是一眼瞬间，昙花一现只是被动地回答他的问题。
　　
　　一眼瞬间：你知道死亡有多痛吗？
　　
　　昙花一现：……至少痛觉50%。
　　
　　一眼瞬间：你没有经历过，所以不太了解吧？
　　
　　昙花一现：……
　　
　　一眼瞬间：死亡只是一瞬间，但你可能不明白被活活烧死又是多痛了……
　　
　　昙花一现：……被你推开也很痛。
　　
　　一眼瞬间：抱歉，小允，但我就是不想看到你死在我眼前。
　　
　　昙花一现：我知道，我没怪你。
　　
　　一眼瞬间：但是你伤心了……
　　
　　昙花一现：……对你而言，这种事比刹那重要吗？
　　
　　一眼瞬间：……为什麽你要拿这两件事来相比？
　　
　　昙花一现：轩，虽然我喊你哥哥，但那不意味著我总是受你保护的弟弟，你知道吗？
　　
　　一眼瞬间：我知道，小允一向都很坚强。但你可以体谅一个做哥哥的心情吗？
　　t
　　昙花一现：你应该要相信我的，在各种方面。
　　
　　一眼瞬间：我很抱歉……不够相信你确实是我的错，但在我心里，你跟刹那一样重要。
　　
　　昙花一现：所以我可以把你吼我的事情当作没听到？
　　
　　一眼瞬间：……你果然在生气。
　　
　　昙花一现：我不认为一个没有做错的人莫名其妙被炅耍能够没有反应。这也不是生气，我只是有点失落……原来在轩的心里，一遇到跟刹那有关的事时，我是被摆在第二位的……
　　
　　一眼瞬间：不是这样的！你是我们生命中最重要的小允，怎麽可以跟刹那相提并论？
　　
　　昙花一现：轩……把我跟刹那相提并论的不是我自己，一直以来都是你们，不是吗？是你们说我长得像的。
　　
　　一眼瞬间：不是！你跟刹那不一样！刹那是我喜欢的人，而你是我最重视的弟弟！
　　
　　昙花一现：……是啊，我只是你的弟弟……
　　
　　一眼瞬间：小允……
　　
　　昙花一现：轩，你知不知道我不可能永远是你的弟弟？
　　
　　还想再传话过去，但对方已经关闭密音，一眼瞬间转头看著只离自己半臂长的人，对方完全不想回头跟他说话，心里顿时五味杂陈。从某一个层面来说，执著的人有时相当固执，一眼瞬间只觉他的小允钻了牛角尖，非要跟刹那分出高下不可……他怎麽没办法明白他跟刹那在他的心里是住在不同的位置，但重要性是一样的呢？
　　
　　一眼瞬间抿唇看了他一会儿，看样子小允是打算暂时不理他了，他也只好绷著一张脸，不言不语地跟在他的身边。沉默又压抑的气氛在他们两个人周围散发开来，一副生人勿近的模样。
　　
　　叫天不应叫地不灵跟行动血包走在他们两个後面，眼见这种僵持的情况，只好摸摸鼻子安静下来，否则他不知道等会儿是不是会不小心拨动了他们家副会的神经引来一阵刺骨冰冷的视线。
　　
　　但我是神射手神经大条不是一天两天的事，大喇喇的他问他们家的奶爸：「这是怎麽了？副会怎一副被抛弃的表情？」
　　
　　叫天不应叫地不灵连忙敲了他的额头一下，急忙用眼神示意他闭嘴，想不到被打的人没有会意过来他的好心，反而含泪指责他：「我知道打是情骂是爱，但我跟你是不可能的！你怎麽因为这样可以动手打人！」
　　
　　叫天不应叫地不灵青筋抽动，他咬牙切齿，差点飙出脏话，「你是脑残吗？不会看眼色？！」
　　
　　行动血包也鄙视地瞥了他一眼：「他大概是没脑，怎麽会脑残。」
　　
　　「喂喂！你抛媚眼给我叫我看什麽眼色啊？」我是神射手冤屈极了，他怎麽会交到这种朋友？
　　
　　「不然你自己看不出来他们小俩口吵架了，还要来问我？」叫天不应叫地不灵刚说完，马上被旁边的行动血包用力踩了一脚，让他痛得哀哀叫，抱著他的脚乱窜。
　　
　　我是神射手这下得意了，反讽回去：「你这不是跟我一样白目吗！」
　　
　　行动血包不理会他们两人像小孩子一样打来闹去，他看著前方那弥漫冰点温度的两人之间，心里隐约有些了然了。
　　
　　接下来，花了些许时间到达冰雪王的栖身处後，他们在第三十一次打爆这只大BOSS的头後，成功获许了公会令和冰雪王头上那块雪花状的冰後，从原路走了回去，抵达当初他们登陆的地方，没有多作休息，吹了哨子搭上船，直奔奇登港。
　　
　　下了船，离人拿著公会令去找建会NPC，而其他人则原地解散。一眼瞬间看了看一直沉默的昙花一现，握紧拳头站了一会儿，见他的小允还是不想开口跟他说话，便先对方离开港口了。
　　
　　黑法师原本的身份就是呼风唤雨的人，难怪他离开时是带著几分火气的，试问在现实里，谁敢给端木尧一个脸色看？从来只有他端木尧指使别人、摆脸色，还未曾有人胆敢这样对待他。
　　
　　但小允不一样，而且错在他，所以他不觉得忍耐是委屈，只是心里有点郁闷，才快步离去想找个地方沉淀一下。
　　
　　可因为他的转身，他没听见身後昙花一现终於开口却不一样的呼唤……
　　
　　「阿尧……」
　　
　　「如果有一天我不在了，不要找我。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为我不会再回来……」
　　
　　「刹那……为什麽？」
　　
　　「因为这也不是原本的我……」
　　
　　----------------------




追寻  (十六)僵局  下

　　刹那有一种神秘感，也许这是来自於他默默做事的风格，但他与人的对话也总深奥的需要花费很多时间去思考，甚至有一些谜语般的言语他们至今还未想通。
　　
　　一眼瞬间起初也只是对他稍有好感，後来的爱恋是怎麽产生的连他自己也忘了。他只记得刹那还在时，他会陪著一起上公会塔楼观星，然後听著他似是而非的话语是一种享受。
　　
　　现在，这种享受没了。塔楼也易主了，一切彷佛昨夜东风，来得快，消逝得更快，令人无法挽回。
　　
　　那座被刹那用来观星的塔楼易主後，一眼瞬间重新找了一个地方，就是夜晚时会有万鬼夜行的望月陵。
　　
　　上次那块平台是他先发现的，後来退了九重天後，他带著离人他们躲在那里一连三天，任凭世界频道刷了什麽话，他们完全不理会，把自己当成人间蒸发。
　　
　　与昙花一现分开後，一眼瞬间心情烦躁地旧地重游，不过此时是白昼，只有动物系的低等级怪物在这里游U，他一路过来大法不停，杀怪像在砍萝卜，经过之地横尸遍野。
　　
　　黑法师本身就是一种蛮横的职业，比起其他系的法师更吃香，虽然昙花一现与他在一起时他并不怎麽出手，但一旦出手，他一个人清空整个地图也没问题，何况是现在心情极端不好的他！
　　
　　到了崖边毫不迟疑地往下一跳，他身手矫好稳稳落在平台之上，寻个地方一坐，就将自己的好友名帖点出来，果然昙花一现还没下线。
　　
　　他抓了抓自己的长发，盯著昙花一现的名字好一会儿，才终於将名帖收进去，用一种非常颓然的姿势靠在岩壁上。
　　
　　「阿尧，人不可能永远都是同一个样子，这一秒笑著，也许下一秒就生气了呢……」
　　
　　「这才是生命……瞬息万变……所以我也不可能永远都是你们的刹那……」
　　
　　那时候的刹那，是想要告诉他什麽？
　　 
　　「首领。」这时，有道沙哑难听的声明画破虚空传来。
　　
　　一眼瞬间一听拧眉，用冰冷的语调回答：「什麽事？」
　　
　　「云开泰的资金流向有一部分汇向了一个奇怪的地方。」
　　
　　「……他又做了什麽『好事』？」一眼瞬间头痛了起来，这云开泰自从研究所关闭後，一直都不怎麽安份，尤其是最近，频频从本家汇出资金往四面八方去，不知道又在打什麽鬼主意！
　　
　　他们目前抓到的其中一笔是汇向N区，这也是为何牧梁执意将小允留在他那边的原因。贫民区住的都是什麽人啊，那庞大的几乎是当年瑞霖运作六分之一的金钱为什麽会流往那种地方？
　　
　　那绝不是善心捐款，因为它是牧梁好不容易查出来的「暗流」，而且一汇往N区便又马上分成几十笔流向不同的人头户。那些人死的死疯的疯，根本无法去查出运用资金的到底是谁，牧梁因此头大了好一阵。
　　
　　要不是恰好抓到其中一小笔居然通过N区流往S区的某知名公司，牧梁恐怕抓他那头漂亮的褐发抓成秃头了。
　　
　　S区的那家公司他们也私下查过，是一间专门做医疗气体的企业，不大但却是众医院所仰赖的医疗气体来源，D区的医院就有三分之二都是用他们出产的气体。
　　
　　目前那公司稳稳当当，没有一丝一毫异状，因此牧梁也只是让人盯著。
　　
　　一眼瞬间不认为云开泰那人会只将资金分作这样运作，因此又让手下的人去监视他，想不到他还真的打著不小的算盘！
　　
　　「他这次将资金倒向『Ｙ』区。」
　　
　　一眼瞬间表情一沉，碧眼瞳孔一缩，咬牙：「那是『废弃区』！」
　　
　　「而且户名的开头是空白的，没有人。」
　　
　　一眼瞬间倏地站起，沉声大吼：「截断它！」
　　
　　一眼瞬间：亚！出事了！我去找牧梁！
　　
　　离人：先去，我随後到！
　　
　　一眼瞬间再看了眼昙花一现，然後下了线，一把抓过钥匙就往门外冲。
　　
　　
　　
　　拿下眼镜，允揉揉发胀的太阳穴，正想出门找吃的，他随身的通讯器亮了起来。上面只有一句话：出来一聚，我在Ａ区商店街。
　　
　　 允神情一黯，握紧通讯器，出门去了。
　　
　　Ａ区是极富有的一个区域，所有世家名门均聚集在此，因为财大气粗，允看见许多最新型的磁浮车来来往往，上头坐著的人哪一个脸上不是富贵逼人就是写著「我非常有钱快点来抢我」。
　　
　　有钱人从事的休f活动之一，就是购物，而且是高等级享受的购物。因此Ａ区渐渐有了商店街，街上的店面每一家都是精品中的精品，东西贵得五根手指头都数不完它的零。
　　
　　商店街建筑物非常讲究，只看那在入口前的巨大喷水池，栩栩如生的雕像都像长了翅膀要飞上天去，脸上表情的刻画一点儿也不含糊，站在前方看著，只觉那是真人与自己对上眼般。
　　
　　允漫步走来，他身上没有钱，只有一张牧梁给的磁卡，他也不知道里头有多少金额，只盼等儿请客时不会太含酸。
　　
　　「嗨！」一个高大的男人站在喷水池前向他打了招呼。
　　
　　允微笑著点头，加快脚步。
　　
　　男人高头大马，五官如刀刻般俐落，浓密的黑发修剪得很短，不笑时显得有些严肃，不过却不像亚那样冷淡。
　　
　　这男人的脸比不上轩和亚，但是允第一眼见到他却对他生出一股亲切。
　　
　　「小允，想不到你真的来了！」男人显得很高兴，张开双臂抱了抱他，像个大哥哥般摸摸他的头。
　　
　　允其实不矮小，只是在他的周围净是一些高大的男人。就连较矮的牧梁都还比自己高上一颗头，难怪他的哥哥们老是还把他当作小孩子。
　　
　　「我说过，你找我的话我不会拒绝的。」
　　
　　「可是我之前联络你都只听到冷冰冰的机械声，留言给你也没有回覆，我以为……你还在为那件事生气……」男人对允非常愧疚。
　　
　　允摇摇头，笑容依旧不变：「枫，你是我的哥哥，这一点是不会改变的。我知道当时你有你的苦衷，虽然我明白得有些晚，不过现在那些都过去了不是吗？我可是偷偷跑出来的，还没吃饭，难道你要在这里跟我饿著肚子忏悔？」
　　
　　听出他话里的安慰，枫也笑了：「你说我们见面时你要请客的，还没忘吧？」
　　
　　允扬了扬手上的磁卡，「没忘没忘，任君挑选。」
　　
　　「那好！我忽然很想吃辣咖哩，我们走吧！」枫一边走著，一边抱怨，跟著小允渐渐走远了。「我吃腻那些号称是营养品的东西了！家事管理员做出来的东西还真是没人味啊……我说人就是要吃自己动手做出来的食物才好嘛……」
　　
　　
　　
　　碰的一声巨响，牧梁的头又痛起来了，怎麽端木家的首领老是在破坏他家的大门？
　　
　　认命地从电脑前移开视线，刚站起来打开房门，那张令人惊W的俊颜带著慌张风风火火地冲进来，一把抓起他质问：「小允呢？」
　　
　　牧梁耸耸肩，撇撇嘴：「脚长在他身上，我怎麽知道他去哪里？」
　　
　　「可他是在你眼皮底下跑掉的！」端木尧火大了，眼里的温度降至冰点。
　　
　　牧梁被抓得有些喘，用力挥开他的手，然後好整以暇地整了整自己的衣服。谁说端木尧是个风雅的贵公子，修养极好的？他明明三天两头被他抓来抓去，呼来使去的！他一定要把说这句话的人舌头割掉！
　　
　　「轩，你自己做了什麽事你自己清楚！」牧梁的话毫不留情，「小允如果讨厌你了也是你自己自作自受！」
　　
　　「那是我的事！我在跟你要小允！」
　　
　　「放心，他走不远的，现在应该还没离开Ａ区。」
　　
　　「你知不知道他现在随时都有危险？云开泰将资金汇往『废弃区』！」
　　
　　「这件事我比你清楚，那又怎样？」
　　
　　「户名是空白的！」
　　
　　「我知道啊！」
　　
　　端木尧简直快抓狂了，大吼道：「那里有一个小矮人，并且是控能者！否则云开泰他怎麽可能瞒过中央银行的眼睛汇钱给一个空白的户名！」
　　
　　牧梁一听，也知道事情不如他预想的好，甚至更糟！连忙抓过桌上的通讯器，按照上头所追踪的绿点去了。
　　
　　控能者，顾名思义是控制的人，一般能够隔空抓取东西，能力高者可以相隔千里去取来自己想要的事物。轩的能力就是这个，所以他很了解要怎麽样将控能者的力量发挥到最大。牧梁原本以为这是一条错误的线，是云开泰故意引开他们的，想不到在那里居然等著一名能力者！
　　
　　那个控能者隔空将云开泰给他的钱动了手脚，让钱顺利流向废弃区，这一点是平常人所无法预防的。
　　
　　废弃区那里藏著什麽，为什麽会需要那麽多钱？！
　　
　　「现在往哪？」坐上车，端木尧毫不客气地问。
　　
　　「果然！小允在商店街，先不要急，我给他的磁卡上有追踪器，何况商店街是我的天下，他走不出那里的！」
　　
　　不过，小允为什麽忽然去了那里？是为了见某人吗？
　　
　　如果是，那是谁？小允没跟他提过有其他朋友啊！
　　
　　--------------------------




追寻  (十七)故人? 敌人?  上

　　（十七）故人？敌人？
　　
　　水花洒落，灿烂的阳光映照在那些水珠上，炫出迷人的光彩。
　　
　　端木尧和牧梁上气不接下气地到达时，只见一对对情人在喷水池边嘻笑聊天。四下张望，却没有见到允的影子，端木尧急上加急，那表情却冷得快把人冻僵，他心里的压抑已经到了一个顶点，简直想直接下令把商店街夷为平地。
　　
　　「他还在这里。」
　　
　　牧梁欣喜地看著通讯器上那不再移动的绿点，抬脚便要往那个方向去，可刚才还很焦急的端木尧忽然一把抓住他，眼睛透过水花直直地望著前方。
　　
　　「等等！那是……？」
　　
　　牧梁顺著他的目光看过去，有个男人正从一间精品店出来，那头张狂的黑色长发让他想起一个人：「云家大少爷？」
　　
　　端木尧将牧梁拉到一边，在暗处瞧著那长发男人的动向。
　　
　　「云阳？原来他离家後来到这里了……」
　　
　　男人身边没有其他人，以他轻松的打扮和独自一人来看，挺像是出来逛街的。似乎查觉到有人在看他，他猛一抬头，视线直直地往他们这边来。
　　
　　真不愧是小矮人，直觉很敏锐。
　　
　　牧梁并不是第一次见他，去X区时早遇过了，还聊了一会儿，彼此也算是旧友，因此打算过去打声招呼。跟端木尧说了下，正要穿越道路时，那头的云阳不小心被人撞了一下，端木尧一看清那人的长相後，心都提到嗓子眼上了！
　　
　　──是小允！
　　
　　枫和允吃了一顿大餐，肚子有些胀，因此提议出来走走消消食，商店街的景色也属一流，各色建筑物让他彷佛置身在各个世纪里。
　　
　　允捏捏那张磁卡，不知道是不是心理作用，他觉得那张磁卡扁了一些，刚刚可是吃掉他一个月的生活费啊！
　　
　　不过枫也贴心，知道他钱不多，也没点些昂贵的东西。距离下一次见面不知道是什麽时候，所以允打算将商店街逛个一圈，满个小礼物送给枫──以前他们只顾著自己的性命，像这样和平融洽的相处还真是没有，当然连礼尚往来这种东西也不必了。
　　
　　枫喜欢实际一点的东西，不如送他一个全新的通讯器？
　　
　　心里的小算盘才刚打好，却不小心撞到了人，忙著道歉时，他一对上那人的眼睛就被吓得动弹不得了。
　　
　　那男人先是愣了一下，然後突然抓起他的手，有些激动地问：「小允？」
　　
　　这人不是浮云吗？他怎麽会在这里……不对！他叫他小允！他是…… 
　　
　　枫也吓了一跳，指著他叫著：「你该不会是云吧？」
　　
　　枫叫他云？浮云就是云？！
　　
　　一听，允甩开他的手，显得有点慌张。
　　
　　他很明白云的能力，上次幸运躲过，这次他不知道对方是不是又「看」到了什麽。
　　
　　云懂他心里在焦虑什麽，不禁温言安慰：「放心，我的能力只剩一点点，看不到什麽……再说，我不会任意去看别人的过去。」
　　
　　允点点头，没说话。倒是枫一见到云显得非常的兴奋：「真是好久不见！原来你住在这里吗？」
　　
　　云摇了摇头，又点了点头，眼神复杂得很。
　　
　　「别在这里说，找个地方坐一下吧？」枫提议。
　　
　　「好啊。」云爽快地答应了。
　　
　　允查觉到云一直盯著的视线，不禁有点手足无措，干嘛这样看著他呢？
　　
　　对了，前一阵子一直没看到浮云，是因为他在现实中有事吗？再看了下云的眉间阴霾重重，精神不济，似乎有什麽心事。
　　
　　担心著他，结果一坐在露天的咖啡座，允就说了一句想咬掉自己舌头的话──
　　
　　「你心情不好？」这种话跟在很多年後才见面的人说，是在装熟吧？
　　
　　云讶异了下，那张漂亮的脸上扬起淡淡的笑容，「在怀疑为什麽我没上线？」
　　
　　允睁大了眼，「你……」
　　
　　「你是小昙花，也是小允啊！」
　　
　　「原来你知道……」
　　
　　「起初不是很确定，但……」云对他抱歉地笑了笑，「我托人查过你，我自己也曾回到研究所去拿证据，所以才确定是你。」
　　
　　「你……回研究所？」对小矮人而言，那是一个死都不想回去的地方，有什麽是值得他再回头去寻找的？「你在找什麽？」
　　
　　「关於你的报告。」顿了顿，又说：「我很抱歉这样私下打探你……」
　　
　　允摇摇头，「反正那些事都过去了，我并不在意。」
　　
　　「但我总是想起以前的你……我们这些做哥哥的似乎没一个待你好……」
　　
　　「那有什麽关系？我现在很好就好了。」允扯出笑容。
　　
　　枫本来是静静听著，其实他们两个人发生的事他也大概猜得出来，他是相信云没有恶意的，他们七个人间不需要互相陷害。那没有意义。
　　
　　「……住在N区的人说这种话是在安慰我吗？」云调侃著。
　　
　　允用一双真诚的眼睛看著他：「比不自由来得好，不是吗？」
　　
　　云愣了一会，领悟过来，笑得迷人：「是啊！能够自由就已经很好很好了！」
　　
　　脱离研究所的他之前只是从那个牢笼跳到另一个牢笼，他所想要的自由就像铁杆外的鸟，在他眼前飞过，让他看得见却抓不住。如今他虽是一个人，但他搬出那个地方了，来到这个繁华的Ａ州，是他的幸运。这的确是很好。
　　
　　云眉间的愁云这下总算散了些许，人的心情来得快也去得快，一转眼，允不过是喝了一口咖啡的时间，云便又恢复到游戏上那总是喜欢戏弄他的那个浮云。
　　
　　「不过话说回来，小允你也长得太好看了吧？尤其是这双眼。」云用手指轻佻地抬起允的下巴，那张只有他巴掌大的脸上眼睛特别漂亮，彷佛是以前那片还未受污染的蔚蓝海域，随著光线的变换，允的瞳色便能有深浅不同的蓝，十足的幻惑人心。
　　
　　允撇撇嘴，这话他听过好几遍了，每次牧梁心血来潮也总喜欢这样笑他。明明这些哥哥们的容貌更好看不止十倍，他只是一双眼睛发色跟别人不同罢了，哪有真他们所说的漂亮？
　　
　　──虽然他没有见过真正的海，但那片海一定比他的眼更美上千万分。
　　
　　「被一个比我好看的人称赞，我该觉得荣幸吗？」允鼓鼓颊，将云的手移开去。
　　
　　「对了，你怎麽会在这里？从Ｎ区到这里挺远的，是枫带你来的？」云看向枫。
　　
　　枫搔了搔他的黑色短发：「不是我带他来的，只是我们约在这里。」
　　
　　「你也住Ａ区？」
　　
　　「不，我没有你们那麽有钱，我在Ｃ区。」
　　
　　「小允？」云斜眼看他，不是枫，那表示有其他人。Ｎ区那地方靠小允自己一个人的能力是走不出来的。
　　
　　「……是牧梁。」允本来想装傻，因为他今天是偷跑出来的。
　　
　　云挑了挑眉，正想再说些什麽，牧梁的声音见鬼的在後面响起：
　　
　　「唷！小允这麽想我啊？那怎麽还偷溜了都不告诉我？」牧梁凉凉地说，一屁股坐在小允的地方，用下巴比了比一旁某位已经怒发冲冠的人。
　　
　　允暗叫一声糟，可随即想起游戏上的事，心里还是不舒坦，索幸当没看见，接过枫递过来的蛋糕吃著。
　　
　　「牧梁，这该说是巧合吗？」云用相当讽刺的口吻道。
　　
　　牧梁耸耸肩，「随你怎麽想，反正我是来找小允的。」
　　
　　云哼笑了声，抬眼看去，那头浅褐色的长发真是显眼和如湖水般碧绿的眼睛，让人不想认出都不行。「轩，好久不见了。」
　　
　　轩淡淡地看他一眼，对於想用小允的消息交换刹那的人不置可否，不想多理。只见他默默地坐在允的旁边，什麽话也没说，一迳凝视著他。
　　
　　云暗自磨牙，这轩的心思也太狡猾了，老是挡在他和小允中间干什麽！
　　
　　哪里不坐挑他和小允的中间坐？游戏上是这样，现在又这样！真是令人不悦啊！
　　
　　--------------------------------------
　　
　　小允:哥哥!给我丢掉刹那!(使劲摇轩的肩膀)
　　轩:.....你再摇...他也不会从我的脑袋里掉出去....
　　小允:你是白痴!!我不想理你了!!
　　轩:......你这是叛逆期到了吗?




追寻  (十七)故人? 敌人?  中

　　一旁的枫在轩出现後就一直盯著他，默默不作声，轩注意到瞄了他一眼，总觉得对方的脸很眼熟，但他没有多想，马上收回目光只专注在允的身上。
　　
　　枫注视轩的理由也是觉得对方很面熟，一开始想不起来，但看了看允後，忽然顿悟过来。
　　
　　「你是轩……」枫的语气微微的讶异，「也就是端木尧？」
　　
　　「我是。」轩头也不回地说，对於枫知道他就是端木尧并不意外，毕竟他曾出现在网际媒体，有一两个人记得不是什麽了不起的事。
　　
　　枫移开视线，「小允？」他有点担心。
　　
　　允闷声地回：「没事。」
　　
　　枫松了一大口气，这表示还未东窗事发。
　　
　　他的反应引起牧梁的注意，这两个人不知道在打什麽哑谜。不过让牧梁心里很不是滋味的是允偷跑，在他的保护下居然还偷偷溜掉，虽他早有先见之明装了追踪器，但这事还是大大打击了他的信心。
　　
　　这小允，长大了，连胆子也大了！看回去还不抓他来打屁股！
　　
　　「小允，你为什麽没有提过你跟枫有联系？」牧梁皮笑肉不笑，他现在心情可差的！
　　
　　允不敢看他，牧梁这种表情很可怕，不知道是不是在盘算把他吊起来打……
　　
　　「我忘了……」
　　
　　「忘了？」语调微扬。
　　
　　接著又说：「算了。枫，好多年不见，你好吗？」先审问完「犯人」，再来久违的问候。
　　
　　枫轻轻笑著：「还可以，看来你们都过得很不错，A区的大户喔！」
　　
　　「骗吃骗喝啦！」牧梁谦虚地说，但表情一点都不谦虚，洋洋得意的笑了笑。然後看了看时间，说：「对了，我们还有事，先走了，下次再聊。」
　　
　　「这麽快？」浮云说。
　　
　　「嗯，有点事要处理。」牧梁状似无意地看了轩一眼，轩没将他们来这儿的目的忘记，喊了允：「回去了，小允。」
　　
　　允漂亮的眉皱了起来，露出犹豫。他还没买礼物送给枫呢！这麽快就走？到底有什麽事？
　　
　　「小允，有事要找你商量，先回去吧？你要跟枫和云见面下次有的是机会，反正现在大家都知道彼此住得不远，先和哥哥回去好不好？」牧梁动之以情，说之以理。
　　
　　「到底是什麽事？不用我也可以吧？」
　　
　　牧梁说：「回去再说，先走吧？」
　　
　　「为什麽不现在说？我还要买东西！」允觉得莫名其妙，他刚出来没多久又要被带回去？他又不是三岁小孩会迷路！
　　
　　牧梁瞥了瞥轩，轩抿嘴不悦：「你偷跑出来还买什麽东西？」
　　
　　一听，允一怒：「我又不是囚犯！偷跑？没有这麽严重吧！」
　　
　　允公然与他作对，轩的眼神冷了，「你回不回去？」说著，动手就去扯允的手臂。云和枫一见，又惊又怒，一人挡在允的前面，一人挡下轩的大手。
　　
　　「端木尧！你这是怎样？小允身体不好，禁得起你这样拉扯吗？」枫曾看过允因为身体状况坏到无法和他一起玩游戏而被系统强制下线，这孩子时不时就会头痛，身体也常会畏冷，这样孱弱的身体轩怎忍心动粗？
　　
　　轩刚眯起眼，脸上的表情没有温度，他越过云，要将允强制带回，牧梁见允的脸色苍白，警觉不对，忙拉住他，「等等！小允不舒服！」
　　
　　枫一回头，就知允的旧疾发作，他忙将人搀扶坐下，还去要了杯温开水给他喝下，一面拍著他的背。过了几分钟，见他的脸色不再那麽苍白，枫一回头直瞪著轩：「你看到了吧！他不能受到太大的刺激，你刚刚的动作非常的愚蠢！」
　　
　　浮靠在允的旁边，抚著他的後脑，问：「你这毛病是离开研究所後有的？」
　　
　　允点点头，缓缓地说：「我……不喜欢别人抓我……」
　　
　　云听了立即明白过来，恐怕这是心理上的阴影，对於过去一种恐惧。
　　
　　轩的脸色变得非常难看，又青又白又黑，掀了掀唇，却不敢喊允的名字，牧梁见这样也不是办法，索性要大家心平气和的坐下，先是意有所指的问枫：「你近来去过『Ｙ』区吗？」
　　
　　枫满头雾水，不明白他为什麽要这麽问，不过还是照实回答：「没有。我从来没去过，那里是一个被丢弃的地方，我干嘛要去？」
　　
　　牧梁沉吟了下，抬眼看了看轩，见他正懊恼地凝视著允，叹了口气，继续说：「我们在那里发现有小矮人的踪迹。」
　　
　　云问：「是谁？」
　　
　　牧梁摇摇头：「不知道，但确定他的能力是控能者，所以……」
　　
　　「所以你原本在怀疑我，才想把小允赶快带走？」枫会意过来。「但我没去过那里，而轩……」说到这，瞪他一眼，「也在这里，那麽就没有人了啊……你确定那人是控能者？」
　　
　　牧梁说：「我非常确定，而且是轩找出来的。」
　　
　　「那……难道有其他我们不知道的能力者？」
　　
　　「或许有，但他们也绝对跟这件事没关系。」
　　
　　「为什麽你觉得是我们七个其中之一？」
　　
　　牧梁看向云，云见了他的表情，心里隐约明白：「跟我家有关？」
　　
　　「抱歉，我不能再告诉你更多。」
　　
　　云耸耸肩，反正他脱离家里了，他并不在意。
　　
　　「那……会是谁？」枫纳闷了。
　　
　　一直低著头的允，脑海闪过一张脸孔，他惊了一下，猛地抬头──
　　
　　难道是「他」？
　　
　　「小允……你知道是谁？」牧梁问。
　　
　　允闭了闭眼，低声说：「是光……」
　　
　　全能力者的容器，能力转移者的他，当然会有控能者的力量！
　　
　　------------------
　　谢谢缘由大.Mushroom大.舞天谚大送的礼物>///<
　　目前少一个小矮人~呼~
　　下篇回游戏了~
　　我最萌的地方还没写到啊.....




追寻  (十七)故人? 敌人?  下

　　张开眼，昙花一现发现自己身在的港口人变多了，到处都有人喊著要组队，还有一些祭司妹妹在路边拉人，用职业和甜美的笑容招揽队员。
　　
　　正在一榻糊涂之际，一眼瞬间的密音就发了过来。因此，他才注意到，刚刚上线时，下意识地打开了密音系统，还拿出了好友名帖，手指正点在一眼瞬间的名字上。
　　
　　他愣了愣，然後又羞又恼，用力地将名帖收进来，把自己的小盆栽捧出来，上头已经结了满满的黑色果子，飘散著浓郁的香气。
　　
　　他把它采收下来後，一分钟的时间内，巴豆妖之树就枯萎了。他翻了翻土，将枯萎的树苗挖出来，将好的种子放进去，浇点水，爱不释手地摸摸盆栽，才心满意足地将它收回背包。
　　
　　这时，一眼瞬间已经发过来十句话了，他一句也没回，任密音在耳边当当作响。
　　
　　还在想著要去哪玩，肩膀就被人拍了一下，回过头，是行动血包那张温文的笑脸。
　　
　　「你在这里做什麽？」行动血包问。
　　
　　「没有，我刚上来，上次是在这里下线的。你呢？」
　　
　　「我来买东西，现在买完了正要回广场，要一起走吗？」
　　
　　「好。」
　　
　　两人并肩走了一会儿，行动血包状似无意地问：「你跟副会还没和好吗？」
　　
　　昙花一现看了他一眼，行动血包的侧脸平静，没有另外的表情。
　　
　　「还没。」
　　
　　「你还不打算原谅他吗？」
　　
　　「这不是原不原谅的问题，是我们之间暂时找不到话来说……」
　　
　　知道他们之间的困窘，行动血包摸摸他的头，笑道：「你找个话题聊也行啊！」
　　
　　「我吗……」昙花一现敛下眼睫，他心里有些介意刹那的影子老是在他们周边徘徊，实在无法用很真诚的心情去面对一眼瞬间。那就好像隔著一条河流，在对面看著对方一般，说什麽话都有些遥远，不似以前的亲近。
　　
　　「副会他以前总是一个人独来独往，若不是还有老大，不然他不会是九重天的成员。」行动血包娓娓道来一眼瞬间刚玩追寻时的情景，「那时九重天刚成立，老大有很多事情要忙，所以有很长的一段时间他没办法跟副会一起练级，而又正恰巧提升公会等级的话需要很多的声望值，因此副会选择了刷任务来赚声望……毕竟那是最快的方式。
　　
　　那个时候我还是小成员，虽是创会的元老，但其实跟副会还不是很熟，直到有一天我在跟别人团练时看到副会一个人形色匆匆地经过，我在那个地方练了三个小时，就看见他来回了好几十趟，那时才恍然大悟，副会一个人做任务赚声望……
　　
　　他没有找同伴，更别说是帮手，连我在暗中默默观察了许久，也只有看见他一个人来回往返在任务的目的地之间。那时他很疯狂，完全不练级，只做任务，所以他现在才有『任务猎人』的称号，在游戏里还没有人比得过他。
　　
　　偶然一天，我发觉他有些变了，是因为一个人的到来……」
　　
　　「是刹那？」昙花一现想都不用想也知道。
　　
　　「嗯。」行动血包加深笑容，「我真的没看过副会对一个人那麽上心，以前只有他一个人独处时，就算有很多人围在他身边、有很多人希望得到他的青睐，但副会却正眼都不瞧地离开，所以当刹那出现时我真的很意外……毕竟拉人进公会从来都不是副会会做的事。
　　
　　刹那一来之後，副会不再一个人了，他常和刹那在一起练级，有时会一起讨论冶炼镶嵌的技巧，而拜刹那所赐，我们这些小成员也与副会开始熟悉起来……那段日子很美好，大家都是朋友，有烦恼就找个人说，有新地图一起去闯，有好装备一起分享，只是我们都没想到事情会变成後来那样……」
　　
　　「所以刹那才成为你们心中不可或缺的存在？」
　　
　　「没错！只是当我们都以为彼此都是无话不谈的好朋友时，刹那居然因为别人的挑拨而自杀了……一直到他自杀之後，我才明白，原来他的心里还是有一些话是没办法对我们说的，他永远保守住自己的事，却愿意倾听我们的抱怨，像他那样的人真的是……让我又爱又恨啊！」末了，行动血包一个长长的叹息。
　　
　　昙花一现莞尔：「人不可能没有秘密，只是当有更重要的事物在眼前时，那些秘密说与不说都不重要了。我想刹那是这麽想的……他一定很珍惜与你们相处的时光，只是基於某些苦衷才自杀的……」
　　
　　行动血包停下脚步，用惊讶的眼神看著他：「我以为你很介意刹那，所以才会不理副会的……」
　　
　　「想不到我会为他说话？」
　　
　　「的确很出乎意料……」
　　
　　「我只是能够体会而已，再说……」昙花一现顿了顿，将目光投向那站在广场中央等待他们的人，如众星拱月般的男人。
　　
　　「再说我就算介意，刹那也不会从你们心里抹去，那我又何必太在意？」
　　
　　──只是有个人一直将刹那挂在嘴边让他有些嫉妒罢了……
　　
　　行动血包向那人打了招呼，「副会！我东西买好了！」然後偷偷戳了下昙花一现的手臂，以只有他们两个人能听见的音量道：「赶快合好吧……这样的友情是很难得的！」
　　
　　行动血包说这话时有点哀伤，昙花一现好奇地问：「你这麽说是有原因的？」
　　
　　行动血包跨了一步，「因为曾经有个朋友伸出手向我求救时，我却没有理会，结果他死了！直到现在我都还很後悔！若不是刹那和副会，我也不会有他们这一群好朋友……」说完，往一眼瞬间的方向跑去了。
　　
　　望著他的背影，昙花一现忽然能明白行动血包会将难练的祭司练到这麽高等的原因了……
　　
　　一眼瞬间接过行动血包手上的物品，昙花一现看了一下，忽然觉得行动血包很可爱──去港口买一堆红蓝药水？谁不知道港口卖的东西就是一个「贵」字！想必是为了他才找了这样的藉口吧……
　　
　　他的目光在一眼瞬间身上留恋一会儿，然後往另一个方向走了。
　　
　　一眼瞬间刚抬起头，眼看人要走远了，迈步要追，可跨出去的那一脚又硬生生地收了回来，转个身，在行动血包错愕的眼神中往相反的方向去了。
　　
　　行动血包待在原地，无奈地抚额。这两个人真难搞啊！
　　
　　这一头昙花一现走远了，离开广场到了西区，这里挤满了各式各样的商店，有玩家开设的，也有NPC商店。
　　
　　玩家卖的大多品质高一点，而且常常可以用低价买进好东西再高价卖出，不是所有人都知道物品的价值，所以这里常成为有心人的寻宝地。
　　
　　昙花一现也是来寻宝的，若他没记错，一眼瞬间身上那件装备还少一颗宝石。虽然他没办法镶上去，但对方可是装备锻造师，难不倒他。
　　
　　目前市面上的宝石品质参差不齐，好的一颗足够买下一件较不好的紫装，但不是好就行，还要看它上面附加的能力是不是自己想要的。通常抢手的附加素质很快就被人扫个精光，供不应求，所以找宝石需要很多的金钱外更多的是运气。
　　
　　也不知是老天看他有心，还是他今天运气特别好，他找到理想中的那颗浅绿色宝石，看到价钱时虽然心凉了一下，不过想起上线前一眼瞬间送他回家却没有说半句话的神情，他还是咬牙买下，荷包一瞬间被清空。
　　
　　拿到宝石後虽然很兴奋，但一见到归零的荷包，不免有了淡淡的伤感……
　　
　　抹了抹眼角其实没有的眼泪，他拿出好友名帖，见要送礼的那个人居然到了望月陵，抬头望了下天色，还在安全亮度内，於是硬著头皮去了。
　　
　　才刚出西区，迎面走来一位女牧师，昙花一现认出那是「蓝色的鱼」。他本来想装作没看见绕道走，可对方居然像是专门来找他一样，他往右闪了一点点，她就往右偏了一点点。
　　
　　昙花一现绷紧神经，正想找个空隙拔腿就跑，蓝色的鱼先开口了：「不用急著躲我。」
　　
　　「……你到底想怎样？」
　　
　　蓝色的鱼露出甜美的笑容：「我上次说了，想带你去看白雪公主啊！」
　　
　　昙花一现退了一步，眼里闪过惊慌。
　　
　　「我不知道你在说什麽！」
　　
　　蓝色的鱼进逼一步，「你知道的，七个小矮人和白雪公主。」
　　
　　「我不知道！」
　　
　　「你怎麽会不知道？你明明也是七个小矮人之一啊！」
　　
　　昙花一现将手伸进背包里东翻西找，终於找到自己想要的那个卷轴。
　　
　　「你到底是谁！」
　　
　　蓝色的鱼笑容变得诡异，那表情顿时阴森起来：「我是谁？我当然是小矮人的好朋友啊！」
　　
　　说著，蓝色的鱼伸出纤纤细手要拉昙花一现，可昙花一现动作更快，早有准备的他将卷轴一丢，在蓝色的鱼惊讶地眼神中，他回到传送点前，然後马不停蹄地进了传送点，一路奔往望月陵去！
　　
　　-------------------
　　
　　今天坚持要写完这一章
　　结果熬到三点= =
　　我的天...




追寻  (十八)突如其来的”惊喜”  上

　　　　（十八）突如其来的「惊喜」
　　
　　一路狂奔到望月的山脚下才停下，昙花一现回头张望，确定蓝色的鱼没有追来後，他才长长地舒了口气，又往前一看，那道斜斜的山坡小路好几只小兔子跳来跳去，白的灰的黑的都有，一派祥和可爱。
　　
　　兔子的等级已经比不上他，但不知为何，望著眼前这条并不怎麽长的小路，他一时涌起一股不敢踏进去的感觉……
　　
　　是因为还没想好话题，所以不知道怎麽去找那个人吗？明明已经花了大笔金钱买下一颗宝石，现在正在怀里温著，结果当初买时曾兴起的念头也不知消失到哪去了。
　　
　　都怪那莫名其妙的蓝色的鱼，害他没想好藉口就急急忙忙地跑过来！
　　
　　他在望月山下走来走去，苦思藉口，最後心里一烦，乾脆一屁股坐下，人就这麽挡在小路的入口，一群小兔子纷纷跳到他身边用红红的眼睛盯著他看。小兔子不会主动攻击，所以他是相当放心的。
　　
　　「喂，你不打怪为什麽要坐在这里？」
　　
　　一把属於少年的声音响起，昙花一现转头去找声音的来源，发现有个十五六岁的少年站在他不远处歪头看著他。少年全身暗紫，看来似乎是套装，手上倒没拿武器，可能是收进背包了，因此看不出他的职业是什麽。
　　
　　「抱歉，挡到你了，请过。」昙花一现忙站起来走到小路的另一边去，可少年却跟著他移动了脚步，不似要上山的样子。
　　
　　「你一个人吗？」少年问得直接，眼神却很单纯。
　　
　　这是搭讪？
　　
　　「呃……暂时是一个人……」等一下可能就不是了，毕竟刚刚来看他的离人也回去了，算算时间，差不多到家了，也许等会儿就会看到他上线。等到他上线後就要忙公会的事，所以那时就不会是一个人，他也有任务要做的。
　　
　　「那你要不要我带你？」少年眨眨也是暗紫色的眼睛，指指自己，「别看我这样，我已经五十级了喔！」
　　
　　「不，不用了，我自己一个人可以。」昙花一现有些疑惑，既然已经五十级了为何还出现在这里？撇去某个喜欢往这里跑的高等黑法师不谈，这里连新手玩家都很少出现的。
　　
　　「为什麽不用？公会里很多人都想找我一起练功的，只是我不喜欢他们。难道你不喜欢我吗？」少年歪著头看他，那直勾勾的目光里有一种令人发寒的感觉，昙花一现暗暗戒备起来。
　　
　　这少年来得奇怪，说的话也奇怪，素未平生的两个人怎谈得上「喜欢」？昙花一现不禁心想：他今天是走楣运吗？什麽莫名的事都能让他遇到？
　　
　　「抱歉，如果你想练级的话，这个地方就让给你了……」昙花一现说完，转头要走，却恍然想起不应该回城，脚步又换了一个方向，他还是去找一眼瞬间比较好……
　　
　　少年动作比他还快，一个箭步就挡在小路上，昙花一现连忙煞住，眉间微蹙，语调里已经有了些微的怒气：「你到底想干什麽？！」
　　
　　少年看了他许久，然後缓缓的扯出一个笑容，一个完全没有任何笑意的笑容──恶意的、阴冷的，彷佛要穿透人的恨意！
　　
　　昙花一现脑中警铃大作，才向後急退三大步，少年的手比风还快，一个抽手，一把银色长弓显了出来，白皙圆润的指头搭了支箭，一拉弓放弓，跑出不远的昙花一现右肩立即剧痛，箭矢狠狠刺穿他的身体！
　　
　　剧烈的疼痛让他一时失足扑倒在地，大脑叫嚣著快逃，可手脚硬是不听话，痛楚使它们颤抖个不停，爬了起几回又软倒在地後，他忙用爬行地逃离少年。可才爬出几公尺，少年已然追了上来！
　　
　　昙花一现咬住脑中的一点清明，趁少年欲踩住他的手时，「老」、「死」并发想撂倒少年──本不抱任何希望，因为少年等级高出他太多，但想不到少年在一瞬间被击倒在地，没有再站起来。不久後，少年的尸体渐渐消失，一道白光闪过，昙花一现知道他选择回城复活。
　　
　　深怕少年再来，昙花一现咬唇忍痛，不再多想地发了一道密音给一眼瞬间……
　　
　　昙花一现：轩……救我……
　　
　　还未看到一眼瞬间的回应，昙花一现便因失血过多，陷入昏迷。
　　
　　即将陷入黑暗前，倒在草地上的他看见一个白乎乎、跟他手掌一样大的东西靠了过来，一双水蓝色的大眼对上他的，还用身体好奇地扑了他的脸一下，之後……他似乎看见了一个木盒……就在那白色生物的身後……
　　
　　　　
　　　　---------------------
　　谢谢缘由.枫晏.幻梦玄羽.舞天谚.卿风不解语.月半爷爷.危楼.Mushroom等大大送的礼物
　　看到昨天一下子多了好多礼物有些受宠若惊
　　真的好高兴啊>/////<
　　谢谢各位大人的支持~我会继续加油滴
　　　　
　　是说我最近抽不到礼物来送人= =一直给我经验做啥...
　　藏宝图也一直拿不到...= m =




追寻  (十八)突如其来的”惊喜”  中

　　　　复活点前，一位漂亮的女牧师静静等待著。片刻後，一名少年从里头慢慢走出来，他一面活动筋骨，一面朝女牧师扬起阴冷的笑容：
　　
　　「言灵果然不同凡响，他很厉害，可以将语言的力量发挥到最大限，我果然小看他了呢……」
　　
　　女牧师微微一笑，挥手给了少年一个治愈：「他是个天才，不过能打败高出他十等的人真的是很厉害，也不得不说他运气真的很好，技能居然完全没有MISS，让你连反应都来不及呢……」
　　
　　「就不知道他到底有没有认出我，不然这游戏可不好玩了……」少年的眼神闪过杀意。
　　
　　女牧师依旧维持她美丽的微笑：「总有一天……会的。」
　　
　　「我期待他跪在我面前求我的那一天啊……我要将他欠我的通通讨回来！」
　　
　　「阿第……会的。」
　　
　　少年扬长而去，女牧师的面上已不见笑意，毫无表情地随著少年离开了。
　　
　　
　　
　　有知觉时是一团毛绒绒的东西在脸上刷，轻轻柔柔的，好像羽毛落在脸上。昙花一现伸手去抓，却是抱住了一团暖呼呼的东西，他一下子惊醒，张开眼，他正翻身抱著一团被子，墙壁的花纹怎麽看就怎麽像旅馆里的房间。
　　
　　大脑还未完全运作，他下意识地转个身，天花板下有好几张脸，大的小的黑的白的都有，他眨眨眼睛，开始思考现在是什麽情况。
　　
　　「小昙花，你醒了？还有没有哪里会痛？」行动血包觉得不放心又多加了几道祝福。
　　
　　昙花一现呆呆地摸了摸自己的右肩，那里完好如初，没有一点受伤的痕迹。
　　
　　叫天不应叫地不灵拍拍他的手，安慰道：「你放心，箭取出来，伤口已经不见了。幸好阿行赶得快，不然你就要挂掉了！」
　　
　　我是神射手则坐在床脚，研究著取出来的箭矢，皱著眉头对他说：「这是属性箭，谁打你的主意？」
　　
　　「属性箭是什麽？」走开让我来是个憨厚的汉子，他研究的职业范围只在他本身，所以本身以外的东西他就很不了解了。
　　
　　我是神射手解释：「属性箭就像法师一样，有分派系，金木水火土五大属性是很常见的，另外不常见的就是光和暗了。而且属性箭比一般箭矢力量来得大，它可以附加负面状态在上面，像刚刚小昙花血流不止就是，那大概是黑暗箭的出血状态。」
　　
　　行动血包磨了磨牙：「好恶毒的人！难怪刚刚箭没取出来时怎麽补就是补不回来！」
　　
　　我是神射手又说：「要做属性箭不简单，而且使用的弓箭手也一定有相当的等级……小昙花，你是从哪惹来这个人的？」
　　
　　一直在旁静静等待的一眼瞬间见他双手撑床想要坐起，连忙过去搀扶，让他舒服地靠在床头。
　　
　　冰雪这时抓过昙花一现的手，将一杯冰凉的水放在他的手中，粗声粗气地命令：「喝掉！」
　　
　　昙花一现愣愣地照做，咕噜咕噜喝完，这下才完全清醒过来，昏迷前的记忆全部回笼，包括那名少年恶意的笑……
　　
　　一眼瞬间想起刚刚那幕画面和那句气若游丝的求救让他吓得几乎发抖……
　　
　　虽然知道这是在游戏里，死了可以复活，但还是不可避免地想起那段在研究所的日子，小允也一定是常满身是血的躺在手术台上吧？
　　
　　只要一想到这种可能，他的双手冰冷的几乎没有知觉！要不是行动血包来得快，否则他只能眼睁睁地看小允死在他的眼前！
　　
　　第一次，他深深感到自己的无用，居然连小允都保护不了！
　　
　　因此，离人在得知消息後，愤慨地朝他挥拳，他连反击也没有，像根没有灵魂的木头般被揍了两下，可身体上的痛比不过心里的疼……
　　
　　於是他沉默，直到现在。
　　
　　「我……不知道……」昙花一现低下头，心里隐约有了不好的预感。那少年是特地在那堵他的，就为了杀他！
　　
　　「名字呢？」行动血包问。
　　
　　昙花一现抿紧唇，不发一语，把玩手中的杯子。
　　
　　叫天不应叫地不灵以为他不知道只要有攻击的行为就能查看对方的名字，於是一字一句慢慢地教他，可众人见昙花一现还是没有任何动作，不禁面面相觑，疑惑起来。
　　
　　行动血包看了看他，又瞧瞧自家副会，然後偷偷地用手肘撞了撞今天显得特别安静的男子。
　　
　　一眼瞬间了解行动血包的用意，蹲在床边，轻声问：「那名字……你会看吗？」
　　
　　昙花一现转动眼珠，瞄了他一眼，然後又转回去，顿了好一会儿才闷声说：「你教过我，干嘛明知故问？」
　　
　　一眼瞬间无奈地苦笑：「那为什麽不说出名字？」
　　
　　他依旧将手里的杯子转来转去，半晌，他缓缓地说：「那个人你们可能也见过……」
　　
　　「是谁？」
　　
　　「……在九重天里，名叫第八个小矮人。」
　　
　　「什麽！？」众人大声惊叫。
　　
　　一眼瞬间的脸色变了，倏地站起，用一种不明的目光看了身後的离人一眼，离人立即让行动血包带著其他人出了去。
　　
　　等房里只剩他们三人时，一眼瞬间才又开口：「小允，那个少年还跟你说了什麽吗？」
　　
　　「没有……」
　　
　　「我想你可能猜到他是谁了……以後见到他离他远一点，其他的我们想办法就好，知道吗？」一眼瞬间想摸摸他的头，才一伸手又收了回来，改而坐在床边，凝视著昙花一现。
　　
　　昙花一现猛地抬头，张大漂亮的眼睛，「他真的是……？」
　　
　　离人说：「牧梁也这麽认为，他曾追过他的来源，在瑞霖附近。但後来真的去找时，他却不见了，我们在猜想他的藏身处可能不止一个，也许有什麽人在帮他。」
　　
　　昙花一现一听，又垂下头：「其实光他也很可怜……」
　　
　　「小允，同情敌人不是好行为。」一眼瞬间拿走昙花一现手中的杯子，趁机握住他的手，可话却h得无情冷淡。
　　
　　昙花一现能体会穆光的心情，他觉得对方跟他是一样的，所以在乍听一眼瞬间那没有感情的话语时，那彷佛是对著他说的，让他胸中一火，什麽话都脱口而出了！
　　
　　「所以同情我会好一点吗？！」昙花一现用力推开他，跳下床，一张脸蛋气得通红。
　　
　　若当年他没有运用最後的力量祝福他们，这些哥哥们现今还会回头找他吗？小允一直都很不安，他总觉得哥哥们只是在赎罪，并不是打从心底疼他的！他很害怕到头来才发现，全都是因为同情！他很怕自己变得跟穆光一样！
　　
　　「小允！你怎麽这麽说！」一眼瞬间也被激怒了，冲过去就要抓住昙花一现。若不是离人沉著脸揣住了他，事情可能就变得跟在商店街时一样。
　　
　　「你不是在同情我吗？」昙花一现咬牙切齿，「你闭口开口都是刹那刹那，既然那麽喜欢他，就去找他啊！干嘛还要来对我好！」
　　
　　「我说过你跟他是不一样的！」
　　
　　「哪里不一样？他有的我也有！」
　　
　　「小允，不要这麽不可理喻好吗？刹那他不会这麽心胸狭窄的！」一眼瞬间头被昙花一现激得烦躁，牧梁老是不告诉他追寻刹那的结果就算了，偏偏小允又见刹那不过老是拿他来刺激他！
　　
　　脾气再好的人也会发火，何况他是端木尧！
　　
　　昙花一现又更气了，这下连眼睛都气红了：「屁！刹那就跟我一样小气！不然他不会见不得别人好自杀！」
　　
　　一眼瞬间脸色沉了下来，眼神顿时有了寒意，昙花一现踩到他的死穴了。
　　
　　「够了！你以为你是谁！你没资格去评论刹那！」
　　
　　这话有些过份了。「阿尧！」离人一喊。
　　
　　昙花一现脸一白，咬唇将背包里的那颗浅绿色的宝石掏出来，往一眼瞬间身上丢！
　　
　　「我是发疯了才会喜欢你！」
　　
　　丢下这麽一句惊天动地的话，昙花一现拔腿奔出房间。
　　
　　这时，离人瞥了身旁的男人一眼，徐徐地说：「原来小允喜欢你。」
　　
　　一眼瞬间，怒火烧到一半，呆滞了。
　　
　　　　
　　　　------------------------------------
　　　　
　　　　小允:臭轩笨轩!再也不要喜欢你了~~~~(奔)
　　　　轩:喂.......好歹也听一下我的回答再走嘛.......




追寻  (十八)突如其来的”惊喜” 下

　　在遥远的西方大陆，Evil才俐落地躲过一个吸血鬼的狼吻，耳际就响起一把低沉动听的声音，不过对方说出来的字句却让他发笑──

一眼瞬间：你说「喜欢」这两个字是什麽意思？

Evil：你傻啦？还是脑袋废了？这麽简单的两个字也要问我？

一眼瞬间：……你喜欢我吗？

Evil：老兄，你哪条筋不对了？t

一眼瞬间：我觉得全身都不对劲……

Evil：哦？看来这两个字很困扰你喔？

一眼瞬间：说困扰也不是……就不敢确定是不是我心里想的那样……

Evil：纵横情场的端木尧如今居然为这区区两个字烦恼？想帮你暖床的人可是排了一整个A区都排不完的，是谁出这难题给你了？

一眼瞬间：……你把我说得很放浪……

Evil：不是吗？除了刹那，哪一个人对你而言不是手到擒来？

一眼瞬间：我眼前就有一个，你。

Evil：哇靠！别说这种让人背脊发凉的话！很毛耶！

一眼瞬间：你以为我跟你一样？上过你的床的人不计其数？

Evil：喂喂！现在是讨论你，不是我，OK？你快说到底是谁对你表白了？

一眼瞬间：……我为什麽要告诉你？

Evil：这样我才能判断那个人是哪方面的喜欢啊！

一眼瞬间：……他告白完就跑掉了，然後丢给我一颗石头……

Evil：石头？钻石？你没跟他说你比较喜欢红宝石吗？

一眼瞬间：……浅绿色的宝石。

Evil：哇！这人很内行！他怎麽会知道诅咒宝石是你能用的？

一眼瞬间：……所以他说的喜欢是什麽？

Evil：喂！你也太迟钝了吧！人家都这麽了解你了，你还不了解他的心吗？

一眼瞬间：我只是想确定一下。

Evil：那你应该直接问他，而不是来跟我分享你恋爱的烦恼！混蛋！我可是孤家寡人一个！

一眼瞬间：……你似乎还没给我刹那的消息……为什麽拖这麽久？

Evil：……难不成你真正的目的是这个？老大，我忽然想起我有很重要的事要做，不奉陪了，掰掰！

「这臭小子……」一眼瞬间关闭系统提示，坐在望月陵的老地方，望了望天空，他眼前浮现的居然不是刹那的脸，而是小允告白时那张泫然欲泣的表情……

不由得深深叹了一口气，真是……见鬼了……

昙花一现一个人跑到城外，来到苍河流域。上次打巴豆妖的地方还是没有人去，正好适合他现在想独处的心情。

巴豆妖翠绿的身体扭来扭去，像株会跳舞的发芽绿豆，模样很诙谐，他却没有笑的心情。

一股脑儿爬上那块平石，坐著支首发呆，心跳久久都无法平复……

他一定是被刺激的暂时脑袋秀逗，不然怎麽会把表白就这麽容易说出口，还在有第三个人在的时间点？！真是有够丢人的！当下他想挖个洞把自己埋进去！

现在怎麽办？话都说出口了，礼物都扔给对方了，难道还能回去笑著说一切都是开玩笑？

不可能的嘛……允！你真是白活了二十几个年头，把自己的脸都丢光了！

在心里叹了好几个气，觉得屁股坐痛了想站起来活动一下时，他身後出现了一个少年──

「你才被杀过，一个人跑出来不怕吗？」少年特有的清澈嗓音却带著一丝硬邦邦的感觉。

昙花一现往後一看，是那个装作普通法师的冰雪。

昙花一现不作回答，反而挪了下臀部，拍拍旁边的位置：「要上来坐吗？」

冰雪抿抿薄唇，盯著他好一会儿，才手脚麻利地爬上去。

「你一个人跑来，副会会担心。」冰雪小小的脸上表情僵硬，昙花一现不禁惋惜：这样水灵灵的一个孩子被离人带成这样啊！

「听说你跟副会为了刹那吵架……」

冰雪说得很委婉，不过队里的人谁都知道他们大吵一架，然後他就夺门而出了──因为事发当时他们正在房门外！

「冰雪……你应该很了解这种感觉……」昙花一现的眼神有著淡淡的伤心，「人是肉做的，不可能无限制地去包容一样东西。」

「所以你不喜欢刹那？」

「我没有不喜欢，只是……人总是要向前看的不是吗？就像你，不也渴望离人回头看你一眼，注意到你的存在？」

昙花一现的反问让少年红了红脸，但少年的别扭还是让他肃著一张小脸，「但你真的很像刹那……连说话的含意都很相似……」

昙花一现的眼里闪过一丝复杂，苦笑：「也许是我一生中的经历跟他一样吧……」

冰雪看著他，「我很喜欢刹那，所以……我希望你不要讨厌他。」

「我不会讨厌他的……」昙花一现怜爱地摸摸他的头，冰雪是个令人不得不疼爱的少年。

「昙花──！」冰雪没有闪躲昙花一现的手，但他的眼神却瞬间变得非常震惊，目光越过他的身体，定在某个不远处。

「嗯？」他瞬著冰雪的视线转头望去，居然有只双手手掌大的白色团状生物蓦地出现在他身边！

水蓝色的大眼眨呀眨的，不知从哪变出来的白色小爪子一把抓住昙花一现的宽袖子，发出：「啾？」

而它的另一只爪子正拖著一个木盒！

昙花一现和冰雪双双瞪大眼，「──小白？！」

系统提示：小允的宠物，小白已获取，请带著小白回覆任务。
　　
　　-------------------------------
　　小白:啾啾?!
　　小允:你为什麽拖著盒子到处走?
　　小白:啾啦啾啦啦!
　　轩:...它不重要..重要的是你疯了没有??




追寻  (十九)情非得已  上

　　小白伸出一指小爪子挠挠自己蓬松的白毛，水蓝大眼疑惑地盯著它面前几个人类看，有点儿不明白他们的眼神怎麽这麽恐怖，像是要把它吞了一样！
　　
　　昙花一现捧著它──没办法，它自从抓著他的袖子後就死也不离开了，将那颗NPC小允给他的红色果实放到它的爪子边，可事情变得很诡异，只见它看了一眼，然後水蓝色的大眼眯了起来，伸出藏在毛里的脚爪将果子一脚踢开，十分厌恶的样子。
　　
　　众人皆愣，不明白这事情怎麽会这样发展……不是应该吃了果实後带它回覆任务吗？为啥它不吃还很讨厌的样子？那小允明明说那是它最喜欢的……
　　
　　「啾恶！」小白用屁股对著众人，叫了一声後，拿水汪汪的大眼瞧著昙花一现。
　　
　　「呃？干麻这样看我？」昙花一现感觉自己额头上有汗冒了出来，这小东西到底在打什麽主意？
　　
　　「它连红果都不吃，那它吃什麽？肚子不会饿吗？」叫天不应叫地不灵蹲在小白的面前，偷偷摸了它一下……哇！毛真的好软喔！
　　
　　行动血包也弯腰盯著这小东西，轻轻戳它一下，想不到被爪子一挥，抓伤了。
　　
　　「痛！这小东西好凶！」行动血包替自己施了一个治疗术，看血渐渐停下，才摸摸鼻子自讨无趣地转到昙花一现的另一边去。
　　
　　「它好像很喜欢你，昙花。」我是神射手来回打量了它好几次，一团白毛还是一团白毛，看不出来有什麽特别的地方。游戏系统开放的宠物就这样子？纯好看用的？
　　
　　昙花一现耸耸肩，将红果收起，然後用指尖点点小白的头顶，「小东西，你要吃什麽？」
　　
　　「啾！」小白回答。
　　
　　「啾？」昙花一现皱了皱脸，他跟宠物没法对话。
　　
　　小白见状，用爪子拍了拍他的背包，用一副恳求的眼神由下往上看著他。昙花一现只觉好笑，不过这倒提醒了他，背包里他还有巴豆妖结出来的果实，难道它想吃的是这个？
　　
　　随机在包里摸出一颗白色果实，还没放下，小白就一蹦一跳地扑了过来，小爪子一抓到果子，便紧抱著不放，像只松鼠在捍卫它的松果一样！
　　
　　昙花一现微微扬眉，暗想：追寻果然早开了宠物系统，只是没人知道而已。
　　
　　他放手让小白抱著果子津津有味地吃了起来，见它用爪子划破果实吸吮汁液的同时，他问小白：「你一个小个子拖著这麽重的东西做什麽？」指了指小白一直带在身边的木盒子。
　　
　　小白领会，将盒子用身体推到昙花一现的面前。
　　
　　「我可以开？」昙花一现讶异地问。
　　
　　小白呼噜呼噜发出声音，似乎是在回应。
　　
　　昙花一现用指尖搔搔它的毛，将木盒子托起。
　　
　　仔仔细细地观察了下，他发现这盒子长得很普通，上头的花纹是几道卷云，做工并不算十分精致，但是有点沉，他瞄了眼小白小小的身板，心里又是纳闷又是惊叹，它居然拖著它跑遍天南地北，还越过了一道海峡！
　　
　　他有点犹豫，因为他认缯饩褪悄回首要找的盒子。那他还应该开吗？
　　
　　昙花一现抬头望了眼众人，「要开吗？」
　　
　　「开吧！这是我们的任务不是吗？」走开让我来很兴奋。
　　
　　不忍扫他们的兴，昙花一现只好点点头，将盒子的锁挑开了……
　　
　　朴实无华的盒盖被缓缓掀开，一阵微弱的淡白色光晕散开来，只一秒的时间，那刚便散去，一颗温润的蛋正躺立其中。
　　
　　众人张口无言，顿时，场面静的只听见小白啪答吃的果子边滴口水的声音。
　　
　　「这是……鸡蛋？」盒中的蛋比鸡蛋大了一点，但还是比他的一个手掌小，甚至比小白还小，这是莫回首要找的东西？一颗蛋？
　　
　　叫天不应叫地不灵首先回过神来，清清喉咙：「那个……有谁要吃荷包蛋的？」说著，正准备掏出野外烤肉的用具。
　　
　　行动血包赏了他一拳，让他抱著自己的烧烤全套躲角落哭去。
　　
　　「你白痴啊！这一看就知道是宠物蛋！」
　　
　　昙花一现瞥了眼正意犹未尽舔自己爪子的小白，问它：「这是你的蛋？」
　　
　　小白挥挥爪子，它又不会下蛋！
　　
　　「不是？」昙花一现沉思，「那这是哪种动物的蛋……？」
　　
　　冰雪说：「问老大跟副会吧。」
　　
　　提起他们两人，昙花一现就觉得奇怪，怎任务已经完成了还不见他们两个人出现？
　　
　　「他们上哪去了？」
　　
　　「公会任最後一关，过了才能真正建会。」行动血包说明，原来欲建公会除了取得公会令外，成员里必须派出两个人到公会创建人那去接受考验。好的公会不可多得，为了避免玩家建了公会又摆手不干挂个空名，所以系统提高了建立公会的门槛。
　　
　　当初九重天建立时，离人和一眼瞬间就各自接下考验为公会解任去。
　　
　　昙花一现得知後，暂时见不到一眼瞬间，虽小小的松了一口气，但心底涌起的是更多的失落。表白都说出口了，他想知道对方的回答……
　　
　　这样不知道是不是自作多情，还自作孽……
　　
　　「他们这次又去爬山了？」昙花一现脱口而出的话让行动血包大大的「咦」了一声，用一种狐疑的目光看过来──
　　
　　「你怎麽知道我们创九重天时是去爬山？」行动血包想起那非人的遭遇就气得快吐血！
　　
　　那时离人和一眼瞬间接下考验後，居然是召集所有欲创会的成员去爬山！爬山是小事，体力活儿罢了，但糟就糟在那座山是布满尖锐刀子的山，而且在特殊地图里，没爬完不准下线！
　　
　　当时，行动血包看著前面那座庞大的「刀山」有种想直接昏死过去的冲动──有没有游戏建会这麽难、这麽血腥的啊！
　　
　　幸好那时他们家副会聪明，NPC只说爬山，但没说爬哪里，於是他们个个踏著刀背花了一个小时爬完整座刀山。
　　
　　昙花一现猛然闭口，神色转了几次，才陪笑道：「一眼瞬间曾告诉过我啊……」
　　
　　行动血包「哦」了一声，但盯著他的目光还是有著探究。昙花一现转头不理，迳自逗弄小白玩。这时，一个亮眼的系统提示跳了出来──
　　
　　玩家一眼瞬间欲邀您加入「刹那芳华」公会，是否答应？
　　
　　--------------------------------------
　　来晚了~
　　谢谢沐雨竹风和s901047大送我的礼物




追寻  (十九)情非得已  中

　　玩家一眼瞬间欲邀您加入「刹那芳华」公会，是否答应？
　　
　　昙花一现第一时间没有回应，只是抬头环视了其他成员，每人莫不是欣喜万分手舞足蹈地选择了「加入」，刹时，除了自己以外，其他人的胸前纷纷出现一个以星星为标志的会徽。
　　
　　刹那最喜欢的东西之一，就是满天星空。
　　
　　昙花一现黯然地苦笑，在大家齐齐望向自己时，他最终还是选择了「不加入」，然後在那片不解惊慌的眼神中，他丢下卷轴，离开了他们所在的苍河流域。
　　
　　「昙花！」行动血包的呼喊让他甩在了脑後，传送的光芒散去後，他回到了奇登城。
　　
　　混在商店区中，在人声鼎沸里，只有他一个人低头缩在角落，打开好友名帖，看了眼莫回首，发现很久未上线的他今天终於在了，就连浮云也上来了！
　　
　　正想传送密音给他们两个人，刚好瞄到他们二人现在的所现之处居然不是在奇登城，而是另一个较小一些的城──百旋。
　　
　　百旋距离奇登很远，要越过十个地图才能到达，他不知道莫回首和浮云是怎麽过去的，不过既然他们都能通过，那他应该也可以，於是他下定了决心──
　　
　　查看了下自己目前的等级，42级，看来南海一行让他成长了不少，直到现在他也才注意到莲华已经比他的身高还长上一倍了！而本来纯白无瑕的它，如今已经有了以银丝作样的图案，随著角度的不同而有光华流转，隐隐的奢华低调，看来十分美丽。
　　
　　买了几大组的红蓝之後，他一个人往城南移动，准备踏入前往百旋的旅程。
　　
　　来的时候背包里只有几样东西，离开的时候多了好几样，他摸摸冰雪王头上掉下来的雪花，这道具他还未交给爱莲，一来是没心力，二来是想著也许留作纪念也不错。
　　
　　在奇登的这个日子里发生很多他始料未及的事情，有哭有笑，也许在所有的事情以一句告白完结会显得有意义的多。
　　
　　他没有後悔过，不过说到底，是遗憾的。
　　
　　关闭了密音，他想要一个人来趟短暂的旅行，好思考下一步该怎麽走。
　　
　　不过，还未踏上传送点，他发觉脚边有一股微小的阻力，在他以为他将是支身一人离开时，有只白绒绒的生物挂在他的袍子上，兴奋地朝他挥舞小爪子，用水蓝色的大眼一瞬也不瞬地看著他，好似在说：嗨！我也来了！
　　
　　昙花一现起初很是惊讶，他没想到小白居然跟著他一起传送回来了；然後不禁又笑起，在它三步并作两步爬上自己的肩膀时，他小声地对它说：「或许有你作伴也不错喔？」
　　
　　小白似乎听懂他的话，「啾」了一声，摩蹭著他的脸颊，然後握起小爪子，大眼向前方眨呀眨的，有种豪情万千的感觉。
　　
　　昙花一现好笑地戳戳它，终是踏入了传送点，离开了奇登。
　　
　　在他离去的背後，穿著普通灰袍的黑法师远远急奔而来，长长暗紫色长发披散开来，额上冒著汗，脸上充满焦急惶惶的神情，一副狼狈模样。
　　
　　他大喊著：「小允──！」
　　
　　却只能眼睁睁看著心头上的那人没入白光之中，没了踪影。
　　
　　只差一点点就能抓到那个让他不知道该如何是好的人，他啐了一口：「可恶！」
　　
　　黑法师停在传送点前，没有再往下追。任路人对他投以异样的眼光，他抱著盒子呆了一会儿，然後抿唇离去，前往另一个目的地。
　　
　　
　　
　　若说奇登充满商业气息的一大城，那百旋则是人文之城。
　　
　　昙花一现没有去过百旋，但也听过百旋之美，天下无双。城里的建筑每一砖一瓦都极为考究，都是仿造古东方的雕梁画栋，便连一草一木都以东方特有的植物来装饰。
　　
　　奇登若是古朴大方，热闹非凡；百旋则是丹楹刻桷，金碧辉煌。
　　
　　在百旋的玩家都是以赏玩的心态来玩游戏的，很多玩家为了这一地的美景常常停伫在此好几个月，直到把这里的每一条砖缝都摸透了後才依依不舍的离去。
　　
　　因此，莫回首和浮云前往百旋是令他颇为惊讶的，百旋那没有什麽任务，为何他们要在那里待著？
　　
　　莫回首还在寻找那个木盒子，浮云则是需要升级，他们两个会现身在那个地方真是让人想不透。
　　
　　不过，那有什麽要紧呢？这是一个游戏嘛！脚长在自己的身上，要去哪都是可以的，在追寻里的玩家本来所追求的东西都不一样，像他，不也只是追求一个陪伴而已吗……
　　
　　奇登南方的地图都是昙花一现第一次探索的，但他知道这里的怪物分布，游走在怪物重生的界限边，他游刃有馀地走过大半段路程，直到进入第五块地图後，他走得渐渐艰辛起来。
　　
　　正确来说，百旋位在奇登的西南方，其中需经过三个峡谷、四个绿原、两个森林，和一座高山。其中有一块地图还是被从西边绵延过来的沙漠占据了。
　　
　　途中自然不乏有经验颇丰的怪物练功，还有一些值得采集的生活技能资源，但他一路向南没有多待，一是他现在没有生活技能，二则是他有种想快些抵达百旋的冲动……
　　
　　不知为何，在踏出奇登城门的那一刻起，他越行越远之际越走越快，快到连自己都喘不过气来，途中休息了好几次才能缓过，然後又头也不回地往百旋去。这之间，他没想过要回头望一眼……
　　
　　还是怕了吧？怕自己回头一望时，遥远的那个地方什麽人也没有，在广大的天地中只有自己一个人站立著……
　　
　　如果回头了，是不是一切又会倒退到多年前他站在研究所前看著那些哥哥们离开的场景？
　　
　　他很害怕自己是被丢下的那一个，所以他只能提起勇气，先丢下那群曾经的同伴了……
　　
　　抬起头，小白紧抓著他的领口，不管路途再艰辛，他也一定会走下去！
　　
　　於是，当背包里的几组蓝红药水用完时，他才踏上百旋北方的「星火平原」，一找到安全区，他便倒地了，放任自己躺在地上，大口大口地喘气著。
　　
　　同时，全世界的广播响起，划开了寂静的天空──
　　
　　系统公告：某位玩家成功完成隐藏任务，追寻正式开放宠物系统，玩家可利用果实诱食宠物，并与宠物立下契约。
　　
　　昙花一现没有理会，他现在就有小白一只，不过没与它立下契约就是了，也不知道到时会不会走丢……咦？昙花一现猛地坐起，他发现那只可爱的小生物已经不在他身上了，正待起身要找，不远处传来一阵「啾啾」的叫声。
　　
　　看过去，居然是那只小东西挂在一株植物系的怪物生晃！
　　
　　昙花一现笑了出来，过去将小白捞回怀里，对它问：「你似乎很喜欢跟这些植物玩？」
　　
　　小白睁得水汪汪的大眼看著他，「啾啊！」
　　
　　小白很想表达什麽，但原谅昙花一现跟它不同种，听不懂它的话，不过也猜想它必定是为了种子和果实──因为在途中它就已经吃了十几颗果子了！
　　
　　昙花一现抱著它走回安全区，无奈地说：「你要吃我这儿有，做什麽去纠缠怪物？你这麽小也打不赢它吧？」
　　
　　小白一听，歪头看了他一下，然後用小爪子往那只在安全区撞墙的怪一点，那长得像朵喇叭花的怪物居然瞬间变成一颗小豆子！
　　
　　小白跳下他的怀抱，蹦跳过去，用小小的脚爪一踩──
　　
　　系统提示：您的宠物成功杀死「人见人爱喇叭花」，得到经验值XXX，请尽快将掉落物捡起。
　　
　　昙花一现咋舌了，呆呆地接过小白捡起的装备，又呆呆地递了一颗果实给邀功的小东西，然後才想起要阖上大开的嘴巴。
　　
　　「这是你的宠物？」
　　
　　才将东西收好的昙花一现突然听见背後有人在说话，吓了一大跳，连忙转头过去，是一个留著黑色短发的男人在笑著问他。
　　
　　昙花一现静静地看著他，不予回答。
　　
　　男人又说：「你不用害怕，我不是要抢你的宠物，只是想知道你从哪里得到的而已……毕竟刚刚才开放了宠物系统……」
　　
　　「……这是我解任务时得到的。」
　　
　　「哦？什麽任务方便说吗？」
　　
　　「是隐藏任务。」
　　
　　男人挑了下浓眉，似笑非笑地沉吟了下，才朝他伸出手，「你好，我叫水天一色，可以跟你做个朋友吗？」
　　
　　水天一色的友好并没有得到昙花一现的认同，毕竟在那样子的对话後还想加好友的，自然会被人认为是别有企图。他是不怕小白被抢走，但是很怕麻烦惹上身，目前他只有一个人，场面怎样都对他不太有利，所以他选择沉默。
　　
　　水天一色倒没有介意，大方地收回手，在包里掏出一片铜叶子，说：「如果你以後有兴趣，可以来找我加入公会。」
　　
　　昙花一现一看，铜叶子上刻了「逍遥游」三个字。
　　
　　再抬头时，水天一色已背对他挥挥手，慢慢走远了。
　　
　　将铜叶子收好，唤来小白，昙花一现准备越过这最後一个地图进城了。
　　
　　-----------------------
　　
　　大家今天晚上有欣赏下夜空吗?
　　月掩金星的奇景就在我眼前上演
　　被弟弟叫出去看这奇观
　　那真像幅画~
　　幸好这光害不严重
　　看得很清楚~
　　看完了现在还是一直在我脑海重现啊~~
　　生平第一次用肉眼看得金星耶!




追寻  (十九)情非得已  下

　　一进百旋，在城门便聚集了一大堆玩家，正七嘴八舌讨论宠物系统开放的事。幸好他早把小白藏在他的衣袖里，否则被人看见，那些种种意味的目光铁定是少不了的。
　　
　　昙花一现打开好友名帖，确认莫回首和浮云正在百旋城中，他也不急，漫步在铺著青石的大道上。百旋的人不若奇登的多，即便有玩家来往，也是放慢速度前行，与在奇登那人挤人人推人的情景大不相同。
　　
　　深呼吸，鼻间彷佛闻到了从某家传出来的花香，路的两旁每隔一段距离便种花季不同的树种，使路上每一天总有花瓣飘下，形成自然界最美丽的地毯。风飒飒，花叶落，让人如置身仙境中。
　　
　　古老的钟声突地响起，不刺耳，低沉厚实的，从远远的地方荡来。
　　
　　偶见路边有几个NPC小孩在玩耍，他会驻足看一会儿，然後扬起微笑离去。
　　
　　这时，几个玩家从後头快步追上，边高兴地叨絮：「逍遥游阁主要发布任务了！快去看看有什麽好康的可以接！」
　　
　　逍遥游？昙花一现想起刚刚在城外遇到的人也是这公会的，不过发布任务是什麽意思？
　　
　　想了想，他打算去看一看，人都往那跑去，也许有热闹凑！
　　
　　打定主意，他也加快脚步往前方行去了。
　　
　　百旋里有三大公会，以逍遥游为首，跟奇登不尽相通。奇登是五大公会并列，不过彼此很少往来，各自为政，井水不犯河水，倒也相安无事──公会战还未来临，各个公会都是养精蓄锐，谁也不愿节外生枝，削弱了公会力量。
　　
　　而百旋本是百家争鸣，後经过居中协调并吞後，只剩三大公会，而其中逍遥游实力最强，因此在百旋的玩家都以进入逍遥游为荣。
　　
　　听说逍遥游的会长人很好，常会发布一些有奖金可拿的小任务给在百旋定居的玩家，美其名是回报当地玩家给予的支持，实地里是安什麽心谁知道呢？
　　
　　不过这也是好的，游戏不是死的，怎麽玩都可以，像他不就接了莫回首的寻物任务。
　　
　　百旋城里不像奇登那样为八卦阵划分，倒是以棋盘式的分法来区分城里的土地利用。
　　
　　一共分为东、西、南、北，而且每一块上有各自代表的神兽──东青龙、西白虎、北玄武、南朱雀。昙花一现不由赞叹创造这个城的人很有巧思，并精於中国神话。
　　
　　青龙是公会所在地，所以他们一大群人现在都是往东边去。
　　
　　青龙区那有一块大平台，上头有一只栩栩如生的龙刻著，平常是公会比武的专用场所，不过现在有时也拿来给逍遥游会长发布他的任务。
　　
　　昙花一现远远看去，不禁噗嗤一笑，那情势看来就好像古时候的江湖人家比武招亲，只差没有被招的那个女人而已。
　　
　　到达时，平台边已经围了一堆人。而台上则有四个人，仔细一看，其中一个居然是那个叫水天一色的男人！
　　
　　昙花一现到一个阴暗的角落去待著，小白这时探出头来，水亮大眼好奇地东看看西瞧瞧，不过它很安份地待在他的领口里。
　　
　　逍遥游会长是个穿著重甲，戴著面具，有著一头浓密黑长发的男人。
　　
　　「我是逍遥游阁主，纵横沙场，想必大家都耳熟能详了。今天请大家来，是为了一样东西，我希望大家能替我找出它的存在。」他的声音沉哑有沙感，像是多年不雨的沙地般乾燥粗糙。
　　
　　纵横沙场右手边有一位年轻的女子，她看来是个法师，身穿法师套装，等级似乎不低。她站出一步，将任务卷轴拿出，并一字一句的念给大家听，那清丽柔软的声音令人听了十分舒服：「追寻的宠物系统已开放，但宠物却不可得，没有人知道要去哪里获取，因此广发英雄帖，希望大家能一起找出获取宠物的线索。任务时间为三日，奖励是任君挑选一把紫武，与两百个金币。」
　　
　　昙花一现挑了挑眉，这逍遥游动作真快，也够聪明，知道凭一己之力是浪费时间，不如发布寻找宠物的任务会比较快一些。不过到现在为止，没有人知道宠物究竟是拿来做什麽用的，他们这样做，奖励如此之高，不过太冒险了点吗？万一宠物只是好看用的呢？
　　
　　──虽然以目前来看，小白不只是好看用的。
　　
　　「啾～」小白撞了一下他的下巴，小爪子一张一握的，不知道在干什麽，他捏捏它的爪子，轻声问：「你想干嘛？」
　　
　　小白勾住他的手，将手掌摊平，然後用爪子在上面写了字！
　　
　　──南海。
　　
　　昙花一现非常震惊，小白居然会写字！
　　
　　「你会写字？还会不会写别的？」昙花一现又惊又喜，捏著它的爪子翻过来翻过去。
　　
　　小白用力抽出，以身体撞了昙花一现的头一下，状似生气地「啾」了一声，又在他手上写：萤之森。
　　
　　昙花一现拧眉，「这是什麽意思？」
　　
　　还未沉思，台上又有一人站出，正是水天一色，他环视台下一眼，朗声道：「目前有情报得知，宠物可能是由任务得来，但这应该不是唯一方法，所以请大家集思广益，寻找有关宠物的一切线索。」
　　
　　昙花一现灵机一动，所谓的宠物该不会是要在某块地图上才找得到吧？
　　
　　而那地方就是──萤之森！
　　
　　这时，任务被台下的人接走了，几乎人人都有一份。昙花一现将小白往衣服里塞，他也该走了。
　　
　　然而，才一转身，他便看见浮云和莫回首并肩朝他这方向走来！
　　
　　他扬声一喊：「浮云！」
　　
　　浮云和莫回首齐齐抬头，双双露出惊讶的表情。昙花一现向他们跑去，温言：「好久不见了，你们居然会在一起？」
　　
　　莫回首一样维持寡言的态度，只朝他点点头，而浮云则是眉一挑，调侃他：「怎，一眼瞬间没带著你？」
　　
　　又听见这个名字，昙花一现的心揪了一下，随即强言欢笑道：「自己一个人也能冒险啊！」
　　
　　浮云看了看他，勾起兴味的笑容。
　　
　　怕浮云会追问，他忙转移话题，向莫回首道：「对了！你要找的盒子出现了！」
　　
　　莫回首眼睛一亮：「在哪？」
　　
　　「在离人手上，那个盒子是任务得来的。」对了对，他问：「为什麽你要找那个盒子？」
　　
　　莫回首说：「我找它不是我要他，而是为了一个人。」
　　
　　「为了一个人？」昙花一现看了看浮云，却见对方眼出浮出一丝痛楚。
　　
　　「嗯，他是我最喜欢的一个人。」
　　
　　昙花一现觉得当初跟莫回首不是第一次见面的错觉又回来了，这名字很耳熟的，到底是为什麽？
　　
　　「是谁？」昙花一现问。
　　
　　「任我行。」
　　
　　昙花一现一窒，眼前的莫回首的脸模糊了，一切彷佛回到某个夜晚，没有云的夜。
　　
　　「喂，你在看什麽？」
　　
　　「星星。」
　　
　　「喔……」
　　
　　「……你来这里做什麽？这是我家公会的地方。」
　　
　　「这里风景好啊！干麻这麽小气？分我看一下会死啊？」
　　
　　「分你看是没问题，但你旁边那个人是怎麽回事？」
　　
　　「我就是为了这件事来的。」
　　
　　「任会长，请你有话快说。」
　　
　　「他叫莫回首，是我的弟弟，很好看对不对？」
　　
　　「看不出来你挺喜欢你弟弟的？」
　　
　　「我跟他很多年没见了，最近他开始在玩追寻，希望你有空能带带他。」
　　
　　「为什麽是我？任会长你公会里没人了吗？」
　　
　　「靠他们还不如靠我自己，但我很忙，所以希望你能帮帮我……刹那，我们是好朋友吧？」
　　
　　「唉……你都这样说了，我能怎麽办？」
　　
　　「放心，我弟弟他一向学得很快，你不会太操劳的。」
　　
　　「……嗯，那明天再开始吧？」
　　
　　「好啊！」
　　
　　後来，没有等到那个「明天」，刹那便自杀了。而在那之後，任我行也跟著自杀了，遗留下的，就只有任我行当时唯一留下来的任务。
　　
　　任务被分享给莫回首，所以莫回首一直寻找至今，为的也是悼念任我行。
　　
　　「那你的哥哥呢？他没有再玩了吗？」
　　
　　莫回首扬起W丽的一笑：「有啊，就在你面前。」
　　
　　昙花一现转头，觉得浮云笑得很欠扁：
　　
　　「嗨，我就是任我行，初次见面，你好呀！」
　　
　　奇登五大公会之一，「踏歌行」，会长任我行，在刹那自杀後也紧追其後。
　　
　　当时，所有人都不明其原因。
　　
　　今日，在昙花一现的逼问下，他才苦笑著答：那是情非得已。
　　
　　---------------------------------
　　
　　好像又感冒了...
　　我怎这麽虚啊= =
　　
　　总觉得越来越不容易拿到地图了...
　　唉~




追寻  (二十)他爱他，你呢？  上(补完)

　　（二十）他爱他，你呢？
　　
　　浮云在莫回首的帮助下，在他不知道的时候已经升到了四十级，无可否认，论到带人，还是莫回首厉害一些，也可能是浮云比他好练一点，所以练级的速度比他之前更快。
　　
　　这倒也没有让他心里不平衡，只是浮云提议要去把手头上的任务解了的时候，昙花一现的表情有些不自在而已。问了原因，他不肯说，浮云也只好打消回奇登交任务的念头。後来两个人在莫回首的建议下，接了百旋内的小任务，都是猎杀任，一个人就可以完成的，奖励不高，不过总比没有好。
　　
　　多少赚点声望，以後也能接到更隐密的任务。
　　
　　百旋北边是昙花一现来时的必经之地，星火平原的怪物等级不高，无法提供他们经验值，於是他们转往西方去，进入一块叫「黄蛇莽原」的地图。顾名思义，这莽原里到处是蛇，却是经验值颇高的蛇怪。
　　
　　蛇是近攻物理系，对於法师来说是很好解决的对手，而且对昙花一现和浮云而言，也是不必近身就能秒掉的怪物，只要不被喷到蛇毒，他们简直如入无人之境，蛇尸还来不及被刷掉马上又一条堆了上来，顿时脚下尸骨遍野，有一种惊人的血腥。
　　
　　昙花一现看了有点不能适应，只好退到一边，只帮浮云放负面技，杀生这事就由他来了。
　　
　　莽原上黄沙遍布，就算有植物也相当稀疏且矮小，昙花一现一直将小白紧紧拽在怀里，不让它出来见人。不过可能被闷坏了，等昙花一现累了坐下休息时，它从他的领口跳了出来，欢喜地在他周围跑来跑去。
　　
　　然而，越不想让人看到的东西就越会被人看到，他们已经在很角落的地方，玩家稀少得只剩他们，居然还是被人看见小白的存在了！
　　
　　好巧不巧，那人还是见过面的水天一色！
　　
　　「你也在这，真是有缘。」他友好地打招呼。
　　
　　昙花一现见对方手里抓著一把草，仍是没有拿武器，倒是拿了一把镰刀，看来是来这里采集的样子。
　　
　　「你来采草？」
　　
　　水天一色将手中的东西收好，淡笑：「是啊，我是武器锻造师，来采些有用的东西。」
　　
　　一听，昙花一现笑得别有深意，「武器要用的资源不在植物而在矿物和金属才对吧？」
　　
　　水天一色点点头，笑著不语。
　　
　　「你要做什麽武器？」
　　
　　「紫武，一把法杖。」
　　
　　「要送人的？」看对方的衣著不像是法师，昙花一现才有此一问。
　　
　　「嗯。」水天一色看了看他，「看你的表情，似乎也是同道？」
　　
　　昙花一现笑著摇头，「那是以前的事了……不过你采蛇纹草没用吧？若是法师，要针对属性的。」
　　
　　听他这麽说，水天一色知道昙花一现是专家，心下虽一喜，表面还是平静地问：「他是风系的法师，你觉得加什麽会更好？」
　　
　　昙花一现支首沉思了下，说：「风属我不曾做过，不过你可以试试疾疾草和狂暴藤的叶子。」
　　
　　「这两样有什麽作用？」
　　
　　「一加风系魔法攻击，毕竟法师是活动炮台，强力的攻击很重要；二是增加回避，风系吟咒比冰火两系快了一些，如果可以边闪边丢魔法，那会对血少的法师很有利，而且选择风系法师在回避这一项上就比别的法师来得高了，不如针对这一项来投资。」
　　
　　水天一色听了，眼里闪过一丝惊讶，「想不到你懂很多，而且……」走的都是偏门。後面这句话水天一色没说下去，不过昙花一现也懂他的意思的。
　　
　　只见他无谓地耸耸肩，「游戏是人玩的，高兴就好。」
　　
　　「那麽……谢了！若是成功，我会亲自送一份谢礼给你。」水天一色递出名帖，昙花一现没有犹豫地接下。
　　
　　「那先谢过了。」
　　
　　等他走後，昙花一现才将名帖看了仔细：水天一色，逍遥游公会副会长。
　　
　　浮云和莫回首不知何时回来休息，只见他们两个一坐下便对昙花一现手中的名帖好奇起来。
　　
　　「水天一色？你认识他？」浮云手上的鞭变得很长，只见他巧劲一甩，那泛著寒气的长鞭便自动卷上他的腰身。一把杀人的武器顿成一件单纯的装饰品。
　　
　　昙花一现将名帖收进好友名帖里，将小白抱来抓著，不让它四处乱跑惹事。
　　
　　「见过两次面，他问我宠物的事情。」
　　
　　莫回首这才发现他的手里抓著一团白呼呼的生物，「这是你的宠物？」
　　
　　浮云低头一看，也说：「真的！你什麽时候有的？可怎这麽小一只？」
　　
　　昙花一现将小白的事大约说给他们听，但略过了刹那的那一段，也提出自己猜想宠物可能在萤之森的看法。
　　
　　「那我知道解开宠物系统的是谁了。」莫回首看了一眼浮云，当初那个木盒任务原来不是只有给一个人。
　　
　　「是离人？」
　　
　　「不确定是不是他，但一定是他们其中一个。如果那颗蛋真的是宠物蛋的话，那怎麽会跟你得到的不一样？」
　　
　　昙花一现搔搔头，「小白它可能也是任务道具，所以型态才不一样吧……」
　　
　　「那为何它会跟著你走？再说交任务的地点不是不知道吗？」莫回首说。
　　
　　浮云接著道：「你要不要看看它的状态？既然已经开放宠物系统，虽然你跟它没有缔结契约，但试试看也许有惊人的发现。」
　　
　　昙花一现点点头，试著呼唤「宠物资料」出来，还真的有了这一个介面。而且，上头居然写著：
　　
　　宠物名：小白（已认主：昙花一现）
　　宠物种类：未知
　　宠物能力：「变化」──我变我变我变变变，你们通通都是小豆子！
　　　　　　　「骑乘」──玩家座骑。
　　
　　认主？昙花一现的下巴简直快掉了，它什麽时候认主的他怎麽不知道？
　　
　　那他的任务怎麽办？小白明明是小允的宠物啊！
　　
　　「啾！」不知是否看穿昙花一现的震惊，小白讨好的爬上他的肩，用它软软的毛蹭著他的脸颊，一副「你是我的主人我要赖定你」的模样。
　　
　　浮云看了昙花一现的神情，心里有几分了然。
　　
　　「可以确定的是……宠物可能不只有一种型态吧？」
　　
　　----------------------------
　　
　　我已经思绪紊乱...
　　身体非常不舒服...
　　今天先补一点点吧~
　　不好意思>0<




追寻  (二十)他爱他，你呢？  中

　　这是一颗蛋，一颗上头长了奇异纹路的蛋。
　　
　　完成新手村长的「遗失的木盒」居然开启了宠物系统，而他得到的回报是这麽一颗蛋。
　　
　　蛋壳坚硬，打不破，所以叫天不应叫地不灵没有把它煮来吃。
　　
　　「它是一颗非常好的蛋，等待奇迹出现吧，小子。」新手村长笑眯眯的这样说。
　　
　　但一眼瞬间将它放在身上好一段时间了，却还是不见孵化，疑惑之馀，他想起寻常游戏孵宠物蛋都是要滴血认主的，於是他割开自己的手指头，滴了滴血到蛋壳上……
　　
　　但除了血沿著蛋壳外缘画下一条血线外，他等了十分钟，蛋依然还是蛋。
　　
　　於是他放弃了，反正新手村长说必须等待，那麽他就等吧。
　　
　　在等待的同时，他没有浪费时间，建立公会後，他一样是副会长，除了出去刷任务累积声望值来提升公会等级外，他大部分的时间都是在这栋小小的公会楼里。
　　
　　跟九重天没办法比，但他环视了一眼，不禁露出微笑。他相信有一天这栋楼会比九重天的高，而楼里的人可以比以前更接近那片广大无垠的星空。
　　
　　公会楼除了商议公会有关事项外，它还分了几个房间给生活系的玩家。一般专职生活系或拥有生活技能的玩家大都会加入公会，因为公会楼会由游戏系统提供比私人NPC更好的冶炼设备，若想将生活技能升到顶级，加入公会是最好的选择。当然，这是在你有权利进出公会楼的前提下，不过大多数公会为了养装备，都是非常慷慨的开放这个权利。
　　
　　一眼瞬间的生活技能是装备锻造师，跟之前武大刀那种生活系玩家不一样的是，一般玩家只能选择一种生活技能来练，但生活系玩家则不在此限。
　　
　　他打开冶炼炉，让火猛烈地燃烧著，又从背包里掏出那颗浅绿色的诅咒宝石，把玩了下，他还是选择将它小心翼翼地收起，转而拿出另一颗璀璨的红宝石和一块闪著金光的金属。
　　
　　他的眉宇划过淡淡的温柔，淡笑著，他将金属丢进了冶炼炉，开始塑起脑海中盘旋许久的图形……
　　
　　「对……对不起……请问我可以进来吗？」一名可爱的绿发小法师在门口怯生生地问。
　　
　　一眼瞬间回头看了一眼，朝他点点头。小法师是他刚刚收的新人，听他说也是装备锻造师，等级跟自己一样，都是宗师级，而且他看过他打怪的技术，虽然差冰雪一点，不过在普通玩家来说，已经是非常好的了。
　　
　　绿发小法师人长得可爱，个性也可爱，有点傻乎乎的，所以当他看见他时，就招他入会了。
　　
　　「下雨天下雨，你怎麽没跟会长去刷任务？」一眼瞬间将炉中的初胚换了一个角度，使它均匀受热，这样才能雕出美丽的图样。
　　
　　小法师这个很妙的名字在初加入时就被众人笑过了，名如其人的可爱，於是大家对他的加入也是乐见的，毕竟多一个人来分担责任没什麽不好，现在是他们刷任务冲声望的关键时刻，帮手是越多越好。
　　
　　在下一次更新後，公会领地战就要开始了，他们必须在最短的时间内将公会升到跟九重天一样的等级才行。
　　
　　下雨天下雨羞红了一张小脸，慢慢走到冶炼炉的另一边，在一座石椅上坐下，翻出自己的背包，将冶炼用的材料分类放好。这才回答：「我有点事想先完成，所以……」
　　
　　一眼瞬间瞧了眼他的材料，微微扬唇：「做衣服？」
　　
　　「嗯……」下雨天下雨点点头，将材料依序丢进炉子里，「我想做件紫装送人……」
　　
　　见他那害羞的表情，一眼瞬间不禁打趣道：「送给喜欢的人？」
　　
　　下雨天下雨惊地看他一眼，又飞快地别过头，脸蛋红的比可炉中的熊熊烈火：「我跟他约好……彼此都做一样东西送给对方当纪念……」
　　
　　「呵呵……所以他才没有在你身边？」一眼瞬间将初胚使劲搓圆，大约是他手腕粗後停下，又用器具将胚中多馀的心挖掉，形成一个环，反覆翻转，试著再让环胚温度更高一些。
　　
　　「他找材料去了……」下雨天下雨将材料都融进炉子之後，好奇地瞅著一眼瞬间正在摆弄的胚，「副会长，你做的那个是……饰品吗？」
　　
　　「嗯，想做个手环的样式。」将环胚翻个面竖起来，开始在被火烧得红通通的胚面上用尖形钳子刻起花纹来，一笔一画，极为专注。
　　
　　「也是要送人的吗？」看得出来他们家的副会手艺很好，那手环的材料必定价值不斐。
　　
　　一听，一眼瞬间起先愣了一下，想起对方临走前那硬撑著不哭、又咬牙告白的表情，一句「是呀」便脱口而出。
　　
　　「看副会长的表情，那个人也一定是副会长很喜欢的人罗？」下雨天下雨有一种找到同伴的兴奋。
　　
　　一眼瞬间的心里却掠过迷茫，他喜欢小允？他喜欢的不是刹那吗？
　　
　　「我是疯了才会喜欢你！」
　　
　　或许……将东西完成後亲手交到对方的手上，他就会明白了……
　　
　　下雨天下雨笑嘻嘻：「副会长不好意思了吗？」
　　
　　一眼瞬间失笑：「不是……我只是在想……要怎麽样才能算是喜欢？」
　　
　　下雨天下雨偏了偏头，露出思考的神情，片刻後，他露出可爱的小虎牙说：「那就像是命中注定吧……就像我一进游戏第一个组队的人就是他一样……」
　　
　　「是吗……」一眼瞬见忆起昙花一现还是新手时，他和他在新手村相遇的情景，那时的他怎会想到那个小小的新手就是他寻找多年的小允！
　　
　　这是不期而遇的惊喜──就是命中注定吗？
　　
　　「不过我想副会长你都特地为他锻造这个手环了，想必是喜欢他喜欢得不得了吧！」下雨天下雨欣喜地得出结论。
　　
　　在这个虚拟的世界中，真情难得，所以下雨天下雨一直都很珍惜他和喜欢的人在一起的时光，而现在又多了一个在游戏中找到真爱的人，他为他感到高兴。
　　
　　「那麽，你喜欢的人要不要来我们公会？」一眼瞬间不想在这个问题上多谈，巧妙地转移了下雨天下雨的注意力。
　　
　　「但是他已经有公会了……」下雨天下雨皱皱小脸。
　　
　　「哦？哪一个公会？」
　　
　　「是百旋的逍遥游。」
　　
　　一眼瞬间的心跳顿时漏了一拍，昙花一现不就是往百旋去吗？
　　
　　「逍遥游的人有几个我还算熟，不知道是不是我认识的人？」一眼瞬间状似无意地问。此时，手中的雕刻也告一段落了，只见一只漂亮的金环上刻了一朵小花，环身用花叶和花茎来点缀，仔细一看，居然是朵小昙花！
　　
　　「真的？」下雨天下雨兴奋起来，眼睛闪亮闪亮的，「他叫水天一色，是副会长。」
　　
　　一眼瞬间换了刻刀，在手环内面落刀，准备刻上锻造人的名字。
　　
　　他一面回答下雨天下雨：「真巧，我认识他，改天一起吃个饭吧？」唇角勾起一个有算计意味的弧度，不知道水天一色缺不缺银子……
　　
　　一眼瞬间：在吗？
　　
　　水天一色：唷？真是稀客，大少爷。
　　
　　一眼瞬间：好久不见……不过也没多久吧？距离上次见面才一个月。
　　
　　水天一色：我以为你已经把我忘了。
　　
　　一眼瞬间：好友，你这是吃醋吗？不行喔，你家下雨天会哭的。
　　
　　水天一色：……你怎会知道他？我还没跟你说吧！
　　
　　一眼瞬间：别紧张，你的小情人目前是我公会的人，不过多了一个人要养，缺钱吧？
　　
　　水天一色：是啊，我没你这大少爷有钱，不过既然少爷你都开口了，拿点钱来花花？
　　
　　一眼瞬间：那不是问题，不过先帮我个忙。
　　
　　水天一色：我就知道。
　　
　　一眼瞬间：帮我注意一下一个叫昙花一现的玩家。
　　
　　水天一色：……你跟他有仇？
　　
　　一眼瞬间：没有，我是要你暗中注意他的动向，如果有危险，我希望你能出手帮忙。
　　
　　水天一色：哦……早说嘛！怎麽？你跟你家爱人吵架了？
　　
　　一眼瞬间：乱讲什麽……别问那麽多，我的要求就是这样。
　　
　　水天一色：好的好的，大少爷的人我会看好……不过你知道他很厉害吗？
　　
　　一眼瞬间：他？谁？
　　
　　水天一色：昙花一现啊！
　　
　　一眼瞬间：你见过他了？
　　
　　水天一色：是啊！偶遇两次，刚刚我还在黄蛇莽原看见他呢！他还跟我说锻造武器的偏方喔！
　　
　　一眼瞬间：怎麽可能？他没有生活技能！
　　
　　水天一色：不管你信不信，但他真的说了，你也知道下雨天是风系法师，你听听看这个配方就知道他内不内行了！
　　
　　一眼瞬间：我不是武器锻造师，我不了解。
　　
　　水天一色：别瞎说！是不是行家我们一看就知道，听吧！他给的配方是疾疾草和狂暴藤之叶。
　　
　　一眼瞬间：……
　　
　　水天一色：很妙是吧！我真想知道一个没有练过生活技能的人怎麽会知道这麽多……你要不要想想，阿尧？
　　
　　一眼瞬间：我知道了。那我拜托你的事，千万记得。
　　
　　水天一色：知道啦！照顾好我的下雨天。
　　
　　收了最後一封密音，炉中冶铁的金手环已经可以拿起来了，他将它用冷水洗净，再用专属技能把红宝石镶在昙花花蕊中特意留下的空位，听见系统提示成功之後，他有些眷恋地来回抚摸著上头的花纹……
　　
　　「希望你会喜欢……」他喃喃的声音很轻很低，彷佛融在了空气中，再仔细一听时，已经没了踪迹。
　　
　　走出冶炼室，他打开讯息，传了一封昙花一现不知何时才会去看的信：
　　
　　小允，你能跟我见个面吗？我有话跟你说。
　　
　　──你知道吗？刹那芳华所代表的究竟是什麽意义？
　　
　　------------------------------------------------
　　请笑纳




追寻  (二十)他爱他，你呢？  下

　　这两天内，他和浮云、莫回首在黄蛇莽原和百旋城两地跑，虽然只过一个传送点就能到达，但循环任务的单调和满地黄蛇打不停的枯燥，让昙花一现的神经逐渐疲倦。
　　
　　等到他打蛇打到想吐时，他已光荣升上四十五级，而浮云则紧追在後，直逼四十三级。莫回首早就六十等，只等系统开始第二次的转职任务。
　　
　　现在，他不急著升级，任务也做腻了──百旋的任务少的可怜。因此，他现在坐在百旋通往星火平原的传送点发呆……
　　
　　浮云和莫回首不在他身边，两个人手牵手去升级了，不知道为何，浮云近来狂练功，一点儿让自己休息的时间也不给，他曾不解，对方是带著一丝苦涩跟他说：「让自己累一点，就可以不用想太多……」
　　
　　他问，太多是什麽事？
　　
　　浮云只说两个字，刹那。
　　
　　昙花一现本来直视著对方的目光，在那两个字之後，移开了。
　　
　　他说，刹那有什麽好，值得你们这样悼念他？
　　
　　浮云说，那就是喜欢了，好与不好有何关系？
　　
　　他摇了摇头，没再说话，然後浮云便与莫回首走了。
　　
　　他原以为浮云是唯一能丢开过去重新活著的人，毕竟只有他对待自己不一样，没有过多的愧疚，没有太过腻人的疼爱，想不到他原来也是一个过分执著的人。
　　
　　刹那，这个名字曾经动人心弦，彷佛最美的晚霞只在一瞬间，灿烂芳华转眼间就会消失不见那般短暂的璀璨，可如今却变成自己的包袱吗？
　　
　　昙花一现自嘲，还真是应了「作茧自缚」这句话。
　　
　　「小允，就像你会想起过去那样，我们都有过往，所以抛弃它是对的吗？」
　　
　　牧梁的话还回响在耳边，他一直思考著，到底要怎麽做才是最好的？
　　
　　他不是不懂，只是很难去跨出这一步。
　　
　　「也许你不想让所有的人知道，不过告诉你喜欢的人，那是没有关系的吧？」
　　
　　牧梁会那样说，也一定是猜到他和轩之间的事情了。
　　
　　所以，照牧梁说的，直接对轩承认刹那的事吗？可是……他又觉得有点不甘心！为什麽换了一个名字、改了一个样子，轩就认不出他了呢？
　　
　　於是，他坐在这个来时的传送点前，犹豫不决。
　　
　　深深叹了口气，守城门的卫兵偷瞄了他一下，又假装镇定，这个奇怪玩家已经对传送点叹了十几次气了，却没有要离开或传送出去的意愿，实在让人好奇，因此不免又多看一眼。
　　
　　昙花一现没有在意旁人对他的目光，打开好友名帖，一眼瞬间的名字始终是亮著的。他没有下线，轩就不会下线，他知道轩以这种沉默的方式来陪他，他的心情很复杂，不知道轩到底是怎麽想的？
　　
　　明明对方可以直接飞到他身边的，却一句话都不吭……
　　
　　接受或拒绝，二选一，这不是很简单吗？
　　
　　昙花一现越想越是郁闷，手指无意识地拉扯自己的头发，他已经闷的快把自己的头发全扯下来了！
　　
　　「啾啊！」
　　
　　小白这时从他的领口冒出头来，见他这样，歪了歪头，小小的身子从昙花一现的身上滚下，落到地面，然後在昙花一现终於注意到它时，朝他笑一笑，可爱的笑容让昙花一现顿时失了神，小白就在他失神的这一秒用爪子朝他一点──
　　
　　碰！
　　
　　昙花一现不见了！
　　
　　「小白！你干什麽！」
　　
　　往下一看，原来小白把变怪的能力用在它的主人身上，让昙花一现现在变得跟它一样小了！
　　
　　只见昙花一现气得正想去揪小白的毛，他的宠物却非常高兴地拿出一条不知从哪来的小草鞭，他愣了一愣，接过。小白双爪一伸，往地上一趴，将昙花一现驼了起来！
　　
　　昙花一现大惊失色，难到他这只天真的宠物是想让自己骑它？！
　　
　　显然的，昙花一现一向聪明，小白转头朝他又笑了一笑，露出尖尖的小白牙，欢喜的叫了一声，然後便在昙花一现失声尖叫下，冲进传送点，一路向北！
　　
　　「笨小白你到底想干什麽啊──！！」
　　
　　原本神不知鬼不觉跟在昙花一现身後的某个男人也紧张了，连忙传了一封密音过去奇登──
　　
　　水天一色：你家小情人不见了！
　　
　　一眼瞬间：怎麽不见的？！
　　
　　水天一色：就在我面前凭空消失！
　　
　　一眼瞬间：我马上去！
　　
　　「副会，那个像『刹那』的NPC又出现了……」行动血包冲进会议室，却见他家副会脸色铁青地急奔出来！他忙叫住他：「副会！刹那──」
　　
　　一眼瞬间打断他，然後头也不回地说：「我要去找昙花，你们自己看著办！」
　　
　　行动血包再张了张口，却只来得及看见一眼瞬间瞬移前的背影。他摸摸头，露出欣慰的笑容，「和好了啊……」
　　
　　他不知道其中一人正被一只高速奔跑到连景色都看不清的宠物背著横冲直撞，已经冲过三个高等级地图了，目前正往五十级怪物分布的地图跑！
　　
　　小白双眼大放精光，目标锁定「残日沙漠」──号称有著十万骷髅军队的所在地！
　　
　　昙花一现在心里流泪，他深刻的体会到小白那两个好用的技能了，还真是妙不可言啊……
　　
　　「小白！你不要背著我去送死啊──！」
　　
　　----------------------------------
　　
　　谢谢vvleaf 天无涯 筱臻 那曰 御华罗大人送的礼物
　　谢谢你们的支持
　　我会加油滴~




追寻  (二十一)金牌与定情礼  上

　　（二十一）金牌与定情礼
　　
　　狂风呼啸而过，挟带庞大的沙土刮过每个人的脸，皮肤立即传来刺痛感，有所准备的人早在脸上围了一条大麻巾，初到此地的人则是勉强用袖子挡住，仍不免被灌了一口沙粒。
　　
　　小白这只疯宠物把昙花一现带来这个鸟不生蛋的地方後，就将人放下。由於他们两个目前身板小的跟只刚出生的猫仔一样，所以没有人注意到他们，也幸好他们很小，站在冒出地面的几根乾草旁居然能挡下风沙，才没有被那些对他们来说像冰雹一样的土粒掩埋。
　　
　　昙花一现拍拍起伏不停地胸口，喘著气，硬是挤出：「臭小白！你……你是……哪条筋……不对了！？」
　　
　　小白眨眨水蓝大眼，又露出小尖牙，笑得可爱，用毛绒绒的脸凑上前去蹭昙花一现的脸，然後伸出一根小爪子指著前方。
　　
　　昙花一现「咦」了一声，顺著方向望去，在一片黄沙弥漫与天交接的那一端有隐隐约约的黑影缓缓出现。眯眼去看，居然是一大群玩家正争先恐後地往他们这边奔来！
　　
　　「妈呀！他们到底在干嘛？」昙花一现心都提了起来，一把抓住小白的爪子，迈开小短腿往另一个方向跑，「快走快走！不然等一下我们就被踩扁了！」
　　
　　小白却是被他拖了一步後就纹风不动，如同天空色泽的晶亮大眼好奇又兴奋地直盯著前方，另一只小爪子握拳，一副跃跃欲试的模样。
　　
　　昙花一现抚额哀叫：「小白！你该不会想去凑热闹吧？！」
　　
　　小白非常有精神地「啾」了一声，作为回答。
　　
　　若是在平常，昙花一现还可能答应它，可问题是他现在被小白变成这样，还没出招就先被踩死了啊！他不想成为追寻中第一个因为宠物不明原因发疯而被其他玩家踩死的人啊！
　　
　　昙花一现双手搭上小白的爪子，正想用苦口婆心地劝它这种死法不适合他们一人一宠时，那群玩家已经呼啸而过！
　　
　　碰、碰、碰……
　　
　　地面在震动，像一群远古生物狂奔而过般，把他震得差点站不稳。
　　
　　然後，在昙花一现才刚抓稳小白时，另一群数量更为庞大，但全身上下挂满破布料、散发尸臭味，只剩骨骼的骷髅大军近逼而来了！
　　
　　这时，昙花一现真是想死了──不知道被玩家踩死比较好还是被怪物踩死比较好？
　　
　　这想法刚一闪而过，有道甜美的嗓音在他们很高很高的上空响起：
　　
　　「副会，你确定还要打骷髅大军吗？」这不是蓝色的鱼又是谁。
　　
　　「我今天一定要砍掉他的头！」另一个低哑的声音接著忿怒地道。
　　
　　昙花一现眼皮一跳，抬头一看，果然是那个暗杀他的少年！
　　
　　「可是你……你今天不能再玩了，身体──」
　　
　　「不用你管！我一看到他就气！」少年的话语充满杀气，「恨不得马上杀死他！长得那样的一张脸，不就是要我杀了他吗！」
　　
　　「那只是一个ＮＰＣ……你不用这麽激动……」蓝色的鱼仍费心苦劝。
　　
　　「鱼！做好你自己的事就好了！我的事不用你多管！」
　　
　　「可是……」
　　
　　「不要再说了！你不补我的话就马上回去！」
　　
　　蓝色的鱼没再说话，跟著少年又勇往直前地往那群可怕的骷髅大军去。
　　
　　昙花一现眼见他们走开，猛然咳了一声，这才发现刚刚他无意识间屏住了气息，背脊流下一道冷汗──那少年的恨意，很像一个人……
　　
　　光，这是一个非常明亮清澈的名字，却染上了不属於它的暗黑……
　　
　　命运就是如此，偏不想要的，它就越会跟著你走。
　　
　　他和光的相遇，若是缘，那恐怕是孽缘。
　　
　　骷髅军队行进非常整齐划一，像是有谁在操控这群没有生命的死人，昙花一现再往更後头看去，那缀在後面居然真有两个衣著完好鲜丽的人！
　　
　　只见少年举弓搭箭，一射便是三支，箭如闪电，飕地飞往那两个人去！
　　
　　蓝色的鱼一旁加血加祝福，美丽的脸上带著明显的担忧。
　　
　　昙花一现有了些微的恍惚，只因那俏丽的侧脸跟记忆中某个女孩子重叠了……
　　
　　「允，对於你我没有太多的歉疚，那时谁能顾到别人？」那比他年长两岁的女孩子拂了一头W丽的红色长发，脸上是精巧的五官，樱红的唇微张，吐出的是真实，淡淡的情感。
　　
　　「我比你幸运一些，但也有人比你悲惨一些，所以我没有同情你。」
　　
　　──我也不需要同情。
　　
　　他记得那时他是这样回答，因为他要的一直是真情。
　　
　　同情可以维系人与人之间的情感多久？总有一天，会烦的。
　　
　　「但是允，我喜欢你这个弟弟，不是假的，所以为自己著想一点吧……没有人会替你自己伤心难过的……」
　　
　　被他唯一一次称作姐姐的人在临走前对他这番好心叮咛，他收下了，其实他比谁都明白其中的道理。
　　
　　脸颊被什麽东西拍了一下，他倏地回过神来，才发现小白用爪子在蹂躏他的脸，没好气地拿下它的爪，他再次举目望去，蓝色的鱼已经被骷髅军一掌拍死在地，尸体还为化去刷新，倒是那名少年身上已经挂彩，孤军奋战，脸上不见退怯反而有一股越发狠的厉气。
　　
　　骷髅军已经行得非常接近了，昙花一现这时也能看清操纵这庞大死人军队的人了──竟然是一名长相清秀的男子和长得跟他一模一样的小允ＮＰＣ！
　　
　　「他怎麽会在这个地方？！」昙花一现不禁失声喊出，小白歪了歪头看他一眼，往他身上磨，一点儿也没有看见原主人的欣喜。
　　
　　那名男子对於少年的挑衅不以为意，缓缓地扬起一抹云淡风轻的笑，下手却十分的凶狠！
　　
　　只见一道闪著紫电的黑光从他指尖直射而出，少年猝不及防，一击即中，顿时被秒杀，尸体落在了蓝色的鱼前方。
　　
　　昙花一现身旁的众多玩家一看，不禁又退了几步，议论纷纷。他们身处在安全区内，那支骷髅大军是不会对他们造成威胁，但光看这麽变态的技能也让人心底发寒！那少年的等级已经非常高了，装备也属一流，居然还能被那男子秒掉，足以证明这男子实力远在他们想像之上！
　　
　　如果猜的没错，昙花一现知道那男子是谁了──就是伪装成「刹那」的那名ＮＰＣ！
　　
　　这样一来，他总算明白了，伪装成人心最在意的事物进而打击玩家，是那个ＮＰＣ擅长的技能吧？不过他身後那个ＢＯＳＳ小王小允却是真真实实的，没有见过他的人，不可能会把他的相貌和故事一点不漏地转到游戏上！
　　
　　──这追寻有问题！
　　
　　「我们接获了系统通知，你们有人完成了我的任务，这次出来是为了带回那个人。请出来吧。」清秀的男子从军队的最後方走至前面，带著友好的微笑说道，一点儿都不像刚刚只用一招就秒掉五十多级玩家的人。
　　
　　昙花一现抿紧唇，不动声色，他知道对方指的是他。可他现在这个模样不说不好出面，就算出面了……大概也会被别人不小心一脚踏扁吧？
　　
　　而且这任务是跟一眼瞬间他们一起接的，如接任务分享了，他们却已经不是同一个队里，若他一个人解了，对其他人岂不说不过去？
　　
　　再者……这个任务解不解，对他来说没有差别。
　　
　　他没有忘记就是从这个任务开始，他和一眼瞬间之间开始有了裂缝的……
　　
　　　命运之神总是喜欢捉弄人，在伤口还没完全愈合前，撒一把盐下来，那种辛痛真不是人受的！
　　
　　「没有来吗？不对啊……我明明感觉得到气息就在这附近……」男子皱起秀气的眉，回头看了一眼小允。小允毫无表情的脸上露出一个笑，朝他点点头，像是在确认男子心中所想的。
　　
　　不得不承认，追寻里某些ＢＯＳＳ和ＮＰＣ的ＡＩ实在高得让人觉得可怕。不过昙花一现此时没心情去看这场戏，扯了小白一把，打算悄悄地通过人群往传送点去。不料，身边一阵旋风刮起，蓦地出现一道巨大又熟悉的身影──
　　
　　「一眼瞬间！」玩家里有人惊呼。
　　
　　昙花一现的力量突地没了，手一松，小白顿时脱离他的掌控，一向只喜欢黏著他的疯兔子现在居然四爪并用爬上一眼瞬间的身上！
　　
　　「兔子？你就是小白？你的主人呢？」一连的问句小白是回答不出的，只见它从一眼瞬间的肩膀爬上他的头，还一脸满足地趴在黑法师的头顶後，昙花一现有种想昏倒了事的冲动！
　　
　　──你这只疯兔子现在又演哪一出啊？！
　　
　　----------------------------------------
　　
　　小白:(流口水)....啾~
　　允:.......原来你不只喜欢果子...连喜欢的人都这麽有水准啊?
　　轩:小允你听我说...
　　允:...我还没疯...你去跟疯了的人说!




追寻  (二十一)金牌与定情礼  中

　　「来得正好，我们要找的人出现了。」清秀男子伸出手，朝一眼瞬间道，「这位法师找到我们的宠物了，请跟我们回殿，领取奖赏吧。」
　　
　　一眼瞬间笑了，脸上却无笑意，任由小白趴在他头上，他只道：「跟你回去？我没有傻到找死。」瞄了一眼那十万骷髅军，这群死人正好是他的天敌，黑法师的技能能克光属怪物，但面对暗系怪物时威力会大减。
　　
　　何况这男子分明能改变相貌鼓惑人心，他若一去，岂不入了虎穴？
　　
　　「你放心，我们不会再对你们出手。」男子顿了顿，接著说，「何况小白都给了你们了，对你们出手反而是对我们不利……」
　　
　　一眼瞬间眉间紧锁，他没有漏听「你们」这个词，这地方有任务的明明只有他，为什麽……
　　
　　「小白，你的主人呢？在这附近吧？」一眼瞬间左右环视，却没有发现昙花一现的身影，心里著急。
　　
　　小白用爪子拍拍他的头，伸出爪指了指他的脚边，一眼瞬间低头看去，居然有个小矮人在他脚边走来走去！
　　
　　一眼瞬间惊奇了，一把将那小矮人捞起，捧到自己的眼前，才发现这居然是他日思夜想的昙花一现！
　　
　　「你怎麽变成这样？」
　　
　　昙花一现本来溜走，但没有小白他哪里也去不了，这小身板小的很麻烦啊！还在思考怎麽把小白叫回来，就被他最爱的哥哥发现了！
　　
　　瞅了瞅那多日不见的脸孔，昙花一现别过眼，只梗著脖子道：「小白变的。」
　　
　　一眼瞬间眉头锁得更紧，用指腹碰碰昙花一现的脸颊，柔声说：「没有看我的留言吗？」
　　
　　抓住那根手指，感受到点点热度，昙花一现问：「什麽留言？」
　　
　　一眼瞬间盯了他一会儿，蓦地笑了：「算了，没什麽……」
　　
　　「法师，你考虑好了吗？」清秀男子催促。
　　
　　一眼瞬间看了他一眼，心下已有决定。他将昙花一现抓到他的胸前，将他塞在领口的地方，右手一划，黑法师专属的银杖又显了出来，他将杖握在手里，低声说了一句：「走了。」顺手发了一个组队的邀请。
　　
　　昙花一现抬头只能看下那完美的下巴，他抓紧一眼瞬间的衣服，没有拒绝：「你要小心。」
　　
　　一眼瞬间听见了，笑意更浓。
　　
　　清秀的男子淡笑地迎接他们入了骷髅军队，在一片害怕又惊奇的眼神中渐渐消失。
　　
　　
　　
　　在残日沙漠里有一个副本，副本的入口就在沙漠最大的绿洲中，一眼瞬间曾和其他成员来过一次，但後来因没有钥匙败兴而归。
　　
　　那副本名为「上古废墟」，依官网那简略到几乎让人看不懂的说明，这是一个死亡系怪物的盘踞地。照属性相克来说，这里是火属和光属法师的最佳练功地点，但由於这十万骷髅大军总不分时段忽然出现，吓破人胆外，让有心练级的玩家也不由心生退却之意，没人再深入过。
　　
　　月牙形的沙丘连绵不断，清秀的男子手牵著小允ＮＰＣ率领他们走过一个又一个月牙，直到抵达传说中那最大最美的绿洲时才停了下来。绿洲由一个湖延长开，那湖成半圆形，湖边沙地上丛生仙人掌和多根的常绿灌木，更奇特的是开了好几株赭红色的花。
　　
　　沙漠的天候很乾，风沙又大，在到达此地後，昙花一现已经咳了好几声，吐了几口沙，虚弱地挂在一眼瞬间的衣领上。
　　
　　一眼瞬间倒是还好，这地方他曾来过，说不适倒也没有，只是视线不清很是烦人而已。
　　
　　小白的白毛则被风沙染黄了，抖了抖还是抖不掉满身沙尘，它索性也不抖了，继续趴在一眼瞬间的头上装死。
　　
　　「轩……我渴……」昙花一现觉得自己快死了，下次打死他也不要来这鬼地方练功！
　　
　　一眼瞬间用指尖蹭蹭他，昙花一现现在的模样小的让他心底发热，「我这还有上次买的饮品，要喝吗？」
　　
　　「要！我要！」这一声倒是中气十足。
　　
　　这时男子已让骷髅大军散去，他牵著小允站在湖边对他们招手，「来这边休息一会儿吧。」
　　
　　一眼瞬间点了点头，走了过去。
　　
　　小允ＮＰＣ一直没有说话，从刚刚到现在，他便只是看著他们，脸上面无表情，倒是这男子比他像真人，生动多了。
　　
　　刚在湖边坐下，小白就从一眼瞬间的头顶「噗通」一声跳下水里，在清凉的水中玩得欢乐。一眼瞬间勾勾唇角，想不到一只兔子也这麽爱玩水。
　　
　　将昙花一现放在自己的腿上，从背包里拿出的饮品却比他现在的身体还大，这让一眼瞬间有点困扰了。
　　
　　「你要怎麽喝？」见昙花一现乖乖坐在自己腿上的模样可爱，忍不住又摸了一把。
　　
　　Ｑ版的小人儿没有生气，不知道是不是被这风沙折腾累了，居然靠在他的手上，那双依然灵活的大眼对上他：「我可以抱著它喝。」
　　
　　一眼瞬间失笑地打开盖子，昙花一现迫不及待地抱过瓶身，伸出小舌头舔了起来。
　　
　　一眼瞬间一手扶著他，一面打量男子和小允。只见男子将小允牵到一处阴凉的树下坐著後，转头对他说：「上次我曾给予你的同伴一把钥匙，不知钥匙是否还在？」
　　
　　一眼瞬间瞄了下昙花一现，小人儿点头。
　　
　　「在。」
　　
　　「那就好办了……那是通往废墟的钥匙，没了它你们进不去。」男子有松了一口气的神情。
　　
　　「为何我们一定要进去？」一眼瞬间的眼眯了起来，表情阴沉，「你千方百计把我们骗来这里是为什麽？」
　　
　　「你不要担心，我不会危害你们的性命……只是有样东西希望你们随我去看个究竟。」男子的表情无害，态度诚恳，不像是假的。
　　
　　但一眼瞬间还是不得不提防，毕竟这个任务已经牵涉到太多现实的过往，被某个人看透的感觉正是他非常不悦的。
　　
　　因此，他连连传了好几道密音给几个人，要他们快马加鞭地赶来。
　　
　　男子似乎懂得一眼瞬间的防备，露出温和的笑颜：「若你们想再找来几个同伴也无所谓，不过再半个时辰『门』就要开了，他们要来最好快一点。」
　　
　　「知道了。」丢给男子这句话後，一眼瞬间将昙花一现抱起，顺带把那只扑腾的累了正在水面挺尸的兔子捞起。在包里找到一条乾净的布铺在地上，让兔子趴上去晾乾。这才对昙花一现道：「你看看你的人物资料，有没有多出什麽状态之类的。」
　　
　　昙花一现点头照做，打开人物介面一看，人名的下面果真有一行──
　　
　　变身中，时间剩五分钟。
　　
　　「有，还有一个时间在倒数。」
　　
　　「那就好。」
　　
　　说完这句话，两人无语。小白抬眼看看他们，爪子抓抓肚子，翻个身。
　　
　　昙花一现低头，觉得这样很尴尬，正想去看一眼瞬间到底写了什麽留言，头顶那把温润动听的嗓音又响起：「我有个东西要送你。」
　　
　　一眼瞬间从包里翻出那只他精心铸造的手环，将它摆在昙花一现的面前，「这手环你戴上，可以增加敏捷的。」
　　
　　昙花一现盯著眼前的饰品，心里忽然发酸，眼睛热热的，因为他看见手环内面写了一句话：
　　
　　刹那芳华便只在昙花一现。
　　
　　「公会是为你创的，也许是我之前让你太失望，所以你才不愿加入。」一眼瞬间淡淡地说，没有将自己和离人两个跟如何跟一百多只怪物奋战、全身血腥，连装备都坏了的事对他说，那不必要。
　　
　　「对不起，今後我不会再让你失望了。」
　　
　　昙花一现颤抖不已，他哑著嗓子问：「我曾说过我喜欢你……你忘了吗？」
　　
　　「我是疯了才喜欢你！」
　　
　　一眼瞬间的眸色幽深了些许，他答：「没忘。」
　　
　　「那你知不知道你送我东西……对我来说是什麽意义……？」昙花一现既期待又怕受伤害，连他的语句里都带上了抖意。
　　
　　「……我知道。」
　　
　　一眼瞬间俯身，轻轻吻了下昙花一现小小的脸蛋。
　　
　　「我是疯了才这麽舍不得你……」喃喃细语。
　　
　　──小允是他生命中无可抹煞的一个人，他总算明白了……
　　
　　昙花一现一震，然後抱著手环静静地哭了。
　　
　　「小允……快点变回来吧……我想看你戴上它……」
　　
　　----------------------------------------
　　谢谢舞天谚.ccs28.vvleaf.P昀.MEEI.卿风不解语.漪羽.缘由等大人送的礼物>////<
　　谢谢你们的支持~
　　
　　小白:啾哈~~(谢谢~~)




追寻  (二十一)金牌与定情礼

　　清澈的湖水面涟漪阵阵，沙地上的植物叶片飒飒作响，几只没有威胁性的蝎子探出头来又爬了回去，唯一开著的赭红色花瓣散发似有若无的香气。天飘著几片云，空气中弥漫一阵又一阵薄雾般的沙尘，却不掩人心的躁动……
　　
　　冰雪靠在离人身边，用好奇的眼神看著昙花一现，他的小脸看来那麽美丽，在离人身旁显得特别相配，昙花一现笑了笑，心里有种拨云见日的畅快感。
　　
　　终於挥别了那段他曾丢弃的时光，他不能守住的，希望冰雪能够好好的呵护疼惜下去。
　　
　　也许这真是一种缘份，他和离人相互错过，冰雪却坚持住，所以那幸福是属於他的。
　　
　　而现在，他有另一个人要守护。
　　
　　悄悄握住一眼瞬间的手，他想，他以前没有回过头看他一眼，但从现在起，他会好好看著这个爱刹那爱得那样深刻的男人。
　　
　　若说一眼瞬间有道槛要跨过，他也有，都是同为名为「刹那」的那道槛。
　　
　　一眼瞬间回握他的手，低头对他温柔一笑，然後继续用手给那只特别会享受的兔子搔肚子。
　　
　　叫天不应叫地不灵和我是神射手在他们身後讲悄悄话，顺带研究那名清秀的男子和仍是面无表情的小允；走该让我来则在大啃他的烧肉，只因他说走到这来肚子都饿扁了；行动血包则一反常态的安静，只用他的双眼瞪圆著盯著昙花一现。
　　
　　一眼瞬间注意到了，眉间蹙了一下，「阿行，你在看什麽？」
　　
　　行动血包有意地看了看昙花一现，虽然对方现在状似专心地在照顾他那盆小盆栽，不过保险起见，他还是传了密音：
　　
　　行动血包：你曾告诉过昙花一现当初我们创会解的任务吗？
　　
　　一眼瞬间：没有？我为什麽要跟他说那种事？
　　
　　行动血包：……真的没有？
　　
　　一眼瞬间：是啊，怎麽了？
　　
　　行动血包：我只是在怀疑一件事……
　　
　　一眼瞬间：什麽事？
　　
　　行动血包：你曾向我说过昙花一现不像个新手，如果万一……他真的不是新手呢？
　　
　　一眼瞬间：……阿行，你想说什麽直接说好了。
　　
　　行动血包：我怀疑……昙花他是……刹那。
　　
　　一眼瞬间：……怎麽可能！
　　
　　行动血包：是！我也觉得不可能！你和我都了解刹那的个性，在那样的误解之後，他自杀离开就是告诉我们他不再留恋，但如果事情有了转机呢？
　　
　　一眼瞬间：刹那走了就不会再回来！
　　
　　行动血包：前提是他要走了才行！
　　
　　一眼瞬间：……你说什麽？
　　
　　行动血包：刹那没有走，因为某种原因，他留下了……留在追寻，留在这里！
　　
　　一眼瞬间：你认为……刹那就是昙花一现？
　　
　　行动血包：我有超过一半的把握。
　　
　　一眼瞬间想起水天一色曾告诉过他的，难道真如行动血包猜测的那样？
　　
　　他对上昙花一现的眼，那水亮的眼里倒映著自己的身影，一如刹那还未离开前的那晚星空，璀璨之外的温柔。
　　
　　刹那曾透露：「我也不是原本的我……」
　　
　　难道就是这个意思？
　　
　　
　　
　　上古废墟的「大门」开启在游戏里的半夜时分，在湖中央会有一道金色拱门缓缓地在风沙中现出身影。
　　
　　夜晚的沙漠宁静，只有风卷残沙的声响，呼啸而去，如远处传来的鬼魂般的空茫吼叫。此时的沙漠危险增多，夜行的毒物纷纷出笼，在略显清凉的夜里出来寻找食物。
　　
　　稍一抬头，便能发现那骷髅军又隐隐出现，带著浑身飘散不去的血腥味，不知又是屠杀了多少个玩家染上的。血的颜色凝固在它们的破衣上，更显阴森。
　　
　　昙花一现在众人期待的目光中拿出那把从清秀男子那得来的钥匙，插入金拱门的锁孔，「喀」的一声，转动，门开了。
　　
　　男子从头到尾笑容不变，牵著小允推开门，门里一道阴风顿时袭来，挟带古怪的味道，彷佛位在阴暗潮湿的水沟里。
　　
　　门里是一片黑，伸手不见五指，男子却毫无犹豫跨进，离人一个眼神，行动血包马上施展祭司的专属技能「光照」，前方的道路立即清楚了些──是一道楼梯向下！
　　
　　离人和走开让我来跟在男子後头进入，然後是冰雪、叫天不应叫地不灵紧接在後，然後由行动血包和昙花一现跟上，最後由一眼瞬间和我是神射手垫底。
　　
　　男子彷佛有夜视的能力，他牵著小允走得平稳，这一道向下并且呈螺旋状的楼梯让人胆战心惊，因为两旁完全没有任何防护，而且光照不到底，足以说明这底下深得可怕！
　　
　　这一路气氛沉闷且安静，静得让人发寒，昙花一现走在前面无法拉住一眼瞬间的手，可刚刚他没漏看对方那颇有深意的眼神。
　　
　　无言的，一个幽深的如同一泉古老的水的眼神，平静无波，但昙花一现看懂那里头底下蕴藏著某种澎湃的情绪。
　　
　　他不晓得一眼瞬间为何忽然这样看他，但当自己转头时，对方摸了摸他的头，好似在安抚他让他安心，因此他将满腹的疑问压下，也没有说话。
　　
　　令人快要窒息的路径通过之後，是一条能容四人并行的通道。男子停了下来，左右看了一下，倏地抬起手在空中拍了两下，通道两旁的火把自燃，一瞬间照亮整个地底。
　　
　　通道上铺了红地毯，昙花一现觉得奇怪，这地毯颜色看来很鲜艳，不像是副本名称那样是个废墟。
　　
　　走道尽头是一扇极为广大的门，门的高度比人高上很多，看来是黄金制的，上头雕了很多不知名的花朵为装饰。门看来沉重，不像是一个人能够推得开。男子领著他们走到门前，右手轻轻一叩，门居然就从里头打开了！
　　
　　一眼望去，离人和一眼瞬间狠狠地震住了！
　　
　　昙花一现脸色霎时变得苍白无比……
　　
　　恶梦又回来了！
　　
　　-------------------
　　抱歉来迟了...
　　刚刚在看一部好看的文~
　　也是网游
　　明天若有空再跟大家介绍^^




追寻  (二十二)那不是天堂  上

　　（二十二）那不是天堂
　　
　　上古废墟根本不是废墟，而是一座被遗弃的医学实验室！
　　
　　老旧的巨大手术灯，生锈的铁床架，散落一地的锈蚀钳子剪刀，带血污的绵花球，拆封的药剂玻璃罐和针筒，再也无法运作的仪器堆在墙角，四周灰白的墙上斑驳，却溅满血迹，甚至还有好几个血手印一路爬至门口！
　　
　　ＮＰＣ小允松开男子的手，木头般的他没有表情，迳自爬上铁床板坐下，转过身来时，那僵化的表情已经有了些许改变，那抹恶意的笑又再次出现了！
　　
　　他举起双手，张开，说：「欢迎来到我的宫殿。」
　　
　　男子笑容宠溺，拖过一旁的椅子坐好。
　　
　　昙花一现已感到反胃，他脸色惨白地退後，却撞到一眼瞬间被钉住的身体，两个人的手皆是冰冷无比。离人的脸色好不到哪去，冰雪见状，忙去搀扶，小脸充满担忧：「老大……」
　　
　　其他人则一脸错愕，显然也被眼前的场景吓住了。
　　
　　叫天不应叫地不灵胆子小，躲在行动血包的後头，小声地问：「上古废墟不是宫殿吗……呕，我有点想吐了……」
　　
　　行动血包表情凝重，这副本原来就长这个样子吗？！
　　
　　走开让我来是铁血汉子，这时也不禁退到一旁，捂著肚子皱著方脸！
　　
　　我是神射手则同叫天不应叫地不灵躲在行动血包的後面，只露出一颗头，偷偷地说：「喂！现在这样是什麽意思啊？」
　　
　　行动血包没有回应他，只来回看了看离人、一眼瞬间和昙花一现。从一进来，他们三个人的脸色比其他人都难看，可以感觉得出来，他们对於这一幕，不仅仅是吓坏而已！
　　
　　是恐惧！他们三个人眼底都写著恐惧！
　　
　　这很反常，平日杀怪像切豆腐的离人和一眼瞬间怎可能被这种单纯只是血腥的东西吓唬？除了令人作恶外，他找不出应该恐惧的理由，除非……
　　
　　他们亲身经历过！
　　
　　行动血包的心里隐隐升起一股不好的预感。
　　
　　「怎麽样？很震撼吧？我的宫殿里只有我们两个人，谁也没有。」小允笑得疯狂，阵阵笑声彷佛嘲弄讽刺他们当年的逃脱不过是进了另一个地狱！
　　
　　「这个世界就是这个样子，你们又能跑到哪去？」
　　
　　「为什麽不乖乖在研究所？为什麽要离开？」
　　
　　「爷爷死了，没有人可以照顾我们了！为什麽不一起留下来？」
　　
　　「你们以为走了，所有的一切都不算数了吗？」
　　
　　小允瞪圆眼睛，眼球挤出红血丝，他扭曲著脸残忍地说：「看！你们不是又回来了！想把我一个人丢下？门都没有！」
　　
　　「没有……不是这样子的……」昙花一现眼神空洞，猛摇头，泪水像断了线的珍珠。
　　
　　一眼瞬间抱紧他，低著头，没有言语。
　　
　　原本可爱的小孩子转眼变成一个恶魔，他说的那些话让他隐约察觉到了什麽，行动血包不由暗暗吸了口气，对坐在一旁的男子说：「你到底想做什麽？」
　　
　　清秀的男子摇了摇头，眼神不离小允：「只是想让你们看看，当年那些声名大噪的人是从什麽样的地方出来的……这简直是一个炼狱，对不对？」
　　
　　「难不成……这个场景是存在於现实的？」行动血包紧盯著男子，他总有股男子不是普通ＮＰＣ的错觉。
　　
　　「什麽是现实，什麽是虚假，谁又分得清？」男子从袖里拿出一封信，走到昙花一现的面前，将信塞到他的手中。「就像这封信在现实里已经毁灭，但信里的字句却只有在这里才能被人知晓……你又分得出什麽才是真实吗？」
　　
　　一听，行动血包一个激灵，大叫：「你不是ＮＰＣ！」
　　
　　清秀的男子拂了拂昙花一现的发，有些心疼对方毫无血色的脸庞，他没想过要这样打击这个孩子，可他不能让他们都忘了过去那些真实。他们若忘了，那是很危险的，而他也会寂寞的……
　　
　　「我是，只是跟小允不一样而已。」清秀的男子走回铁床旁，将大笑不止的小允拥进怀里。「人类的智慧是无穷尽的，连欲望也是。」
　　
　　这下行动血包更加肯定心中的想法了：「你是真人扮演的ＮＰＣ！」
　　
　　此言一出，叫天不应叫地不灵和我是神射手哗然。
　　
　　「他是真人？！」
　　
　　「真人扮演？！」
　　
　　「所以，你是谁？」一眼瞬间倏地抬起头，他的脸色不再难看，取而代之的是即将破裂的沉怒。
　　
　　男子瞥了他一眼，苦笑：「你忘了吗？你的主治医师一向很疼你的不是？」
　　
　　一眼瞬间瞳孔一缩，震惊：「你是……」
　　
　　男子打断他的话，「嘘，别喊那个名字，我已经不是以前的那个医生了。」
　　
　　他将怀里的小允安抚下来，眉眼温柔，「我现在叫秀，你可以叫我秀。」
　　
　　「你……为什麽会在这里？」眼前这个人不是早就死了吗？！为什麽会活生生的出现在眼前？！
　　
　　男子深深地叹了一声：「你以为我愿意？如果你们有足够的能力了，请到『Ｙ』区去看看，你会明白的……」说著，他用企求的眼神看著一眼瞬间，「到时，请让我『自由』……」
　　
　　男子一说完，地板忽然大力震动，零乱堆放的东西叮叮当当地掉落下来，墙壁开始龟裂，天花板上吊著的巨大手术灯轰隆一声炸了开来，碰地如雷巨响，砸在地上！
　　
　　男子用绝望的语气向他们告别，他缓缓的笑起，带著悲伤：「快走，这里就要毁灭了！以後，将不存在我们的痕迹！」
　　
　　一直如同被抽了灵魂般的昙花一现忽然惊醒，在一眼瞬间保护的臂膀中挣出头来，朝男子凄厉地大喊：「爷爷──！」
　　
　　「快走！」
　　
　　行动血包抓著叫天不应叫地不灵和我是神射手折返，走开让我来冲向前开路，冰雪抓著离人的手一起往回逃。
　　
　　「爷爷──！」
　　
　　昙花一现凄凉的叫唤被一颗颗落下的大石挡住了，他的最後一眼，是那个清秀男子慈爱的笑容，用唇缓缓地说──
　　
　　「小允，爷爷爱你……」
　　
　　一如多年前，那个满脸皱纹却总是漾著慈祥的神情，笑著抚摸他的头的老人……
　　
　　「小允，你要笑，不要哭喔……」
　　
　　「爷爷一定是去了天堂，你不要担心……」
　　
　　骗人，根本没有天堂。
　　
　　----------------------------
　　谢谢缘由 相思豆 小亮 天无涯的礼物^^
　　
　　是因为今天鲜网怪怪的吗...总觉得开不太起来...




追寻  (二十二)那不是天堂  中

　　全世界系统公告：上古废墟副本已开启，请玩家踊跃组队参加冒险。
　　
　　绵绵细雨。
　　
　　重新回到新手村，昙花一现的心情是截然不同的。他依照任务书上的说名带著信回到这里长村长，而原本的「再次聚首」的任务现在已变成「送还祝福」。
　　
　　这个任务无疑是某个人有心设计出来的，为的是什麽他不知道，然而那名男子的存在绝对与原本的小允是没关系的。
　　
　　昙花一现心里很清楚，那个小允NPC跟他取一样的名字，有一样的容貌，怀著一样的过去，却没有一丝一毫与真正的他有相同之处。
　　
　　研究所是个梦靥，一辈子都逃不开的梦靥，因此他绝对不会称那种地方是「宫殿」，也绝不会用那种表情说留下比较好。
　　
　　事到如今，那些已成过往，他不安的是，为何有人意欲重新掀起那样的过去？那个人究竟在打什麽主意？是不是跟近来牧梁所追查的莫名能力者有关？
　　
　　他心里很焦虑，即便握紧了轩的手，还是不能平静。
　　
　　那名男子分明就是他的爷爷！可爷爷早就过世了，不可能是真人扮演的ＮＰＣ！而且，为什麽所有的一切都引导他们去探查「Ｙ」区？
　　
　　难道废弃区里真的有什麽秘密？
　　
　　在瑞霖研究所倒了之後，还有什麽秘密是他们所不知道的吗？
　　
　　昙花一现只要这麽一想，便有股想立即下线冲到废弃区的冲动！
　　
　　他想把所有的事情弄清楚，包括穆光！
　　
　　一路上，一行人反常地沉默，直到进入新手村，行动血包才勉强打起笑容抓著叫天不应叫地不灵和另两个男人离开，嘴上说著要补充必需品，但他们心里都了解彼此都需要一段沉淀情绪的时间。
　　
　　再笨的人从副本里的对话都能知道他们三个人跟这古怪的游戏任务脱离不了关系，而且现在又扯进任务ＮＰＣ居然是真人扮演的问题，这足以代表追寻并不像他们所想像的那样。
　　
　　追寻本身就是一个秘密。
　　
　　而牵扯到太多秘密，是会有很多麻烦的。
　　
　　况且，这秘密还有可能是端木家族领袖和恶人之家首领心中不可言喻的禁地！光是这麽一想，就足够令人头皮发麻了。
　　
　　因此他们才赶紧溜之大吉，当作什麽事都没发生过。
　　
　　冰雪一直都很固执，因此他陪著离人不走，却也没有多嘴去唠叨，只是安静的像尊洋娃娃乖巧待著。
　　
　　此时，他们坐在新手村长的家中，将信交给白胡子老人。
　　
　　村长接过後，摊开一看，不由得眼角泛泪，他深深叹了口气，看完後，又将信小心翼翼地折回去，做了一个相当诡异的动作──递还给昙花一现。
　　
　　「村长，这信不是您要的吗？」昙花一现问。
　　
　　新手村长忧伤地说：「这信我看过了，正是我的友人写的，可惜……」
　　
　　「可惜什麽？」
　　
　　「可惜他再也不能回来这里，跟我举杯共饮……」
　　
　　这有诀别意味的话语让昙花一现心里一酸，敛下眼帘，不禁回想起那名清秀男子最後的一抹笑容……
　　
　　他说的是毁灭，因此不会再见。
　　
　　一眼瞬间见他这样，握紧他的手，向村长问：「那为何您又将信退回来？」
　　
　　新手村长淡淡地笑起：「小伙子，这信是特地留给你们的，有空的话，读读它吧……」说完，这白胡子的老人进了内室，久久未再出现。
　　
　　等到任务完成的乐音响起後，昙花一现才在一眼瞬间的鼓励下，将信缓缓打开──
　　
　　阿天，我想你收到这封信时，我已经不在人间……
　　
　　不知道是什麽原因，也许是人家说的回光反照，近来我常想起我们那时一起出来打拼的情景……
　　
　　那时的我们怀抱著梦想，以为那样做可以造福更多的人，可是想不到後来我们都错了……那只是一场人类屠杀同类的开端……
　　
　　欲望真的残酷，它可以将人变成另一种模样。你大概想像不到，在你毅然决然离开之後，我们这儿可以改变这麽多……我心爱的孩子因为我，被当成实验品，另一些可怜的孩子不断地被送进来。每次例行的检查後，总有孩子被贴上「劣质品」的标签，然後被任意丢弃，像丢掉不要的废物般，任凭他们流落在阴暗的角落里……可真正能力高的孩子，却逃不过更残忍的对待，皮肤被划开、血管被割断、肌肉被刺穿、神经被一根根挑出来研究……
　　
　　我们都是人类，却妄想挑战神的领域，这是不对的！
　　
　　所以，报应来得很快……我快死了，而那些孩子一个一个死去，尸体不晓得被丢弃在哪，另一些孩子则是像野兽般被关在笼子里等待「放生」……
　　
　　阿天，当初你的离开是正确的，我们都不该自大，谁都没有权利去剥夺另一个人的生命自主权。
　　
　　我已经救不了任何人，唯有那七个孩子……若有朝一日他们可以脱离这里，请你引导他们步上正确的道路……
　　
　　若有一天，你能再见到他们，请告诉他们──
　　
　　对不起。
　　
　　「爷爷……」昙花一现抬头望天，眼里的湿意却还是漫过了眼角滑落下来，多希望这是雨滴，而不是其他的东西。
　　
　　一眼瞬间抱著他，一起哽咽。
　　
　　离人黯然无语，斜靠在冰雪身上，让人看不清他的表情。
　　
　　心里，虽然悲伤，但终於轻松了。
　　
　　对於那一场恶梦的主导者而言，最终是错了，并认了这错。他们终於可以一吐心中郁结的伤痛，被那只看不见的血手放开了……
　　
　　雨渐小，天上的云薄了一些，金灿的阳光又露了脸。
　　
　　昙花一现泪中带笑，反手抱紧一眼瞬间：「终於……雨过天青了呢……」
　　
　　被雨洗刷一番的新手村，显现出一股全新的希望。
　　
　　这里，是另一个起点。
　　
　　全世界系统公告：主线隐藏任务完成，顺利开启第二次转职与记忆系统。详细任务说明请参考官方论坛。
　　
　　全世界系统公告：为因应系统更新，请玩家於一小时内下线。游戏系统将於一小时後自动更新，更新时间为时四小时，请玩家全力配合。
　　
　　--------------------------------------------
　　最近怎上不太上来~
　　我已经很努力挤上来贴文了喔~
　　>0<




追寻  (二十二)那不是天堂  下

　　一名紫衣少年脸色阴沉站在复活点前，一名漂亮的女牧师在旁苦苦哀求他：「阿第，快下线，你的身体不能玩这麽久的游戏！」
　　
　　少年不理会她，只专心听著公告，咬牙：「他们居然已经解了主线！那条主线分明是不可能达成的才对！难道他们没有被锁在『宫殿』里面？！」
　　
　　「阿第，他们解不解有什麽差别？你自己的身体要紧！」女牧师伸手拉他，苦心劝著。
　　
　　少年甩开她的手，表情扭曲：「我不想就这样算了！你不要老是用我的身体当藉口，我自己的身体自己最清楚！」
　　
　　少年说著，一把抓下女牧师的头发，阴森地说：「你是不是想趁机让我报不了仇？」
　　
　　女牧师吃痛，眼眶泛泪：「阿第，我没有这样想过！」
　　
　　「哼！没有最好！」少年放开她，一个转身，他暗紫色的身影渐渐淡了。
　　
　　只丢下一句：「趁还有五小时，你来见我！」
　　
　　女牧师苦笑了下，纤细的身子也逐渐消失在空气中。
　　
　　
　　
　　全世界系统公告：时间剩下五十分，请玩家尽速下线。
　　
　　
　　
　　莫回首正在整理背包，一见这个公告，他看了看自家大哥，「哥，要下了吗？」
　　
　　浮云正和某个带刀的男战士说话，他转过头来笑了笑，「要下你先下吧，我还有事要谈。」
　　
　　莫回首摇摇头，将背包收好。
　　
　　「哥你下时我才下吧……住的地方我可以去玩了吗？」後面的话说得小心翼翼，就怕惹兄长不高兴。
　　
　　为了一个刹那，他的大哥已经心情够不好了，他希望能陪陪他而不是再激怒他……
　　
　　浮云摸摸他的头，这次终於答应：「也好，你要来时再通知我。」
　　
　　莫回首欣喜万分的睁大眼，握拳：「马上去！」
　　
　　浮云点点头，失笑，「那我等你了。」
　　
　　莫回首一得到回应，立即下线了。浮云抓紧时间，再问眼前的男人：「那麽，以前的会员大多都在这里了？」
　　
　　男人点点头：「纵横天下挺善待我们的，所以你不用担心。」
　　
　　「那结盟的事……」
　　
　　「会长他会大力支持的，我们都技痒很久了。」
　　
　　「好吧，那先这样吧……再见，水天一色。」浮云挥挥手，身形淡去。
　　
　　「再见。」男人露出爽朗的笑容，回应著，也下了线。
　　
　　
　　
　　全世界系统公告：时间剩馀三十五分，请玩家尽速下线。
　　
　　
　　
　　牧梁打死最後一只老树精，从老不死身上暴出一把弓，他看都不看就将它扫进背包里，然後扛起自己的弓白光一闪，瞬间回到城里。
　　
　　此时城里的人已不若平日的多，他走到商店街，利用十分钟将所剩的好东西捞光後，才悠悠ff地下了线，然後将椅子滑到另一边，抓住某个小红点劈头就问：
　　
　　「小天使，今天不回家吗？」
　　
　　「你管我要做什麽！」
　　
　　「咦？你这麽说就不对了！凭我们的交情，我这是关心你在外面流浪会被欺负啊！」
　　
　　「屁！你不要欺负我就不错了！也不想想是谁一天到晚在抓我的小辫子！」
　　
　　「小天使不应该暴粗口喔！不过要不是你死都不说你的来意，我干麻要一天到晚监视你？现在你还有机会喔，不然等我没耐心了，你就洗乾净你的屁股等我吧！」
　　
　　「……变态！」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「……你到底想知道什麽？该知道的你都知道了不是吗？」
　　
　　「嘿！不对，你骗我的我还不知道……再说你一直在查Ｎ区的房子，为什麽不直接问我？你明知道那里在我的眼线下。」
　　
　　「问你你就会告诉我吗？」
　　
　　「怎麽不会？你问呀！」
　　
　　「……黎允是黎博士的谁？」
　　
　　「唷！真是一针见血！那房子明明是登记在我的名下，为什麽你会知道黎允这个人？谁委托你的？」
　　
　　「没有人委托我……该说委托我的那人要我查的已经查到了，而这件事，是我自己想知道的。」
　　
　　「既然你都知道这个名字了，再多此一举问我，你是想证明什麽？」
　　
　　「……我认识黎博士的一个朋友。」
　　
　　「那又怎样？」
　　
　　「只是想告诉你，我对你们没有恶意。」
　　
　　「哦？所以你知道当年瑞霖的事罗？」
　　
　　「知道。外人都说那是天堂，却不晓得实际上是个地狱。」
　　
　　「说得好！可是你这样追的目的是为了什麽？」
　　
　　「……为了某一个人的愿望。」
　　
　　「愿望？」
　　
　　「没错，你应该去查查追寻的游戏制作人……」
　　
　　牧梁眯起眼，还未进一步探究，另一边的电脑亮起，自动连上追寻的官方论坛，里头正用耸动的大标题写著──
　　
　　追寻步入另一个新里程，追求属於自己的幸福！
　　
　　开启第二次转职任务、前世记忆系统、公会争夺战、新地图「漂流海」。
　　
　　「追寻……幸福……吗？」斯文俊朗的脸上勾起一抹笑，他修长的手指敲下一串字──
　　
　　「小天使，你住在天堂有幸福吗？」
　　
　　「……要幸福人间就有，何必往天堂找？」
　　
　　「呵呵，好可爱的小天使，我忽然想吃掉你耶……」
　　
　　「……死变态！」
　　
　　---------------------
　　留言打不开...泪




追寻之冰雪之殇 (全)

　　追寻之冰雪之殇
　　
　　他第一次见到他，是因为自己的愚蠢。
　　
　　残日沙漠不是新手就能去的，但由於他的路痴，明明是往东走要去主城奇登，却不小心走了相反的方向而来到这里。
　　
　　沙漠的气候诡谲，上一秒晴空万里，下一秒就可能卷起残酷狂风暴沙，挟带大量沙尘的龙卷风更是可怕。何况残日沙漠放眼望去，都是主动且五十多级的怪物，他区区一个二十多级的水系法师来这，真是来送死的！
　　
　　可是，他也不是故意的啊……谁知道一进来就会不小心踩到某只有攻击性毒蝎的尾巴，然後被秒杀掉！他现在还期盼周边练功的高等玩家可以发现他的尸体，好心的复活他。
　　
　　「你……需要帮忙吗？」
　　
　　首先发现他的是一名平凡无奇的法师，虽然样貌不怎麽好，但是那眉眼笑来却教人心里十分舒服，如同春风和煦。
　　
　　人挂了就不能说话，但眼睛可是睁开的，他用非常可怜的眼神望著面前这个法师，希望他能看懂他眼里的含意。
　　
　　「刹那，要休息了？」
　　
　　随之而来的，是一把沉厚的嗓音，一个高大的男子缓缓走近，身著轻甲的他在逆光中让人看不清容颜，但以对方的语调来判断，这男子应该是与法师同路的。既然是同路，那代表是来这练级的；既然是组队练级，那一定有祭司！
　　
　　他觉得他复活的机会又高一点了。
　　
　　因此，更加卖力地用眼神垦求心地善良的法师让人复活他。
　　
　　「你在看什麽？」高大的男子问。
　　
　　「有一个小法师趴在这里，让阿行过来复活他吧？」
　　
　　躺在地上的他感觉到男子看他一眼，「等级这麽低还来这送死？」
　　
　　刹那笑了笑：「别这样说，地图开了就是让人玩的。」
　　
　　男子没再说什麽，走开了去，唤了一个人名：「阿行。」
　　
　　「唷！什麽事？」一名白袍祭司跑了过来，附带的是很有活力的声音。
　　
　　「帮我复活一下这个小法师好吗？」刹那温和地请求。
　　
　　名叫阿行的祭司大声笑道：「那有什麽问题！」
　　
　　随後，已经死了很久的他便感觉身体忽然间浮了起来，有股温柔的力量将自己托到半空中，然後视线变得够清楚了，咚的一声，他发现自己已站在地上。
　　
　　「唷！是个好漂亮的小法师耶！」祭司凑近脸，那张还算得上英挺的脸上有著兴味。
　　
　　「像个小王子吧？」法师转过头向男子说。
　　
　　他看过去，才发现原本逆光的脸庞居然是如此英俊，那漆黑的眸里平静的像什麽都没有的夜，单纯的祥和。
　　
　　他以为男子至少会露出麻烦一类的眼神，想不到对方只是淡淡的看著他，沉默不语。
　　
　　「我……我叫冰雪，谢谢你们！」不知道为什麽，光是被男子这样盯著看，他便猛然生出一股怯意，耳朵和脖子都觉得热热的。
　　
　　「冰雪？」法师点点头，「很好听的名字。我叫刹那，很高兴认识你。」
　　
　　在一旁的祭司也抢著自我介绍，挤到他眼前，笑开一张亲切的脸：「我叫行动血包，是老大的专属祭司喔！」
　　
　　他不好意思地点点头，眼神却不由自主地飘上那一直不语的男子，他希望知道对方的名字……
　　
　　刹那似乎注意到了，扬起笑：「他是我们的会长，叫离人。我们都觉得这名字很哀伤……离别的人，是不是？」
　　
　　「不是的！」不知从何而来的勇气，他反驳了刹那的话，然後发现大家一副惊讶的表情愣在原地，他紧张得捏著自己的衣袖，结结巴巴地说：「我……我觉得是离不……离不开的人……」
　　
　　男子的目光闪过一丝愕然。
　　
　　刹那则反覆咀嚼这句话後，恍然大悟：「原来也可以这样解释啊！」
　　
　　阿行则暧昧地用手肘撞了撞男子，打趣：「会长离不开的人是谁啊？快说快说！我从来没听过会长有喜欢的人耶！」
　　
　　男子瞪他一眼，转过身，一言不发地走了。
　　
　　顿时，他心里小鹿乱撞，望著男子挺拔的背影，他站在原地不知所措，不知道是不是惹怒了男子。刹那似乎发现他的不安，摸摸他的头，彷佛一位温柔的大哥哥：「他一向那样，你不要介意。」顿了顿，又说：「你要不要入我们公会？你是水系法师吧？我们会里缺水系法师。」
　　
　　阿行在旁鼓噪：「来啊来啊！我们会长很会带人喔！而且进入九重天可是福利多多，别人想求都求不到呢！」
　　
　　走远的男子依旧没有回头，等到那背影已经远得比自己的手掌还小时，他答应了刹那的邀请，正式成为九重天的一员。
　　
　　之後的很多天，他没有再见到离人，刹那说那是因为离人现实里有很多事要忙，而且公会刚成立不久，也需要多刷任务赚声望，所以暂时没办法常出现带他们这些小新手升级。
　　
　　因此，升级的事便转到刹那和行动血包的身上。
　　
　　说起来，刹那在会里虽不是元老级，但却十分受他们那些元老喜欢，尤其是副会长一眼瞬间，只要他出现，就一定会跟在刹那的身边。
　　
　　行动血包总是很欣慰地说，副会长也懂得亲近除了自己以外的人了。
　　
　　那时他只是一名旁观者，对於他们的事他没有开口的资格。
　　
　　若有追寻美男子排行榜的话，他认为离人和一眼瞬间一定是榜上有名的主，因此他最常收到别人委托给他的情书和礼物要他转交给会长和副会长。对於他人的寄望，他一次也没拒绝，倒是刹那知道了後微蹙著眉，告诉他以後不要这样委屈自己。
　　
　　刹那不知道的是，他没有感到一丝一毫的委屈，因为──他想藉此看看离人。
　　
　　公会楼没有限制他的进出，也许是因为他是会里目前唯一一位水系法师，特显珍贵。当刹那也跟一眼瞬间去刷任务时，他常会抱著一堆别人要他转交的东西来到公会楼，而每当这个时候，都只会剩下离人在而已。
　　
　　每次他这副模样出现时，离人总会露出跟刹那一样的表情，但还是伸手接过。不小心碰到手时，他总会像被烫著般缩回手，然後在自己长长的袖子里反覆抚摸刚才被碰到的地方。
　　
　　那是一种回味。
　　
　　待在线上的日子渐渐长了，连他自己也懵懂，只一心盼望见到某个人。
　　
　　刹那带他打怪升级，带他认识公会里的大小事，带他去见追寻里奇怪的风景，也带著他进入离人的世界里……
　　
　　刹那跟一眼瞬间在一起的时间不短，但跟离人在一起的时间似乎更长，每当他上线时，他总能看见刹那和离人的名字亮著，而公会空无一人。
　　
　　那时，他心里会发闷，然後迫不及待地赶到两人的所在地──他们总在一起，在公会的顶楼，坐得很近。
　　
　　刹那曾说，离人是个寂寞的人，可从来不说出口，一如他平日的沉默。
　　
　　他不晓得是不是这个原因，刹那才总是陪伴著离人。
　　
　　可是，以他所能见到的事来说，一眼瞬间也是寂寞的人，为何刹那独独只关注离人呢？
　　
　　这个疑问没有持续多久，就被残酷地解开了。
　　
　　那是一个微风的夜，人说最美的那道银河铺在广阔无垠的天幕上，星子明灭，彷佛情人的眼睛眨呀眨。他睡不著，心里一直堵著不明的感觉，因此上了线，轻悄地登上公会楼，他想去看星星。
　　
　　风不很大，可他看见刹那长如飞瀑的发在夜风中飘散开来，那是一匹上好的丝绸，只在夜空下散发专属於它的微光。
　　
　　离人搭著刹那的腰，脸靠得极近，唇瓣微动，不知道在和刹那说些什麽。离人和刹那的发纠缠一起，如难分难舍的情人。一见如此光景，他心里已天翻地覆！
　　
　　一股莫名的火在胸腹中熊熊燃起，他双手握拳，紧得指尖发白，紧到指甲刺进掌心而疼痛，还是无法平复那种震撼。
　　
　　他不是没发觉刹那的眼神，他以为那只是一种景仰，却想不到……那是真真切切的爱慕！
　　
　　就如他一直没有发现自己的心意，他也迟钝地误解了刹那的眼里含意。
　　
　　忽然想起他为了见到离人所做的愚蠢举动，刹那对他说不要委屈，他顿时感到天旋地转，身体摇摇欲坠……原来真正的傻瓜是他！
　　
　　脚步踉跄，他逃下楼，却在一转身遇上意想不到的人──一眼瞬间！
　　
　　对方没有看他，只专注地望著前方，他明白那是离人和刹那的方向。
　　
　　突然，他想大笑，原来傻瓜的不是只有自己！
　　
　　九重天的副会长，一眼瞬间，也一样在心里描绘著说不出口的爱意！
　　
　　然後，他真的笑了，却没有声音，两道泪滑落，无声地滴在楼梯。
　　
　　泪痕随著他的步伐散落在他的身後，蒸发了，连带心伤，都被孤独淹没了……
　　
　　他临走前，朝那尊像雕像静立的男人说：「副会，你还要做傻瓜吗？」
　　
　　男人的身子颤了颤，依旧不语，他回头去看，那无双的容颜已覆上一层浓浓的伤痛。
　　
　　再後来，日子依然没变，跟从前一样，不一样的是心。
　　
　　公会升级了，会里的元老决定再招新血，因此又有几个新人进会了。
　　
　　那些热血的新手脸上洋溢兴奋，他忽然想不起刚进会时自己的样子，正在愁苦之际，有个人发了密音给他，ＩＤ叫第八个小矮人，很奇怪的名字。
　　
　　他说，刹那是个小人，他接近离人只不过是为了公会那笔可观的财产，还有离人那把金武！而且离人在现实里是世家大族，身份骄贵，刹那来自Ｎ区，所以使尽千方百计只为了离人助他脱离贫民区的生活！
　　
　　他起初不信，这样一个新手刚进会就中伤会里的人，实在让人信不过。正当他快要把这件事忘了时，会里的仓库有一件紫装不见了！
　　
　　离人得知後面色铁青，集合大家。他紧抿著唇，一双黑目凌厉地扫视会员，却一句话也没说，而是由副会长一眼瞬间发言，要偷装的人自己承认，可免除踢出公会的惩罚。
　　
　　一片鸦雀无声中，没有人承认。
　　
　　副会又说，可以发密音给他，只要认错就好，可底下的人依然安静。
　　
　　当时，他心里闪过不安，下意识地看了站在离人身边的刹那一眼，却见那平凡的脸庞上面无表情，他登时记起第八个小矮人的话，开始心生怀疑……
　　
　　这件事最後不了了之，离人和副会也没有再提起过，可是会里有个名叫武大刀的武器锻造师却在三天後交给刹那一把紫色法杖，是把紫武，因此让人起了更浓的疑心。
　　
　　在第八个小矮人的挑拨间，他渐渐让自己的感情走入死胡同，面目开始变得丑恶，在後来自己想起都觉得无地自容，可当下他只想要求离人赶走刹那……
　　
　　离人不相信他，因为他在对方心目中没有刹那来得重，所以被无视了……
　　
　　他恨，他伤心，於是骗了刹那他需要一颗玲珑珠来升级他的武器，依刹那对他们这些会员的态度，绝对会想尽方把帮他找来。
　　
　　可笑的是，他故意与离人走得近，欺骗了刹那，可刹那制造了他与离人能更进一步的机会，对於别人的中伤，他没有辩解，甚至是连自己的心意都没有说出口的机会，就那样逝去……
　　
　　在刹那自杀後，离人变得有些失常，时而在重要的时刻出神，连打BOSS都会分心，眼神时时飘向某一个方向，彷佛刹那还在的时候，总是站在一旁放著大型法术的情景。
　　
　　刹那死後，真相大白，元老们大受打击，士气没了，底下的会员开始心生不满，这样没有凝聚力和士气的公会连一些关心都没有对他们做到，於是有人酝酿著要退出公会。当公会里的气氛达到最高的紧绷点时，离人将公会让贤，毅然决然带他们退出。
　　
　　说不舍还是有的，毕竟是他们一手带大的公会，他们对它已经有了浓厚的感情，可退出时一眼瞬间曾说了一句话，让他们深深为之震撼──
　　
　　「没有刹那在的公会，已经不是九重天。」
　　
　　他们心里都清楚，九重天能够有这麽团结的力量都是刹那的功劳，虽然他平凡不起眼，但他的确用他最他的能力将个性非常不合的他们磨合了……
　　
　　刹那没有错。他到事後才惊觉自己的做法多麽卑鄙，却已经不可挽回……
　　
　　那个曾让他佩服并敬仰的人已经不会再露出淡淡的笑容，温柔地摸著他的头安慰什麽都不会的他……
　　
　　那个一向都寂寞的人，到最後还是一个人孤独地离开了。
　　
　　他心里头的苦没有向谁诉说，甚至连离人也不知道，而暗暗喜欢他的一眼瞬间也只能无言地看著他殒落……
　　
　　错的是他们，没有多出一分宽容来对待他，没有多出一分心来相信他。
　　
　　每当这麽一想起，他的心会开始发酸……
　　
　　他真的好想亲口对刹那说：「对不起，我很喜欢你……」
　　
　　虽然他没有听过离人亲口说过，但他也知道离人也很喜欢刹那，在对方逝去後才恍然过来的，可是那个一向孤单的人再也不会回来了……
　　
　　於是，离人接受他的安慰，心里想著的却是刹那。
　　
　　连自己送上门的亲吻，离人闪过了，然後丢下他，连一句话都没有说。
　　
　　他知道逼走刹那是他的错，可是刹那已经消失，为什麽离人不接受他呢？
　　
　　他恨，於是在南海过夜的那一天，他与离人同室而处，望著对方宽阔的背影，他残忍地说：「老大，我们都比副会还不如，再想著他又有什麽用？」
　　
　　那一直沉默缓缓回过头，用相当冰冷的视线瞥他一眼，然後掀起帐篷走了出去，甩下他一地的心碎……
　　
　　离人知道他的意思，他们都比不上一眼瞬间对刹那的了解，与对刹那的爱意，所以他们都不配再惦记著他……而他，也只是想要告诉他，转过头看看追在他身後的人罢了……
　　
　　直到现在，离人不肯回头看他，而他也只能握著手中不能示人的法杖，悼念那个美好的人、那一段初识时最美好的时光……
　　
　　他忽而想起一眼瞬间用哀伤的神情眺望星空时的喃喃自语：
　　
　　情到深处，原来是孤独……
　　
　　那一夜，星光璀璨，风凄凉……
　　
　　-----------------------------
　　把它补完...




追寻  (二十三)飞翔  上

　　（二十三）飞翔
　　
　　「前往Ｙ区的旅客请在五号大厅等待，车子将在三分钟後抵达。」
　　
　　小允和牧梁站在广大的候车厅，望著来来去去的人潮，外头的磁浮车来了又走，各式各样的脸孔闪过眼前，嘻笑怒骂皆有。候车厅再过去一点是商店，卖纪念品与一些食物，有许多转车的游客正挤在柜台前等待结帐。
　　
　　小允跑过去看了看，回来时手上多了两个面包和两罐饮料，牧梁摸摸他的头，正要接过，凭空出现的一只大手从中截走，然後小允便落入一个温暖的怀抱中。
　　
　　他不禁抬头，讶异：「轩？」
　　
　　来者便是端木尧，只见他一身休f装扮，长发束起，俊美无匹的脸蛋完全露了出来，湖水般碧绿的眼充满笑意，厚薄适中的唇微启：「见到我不高兴？」
　　
　　「没……没啊……」小允说话难得打结，他红了红脸，低下头。
　　
　　牧梁吹了个口哨，夺过小允手上另一个面包，大口咬下：「如君临天下的端木尧居然要和我这个区区小人抢一个面包？有道理吗？」
　　
　　端木尧美丽的眼睛似笑非笑地睨他一眼，「若是别人买的我不在意，不过这是小允买的，偶尔吃一下平民小吃也好。到是牧大少居然也会吃面包？不知道是谁说无肉不餐，只想吃料理的？」
　　
　　牧梁哈哈笑了几声，三两下把面包解决掉，然後往端木尧身後左瞧右瞧。「端木少爷没带人出来？」
　　
　　端木尧脸色沉了一下，「去那种地方不需要带人。」
　　
　　「不过废弃区治安不是很好……」牧梁有些担心。
　　
　　「那里都是些『小老鼠』，有我们两个在，你怕什麽？」端木尧将手里的面包分成两半，一半递到小允的眼前，「吃吃看，这你应该会喜欢。」
　　
　　「嗯。」小允接过，咬了一口，香浓的味道瞬间流淌在嘴里，甜而不腻，很顺口。
　　
　　见到他满足的表情，端木尧笑了下，无视於旁人惊W的目光，他慢慢地将自己手中的另一半吃完後，优雅的贵族如他，无论吃什麽东西都是令人赏心悦目的。
　　
　　小允鼓著颊，鼓起勇气，眼也不眨地盯著他看，实在很羡慕。
　　
　　而端木尧的视线则有意无意地瞄向排在第一个位子等车的女人。
　　
　　 他们这一区的人很少，除了他们两个人之外，就只有那名女人和一名少年。毕竟Ｙ区是废弃区，没有必要中的必要是没有人会去的。
　　
　　女人长发红如焰阳，大大的波浪像海涛，在她玲珑有致的身材背後起伏，但那张经过精心打扮的小脸上却不出色，容貌平凡的让人一眼即忘。可端木尧觉得她眼熟，就连小允也皱起眉头沉思，小声地说：「我似乎在哪里见过她……」
　　
　　牧梁也说：「在我的印象中，七个小矮人里似乎就有个人是这样明亮的发色……」
　　
　　小允想也不想地答：「是瑜。」
　　
　　「但脸不像。」
　　
　　那女人正在跟某个人通话，樱唇不断开阖，神情有些焦急。不知说到什麽，她用脚跺了下地板，撩了下长发，眼睛不经意地瞥过来，却猛然一顿，眼神充满狼狈地转过头去。
　　
　　端木尧抓到这一瞬，抿了抿唇，「这女人认得我们！」
　　
　　牧梁已经收起笑脸，肃著一张俊颜，眯眼打量前方的女子。眼神才一动，车来了，女子逃也似的奔上车，牧梁和端木尧倒不甚在意，蜗牛似的上了车後，却一眼也不给她，只顾著与小允说笑。
　　
　　小允到底聪明，见了两位哥哥眼底全无笑意，也知是作戏，眨眨眼睛，任他们说去，自己也探头探脑地偷偷观察那女子……
　　
　　他不禁想：那女子到底是谁？他没有见过她，但她明显识得他们。又为何要前往Ｙ区？
　　
　　──难道Ｙ区里真有什麽令人值得在意的事？！
　　
　　「如果你们到了Ｙ区，请别忘了让我自由……」
　　
　　缩回身子，小允轻轻靠在轩的身旁，闭上眼，前往Ｙ区的路途还很遥远，远的能让他回忆过去十几年来，爷爷对他说过的一字一句……
　　
　　----------------------------




追寻  (二十三)飞翔  中

　　时间像洪水猛兽，一个不留神时，他们已经被它吃掉，再吐出来，却已然不是原样。
　　
　　Y区被称作废弃区是因为这种没有住人，本来是广大的一片平地，现在被一座又一座由垃圾堆起来的山给淹没了。废弃区还有分区块，牧梁上次追云开泰的资金追到科技废弃物区就断了，这是唯一的线索，於是他们便从科技区找起。
　　
　　那名奇怪的女人到了这里後就马上逃窜不见，牧梁和端木尧没有跟去，只是两人凭藉著身高眯眼观察了下女人离开的方向。小允则是对那名一脸苍白的少年感到好奇。不过那少年到了车站下车後倒是没有进入Y区，而是去了Y区西方外头那一片杂草丛生的墓地。
　　
　　小允看得仔细，那少年手上拿的花，是以前曾在研究所见过的品种。
　　
　　听说，那叫紫苑，花语是怀念。
　　
　　躺在那片无人问津的墓地里的人，一定是少年非常怀念的人。
　　
　　小允想起了他的爷爷，那个在研究所唯一会关心他的老人死後，却不知被葬在何处。没有人告诉他，他也找不到了……
　　
　　那少年尚有一个墓碑可以凭吊，他空剩回忆。
　　
　　小允心中愁怅，跟在轩的身旁，只能紧紧抓住他的手。
　　
　　科技区有很多电子零件散落一地，它的体积足足堆了十几座小山，放眼望去，有些小山已经高的挡住阳光，像只站立起来的怪兽。
　　
　　每个区块都会有负责的专人，废弃物再利用是他们主要的工作之一。而他们的工作室就在那一座又一座的废弃山下头，有道不起眼的小门，开进去便是。
　　
　　牧梁曾想过，如果这样一个地方有那麽多金钱流入，为何外头没有人知道？废弃区不能住人是事实，但不是没有人管理，何况这样一个地方需要那麽多钱吗？
　　
　　他曾推测过一种可能──废弃区里有云开泰的内应，而且正在他的支援下背地里从事某种工作。
　　
　　而且，这里至少会出现一名能力者。
　　
　　「进去吗？」他们走到第一座小山下的小门，门边还挂著几条铜线外露的电线。小允记得这样的线曾在研究所常出现，那些大人们总是将电线外头的绝缘皮削掉，用里头的金属线绑在他们的手指上，用强度不一的电流来刺激他们的能力──这只是实验之一。
　　
　　他们以为，能力可以靠刺激来激发，殊不知，能够自由运用的人少之又少，那样做只是白费力气。
　　
　　拨开那些外露的铜线，端木尧缓缓推开小门。
　　
　　小门内是很小的空间，这一座山还不够大，所以能在它之下辟开的空间也有限，只够放一张矮几，还有几个袋子。
　　
　　牧梁环视一眼，摇了摇头：「这里不是，只是暂时的休息处。」
　　
　　「看来我们运气不太好。」端木尧冷冷地笑了笑。
　　
　　「要分头吗？」牧梁问。
　　
　　「不行。」端木尧退了出来，他眺望著，说：「这里有能力者，虽然我们的能力并不是完全消失，但还是一起行动比较好。而且……」
　　
　　「而且什麽？」牧梁也学他，望过去却只见一轮太阳的光晕在那些山後散开来。这时，已经是午後，他能感觉到地面的温度渐渐上升。
　　
　　「……小允似乎已经有了方向。」端木尧的眼波温柔，笑看小允站在小山顶端潇洒的身影，居高临下彷佛睥睨大地的神。
　　
　　他们的小允长大了，已经是个有魅力的男子了。
　　
　　光是如此仰望，便有一种抓不住他的错觉。可端木尧心里晓得，小允纵使生了翅膀也绝不会飞出他的身边。
　　
　　他们的小允面容看来虽清冷，可他们也最清楚他笑来是人间最温暖的时候。
　　
　　他，是个误入人间的天使。
　　
　　「去那里吧？」小允指著前方，那里有一座看起来最高最大的废弃山。
　　
　　那一座山看起来有些不太一样，别的废弃山前都没有摆任何东西，只有一些随地乱丢的垃圾，而那座山前居然摆了一盆植物！
　　
　　不用多想，也知道那里一定有人。
　　
　　等他们靠近那里时才发现，那小门上方还多了两块太阳能板──没有人要太阳能何用？
　　
　　牧梁先去敲了敲门，里头如果有人也一定是这里的管理者。
　　
　　可他们等了许久，汗水渐渐从额头冒出，还是不见有人应门。端木尧蹙了蹙眉，伸手一推，门居然开了！
　　
　　「人出去了吗？」牧梁先进入，里头却有些暗，他喊了一声「开灯」後，里头依然幽幽暗暗没有亮灯。
　　
　　端木尧取笑他：「你以为废弃区的设备跟在Ａ区一样？说说就有？」
　　
　　小允想了想，拍拍手，结果还是没有反应。端木尧摸摸他的头，叹口气，想了下，然後在门边找到开关。
　　
　　「这里倒很古老。」小允皱皱脸，他在Ｎ区的的家都可以用拍手开灯了，想不到这里比贫民区还落後。
　　
　　──但是，很奇怪的，这里有太阳能板。
　　
　　这座最大的山内却让人意想不到的小，他们一进来开灯才看清楚，根本跟刚才那个地方没差多少！
　　
　　「这里也没东西……」牧梁走了一圈，连个垃圾都没踢到，乾乾净净。
　　
　　端木尧盯著地上思考，忽然，他往前方一看，有道白墙矗立在他们的眼前，他走过去用手敲了敲，听见那空荡的回声，果然不出他所料：「这後面有东西！」
　　
　　牧梁见状，也在墙上东摸西摸。指间从最旁边的地方划到中间，果真让他找到一条缝隙，他对端木尧说：「从这里推看看。」
　　
　　两人用力一推，一道旋转门打了开来，里头有道浅淡的蓝光逸了出来。小允惊喜地跑过去，跟随他们两个进了去。
　　
　　门内门外是两个世界，门外一无所有，可门内的东西却让他们震在原地！
　　
　　四周的墙不是进来时的白墙，而是占满整面高墙的萤幕！
　　
　　而萤幕上，正用斗大的数字倒数著，底下竟然写著：
　　
　　离追寻更新完毕还有二小时零五分！
　　
　　「这是……追寻的主电脑……？」小允瞪圆了眼，难道追寻居然是被安在废弃区？！一个至少十万多人玩的游戏居然是在废弃区里发迹？！
　　
　　牧梁咬牙：「不是！有人在这里侵入追寻！」
　　
　　端木尧脸色凝重，「难怪这里需要那麽多钱……但是为什麽？」
　　
　　「是啊！为什麽要侵入追寻？！」
　　
　　牧梁走上前去，一屁股坐在唯一一台电脑前，他十指如飞，一分钟後停下，恨恨地说：「你们接到的那个见鬼的任务是从这里强行改变的！」
　　
　　端木尧看著他：「所以是他把我们引来这里？」
　　
　　「也许──」
　　
　　「这是什麽？」
　　
　　牧梁被小允的惊呼打断，他们双双转过头去，发现小允正在一个高大的圆柱前好奇的绕著。
　　
　　这时，端木尧眼皮跳了一下，他突然有了不祥的预感，正想叫小允过来，盖在圆柱上的白布却被小允一口气揭了下来──
　　
　　「咕……」
　　
　　里头冒出一个气泡，他们所见的蓝色光芒正是这个东西所发出的！
　　
　　端木尧一见，暗叫不好，却慢了一步，大掌还未遮住小允的眼，怀里的人已经发生嘶叫──
　　
　　「爷爷──！」
　　
　　----------------------------------
　　小允究竟看到什麽啦?




追寻  (二十三)飞翔  下

　　小允冲向前抱住圆柱，端木尧紧跟在後牢牢抱住他，深怕一个不小心他伤了自己。可小允的情绪一瞬间爆发开来已接近崩溃，他在端木尧的怀中不断挣扎，双手贴在圆柱的玻璃上哭喊，泪水溃堤。
　　
　　端木尧听见他的哭喊，再见眼前的情景，一瞬间，他的心彷佛被一只手用力地捏住般，差点喘不过气来！
　　
　　牧梁也恍若晴天霹雳，回过神来时，他咬牙抄起一旁的铁椅最尽最大的力气朝那圆柱摔了过去──
　　
　　可小允死命抱著圆柱的样子让他猛然停下手，「让开！」他沉声厉言。
　　
　　「不要！你不可以伤害爷爷！」小允惊恐地望著他，死都不离开。
　　
　　「尧！拉开他！」
　　
　　「不要碰我！」
　　
　　「小允！」
　　
　　「走开！我不要！」
　　
　　正当他们三人混乱的纠缠时，两个影子窜了进来，其中一人用非常尖锐的语气讽刺：「真精彩，谁会想到大名鼎鼎的端木尧居然在废弃居当小偷！如果把这画面拍下来，端木家的脸不知道要挂到哪去？」三人双双一愣。
　　
　　来者是一名脸上满是皱纹的老人，和那名在车站遇见的女子！
　　
　　端木尧将小允挡在身後，挺直身体迎向老人不善的目光。这老人脸上虽是刻满岁月痕迹的纹路，但声音听来却十分清澈，这对比令人发毛。
　　
　　「你是这里的管理人？」牧梁状似不经意地瞥了女子一眼，那张平凡的脸上正浮现担忧的情绪。
　　
　　她在担心什麽？担心这里的事被他们知道了，还是有其他的原因？
　　
　　那老人笑了，笑得极为冷然：「管理人？原来你们都不认得我了？」
　　
　　此话一出，女子看了老人一眼，微微皱眉，欲言又止。
　　
　　「……我们认识？」
　　
　　老人越过端木尧，令人不寒而栗的视线像把刀，直直射向脸色惨白的小允。他缓缓的，一字一句咬在牙间：「黎允！你不认得我吗？！」
　　
　　小允猛然一颤，望向他的目光由茫然转为惊疑，「不……这不可能啊……」
　　
　　「不可能？！」老人被激怒了，他拄著拐杖往前跨了一大步便被女子拦了下来。他转头瞪了女子一眼，又向小允凶狠地说：「要不是你，我会变成这种样子吗？！你们所看到的一切，本来应该发生在你身上的才对，而不是我！」
　　
　　「你真的是……穆光……」
　　
　　小允呆滞，他没料到以前活泼可爱的穆光居然会在短短几年内变成一个老人！
　　
　　此时的穆光满脸皱纹，皮肤有暗斑沉淀，身上的毛发无一不是灰白色的，便连过去他那双灵活闪耀如黑曜石的眼，如今也变得黯淡。此时的他光是站著，便用尽了力气，还要藉由拐杖来行走。
　　
　　小允简直不敢相信，这原本是要发生在他身上的悲剧……
　　
　　端木尧抿唇不语，他心里总算清楚藏在这里的能力者是谁了。如果是穆光的话，那云开泰想必是为了重启实验才将资金汇往这里，而且，那实验的对象也许就是穆光！
　　
　　──穆光想将他的能力转移出去，好拥有一个健康的身体。
　　
　　「你看看你们……一个比一个俊，一个比一个年轻……而我呢？我现在拥有的只是等待死亡！」穆光吼得目眦欲裂，他不甘心所有的一切全都由他来承受，而他们可以享有美好的人生！这一切是用他的苦痛换来的，他们凭什麽！
　　
　　小允咬唇，他没办法反驳。因为若不是穆光，今天的他也许早就死了！
　　
　　「所以你就可以做出这种没有人道的事？」端木尧冷著脸，别说是小允，就连他都无法接受博士让人以这样的方式养在这里！
　　
　　那玻璃里装的是能够维持人体生命的溶液，可那溶液包围的只剩下一颗头了！
　　
　　博士的头被切了下来，脑壳被敲开，大脑正在里头一突一突地跳著，白色的脑髓清晰可见！
　　
　　他们为了实验，只保留了博士的大脑，其他的部位却直到今天还是完全不知道被丢弃到哪去了！
　　
　　当年博士死亡後所遭遇的，竟然是被肢解！
　　
　　「有什麽不好？他用这种方式活过了这麽多年，一点都不会老死，这是谁都求不来的。」
　　
　　穆光哼笑一声，那随意玩弄生命的神情让人憎恨，小允双手握拳正欲冲向前打掉那张恶心的脸，那名女子已经先出手「啪」的甩了他一巴掌！
　　
　　穆光的脸被打歪，嘴角流出血丝，他恶狠狠地瞪向女子。可那名女子毫不胆怯，反而露出悲伤：「光，以前他也曾是你的爷爷，何必把话说得这麽难听？」
　　
　　「他才不是！」穆光气的全身发抖，咬牙切齿，「把我推向地狱的人，我不承认！」
　　
　　「就算你不承认，你也不可能这样对待爷爷！」小允大吼，冲过去一把抓住穆光，「你告诉我，爷爷的身体在哪里？」
　　
　　「身体？」穆光露出恶意的笑容，「那种东西早被丢去喂狗了──！」
　　
　　小允一听，眼睛睁得大大的，全身突然被抽光了力气，他不知不觉地松开穆光，跌坐在地上，脑袋一片空白。
　　
　　──爷爷的身体……被吃掉了？
　　
　　被吃掉了……
　　
　　被吃掉了……
　　
　　被吃掉了──！
　　
　　「啊──！」小允双手抱头，蓦地放声尖叫，空气中隐约有了一丝异常的波动。
　　
　　牧梁惊叫一声：「糟！这是小允的能力！」
　　
　　端木尧紧紧抱著小允，在他耳边不断安抚，可怀里的人全然没有听见他的声音，整副心神已被穆光的话语占据。穆光得意嚣张地哈哈大笑：「叫啊！把你的怨恨通通叫出来！让我们看看原本的全能力者在失去那麽多能力後，还能干什麽！」
　　
　　「光，别再说了！」女子喊道。
　　
　　「穆光你给我闭嘴！」牧梁厉声大吼。
　　
　　来不及了！周围的仪器开始冒出火花，墙上的萤幕爆裂开来，玻璃圆柱也开始出现龟裂，里头的液体喷射而出！
　　
　　耳边开始出现嘶鸣，彷佛疾风吹过刀尖的声音，凌厉的让人无法细听！
　　
　　「哈哈哈……来啊！来啊！黎允你是不是很气愤？你的爷爷被人当剩菜剩饭一样喂了狗，你居然直到今天才知道！哈哈哈！这就是你的报应！」穆光甩开一头灰白的长发，笑得疯狂。
　　
　　小允缓缓抬头，双眼闪著血腥的光芒，他缓缓地笑了，宛如一个地狱修罗，口中只道：「你也，去死吧！」
　　
　　「不行！」端木尧扑上，却慢了一步。
　　
　　只见穆光的身体狠狠一震，他瞪大双眼，张了张口，却说不出一句话，只有从喉咙涌出的大量鲜血！
　　
　　女子尖叫一声，扶住他软倒的身体，一起跌在地上。
　　
　　小允推开端木尧站起，慢慢走向穆光，闪著嗜血光芒的双眸满意地欣赏穆光此时此刻才终於露出的恐惧。他抬起了手，轻轻地抚了抚穆光的脸颊，疑惑著：「怎麽还不死呢……」
　　
　　穆光一个抽搐，嘴里溢出的血更多了！他逃命似的向後蠕动，可手脚无力的他却只能看著那残忍的手捏住他的脖子，用力的，阻断了他的呼吸！
　　
　　女子歇斯底里地拉扯小允的手，可小允一动也不动，手背冒出青筋，脸上的笑容异常的可怕。
　　
　　女子吓得脚软了，难道这才是全能力者的真面目？
　　
　　正当穆光眼前渐渐发黑之际，凭空一句「小允」划破紧崩的气氛，转眼间，他被人大力推了开，脖子终於重获自由，他倒在一旁重重的咳嗽，感觉空气又充满了肺部。
　　
　　端木尧离小允太远，他只能一个挥手，使尽所剩不多的能力，将穆光隔空狠狠推出！
　　
　　牧梁与他默契极好，一个箭步，劈手打晕小允，空气中膨胀得令人耳朵发痛的能力波才消失不见。
　　
　　端木尧打横抱起小允，寒若冰双的眸子睨著地上的穆光和女子：「不要再与云开泰有所牵扯，否则下一次我不保证事情会这样善了！」
　　
　　女子和穆光无力回话，只能倒在地上看著他们离去。
　　
　　临走前，牧梁不费吹灰之力打破了圆柱，玻璃碎了满地，随著溶液一起流出的大脑让牧梁一起带走了。
　　
　　紧闭双眼的小允似乎听见爷爷对他的呼唤：
　　
　　小允……小允……不要哭……爷爷已经自由了……
　　
　　端木尧踏出Ｙ区，一阵振翅声响起，一只白鸽由西边墓地的某棵小树飞起，迎向那灿烂的夕阳。
　　
　　「轩啊……白鸽是象徵幸福，哪一天你看见时，笑一笑吧……」
　　
　　-------------------------------------
　　
　　呼~




追寻  (二十三)飞翔  下下

　　一场梦。
　　
　　浮浮沉沉的，梦里蓝光闪烁，像一片美丽的大海。他四肢挥舞著，如条悠游自在的鱼，穿梭在他最爱的那片蓝海。
　　
　　忽然，眼前出现一个白色会跳动的东西，他好奇，慢慢地游了过去，却吓然发现蓝色的海水变成一泉暗红的漩涡！他挣扎地往回游，却逃不过漩涡强大的吸引力，一瞬间，被人用力拉了一下般，来到漩涡的最中心！
　　
　　他慌张地往上划著四肢，然而那个白色的东西顺著涡流窜到他的眼前，停住！他瞪大眼，发现它居然是个还在运作的大脑！
　　
　　他吓得想大叫，喉咙却怎麽也发不出一点声音！
　　
　　彷佛有一只无形的手狠狠扼住他的脖子，将他推往更深的恐惧！
　　
　　他拚命的猛划四肢，企图脱离这个危险的困境，这时，凌空有道声音响起，它温柔地唤著一个名字，不断……
　　
　　「小允……」
　　
　　不断……
　　
　　「小允……」
　　
　　呼唤由远而近，由沉闷模糊而至轻快清楚，随著声音，眼前黯淡的血色海水有了白色的微光透了进来，朦胧唯美的，像他从牢笼里逃出後的第一道阳光……
　　
　　「小允。」那道动听的声音像一首美妙的曲子，在他耳边不断播放，似要他不要忘记这声音的主人。
　　
　　白色光芒越来越多，朦胧扩成一大片，他瞧见有道黑影在白光之後动U，想眯眼看清楚，无奈白光厚重，视线不是很好。睁了好一会儿後，他累了放弃，可原本在海中自由自在的身体不再轻盈，当他再闭上眼时，身体犹如从高空坠下，一股闷气从胸口发出，他明显感觉到四肢酸麻，後脑突突地跳个不停。
　　
　　煞时，他回想起来了。
　　
　　那个大脑，不是什麽可怕的东西，而是他的爷爷的！
　　
　　鼻子一酸，他闭著的眼角流出了一滴透明水滴，胸口一窒，让他不禁大咳起来。
　　
　　「小允！」那道温柔的嗓音不断，有只手将他扶起，力道轻微的拍拍他的背，然後他感觉自己被环入一个温暖的东西中。
　　
　　头开始有点疼了……
　　
　　这是副作用，因为他使用了所剩不多的力量，身体超过负荷，每处都在隐隐作痛，尤其是脑部。
　　
　　这股疼痛告诉他，这辈子他想再用能力是不大可能的事了。
　　
　　「小允，还不醒吗？」声音在催促他，而环著他的东西紧了一下，但不至於让他发闷。
　　
　　他转动眼球，发现眼前淡色的红雾散去，熟悉的光又透了进来，这次不再是模糊的，眼睛慢慢聚焦，他看见有只大手在他面前张开挥舞著，还用一种很可笑的语气问他：「这是几只？」
　　
　　他哭笑不得，很想白对方一眼，却发现自己连笑都没有力气，於是微微地点了个头，看向对方。
　　
　　牧梁收回手，终於松了口气。他坐在床边，摸摸小允的头，有一种如释重负的感觉：「你要吓死我吗？一出Ｙ区就马上全身抽筋，要不是刚好车来了将你送到医院，你可是──」
　　
　　「牧梁！」
　　
　　端木尧沉声警告，牧梁猛然闭了嘴，眼睛转了一圈，才尴尬地笑了笑：「当我什麽都没说。」
　　
　　小允摇摇头，其实他明白就算牧梁不说，他也知道动用所剩力量的後果──尤其他在失控之下所发挥的力量已经超过他能承受的，他没有一命呜呼还真是上天善待了他。
　　
　　比起自己，他更想知道爷爷最後到底怎麽了！他有些心急地来回看著牧梁和端木尧，对方也是两个人精，哪里不知道他挂念的事。
　　
　　「小允，记不记得我们是为了什麽才去Ｙ区？」端木尧没有马上告诉他，而是反问。
　　
　　小允愣了一下，点了点头，心里一阵茫然後，纠结了。
　　
　　自由……爷爷最後说的是让他自由，他怎麽可能忘记？
　　
　　「那你应该了解对博士来说，最好的做法是什麽。」
　　
　　听端木尧这麽说，小允的心凉了，他低下头，将眼眶里的泪意眨回去。
　　
　　爷爷叫他不要哭的，所以他不能哭。自由是每个人都渴望的事，所以爷爷得到自由是值得庆幸的事，他不能哭。
　　
　　牧梁叹了口气：「我找的地方环境不错，等你身体好起来，我们再带你去探望他。」
　　
　　小允点了一下头，抹了抹脸。
　　
　　牧梁接著说：「医生说了，你之後的身体必须好好调养，不然会留下後遗症。我跟阿尧说好了，你住到他那边，比较有人可以照顾你。」
　　
　　住到端木家里去？小允仰头看著他，心下有点抗拒。他知道「端木」这个姓代表什麽，他一个从Ｎ区出来的人要住在那里，似乎不太好……
　　
　　而且，轩平日就有很多事要忙了，虽然他不曾让自己看见过，但他心里明白一个人要管理那麽大的家族是很辛苦的，何况他又是後来才回到家族内，这没有一番长袖善舞的功夫还真做不到。一旦他住进去，他这个外人不就扯了他的後腿？
　　
　　想了想，小允摇头。
　　
　　端木尧抬起他的下巴，让怀里的人能对上他的视线。他柔声道：「我知道你在顾虑什麽，但放你一个人在牧梁那我不放心……何况云开泰的下一步不知道是什麽，你住在我那里也有人可以保护你。」
　　
　　小允张了张口，想说「我不需要保护」，却有气无力，发不出声音。
　　
　　有些沮丧，他咬了咬端木尧的手，表示抗议。
　　
　　可对方不容他拒绝，「我这样做也许有点霸道，但我不希望你拒绝我。」端木尧将人转了个方向，让他面对自己，低下头，直直望入那美丽的眼睛，「而且我们在一起不是早晚的事吗？早一点，你也能快点习惯吧？」语末，勾起别有深意的笑，小允愣了愣，领会过来後，慢慢地红了脸。
　　
　　「是啊，你别想那些无关紧要的事。」牧梁拍拍他的头，站了起来，「想想看，如果阿尧不够强的话，他要怎麽爬上如今这个位子？端木家族可不是没有能人了，但要让那些怪人心服口服，可不是三两句话就能解决的。你就安心的跟阿尧一起回去吧！」
　　
　　牧梁说完离开，头也不回地朝他们摆摆手，「我还有点事要查，晚点联络。」
　　
　　小允的眼从病房门口回到端木尧的身上，端木尧朝他伸出手，「一起走吧？」
　　
　　小允看了看那宽大的掌心，再望了望端木尧那充满怜爱的眼神，想起小时候他一颠一颠地跟在轩的後头的画面，他淡淡的笑了，将手放上去，抓住。
　　
　　这次，他的掌心不再是空落落的了。
　　
　　收拾好踏出医院，一辆黑色跑车停在大门口，驾驶座上下来一名看来精明干练的男人，身著一袭笔挺西装的他向端木尧道：「少爷，可以回去了。」
　　
　　端木尧一身休f，一手插著口袋，一手揽著小允，风吹动他的长发，此时此刻的他看来如此的潇洒不羁。小允笑容更深了些许，牧梁说的话很对，端木尧天生就有领袖的气质，能够让人对他俯首称臣。
　　
　　已经能说话的他轻轻地道：「轩，你已经是只展翅高飞的老鹰了呢……」
　　
　　端木尧低头凝视他俊秀的脸庞，扬起神采飞扬的笑容：「就算飞，我的背上也一定坐著你。」
　　
　　-----------------------
　　
　　上次我说要介绍大家看一篇文
　　是堕落无罪大人写的
　　有一幕看得我好心酸喔...
　　大家可以直接去找来看~也是在鲜网唷~
　　
　　
　　小允:你要让我坐在你身上?
　　轩:这样我可以带你飞得更高啊!
　　小允:但.......(小白已经常带著我乱跑了...你还要来凑乱吗?)




追寻  (二十四)前世今生  上

　　（二十四）前世今生
　　
　　Ａ区车站。
　　
　　牧梁临走前跟那名平凡的女子约在这里，他有一些事情想确认清楚。
　　
　　那名女子也不负他的所望，果真赴约。
　　
　　牧梁皮笑肉不笑，开门见山：「你就是瑜吧？为什麽要帮助穆光？」
　　
　　女子摇摇头：「我不是帮助他，我只是觉得他需要关心。」
　　
　　「所以你们就接受了云开泰的实验？」
　　
　　女子一个惊诧：「你怎麽知道？」
　　
　　「你明明也是受害者，为什麽要助纣为虐？你这样不是在帮他，是在害他，你知道吗？」
　　
　　女子惨然一笑：「如果不接受，光的能力转移怎麽办？我不能眼睁睁看著他一直衰老下去。」
　　
　　「那麽在Ｄ区的医院就是你们的实验场所？」
　　
　　她叹了一口气，「那不是。实验还未展开，你们就已经先寻来了，而且云开泰那里也有问题，计画并不是那麽顺利。」
　　
　　「那Ｄ区的医院是怎麽回事？」
　　
　　「那是我动手术的地方。」女子抬手摸了摸自己的脸，带著眷恋，「我的脸本来不是这个样子的，但光去年老化得非常快，脸上的皱纹增加了很多，为了抑制他的苍老，所以我将我脸上的皮肤换给了他，却没想到……他还是变成了这样……」说到最後，女子幽幽地长叹一声。
　　
　　牧梁挑了挑眉：「你真的很替他著想，可他呢？他不见得会感激你。」
　　
　　「那也没关系。」女子淡淡地笑开，如今变成如此的面目，她没有後悔过，「七个小矮人虽然苦，但光他不见得比你们轻松……而且当你们一门心思找黎允时，可曾想过也许有另一个人比黎允受了更多的苦？」
　　
　　「但我们都不知道有穆光这第八个小矮人。」
　　
　　「你们是真的不知道？」女子直直望进牧梁的眼里，「还是隐约察觉到了，却当作没这一回事，就像从前我们忽略黎允那样？」
　　
　　牧梁脸色一沉：「你这是什麽意思？」
　　
　　女子顺了顺她美W动人的红色长发，看向遥远的天空，她轻声说：「你们不是没发现……既然我们自己的专属实验对象都一个一个死去，却只有黎允的不曾曝光过……你们不是没感到奇怪，只是选择无视了……」
　　
　　顿了一下，她露出凄凉的笑容：「你们无视了可能有穆光存在这个事实……」
　　
　　「瑜！」
　　
　　女子曼丽的身影慢慢走开，牧梁追了一步便停了下来，追上了又能说什麽？他没有办法反驳女子的话……
　　
　　「再说谁为谁好……都是枉然的……穆光只能等待死亡了……」
　　
　　女子的话轻轻幽幽地，在牧梁的耳边回U反覆……
　　
　　牧梁记起还是刹那的小允第一次见到他时，曾苦涩的对他说过──
　　
　　你知不知道，有时忽略就是一种严重的伤害。
　　
　　------------------------
　　人物设定一
　　
　　七个小矮人
　　现实／游戏
　　允──小允（全能力者、言能者）／昙花一现（刹那）
　　发色：深海蓝色　半长发／黑色长发
　　眸色：蓝眼／黑眼
　　衣装：白袍，袖口领口金银双丝纹图

　　云──云阳（瞻能者）／浮云（任我行，踏歌行会长）
　　发色：暗紫色／蓝色长发
　　眸色：紫罗兰色／蓝眼
　　衣装：黑袍，以银丝绘云纹

　　
　　
　　因为今天头痛...似是昨晚太晚回家又吹了冷风...
　　一路冷到发抖　结果今天报应就来了= =|||
　　所以文很少~~
　　所以我贴了小允的简单的人物设定
　　希望大家不要嫌弃....
　　
　　
　　
　　有时候会有点无力...为什麽别人可以写的那麽好
　　我却只有这样的功力?
　　每天更新就是想锻自己
　　却想不到还是遭遇了信心受创的事
　　但我想　只要努力就一定有收获的一天
　　
　　其实~今天也是发发牢骚
　　也许是今日见了太多不公平的事
　　让我一下子有点失落
　　话说我也很愚蠢
　　居然因为一瞬间怒气爆发
　　结果自己跑去墙把手到肿起来瘀青
　　= =想想还觉得自己很白痴...
　　
　　好了~今天的牢骚到此~
　　我会继续加油的^^
　　幸好这是普通文章~不然聊天可不好了^^
　　希望各位大人能够有平顺的每一天~




追寻  (二十四)前世今生  中

　　玩家您好，目前正在更新您的资料库，请稍後。
　　
　　小允有点紧张的摸摸自己的手，刚刚他上官方论坛看了一下，比他们早登入的玩家已经指出有某些公会已向系统递交攻城战挑战书，而且在同时，有几个中型公会也互相结盟，磨拳擦掌著。
　　
　　听说，目前递交攻打奇登城的是最有希望的九重天。而其他小公会未雨绸缪，已纷纷向九重天示好，以免九重天夺得奇登後将它们赶出城自生自灭。
　　
　　这次的攻城战开放的不只是主城，还有其他地图上的小镇和小村，但那些通通乏人问津，谁会想去攻打一个唾手可得但却没有什麽经济来源的村庄？
　　
　　在玩家的心里，哪个公会夺得了主城，就代表与官方的主城ＮＰＣ是站在同一阵线的，对於某些任务或物品条件会比对其他玩家来得宽松，而且公会占有主城後，可以让会员在城内生根落脚，只要缴交一定的金钱就能购得城内某块土地建屋居住。
　　
　　不过听说所需金钱量非常大，能够拥有土地房子的恐怕十根手指头算得出来，目前还没有人成功买得土地。
　　
　　另外，在公会夺城成功之後，只要在时间限制内有其他公会突袭成功，打破城内中心的结界柱，还是有可能将城易主。因此第一步夺城後，接下来的是守城，因此每个有意攻城的公会都抢在第一时间登入，安排自己的会员秘密训练去。
　　
　　於是游戏刚开放登入，便有零星冲突在每个热门地图上演，为的就是抢地点练等级。
　　
　　然而这些上不了小允的心，能让小允紧张的，自然是「记忆系统」，那个被官方论坛注明「前世今生」四个大字的系统。不知怎的，小允一直想起游戏一开始给他的金牌──承继过往……
　　
　　一直没有作用的金牌已经在他下线前变成可使用的状态，但那时沉浸於爷爷的事情中，他没有将它看个清楚便匆匆下线，因此他首要的任务是上线後将那块金牌研究一下，还有关於小白所说宠物出现的地点……
　　
　　玩家您好，现在已将您登入游戏中。由於您的人物顺利开启记忆，因此奖励「糖果」一颗。
　　
　　糖果？小允失笑，这追寻还以为玩的人都是小孩子吗？
　　
　　眼前闪过一片微白的光芒，闭了下眼，再张开时，他看见某个白色物体直扑他的脸上，「啪」的一声便黏著不放了。
　　
　　「小白……」昙花一现无奈地将那只白绒绒的宠物抓下，只见那双水蓝色的大眼闪著泪光仰头望他，一副它已经被抛弃的可怜模样，伸出一根小爪子在他的掌心里划呀划的，只差头上没长香菇而已。
　　
　　「乖，我知道你想我，给你吃颗果子好不好？」昙花一现宠溺地摸摸它，马上将一颗果子送到它的面前，当作请罪。
　　
　　小白接过後，并没有马上吃掉，反而歪了歪头看了他一下，然後又用小爪子朝他一点，「砰」的一声，小允又被变小了！
　　
　　「小白！」昙花一现气得牙痒痒，这只疯兔子又想干什麽了？
　　
　　小白却顾著划开果子表皮，然後很人性的它不知又从哪变来一个小杯子，将果子的汁液挤进杯子中，挤了八分满後，它将杯子放在昙花一现的手上，叫了一声：「啾！」
　　
　　昙花一现讶异：「这是请我喝的吗？」
　　
　　「啾啊啊！」小白高兴地转了一圈，然後抱著果子吃了起来。
　　
　　「那谢谢你罗！」连只宠物都这麽贴心，昙花一现感动极了，开开心心的喝下，意想不到果子的汁液味道很像综合果汁，还挺好喝的。
　　
　　一人一宠一起分享完果子後，他们找了一个隐密的地方──村长家的墙角坐下休息。小白缩成一团让昙花一现靠在它身上，它打盹，而他将自己的人物资讯翻了出来瞧瞧。
　　
　　不料，自己的人物名称後面居然还多注明了一道：「今生。」而下头有一行小字写著：「刹那，前世五十级火系法师、武器锻造师宗师。」
　　
　　昙花一现愣住了，难道这记忆系统是自杀转生过後的人才有的？
　　
　　他记起那时他殉炉自杀，人物是删掉了，但是游戏系统居然直接帮他创了一个新人物，并且强制性的帮他加了一条辫子，连发色瞳色都已经先帮他决定好，只有容貌的美丑能够调整一下，其他的一切几乎都是游戏系统决定的。
　　
　　如果是这样子的话，那时系统奇怪的强制作为是为了今日的更新吗？
　　
　　也就是说，转生系统早设定好，只差有没有人解开这道能够转生的谜题罢了？
　　
　　那麽……转生的优点在於能够得到成长型装备和隐藏职业了？
　　
　　还是说有其他的？
　　
　　对了！那块金牌！昙花一现连忙将它翻出来，那金牌本来是黯淡无光的，此时拿在他的手上却散发出柔和的金光，他看见上面的说明已经变了──
　　
　　金牌：承载记忆，揭起过往。拥有金牌的人能够另外得到前世里一个职业或是生活技能。
　　
　　一看，昙花一现瞪圆了眼，这莫非是说明他可以再获得前世里的法师职业或是武器锻造师这个生活技能？
　　
　　要知道，目前游戏里没有双职业，一般玩家一个职业玩再加上一个生活技能已经够累，遑论双职业。双职业所证明的是玩家比一般人强，而且能使用的技能也多，能够闯荡更高等的地图，解更难的任务！

　　因此双职业一直是人人的梦想！

　　再说这生活技能，不但难练，何况要将生活技能升至宗师等级必须解过任务才行，否则技能练得再高，也只有大师的名号。宗师与大师可是大大不同，宗师能炼出的东西自然是比较好，而且宗师还有一个好处，就是可以无视大师时期所修得的锻造材料图来制造武器！这也是为何刹那常有奇奇怪怪的偏方可以炼出那些极品。

　　
　　那时为了得到宗师这个名号，他足足在冰凉的河水里捞了两天两夜的白卵石，还在矿脉里蹲点掘了一个小时才刷新一次的紫晶石三百五十个交差，才总算获得ＮＰＣ的点头。
　　
　　所以，真正的「记忆」系统指的是这个东西？
　　
　　金牌已可使用，请问您是否继承前世记忆？请选择继续「火系法师」或是「武器锻造师宗师」。
　　
　　昙花一现勾起唇角，这种选择对他来说没什麽好犹豫的。
　　
　　「武器锻造师宗师。」他轻声选择了自己最想要的。
　　
　　--------------------------------------------

　　谢谢芜珞.帝尔格送的礼物
　　棒子我拿来打醒我自己
　　星星我拿来收藏了~这次的星星和月亮我很喜欢的说>///<

　　最近在玩读者回答的游戏
　　我发觉选最右边的小精灵很容易得到经验点
　　如果想拼经验点的大人可以试试看喔^^




追寻  (二十四)前世今生  中下

　　系统提示：恭喜玩家，正式继承前世记忆，武器锻造师宗师。
　　
　　「小允？」才刚继承完成，一眼瞬间就上线了。
　　
　　他将小允秘密带回端木家，因为本身是家族领袖的关系，所以独居在一栋别墅内，与其他家族的成员是分开的。因此端木尧带回一个人，其他的人并不知情，暂时没有引起风波。
　　
　　不过，要是日後知道那向来冷情的端木尧居然金屋藏娇，莫不吓得掉了下巴吧！
　　
　　端木尧自己这麽一想，都觉得好笑。
　　
　　「轩，你不是有事情要处理吗？」昙花一现极力仰著头，现在的他随时会被人一脚踩死，但却小的可爱极了。
　　
　　一眼瞬间一上线找了许久，明明是用传送石飞过来的，四下张望却没有看到人时，他灵机一动，低头往地上一找，果然在墙角找到某只白色宠物和它小小的主人。
　　
　　他浅浅地笑了笑，将小允放在自己的掌心上托起，小白见状也兴奋地跳上他的身体，一路爬到它的老位置，肩膀。
　　
　　「小事。倒是你怎麽又变成这样了？」
　　
　　昙花一现苦了苦脸，耸耸肩，「我不知道，也许小白又发疯了。」
　　
　　小白一听，似乎不满意他的回答，用脚爪在一眼瞬间的肩上跺了一下，啾啾乱叫著。
　　
　　一眼瞬间好笑地摸摸它，安抚著，一边向昙花一现说：「现在我的请求你不会再拒绝了吧？」
　　
　　「啥？」昙花一现眨眨眼，没有反应过来。等到眼前出现一个「是否加入刹那芳华公会」的选项时，他才回过神，笑著接收了。
　　
　　公会讯息：欢迎玩家昙花一现加入刹那芳华公会。
　　
　　这讯息才一闪过，那些可爱的成员马上在会频里七嘴八舌──
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：哇！副会终於让小昙花点头了！真不简单啊！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：就是说嘛！之前闹那一出，害我每天都心脏乱跳！副会那张阴沉可怕的脸我这辈子都不想再看到了啦！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：谁叫你白目！
　　
　　会长专属打野味猎手　我是神射手：唉，阿行你别这麽说……之前你还不是每天都苦恼要说什麽笑话给副会听吗？这下好了，什麽笑话都不用说了。
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：你很想听笑话？那叫走开说给你听就好了，他最会说冷笑话了。
　　
　　会长专属替死鬼　走开让我来：不要，那我不在行，叫我挡怪还比较好一点……
　　
　　会长　离人：昙花，要来公会楼看一下吗？
　　
　　会长的分身副会长　一眼瞬间：你们都在楼里？还有，前面那些称号是怎麽回事？之前没有的……
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：哈哈！好玩吗？这是这次游戏更新完增加的公会功能，公会职位不再像以前那麽死板，啥高级会员的我看得都要吐了！这样子有趣多了吧？
　　
　　会长的分身副会长　一眼瞬间：嗯，另外的事我带小昙花去了再说吧。不过……我很好奇小昙花会是什麽腻称？你们都设定好了？
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：嗯，小昙花可是我们的幸运之星，不来点特别的怎行呢！小昙花，说说话嘛！
　　
　　副会长的黑曜石　昙花一现：大家好？
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：哇！出现了！出现了！
　　
　　副会长的黑曜石　昙花一现：黑曜石？……这是什麽啊？
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：嘿嘿！以後你就会知道了！不然……你也可以问副会啊！
　　
　　昙花一现坐在一眼瞬间的掌心，瞅了瞅对方那别有深意的笑容：「你知道是什麽？」
　　
　　「黑曜石可是我的最爱呢！」
　　
　　------------------------
　　这两天又拉肚子了...= =|||




追寻  (二十四)前世今生  下

　　回到奇登，昙花一现首先深深吸了口气，不过才短短的几天，他却觉得离开这里好久了。
　　
　　再回来，奇登里有了些微的改变，看得出是因为攻城战开放的缘故，许多大小公会纷纷绷紧神经，准备应战。平日人挤人的西区商店街里，人也少了两成左右，大概是为了此次一战都出去练级了。
　　
　　昙花一现摸摸自己的荷包，羞涩的可怜。眼珠子转了转，他偷偷的笑了笑，他知道该怎麽赚钱了。
　　
　　进到公会楼，昙花一现轻叹一声，果然刚建立的公会跟以前的九重天是不能比的，塔楼小了一倍都，就连楼的高度缩水了。幸好，麻雀虽小，五脏俱全。
　　
　　踏进会议室，才发现不只是成员们在，还多了两个他意想不到的人。 
　　
　　「嗨！你来得真晚。」水天一色站起来，向一眼瞬间打了招呼，「你心爱的小情人找到了吗？」
　　
　　「你怎麽在这里？」一眼瞬间不回答他的话，迳自找了个位置坐下，然後将小白和昙花一现放在会议桌上，又掏出一个热呼呼的肉包子分成两半，一半放到昙花一现的面前，一半则是进了他的嘴吧。
　　
　　水天一色见他如此悠f，想必是人找到了，否则心情也不会这麽好。
　　
　　「我来谈事情，顺便找我家雨天。」
　　
　　一眼瞬间看了眼离人，又瞥向另一边还未出声的男人。
　　
　　「有什麽事需要你和他一起来？」
　　
　　「别露出那种冷淡的表情嘛！他是跟我来谈结盟的事的。」
　　
　　「结盟？」沉吟了下，一眼瞬间的碧瞳闪过一丝了然，「你想攻打哪里？百旋你们不要了吗？」
　　
　　水天一色坐了下来，笑答：「当然要，不过你们家会长说他想要某个地方，所以要谈谈结盟的事。」
　　
　　一眼瞬间扬了扬眉，「那他跟你一起来是何用意？少了他，你觉得事情就谈不成吗？」眼神锐利地盯著那黑袍男子。
　　
　　正在吃肉包子的昙花一现停下来，眨眨眼，他刚才好像闻到有火药味？
　　
　　抬头，他的轩哥哥神情淡漠，左手托颊，可那眼神却像把利剑，直要将人盯出个洞来！
　　
　　「浮云，你这次又想打什麽主意？」
　　
　　来者正是浮云，只见他露出一个妖丽的笑容：「怎麽？我不能来看看昙花吗？」
　　
　　一眼瞬间皱起了眉，下意识地将桌上的昙花一现用手一挡，「先是刹那，现在是昙花，你到底想怎样？」
　　
　　「不想怎样，你既然查得出我是谁，那麽你应该也能知道真正的刹那在哪吧？」
　　
　　此话一出，昙花一现浑身一颤，抬眼望去，一眼瞬间表情不变，他无法从对方的表情看出端倪。
　　
　　他不会知道的，因为牧梁没有告诉他。
　　
　　可是……他早晚都会知道的，那自己应该怎麽开口跟他说？
　　
　　「……我不知道。」出人意料的，一眼瞬间这样回答。
　　
　　浮云愣了愣，立即道：「怎麽可能！」
　　
　　「无论你信或不信，我真的不知道刹那现在身在何处。」
　　
　　昙花一现相信，一眼瞬间说的都是实话，因为牧梁是站在他这一边的。
　　
　　「所以，你不要再用任何方法来套出有关刹那的事了。」一眼瞬间的声音宛如冰棱，砸在人的耳膜里，让人生生刺痛。
　　
　　浮云静了下来，抿了抿唇，一张漂亮的脸黯然失色。
　　
　　水天一色见状，忙打圆场，「先说正事吧！关於结盟，我们会长已经有了初步的构想，而且攻城的地方也早准备好了，不知道你们这边有什麽打算？」
　　
　　一眼瞬间冷哼一声，脸色冰若寒霜。一提到刹那，他的脸色就没好看过，尤其是被浮云挑衅的追问。
　　
　　昙花一现在心里叹了口气，快速将包子吃完後，他站了起来，趁一眼瞬间不注意时爬出他的手掌。
　　
　　会议桌很大，坐满了人，但昙花一现左顾右盼，却发现少了一个灵动的少年，於是他绕著桌缘跑到离人的面前站定，用最大的声量问：「冰雪呢？」
　　
　　早在昙花一现脱离一眼瞬间的掩饰时，大家就注意到有个小娃娃在桌子上跑步，直到他出声，众人才顿悟过来是昙花一现本人。
　　
　　行动血包最是激动，趴在桌子上盯著昙花一现小小的身体看。
　　
　　「小昙花？！你怎麽变这麽小？！」
　　
　　「对啊！副会不说我都没注意到，还以为你没来呢！」叫天不应叫地不灵附和著，也学行动血包趴在桌子上研究他目前五短的身材。
　　
　　昙花一现瞪他们一眼，现在又不是在演动物奇观的节目，干麻那种看见外星人的眼神？
　　
　　昙花一现哼了一声：「这是特殊能力，你们想学也学不来！」
　　
　　「真的？我没听过有玩家可以变小的……」我是神射手显然存疑，他看了看他，又看了看一眼瞬间手边正在打滚的某只宠物，「该不会是小白搞出来的吧？」
　　
　　「咦？这只只有外表好看的宠物原来有技能啊？」走开让我来似乎对那只疯兔子比较感兴趣，靠过去一眼瞬间的身边眨著小眼睛研究它去，结果被护短的副会大人一瞪，他摸摸鼻子坐回位子。
　　
　　「那些都不重要……冰雪为什麽没出现？」昙花一现关心的只有这件事。
　　
　　冰雪那麽喜欢离人，为什麽此时此刻却没有在离人身边？
　　
　　他直直望著离人，离人也毫不闪避他，表情仍是淡淡的。
　　
　　「我让他先别上线。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「他累了。」
　　
　　这三个字听起来有很多不同的解释，行动血包暧昧地朝他眨眨眼，然後又假正经地缩回身子，与一旁的水天一色高谈阔论起来。




追寻  (二十四)前世今生  下下

　　昙花一现凝视了离人好一会儿，那一向冷漠的表情没有任何异状，可他有一种莫名的感觉，让他轻轻笑了起来。
　　
　　如果是爱一个人爱到累了，离人怎会知道？依冰雪那个性也不可能轻易放弃，所以很显然的这句话有第二层意思……
　　
　　他一边笑著，一边蹬蹬蹬的又沿著桌缘跑回去。一眼瞬间让他和小白一起玩，接著参与讨论攻城的地点。
　　
　　这次离人突发奇想，奇登既然是众家角逐之地，依目前公会的实力来看，他们万万是打不过九重天，所以奇登他们是别想了。与其在这里争个你死我活还没有个好下场，倒不是将势力往外扩展，等到有足够的实力之後，再回头打下奇登。
　　
　　离人的想法大家都很赞同，但问题是除了奇登外，他们能选择攻打哪里？
　　
　　一眼瞬间抿唇思索，修长骨感的手指摆弄放在桌子正中间的那副东方大陆全地图。忽然，灵光一闪，他的眼角瞄到一个小小的村落，然後高深莫测地笑了。
　　
　　「主城我们是没办法打的，不如打一个村庄来得容易些，是吧？」
　　
　　行动血包皱了皱眉：「是没错，但是村庄通常没有什麽ＮＰＣ，更别说是资源了！一旦没有ＮＰＣ，我们便无法接公会专属任务得到发展公会的机会……」
　　
　　「没错。」我是神射手也赞同行动血包的看法，「这也是之前我们曾想过，但却没有提出来的意见。村庄的发展有限，公会如果要壮大，选在村庄发展是非常不利的。」
　　
　　一眼瞬间在现实里也是呼风唤雨的那类人，对於这种经济上的考量他自然是很清楚，但只要仔细想想追寻才刚开放不久的神兵系统就可以看出一二──成长型装备也能打造，而材料来源大多来自野外村庄，如果他们先占领了其中之一呢？
　　
　　「大城有有大城的好，小村有小村的好，尤其是在锻造方面的材料。」离人明白一眼瞬间的著眼点，他也有同样的看法，而且若能将小村庄发展成主城，那是一项非常有趣的挑战。
　　
　　行动血包领悟过来，看了一眼地图：「所以副会想打『落日村』？」
　　
　　落日村在白虎山西方的一个地图上，叫落日之地，而那里唯一一个小村就叫落日村。若问寻常人落日村有何特点，那许多玩家大概答不出，因此白虎山再过去的地图怪物等级不高就算了，还难打的很，掉的也是垃圾，因此玩家几乎不去那里练级了。
　　
　　只有生活技能练至宗师的人才知道那里的好，套句以前刹那曾说过的一句话：「那里真是块宝啊！」
　　
　　一眼瞬间偏了偏头，环视一眼众人：「大家有认为比落日村更好的地方吗？」
　　
　　「为何不选『旭日村』？」昙花一现提出疑问。一个极西，一个极东，但同样是生活玩家眼中的宝地，他不明白一眼瞬间偏爱落日村的原因。
　　
　　乍听之下，这个疑问没有什麽问题，但是在场有练生活技能的人莫不纷纷一震，然後用一种探究的眼神看向昙花一现。
　　
　　昙花一现目前是个新手，而且没有生活技能，他怎会知道旭日村所蕴藏的宝物？
　　
　　──明明旭日村所出产的全是武器锻造师大师所需的材料！
　　
　　他怎麽会这麽清楚？
　　
　　行动血包虽然没有练生活技能，但他和一眼瞬间曾去过很多地方打材料，也上山下海挖过矿物，落日村和旭日村正是刹那还在时，他常陪他们去的地方。
　　
　　「小昙花，你能提出你推荐旭日村的原因吗？」行动血包轻轻笑著，不著痕迹地问。
　　
　　如果有前世今生，他希望昙花一现就是刹那……那个让他们逼走了，来不及说声抱歉的人……
　　
　　昙花一现这时才恍然过来，在心里吐吐舌头：露馅了！
　　
　　「不……没有什麽原因……我乱说的！哈哈！」昙花一现乾笑著打混过去。
　　
　　行动血包看了一眼他家副会，对方给了他一个「不要再问」的眼神，他便安安静静地退了回去。
　　
　　一眼瞬间接著之前的话题：「旭日村我也考虑过，但我觉得落日村会比较适合我们。成长型装备比起金色紫色装备来得更高阶，它一定是由宗师以上的生活玩家才能锻造出，而落日村那里过去曾被发现许多当时还不明用途的材料，若没有推测错，落日村里绝大部分的材料可能是成长型装备所必需的。」
　　
　　离人也说：「而且在第二次转职未开时，成长型装备几乎没人见过，这表示成长型装备也许要在60级以上才有可能得到，那麽选一个靠近60级以上的练功区做为公会发展地是最好的选择。」
　　
　　水天一色说：「可是目前成长型装备的锻造材料没有人知道，我们不能确定落日村就是理想中的藏宝地。」
　　
　　「不错，但我选择落日村还有两个原因。」一眼瞬间将手指停在落日之西的北方，「第一，这里是东西大陆的必经传送点，虽然目前东西大陆来往并不频繁，但60级已开，能利用传送点任意往来的玩家更多，到时不只是西方大陆，连光之大陆也会从这里进出，选这里做据点，能够有利村庄的金钱收入。」
　　
　　顿了一下，手指又移到西边接近「金之苍穹」的一个小地方。
　　
　　「第二，这个地方我去过一次，以当时采到的矿石来看，它可能是一条黑曜石矿脉。」
　　
　　水天一色大惊：「矿脉？！」
　　
　　「嗯，你们都知道黑曜石是非常稀少的宝石，从来没有玩家发现它有矿脉存在，最多只是一些零星的矿点。所以如果我们能占据落日为城，可以开采出许多珍贵的黑曜石。」
　　
　　水天一色惊喜万分地点点头，「那我马上通知我家老大，等我们正式结盟後，请帮助我们锻造成长型装备！」
　　
　　离人道：「没有问题。」
　　
　　於是，当大家欢欣鼓舞正各自接下离人派的任务时，一眼瞬间耳边惊传昙花一现的叫声──
　　
　　「啊！」小小的昙花一现抓著领口朝他狂奔而来。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「他掀我衣服！」昙花一现指控叫天不应叫地不灵。
　　
　　「阿天？」
　　
　　「副会！这是误会……」可怜的火法师一步一步退到门边，一脸苍惶。
　　
　　「误会？」一眼瞬间的双眼危险地眯起。
　　
　　火法师怯懦地说：「我只是想看看里面有没有跟著变小……」
　　
　　「轰隆」一声，59级的火法师被60级的黑法师一技天雷发动，打得晕死在地。虽然没有马上闪上白光，但已经口吐白沫不醒人事。
　　
　　行动血包走过去，凉凉的讽刺：「你这不是白目是什麽？白痴！」
　　
　　这时，打打闹闹的他们被一道消息震住了──
　　
　　全世界公告：东方大陆某位玩家因鬼斧神工之技，升为「神匠」。
　　
　　----------------------
　　
　　谢谢s870100.凉空.舞天谚.B月.墨羽i.那曰.秋.月半爷爷.芜珞.qingyu1234.帝尔格
　　你们送我的礼物我好喜欢>///<
　　谢谢你们没有忘记我~




追寻  (二十五)命中注定  上

　　（二十五）命中注定
　　
　　Evil：小天使，你认识追寻的制作者？
　　
　　天使：熟得很。
　　
　　Evil：你到底想让我发现什麽事？
　　
　　天使：你心里有数吧？
　　
　　Evil：……我是去找过了，不过制作人一共是两个，你在说哪一个？
　　
　　天使：哪一个？以你的能力，应该两个都去查过了吧？还来问我干什麽！
　　
　　Evil：有大大的不同，因为这两个一个死了一个活得滋润，你打的是什麽算盘，我不想去猜。既然你说你对我们没有恶意，那麽真相由你来揭开不是很好吗？
　　
　　天使：……死去的那个，你知道他叫什麽名字吧……他的背景你应该也大约看过，所以你应该知道他的人生中有一年的空白……
　　
　　Evil：凌天……是这个名字吧？在他四十八岁时，曾凭空消失一年，凌家人用尽各种方法都找不到他，却在瑞霖研究所成立时，出现在落成典礼上……你跟他是什麽关系？
　　
　　天使：他消失的那一年其实是在瑞霖的地下实验室。
　　
　　Evil：……他参与能力者的实验？！
　　
　　天使：他的名字从来没有出现在瑞霖过，难怪你不知道……但是当年实验的启动者有一半是他……
　　
　　Evil：也就是说，他是造成那麽多人伤痛的主谋！？
　　
　　天使：你不要生气……
　　
　　Evil：我怎能不生气？就因为他们那狗屁实验，让多少个孩子失去生命，让多少个孩子从此没有童年只有苦痛！你们永远都不会明白，在研究所里的日子像什麽！
　　
　　天使：就因为我不能懂，所以才要你去找！因为我知道牧梁你是我能接触到的人！
　　
　　Evil：你知道我？！
　　
　　天使：知道，对手是怎麽的一个人，我怎麽可能不知道？虽然你的技术在我之上，但我所拥有的东西是你意想不到的。
　　
　　Evil：……你跟瑞霖有关系？也许……那个叫凌天的是你很亲密的人？
　　
　　天使：瑞霖的事我是後来才知道的，我跟那种鬼地方没什麽关系。至於凌天……他是我的外公。
　　
　　Evil：……你的名字？
　　
　　天使：凌辰。
　　
　　Evil：那麽凌辰你不觉得这不公平吗？当我们都在水深火热的痛楚之中时，凌天又在哪里？他又做了什麽？既然没有被记在研究所里，那麽他将这个实验开启後一走了之，这对我们又公平吗？！
　　
　　天使：牧梁，很多事不是你所想像的那样！外公他消失的那一年就是为了中止实验，所以自告奋勇进入瑞霖的地下实验所！你们不知道，在瑞霖还没转到地上营运时，它真实的面貌又是什麽！
　　
　　Evil：能是什麽！我们曾承受过的，你们这些人又会懂吗！
　　
　　天使：我不懂，但不代表我外公他不懂！转到地面营运的瑞霖已经好上太多，你们无法想像地下的情况──没有多馀的药物，许多被动过刀的孩子就一个堆一个缩在墙角，空气中弥漫的是浓浓的血腥味和尸体腐烂的臭味，满地都是湿了又乾的血迹！你们能想像吗？活的孩子和死的孩子被丢在同一个铁牢里，眼睁睁看著那翻白的眼珠子被老鼠咬掉！
　　
　　Evil：……
　　
　　天使：你以为为什麽瑞霖後来转到地面上正式营运？要不是当时外公动用了许多关系，用尽了他这辈子的力气，你们能过得比地下的那些孩子好吗？！就是因为对你们有亏欠，外公才会在那一年离开後，做出这个游戏！
　　
　　Evil：……他以为这样就能弥补亏欠？那些死去的孩子能玩这个游戏吗？能揭开瑞霖丑恶的面目吗？能有一个幸福的生活吗？他们已经连活著的权利都被剥夺了！
　　
　　天使：牧梁，外公就是知道这样也无法弥补，所以才想让你们藉由这个游戏找回童年！你们没有愉快的童年，他想藉此让得幸活到现在的你们能过得开心一点……而且，他也想藉著这个游戏告诉你们一些话，那封黎博士的信你们都看见了吧……那是他遗下的心意。
　　
　　Evil：所以，那个再次聚首的任务说的就是黎博士跟他？但这样又有什麽意义？要是我们都不玩游戏呢？他那些话又要向谁说？
　　
　　天使：牧梁，你这麽聪明，不用我告诉你为什麽七个小矮人全在同一个游戏里吧？瑞霖当初研究的另一样重要的议题，你也很明白的不是吗？
　　
　　Evil：凌天将那个技术用在游戏里？……你现在是站在哪一边？你明明是帮云家做事不是吗？
　　
　　天使：云家的人有分成两派，你得看看我是帮谁做事吧。你这样转移话题是相信我的话了吗？
　　
　　Evil：不能相信你，我又该相信谁？你没必要骗我。
　　
　　天使：我不求你们能原谅外公，但希望你们依照外公的心意好好玩这个他留下来的游戏。就像这个游戏的名字，其实也包含了我外公的心愿……就像那种浪漫的说法，如果是命中注定，他无法挽回这个局势，那麽他希望能藉由自己的努力去完成自己所追寻的事物……
　　
　　Evil：他所追寻的是什麽？
　　
　　天使：你们的快乐与幸福。
　　
　　　　　　
　　　　　　---------------------------
　　谢谢幻水天女.秋.~紫~.河小凸.megaa.大人送的礼物
　　希望你们送的星星月亮也能成为你们黑夜中的那一抹光亮
　　温暖且美好
　　有著愉快的每一天^^
　　鞭子我拿来鞭策自己了~




追寻  (二十五)命中注定  中

　　病房，2364。
　　
　　单人房里只有一张床和一扇窗，床上躺著一个老人，窗边站著一个女人。
　　
　　老人用一双愤恨的眼瞪视女人，女人平凡的脸上挂著无奈的笑容。她往窗外伸长手，想去逗弄窗边树梢上麻雀窝里的小鸟，可惜，无论如何奋力伸长手，她跟小鸟还是隔了五公分的距离。
　　
　　她以为，世间的事再怎麽去努力也总有回报；她以为，世间的人总有一天会被真心打动，却忘了这世界冷酷无常，连人也是，她一片好意被当成旄畏危践踏得彻底。这叫什麽？叫作贱。因此，没人会同情。
　　
　　这麽多年了，她看著他这麽多年了，以为她种种的呵护忍让可以让老人的心里减少一点恨，想不到，恨难平。
　　
　　她忽然很羡慕那个有一双比海洋的蓝还澄澈的双眼的男子，他的笑容如同一颗钻石，璀璨耀眼。也许博士那时说的话没有错，笑著离开，比什麽都好。
　　
　　伤痛已经过去很多年，而她和他这些年来所作所为难道不是跳入了另一个痛苦的漩涡吗？
　　
　　「瑜！为什麽你的预言出错了？！你那时明明说我可能复原的！现在呢？」老人忿怒地大吼，却因牵动身上的病痛而急促地咳了起来。
　　
　　女人回过头，看著那个一向任性无理的人，她的心口慢慢升起一种深沉的无力感。
　　
　　穆光的恨，要到何时才能散去？
　　
　　其实黎允他们没有错，只是他比较倒楣，实验成功了，痛苦的人换了一个。
　　
　　命里预定好的事是不可能改变的，即便她能预言，可未来那麽长，她所看到又是哪一阶段的人生？
　　
　　他们是人，不是神，无法将每样事物都掌握在自己的手里。
　　
　　这就是生为人的渺小与无能。
　　
　　女人一声叹息：「光，预言看不到最後的结果，我告诉你的也不一定是结果……预言者能看见什麽都是随机，何况我的能力已经接近消失的边缘，能看见多少是运气……」
　　
　　就像你会变成今天这个模样，这是运气，也是你的命运，我无法改变。
　　
　　这真的是一种古老又浪漫，兼之悲哀的说法，命中注定。
　　
　　「所以，你也不能保证我能好起来了！？」穆光苍老的脸上浮现一丝狠毒，「那你曾说过的话还算数吧？」
　　
　　女子一愣，旋即悲伤一笑：「无论我说过什麽话，在我死前，都算数。」
　　
　　「那好！你把你身上的皮肤再移植给我！还有内脏也都给我！既然你都要死了，那把我能存活的机会留给我！通通都给我！」穆光吼得青筋暴露，面目狰狞。只要有一丝能活下去的可能，他都不能放过！
　　
　　一听，女子心里一凉，笑容更加悲凉：「我早该知道你做的是这样的打算！」
　　
　　她没有忘记自己许下的诺言──穆光，在我死前，你要求的任何事我都会答应。
　　
　　──就算是你的命？
　　
　　──是的，就算是我的命。
　　
　　「是你答应的！我没有逼你！别说得一副我是罪人！」
　　
　　「是，你没罪，有罪的是我……」女人眼里含泪，走出了病房，将穆光歇斯底里的大吼大叫抛之脑後。
　　
　　有罪的是我，不该以为你能好好过日子，不该帮你，使你一心只有恨、只想报仇……
　　
　　穆光，在我离开人世之後，谁还能救你？
　　
　　女人一个人孤孤单单地站在病房外，泪珠欲滴。
　　
　　一名戴著眼镜的白袍医生走了过来，他向女人低声说：「蓝小姐，上次的报告已经出来了。」
　　
　　蓝瑜低著头，只道：「是吗？」
　　
　　医生推了推眼镜，眼露忧心地道：「是末期，你……作好准备。」
　　
　　「我知道了……谢谢你，医生。」这种事，她自己早有预料，因而此刻一听，心里并没有太大的起伏。
　　
　　「止痛药有需要的话，我会再开给你，但是我还是建议你……住院。」
　　
　　「医生，既然知道我没救了，那就什麽都别再说了，只是我有件事想拜托医生……」
　　
　　「你说吧。」
　　
　　「在我死後，将能用的器官全部给穆先生。」
　　
　　医生皱起了眉：「但排斥问题……」
　　
　　蓝瑜缓缓抬头，一双被泪洗过的眼承载了满满的悲哀：「那已经不是问题不是吗？瑞霖的技术报告我已经提交给你们，你所说的都不是问题……」
　　
　　对於上天来说，生老病死都不是问题，有问题的是人类……
　　
　　是她，而已。
　　
　　--------------------------------------
　　命中注定
　　有很多种解释
　　
　　会客室里有活动
　　有兴趣的大人可以进会客室逛一逛唷~^^




追寻  (二十五)命中注定  中下

　　Evil：话说回来……你知道那个寻回小允的宠物任务？那是你外公故意做出的？
　　
　　天使：是，但是黎博士的意识会形成那个ＮＰＣ纯粹是个意外。我也不知道云开泰竟然偷偷留下黎博士的大脑，并利用它来侵入游戏……那个任务本来不是这样子的，应该由小允一个人就能发布任务并在原地回报任务……云开泰他也很厉害，找了这麽一个人能任意闯入追寻的系统。
　　
　　Evil：所以因为那名男子的出现，让整个任务变调了？
　　
　　天使：没错，但是後来追寻已经做了处置，应该不会再发生。但是……这个漏洞也被人发现得太容易了些……
　　
　　Evil：活著的那个你也认识吗？
　　
　　天使：不熟。
　　
　　Evil：那麽有必要认真的查查他了……
　　
　　天使：……你怀疑他跟云开泰有关？
　　
　　Evil：有一种人是不见棺材不掉泪，他永远都无法想像被他利用过的棋子从此之後，见到幸福的希望渺茫……
　　
　　天使：但是你们是个例外。
　　
　　Evil：那是你没有见到我们是怎麽从那些腐败的过去挣脱开来……直到现在，七个小矮人身上的伤痕比一个佣兵还多……端木尧用了五年的时间来面对自己、重掌端木家族，而其他人所用的时间，不会比他少。
　　
　　天使：那麽，你用了几年？
　　
　　Evil：要不要猜猜？天使是上天的使者，最能抚慰人心。要是小天使你知道後，会可怜我一下，安慰我吗？
　　
　　天使：……你要说不说随你！谁不知道上过你的床的人十根手指加十根脚趾都数不完！
　　
　　Evil：你这样说我好伤心喔！我可是真的喜欢小天使你呢！
　　
　　天使：你以为我很好骗吗？哼！
　　
　　Evil：哎，不相信我是你的损失喔！不过……斩草要除根，若是真的，追寻的出资者换个人也无妨。
　　
　　天使：我想端木家族或恶人之家也许会很感兴趣……
　　
　　Evil：小天使怎都不对我感兴趣呢？
　　
　　天使：……我对花心大萝卜一向敬谢不敏。
　　
　　Evil：真是……你这小天使专伤人来的吗？你可是我的初恋！
　　
　　天使：真不好意思，我的一切是要献给上帝的，你找别人恋吧！
　　
　　Evil：……七年。
　　
　　天使：什麽？
　　
　　Evil：我花了七年重新认识自己，所以我不介意再花一个七年来追你喔！（笑脸）
　　
　　天使：……
　　
　　Evil：感动吧！
　　
　　天使：……掰掰。
　　
　　
　　
　　奇登城，人声鼎沸。
　　
　　关於那个「神匠」，大家都在猜测他的身份，游戏里的第一武器锻造师已经消失很久了，那麽又有谁有这能力达到「神匠」呢？而且紧接在後的，就是一道更嘹亮的系统公告响起：追寻里第一件S级成长型装备问世，「原色」已在装备排行榜首位，玩家可进行点阅。
　　
　　当众多玩家对「原色」惊奇纷纷品头论足时，刹那芳华一群人却在冶炼室内大眼瞪小眼，小眼瞪眯眯眼，全无声地看向一个绿发的祭司。
　　
　　下雨天下雨有些不好意思，他红著一只耳朵，讷讷地说：「你们有必要……这麽惊讶吗？」
　　
　　「神匠耶！你是怎麽做到的？明明官网上没有任何提示啊！」行动血包虽是门外汉，但以他家手段这麽厉害的副会都还未升至神匠等级就足可见，下雨天下雨这个神匠得来的非常不可思议！
　　
　　下雨天下雨眨眨眼，乾笑著：「其实我刚刚只是把不要的东西往里面丢而已……」纤细的手朝冶炼炉一指，一个黑色的耳饰吓然浮在青色的炉之中！
　　
　　「没想到我乱丢东西也会变成神匠啊……」小雨天小雨说得害羞，他本来是想融掉那些剩馀的垃圾材料的……
　　
　　一眼瞬间想起了那个也习惯把材料乱加的刹那，眼底闪过一丝怀念与温软，「如果是刹那，恐怕也早成神匠了吧……」
　　
　　他的低声呢喃昙花一现不是没有听见，已经变回来的他捧著小白，偏过头凝视著那完美的侧脸，心下有些发酸……
　　
　　「轩……如果有一天，刹那回来了，你会怎样做？」
　　
　　一眼瞬间看了他一眼，悄悄地握起他的手。
　　
　　「小的时候，我错过了你，让我後来追悔。如今你回来我的身边，你希望我怎麽做？」
　　
　　「……就让你心里想的做吧……」昙花一现垂下头，挣开了一眼瞬间的手，转身离去，只留下一句：「今晚七点，你们来塔楼。我有话告诉你们。」
　　
　　後面的这一句话，显然是对刹那芳华那些人说的，说得他们面面相觑，不知所以。只有行动血包和一眼瞬间，互看一眼，然後轻轻的笑了。
　　
　　----------------------------
　　这章我可能会修
　　因为後面卡住了= =|||
　　目前先看看吧




追寻  (二十五)命中注定  下

　　离开冶炼室的昙花一现没有去商店挖宝，也没有去练级，更没有去采草挖矿，他只是一个人慢慢地走向乌骨湿地里去，打算将那枚冰雪王的雪花交给爱莲。这任务他已经拖很久了，循环的任务还是早点做完的好，否则总有种压力堵在心头。
　　
　　他已经四十五级，乌骨湿地的怪物对他来说已经变成是小Case，於是一路进到乌骨湿林里并没有受到阻碍。
　　
　　约莫五分钟後，他停下脚步，那简单阴暗的茅草屋前仍旧是那抹丽的身影，枝桠上的乌鸦低著头睁著漆黑的眼睛看著他们两个，空气里飘浮著腐化的味道。
　　
　　他忽然有种感触，当爱已经擦身而过时便像眼前的这幅样子吗？
　　
　　爱莲的心已死，才会一个人搬到这种鬼地方来，跟一群不同种的动物作伴。重重的灰云挡住了光灿的太阳，彷佛一层重重的布幕盖在这里的天空上，这也许跟爱莲的心伤很像……
　　
　　刹那的爱已经错过，但刹那这个人是真实存在过的，他的每一言每一语深深刻在另一些人的脑海里，他的一颦一笑还那麽清晰，彷佛昨日。
　　
　　他是昙花一现，他是刹那，昙花一现就是刹那……这种话他能说出口了吗？可是不免又隐隐担心，若是将这个事实说出口了，他和轩之间的关系，他和离人之间的关系，他和大家之间的关系会有什麽样的变化？
　　
　　人是很胆小的，尤其是他。
　　
　　曾经那麽坚强的他，在那些苦难之後挺了过来，可现在他胆小了……
　　
　　是因为心里有个牵挂吧？他不想失去任何一个人。
　　
　　他们会不会怨……怨他的欺骗？
　　
　　「你一个人在这里干什麽？」冰雪的声声从天而降，昙花一现猛地抬眼一看，那抹小小的身影倚在城门，似乎在等人。
　　
　　他跑了过去，有些担心地打量冰雪，不过对方除了脸色有点发白外，其他没有什麽大碍。「我听离人说你累了没上线？」
　　
　　冰雪愣了一下，随即别过脸，「只是身体有点不舒服，不是什麽大事。」
　　
　　「喔，那就好……现在好点了吗？」
　　
　　「不好我可以上线？」
　　
　　昙花一现搔搔头，这漂亮小子的话一向很冲，他有点不能适应。正想傻笑带过，冰雪却一手抓住他，将他拉进传送点，在他还未及反应下，他们两人就这样回到奇登内。
　　
　　跨过一些蹲点在传送点外等著组队的玩家，他们在城墙边一块太阳照不到的阴影处坐下。昙花一现满头雾水，冰雪欲言又止，似乎有什麽事情要找他商量。
　　
　　「你跟副会是怎麽回事？」踌躇了许久，冰雪才梗著脖子问，脸上十分不自在。
　　
　　昙花一现一愣，不明白他为何要这麽问。
　　
　　「你看到什麽就是什麽。」他们从来没有刻意隐瞒过，怎麽冰雪还要来确认一次？
　　
　　冰雪眨眨眼睛，脸变红了，应该是会意到了。
　　
　　「那副会也喜欢你吗？」
　　
　　昙花一现苦笑：「这你应该去问当事人不是吗？」
　　
　　冰雪晃晃小脑袋：「副会不会告诉别人这种事，以前……以前是我不经意中发现的，我才知道他喜欢上刹那……」
　　
　　「那麽，你想问这个要做什麽？你不喜欢离人，喜欢上他了？」昙花一现不禁如此促狭猜测。
　　
　　「不是的！我只是……」冰雪说到这，皱起细致的眉头，咬起唇，一副有口难开的模样。
　　
　　昙花一现摸摸他的头，温柔地道：「说不出来就别说，何必要勉强自己？」
　　
　　「不！」冰雪抓住昙花一现的手，他显得很焦急很无措，可又不知找谁诉说，唯一想到的就是昙花一现──这个曾令人讨厌的人後来又令人不得不喜欢的人。「这件事你一定要知道！」
　　
　　昙花一现失笑：「我一定要知道？那到底是什麽大事，让你这麽紧张？」
　　
　　冰雪望进他的双眸里，那里头隐约的光芒像极了那位他愧对的人，柔软又温和，彷佛夜里的星光。
　　
　　「如果你就是刹那，那该有多好……」冰雪哭丧著脸，一脸沮丧。
　　
　　不懂对方为何冒出这种感叹，昙花一现伸出手抱了抱这个脆弱的少年，连忙轻声安慰：「怎麽了？你遇到什麽事了？就算没有刹那，我也可以当你的倾听者啊！」
　　
　　昙花一现拍著冰雪的背，哄著。过去有段时间，他也这样哄过少年，细心倾听少年的烦恼，和日日逐渐增长的爱恋……
　　
　　「好像……你这麽像……为什麽却不是……」冰雪语无伦次，昙花一现叹了口气，静心等待他的下一句话。
　　
　　冰雪在他怀里擦了擦眼睛，然後推开他，低著头说：「我果然还是被讨厌了……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「刹那……刹那他讨厌我！」少年大声说道。
　　
　　昙花一现一愣，他哪有讨厌他？本尊都没开口，怎对方先一步误会了？
　　
　　他正想解释，冰雪突地站起，拉著他一起，「你跟我走！」
　　
　　昙花一现被动地小跑著，「去哪？」
　　
　　冰雪头也不回，奔跑的速度越来越快，「新手村。」
　　
　　原以为幸福就要来临，想不到才几天的时间，变数又到来。
　　
　　站在新手村长老面前的，是刹那芳华里的成员，一眼瞬间理所当然也在。可他的脸色却十分苍白，当他一靠近时，那双写满震惊的碧眸缓缓扫了过来，他的心里莫名的感到凉意…… 
　　
　　他原本还茫无头绪他们怎会一群人全在这里，跟著冰雪绕过离人的身旁，他才看清成员中间包围了一个人。
　　
　　那人是名法师，手持一根不起眼的目杖，容貌平凡无奇，本该是个路人般存在的新手，可那脸孔却该死的熟悉──
　　
　　「刹那？！」
　　
　　昙花一现震住脚步，总算知道冰雪的异常是来自什麽了……
　　
　　走了一个会仿造玩家的NPC，又来一个面貌相同的玩家！他的日子怎就这麽不太平？
　　
　　这该死的玩家到底是谁？！
　　
　　---------------------------------
　　脑袋终於清楚一点了...= =|||

谢谢那曰.枫晏.夜日晨月.B月.ccs28.Nozomu.秋.琉聿.缘由.a551717401.弦外之音.love7412大大送的礼物
我喜欢甜食~谢谢大大们的蛋糕
板砖鞭子棒子我也收了~果然脑袋有清楚一点...
可爱的小鸡我拿来抱~喜欢有毛的宠物~呵呵
还有我爱的星星棒棒糖>////<




追寻  (二十六)是你?是我?还是他?

　　（二十六）是你？是我？还是他？
　　
　　气氛很凝重也很尴尬，尤其对一眼瞬间和昙花一现来说，这真是见鬼了！
　　
　　村长大人一见他们到来，热情的邀请他们入屋一坐，顺带讲起了很久很久以前他和意中人的爱恋情史，说得满天粉红泡泡，不过也只是很粗神经的我是神射手和走开让我来认真在听，并不时发出赞叹，满足村长的虚荣心。
　　
　　照冰雪来说跟他提过的，那名法师叫浮华何在，不是新手，是转生来的。
　　
　　也就是说，他跟昙花一现是一样的，是拥有前世今生的人。
　　
　　但坏就坏在前世今生是自己说了算，别人无法分享，因此当浮华何在笑著面对他们的质问时，他没有否认自己不是刹那。这更加深了众人心中，刹那真的回来找他们的想法。
　　
　　昙花一现气得暗自咬牙，不能否认，这浮华何在的确长得九成像刹那，气质神韵也有点类似，但记忆是不能伪造的，他相信之後大家会明了的。可是……这假刹那一句话也不说，光笑著，面对他人的提问他答也不答，一副气定神f的模样，让人看了牙痒痒的。
　　
　　昙花一现不说话了，刚想到小白，忽然记起他离开冶炼室时它没有跟上的样子，不由得瞥向左手边的一眼瞬间，这才发现对方也正好看著他，眼里的情绪他读不懂。突然觉得有点委屈，但还是故作镇定什麽也不说，只道：「小白是不是在你那？」
　　
　　一眼瞬间这才从袖子捞出一只已经睡死的宠物，跟以往不一样的是，它怀里抱著一颗蛋。
　　
　　昙花一现一看好奇了：「它怎抱著颗蛋？」
　　
　　一眼瞬间淡淡一笑：「那是我解任务时得到的宠物蛋，村长爷爷说它能孵化，但我等了好几天却还是没有动静。想不到你刚刚前脚一走，小白就画了一个圆圆的东西，又指了指我的背包，我一想起是这颗蛋就拿出来交给它了。想不到它一看到这蛋，马上贴上去抱住，然後睡著了。」
　　
　　昙花一现搔搔小白蓬松的绒毛，小家伙睡得很沉，自从得到它以来他没见过它睡觉的。难道这颗蛋跟它有关？
　　
　　而且看它这种护卫式的抱法，挺像母鸡孵小鸡的，难不成它是想用自己的体温孵蛋？！
　　
　　这麽一想，越想越有可能，毕竟它知道宠物要去哪抓，凭心而论，它真的不是一只简单的宠物，光会听人语、通人性这点来说，就已经很不寻常了。
　　
　　再者，他没有忘记它的资料里写著种族是未知，也就是说它跟一般的猫猫狗狗是不一样的。
　　
　　「这蛋会孵出什麽来？」昙花一现问。
　　
　　「不晓得，村长爷爷没说，只要我耐心等……想必他是要我等小白吧！」
　　
　　昙花一现抬眼：「你也这麽想？」
　　
　　「普通的游戏里光是滴血认主就足够孵宠物蛋了，但这事我做过了，还试了不只一种方法，所以孵这颗蛋必定是要用不一样的法子来孵化。如果要我等待，那便是等待一个时间，我想也许就是小白。」
　　
　　一眼瞬间说著，将小白连蛋放到昙花一现的掌心上，「帮我照顾它，好吗？」
　　
　　昙花一现被他幽深的眼神看得一愣，「但我……还要种树……」拜那个盆子之功，他已经种了十棵巴豆树了，目前包里还有几十颗小白爱吃的果子。
　　
　　「小允……」一眼瞬间喊他的真名时凑得很近，就在他的耳边，热气徐徐吐在他的颊上，让他的脸热了起来，却贪恋那一点点温暖，想让对方靠得更近。
　　
　　「帮我照顾宠物，这样你就不会多想……」
　　
　　昙花一现下意识地望了眼正坐在离人对面的浮华何在，这样的人都出现了，要他怎麽不多想？光是对方的来历，就足以让他三天三夜不睡觉的想了！
　　
　　「你不要哄我，我说过了，假如有一天刹那真的出现，你可以随你的心意去做，不用顾虑到我。」
　　
　　「小允，难道你真的以为我会丢下你？」
　　
　　昙花一现低头，右手带著眷恋的摸了摸左腕上的手环，没有作声。
　　
　　他明白轩对刹那的痴念，可是那也是自己。如果他之前还想不通透，是因为陷在了外表这个泥沼里，可现在不同了，无论是转生前或是转生後，刹那跟昙花一现其实都是他自己内在的一部分，否则，冰雪不会说他那麽像为什麽不能是刹那之类的话了。
　　
　　也因此，在见到浮华何在之後，他心里已经有了一个想法。
　　
　　然而此刻见他闷不吭声，一眼瞬间自然有些焦虑，他心里转过很多想法，但眼下见小允摸手环的举动，心里像被浇了一盆凉水，又僵又疼。张了张口，却发现什麽解释都是多馀的，如果不能给他更安心的表示，言语是个累赘。
　　
　　何况，他心里怀疑的事还没得到确认，这下又多冒出一个刹那来，叫他怎麽冷静得下来？
　　
　　他长长地叹了口气，其实自己的心偏向哪里，他早发觉到了。再看了浮华何在一眼，他只向大家说声「有事」便下线了。昙花一现见状，将小白收进自己的背包里，也跟著下线了。
　　
　　冰雪仍旧依偎在离人身旁，可此时的他面容哀伤，如同一尊脆弱的玻璃娃娃。
　　
　　------------------------------------
　　盗墓笔记真好看啊
　　不过在晚上看很毛啊...




追寻  (二十六)是你?是我?还是他?  中

　　冰雪仍旧依偎在离人身旁，可此时的他面容哀伤，如同一尊脆弱的玻璃娃娃。
　　
　　「刹、刹那？你真的回来了？你知不知道大家都很想你？」
　　
　　「……走远点！我很讨厌你！」
　　
　　
　　
　　「刹那？！太好了！你回来了！你为什麽要自杀？」
　　
　　「放手！关你什麽事？」
　　
　　「刹那！我在担心你！你最近过得好吗？」
　　
　　「看不到你，我很好。」
　　
　　「……你……你怎麽了？为什麽……」
　　
　　「我是浮华何在，要嘛你就叫我这个名字！不要的话就滚！」
　　
　　「刹那！？」
　　
　　「任我行，大家都是转生来的，以前的事已经过去了！现在不要再跟我说刹那的事，听了就烦！」
　　
　　「刹那！」
　　
　　「闭嘴！你最好消失在我眼前！」
　　
　　「……除了离人，你谁都不要吗？我不行吗？」
　　
　　「何必明知故问？」
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　浮云躺在床上，左手遮著眼，脑海里满是他下线前刹那冷冰冰又嫌恶的模样。他没有想到刹那居然会那样对待他……转生回来之後，再见面时竟人已形同陌生人……不，也许比陌生人更糟！
　　
　　他在怪他吗？怪他来不及阻止他的自杀？
　　
　　──不是的！刹那，我最爱的人是你，我也不想看你自杀的！可是，你心里总是绕著离人的名字，我能怎麽办？刹那，这辈子让我动了这麽深的感情除了你没有别人！你是我飞向天空的动力，没有你，我还要自由干什麽？
　　
　　「如果有一天你得到自由了，要笑喔……」
　　
　　刹那，我笑了，可是你却不在了。
　　
　　你已经不再是过去那个刹那。
　　
　　「你看到的我不是真实的我，刹那只是我的一个代号，浮云也是你的一个代号。将来，你可能会见到不同的我出现，所以不要执著这个名字……」
　　
　　「就算哪天我不再是刹那了，那我也一定记得你，在见你的第一面时，会对你微笑的……」
　　
　　骗人，你没有笑，只有厌恶……
　　
　　
　　
　　一眼瞬间：牧梁，你找我什麽事？
　　
　　Evil：我得到消息，追寻的制作人其中一个叫凌天，你知道吗？
　　
　　一眼瞬间：凌天？……这名字有点眼熟，他是谁？
　　
　　Evil：当年瑞霖还在地下运作时，他也是成员之一。
　　
　　一眼瞬间：……你要我去把他找出来？
　　
　　Evil：不是，他已经过世了。这游戏会诞生是因为他，所以那个异常的任务是为了我们做出来的，但想不到穆光利用博士侵入系统，造成混乱。你不是说过那个ＮＰＣ幻化成刹那的样子吗？如果我猜得没错，那是穆光为了分化你们做的。
　　
　　一眼瞬间：打击我和亚有更多的方法，为何偏偏是刹那？他跟七个小矮人没有任何关系。
　　
　　Evil：阿尧，有件事我必须跟你说清楚……你曾让我查你们公会武大刀的来源，後来我一直没有告诉你，对吧？
　　
　　一眼瞬间：何止这样而已，最重要的刹那你也没告诉我！
　　
　　Evil：其实我早查到了，但是为了小允，我只能先按兵不动。武大刀是七个小矮人之一，他就是枫。
　　
　　一眼瞬间：什麽？！
　　
　　Evil：当初武大刀先发现穆光混在九重天里，因为不知道对方有什麽意图，所以他一直没有说，後来穆光间接发现刹那对你和亚的影响力很大，於是处处针对刹那，武大刀知道後，为了刹那的安全，他一直隐瞒著，所以当你们对他痛下杀手时，他仍是选择不坦白，让自己永远没办法开口的方式就是删掉人物。因此，他自杀了。
　　
　　一眼瞬间：……结果穆光用博士来打击我们，却没想到博士的意识自己行动了，给我们提示……
　　
　　Evil：没错。
　　
　　一眼瞬间：这一切和凌天有何关系？
　　
　　Evil：追寻的系统连我都不好侵入，你想想看，为什麽区区一个穆光可以利用博士那样为所欲为？
　　
　　一眼瞬间：……有内奸。
　　
　　Evil：嗯。凌天的孙子说，当初设计这套游戏时，运用了瑞霖的另一项研究，是他的爷爷为了完成博士的遗愿创造出来的。真巧，近来云开泰又动作频频，不妨猜测一下，他是为了什麽。
　　
　　一眼瞬间：脑波吸引实验的确运用的很成功，小矮人一共有七个人都在游戏里……云开泰见游戏引诱我们进来，所以买收了追寻的创作人，想暗中拿我们做实验！
　　
　　Evil：猜得好。能力者的脑波会在无意识中吸引能力者靠近，想必穆光老早就将自己的脑波资料给了云开泰，让他重启实验。上次云开泰将资金透过贫民区通往Ｄ区的事情我查出来了！那家药品公司私底下做了违法的人体实验，依我看，已经有人因实验死了。
　　
　　一眼瞬间：那家公司我知道，他们最近在重整，已经搬到另一个地方去了。
　　
　　Evil：只要它还在州里，我不会放过它的！
　　
　　一眼瞬间：这事我让亚去做，游戏公司那边让我来吧。
　　
　　Evil：拜托你了，必要时就让端木家族版图多扩充一个吧！
　　
　　一眼瞬间：话说回来，你刚刚为什麽说是为了小允？
　　
　　Evil：有吗？你看错了！哈哈……我要把刚刚的通话纪录吃掉罗！
　　
　　一眼瞬间：喂！混蛋！等──
　　
　　Evil：吃光光！再过五秒，你的电脑会自动重新开机，掰掰！
　　
　　-------------------------
　　我有一篇名为”彼岸”的奇幻风文文不见了
　　它一直没有回来
　　这几天翻了以前的档案
　　很不幸的...没有!
　　似乎上次历经最惨的一次档案消失时就不见的...
　　我苦...




追寻  (二十六)是你?是我?还是他?

　　拿起头盔，小允翻身下床，接了一个电话後，他脸色大变，迅速地在纸上沙沙几笔写下，然後套上外套，走出轩特地为他布置的房间──以白色系为主，搭了一些天蓝色和淡粉色的色调，创造了一个温馨又舒适的房间。
　　
　　走道外是一贯的端木风格，黑白相间，简洁大方，灰色大理石地板光可鉴人，直直通往尽头的一间禁地书房。
　　
　　那书房只有在轩下达命令後才可让人进入，否则平日都只让四个保镳在里头守卫，门口还直挺挺的站了两个。
　　
　　他看了一眼，门是紧闭著的，疑惑了下，没再多想转身往另一个方面走。他要出门，有很重要的事要立即赶往Ｄ区。
　　
　　抓紧纸条，他在脑海里演练搭车的方向，突然间，一只非常有力的臂膀将他揽起，醇厚的嗓音意外地在耳际响起：「你准备上哪去？」
　　
　　小允不用回头也知道这人是谁，挣了一下，让对方放开他。
　　
　　「我要出去。」
　　
　　「去哪？」
　　
　　「……医院。」
　　
　　一听，轩的蹙眉：「你不舒服？」
　　
　　「不是，我是去看一个人。」
　　
　　轩静了一下，才说：「你该不会是要去看穆光吧？」
　　
　　「……看谁有差吗？」小允抬头看他。
　　
　　「没什麽差，但是你不能一个人出去。」
　　
　　这次换小允皱眉了：「为什麽？」
　　
　　「不要忘了云开泰还在外面虎视眈眈，你一个人出去发生什麽事怎麽办？」
　　
　　小允抿了抿唇，瞪著一身西装笔挺的男人：「你也是要出去，我不用你陪！」
　　
　　「我去谈些事情，你不能乱跑。若你坚持要出门，必须让我的保镳跟著。」
　　
　　「我要搭车耶！」身边跟著一个不苟言笑的人，很引人侧目耶！
　　
　　「家里还有车，让他载，不要搭车。你一个人我很不放心……听我的好不好？小允。」
　　
　　小允踢他一脚，恨恨地说：「不要把我当小孩子！我再也不是小孩子了！」末了，拔腿就跑。
　　
　　轩浅笑著，摇摇头，朝身边一个男人说：「跟上去。」自己坐上车，往另一个方向离开。
　　
　　搭车到Ｄ区的时间比想像中来得漫长，长到他以为一辈子都到不了。
　　
　　下了车，往某家医院直奔，问了护士，他乘了电梯到五楼。五楼是特别病房，来探病的家属寥寥无几，空UU的空间里显得走道特别宽，他嗅著鼻间消毒药水的味道，心里有些反感，可病房前的号码还是促使他鼓起勇气向前去。
　　
　　一推开白色的房门，迎面而来的是微微吹过的风，映入眼帘的是一扇正对著门打开的大窗子。窗子外头有一大片绿地，蓝色的天空在远远的地方跟绿色形容一条线，这是个视野特别好的房间。
　　
　　房里只有一张床，床上没有人，床边有位护士正在整理将点滴架收好，一位白袍医生此时见到他，将手中的病历表放下，从单人沙发上站了起来。
　　
　　「请问……你是黎允？」
　　
　　「是的，我是。」小允听见自己的声音微微的在颤抖。
　　
　　「你的姐姐有封信要我亲手交给你……」医生从袍内拿出一封没有写上姓名的信递给小允，苍老的声音里有著不舍：「她临走前特别交代的……她说她很抱歉，没有对你好过，反而选择了一条跟你相反的道路。」
　　
　　小允接过，一时之间，手指僵得无法动弹。
　　
　　医生说：「她的病其实已经拖了很久，等到发现时，已经没有办法了。她说她没有什麽遗憾，只是有些话一定要告诉你，所以让我请你来……」
　　
　　小允深深吸了口气，现在的他连心都是颤动著的。
　　
　　缓缓将信打开，里面写得不多，也许是病到最後已经无力再写了……就连一开头的「小允」两个字也写得歪七扭八……
　　
　　「……抱歉……不知道我到最後是不是仍是做错了……也不知道我最初的坚持到底是为你、为我，还是为他……只觉得每天一睁开眼，就必须去做那些事……伤害别人的、伤害自己的……博士要我们笑著活下来，可是似乎在离开研究所後，我的眼里只剩下泪……
　　
　　小允……果然我不能像你那麽坚强，这世界对我来说太残酷，它没有办法容忍我再多活下去一天。因此，我要走了……去一个你们去不了的地方，到一个博士所说的天堂……
　　
　　只是……真的有天堂吗？
　　
　　我从来没信过……但在写这封信的时候，我是真的希望有个能让我不那麽痛的地方等待我……这一辈子里，我没有童年、没有快乐、没有幸福，我所拥有的也只有跟你们在一起时的回忆，但是现在……我连回忆都带不走……
　　
　　我不後悔，我曾说过这世上有人比我们都辛苦，我帮了光是我唯一能留在这世界上的证明，证明我来过，而不是像做场梦般，最後什麽也没有……
　　
　　我真的要走了，最後，请你原谅我、原谅光……没有人愿意一生都活在仇恨之中……
　　
　　永别了。我亲爱的小允。」
　　
　　窗外响起一阵惊雷，不知何时，天色已经暗了下来。
　　
　　滴。
　　
　　滴答。
　　
　　滴滴答答，雨下了。
　　
　　手里那曾经有著一头红W长发的女人留下的信，沾湿了。
　　
　　----------------------
　　我最近变身成为”卡卡兽”...




追寻  (二十六)是你?是我?还是他?  下

　　轩外出了三个多小时，此行出门是去谈判，初步已经有了结果，对方打死不认，他只好用另一种手段来了结了。尔虞我诈，这对他来说已经是家常便饭，只是心中免不了有点疲惫，惮精竭虑之下，他想好好抱著什麽来抚慰自己一番。
　　
　　想著，加快了脚步，他的小允也许已经在家里等他了。
　　
　　车子才刚驶进大门，被他派去跟著小允的男人便先一步迎了上来。下了车，等在门口的男人忙上前道：「黎少爷有些不对。」
　　
　　端木尧皱了下眉：「什麽不对？」
　　
　　「他在医院待了一个小时回来後，似乎很伤心。」
　　
　　「他在那里遇见了谁？」
　　
　　「只跟一位医生谈过话，不过也才短短五分钟。」
　　
　　「除此之外呢？」
　　
　　「对了，属下曾见到黎少爷从那医生手中接过一封信，就是读完信後，黎少爷表情就变得不对劲了。」
　　
　　「信？」端木尧若有所思地沉吟。
　　
　　那个医院是穆光被他们重伤之後住进去的医院，为了避免再发生什麽事端，他还特地让人暗中监视的。不过自那天之後，穆光一直很安份，没有跟其他人联络，而牧梁所监控的云开泰也没有大动作，他以为事情就要这样平淡的过去……
　　
　　想不到，还是出事了。
　　
　　他将手中的纸袋丢给男人，一个眼神，男人便点点头，抱著纸袋往书房去。而他则是走向小允的房间。
　　
　　房门是半开半阖著的，他没有直接推门进入，反而在门外就著那条缝隙看著小允坐在床边的背影。
　　
　　小允一动也不动，微微垂著头，不知道在想些什麽。手边的床上还放了一张纸，看来就是男人所说的那信。
　　
　　那清瘦的背影看来很哀伤，彷佛在悼念什麽。他看著心疼，忍不住敲了敲门，不料小允连头都没有抬，带著鼻音的嗓音说大不大地传了出来：「不要理我。」
　　
　　「小允，是我。」
　　
　　「我知道……」他又重覆了一次，「不要理我。」
　　
　　「有什麽事不能对我说？」端木尧轻轻推开门，但他还是站在门边，没有进房。他知道小允现在全身都在告诉别人「别靠近」，但他不能就这样扔下他不管。他是他的小允，应该是最亲密的人，有什麽话不能直接对他说的？
　　
　　「……不是不能说，不是我现在不想说。」小允每一个字都在拒绝他人靠近。
　　
　　端木尧抿了下唇，这让他很不悦，又不舍。於是，呆站许久的他没有强迫他，进来柔柔地抱了心情低落的人一下，马上又退了出去，然後说了一句「我等会儿再来找你」後，悄悄地关上门，离开。
　　
　　回到书房，将计划安排给下属後，他又去了一次小允的房间，不过对方仍然对他置之不理，让他有很大的挫败感。
　　
　　他有些烦噪地抓了抓头发，叹了一声，转身进入游戏。
　　
　　星光点点，游戏中的时间正是夜晚。柔柔的月光淡淡洒下，路上的玩家行色匆匆，他一个人站在黑夜里，显得孤傲。
　　
　　他看了眼好友名帖，发现除了离人外，大家都在，只是身处的地方不一样，行动血包他们正在为攻城做准备，而冰雪则一个人待在公会楼里，并且，他也发现那名叫浮华何在的人已经成为刹那芳华的一员了。
　　
　　是谁收他进来的？一眼瞬间进了公会楼後，这个疑问马上被解开了。
　　
　　塔头上有两个人，一个自然是冰雪，另一个竟然是浮华何在。只见浮华何在倚著栏杆，似笑非笑的斜著冰雪，唇畔带著讥讽。而冰雪咬唇伤心，脸色难看。
　　
　　他在入口看了一下，越发觉得浮华何在不像是以前的刹那。
　　
　　刹那是什麽样的人他们都知道，也许会对某些人某些事露出嘲讽的表情，但那绝对不会针对自家人，尤其是冰雪。
　　
　　冰雪一直是他们年纪最小的，而且在现实中是一个行动不便的少年。基於这个原因，刹那以前特别疼爱冰雪，所以才会因为冰雪开口要求而去动了离人的金武的念头……如果当初不是这样，事情也不会演变成至今的地步。
　　
　　因此，此时看著这个像刹那的人，他心里很不舒服，有一种心中纯洁的圣地被侵犯般的怒意。
　　
　　「你们在做什麽？」冰雪的表情看来不妙，他有必要出声一下。毕竟塔楼是他最锺爱的地方，他本来还想在这里一边看星星，一边等小允上线的。
　　
　　浮华何在一见到一眼瞬间，眼神变了变，却仍是维持那慵懒的姿态。
　　
　　「副会，来看星星吗？」
　　
　　一眼瞬间笑起：「你以前也爱看星星，不是吗？」
　　
　　浮华何在懒懒地一笑，没有回应他。
　　
　　------------------------------------------
　　
　　卡得厉害啊....




追寻  番外  ”错”  上

　　他没有想过，在很久之後的某天，所有的事情都变了样。
　　
　　他和他，再也回不到最初。
　　
　　那个明亮又淘气的笑容，永远停在某个时间，定格。
　　
　　
　　
　　追寻是今年刚上市最火热的网路游戏，万众瞩目的程度前所未有，这大概都归功於高高悬挂在A区那幅巨大的像条航空母鉴的广告。
　　
　　一片黑中带蓝的萤幕上布满大小不一、亮度不一的星星，如颗颗晶莹的钻石，镶在一匹蓝黑色的布上。
　　
　　迷离、璀璨、动人、鼓惑。
　　
　　上头只淡淡的飘上一句：追寻，你心中那片圣洁之地。
　　
　　广告只有几秒钟，不过这大手笔的广告方式的确引起了绝大多数人的注意。
　　
　　不止Ａ区，各大地区里只要有挂上追寻的广告，当地的游戏晶片一定卖到缺货。
　　
　　他受到吸引而进了游戏，降生在东方大陆，选择了一个大家在新手时期绝对不会去选的职业──超级奶爸，祭司。
　　
　　为什麽会选择祭司？他想了想，大概是因为祭司的形象跟现实中的自己最像吧。这样一来，他也不用花太多的时间来习惯一个不一样的自己。
　　
　　同他一起玩的还有一个朋友，平日里他是很活泼外向的一个人，所以他选择的当然是战斗系的职业，剑侠。
　　
　　两个人同心合作，在游戏开放没多久便成为第一批转职的玩家。这批玩家大多跟他们一样，是亲友团，以团队合作的方式跨级练等，所以才能将等级迅速练上来，在server开放後第四个小时，他们便已经完成转职任务，正式跨入非菜鸟的行列。
　　
　　所有的网路游戏都有个毛病，即便游戏中强调的不是等级的高低，但大多数的玩家仍是有这种刻板的想法──等级越高代表人物越强，越受到欢迎。因此，就算追寻里有一大堆神秘的任务等待玩家去挖掘，但主城里的任务发布公告栏前人数少的可怜，大伙儿都往城外的地图冲去打怪练级了。
　　
　　就算等级越来越高越不好练，打个装备也是可以补补家用的。
　　
　　於是拍卖所和商店区逐渐热络起来，任务公告栏还是乏人问津。几个月过去了，高手排行榜更新出来，榜上有名的自然是常常在各大练功区看见的那几个人，清一色都是战斗系和魔法系，不巧，却意外的在第十名出现一位祭司，名叫行动血包。
　　
　　这名字取得好，祭司的主要功能就是补血，一个角色没血就是死亡，哪怕你再高等再强大也一样，血条是有上限的，可人人都需要祭司，因此常常看见一名打手背著一名小祭司乱跑是游戏里常见的景象。
　　
　　然而将祭司练到高手榜榜上有名的也非常少见，非寻常人可为，这背後一定要有一团强大的亲友团和一颗肯日夜熬夜暴肝的耐心不可。
　　
　　当时游戏等级上线是二十五级，能在二十级以上的就算是高手了。毕竟游戏刚开资源少，所有的资料在官网上也只是几笔带过，一句「一切需要玩家自己挖掘」便打死了许多想询问密技的人。
　　
　　拟真游戏不是传统普通的ＲＰＧ，它所投射的人物是真实的自己，用自己真正的意志去操控游戏人物，就像是另一个人生一样，人生是没有密技可言的。这也是追寻当时所极力广告的一点──追求另一个在现实中不可实现的人生。
　　
　　在没有交换好友名帖下，所有人都不知道行动血包是他，除了自己的那个好朋友剑侠外。
　　
　　好友取的名字也很有意义，叫逐日。问他为什麽取这个名字，对方笑嘻嘻的回答：追逐像太阳一样的光，不是每个人的梦想吗？
　　
　　他那时不屑地回他：可惜追寻里最美丽的是那片没有光害的星空。
　　
　　逐日拍拍他的肩，让他不要计较那麽多。行动血包後来想了想也对，逐日本来就是个像太阳一般的人，他会喜欢阳光也无可厚非。而自己，却是衷爱於那片夜幕的……
　　
　　阳光有时太刺眼，会让他心生怨怼，只有夜空温柔如水，能让他心里一片平静。
　　
　　他和逐日两个人默契不错，合作无间，从南到北，由东向西，大小怪物人形非人形的都打过，没有一次挂点回城。该说是他们的运气好，也是他们技术都很上道。
　　
　　两人小组因为长久的合作关系，也赚了不少油水，极品装备在打过南北一轮後总会暴个一两件出来，无论是不是自己需要用的，总能在当时的市场上卖个好价钱。高价之下，两个人对分，还是挺有获利的。
　　
　　这两人小组去外头见世面多了，人面也广了，许多玩家开始注意到他们，也打起不同的心思想攀谈、拉近距离，好加入他们这个只赚不赔的小队。
　　
　　对於那些花花肠子的小人们，他是不予理会的。但是逐日人好心地更善良，一心只想著游戏就是大家一起玩的快乐，从不拒绝那些杂七杂八的玩家组队。一两次倒还好，油水多一个人分虽是少了点，但也算看清一个人，可以作为下次有大型任务时组队的邀请对象。可是时日一久，次次都是分了又分，一件十几万的装备卖一卖，分给组队里的几个人後，每个人所赚的其实不算多，扣掉吃掉喝掉的红蓝药水，真的微薄。
　　
　　尤其在他的眼里看来，以前对分都是十几万十几万的拿，现在多了一些吃f饭的，他心里也开始不平衡了。
　　
　　明明两个人就可以的团队，为什麽要加一些不三不四的人进来？他们出的力都没有他的多，为什麽分的都是一样的？
　　
　　他有些怨了，可是逐日没有发现。那骄阳般的人还沉浸於交友的喜悦当中，对家世好的他来说，几万都不是问题，只要好玩就好。可是对少时贫困的行动血包来说，这无疑是一大的埋怨点。
　　
　　交朋友不是不好，但逐日太不拘小节，他已经看不过去了，有几次私底下出声警告他，但只换来对方一句「哎呀，别那麽小气嘛！」之後，他再也不提了。
　　
　　他不是心胸狭窄，只是见到那些摆明是来蹭经验蹭钱蹭宝物的玩家时，他心里当初刚进游戏时的那股热情就渐渐消失了……
　　
　　他到底是为了什麽才进来游戏玩的？只是无聊纯粹打发时间用？
　　
　　不，应该不是这样的。他一定有个想追求的东西，可现在的他已经想不起来了……
　　
　　当游戏只剩下打怪分钱时，这样的日子也就到了尽头。逐日似乎远离他了，对方宁愿跟新认识的朋友去「清场」，也不愿跟他在酒楼坐下，好好的喝一杯，然後商量要去哪里赚钱，或是去哪里见识一下新的怪物。
　　
　　当他大多时候都是一个人时，那种「为什麽要玩游戏」的疑问就越来越深了。直到有一天，他遇到了一个人，事情开始有了不同的转变──
　　
　　------------------------
　　主文先停几日...後来的线太乱了
　　写得我头昏脑账
　　而且总感觉後面的”密度”大不如前
　　所以想停更几天整理一下...
　　不过仍是会日更的~
　　只是或许不是主文...




追寻  番外  ”错”  中

　　那是一个小队，是四人小队。这样的队伍在星星平原上很常见，通常是一个肉盾挡怪，一名打手，一名後援保护队伍里唯一的一个祭司。但他们队里没有祭司，却是三名打手，一个战斗系，两个法师。
　　
　　这样的组合通常是找不到祭司的情况下，或是有钱买一堆红蓝药的人才会这样练等，他们在乎的是将等级练上来，而不是赚钱打装备。
　　
　　如此的组合照理说引不起他的注意，然而他看见了一个很有趣的景象──肉盾引了一堆怪後，既不绕圈圈跑，也不呼叫队友，反而站在原地等队友们慢吞吞地靠过来；法师是最强力的火炮手，但那两名看不清楚样貌的法师却是懒洋洋地扔了几个法术後，就将杀怪的工作丢给唯一的战斗系剑侠。
　　
　　在这种游戏刚开，非常竞争的时间里，他们却不太像表面组合那样想急著升等，反似在找寻什麽似的，顿一下打一下。因此，他猜测他们的等级大概还比他低很多。
　　
　　无聊也是无聊，於是他偷偷跟了过去。
　　
　　那四人小队正好打到一个段落，想要在一棵大树下休息。他就藏身在那棵树後不远处，距离足以听清楚他们讲的一字一句。
　　
　　那名肉盾战士向剑侠说：「还要几个？」
　　
　　男人手中持了一把很长的巨剑，要是让他来拿一定是拖在地上的那种，看来质地不怎麽样，应该是临时从NPC商店里买来的──毕竟游戏初期大家等级都升得快，买一把太好的武器不划算。
　　
　　男人面无表情，低头看了一下自己的任务书，说：「还要二十三个。」
　　
　　肉盾战士又转头向其中一位拥有一头奇异绛紫色长发的法师问：「你呢？」
　　
　　紫发法师面带笑容，却神情慵懒，他缓缓瞥了身旁另一位正在忙碌的法师一眼，漫不经心地道：「跟离人一样。」
　　
　　那名手边忙著分类草叶的法师头也不抬，於是没看见紫发法师眼底一闪而过的温柔。
　　
　　他勾了勾唇角，开始觉得有趣。
　　
　　他终於知道这支队伍为什麽等级看来这麽弱，原来是跟别人不一样，走的是任务路线。其他人浴血在怪物堆中时，他们按照自己的脚步在完成游戏里的任务，这才是真的在「玩」游戏，而不是脑残的打怪捡钱而已。
　　
　　他们在意的不是等级，而是游戏里头所能提供的娱乐。他们享受游戏，而不是被游戏驱使去玩。
　　
　　之後，他站得脚有点酸，於是坐了下来。那四个人在那个地方待了很久，期间还烤了肉，聊聊天，再顺便讨论一下某个任务进行的方式。仗著有宽大叶子和浓密草丛的掩护，他好戏看得心安理得，一点儿也不怕被人发现。
　　
　　当战士又转身去拉怪时，他本来上扬的唇角顿了一下，眼皮一跳，然後看见那位紫发法师徐徐转头，往他这边瞄了一眼，似笑非笑：「那位朋友已经看了很久了，不出来吗？」
　　
　　他心里一惊，才刚意识到被发现了，手持巨剑的男人飕地往他这里冲，一把抓住逃避不及的他，眼里含冰，目光凶狠，一副想杀人灭口的样子。
　　
　　他僵了僵，才陪笑：「各位大哥，小弟我只是……」
　　
　　「路过？」紫发法师抢过他的话，唇畔带著饥诮，「是不是路过你心里有数，不过看样子你是一个人……」
　　
　　「那又怎样？」他警戒起来，「难道你想仗著你们有四个人杀人灭口？」
　　
　　紫发法师哼笑一声：「灭口？你还会重生吧？」
　　
　　他顿了一下，才想起这是在游戏中，会复活是基本原则。
　　
　　因此灭口这种事是不可能的，除非是删号。
　　
　　「你找我们有什麽事吗？」终於有空的另一位法师抬头，温声问。
　　
　　这时，他才发现这名法师没有另两个人好看，但眉眼间却有一股令人舒服的亲切感。他淡淡笑著，长发飞扬，站在那里问他，彷佛已经是世上最美的一幅画。
　　
　　他容貌没什麽特别，只有眉目特别清秀，但莫名的吸引自己的眼球。
　　
　　他看得出神，要不是紫发法师那一记冷厉的目光如把匕首般射来，他还忘乎所以地愣愣望著对方。
　　
　　--------------------------
　　要早起
　　先这样...>口<




追寻  番外  ”错”  中下

　　那温颜的法师歪了歪头，露出些许疑惑：「有趣？为什麽？」想了一下，便恍然大悟，对著另三个人煞有其事地说：「原来我们这样还挺引人注目的啊……」
　　
　　紫发法师伸指敲了下温颜法师的额头，惹来对方一阵白眼。
　　
　　「你傻子啊？他随便说说你也信？」
　　
　　「嘿！朋友，我说的是真的！」他忙解释，「我对你们没有加害之心，你们可别乱诬赖好人。」
　　
　　紫发法师唇角划了个弧度，没有笑意：「好人？彼此彼此吧。」
　　
　　接著，话锋一转：「好吧，你要跟我们一起练吗？」
　　
　　他眨眨眼，有些惊讶，没想到他们人还挺好的，居然主动邀请才第一次见对的他组队？
　　
　　「不过你们四个人已经绰绰有馀了吧？」那肉盾战士看起来就很强，否则不会被十几怪物围攻还不挂点的。
　　
　　「是绰绰有馀，不过你是祭司吧？多了你可以省钱一点点。」
　　
　　末了，对方没等他回应，便丢了一个组队讯息过来。他没有多想，选择了同意。
　　
　　「你接了『悬赏令』了没？」跟那位剑侠比起，虽然法师弱势了一点，而且队长也不是他，可从气质上比起来，这位笑容深笑意却浅的法师的气势却有过之无不及。看得出来，对方在现实生活中应该是位居人上的人。
　　
　　倒是那位一直温和擒笑的法师，跟他们简直是天壤之别。
　　
　　「什麽是悬赏令？」他问。
　　
　　队伍移动的脚步停顿了一下，紫发法师用一种非常奇怪的眼神看向他：「你……从没解过任务？」
　　
　　「没有，直接杀怪练得不是比较快吗？」
　　
　　紫发法师扶额，无奈：「谁说的？」
　　
　　「大家都这麽说。」难道不是吗？不然大家怎都只埋头打怪，哪见人挤在任务公布栏前的？
　　
　　「打怪是赚取经验的直接方法，但解任务的经验会多一点点，而且任务声望增加之後，可以去接能换武器的隐藏任务。」温颜法师解释。
　　
　　「是吗……」有这种好康的游戏官网怎都没写？！害他白白浪费了那麽多时间！
　　
　　温颜法师似乎看出他的疑惑，笑了一笑，「这款游戏的自由度很高，所以任何事都是可能发生的，就连刚开放的生活技能，也不一定要按照前人的方式走。」
　　
　　「刹那！」紫发法师低唤一声，似乎是在告诉他说太多了。
　　
　　「没关系，祭司不是坏人。」温颜法师说。「对了，我们还没自我介绍呢！我叫刹那，是火法师，你呢？」
　　
　　他摸摸自己的头，这是他进游戏以来认识的第一个人。
　　
　　「我叫行动血包，是祭司。」
　　
　　紧接在後，紫发法师很不客气地说：「看得出来。我叫一眼瞬间，也是法师，不过不是火法，以後你就会知道。」
　　
　　他撇了撇嘴，搞什麽秘密啊？
　　
　　刹那忙圆场：「阿一的职业比较少见一些，所以现在不方便讲，不过你常跟我们组队的话就会知道了。」
　　
　　哼！不说就算了，他也不屑知道啦！
　　
　　接下来，刹那手指向剑侠，「他叫离人，个性比较沉默，不过是个很可靠的人喔！」
　　
　　「难道我就不可靠吗？」一眼瞬间忙凑过去，有点哀怨的问。
　　
　　「你也很可靠啊！」刹那回答得理所当然，一眼瞬间这才心情好的退回去。
　　
　　他斜一眼瞬间一眼，这人心里打什麽主意他会看不出来吗？这个看来很冷情的人居然会有那种细微的温柔，不过说明就是「喜欢」两个字而已。
　　
　　「那位是走开让我来，天不怕地不怕的厚血战士喔！」
　　
　　那个留著刺o头的男人是「铁三角」中的一个角──祭司、法师、肉盾。大部分的游戏只要有这三个职业组队，那练等的效率绝对是吓吓叫，而且就算没有其他职业搭配，光是这华丽的三角关系便无坚不摧了。
　　
　　但追寻的怪物ＩＡ相当高，因此光是靠传统的铁三角是不行的，因而衍生出其他不同的职业。
　　
　　刺o头男人朝他友好一笑，然後转身锁定目标，箭一般地冲了出去。有鉴於刚才观察的结果，他也只是上了几个初期的祝福後，缓缓地当个小尾巴走在後头──其他人都不急，他也不用急。
　　
　　跟他们打了第一轮才发现，这三个人的技术非常不凡，他们都能抓到自身技能的冷却时间和怪物的弱点，因此攻击通常一击奏效，不会浪费太多的魔力，也不会让引怪的人损失太多无意义的血。
　　
　　这时，他才顿悟过来，原来所谓的团队合作是这样子的。而不是埋苦一直杀或是一直补血就好，如何有效运气仅有的技能也是一门相当重要的学问。
　　
　　他也终於明白过来，为什麽这三个人等级不如他。恐怕是为了磨练技术而刻意压住等级成长的……
　　
　　而且，他发现自己的脸上不知何时有了笑容……
　　
　　虽然他没有接任务，但跟著他们一起解任务、一起伤脑筋，那是一个非常好玩的过程。三不五时被紫发法师讽刺一下，再反击挖苦对方一下，即便只是个跑环任务，他都觉得快乐的不得了。
　　
　　原来，玩游戏的快乐是这样来的。
　　
　　渐渐的，他成为他们四人小队的第五个成员，常一起约了就上山打BOSS，或是一起去挖掘哪里可能藏有隐藏任务。在很久之後，他和他们四人经过以前他和逐日一起坐著的旅馆时，才猛然想起，逐日已经跟他成为不同世界的人了。
　　
　　逐日依旧是榜上无名，然而也常在世界频道看见他的名字，不为别的，大多是为了一些纷争。
　　
　　他早提醒过他，交友不慎的下场，可对方不听。
　　
　　再後来，当他们五个人用了一天一夜解完一个连环的隐藏任务，得到第一把紫色武器时，逐日这个名字却已经很久不在世界频看到了，但他知道对方每天都会上线的。
　　
　　发生了什麽事，他没有多问，心想是逐日想通了，不再跟那些玩家来往。
　　
　　当他以为一切都变好时，很久不曾联络过他的逐日突然发了一道很紧急的密音给他──
　　
　　「救我！」
　　
　　他起初愣了一愣，在自己还犹豫要不要回应时，一连串同样的字眼密密麻麻地连发过来！
　　
　　救我！
　　
　　救救我！
　　
　　救！
　　
　　……
　　
　　最後，在他犹豫不决时，密音乍然而止，频道里一片寂静。
　　
　　他心里忽然慌了！
　　
　　逐日发生什麽事了？
　　
　　打开好友名帖一看，逐日的名字已经变成灰色。
　　
　　-------------------------------
　　今晚要去玩~
　　所以挤出时间先更~
　　^^

　　谢谢qingyu.B月.琉聿.沁紫.弦外之音.墨羽i.wangtan.樱叶蜜儿.那曰.舞天谚.胖茶壶.bkcatwind2.宇影.凉空.眼镜猴大大送的礼物~好多特别的东西喔>///<超喜欢




追寻  番外  ”错”  中下2

　　事後想起来，他很痛恨自己当时的犹豫。
　　
　　他记起刚认识一眼瞬间时，对方曾说：「好人？彼此彼此。」
　　
　　如今想起，他的确不是好人。
　　
　　没有及时握住那双由小麦色转为惨白的手，他称不上好人。
　　
　　逐日那天发生的事，他是在一个礼拜後才知道的，而且是经由路人口中一字一句听来的。
　　
　　事情发生的那一天，逐日早和他那群狐朋狗友约好要去打星星草原的巨大啤酒史莱姆──它是所有史莱姆的头头，身体呈金黄色，最爱抓著一瓶啤酒四处乱跑吓人。
　　
　　这只BOSS会掉武器是众所皆知的事，不过因为它行踪不定，就算遇上了在星星草原练等级的玩家也不是它的对手，因此它还未被人打败过。
　　
　　那一天，逐日幸运的找到了它，在队友的帮忙下终於将它手上的啤酒瓶打落下来，成功使它狂暴化，变成狂暴的啤酒史莱姆。
　　
　　游戏中的BOSS如果被激怒，有一定的机率可以使之狂暴化，并且，如果玩家成功打死它，那将会随机掉落不同种类的紫色武器。逐日和他的朋友们正是冲著紫色武器而去的。
　　
　　在目前的等级限制中，这只BOSS恰好会掉25级的紫色武器，因此引起他们的觊觎。然而，令人想不到的是，居然也有一队人马在同一个时间同一个地点找到这只该死的BOSS，不过他们比逐日的队伍慢了一步，逐日已经先开了怪，拥有怪物的优先掉落权。
　　
　　他们以为那群人见到之後会罢手离去，想不到那六人小队在一旁冷眼看他们奋战，等到那金黄色软糖似的身体碎成一块块掉出一把紫色短弓後，那六人悄悄地围住了他们。
　　
　　逐日刚收起战利品，便见情势不对，暗中呼叫了队伍逃跑，想不到队友朝对方破口大骂、叫嚣，惹怒了对方。在他来不及拉回队友时，那六人眼明手快，先一步打死了他们队里的祭司，挟住了他们的法师，威胁他将紫武交出。
　　
　　逐日不服气，不想轻易让出，可对方打定主意要抢到东西，竟然一刀挥过，直接秒了他们一个等级比较低的弓箭手！
　　
　　逐日怒红了眼，才跨出一步，他便又见到队员被人一刀封喉毙命！
　　
　　对方的头头等级技巧都比他们来得高，杀死他们几个人简直是易如反掌，他们就像渺小的蝼蚁，只能任人宰割。
　　
　　面对队友一个接一个死亡，逐日的眼越来越红，可他自己没有能力救人，等到只剩下他一个人时，他咬牙快速地向某个人求救。
　　
　　一连串的呼救传送过去却如石沉大海。
　　
　　逐日突然有些恨，明明对方也在线上，为什麽没有回应他？
　　
　　接著，他又恍然想起他和那人已经很久很久没有一起行动过了，早在今日之前，他们各自找了一个归属，并且像是约好般没有再联络过，只是上线时会多看好友名帖两眼，确认对方还在玩这个游戏而已……
　　
　　恍惚的记忆才刚晃过，逐日就眼睁睁地看著一把刺眼的刀朝自己劈下──他甚至来不及反应，就被打回复活点！
　　
　　而系统在他耳边响起的提示更让他狠狠吐了一口血：您的背包掉落一把晶石之弓。
　　
　　正是他们才刚得手不久的紫色武器！
　　
　　游戏里永远没有所谓的正义，它和邪恶不过是一条线的两个边，跨哪里多了一点就是哪个阵的。因此就算他们对全城的人说被抢被开红了也於事无补，因为这是常态──强者欺负弱者的常态！
　　
　　於是他心冷了，站在复活点前，他顿时觉得这游戏的天空好灰，一点儿都没有以前的明亮动人。再瞧一眼好友名帖上某个名字後，他闭上双眼，身形缓缓溶解在空气中……
　　
　　而另一头的人，行动血包的好友名帖里，逐日这个名字永远的黯淡了。
　　
　　-----------------------------
　　
　　这番外挺长的啊...




追寻  番外  ”错”  下

　　连日来，现实中阴雨连绵，连游戏里的天气也跟著现实一样的步调，下了好几天的细雨。
　　
　　雨不大，人一站出去并不会马上湿掉，但是会有种沉殿殿的感觉随著湿气进入心里般……很不畅快、非常压抑……
　　
　　刹那注意到时，行动血包他已经愣愣地站在雨中发呆好久，久到这种像针一样的雨已经把他的头发全部打湿滴水了，对方还是在恍神中，一张脸苍白苍白的。刹那撑开一把伞走过去，替两个人遮雨。
　　
　　刹那问：「你怎麽了？脸色很难看……」
　　
　　他呆呆地回过头，茫然地望著比自己略矮的刹那。
　　
　　「你刚刚收到什麽讯息？」他们本来好好的约在老地方要打BOSS，岂知才走到一半，行动血包就突然停住不动了，接著眼神表情都渐渐变得不对，一定是有什麽事发生。
　　
　　他的脑袋还是无法正常运作，在他还未能思考的时候，嘴巴比思想更快地传达了：「……逐日自杀了……」
　　
　　「逐日？」刹那想了一下，「难道是你曾经提过的那个朋友？」
　　
　　他点点头，脑袋还是一片空白。
　　
　　「那你要去追他吗？你跟他不是本来就认识？要不要问问他是为什麽？」
　　
　　他更茫然了。虽然有逐日的电话，但是他和逐日的关系搞成这样，对方搞不好是因为他的犹豫才被人暴装备的，他怎麽还有脸打电话给他？
　　
　　这时一眼瞬间靠了过来，他斜了路边正在议论纷纷的玩家一眼，脸上没有表情，只向行动血包问：「他们在说的那个人就是你朋友吧？要不要找他问个清楚？」
　　
　　他没有作声，傻傻地看著对方给他的离线讯息。
　　
　　一眼瞬间见他没有反应，皱起了眉：「你该不会从此不认这个朋友了吧？」
　　
　　刹那拉了拉一眼瞬间，向他温声道：「去找他问问看，有什麽误会都能当面化解的。」然後他拍了拍他的肩，再次鼓励他，「去吧！我们在这里等你回来。」
　　
　　「我们要认识一个人并不简单，就这样失去一个朋友，你心里也不好受的，去找他吧？」
　　
　　他一听，终於有些动容，再匆匆读了一次对方给他的讯息後，迅速的下线。
　　
　　不料，刹那再见到他时，已经是一个月之後的事了。
　　
　　那是一个没有月亮的夜晚，他上了线，打开好友名帖，从第一个名字看到最後一个，发现他的队友都在线上，还在想要开口说些什麽，刹那温柔的声音先一步响了起来──
　　
　　「真是久呢！你还好吗？」
　　
　　他愣了一愣，将目光从第一个名字上移开，那个颜色灰的让人心惊，满载著永远也回不来的哀伤。
　　
　　他回答：「还好。」声音却是非常低沉。
　　
　　刹那听了出来，忙问：「你有事？」
　　
　　「……没什麽事。」
　　
　　「……骗人会好受一点吗？」
　　
　　「……我不知道该怎麽说……只是觉得心里很难过……」
　　
　　「难过？你发生什麽事了？」
　　
　　「……逐日他……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「……他死了……」
　　
　　「……你是说……？」
　　
　　「一个月前，我下线去找他时，他家里的人说他出了车祸，紧急送到医院前就已经没有生命迹象，後来……医生急救了三十分钟还是宣告不治……」
　　
　　「……你……不要哭……」
　　
　　当刹那这麽说时，他才发现自己已经满脸是泪。眼眶里那些透明的液体彷佛是从没关紧的水龙头中滴下来的，一颗两颗，渐渐变成一条无色的小河。
　　
　　他怎麽也没想到，当初那一面，居然是他和逐日的最後一面！
　　
　　天意永远难懂。逐日只是心情不好出门散个步，居然会遇上死亡车祸！
　　
　　他真的从来没有想过，离自己这麽近的一个人，竟然就这样不见了！再也见不到！
　　
　　这一个月里，他难过自责，可是那又有什麽用？逐日已经死了！
　　
　　「阿行，这是上天的恶作剧，虽然是一个很恶劣的玩笑，但这不是你的错啊！」
　　
　　「如果我当时能回应他……」
　　
　　「别这麽想。每个人的『时间』不同，或长或短，逐日只是比你提早结束时间而已。你用一个月的时间来悼念他，已经很足够了。他在天之灵，不会怪你的……」
　　
　　虽然刹那这样安慰他，但是他就是无法止住自己的眼泪。
　　
　　那封离线讯息还静悄悄地躺在他的背包里，似乎在无言的伤心……
　　
　　之後，他又用了一个月的时间来练习笑容。
　　
　　离人终於创了公会，命名为九重天。一眼瞬间为副会长，正在努力刷任务赚声望，而他也是创会元老之一，正和一些小会员团练。
　　
　　当他和小会员们有说有笑时，他瞧见副会一个人孤单的身影，他忽然想起创会前刹那离开前的一段话：
　　
　　「如果可以，请你多照顾离人和一眼瞬间。他们两个很像，都是很寂寞又孤单的一个人，偏偏性子又高傲，不轻易跟人成为朋友，你是他们能够接受的人，所以我只能拜托你……」
　　
　　「你为什麽不加入公会？」
　　
　　「我最近的身体不太好，没办法长时间玩游戏，所以……」
　　
　　「但是副会他……他会很想你吧？」
　　
　　「呵呵，我也会想你的。但是我真的没办法……以後等我回来时，请你不要忘记我，记得加我喔！」
　　
　　「……我会想你的。」
　　
　　「保重。我的朋友。」
　　
　　在很久之後，刹那重新回到游戏前，他提起勇气再看了一遍逐日留给他的讯息──
　　
　　「阿行，要怎样才算是朋友？」
　　
　　他想，他已经懂了。
　　
　　在追寻里，他终於找到当初的梦想，再也不会被这花花绿绿的世界给迷惑。
　　
　　下一次，他去给逐日上香时，顺便告诉他「朋友」的答案吧！
　　
　　-----------------------------
　　行动血包故事结束....
　　没想到他的故事还挺长的啊...




追寻  番外  ”热血的愿望”  上

　　热血的愿望
　　
　　「喂！走开，你转这个是什麽职业啊？看起来不是很好练耶！」
　　
　　「对啊！当初不是说好，一起玩弓箭手的吗？你还说你要成为神射手！」
　　
　　两名稚拙的小新手站在传送点边向一个高头男人抱怨，并用眼神嫌弃对方那一身一点都不好看的职业衣服。那真像在市场里肉贩的上衣，土到极点！
　　
　　将人物命名为「走开让我来」的高大男人笑嘻嘻地说：「我这个职业血最多皮最厚，可以挡怪耶！以後你们遇到危险，多一个人挡不是很好吗？」
　　
　　「是没错啦……但是这个职业目前又没有人练，那一定是一点都不好玩又费钱，我们都才是新手，一开始玩这麽吃力的职业怎麽赚钱啊？」
　　
　　另一个人附和：「对啊对啊！当初是谁说要在游戏里海捞一笔的？明明弓手是最吃香的职业，你还瞒著我们去转这个废职业，一点都不遵守约定！」
　　
　　走开让我来搔搔头，尴尬地说：「我只是想说三个人都玩一样的有点无聊嘛……」
　　
　　「藉口啦！反正你都转了，也只好先练了啦！」其中一个朋友不耐烦地挥挥手。
　　
　　「对啦！先去打怪，不然我们怎麽变成大富翁？」
　　
　　走开让我来一直维持尴尬的笑容，虽然之前就有心理准备被朋友炮轰了，不过依现在这个情势来看，等一下去练功，若他们两个知道这个职业是多麽难练之後，不知道会不会把他丢下？
　　
　　显然的，走开让我来非常有自知之明。
　　
　　在他们已经打了一轮怪之後，他两个朋友开始埋怨。
　　
　　「什麽啊！你都不打！你不知道弓箭手连射很耗力气吗？」
　　
　　「对嘛！你自己居然都不动手打！是怎样？等著吃经验吗？明明说好大家一起练的，你都不出技能，等於是我们带你耶！两个人练三个人的经验你好意思喔？」
　　
　　「不是啦……我也很想打啊！可是……可是我就是没办法打嘛！」走开让我来心慌的解释。
　　
　　「什麽叫没办法？你没手吗？」朋友斜他一眼，很是生气。
　　
　　「真的啦！」他犹豫了下，想著这样下去也不是办法，一咬牙将实情托出，「因为我要到15级才有技能打怪啦！」
　　
　　朋友瞪大眼，又惊又怒：「什麽？！那你这职业不就是废物吗？」
　　
　　「你干麻转废物啊！？」
　　
　　「你的意思是要我们带你到15级喔？喂！这游戏等级不是很好升耶！怪又没多好打，要怎麽带你啊？我们都升不了了！」
　　
　　见两个人要走，走开让我来忙拉住他们：「可以的啦！15级熬一下就过了，等我有了技能，我们可以打更高等更多的怪，赚更多的钱啊！」
　　
　　「不要！带你到15级，别人的等级早就封顶了！」
　　
　　「对啊！而且我们两个人自己打一样可以赚钱打装备，你那血多肉厚的职业有个屁用？」
　　
　　两个人说完，嫌恶地瞪他一眼，双双离开。走开让我来愣在原地，一时之间无法明白朋友怎会变脸像翻书，连眨眼的时间都不到，跟十级前已经是全然不同的脸色……
　　
　　这是怎样？他转肉盾战士也是为了他们啊！弓箭手血不多，虽是远距，但一被怪物围攻一定挂点！如果三个人都是血薄的职业，这样他们挂掉的经验会比练的多，反而更不划算啊！
　　
　　况且，是他们说的，他们和他是朋友，所以才一起进来玩的啊……怎麽一知道他的职业需要人带就不理他了？
　　
　　难道朋友就是这样当的？走开让我来垮下厚实的肩膀，一股满腔的热情被他们的目光浇熄了，心灰意冷。
　　
　　满地蹦蹦跳的史莱姆等级都还比他高，才刚十级转职的他虽然血厚，但没有攻击技能，他怎麽打怪？
　　
　　他看了眼窝在他脚边一个青绿色的史莱姆，那个软趴趴又富有弹性的身体好似在嘲笑他的无能。
　　
　　这时，一把醇厚的低沉嗓音在他身後响起，吓了他一跳！
　　
　　「大个子，你挡在这里干嘛？不打的话就走开，别挡人的路。」
　　
　　那声音的主人是一个法师，绛紫色长发、碧色双眸，脸长得很好看，可是讲出来的好却不怎麽好听。
　　
　　走开让我来心情正低落，一见对方这样，他气一来，庞大如山般的身体就原地坐下，一副打死他也不走的模样。
　　
　　紫发法师瞧了瞧他，那厚薄适中的唇却缓缓扬起，一抹极具魅力的笑容显山露水。他环抱著胸，扬声：「你该不会是故意的吧？」
　　
　　就是故意的又怎样？走开让我来张大黑目瞪著他。
　　
　　对方似乎没看到他的眼神，不怀好意地打量了下他的身体，然後将目光定在他那身破烂的新手衣上。
　　
　　「你这个小新手想跟我作对？」
　　
　　是又怎样？走开让我来赖皮的作个鬼脸。
　　
　　「真不简单……居然有人敢挡我的路，还故意挑衅我？」紫发法师如此说著，不怒反笑，接著口里念了几句他听不懂的话，一道紫黑色的雷从天劈下，直直落在他的身上，眨眼间将他烤得焦香四溢。
　　
　　叮！您已被玩家一眼瞬间杀死！
　　
　　他睁大眼，不敢相信。他的血条是别人的两倍多，居然能被一名看来不怎样的法师秒杀？！
　　
　　这一眼瞬间是什麽来路啊？
　　
　　想暴粗口，可碍於尸体没法说话，他只能恨恨地看著紫发法师悠哉悠哉地踩过他的尸体，非常潇洒的扬长而去。
　　
　　靠！最好不要让老子再遇到你，不然的话……
　　
　　他猛然想起自己还没有技能，再度哀怨的叹了一口，认命回城。
　　
　　──不然的话……他要问候对方祖宗十八代！
　　
　　------------------------------
　　
　　好可怜的走开让我来...
　　是说轩以前也挺恶质的啊...




追寻  番外  ”热血的愿望”  下

　　後来，冤家路窄，对方的祖宗十八代他没问候到，反而被一记带毒的大法术给撂倒了。
　　
　　仇家，自然又是某个把别人的命当土地的泥一样的紫发法师。
　　
　　他实在怒到极点，已经说不出一句完整的话了。
　　
　　对方彷佛是气死人不偿命，那双漂亮的眼睛一斜，毫不客气地说：「你好弱喔！怎都不打我？」
　　
　　他也想啊！问题是他没有技能可打！他心中郁闷的几乎要吐血！
　　
　　「你明知打不过我就不要挡在我面前。」紫发法师最後用非常严肃的口吻劝他。
　　
　　可怜的是，他根本不知道会挡到他的路啊！他只是身体大了点站住小路而已，有必要见人挡路就把对方杀了吗？这可恶又可恨的法师杀了他那麽多次为什麽还不见红被人暗杀掉暴装备啊！
　　
　　可惜，没有人听见他心里的诅咒。
　　
　　再之後，他们两个人见一次面打一次，所有的下场都是他被法师一招打死回城。
　　
　　这让原本还有反抗心的他最後都无奈了，最後一次又狭路相逢时，他认命的往地上一倒，嘴里喃喃念著：「你打吧！痛快一点！我顺便回城买药……你打吧……」
　　
　　结果，出人意料的，这次法师没有打他，反而用一种非常诡异的眼神看他。
　　
　　「原来你……有这种嗜好？」紫发法师话说得暧昧。
　　
　　他再一次怒法冲冠，蹦地而起，指著对方大骂：「谁有那种嗜好啊！你才是变态！」
　　
　　紫发法师用一种同情的目光看他：「对不起，我可能无法再成全你的愿望了……」
　　
　　「你！」
　　
　　他指著法师，被气得脸紫红紫红的，法师推开他的手，话锋一转，「喂，你不攻击我是因为你没有技能吧？」
　　
　　对方一针见血，让他不由得一愣，「你……怎麽知道？」
　　
　　法师哼了一声：「用看的就知道了。不过你没朋友吗？一个人练很辛苦。」
　　
　　朋友……这两个字刺痛他的心，他以为自己不在意的，想不到落单了，还是觉得有点寂寞……
　　
　　见他没反应，法师别有深意地笑了笑：「你这职业的确很伤神，一般人养不起来的。」
　　
　　那又怎样？他自己慢慢磨解任务，相信总有一天还是能到15级的。
　　
　　「所以，这应该是最好的选择吧？」法师朝他伸出手，「你要不要加入我们的小队？」
　　
　　他傻住了，「你们……小队？」语调是不敢相信的扬起，「可是我到15级前都要让人带的……」
　　
　　紫发法师笑得不可一世：「那又怎样？养大你了，就可以宰来吃了吧？」
　　
　　他一震，不知道该哭还是该笑。
　　
　　可是心里最敏锐的那个声音告诉他，接受吧，这是千载难逢的好机会，难得有人不嫌弃……
　　
　　於是，他搭上自己的手，与紫发法师一个击掌。
　　
　　「那请你多多指教了。」他终於笑了，笑得憨厚。
　　
　　「走吧。我们还有个队长在等，任务已经进行到一半了，等会儿我分享给你吧……」法师领在前头，潇洒的进了传送点。
　　
　　他看著对方的背影，悄悄的握紧了拳头，总有一天，他不会再让人看不起的！
　　
　　再後来，事实证明法师很有眼光，他也很有上进心，从打王小队进展到创公会，从创公会到成为游戏中的风云人物，陆陆续续认识了许多真心对待的人。
　　
　　那时，他才明白，这才是真的朋友，而他自己也成为别人口中的大英雄了！
　　
　　风光的日子里，偶然遇到最初的那两位朋友，他瞧著对方仍是上不上下不下的等级与人缩在传送点前等野团组队，他心下有种说不出的得意，苦尽甘来。
　　
　　现在，他终於可以放大声量对等待组队的人喊著：
　　
　　「徵一名打手，有祭司喔！」
　　
　　「有祭司没用啊！」有人这样回他，「没有肉盾是去送死吗？」
　　
　　一听，他笑得愉快：「肉盾虽然稀少，但你面前就有一个喔！」
　　
　　「你？真的？」一位祭司小美眉双眼放光，「那能组我吗？」
　　
　　「当然。我可是连排行榜上那位第一名法师都秒不掉的人喔！组美女当然是没问题，但我们要打的是王喔！」
　　
　　祭司美眉望著他崭新发亮的盔甲，双手合十地请求：「组我！我最喜欢打王了！」
　　
　　他点点头，组了她。然後感觉有人撞了撞他，有一头紫发的法师靠了过来，用阴恻的语调说：「连第一名的法师都秒不掉你？那个法师是谁啊？」
　　
　　他哈哈乾笑几声：「哎呀，你干嘛那麽计较？不过是剩十一点血就能秒掉嘛……大人物心胸要宽阔呀！」
　　
　　「哦？是吗？」法师有意无意地瞥了地上某两位弓箭手，扬起神采飞扬的笑容，「走了。」
　　
　　他走了一步，回头看了一眼昔日嫌弃他的人，心里一片清明。
　　
　　「喂！肉盾大大，还缺人吗？」
　　
　　「不，满了。」他笑著。
　　
　　现在，是由他作主。
　　
　　------------------------
　　
　　 嗯




追寻  (二十六)是你?是我?还是他?

　　浮华何在懒懒地一笑，没有回应他。
　　
　　一见是一眼瞬间，冰雪抹抹眼睛，强颜欢笑：「副会你怎麽来了？」
　　
　　「我想在等昙花上线。」顿了顿，他发现冰雪眼睛红红的，不禁说：「你哭了？」
　　
　　冰雪摇摇头，表情还是很伤心。
　　
　　不想逼他，一眼瞬间转而问起：「是谁收他进会的？」
　　
　　岂料，这个问题居然触动冰雪最敏锐的那根神经，只见他哽咽一声，泪又掉了。
　　
　　「是会长……」
　　
　　离人？他也认定浮华何在是刹那吗？一眼瞬间有些纳闷，他以为离人跟他一样，多少会存疑才对。想不到动作这麽快，已经收人入会了。难怪冰雪会这麽伤心。
　　
　　「怎麽？副会觉得我不能入会吗？以前我们在会里不是处得很好？」
　　
　　「不，我没这个意思。」
　　
　　「还是说，你对我由爱生恨，再也不想见到我？」
　　
　　这一句话让一眼瞬间立刻变了脸色。
　　
　　「……你怎麽知道？」
　　
　　不可能！如果他是刹那，他不会知道他爱著他这一件事！
　　
　　「光看你的眼神，会有谁不知道？」浮华何在啧啧几声，「不过不好意思，我喜欢的人从来不是你，死了这条心吧！」
　　
　　「……我知道你喜欢的是离人。」一眼瞬间眼神黯然。
　　
　　「那麽离人收我入会，你们还有什麽怨言吗？我喜欢他，他也喜欢我，无论是谁都没办法多嘴吧？」
　　
　　冰雪哆嗦著唇：「那你……回来是为了抢回离人？」
　　
　　「抢？他原本就是我的，又不是你的，说什麽抢……」
　　
　　「……不对！你不是刹那！」一眼瞬间严厉大喊。刹那不会抢别人的东西！
　　
　　「哦？」浮华何在走到他的面前，缓缓地转了一圈，「你说我不是刹那？那我该是谁？这张脸你认不出来了？」
　　
　　「你不是，我们都心里有数。」一眼瞬间越过他，腻著对方的眼神透著一股凌厉。
　　
　　「哦？这麽肯定？但你也没有把握我不是吧？」浮华何在笑了笑，「毕竟你第一次见到我的眼神……看起来很伤心喔……」
　　
　　「那又怎样？那不代表什麽。」
　　
　　「会长都收我进会了，怎麽可能不代表什麽？以往的刹那，以往的武器锻造师，你们都应该不会忘记才对。」
　　
　　「……如果你真是刹那，又为何要回来？」
　　
　　「为何不能？若不是你们负我，我需要殉炉吗？那种疼痛，没尝过的人是永远都不会知道的！」
　　
　　「所以你恨我们？」
　　
　　「你说呢？」
　　
　　浮华何在扔下一个意味不明的笑，转身离开。
　　
　　一眼瞬间表情阴沉，瞧了下伤心欲绝的冰雪。他跟著踏出公会楼，去找另一个人去了。
　　
　　这时，昙花一现刚上线不久，正在西区商店里淘宝，正看得高兴，才刚要伸手买下一块色泽W丽的金属，身後有一双大手将他连人抱了起来，一股作气地将他带离商店区，钻入传送点，马不停蹄的奔往望月陵。
　　
　　昙花一现愣的不知道该说什麽，只见他心爱的男人一脸复杂的神情，抿唇不语，抱著自己往老地方去。
　　
　　这轩是吃错什麽药了？
　　
　　等到了望月，闪过夜晚的恶鬼，一眼瞬间带著昙花一现跃下断崖，两人双脚才刚站定，一眼瞬间便迫不及待地问他：「你认为浮华何在就是刹那？」
　　
　　劈头一问，让昙花一现瞬间恍神。片刻後，他皱起了眉，心里有了预感。
　　
　　「你为什麽要问我？」
　　
　　一眼瞬间的大掌抚上他的脸颊，乍地绽开一个微笑：「小允，你这麽聪明，怎麽会猜不到？」
　　
　　---------------------
　　卡卡卡
　　
　　这张先这样~等我有空再来整理




追寻  (二十七)初啼  上

　　（二十七）初啼
　　
　　「我想……你也不认为浮华何在就是刹那吧？」
　　
　　「……是或不是，有什麽差别吗？」
　　
　　「当然。在我的心目中，刹那不是那种会诋毁别人的小人，所以我无法忍受有人顶著他的样子来招摇撞骗！」
　　
　　「哦？」
　　
　　「何况，冰雪很伤心。」
　　
　　「……因为离人？他让浮华何在进会？」
　　
　　「这件事你也知道了？」
　　
　　「看到会员名单就猜得出来……你呢？你要让浮华何在继续待著吗？」
　　
　　「为什麽不？他待著，可以证明我的眼光是不会错的。」
　　
　　「嗯？眼光？你在私底下打什麽赌？」
　　
　　「赌他不是刹那。」
　　
　　「……你这麽认为？」
　　
　　「那是我的刹那，我怎能不相信我的心？」
　　
　　「喔……那输赢又如何？」
　　
　　「我不会输的……因为你不会让我输的，对吗？」
　　
　　昙花一现蹂躏著小白，一面碎碎念：「什麽叫我不会让你输？可恶的男人……也太有自信了吧！既然心里都已经猜出我是谁了，还要这样吊我胃口吗？臭轩！笨轩！坏蛋轩！」
　　
　　小白抱著一眼瞬间的宠物蛋，四爪不放，但小小的嘴巴里吱吱乱叫，滚来滚去想闪躲昙花一现的「虐待」。
　　
　　不小心拔下小白的一根毛，疼得它掉出一滴泪之後，昙花一现忽然想到要怎麽证明浮华何在不是刹那了。看了一眼游戏时间，再推算一下离他约大家的七点还有五十分钟，於是他连忙跑去自重生後还未启用的仓库，将之前刹那存在里头的一些材料领出来，清点了下後，满意地点点头，而後又从背包摸出几颗黯沉无色的石头，从塔楼跑到冶炼室去。
　　
　　下雨天下雨自从成为神匠後就一直窝在冶炼室做装备，听他说还在寻找能够成为成长型ｓ级装备的配方──成长型装备有细分级，为ｓ、ｓｓ与ｓｓｓ级。
　　
　　之前那枚耳饰他送给了冰雪，一下子拉近两个少年之间的距离，偶尔会看见他们两个凑在一起窃窃私语，不知道在讨论什麽。因此，昙花一现一踏进冶炼室，只见满地都是下雨天下雨堆放的材料，死的活的铁的玉的都有，而那张可爱的小脸还摆出一副十分烦恼又困惑的表情来，手里正拿著一棵看似平凡的杂草。
　　
　　「你在干什麽？」昙花一现走到武器锻造专用的冶炼炉前，看了一眼下雨天下雨手中的东西，皱了下眉。「那颗是哭泣之地的草吧？你要用它来做什麽？」
　　
　　下雨天下雨看了一眼他，十分惊讶：「你知道这草？我正准备用它来做一件衣服呢！」
　　
　　「衣服？什麽人要穿的？」一边问，昙花一现心里一面想著武器的型式，他想要铸造一把法杖，水法师专用的法杖。
　　
　　「啊，本来是要给水天的，但是他说暂时不用，所以让我先做一件给会长，毕竟过不久我们就要攻城的……」
　　
　　「会长是战士，你拿法师的草干嘛？」昙花一现丢了一大块紫金石进炉，打算先打造杖身。只见石头一碰炉火，火焰瞬间升高一百多度，颜色从金黄变成焰红。
　　
　　「咦？是这样的吗？可是这棵草上面是写战士材料耶……」
　　
　　「系统有时会骗人，它用来做法师的装备效果会更好。这是有经验的人都会知道的。」
　　
　　他将紫金石拉长旋转揉捏，不久後便成为一把比手臂还长的长杖。然後，他又丢了五块水属宝石，用极高温的烈火在杖端融出一个洞，将它们慢慢推入洞内。
　　
　　「那你觉得要用什麽才好？」
　　
　　昙花一现想了下，说：「用看看青铜矿怎样？」
　　
　　「青铜矿？」下雨天下雨有些犹豫，「但那是很便宜的矿石不是吗？要做成长型装备会用到随手都拿得到的矿石吗？」
　　
　　昙花一现笑了笑：「成长型装备应该不是指材料难得，而是它铸造的技巧和手法有特殊的地方……虽然某些材料是极品难买，但也不是所有材料都是如此，否则要锻造师怎麽生活？」
　　
　　下雨天下雨眨眨大眼睛，很崇拜的说：「哇！你懂得好多喔！」
　　
　　昙花一现愣了一下，乾笑几声：「有稍微研究过啦！」
　　
　　「那我就依你说的用青铜矿罗！」下雨天下雨的烦恼解决了，从地方挑出一小块青铜，「这样就够了吧？」
　　
　　「嗯。」昙花一现说，「丢进去时慢慢的，最好让它用液体的形态浇在你成形的装备上。」
　　
　　「原来还有这个技巧啊！我以前都是通通丢进去再说……」下雨天下雨不好意思，红了红脸，这样的他好像挺浪费材料的？
　　
　　「现在知道了还来得及……啊！我缺了一条银丝线，你那有吗？」宝石融进杖端後，金色的杖身瞬间变得雪白，只有在顶端才能看见微微散发出来的浅蓝色光点。
　　
　　「我找找……啊！有，给你。」下雨天下雨毫不吝啬地掐了一大段银丝线给昙花一现，然後好奇地凑过头去，「银丝线是锻造武器的材料吗？」
　　
　　「材料是随心所欲的使用，不必在乎它归属哪一个范围。」昙花一现接过後，将银丝线拉开，绕著雪白的杖身融贴上去。
　　
　　下雨天下雨惊奇地看，「你一定是宗师级以上对不对？你的手好巧喔！这是一只鸟耶！」
　　
　　昙花一现无奈地笑了笑，其实他是要用银丝线拉出一只凤凰啦！
　　
　　待完成後，昙花一现转动法杖，满意的点点头：这是一只特别温柔的水凤凰，呵呵！
　　
　　接著，他听见一阵提示音响起：恭喜您，由武器锻造师升级为武器神匠。
　　
　　全世界系统公告：东方大陆第一把水属性ｓ型成长武器现身，众玩家可以点阅排行榜。
　　
　　「哇！ｓ级成长型武器耶！而且有附加额外的属性，好厉害！」下雨天下雨比本人还兴奋，在一旁又叫又跳。
　　
　　笑著点点头，昙花一现思考了下，他将武器命名为──水色凤凰。 
　　
　　「这把水杖是要送人的？」下雨天下雨歪著头问。
　　
　　「嗯。」昙花一现的眼波柔软，「我想送给一个坚强又执著的孩子……」
　　
　　「是谁？我也认识吗？」
　　
　　「是会里的人，你认识的。」
　　
　　-----------------------------
　　没意外的话~
　　晚上应该还有一更




追寻  (二十七)初啼  中

　　晚上七点很快就到来，在这之前，下雨天下雨炼的上衣装备也好了，属成长型装备ｓ级，是一件黑色的重盔甲，属性额外增加18％的负面技能抗性，是难得一见的好物。
　　
　　他们相约在塔楼，今夜正好月明星稀，微风，是个适合聊天谈心的时刻。不过他现下有更重要的事去做──他无法眼睁睁看著冒牌刹那就这样鸠占鹊巢认为所有的一切都是他的，并且将刹那在每个人心中美好的那一部分完全毁灭掉。
　　
　　那会让他不甘心！虽然刹那是他已经舍弃的名字，但没有任何人有资格再使用它！也没有任何人有资格玷污他！
　　
　　於是，七点一到，人陆续上了塔楼，一眼瞬间先到，他很自然地站在昙花一现的身旁，再来是离人、行动血包，然後是浮华何在与其他成员。
　　
　　在今天里，公会又增加了几个人，以这样的速度来看人数增加的不快，比以前的九重天是逊色很多，但他们现在要的是忠心、肯一起并肩作战的成员，而不是来蹭经验加好玩的玩家。
　　
　　公会里有个小成员问了几个问题，下雨天下雨和走开让我来负责回答，早在他们来之前，就已经将收人带新手的事先交给他们两个了。
　　
　　下雨天下雨虽入会时间不长，但一直在水天一色身边的他是有让人信任的本钱，回答问题时很详尽，也很尽力去帮助入会的新手，因此几个元老对他的印象不错，所以将这任务交给了他。
　　
　　公会频道几句话刷过去，下雨天下雨可爱的声音回答完後，昙花一现往前站了一步，扫了众人一眼，然後目光在离人和浮华何在的身上停顿了下，开口：「冰雪呢？」
　　
　　离人说：「他没有来，要等他吗？」
　　
　　昙花一现点点头，「我今天有一半是为了他来的。」
　　
　　浮华何在懒懒的靠在塔边，一双凤眼眯了起来，语带讥讽：「不过是个小孩子，要我们这麽多人等他，还真大牌啊！」
　　
　　昙花一现瞥他一眼，淡道：「别用那张脸说这种话，令人反感。」
　　
　　此话一出，浮华何在变了脸色。
　　
　　「你这是什麽意思！」
　　
　　「字面上的意思。」
　　
　　「你认为我不是刹那？！」
　　
　　「是与不是，并非是由一个人说。大家都有眼睛看。」昙花一现今天有一半是为了冰雪来，另一半就是针对浮华何在来了。
　　
　　瑜的逝去让他顿时明白，有些话不趁早说是没有用的，因为你不知道下一秒这世界上还有没有你的存在。天意万变，太多话不说清楚，也许以後就没得说了……
　　
　　就算自己还在、能说，但听的那个人呢？他一定在吗？
　　
　　趁著人与人的生命还交汇著时，该说的不该留。
　　
　　也许缘份是一个很重要的关键，但自己的把握也一定不下於此的。
　　
　　他的友情、他的回忆、他的爱恋，必须由他自己来终结，然後启动另一个开始。
　　
　　不理会浮华则在的怒目相向，昙花一现向离人说：「你请冰雪过来，我有很重要的事跟他说。」
　　
　　离人看了他一下，点头。
　　
　　风一阵一阵，撩动人的发，也拨动了人的心弦。
　　
　　今夜的昙花一现有点不一样，他抱著一样用黑布包起来的东西，眼里没有任何人的身影，而是天上那轮明月。他唇角勾著，却透著一些哀伤。
　　
　　众人忽然想起，刹那也时常这副表情，一个人眺望远方，浑身有道不出的孤独。
　　
　　一眼瞬间默默的在他的身後凝视著，心里顿时五味杂陈起来。
　　
　　塔楼一片寂静，没多久，冰雪来了。他仍是那种伤心的神情，上塔之後只看了离人一眼，然後低下头，什麽也没说。
　　
　　昙花一现收回目光，他的笑容更深了。
　　
　　「冰雪，你之前说的话，还记得吗？」
　　
　　冰雪抬眼看他，愣了一下。
　　
　　「你曾对我说，如果我是刹那的话该有多好，记得吗？」
　　
　　冰雪点点头。
　　
　　昙花一现目光一转，对上浮华何在的眼。
　　
　　「浮华何在，你觉得一个人的容貌可以代表什麽？」
　　
　　浮华何在脸色阴沉，目露凶光。
　　
　　「你说呢？」
　　
　　昙花一现偏了偏头，「刹那曾说，一个人的容貌并不代表全部，只有心才是。他也说过，他不是他，真正的他恐怕你们都没见过吧……」
　　
　　「你有什麽证据说我不是刹那！」浮华何在咬牙。
　　
　　「我没有说你不是，只是问问你，关於刹那的一切，你真的知道得清清楚楚吗？」
　　
　　「刹那是火法师，他是因为冰雪自杀删人物的，我为什麽会不知道！」
　　
　　「除此之外呢？你知道刹那的什麽？恐怕是没有了吧？」
　　
　　「你又知道些什麽！不要装作一副你很了解的样子！」浮华何在冷哼一声，「难道你要我们来，是要向大家宣布你才是刹那吗？」
　　
　　叫天不应叫地不灵站在行动血包的旁边，倒吸了一口凉气。
　　
　　「小昙花是刹那？怎麽可能？！」
　　
　　行动血包面不改色的用手肘撞他一下，低声道：「闭嘴。」
　　
　　叫天不应叫地不灵摸摸肚子，哀怨的滚到一边去。
　　
　　昙花一现轻轻笑了一声，不回答浮华何在，而是直接面对冰雪，将手里捧著的黑布掀开，一阵白银华光闪过，众人惊呼连连，定睛一看，居然是把华美的银法杖！
　　
　　行动血包疑惑：「你不是水法师，买这把杖做什麽？」
　　
　　「这杖不是我买的。」说著，他举杖就往冰雪的方向敲下，尖锐的杖顶在猝不及防的冰雪手上划下一道血痕。
　　
　　「昙花！」
　　
　　离人一把抓住法杖，昙花一现手势一改，抽出杖身，将法杖扔向冰雪。就在离人要劈手夺过时，冰雪一手拉住了他，一手接过法杖，一脸不可思议。
　　
　　「昙花一现？」冰雪喃喃著。
　　
　　其他人一见，有些慌张，怎两个人忽然打了起来？
　　
　　「冰雪？」离人唤了一声。
　　
　　冰雪盯著法杖，又抬头看著昙花一现，呆了好一阵才反应过来。
　　
　　「这是你做的？」
　　
　　「上面有名字，你说呢？」
　　
　　冰雪缓缓地抚过杖身，那上头的确刻了制作者的名字，而且更令他惊讶的是上面的一段铭文──
　　
　　冰山之雪，水色如故。
　　
　　------------------------
　　抱歉~昨天没更是因为........
　　........
　　........
　　在看盗墓笔记看过头....




追寻  (二十七)初啼  中下

　　「它叫水色凤凰，你的靛水可以休息了。从今天起，水色凤凰就属於你的了。」
　　
　　冰雪一颤，抬头看他，「我的……？」
　　
　　「是呀！为它命名吧？」
　　
　　冰雪彷佛看见了当初也这样将靛水交给他的刹那……他低下头，爱不释手地摸了摸，缓缓绽开一个清丽的笑容。
　　
　　「就叫水色凤凰吧……毕竟是你对它的爱称……」
　　
　　昙花一现眉眼弯弯，但笑不语。
　　
　　行动血包这时说：「小昙花，我怎不知道你是个武器锻造师？而且这水色凤凰看来……不简单啊！」
　　
　　昙花一现对上行动血包深究的眼神，没有闪避。「它的阶段比靛水高上很多，是法师最衬手的一把武器。」
　　
　　「再怎麽高阶，都不会比刹那锻造出来的紫武高阶吧！他所锻造出来的紫武几乎就是跟别人的金武同一个等级了，你不要空口白话，自卖自夸！」浮华何在冷笑。
　　
　　昙花一现瞥他一眼，笑容不变，那眼神中却带了一丝轻蔑，彷佛在说──你什麽都不懂。
　　
　　浮华何在心头怒火更甚，急跨一步，却让离人阻下。冰雪紧紧抱著杖，来回看著昙花一现和浮华何在，他抿了抿唇，思考了许久才徐徐地道：「这把杖不是紫武……」
　　
　　浮华何在用一副胜利的眼神挑衅昙花一现，可对方理都不理他。
　　
　　冰雪继续说：「可是……它是成长型ｓ级武器……」
　　
　　话毕，众人哗然。
　　
　　「成长型ｓ级耶！我的天！那值多少钱？」叫天不应叫地不灵激动地说。
　　
　　「把你卖了都不够买。」行动血包斜他一眼，打击他。
　　
　　「不可能！你应该没有解过生活技能的任务，为什麽你能锻造武器？」我是神射手看出问题点了。浮华何在一听，脸色顿时变得难看，挑衅的表情消失不见。
　　
　　昙花一现说：「我的确没有解过任务，但那把杖也真的是我做的。」
　　
　　「这不可能。」离人平淡的说。
　　
　　「可不可能，问浮华何在就知道了啊！毕竟『转生』可以得到什麽好处，想必他也知道。」
　　
　　「转生？！」行动血包惊道。
　　
　　「没错。浮华何在是自杀後转生而来，而我……」昙花一现扫了众人一眼，「也是。」
　　
　　离人一听，眼神一变。冰雪震惊的张大眼，行动血包轻叹一声，眉宇却显得轻松多了，叫天不应叫地不灵摸摸下巴作思考状，而我是神射手想了一会儿就恍然大悟了。
　　
　　一眼瞬间站在他的身後，从後头伸出双臂轻轻搂住了他，仍是沉默。
　　
　　昙花一现见不到他的表情，因此只是长长地吐了一口气，如把长久以来的郁闷吐尽了般，心中畅快不少。
　　
　　「浮华何在的转生前世是谁我不知道，但我的转生前世你们一定熟悉……」
　　
　　昙花一现接著道，在场的成员莫不纷纷屏住了气息，万分期待又十分紧张地等待他口中的那个答案，不知道答案是不是就像他们心中所想的那样……
　　
　　「呐……如果有一天我已经不是我，你们还认得出来吗？」
　　
　　「人的一生很短暂，也许这就是我们的缘份，从来不会因为我的殉炉而消灭……」
　　
　　「谢谢你们，还在原地等我，我这一辈子有了你们就足够了……」
　　
　　「因为你们的等待，我很幸福……」
　　
　　一时之间，空间无声，静的连根针掉下都听得见。
　　
　　「──我回来了。」
　　
　　昙花一现的声音不轻不重，却重重敲在每个人的心坎。行动血包噗笑一声，大力给昙花一现一个大大的拥抱，「我就知道！欢迎回来！」
　　
　　我是神射手和叫天不应叫地不灵一左一右包挟昙花一现，拍拍对方的肩头，「真是……害我们担心了好久！臭刹那，一定要惹这些事吗？」
　　
　　冰雪跑向前也想扑上去，可随即想到什麽似的，硬生生停下脚步，站在原地咬唇。
　　
　　昙花一现一见，朝他伸出手。
　　
　　「冰雪，我没生气，从来没生过你的气，一切都过去了，没关系的……」他温言劝慰。冰雪一愣，眼眶迅速红了，抽了下鼻子，然後张开双手扑上昙花一现。
　　
　　「刹那……刹那……我其实很喜欢你……」
　　
　　「我知道……我都知道……」昙花一现温柔地摸摸他的头，一如他尚未离开前。
　　
　　离人站得远远的，只用一双眼直盯著他。他没有过来，是因为他知道他和刹那之间，已经改变了。
　　
　　「回来就好。」离人所能说的，就只有这四个字。
　　
　　他眼睁睁看著後来才领悟到的爱，让他亲手送到另一个人的怀里。
　　
　　此时此刻的昙花一现、过往的刹那，也许没有一刻是为他停留的。早在他能够抓住之前，那朵绽开一瞬的小花选择了在另一个人的身上飘落……
　　
　　一眼瞬间，的确是比他好的选择。
　　
　　至少，他给了刹那一丝希望。忽然，他憎恨起自己──「说出口，我们以後连朋友都做不成」这种话，他怎能用它伤人伤得那样狠心？
　　
　　於是，没有给对方机会之馀，他连自己的後路都斩断了。
　　
　　心，抽了起来。就算会痛，他也不想坦白了。
　　
　　----------------------------------
　　嗯
　　我要卡到头变两个了...

　　谢谢eskin.秋.月灵・枫.那曰.琉聿.夜日晨月. 芜珞.兜兜绕绕.苏我.Mushroom.凉空.ccs28.vvleaf.缘由.相思豆.弦外之音.B月.qingyu.smag.筱臻.墨羽i.大大们的礼物
很感谢你们在我卡文的时候还如此支持我~我会加把劲修文写文的~
请不要抛弃我喔>口<///




追寻  (二十七)初啼  下

　　浮华何在扯过昙花一现，脸色阴郁：「怎麽可能！你想用一把武器就能证明你就是刹那？」
　　
　　昙花一现反手抓住他，似笑非笑：「紫金石、金丝线、诅咒宝石……再来是，赛波斯的花瓣。」
　　
　　「就算你能把这把杖的武器配方念出来又算什麽？你没有证据！」
　　
　　「这不是水色凤凰的配方……你不知道吗？这是一眼瞬间那把银杖的配方……而且是绝无仅有的魔攻增辐的法杖！」昙花一现手劲加大，逼近浮华何在，直直盯著对方有些惶然的眼神。「你对刹那这麽执著，是为什麽？」
　　
　　浮华何在一见露馅，用力一挣，扔下一个卷轴逃了！
　　
　　「妈的！他果然是冒牌货！」我是神射手啐了一口，忙扔下卷轴追上去。
　　
　　离人不动声色的看了昙花一现一眼，然後也静静的追了过去。冰雪依依不舍的看了他几眼，也跟随离人而去。
　　
　　「靠！他到底是谁？！」叫天不应叫地不灵难得暴了一句粗口，行动血包重重的敲了他的後脑勺一下，白他一眼：「想也知道是来卧底的。」
　　
　　叫天不应叫地不灵委屈的瘪嘴：「我怎麽知道嘛！而且他长得那麽像刹那，我哪知道他是冒牌货啊？」
　　
　　行动血包不理会他，转过头来，向昙花一现道：「你知道浮华何在是谁的转生？」
　　
　　一眼瞬间说：「我想他大概来自九重天。」
　　
　　叫天不应叫地不灵睁大眼，「九重天？为什麽？我们的行踪没有暴露吧？」
　　
　　行动血包用一种看白痴的眼神看著他：「我们的公会名不是很明显吗？」
　　
　　一眼瞬间苦笑了下：「当初也有考虑过这名字存在的可能危险，不过没想到来得这麽快，而且还是来自我们最强的对手。显然，这浮华何在一定是目前九重天里的高阶会员，否则他不可能具备转生的条件。」
　　
　　行动血包说：「难道是会长那小子？」
　　
　　昙花一现摇摇头：「不，也许不是。」
　　
　　「那麽是……？」行动血包苦思，当初离开时他都记不清楚那些小会员的脸孔了，何况是今日要将它们一一想起。
　　
　　一眼瞬间说：「不管是不是，他都已经知道我们有攻城的打算，接下来可能必须要加快动作，否则九重天可能会成为我们最大的阻碍。」
　　
　　「那副会的意思是……？」
　　
　　「我跟离人先前已稍微谈过，请下雨天下雨帮我们全部的人制造一套成长型套装，并且在最短的时间内将公会人数往上冲，毕竟有时人海战术是很有用的。最後，既然刹那已经回来，那麽我们的成长型武器自然也是交由他负责，在短时间内凑齐他和下雨天下雨需要用到的材料，并且另派人手去训练新会员。」
　　
　　「可是副会你不担心又招来像浮华何在那样的人吗？」
　　
　　「防人之心不可无，但是就算他们混进来了，也绝对拿不到任何资料，之後的新会员会由我们的盟会帮忙训练，召开会议时也只有我们在，这你不用担心。」
　　
　　行动血包一听，精神来了，那种跟著刹那和他们家副会东奔西跑的日子又回来了，忙拿出地图。
　　
　　「那麽我们这次要去哪采矿？」他问。
　　
　　一眼瞬间看向昙花一现，只见对方神秘的笑了笑：「不是矿。」
　　
　　行动血包愣了一下。
　　
　　「先去帮我偷摘几根龙尾草回来吧？」昙花一现笑得灿烂，行动血包的脸却皱成苦瓜了。
　　
　　龙尾草？那不是在龙涎谷里那条大黑龙窝里的草吗？
　　
　　──而且还是它床尾的那唯一的一根！
　　
　　「拜托你们了。」
　　
　　行动血包拿著一张长长的清单，一面叨念著「这不是让我去端人家的窝吗」下楼了。
　　
　　一眼瞬间尾随在後，他在临走前，深深的看了昙花一现一眼，掀了掀唇，轻声问：「下午你……」才刚说了三个字，昙花一现就打断了他。
　　
　　「走吧，不要问。我现在什麽都不会说。」
　　
　　「小允……」
　　
　　「暂时别靠近我……我想一个人静一静……」
　　
　　「允……」
　　
　　「走！既然你已经确认我是刹那了，那就走！」
　　
　　「允！」
　　
　　「对！我是允！我是黎允！我是刹那也是黎允，这样你满意了吗？」昙花一现大吼完，转过身，用手臂遮住了眼眶。「走开！让我一个人静一下！就一下！冷静完後，不管你要听刹那还是听下午的事都随你！但是现在不要管我！」
　　
　　一眼瞬间抿紧唇，双拳紧握。
　　
　　「……我等你。」
　　
　　留下这句话，一眼瞬间就走了，昙花一现甚至没有听见他离开的脚步声。
　　
　　眼泪，还是不由自主的掉了下来。
　　
　　莫名的，很多悲伤的事情在一刹那间涌向自己的眼前……
　　
　　被离人拒绝的、被一眼瞬间责备的、亲眼看见只剩大脑的爷爷、瑜的死去……
　　
　　最後是，一眼瞬间得知他真的是刹那後，松了一口气的神情……知道他真是刹那後，那紧得不能再紧的拥抱……
　　
　　突然的，心好酸。
　　
　　──爷爷，对不起，我不想哭的……
　　
　　-------------------------
　　这章卡完应该不会再卡了吧= =|||
　　又是新的一个月
　　请大家多多支持~我会继续努力的^^




追寻  (二十八)迫在眉睫  上

　　（二十八）迫在眉睫
　　
　　「……真是他？」
　　
　　在一条暗巷里，逃走的浮华何在正与一个躲在黑暗处的人讲话。
　　
　　「你让我去的用意不就是在此吗？有什麽好怀疑？」他不屑地哼了声，伸出手，「我该得到的该给我了吧？」
　　
　　那人轻笑一声，「不会少你一毛钱的，这麽急做什麽？」
　　
　　「我能不急吗？他们正满街找我，那个一眼瞬间不小，他有很可靠的帮手，不然不会先有警戒认为我可能是假冒的！」
　　
　　「不过是个法师，你怕他什麽？你该认清你自己的背後是有多麽雄大的助力，不要一天到晚这麽怕事！」
　　
　　「反正我不管！九重天我待不下，刹那芳华也不是我的地盘，快把我的钱给我了事！」
　　
　　那人将一样东西甩到他手上，放浮华何在离开。
　　
　　「你查到多少了？」不知何时，从暗巷里凭空出现一个人。
　　
　　「跟你说的一样。不过你也真狠心，这样对你昔日的同伴吗？」那人说。
　　
　　「他不是我的同伴！」
　　
　　「好吧好吧……」那人摆手，「不过那些家伙有点难办……就算确认了他们都是小矮人，那又有什麽用？那小子还没答应跟我合作，就算我能利用漏洞也没办法造成多大的伤害……」
　　
　　「那就把价钱提高！你不是钱最多吗？！把钱扔给那个人了事，要他放手那还不简单！」
　　
　　「好，就照你说的，反正也是你提供给我的消息。」那人顿了顿，又说：「不过我真的怀疑你让一个人去假扮刹那干什麽？这样完全撼动不了他们的感情。」
　　
　　暗处里的人冷笑一声：「你错了！黎允那小子的个性我很了解，既然我知道刹那是他们心中的结，那浮华何在这次一去不是没有成果，至少，他的确加深黎允和端木尧之间的鸿沟了！」
　　
　　「瑜刚死，黎允知道後心情一定不好，这时浮华何在来扰乱他们，这效果是像涟漪一样，总有一天，他们会因为小小的疏忽而造成挽回不了的致命伤的！」
　　
　　「是吗？我怎麽觉得不是这个样子？」
　　
　　「不管怎样，至少黎允的确暂时离了端木尧的身边，这样我们就更有机会了不是吗？」他说著，指向前方缓缓经过的一个法师。
　　
　　那人眯起眼顺著看去，「那是……黎允？」
　　
　　「没错。」他勾起邪恶的笑容，「他是我能力转移的对象，原本的全能力者，现在的言能者！」
　　
　　「那麽，现在要抓他吗？」
　　
　　「随便你，反正只要不弄伤他就好，毕竟他是实验的活体！」
　　
　　「那好！」那人扬起嗜血的笑，在空中拍了两掌，从暗中窜起的黑影立即尾随昙花一现而去。「脑波实验已经开启，属於我们的全盛时代就要来临了！哈哈哈！」
　　
　　听著那人的狞笑，他没有回应，只是用一双恶毒的眼睛看著昙花一现离开的方向。
　　
　　「我只要我的身体恢复原状！」
　　
　　「会有那麽一天的！合作愉快！」那人伸出右手。
　　
　　他理也不理，掉头就走，只扔下一句：「希望你动作快点。」
　　
　　
　　
　　攻城战只剩下一天，但是刹那芳华全员上下人心萎靡不振，因为昙花一现不见了！
　　
　　人明明在线上，可是却显示他在不知名的区域！一眼瞬间又慌又急，下线去看，昙花一现将自己反锁在房间内，撞开门後却发现他仍在游戏上，怎麽叫都没有回应！他没有办法，又上线来找，东奔西波一整个晚上，众人苦思对策，仍是找不出他现在的所在，传音过去也是被退了回来，仍是那句「玩家在无法传送密音的未知区域」！
　　
　　「可恶！最後是谁看到他的？」一眼瞬间怒红了眼，叫来全会的人，一扫而过。
　　
　　离人这时翻看完所有的会员资料，说：「浮华何在退会了，就在昙花离开没多久後。」
　　
　　行动血包说：「难道是他带走了小昙花？」
　　
　　离人说：「不可能。就算他带走他，可是我们也一定会知道昙花在哪才对，现在却不是这个样子。而且，他带走他能做什麽？」
　　
　　行动血包担心地说：「搞不好他是被昙花拆穿诡计，挟怨报复！」
　　
　　叫天不应叫地不灵也道：「对啊！而且你们再想想，浮华何在出现的时间点很奇怪不是吗？而且他来了没几天又走，感觉很匆忙，该不会背地里在计划什麽吧？何况他来自九重天，这一点就值得我们去怀疑他了！」
　　
　　一眼瞬间抿了抿唇：「我已经查过了，浮华何在只是九重天的一个小会员，不过和会长倒是有一点关系，我托人去找，会长也避不见面，看来是真的有点问题！」
　　
　　离人接著说：「虽然九重天会长不在，不过他们的会员最近倒是很勤劳，在拍卖收购了很多东西，看来攻城战的准备他们也已经开始了。」
　　
　　我是神射手猜测：「难道是浮华何在知道了昙花武器锻造师的身份，所以押他走？」
　　
　　「现在说什麽都没用，那个未知区域不搞清楚，昙花就多一分危险！」行动血包说。
　　
　　此言一出，大家静了下来，埋头苦思。这时，冰雪的声音慢慢的响起：「……是任务吗？」
　　
　　一眼瞬间抬眼看他，「什麽？」
　　
　　「有时任务的所在地区不是会这样显示吗？」
　　
　　行动血包一个击掌，「对了！任务区域！还有副本区域也都会这样！」
　　
　　「可是任务区域是不可能的，因为任务必须是接受的人才能进入。如果他是被人带走的，怎麽可能还跑去接任务？」我是神射手反驳。
　　
　　「那麽副本也不可能！因为副本必须有组队才能进入，小昙花不可能笨到跟敌人组队进副本！」一眼瞬间皱眉。
　　
　　冰雪握紧了水色凤凰，「那有没有可能，昙花自己一个人进了任务区？」
　　
　　「为什麽？」离人问，「他是被带走的。」
　　
　　冰雪点点头，「但有可能他挣脱了後遇到什麽事，不得不进入任务区躲避！」
　　
　　一眼瞬间双眼一眯，「你是说……他可能受伤了？或是被人围啵俊




追寻  (二十八)迫在眉睫  中

　　一眼瞬间双眼一眯，「你是说……他可能受伤了？或是被人围啵俊
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那为什麽他不下线？」
　　
　　「在某些特殊地图是不能下线的不是吗？」
　　
　　「啊，该死的！」一眼瞬间恨恨地骂了一声。
　　
　　这时，离人似是想起什麽，转头就走。
　　
　　「你去哪？」冰雪问。
　　
　　「特殊地图不能下线的就只有那几个，我们都做过，只要在解完任务的出口点等他就好了吧？」
　　
　　行动血包也说：「对啊！而且既然围嗨的人在守，那出口点一定也有对方的人，那我们正好将他们一网打尽！」说完，兴奋地跟上离人，并且已经把他那把金武掏出，现在已经不怕曝露身份了。
　　
　　「但我总觉得事情没有这麽简单……」叫天不应叫地不灵若有所思。
　　
　　我是神射手先敲了他一把，再将他拖走，没好气的说：「你不要乌鸦嘴好不好！」
　　
　　「无论如何，我们还是去了再说！」一眼瞬间往外奔去，心里闪过几个地点，他和离人互看一眼，两个人就此分开奔往不同的方向。
　　
　　冰雪毫不犹豫地跟上离人，行动血包看了冰雪一眼，笑了笑，自己尾随他们家副会去了。
　　
　　一东一西，我是神射手和叫天不应叫地不灵互视对方三秒，然後双双叹了口气：「他们怎麽都知道我们心里在想什麽呢？」
　　
　　「因为他们是会长会副会啊……」
　　
　　两人一搭一唱，互拍对方肩膀一下。
　　
　　「兄弟，我往西方极乐世界了。」我是神射手无奈地说。
　　
　　叫天不应叫地不灵拍拍他，点点头：「好的，那我去东海龙宫了！」
　　
　　「再见，兄弟。」
　　
　　「别了，麻吉。」
　　
　　两人演完十八相送後，用最快的速度狂奔向两个不同的方向。远远缓步而来的走开让我来看了一脸疑惑，但是他没有多想，抱好他家会长老早就吩咐他去抢买来的东西回了公会楼。
　　
　　战争，才刚要开始呢！
　　
　　
　　
　　昙花一现觉得自己今年流年不利，为什麽倒楣事都发生在他身上？已经筋疲力尽的他坐在地上，心力交瘁。
　　
　　人生中就是有很多不如意的事情，度不度得过都看自己的造化。虽然话可以说得很漂亮，但一旦自己真正遇到了，才知道那种怎麽走都看不到尽头的惶恐感……
　　
　　彷佛没有了目标，只是漫无目的的行走著，行尸走肉，过著连自己都觉得痛苦的生活。
　　
　　瑜的逝去对他而言是一个很大的打击，第一次，他明明有能力却还是赶不及，而让一条生命就此在他眼前消逝……
　　
　　医生说，瑜虽然病入膏肓，但只要努力一下、再坚持一下，去赌那万分之一的机会，其实至少还能拖延一段时间，可是最後瑜还是选择了她当初踏上的那一条路……
　　
　　瑜说，那是一条不归路。明明知道尽头什麽也没有，只有一片黑暗，她还是为了某个人而做出这样的选择，说傻也真是傻，那个人却永远都不知道她犯傻是为了什麽，永远都不会去了解……
　　
　　昙花一现还能记得，当初那个如花似玉的小女孩总是远远的高傲地看他一眼，然後晃著一根小马尾离开。在那个惨白的记忆里，那女孩的颜色像花那样W丽，如今，却什麽也不存在了……
　　
　　说什麽对不起……其实他们都没有对不起谁，对不起的只有自己，没让自己过上更好的生活，过上更幸福的日子……
　　
　　瑜最後说，她不後悔。她为她这短短的人生中找到了生存的意义，朝著那个目标，她达成了。
　　
　　他忽然觉得，也许爱就是这麽一回事。
　　
　　没有後悔，付出也不求回报，只是希望看见某个人的笑脸。
　　
　　「人不要太贪心，求的不要多，能够让自己满足就好。」瑜说。
　　
　　他拿出一颗水晶球，这是瑜的遗言。直到今天，他才知道，那个蓝色的鱼就是瑜的化身，她一心只想仔细的看看自己，是自己心眼太过而逃离了她，没想到最後……她还是将这一颗罕见的游戏道具给了他。
　　
　　水晶球，在外人来看也许只是一颗漂亮的透明宝石，但对他而言，这一颗水晶球承载了蓝色的鱼和穆光的回忆。
　　
　　「小允：这一颗水晶球是我特地留给你的，里头的东西你可以任意读取，我只是想告诉你，我很开心，选择了这样的结局我很幸福，所以请你不要难过。还有，人的生命真的很短，如果有什麽在意的事，就尽力去追吧！」
　　
　　坐在载浮载沉的海水中，昙花一现仰起头，脸上一片湿润。阳光透过海面照进水里，散成一束束美丽的光芒，他看了一会儿後，将衣上的血迹洗净，便往深处游去。
　　
　　他必须尽快破了这任务，不然他没法下线也没办法传送密音。那跟踪他到东方传送点的人不知道还是不是堵在那里……真希望对方不会知道他接下的这个任务完成後会传送到哪，否则……真的只有死路一条了！
　　
　　而且，成长型武器还未炼成，再过一天就要攻城战了，他没有多馀的时间！
　　
　　任务提示：东海龙宫已到，请玩家寻找东海龙王寻问龙珠的下落。
　　
　　来吧！这一次，他要一鼓作气闯关而过，然後让大家看看武装锻造师神匠是如何的神乎奇技！
　　
　　--------------------------------
　　嗯~~




追寻  (二十八)迫在眉睫  中下

　　在奇登城外的苍河流域有个奇怪的小点，它平常是一颗石头状，若是有人接了特殊的任务，它就会发出淡淡的光芒，指引玩家的同伴前来此地为他迎接成功，而此同时，那颗石头上面在任务完成後也会自动刻上达成要求的玩家名字，流芳游戏。
　　
　　可是在这个紧张的时候，却有三个蒙面人在石头外走来走去，其中一人还紧盯著石上的铭刻，只要昙花一现的名字浮现在上头，他们马上抓人。
　　
　　这时一群玩家经过，好奇的多看了几眼，那三个蒙面人不理会他们，只警告的瞪了他们一眼，然後看著他们乖乖离去。这种时候能不旁生枝节便不要，否则对方如过撂来更多人，只会更不好办。
　　
　　他们三人依旧在石头旁边等著。而他们不知道的是，这一群玩家绕了苍河流域一圈後，回到进入奇登的传送点前，以某个俊美法师为首的小队正在那里等著他们。
　　
　　「怎样？对方有几个人？」行动血包迫不及待地问。
　　
　　这群临时被委托的玩家之一，黑发的弓箭手女孩笑著说：「三个人，但是脸上被蒙住了，所以不清楚他们的样子。不过我有观察一下，他们没有会徽。」
　　
　　叫天不应叫地不灵说：「那就表示他们没有公会……」然後，疑惑的看著一眼瞬间。
　　
　　一眼瞬间面无表情，点点头：「那种人是雇来的杀手，红名是常有的事，不可能会加入公会。但是这件事绝对跟我们想的差距不大……现在最大的问题是他们很显然的知道东海龙宫的任务，完成任务的人必定从那颗石头出来，所以我们必须在他们下手前先行动。」
　　
　　弓箭手女孩说：「他们只有三个人，如果你们有所顾虑的话，我们也可以帮忙你们解决麻烦……当然，费用就要高一点罗！」
　　
　　行动血包对女孩友好的笑了笑，这女孩作风乾脆，很是爽俐，合作起来相当愉快。「三个人我们可以应付，只是怕……」
　　
　　女孩接著说：「怕他们有诡计？」
　　
　　「不怕一万，只怕万一啊……」
　　
　　「那不如这样……」女孩提出建议，「我们去引开他们，你们就负责去救你们要救的人，如何？」
　　
　　行动血包正想答应，一眼瞬间手一摆，拒绝。
　　
　　「这是我们自己的事，我们自己来吧。谢谢你的好意，不过我们没有多馀的时间了，钱在这里，拿走吧。」
　　
　　女孩无所谓的笑了笑，将钱拿了，领著队友离开。
　　
　　叫天不应叫地不灵纳闷，多一个帮手不好吗？为什麽要拒绝？
　　
　　行动血包看穿他这简单大脑里装的想法，斜他一眼，「呆子，叫陌生人替我们探路是逼不得已的，那三个玩家是专门的杀手，你想害他们因为我们被杀吗？我们的事情我们自己来就好！」
　　
　　叫天不应叫地不灵「喔」了一声，算是明白了。
　　
　　一眼瞬间沉默的带上他们两个人，直直的往那颗石头而去。
　　
　　论杀人，虽然他们比不上专业杀手的狠，但技巧绝对不会输给他们的。何况现在敌明我暗，搞套偷袭也不在话下。
　　
　　他只要他的小允好好的出来，回到他的身边。
　　
　　
　　
　　系统提示：距离攻城战只剩20小时13分。
　　
　　
　　
　　西区商店街里，买卖声喧嚣不断，几起玩家买卖纠纷就在里头上演，打得火热。城里的守卫出动，抓了几个红名关进牢里，其他人才渐渐安份下来。
　　
　　下雨天下雨和水天一色买了一大袋常见的金属矿，还有五色彩丝，其他的就买不到了。现在高等的宝石人人抢著要，稀少的矿石也在一摆摊上来没几秒就被人捷足先登了。他们运气不好手脚也不够快，所以战利品没有多少。等到回到刹那芳华的公会楼，水天一色回去与自家会长商量攻城事宜。而下雨天下雨则一头埋进了冶炼室，准备做完最後的两套装备。
　　
　　因为没有更高阶的矿石，所以他做出来的装备最多也是成长型的ｓ级，要往上去就必须有像落日村或旭日村那种矿脉才行。
　　
　　这也是他们主张攻占落日村的主要原因之一。
　　
　　「只有你在吗？」
　　
　　一把声音凭空出现，下雨天下雨转头一看，居然是前些日子才第一次见面的浮云，也是原踏歌行的公会会长任我行，跟水天一色是好朋友。
　　
　　「小天回去了，不在这里喔！」下雨天下雨说著，继续手里的工作，将一块铜矿扔进炉里，让火焰的温度又高上了好几度。
　　
　　浮云左右看一下，露出失望的表情。
　　
　　「小昙花呢？」
　　
　　下雨天下雨惊讶地看他一眼，「你不知道他被人追杀吗？」
　　
　　浮云愣了愣，忙问：「为什麽？他去了哪里？」
　　
　　「不知道，不过你知道浮华何在这个人吗？」
　　
　　「……他是谁？」浮云皱起了眉，他不过好一阵子没来，怎又有事情发生了？
　　
　　下雨天下雨神秘地说：「他是一个长得很像刹那的人喔！」
　　
　　浮云瞪大眼，抓著下雨天下雨激动地问：「刹那？他是刹那吗？！」
　　
　　下雨天下雨连忙说：「不是。而且他已经退会了，现在不知道跑到哪去。听说昙花失踪就是跟他有关，所以会里的人都出去找人了！」
　　
　　「不是？你怎麽知道他不是刹那？」
　　
　　下雨天下雨歪著头，疑惑地看了看他。
　　
　　「你没听说吗？真正的刹那不是他……」
　　
　　一听，浮云的喉头彷佛被什麽堵住了般。
　　
　　「是……谁？」
　　
　　「就是你要找的昙花啊！」
　　
　　轰的一声，浮云的脑袋空了。
　　
　　「昙花……？」
　　
　　「是啊！他自己在大家面前承认的，而且他还做了把成长型ｓ级的法杖送给冰雪喔！哎，你没看过那把杖，真的很漂亮，还比普通的金武多出额外的附加属性，果然是只有刹那才做得出那种武器吧……」下雨天下雨羡慕又崇拜地回忆著，而另一个人早拔腿狂奔出去！
　　
　　「啊？喂！你要去哪啊？」下雨天下雨回过神来，只见浮云卯足劲狂奔而去的背影。见喊不住他，自己叹了口气，转身将剩下的两件装备做完。
　　
　　出了公会楼的浮云翻看好友名帖，却发现昙花一现在未知名区域，他愣了一下，视线往下，果然见一眼瞬间的名字位在苍河流域，脚下一拐，往东边去了。
　　
　　与此同时，为大家所观注的目标，九重天公会已经号召了上百名会员聚集在奇登最大的公会楼前，由副会长只手遮天代表发言，讲述攻城的要点，并将会员分成好几中队，再把中队分成小队，然後命令各小队长集结自己的队伍前往各个野外地图练功去。这一过程，从头到尾没有看见会长出来领导，一如一眼瞬间所言那样避不见面。
　　
　　没有人知道他去了哪里，直到攻城战开始前一分钟……
　　
　　
　　
　　系统提示：距离攻城战只剩19小时，请欲攻城的公会尽快提出攻城申请，申请将在4小时後截止。
　　
　　-----------------------------
　　
　　谢谢大家送的礼物~
　　从明日起没有意外的话我会在晚上12点前更文
　　敬请期待^^




追寻  (二十八)迫在眉睫  下

　　东海龙宫是一个隐藏任务，要解开它必须前往任务副本地图，而入口就是奇登东方传送点守卫──东东。离人他们前往的西方极乐世界任务的接任入口则是奇登西方的传送点守卫──西西。
　　
　　这两个名字很有趣，有趣到一般玩家不会知道他们身上藏有隐藏任务，还是进入特殊地图的副本任务。这次昙花一现进去的东海龙宫奖励非常好，就是之前引发离人金武事件的「琉璃珠」。
　　
　　琉璃珠在成长型装备未开放前，是一颗价值连城的道具。依它上头的说明，并不是锻造材料，但以前的刹那异想天开，将这一个本来是用来开启「通往西方道路」的钥匙──任意来回东西方大陆，不受任何限制，後来刹那只看见上头一句「能让使用者潜能全开，整体素质往上增加2」，便让它变成离人金武上的一个装饰品。
　　
　　金武很少会加全体素质的，因此当初这颗琉璃珠是天价，只有任务才能得到，而离人的金武得到琉璃珠的助力後，他所能发挥的致命攻击力的确比普同玩家增色几分！
　　
　　难怪当初冰雪会为了紫武升阶而向他求琉璃珠。
　　
　　不过现在他们掌握了成长型武器和装备的锻造条件，琉璃珠对他们来说没有多大的用处了，但是丢到拍卖上去喊价，还是可以喊出一个天文数字。因此，昙花一现打算解完任务後，将它卖出作为攻城战的基金。
　　
　　他游向深海处的龙宫，说是宫殿其实并不像陆地上的那样子金碧辉煌，反而是用莹白贝壳和众多海草海星装识起来的一栋海中小屋。他向前，在一扇庞大的母贝上正躺卧著一个人，绿色的长卷发，雍容华贵的姿态，手腕上挂了一串圆润的白色珍珠，他正闭目养神著。
　　
　　察觉有人到来，他微微张开眼，那双蓝色的眼睛跟大海的颜色如出一辙，美丽的脸庞面无表情地朝向来者，淡淡的问：「客人吗？有什麽事？」
　　
　　由於时间紧迫，昙花一现不多废话，直道：「我来请问您龙珠的下落。」
　　
　　「龙珠？」那人双眸一眯，缓缓坐起，「你是来帮助我的？」
　　
　　「是的。听闻龙王的龙珠下落不明，也许我可以帮忙您寻找到它。」
　　
　　「龙珠……是在一年前不见的，那时我带著随从巡视我的领地，却在一场突袭暗杀中弄丢了它……你真的能帮我找回来吗？」
　　
　　「当然！」昙花一现斩钉截铁地说，「不知道龙王的龙珠是什麽样子？」
　　
　　「它……圆圆的，浑体透明，里头有一条细小的青色龙纹，大约掌心能包起来的大小……」
　　
　　「好的，我记下了，请龙王静待我的佳音。」
　　
　　那人毫无表情的脸上这才绽开一抹清亮的微笑：「那拜托你了，转生者。」
　　
　　昙花一现正接下任务，却在龙王後头那句「转生者」中呆愣了一秒。
　　
　　他记得之前来解时并没有这句话，难道转生後解这个任务会有不同的地方吗？该不会是龙珠变得难拿吧？
　　
　　天啊！现在时间剩没多少了，他必须赶紧出去做武器才行！
　　
　　心念一动，不再多想，匆匆向龙王告别，他依著先前的记忆直奔龙珠藏匿的地点。
　　
　　这任务说难不难，但说简单却也不然，因为解这个任务的玩家必须有不同於常人的耐心，将海里每一颗小石子翻起来找，再探探漂亮的珊瑚里是不是卡著龙王的龙珠……很多繁琐的动作是非常耗费时间的，所以那时他来解也花上一天一夜。不过有了先前的记忆，他到达目的地後，翻了几个小石头，就找到藏在海沙里的珠子了。
　　
　　但是，任务从这里有了不一样的发展！
　　
　　系统提示：已找到破碎的龙珠，请顺手带回双星沙20袋以让龙王修补龙珠。
　　
　　双星沙？！昙花一现大声哀号，那是只有让海星吐了之後才能得到的沙子啊！他哪有f功夫让海星头晕呕吐啊？！
　　
　　他奶奶的！这是不是在恶搞他啊！？
　　
　　这时，要命的催魂曲又响起了──
　　
　　全世界系统公告：距离攻城战只剩16小时23分，请玩家把握时间申请攻城。
　　
　　不管了！这次他就让海星尝尝晕船的滋味吧！
　　
　　-------------------------------------
　　我也晕了..........




追寻  (二十九)战鼓齐发  上

　　（二十九）战鼓齐发
　　
　　Evil：天使在哪里？
　　
　　天使：你找我？
　　
　　Evil：唷！来得真快！你该不会随时都在等我吧？
　　
　　天使：少臭美了！有什麽事快说！
　　
　　Evil：哎！不要生气嘛！可爱的小天使生气了也变不了恶魔的……
　　
　　天使：有屁快放！我很忙！
　　
　　Evil：好好……游戏公司那我去过了，目前那个人正在我的掌控当中，你那边呢？
　　
　　天使：……云开泰最近有些奇怪，没有再出来了。
　　
　　Evil：咦？
　　
　　天使：也就是说，他最近没有什麽行动。
　　
　　Evil：怎麽可能？这两天游戏里不太太平，你知道黎允在游戏里无缘无故被人追杀吗？而且，对方似乎是有备而来，买通了相当知悉我们的人来挑拨离间……这样他怎麽可能没有动作？我还在猜这些事是他夥同那人搞出来的！
　　
　　天使：但我这几天的确都没看见他……难道……
　　
　　Evil：难道什麽？
　　
　　天使：我只是在猜，他会不会是亲自上追寻去了？
　　
　　Evil：……这老头还玩游戏啊？
　　
　　天使：这不是玩不玩的问题！他可能上去买通杀手，想要藉机逼迫黎允答应他的要求！
　　
　　Evil：要求？难道他还在做实验？上次黎博士那件事後他还没死心吗？穆光都变成那样子了，他以为那种实验还有什麽好处？！
　　
　　天使：这是多大的一个利益，你不会不知道。
　　
　　Evil：真是死到临头还不知悔改！你能挡住他吗？
　　
　　天使：不行！他已经上去了就没办法让他下来，除非从游戏公司那边下手！
　　
　　Evil：不太可能……因为最近要开始盛大的攻城战了，他们的警戒是有史以来最高的，我进去需要花很长的时间！
　　
　　天使：就算时间长，也必须去做！那老头一直在想实验的事，既然他都将黑手伸进游戏里了，表示那个人对他也不太有用了！云开泰可能随时抛弃他，这样一来我们就更抓不到云开泰了！
　　
　　Evil：好吧！那分头去进行，我去游戏公司那边，你去设法让云开泰出面，并找到他真正的实验室！可能的话，在发现的第一时间摧毁它！
　　
　　天使：好。
　　
　　Evil：那麽我走了……在走之前，你不先说点别的吗？
　　
　　天使：？
　　
　　Evil：哎……亲爱的小天使，你怎麽每次都要我提醒你啊？来个吻别吧！
　　
　　天使：……（此人已不在）
　　
　　Evil：啊！小子逃得真快！
　　
　　
　　
　　游戏公告：攻城战申请时间截止，我们将在15个小时後举行盛大的攻城战役，请玩家们踊跃参加，为你的公会夺得荣耀！
　　
　　
　　
　　西方极乐世界的传送点没人，离人他们几个转往另一个任务终结时会传送出来的一棵老树前，还是没有人，在他们本来要离去时，树下突兀的出现了一个人──昙花一现！
　　
　　我是神射手和冰雪忙迎上去，正好接住对方摇摇欲坠的身体。
　　
　　「刹那！你真的在这里！」冰雪开心不已，抱著昙花一现，突然松了口气他的不禁眼角溢出了一滴水珠。
　　
　　我是神射手发现昙花一现苍白的脸色，吹了个口哨，「你在西方极乐世界可以惨成这样？我记得那个任务不是种一棵神仙草而已吗？」
　　
　　离人这时慢慢走上来，盯著正在轻拍自己脸颊的昙花一现，「……你不是进入西方任务？」
　　
　　昙花一现甩甩头，将耳边似乎还一直萦绕的嗡嗡声甩掉，这才勉强清醒一些。
　　
　　他点点头：「嗯，我刚从东海龙宫出来。」
　　
　　「东海龙宫？！」我是神射手惊呼一声，冰雪接著道：「可这里是西方极乐的出口！」
　　
　　昙花一现笑了笑，「我得到一个很不同凡响的奖励，所以可以选择任务地图的出口。」说著，掏出一面金框镜子，「这是千里镜，可以来去你想指定的任何地方……不过也有一些限制就是了。」
　　
　　冰雪惊奇地睁大眼，「这麽好？东海龙宫的任务不是琉璃珠吗？」
　　
　　「我是转生後的玩家，奖励当然与众不同罗！」
　　
　　离人这时终於开口：「所以你选择从这个出口出来，是因为那颗石头真的有埋伏你的人吧？」
　　
　　「那个是自然的。他们对这游戏很熟悉，不是普通的杀人。不过会这麽大费周章杀我的人大概也不多……」昙花一现别有深意的看了离人一眼，话没有再说下去，因为彼此心里有数。
　　
　　这恐怕是，七个小矮人和白雪公主的最後一战了！
　　
　　------------------------------------
　　快要进入尾声了...呼呼~




追寻  (二十九)战鼓齐发  中

　　「那个是自然的。他们对这游戏很熟悉，不是普通的杀手。不过会这麽大费周章杀我的人大概也不多……」昙花一现别有深意的看了离人一眼，话没有再说下去，因为彼此心里有数。
　　
　　这恐怕是，七个小矮人和白雪公主的最後一战了！
　　
　　「那我们还是快点回去！」冰雪扶著他，自从知道他就是刹那後，常不经意地黏著他。昙花一现淡淡看这美丽的少年一眼，覆上支撑著自己的手。
　　
　　也许以前他并不相信，但直到今天他不得不相信，人世间的真情。他们几个人经过了一连串的打击与误会，至今仍然能相扶相持，那一定是上天给的福分。
　　
　　他们再次相逢，系统强逼著他转生，一定也是上天给的机会。
　　
　　他这次想好好珍惜，不愿再轻易离去了。
　　
　　於是昙花一现和离人他们用最快的速度回到了奇登，一头埋进公会楼里，因为最重要的攻城武器还没出现，他们必须赶紧把握时间！
　　
　　开炉。
　　
　　燃焰。
　　
　　融材料，金的银的五彩缤纷的黯然无光的、金属的玉质的动物的植物的。
　　
　　巧手翩飞，如天女舞衣。
　　
　　定型、镶珠。
　　
　　最後一抹火光燃尽时，昙花一现满头大汗一次取出了三把武器──ｓｓ级长刀、ｓｓ级长弓，与一把稀世罕见的ｓｓｓ级顶武法杖！
　　
　　本来在室里旁观的人早退了出去，当他志得意满取出这三把武器时，离人的声音不轻不重地响起，似乎只有他没有退出去过……
　　
　　「很完美的武器。」
　　
　　昙花一现看著他，「谢谢。」
　　
　　「也只有你才能做出这麽美丽的作品……刹那，谢谢你。」
　　
　　听著这一声刹那，昙花一现轻轻一颤，眼前的光景似乎回到了自杀之前，离人有时会静静站在他身旁唤他般……
　　
　　他的双眼里浮现一丝茫然，不知道为何，心里有点难受。明明那些事情都已经过去了，为何他偏偏又记得清楚？彷佛未曾忘记过一般，那样鲜明……连当时金武上那颗璀璨的琉璃珠映照出七彩光晕的角度都记得清楚……
　　
　　离人那时说了一句很重的话，也许是让他死了都无法遗忘的字句──
　　
　　「什麽都不要说，说了，就再也回不到原本的关系了……」
　　
　　他没说，然後告诉自己死心。当自己的身体化成一片光点时，他的心真的死了，可命运又让他活了过来，於是他学会去喜欢其他的人。
　　
　　浮云、莫回首、刹那的朋友，还有最重要的一眼瞬间。
　　
　　以前的刹那没有发现那深沉的，彷佛一片汪洋大海，那样静谧无声的爱意，可後来的昙花一现看见了，那双悲伤的眼眸中写满刹那的身影，却再也回不到过去……
　　
　　他不再是刹那，而一眼瞬间也不再是以前的一眼瞬间。随著身份渐渐曝露，他们之间除了纯粹的爱之外，还多了一种失而复得的感情，关於兄弟、关於朋友、关於那时候朦胧中的暧昧……
　　
　　从小轩就是他追逐的目标，也许後来曾让离人夺去了目光，但最後还是辗转回到了一眼瞬间的身上。
　　
　　原来，缘份竟是这样写成的。人生何处不相逢？
　　
　　他缓缓地笑了，他想该让一切都画下完美的句点的时候到了。
　　
　　「离人。」他轻声唤著，一如刹那会那样唤他般，「不用谢我，该道谢的人应该是我才对。」
　　
　　离人没有说话，静静地凝视著他。
　　
　　「或许我们的心中都有一段遗憾，不过那已经过去了。时光不会再重来，你也很明白我的个性，所以也不用对我心存愧疚……」
　　
　　「我该谢谢你，若不是你，也许就不会有後来的那些事情发生，那麽我就不会发现轩的感情，将会再一次错过……幸亏了你，才让我发现我自己的心意，所以我已经不会再难过了。」
　　
　　「……亚，从今以後我会一直这样叫你。因为你是我很重要的朋友，也是亲人。我们一起经历了很多普通人想像不到的事情，我们都很了解彼此的孤独，所以才会被彼此吸引吧……
　　
　　「亚，我喜欢你，一直都是。」
　　
　　──可是，今後最爱的人，都只会是一个人，只有轩。
　　
　　眼睫轻颤，黑瞳闪过湿润光泽，离人明白他没有说完的话。
　　
　　「这把长刀是为你做的，你可以帮它取名。从今天起，请你一直握著它，保护你应该要保护的人，好吗？」
　　
　　昙花一现将那把泛著蓝光的长刀交给了离人。离人接过，眨了眼，低头端详了会，再抬头时，昙花一现已经看不见那曾经的哀伤……
　　
　　那抹湿意似乎从来不曾存在，错觉般。
　　
　　离人淡淡地说：「刹那……这是我最後一次喊这个名字……」
　　
　　「亚……」
　　
　　「我走了，允，稍会再见。」
　　
　　「好。」
　　
　　离人转身，大步离去。昙花一现目送著他，直到那宽阔的背影小得再也看不到……
　　
　　
　　
　　全世界公告：距离攻城战只剩10小时，现在开放各公会攻打名单，玩家们可自行点阅，了解攻打同据地的对手公会。
　　
　　--------------------------------
　　
　　我最近礼物都抽不到= = 
　　一堆祝福
　　我可以凭著这个祝福让自己的愿望实现吗...




追寻  (二十九)战鼓齐发  中下

　　当浮云赶到东海龙宫的出口点时，一眼瞬间三人正和三个蒙面玩家僵持不下。他悄悄瞄了一眼，上头还没有昙花一现的名字。他的目光扫过，停留在「刹那」这两个字上面，嘴角情不自禁地柔柔勾起。
　　
　　蒙面人紧张地盯著一眼瞬间他们，还未摸清楚这半路杀出来的到底是什麽人，他们有个成员就已经被砍了一刀，血条顿时少了一大半！
　　
　　这种突如其来的危机感告诉他们：眼前这三人看来面善，却不是好惹的人物！尤其对方还有一个补血的祭司，硬碰硬不是明智之举。但是……他们不能就这样离开。
　　
　　「这位朋友，我们在这里等人，你们忽然闯出来乱砍人到底是什麽意思？」蒙面人领头的说道。
　　
　　行动血包虽是手无寸铁的祭司，但是胆子非常大，对三个杀人冷哼一声，冷笑道：「谁是你朋友？别说你们有什麽企图我们都知道，白痴看你们这种打扮也知道不是寻常的等人！你们其实是在……堵人吧！」
　　
　　「你不要乱说！」
　　
　　「有没有乱说你们自己心里有数！别明明是杀手还装作一般玩家的样子，看了就令人讨厌！敢作敢当，你现在不敢承认是因为你不是男人吗？」
　　
　　「你！」
　　
　　「怎样！」
　　
　　就在两方的火爆即将点燃时，石头发出惊人的亮光，那道光如一枝笔，在石面上刻上昙花一现的名字。登时，两方人马屏住了气息，准备伸手抢人──
　　
　　浮云看得心都要跳出胸口！
　　
　　然而，那道亮光过後，石头恢复平静，前方却什麽也没有。
　　
　　令人咋舌，昙花一现，没有出现。
　　
　　事情的转变急转直下，他们都没有预想到这种场面。浮云是最快反应过来的人，他沉思了下，又偷偷地潜回奇登。
　　
　　临去前，他瞥了眼一眼瞬间，对方不知是灵机一动还是公会频里提供了讯息，显然的他已经有了昙花一现消失的答案。
　　
　　浮云有些羡慕，真好啊……同一个公会就是有这种福利啊……
　　
　　不知道现在向小昙花提出要求，他会不会邀他入会？
　　
　　他的刹那、他的小昙花，他的小允……原来就在这麽近的地方，却从未发现过……
　　
　　
　　
　　双星沙不是一种好获取的道具，所以昙花一现也是费了九牛二虎之力才将任务圆满完成。
　　
　　收集双星沙至少要三个人以上并做上一个多小时才能成功，这样恼人的任务他到底是怎麽独力完成的呢？
　　
　　首先，他游了东海龙宫附近的地图一圈，寻找到海星最多的聚集地，然後在海沙地里挖出一个坑，再将所有海星丢进去，最後拿出一根长长的棒子──正好之前打怪掉的木杖没有扔，他便将它拿来当搅拌棒，在那个堆满海星的坑里用力的搅拌起来！
　　
　　一时之间，几个螺旋状的小漩涡在他的努力下形成，大大小小的海星被搅成一团，上下翻腾。渐渐的，小漩涡变成一个大漩涡，海星们开始720度的旋转，正滚反滚前翻後翻，左右再来一下，连昙花一现自己在一旁看了之後都头晕想吐！
　　
　　最後，在一片迷蒙的海水中，他用毅力和时间换取到了难得的双星沙道具。
　　
　　直到现在，他还是有点头昏，不过冰雪很贴心，在离人走後马上进来扶著他，到奇登西门的传送点去。
　　
　　昙花一现张望了下四周，没见到熟人，倒是有一堆非常陌生的面孔挤在传送点前做买卖、组队，人群间隐约的浮现一种紧张的气氛。
　　
　　「冰雪，我们要去哪里？」他扶著脑袋问。这儿人太多，闷的让他有点想吐。
　　
　　冰雪见状，伸手双手揉揉他的太阳穴。
　　
　　「去野外，走开已经在那里等了。」
　　
　　「野外？」昙花一现想了一下，恍然大悟。「其他的人呢？还没过去吗？」
　　
　　「副会长知道你被攻击的事後就赶去救你了，却没料到你居然不是从东海龙宫的出口出来。现在他正赶过来。」
　　
　　昙花一现这才打开所有的频道──他出任务副本後忘记打开，果然一阵惊天喊叫连番响起，分别来自不同的三个人。
　　
　　会长专属奶爸　行动血包说：小昙花啊～～听到请回答～～
　　
　　会长的分身副会长　一眼瞬间：昙花！你在吗？
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：昙花昙花昙花哟喂……
　　
　　会长　离人：他已经出来了，在公会楼。
　　
　　会长专属替死鬼　走开让我来：你们在干嘛？还不快点过来！新成员都比你们早到了！
　　
　　会长专属打野味猎手　我是神射手：正在赶路中啦！听说我等等有把新武器拿，真是期待啊！
　　
　　会长　离人：走开，你先让他们组队练默契，不要让他们跑太远，会员名册我已经看过了，等我到了再说。
　　
　　会长的分身副会长　一眼瞬间：昙花，你有在听吗？你有没有受伤？
　　
　　会长专属刨冰机　冰雪：他不舒服……我们也正前往落日村的路上，大约再五分钟到。
　　
　　会长的分身副会长　一眼瞬间：他怎麽了？为什麽不舒服？那三个人真的伤了他？
　　
　　会长专属刨冰机　冰雪：副会你放心，他身上没有伤口，只是有点头晕想吐。
　　
　　会长专属奶爸　行动血包说：小昙花，你害喜了吗？没关系，等等让我来看看！
　　
　　副会长的黑曜石　昙花一现：……我没事，只是刚解完任务有点头昏，等等就好了……先跟大家说声对不起，我没有足够的时间再多做两把武器……目前手上只有三把……
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：没关系啦！我们的武器都已经很好了，而且应该没有其他公会跟我们抢落日村。就算有，我们还有盟会！不过到时如果要帮他们攻打百齐可能就吃力一点了……
　　
　　会长　离人：水天一色说了，他们不先攻，暂时跟我们一起安顿在落日，等到时机成熟再计划。
　　
　　会长专属刨冰机　冰雪：……我们到了。
　　
　　随著这一句话，昙花一现与冰雪进入一个闪著昏黄光点的传送入口，眼前一闪，与野外那片绿油油的风景截然不同，整片橘红色的山坡尽收眼底，近处还有一树树的枫红不断地缓缓落下，黄的红的落叶蔓延成一条彷佛被人精心打造的地毯，迎接所有来到这个地方的贵客。
　　
　　金色的夕阳斜挂天边，将大地染了一片金灿，就连那群守在村子口的熟悉的陌生的人脸上，都是这般骄贵的颜色。
　　
　　这里是落日村，永远的夕阳西下之地，永恒的美丽。
　　
　　此地，是高潮的开始，也将会是结束……
　　
　　----------------------------------
　　忽然觉得肚子饿了...




追寻  (二十九)战鼓齐发  下

　　浮云很聪明，在奇登等待一眼瞬间他们回城再出发的时机。果真在公会楼前瞧见他们聪忙的身影，并在仓库领了一些补充品後直直朝西面的传送点去。他忽然想起「落日村」，想必他们正赶过去要做最後的准备吧……
　　
　　然而他没有跟上，反而去了百齐跟莫回首会合，然後再与水天一色一同出发。
　　
　　他和莫回首已经加入了逍遥游，因此加入攻城战也是理所当然的。
　　
　　现在，他虽很心急想快点见到昙花一现，可焦躁之下，他又还未想好要如何跟对方诉说这一段日子来的想念。
　　
　　是的，想念。就算他已经很清楚过去的刹那不曾属於过他，现在的昙花一现也可能不会属於他，可他还是想站在他面前，好好的说一句──
　　
　　我很想你。
　　
　　心情是迫不及待的，可一到了落日村，他却又有种不知该怎麽走向昙花一现的惶恐……
　　
　　明明，最心爱的那个人只有距离自己几步，可是脚下彷佛生了根，再也迈不开。只能眼睁睁看著思念的那人朝自己走来，露出一个明亮的笑容，说著：「浮云，你也来啦！」
　　
　　那语气是欣喜的，可是他心里却没有感动。因为他听见了距离。
　　
　　以前的刹那虽也带著距离感，可现在的昙花一现却让他感到更陌生……
　　
　　是因为身份的复杂，还是真的有什麽东西已经改变了而他不知道呢？
　　
　　他僵硬地回笑，说不出话来。这时，他才想到，既然昙花一现就是刹那，那麽他也一定早就知道自己是谁了，可是……却迟迟没有认出来？！
　　
　　在自己还不知道他就是刹那时，他应该早就清楚自己的身份了！为什麽，他要当作不认识？
　　
　　胸口，顿时有些酸涩。
　　
　　「你……」他哑了声音，「为什麽没认出我？」
　　
　　昙花一现听著一愣，眼中浮现疑惑。
　　
　　「……刹那……对你来说……我不被需要吗？」
　　
　　昙花一现的眼渐渐地睁大，「你……知道了？」
　　
　　他苦笑：「我能不知道吗？」
　　
　　「抱歉……我不是故意要瞒你……」
　　
　　「可是我却是最晚知道的……」
　　
　　「浮云……过去我有很多东西想抛弃，总认为丢了它们我会过得更好，但事实上却不是这个样子……果然人还是要好好的去面对才行，否则这样不清不楚下去也是增加痛苦……」
　　
　　「所以你和离人？」
　　
　　「我释怀了。离人也得到原谅了，我们谁也不欠谁。」
　　
　　「那我呢？」他颤著声，「我要怎麽办？你明明说过你若回来会亲口告诉我的，可是你却没有！」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「我不是要这个！你不知道……你不知道在你消失的这段时间，我有多……多想你！」
　　
　　「我很想你，刹那！每天每夜，都在想。」
　　
　　「……谢谢。我也想你，可是……还是让你伤心了。」
　　
　　「为什麽……你不明白我的心意吗？」
　　
　　昙花一现望进他的眼里，柔柔地拒绝：「抱歉，现在的我不是刹那，不是昙花一现，就只是黎允。」
　　
　　「……只是黎允？」浮云呆愣。
　　
　　「我只是轩的黎允，其他的，最多也是你们的弟弟，如此而已。」
　　
　　浮云明白的，他不会不明白。先是离人，後是一眼瞬间，就算是现实里，眼前这个人也从不属於他。是他错过，是他执著，原来一开始的缘份是要让他珍惜的，他却不长眼，白白让它溜走了……
　　
　　「我……一直都很想你……」
　　
　　最後，浮云只能看著他，喃喃的重覆这句话。
　　
　　直到一眼瞬间来到，用一种理所当然的角度拥住了自己心上最重视的这个人……
　　
　　那一瞬间，他似乎听见什麽东西粉碎的声音，回头去找，却什麽也没有……
　　
　　
　　
　　全世界系统公告：距离攻城战只剩13小时，每座城内将出现一个矗立在城中央的七彩飘浮水晶。此为城镇守护水晶。另外，从现在起，杀人者一律黑名，并且不可参加攻城战，请玩家自律。
　　
　　----------------
　　热到头好痛...
　　全身都不舒服...= =




追寻  (三十)惊世之战  上

　　（三十）惊世之战
　　
　　刹那芳华和逍遥游成为盟会，理所当然地成群结队往野外地图去练级、培养默契去了。浮云黯然下线，离人担起一会之长的责任，领著新进会员解说攻城战的要点，一眼瞬间则是有要事处理先离开，而昙花一现也是身影一淡，退出了游戏。
　　
　　下线前，他将那把ss级的弓给了我是神射手，而那把法杖则是给了叫天不应叫地不灵，让他们一阵欢欣鼓舞，抱著武器猛亲。
　　
　　约好时间，他下了线後，先去找了轩。依轩的说法，他也是下线在书房里办一些重要的公事，不过身为副会长的他时间没有他的多，所以最多只有三个小时的时间。
　　
　　他想好好把握，离人和浮云的心意他已经看清楚并很明白的作出回答了，只剩下轩……他想好好跟他谈谈，包括瑜的事……
　　
　　书房前两个保镳看他一眼，然後便肃著一张脸，闷不坑声地替他开门。他感激地笑了笑，这种如入无人之境的特权想必是轩给的。
　　
　　轩的书房东西很多，却每样都摆放得很整齐，一点儿都不像是男人使用的房间，听说这间房还是由他亲手打扫的，不假他人之手呢！
　　
　　房间很大，左边放了一整面的书架，架上每一本书都写著深奥的文字。右边有一张双人沙发和一张小几，可供休息。正中央则是放了一张深色的原木书桌，上头少不了一堆文件资料和一部电脑。
　　
　　而轩则坐在椅子上斜靠著，却不是在处理文件，而是望著窗外发呆。
　　
　　他好奇地走近一瞧，那呆滞的眼神显然已经是有几分钟的空白了。他不由好笑地拍拍这可爱的男人，「轩？」
　　
　　「啊！是你！」轩惊醒，一见是小允，忙将人拉进怀里，上下检查。「怎了？哪里痛吗？」
　　
　　「轩，那是游戏里，现实中我不会有事的！」小允笑道。
　　
　　轩摇摇头，眼神还是十分担心。
　　
　　「你不知道……脑波实验被用到追寻里来，能力者比一般人在精神上更加敏感，我不希望你连在游戏里还出事……」
　　
　　「轩……爷爷他不会害我们的……」
　　
　　轩苦笑：「小允……你不知道当我看见你将我排斥在外，什麽话也不想说时，我的心里有多急……难道小允就这样要离我而去了吗？当年的事又要再一次发生吗？我总是这麽想著……想抱抱你，想亲亲你，想告诉你还有我不要自己一个人伤心难过……可是你……却一句话都不愿对我说！」
　　
　　小允搂上轩的脖子，圆亮的眼凝视著那双碧绿的双眸。
　　
　　「我只是需要一点时间……现在我愿意对你说了，你还听吗？」
　　
　　轩用力拥紧他，将脸贴著他的脸。
　　
　　「听。你说。」
　　
　　他深深吸了口气，压下心中仍隐隐汹涌的酸意，道：「瑜……死了。」
　　
　　轩的手一僵，「……死了？」
　　
　　小允低下头，轻轻的「嗯」了一声。
　　
　　「所以你去医院是为了她？」
　　
　　「那里的医生说那是瑜的遗愿，要我过去一趟。」
　　
　　轩心疼的不由将手更紧了一紧，「……那你……见到她了吗？」
　　
　　「没有……呵……」小允笑出声来，那声音里却满是伤痕与疲惫。「穆光为了成为正常人，已经接受瑜所有的器官转移……」
　　
　　轩睁大了眼，「你是说……瑜将自己整个人捐给了他？！」
　　
　　「是啊！穆光的心一向狠，就连那麽喜欢他的瑜也不放过……」小允还记得，那火红长发的女子一谈起穆光时那温柔的神情，她一向连苛责都不忍心对他说的，然而到了最後，不仅是心，连身体也一同被夺走了……
　　
　　「……不要伤心。」
　　
　　「我没有很伤心，只是突然无法接受。明明之前才久别重逢，现在却阴阳两隔了……偶尔我会想，是不是总有一天我还是会被人丢下，或是说……我丢下了某些人？」人，彷佛是手里握不住的沙，此刻还停留在身边，可下一秒呢？
　　
　　「我很惶恐，很害怕，是不是有一天我们就这样死去，也许连一句道别的话都来不及说？」瑜没有来得及，只留下一封信，那短短的几句却将过往那些痛苦和黑暗一笔勾消，此间再也寻不到这个人了。
　　
　　失去，跟绝望是差不多的伤痛。
　　
　　他一尝再尝，心还能再痛几回？
　　
　　轩贴著他的耳际，安抚著：「我不会离开你……到死了也不会的！」
　　
　　小允抬头看他，「可是你却曾经离开了我不是吗？你喜欢上了另一个人，将原本的我推拒在外……你的心里都只有刹那一个人不是吗？」
　　
　　「我爱著刹那，那不也等同於爱著你吗？」
　　
　　「……我是刹那，却也不是刹那。」
　　
　　「我明白。你是昙花一现，却也不是昙花一现。可对我来说，你一直都是我心目中最宠爱的那个小允。」
　　
　　「我不要那种宠爱。我要你的爱。」
　　
　　「直到现在，你还是不懂吗？以前的轩只要小允一个人，之前的一眼瞬间只要刹那，而现在的端木尧只爱黎允。」
　　
　　轩笑得温柔，俯身在那淡色的唇上落下一个轻吻，属於他们之间的第一个吻。
　　
　　吻很淡很轻，像根羽毛般没有重量，可小允心里有种暖暖的感觉，让他不禁抱紧了这麽痴心的男人。
　　
　　「我是轩，我是一眼瞬间，也可以什麽都不是，但现在的我是端木尧，现在的你是黎允，这样你安心了吗？」
　　
　　小允盯著他，没有说话。
　　
　　轩再次俯身，覆上小允的唇。这一次，不再是蜻蜓点水，他的爱意在唇齿间浓烈著，如把烧不尽的火，将属於自己的热度度给了另一个人。
　　
　　「我爱你。」
　　
　　轩的嗓音如瓶醇厚的葡萄美酒，令人醉了。
　　
　　「这一辈子，不会再背对你，不会再放开你的手。」
　　
　　小允缓缓闭上了眼，幼年时的轩那抹最纯粹最动人的笑容在脑海里清晰起来……
　　
　　他拥紧了说爱他的男人，唤出：「尧……」
　　
　　--------------------
　　这世间不合理的事情太多了
　　人的忍耐是有限的
　　我忍不住了
　　於是选择离开
　　
　　希望我能找到我自己的另一片天空
　　
　　
　　谢谢各位大人送的礼物
　　来日再一一好好道谢
　　近日因为工作上的事心情烦乱
　　更新少更了两天
　　对不住...




追寻  (三十)惊世之战  中上

　　全世界系统公告：距离攻城战只剩下１小时。
　　
　　
　　
　　刹那芳华和逍遥游占了大部分的高等怪地图区，因此在这几个小时内已经有好几个人的等级上看63级了，还有一些未第二次转职的人也符合资格接到任务了。刹那芳华里除了昙花一现和冰雪外，其他元老居然都已经六十级并解完了任务学到新技能，就连下雨天下雨也变成一位光祭司了──祭司的进阶职业名称，相对於黑祭司而言。
　　
　　昙花一现望著自己的等级兴叹，虽然他是转生职业本就比一般职业更强悍一些，但等级的差距明显摆著，他担心著自己无法派上用场。即便是才刚59级的冰雪都比他有用多了！法师总是最强大的嘛！
　　
　　沮丧之下，昙花一现又进了公会楼炼了一把ｓ级成长型的长弓，将他送给逍遥游里的一位高等弓手「正中红心」。听说他和我是神射手是相当好的朋友，现实里也住得不远，见过几次面了。
　　
　　昙花一现後来发现，刹那芳华的人似乎都和逍遥游的人挺熟的，例如我是神射手和正中红心、一眼瞬间和水天一色，连在现实里都认识的样子。
　　
　　他们有说有笑，两个公会的人从一开始的陌生到现在的合作，彼此不再有所顾忌，渐渐的磨合出最适合团队的气氛。
　　
　　一大群人正沉浸在攻城的兴奋情绪中，这时一道突兀的系统提示音大声地响起，并且广播了三次！
　　
　　全世界系统公告：原攻打奇登城的九重天公会将攻打目标更改为落日村。请攻打落日村的玩家提早准备！从现在起，不可再次更改攻打目标。
　　
　　一时间，众人哗然。
　　
　　「搞什麽啊？这时候还能更打目标？」
　　
　　「就是说啊！游戏系统太不近人情了吧？怎麽可以临时更改！」
　　
　　「那九重天在想什麽啊？奇登不是更好吗？干嘛要跟我们抢落日村？」
　　
　　「对啊对啊！本来以为这小村一定是属於我们的了，现在看来……要跟九重天拼个你死我活了吧？」
　　
　　「不过说也奇怪，他们的实力那麽强大，为什麽要放弃奇登城啊？早知道我们也偷偷改掉算了！」
　　
　　「奇登耶！要是我的话，我想攻下奇登！你不知道攻城成功之後，光是奇登城里的税收就多少了！」
　　
　　「是没错，不过你有听说吗？我们攻落日村不是乱选的，也不是因为它够小，而是它很富有耶！」
　　
　　「富有？这种鸟地方能长钱吗？」
　　
　　「听说这里有宝藏啦！」
　　
　　「放屁！哪有！」
　　
　　「真的！我听刹那芳华的行动血包说的！」
　　
　　「所以……这鸟地方其实是很好的一的点，所以九重天才来跟我们抢？」
　　
　　「这很有可能！」
　　
　　「哇！怎麽这样！」
　　
　　底下的人七嘴八舌讨论著，离人却只是面无表情地站著，淡淡的用那双锐利的眼扫了一周，那杂乱的声音就渐渐地小了下去。
　　
　　现在是攻城前的最後一个小时，九重天会这样做有一半是为了打击他们刹那芳华的士气，而有一半……离人瞥了眼在一旁皱眉深思的昙花一现，他就是另一半的来源……




追寻  (三十)惊世之战  中1

　　全世界系统公告：攻城战正式开始，请欲攻城的玩家尽速进入专属传送点抢得先机！
　　
　　
　　
　　落日村的夕阳妖美，云淡风轻。
　　
　　昙花一现站在小山坡上，底下一大片是自己会里和盟会的人，再远一些剑拔弩张的队伍正是九重天。他们两方中间正是隔著那巨大无比的彩色水晶，在时间限制里，只要能将水晶打破，打破者便是赢家，取得此次攻城的目标。
　　
　　不是没有想过再见面会是什麽样的光景，不过在真的对上穆光的双眼那一瞬间，昙花一现不免心颤了下。那眼已不似昔日在废弃区看的浑浊，而是炯炯有神的暗褐色。
　　
　　曾拥有这双眼的主人并不曾像现在这样用憎恨的眼神看他，可是当生命逝去，连身体的自主权都易了主後，那双眼所透出来的光彩已不若当日的美W。
　　
　　它现在剩下的，只有怨，那深沉浓重的黑暗。
　　
　　持弓的少年身子挺得直直的，一点儿都没有之前的老人佝偻；那手白皙光滑，嫩的像豆腐，昙花一现不禁想问，夺走瑜的一切变成自己的，这样子真的安心吗？那些被组合在一起的器官，真的令他有归属感吗？
　　
　　他们是人，不是机器，坏了用零件换一换就好。
　　
　　身体是自己的，与生俱来的专属权就刻印在每一处纹路、每一条皱折，甚至是刻印在灵魂里！
　　
　　身体会成精，它认得自己的主人是谁，就算生理上没有排斥，但总有一天还是会分离开的。尤其像穆光这样，用尽手段夺走的，只怕恶报会来得更快。
　　
　　昙花一现很难相信有神，但总会信仰，天理昭昭，有时真的让人不得不相信他。
　　
　　他真的想揪著穆光逼问：你真的一点愧疚都没有？你一点怜惜都没有？
　　
　　可是，事到如今，连伤心都没有用了，逼问他又能得到什麽？逝者已矣，游戏中也许能再有一个蓝色的鱼，但这世上绝不会再有一个瑜。
　　
　　这是人类真实的生命，无可取代。
　　
　　昙花一现握紧了拳头，这一次，他不为自己也要为瑜，夺回一个公道！
　　
　　「事情很快就要结束了。」站在他身旁的一眼瞬间表情淡然，目空一切，彷佛是一个预言者，已先预知了这场战役的结果。
　　
　　昙花一现看了他一眼，回过头，举起手，「这麽多年了，也该了结了。」
　　
　　「嗯。」像尊雕像立在前方的离人轻应一声，待昙花一现的手一挥下，他率先发声：「杀！」
　　
　　刹那，底下百名会员如压境的大军冲向对面山坡。
　　
　　一场血流成河的战争拉开了序幕。
　　
　　
　　-------------
　　
　　只有这些~~我还想修...




追寻  (三十)惊世之战  中2

　　「这麽多年了，也该了结了。」
　　
　　「嗯。」像尊雕像立在前方的离人轻应一声，待昙花一现的手一挥下，他率先发声：「杀！」
　　
　　刹那，底下百名会员如压境的大军冲向对面山坡，一场血流成河的战争拉开了序幕。
　　
　　最前方的是一群又一群彷佛汹涌潮水的战士，黑亮的盔甲上，被刀剑磨出刺眼的火花，星火四溅，走开让我来身为战士团的最前锋与大队长，天经地义地挡在了所有人的前方。他那套刚出炉的崭新银黑盔甲不过一眨眼的时间便溅上了一道又一道深浅不一的鲜血！
　　
　　血是这场战争中最廉价的东西，锐器一划过，许许多多的人闪成白光，断了头、断了手、断了脚、断了身体，血液如雨点洒落在这片美丽的大地上。映著黄昏时阳光的土面上，一滩又一滩乾了又湿湿了又乾的血渍，被泥土吸收之後，呈现一种可怕的颜色。
　　
　　如同晦暗的人心。
　　
　　弓箭手百步穿杨箭无虚发，我是神射手率领的神弓队让人刮目相看，利用地利之便，只在山坡上远远放箭，便放倒了许多敌人，他们尤其知道要先对法系下手，敌方的法师和祭司死了又活活了又死，蓝光红光乍起，眼花缭绕，分不清地上的是尸体还是已经复活来不及站起的人。
　　
　　法师一向是体弱的职业，冰雪和叫天不应叫地不灵的默契绝佳，一个冰住一个陨石，大范围的法术笼罩了整个战场，连同队里的法师们组成了一个庞大的法阵，华丽又具杀伤力的大法一个接一个，地上被砸得坑坑洞洞，还带著焦黑的气味。有些人来不及逃生，活活被砸死烧死，那尸体难看得很。
　　
　　这不是一场势均力敌的战事，令人匪夷所思的，居然是九重天落了下风。眼见他们的攻击十分凌乱，毫无默契可言，离人和一眼瞬间把握时机，组成的冲锋小队一下子便把那以人数占了优势的九重天给冲了出去！
　　
　　水晶在两队的中间，谁能先打破就是优胜。然而到目前为止，还未有人成功攻下它。
　　
　　水晶的防御十分高，物理或魔法攻击都只能造成一定的伤害，也就是说，它要用时间来磨，看谁取下它的最後一滴ＨＰ。
　　
　　一眼瞬间带队绕过水晶，冷著一双眼，冲散了九重天的法师队，先下了毒手，个个均是被他们一刀毙命！
　　
　　砍头的、封喉的，只要能秒杀，他们就将技能全丢。而他们自己的法师则被同阵的战士重重保护起来，就算有少数的人中箭，也马上有一连串的救治和祝福上身。
　　
　　但九重天的法师也不是傻子，见一眼瞬间下手俐落毫不留情，他们马上向受撤退，离开原本驻守的阵地，躲入了战士的保护线中。
　　
　　一眼瞬间见状，并不穷追，停在原地不动，形成一条防线，好让後面的队伍可以顺利推进，将水晶纳入他们阵营的范围里。
　　
　　离人这头则是对祭司下手，手段同样毒辣，恶人之家个个都不是省油的灯，由此可见。杀了祭司，其他职业便只有待宰的份，这道理谁都清楚。
　　
　　九重天也不是笨蛋，眼见刹那芳华如此攻击他们，他们也依样画葫芦，几支不要命的小队伍尽杀刹那芳华的法师祭司，为求局势平衡。可离人和一眼瞬间都是领头领惯的人，被这样一乱，他们还不会自乱阵脚，只是眯了眯眼，又几个命令下去，企图从不同的角度去攻破九重天的防线。
　　
　　虽然局势目前对他们有利，水晶也被他们打掉一半的ＨＰ了，但不知为何，他们总有一股非常不合时宜的坏预感……
　　
　　昙花一现没有加入阵局，他只是站在山坡上等待一个契机。而他也同时感到了这场战争的不寻常之处──为何九重天没有领头人？他们的会长去哪了？
　　
　　现下的九重天只有副会长支撑，虽然可见对方已是个能人，但一个如此庞大的公会光靠一个人是不够力的，少一个会长便少掉了很多力量。
　　
　　照理来说，九重天不可能犯下这种错误才对。
　　
　　可是为何迟迟不见他们的会长出面？
　　
　　思及此，昙花一现不禁去寻找了穆光在乱战中的身影。穆光持弓，一箭杀一个，以技巧来说的确不错，但他不可能是这麽安份的人物。
　　
　　单是以穆光对他的恨意来说，怎样都不会是现在这种远远相对还算平和的样子……
　　
　　穆光他们究竟在打什麽主意？
　　
　　这时，在厮杀声中显得安静的会频里响起一把焦急的声音──
　　
　　会长的手下　你住海边吗：我被自己人杀了！有奸细！
　　
　　-----------------------------
　　奸细在哪?




追寻  (三十)惊世之战  中3

　　会长的手下　你住海边吗：我被自己人杀了！有奸细！
　　
　　世界系统公告：玩家下雨天下雨因在攻城战中发动恶意ＰＫ，因此剔除攻城资格。黑名三天以示惩戒。
　　
　　公告一出，刹那芳华的人微微愣了一下，三秒之後，会频炸开锅。
　　
　　会长的手下　我住天堂：他不是祭司小队长吗？！怎麽会是奸细？！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：小雨？你在干什麽啊！？
　　
　　会长专属替死鬼　走开让我来：下雨天！难道刚刚你补血的动作停顿一下是故意的？！
　　
　　会长手下的罗喽　我们都是一家人：怎麽搞的？我们会里居然有内奸？这祭司从哪来的啊？难道是九重天的人吗？
　　
　　会长的敢死队　喷血我最行：喂！谁来解释一下好吗？这小子是谁的人啊？！居然在这种时候叛变？！有预谋的吧！
　　
　　会长的手下　我住天堂：对啊对啊！他是那个绿发的祭司吧？看不出来那麽可爱的人会做出这种事耶！
　　
　　会长的手下　你住海边吗：操！那祭司居然趁我不注意时，不补血就算了还暗算我！祭司团的大队长出面说一下吧！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：……我没什麽好说的。在这种时刻叛变的人已经不是刹那芳华的人了，攻城战後会长会亲自处理！从现在起，下雨天下雨的位子由我指定的祭司担任，请大家继续盯紧你们所负责的人，不要漏了祝福！
　　
　　一时间，谩骂、嘲讽、质疑、发怒纷纷接踵而来。可此时被黑名的下雨天下雨只是被系统传送出去後站在外围静静的看著他们。还未退出公会的他，没有回嘴没有反驳，他只是用一种莫名的哀伤表情看著场内的战友。
　　
　　昙花一现早注意到这种异状，他和一眼瞬间对视了一眼，然後朝下雨天下雨那发出密音──
　　
　　昙花一现：你在做什麽？傻事不要乱做！
　　
　　下雨天下雨：……我没有做傻事。
　　
　　昙花一现：我不相信你是内奸。
　　
　　下雨天下雨：我已经黑名了。
　　
　　昙花一现：那又怎样？你杀的那个人有什麽问题吗？
　　
　　下雨天下雨：……你，相信我吗？
　　
　　昙花一现：为何不？我跟你一起讨论过冶炼的事，我的眼睛不会看错人的。
　　
　　下雨天下雨：……谢谢，但这件事真的是我做的。
　　
　　昙花一现：我知道你黑名了，原因呢？
　　
　　下雨天下雨：……九重天开给我很好的条件。
　　
　　昙花一现：……你除了说傻话还能说什麽？我想不出来有哪一种条件会比一整条黑曜岩矿脉来得吸引人，他们没有能人巧匠可以开采，也不知道落日的价值。你以为随便说说我就会相信？
　　
　　下雨天下雨：……
　　
　　昙花一现：说老实话，你受到什麽威胁了？
　　
　　下雨天下雨：……水天一色……我对不起他……
　　
　　昙花一现：怎麽了？这麽突然……
　　
　　下雨天下雨：我也对不起你们……对不起！
　　
　　昙花一现：有什麽事不能说吗？我们是朋友吧？
　　
　　下雨天下雨：……朋友……吗？
　　
　　昙花一现：朋友是拿来相信的，你却要怀疑我们？
　　
　　下雨天下雨：我已经不是你们的朋友了……
　　
　　昙花一现：下雨！你到底在想什麽？
　　
　　下雨天下雨：对不起！就当是我背叛了你们……
　　
　　昙花一现：下雨天！
　　
　　下雨天下雨：……
　　
　　世界系统公告：游戏系统开启黑名猎捕名单，有兴趣的玩家可至奖金猎人那里领取任务，诛杀黑名玩家。
　　
　　这时，水晶那边忽然传来一声巨大的碎裂声！
　　
　　昙花一现回头看去，七彩的水晶居然从中裂了一道缝！
　　
　　昙花一现有些心急，他想过去看看，可下雨天下雨又在这里。
　　
　　「你去吧。」下雨天下雨低低的说，「要小心！」
　　
　　那三个字彷佛在预知著什麽，昙花一现愣了愣，咬著牙转身，向水晶跑去。
　　
　　他明白下雨天下雨那简短的三个字的意思──
　　
　　要小心！内奸不是只有一个！
　　
　　---------------------
　　ZZZZZZZZZZZ




楔子+(一)不简单的新手时期

　　楔子
　　
　　全世界系统公告：玩家刹那自杀殉炉，游戏开启神兵系统。各个玩家在追寻里将可寻找到属於自己的神兵利器，伴随著人物一起成长。
　　
　　全世界系统公告：玩家任我行跳崖自杀，踏歌行公会解散。
　　
　　
　　
　　当蓝色的光芒化成一点一点的小光圈，而後渐渐消失不见之後，他闭上了眼，心脏彷佛被狠狠割了一刀，疼痛不止。
　　
　　拿下头盔，大脑意识与电脑的连结马上中断，他坐到书桌前，点亮台灯，趁著自己还记忆清晰时将刚刚游戏里那个人最後的样子画下。
　　
　　沙沙几笔，快速勾勒出一个长发的人，面貌清秀，脸带微笑，手里拿著游戏中很常见的普通法杖，他停下笔，对画中人愣了愣，然後又叹了口气在画的一角写上那个人的名字：刹那。
　　
　　见遍天下美景，只在刹那芳华。
　　
　　※※※
　　
　　（一）说简单却也不简单的新手时期
　　
　　现在在游戏里除了最脍炙人口的神兵系统开放外──听说依官方的解释是游戏里将出现成长型装备，最受人瞩目的便是九重天公会内爆发出来的事。
　　
　　当那名法师消失後，有不少寻找他的人，有的是仇家，有的是朋友，却独独有一个人从来不曾找过他、甚至是提起过他，彷佛他从来不曾存在过一般。
　　
　　这server里五大公会之一的公会长──「离人」在得知自己一名高级会员自杀後并没有多大的反应，顶多在例行会议上小小出神一下，然後以身体劳累为名提早结束会议而已。
　　
　　之後的每一天还是过著寻找刺激、与其他公会瓜分地盘、排解纠纷的事件里，循环回圈下去。
　　
　　──这样的生活应该是挺无聊的，如果没有人陪伴在身边的话。
　　
　　「昙花一现」深觉如此，因此当他诞生在这个已经很少人会来的新手村时，听见其他人羡慕五大公会会长大名後，他只是笑了一笑，然後迈开第一个步伐，开始他全新的游戏生活。
　　
　　那名消失的法师他也知道，名叫「刹那」，而自杀的原因众说纷云。有什麽原因是让一名不是很能干、长得顶多是顺眼的法师自杀呢？他值得一提的不过是那个五大公会的会员身份，其他就只是平凡老百姓一个。
　　
　　关键就在他的身份上，然而那却也不是多麽多光采的事，不提也罢。
　　
　　昙花一现知道发生在刹那身上的事，也只是抱著很寻常的心态去接受，网路人生就是如此，看开一点就不会让自己太痛苦。
　　
　　活在这个世界上需要一点豁达，否则只是钻了牛角尖，永远也走不出来。
　　
　　昙花一现是这样想的，但是当他高高兴兴去找新手都会找的新手导师时，那足称俊秀的脸马上皱成一团，跟一张被水浸湿的卫生纸差不多。
　　
　　那个拄著拐杖、白胡须都要拖在地上的新手村长怎麽不见了？天杀的！年过半百的他居然还可以一跛一跛的到处乱跑？谁来告诉他为啥这游戏的NPC这样随性啊？
　　
　　昙花一现在村里绕了一圈，就是没看见那个白胡子的老人，他只好回到原地席地而坐，等待那个老人自己玩够回来才能开始他在游戏中一连串的任务。
　　
　　这游戏说难不难，其实要升级也跟其他游戏一样，接任务或是野外练功就可以，但新手诞生时都要接受一个非常不人道的考验──寻找失踪的新手村长老。
　　
　　它不是一个任务，只是新手村长喜欢到处乱跑，孩子心性的他不会乖乖待在同一个地方，而且要开始接受任务必须先听他训示一番才有任务接，所以几乎所有人一来到这个游戏时第一件事就是先找那个爱玩的老人！
　　
　　当这游戏一开放时，大家第一时间看到的不是一大群黑麻麻的人追著一个白胡子老人跑，就是一票人没头没脑的在村里乱窜找人。
　　
　　昙花一现算是比较聪明的一个，知道那个老人就算跑得再远、跑得不见人影，他还是会有回来的时候，所以他乾脆守株待兔，也不用浪费体力。不然一让自己感到饥饿的话，他这还穿著一身新手白衣的人可买不起烤肉吃。
　　
　　新手村里没什麽人，自然也没卖什麽东西，有的只有新手时期适用的服装和武器，还是最烂的那一种。
　　
　　──攻击只有一的小刀，你觉得可以杀什麽怪？
　　
　　趁著空f，昙花一现翻出自己的小背包，想看看有没有趁手的武器，至少要给一把新手小刀他才能打怪练功啊！找了一会儿，小刀没有，法师用的法杖也没有，更别说其他有杀伤性的武器，系统很抠门的只给一条……毛巾！
　　
　　昙花一现满头黑线看著手中的毛巾，将它翻来覆去，除了整条白的跟雪一样外，其他的什麽也没有，连个花样也没，抠到最极点！
　　
　　「这是让我用来闷死怪物的吗？」
　　
　　「也许是让你擦脸的呢？」
　　
　　昙花一现喃喃自语中有一道声音从天而降，他抬头一看，是一个男玩家。
　　
　　「看来你有点幽默感。」他稍稍扬起了眉，眼前这男人不但长相俊美，连话语都很诙谐。
　　
　　「你好，我叫一眼瞬间，可以请你帮个忙吗？」
　　
　　昙花一现看了看他微微的笑容和彬彬有礼的态度，心中升起好感，於是二话不说就先答应了。
　　
　　一眼瞬间有些讶异他的乾脆，「你不问我要帮什麽忙？」
　　
　　昙花一现笑了笑：「我还是个新手，总不会无缘无故害我吧？」
　　
　　一眼瞬间愣了一下，彷佛又见到某一个人也这样朝他微笑，可那人却已经不在，再也回不来……
　　
　　「……有没有人说过你很像一个人？」
　　
　　「谁？」
　　
　　「他跟你很像……连ID都像……『刹那』这名字你有没有听过？」
　　
　　「你是说那个偷了『九重天』公会会长『离人』的金武的那个人？」
　　
　　一眼瞬间僵硬地笑了笑：「原来连你这种新手也知道……」
　　
　　「这事闹得很大，听说他被逐出公会的那一天就自杀了，很多人说他是畏罪自杀的。」昙花一现淡淡说道，一眼瞬间却反应很强烈，一口反驳他：「他不是那样的人！」
　　
　　昙花一现扬了扬眉，不置可否，反正对他这个新手来说，刹那是谁都已经不重要了，现在重要的是把那个白须子的臭老头找回来！
　　
　　「你不是要我帮忙？怎麽帮？」
　　
　　见昙花一现撇开话题，一眼瞬间也知道自己执著在刹那这个话题上没意义，对方是个什麽都不知道的新手，跟他解释也不可能懂的──就算是现在公会里的那些人也不一定听他的解释。
　　
　　「抱歉，我需要你做我的伴侣。」
　　
　　昙花一现手中的白毛巾掉了。
　　
　　「……你再说一次？」
　　
　　「请你做我的伴侣，并且让我带你练功。」
　　
　　「……这是新的整人游戏？」昙花一现站了起来，他虽然个头不高，但到底也是个男人，还刻意地转了一圈，问一眼瞬间：「你看得出来我是男的吧？」
　　
　　「我眼睛很好。」
　　
　　「……你是同性恋？」不过这游戏没有人会被针对性向来做任务吧？
　　
　　「这个嘛……可以说是。」
　　
　　昙花一现无言了，不知道要不要立即下线改天再来玩？
　　
　　一眼瞬间却一眼看穿他的念头，一把抓住他，「嘿，你逃不掉的，你难道不知道任务没做完是要被扣声望的吗？」
　　
　　「是你被扣又不是我被扣！」关我屁事！
　　
　　见威胁不成，一眼瞬间改成利诱，「小笨蛋，我目前等级５２级，是全server里前十强，你真的不考虑一下吗？」
　　
　　昙花一现睁大眼，马上翻开自己的随身系统日志看，第九名的ｉｄ正是眼前这个人。
　　
　　不过，那又怎样？自己一个人有自己一个人的好处。
　　
　　「不要！你可以走了。」
　　
　　「真的不要？我也是五大公会之一『九重天』的副会长喔！你再考虑一下吧！」
　　
　　那样一来就更不要了！
　　
　　昙花一现才一级的新手，虽然还看不出来一眼瞬间的职业是什麽，但等级的差距摆在眼前，他既然挣不开他的牵制，只好低头一咬──
　　
　　系统讯息：玩家『一眼瞬间』受到１点伤害。
　　
　　「哇啊！你咬我！」
　　
　　「哼！」昙花一现趁他松手时向後一跳，立即下线。
　　
　　一眼瞬间失笑地甩了甩手，这小东西挺凶的，不过……应该後会有期吧？他还是先去找那个白胡子老人。
　　
　　其实他接到的任务说难不难，说简单却也不简单，只是在於人选难以寻找。
　　
　　为什麽呢？大家都说其实这只是一个恶质的玩笑任务。
　　
　　「请寻找一个命定之人，共结连理，并得到新手村长老的祝福。」
　　
　　任务奖励是一把紫色武器，只在金色武器之下。
　　
　　但是问题来了，如果任务这样简单，为何系统会赠送这样昂贵的东西？这岂不是人人都可以得到一把好武器吗？
　　
　　错了，很多人以为命定之人很容易寻找，也许找个朋友、也许路边抓一个、也许真的是真心相爱的人，但无论如何，去到新手村长老的面前，总是被冷冷嘲讽一番，连一点点好话都没有了，还提什麽祝福？於是很多人空手而回。
　　
　　有人或许会想，这是机率问题。不过从这任务发布以来，从未有任何人解过这任务得到武器，因此机率这个问题也暂时被打回包票了。
　　
　　而且，以经济效益来看，也许把等练高一点去打BOSS还能有不错的回报，努力一些金色武器也不是问题，因此久而久之这个任务也乏人问津了。
　　
　　一眼瞬间会得到这个任务，只是一时兴起，起因是那名已经消失的法师。「刹那」的死去打击他甚深，或是许没了目标、或许是为了弥补自己来不及填补的过失，他接下这个机车到极点的任务，让自己有了目标之馀，也得到一点心灵的安慰。
　　
　　因为这任务解不过，声望不但被扣，还会变成负的，这对已经是SERVER第一大公会的他们来说是一个莫大的损失。因为会长或是副会长的声望被扣，公会的权限会大大受到限制，很多公会任务都无法解的。
　　
　　也因此，一眼瞬间在接下这个任务时，会长离人是反对过的，但在双方的僵持下，一眼瞬间的决心战胜了离人。
　　
　　幸好，这个任务没有时间限制，只要不带著人去还任务，都不算失败。
　　
　　任务是死的，人是活的，一眼瞬间既然接下这个任务也不是任由它摆烂，他和别人不同，人家是找到人後马上拉著去找新手村长老，他却倒著思考，如果先去找呢？会不会有一些些提示？
　　
　　既然这个任务这麽奇怪，解的方法特别一点也不足为怪。
　　
　　他曾做过一个有关游戏主线的任务，那个任务没什麽好的，解完後只是得到一把钥匙，却是一个隐藏任务，并且是唯一的，只要有人解过了，它就不会再出现。
　　
　　他记得接那个隐藏任务是在一座酒楼中，那时他只是忽然想观摩一下大厨作菜──毕竟公会里的生活玩家也不少，以他超乎常人的好运气说不定可以得到一本大厨真传的食谱来造福公会──却不小心走错了路，遇见一个扛水打杂的小男孩。
　　
　　小男孩不会说话，他看他个子小小要扛跟他一样高的水桶时觉得心疼，因而出手帮了一把，喜欢小孩子的他还伸出大掌像慈祥的长辈一样拍拍小男孩的头，说著：「你很努力。」然後那小男孩扯下了他的袖子，送了一张地图给他。
　　
　　那张地图是副本任务的地图，也是游戏世界里第一个副本任，当他无心中得到这张地图後，开启了隐藏任务，解完之後得到进入副本的权利并获得一把钥匙。这是一把永不消灭的钥匙，持有它的人进入副本之後所得到的经验与奖励都是原来的120%，其他人虽然可以进入副本，但没有钥匙就没有优势，所以他和离人的等级可以冲上排行榜也是靠这把钥匙来的。
　　
　　在追寻里，解任务需要一点运气，所以，有时必须用其他的方式思考或是存著碰运气的心态去寻找有关的可疑人物。
　　
　　一眼瞬间的运气一向不错，因此他选择的方向也不会错多少。
　　
　　只是那白胡须的老人恼人罢了。
　　
　　走到村长家，不用开门也知道不在──因为门大喇喇地开著，里头连只苍蝇也没有。
　　
　　一眼瞬间想了想，本想照著之前脑海中村长大人可能会去的地方跑，但眼角一瞥刚好瞧见房屋後头有一道白影闪过，他的唇角勾了起来，再不多想便往屋後走去。
　　
　　──那老头正是万年穿著一袭白衣的。
　　
　　「奇怪……跑哪儿去了呢？」白胡子老人正抓著他的胡子弯腰低头不知在找什麽东西，还喃喃自语。
　　
　　一眼瞬间看见，好心地出声：「村长爷爷，有什麽需要我帮助的吗？」
　　
　　村长吓了一跳，转过身来，本想大骂一通，结果定眼一看，才拍拍胸口放下心来。
　　
　　「是你啊！怎麽想到来找我这老头子？」
　　
　　「有些事想请教村长爷爷罢了……话说回来，您刚刚在找什麽呢？有没有我帮得上忙的地方？」
　　
　　村长爷爷抚了抚胡须，将一眼瞬间带进屋子里。
　　
　　村长爷爷说：「没想到你会回来……正好，我有个木盒不见了，想把它找回来，你要帮我吗？」
　　
　　「当然，村长爷爷的事就是我的事。」f来无事解解任务，也许会有意外的收获也不一定。一眼瞬间是这样打算的。反正他的心……早已随著那个人死去了。在这个游戏里厢逵伪U也许只是想找出一点点，当初那个人曾存在过的点滴……
　　
　　他是他一生最美的风景，即便只是刹那。
　　
　　「那个木盒年代久远，但却装了很珍贵的东西，如果你可以帮我找回来，我会给你很丰厚的奖励。你要接下吗？」
　　
　　一眼瞬间微笑著：「当然要。」
　　
　　「叮！您已接受『遗失的木盒』任务。」
　　
　　「那个木盒我本来是一直带在身上的，不过最近发现不见了，可能是我巡视村子时掉了，你可以去村子的周围找找看。」
　　
　　「好。不过在那之前，我有件事想要请教村长爷爷。」
　　
　　「哦」了一声，白胡须老人顺了顺长到地上的胡子，神情十分讶异，「小伙子，现在很少有人像你这样愿意听我说话，也不来向我寻求事情的答案了。他们追求的是至高无上的武力，都不动大脑的啊……」
　　
　　言下之意，就是现在大多数的玩家对於新手任务嗤之以鼻，一进游戏就是抓著怪乱砍一通，除了主线任务，否则是不会去找NPC的，何况是回头找新手村村长。
　　
　　像一眼瞬间这种透过任务得到大量声望值的玩家是少之又少。
　　
　　「爷爷，不知道您对於『伴侣』这个名词有什麽样的见解？」一眼瞬间问著，然後想起了刚才那名新手玩家有趣的反应，也想起了……刹那。
　　
　　白胡须村长看了他一会儿，才高深莫测地笑了：「小伙子，你的手中没有牵著另一个人的手，为何要问我这个问题？」
　　
　　「爷爷，之前有许多人手牵著手来找您见证，但您却说那些都不是伴侣，因此我才想问爷爷什麽样的人才算是真正的伴侣。」
　　
　　「伴侣啊……」村长爷爷拉长了尾音，然後顽皮地朝一眼瞬间眨眨眼，「不就是在你心里吗？」
　　
　　一眼瞬间愣住，在他心里？
　　
　　「伴侣其实只是一个表面的词，它真正所代表的意义是，你爱的人。只有真正住在你心里的人、时时刻刻想见的人、生死与共的人才能算是你真正的伴侣。」
　　
　　听著，一张笑颜晃过一眼瞬间的眼前，他不禁想问：如果那样的人早已不存在了呢？
　　 
　　「人跟人之间本来就讲求缘份，有缘有份得来不易，如果哪天你遇见了那样的人，记得把他带来给我这个老头子看看。」
　　
　　随著村长爷爷的话一落，一眼瞬间猛然听见一阵不符合惯例的提示音，特别的是他从未听过，然後他看见一串小字在他眼前飘过──
　　
　　「人物讯息已改变，赋予『契合度』与专用技能『魂能转换』。」
　　
　　一眼瞬间看了看，微皱了眉，这契合度和专用技能是什麽东西？
　　
　　他将技能表往下翻，看到一行简洁到不行的说明：魂能转换──只能用於命定中人的技能。
　　
　　契合度，则是没写功用，只在人物名字旁有了这三个小字，隐隐发光。
　　
　　不过……命定中人？这又是什麽？
　　
　　抬头想问，一眼瞬间却看见那个白胡子老人正以一种不可思议的速度一跛一跛地溜走了，还不忘戏剧性地在微微清风中留下一句「好好寻找你的命定中人」，真是让人又气又恨，哭笑不得。
　　
　　一眼瞬间勾起好看的唇，唇畔却不免刻了几痕苦涩。他看著自己空落落的掌心，想像著，他的命定中人要何时才能出现？
　　
　　毕竟，刹那已经逝去了……
　　
　　
　　
　　当昙花一现再上线，已经是另一个上午的事了。
　　
　　当初被那个奇怪男人吓得掉在地上的「毛巾」也自动自发地回到他的包包里，安安静静躺著，不管看了几次还是一样没半点花纹的那个样子。
　　
　　昙花一现很无力，但他决定还是去找了村长爷爷再说。
　　
　　这次没有多费什麽力气，那个爱乱跑的老人今天居然乖乖坐在家里喝茶，一看见他进门，吐掉嘴里的瓜子，忙起来招呼他，一副热络的样子。
　　
　　昙花一现疑惑了，这老头不是最嫌人烦的吗？怎这一会儿居然眉开眼笑的招待起客人了？还是一个连声望都没有新人。
　　
　　「你来得正好，我这有个忙要你帮。」村长笑吟吟，无比诚恳，昙花一现却觉得那笑容有点可疑。
　　
　　「村长爷爷，我只是个新手，能帮你什麽忙？」何况他连新手任务都还没开启，完全是一个比白纸还白的新手。
　　
　　「你别这样说，我知道你抛弃了过去，就是要一个新的人生。我这正好有一本书适合你这样抛却过往的人看。不过得先帮我做件事，你答应吗？」
　　
　　昙花一眼挑了挑眉，村长话中有话，他不是不懂，不过原来这游戏的自由度是这样来的？连丢弃的过往都能成为後来游戏的一点情节？真是高招。
　　
　　「爷爷您说吧。只要我做得到，我会帮您的。」
　　
　　「那好。」村长撂了撂他那白花花的胡须，露出慈爱的微笑。「我这有个玉佩，本来要送给我的未婚妻，但後来她在我们成亲前死了，所以後来这块玉一直放在我的身边。但我想过了，如果能将这块玉放到她的坟前，那也算是我的一点心意，给她的一点慰藉。不知道你愿意帮我把玉佩挂到她的坟前吗？」
　　
　　听起来是个不错的跑腿差事，昙花一现当然不会错过。
　　
　　「我愿意。」
　　
　　「叮！您已接受『赠送玉佩』任务。」
　　
　　「爷爷，那您的未婚妻坟地在哪？」
　　
　　「在白虎山，那年她死去我就找风水师看过，那是一块宝地，能够让她下辈子有个好日子。」村长叹息，为著那早逝的红颜。
　　
　　一听见「白虎山」这三个字，昙花一现的嘴角抽搐了下，心里还在想这世界上应该没有第二个白虎山吧？
　　
　　「爷爷，您说的白虎山可是那个白虎山？」
　　
　　「白虎山就白虎山，唯一一座，哪还有分这个那个？」村长爷爷理所当然地说。
　　
　　昙花一现忽然後悔自己接下这个任务，村长爷爷摆明要他去送死！
　　
　　「爷爷，除了这个外没有其他任务要交代我了吗？」
　　
　　「喔，张大娘那有件衣服要给你，你去找村子的其他人叙叙旧吧。毕竟你也好久没来了。」
　　
　　村长话一完，昙花一现终於看见「新手任务」这四个令他安心的大字。
　　
　　在村子里东绕西绕，等他终於把新手跑腿任务做完後，早过了一个多小时，而包包里也堆了几件衣服和几两银子。衣服他拿起来看过，一整套的，全身白，跟那条小毛巾一样，白到连皱掉的纹路都没有，这游戏系统实在是罕见的小气。
　　
　　更令人傻眼的是，这套白衣装备居然不是新手装！当他试著把它穿上时，耳边不断传来系统的提示音：您尚未具备此装备的条件。
　　
　　天杀的！条件是什麽？通常游戏一开始不是都会可怜一下新手给装备的吗？现在他全身上下只有游戏一开始就已经建好的内袍外，他居然连一件外衣都没有？！
　　
　　没有衣服、没有武器，他见鬼的要怎麽练级升等？而且他还得去白虎山解任务，这会不会太恶搞了？
　　
　　他以前可没听说过这游戏这样刁难人的呀……
　　
　　「难道真要我用这条小毛巾闷死怪？」昙花一现喃喃自语，第三十一次对著他那条白毛巾叹气。
　　
　　有谁像他一样倒楣？新手装不能在新手时穿，连武器都只是一条很搞笑的毛巾，还特别小条！它的长度只够圈他的手腕一圈！
　　
　　昙花一眼又叹一次气，将白毛巾收起。他打算先离开新手村再说，新手任务已经完成，以他目前的声望值程度也触发不到啥好康的隐藏任务，还是认命一点到大城去接别人都不想接的跑腿任务。
　　
　　打怪嘛……等他的钱足够买一把新手用的小刀再说。
　　
　　不过问题来了，新手村人烟茫茫，距离每一座大城都异常的远，简直快像另一个世界，如果没有人带或是没使用传送，必须靠自己的双腿走上个一天一夜，而且路上必须经过许多不同等级的怪物聚集区。以他一个才六级的新手来说，要怎麽突破这个障碍？
　　
　　没错，他才六级，做了二十二环的新手任务居然才六级。他不记得这游戏有这麽难练等呀……
　　
　　别人从新手村出去时都已经是十级，只要熬过到主城的路途，或是乾脆一点自杀死到主城，都可以直接去接转职任转职了。而他的等级居然像乌龟一样慢慢爬，在村子里已经搜不出任何任务时，他才超过别人等级的一半。
　　
　　搞什麽鬼？他到底是哪里做错了？
　　
　　昙花一现无语望天，心想也只能走一步算一步。於是他去向村长爷爷道别，虽然免不了一番离情依依，但村长还是很好心的再给他一个任务──
　　
　　「叮！您已接受『再次聚首』任务。」
　　
　　这个任务看似普通，但实际上它的赠品将默默的引导游戏到另一个高峰。
　　
　　再次聚首，描述村长年轻时曾结交许多好友，但因为後来各自志向不同而各分东西，许多好友因而长年不见，但总偶有几封信息可以透露对方过得如何，只有一个人他从来没接过他的信，从其他人那得来的讯息也不过是只字片语，只听说他远游他方，踪向不定。
　　
　　村长因为思念这位好友，想托昙花一现帮忙寻找，时间无限，只要得到对方一封亲笔信即可，而回报则是一枚金牌。
　　
　　金牌有特殊的作用，在昙花一现目前的状态来看，他还用不到，但留著对他以後有很大的帮助。况且金牌也要等到他得到亲笔信之後，才能真正开启功能。
　　
　　昙花一现只看了一眼金牌的描述，然後就把它默默的藏在包包的深处。
　　
　　金牌──开起过往，承载记忆。
　　
　　举步迈进，昙花一现跨出新手村，带著有些紧张又兴奋的心情，往主城出发。
　　
　　----------------------------
　　修改过的...




追寻  (二)转角遇见...

　　（二）转角遇见……
　　
　　昙花一现很悠f，他正走在往主城的路上。路的两旁是一个又一个怪物聚集区，仍有不少低等玩家在努力打怪升级，一些人见他这样叼著一根草杆儿乱晃，又见他连新手袍都没有，不禁为他捏一把冷汗。因为谁都知道通往主城的路总是充满危险，并布满不符合等级的怪物区，常常会看到一个十级的新手走到路上下一秒就被四十几级的怪物一掌拍回老家。
　　
　　这一点是很不合常理的，也因此追寻被视为对新手百般刁难的怪游戏，但觉得它充满挑战性而跃跃欲试的人还是很多。然而，这并不包括昙花一现，毕竟死亡对他来说是很痛苦的一件事。
　　
　　他很怕痛。
　　
　　最低50%的痛觉指数，昙花一现并不觉得可以让死亡的恐惧和痛楚少掉很多。因此他常觉得那些追求真实感与刺激而将痛觉指数调高至80%的人通通是变态，有被虐的倾向。
　　
　　既然如此怕死又怕痛，为何昙花一现还能悠哉悠哉地走在怪物密集的道路上？
　　
　　其实是有迹可寻的。他可是在路的起点站了许久，等系统刷了十几次怪物後，才终於找出不会生怪的中界点。那条中界很小，仅容一个人通行，而且弯弯曲曲，也必须抓好怪物错身的时间，所以几乎没有人会发现。如果当初不是他很无聊又无助一直待在新手村的起点发呆的话，他也不会发现的。
　　
　　毕竟人还是要靠自己嘛！
　　
　　而且目前他才六级，这路上的怪物他没办法打，只好先往主城去看看有没有任务可以接了。
　　
　　悠悠晃著，轻巧地闪过怪物重生点，他走了许久才走到城外的一个草原，还没跨近安全区就听见一个声音猛然从他身後冒了出来，让他吓得差点跌倒。
　　
　　「谁！？」
　　
　　「你好，可以一起走吗？」一个穿著白衣的人幽幽地在昙花一现的後头出现。
　　
　　白衣人有一头淡蓝色长发，一双海蓝的眼睛，五官精致完美，嗓音低柔，身材高瘦，是个难得一见的美男子。此时此刻，他的唇角扬起，优雅地自我介绍：「我叫『浮云』，请问你的名字？」
　　
　　昙花一现歪了歪头打量他，这个男人全身上下没有一丝凌乱，而且气息平稳，甚至跟他一样手上都没有武器，他眨眨眼，回道：「我叫昙花一现。话说你都走到这儿来了才问能不能一起走？你自己不是也知道『路』？」
　　
　　浮云笑了笑：「我跟在你後头很久，只是你没发现。眼看城门就在面前，想起应该出声叫你，表达感谢。」
　　
　　昙花一现也笑了，「那倒不用，你太客气，而且我也不知道你跟著我，要是你不说，其实根本也就没这回事。」
　　
　　「不知道我可以跟你交换一下名帖吗？」
　　
　　在追寻里，交换名帖就是加好友。昙花一现扬了扬眉，接下浮云递给他的帖子，而他也回了一份给对方。
　　
　　「你要与我一起？」
　　
　　浮云微笑点头：「你不到十级吧？我也不到，这是很罕见的事，所以想找个人一起玩。」
　　
　　昙花一现有些讶异，显然对方并非完全的新手。
　　
　　「我做完新手村的任务时才七级，其他跟我一同进来的人都早已十级，正在烦恼时，你恰好出现了，而且一看就知道不到十级，因此想说你会不会是跟我一样……」
　　
　　昙花一现点头：「我目前六级，正打算去主城找任务解。」
　　
　　浮云眼睛一亮，「我也是这麽想！那我们一道走吧？有个伴也好照应。」
　　
　　昙花一现并不排斥他，对方够礼貌，而且与人同行也不是什麽坏事，况且浮云的状况跟他很类似，也许可以一起研究出原因来。
　　
　　「你没有武器吗？怎不打怪升级？」在追寻里打怪升级也是挺快的，如果有熟人或高手带，那就跟用飞的一样了。只是靠任务累积经验会更快一些，而且能增加声望与得到稀有装备，一举数得。
　　
　　浮云摇了摇头，叹了一声，「我的武器……还不知道是不是武器呢……」
　　
　　昙花一现与浮云并肩走著，跨过了安全区他们就没必要一前一後跟随了。
　　
　　「你的武器怎麽了？」昙花一现心想，再怎样糟都不会比他糟吧？一条毛巾能用来干麻？闷死人还嫌太薄呢！
　　
　　浮云有口难开，只默默拿包包里拿出一条……麻绳？
　　
　　昙花一现愣住了。
　　
　　「这是什麽？」
　　
　　浮云苦笑不已，「如你所见，还短的很。」
　　
　　这跟他的毛巾有什麽两样？昙花一现忽然觉得浮云顿时亲切起来──同是天涯沦落人啊！都一样被游戏系统恶搞！
　　
　　昙花一现也拿出自己的小白毛巾，也苦笑：「你看，我也一样。系统给我一条这麽小条的毛巾不知道要干麻……唉……」长叹一声，他和浮云两眼相视，噗地笑了出来。
　　
　　「看来我们真有缘。」
　　
　　「是呀！」
　　
　　於是，两人之间的关系因此熟悉起来，一路说说笑笑，然後进了城门。在浮云提议下，他们打算到广场中央找布告栏寻找任务，岂料才一个拐弯，昙花一现被一个人撞倒，然後令他背脊发凉的声音在头顶响起──
　　
　　「哦？是你呀！」
　　
　　抬头一看，果然是让他逃下线的一眼瞬间！
　　
　　不知道现在装不认识来不来得及？
　　
　　「我、我走错路了……」昙花一现马上低头，一转身就要溜掉，结果还没跨出一步，一只大手抓住他的长辫子──人物设定时根本不让他选择的创设NPC硬加的。一眼瞬间扬起好看的眉迷人的微笑著：「别逃，让我遇见第二次就不准备让你轻易跑掉。」
　　
　　「我不认识你，大侠您认错人了……」昙花一现不甘不愿地缩成一团，拿出那条没啥用的小白毛巾遮住他的脸，消极抵抗。
　　
　　「你真爱说笑，我的伴侣我怎会认错？」一眼瞬间一把抓下他的毛巾，以手指抬起他的下巴，煞有其事地说道，「一日不见，你变漂亮了？」
　　
　　「你要去看眼科了。」
　　
　　一眼瞬间笑了笑，不打算再接下去，转而打量起一旁的浮云。
　　
　　「这是你朋友？」一身新到不能再新的新手，但眼神……却不是很新手的样子啊……
　　
　　有趣！一眼瞬间心想。
　　
　　浮云见他们两个人的互动，又听见那「伴侣」字眼，不禁好奇起来：「昙花，这位是你的另一半？」
　　
　　昙花一现连忙否认：「当然不是！我跟他这是第二次见面！」
　　
　　「哦？」浮云看向一眼瞬间，见对方也在打量自己，不禁露出一个友好的微笑，「你好，我叫浮云，跟昙花是刚认识的朋友。」
　　
　　「我叫一眼瞬间，你是第一次玩这游戏？」
　　
　　浮云指了指自己，说：「你看我这样，不像新手吗？」
　　
　　「是新手没错……需要什麽帮忙吗？如果要带练的话也可以喔！」当然，这一句话完全是冲昙花一现来的。一眼瞬间朝昙花一现眨眨眼。
　　
　　昙花一现当然不要，但浮云似乎对一眼瞬间的提议甚感兴趣，甚至问：「解任务也行？」
　　
　　「当然！」一眼瞬间倒是豪气。
　　
　　昙花一现当下有种想落跑的念头，他甚至打算好如果浮云要和一眼瞬间一起行动，那他先下线休息，晚点自己一个人玩也行。
　　
　　但当浮云看了看自己的任务後，非常有礼貌地说：「谢谢你的好意，但目前不需要帮忙。」
　　
　　喔耶！昙花一现简直想跳起来欢呼。
　　
　　一眼瞬间见对方这样拒绝他，不禁愣了愣，随即扬了扬眉，瞥了一眼似乎松了口气的昙花一现，心里顿时有些气闷。
　　
　　「真的不要？你知道我是排行榜前十名吗？」
　　
　　「我看见了。」浮云温和地笑著。
　　
　　「更是『九重天』的副会长喔！」
　　
　　「久仰大名。」还是一贯的表情。
　　
　　「也是声望值很高的任务猎人喔！」
　　
　　任务猎人──由赏金猎人一名来，意谓靠任务提高声望值的人，并且已达上万声望值，进入排行榜，而赋予此名。
　　
　　通常任务猎人触发隐藏任务的机率比平常人大一些，因此一眼瞬间才有此言。
　　
　　「猜想得到。」
　　
　　「那还不考虑？」
　　
　　「不了。」浮云说著，转头看著昙花一现，「目前我们两个人就够了。」
　　
　　一眼瞬间瞄了一眼昙花一现，又看了看浮云，嘴角不禁扬起一抹意味深长的笑容，而那双漂亮的碧眼却没有丝毫的笑意。
　　
　　这浮云有些问题，跟昙花一现一样来历不明，却又比昙花一现危险的多了。
　　
　　「好吧，那我们交换一下名帖，以後若有需要请不要客气。」将自己金灿的名帖递出，一眼瞬间又说：「如果两位有意思的话，也希望你们能加入『九重天』。」
　　
　　这次浮云倒是很大方地收下了，昙花一现见他没有拒绝，他也只好跟一眼瞬间交换了。
　　
　　「再说吧。」浮云说。
　　
　　一眼瞬间没有勉强，点点头，面带微笑地挥手，「那麽，再见。」而後，乾脆地转身离开。
　　
　　「那我们也走吧？」浮云朝昙花一现露出笑容。
　　
　　「嗯。」昙花一现有些心不在焉，真难想像一眼瞬间居然这样爽快地走了……那之前在新手村的纠缠是怎麽回事？闹著好玩的？
　　
　　而且，他最後那个笑脸……却看起来令人浑身不舒服啊……那眼睛根本让人看不到底！
　　
　　九重天的副会长，果然名不虚传。
　　
　　昙花一现哼了一声，往广场走去。
　　
　　
　　
　　昙花一现和浮云找到公布栏後，在版面上寻找了许久，才找到一个十九环的跑腿任务和一个委托人姓名上写一个「谜」字的寻物任务。
　　
　　跑腿任务由一个小女孩开启，她家就住在城里的一条小巷弄内，任务内容是帮她找回爱乱跑的小狗。小狗儿喜欢把自己最爱的骨头埋在树底下，所以常去的地方女孩全都知道，只是她需要帮母亲做事，没空f去找她心爱的小狗，因此委托昙花一现去将它带回来。
　　
　　城里的树说多不多，说少也让人十根手指头要轮流翻来翻去数数，而这些树木正好围著中心的宫殿形成一个巨大的阵──八卦阵。广场就在宫殿的正南方，西方则是商人聚集处，有许多NPC商店，也有很多玩家开立的店铺，人潮因此群聚在这里；北方是安静的住宅区，很多重要的生活技能教导大师或有财力买地买房子的玩家都住在这里；东方则是公会重地，每个公会会分配一栋塔楼，非其公会人员只能在外能观看它雄伟的建筑，门口那上百级的守卫绝对和宫殿护卫一样让人惹不起。
　　
　　而这八方位中另四个方位则建设了比武场、拍卖所等等，还有一大块不知道做什麽用途的预定地。
　　
　　人来人往的，昙花一现光看那些一颗一颗的黑豆豆就眼花撩乱，哪还能分心低头找狗？於是这重责大任就交给看来比较细心的浮云，他自己则是去寻找那个「谜」之任务发布人。
　　
　　能够在公布栏发布任务的人不少，但绝大部分都是游戏官方的高阶NPC，通常会有署名，像这样连委托人的名字都没有写的，就只有玩家。
　　
　　人是很奇怪的生物，一种喜欢夸扬自己的名字，到哪里都问「你知不知道我是谁」，另一种则是非常低调，低调到连填个基本资料都还要留一片空白让人遐想的怪咖。
　　
　　通常不留姓名是为怕招惹麻烦，也或许是另有难言的隐情，但总的看来，都不是好与的人物。
　　
　　任务自然也应该好做不到哪去。
　　
　　幸好「谜」之任务的发布人很贴心地注明自己与接受委托的人见面的时间与地点，当昙花一现来到城内那块预定地最角落的一张长椅上时，那里正坐了一个人。
　　
　　那是一个法师，身上穿的衣服是套装，银白色的外表隐隐泛著紫色光华，腿上还放了一把法杖，通体乌黑，连上面镶的那颗宝石也是黑色的。这奇怪的装备在游戏里很少见，昙花一现也叫不出什麽名来，不过他直觉这个法师等级应该不低，身手也不错，否则应该不会有这样特殊的装备。
　　
　　「你好。」昙花一现先打个招呼，也顺便表明自己是接受委托的人。
　　
　　这一靠近，他才发现这个法师有张很漂亮的脸，五官精致，神情却冷W，一双淡蓝的眸子幽幽望著他，里面毫无情绪起伏。
　　
　　「请坐。」法师的声音也极为动听，不过让人出乎意料的沉。
　　
　　昙花一现向他道了声谢，坐下来，才发现他们坐的这个地方正好可以看见天边七彩绚烂的晚霞，游戏里的时间已经不早了。
　　
　　「请问要寻找什麽失物？」昙花一现开门见山。
　　
　　法师没有说话，只是默默地递出名帖，然後抬头眺望远方。
　　
　　昙花一现困惑地接下，这人的名字也是黑漆漆的一张，名字则是金烫的华丽，叫「莫回首」。
　　
　　这名字……昙花一现觉得有点眼熟，却又想不出来在哪见过。
　　
　　莫回首不是名人，更不是各类排行榜上的常客，但他就是觉得他不是第一次见过这个名字。
　　
　　可他一只菜鸟又懂什麽？於是小心地将名字登录进自己的好友里後，他又问：「是很麻烦的任务吗？」顺手也将自己的名帖递给对方。
　　
　　除非委托者和受委托人需要长时间或经常见面，否则一般玩家也只会指定任务完成後归还的地点和奖励，和人交换好友是比较少见的。
　　
　　莫回首回头看了看他，又看了看名帖，然後皱起眉头想了一下，似乎有什麽话想说，可看见昙花一现身上的衣服後，不作声地收下名帖，只点了点头。
　　
　　「是什麽样的东西？」
　　
　　莫回首从背包里拿出一张图纸，昙花一现一看，是用炭笔画出来的素描，一笔一画都相当流畅，看得出来画者的功力挺好的，不过……这分明是一个人吧？
　　
　　「你要找人？」那怎麽会发布寻物任务？
　　
　　「……不是。」莫回首盯著那图纸看，指了画中人手上的一样小东西，「是这个盒子。」
　　
　　昙花一现仔细一看，画中人的左手掌心果真托著一个小盒子，以图画的质感而言看不太出来是什麽东西做的，不过上头的花纹倒是有几道卷云，很是朴实无华。
　　
　　不过既然已经知道这东西在这人手中，为什麽不直接找他拿，还要发布任务呢？难道……
　　
　　「这人……已经不在了？」
　　
　　莫回首眼神一黯，给出答案：「嗯，自杀了。」
　　
　　自杀，也就是删除人物了。
　　
　　「那盒子极有可能随他消灭了。」昙花一现叹口气。
　　
　　「不，没有，这盒子不是他的。前一阵子听说有人见过它出现。」
　　
　　「在哪里？」
　　
　　「南海。」
　　
　　「南海？那个极南之海？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　昙花一现觉得头痛了，那个南海可不是他新手该去的地方，那里是冰雪系怪物的大地盘，平均等级都有五十五以上的！况且光是搭船去南海就所费不赀，他身上只有几个铜钱，要怎麽搭船？难怪莫回首打量完他欲言又止。
　　
　　「这样我没办法去，所以你只能再找别人了，不好意思。」
　　
　　「不，不用了。它不会再出现在南海了，现在可能换了地方……」
　　
　　「换地方？」昙花一现张大眼睛，莫回首随後将那张图纸翻面过来，上面有一个简略的地图，还有一些点和线条，看得出来是临时做的。
　　
　　「它前些日子经过很多地方，不过都不会在同一个地方停留，所以你去南海找也没用。」
　　
　　「那麽你的意思是……？」
　　
　　「我希望能找个人跟我一起研究它出现的路线和规律，协助我找回那个盒子。」
　　
　　哦？昙花一现扬了扬眉，一个自杀的人和一个会移动地方的盒子，听来就很有趣！
　　
　　「好。」昙花一现答应了，这麽有趣的事他怎能错过？「不过我还有一个同伴，能一起吗？」浮云还在为跑腿任务奋斗，不能丢下他。
　　
　　「可以。」
　　
　　「那麽可以请你帮个忙吗？他正在做小女孩寻找小狗的任务，帮忙找一下吧？」
　　
　　莫回首点点头，率先站起，然後脚步坚定地往人潮多的地方挤去。昙花一现忙跟上他，才发现莫回首长得比他还高，但侧面看过去，那张脸冷冷淡淡，完美的五官没有一丝表情，像块冰。
　　
　　昙花一现不禁暗叹了声，完美的人总有不完美的地方呢……
　　
　　这时，他听见浮云轻笑的声音在耳际响起：「找到了！」
　　
　　是远距离密音，也就是传统所谓的密语。而他和莫回首也正走到了他的眼前，看见了那只……全身黑毛露出尖牙滴著口水的……可爱小狗……
　　
　　昙花一现顿时呆滞……为什麽小妹妹要养如此巨大的敖犬？
　　
　　
　　
　　「大哥哥，谢谢你，这是奖励。」小妹妹紧抓著狗绳不放，肥短的小手从怀里掏出一根棒棒糖给昙花一现，然後扬起可爱的笑容向他们挥挥手，离开了。
　　
　　昙花一现看著手上的棒棒糖，觉得有些莫名其妙，他已经不是小孩子了，干麻给他糖吃？
　　
　　浮云也凑过来看了一下，七彩的棒棒糖是市面上卖的那种，没什麽特别，倒是刚认识的莫回首将糖拿过去分成两半，再将它分给昙花一现和浮云两个人，淡然的表情还是看不出什麽起伏。
　　
　　「这是可以增加素质的东西。」
　　
　　将糖塞进嘴巴里，昙花一现才听到这句话，他讶异：「这样一个跑腿任送这种东西？」
　　
　　改变游戏人物的素质是极不可能的一件事，除非是到达某种程度事件触发才能得到，否则一般游戏不会让这种东西流出台面，进而造成游戏的不平衡。但昙花一现不清楚的是，这种道理谁都知道，为什麽这样东西得来如此简单？
　　
　　浮云七窍玲珑，率先反应过来。
　　
　　「怕是有时效性的东西吧？」
　　
　　莫回首点点头，「这东西有三小时的时效，正好让你们的基本素质提升一倍，将等级练上来。」
　　
　　「练等级？为什麽？」昙花一现本打算抱著慢慢享受游戏的心态来玩的，练功像拚命的玩法不适合他。
　　
　　「等级不练上来，如果盒子出现在高等怪区，你们怎麽去？」
　　
　　昙花一现一想也对，浮云则问：「你要带我们？」
　　
　　「这是最好的方法。」
　　
　　「你一个法师带？」
　　
　　「有何不可？」
　　
　　浮云没再说话，只是看著莫回首平静无波的脸，过了一会儿，蓦地笑了。
　　
　　「我明白了。」
　　
　　昙花一现纳闷著，光看莫回首的表情可以明白什麽？不过就是一张特别好看的脸？
　　
　　有问题！浮云跟莫回首之间有问题！
　　
　　昙花一现不禁回想起这两个人初见面时，一个优雅自持的人说著幸会幸会，另一个淡冷绝W的人道著好说，然後两个人各自头转一方去，再也没有交谈，现在一想来……似乎也没有交换名帖？
　　
　　这两人……都不喜欢对方？
　　
　　还是说……有另一种可能性？
　　
　　「你们两个是不是认识？」昙花一现不禁这样猜想。
　　
　　浮云一愣，微笑著摇头，「谈不上认识。」
　　
　　莫回首接著说：「知道而已。」
　　
　　「喔……」可是你们的态度不像是知道而已呀！
　　
　　不过昙花一现的好奇心暂时被他扼死在摇篮里，目前比较重要的是接下一个跑腿任升升声望值，顺便跟莫回首一起去练功。但是就算素质提升一倍，他和浮云升级也不如其他人容易，这点莫回首应该不知道。
　　
　　「你确定要带我们？」昙花一现再次确认。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「那等会儿你看了不要後悔。」
　　
　　「不会。」
　　
　　对方很肯定的回答，昙花一现转头看了看浮云，发现他也在看他，不禁露出会意的一笑。
　　
　　过了十五分钟後，莫回首带著他们来到一个适合新手的地方，怪物分布平均在十二级左右，凭著他超有杀伤力的魔法，轻轻松松清空场地是没问题，但他看著昙花一现和浮云拿在手中的东西却眉头深锁了……
　　
　　「这是你们的武器？」
　　
　　「没错。」昙花一现和浮云答道。
　　
　　「……一条布巾和一段绳子？」莫回首的声音开始有些疑惑感了。
　　
　　「如你所见。」
　　
　　「……你们捡东西吧。」莫回首说著，然後一转头往怪物群里冲，一个绚烂的火属陨石大法从天而降，不仅震动了大地，连附近几里的草原也被砸的一坑一洞的，大小都可装进两三个人高。
　　
　　但这样他们没经验值可拿啊！昙花一现抿著嘴心想。
　　
　　只见莫回首丢了三个大法後，长长地吐了一口气，回过头来，那张漂亮的脸蛋上没有表情，但似乎眼睛里闪过一丝阴郁。他低声说：「换个地方。」
　　
　　昙花一现轻轻一笑，带著些微揶揄的口吻：「就说你不要後悔，现在还来得及喔！」
　　
　　莫回首摇摇头，只说：「走吧。」掉头就往东边森林走去。
　　
　　浮云在後头喊说：「这里我们都打不动了，你还想去打十五级的妖精？」
　　
　　莫回首顿了一下，继续往前走。
　　
　　「到了就知道。」
　　
　　昙花一现拍拍浮云的肩，「我们跟上吧。难得人家不嫌麻烦，呵呵。」
　　
　　然而，他们三人才刚踏出森林范围，就马上遇到一个麻烦了。
　　
　　森林的入口闯出一个人，被撞倒在地的昙花一现抬头一看，对方W红的人物名称显示在头顶上，旁边还有一行蓝色小字：
　　
　　九重天背叛者。
　　
　　武大刀──原九重天公会专属武器锻造师。
　　
　　而武大刀後头黑鸦鸦一群人，是追杀者。
　　
　　昙花一现眼皮跳了一下，一旁的浮云将他扶起，叹了口气，莫回首则厌恶地说了一句：「麻烦。」
　　
　　真正的麻烦。




追寻  (一)不简单的新手  (修)

　　楔子
　　
　　全世界系统公告：玩家刹那自杀殉炉，游戏开启神兵系统。各个玩家在追寻里将可寻找到属於自己的神兵利器，伴随著人物一起成长。
　　
　　全世界系统公告：玩家任我行跳崖自杀，踏歌行公会解散。
　　
　　
　　
　　当蓝色的光芒化成一点一点的小光圈，而後渐渐消失不见之後，他闭上了眼，心脏彷佛被狠狠割了一刀，疼痛不止。
　　
　　拿下头盔，大脑意识与电脑的连结马上中断，他坐到书桌前，点亮台灯，趁著自己还记忆清晰时将刚刚游戏里那个人最後的样子画下。
　　
　　沙沙几笔，快速勾勒出一个长发的人，面貌清秀，脸带微笑，手里拿著游戏中很常见的普通法杖，他停下笔，对画中人愣了愣，然後又叹了口气在画的一角写上那个人的名字：刹那。
　　
　　见遍天下美景，只在刹那芳华。
　　
　　※※※
　　
　　（一）初遇
　　
　　遁入一片深宝蓝色的洪荒中，他看著自己的身体渐渐地融入背影消失，又从消失中塑出另一个全然不同的自己来。
　　
　　容貌已经有了改变，他伸手拉拉那无重力浮在空中的长发，眼见它在自己的碰触下迅速卷成一根麻花，一条长长的辫子不到三秒钟便自主形成。
　　
　　他还在发愣，耳边传来提示：请为您的人物命名。
　　
　　「昙花一现。」他下意识地脱口。
　　
　　突地，空间出现扭曲，他被卷入一个乍然出现的大黑洞中──
　　
　　命名成功，请玩家享受截然不同的生命旅程。
　　
　　他害怕的闭紧眼，这种失重力让人抓不到边际，令人心慌。却在十秒後，他的身体顿了一下，脚底有了实感。
　　
　　睁开眼，一道刺眼的光芒袭来，一幅世外桃源鸟语花香的风景映入眼帘。
　　
　　他缓缓转动有点僵硬的脖子，发觉这景象眼熟，心里一阵怅然与失措。
　　
　　这到底是怎麽一回事？
　　
　　他低头看了看自己的衣服，是很标准的菜鸟会穿的新手衣。登时，心下了然，愁怅散去一些，重新抬头的同时，他收拾好自己原本散乱一地的愁绪，展开笑容，迎向灿烂的阳光。
　　
　　新手村人烟稀少，平日很少玩家进来，但此时村子口却传来一阵喧哗，眯眼望去，竟是一团二三十人的玩家大摇大摆地走了进来。
　　
　　他看得清楚，那是由一个人为中心，其他人如陪衬品般玩家们。
　　
　　这种情形在游戏里是见怪不怪，风云人物便是如此，众星拱月是最好的形容。若是那月又属俊男美女之流，那所到之处莫不刮起一阵追星的旋风。
　　
　　可惜，他对这种偶像崇拜没兴趣，於是一抓自己身後的长瓣子甩至身前，转身走入一个阴暗的小角落。他要好好看一下这个人物有什麽不一样。
　　
　　不料，他才打开自己的背包瞄了一眼，那一团人居然是朝他直直而来，几个小女生叽叽喳喳地嘻笑，一位可爱的祭司美眉不小心撞到了他，可对方骄蛮不讲理，瞪了他一眼，杏口一开便是劈头痛骂，让他十足的纳闷。
　　
　　「喂！你挡在这里做什麽？闪边去！」
　　
　　他看看自己的脚下，明明是站在路边的啊。
　　
　　「新手，还不滚远点？别碍了大哥的路！」
　　
　　「走开啦！人家要跟副会一起解任务的！」
　　
　　……
　　
　　女孩子的嗓门尖锐，他有点不能适应，见对方人数众多，也只好摸摸鼻子往更旁边一站。
　　
　　此时，一名白胡子老人正好从街道边的屋里出来，扫了他们一眼，开口：「来这儿有什麽事？一群麻雀还吵得让人不能安生啊！」
　　
　　「村长爷爷，我和副会来解任务的啦！我要做大哥的伴侣，请村长爷爷给我们祝福！」其中一名特别娇W的女孩羞怯地说。
　　
　　他好奇的看了一眼，却发现男主角笑得极淡，那俊美无畴的侧脸上没有一丝感情，眼神直直地穿过人群，眺望远处，却带著一股微弱的茫然。
　　
　　那人一身绛色长袍，袍上的纹饰精致华丽，头发扬在空中，凌乱中散出几分美感。显然的，男人是造物主精心的杰作，让天下人不得不怨恨嫉妒的一种存在。
　　
　　极致的华丽，极致的冷情，矛盾的扣紧了人的心弦。
　　
　　只见男人不著痕迹地推开女孩抓住他的手，用一种温淡的口气下了逐客令：「这任务我还没有要解，你们都先回去，我想一个人静一静。」
　　
　　他的语气温和，却有著不容拒绝的强势。女孩们犹豫了下，有些人还想纠缠，另一些人忙拉住她们，说著先走，别惹副会生气。不到几分钟的时间，白光纷纷一闪，全走光了。
　　
　　男人这时注意到他的视线，轻轻一瞥，却在两人目光接触的那一刹那，男人睁圆了眼睛，一副震惊的神情。
　　
　　他疑惑地歪了歪头，没有作声，被人看得不自在，索性转过身，继续自己的研究。
　　
　　不久後，他听见身後的谈话声，男人开始了来新手村的目的。
　　
　　「是你啊！怎麽想到来找我这老头子？」
　　
　　「来找爷爷请教一件事。」
　　
　　「什麽事？」
　　
　　「关於伴侣，您有什麽看法？」
　　
　　「哦」了一声，白胡须老人顺了顺长到地上的胡子，神情十分讶异，「小伙子，现在很少有人像你这样愿意听我说话，也不来向我寻求事情的答案了。他们追求的是至高无上的武力，都不动大脑的啊……」
　　
　　言下之意，就是现在大多数的玩家对於新手任务嗤之以鼻，一进游戏就是抓著怪乱砍一通，除了主线任务，否则是不会去找NPC的，何况是回头找新手村村长。
　　
　　像男人这种透过任务得到大量声望值的玩家是少之又少。
　　
　　「爷爷，不知道您对於『伴侣』这个名词有什麽样的见解？」曾经不止一次，他连作梦都会梦见刹那跟自己手牵手，在漫天星空下散步的情景。他多希望无论是游戏还是现实，刹那都能是他的伴侣。
　　
　　白胡须村长看了他一会儿，才高深莫测地笑了：「小伙子，你的手中没有牵著另一个人的手，为何要问我这个问题？」
　　
　　「爷爷，之前有许多人手牵著手来找您见证，但您却说那些都不是伴侣，因此我才想问爷爷什麽样的人才算是真正的伴侣。」
　　
　　「伴侣啊……」村长爷爷拉长了尾音，然後顽皮地朝男人眨眨眼，「不就是在你心里吗？」
　　
　　男人愣住，在他心里？
　　
　　「伴侣其实只是一个表面的词，它真正所代表的意义是，你爱的人。只有真正住在你心里的人、时时刻刻想见的人、生死与共的人才能算是你真正的伴侣。」
　　
　　听著，一张笑颜晃过男人的眼前，他不禁想问：如果那样的人早已不存在了呢？
　　 
　　「人跟人之间本来就讲求缘份，有缘有份得来不易，如果哪天你遇见了那样的人，记得把他带来给我这个老头子看看。」
　　
　　随著村长爷爷的话一落，男人猛然听见一阵不符合惯例的提示音，特别的是他从未听过，然後他看见一串小字在他眼前飘过──
　　
　　「人物讯息已改变，赋予『契合度』与专用技能『魂能转换』。」
　　
　　男人看了看，微皱了眉，这契合度和专用技能是什麽东西？
　　
　　他将技能表往下翻，看到一行简洁到不行的说明：魂能转换──只能用於命定中人的技能。
　　
　　契合度，则是没写功用，只在人物名字旁有了这三个小字，隐隐发光。
　　
　　「爷爷，您上次托我找的东西已经找到。」男人掏出一根烟杆交出，「这是您的吧？」
　　
　　「啊！是的是的！我找它找好一阵了，想不到真的掉了啊！」
　　
　　「可能是您在巡视村子时掉的。」
　　
　　「好了，这是你的奖励。」村长拿出一个小袋送给男人，又说：「这次我有个木盒不见了，想把它找回来，你要帮我吗？」
　　
　　「当然，村长爷爷的事就是我的事。」f来无事解解任务，也许会有意外的收获也不一定。男人是这样打算的。反正他的心……早已随著那个人死去了。在这个游戏里厢逵伪U也许只是想找出一点点，当初那个人曾存在过的点滴……
　　
　　他是他一生最美的风景，即便只是刹那。
　　
　　「那个木盒年代久远，但却装了很珍贵的东西，如果你可以帮我找回来，我会给你很丰厚的奖励。你要接下吗？」
　　
　　男人微笑著：「当然要。」
　　
　　「叮！您已接受『遗失的木盒』任务。」
　　
　　「那个木盒我本来是一直带在身上的，不过最近发现不见了，里面有一个很宝贵的东西，希望你帮我找回来。时间不限，请你加油。」
　　
　　「好的。」
　　
　　男人说著道别，转身离开。临走前，他特意地瞧了某个新手一眼。
　　
　　不禁的，嘴角有了暖暖的笑意。
　　
　　男人离开後，抓著自己的长辫子玩的新手马上回过身，面带笑容的迎向村长爷爷。
　　
　　「啊！你来了！正好，我这有个忙要你帮。」村长笑吟吟，无比诚恳，他却觉得那笑容有点可疑。他疑惑了，这老头不是最嫌人烦的吗？怎这一会儿居然眉开眼笑的招待起客人了？还是一个连声望都没有新人。
　　
　　「村长爷爷，我只是个新手，能帮你什麽忙？」何况他连新手任务都还没开启，完全是一个比白纸还白的新手。
　　
　　「你别这样说，我知道你抛弃了过去，就是要一个新的人生。我这正好有一本书适合你这样抛却过往的人看。不过得先帮我做件事，你答应吗？」
　　
　　他挑了挑眉，村长话中有话，他不是不懂，不过原来这游戏的自由度是这样来的？连丢弃的过往都能成为後来游戏的一点情节？真是高招。
　　
　　「爷爷您说吧。只要我做得到，我会帮您的。」
　　
　　「那好。」村长撂了撂他那白花花的胡须，露出慈爱的微笑。「我这有个玉佩，本来要送给我的未婚妻，但後来她在我们成亲前死了，所以後来这块玉一直放在我的身边。但我想过了，如果能将这块玉放到她的坟前，那也算是我的一点心意，给她的一点慰藉。不知道你愿意帮我把玉佩挂到她的坟前吗？」
　　
　　听起来是个不错的跑腿差事，他当然不会错过。
　　
　　「我愿意。」
　　
　　「叮！您已接受『赠送玉佩』任务。」
　　
　　「爷爷，那您的未婚妻坟地在哪？」
　　
　　「在白虎山，那年她死去我就找风水师看过，那是一块宝地，能够让她下辈子有个好日子。」村长叹息，为著那早逝的红颜。
　　
　　一听见「白虎山」这三个字，他的嘴角抽搐了下，心里还在想这世界上应该没有第二个白虎山吧？
　　
　　「爷爷，您说的白虎山可是那个白虎山？」
　　
　　「白虎山就白虎山，唯一一座，哪还有分这个那个？」村长爷爷理所当然地说。
　　
　　他忽然後悔自己接下这个任务，村长爷爷摆明要他去送死！
　　
　　「对了！」他想起刚才那个男人的问题，「爷爷，刚刚有个人问您伴侣的事，那到底是什麽东西？」
　　
　　村长哈哈大笑几声：「小家伙，你心有所属了吗？」
　　
　　他被问得一愣，脑海闪过一张面孔，心里泛酸的同时，他口是心非地答：「不，没有。我只是好奇。」
　　
　　「小家伙，就像我刚刚说的，你心里若是有中意的人了，记得带来给我看看，我可以给你们一样非常特别的祝福喔！」村长眨眨满是皱纹的眼睛。
　　
　　他尴尬地答：「我知道。」
　　
　　接著一道特别的音乐响起：玩家已得到契合度与专用技能「魂能转换」。
　　
　　「爷爷，这是什麽呀？」
　　
　　「别急，这一切你要找到命定中人才会了解的。不过我可以偷偷告诉你，那个技能是个保命的绝招喔！」
　　
　　「哦？这麽好用？」
　　
　　「以後你就会知道了。」村长笑眯眯地拍拍他的肩，话锋一转，「对了，张大娘那有件衣服要给你，你去找村子的其他人叙叙旧吧。毕竟你也好久没来了。」
　　
　　村长话一完，他终於看见「新手任务」这四个令他安心的大字。
　　
　　在村子里东绕西绕，等他终於把新手跑腿任务做完後，早过了一个多小时，而包包里也堆了几件衣服和几两银子。衣服他拿起来看过，一整套的，全身白，跟那条小毛巾一样，白到连皱掉的纹路都没有，这游戏系统实在是罕见的小气。
　　
　　更令人傻眼的是，这套白衣装备居然不是新手装！当他试著把它穿上时，耳边不断传来系统的提示音：您尚未具备此装备的条件。
　　
　　天杀的！条件是什麽？通常游戏一开始不是都会可怜一下新手给装备的吗？现在他全身上下只有游戏一开始就已经建好的内袍外，他居然连一件外衣都没有？！
　　
　　没有衣服、没有武器，他见鬼的要怎麽练级升等？而且他还得去白虎山解任务，这会不会太恶搞了？
　　
　　他以前可没听说过这游戏这样刁难人的呀……
　　
　　「难道要我用这条小毛巾闷死怪？」他喃喃自语，第三十一次对著他那条白毛巾叹气。
　　
　　有谁像他一样倒楣？新手装不能在新手时穿，连武器都只是一条很搞笑的毛巾，还特别小条！它的长度只够圈他的手腕一圈！
　　
　　他又叹一次气，将白毛巾收起，打算先离开新手村再说。新手任务已经完成，以他目前的声望值程度也触发不到啥好康的隐藏任务，还是认命一点到大城去接别人都不想接的跑腿任务。
　　
　　打怪嘛……等他的钱足够买一把新手用的小刀再说。
　　
　　不过问题来了，新手村人烟茫茫，距离每一座大城都异常的远，简直快像另一个世界，如果没有人带或是没使用传送，必须靠自己的双腿走上个一天一夜，而且路上必须经过许多不同等级的怪物聚集区。以他一个才六级的新手来说，要怎麽突破这个障碍？
　　
　　没错，他才六级，做了二十二环的新手任务居然才六级。他不记得这游戏有这麽难练等呀……
　　
　　别人从新手村出去时都已经是十级，只要熬过到主城的路途，或是乾脆一点自杀死到主城，都可以直接去接转职任转职了。而他的等级居然像乌龟一样慢慢爬，在村子里已经搜不出任何任务时，他才超过别人等级的一半。
　　
　　搞什麽鬼？他到底是哪里做错了？
　　
　　他无语望天，心想也只能走一步算一步。於是他去向村长爷爷道别，虽然免不了一番离情依依，但村长还是很好心的再给他一个任务──
　　
　　「叮！您已接受『再次聚首』任务。」
　　
　　这个任务看似普通，但实际上它的赠品将默默的引导游戏到另一个高峰。
　　
　　再次聚首，描述村长年轻时曾结交许多好友，但因为後来各自志向不同而各分东西，许多好友因而长年不见，但总偶有几封信息可以透露对方过得如何，只有一个人他从来没接过他的信，从其他人那得来的讯息也不过是只字片语，只听说他远游他方，踪向不定。
　　
　　村长因为思念这位好友，想托他帮忙寻找，时间无限，只要得到对方一封亲笔信即可，而回报则是一枚金牌。
　　
　　金牌有特殊的作用，在他目前的状态来看，还用不到，但留著对他以後有很大的帮助。况且金牌也要等到他得到亲笔信之後，才能真正开启功能。
　　
　　他只看了一眼金牌的描述，然後就把它默默的藏在包包的深处。
　　
　　金牌──开起过往，承载记忆。
　　
　　举步迈进，他跨出新手村，带著有些紧张又兴奋的心情，往主城出发。
　　
　　-----------------
　　
　　这是三修版本




追寻  (三十)惊世之战  中下

　　水晶的生命只剩下一半，碎裂的晶块从半空中掉下来，洒了一地晶亮。刹那芳华的人持续地施放长时间的负面放血技能，让水晶能维持长时间的扣血是很重要的，也是比较省力的方法。
　　
　　前方的厮杀如火如荼，昙花一现回到了队伍的最後头，静静地看著一道又一道白光在一片血色火光中纷纷飞起。华丽的技能火光，彷佛一场盛世烟火，乍开乍放，绚烂无比。
　　
　　昙花一现不禁有种感慨，人生就像一场战争，有人中途阵亡，有人坚持最後，最後能拖著一口气，拿到属於自己的荣耀时，才算获得了胜利。
　　
　　下雨天下雨不是内奸，至少实地里不是。他不是那种会胡乱攻击别人的人，也不是为了人就可以被收买而背叛的，之前他从未加入过公会就是避免有这样的一天，现下……他仍是避不过。
　　
　　这世上天天充满背叛和谎言，只是其中善意的成份有多少也只有当事人才知晓。然而昙花一现就是想无条件相信，相信他自己所结交的朋友不会是那种人，他愿意相信下雨天下雨出手是有极其重要的因素的。
　　
　　他又重新翻看了刚才在会频发言的几个新人，总觉得事情并不单纯，如同九天重直到现在仍是消失无踪的会长……
　　
　　等等！会长？难道是──九重天有人转生混入刹那芳华了？！
　　
　　他想了想，忙传了一封密音给行动血包。
　　
　　昙花一现：阿行，你知道流星雨吧？
　　
　　正在忙碌紧迫盯人的行动血包顿了一下，差点失手让全身浴血的一眼瞬间挂回复活点。
　　
　　行动血包：知道，怎麽问起他？
　　
　　昙花一现抬眼张望了下四周，锁定目标後缓缓朝水晶的下方前进。
　　
　　昙花一现：九重天的会长不见人影，这很奇怪。照理说攻城战一会之长不可能不见，除非……
　　
　　行动血包：除非他们打了什麽主意，流星雨去施行了。
　　
　　昙花一现：没错。我不相信下雨天就是内奸，刚刚稍微跟他聊过，他什麽也不说，但表情很难过，一点都不像是背叛的人应该有的。而且他还提到了水天一色……
　　
　　行动血包：难道是水天一色有了意外？话说回来，我今天真的整天没见到他的人，但好友名帖上他是在的，就连他的会长也找我们问他人在哪……原来这是下雨天动手的原因吗……
　　
　　昙花一现：不能肯定，但至少脱不了关系。流星雨不见了，我必须弄清楚他跑去哪了……
　　
　　行动血包：昙花！你不要乱跑！开战前副会不是还特地叮咛过你吗？
　　
　　昙花一现：我没有出战场……你想有没有可能……流星雨转生了，投入我们这边当间谍？
　　
　　行动血包：……妈的！不会吧？那些新手之中有一个是他？！
　　
　　昙花一现：我是这麽想的。刚刚喊出有内奸後，大家乱了手脚，如果不是你递补的好，祭司团那会被灭的。
　　
　　行动血包：你的意思是……刚刚发言的那几个人中有一个是流星雨？
　　
　　昙花一现：嗯，我现在正要确认。
　　
　　行动血包：你别乱来啊！
　　
　　昙花一现无视行动血包的叫喊，直直地走了过去。
　　
　　越靠近水晶人就越多，大部分是自己人，偶尔有一两个漏网之鱼跑进来偷砍，不过水晶生命强轫，砍个一两下是不痛不痒，通常一眨眼间来不及看水晶上面是否有缺口，偷袭的人就会被围在水晶周围的人给一刀了结。
　　
　　刹那芳华人虽没有九重天的多，但高手也不少，更甚有盟会相助，因此靠近水晶的野心人通常都是被秒杀的，快的连句脏话都来不及飙。
　　
　　水晶的四面围了一圈又一圈的高手，按照战前所演练的那样，每个人站在自己的位置上，不断地攻击与防守。但昙花一现不知怎地，一眼望去，便轻易地找到了他所认为的目标──某个拿杖的新手祭司。
　　
　　下雨天下雨要动手的人不会是战斗系，因为他是个柔弱的祭司，能打的只有法师或是同业。以当时的情况来看，下雨天下雨可能在祭司团中看到了什麽，一时急迫而动手，并且，也许受到了什麽人的威胁。
　　
　　下雨天下雨说九重天开给了他条件，那麽条件是什麽？依下雨天下雨目前的情况来看，他并不缺少什麽东西。而且游戏中的事物要拿来威胁人始终少了一分力道，除非……对方有了下雨天下雨在现实中的把柄。
　　
　　也许……那是和水天一色有某种程度上的关联。
　　
　　在那名看来平凡无奇的新手祭司前站定，引来不少好奇的目光。不过旁人一见昙花一现淡冷的表情，谁都识趣的没有过来打扰，悄悄地退到一旁，继续给予水晶强力的攻击。
　　
　　那名新手祭司见到他顿时愣了一下，随即摆出笑容：「有什麽事吗？」
　　
　　昙花一现看著他，说：「海边，下雨天为什麽要杀你？」
　　
　　你住在海边吗一听，表情登时僵了一下，那不自然的反应在昙花一现的眼里成了心虚。
　　
　　「我怎麽知道！那个疯子几下就把我杀了，我问都来不及问！」你住在海边吗愤怒地说。
　　
　　要不是身上的伤口早被治好了，也许昙花一现真的会觉得他说的有几分真实。但现下昙花一现的心里已经存疑，那麽试探就不是这样子而已。
　　
　　「下雨天下雨是纯祭司，他不可能秒杀你。」
　　
　　「但他真的杀了我！」
　　
　　这样问问不出个结果，昙花一现换了问题。
　　
　　「为什麽下雨天一对你动手，你就说他是奸细？」
　　
　　「他都杀我了！我们同阵营耶！这样还不是奸细是什麽！」
　　
　　「不对。」昙花一现反驳他，「就是因为同阵营，除非你开了恶意PK，否则下雨天下雨不会杀你的！」
　　
　　刚刚他就试过了，下雨天下雨没有开启这功能，他无法对他下手，因此这一场突如其来的偷袭者，是别人。
　　
　　你住在海边吗脸色一变，青白交替。
　　
　　「你认为是我先动手？」
　　
　　「我没这麽说，但你的确开启了这个功能。」昙花一现逼近他，「在战争中开启ＰＫ你就要有觉悟被误伤，但你没有，甚至直接认定下雨天下雨是内奸……若不是事前已经做好了准备想好了说辞，一般人是不会有这种反应的。」
　　
　　你住在海边吗脸色沉了下来，退了一步。此时此刻的他，眼神完全不像个新手。
　　
　　昙花一现知道自己猜对了，不由冷冷地笑：「你才是奸细……我说的对吗，流星雨？」
　　
　　昙花一现话一落，你住在海边吗突然暴起，抄出一把小刀抵上昙花一现的脖子，在众人瞪大眼未及反应时，他挟持了昙花一现！
　　
　　-------------------
　　这资料夹已经达一百篇文章~
　　改天再来整理一下~




追寻  (三十一)破天荒  上

　　（三十一）破天荒
　　
　　天边火球如燃烧的巨大太阳，被传说中的后羿射下，一团又一团地自天空砸下，迅速的在地面燃烧起来！
　　
　　火伴随著奇异的冰雪，刮著暴风，庞大的雪块在接触到事物时眨眼间结成冰块，地面上突兀地出现了好几座人的冰雕，被人一打碎，流著半凝固的鲜红色液体，然後连哀号都不曾听见，便化作一道光飞往复活点去。
　　
　　战况胶著，泥土里已经充满血腥的气味，可厮杀的众人仍绷紧了神经，一群死忠的成员围在水晶周围，虎视眈眈地盯著将刀架在昙花一现脖子上的你住在海边吗。
　　
　　一眼瞬间接收到讯息早冲了过来，连同冰雪，也不顾危险地脱队赶来。
　　
　　每个人的脸色青的青，黑的黑，惨白的只有冰雪一个人，然而被当成人质的昙花一现却一点儿紧张害怕的神色都没有，淡然自若地环视身旁的好友们。
　　
　　一眼瞬间心脏彷佛被人掐住，差点喘不过气，他悄悄地靠近一步，打算找出对方的空隙下手，没想到你住在海边吗感觉灵敏，察觉他的脚步一动，忙喝道：「滚！别靠过来！」
　　
　　昙花一现感觉颈边刺痛，略微伸长脖子後，惊觉有道温热的液体自被刀子抵住的地方流下，引起围堵的会员一阵惊呼，冰雪更是吓得面无血色。
　　
　　「刹那，不要动！」冰雪紧张地道。
　　
　　一眼瞬间的碧眼一冷，沉声对你住在海边吗道：「你究竟想干什麽？」
　　
　　持刀的祭司嘲弄般的笑了笑：「怎麽？终於感觉自己无力了吗？我这样一刀划下去，他就得死了！你心疼吗？不过不用心疼，反正在游戏中，死了还能复活！」
　　
　　昙花一现斜你住在海边吗一眼，心想，这不知死活的小伙子已经踩到轩的底限了，该提醒他吗？端木尧这个人一向不宽容，因为待过研究所，所以对生命这事敏感，最恨有人拿它拿威胁他。
　　
　　果然，只见一眼瞬间双眸里杀意一闪而过，却是用一种令人心寒的笑声说：「你以为你杀了他，不用陪葬？」
　　
　　你住在海边吗看著他的眼神，彷佛如坠冰窖，身体不由得抖了一阵，又想起自己的目的，便强作镇定地回道：「别废话！想要他活命就让开！」
　　
　　一眼瞬间死盯著他，闷声不吭，但倒是让出一条路给他了。後头的人见状，你看看我我看看你，也不甘心地让了路。
　　
　　昙花一现瞅著他，勾起微笑，「轩，别担心。」
　　
　　一眼瞬间的唇紧紧抿著，没有作声，只是用温柔的目光扫过他，然後又去监视你住在海边吗的一举一动。
　　
　　冰雪又气又急，想冲上来，可才跨出一步，不知何时来到的离人生生把他拦下，只道：「别去。」
　　
　　对於离人，冰雪一向不会违背他的意思，最後只能咬唇，站自原地揉著自己的衣o。
　　
　　你住在海边吗踏上众人让出来的小路，心里得意。
　　
　　昙花一现原本是想你住在海边吗只是藉他逃离，可想不到他竟然将他带进战圈，一团又一团的火焰冰暴在他们便前呼啸，他不由得冒出冷汗。
　　
　　这疯子是想自杀，还要拖自己作伴吗？
　　
　　可显然你住在海边吗有更意想不到的打算──他将他推到敌军里，直把他抓到第八个小矮人，也就是穆光的面前！
　　
　　「黎允，终於抓到你了！」
　　
　　穆光居高临下地睨著他，嘴边扬起一抹恶意的笑。昙花一现一抬头，只一眼，眼前黑影一闪，他立即感觉脸上一阵剧痛，身体也被一股力量掀倒一旁，然後他尝道了满口的血味。
　　
　　「怎麽样？这痛，对你来说不算什麽吧？应该也比不上我多年来的痛吧？」
　　
　　昙花一现眼前发黑，他疼得一时撑不起来，突然想起，幸好自己的痛觉系统是调到最低的，就算被打掉几颗牙，应该也比不上被人开膛剖肚的痛吧……
　　
　　「不过，你很幸运，接下来我就要让你尝尝，我这些年来所经历过的！」穆光一箭射出，穿过昙花一现的双掌钉在地上，满意的享受昙花一现哀嚎呻吟，再将对方的衣服一刀划开，用长而锐利的刀子在他的身上比划著什麽。
　　
　　昙花一现痛得冷汗直冒，等眼前清楚後，他见到穆光的刀轻轻刺在自己的胸前，刹时不禁心底狠狠一凉──
　　
　　他该不会想……
　　
　　顿时，昙花一现的头剧烈地抽痛起来！ 
　　
　　多年前，瑞霖就是这样对待所有的实验品。




追寻  (三十一)破天荒  中上

　　穆光的刀凶狠，只见他选定位置後，毫不犹豫地在昙花一现的胸前刺了进去！
　　
　　昙花一现痛得筋挛，几乎能够听见刀子「噗」的切入肌肉的声音！
　　
　　「很痛？不，这还不痛的……你跟我曾经经历过的不只是这一些，所以这些痛你可以忍的，对不对？」穆光神色残酷血腥，手起刀落下，他已经在昙花一现的胸前割出一道十字的伤口。
　　
　　昙花一现耳朵一鸣，一瞬间什麽都听不见。那刀子的冰冷让他越来越难受，大张著嘴想吸进一些空气，可痛觉神经剧烈的跳动著，连带喉头一紧，空气几乎吸不到了。
　　
　　眼前一片淡薄的黑雾似有若无的萦绕，他以为回到了那张令人心里发寒的手术台上，自己上被人用不知名的仪器坚控著、用各种形状的锐器切割著……
　　
　　瑞霖对待实验品一向不温柔，不打麻醉，一刀下去就是人体最疼痛的地方，每到那种时候，他总会在手术台上惊跳而起，却转眼间就让十几个大汉给压回去，再被当成一只活体青蛙切开，看是不是有哪里长得跟别人不一样。
　　
　　每个小矮人的身上伤痕只多不少，没有谁比谁的伤口难看，是因为大家的伤都一样狰狞，彷佛一张扭曲的人脸，无声地在他们身上刻下为名为利的印记。
　　
　　这是最讽刺的事。
　　
　　神创造了人，而人杀死了同胞。
　　
　　「你知道吗……我真的很羡慕你……若不是你的爷爷，恐怕你早就被大懈八块给人从细胞观察起了！你从来都不知道，我身上的手跟脚都是被切断好几次後再接回去的，为的就是他们以为全能力者不同於其他人，能自行痊愈！」
　　
　　穆光大笑起来，声声凄厉。
　　
　　「那群老不死以为我们是什麽？怪物吗？还是天使？手脚断了还可以自己长回去？！笑话！这是我这辈子听过最好笑的笑话！」
　　
　　昙花一现无心去听，他的鼻翼一张一缩，不知是不是已经痛到麻痹了，被穆光割开的伤口居然不再那麽疼了，只是空气依然稀薄，让他总是处在快要窒息的感觉中！
　　
　　不知道是不是伤到了肺，总觉得吸进去的空气一下子就消失了。
　　
　　他现在是一条离水濒临死亡的鱼，无论再怎样用力呼吸，还是无法将空气顺利送进肺里。
　　
　　快要死了吧？他心想。可他又觉得似乎有人在他身上施行回血的祝福，总在自己快要失去意识时，将自己的神识强行拉了回来。
　　
　　他不由得轻呵一声，原来穆光叫了个祭司拖住他的性命，想要他不得好死，尝尽苦楚！
　　
　　片刻，心里忽然沉淀下来，耳边已然安静。他想到，是不是人要死的时候都是这样子的？爷爷那时走得那麽安详，也是因为他的世界终於得到一种终极的宁静了吗？
　　
　　如果能得到宁静，那麽一定是在这世上没有遗憾了吧？
　　
　　可是，他心里总有某块地方还热烫著，没有平静的迹象！
　　
　　他的人生不到一半，怎麽可以这样就死掉！虽然游戏中死了可以复活，但是他不想那麽p种！
　　
　　他不想死！他想尽最後一分力气，帮离人和一眼瞬间打下这江山！
　　
　　凭著这一股信念，胸中的勇气丛生，他不畏惧疼痛将掌心拔起，任凭血流如注也不在乎！他要七个小矮人的历史永远成为过去，再也不用活在忧虑之中！
　　
　　穆光原本张狂疯子般的大笑著，忽而看见昙花一现暴起，他倏地敛了笑，警戒地後退，眼睁睁看著昙花一现推开他的刀、拔出自己的手掌，然後以一种极为坚定的姿态缓缓站起……
　　
　　一瞬间，他感到危险。不知为何，他的直觉告诉他必须快逃！
　　
　　站起後，昙花一现闻著空气中弥漫的焦味，本应令人作恶，可此时此刻这刺激却让他脑子清醒了不少。
　　
　　他说：「穆光，以前种种为什麽不让它过去？我们都需要全新的生活。你这样扒住不放，不是让云开泰占了便宜而已吗？还是说……你天真的以为他可以帮助你？」
　　
　　穆光呛道：「你懂什麽！我明明才二十岁，却要像一个老人步入死亡，这种数著日子生活的感觉你不懂！」
　　
　　昙花一现懂得，怎麽不懂？所有待过研究所的人哪一个不是在倒数自己的生命？深怕一睡下去，就再也张不开眼睛，死得不明不白还沦为刽子手的玩具！
　　
　　「穆光，让它结束吧。」昙花一现叹了一声。
　　
　　「不可能！」穆光像只被惹怒的猫，大吼一声，便举弓射箭！
　　
　　昙花一现拖著重伤的身体行动不灵活，闪不过，又一箭被射穿了腹部，一道鲜血如泉涌出！
　　
　　他晃了晃身子，痛已经不明显，可是头重脚轻的感觉越来越重，身体晃了最後一下，失去了平衡，他颓然倒下！
　　
　　倒下前，他说了一句：「穆光……瑜……爱著你……呀……」
　　
　　穆光的瞳孔一缩，身体僵住不动了。




追寻  (三十一)破天荒  中下

　　──就是因为太爱你，才会迷失自己，最後造成今日的错误。
　　
　　就在此时，早将一切收入眼底的一眼瞬间红了眼杀了过来！
　　
　　每过之处便是一记黑法师的究极大法砸下！
　　
　　敌人一个一个被黑色火炎烧断了头颅，黑焰中白光纷闪，几十的人一组的小队瞬间覆灭！
　　
　　一眼瞬间只觉自己快要疯了，在他只来得及接住已经昏死过去的昙花一现，听见怀中的人带著歉意苦笑：「对不起……我还是……没力气打这场战……」
　　
　　话方落，一眼瞬间看著自己的臂弯变成一片空白，昙花一现在敌方祭司停下祝福术之後闪成一道亮眼的白光，死回复活点了！
　　
　　刹那间，一眼瞬间呆了一会儿，任身旁一堆大法术狂啸而过也无所知觉。
　　
　　穆光在短暂的僵立之後，这时不怕死还嘴硬：「别傻了！他只不过是死了又复活而已，你那麽伤心干嘛？」他就是想看别人痛苦，想听别人的哀叫！
　　
　　一眼瞬间缓缓抬头，面无表情，声波也没有一丝一毫的起伏。
　　
　　他说：「就算能够重来，那一定也有个地方不一样。就像你，穆光，你的生命又得到一个新的开始，但你用的器官却不是你的，你真能心安？」
　　
　　「瑜那麽爱你，爱到把自己的一切都给你，可最後你又得到了什麽？」
　　
　　「你的身体仍然在老化中，没有了瑜，你下一个要找谁？」
　　
　　「穆光，谁都会死，你还不明白吗？」
　　
　　登地恼怒，穆光不想再听，举弓三箭齐发，直逼一眼瞬间的面门。岂料一眼瞬间的动作比他还快，倾身一斜，同时一道黑法术连咒语都没有吟诵便发动了，对穆光还以颜色！
　　
　　无论在等级还是技术上，穆光都比不上一眼瞬间，因此就算有旁人的助阵，但战势的混乱久而久之就让他们不知该往哪边去了，无头苍蝇抵不过一眼瞬间极为狠绝的攻击，早有一些人阵亡，另一些人则选了不同的方向去进行这场战役的最终目标。
　　
　　而一眼瞬间主要的猎物，也节节败退下来。
　　
　　从以前到现在，穆光似乎都不是他的对手。
　　
　　可就在此时，异变陡生──
　　
　　天边传来一阵陌生的野兽吼叫声，然後便是一双拍翅的声响，突兀出现在空中的巨大影子引得杀得憨热的众人不得不抬头去看，竟是一只非常庞大的鸟！
　　
　　同时，全场的人听见鸟上有道声音传了下来：「九重天，杀！」
　　
　　这不是别人，正是失踪已久的九重天会长流星雨！
　　
　　於是九重天的成员得到莫大的鼓舞，虽然还不明白那只鸟是怎麽回事，但手下用的力道更狠劲了！
　　
　　顿时，上百人集结成一列便往水晶那冲杀过去！
　　
　　一眼瞬间见状，本想回防，可穆光居然又连发技能拖住了他！一眼瞬间心头杀意涌起，想著一记下去一了百了，可流星雨不知用了什麽法子，竟然让那只大只在原地用力扇起一阵龙卷风，将人给卷上了天又重重摔到地面上！
　　
　　一眼瞬间不敌，身上出现大小不一的伤痕。穆光见机不可失，想著要报仇，便又张弓，可在众人来不及看清那是什麽东西时，一股比熔浆还滚烫的火柱瞬间喷了过来！
　　
　　穆光狼狈的倒地一闪，正要破口大骂，定眼看去却让他见到了一种极不可思议的生物──
　　
　　「有龙！天上还有一只龙！」




追寻  (三十一)破天荒  下

　　「有龙！天上还有一只龙！」
　　
　　有人在底下这麽叫喊著，於是许多人也纷纷好奇的抬头看，果然见到了一只全身通黑的龙！
　　
　　龙的额上有一道奇异的花纹，一眼瞬间打量好一会儿才认出那道花纹跟他交给小白孵的蛋上的花纹是一样的！
　　
　　又见己方对伍最後的那片小山丘上，一个白团团的身影跳下跳下似乎在朝这边挥舞它的小爪子。一眼瞬间这下心里又惊又喜，难道这龙是那颗蛋孵出来的？
　　
　　小白朝战场左看右看，似乎在寻找它家的主人，可找了好一会儿没发现人影，它才气鼓鼓地溜下小山丘，往巨大水晶处跑去。
　　
　　刹那芳华的人并不了解小白的来处，除了几个资深的会员，他们对於宠物这事还是模模糊糊的，因此见一只白团团的东西在战场中奔走，不禁也分了神，结果本来守在水晶前的第一战线居然在他们注意力分散时被突破了！
　　
　　「你这笨蛋在干嘛呀……」行动血包抚额哀嚎，将大队长的任务先交给其他人代理，然後追这个惹事的小祖宗去了。
　　
　　九重天靠著人海战术，成功将前锋战线逼近到水晶前，离人临事果断，命成员两翼绕远往前，冲掉九重天旁边小队的阵线，形成一个口袋包夹之势。
　　
　　前有一眼瞬间一人控场，威力强大，上有黑龙压制，九重天一时也不敢再轻易进犯，只是虎视眈眈地守在水晶前十几公尺。
　　
　　流星雨坐在他的飞行宠物上，自傲地向离人道：「这是我从宠物谷抓来的，它不仅会飞，还是战斗系的宠物。离人，你以为这次你还能赢吗？」
　　
　　离人不语，倒是冰雪在他身旁喊道：「你别嚣张！没看见我们这里有一只黑龙吗！」
　　
　　流星雨讥笑一声：「那只小不点？它可能才幼年期吧！我的宠物已经进化到成年期了，幼年期的宠物是打不过的！」
　　
　　冰雪一惊，咬唇：「你别太得意！胜负还未分晓！」
　　
　　流星雨驾著鸟飞低，狂傲地展示自己的实力。
　　
　　「别傻了！你以为我消失这麽久为什麽？为了将这鸟养到成年期可是花了我很多时间啊！」
　　
　　冰雪说：「谁管你花多少时间！总之滚回去！为什麽偏要来跟我们抢这个地方！」
　　
　　「是呀！九重天财力人力雄厚，为什麽要跟你们抢呢？你们一定觉得很疑惑，但是事情很简单，就是──我看不顺眼！」
　　
　　「你！」
　　
　　「别生气，这麽漂亮的脸一生气就不美了。我说的都是事实，虽然当初你们离开时把话说得很好听，但是那样的态度任谁都会起不好的联想，说这会长位置是你让给我的，说会里的元老一走这会也没什麽留下的意义了……」他看向离人，忿忿地说：「说来说去，比来比去，他们就是认为我不如你！」
　　
　　「所以你是早就有心篡了会长这位？只是我们离开得更早而已吧！」冰雪语带冰冷。
　　
　　「是又怎样，不是又怎样？反正都已经变成现在这个样子了！你们迟早是我的手下败将！」
　　
　　冰雪啐了一声，讽刺：「难怪你让九重天的人不分青红皂白见的极品就坑蒙拐骗！这就是你做会长的气度？」
　　
　　「少说废话了！把水晶乖乖让出来还能少一点皮肉痛！」
　　
　　离人淡淡地道：「不可能。」这三个字无比坚定。
　　
　　流星雨表情一变，正想先下手为强偷袭，想不到一只白团团的生物从远处急奔过来，然後在自己的跟前紧急煞车。他原本不解这生物是什麽东西，在愣了一秒後才想是宠物时，为时已晚！
　　
　　只见那只小巧可爱的宠物歪了歪头，露出困惑的神情後，用那双几乎看不见的小爪子作出击掌状，便朝那只巨鹰一吼，像猫叫声般弱小的吼叫没有引起他人的注意，但是靠它最近的离人瞄他一眼，神色有些讶异。
　　
　　冰雪倒是跟其他人一样纳闷，但这是昙花一现的宠物，得手处就已与众不同，或许它这麽做是别有用意？
　　
　　流星雨见到这微小的示威不禁嘲笑：「这就是你们的好宠物？一只好看的动物？」
　　
　　行动血包追著小白而来，但是它溜得快，行径上人又多，因此行动血包直到现在才排除万难追到这。恰好听见流星雨这番话，他心头火起，「它的功用可大的！趁现在你乖乖认输还来得及，否则等会儿抱头哀求的是你自己！」
　　
　　然而，异变陡生！
　　
　　小白朝那只碍眼的巨鹰吼完後，只见它鼓鼓颊，伸出一只小爪子，朝那只巨鹰在虚空中用力一点──
　　
　　---------------------
　　
　　作:点完之後怎样?
　　小白:啾~
　　作:啊?不懂...
　　小白:...(其实是作者累了没写完...)




追寻  (三十一)破天荒  下2

　　在百双明亮的眼睛下，那只雄赳赳气昂昂的巨膺「砰」的一声，变成了一只小麻雀！
　　
　　众人诧异万分而张大嘴，那巨鹰的命运像低俗的连续剧，居然在变身後的下一秒跌落下来，然後被他本来得意狂傲的主人屁股一坐，躺在地上一动也不动口吐白沫──升天去了！
　　
　　小白见自己的杰作完美的画下句点，不禁得意洋洋地叉著两只小爪子，抬头用它几乎跟身体融在一起的下巴朝行动血包点了点，一副「你看吧我很厉害」的模样。
　　
　　行动血包又气又恨，牙痒痒的想咬它，可它又可爱的让人下不了手。正伸出双手想将它抱起，它却忽然张大水汪汪的眼睛，往某个方向猛瞧，一副见到天上掉下来一百把果实的样子，在他一愣之下，眨眼间，那团小小的身子如火箭般飞奔出去！
　　
　　「喂！臭小白！」为了避免它再酿祸，行动血包脚步一提，也追随而去了。
　　
　　而盯著自己宠物惨死在自己伟大的臀部之下的流星雨无语，不知道何时也挤过来看好戏的叫天不应叫地不灵忍了忍，终究没忍住，喷笑而出。
　　
　　跟在流星雨身边的小罗喽见场面尴尬，忙收起小麻雀的尸体，然後拉回他们的会长回到自家的阵线内，以保安全。
　　
　　这一出闹剧刚完，那头涌动的人群里传出一阵惊呼，他们几人连忙抬眼看去，那一身白的身影、一条长带翻飞的除了昙花一现又有谁？
　　
　　昙花一现一复活之後，没有多想，便往这战场里钻了。为了穆光，他一口一字诀，顾不得自己是转生的隐藏职业，「破」、「死」、「灭」连发。莲华已经成长，天书上头的技能也多了一格，但昙花一现没有心思去思考为什麽是空白的这种奇怪的现象。
　　
　　眼眶含泪，他奋不顾身冲向战火集中的地方，心里还回响著刚才的话──
　　
　　「这场战争，我们都是输家！」负伤赶来的水天一色忧伤的朝他大吼，「这里头有陷阱！」
　　
　　他那样嘶吼著，用尽所有的力气，脖子也暴出好几条青筋。昙花一现第一次看见这麽失态的他，彷佛是野兽临死前最後的怒吼！
　　
　　他和水天一色才刚碰面，话说了五秒左右而已，转眼间，水天一色的身影没有预警的淡去，以致於最他那气急败坏的人说了什麽他也听不见了。
　　
　　然而，他知道这场战争迟早要结束的，他和穆光之间也是。就算是不好的结果，他也会坦然接受。
　　
　　於是他狂喝红药水，见一个杀一个，虚拟的鲜血喷在脸上让他心里泛酸。即便知道它不是真的，可眼前的光景真实的让他想落泪……
　　
　　瑞霖剥夺了小矮人的自由与生命，如今他也步入魔幛，死神般的夺走其他无辜的生命了吗？
　　
　　爷爷总是对他说这世间的美好，让他对这人世存有希望，可是现实总在他充满勇气後，像个魔鬼轻而易举地破坏了他的生活，嘲笑他的不自量力……
　　
　　他只是想安安静静的过，这很奢侈吗？
　　
　　他只是想让大家都得救，不可以吗？
　　
　　莲华划出一道弧，挡在眼前的最後一个敌人瘫软倒地时，昙花一现也觉得自己的双脚在发软了！他从没有杀过人……那些温热的液体溅满了他全身让他头昏想吐，可一抹再抹，他也知道这身血腥是挥不去的了……
　　
　　这世间一点都不美好，残酷的事天天在发生。他已经不是小孩子，天真无邪无法让他去保护他重视的人，所以他选择拿起了武器。
　　
　　慢慢穿过负伤的人群，哀嚎呻吟、惨叫咒骂，还夹杂著不甘的忿怒，说著被破了防线、说著被杀了多少同伴、说著水晶已经快被打破了……
　　
　　一切的一切，听在昙花一现的耳里，莫名的感到不真实。此时此刻，他直直望著倒在地上大喘的穆光，心跳声前所未有的强烈，彷佛昭示著未知的结局。
　　
　　一眼瞬间下手狠毒，穆光已经被他废去一手一脚，所以只能躺在地上无法起身。那只突然出现的黑龙缓缓在他身後的天空盘旋游动著，时不时发出警告似的龙啸。
　　
　　昙花一现往穆光身旁一蹲，一把抓住穆光尚未受伤的手，紧紧的。一眼瞬间静默地望著他，退了一步，站到他的身後。
　　
　　穆光喘著粗气，无力挣扎，只龇牙咧嘴喝道：「放开！」
　　
　　昙花一现恍若无闻，直说：「穆光，用了瑜的器官後，你以为你还能活多久？再找下一个？你的时间不多了……为什麽不回头？也许，我们能一起找出让你活下去的方法……」
　　
　　「闭嘴！那通通都是废话！只有云开泰可以帮我！」
　　
　　昙花一现咬了咬唇，继续说：「瑜她牺牲不是为了让你陷得更深！为什麽不想想瑜的苦心！」
　　
　　穆光冷笑一声：「你以为那女人在我心中的份量有多大？除了给我器官，她就没有其他用途──」
　　
　　「啪！」
　　
　　响亮的巴掌声震鸣了穆光，他不可置信的看著昙花一现，没料到一向对他温吞的昙花一现居然会动手打他！
　　
　　「……你说这种话……还当你自己是人吗？」昙花一现的语气很轻，可穆光却浑身一震，从脚底发寒。
　　
　　渐渐的，寒中带著冷焰，穆光正欲暴跳而起，远方传来一声尖叫：「不要──！」
　　
　　转头一看，居然是流星雨重振士气，在自己的阵线内举起长弓瞄准了目标物！
　　
　　而现下，水晶只剩下一点点生命了。
　　
　　拖著伤又赶了上来的水天一色狂奔过去，想在箭到达水晶前将它截下。可是身体的疼痛超过负荷，他一个趔趄，跌在了水晶前！
　　
　　流星雨的箭已划破虚空，刺上水晶，打掉最後一滴生命。
　　
　　在水晶以肉眼能见的速度缓慢崩坏时，水天一色的神情如同见到了世界末日，在一窒之後，他拉扯著嗓子狂吼：「快走！水晶是陷阱！它启动了实验！」
　　
　　「什麽？！」
　　
　　众人面面相觑，莫名所以，知情的人早已脸色惨白，小矮人们一个拉一个，发疯似的推人离开水晶周围，并跟著大声喊道：「快下线！快！」
　　
　　然而，时间停住了。
　　
　　水晶内迸发出一道刺眼的亮光，几乎灼瞎众人的眼！
　　
　　亮光过後，一道不完整的黑色裂缝吓然出现，一股巨大的吸力从里头传出！
　　
　　一瞬间，大家纷纷寻找固定物，死命地抱著。白痴也知道被裂缝吸进去不是好事，可是，无论再如何努力，已近上百人被裂缝吸了进去！
　　
　　穆光此时哈哈大笑起，歇斯底里，他说：「看到了吗？这就是我们的目标！这就是我们的目标！」
　　
　　战场外，下雨天下雨独自待著，一双圆圆的大眼里布满了沉重的哀伤。
　　
　　他启口低道：「对不起。」




追寻  (三十二)苏醒  上

　　（三十二）苏醒
　　
　　网际新闻快报：著名的线上拟真游戏追寻，因内部出现严重的程式错误，加之运用的生化科技严重反嗜，目前已造成一千多名玩家无法下线，并且已出现上百名脑死玩家！追寻游戏的负责人日前逃亡，警方已发布通缉，并封锁追寻主电脑的自我意识。
　　
　　端木集团与上官集团已公开表示，将收购追寻，并协助受难玩家事後补偿与救助。
　　
　　
　　
　　黎允做了一个梦。
　　
　　研究所里那一大片空地上有几个小孩在玩耍，他走了过去，想加入他们。其中一个孩子看见了，兴冲冲地朝他跑来问他要不要一起玩，他开心的答应，跟提出邀请的男孩手牵著手一起玩起鬼抓人的游戏。
　　
　　男孩猜拳输了，所以当鬼，其他人则是嘻嘻哈哈地找地方躲去了。他没走得太远，而是躲到一棵树後，观察男孩的行动。他想，最危险的地方就是最安全的地方，男孩不会料到他就躲在他的後面而已。
　　
　　男孩很厉害，一开始就抓到两个人。其他的孩子也在几分钟内被找到，只剩下他。他吞了吞口水，心跳加快，手心冒汗，感觉很紧张。男孩就在附近绕来绕去，却总是略过他的藏身地点，躲在这里渐渐变成一种煎熬。
　　
　　随著时间的过去，孩子们已经无聊的在集合地点乱逛，男孩这时不知找到哪个角落去了。他心里在犹豫著，到底什麽时候才要出去？万一出去的时候男孩回来了呢？
　　
　　踌躇不决时，他紧张的发热的身体忽然被人从後面拍了一下肩膀，他大大的吓了一跳！幸好即时用手捂住嘴才没有惊叫，曝露自己藏身的地方。
　　
　　然而，转头看去，他背脊发凉了！
　　
　　男孩不知何时绕到他的身後并发现了他，然後用一种死气沉沉又狰狞的面孔看著他！
　　
　　男孩说，我找你找得好辛苦……
　　
　　然後，只见男孩白眼一翻，双手迅雷不及掩耳地掐住他的脖子！
　　
　　一句「你该死」一直在耳边回响著，越来越大声，越来越阴沉……
　　
　　他害怕得不能自已，全身发抖，张大嘴想呼救，却发现自己已经吸不到空气了！
　　
　　他极端惊恐下，绝望了。
　　
　　最後，男孩手下一个使劲，他意识飘远了……
　　
　　那男孩仍是说著：「黎允你该死……黎允你该死……」
　　
　　再次睁开眼睛，黎允发现只是一个梦。身体的酸痛告诉他，那全是一个梦而已。
　　
　　摸摸身下的东西，是张床。他觉得有点困惑，他什麽时候从游戏中出来回到床上的？他最後的记忆停留在被黑洞吸进前，轩焦急又绝望的神情，让他一阵心疼。
　　
　　在那种吸力下，他不认为有人逃得过，可是他现在在这里，轩绝对也是没事的吧？
　　
　　还有穆光……
　　
　　眨眨眼睛，不知是否睡了太久，他觉得有点酸涩，张望了下漆黑的四周，这不是他认识的房间。摆设很像，但绝不是他原本住的那间房。
　　
　　这是哪里？怎麽一个人也没有？他不解。
　　
　　爬下床，试著让酸软的身体站稳後，他深吸了口气，感觉自己清醒很多，於是去推开了窗，往外一看，这间房在三楼，下面是一大片草地和两个花种不一样的花圃，在路灯的照耀下，那些含苞待放的小花显得温馨可爱。
　　
　　可同样的一点，外头也没有人，而且显然他醒来的时间非常的不恰当，时值深夜。
　　
　　摸摸肚子，他觉得有点饿，於是转身出了房间。
　　
　　房外是一条长长的走道，两头各有一个出入口，尽头当然是端木家族首领的书房。可是很诡异的，今晚书房外没有人把守。
　　
　　发生什麽事了吗？外头只有稀稀疏疏的几盏灯光，没有人影。
　　
　　掩不住好奇，他举步靠了过去，先将耳朵贴在书房的门上，里头果然有一点微小的O@声。他弯了弯嘴角，轻轻的推门，门没锁，让他顺利的进去了。
　　
　　然而，才一进入，里头薰人的酒气便让人皱紧了眉头。
　　
　　以他的认知里，轩会喝酒，但每次只是小酌，他会品尝酒却不会酗酒。这是他亲口对他说的。可是现在这冲天的酒气又是怎麽回事？
　　
　　关上门，在昏暗的空间中眯起眼打量著，果然在那张双人布沙发上找到一个倒卧的硕长身影。不用怀疑，那是轩。
　　
　　一路跨过好几个东倒西歪的酒瓶，黎允只觉心里有股怒气，这样喝酒是要喝死自己吗？！为什麽这个男人想要照顾他却不懂得好好照顾自己！？
　　
　　於是他扭开了小灯，然後站在沙发前盯著那已经醉倒的人，考虑是不是把人直接揪起来赏个两巴掌让他清醒一下。
　　
　　不过在手触到男人的体温时，听见男人的呓语，他转而叹了一声，拾起丢在地上的外套盖上，然後走了出去。他打算去厨房找点吃的，然後一面吃一面等男人醒来，再好好盘问对方为何要这样虐待自己的身体。
　　
　　他和轩住的地方很僻静，离平日家族议事的主屋有段距离，独栋的房子里房间不少，但只有他和轩住在这里。之前他的房间在轩的隔壁，这次醒来後似乎换到了轩的房里了。虽然不知道为什麽，不过他心情是愉悦的。
　　
　　谁会不想跟心上人待在同一个空间里？只怕迫不及待还无法形容那种雀跃吧！
　　
　　到了厨房，一样没人。他找了找，居然找到两人份完好的餐点！带著困惑把那两份餐点端出来热了热，然後便一手一盘地端回书房。
　　
　　这屋子需要吃饭的就只有两个人，一个是他，一个是轩，可餐点完好无缺，难道那个笨轩没吃晚餐就开始酗酒了？！
　　
　　一时之间，他怒气又升上来了。
　　
　　他们好不容易从研究所逃出来，可现在轩居然是这样在折腾他的生命？
　　
　　等会儿人清醒後，他绝对要给他重重的一拳！
　　
　　痛，才知道还活著！
　　
　　刚把手上的盘子放下，黎允就看见轩突然翻身坐起，他以为他醒了，於是抿唇向前，正要给他训话，想不到那俊美无双的男人双眼迷蒙地看著他，面无表情，一副没有清醒的模样。
　　
　　他实在气得牙痒痒的想咬人，这种糜烂的样子真是那外传雷厉风行的端木尧？！
　　
　　将人拉正坐好，他正想开口，却在下一秒被人给推倒了！
　　
　　抬头一看，刚才面无表情的男人现下露出哀伤的神色，低下头来吻著他，一问喃道：「小允……我的小允……」
　　
　　这又是在演哪一出？黎允目瞪口呆。
　　
　　没想到，事情发展更出乎他的意料──他的轩居然将手伸进他的衣服里，覆上胸前两个敏感点！
　　
　　他急忙喊道：「不要……轩！」
　　
　　可男人以吻封缄，下半身已经挺硬的意图很明显了。
　　
　　----------------------------------
　　
　　还有人在吗?
　　预计这章就会完结罗~




追寻  (三十二)苏醒  中上

　　可男人以吻封缄，下半身已经挺硬的意图很明显了。
　　
　　黎允不断挣扎，他可不想失身给一个醉鬼啊！可苦恼轩的力气好似无穷尽，一只手就制住了他的双手，左腿还压在他的腿上不让他乱动，剩下的一手一脚极不安份的越往下摸了！
　　
　　黎允哇哇大叫，却在轩的手覆上某一个地方时忽然噤声了。他眨眨含泪的眼眶，万分委屈地看著压在他身上的男人。
　　
　　轩似乎也察觉到自己摸到了「重点」，更是眯起了那双茫茫然的碧眼，小心翼翼的搓揉了下，黎允又气又羞的闭紧嘴巴，心道：你这笨蛋该不会想来真的吧？！
　　
　　轩似乎对手中的触感很是满意，轻叹一声，就著这样的动作将黎允拥入怀，嘴里还是不断喃喃著黎允的名字。
　　
　　接著，轩以更快的速度将黎允和他自己的全身脱个精光，正当黎允以为免不了一痛的时候，轩只是用力抱著他，满足地哼著小曲，却什麽也不再做了。
　　
　　黎允觉得惊奇，轩抱著他翻转一圈，他就躺在轩的身上，落他的怀里了。再没多久，他听见耳边一阵呼声，不禁哭笑不得──轩居然就这样光溜溜抱著他睡著了！
　　
　　黎允望著已经冷掉的餐点，无奈地叹息，他也一起睡吧。睡著就不觉得饿了，何况轩的体温他还想多感受一会儿……
　　
　　
　　
　　晨间，阳光如穗，洒落在窗边的地上，映出金黄。鸟儿啁啾，天高气爽，微风清香，黎允醒了过来。
　　
　　身上依然是光裸著，男人依旧睡著，他试著推开那条健壮的手臂，松动了，於是踩下地。
　　
　　外头隐约可以听见有人走动的声音和交谈声，黎允深深吸了口气，心情畅快了不少。回头望了眼还在睡的男人，打量一下那充满力量的身躯後，他微微红了脸。别过视线，却见到桌上那台电脑已经定时开了机，上头是一篇新闻报导，他大惊！
　　
　　惊的不是新闻，而是新闻上的日期！
　　
　　──他在游戏里昏倒後，已经过了两个月？！
　　
　　他昏迷了两个月？！
　　
　　现在回头一想，难怪轩的举止如此反常。想必是见到自己昏迷後，他心神俱恸，不得不藉酒浇愁吧？
　　
　　突地，他想起了那些夥伴。如果连曾经是能力者的他在游戏内受创後还昏迷了两个月，那其他人呢？都没事了吗？
　　
　　穆光呢？
　　
　　黎允觉得自己有必要厘清一番，於是穿上自己的上衣後，便迫不及待地坐在轩的书桌前翻看起两个月前到今天的所有新闻，也一并上了追寻的官方网站。
　　
　　然後，惊人的发现，追寻已经易主，而且云开泰逃亡在外，云家已被查封。在人道当权的现日来说，云家的所作所为都是不符合人道的，因此联合政府下令追缉他了。
　　
　　黎允顿时有种雨过天晴的感受，心里紧紧压著的大石头转眼间消失不见。
　　
　　──终於有人正视小矮人的牺牲了，以後不会再有更多的牺牲者了！
　　
　　而官网上写著追寻将不日改版，确切日期在一个月後，其他因此受创的玩家也已得到补偿，所有人都平安回到现实了。据说，这背後是有两个实力强大的骇客当推手，在最短的黄金时间内冲破那道生化脑波实验的防线，重新解放了被吸入黑洞的人的意识。因此，後来有人将他们两个称为「英雄」。
　　
　　看到这里，黎允终於放下了心，看来冰雪和行动血包他们也是没事的。
　　
　　将画面切掉，他导入一个小程式，连上牧梁的通讯器。
　　
　　正巧，牧梁也在。
　　
　　Evil：嘿！起床了啊！来得正好，想跟你商量下游戏改版的事情，方便出来吗？
　　
　　一眼瞬间：改版？
　　
　　Evil：是啊！别说你忘了一个月後游戏重启时要顺便改版的！
　　
　　一眼瞬间：你还没跟我说最後城战是怎麽了，还有我们会员下雨天下雨他……
　　
　　Evil：咦？老大，这些你不是都知道吗？
　　
　　一眼瞬间：我刚醒来哪里知道？
　　
　　Evil：……等等！你不是阿尧！？
　　
　　一眼瞬间：我什麽时候说过我是了……
　　
　　Evil：天啊！小允！小允你终於醒了啊！
　　
　　一眼瞬间：不然现在在你眼前的是谁啊……
　　
　　Evil：不是啊！你知道你一昏就昏多久吗？两个月！足足两个月！阿尧每天看你那样子躺著，简直就快要死掉了！
　　
　　一眼瞬间：……他现在是快死了……酒再喝下去就一定会挂的！想来我就生气！
　　
　　Evil：什麽！？他喝酒？
　　
　　一眼瞬间：是酗酒！
　　
　　Evil：那一定是他没办法控制自己了，你不知道每天看著心爱的人动也不动躺在床上的那种感觉……他那样做是逼不得已的！足足两个月，你以为那多好过？
　　
　　一眼瞬间：好了！那先不说，先跟我说城战的事。
　　
　　Evil：水晶里被嵌入害人的脑波程式，只要它被打破就会让游戏出现裂缝，所有人都会被吸进去。好险发现的早，裂缝开得不是很大，所以受害的人没有想像中的多。只是精神稍弱的人可能需要很长一段时间来治疗了。城战以打破水晶为得标者，本来你们那一战是九重天获胜，但最後他们窝里反，会长又是犯罪者，因此被剥夺了资格，所以现在落日村已经是你们刹那芳华的了！
　　
　　一眼瞬间：那……你知道下雨天下雨这个玩家的事吗？




追寻  (三十二)苏醒  中下

　　一眼瞬间：那……你知道下雨天下雨这个玩家的事吗？
　　
　　Evil：……知道。他被九重天威胁，带入一些人进入刹那芳华当内奸，最後又敌不过自己的良心，所以选择动手杀了他们！
　　
　　一眼瞬间：他被威胁？九重天的人吗？
　　
　　Evil：还能是谁！流星雨丧心病狂，在现实中找到了他的爱人水天一色……你知道他是阿尧的朋友吧？真名叫做斐然。那流星雨还找人对他动手，导致斐然肋骨骨折，他也是迫不得已的。
　　
　　一眼瞬间：哦？所以斐然也知道瑞霖的实验了？
　　
　　Evil：哪能不知道？当时阿尧重回本家，少不了他的相助。
　　
　　一眼瞬间：那他们两个都没事吧？
　　
　　Evil：没事，顺利脱困。不过听说两个人最近闹僵了，已经十几天没联络了。
　　
　　一眼瞬间：为了这事吗？
　　
　　Evil：嗯。我劝过他们了，不过斐然似乎无法释怀下雨天下雨的选择，所以提议暂时分开一段时间比较好。
　　
　　一眼瞬间：……那样子做，雨天也很难过的……他被传送出战场後，从头到尾没有笑过也没有离开过，就一直站在外头看著，那种煎熬斐然知道吗？
　　
　　Evil：知道也好不知道也好，那是他们两个人的事，让他们自己去解决吧！
　　
　　一眼瞬间：那……穆光呢？他还好吗？
　　
　　Evil：……小允，你能不能不要做好人啊？穆光都害得你这麽惨了，甚至害死了瑜，你为什麽总想著他好不好？那种人……不值得你去关心他！
　　
　　一眼瞬间：牧梁，我知道你心疼我，但是你也知道说到底我对他还是有一分愧疚……如果不是我，也许他现在也不会变成这个样子啊……如果连我都不关心他了，还有谁在乎他？
　　
　　Evil：……好吧，老实跟你说，穆光跟你一样，已经昏迷两个月了，至今还没有醒来！他没有你这麽幸运。
　　
　　一眼瞬间：昏迷？！为什麽？这实验不就是为了他而重启的吗？为什麽连他也……
　　
　　Evil：小允，云开泰是老狐狸，只有你们才会被他骗去。穆光只是他可以利用的一步棋，开条件给他，让穆光还心存美梦，可实际上那实验是不分敌我的，就算是云开泰本人在现场，也一样难逃！
　　
　　一眼瞬间：那穆光……不可能再回到原本的样子了？
　　
　　Evil：不可能！当初瑞霖为了延长穆光这实验品的寿命就已做过相关的测验，答案都是不可行的！能力的转移无法逆转，只能静待天命！
　　
　　一眼瞬间：……这该说人类自作孽吗……
　　
　　Evil：自作孽不可活啊！公道不是不报，只是天理来得晚了点。倒是你，轩知道你醒了吗？昨天我一整天找他都找不到，一直把自己锁在家里，这人不盯著真的不会好好照顾自己的！
　　
　　一眼瞬间：说得好，我正考虑是不是一巴掌打醒他！
　　
　　Evil：千万不要！小允！你知不知道上一个敢对他动手的人，坟墓的草已经长得跟人一样高了啊！
　　
　　一眼瞬间：……轩他对我很好的。
　　
　　Evil：不！小允，你要记得，男人是动物，不会轻易放过自己的猎物的！
　　
　　一眼瞬间：你在说什麽啊……
　　
　　Evil：听我的准没错！轩这人闷得太久了，这次你醒来怕不一见到你马上就把你拐到手！
　　
　　一眼瞬间：……昨晚就几乎到手了……
　　
　　Evil：什麽？！那你还爬得起来？我真要怀疑他的「能力」了……
　　
　　一眼瞬间：牧梁！你在说什麽啊！也不过是一起睡了一晚而已！话说回来，追寻要改版？
　　
　　Evil：是啊！都闹成那样了，而且背後的主人也换了，趁这个时候改版是最好的。幸好生化主电脑早已自行运作改版前的作业，我们也只要加些东西上去就好。
　　
　　一眼瞬间：那麽小白……
　　
　　Evil：放心！它还活蹦乱跳的！
　　
　　谈话到此就中断了，在那一头的牧梁等了许久还是没有等到黎允的回应，很是疑惑地在十分钟後传了最後一句话过去──
　　
　　Evil：小允？你怎了？
　　
　　结果，他居然收到某个男人的回应──
　　
　　一眼瞬间：他被我吃了，明天再来。
　　
　　牧梁无言了，转而打开另一台电脑，跟他们家亲亲小天使去诉苦。




追寻  (三十二)苏醒  下1

　　眼下，黎允是一动也不敢动，因为有个人正紧紧的抱著他，紧到他几乎无法呼吸！要命的是，那人早晨起床後某个地方正精神特好的「打招呼」，硬生生抵在他的腰间，让他躲也不是、不躲也不是。
　　
　　「轩，你醒了？要不要唤人准备早餐？」黎允扯开笑脸，强自镇定，好让自己不那麽僵硬。他可还没忘记昨晚「肌肤之亲」的惊悚。
　　
　　轩亲亲他的发，亲亲他的耳朵、脖子、肩膀，顺手再摸了那光滑的腰间一把，引来黎允阵阵抽气声。
　　
　　他将头埋在对方的颈间，说：「你终於醒来了……我一直以为这是个梦，永远也醒不过来的恶梦！」
　　
　　感觉轩覆在他身上的眼睫颤动著，黎允本想推开他再踩他一脚以示警告，可与昨夜一样的，只不过听见这番话，他的心就软了，狠不下再责骂他不知好好爱惜自己。
　　
　　他们都是人，七情六欲丰富的很，有时需要信仰度过难关，有时也需要一种慰藉来发泄自己的心情。
　　
　　「以後别再这样喝酒，伤身。」
　　
　　「好！只要你在，说什麽都好！」
　　
　　黎允勾起唇角，这男人的真心话一点都不浪漫，却直接感人。
　　
　　於是他也回：「只要你在，我就在。」
　　
　　语言的火花激起烈火般的欲望，黎允随著轩的动作毫无反抗地躺上了房内唯一一张沙发上。昨夜这上头已躺过两个全身赤裸裸的人，现下再来一回，他也不感到那麽羞耻了。
　　
　　也许是因为轩的眼神和他的温柔，也许是那句「只要你在」打动了他的心，也许是在他还小只遥望著对方的背影时便存有的念头……当轩以沉默的手邀请他一起共舞时，他笨拙地踩了不熟悉的舞步，与心爱的人相互凝望，那短短的几分钟内，他们汗流浃背，彷佛已经爱过一辈子。
　　
　　被推倒，被覆盖，被亲吻，被舔舐，被爱抚，被禁锢。
　　
　　身体与身体间的距离化为虚无，彼此呼吸的起伏、汗水的流动、四肢的纠缠，天经地义般的契合。他们两个人的身体是磁石，紧紧吸住彼此的眼、手和舌，不住地想吸吮更多的属於对方的味道。
　　
　　律动、摩擦、喘息、呻吟。
　　
　　美好的节奏用美丽的身体去弹奏，黎允搂著轩的脖子，嗓子一片沙哑，已什麽话都说不出也无力说了。张开的双腿紧紧夹著男人的腰，任那股灼热把自己带向令人愉悦的巅峰。
　　
　　高潮、脱力。
　　
　　感受男人缓缓从身体内抽出来的感觉，不免还是敏感地颤了颤。虽然身体已无力再要一次，不过这种感觉倒是挺令人留恋的，彷佛罂粟，令人上瘾。
　　
　　那生命的脉动，便从两人身体交接的地方传了开来，证明他们还活著并爱著，用最原始的方法证明了自己的存在、证明了对方的存在。
　　
　　馀韵。
　　
　　黎允累倒了，半睁著眼，懒洋洋地盯著坐在他旁边正在穿衣的男人身上那丑陋的疤痕。
　　
　　他用手指去摸了摸，还带著汗意。
　　
　　轩感觉到了，回过头来问：「怎麽了？」
　　
　　他摇了摇头，连说话都懒了，直犯困。
　　
　　轩轻轻地笑了笑，「先睡一下，我去端早餐来。等会儿用过早餐，再洗个澡睡一觉，你会舒服很多。」
　　
　　黎允点点头，眼皮已经不住地打架了。最後在轩的一记浅吻下，他进入了睡眠。
　　
　　临睡前，他紧紧的握了下轩的手，然後也微微笑了。
　　
　　幸福就是这麽简单的事，你在我在，一起分享时光，知悉彼此喜怒哀乐，如此而已。
　　
　　---------------------------
　　
　　有!有肉!
　　不过是肉渣~~




追寻  32  下2

　　黎允清醒後，因届追寻重新启动并改版，为此轩开始忙於新事业中，没太多的时间陪伴他。他一个人写不下东西，无聊了，想起是否应该去见穆光一面──纵然现在他可能无法再亲眼看见他了……
　　
　　穆光的情况比起其他人都糟，身为第八个小矮人，瑞霖给予的创伤一直深深的刻划在细胞里，身体与精神早已比一般人脆弱，若非有十分坚强的意志，便只能在恶梦里沉睡著。
　　
　　一次又一次，循环意识里最为可怕的恶梦，至死方休。
　　
　　穆光和云开泰合作时所控制的那家医院就是瑜在最後的人生所待的那里，也只有那里能够接受来自瑞霖的技术研究，并加以运用在人体实验上。这家医院说大不大，但技术人员却是非常专业的，多亏了云开泰无心插柳，最後让穆光有了栖身之地。
　　
　　云家事业庞大，据说云开泰逃亡後，云阳立即回到本家中接管了原本的事务，并将云家大部分产业依法处置，态度可说是相当配合警检的调查。黎允听牧梁道来，云阳似乎没有什麽特别的情绪，不过他的弟弟，也就是莫回首，已经把自己饿得瘦了一大圈，无法相信自己的父亲最终走上这条不归路。
　　
　　黎允想了想，已经有好一段时间没见著莫回首和云了，也不知道他们最後是否还好？或许，看完穆光後可以去看看他们。
　　
　　打定主意，黎允出了门，先是前往D区。
　　
　　医院里因新闻报导的关系，早挤满了抢头条的记者，不过也布满了警力，一般人要进入还是不太容易的，更何况是特别警戒的十三楼。
　　
　　端木尧是什麽人，这黄金金字塔顶端的王者！黎允拿著他的信，便一路直闯十三楼，没人敢拦。
　　
　　十三，实在不是一个好数字。黎允望著电梯的数字版，叹了口气。他整了整手里的花，想著穆光虽看不见了，不过香水百合的味道应该还过得去的。本想买红玫瑰，他直觉这年纪比他小的少年应该会比较适合红玫瑰，但最後还是选了百合，只因为味道比较香。
　　
　　病房是单人的，布置居家舒适，适合长期住院的病人。黎允走到唯一的一张病床前，望著静静躺著的人，低低说声：「我来了。」
　　
　　那人没有回应，眼珠也没有转动，一动也不动的彷佛一尊没有生气的人偶。黎允不在意，将花插进花瓶里，然後在床边坐了下来。床头柜上没有东西，整个房里也没有任何不属於医院的事物，只有床边一些仪器维持他的生命。
　　
　　这就表示，没有人来看过他。
　　
　　没有人来看过穆光，除了黎允。
　　
　　也许在那些心惊胆跳的日子过去後，大多数的人没有那麽宽广的心胸来接受事实，第八个小矮人也始终没有朋友，有的只有和其他人的利害关系。但那些一过就过了，船过水无痕，谁会特意去记得？
　　
　　人的本性之一，就是自私。
　　
　　黎允悲哀的发现，从事发到现在，这个偌大的病房内只有穆光一个人静静的沉睡。充满孤独的白色调，一点都不温暖。
　　
　　当初心心计较的，原来到头来不过是一场空。
　　
　　可穆光最後真的知晓了吗？黎允不知道。
　　
　　於是他说：「穆光，睡得好吗？」
　　
　　床上的人回应的是平稳的呼吸声。
　　
　　「不知道你的梦里有谁？有没有瑜呢？」
　　
　　穆光不是不懂瑜的爱，只是在爱面前，他的生命永远摆在第一位；他的仇恨永远凌驾在瑜的爱之上，因此他错过了，也永远无法挽回了。
　　
　　甚至在争夺生命的对与错上，穆光也输了。
　　
　　「你有一点说对了，穆光。这一辈子是我们欠了你，不管始作俑者是谁，我们的确亏欠了你很多。可是瑜一直都是无辜的，你那样待她……说真的，让我痛心。」
　　
　　「恨能转移，但你转移到她的身上没有意义。同样是小矮人，她还爱著你，最後被你狠狠伤害了，到头来，她走了，你的身边也没有人了……这真的就是你想要的吗？」
　　
　　「你不知道，瑜到死前还是念著你顾著你，替你求情。而你呢？」
　　
　　「穆光，结束了！这一切都结束了！你听到了吗？」
　　
　　「从此之後，我们两不相欠。你大概会一直在恶梦里，但没关系的，不用紧张，我们会想尽办法让你一直活下去的……」
　　
　　黎允站了起来，准备离开。
　　
　　「这是一个死循环，直到你愿意挣脱它了……」黎允将瑜的遗书留在穆光的手里，「死是最好的办法，但你不要我们也不要。也许有一天，你会找到比死亡更好的解脱方法。」
　　
　　「所以，在那之前，穆光，活著吧！活著去追寻从此能笑看人生的办法。」
　　
　　黎允没有久待，轻轻的阖上房门，离开了。
　　
　　──穆光，最终你仍是不懂。不恨了，才能解脱。
　　
　　这寂寞的病房里，唯一一个客人走了，也许很久之後都不会再来了。
　　
　　不过现在有一张纸陪著他了。




追寻  32  下3

　　黎允离开D区没有直接回去，而是回到N区贫民窟去自己的小窝收拾了一些东西，整理成一个背包後，跳上前往B州的光际列车──来往州与州间最为快速便捷的交通工具。
　　
　　B州的A区一样是黄金地段，照著手上的地址来到一座花园别墅前，跟警卫报了自己的身份和来意後，并没有受到刁难轻易的进去了。
　　
　　云家是名门，云家的人在B州也是响当当的人物，不过显然那警卫眼力极好，只一眼就能放他进入毫无疑心，认定他没有恶意。不得不说，若非云开泰被钱迷花了眼，其实云家也属卧虎藏龙之地。
　　
　　让管家领了进屋，正是议事重地的主屋，据说他要找的人正在跟家族成员开会，正在清算云开态留下来的烂摊子。
　　
　　这不容易，能做这事的主一定要具有非常手段和让人信服的能力，否则事至最後非但不能团结，反而会造成诸侯割据分崩离析的场面。
　　
　　坐在沙发上等，云家的管家端上一杯醇香的红茶给他，还附了一盘小点心让他打发时间，不过出门前才被轩喂得饱饱的，他吃不太下。谢过管家後，便一面啜著红茶，一面欣赏落地窗外那几只名种大狗的追逐嘻闹。
　　
　　他想起游戏中的任我行曾说过，假若有一天能让他选择了，那麽他想养一屋子的大狗，和心爱的人天天一起溜狗散步，享受悠f自由的人生。
　　
　　不过眼下看来，这是不可能的事了。成了云家的主人，养很多大狗是易如反掌的事，但悠f自由的生活？那可能只能成为梦想了。
　　
　　没有等待多久，云阳便下了楼，一见是他，眼神闪过几丝复杂。
　　
　　黎允瞧了瞧他的脸色，有些黯淡，不禁问：「你最近没睡好吗？看起来很累的样子……」
　　
　　云阳答：「还行。」就是想你却见不到你，心里也明知你从来都不属於我。
　　
　　你是黎允时，属於轩；你是刹那时，属於离人；你是昙花一现时，属於一眼瞬间。
　　
　　从来，不曾属於任我行或是浮云，而曾经身为云的那段日子也只是错过两字而已。
　　
　　想来，连痛都麻痹了。
　　
　　黎允笑了笑，明白他话里的意思。
　　
　　於是他转了个话题：「听牧梁说起你们的事，所以我这次来看看你们。」
　　
　　云阳领著他坐下，「那正好，我有一些东西要给你。」
　　
　　「是什麽？」
　　
　　「这个。」云阳递过一个纸袋，里头装了厚厚的东西。黎允打开来看，是一叠上面有密密麻麻文字的纸张。
　　
　　「这个是什麽？」
　　
　　「瑞霖的小矮人研究报告。」
　　
　　黎允一听，猛地抬头，「你不要了？」
　　
　　云阳苦笑：「我要它有什麽用？它害了我们十几年，留下它只是祸患。」
　　
　　「那给我是何意？」
　　
　　「这里头都是关於你的身体研究报告，所以我想应该由你来决定它最後的去向。」
　　
　　黎允看了看手中沉重的纸袋，心里已有了想法。
　　
　　「莫回首呢？他还好吗？」
　　
　　云阳摇了摇头，带他到了二楼某间房前，将门推开一条缝，只道：「你自己看吧。」
　　
　　黎允探头一看，莫回首正坐在床上背对著门，身体一动也不动，抬头仰望，不知道在看些什麽。
　　
　　云阳说：「他已经这样好几天了，别人都劝不进，只有我跟他说话时才听得进去。」
　　
　　黎允叹了一声，将门轻轻的拉上。
　　
　　这是心病，只有时间能医。
　　
　　他说：「谢谢你，这份资料我会让它永远消失的。」
　　
　　「要走了吗？」
　　
　　「嗯，轩还在等我。」
　　
　　「我知道了……」云阳打开大门，让尾随在他身後的黎允跨了出去，「小允。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「虽然你没给过我机会，但我还是想对你说……我爱你。」
　　
　　「云……」
　　
　　「你不必感到有压力，我只是想坦白我的心意。下次……就在游戏见了吧？」
　　
　　「……嗯，再见。」
　　
　　「再见，保重。」
　　
　　黎允离开云家，带著沉重的心情上了车，又去了另一个地方。
　　
　　Ｘ区终年都是那个样子，黄沙遍布，渺无人烟。
　　
　　瑞霖的比萨塔不知多久後会倾倒，他踏著缓缓的步伐，走入少年的十几年後的废墟。满目疮痍外，似乎没什麽留下了。
　　
　　这是好还是不好，黎允不知道。但至少，小矮人们不必再痛苦了。
　　
　　在人事已非的今日，他来到这里，不过是为求一个总结。
　　
　　拿出那份云阳给他的资料，他将它堆在前方的空地上，然後燃起一把火，扔到易燃的纸袋里，看著那小小的火焰一瞬间爆出高热的温度。
　　
　　烧吧！什麽都别留下了！
　　
　　连痛苦，都烧掉吧！
　　
　　这件事，原本应该找轩一起来。但是他还是想一个人静静的完结它。
　　
　　从小，他就是静静的来到这个研究所，经过那麽多苦难後，他也只想静静的送走那凄惨的过去。
　　
　　离去前，他扯出一抹笑，笑中带泪。
　　
　　「爷爷，全部都结束了！」
　　
　　在哪里开始，就在哪里结束。
　　
　　下一次，就是游戏了。
　　
　　---------------------




追寻  苏醒  下  全文完

　　重新回到这片广大无垠的蓝黑色空间，透白的云丝飘浮著，他让自己放松也轻飘在这空中，还想著等会儿进去会见到什麽样的光景。
　　
　　这时，有个人影显了出来。
　　
　　他身著一袭黑衣，几乎与背景融在一起，但那张白皙的脸却耀眼无比。他看了看对方胸前的名字，笑了笑，开口：「请问我能进去了吗？」
　　
　　「这麽急？」黑衣人是个男子，面貌清秀，单凤眼眯起，无良的笑著，他越看越眼熟，忽然灵机一动，想到某个脸孔──
　　
　　「你是水天一色？！」 
　　
　　黑衣人摸摸自己的脸，有点讶异：「这是我原本的样子，这样你还认得出来？」
　　
　　他撇嘴：「你笑起来的样子不是水天一色又是谁？为什麽你在这里？」
　　
　　「我是端木家下的企业负责人，不在这里会在哪里？追寻是你亲爱的新弄到手的游戏，你不会不知道吧？」
　　
　　「我知道。」顿了顿，他想起牧梁说的事，「你和下雨天下雨……还好吗？」
　　
　　一听见他提起这个名字，黑衣人的脸色变了变。
　　
　　「看来你的情报网还挺灵通的。」
　　
　　「你们真的……」
　　
　　「分开了，暂时的。这样对我们的都好。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　黑衣人瞧他一眼，笑起：「你只要关心你家亲爱的就好了！不要让他三天两头黑著一张脸到公司，那很吓人。」
　　
　　他转过身，当作没听到。
　　
　　「我要进去了。」
　　
　　黑衣人伸手推他一把，蓝黑色的空间裂出一条缝，不过五秒，他便掉入那条缝内，然後裂缝就消失不见了。
　　
　　「哎，这麽幸福让人羡慕呢……」黑衣人轻叹。
　　
　　昙花一现张开眼，发现自己正站在日落村的村子口，里头已经有一些同盟的玩家在嘻闹玩耍了。
　　
　　他翻看了下好友名帖，刹那芳华的人几乎都上来了。
　　
　　就连下雨天下雨，也是。
　　
　　他正想著要不要传封密音过去，冰雪就在会频里喊道──
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：啊！小龙又跑掉了！小白，把它抓回来！
　　
　　小龙？昙花一现想了下，他的好宠物似乎帮一眼瞬边孵了一颗蛋，那颗蛋最後化出的是一条黑龙，难道冰雪在找它？
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：小子！你跟著小龙一起捣什麽乱啊！啊──那不能吃啦！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：别理它们了，我们不是说好要去采矿吗？人家任逍遥还在等我们的装啊！
　　
　　会长专属打野味猎手　我是神射手：副会呢？叫他来管管他家宠物，园子里的菜都被它吃光了！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：副会去解任，他让我们先去。
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：小白！你已经吃很多了！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：吃！吃死你！你再吃我就把你烤来吃……呜！会长……副会他家的龙喷我一脸火……
　　
　　会长　离人：死了吗？
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：还没……
　　
　　会长　离人：嗯。
　　
　　副会长的黑曜石　昙花一现：小白和小黑龙让我来顾吧。
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：刹那，我好想你。
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：别乱告白，否则副会会生气喔！呵呵呵……
　　
　　会长　离人：那你顾著，我们去采矿，再让人把材料送回来。任逍遥已经订了十把武器，十天後交货，你行吗？
　　
　　副会的黑曜石　昙花一现：行，有材料就行。对了，再找几个人去虐待波赛斯吧！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：我这有几滴它的口水，你要吗？
　　
　　副会的黑曜石　昙花一现：嗯，丢公会仓库，我等等就拿。
　　
　　於是一群人呼啦走了，昙花一现留在驻地里东逛逛西晃晃。落日村是一级村落，里头的系统商店卖的东西都很普通，没什麽好看，不过他已经看见离人将会里的人分了一个小队出去，在东西大路的要塞出入口摆了好几个摊子，准备收取过路之後的必备品与消耗品生意了。
　　
　　落日村周围可是六十级以上才打得动的怪物，大部份的玩家若由此通过，是必需买些药品来冲过这些高等地图的，所以这边的生意还是挺不错的。
　　
　　逛没多久，他回到驻地分派的一个菜园子里，那只白团团的宠物正和一条缩小版的黑龙扭来扭去，不知道是不是在打架。他无奈地看了看，将他们分开，然後从背包里摸出那个盆栽，从小树上摘了两颗果实，一只一个丢进它们的嘴巴里。
　　
　　「你们不要乱吃东西，那是人吃的，不怕吃了肚子疼吗？」他拍拍小黑龙的头，又揪揪小白的毛。
　　
　　小白一溜烟爬上他的肩膀，那是它的老位置。而那只现在长度只有手掌宽的小龙则是慢悠悠地浮了起来，然後游到昙花一现的头顶上，盘著。
　　
　　这时，一道隐含笑意的低沉嗓音响起：「它们都很喜欢你。」
　　
　　同时，系统提示声响起：恭喜您，成为一眼瞬间的命定中人，并结为连理，获得紫武一把。
　　
　　昙花一现瞪大了眼：「你做了什麽？」
　　
　　「没什麽。只是在经过城战之後，我的契合度满了，才发现原来解命定中人的任务是需要互送对方东西为前提才能解的。我送你手环，你帮我孵了一只宠物，所以我们达成任务了。」
　　
　　「所以？」
　　
　　「所以你现在是我的伴侣了，小允。」
　　
　　随著这句话，一眼瞬间的身影霎时出现在园子里。
　　
　　那俊美无双的面容上挂著深深的一抹笑意，牵起他的手，用一种誓言吻上手背：「这一辈子，我爱你护你，不离不弃。」
　　
　　昙花一现红了脸，点点头，说：「我也是。」
　　
　　话落，身旁爆出一阵笑声，这时他才发现原来那群人根本没有离开，通通躲在角落看好戏！
　　
　　冰雪笑说：「刹那，祝你幸福。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　叫天不应叫地不灵插话道：「等驻地稳定了，我们一起出来玩吧！」
　　
　　此等提议得到热烈的掌声。昙花一现和一眼瞬间相视，然後相吻。
　　
　　幸福，没有终点。
　　
　　七个小矮人与白雪公主，湮没於回忆中。
　　
　　---------------------------
　　
　　终於完结了
　　历时半年
　　虽然最後我常拖稿
　　不过我还是将它完成了
　　
　　其实有点不舍
　　就像之前某个大人说的
　　亲眼见到它打上完的时候
　　真的依依不舍
　　不过
　　这也算是另一种新开始吧




追寻  (三十)惊世之战  中下

　　水晶的生命只剩下一半，碎裂的晶块从半空中掉下来，洒了一地晶亮。刹那芳华的人持续地施放长时间的负面放血技能，让水晶能维持长时间的扣血是很重要的，也是比较省力的方法。
　　
　　前方的厮杀如火如荼，昙花一现回到了队伍的最後头，静静地看著一道又一道白光在一片血色火光中纷纷飞起。华丽的技能火光，彷佛一场盛世烟火，乍开乍放，绚烂无比。
　　
　　昙花一现不禁有种感慨，人生就像一场战争，有人中途阵亡，有人坚持最後，最後能拖著一口气，拿到属於自己的荣耀时，才算获得了胜利。
　　
　　下雨天下雨不是内奸，至少实地里不是。他不是那种会胡乱攻击别人的人，也不是为了人就可以被收买而背叛的，之前他从未加入过公会就是避免有这样的一天，现下……他仍是避不过。
　　
　　这世上天天充满背叛和谎言，只是其中善意的成份有多少也只有当事人才知晓。然而昙花一现就是想无条件相信，相信他自己所结交的朋友不会是那种人，他愿意相信下雨天下雨出手是有极其重要的因素的。
　　
　　他又重新翻看了刚才在会频发言的几个新人，总觉得事情并不单纯，如同九天重直到现在仍是消失无踪的会长……
　　
　　等等！会长？难道是──九重天有人转生混入刹那芳华了？！
　　
　　他想了想，忙传了一封密音给行动血包。
　　
　　昙花一现：阿行，你知道流星雨吧？
　　
　　正在忙碌紧迫盯人的行动血包顿了一下，差点失手让全身浴血的一眼瞬间挂回复活点。
　　
　　行动血包：知道，怎麽问起他？
　　
　　昙花一现抬眼张望了下四周，锁定目标後缓缓朝水晶的下方前进。
　　
　　昙花一现：九重天的会长不见人影，这很奇怪。照理说攻城战一会之长不可能不见，除非……
　　
　　行动血包：除非他们打了什麽主意，流星雨去施行了。
　　
　　昙花一现：没错。我不相信下雨天就是内奸，刚刚稍微跟他聊过，他什麽也不说，但表情很难过，一点都不像是背叛的人应该有的。而且他还提到了水天一色……
　　
　　行动血包：难道是水天一色有了意外？话说回来，我今天真的整天没见到他的人，但好友名帖上他是在的，就连他的会长也找我们问他人在哪……原来这是下雨天动手的原因吗……
　　
　　昙花一现：不能肯定，但至少脱不了关系。流星雨不见了，我必须弄清楚他跑去哪了……
　　
　　行动血包：昙花！你不要乱跑！开战前副会不是还特地叮咛过你吗？
　　
　　昙花一现：我没有出战场……你想有没有可能……流星雨转生了，投入我们这边当间谍？
　　
　　行动血包：……妈的！不会吧？那些新手之中有一个是他？！
　　
　　昙花一现：我是这麽想的。刚刚喊出有内奸後，大家乱了手脚，如果不是你递补的好，祭司团那会被灭的。
　　
　　行动血包：你的意思是……刚刚发言的那几个人中有一个是流星雨？
　　
　　昙花一现：嗯，我现在正要确认。
　　
　　行动血包：你别乱来啊！
　　
　　昙花一现无视行动血包的叫喊，直直地走了过去。
　　
　　越靠近水晶人就越多，大部分是自己人，偶尔有一两个漏网之鱼跑进来偷砍，不过水晶生命强轫，砍个一两下是不痛不痒，通常一眨眼间来不及看水晶上面是否有缺口，偷袭的人就会被围在水晶周围的人给一刀了结。
　　
　　刹那芳华人虽没有九重天的多，但高手也不少，更甚有盟会相助，因此靠近水晶的野心人通常都是被秒杀的，快的连句脏话都来不及飙。
　　
　　水晶的四面围了一圈又一圈的高手，按照战前所演练的那样，每个人站在自己的位置上，不断地攻击与防守。但昙花一现不知怎地，一眼望去，便轻易地找到了他所认为的目标──某个拿杖的新手祭司。
　　
　　下雨天下雨要动手的人不会是战斗系，因为他是个柔弱的祭司，能打的只有法师或是同业。以当时的情况来看，下雨天下雨可能在祭司团中看到了什麽，一时急迫而动手，并且，也许受到了什麽人的威胁。
　　
　　下雨天下雨说九重天开给了他条件，那麽条件是什麽？依下雨天下雨目前的情况来看，他并不缺少什麽东西。而且游戏中的事物要拿来威胁人始终少了一分力道，除非……对方有了下雨天下雨在现实中的把柄。
　　
　　也许……那是和水天一色有某种程度上的关联。
　　
　　在那名看来平凡无奇的新手祭司前站定，引来不少好奇的目光。不过旁人一见昙花一现淡冷的表情，谁都识趣的没有过来打扰，悄悄地退到一旁，继续给予水晶强力的攻击。
　　
　　那名新手祭司见到他顿时愣了一下，随即摆出笑容：「有什麽事吗？」
　　
　　昙花一现看著他，说：「海边，下雨天为什麽要杀你？」
　　
　　你住在海边吗一听，表情登时僵了一下，那不自然的反应在昙花一现的眼里成了心虚。
　　
　　「我怎麽知道！那个疯子几下就把我杀了，我问都来不及问！」你住在海边吗愤怒地说。
　　
　　要不是身上的伤口早被治好了，也许昙花一现真的会觉得他说的有几分真实。但现下昙花一现的心里已经存疑，那麽试探就不是这样子而已。
　　
　　「下雨天下雨是纯祭司，他不可能秒杀你。」
　　
　　「但他真的杀了我！」
　　
　　这样问问不出个结果，昙花一现换了问题。
　　
　　「为什麽下雨天一对你动手，你就说他是奸细？」
　　
　　「他都杀我了！我们同阵营耶！这样还不是奸细是什麽！」
　　
　　「不对。」昙花一现反驳他，「就是因为同阵营，除非你开了恶意PK，否则下雨天下雨不会杀你的！」
　　
　　刚刚他就试过了，下雨天下雨没有开启这功能，他无法对他下手，因此这一场突如其来的偷袭者，是别人。
　　
　　你住在海边吗脸色一变，青白交替。
　　
　　「你认为是我先动手？」
　　
　　「我没这麽说，但你的确开启了这个功能。」昙花一现逼近他，「在战争中开启ＰＫ你就要有觉悟被误伤，但你没有，甚至直接认定下雨天下雨是内奸……若不是事前已经做好了准备想好了说辞，一般人是不会有这种反应的。」
　　
　　你住在海边吗脸色沉了下来，退了一步。此时此刻的他，眼神完全不像个新手。
　　
　　昙花一现知道自己猜对了，不由冷冷地笑：「你才是奸细……我说的对吗，流星雨？」
　　
　　昙花一现话一落，你住在海边吗突然暴起，抄出一把小刀抵上昙花一现的脖子，在众人瞪大眼未及反应时，他挟持了昙花一现！
　　
　　-------------------
　　这资料夹已经达一百篇文章~
　　改天再来整理一下~




追寻  (三十一)破天荒  上

　　（三十一）破天荒
　　
　　天边火球如燃烧的巨大太阳，被传说中的后羿射下，一团又一团地自天空砸下，迅速的在地面燃烧起来！
　　
　　火伴随著奇异的冰雪，刮著暴风，庞大的雪块在接触到事物时眨眼间结成冰块，地面上突兀地出现了好几座人的冰雕，被人一打碎，流著半凝固的鲜红色液体，然後连哀号都不曾听见，便化作一道光飞往复活点去。
　　
　　战况胶著，泥土里已经充满血腥的气味，可厮杀的众人仍绷紧了神经，一群死忠的成员围在水晶周围，虎视眈眈地盯著将刀架在昙花一现脖子上的你住在海边吗。
　　
　　一眼瞬间接收到讯息早冲了过来，连同冰雪，也不顾危险地脱队赶来。
　　
　　每个人的脸色青的青，黑的黑，惨白的只有冰雪一个人，然而被当成人质的昙花一现却一点儿紧张害怕的神色都没有，淡然自若地环视身旁的好友们。
　　
　　一眼瞬间心脏彷佛被人掐住，差点喘不过气，他悄悄地靠近一步，打算找出对方的空隙下手，没想到你住在海边吗感觉灵敏，察觉他的脚步一动，忙喝道：「滚！别靠过来！」
　　
　　昙花一现感觉颈边刺痛，略微伸长脖子後，惊觉有道温热的液体自被刀子抵住的地方流下，引起围堵的会员一阵惊呼，冰雪更是吓得面无血色。
　　
　　「刹那，不要动！」冰雪紧张地道。
　　
　　一眼瞬间的碧眼一冷，沉声对你住在海边吗道：「你究竟想干什麽？」
　　
　　持刀的祭司嘲弄般的笑了笑：「怎麽？终於感觉自己无力了吗？我这样一刀划下去，他就得死了！你心疼吗？不过不用心疼，反正在游戏中，死了还能复活！」
　　
　　昙花一现斜你住在海边吗一眼，心想，这不知死活的小伙子已经踩到轩的底限了，该提醒他吗？端木尧这个人一向不宽容，因为待过研究所，所以对生命这事敏感，最恨有人拿它拿威胁他。
　　
　　果然，只见一眼瞬间双眸里杀意一闪而过，却是用一种令人心寒的笑声说：「你以为你杀了他，不用陪葬？」
　　
　　你住在海边吗看著他的眼神，彷佛如坠冰窖，身体不由得抖了一阵，又想起自己的目的，便强作镇定地回道：「别废话！想要他活命就让开！」
　　
　　一眼瞬间死盯著他，闷声不吭，但倒是让出一条路给他了。後头的人见状，你看看我我看看你，也不甘心地让了路。
　　
　　昙花一现瞅著他，勾起微笑，「轩，别担心。」
　　
　　一眼瞬间的唇紧紧抿著，没有作声，只是用温柔的目光扫过他，然後又去监视你住在海边吗的一举一动。
　　
　　冰雪又气又急，想冲上来，可才跨出一步，不知何时来到的离人生生把他拦下，只道：「别去。」
　　
　　对於离人，冰雪一向不会违背他的意思，最後只能咬唇，站自原地揉著自己的衣o。
　　
　　你住在海边吗踏上众人让出来的小路，心里得意。
　　
　　昙花一现原本是想你住在海边吗只是藉他逃离，可想不到他竟然将他带进战圈，一团又一团的火焰冰暴在他们便前呼啸，他不由得冒出冷汗。
　　
　　这疯子是想自杀，还要拖自己作伴吗？
　　
　　可显然你住在海边吗有更意想不到的打算──他将他推到敌军里，直把他抓到第八个小矮人，也就是穆光的面前！
　　
　　「黎允，终於抓到你了！」
　　
　　穆光居高临下地睨著他，嘴边扬起一抹恶意的笑。昙花一现一抬头，只一眼，眼前黑影一闪，他立即感觉脸上一阵剧痛，身体也被一股力量掀倒一旁，然後他尝道了满口的血味。
　　
　　「怎麽样？这痛，对你来说不算什麽吧？应该也比不上我多年来的痛吧？」
　　
　　昙花一现眼前发黑，他疼得一时撑不起来，突然想起，幸好自己的痛觉系统是调到最低的，就算被打掉几颗牙，应该也比不上被人开膛剖肚的痛吧……
　　
　　「不过，你很幸运，接下来我就要让你尝尝，我这些年来所经历过的！」穆光一箭射出，穿过昙花一现的双掌钉在地上，满意的享受昙花一现哀嚎呻吟，再将对方的衣服一刀划开，用长而锐利的刀子在他的身上比划著什麽。
　　
　　昙花一现痛得冷汗直冒，等眼前清楚後，他见到穆光的刀轻轻刺在自己的胸前，刹时不禁心底狠狠一凉──
　　
　　他该不会想……
　　
　　顿时，昙花一现的头剧烈地抽痛起来！ 
　　
　　多年前，瑞霖就是这样对待所有的实验品。




追寻  (三十一)破天荒  中上

　　穆光的刀凶狠，只见他选定位置後，毫不犹豫地在昙花一现的胸前刺了进去！
　　
　　昙花一现痛得筋挛，几乎能够听见刀子「噗」的切入肌肉的声音！
　　
　　「很痛？不，这还不痛的……你跟我曾经经历过的不只是这一些，所以这些痛你可以忍的，对不对？」穆光神色残酷血腥，手起刀落下，他已经在昙花一现的胸前割出一道十字的伤口。
　　
　　昙花一现耳朵一鸣，一瞬间什麽都听不见。那刀子的冰冷让他越来越难受，大张著嘴想吸进一些空气，可痛觉神经剧烈的跳动著，连带喉头一紧，空气几乎吸不到了。
　　
　　眼前一片淡薄的黑雾似有若无的萦绕，他以为回到了那张令人心里发寒的手术台上，自己上被人用不知名的仪器坚控著、用各种形状的锐器切割著……
　　
　　瑞霖对待实验品一向不温柔，不打麻醉，一刀下去就是人体最疼痛的地方，每到那种时候，他总会在手术台上惊跳而起，却转眼间就让十几个大汉给压回去，再被当成一只活体青蛙切开，看是不是有哪里长得跟别人不一样。
　　
　　每个小矮人的身上伤痕只多不少，没有谁比谁的伤口难看，是因为大家的伤都一样狰狞，彷佛一张扭曲的人脸，无声地在他们身上刻下为名为利的印记。
　　
　　这是最讽刺的事。
　　
　　神创造了人，而人杀死了同胞。
　　
　　「你知道吗……我真的很羡慕你……若不是你的爷爷，恐怕你早就被大懈八块给人从细胞观察起了！你从来都不知道，我身上的手跟脚都是被切断好几次後再接回去的，为的就是他们以为全能力者不同於其他人，能自行痊愈！」
　　
　　穆光大笑起来，声声凄厉。
　　
　　「那群老不死以为我们是什麽？怪物吗？还是天使？手脚断了还可以自己长回去？！笑话！这是我这辈子听过最好笑的笑话！」
　　
　　昙花一现无心去听，他的鼻翼一张一缩，不知是不是已经痛到麻痹了，被穆光割开的伤口居然不再那麽疼了，只是空气依然稀薄，让他总是处在快要窒息的感觉中！
　　
　　不知道是不是伤到了肺，总觉得吸进去的空气一下子就消失了。
　　
　　他现在是一条离水濒临死亡的鱼，无论再怎样用力呼吸，还是无法将空气顺利送进肺里。
　　
　　快要死了吧？他心想。可他又觉得似乎有人在他身上施行回血的祝福，总在自己快要失去意识时，将自己的神识强行拉了回来。
　　
　　他不由得轻呵一声，原来穆光叫了个祭司拖住他的性命，想要他不得好死，尝尽苦楚！
　　
　　片刻，心里忽然沉淀下来，耳边已然安静。他想到，是不是人要死的时候都是这样子的？爷爷那时走得那麽安详，也是因为他的世界终於得到一种终极的宁静了吗？
　　
　　如果能得到宁静，那麽一定是在这世上没有遗憾了吧？
　　
　　可是，他心里总有某块地方还热烫著，没有平静的迹象！
　　
　　他的人生不到一半，怎麽可以这样就死掉！虽然游戏中死了可以复活，但是他不想那麽p种！
　　
　　他不想死！他想尽最後一分力气，帮离人和一眼瞬间打下这江山！
　　
　　凭著这一股信念，胸中的勇气丛生，他不畏惧疼痛将掌心拔起，任凭血流如注也不在乎！他要七个小矮人的历史永远成为过去，再也不用活在忧虑之中！
　　
　　穆光原本张狂疯子般的大笑著，忽而看见昙花一现暴起，他倏地敛了笑，警戒地後退，眼睁睁看著昙花一现推开他的刀、拔出自己的手掌，然後以一种极为坚定的姿态缓缓站起……
　　
　　一瞬间，他感到危险。不知为何，他的直觉告诉他必须快逃！
　　
　　站起後，昙花一现闻著空气中弥漫的焦味，本应令人作恶，可此时此刻这刺激却让他脑子清醒了不少。
　　
　　他说：「穆光，以前种种为什麽不让它过去？我们都需要全新的生活。你这样扒住不放，不是让云开泰占了便宜而已吗？还是说……你天真的以为他可以帮助你？」
　　
　　穆光呛道：「你懂什麽！我明明才二十岁，却要像一个老人步入死亡，这种数著日子生活的感觉你不懂！」
　　
　　昙花一现懂得，怎麽不懂？所有待过研究所的人哪一个不是在倒数自己的生命？深怕一睡下去，就再也张不开眼睛，死得不明不白还沦为刽子手的玩具！
　　
　　「穆光，让它结束吧。」昙花一现叹了一声。
　　
　　「不可能！」穆光像只被惹怒的猫，大吼一声，便举弓射箭！
　　
　　昙花一现拖著重伤的身体行动不灵活，闪不过，又一箭被射穿了腹部，一道鲜血如泉涌出！
　　
　　他晃了晃身子，痛已经不明显，可是头重脚轻的感觉越来越重，身体晃了最後一下，失去了平衡，他颓然倒下！
　　
　　倒下前，他说了一句：「穆光……瑜……爱著你……呀……」
　　
　　穆光的瞳孔一缩，身体僵住不动了。




追寻  (三十一)破天荒  中下

　　──就是因为太爱你，才会迷失自己，最後造成今日的错误。
　　
　　就在此时，早将一切收入眼底的一眼瞬间红了眼杀了过来！
　　
　　每过之处便是一记黑法师的究极大法砸下！
　　
　　敌人一个一个被黑色火炎烧断了头颅，黑焰中白光纷闪，几十的人一组的小队瞬间覆灭！
　　
　　一眼瞬间只觉自己快要疯了，在他只来得及接住已经昏死过去的昙花一现，听见怀中的人带著歉意苦笑：「对不起……我还是……没力气打这场战……」
　　
　　话方落，一眼瞬间看著自己的臂弯变成一片空白，昙花一现在敌方祭司停下祝福术之後闪成一道亮眼的白光，死回复活点了！
　　
　　刹那间，一眼瞬间呆了一会儿，任身旁一堆大法术狂啸而过也无所知觉。
　　
　　穆光在短暂的僵立之後，这时不怕死还嘴硬：「别傻了！他只不过是死了又复活而已，你那麽伤心干嘛？」他就是想看别人痛苦，想听别人的哀叫！
　　
　　一眼瞬间缓缓抬头，面无表情，声波也没有一丝一毫的起伏。
　　
　　他说：「就算能够重来，那一定也有个地方不一样。就像你，穆光，你的生命又得到一个新的开始，但你用的器官却不是你的，你真能心安？」
　　
　　「瑜那麽爱你，爱到把自己的一切都给你，可最後你又得到了什麽？」
　　
　　「你的身体仍然在老化中，没有了瑜，你下一个要找谁？」
　　
　　「穆光，谁都会死，你还不明白吗？」
　　
　　登地恼怒，穆光不想再听，举弓三箭齐发，直逼一眼瞬间的面门。岂料一眼瞬间的动作比他还快，倾身一斜，同时一道黑法术连咒语都没有吟诵便发动了，对穆光还以颜色！
　　
　　无论在等级还是技术上，穆光都比不上一眼瞬间，因此就算有旁人的助阵，但战势的混乱久而久之就让他们不知该往哪边去了，无头苍蝇抵不过一眼瞬间极为狠绝的攻击，早有一些人阵亡，另一些人则选了不同的方向去进行这场战役的最终目标。
　　
　　而一眼瞬间主要的猎物，也节节败退下来。
　　
　　从以前到现在，穆光似乎都不是他的对手。
　　
　　可就在此时，异变陡生──
　　
　　天边传来一阵陌生的野兽吼叫声，然後便是一双拍翅的声响，突兀出现在空中的巨大影子引得杀得憨热的众人不得不抬头去看，竟是一只非常庞大的鸟！
　　
　　同时，全场的人听见鸟上有道声音传了下来：「九重天，杀！」
　　
　　这不是别人，正是失踪已久的九重天会长流星雨！
　　
　　於是九重天的成员得到莫大的鼓舞，虽然还不明白那只鸟是怎麽回事，但手下用的力道更狠劲了！
　　
　　顿时，上百人集结成一列便往水晶那冲杀过去！
　　
　　一眼瞬间见状，本想回防，可穆光居然又连发技能拖住了他！一眼瞬间心头杀意涌起，想著一记下去一了百了，可流星雨不知用了什麽法子，竟然让那只大只在原地用力扇起一阵龙卷风，将人给卷上了天又重重摔到地面上！
　　
　　一眼瞬间不敌，身上出现大小不一的伤痕。穆光见机不可失，想著要报仇，便又张弓，可在众人来不及看清那是什麽东西时，一股比熔浆还滚烫的火柱瞬间喷了过来！
　　
　　穆光狼狈的倒地一闪，正要破口大骂，定眼看去却让他见到了一种极不可思议的生物──
　　
　　「有龙！天上还有一只龙！」




追寻  (三十一)破天荒  下

　　「有龙！天上还有一只龙！」
　　
　　有人在底下这麽叫喊著，於是许多人也纷纷好奇的抬头看，果然见到了一只全身通黑的龙！
　　
　　龙的额上有一道奇异的花纹，一眼瞬间打量好一会儿才认出那道花纹跟他交给小白孵的蛋上的花纹是一样的！
　　
　　又见己方对伍最後的那片小山丘上，一个白团团的身影跳下跳下似乎在朝这边挥舞它的小爪子。一眼瞬间这下心里又惊又喜，难道这龙是那颗蛋孵出来的？
　　
　　小白朝战场左看右看，似乎在寻找它家的主人，可找了好一会儿没发现人影，它才气鼓鼓地溜下小山丘，往巨大水晶处跑去。
　　
　　刹那芳华的人并不了解小白的来处，除了几个资深的会员，他们对於宠物这事还是模模糊糊的，因此见一只白团团的东西在战场中奔走，不禁也分了神，结果本来守在水晶前的第一战线居然在他们注意力分散时被突破了！
　　
　　「你这笨蛋在干嘛呀……」行动血包抚额哀嚎，将大队长的任务先交给其他人代理，然後追这个惹事的小祖宗去了。
　　
　　九重天靠著人海战术，成功将前锋战线逼近到水晶前，离人临事果断，命成员两翼绕远往前，冲掉九重天旁边小队的阵线，形成一个口袋包夹之势。
　　
　　前有一眼瞬间一人控场，威力强大，上有黑龙压制，九重天一时也不敢再轻易进犯，只是虎视眈眈地守在水晶前十几公尺。
　　
　　流星雨坐在他的飞行宠物上，自傲地向离人道：「这是我从宠物谷抓来的，它不仅会飞，还是战斗系的宠物。离人，你以为这次你还能赢吗？」
　　
　　离人不语，倒是冰雪在他身旁喊道：「你别嚣张！没看见我们这里有一只黑龙吗！」
　　
　　流星雨讥笑一声：「那只小不点？它可能才幼年期吧！我的宠物已经进化到成年期了，幼年期的宠物是打不过的！」
　　
　　冰雪一惊，咬唇：「你别太得意！胜负还未分晓！」
　　
　　流星雨驾著鸟飞低，狂傲地展示自己的实力。
　　
　　「别傻了！你以为我消失这麽久为什麽？为了将这鸟养到成年期可是花了我很多时间啊！」
　　
　　冰雪说：「谁管你花多少时间！总之滚回去！为什麽偏要来跟我们抢这个地方！」
　　
　　「是呀！九重天财力人力雄厚，为什麽要跟你们抢呢？你们一定觉得很疑惑，但是事情很简单，就是──我看不顺眼！」
　　
　　「你！」
　　
　　「别生气，这麽漂亮的脸一生气就不美了。我说的都是事实，虽然当初你们离开时把话说得很好听，但是那样的态度任谁都会起不好的联想，说这会长位置是你让给我的，说会里的元老一走这会也没什麽留下的意义了……」他看向离人，忿忿地说：「说来说去，比来比去，他们就是认为我不如你！」
　　
　　「所以你是早就有心篡了会长这位？只是我们离开得更早而已吧！」冰雪语带冰冷。
　　
　　「是又怎样，不是又怎样？反正都已经变成现在这个样子了！你们迟早是我的手下败将！」
　　
　　冰雪啐了一声，讽刺：「难怪你让九重天的人不分青红皂白见的极品就坑蒙拐骗！这就是你做会长的气度？」
　　
　　「少说废话了！把水晶乖乖让出来还能少一点皮肉痛！」
　　
　　离人淡淡地道：「不可能。」这三个字无比坚定。
　　
　　流星雨表情一变，正想先下手为强偷袭，想不到一只白团团的生物从远处急奔过来，然後在自己的跟前紧急煞车。他原本不解这生物是什麽东西，在愣了一秒後才想是宠物时，为时已晚！
　　
　　只见那只小巧可爱的宠物歪了歪头，露出困惑的神情後，用那双几乎看不见的小爪子作出击掌状，便朝那只巨鹰一吼，像猫叫声般弱小的吼叫没有引起他人的注意，但是靠它最近的离人瞄他一眼，神色有些讶异。
　　
　　冰雪倒是跟其他人一样纳闷，但这是昙花一现的宠物，得手处就已与众不同，或许它这麽做是别有用意？
　　
　　流星雨见到这微小的示威不禁嘲笑：「这就是你们的好宠物？一只好看的动物？」
　　
　　行动血包追著小白而来，但是它溜得快，行径上人又多，因此行动血包直到现在才排除万难追到这。恰好听见流星雨这番话，他心头火起，「它的功用可大的！趁现在你乖乖认输还来得及，否则等会儿抱头哀求的是你自己！」
　　
　　然而，异变陡生！
　　
　　小白朝那只碍眼的巨鹰吼完後，只见它鼓鼓颊，伸出一只小爪子，朝那只巨鹰在虚空中用力一点──
　　
　　---------------------
　　
　　作:点完之後怎样?
　　小白:啾~
　　作:啊?不懂...
　　小白:...(其实是作者累了没写完...)




追寻  (三十一)破天荒  下2

　　在百双明亮的眼睛下，那只雄赳赳气昂昂的巨膺「砰」的一声，变成了一只小麻雀！
　　
　　众人诧异万分而张大嘴，那巨鹰的命运像低俗的连续剧，居然在变身後的下一秒跌落下来，然後被他本来得意狂傲的主人屁股一坐，躺在地上一动也不动口吐白沫──升天去了！
　　
　　小白见自己的杰作完美的画下句点，不禁得意洋洋地叉著两只小爪子，抬头用它几乎跟身体融在一起的下巴朝行动血包点了点，一副「你看吧我很厉害」的模样。
　　
　　行动血包又气又恨，牙痒痒的想咬它，可它又可爱的让人下不了手。正伸出双手想将它抱起，它却忽然张大水汪汪的眼睛，往某个方向猛瞧，一副见到天上掉下来一百把果实的样子，在他一愣之下，眨眼间，那团小小的身子如火箭般飞奔出去！
　　
　　「喂！臭小白！」为了避免它再酿祸，行动血包脚步一提，也追随而去了。
　　
　　而盯著自己宠物惨死在自己伟大的臀部之下的流星雨无语，不知道何时也挤过来看好戏的叫天不应叫地不灵忍了忍，终究没忍住，喷笑而出。
　　
　　跟在流星雨身边的小罗喽见场面尴尬，忙收起小麻雀的尸体，然後拉回他们的会长回到自家的阵线内，以保安全。
　　
　　这一出闹剧刚完，那头涌动的人群里传出一阵惊呼，他们几人连忙抬眼看去，那一身白的身影、一条长带翻飞的除了昙花一现又有谁？
　　
　　昙花一现一复活之後，没有多想，便往这战场里钻了。为了穆光，他一口一字诀，顾不得自己是转生的隐藏职业，「破」、「死」、「灭」连发。莲华已经成长，天书上头的技能也多了一格，但昙花一现没有心思去思考为什麽是空白的这种奇怪的现象。
　　
　　眼眶含泪，他奋不顾身冲向战火集中的地方，心里还回响著刚才的话──
　　
　　「这场战争，我们都是输家！」负伤赶来的水天一色忧伤的朝他大吼，「这里头有陷阱！」
　　
　　他那样嘶吼著，用尽所有的力气，脖子也暴出好几条青筋。昙花一现第一次看见这麽失态的他，彷佛是野兽临死前最後的怒吼！
　　
　　他和水天一色才刚碰面，话说了五秒左右而已，转眼间，水天一色的身影没有预警的淡去，以致於最他那气急败坏的人说了什麽他也听不见了。
　　
　　然而，他知道这场战争迟早要结束的，他和穆光之间也是。就算是不好的结果，他也会坦然接受。
　　
　　於是他狂喝红药水，见一个杀一个，虚拟的鲜血喷在脸上让他心里泛酸。即便知道它不是真的，可眼前的光景真实的让他想落泪……
　　
　　瑞霖剥夺了小矮人的自由与生命，如今他也步入魔幛，死神般的夺走其他无辜的生命了吗？
　　
　　爷爷总是对他说这世间的美好，让他对这人世存有希望，可是现实总在他充满勇气後，像个魔鬼轻而易举地破坏了他的生活，嘲笑他的不自量力……
　　
　　他只是想安安静静的过，这很奢侈吗？
　　
　　他只是想让大家都得救，不可以吗？
　　
　　莲华划出一道弧，挡在眼前的最後一个敌人瘫软倒地时，昙花一现也觉得自己的双脚在发软了！他从没有杀过人……那些温热的液体溅满了他全身让他头昏想吐，可一抹再抹，他也知道这身血腥是挥不去的了……
　　
　　这世间一点都不美好，残酷的事天天在发生。他已经不是小孩子，天真无邪无法让他去保护他重视的人，所以他选择拿起了武器。
　　
　　慢慢穿过负伤的人群，哀嚎呻吟、惨叫咒骂，还夹杂著不甘的忿怒，说著被破了防线、说著被杀了多少同伴、说著水晶已经快被打破了……
　　
　　一切的一切，听在昙花一现的耳里，莫名的感到不真实。此时此刻，他直直望著倒在地上大喘的穆光，心跳声前所未有的强烈，彷佛昭示著未知的结局。
　　
　　一眼瞬间下手狠毒，穆光已经被他废去一手一脚，所以只能躺在地上无法起身。那只突然出现的黑龙缓缓在他身後的天空盘旋游动著，时不时发出警告似的龙啸。
　　
　　昙花一现往穆光身旁一蹲，一把抓住穆光尚未受伤的手，紧紧的。一眼瞬间静默地望著他，退了一步，站到他的身後。
　　
　　穆光喘著粗气，无力挣扎，只龇牙咧嘴喝道：「放开！」
　　
　　昙花一现恍若无闻，直说：「穆光，用了瑜的器官後，你以为你还能活多久？再找下一个？你的时间不多了……为什麽不回头？也许，我们能一起找出让你活下去的方法……」
　　
　　「闭嘴！那通通都是废话！只有云开泰可以帮我！」
　　
　　昙花一现咬了咬唇，继续说：「瑜她牺牲不是为了让你陷得更深！为什麽不想想瑜的苦心！」
　　
　　穆光冷笑一声：「你以为那女人在我心中的份量有多大？除了给我器官，她就没有其他用途──」
　　
　　「啪！」
　　
　　响亮的巴掌声震鸣了穆光，他不可置信的看著昙花一现，没料到一向对他温吞的昙花一现居然会动手打他！
　　
　　「……你说这种话……还当你自己是人吗？」昙花一现的语气很轻，可穆光却浑身一震，从脚底发寒。
　　
　　渐渐的，寒中带著冷焰，穆光正欲暴跳而起，远方传来一声尖叫：「不要──！」
　　
　　转头一看，居然是流星雨重振士气，在自己的阵线内举起长弓瞄准了目标物！
　　
　　而现下，水晶只剩下一点点生命了。
　　
　　拖著伤又赶了上来的水天一色狂奔过去，想在箭到达水晶前将它截下。可是身体的疼痛超过负荷，他一个趔趄，跌在了水晶前！
　　
　　流星雨的箭已划破虚空，刺上水晶，打掉最後一滴生命。
　　
　　在水晶以肉眼能见的速度缓慢崩坏时，水天一色的神情如同见到了世界末日，在一窒之後，他拉扯著嗓子狂吼：「快走！水晶是陷阱！它启动了实验！」
　　
　　「什麽？！」
　　
　　众人面面相觑，莫名所以，知情的人早已脸色惨白，小矮人们一个拉一个，发疯似的推人离开水晶周围，并跟著大声喊道：「快下线！快！」
　　
　　然而，时间停住了。
　　
　　水晶内迸发出一道刺眼的亮光，几乎灼瞎众人的眼！
　　
　　亮光过後，一道不完整的黑色裂缝吓然出现，一股巨大的吸力从里头传出！
　　
　　一瞬间，大家纷纷寻找固定物，死命地抱著。白痴也知道被裂缝吸进去不是好事，可是，无论再如何努力，已近上百人被裂缝吸了进去！
　　
　　穆光此时哈哈大笑起，歇斯底里，他说：「看到了吗？这就是我们的目标！这就是我们的目标！」
　　
　　战场外，下雨天下雨独自待著，一双圆圆的大眼里布满了沉重的哀伤。
　　
　　他启口低道：「对不起。」




追寻  (三十二)苏醒  上

　　（三十二）苏醒
　　
　　网际新闻快报：著名的线上拟真游戏追寻，因内部出现严重的程式错误，加之运用的生化科技严重反嗜，目前已造成一千多名玩家无法下线，并且已出现上百名脑死玩家！追寻游戏的负责人日前逃亡，警方已发布通缉，并封锁追寻主电脑的自我意识。
　　
　　端木集团与上官集团已公开表示，将收购追寻，并协助受难玩家事後补偿与救助。
　　
　　
　　
　　黎允做了一个梦。
　　
　　研究所里那一大片空地上有几个小孩在玩耍，他走了过去，想加入他们。其中一个孩子看见了，兴冲冲地朝他跑来问他要不要一起玩，他开心的答应，跟提出邀请的男孩手牵著手一起玩起鬼抓人的游戏。
　　
　　男孩猜拳输了，所以当鬼，其他人则是嘻嘻哈哈地找地方躲去了。他没走得太远，而是躲到一棵树後，观察男孩的行动。他想，最危险的地方就是最安全的地方，男孩不会料到他就躲在他的後面而已。
　　
　　男孩很厉害，一开始就抓到两个人。其他的孩子也在几分钟内被找到，只剩下他。他吞了吞口水，心跳加快，手心冒汗，感觉很紧张。男孩就在附近绕来绕去，却总是略过他的藏身地点，躲在这里渐渐变成一种煎熬。
　　
　　随著时间的过去，孩子们已经无聊的在集合地点乱逛，男孩这时不知找到哪个角落去了。他心里在犹豫著，到底什麽时候才要出去？万一出去的时候男孩回来了呢？
　　
　　踌躇不决时，他紧张的发热的身体忽然被人从後面拍了一下肩膀，他大大的吓了一跳！幸好即时用手捂住嘴才没有惊叫，曝露自己藏身的地方。
　　
　　然而，转头看去，他背脊发凉了！
　　
　　男孩不知何时绕到他的身後并发现了他，然後用一种死气沉沉又狰狞的面孔看著他！
　　
　　男孩说，我找你找得好辛苦……
　　
　　然後，只见男孩白眼一翻，双手迅雷不及掩耳地掐住他的脖子！
　　
　　一句「你该死」一直在耳边回响著，越来越大声，越来越阴沉……
　　
　　他害怕得不能自已，全身发抖，张大嘴想呼救，却发现自己已经吸不到空气了！
　　
　　他极端惊恐下，绝望了。
　　
　　最後，男孩手下一个使劲，他意识飘远了……
　　
　　那男孩仍是说著：「黎允你该死……黎允你该死……」
　　
　　再次睁开眼睛，黎允发现只是一个梦。身体的酸痛告诉他，那全是一个梦而已。
　　
　　摸摸身下的东西，是张床。他觉得有点困惑，他什麽时候从游戏中出来回到床上的？他最後的记忆停留在被黑洞吸进前，轩焦急又绝望的神情，让他一阵心疼。
　　
　　在那种吸力下，他不认为有人逃得过，可是他现在在这里，轩绝对也是没事的吧？
　　
　　还有穆光……
　　
　　眨眨眼睛，不知是否睡了太久，他觉得有点酸涩，张望了下漆黑的四周，这不是他认识的房间。摆设很像，但绝不是他原本住的那间房。
　　
　　这是哪里？怎麽一个人也没有？他不解。
　　
　　爬下床，试著让酸软的身体站稳後，他深吸了口气，感觉自己清醒很多，於是去推开了窗，往外一看，这间房在三楼，下面是一大片草地和两个花种不一样的花圃，在路灯的照耀下，那些含苞待放的小花显得温馨可爱。
　　
　　可同样的一点，外头也没有人，而且显然他醒来的时间非常的不恰当，时值深夜。
　　
　　摸摸肚子，他觉得有点饿，於是转身出了房间。
　　
　　房外是一条长长的走道，两头各有一个出入口，尽头当然是端木家族首领的书房。可是很诡异的，今晚书房外没有人把守。
　　
　　发生什麽事了吗？外头只有稀稀疏疏的几盏灯光，没有人影。
　　
　　掩不住好奇，他举步靠了过去，先将耳朵贴在书房的门上，里头果然有一点微小的O@声。他弯了弯嘴角，轻轻的推门，门没锁，让他顺利的进去了。
　　
　　然而，才一进入，里头薰人的酒气便让人皱紧了眉头。
　　
　　以他的认知里，轩会喝酒，但每次只是小酌，他会品尝酒却不会酗酒。这是他亲口对他说的。可是现在这冲天的酒气又是怎麽回事？
　　
　　关上门，在昏暗的空间中眯起眼打量著，果然在那张双人布沙发上找到一个倒卧的硕长身影。不用怀疑，那是轩。
　　
　　一路跨过好几个东倒西歪的酒瓶，黎允只觉心里有股怒气，这样喝酒是要喝死自己吗？！为什麽这个男人想要照顾他却不懂得好好照顾自己！？
　　
　　於是他扭开了小灯，然後站在沙发前盯著那已经醉倒的人，考虑是不是把人直接揪起来赏个两巴掌让他清醒一下。
　　
　　不过在手触到男人的体温时，听见男人的呓语，他转而叹了一声，拾起丢在地上的外套盖上，然後走了出去。他打算去厨房找点吃的，然後一面吃一面等男人醒来，再好好盘问对方为何要这样虐待自己的身体。
　　
　　他和轩住的地方很僻静，离平日家族议事的主屋有段距离，独栋的房子里房间不少，但只有他和轩住在这里。之前他的房间在轩的隔壁，这次醒来後似乎换到了轩的房里了。虽然不知道为什麽，不过他心情是愉悦的。
　　
　　谁会不想跟心上人待在同一个空间里？只怕迫不及待还无法形容那种雀跃吧！
　　
　　到了厨房，一样没人。他找了找，居然找到两人份完好的餐点！带著困惑把那两份餐点端出来热了热，然後便一手一盘地端回书房。
　　
　　这屋子需要吃饭的就只有两个人，一个是他，一个是轩，可餐点完好无缺，难道那个笨轩没吃晚餐就开始酗酒了？！
　　
　　一时之间，他怒气又升上来了。
　　
　　他们好不容易从研究所逃出来，可现在轩居然是这样在折腾他的生命？
　　
　　等会儿人清醒後，他绝对要给他重重的一拳！
　　
　　痛，才知道还活著！
　　
　　刚把手上的盘子放下，黎允就看见轩突然翻身坐起，他以为他醒了，於是抿唇向前，正要给他训话，想不到那俊美无双的男人双眼迷蒙地看著他，面无表情，一副没有清醒的模样。
　　
　　他实在气得牙痒痒的想咬人，这种糜烂的样子真是那外传雷厉风行的端木尧？！
　　
　　将人拉正坐好，他正想开口，却在下一秒被人给推倒了！
　　
　　抬头一看，刚才面无表情的男人现下露出哀伤的神色，低下头来吻著他，一问喃道：「小允……我的小允……」
　　
　　这又是在演哪一出？黎允目瞪口呆。
　　
　　没想到，事情发展更出乎他的意料──他的轩居然将手伸进他的衣服里，覆上胸前两个敏感点！
　　
　　他急忙喊道：「不要……轩！」
　　
　　可男人以吻封缄，下半身已经挺硬的意图很明显了。
　　
　　----------------------------------
　　
　　还有人在吗?
　　预计这章就会完结罗~




追寻  (三十二)苏醒  中上

　　可男人以吻封缄，下半身已经挺硬的意图很明显了。
　　
　　黎允不断挣扎，他可不想失身给一个醉鬼啊！可苦恼轩的力气好似无穷尽，一只手就制住了他的双手，左腿还压在他的腿上不让他乱动，剩下的一手一脚极不安份的越往下摸了！
　　
　　黎允哇哇大叫，却在轩的手覆上某一个地方时忽然噤声了。他眨眨含泪的眼眶，万分委屈地看著压在他身上的男人。
　　
　　轩似乎也察觉到自己摸到了「重点」，更是眯起了那双茫茫然的碧眼，小心翼翼的搓揉了下，黎允又气又羞的闭紧嘴巴，心道：你这笨蛋该不会想来真的吧？！
　　
　　轩似乎对手中的触感很是满意，轻叹一声，就著这样的动作将黎允拥入怀，嘴里还是不断喃喃著黎允的名字。
　　
　　接著，轩以更快的速度将黎允和他自己的全身脱个精光，正当黎允以为免不了一痛的时候，轩只是用力抱著他，满足地哼著小曲，却什麽也不再做了。
　　
　　黎允觉得惊奇，轩抱著他翻转一圈，他就躺在轩的身上，落他的怀里了。再没多久，他听见耳边一阵呼声，不禁哭笑不得──轩居然就这样光溜溜抱著他睡著了！
　　
　　黎允望著已经冷掉的餐点，无奈地叹息，他也一起睡吧。睡著就不觉得饿了，何况轩的体温他还想多感受一会儿……
　　
　　
　　
　　晨间，阳光如穗，洒落在窗边的地上，映出金黄。鸟儿啁啾，天高气爽，微风清香，黎允醒了过来。
　　
　　身上依然是光裸著，男人依旧睡著，他试著推开那条健壮的手臂，松动了，於是踩下地。
　　
　　外头隐约可以听见有人走动的声音和交谈声，黎允深深吸了口气，心情畅快了不少。回头望了眼还在睡的男人，打量一下那充满力量的身躯後，他微微红了脸。别过视线，却见到桌上那台电脑已经定时开了机，上头是一篇新闻报导，他大惊！
　　
　　惊的不是新闻，而是新闻上的日期！
　　
　　──他在游戏里昏倒後，已经过了两个月？！
　　
　　他昏迷了两个月？！
　　
　　现在回头一想，难怪轩的举止如此反常。想必是见到自己昏迷後，他心神俱恸，不得不藉酒浇愁吧？
　　
　　突地，他想起了那些夥伴。如果连曾经是能力者的他在游戏内受创後还昏迷了两个月，那其他人呢？都没事了吗？
　　
　　穆光呢？
　　
　　黎允觉得自己有必要厘清一番，於是穿上自己的上衣後，便迫不及待地坐在轩的书桌前翻看起两个月前到今天的所有新闻，也一并上了追寻的官方网站。
　　
　　然後，惊人的发现，追寻已经易主，而且云开泰逃亡在外，云家已被查封。在人道当权的现日来说，云家的所作所为都是不符合人道的，因此联合政府下令追缉他了。
　　
　　黎允顿时有种雨过天晴的感受，心里紧紧压著的大石头转眼间消失不见。
　　
　　──终於有人正视小矮人的牺牲了，以後不会再有更多的牺牲者了！
　　
　　而官网上写著追寻将不日改版，确切日期在一个月後，其他因此受创的玩家也已得到补偿，所有人都平安回到现实了。据说，这背後是有两个实力强大的骇客当推手，在最短的黄金时间内冲破那道生化脑波实验的防线，重新解放了被吸入黑洞的人的意识。因此，後来有人将他们两个称为「英雄」。
　　
　　看到这里，黎允终於放下了心，看来冰雪和行动血包他们也是没事的。
　　
　　将画面切掉，他导入一个小程式，连上牧梁的通讯器。
　　
　　正巧，牧梁也在。
　　
　　Evil：嘿！起床了啊！来得正好，想跟你商量下游戏改版的事情，方便出来吗？
　　
　　一眼瞬间：改版？
　　
　　Evil：是啊！别说你忘了一个月後游戏重启时要顺便改版的！
　　
　　一眼瞬间：你还没跟我说最後城战是怎麽了，还有我们会员下雨天下雨他……
　　
　　Evil：咦？老大，这些你不是都知道吗？
　　
　　一眼瞬间：我刚醒来哪里知道？
　　
　　Evil：……等等！你不是阿尧！？
　　
　　一眼瞬间：我什麽时候说过我是了……
　　
　　Evil：天啊！小允！小允你终於醒了啊！
　　
　　一眼瞬间：不然现在在你眼前的是谁啊……
　　
　　Evil：不是啊！你知道你一昏就昏多久吗？两个月！足足两个月！阿尧每天看你那样子躺著，简直就快要死掉了！
　　
　　一眼瞬间：……他现在是快死了……酒再喝下去就一定会挂的！想来我就生气！
　　
　　Evil：什麽！？他喝酒？
　　
　　一眼瞬间：是酗酒！
　　
　　Evil：那一定是他没办法控制自己了，你不知道每天看著心爱的人动也不动躺在床上的那种感觉……他那样做是逼不得已的！足足两个月，你以为那多好过？
　　
　　一眼瞬间：好了！那先不说，先跟我说城战的事。
　　
　　Evil：水晶里被嵌入害人的脑波程式，只要它被打破就会让游戏出现裂缝，所有人都会被吸进去。好险发现的早，裂缝开得不是很大，所以受害的人没有想像中的多。只是精神稍弱的人可能需要很长一段时间来治疗了。城战以打破水晶为得标者，本来你们那一战是九重天获胜，但最後他们窝里反，会长又是犯罪者，因此被剥夺了资格，所以现在落日村已经是你们刹那芳华的了！
　　
　　一眼瞬间：那……你知道下雨天下雨这个玩家的事吗？




追寻  (三十二)苏醒  中下

　　一眼瞬间：那……你知道下雨天下雨这个玩家的事吗？
　　
　　Evil：……知道。他被九重天威胁，带入一些人进入刹那芳华当内奸，最後又敌不过自己的良心，所以选择动手杀了他们！
　　
　　一眼瞬间：他被威胁？九重天的人吗？
　　
　　Evil：还能是谁！流星雨丧心病狂，在现实中找到了他的爱人水天一色……你知道他是阿尧的朋友吧？真名叫做斐然。那流星雨还找人对他动手，导致斐然肋骨骨折，他也是迫不得已的。
　　
　　一眼瞬间：哦？所以斐然也知道瑞霖的实验了？
　　
　　Evil：哪能不知道？当时阿尧重回本家，少不了他的相助。
　　
　　一眼瞬间：那他们两个都没事吧？
　　
　　Evil：没事，顺利脱困。不过听说两个人最近闹僵了，已经十几天没联络了。
　　
　　一眼瞬间：为了这事吗？
　　
　　Evil：嗯。我劝过他们了，不过斐然似乎无法释怀下雨天下雨的选择，所以提议暂时分开一段时间比较好。
　　
　　一眼瞬间：……那样子做，雨天也很难过的……他被传送出战场後，从头到尾没有笑过也没有离开过，就一直站在外头看著，那种煎熬斐然知道吗？
　　
　　Evil：知道也好不知道也好，那是他们两个人的事，让他们自己去解决吧！
　　
　　一眼瞬间：那……穆光呢？他还好吗？
　　
　　Evil：……小允，你能不能不要做好人啊？穆光都害得你这麽惨了，甚至害死了瑜，你为什麽总想著他好不好？那种人……不值得你去关心他！
　　
　　一眼瞬间：牧梁，我知道你心疼我，但是你也知道说到底我对他还是有一分愧疚……如果不是我，也许他现在也不会变成这个样子啊……如果连我都不关心他了，还有谁在乎他？
　　
　　Evil：……好吧，老实跟你说，穆光跟你一样，已经昏迷两个月了，至今还没有醒来！他没有你这麽幸运。
　　
　　一眼瞬间：昏迷？！为什麽？这实验不就是为了他而重启的吗？为什麽连他也……
　　
　　Evil：小允，云开泰是老狐狸，只有你们才会被他骗去。穆光只是他可以利用的一步棋，开条件给他，让穆光还心存美梦，可实际上那实验是不分敌我的，就算是云开泰本人在现场，也一样难逃！
　　
　　一眼瞬间：那穆光……不可能再回到原本的样子了？
　　
　　Evil：不可能！当初瑞霖为了延长穆光这实验品的寿命就已做过相关的测验，答案都是不可行的！能力的转移无法逆转，只能静待天命！
　　
　　一眼瞬间：……这该说人类自作孽吗……
　　
　　Evil：自作孽不可活啊！公道不是不报，只是天理来得晚了点。倒是你，轩知道你醒了吗？昨天我一整天找他都找不到，一直把自己锁在家里，这人不盯著真的不会好好照顾自己的！
　　
　　一眼瞬间：说得好，我正考虑是不是一巴掌打醒他！
　　
　　Evil：千万不要！小允！你知不知道上一个敢对他动手的人，坟墓的草已经长得跟人一样高了啊！
　　
　　一眼瞬间：……轩他对我很好的。
　　
　　Evil：不！小允，你要记得，男人是动物，不会轻易放过自己的猎物的！
　　
　　一眼瞬间：你在说什麽啊……
　　
　　Evil：听我的准没错！轩这人闷得太久了，这次你醒来怕不一见到你马上就把你拐到手！
　　
　　一眼瞬间：……昨晚就几乎到手了……
　　
　　Evil：什麽？！那你还爬得起来？我真要怀疑他的「能力」了……
　　
　　一眼瞬间：牧梁！你在说什麽啊！也不过是一起睡了一晚而已！话说回来，追寻要改版？
　　
　　Evil：是啊！都闹成那样了，而且背後的主人也换了，趁这个时候改版是最好的。幸好生化主电脑早已自行运作改版前的作业，我们也只要加些东西上去就好。
　　
　　一眼瞬间：那麽小白……
　　
　　Evil：放心！它还活蹦乱跳的！
　　
　　谈话到此就中断了，在那一头的牧梁等了许久还是没有等到黎允的回应，很是疑惑地在十分钟後传了最後一句话过去──
　　
　　Evil：小允？你怎了？
　　
　　结果，他居然收到某个男人的回应──
　　
　　一眼瞬间：他被我吃了，明天再来。
　　
　　牧梁无言了，转而打开另一台电脑，跟他们家亲亲小天使去诉苦。




追寻  (三十二)苏醒  下1

　　眼下，黎允是一动也不敢动，因为有个人正紧紧的抱著他，紧到他几乎无法呼吸！要命的是，那人早晨起床後某个地方正精神特好的「打招呼」，硬生生抵在他的腰间，让他躲也不是、不躲也不是。
　　
　　「轩，你醒了？要不要唤人准备早餐？」黎允扯开笑脸，强自镇定，好让自己不那麽僵硬。他可还没忘记昨晚「肌肤之亲」的惊悚。
　　
　　轩亲亲他的发，亲亲他的耳朵、脖子、肩膀，顺手再摸了那光滑的腰间一把，引来黎允阵阵抽气声。
　　
　　他将头埋在对方的颈间，说：「你终於醒来了……我一直以为这是个梦，永远也醒不过来的恶梦！」
　　
　　感觉轩覆在他身上的眼睫颤动著，黎允本想推开他再踩他一脚以示警告，可与昨夜一样的，只不过听见这番话，他的心就软了，狠不下再责骂他不知好好爱惜自己。
　　
　　他们都是人，七情六欲丰富的很，有时需要信仰度过难关，有时也需要一种慰藉来发泄自己的心情。
　　
　　「以後别再这样喝酒，伤身。」
　　
　　「好！只要你在，说什麽都好！」
　　
　　黎允勾起唇角，这男人的真心话一点都不浪漫，却直接感人。
　　
　　於是他也回：「只要你在，我就在。」
　　
　　语言的火花激起烈火般的欲望，黎允随著轩的动作毫无反抗地躺上了房内唯一一张沙发上。昨夜这上头已躺过两个全身赤裸裸的人，现下再来一回，他也不感到那麽羞耻了。
　　
　　也许是因为轩的眼神和他的温柔，也许是那句「只要你在」打动了他的心，也许是在他还小只遥望著对方的背影时便存有的念头……当轩以沉默的手邀请他一起共舞时，他笨拙地踩了不熟悉的舞步，与心爱的人相互凝望，那短短的几分钟内，他们汗流浃背，彷佛已经爱过一辈子。
　　
　　被推倒，被覆盖，被亲吻，被舔舐，被爱抚，被禁锢。
　　
　　身体与身体间的距离化为虚无，彼此呼吸的起伏、汗水的流动、四肢的纠缠，天经地义般的契合。他们两个人的身体是磁石，紧紧吸住彼此的眼、手和舌，不住地想吸吮更多的属於对方的味道。
　　
　　律动、摩擦、喘息、呻吟。
　　
　　美好的节奏用美丽的身体去弹奏，黎允搂著轩的脖子，嗓子一片沙哑，已什麽话都说不出也无力说了。张开的双腿紧紧夹著男人的腰，任那股灼热把自己带向令人愉悦的巅峰。
　　
　　高潮、脱力。
　　
　　感受男人缓缓从身体内抽出来的感觉，不免还是敏感地颤了颤。虽然身体已无力再要一次，不过这种感觉倒是挺令人留恋的，彷佛罂粟，令人上瘾。
　　
　　那生命的脉动，便从两人身体交接的地方传了开来，证明他们还活著并爱著，用最原始的方法证明了自己的存在、证明了对方的存在。
　　
　　馀韵。
　　
　　黎允累倒了，半睁著眼，懒洋洋地盯著坐在他旁边正在穿衣的男人身上那丑陋的疤痕。
　　
　　他用手指去摸了摸，还带著汗意。
　　
　　轩感觉到了，回过头来问：「怎麽了？」
　　
　　他摇了摇头，连说话都懒了，直犯困。
　　
　　轩轻轻地笑了笑，「先睡一下，我去端早餐来。等会儿用过早餐，再洗个澡睡一觉，你会舒服很多。」
　　
　　黎允点点头，眼皮已经不住地打架了。最後在轩的一记浅吻下，他进入了睡眠。
　　
　　临睡前，他紧紧的握了下轩的手，然後也微微笑了。
　　
　　幸福就是这麽简单的事，你在我在，一起分享时光，知悉彼此喜怒哀乐，如此而已。
　　
　　---------------------------
　　
　　有!有肉!
　　不过是肉渣~~




追寻  32  下2

　　黎允清醒後，因届追寻重新启动并改版，为此轩开始忙於新事业中，没太多的时间陪伴他。他一个人写不下东西，无聊了，想起是否应该去见穆光一面──纵然现在他可能无法再亲眼看见他了……
　　
　　穆光的情况比起其他人都糟，身为第八个小矮人，瑞霖给予的创伤一直深深的刻划在细胞里，身体与精神早已比一般人脆弱，若非有十分坚强的意志，便只能在恶梦里沉睡著。
　　
　　一次又一次，循环意识里最为可怕的恶梦，至死方休。
　　
　　穆光和云开泰合作时所控制的那家医院就是瑜在最後的人生所待的那里，也只有那里能够接受来自瑞霖的技术研究，并加以运用在人体实验上。这家医院说大不大，但技术人员却是非常专业的，多亏了云开泰无心插柳，最後让穆光有了栖身之地。
　　
　　云家事业庞大，据说云开泰逃亡後，云阳立即回到本家中接管了原本的事务，并将云家大部分产业依法处置，态度可说是相当配合警检的调查。黎允听牧梁道来，云阳似乎没有什麽特别的情绪，不过他的弟弟，也就是莫回首，已经把自己饿得瘦了一大圈，无法相信自己的父亲最终走上这条不归路。
　　
　　黎允想了想，已经有好一段时间没见著莫回首和云了，也不知道他们最後是否还好？或许，看完穆光後可以去看看他们。
　　
　　打定主意，黎允出了门，先是前往D区。
　　
　　医院里因新闻报导的关系，早挤满了抢头条的记者，不过也布满了警力，一般人要进入还是不太容易的，更何况是特别警戒的十三楼。
　　
　　端木尧是什麽人，这黄金金字塔顶端的王者！黎允拿著他的信，便一路直闯十三楼，没人敢拦。
　　
　　十三，实在不是一个好数字。黎允望著电梯的数字版，叹了口气。他整了整手里的花，想著穆光虽看不见了，不过香水百合的味道应该还过得去的。本想买红玫瑰，他直觉这年纪比他小的少年应该会比较适合红玫瑰，但最後还是选了百合，只因为味道比较香。
　　
　　病房是单人的，布置居家舒适，适合长期住院的病人。黎允走到唯一的一张病床前，望著静静躺著的人，低低说声：「我来了。」
　　
　　那人没有回应，眼珠也没有转动，一动也不动的彷佛一尊没有生气的人偶。黎允不在意，将花插进花瓶里，然後在床边坐了下来。床头柜上没有东西，整个房里也没有任何不属於医院的事物，只有床边一些仪器维持他的生命。
　　
　　这就表示，没有人来看过他。
　　
　　没有人来看过穆光，除了黎允。
　　
　　也许在那些心惊胆跳的日子过去後，大多数的人没有那麽宽广的心胸来接受事实，第八个小矮人也始终没有朋友，有的只有和其他人的利害关系。但那些一过就过了，船过水无痕，谁会特意去记得？
　　
　　人的本性之一，就是自私。
　　
　　黎允悲哀的发现，从事发到现在，这个偌大的病房内只有穆光一个人静静的沉睡。充满孤独的白色调，一点都不温暖。
　　
　　当初心心计较的，原来到头来不过是一场空。
　　
　　可穆光最後真的知晓了吗？黎允不知道。
　　
　　於是他说：「穆光，睡得好吗？」
　　
　　床上的人回应的是平稳的呼吸声。
　　
　　「不知道你的梦里有谁？有没有瑜呢？」
　　
　　穆光不是不懂瑜的爱，只是在爱面前，他的生命永远摆在第一位；他的仇恨永远凌驾在瑜的爱之上，因此他错过了，也永远无法挽回了。
　　
　　甚至在争夺生命的对与错上，穆光也输了。
　　
　　「你有一点说对了，穆光。这一辈子是我们欠了你，不管始作俑者是谁，我们的确亏欠了你很多。可是瑜一直都是无辜的，你那样待她……说真的，让我痛心。」
　　
　　「恨能转移，但你转移到她的身上没有意义。同样是小矮人，她还爱著你，最後被你狠狠伤害了，到头来，她走了，你的身边也没有人了……这真的就是你想要的吗？」
　　
　　「你不知道，瑜到死前还是念著你顾著你，替你求情。而你呢？」
　　
　　「穆光，结束了！这一切都结束了！你听到了吗？」
　　
　　「从此之後，我们两不相欠。你大概会一直在恶梦里，但没关系的，不用紧张，我们会想尽办法让你一直活下去的……」
　　
　　黎允站了起来，准备离开。
　　
　　「这是一个死循环，直到你愿意挣脱它了……」黎允将瑜的遗书留在穆光的手里，「死是最好的办法，但你不要我们也不要。也许有一天，你会找到比死亡更好的解脱方法。」
　　
　　「所以，在那之前，穆光，活著吧！活著去追寻从此能笑看人生的办法。」
　　
　　黎允没有久待，轻轻的阖上房门，离开了。
　　
　　──穆光，最终你仍是不懂。不恨了，才能解脱。
　　
　　这寂寞的病房里，唯一一个客人走了，也许很久之後都不会再来了。
　　
　　不过现在有一张纸陪著他了。




追寻  32  下3

　　黎允离开D区没有直接回去，而是回到N区贫民窟去自己的小窝收拾了一些东西，整理成一个背包後，跳上前往B州的光际列车──来往州与州间最为快速便捷的交通工具。
　　
　　B州的A区一样是黄金地段，照著手上的地址来到一座花园别墅前，跟警卫报了自己的身份和来意後，并没有受到刁难轻易的进去了。
　　
　　云家是名门，云家的人在B州也是响当当的人物，不过显然那警卫眼力极好，只一眼就能放他进入毫无疑心，认定他没有恶意。不得不说，若非云开泰被钱迷花了眼，其实云家也属卧虎藏龙之地。
　　
　　让管家领了进屋，正是议事重地的主屋，据说他要找的人正在跟家族成员开会，正在清算云开态留下来的烂摊子。
　　
　　这不容易，能做这事的主一定要具有非常手段和让人信服的能力，否则事至最後非但不能团结，反而会造成诸侯割据分崩离析的场面。
　　
　　坐在沙发上等，云家的管家端上一杯醇香的红茶给他，还附了一盘小点心让他打发时间，不过出门前才被轩喂得饱饱的，他吃不太下。谢过管家後，便一面啜著红茶，一面欣赏落地窗外那几只名种大狗的追逐嘻闹。
　　
　　他想起游戏中的任我行曾说过，假若有一天能让他选择了，那麽他想养一屋子的大狗，和心爱的人天天一起溜狗散步，享受悠f自由的人生。
　　
　　不过眼下看来，这是不可能的事了。成了云家的主人，养很多大狗是易如反掌的事，但悠f自由的生活？那可能只能成为梦想了。
　　
　　没有等待多久，云阳便下了楼，一见是他，眼神闪过几丝复杂。
　　
　　黎允瞧了瞧他的脸色，有些黯淡，不禁问：「你最近没睡好吗？看起来很累的样子……」
　　
　　云阳答：「还行。」就是想你却见不到你，心里也明知你从来都不属於我。
　　
　　你是黎允时，属於轩；你是刹那时，属於离人；你是昙花一现时，属於一眼瞬间。
　　
　　从来，不曾属於任我行或是浮云，而曾经身为云的那段日子也只是错过两字而已。
　　
　　想来，连痛都麻痹了。
　　
　　黎允笑了笑，明白他话里的意思。
　　
　　於是他转了个话题：「听牧梁说起你们的事，所以我这次来看看你们。」
　　
　　云阳领著他坐下，「那正好，我有一些东西要给你。」
　　
　　「是什麽？」
　　
　　「这个。」云阳递过一个纸袋，里头装了厚厚的东西。黎允打开来看，是一叠上面有密密麻麻文字的纸张。
　　
　　「这个是什麽？」
　　
　　「瑞霖的小矮人研究报告。」
　　
　　黎允一听，猛地抬头，「你不要了？」
　　
　　云阳苦笑：「我要它有什麽用？它害了我们十几年，留下它只是祸患。」
　　
　　「那给我是何意？」
　　
　　「这里头都是关於你的身体研究报告，所以我想应该由你来决定它最後的去向。」
　　
　　黎允看了看手中沉重的纸袋，心里已有了想法。
　　
　　「莫回首呢？他还好吗？」
　　
　　云阳摇了摇头，带他到了二楼某间房前，将门推开一条缝，只道：「你自己看吧。」
　　
　　黎允探头一看，莫回首正坐在床上背对著门，身体一动也不动，抬头仰望，不知道在看些什麽。
　　
　　云阳说：「他已经这样好几天了，别人都劝不进，只有我跟他说话时才听得进去。」
　　
　　黎允叹了一声，将门轻轻的拉上。
　　
　　这是心病，只有时间能医。
　　
　　他说：「谢谢你，这份资料我会让它永远消失的。」
　　
　　「要走了吗？」
　　
　　「嗯，轩还在等我。」
　　
　　「我知道了……」云阳打开大门，让尾随在他身後的黎允跨了出去，「小允。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「虽然你没给过我机会，但我还是想对你说……我爱你。」
　　
　　「云……」
　　
　　「你不必感到有压力，我只是想坦白我的心意。下次……就在游戏见了吧？」
　　
　　「……嗯，再见。」
　　
　　「再见，保重。」
　　
　　黎允离开云家，带著沉重的心情上了车，又去了另一个地方。
　　
　　Ｘ区终年都是那个样子，黄沙遍布，渺无人烟。
　　
　　瑞霖的比萨塔不知多久後会倾倒，他踏著缓缓的步伐，走入少年的十几年後的废墟。满目疮痍外，似乎没什麽留下了。
　　
　　这是好还是不好，黎允不知道。但至少，小矮人们不必再痛苦了。
　　
　　在人事已非的今日，他来到这里，不过是为求一个总结。
　　
　　拿出那份云阳给他的资料，他将它堆在前方的空地上，然後燃起一把火，扔到易燃的纸袋里，看著那小小的火焰一瞬间爆出高热的温度。
　　
　　烧吧！什麽都别留下了！
　　
　　连痛苦，都烧掉吧！
　　
　　这件事，原本应该找轩一起来。但是他还是想一个人静静的完结它。
　　
　　从小，他就是静静的来到这个研究所，经过那麽多苦难後，他也只想静静的送走那凄惨的过去。
　　
　　离去前，他扯出一抹笑，笑中带泪。
　　
　　「爷爷，全部都结束了！」
　　
　　在哪里开始，就在哪里结束。
　　
　　下一次，就是游戏了。
　　
　　---------------------




追寻  苏醒  下  全文完

　　重新回到这片广大无垠的蓝黑色空间，透白的云丝飘浮著，他让自己放松也轻飘在这空中，还想著等会儿进去会见到什麽样的光景。
　　
　　这时，有个人影显了出来。
　　
　　他身著一袭黑衣，几乎与背景融在一起，但那张白皙的脸却耀眼无比。他看了看对方胸前的名字，笑了笑，开口：「请问我能进去了吗？」
　　
　　「这麽急？」黑衣人是个男子，面貌清秀，单凤眼眯起，无良的笑著，他越看越眼熟，忽然灵机一动，想到某个脸孔──
　　
　　「你是水天一色？！」 
　　
　　黑衣人摸摸自己的脸，有点讶异：「这是我原本的样子，这样你还认得出来？」
　　
　　他撇嘴：「你笑起来的样子不是水天一色又是谁？为什麽你在这里？」
　　
　　「我是端木家下的企业负责人，不在这里会在哪里？追寻是你亲爱的新弄到手的游戏，你不会不知道吧？」
　　
　　「我知道。」顿了顿，他想起牧梁说的事，「你和下雨天下雨……还好吗？」
　　
　　一听见他提起这个名字，黑衣人的脸色变了变。
　　
　　「看来你的情报网还挺灵通的。」
　　
　　「你们真的……」
　　
　　「分开了，暂时的。这样对我们的都好。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　黑衣人瞧他一眼，笑起：「你只要关心你家亲爱的就好了！不要让他三天两头黑著一张脸到公司，那很吓人。」
　　
　　他转过身，当作没听到。
　　
　　「我要进去了。」
　　
　　黑衣人伸手推他一把，蓝黑色的空间裂出一条缝，不过五秒，他便掉入那条缝内，然後裂缝就消失不见了。
　　
　　「哎，这麽幸福让人羡慕呢……」黑衣人轻叹。
　　
　　昙花一现张开眼，发现自己正站在日落村的村子口，里头已经有一些同盟的玩家在嘻闹玩耍了。
　　
　　他翻看了下好友名帖，刹那芳华的人几乎都上来了。
　　
　　就连下雨天下雨，也是。
　　
　　他正想著要不要传封密音过去，冰雪就在会频里喊道──
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：啊！小龙又跑掉了！小白，把它抓回来！
　　
　　小龙？昙花一现想了下，他的好宠物似乎帮一眼瞬边孵了一颗蛋，那颗蛋最後化出的是一条黑龙，难道冰雪在找它？
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：小子！你跟著小龙一起捣什麽乱啊！啊──那不能吃啦！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：别理它们了，我们不是说好要去采矿吗？人家任逍遥还在等我们的装啊！
　　
　　会长专属打野味猎手　我是神射手：副会呢？叫他来管管他家宠物，园子里的菜都被它吃光了！
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：副会去解任，他让我们先去。
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：小白！你已经吃很多了！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：吃！吃死你！你再吃我就把你烤来吃……呜！会长……副会他家的龙喷我一脸火……
　　
　　会长　离人：死了吗？
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：还没……
　　
　　会长　离人：嗯。
　　
　　副会长的黑曜石　昙花一现：小白和小黑龙让我来顾吧。
　　
　　会长专属挫冰机　冰雪：刹那，我好想你。
　　
　　会长专属奶爸　行动血包：别乱告白，否则副会会生气喔！呵呵呵……
　　
　　会长　离人：那你顾著，我们去采矿，再让人把材料送回来。任逍遥已经订了十把武器，十天後交货，你行吗？
　　
　　副会的黑曜石　昙花一现：行，有材料就行。对了，再找几个人去虐待波赛斯吧！
　　
　　会长专属烧烤手　叫天不应叫地不灵：我这有几滴它的口水，你要吗？
　　
　　副会的黑曜石　昙花一现：嗯，丢公会仓库，我等等就拿。
　　
　　於是一群人呼啦走了，昙花一现留在驻地里东逛逛西晃晃。落日村是一级村落，里头的系统商店卖的东西都很普通，没什麽好看，不过他已经看见离人将会里的人分了一个小队出去，在东西大路的要塞出入口摆了好几个摊子，准备收取过路之後的必备品与消耗品生意了。
　　
　　落日村周围可是六十级以上才打得动的怪物，大部份的玩家若由此通过，是必需买些药品来冲过这些高等地图的，所以这边的生意还是挺不错的。
　　
　　逛没多久，他回到驻地分派的一个菜园子里，那只白团团的宠物正和一条缩小版的黑龙扭来扭去，不知道是不是在打架。他无奈地看了看，将他们分开，然後从背包里摸出那个盆栽，从小树上摘了两颗果实，一只一个丢进它们的嘴巴里。
　　
　　「你们不要乱吃东西，那是人吃的，不怕吃了肚子疼吗？」他拍拍小黑龙的头，又揪揪小白的毛。
　　
　　小白一溜烟爬上他的肩膀，那是它的老位置。而那只现在长度只有手掌宽的小龙则是慢悠悠地浮了起来，然後游到昙花一现的头顶上，盘著。
　　
　　这时，一道隐含笑意的低沉嗓音响起：「它们都很喜欢你。」
　　
　　同时，系统提示声响起：恭喜您，成为一眼瞬间的命定中人，并结为连理，获得紫武一把。
　　
　　昙花一现瞪大了眼：「你做了什麽？」
　　
　　「没什麽。只是在经过城战之後，我的契合度满了，才发现原来解命定中人的任务是需要互送对方东西为前提才能解的。我送你手环，你帮我孵了一只宠物，所以我们达成任务了。」
　　
　　「所以？」
　　
　　「所以你现在是我的伴侣了，小允。」
　　
　　随著这句话，一眼瞬间的身影霎时出现在园子里。
　　
　　那俊美无双的面容上挂著深深的一抹笑意，牵起他的手，用一种誓言吻上手背：「这一辈子，我爱你护你，不离不弃。」
　　
　　昙花一现红了脸，点点头，说：「我也是。」
　　
　　话落，身旁爆出一阵笑声，这时他才发现原来那群人根本没有离开，通通躲在角落看好戏！
　　
　　冰雪笑说：「刹那，祝你幸福。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　叫天不应叫地不灵插话道：「等驻地稳定了，我们一起出来玩吧！」
　　
　　此等提议得到热烈的掌声。昙花一现和一眼瞬间相视，然後相吻。
　　
　　幸福，没有终点。
　　
　　七个小矮人与白雪公主，湮没於回忆中。
　　
　　---------------------------
　　
　　终於完结了
　　历时半年
　　虽然最後我常拖稿
　　不过我还是将它完成了
　　
　　其实有点不舍
　　就像之前某个大人说的
　　亲眼见到它打上完的时候
　　真的依依不舍
　　不过
　　这也算是另一种新开始吧



