

《辛辰》（番外）（完结）作者：羲露

唐爸感冒了

　　唐子轩病了，重感冒，还是发了烧。辛辰坐在床边看着正在熟睡的男人，心慌得厉害。
　　
　　昨天S市受冷空气影响，温度大幅度下降，本来这也没什么的，只是唐子轩刚刚从热的地方出差回来，三天没怎么好好休息，估计是劳累过度，抵抗力有点弱，就这么感冒了。
　　
　　凌晨五点多，窗外的天开始有点蒙蒙亮了。男孩伸着一只手探了探唐子轩的额头，没再发烧了。辛辰照顾了他一晚上，很累了，也不管男人是不是还带着什么感冒病毒有可能会传染，男孩就在他身边躺了下来，钻进男人怀里抱着，辛辰莫名的觉得害怕。
　　
　　唐子轩被辛辰的动作给弄醒了，感冒让他觉得头昏沉沉的，看着怀里的男孩一时间脑子还有点不太清明。
　　
　　“宝贝？”男人给男孩严实身上的被子，拍抚了一下男孩的背，他的声音带着浓浓的鼻音，“怎么了？”
　　
　　辛辰圈着男人的手又紧了点，用脸颊蹭了蹭男人的胸膛，闷在他怀里，不出声。
　　
　　“小傻瓜，你别抱那么紧，我传染给你怎么办啊？”正说着，唐子轩就打算拉开一点距离，“我感冒严重，要不这两天我们分房睡？”
　　
　　男孩听见这话，炸毛了，抬着脸气鼓鼓的瞪着唐子轩几秒，就开始对男人施行“强吻”。
　　
　　吻了一会儿，辛辰就被唐子轩压在身下了，他这样明显是在生气的举动让男人有些不解，“怎么都不说话，跟我呕什么气呢？”
　　
　　“唐子轩，你太可恶了！”辛辰看着身上的男人，那眼神真是有点凶巴巴的了。
　　
　　“我做什么了？”男人被吼了摸不着头脑，着实有些委屈。
　　
　　“你怎么都不会好好照顾自己！你知不知道你吓死我了！！混蛋！！！”男孩伸着手捶了一下唐子轩，不解气似的脚上也蹬了一下，“昨天夜里两点多钟就突然发烧了，我都不知道怎么办，你、你有必要工作那么拼命吗？！把自己不当人，疯了？”
　　
　　唐子轩被骂得有点恍然大悟的感觉，“我发烧？”
　　
　　“混蛋！太讨厌了！别烦我！”辛辰鬼火一阵一阵的向上冒，把身上的男人推开，扯过被子蒙了头，侧过身留下个背。
　　
　　唐子轩看着男孩的背有些无奈的笑了起来，上前一点把他圈进怀里，贴着自己，又把被子拉开些，露出男孩的头，“对不起，我错了。”男人说着还吻了吻他的耳朵，“宝贝原谅我好吧，看在我是个病人的份上？”
　　
　　辛辰还是不理唐子轩，话也不说，也没有动作。
　　
　　“你一个人在国内，我不放心，所以就赶着工作，没太注意这些。说起来我都很多年没感冒了，没想到会这样。”唐子轩很耐心的给辛辰开始解释。
　　
　　男孩听见唐子轩的话动了动，方才用很小的声音开了口说话：“我又不是小孩子，怎么就不放心呢？你这样做，身体不要了？知道吗，看见你生病我会害怕，真害怕，哪怕只是感冒。”
　　
　　“对不起，我保证以后不这样了，原谅我？”男人继续哄着，“我没把你当小孩子，只是放心不了，真的。”
　　
　　辛辰转了身，看着唐子轩，眼睛里有点水意，“为什么不放心？”
　　
　　唐子轩笑了笑，随口问到：“要是我说，是怕你被人拐了你信不信？”
　　
　　“少没正经。”男孩蹬了他一眼，“谁会来拐我啊？再说了，即使、即使他要拐，我也不会去。”说到后面声音越发小了下去，脸有点红了。
　　
　　男人笑了起来，带着点得意，“宝贝就这么喜欢我？”
　　
　　辛辰听见这句明显是调笑的话，却很正经的回了一句，“不是喜欢，是很爱，所以你不能不好好照顾你自己，我需要你陪着我的。”
　　
　　唐子轩没再说什么，辛辰总是能让他无话可说。
　　
　　“我不跟你分房睡。”男孩又钻进男人怀里去了，紧紧抱着，猫儿一般的蹭了蹭，“要是传染给我，你就知道心疼了，以后就会好好照顾自己了不是？”说罢，又亲了亲男人的唇，摆明的是故意的了。
　　
　　唐子轩无奈，辛辰的思维方式，果然特别。
　　
　　第二天，辛辰果然被传染上了，只是唐子轩却好了大半，鼻音都快要没了，这男人果然是病的快，去的也快。
　　
　　看着正对着一碗感冒冲剂皱眉头的男孩，唐子轩坐在一旁直笑，“宝贝，喝了吧，你成功的感冒了。”
　　
　　辛辰白了他一眼，苦着脸抿了一小口药，居然是甜的？！
　　
　　“这个是什么药，是不是感冒吃的啊，怎么那么甜？”男孩带着点怀疑的问唐子轩，男人昨晚也吃过冲剂，他还尝了一口，苦得要死，“子轩，你不会是搞错药了吧？”
　　
　　“真是个笨蛋，昨天我那是冷感，今天你这个是病毒感冒，怎么可能是吃一种药。”唐子轩给辛辰到了点水，又把熬好的排骨汤端了过来。
　　
　　“嗯，老天可怜我，同样是感冒，药也比你的好吃。”
　　
　　“你就贫吧，快把药喝了汤也喝了。”
　　
　　辛辰听话的端起碗，“下午的课我还是要上的，不请假。”
　　
　　“嗯，行，不过你要是不舒服了，就别撑着，打电话给我，我去接你。”唐子轩走进卧室去换衣服，准备出门了。
　　
　　下午的时候，辛辰去美院上课了，今天下午是两节专业课。自从转了学以后，男孩就开始学的是专业的画画，进了S市美院的造型学院油画专业。辛辰本来也不是一个热衷于去画设计图的人，当初选择设计是为了以后能有个工作，说起来自己倒是没什么兴趣。现在的这个专业是他感兴趣的东西，只是实在是有够小资的。
　　
　　坐在教室里，老师放了点音乐让他们画画，就没有在说其他的。
　　
　　辛辰挺安静的坐在那儿摆弄着手上的笔，感冒有点严重了，鼻子很堵，他突然神游的想起自己这样不会就叫做自作孽不可活吧？
　　
　　“嗨，辛辰，你感冒了？”男孩身边一个长得很帅气的男生够过辛辰这边来问话，那家伙感觉挺痞气的。
　　
　　辛辰转头看看，是他在美院一个还比较熟的同学，只是他到美院上课快有三个月了，仍然没记住这个男生的名字。
　　
　　辛辰想了一下，点点头，笑了笑，“是啊，感冒了，最近降温厉害。”
　　
　　“那要注意着点。”说着还递了张纸巾过来给辛辰，“这病起来是可大可小的。”
　　
　　“谢谢。”辛辰犹豫了一下，接过了纸巾道谢。
　　
　　“你都不住校，家里是本地的？”那个男生有点八卦。
　　
　　“本地的。”辛辰这人，其实脾气挺好的，就是有点冷，约摸是从小到大都不太善于和人交流造成的。
　　
　　“中午也经常看见你一个人吃饭，要不以后我们一块儿吧？”
　　
　　“呃…我怕我这人不太会说话，还是算了吧。”那个男生的意图实在是有点明显，辛辰必须拒绝了。美院这种艺术院校，盛产同性恋，比例大约能占到学生总数的80%左右。
　　
　　“吃饭又不说什么话，没什么的，你怎么能都不交什么朋友啊？”
　　
　　辛辰笑了笑，这人真的难缠，该怎么办好？
　　
　　“还是不行吗？”那个男生语气里透出点失望。
　　
　　咬了咬唇，辛辰想到一个办法，他问了那男生一句，“也不是不行，只是，你叫什么名字我都还不知道，能告诉我吗？”
　　
　　此话一出，那男生都快窘死了，他在辛辰面前晃荡了三个月，人家连他的名字都没想着要去记一下。
　　
　　“实在是不好意思啊。”辛辰勉强笑了笑。
　　
　　“呵呵，没事，没事…”那个男生有点脸红，“我叫苏毅。”
　　
　　“你好。”辛辰不咸不淡的回了一句，“我这人真的不是很善于交朋友，你不嫌弃我们可以相处看看。”
　　
　　苏毅笑了起来，连忙答好，从朋友做起嘛，还是有希望的。
　　
　　说完这番话，辛辰也就没有再吭声，苏毅比较识趣的没有再打扰。
　　
　　快要下课的时候，辛辰的手机响了，唐子轩发短信来说在他学校门口，来接他了。男孩看见短信，收拾好东西，准备着下课。
　　
　　铃声一响，辛辰就把画架搬好，放了自己的画具，要下楼去。苏毅跟了上来，笑得乐呵呵的，感觉也不是什么有坏心的人。
　　
　　“回家？”苏毅装着很随意的问。
　　
　　“嗯，回家。”辛辰点点头，一边儿走一边儿检查包里的东西是不是都齐了。
　　
　　“你坐车吗？我刚好也要出校一趟，要不要一起走？”
　　
　　“不用了，有人来接我。”辛辰拉好包，背上，朝苏毅笑了笑，语气客气的拒绝了。
　　
　　正说着两人就走到了大门口，唐子轩的车就停在大门旁那儿，男人站在车外，穿着件黑色的风衣，一只手揣在口袋里，很随意的小范围踱步。
　　
　　辛辰看见唐子轩，还隔着很远就喊了一声：“子轩。”
　　
　　听见这声儿，唐子轩抬了头，看见辛辰笑着招招手，拉开车后座拿了一条围巾朝男孩走了过来。
　　
　　“来接你的人？”苏毅觉得奇怪，问出声。
　　
　　“是啊。”辛辰还是慢慢的和苏毅一起往外走，看着唐子轩朝他走过来，心里一点点的暖了。
　　
　　“能问一句是你什么人吗？”苏毅觉得这男人和辛辰关系不一般，但看那人的年纪，就是大叔级别的，又想不出是个怎么不一般。
　　
　　“我爱人。”辛辰倒是坦然，他也不怕什么，在美院这种地方，同性恋真是太多见了。
　　
　　“天，你太酷了，那大叔…”苏毅这人倒也搞笑，虽说对辛辰有意思，但是听见辛辰的话首先想到的竟然是酷，“忘年恋啊？”
　　
　　辛辰被他说得有些脸红，不好答什么，只是点点头。
　　
　　唐子轩到了男孩面前把围巾给他围上，看了一旁的苏毅一眼，笑了笑说到：“小辰，都不给我介绍下？”
　　
　　“这个是苏毅，我同学。”辛辰悄悄寻着唐子轩的手勾了勾指头，虽说是冬天，男人的手还是很暖的，“苏毅，这个是我爱人，嗯…”说到这个又不好意思了。
　　
　　“唐子轩。”男人礼貌的朝苏毅伸出手，介绍了自己，这是辛辰第一次在他的朋友面前这样正式的说明，虽说不太明白男孩为何要这么做，但是高兴是有的。
　　
　　“啊，唐大叔好！”苏毅那痞性又有点上来了，他伸着手和唐子轩握了握，笑得都露出了两颗虎牙，想着总不能直呼对方的名字，于是…
　　
　　辛辰一听乐了起来，笑眼睛弯弯得像是两枚月牙儿。
　　
　　唐子轩无奈，这年头的孩子，真是…
　　
　　番外 Section 1 唐爸感冒了完
 
作者有话要说：本来是打算写个很短的番外，安慰一下某人受伤的小心灵...后来我发现怎么会越写越没完没了了....真是无语！


你要的天长地久

　　零八年十二月一日，一整年的时间转眼就只剩下一个月了，辛辰的生日是八号，算来也是将近。
　　
　　今年十月份的时候，唐家的那兄弟俩儿闹腾够了，在那月底的时候唐哲陪着唐枫去了英国继续完成学业，所以本来也该是唐枫生日的一个日子，这小枫子不在国内倒也免去了一些尴尬。
　　
　　辛辰生日，唐子轩自然是提前很长时间就开始琢磨着了，这孩子离开了他十八年的时间，今年的十九岁生日是唐子轩第一次给他过。
　　
　　当然，十二月八日对于这两人也还有点另外的意义，毕竟在去年的这个日子里他们相遇了。
　　
　　唐子轩坐在办公室里，手上摆弄着两张画纸，这是昨天他从辛辰的画夹里偷偷抽出来的。
　　
　　画纸上赫然画着两枚戒指，从样式看来，显然是一对的。
　　
　　大约是一个多月前，唐子轩发现辛辰偷偷画了这两幅设计图，那孩子以为自己藏得很好，可是没想到还是被男人发现了。
　　
　　自从看见了这上面画的是什么，唐子轩就明白，它们并不只是简简单单的两张设计图，而是男孩的心事。
　　
　　他们在一起的时候，几乎从来不触碰那些有关于他们关系定义的敏感词汇，而且他们也不似很多恋人那样有相配的两件饰物。不论是男孩的佛珠，还是男人的耳钉，虽说都是送给对方的重要礼物，可是，都不曾是一双。
　　
　　辛辰偷偷地画，只是想给自己留点念想，他不敢告诉唐子轩，因为害怕，有些关系易碎而且敏感，男孩觉得如果一辈子都小心翼翼的那么他们或许可以维持很久，甚至是天长地久，可是如果他真的经常无意提醒男人想起来，他真的害怕……
　　
　　唐子轩明白辛辰的小心思，为此有点无奈，还有点生气。
　　
　　男人修长的手指摩挲了几下画纸上的戒指，动作温柔，好像在轻抚爱人的脸颊，他做了个决定。
　　
　　如果真的□裸撕裂几次而不是轻描淡写，让无耻再无耻一些才能让男孩心安而且幸福，那么他愿意去做，因为这才是他唯一在乎的，男孩的开心和幸福。
　　
　　辛辰生日的头一天晚上，他和苏毅两人跑去吃干锅虾，唐子轩在他下课前发来短信说有事情不和他一块儿吃饭了。
　　
　　身上裹着厚厚的羽绒服这两个家伙在餐厅里吃得很爽，只是辛辰今天似乎是有心事的样子。
　　
　　“辛辰？”苏毅筷子上夹着一只虾在辛辰面前晃了两下，“吃饭的时候发什么呆啊？想你家大叔？”
　　
　　辛辰瞪了苏毅一眼，在锅里捞起一根竹笋，闷头咬了一口，并不说话。
　　
　　“你们…吵架了？”苏毅这个人，向来八卦。
　　
　　“没，我们吵不起来的。”辛辰摇摇头，他已经习惯了这个朋友的八卦欲。
　　
　　“那你这段时间一直怪怪的是为什么？”苏毅用锅铲翻炒了一下，把火关小了些，“莫非是性生活不和谐？”
　　
　　辛辰听见苏毅的话呛了一下，咳嗽得眼泪都出来了，他还没来得及说什么就听见那个家伙又悠悠的补充的一句。
　　
　　“唐大叔是不行了还是太猛了？”
　　
　　“苏毅！”辛辰声音高了一点，他相当无奈，还有点想笑。
　　
　　“看你一脸欲求不满的，难道是不行了？”苏毅不怕死，瞧着辛辰挑了挑眉，“要是他不行了，小辰辰你就来投入我的怀抱吧，我会满足你的~”
　　
　　“你去死吧！”辛辰在桌下狠狠踢了苏毅一脚，“满脑子都是这些乱七八糟的。”
　　
　　苏毅讪笑了一下，摇摇头，“你又不说你怎么了，我猜猜看当然要发散思维啊。”
　　
　　“发散你个头，有你这么发散的吗？”辛辰放下筷子，喝了点茶水，看着身旁一直在胡吃海塞的苏毅，犹豫了几秒还是说了，“其实是因为一号那天我发现我的两张画不在了，可是第二天它们又好好的回来了，我在想是谁。”
　　
　　“什么画？我可没动过你的画夹哦，你一向不给人碰的嘛。”苏毅嚼着嘴里的东西，咽了下去，吧唧了一下嘴，傻里傻气的，“再说不是回来了吗？可能是你不小心哪天把画夹忘在学校了，被谁借去看看了吧？”
　　
　　“不是，我说的不是回不回来的问题，我大概知道是谁，只是我担心那个画的内容，不知道他会怎么想。”
　　
　　“你画什么了？你的什么思慕对象被大叔发现了？”
　　
　　“我就画了点小东西，只是怕他看了会不高兴。”辛辰有点紧张的喝了几口水，“我觉得他要是不高兴了我会知道，可是他这段时间很正常，我就奇怪了，到底是不是他拿了我的画，如果不是，那是怎么一回事儿？”
　　
　　苏毅相当无语的看了辛辰一眼，他其实不知道辛辰到底在纠结什么，“你想的好复杂，既然一切正常，管他那么多干嘛？”
　　
　　“单细胞！”辛辰也无语，他总不能明说纠结是因为他和唐子轩的特殊关系吧。
　　
　　“好，是，我单细胞！”苏毅用筷子戳起一个香菇，“其实是因为你太在乎了，对吧？”
　　
　　辛辰耸了耸肩，不置可否。
　　
　　“放心啦，我看你家大叔不管你做错了什么，或者怎么让他不高兴了都还是会爱你的。”苏毅把那个香菇吃了，又捞起一只虾，“我看得出他和你一样在乎。”
　　
　　辛辰笑了笑，看着第N+1只虾被苏毅吃了下去。
　　
　　晚上快要九点的时候辛辰才回到家，屋里一片漆黑，唐子轩还未回来。
　　
　　辛辰换了拖拖鞋，洗了洗手，把小小放出来。
　　
　　狗狗还没有吃东西，男孩忙着煮了一些蔬菜肉丁饭，伴了一些狗粮喂给小小。
　　
　　辛辰想起明天是自己的生日，看了看表，快要十一点半了，想要和唐子轩一起过零点看来是不太可能了。他突然有点失落，不知道男人会不会忘记了去年他们是这天遇见的。
　　
　　唐子轩拿了定做好的东西慢慢地开着车在城里绕着走，他今天晚上故意要回去的很晚，颇有点想要气一气辛辰的感觉。
　　
　　那小家伙太容易纠结了，有什么事情也不愿意说。
　　
　　八号零点差着几分钟的时候，唐子轩回到了南郡。
　　
　　他打开门发现辛辰躺在沙发上睡着了，手里的遥控器掉在了地上，电视开着，小小倒是蹲坐在男孩身边似乎是津津有味的正在“看电视”。
　　
　　唐子轩蹑手蹑脚的走过去在沙发旁边蹲跪了下来，他看了看表，零点差一分。
　　
　　男人伸出一只手抚了抚男孩额前几缕不乖的头发，低下头在男孩额头上吻了一下，然后一路向下，鼻尖和唇。
　　
　　辛辰被唐子轩吻醒了，迷迷糊糊的看着面前的人，还有点不大能反映得过来是什么状况。
　　
　　“宝贝，生日快乐。”
　　
　　“我以为你忘记要回来了。”辛辰听见这话有点委屈的控诉了起来，“现在几点了？”
　　
　　“不早不晚，刚刚好。”唐子轩又亲了亲男孩的脸颊，“我没忘记，只是为了某个纠结的小傻瓜，我也纠结了而已。”
　　
　　辛辰有点脸红，他知道这是话里有话。
　　
　　“宝贝，我是你爸爸。”唐子轩低下头，用鼻尖低着男孩的鼻尖，轻轻磨了磨，“也是你男人。”
　　
　　辛辰本想说什么的时候，突然感觉到左手的无名指被套上了东西，他抬手一看，原本被他画在纸上的戒指现在被真真实实地戴在了他的手上。
　　
　　“你担心我动摇吗？怎么不告诉我你想要什么？”唐子轩看着一时间因为太过惊讶而说不出话的男孩，一字一句都很坚定，“我是你爸爸这是不可改变，我也不想改变，我是你男人这是无从改变，你早知道的，不是吗？”
　　
　　“我其实…”辛辰伸出一只手圈上男人的脖子，“我其实总怕你今后会突然的就在意了，不想说，也不敢说。”
　　
　　唐子轩笑着摇摇头，这孩子还是怕失去，他总这么怕，“那今天你生日，我把我送给你了。”说罢，唐子轩把另外的一枚戒指放在了辛辰的手心里，“等你大学毕业了，我们就出国去，然后我们可以真的结婚，你说好不好？”
　　
　　辛辰没有想到。
　　
　　他们是父子，是不被允许的，而他想要的，唐子轩都懂，并且那个男人愿意陪着他疯一辈子，结婚。
　　
　　辛辰给唐子轩带上了那枚自己设计的戒指，唐子轩的那个是一个很简单的素面磨砂铂金戒指，戒指里面刻着CHEN和辛辰的出生日期和时间。本来在辛辰的设计里戒指里刻着的只有CHEN和1989.12.08，唐子轩后来加上了他的准确出生时间，04：32。
　　
　　辛辰的那一枚材质和唐子轩的那个相同，是一个开口戒，开口的地方设计得很像两手环抱的姿势，一如这许多日子，男人把他拥在怀里的姿势。在戒指的靠指腹那侧的外面是Im Yours，里侧刻着XUAN。
　　
　　两枚戒指可以扣在一起，合成一个。
　　
　　唐子轩拉过辛辰的左手，让掌心朝着两人，指着那个Im Yours。
　　
　　“我想我知道你设计这个的意思，现在我让它变成现实了，所以你要记得它的意思，懂吗？”
　　
　　辛辰点点头，埋在男人怀里深吸了一口气，这个人总能让他所有的爱都成为一种可以触碰的幸福。
　　
　　番外 Section 2 你要的天长地久完
　　
　　
 
作者有话要说：我解释一下Im Yours它有点怪异的拼写

就是一首歌Im Yours不是拼错，而是它本身就不是I'm

