

幻想拼图 一 这糟糕的世界



楔子

虽然说来老梗，但每个名字叫「伯仁」的人，应该多多少少都有过这种经历。
就是在自我介绍时，以「我叫孙伯仁，就是『我不杀伯仁，伯仁却因我而死』的孙伯仁」这个恐怖的绕口令作为开头，活像讲一次自我介绍就死一次的的经验。
因此说来悲哀，从小到大，孙伯仁已经因为以上的老梗，而死了不下上百次。
但人类毕竟是习惯的动物，再恐怖的话说久了也会习惯，久而久之，孙伯仁早就没把那不吉利的介绍法给当一回事，甚至开始想像下次有机会要怎么表达才更精采刺激，更有可看性。
所以，当他真的有机会体验「孙伯仁怎么样了」的时候，后悔自己干嘛没事咒自己死已经来不及了——当然也来不及思考那个下次的机会在哪里。
就在电梯失速下坠的那一瞬间。


第一章

「伯仁，有你的信哦。」
下课钟敲响没多久，原本静谧的大学校园就像被启动电源一般，瞬间充满喧哗声。
在经过系办门口，被班代给叫住的瞬间，孙伯仁看见了那个东西。
肩上的背包撞上有半堵墙高的信箱，站在系馆的走廊上，他好奇的抬起脸，望向眼前正忙着分信的少女。
［这个是出纳组的，我看还有没有……咦？这谁丢到我们信箱的呀。］
「嗄？」
听着钥匙串撞上信箱门的声音，他的目光和要接信的手忽然在同一个位置停顿住，久久无法移动。
班代手上的信封，是孙伯仁从没收过的，过于鲜明刺眼的颜色。
脑袋一时之间没意会过来那个颜色代表的意义，不过既然名字没错，他还是道了谢，伸手接过东西。
视线扫过用白色信笺印刷的书卷奖领奖通知，孙伯仁快步走向电梯间，将已经看习惯的通知画塞进口袋，捡出那个信封。
「孙伯仁……先生女士收。」
浓厚的香气扑鼻而来，喃喃地唸着信封正面的手写字体，他随手压下楼层按钮，将信封给翻了个面。
写在信封背面的，是陌生的地址、陌生的字迹、还有陌生的姓名。
「……这谁呀？」
不经意地这么想着，走进电梯的孙伯仁才转过身，一个娇小的身影忽地冲进他的视线。
走廊上，有个全身上下从外套、五分裤、靴子都是浅咖啡色，似乎也要搭电梯的小男孩，正慢条斯理地朝着自己的方向走来。
要是平常，就算是装模作样，自己也会意思意思地按个开门按钮，结果那个小男孩在看见孙伯仁抬起手来的同时，竟然很明显地掩嘴噗哧一笑，这下子火气马上盖过了绅士风度，他立刻将手指向右挪，用力将关门钮连续压了七、八次。
脚底因为电梯缓缓上升而传来轻微的浮游感，低下头重新确认过寄件人姓名，他露骨地「啧」了一声。
「这谁呀？」
……事实证明，人类必须适度压抑自己的好奇心，否则铁定在意想不到的时候倒大楣。
就像毫无戒心地，在电梯里拆起信来的孙伯仁一样。
印染着金色花瓣的红色信封里只装着一张薄薄的卡片，卡片上头则以歪七扭八的字迹，写着「孙伯仁，敢再多讲一句话你就死定了」几个大字。
火冒三丈地将信封连带卡片捏成一团，发现卡片褪色的颜料黏在掌心，看来有点像血迹斑斓，更让孙伯仁的怒火升到最高点。
也没多想，他顺手就将硬邦邦的纸团朝地板甩，抬脚朝着卡片的残骸踏去——然后在重重踩下的同时，整台电梯剧烈摇晃了一下，四周瞬间陷入漆黑。
「耶？」
还来不及做出反应，孙伯仁忽然觉得整个人失去重心，膝盖也碰地撞上了地板。
抬眼确认自己按的是上楼按钮，液晶面板的微弱光源也显示电梯向上没错，整台电梯却开始以与平常截然不同的速度，飞快的……往下坠。
耳回传来咻咻呼啸的风声，意识到上一次体验到类似的落下感是在搭云霄飞车时，孙伯仁全身的汗毛都竖了起来。
挣扎着站起来想按紧急按钮，就着楼层灯号上的光源，他看见了不知道从哪来的细碎光点，像下雨般无声地打在自己身上，然后弹开。
「欸？什么？这什么？」
从丰空中落下的无数光点，像是满天玻璃碎屑一齐降下，瞬间就堆满了电梯内的空间，淹上脚踝。
惊恐万分的想移动身子，孙伯仁稍微动了动膝盖，脚边立刻传来细碎的摩擦声响。
弥漫在空气中的干燥气息告诉孙伯仁，淹满自己脚下的不明物体，是落叶。
完全无法理解发生了什么事，他只能确认照这种速度继续掉下去，自己铁定没命。
……妈啊，虽然我每次自我介绍都说「伯仁因我而死」，可是我从来没想过我会在这种地方没命啊！而且上礼拜买的那片人妻梦工厂还没破关我不甘心啊！浑蛋，早知道就走楼梯了，至少楼梯不会往下掉……地球对不起，我以后不会再浪费电梯的电了，拜托你不要在这种时候反扑——
以上的文字掠过脑海只花了不到两秒，在孙伯仁心里已经转起走马灯的当下，电梯忽然发出轰地巨响，停住了。
没有想像中的剧烈冲击，全身上下也没有半点疼痛感……除了两只脚抖到几乎站不稳以外。
电梯内的照明再度亮起，一下子从不知道会掉到哪去的恐怖感中解放，孙伯仁狼狈不堪地用手背抹掉从下巴滑落的冷汗。
到刚刚为止还盖在脚边的满地落叶，也不知道什么时候，不见了。
「干……是怎样……」
虚弱地自言自语着，也没注意到电梯门什么时候打开了，孙伯仁才抬起脸，就看见一个像是教师的中年男性正站在电梯口，尴尬地不知道该走进来还是退出去。
「对不起！」
脸色由红转白，孙伯仁慌乱地扔下这句话，冲出电梯。
无视路人眼光的拔腿狂奔，等他在校门口的红绿灯旁停下脚步，刚搭完云霄飞车的心情，才终于稍微平复下来。
「不行不行……得想点高兴的事……」
搔着后脑勺，努力将思维转向光明面，考虑着是血淋淋的格斗游戏马拉松好、还是人妻养成游戏的耐久赛好。想着想着，当孙伯仁终于感觉胸口开始发热时，灯号已经变换过三遍了。
把在最短时间内转换心情的绝技发挥到最高境界，带着满心的幸福感和嘴角的诡异笑容，孙伯仁昂首阔步的，走向对街的便利商店。
还没到上课前五分钟的结帐尖峰时段，便利商店里稀稀落落地没几个客人；热门熟路地在书报架前方转弯，他一直线地朝冷藏柜走去。
冷藏柜旁边，放着比邻而居的传真机、影印机和提款机。
……还有，在和「今天」相同的日子，一定会遇到的某个人。
「哟，怎么一个人？」
和以往不同的是，大概是正好瞧见自己正苦笑着，那个「某人」居然举起右手，笑容可掬地朝着孙伯仁打了招呼。
谨慎的朝他点点头，孙伯仁才要回话，却发现对方已经将脸转向提款机了。
「……」
好不容易挤压出来的友善笑颜在嘴角僵住，孙伯仁只能深深庆幸，自己没白痴到也跟着举起右手说「你好」。
……原来只是在等机器读卡片啊，啧。
和青年肩并肩地在传真机前面站定，孙伯仁深呼吸一口，从口袋里掏出已经被捏皱的纸张。
学校的通知似乎是统一发放的，每次领到入帐通知的那天早上十点前，孙伯仁都会在离学校最近的便利商店里面，遇到这个长相端正的青年。
记忆中，这是第四次了。
第一次注意到的时候，对方正在排队等待的队伍中；第二次似乎是已经领完钱，拿了好几罐啤酒要去结帐；第三次的时候，因为换成孙伯仁在排队等传真机，所以看到青年正好领了与奖学金分毫不差的数目出来……
最初，孙伯仁会注意到那个人的原因，就是那个人在排队时，正满脸无聊地读着与自己手上的白纸一模一样的通知。
用某种很难以形容，极为负面的表情。
「……这么急着用啊？」
用极低的音量自言自语着，孙伯仁正想按下传真机的电源开关，手指却直接戳上了液晶萤幕。
呆愣片刻，很快发现不是开关位置换了，而是传真机根本是新的，最惨的是操作面板上面竟然没有自己能够理解的文字说明……生平除了电玩主机和电视遥控器以外，对其他机器都没辙的孙伯仁很没用的吐了一句「糟糕」出来。
想着要请店员过来帮忙，他才转过脸，视线立刻对上一张端正的脸孔。
「传真机好像是新的欸……你会用吗？」
已经领完钱的青年忽然探头过来，如果位置互换，是孙伯仁站在提款机前面，这极近的距离绝对会让他毫不考虑的一拳招呼过去。
「不会是吧？」不知道孙伯仁全无反应是因为险些就反射性地揍人了，青年摇摇手，露出懒洋洋的微笑。「我帮你弄。」
来不及犹豫或推辞，对方已经自动自发地走到孙伯仁身边。盯着机器看了几秒后，他伸出手，很快地按了几个按钮。
传真机发出声音开始预热，直到听见「好啦，可以按号码了」才回过神来，孙伯仁连忙抬起脸，对青年说了声「谢谢」。
「不客气。以后还会用到的话，我等一下教你怎么用。」
「呃，就是不常用才不知道它换新的啊。」
尴尬地将话题带过，忽然发现自己似乎站得离青年太靠近的孙伯仁，耳边传进了明显压低过的、沉稳严肃的低音。
「……书卷如果不马上领出来，会被我爸用存摺跟印章把钱全部拿走。」
「嗄？」被突来的话语给吓了一跳，孙伯仁稍不留神，险些按错号码。「你、你说什么……」
「那个啊，因为你用很好奇的表情看我啊。」挑起眉毛，青年抓抓下巴，又恢复了亲切温柔的态度。「刚刚你嘴巴还唸唸有词不是吗？什么急着要用之类的。」
……被、看、到、了。
脑袋接收到这四个字所代表的意义，不知道是罪恶感或是作贼心虚，还是某种一时半刻没办法厘清的情绪，在孙伯仁的脑中像烟火般发出咻地一声，盛大地炸了开来。
「对不起，是我脑残……不是，是我没脑袋乱讲话，总之请你忘记那件事吧……」
眼见不只被抓包还正好被抓到关键宇，这下完全丧失想打马虎眼过去的念头，孙伯仁可怜兮号地补了句：「真的拜托你忘了吧。」
「好啦我会忘记，掰掰啦。」
嘴上说好，然后转身离开的青年脚步很轻松，似乎真的没把那事放在心上；这下孙伯仁才松了口气，重新将注意力放回自己要做的事上头。
放好文件，拨号，按下启动键。就算是不熟悉的机器，已经做过很多次的动作至少不会出错，等没几秒，机器已经喀答喀答的开始拨号了。
「你好，我要拿网路购物。」
「好，请问贵姓？」
青年似乎并不急着走，听着他和店员的对话，无聊地等待电话接通的孙伯仁打了个呵欠——然后听见机器放出「您所拨的号码是空号」的语音留言。
「嗄？」
低下脸看看传真机的萤幕，又按了一次拨号键、听了一次同样的语音，在相同的动作进行到第三次时，孙伯仁终于对着传真机举起白旗。
「……换一家店好了。」
刚刚对自己伸出援手的善良青年还在柜台检查网购商品，心神不宁的和他擦肩而过，走出店门没两步，孙伯仁背后忽然传来自动门开关的音乐和急促的呼唤声。
「喂！等一下！」
「……嗄？」
听声音似乎是刚刚那位出手相助的好心青年，左顾右盼也没发现其他需要「等一下」的目标人物，但孙伯仁还是决定假装没听到，结果肩膀在下一秒被猛力抓住，吓得他险些当场摔倒。
「别急着走嘛，跌倒怎么办？」
……老兄，我要是真的跌倒也是你害的吧。
这下也没办法再装傻，以慢动作转过脸的孙伯仁，视线不经意地扫过了对方的手——正确的说，是他手上拿着的大纸盒。
看起来很普通的咖啡色纸盒，用黑色明体字印着标示内容物的字样，还有右下角那大大的「未满十八岁不得购买」
目光僵硬地滑动，在移到对方那张气定神闲的脸上时，孙伯仁忽然觉得脑袋深处，似乎发出了像是某种类似开关被打开的啪地一声。
——那个纸盒里面装的是这礼拜发售的十八禁美少女恋爱游戏，而且还是送女主角制服领带的数量超少限定版。限定版只限网路购买还是随机出货，所以有不少悲惨的旷男就像自己一样，明明对男主角的艳福嫉妒到快吐血砸萤幕，却还是得含泪收下男主角的领带……
「你、你你……」
不知道哪个系的书卷仪态也无所挑剔长得一表人才看起来跟缺女朋友这四个字完全无缘的美青年在我眼前光明正大的拿着十八禁恋爱游戏晃来晃去——
张口结舌、没用标点符号地迅速判断出眼前的事态，还身陷混乱状态中的孙伯仁，不由自主地又用大概没几个人能理解的方法开始在脑中做起类比。
好大的反差，大概就跟三十四年前的游戏主机SEGASATURN和五十四年前的任天堂红白机两者之间的差距这么大……
「唉呀，你怎么知道我拿到女主角的领带？好内行。」
然后，青年那敬佩到频频点头的反应，看在孙伯仁眼里，又是一次无法为外人道
的强烈刺激。
无暇分辨是内心独白被讲出来了，还是对方真的神到光看脸色就知道自己在想啥，虽然现在情况应该比较倾向前者，孙伯仁还是控制不了的哇哇大叫起来。
「因为你的盒子开口边是粉红鱼。我拿到的是盒子开口是粉蓝色的，送男主角的领带，我要那种东西干嘛？！我比较想要女主角妈妈的……不对啦！」
好不容易把光碟片跟卡匣之类的东西全部赶出乱烘烘的脑袋，孙伯仁喘了几口气，总算将自己在第一时间想说的话完整的讲了出来。
「……有事吗？」
「呃呃，是有事找你没错啦。」扬起手里的游戏纸盒，完全没把孙伯仁窘迫到别开视线的反应当一回事，青年开朗地说道：「这个，你打到哪里了？」
「啥？」
下意识地转头，发现四周没半个人用诡异的眼神盯着自己，孙伯仁一边示意对方不要把那东西举这么高，一边压低声音回覆。
「我所有路线都破了，拿到游戏第二天还是第三天吧，图也全部收齐了。」
话才说完，对方整张脸都亮起来了。
「啊，好厉害。那我如果卡关可以问你吗？」
「……」
正常人，会问一个只见过几次面、只讲过一次话、连对方姓啥都不知道的家伙，「如果我的十八禁游戏卡关可以问你吗」？
「我知道你是谁啊，你是孙伯仁，对吧。」
「嗄？！」没想到自己又再度泄底，一把掩住嘴巴，这下孙伯仁真的狼狈地向后退了好几步。「你、你你、你怎么知道？！」
「什么怎么知道……」
像在想什么似的皱起眉头，青年沉默数秒后，忽然讲了句很奇怪的话。
「欸，你说说看……『去你老师』，好吗？」
不晓得是不是多心，那双到刚刚为止看起来还是充满睿智光芒的双眼，现在似乎填满了不怀好意的气息。
虽然这个要求实在怪到极点，可是人家刚刚毕竟对自己伸出援手，孙伯仁也不认为那是什么大不了的话，他于是压低声音，小心地复诵了一遍。
「去、去你老师？」
最后那个「师」字还没讲完，两人之间忽然响起了尖锐的电子单音。
被吓了一跳，孙伯仁呆愣几秒后，才意识到声音是从青年身上发出来的。
「哇，我还以为这个是专门拿来对付死老百姓的，原来狗官讲脏话也会响。」
满脸感慨的青年，胸前挂着一个孙伯仁从来没看过的、很奇怪的东西。
那是一张大概有B4大小的透明压克力板子，板子中央还用巨大的黑色明体字印着「不良用语牌」等等语焉不详的文字。
眼睁睁地看着青年将板子取下，伸手将它挂上自己的脖子，银质的链子摩擦着颈后喀啦乍响，孙伯仁忍不住问了句:「你干嘛？」。
「什么干嘛？看了就知道了吧。」带着好像摆脱什么麻烦的轻松表情，青年露齿一笑。「好啦，现在这东西换你戴啰。」
青年嘴里的「这东西」——看来像是压克力板，摸起来却有着金属质感，正面下方还闪烁着浅灰色的液晶字体，这过于超乎常理的东西让孙伯仁一瞬间看呆了，连嘴巴都阖不拢。
然后，接下来映在孙伯仁眼中的，是他无法视而不见的内容。
『2007/10/1上午09：30不良用语牌由身分证字号po7645284xxx翁清栩、移交身分证字号jr111902xxx孙伯仁。』
……什么鬼东西？
把视线从薄板上方移到青年身上、又从青年身上移回那行文字上头，双手捧着那张奇妙的牌子，孙伯仁反射性的开口。
「喂，这啥？」
「不要装傻，你刚刚讲了吧？脏话。」
「听你在放屁！」虽然搞不清楚现在是什么状况，但至少意会到自己被陷害了，孙伯仁气得差点抬脚踹向青年。「你叫翁清栩对吧？那明明是你叫我讲的！」
「呃……不好意思啦，」大概没料到会收到如此不顾形象的反击，笑容顿时从那个叫翁清栩的青年脸上消去。「我只是想机会难得就试试看——」
「少来！你哪里不好意思啦浑蛋！当我眼睛脱窗啦？！」
就算再怎么迟钝的人，也知道翁清栩现在的表情根本就和「不好意思」这四个字扯不上半点关系，反而更像是被吓着了。
正确的说，是被孙伯仁的反应给吓着了。
从对方刚才的态度多少可以判断，要是将这怪东西留在身上，绝对会是大麻烦。
脑筋一转，孙伯仁立刻垂下视线，发出模糊的喃喃自语。
「……欸？」
「这个，」知道自己已经引起对方的注意，孙伯仁干脆一不作二不休、假装苦恼的皱起眉头。「我在想，去……你老师的意义。」
「喔，去你老师就是——」
瞬间，像在嘲笑一脚踏入陷阱的翁清栩似的，尖锐的警示音再度响起。
大概是终于意识到自己栽在这种连小学生都不屑为之的贱招上面了，翁清栩在反应过来前，低低地说了句「糟糕」。
「……你、你竟然耍贱招！」
「彼此彼此啦。」
被对方挫败的表情给取悦了，心情大好的孙伯仁得意洋洋地歪起嘴角，看着板子上的文字再度跳换过一次。
嘴里嘀咕着「可恶」，伸手拉起孙伯仁胸前的牌子，已经冷静下来的翁清栩沉默半晌，忽然将视线往下落、直勾勾地盯住孙伯仁。
「……你是孙伯仁吧？」
「蛤？」
克制住嘴里的「快把那个拿走啦说这么多废话干嘛」，转过脸避开对方窥探的目光，孙伯仁随口应了声「当然是」。
然后，他不经意地看见了映在便利商店玻璃墙面上的自己。
「……嘿？」
脸还是早上洗脸时看到的那张脸，但视线的高度变高了，发型好像也有点不一样。
而且，自己身上不是早上穿出门的体育服，而是一件材质摸起来非常舒服的浅灰色西装。
「欸？欸？」
脑袋还没办法判断现在的状况，从西装外套右侧的口袋摸出皮夹和手机，一打开皮夹，对于大学生孙伯仁的少年心，又是另一次剧烈的打击。
……妈啊！好多钱！好多卡！虽然书卷可以拿来换的钱很少，可是我应该没沦落到要当土匪抢别人钱包的地步吧！而且这卡上面签的是我的名字……所以这是我的钱包没错？！
将皮夹与显示有未接来电的手机塞回口袋，逃避现实地想着这些钱大概可以把下半年度发售的新游戏全包了，孙伯仁脚步虚浮的转过身，摆出要走人的态势。
「啊，等等。我要拿这个给你。」
大概是看到孙伯仁要走才想起来意，翁清栩拉住孙伯仁，将夹在纸盒背面，大约A4大小的纸张给拿了出来。
「这不是可以随便忘在便利商店传真机里面的东西吧？」
一直以为是书卷得奖通知的纸张，上头的大标题印着「总督府官房调查课第十二次例行会务报告通知函」等语焉不详的文字。
也不知道自己在什么时候把那张纸接过来的，感觉掌心喷出大量手汗，看着看着，孙伯仁无法克制地、将纸上似乎和自己有关的文字给唸了出来。
「……孙，政务长官，伯仁？」
虾——密——这——啥——小？！
啪地将手上像是公文的文件扯成两半，发现身边的翁清栩用一副俨然是看到鬼的表情盯着自己，脑袋混乱到最高点，本能倒是感受到此地不宜久留的孙伯仁，想也没想就爆出恐吓。
「你什么都没看到对吧？你什么都没听到对吧？」
「呃。」或许是被孙伯仁狰狞的脸色吓到了，翁清栩点了点头。
「很好。」
满脑子只想着要逃离现场，孙伯仁得到承诺，立刻将文件的残骸塞进口袋。
——开玩笑，现在这个路人甲就算了反正以后不会再见面，问题是那支手机有五十几通来电未接，铁定是有人在找错不了……要是等一下有真的认识「孙伯仁」的人找来，我还不挫赛？
默默在心中做出即刻闪人的决定，孙伯仁一边向前走，一边以最快速度做出基本的变装——说是变装也不过是拿下眼镜把头发弄乱，结果眼镜才摘下，眼前的世界瞬间就从清楚变换成非常模糊。
「喂，那边有——」
翁清栩的后半句还没说出口，才走两步的孙伯仁已经踹上人行道的矮护栏，然后在下一秒跌了个狗吃屎。
来不及叫痛也来不及爬起来，在孙伯仁听来跟讨债的没两样的呼唤声，已经穿过眼前的车阵，从马路的另一端直接剌进耳朵里。
「孙伯仁！你给我待在原地不准动！」
——靠！我只是想想而已怎么真的来了？！
已经无暇站起来再起跑，知道勉强逃走只会让场面更难看，孙伯仁只能干笑着抬起脸，把刚摘下来的眼镜再度戴上，望向那个朝自己急奔而来的身影，同时克制住把那悲怆的内心独白给大声惨叫出来的冲动。

「眼镜戴好，站起来。」
很自然地被从头顶降下的，充满无形压力的低沉声音所驱使，孙伯仁忙不迭的将眼镜扶正，然后眨了眨眼。
满脸不愉快地朝着孙伯仁伸出手的，是个穿着整齐西装，看起来大概比翁清栩年长了五岁以上，相貌英挺的成年男性。
才搭上对方的手，孙伯仁整个人忽然被一股强大的力量往上拉，然后稳稳地站直了身子。
「……颜……颜书濬。」
大概是因为靠得太近，孙伯仁的喃喃自语全进了对方的耳朵。
满脸怃然地将孙伯仁放开，男人回了一句:「干嘛？天要下红雨啦。」
「没，我只是把你的识别证上面的名字唸出来而已。」
还没完全从视力恢复的落差中调适过来，孙伯仁于是放弃开口问「我没看错吧」的念头，伸手拍了拍衣袖上的灰尘。
虽然故作冷静，实际上孙伯仁已经觉得自己快缺氧了。
靠夭啦，那张识别证上面印的职衔是什么「总督府官房专任秘书官」啊？总督府是啥小啊？如果是诈骗也做得太像了吧？该不会是这两个家伙联手起来骗我吧？不会吧？！
「这边也弄脏了……不要在外面把眼镜拿下来，很危险。」
肩后被颜书濬拍了两下，孙伯仁正奇怪着自己怎么会把那种地方弄脏，耳边忽地传来压低到不能再低的耳语。
「你皮痒啊？手机怎么不接？说要去厕所就一去不回，我还以为你死在厕所了！」
「……」
尽管很想说「我哪知道又不是我把手机转静音的」，但对方的脸色狰狞得可怕，孙伯仁思考两秒，还是决定明哲保身，乖乖的说了句「对不起」。
结果此话一出，颜书濬马上露出跟五分钟前的翁清栩相去不远、惊恐万分的表情。尴尬无语将近半分钟后，他才以相当勉强的态度，挤出一句「没事就好」
然后，在面对一旁的翁清栩时，颜书濬的态度立刻变得既亲切又和蔼。
「同学，你是对面那间大学的学生吧？需要帮你查一下点数吗？」
「好啊，麻烦你啦。」
……呿，看来这家伙对狗官和对老百姓的态度完全不一样。
从刚才对方跑过来的速度就知道，自己要是想落跑，跑得赢的可能性几乎没有，孙伯仁于是乖乖地一边腹诽，一边往便利商店门口的庭园椅坐下。
从西装外套口袋掏出像是PDA的东西，原本还温柔地对着翁清栩说「同学你这个月的点数有点危险喔」，按了几个按钮后，颜书濬忽然停住动作，飞快地转向孙伯。
「你、你……」看得出来对方在极力压抑音量跟情绪，但孙伯仁还是感到了自己将被痛打一顿的强烈错觉。「孙伯仁！为什么不良用语牌的纪录上面会有你的名字！」
笨蛋也知道不能把不白之冤朝自己身上揽，没等对方真的揍过来，他立刻伸手指向身边的翁清栩。
「因为这个人叫我说『去你老师』——」
……所谓「当你用食指指着人的时候，还有三根手指是指着你自己」，就是用在这种时候吧？
听着那熟悉的警告音再度响起，反射性地站起来想逃走的孙伯仁，在下一刻听见了从背后飘来的冷冷的威吓声。
「别想跑，机器里面已经有记录了。」
对笑到快断气的翁清栩说了句「不好意思」，颜书濬脸色铁青的把挂在翁清栩脖子上的不良用语牌拿起，斜眼望向跑也不是，不跑也不是的孙伯仁。
「孙先生，我可以问你现在的表情代表什么意思吗？」
「……我以为你要拿那块板子扁我。」
话还没说完，「那块板子」又发出了轻微的「哔」一声。
看着颜书濬的视线落点整个停在自己身上，这次从孙伯仁胸口直冲脑门的不是落跑的冲动，而是爆发的预感。
一把将颜书濬手上的东西给抢过来，孙伯仁火冒三丈的将它摔下地，抬脚就是一阵乱踩。
「烂板子你靠个屁呀！老子什么都没讲你也给我乱哔，妈的，小心我告你！干！」
「孙伯仁！」慌乱地从背后架住孙伯仁，颜书濬的声音很明显地乱了方寸。「等等，你——」
原以为那块让人火气上冲的板子会被踩烂，结果没烂就算了，还开始播放音律相当哀愁、有点像图书馆要闭馆前的晚安曲的音乐。
『孙伯仁本日的不良用语禁止令违反次数已经超过上限。凌晨零点以前不会再启动搜寻功能。请孙伯仁妥善保管本不良用语牌。本牌编号为……』
「干！」也没等人声语音放完，已经气昏头的孙伯仁想用鞋尖把那块牌子踹开，结果整个人就这样被颜书濬抓住向后拖。「谁会妥善保管！编你老木！」
「孙伯仁。」
「冲吓？」一想甩开颜书濬，却发现自己卯足全力还是挣脱不了对方的掌控，孙伯仁口气恶劣的呸了一声。「放手啦！」
已经冶静下来的颜书濬，用又轻又柔的口气，把只有彼此听得见的恐吓声吹进了孙伯仁耳中。
「你敢再继续大声，我就在这边脱光你的衣服。」
「喔，这样啊。」收回原本要向后来个肘击的手臂，完全豁出去的孙伯仁嘴角一歪，自动自发的拉下领带。「可以啊我自己脱。」
「等等，我放手就是，你别脱！」
发现这招无效，颜书濬没再多说什么，干脆地将双手放开。弯下腰捡起那张被踩得满是脚印的压克力板，他转头看向翁清栩。
「不好意思吓到你了，再见。」
还以为对方会来个「今天这件事就麻烦你忘记吧」或「如果事情传出去我第一个来找你」之类的老梗喊话，没想到他竟然这么干脆的就要走人。还来不及反应，孙伯仁的手肘已经被颜书濬用力扯住。
「走。」
「啥？去哪？」被抓得不得不向前走，孙伯仁痛得整张脸都皱了起来。「你哪位啊？！为什么……」
单手拿着那块压克力板，颜书濬用拇指在板面上按压了几下以后，原本亮着的绿色电源灯号忽地暗了下去。
然后，颜书濬冷淡的视线从板子上头，轻飘飘地栘到孙伯仁身上。
「我才要问你，你哪位。你不是孙伯仁。」
忽然被明确地指出自己的真实身分有异，孙伯仁瞬间觉得背脊凉飕飕，原本想呛声「大叔应该是你先自我介绍才对吧」，也全吞回了肚子里。
阔步走向停正路边停车格的一辆黑色轿车，从外套口袋掏出钥匙，颜书濬放开孙伯仁，又重复了一次刚才的问题。
「你是谁？」
「我是孙伯仁。」下意识地把话堵回去，但话说出口又觉得似乎有哪里不对，孙伯仁犹豫地皱起眉头。
「笑话。」
打开后座车门，颜书濬将孙伯仁推进车子，顺手把压克力板扔进他怀里。
「这东西会把你讲过的话全部都录起来，孙伯仁哪会蠢到像你刚刚那样脏话连篇？」
「全全全全部录起来？！」
「放心，我刚刚关机了，预备电源也切掉了。」看着吓得险些将板子摔出去的孙伯仁，颜书濬坐进驾驶座掏出手机，再下一城。「还有，这是国家机密，敢说出去你就没命了。」
「等等什么国家机密明明是你自己讲出来的——」
还没骂完，发现前座的颜书濬已经自顾自的讲起电话，孙伯仁只能暂且将抗议按下。
「喂，那边处理得怎样……长官现在跟我在一起，对，我会顺路送他回去。报告？那个善后完再说。」
无聊地听着那正经八百的对话，用手指戳弄着那块冷冰冰的牌子，孙伯仁眯起双眼，陷入沉思。
……这个人认识孙伯仁，还不只认识而已，看这状况是很熟。如果他没说谎，这块烂板子真的有录音功能，那他的动作就是在保护孙伯仁没错。
这个人，可以信任吗？
「……孙伯仁。」
「欸？」
思绪被突来的询问声给打断，孙伯仁扬起视线，这才发现颜书濬不知道什么时候已经切断电话，还从前座转过脸来盯着自己瞧。
被看得有些不自在，又不知道该说什么，孙伯仁只能尴尬地看向旁边。
「所以，你和孙伯仁同名同姓？你也叫孙伯仁？」
「……看情况好像是这样。」
「你刚刚是从那边的公共行政系馆出来的，对吧？」侧过身子，颜书濬反手指了指车窗外的大学校园。「那栋大楼的电梯和出入口动线规划很差，外人进去很容易迷路，为什么你会晓得该在哪里换电梯？」
还以为对方口气正经是要问什么，将压克力板放到旁回，孙伯仁反射性的嗤之以鼻。
「拜托，我每天上课下课都在那边出入，怎么可能迷路。」
像是从这简单的答复里面抓到了什么线索，颜书濬没有马上接话，而是慢条斯里的拉起安全带。
「你还是学生，却不知道『不良用语禁止令』？」
「谁知道啊，那什么东西。」
「……你说真的？」
「当然是真的，我骗你干嘛。」不停地被诘问也觉得烦了，而且对方的态度还很明显的是在怀疑，孙伯仁于是没好气的反问。「我可以问问题吗？这里是哪里？」
「这里？这里是——」
对方好像说了什么由两个字组成，像是地名又像是国名的辞汇。
听起来不像是外文，但组合在一起，就变成了孙伯仁听都没听过，完全无法理解的字眼。
「……啊？」
只发得出像被压住喉咙的声音，说不出「是这样啊」或是「原来如此」之类的字汇，孙伯仁移动身子想看向窗外，才稍微挪动，手肘就狠狠撞上了压克力板的边角。
这里有孙伯仁很熟悉的学校，街景。
可是从刚刚到现在，看到、听到的一切都不像是真的。
无意识地抓住那块板子，感觉着那股以自己对现代利学的认知，根本不可能出现在生活周遭的冰冷温度，孙伯仁瞬间被动的意识到某个事实。
——这里，是另一个世界。
冷汗从孙伯仁的掌心渗出，在压克力板光滑的表面上，印出了小小的印子。
「小朋友。」从后照镜看了孙伯仁一眼，颜书濬的语调忽然放软。「……你还好吧？脸色好难看。」
连争辩自己不是小朋友的力气都没了，孙伯仁勉强点点头，用衣袖擦掉压克力板上的汗渍。
「话就说到这里？我现在送你回去。」
按住按钮将后座窗户的遮帘放下，颜书濬的音调瞬间降了下去。
「给你个诚恳的建议，你回家以后要是有人问起那块板子的事，你就给他一问三不知，你现在的状况只会多说多错而已。」
喃喃自语的赞同「没错，回宿舍睡觉才是王道」，孙伯仁很自然的要开门出去，结果因为车门已经锁上，在拉动把手的瞬间，车内响起了尖锐的「哔」一声。
「喂！」被吓了一跳，正准备发动车子的颜书濬连忙停住动作，转过脸来。「你在干嘛？」
「回宿舍啊，不是要一问三不知吗？」把不良用语牌拿在手上晃了晃，孙伯仁觉得自己的声音，像是从很远的地方传来一般轻飘飘。「就在前面转角而已，不用麻烦你了。我可以自己走。」
「……宿舍？」
面色凝重的重覆着那两个字，颜书濬沉思半晌，忽然朝着孙伯仁扬起眉毛。
「那我问你，你现在有那边的钥匙或门禁卡吗？你到了宿舍门口……打得开那扇门吗？」
「咦……」
因为那席话形容得太过贴近现实，孙伯仁一时之间完全答不出话来，只能愣愣地看着颜书濬的嘴角，逐渐弯成苦笑的弧度。
「你……已经不是你说的那个『孙伯仁』了。知道吗？」
从挡风玻璃照进车内的阳光很亮，背着光的颜书濬或许是因为面带苦笑，整个人的印象忽然变得柔和了起来。
木然地将视线从颜书濬身上往下移，看着金黄色的光芒照着自己的脚下，看着影子从那双从没看过的皮鞋边缘露出，孙伯仁忽然觉得一阵强烈的头晕目眩，如果不是坐着，就要倒下去了。
「……对喔。」
一下子忽然被拉回现实，勉强从喉咙里挤出像在呻吟的回应，孙伯仁重重地吸起气来。
——已经，再也无法逃避了。


第二章

十九岁的孙伯仁，现在处于一个很糟糕的状况中。
如果以他人生十四年的电玩玩家经验来推断，现在的状况就是俗称的灵魂穿越时空附身在别人身上。糟糕的是，孙伯仁来到的这个地方，乍看像是平行世界，在很多地方却和原来的世界完全不一样，多到族繁不及备载。
而且更糟糕的是，那个附身的对象也叫孙伯仁。不是同名同姓而已，连长相也一样。对了，据孙伯仁的上司所说，他今年刚满二十九岁。
也就是说孙伯仁穿越时空到了某个不知名的地方，然后将以大的那个孙伯仁的身分，与同样喜欢电玩的人妻、刀子嘴豆腐心的人妻、以及之后预定会出场的人妻们，展开一段浪漫的——
「浪漫的什么？浪漫的追杀还是浪漫的砍杀？结果你还是在逃避现实啊！死小鬼！」
因为「孙伯仁」独居的公寓隔音相当良好，就算孙伯仁想假装没听到这刻薄的评语，还是一字不漏的包括回音在内，全部听进了耳朵里。
在以暖色系的摆设为基调，大约五坪大的客厅里，两人各自占据相对靠墙的两个角落。放满零食和饮料的茶几，在彼此之间堆起了半座摇摇欲坠的高墙。
碎唸着「文章理路不清，还有族繁不及备载不是用在这种地方」，明明是客人却跷脚坐在沙发椅上的颜书濬拿起笔，在孙伯仁刚写好的自白书上挑起错字。
「对了。『大的那个孙伯仁』是什么意思？」
「因为我跟这个孙伯仁同名同姓啊，只有年纪有差而已，所以就是指年纪比较大的那个孙伯仁啰。没那么难以理解吧？」
「原来加此，是你想将自己跟孙伯仁做出区别的意思啊……可是称呼年纪比自己大的人，你不会加个『先生』吗？什么叫『大的那个』？」
被颜书濬这么一说，终于意识到自己的盲点，孙伯仁连忙拿回自白书，乖乖地将内文中所有用来指涉另一个孙伯仁的词句，全部改为「孙先生」。
「还有你搞清楚点，我不是孙伯仁的上司。说是秘书官，实际上就是你的监察官，三个政务长官都分别有一个秘书官负责监察的工作。懂吗？」
「对不起，秘书官先生，你们的国家制度跟我们的不一样，我听不懂。」
「……所以你是外国人？那你话讲得也太溜了吧，连腔调都没有。」
「外国人哪会连姓名长相身分证字号跟唸过的学校都一样啊？我也不知道为什么，反正我不是你们说的那个当官的孙伯仁就是了。」
又撕起一张白纸，孙伯仁这次乖乖的提笔，开始写起自己从课本和电视上所学到的国家体制。
距离两人回到「孙先生」的家，已经超过了三小时。
或许是因为时间能治愈一切，或许是因为人在填饱肚子以后就会充满无法以常理解释的能量，总而言之，等到孙伯仁回过神来，自己在刚发现这里是另一个世界时的绝望心情，已经不晓得飞到哪去了。
不晓得的事还不只这桩，孙伯仁完全想不透这个叫颜书濬的人，为什么当初只说要送自己回家，最后却跟着进了门。
而且，虽然该说的都说了，听对方的口气，似乎是还没完全相信目前的事态。
心里默默地想着「这也难怪啦」，趴在地板上画着树状结构圆的孙伯仁，拿起从冰箱搜刮来的饼干棒，一次塞了三枝进嘴里。
把包裹着草莓果粒的巧克力慕斯饼干棒吞下肚，感觉甜味奢侈地在口腔中散开，他满足的眯起眼睛。
「写这个是叫你分析现状让事态明朗，不是叫你把事情搞得更混乱。真是。」
好像终于受不了那满纸荒唐言了，颜书濬揉揉眼睛，把孙伯仁呕心沥血所写成的自白书朝茶几上一搁，开始翻动散放在旁边的零食。
抬起脸，才应了声「我真的有分析现状啊」，孙伯仁的眼前忽然出现一盒还没开过的巧克力奶油饼干。
「吃吧。」一从冷冻库拿出来的纸盒泛着冷冶的湿气，用拇指抹掉开口处的融冰，颜书濬将它塞进孙伯仁手里。「你在吃东西的时候，心情好像特别好。」
「……谢谢。」
「干嘛谢我？反正也是孙伯仁买的。」摇摇手，颜书濬有些尴尬的别开视线。
「我看你好像很中意那个冰箱里的垃圾食物。」
「对啊。」意识到自己一直被观察着，而且观察的结果还很接近事实，孙伯仁也就没有打算再多费唇舌掩饰。「不只冰箱，这里也跟我梦想中的房子很接近。」
似乎被引起兴趣了，嚼着饼干的颜书濬满脸好奇的反问。
「你梦想中的房子？」
笔尖在纸面上画直线发出锐利的声响，孙伯仁点点头，发出「嗯」的一声。
「离车站很近，房子里有冰箱，冰箱里塞满零食跟饮料。」
「……这样啊，真是朴实的梦想。」
颜书濬那感慨万千的口气听起来让人有点不是味道，孙伯仁扬起视线，没好气地接腔。「不行喔？」
「没有没有，我只是觉得以你的年纪，应该会向往更金光闪闪的豪宅才对吧？这里一点都不豪华不是吗？」
感觉到对方很刻意的表现出在试探自己，孙伯仁于是以可以让颜书濬察觉到的明显态度，露齿微笑。
「何况『孙伯仁』可是『长官』，对吧？」
好像没料到孙伯仁会毫不掩饰地加以反应，颜书濬瞬间睁大眼睛，然后又以没说过什么的神情，继续吃起手边的饼干。
识时务者为俊杰，孙伯仁也就没再探究对方到底想试探自己什么，将视线放回手边的树状结构图。
……这个家，确实比孙伯仁所想像的朴素太多。
当然也没有到家徒四壁的程度，该有的家具都有。只是以常理判断，会被喊「长官」的人，就算住的不是独栋豪宅，也应该是高级大厦，结果只是保全措施严密的三房两厅公寓而已。
很清楚要厘清这些事不能急于一时，在纸张最底端的位置填上文字，孙伯仁坐起身子，将大功告成的树状结构图递给颜书濬。
「你看，我们的国家体制是这样。」
「嗯，名称不完全一样，基本的行政体系也差很多……」视线飘向茶几，颜书濬困惑不已的眯起眼。「为什么一样是从你手上写出来的东西，这个就条理分明，那边的却像国小作文？」
「拜托，我好歹也是个公行系。对本国政治没概念怎么行。」
「真的吗？你作文能力差成这样还有办法唸文科呀？」
看样子，这家伙会相信我不是他认识的那个孙伯仁，铁定是因为我的智能跟那个孙伯仁差很多……
心想着这下子不只国家体制，八成连历史常识也不通用了，苦恼地将笔放下，孙伯仁在地板上翻了个身，拿起被丢在旁边的手机。
那是和十九岁孙伯仁平曰爱用的便宜手机完全不同，感觉非常稳重的深蓝色钢琴烤漆镜面手机。用食指压下按钮掀起盖子，孙伯仁无聊地看起浏览记录。
手机电视的记录全部都是新闻台，信件夹里收满了网路购物通知取件的简讯。越看越觉得一股莫名的同情油然而生，孙伯仁于心不忍地收起手机，转而打开电视。
看着电视机开始自动播放前一次开机时的选台纪录，孙伯仁再度躺回地板上，大大地伸了个懒腰。
「……孙伯仁他是不是没什么朋友啊。」
很快对孙伯仁的自言自语产生反应，原本还研究着树状图的颜书濬扬起视线，瞟了孙伯仁一眼。
「啥？你别乱猜，他人缘可好得很。」
「通讯录里面是很多人没错，可是只有三个常用号码耶。」全然没意识到自己的动作是在暴露孙先生的隐私，孙伯仁懒洋洋的举起手机。「收件匣也都是网路购物的到货简讯，而且他还看什么卖菜刀的电视购物频道，超寂寞的。」
「你想太多了。我都说他人缘……」
话还没说完，随着频道转换的音效响起，电视喇叭里忽然传出热闹的音乐，画面还出现转个不停的七彩霓虹灯。
『我们是最专业的电话交友频道，二十四小时随时为您服务！寂寞的男生请来电，女生请来电——』
「……」
目瞪口呆地看着同样愣愣的盯着电视萤幕的颜书濬，孙伯仁还没来得及说什么，那厢的颜书濬已经以最快速度抓起遥控，将频道切换回新闻台。
然后，当颜书濬发现孙伯仁正以饱含批判的视线望着自己时，原本的满脸尴尬立刻转成了狼狈。
「你、你干嘛用那么不屑的眼神看我？」
「不屑是一定要的啊！你号称是孙先生的属下，结果他寂寞到一个人看电话交友频道你都不知道！还说他人缘好得很！」
「喂，我是秘书官又不是他妈，他关起门来要干嘛都是他家的事好吗！」
看着颜书濬愤愤地抗议「死小鬼你少乱说，我什么时候又变成孙伯仁的属下了」，孙伯仁随便应着「不是上司也不是属下那不然是怎样」，一边打开新的饼干棒包装。
「……原来你跟他不熟啊。」
「我什么时候说过我跟他很熟？」
「你的态度就是跟孙先生很麻吉不是吗？」歪起嘴角，孙伯仁晃了晃喝到只剩半口的宝特瓶。「而且如果我关起门来要干嘛都不关你的事，你干嘛跟着我回来？」
「嘿，我还以为你只会在便利商店门口讨论成人游戏的预购赠品，看来你没我想像的笨。」
不知道该先高兴对方这么快就修正了对自己的评价，还是先反驳成年人讨论成人游戏有哪里笨了，孙伯仁将巧克力咽下喉咙，忽然想到事情似乎有哪里不对。
「等等，你怎么会知道赠品的事？」
「因为我那时候在找孙伯仁啊，你还说你想要女主角妈妈的什么东西，我听到差点没吓死。」
拿起孙伯仁慷慨招待的红茶罐，颜书濬啜了一口茶，接下来的动作立刻被扑上前来的孙伯仁给打断。
双手抓着颜书濬的肩膀，已经两眼发直的孙伯仁，发出了上气不接下气的嘶吼。
「所以我问你在哪里听到的啊！」
「啊，对喔，你不是孙伯仁所以不知道。」
起身从自己的公事包里拿出比手掌略大的笔记型电脑，颜书濬将电脑开机，打开影音播放程式，然后将机器递给孙伯仁。「来，你看。」
「耶？」
萤幕上，那个情绪高亢地说着「我拿到的是盒子开口是粉蓝色的，送男主角的领带」的人，很眼熟。
站在那个人对面，拿着咖啡色纸盒，满脸讶异的男人，也很眼熟。
抓着机器底部的双手微微颤抖，理智告诉自己这台电脑要是摔了可是要赔的，但孙伯仁还是控制不住感情，吐了一句「靠夭这啥小」出来。
「因为联络不到你，我就直接跟民政局那边连线，请他们调出学校周游所有监视器的即时影像……」已说着说着，好像终杪发现孙伯仁的表情有异，颜书濬奇怪的眯起眼睛。「怎么？哪里不对吗？」
花了好大的力气才没把那台电脑丢下地再用力踩，孙伯仁抬起眼，恶狠狠的瞪向颜书濬。
「还问我哪里不对！这是我的隐私吧？你侵犯我的隐私还跟我炫耀啊？」
「什么侵犯隐私……做出那个东西的人，讲这种话，不好吧。」
「蛤？」
顺着颜书濬的手势往地板望去，孙伯仁看到了那块被随便扔在旁边，害自己大大失态的压克力板子。
「那个不良用语牌跟相关命令都是孙伯仁提案，在总督府重臣会议上通过的，没有意外的话以后就会变成永久法令。所以在外面你最好谨言慎行，别再跟今天早上一样。」
「少来，怎么可能——」
口中的怀疑还没说完，怀里的电脑适时地响起了数小时前，翁清栩毫无怀疑的断言。
『我知道啊，你是孙伯仁。』
「是真的。孙伯仁知名度还不低，去查一下就知道是不是我唬你了。」
抓着已经喝空的红茶罐站起来，拍拍孙伯仁的肩膀，颜书濬满脸同情的叹起气来茅。
『对呀，就是孙伯仁喔。』
连着被喊了太多次名字，就算孙伯仁自认脸皮不算薄，到了这个地步也只能发出哀嚎了。
「拜托够了，可不可以不要一直喊我的名字……」
「啥？」
看着颜书濬一脸无辜，忽然意识到最后一次听到的，很明显是女孩子的声音，孙伯仁左顾右盼，最后目光在还开着的电视上头停住。
萤幕右上角打着『整点新闻现场直播：我在街头看到的名人』字样的跑马灯，看着看着胸口忽然涌起不好的预感，孙伯仁于是放下电脑，和颜书濬一起望向电视。
以车水马龙的十字路口为背景，萤幕上的年轻记者对着镜头，露出了甜美的笑容。
『我们现在采访到的这位小姐，今天早上在学校门口的便利商店，拍到政务长官孙伯仁和人谈天的画面，时间长达十五分钟。摄影机已经连线了吗？就让我们一起来看当时的情况！』
「……欸？」
听见自己和颜书濬的声音瞬间重叠，全身的寒毛似乎同时全部竖起，本能感觉到情况不妙的孙伯仁，反射性的拿起遥控、关掉电视。
室内陷入一片死寂，孙伯仁以完全是在逃避现实的态势，朝着颜书濬挤出干笑。
「那个，秘书官先生……我想回家了。」

为什么？为什么这些人可以毫不羞愧的在摄影机前面炫耀自己的偷拍行为啊？！为什么这群乡民不是谴责偷拍，而是嘲笑孙伯仁是笨蛋？虽然我那时候的行径确实很像笨蛋，可是狗官也有隐私权吧？对吧？！
虽然这个世界的科技比孙伯仁原先所处的世界先进很多，但就算对着电脑呼天抢地，也得不到除了系统风扇声以外的回应。
悲愤地按压着键盘按钮，看着萤幕上头黑底白字的大笔留言，标题全是对自己——正确来说，是对「孙先生」在公开场合失言的嘲笑、干谯以及吐槽。越看越觉得悲从中来，孙伯仁只能默默按住空白键，读取下一篇文章。
没想到自己平常与社会接轨的方法，也就是透过BBS接收最新资讯，在这个莫名奇妙的异世界里竟然也通用，孙伯仁实在不知道该高兴，还是该难过。
「喂喂，你该烦恼的是这种事吗？你现在只顾着上网可以吗？」
发现让自己苦恼到想槌地板的元凶之一正毫无罪恶感的拿着响个不停的手机准备要接电话，孙伯仁心中的悲怆立刻达到一个全新的高点。
「为什么你可以这么简单就得到我的隐私啊啊啊——」
「因为我也是你所谓的『狗官』之一啊，这就是特权。」
「呿，特你的头啦！」
左手撑着下巴，右手食指无力地压着方向键，感觉鼻粱上的银边眼镜在缓缓滑动，孙伯仁只能心不甘情不愿的将眼镜推起，重新看向萤幕。
颜书濬没有骗人，「孙伯仁」真的是知名度很高的官员。
只是在搜寻引擎里面输入「政务长官孙伯仁」这几个关键字而已，就跑出了数以千计的新闻网页。光是看着新闻报导的内容，即使是从来没亲眼见过「孙伯仁」的自己，也大概在脑袋里建立起了那个人的基本形貌。
——很聪明，形象良好，精明干练的青年官僚。
想到自己早上的脏话连篇八成已经将那个形象毁于一旦了，不知道从哪里冒出来的罪恶感涌上心头，孙伯仁忍不住将下巴压上桌面，发出「呜啊」的苦恼哀号。
不只是丢脸而已，这恐怕是孙先生有生以来从没有过的大失态。完蛋了。
「喂，小朋友。」
电话说到一半的颜书濬忽然出声喊人，看他一手遮着手机的话筒位置，孙伯仁有气无力的应了声「干嘛」。
「办公室那边说找不到孙伯仁。平常公务联络那支手机呢？」
「什么公务连络啊？我不知道。」
像是早料到孙伯仁会有此反应，颜书濬长叹一声，苦不堪言的皱起眉头。
「跟你刚刚在玩的手机同个牌子，白色的掀盖机。快点去找。办公室那边联络不到你，已经准备派人过来看情况了。」
被最后一句话吓得精神全回来了，孙伯仁连忙放开手边的滑鼠。
「什么派人过来？这边不是有室内电话吗？为什么要省小钱花大钱啊！」
「孙伯仁不喜欢办公室打电话到家里。而且今天主要行程就只有去学校演讲而已，谁知道会搞成这样。」指了指卧室的位置，颜书濬压低声音。「快去。」
知道情况不妙，孙伯仁没敢怠慢，连忙三步并作两步的冲向卧房。
枕头旁边除了散乱的文件以外，只有烟灰缸。小心着不要踩到地板上翻开的书册，孙伯仁掀开被单，把随便被扔在床边的睡衣拿起，慌乱地将整间卧室上上下下都翻过了一遍。
「……没有。」
把放在矮桌上的笔电拿起来再放好，当孙伯仁转头瞄向床下时，从脚边传来了细微的钢琴声。
拿起丢在地板上的报纸，白色的手机正发出必须集中精神才能听见的细小铃声，在离孙伯仁不到两步的距离内振动着。
无暇庆幸好在没踩到，孙伯仁很自然的把手机捡起来掀开盖子，就在萤幕亮起的瞬间，从手机里传出了几乎是用喊的「喂」一声。
「……嘿？」
『长宫！我是雅萱。请问你现在在哪？』
被「长宫」二字喊得浑身发毛还起了鸡皮疙瘩，判断出要是立刻挂断电话事情会更不可收拾，孙伯仁只能咬牙硬上，尽量让自己冷静的回应。
「……我在家里。」
『紧急应变小组已经在两点进入对应状态，』以乱烘烘的谈话声为背景，年轻女性激动的声音，直接刺进了孙伯仁耳里。『我们想请示长宫，新闻报导的那件事要怎么处理！」
「虾……」
『虾？』
「呃，没有。」把发出怪声和吶喊「虾密啊」的冲动全吞下去，孙伯仁差点咬到舌头。「然后呢？」
「新闻台那边已经联络过，接受采访的女学生的资料也完成确认，现在初步判断那段影像确实是偶然拍到的……请问长官要怎么处理。』
被排山倒海压过来的连串话语给推挤得无法思考，孙伯仁愣愣地把话接了下去。
「怎么处理？」
『是要冷处理，或是公开向媒体说明，都照长官的意思。』
「……等等。」
——靠夭啦，我只是讲几句脏话而已，又不是睡了别人的老婆，为什么要开记者会跟全国人民报告事情经过啊啊啊啊？而且你们的长官在大庭广众下起肖，你们都不担心他是不是吃错药吗？只会问处理处理的有没有人性啊？！
已经完全忘记自己当下的立场，在心里发出足以让人怀疑到底哪一方才是长官的悲惨控诉，孙伯仁狂野地踢飞了脚边的枕头。
「小朋……」推门进来的颜书濬发现孙伯仁正拿着手机，立刻在下一秒换了说话语气。「长官，楼下围了一群记者，应该是来找您的。怎么办？」
「啥？」光用听就觉得头晕目眩，如果不是刚吃过东西，孙伯仁觉得自己一定会贫血倒地。「外面有记者？」
「SNG车也开来了，看样子今天新闻没啥大事可以播，真是天下太平。」
「连SNG车都有？！」
『……有记者跑到你家去了？』
耳边忽然响起没有半点情绪起伏的冷淡低音，同时意识到自己正拿着没有挂断的手机，还有通话对象换人了，孙伯仁硬着头皮回了句「对」。
『孙伯仁，你自己看着办吧。』
话筒里的嘈杂声一下子完全沉默，发现手机萤幕已经跳回待机画面，被挂了电话的孙伯仁，不愉快地把手机用力盖起。
「办公室那边怎么说？」
「……有个男的说『孙伯仁你自己看着办』，就挂电话了。」
丢下手机，孙伯仁走向窗边，果然看见集合在一楼入口处的人山人海。将下巴抵着窗框，小心的不让摄影机的镜头扫到自己，孙伯仁用眼角瞥向颜书濬。
「他们真的是来找孙伯仁的？会不会搞错了？」
「很遗憾，这边除了你以外，住的都是奉公守法的好老百姓。」满脸事不关己的倒了一杯茶开始喝，颜书濬搔了搔后颈。「恐怕是收到孙伯仁有可能在今天作出说明的消息吧？毕竟你要是拖过今天这个时间点，就是摆明要装傻了嘛……不然就是放一些更大的消息把它盖过去，这很常见。」
满心哀伤的敷衍着「要怎么装傻哇」，眼见楼下的人群越众越多，连卖臭豆腐的推车都来了，别说装傻，孙伯仁现在只想挖个洞把自己装进去。
「像是对刚刚那个新闻台施加压力啦，或是不公开对这件事说明，真的在公开场合被问起，就说详情你不清楚，当天的行程去问底下的助理就好。」
从刚刚拿出电脑的公事包里取出皮革封套的记事本，颜书濬将它摊开，抽起夹在封底的钢笔。
「你不要看到楼下的阵仗就被吓住，这只是小事而已。这件事会有新闻性，只是因为孙伯仁的形象一直很良好，从来没在公开场合失态过。」
喃喃地说着「他啊，被人当面臭骂还能笑着回应」，颜书濬开始在记事本上写字。
「同样是在总督府当官的，要是别人其实根本不会闹这么大。换句话说，要搓掉也很简单，装傻更没人会怪你。毕竟这又不是什么大事，他们只是想看孙伯仁的反应罢了。」
「是大事吧，那个『不良用语禁止令』是孙伯仁提案的耶。」
「无所谓，反正你早上说过什么的纪录内容已经由总督府这边处分掉了，死无对证。户政资料因为没想到系统会对孙伯仁的资料有反应，要花比较多时间处理，户政局长承诺下班时间以前会全部消除，你不用担心。」
「没想到系统会对孙伯仁的资料有反应？」捕捉到话中的疑点，本来还在想着该如何装傻的孙伯仁抬起脸，直直望向颜书濬。「这什么意思？」
脸上一瞬间掠过像在说「糟糕，说溜嘴了」的表情，颜书濬抿起嘴唇，若无其事的开始在记事本上写字。
「……你说呢？」
脑海里闪过颜书濬在看到电脑里竟然有孙先生的违规记录时那过于惊恐的反应，孙伯仁忽然懂了。
不管是孙伯仁自己希望的也好、还是不知情也好，那个不良用语禁止牌虽然说是对学生及公务员，以及理当为民表率的官员进行良好礼仪的管理，实际上，对于官员搞不好其实根本不会产生任何作用。
当然，也有可能是颜书濬在试探自己。这个可能性也不是没有。
孙伯仁所能确定的，只有要是在这种时候装傻的话，会给孙先生留下把柄，然后在将来不知道哪一天变成麻烦的根源而已。
——不可以，这原本就是我搞出来的纰漏，我一定要尽全力把事情解决。就算不能解决，也要把伤害降到最低。
下定决心，开始回想刚刚在网络上浏览过的资料开始回想刚刚在网路上浏览过的资料，孙伯仁拿起放在沙发上的领带，动作迅速地整理起仪容。
「大哥，孙先生平常在外面是怎么叫你的？」
「……颜秘书官。」
「好。」将脖子上的领带打好，穿起外套的孙伯仁，快步走向那块被扔在地上的压克力板子。「我刚刚只看到学生违反不良用语令的处罚方式，麻烦你简单说明我会受到什么程度的实质处罚。」
「假日期间的公益事业单位劳动服务和罚金。」把视线移到正忙着将压克力板挂上脖子的孙伯仁身上，颜书濬反射性地问道。「你要干嘛？」
银链子在胸前发出喀啦声响，孙伯仁将板子拉起来，推向颜书濬。
「麻烦你，把这个的电源打开，我不会开。」
「你、你想干嘛？你真的要下去？」
毫不畏惧的迎向颜书濬迟疑的目光，孙伯仁歪起嘴角。
「……孙伯仁想做什么，需要得到秘书官同意吗？」
「当然不用。只是看刚刚的新闻你就该知道了吧？你说的每一句话，都会因为孙伯仁的身分关系，产生你想像不到的效应。像是民调下降，或是让站在孙伯仁这边的人产生动摇之类的。」
在沙发上换了个姿势，原先跷脚坐着的颜书濬向前低下身子，和孙伯仁的视线平行。
「早上的事情要搓掉不难，要是站在那么多媒体人员前面，一旦说错话就没办法挽救啰，你最好想清楚。」
赞叹不已的想着原来秘书官先生还挺敢说的，孙伯仁捏着硬邦邦的银链子，眯起有些干涩的眼睛，朝着颜书濬微微一笑。
「要是我乱讲话，你也会产生动摇，然后跟孙伯仁划清界线吗？」
「……那当然。」似乎也没想到孙伯仁会把话说得这么白，颜书濬迟疑半晌，点了点头。「不只我而已，要是再搞出像早上那样的风波，会有更多人感觉不对劲，然后有意无意的跟孙伯仁拉开距离。到时候你打算怎么办？」
感觉到颜书濬的意思就是要自己最好乖乖闭嘴，血气哗地冲向脑门，原本想要反驳「你真的当我智商只有三十啊」的冲动，也跟着被孙伯仁借由捏紧链子的动作，给发散开来。
——没错，我不是你们认识的孙伯仁。
可以的话我也很希望你干脆一棍把我打晕，说不定醒来以后我就可以回到原来的世界当我的大学生。上上礼拜买的游戏还有好几个路线没破关，要是再也玩不到，我铁定会呕到吐血身亡。
可是在那之后呢？要那个从来没在公开场合失言过的「孙伯仁」，为了自己根本没做过的事，被搞得哑巴吃黄连有苦说不出被搞得哑巴吃黄莲有苦说不出？
「……我会负责。」
「咦？」
很显然是被孙伯仁的没头没脑给击败了，颜书濬喃喃地反问「负什么责」。
「安啦，我保证会管好自己的嘴巴，不管我和孙伯仁什么时候换回来，在他回来的时候，你都会在他身边。」
深呼吸，再重重的吐气，没让颜书濬察觉自己的决心，孙伯仁仰起脸看着「孙伯仁的秘书官」，朝着他竖起大拇指。
「而且不只你，现在在他身边的人，一个都不会少！」

「……你不搭电梯吗？」
将大门拉上，孙伯仁才转身要走向楼梯间，走没两步就听见了颜书濬的呼唤。
「不搭。」几乎是反射性的做出拒绝，孙伯仁头也不回的应道。「我走路下去，你请便。」
上楼时还可以借口不想等电梯，现在电梯就停在面前，孙伯仁不用回头都知道，背后的颜书濬正满心疑惑地盯着自己。
……大哥，可以的话我也不想走路啊！我总不能大声把「我怕电梯掉下去」这种会造成大楼住户人心惶惶的借口讲出来吧？问题是事情就是这样啊！
内心是叫苦连天，脸上却不能流露出半点声息，孙伯仁只能将双手插进口袋，故作若无其事地一步一步拾级而下。
『别被吓住，这件事要搓掉很简单，装傻更没人会怪你。』
默默反刍着颜书濬的话，尽管内心很清楚他说的这些应该不是骗人的，孙伯仁还是甩甩头，把那句听来可信度十足的提议逐出脑海。
——装傻的话怎么可能没人会怪我？等我回去以后，「孙先生」不每天照三餐问候我祖宗八代才怪。
自行替现况下了注解，孙伯仁从口袋里拿出眼药水，摘下眼镜迅速点了几滴。
非这么想不可。因为孙伯仁很清楚，如果不说服自己这一切只是暂时的、不坚信总有一天会换回来，自己铁定撑不到下个楼梯转角。
「长官。」
推开楼梯尽头的厚重防火门，听见颜书濬的声音从大厅另一端传来，转过脸的孙伯仁立刻发现，对方的态度和刚刚完全不一样了。
注意到孙伯仁的视线，款款的行了个礼，站在大门边的颜书濬抿起薄唇，优雅地露出恭谨的微笑。
「这边请。」
只是简单的一句话而已，两人之间立刻拉开了不是很遥远，但也绝对称不上是近的微妙距离感。
似乎就是「长官」和「秘书官」之间应该有的距离。
揉了揉眼睛，孙伯仁朝着自己名义上的秘书官点点头，昂首阔步地走向大门，将手掌贴上感应器。
「啊，他出来了！」
才拉开一条门缝，门外群聚的人群立刻起了阵小小的骚动。
不用问也知道那个「他」指的是谁，孙伯仁于是假装没有听见外头此起彼落的「喂！孙伯仁真的出来了」，用力将大门推开。
聚集在门外的人群目测大概没有三十人也有二十人，每个都全副武装、该带的麦克风摄影机一样不少，不远处还停着正在运作中的SNG车。看着这比从楼上往下看还有震撼力的大阵仗，孙伯仁险些爆出怨言。
——大哥，你说得简单，这种场面你要我一个善良大学生怎么不被吓住啊？！
「不用慌，走出去以后找个定点站好。」
仿佛听见孙伯仁心中的怒吼，颜书濬不露痕迹的伸手从后面敲了敲孙伯仁的背脊。
用只有自己听得见的音量「喔」了一声，孙伯仁向前走了几步，在花圃附近停住脚步。
还以为会出现常在电视上看到的，麦克风横冲直撞地挤到嘴边来的画面，想不到记者们竟然像讲好的一样，全部在离自己大约两步内的距离停住了。
这下反而不知道该如何应对，孙伯仁于是以不变应万变，面无表情地扬起视线。
「长官，我们可以拍照了吗？」
孙伯仁的视力没办法分辨出是谁开口这么问，但他还是故作镇定的点了头。
「请——」
后面那个做作的「便」都还没出口，眼前的记者们已经迫不及待的按起快门。觉得眼睛有点发痒，但又不好意思别开视线，逆光站着的孙伯仁下意识地挺直腰杆、整肃脸上的表情。
「请问长官，今天X电视台报导您违反不良用语禁止令，请问这件事是真的吗？」
——来了！
感觉到背后的秘书官正以强烈的目光瞪着自己，孙伯仁深呼吸一口，一个字一个字清楚地说道。
「是真的。」
抓住记者们做出下个反应前的空白时间，孙伯仁先发制人地扬起视线，把话接了下去。
「是真的，关于这件事，我——孙伯仁，在这里向社会大众致歉。」
深深地低下头，听着闪光灯的声音又开始劈啪作响，孙伯仁一直等到那嘈杂的声响稍微停歇，才将脸抬起。
「因为今天回到母校演讲的关系，心情好像也跟着回到学生时期，我一时之间太过放松，不小心就说错话了，为大家做了最坏的示范，真的很抱歉。」
嘴角浮起半真半假的苦笑，孙伯仁很自然地举起挂在胸前的压克力板子，让摄影机将它入镜。
「事情的经过就是这样。我现在正一边反省，一边试着跟它好好相处。」
「我们想请问长官，您对这次的事件有什么感想吗？」
假借推眼镜的动作搓了搓还在发痒的眼皮，孙伯仁一边在心中嘀咕「怎么搞的」，一边朝着提问的记者挤出微笑。
我的感想就是我真是倒了八辈子楣——把真正的内心话吞回肚子，已经完全进入状况的孙伯仁沉思半晌，吐出一口长气。
「感想吗……我念大学的时候常常口无遮拦，想讲什么就讲什么，可是当时周围的人都因为我还是学生，不会太苛责。脱离了学生身分以后才发现，啊……原来这样是不行的。可是已经回不去当时了。」
强忍着从双眼传来的越来越痒的感觉，滔滔不绝的孙伯仁再度使出假装推眼镜，其实是要揉眼睛的绝技，结果指甲尖才擦过睫毛，眼前的世界忽然变得一片模糊——
豆大的泪水违背孙伯仁的意志，浸湿了眼镜的镜片、滑过脸颊，在孙伯仁脚边的人行道砖上头，染出了灰色的印子。
「长官，您、您还好吧？」
「……还好。」
孙伯仁敢发誓，自己绝对没料到会忽然掉这么多眼泪下来、自己被吓到的程度绝对不亚于那位提问的记者。可是这种话哪能随便说出口，他只能慌忙用手背抹掉还在泛滥的泪水，尽量明确的把话题给结束。
「我真的……好想回到学生时期。我的感想就是这样，谢谢大家。」
像是已经等了很久，孙伯仁话才说完，背后的颜书濬立刻以像是什么都没发生过的态度，朗声作出结论。
「各位不好意思，长官待会还有预定行程，如果没有其他问题的话，我们今天就这样了。」
……大哥，你不是才说过孙伯仁今天已经没事了吗？再有事我可受不了啦！
没有不识相到当场反问这明显是借口的说词，强睁着被眼泪模糊的双眼，孙伯仁勉强向眼前的记者们点头致意之后，忙不迭的转身走进室内。
大门砰地在背后关上，孙伯仁边揉眼睛便朝安全梯走去，才走到楼梯间，手臂忽地被从后面追上来的颜书濬给拉住。
「先等一下。」
颜书濬动作迅速地关掉自己脖子上那块麻烦的压力克板，意识到他八成要讲一些如果被录音就糟了的事，孙伯仁忍不住发出「嘿」的一声。
「我问你，你……是假哭还是真哭啊？」
肩并肩地走向楼梯，听见颜书濬那小心翼翼压低音量的口气，孙伯仁终于忍不住露出恶作剧得逞的笑容。
「当然是假哭啦。你不是说孙伯仁向来都很冷静吗？这种类型的人妻一旦表现出自己脆弱的一面，再来个真情流露、声泪俱下，没有男人不投降的。」
「……人妻？那什么？」
本想先解决颜书濬疑惑的反问，发现眼泪又开始不要钱似的猛掉，孙伯仁于是先用手臂压住双眼、让西装外套挡住泪水。
「可是我只打算掉两滴眼泪，没预计要哭这么多啊，奇怪。」
「你什么时候……」像是发现手帕根本没有用，把掏出的手帕又收起，颜书濬叹了口气。「你怎么做到的啊……」
「点孙伯仁放在家里的眼药水而已，我也不知道会这样。放在外套右边口袋的那个。」
感觉颜书濬伸手摸了摸自己的口袋，孙伯仁才说了句「对就是那瓶」，头顶上忽然传来像在极力忍住愤怒的低沉声音。
「……这眼药水过期三年了。」
「欸？」睁大眼睛瞪着药水瓶底，发现严格来说其实是过期三年半，孙伯仁差点出口成脏。「为什么过期三年半的眼药水不丢掉啊！还保存得跟新的一样！」
「我哪知道，去问孙伯仁。」
一把抓住孙伯仁的手腕，原本想转向电梯的颜书濬停顿半晌，还是转过身、快步向安全梯走去。
「上去拿健保卡，我带你去挂急诊。你真的有够麻烦。」
「那个，颜大哥！」
看着已经一脚踩在楼梯上的颜书濬转过脸，问了句「什么」，感觉自己正无意识的咽下口水，孙伯仁咬紧嘴唇，泪眼汪汪地提出了自己打从进门就想问，却提不起勇气开口的问题。
「……我这样算化险为夷了吗？」
掏出手帕擦掉孙伯仁脸颊上的眼泪鼻涕，颜书濬眯起眼睛，露出了高深莫测、让孙伯仁无法猜透他真正心意的漂亮笑容。
「报告长官，是很漂亮的化危机为转机。」
新的眼泪着点头的动作散落，虽然孙伯仁能够把握的事态还是不多，但看着那个笑容，孙伯仁忽然发现，自己现在至少已经可以确定一件事。
——这漫长到几乎让人发狂的一天，终于可以结束了。


第三章

『政务长官孙伯仁在十五日下午，在媒体面前对于其失言所引发的风波，公开对全国民众道歉。并借此澄清外界对于不良用语牌只罚一般民众、不罚官员的疑虑与传言。』

「……这样算化险为夷吗？」
刚过九点的强烈阳光透过大片落地玻璃照进办公室，将背对窗户的孙伯仁身影，在铺满桌面的报纸上头拉出了浅灰色的影子。
选课时期向来绝不考虑大清早第一节课的好学生孙伯仁，现在正硬撑着睡眠不足的双眼、虚弱地趴在办公桌上，瞪着报纸发呆。
葱油饼的味道和油墨味混在一起，不知怎地让人觉得好饿。
「报告长官，同样的问题您已经问很多遍了。是非常漂亮的化危机为转机。」
带着显然是一夜好眠的清爽表情，颜书濬满面笑容的收起手上的报纸。
相对于他的悠闲自在，孙伯仁则是勉强把关键词给吞下肚子，发出模糊难辨的哀号。
「拜托不要说『您』好不好……」
同样的问题已经问了很多遍，换个方式来说，就是孙伯仁的失言造成的话题性比想像中的大，同样的事情已经被报导了好几天。
暗自庆幸着好在没有采用冷处理的方式解决，否则只怕越滚越大。孙伯仁掀起报纸当做掩蔽，趁着敞开的办公室大门外面正好没人经过，迅速使出上课偷吃早餐的绝技。
耳边传来报纸掀动的声响，嘴里还咬着葱油饼的孙伯仁，发现颜书濬在记事本上写了几句话，然后将本子递到孙伯仁眼前。
『其实你应该偷笑才对，只差一步，全世界都会知道你喜欢的类型是人妻了。要是变成那样，孙伯仁他绝对很想死。』
「……」
嘴角不爽的抽动一下，就着单手拿早餐的姿势，孙伯仁弯下腰从公事包里拿出自己的记事本，动作迅速的开始准备进行笔谈。
坐起身子的瞬间，胸前的亚克力板子撞上桌缘，发出了清脆的声响。
那个闪亮亮的不良用语牌，现在还维持着根本找不到下一个牺牲者的状态，挂在孙伯仁的脖子上。因此导致了孙伯仁只要出门在外，就算四下无人，也不能随便说话，只能用手写的悲惨景况。
翻开自己的记事本，孙伯仁拉起空白页，用钢笔开始书写连半点营养都没有的废话。
『欸，等我们哪天换回来，你可别跟孙伯仁讲人妻的事喔。』
最后一个字还没写完，头顶上的颜书濬很明显的发出了「噗」的一声。
自从钜细靡遗地向颜书濬解释过何谓人妻、还有人妻的好处优点与可爱之处以后，不知怎地，每次只要孙伯仁讲到有关人妻的话题，都会招来颜书濬很难以用笔墨形容的反应。
那是一种极为欠扁、不知道是同情还是怜悯还是很想笑的复杂表情。
『小朋友，如果你们两个人是互换，孙伯仁他一回到你家不就全部露馅了吗。』
这次发出「噗」一声的人换成了孙伯仁——只是刚刚的颜书濬是嗤笑，现在的孙伯仁是狼狈地将嘴里的豆浆给喷了出来。
「没、没事。」
随便抹抹嘴巴，孙伯仁把沾到豆浆的报纸给折起来，以神速开始在记事本上头运笔。
『靠夭啦！所以现在那个狗官正逍遥的用我的电脑打我的电动玩我新买的与人妻告白的五十五种方法，然后我还得扛他的烂摊子？天底下哪有这么好康的事啊浑蛋！』
『……你哪来的自信确定他不是马上把那些鬼东西处理掉，而是很高兴的坐下来玩啊？』
没等孙伯仁回应，颜书濬表情严肃地又加上一句。
『而且，你觉得孙伯仁留下来的是烂摊子吗？』
『烂的是他的生活能力。』
运笔如神地写上『我后来整理才发现，他连碘酒那种东西都有办法放到过期』，孙伯仁把钢笔一放，满心不堪回首地阖起记事本。
「是喔，那真辛苦你了。」
「好说好说，他唯一的优点只有冰箱。里面放的东西全部都是我喜欢吃的。」
「……」
看着颜书濬忽然面无表情地敷衍「啊，是喔」，然后转身走开，觉得莫名其妙的孙伯仁才说了声「喂」，意识到脖子上那块高科技产品，只能姑且打住。
把早餐的残骸收拾好，他拿起放在桌边的厚重文书，小心翼翼地掀起烫金的硬壳封面。
首页斗大的「重要文书禁止携出行政官厅」字样提醒着自己，现在的所在位置，是总督府的行政官厅大楼。
位于市郊、以伞状建筑群向外扩散的总督府大楼群中，只有这栋建筑让孙伯仁第一眼就记住，之后也没再认错——因为整栋大楼的外观，都和十九岁的孙伯仁常去的校本部旧图书馆总馆，一模一样。
不过相同的只有外观，内部就连电梯的位置都和图书馆不一样。
光是想起电梯两个字就反射性地打了个冷颤，孙伯仁连忙强迫自己将不久前电梯坠落的回忆给放到旁边，重新聚集注意力。
——刚到这个世界的时候，或许因为还没习惯，孙伯仁只觉得度日如年，时间久久都没有过去。
结果适应以后，现在即使被当面喊「长官」，孙伯仁也不再有那种鸡皮疙瘩摔满地的恶寒感了。就连目前最主要的工作——管理总督府的机密文书，在不知道第几次盖下印章以后，紧张感也跟着麻木了。
实际上，因为孙伯仁的资历最浅，通常文书传到手上的时候另外两位长官的大印都已经盖在封面上头了。这种时候要是不盖章岂不是摆明要找碴，他也只能默默将文书读完，在角落盖上巴掌大的印章。
「长官，这个今天看得完吗？」
「应该可以，我尽量。」抽起夹在文书中段页数的书签，孙伯仁抬头看向拿着西装外套、俨然是准备要走人的颜书濬。「你要回办公室啦？慢走。」
「嗯，还有……」视线扫过孙伯仁脖子上的不良用语牌，颜书濬若无其事的说道。「我听你的助理说，你今天要和岳长官一起吃晚餐？不要忘记了。」
「餐叙？」转头望向助理送过来的行程表，发现最末尾的位置真的有一行小小的『18：30与岳长官餐叙』，孙伯仁险些惨叫出声。
翻开才刚刚阖上的记事本，他龙飞凤舞的写下『那谁啊』。
看来是没想到孙伯仁会有此一问，颜书濬满脸受不了的接过孙伯仁手上的钢笔，在空白处做出回应。
『你这几天不是都在做功课，怎么可能不知道岳振纬是谁？』
『喔，你说另一个政务长官？可是我根本没看过他……』
『不会啦，至少讲过话。上次挂你电话的应该就是岳振纬。这边会叫你自己看着办又可以随便挂你电话的人，用手指数也没几个。』
面色铁青的看着颜书濬那置身事外的答复，数天前的回忆一口气全部涌上心头，孙伯仁花了好大力气，总算将放声呐喊的冲动化作文字。
『秘书官，拜托你……不对，是你不准落跑！这是长官命令！』
『长官命令也没用，不在公务范围内的行程，秘书官可以不到场。何况下午开始我要出差，没空理你。』
拍拍沮丧地朝桌面趴下去的孙伯仁，颜书濬撕起两人刚才用来对话的纸张，将它放进有半张桌子高的碎纸机里。
「别担心，岳长官对吃很讲究，你可以放心去赴约。」
碎纸机发出极低的机械声开始运转，听着颜书濬那不着边际的安慰，孙伯仁心情不悦的一边咕哝「我又不是担心那个」，一边抬起脸来。
「我先回办公室，有事打内线给我。」
随同颜书濬的话声，一张明显是事先写好的便条纸，被推到了孙伯仁的视线范围里面。
『把这个放在钱包里。』
同时落在桌面上的，是一张小小的，像是记忆卡的东西。

『前一堂课有提过，我们的中央政府组织，是由总督府下辖九个主要职掌分别为行政、财政、军政三类的厅级机关单位。九个厅的名称就如同大家在图表上看到的，接下来的课文里将分别对各厅的工作内容进行解说……』
从系统时钟确定时间已经差不多，孙伯仁把档案名称显示着「国小五年级社会科教材」的迷你笔电屏幕关掉的迷你笔电萤幕关掉，疲惫地摘下耳机。
「……该去吃应酬饭了。」
在搞清楚这场饭局早在两星期前就已经谈妥了之后，孙伯仁就算再怎么想借口落跑，最后也只能老实的在下班后留在办公室里，然后在约定时间内提起公事包，前去敲另一间办公室的门。
「长官，岳长官他还有点事没处理完，麻烦您稍坐一下好吗？」
与孙伯仁的办公室相同格局的室内，坐在外侧办公区域的助理在听完孙伯仁说明来意之后，微笑着做了个「请」的手势。
「啊，谢谢。我先去楼下买杯饮料好了。」
实际上，和坐着枯等比起来，孙伯仁对午餐时间看过的自动贩卖机更感兴趣。留下一句「我晚点上来」，他才要转身离开，耳边忽地传进清脆的笑声。
「长官您这几天都好早下班哦，发生了什么事了吗？」
「好早？」看看手表确认时间，也确定自己今天的工作都结束了，孙伯仁莫名其妙的反问。「会吗？」
没察觉孙伯仁的疑惑，年轻的助理很自然地说出了更可怕的话语。
「对呀，您平常不都到七点以后才离开吗？就待在办公室看晚报……」
被讲得差点当场喊出「不会吧」，幸好对方没说出更具有冲击性的情报，否则孙伯仁绝对克制不了自己的嘴巴。
靠，孙伯仁这家伙——我知道你没什么朋友下班以后没事做很无聊，可是一个人坐在办公室看晚报不是更凄凉吗？！我都要哭了！
满心怜悯地边下楼梯边擦掉眼角的泪水，暗自做出自己今后要对孙先生更加友善等意义不明的决定，来到一楼大厅的孙伯仁在走廊尽头转了个弯，走向职员专用的休息室。
已经超过了下班时间，镶嵌着大片玻璃墙的休息室里空无一人，孙伯仁于是大大方方地通过自动门，走向墙角的自动贩卖机。
把公事包放在身边的长椅上，孙伯仁才脱下外套，背后忽然又响起了自动门打开的声音。
想着岳振纬不可能这么快就过来，他也就没把这事放在心上，在自动贩卖机前站定，边捞口袋边观察起展示窗内的茶叶罐。
仔细读着投币孔旁边的使用说明，孙伯仁像看到新玩具的小孩一般，雀跃地捞遍所有口袋，准备好足够的零钱。
投币，选择茶叶、温度，最后压下选取砂糖包的按钮。看着纸杯掉进取物口、自动贩卖机发出哔的一声开始运转，孙伯仁不禁「哇」的赞叹出声。
休息室里响起打火机的细微声音，发现后来进来的那个人要准备抽烟，压下按键又拿了一包糖的孙伯仁，只能在心中大叹自己来得不是时候。
打算着把茶带回办公室喝，他从取物口拿出纸杯浅尝一口之后，马上皱着眉把两包砂糖打开、全部倒进杯子。
冷空气从又打开的自动门那边流进室内，由走廊传进室内的招呼声，也一并被听进了孙伯仁耳朵里。
「长官您还没下班啊？再见。」
「喔，再见。」
只是句简单的招呼，在听见回话的瞬间，孙伯仁却差点把手上的杯盖、糖包、搅拌棒一起掉下地。
那个冷淡的声音，毫无疑问就是先前那个口气恶劣地挂掉电话的人。
这边会被喊「长官」的人有三个。一个是某位快要退休的老伯、一个是孙伯仁，另一个是——
政务长官，岳振纬。
也没时间去追究对方为什么进门半天没出声了，孙伯仁随便把茶水搅了搅，心神不宁的盖上杯盖。
不行不行，孙同学你要冷静！虽然那家伙感觉很恐怖，可是他应该不敢也不能对正牌的孙伯仁怎样。毕竟他们在立场上是对等的，只是万一我在这里让他发现其实我不是那个孙伯仁，搞不好就真的会被怎样了，所以我要镇静要镇静……
用尽全身力量将脸部肌肉放松，他抓起纸杯，若无其事地转过身子。
「……你来啦？」
白烟从香烟前端升起，坐在藤编休闲椅上的男人，状似无聊地将手上的香烟在烟灰缸边缘敲了敲。
「来很久了。」
虽然已经先看过照片，孙伯仁还是不得不承认，岳振纬是那种本人比照片好看很多倍的类型。
比颜书濬还略高的修长身材，纤细英挺的五官看起来在异性之间相当吃得开，但他一开口，那活像对方欠了自己几百万的口气，又让人——主要是孙伯仁不禁感到肝火上升，产生嘀咕「老兄你哪根葱」的冲动。
「现在不是下班时间？你还戴着这个？」
看他满脸就是想问「想作秀给谁看啊」的不屑表情，孙伯仁也只能先把心中的不爽之意摆到一边，尽力扮演好孙伯仁对任何人都亲切温柔的形象。
「没办法，行政官厅没有直接面对民众的公务单位，所以也没有集中保管不良用语牌的地方，只能自己保管。」
「这个我知道。」不知怎地，挂着不良用语牌的人分明是孙伯仁，岳振纬的态度反而比孙伯仁还要尴尬。「不把它收起来吗？」
「不行，这东西放不进公事包。」
想着对方恐怕是觉得自己戴着这块板子很可耻才没有出声招呼，举起公事包大致做出比对大小的动作，孙伯仁正说着「它比公事包还大」，岳振纬忽然皱着眉头，将已经够低沉的声音压得更低。
「……奇怪，你今天跟平常不一样，话真多。」
——啥！这样算话多？我明明很注意回答的内容和态度啦！是不够装模作样吗？
被说得险些把装着电脑的公事包摔出去，孙伯仁差点就接不上话了，岳振纬倒是像什么都没发生过似的把香烟压熄，然后站起身子。
没再多加追问，他将椅子收进桌下，朝着孙伯仁抬起下巴。
「算了，先去吃饭。」

接近用餐时间，点着柔和照明的餐厅已经是客满状态。
意识着自己抓着菜单的双手掌心正没用的冒着冷汗，孙伯仁不自在地咽下口水、从菜单的缝隙偷瞄了同席者一眼。
——糟糕，压力超大。
心神不宁地点完菜，自知不能光是瞪着桌巾什么也不说，已经喝完第三杯水的孙伯仁猛一抬头，却发现坐在对面的岳振纬用手撑着下巴，以不知道在想什么的表情盯着自己。
「……怎么了吗？」
「没事，难得你会找我一起吃饭。」
「啊哈哈……对啊。」
趁着店员正好送菜上来，把装着扁豆汤的瓷杯推到面前，孙伯仁干笑着执起汤匙。
——没错，追根究底，最糟糕的问题，就是这顿饭是孙伯仁主动邀约的。
不能找机会落跑事小，孙伯仁完全无法理解，孙伯仁为什么会想主动邀这个人吃饭。先不提到现在两人根本没讲几句话，光看他一直皱着眉头不知道在想什么，就足以让主菜都变难吃了。
「这牌子挂在你身上还挺适合的。」
「……」
撇开言多必失所以少讲话为妙这件事不谈，察觉到岳振纬这个人一开口就没几句好话，孙伯仁于是嚼着嘴里的猪脚，不动声色地点头。
「对啊，宣传海报应该找我去拍才对。」
看着岳振纬「哼」了一声以后就没再说话，继续吃他面前的焗烤，孙伯仁也就没再贫嘴，乖乖把注意力放回食物上面。
稍微翻过报纸就知道，眼前的这个人，一直都反对孙先生提出的语言管理政策——也就是不良用语禁止计划。
光看岳振纬在公开投票里严肃地投下反对票的新闻照片，就已经让孙伯仁在电脑前面产生退避三舍的冲动了，至于自己为什么现在得单独跟这么可怕的人同桌吃饭，孙伯仁只能无语问苍天。
先一步吃完餐点，在盘子被收走的空档，岳振纬用手指划过空旷的桌面，然后唐突地说道。
「前两个礼拜，你说今天有话要告诉我，是吧。」
「呃……」当然不能说「我哪知道啊」，假装不经意地看了看胸前的压克力板子，孙伯仁若无其事的扬起视线，「可是现在——」
没等孙伯仁把话说完，岳振纬快了一步，抬起手把接下来的话给打断。
「没关系，如果不是很紧急，之后有机会再说无妨。」
……看样子，这个人似乎也知道，这块该死的板子有录音功能。
迅速地应着「不好意思，那就下次再说」，孙伯仁拿起冰咖啡喝了一口，视线里忽然出现了某个让他双眼发亮的东西。
盛在白色瓷盘上的，是淋上巧克力的香蕉蛋糕。明明才刚吃饱，闻着那香香甜甜的味道，孙伯仁又觉得肚子不争气地叫了起来。
兴致高昂的将蛋糕切片放进嘴里，在叉起第二块蛋糕时，始终没动过自己那一盘甜点的岳振纬，忽地提出了孙伯仁想都没想过的提议。
「孙伯仁，你要再吃一个吗？」
「……啊？」
「我最近刚看过牙医，医生要我少吃甜食。」把自己的盘子向前推，岳振纬的声调听起来很平淡，却带着不容孙伯仁拒绝的强硬。「带回家也没人吃，你喜欢的话，就多吃一点。」
「呃，那我就不客气了。」尽力不让自己心里的雀跃表现得太明显，但还是克制不住嘴角的笑容，孙伯仁开心地道了谢。「谢谢！」
细长的双眼因为孙伯仁的反应而瞬间睁大，然后在下一秒，弯成了微笑的形状。
「嗯？不客气。」
——哇，这个人笑了耶。
放在公事包里的手机发出来电铃声，朝着岳振纬说了声「抱歉」，孙伯仁弯下腰，忙乱地拉开暗袋拉链。
「……你真的跟平常不一样。」
「嘿？」
心头一惊，就着抓紧手机的姿势转头望向岳振纬，马上决定装傻的孙伯仁满脸无辜的应了句「你说什么」。
轻松的表情从脸上隐去，岳振纬双手一摆，又恢复了最初皱着眉头的态度。「没事。快接电话。」
迅速按下按钮切断来电音乐，孙伯仁坐正身子，若无其事的说了声「喂」。
『小朋友，我这边结束了，你们到餐厅了吗？』
听见从话筒那端传来的颜书濬的声音，没来由地忽然觉得安下心来，孙伯仁于是看了看手表，尴尬地陪笑。
「呃，已经吃得差不多了，啊哈哈。」
『这么快？』有些意外的反问，『本来打算把今天晚上要用的资料放你那边，这样就有借口过去……看样子是不用了。』
「什么资料？」
『早上拿给你的记忆卡，你有带在身上，没搞丢吧？』
「有是有……」说着说着忽然觉得不对，孙伯仁连忙把手边的叉子放下，开始摸索皮夹。「等等！你怎么把这么重要的东西交给我？」
『拜托，我平常根本不过问孙伯仁的私事，没事忽然出现在那边，岳振纬他不以为我们关系匪浅才怪。』
「你、你要过来？」不是说没空理我？
『……你不是搬出长官命令，拜托我不准落跑吗？』停顿半晌，颜书濬的口气瞬间变得很愉快，好像丢掉什么麻烦累赘一样。『还是说不用了？那我就直接回家啰。』
用眼角偷瞄了坐在对面、皱紧眉头满脸杀气地喝着咖啡的岳振纬一眼，实在猜不到自己是哪里得罪对方，孙伯仁把嘴里的巧克力碎片咽下喉咙，总算是没有当场哀号出来。
「我没说不用啊——」
『好啦，我马上过去，别哭啦。』
得到保证，姑且安下心来，孙伯仁拿起放在桌边的叉子，伸手又戳了块蛋糕。
『对了，你尽量不要吃甜点。咖啡之类的东西记得不要加糖。』
「嗯？」张开嘴巴将蛋糕放进嘴里，孙伯仁一时还没反应过来。「你说什么？」
『我说，孙伯仁不喜欢甜的东西，每次聚餐都会避开有甜味的食物。这件事很多人都知道，你稍微注意点。』
要戳蛋糕的叉子僵硬地停在半空中，不知道该把嘴里的巧克力片吞进去还是吐出来，孙伯仁只能盯着在灯光下闪闪发亮的瓷盘，好半天连动都不能动。
……颜大哥你说的很多人是谁呀？为什么BBS上都没半个人提起？该不会是内部人员才知道的情报吧？而且不吃甜点的话冰箱里的零食是给谁吃的？对了，孙先生好像不抽烟，可是他房间里有烟灰缸……不对啦，现在是想这种事的时候吗？
心中的疑惑还没来得及找到答案，回过神来的孙伯仁抬头看向对面的岳振纬，脑袋里立刻涌起更巨大的问号。
——为什么他要劝我吃这个？
慌张地对着电话说了声「抱歉，你等一下」，孙伯仁强作镇定的挤出笑容，开口呼唤正喝着热饮的岳振纬。
「你刚刚说我跟平常不一样对吧，是哪里不一样？」
大概没想到孙伯仁竟然在装傻之后又死缠烂打的追问，岳振纬愣了几秒，随即伸出手指向面前的蛋糕盘，然后转换方向，戳了戳桌角的砂糖罐。
「我都不知道你喝茶要加糖，还连加两包。」
笑容生硬地僵在嘴角，意识到岳振纬早就发现不对劲，孙伯仁只觉得脑袋一片空白，连该怎么回话都忘了。
小心地将声音压到最低，他朝着手机招认了现下的状况。
「……我吃了蛋糕，整盘都吃掉了。」
短暂的沉默后，孙伯仁听见从电话那端，传来长长的叹息。
『把记忆卡送过来，现在马上。』不是错觉，颜书濬的口气已经悲壮到了每到停顿时，就几乎要叹起气来的程度。『待会把电话给岳振纬，我会跟他解释。你只要付钱然后跟他说再见，不要再多讲什么。』
「……是.。」
『还有，帮我外带一包那家餐厅的酸菜。』
当然，除了「是」以外，孙伯仁也挤不出其他的答复来了。

「——还把蛋糕外带，你找死啊？！」
果不其然，把不良用语牌的电源切掉以后，颜书濬的第一句话，就是朝着孙伯仁手上的外带纸盒发难。
夜幕低垂，把那张压克力板解下来拿在手上以后，即使走在大马路上也不再引人注目了。
踩上通往停车场的人行道，小心不让擦肩而过的行人撞到装着蛋糕的纸盒，孙伯仁自暴自弃地扬起视线。
「反正吃都吃了，那家店贵到不行，没带走好可惜。而且是岳振纬劝我吃的。」
「他劝你吃？」不出所料，颜书濬的注意力完全被吸了过来。「他怎么会……」
「他看到我在休息室买红茶，然后加了两包糖。」
没想到自己耗费大量睡眠时间在练习应对进退，别说其他部门的职员，连同办公室的助理都被唬过去了，结果竟然在意想不到的地方破功，孙伯仁心情沮丧的补了句：「刚刚他还说他都不知道我喝茶要加糖。」
「放心，不只他，很多人都不知道。」
心酸地将颜书濬的解说当成安慰，孙伯仁苦笑着，抓紧手上的纸盒提把。
其实孙伯仁心里有数，自己之所以能到这个时间点才露出些许破绽，就和被迫挂上不良用语牌那天一样，是因为颜书濬在旁边有意无意的帮忙。
现在也多亏有那块牌子，能够借此多少避开发言的场合。可是，之后呢？
万一在换回来以前，自己就先露出马脚的话——
心情已经够糟了，颜书濬接下来的话，又将孙伯仁的自暴自弃压进了另一个崭新的新低点。
「别想太多，你跟岳振纬的交情，应该还不到敷衍过去会让你良心不安的地步吧？那就——」
「……我要买醉。」
「啥？」
很难得的做出打断对方说话的动作，避开从左前方降下的讶异目光，孙伯仁一把拉住满脸困惑的颜书濬。
「孙伯仁家里的酒柜有整瓶还没开过，看起来很贵的苦艾酒。反正明天是礼拜六，一天就好。我要买醉。」
「小朋友，你想堕落可以不用向我报告……」
用力抓紧颜书濬的衣袖，第二次做出打断对方说话的行为，孙伯仁这次没再别开视线，而是虚张声势地迎向那张不知所措的脸。
「你会陪我吧？」


第四章

「所以说，你很容易被别人的情绪左右。也太容易被人牵着鼻子走。我知道你很希望能够做到不让别人看出破绽，虽然说以你的状况来说这也是没办法的事，不过你真的绷得太紧——讲起来我也有错啦。我也想得不够周到……」
「……」
完全没想到颜书濬看起来很能喝，结果两人才几杯黄汤下肚，孙伯仁连个嗝都还没打，坐在对面的颜书濬已经眼神涣散，还开始语重心长的讲起人生大道理。
刚开始还跟着应和，结果当颜书濬一边喝、一边颠三倒四地把同样的话题重复第三遍以后，孙伯仁终于领悟到，他醉了。
而且看样子，等明天天亮他会有很高的概率不记得自己喝醉……苦恼地想着是不是该趁颜大哥还没倒下以前先把他扶进客房，孙伯仁啪地点燃打火机，小心翼翼的烧起放在汤匙上的方糖。
「……小朋友，你好专业啊——你真的是普通大学生吗？」
「呃，旁边有使用说明，照着操作就行啦。」稍微把身子往后挪，孙伯仁注意着不让半醉的颜书濬碰到架在杯子上方的汤匙。「很简单的，孙先生应该也会。」
「不，孙伯仁应该不懂这些，他是真的不喝酒。」
「这个我知道，所以今天吃饭的时候都没点酒呀。」
苦恼着不知道该不该说，其实自己手上这把艾碧斯匙有明显使用过的痕迹，孙伯仁望着汤匙上熊熊燃烧的火焰，无奈地撑住下巴。
当然，自己也没证据断言，汤匙的使用者就是那个众所周知喝几口啤酒就会醉倒的孙先生……用手指顶起滑下鼻梁的眼镜，孙伯仁陷入沉思。
——说起来，冰箱里的零食只要是甜的，全都保持未开封的状态。
厨房也是，除了盐或胡椒之类的东西放在调味料罐里头，砂糖和奶油都是个别的小包装，一看就知道不常用到。
据说那个人不吃甜也不喝酒，家里却有满满的甜食和用过的艾碧斯匙。
这些东西是为谁准备的？
「……还有烟灰缸。」
「嗯？」
正前方传来混着浓厚鼻音的回应，孙伯仁这才发现，颜书濬不知道什么时候已经趴在桌上了。
「孙先生他不抽烟，家里也没有烟蒂或烟盒，可是房间里有烟灰缸。」
如果放在客厅或厨房这些半公开空间又另当别论，但孙伯仁不管怎么想，都没办法明白，如果没抽烟的话，在床边摆个烟灰缸有什么功用？又不能吃。
而且，对截至目前为止的经验进行回想，那个人平常生活周遭有抽烟习惯的人似乎不多……漫不经心地看着酒浆从汤匙下端滴入杯中，在脑海中尽可能过滤身边到底有几个瘾君子、再一个一个将可能性加以推翻的孙伯仁，半响忽然想起了一个意料之外的人物。
——岳振纬，也是个烟枪。
「不会吧……怎么可能？」
嘴上是这么说，毕竟没办法完全忽视那个可能性，孙伯仁于是从口袋里摸出工作联络用的手机，开始浏览通话记录。
将时间往前推得一年内，这只手机对岳振纬的拨出只有三次。怎么看都不像有什么特别交情。所以应该不可能吧……
想着想着，孙伯仁整个人出了神，直到手里的小小机械发出短促的震动。
定睛一看，发现手机荧屏竟然显示着「电话接通中」的动画，孙伯仁才惊觉自己不知道什么时候，已经压下了拨出按键。
而通话对象，就是那个数小时前，和自己同桌吃饭的男人。

——头痛欲裂。
在清晨的鸟鸣声中非常痛苦地醒来，从半睁的双眼间，颜书濬迷迷糊糊地，看见了与平常截然不同的景象。
洁白的床单、洁白的被褥，洁白的……天花板。
脑袋深处不停地发出干燥尖锐的杂音，就像不小心戴上破音的耳机，还将音量调到最大一般。
基本上可以确定，这里不是自己的家。脑袋里的某个部分想着大概是出差期间暂住的旅馆，颜书濬于是伸出手想拉过枕头，再继续补眠。
「……喂。」
啊，枕头在喊我……迷迷糊糊地这么想着，颜书濬翻过身子正打算将手肘压过去，忽然被猛力一推，整个人还来不及反应、已经碰地摔下床。
「好痛……」清晨阳光直接照在脸上，勉强揉了揉眼睛，他很自然地自言自语起来。「这里是哪里？」
感觉背后的床垫在轻微晃动，本来只是自说自话的颜书濬，不知为何却在接下来收到了回应。
「我哪知道……应该是孙伯仁的房间啦。」
「喔，这样啊。」
恍然大悟地眯起眼，颜书濬转过身，看向坐在床的另一侧、正忙着套上衬衫的那个背影。
「你干嘛推我啊？」
「不是我，是孙伯仁。他一直压在我身上，我动都动不了哪来的力气推你。」
这声音好耳熟……扶着还在胀痛的后脑勺，颜书濬还在想着到底在哪听过这个没啥高低起伏的声音，意识在下一秒马上因为想起对方是谁而完全被拉回现实世界。
「岳振纬？你怎么在这？！」
话还没问完，猛然发现自己的衬衫竟然是纽扣全开的状态，颜书濬连忙低下头整理衣服。
「喂，小声点。吵醒孙伯仁就麻烦了。」
被岳振纬一瞪才发现，滚在床尾的孙伯仁卷着被单，正无意识地蜷起身子躲避当头照下的阳光。看他睡得香甜，再对照自己脑袋发疼的狼狈情况，颜书濬忽然产生了现在就把孙伯仁摇醒，叫他好好解释现况的冲动。
想归想，还是先问已经清醒的人比较实际。强打起精神，颜书濬无奈地望向满脸挫败的岳振纬。
「你什么时候来的？」
「昨天晚上……」整理着衬衫的衣领，岳振纬很难得的露出悔恨交加的表情。「孙伯仁打电话找我来，说有话要告诉我。」
「有吗？我不记得有这回事？」
不管怎么回想，记忆都只到孙伯仁豪迈地将酒倒进杯子，然后拿起来大口畅饮那个部分而已。而且光是用想的脑袋又开始痛了，颜书濬忍不住低声呻吟。
「废话，我来的时候，你已经倒在客厅电视前面了。」
「然后呢？」
「孙伯仁要我喝两杯……我只记得我睡着以前，他还在一个人继续喝。」抓抓头发，显然也为宿醉所苦的岳振纬，怜悯地瞄了颜书濬一眼。「想不到你这么不能喝。」
「拜托，你自己不也被灌醉了吗。」
全无气势地指出岳振纬的五十步笑百步，听着对方发出极为不爽的冷笑，同样报以冷哼的颜书濬，视线飘到睡得打呼的孙伯仁身上。
——这死小鬼哪是要买醉，根本是把旁边的人全部都灌醉。
「没想到这小子这么会喝。」
伸手将窗帘给降下，岳振纬才说着「他去年尾牙不是光喝啤酒就脸红了吗」，还在酣睡的孙伯仁似乎因为阳光被挡住的关系，忽然一边用脸颊磨蹭着被单，一边说起梦话。
「白白……我会比你老公更疼——」
反射性地抢上前、以迅雷不及掩耳之势捂住孙伯仁的嘴巴，颜书濬别过脸，非常明显的避开岳振纬的视线。
「……他刚刚说什么？」
以不自然的动作从口袋里拿出烟，岳振纬清清喉咙，相当勉强的打破沉默。
「呃，」尽管多少猜到那大概是哪个游戏里面的人妻，在良心仍然不允许自己出卖同僚的状况下，颜书濬还是决定避重就轻。「大概是说楼下管理室养的狗……」
借口还没编完，被捂住嘴、还在梦乡里载沉载浮的孙伯仁扭动几下后，一把抓住颜书濬的手掌，啾地亲了下去。
岳振纬手边的烟连着包装一起掉下地的同时，沉默再度降临。
血气从被亲的位置冲到胸口再冲上脸颊，瞬间完全忘记岳振纬也在现场，颜书濬揪住孙伯仁的衣领，用力将他整个人从床上拖了起来。
「孙伯仁你在干嘛？！小心我剥了你的皮——」
「……嘿欸？」
显然是半睡半醒的孙伯仁，发出意识不清的呢喃声，软软地垂下头。
视线不自觉地随着他的动作往下掉，颜书濬脑中的火气立刻在下一秒消得干干净净，转化成类似想要挖个洞钻下去的情绪。
掀开棉被才发现，孙伯仁全身上下只穿着一件充当睡衣的棉质衬衫而已。而且衬衫的扣子还只扣了中间那颗——
迅速把孙伯仁推回床上再拉起被单盖住他肩膀以下的部分，看着造成这场骚动的元凶竟然又卷起被子开始打呼，两人连忙有志一同的转过脸去。
片刻的静默后，颜书濬无比艰难地挤出了连自己都不太相信的问句。
「你什么都没看到吧？」
「对，我什么都没看到。我什么都没看到。」
似乎是到了这地步也不想掩饰内心动摇了，说着「我去洗把脸」就转身往外走的岳振纬，走没两步还碰地撞上门框，显然是受到相当巨大的打击。
——也是，被孙伯仁灌醉拖上床，醒来还发现他脱光了躺在床上打呼，没被打击到才怪。
带着一半同情岳振纬、一半同情自己的沉重心情，颜书濬撑着地板想站起来，手掌却碰到了一堆高叠的文件。
颜书濬很确定，数天前踏进这间房间时，还没有这些东西。
已读过和未读的文件很整齐的分成两部分，从床边柜沿路堆到地板上的，都是孙伯仁曾经出席的、所有公开会议的纪录。
想像着十九岁的孙伯仁独自在这间房内，看着以他的年龄想必是味如嚼蜡的文书，颜书濬不知不觉地皱起眉头。
——看样子，我被打击得比较严重。想不到这死小鬼这么认真。
岳振纬的脚步声从浴室的方向由远而近，被迫中断沉思的颜书濬只能抓抓头发，将思绪给拉回现实。
「颜书濬，你不走吗？」
「不行，」不动声色地将文件推进从岳振纬的角度看不见的位置，颜书濬伸了个懒腰站起身。「我的记忆卡还在他那边，走不了。」
「喔，你昨天在电话里说的那个呀。」
信步走向大门，在沉默中作好离开的准备，岳振纬已经将手搭上门把了，不知为何又忽然转过脸来。
「……颜秘书官。」
「怎么？」
手肘撑着门板，酒已经醒了大半的岳振纬，似笑非笑地望向颜书濬。
「你觉不觉得孙伯仁这阵子很奇怪？」
从略高的视角直直望向那对深褐色的眸子，只能相信孙伯仁昨天在自己醉倒之后没有胡言乱语，颜书濬微笑着眯起双眼。「会吗？」
「你难道没发现，从他被挂上那块牌子那天开始，他整个人就好像变成小孩子一样吗？」
「这样啊？」被说得心头一惊，但颜书濬也知道对方也只是猜测，当然不可能自乱阵脚。「才多久的事，人哪有可能说变就变。」
「也是。」
好像接受了颜书濬一部分的说词，岳振纬颇能理解的点点头。但他接下来说的话却忽然扣除了疑问成分，变成了百分之百的确信。
「……我觉得你也变了。」
送走岳振纬以后，颜书濬也不知道为什么，忽然感觉疲累到了极点。
回到寝室，看了还在沉睡的孙伯仁一眼，他就地坐下，开始把刚才为了不被岳振纬发现异状而藏进床下的资料，重新放回原位。
——在不久之前，自己的日子明明还过得很顺遂。
从没想过会和孙伯仁有公务以外的接触；从没想过会遇到灵魂穿越时空这种电影里才会发生的事；从没想过——会踏进这个家。
小心着不吵醒床上的孙伯仁，颜书濬将资料整齐叠好，注意到从纸张中间露出半截发票，他好奇地将那张纸挑了出来。
仔细一看，在以发票充当书签的位置附近，印着「科学委员会」几个大字。
不太好的预感涌上心头，颜书濬不由自主地喃喃自语。
「……麻烦了。」
用看的就知道，自称来自异世界、十九岁的孙伯仁，对自己所认识的那个菁英分子孙伯仁相当有好感。
在那个还不到大人但也已经不是小孩、还无法完全掌握未来的暧昧年纪，二十九岁的孙伯仁社会地位和外表形象全都无可挑剔，应该算得上是那个孩子理想的人生目标吧。
——问题是，他真的知道那个人在做什么吗？
应该说如果他知道得越深入，让他察觉他嘴里的「孙先生」在打什么主意的话，还会像现在一样大声宣言，要让那个人被换回来的时候，身边的人一个也不少吗？
姑且不去预测那个可能的答案，颜书濬换了个姿势，将背脊靠上床垫。
就让这孩子一直以为孙伯仁是个聪明正直，没什么丑闻也没干过啥伤天害理之事的菁英官僚也好。就让他一直无法触碰到核心也好。
……反正，这是事实。
眼角扫过兀自安安稳稳地沉睡的孙伯仁，颜书濬若无其事地抽起书签，将它移到后方数页，再轻轻夹起。
至少到目前为止都还是事实。

「进库房去调度资料？」
从似乎永远审核不完的文书堆中疲倦的抬起脸来，已经偷吃过零食却还是饥肠辘辘的孙伯仁，勉强向站在桌前的下属挤出微笑。
「是的，是温长官拜托的。不知道长官吃过中饭以后有没有时间？」
「……抱歉，你等一下。」
其实很想立刻拒绝，但一时想不出什么得体的借口，孙伯仁于是拿出记事本，使出拖延时间思考脱身之计的绝招。
翻动写满行程的记事本，想起颜书濬曾经提醒过，这一类的事情可以有技巧地回避掉，毕竟岳振纬也有处理机密文书的职责，用不着把所有事情都往身上揽；但自己前阵子才把人家灌醉哪好意思踢皮球过去，孙伯仁只能满心苦恼地忍住叹息的冲动。
而且对方嘴里的温长官，是现任政务长官中资历最深、年纪也最大的温昶汉——知道这事可不好推辞，孙伯仁于是推起眼镜、阖上记事本。
「中午以后没问题。」
「好的，我马上回去向温长官报告。详细情况我在午餐时间以前会再通知您。」稍作停顿，女职员以公事公办的口气说道。「秘书官以上的职等才能进入库房，您忙不过来的话，可以请颜秘书官来协助。」
「……好。」
暗自决定绝不能让颜书濬知道自己竟然毫不推辞就接下外务，孙伯仁无比悲惨的点点头。
「对了，长官。」
像是忽然想起什么似的转过身子，女职员露出微笑，以可爱的动作指指自己身上的识别证。
「不良用语牌可能会让库房里的文书消磁，所以要寄放在管理处的办公室，请您不要忘记喔。」
「……什么？」

「所以你就欢天喜地的答应了？！好吧，反正你八成也没办法拒绝，总比心不甘情不愿来得好。」
打开沉重的防火门，举目所见尽是高耸直达天花板的电动书架。
虽然很想抱怨孙伯仁何苦自找麻烦，但看他因为暂时摆脱了不良用语牌，整个人高兴到几乎要飘起来，颜书濬也只能默默放下手边的工作，陪着他来到防护森严的机密文书库房。
手机被收走、只能使用管理室提供的笔电，出入还要通过安全检查，确保文书没有被夹带外出。颜书濬原本还担心孙伯仁能不能接受这些防范措施，但看他的反应就知道，这显然是多虑。
「因为那块牌子啊……总觉得它每天都在变重，好像有什么东西一直压着脖子后面，越来越重——」
走在书架与书架间的通道，手上抓着笔电，踩着仿佛酒醉的步伐，轻松愉快全写在脸上的孙伯仁，开心地加了一句「真的啊」。
「怎么可能，是你的心理作用吧。」
戳了戳孙伯仁的颈后，颜书濬压低声音，朝他的耳边叹了口气。
「库房里面应该是没有录音设备，监视摄影机倒是有，走路稳重点。」
看着孙伯仁闻言马上乖乖地走起直线，同样拿着笔电的颜书濬嘴角一松，忍不住笑出声来。
……真的就像岳振纬说的一样。
在目标所在的区域停下脚步，孙伯仁将笔电朝旁边的桌子一摆，满怀歉意的望向颜书濬。
「工作我们一人分一半吧。颜大哥对不起，麻烦你了。」
「没什么，这也是秘书官的工作。」
从架子里取出必要的资料档案，稍微对孙伯仁讲解专业电脑和文件格式密码的用法后，很快上手了的孙伯仁没多久就开始加快速度，还边整理边低声发出没意义的抱怨。
「为什么这边的人都这么知书达理温柔贤淑不讲脏话啊？这样下去我什么时候才能摆脱那块牌子？十几天了耶，打电动的话快三个礼拜都可以做很多事了。」
指尖擦过触控板，冷笑着回应「对啊，都能让你攻陷你心爱的白白了」，颜书濬不经意地揉了揉太阳穴。
「拜托，这里可是最高行政机关，何况总督府上上下下都知道你身上挂着那个大麻烦，谁会没事找事。」
「……你觉得，孙先生回来要是发现自己脖子上挂着那玩意，他会不会宰了我？」
看来这小子的最坏打算，已经进展到说不定在换回来那天，还没办法甩掉不良用语牌这么深刻的程度了……心中是觉得很悲怆，但看孙伯仁哭丧着脸怪可怜的，颜书濬于是决定反向操作。
「会。他会想尽办法让你生不如死。」
眼明手快地，在说完的瞬间伸手拉住险些要朝电脑撞去的孙伯仁，颜书濬稍微用力、让他稳稳的重新坐回椅子。
「骗你的啦。」
「……」
啊，小家伙生气了……忙不迭的想开口说抱歉，颜书濬视线一转，却发现孙伯仁用手指点向桌面，开始一笔一划地写起字来。
『帮我把风，我想去找东西。』
知道他大概是害怕在这个隐私权荡然无存的世界里又被录音，颜书濬也跟着伸出手，将手指划过光滑的原木桌面。
『跟不良用语禁止计划有关的东西？』
点点头，用食指写下『我去纸本资料那边』，孙伯仁将笔电往前挪动，推开椅子站了起来。
『小心不要迷路，这里很大，迷路就快点按墙壁上的求救装置，不然我可救不了你。』
身边的孙伯仁应了声「知道了」，重新将目光移回电脑萤幕上的颜书濬，等到脚步声逐渐远去，才把双手摆回键盘上头。
——那孩子到现在还是毫无根据的相信，总有一天可以换回来。
应该是某种类似怀乡的情绪。这种心情，颜书濬也不是无法理解。
但也不能光是把那种情绪解释成想家，因为他从来没提过家人、没提过学校生活，满嘴只有电动——正确的说是电动里的人妻。
扣掉人妻的部分，其实那孩子和孙伯仁挺像的。好像没什么朋友，跟家人的关系也很淡泊……根本不知道他脑袋里在想什么。
思绪乱到不能再乱。意识到自己这些天来只要想起孙伯仁的大转变，脑袋就完全不听使唤，颜书濬烦闷地抓了抓头发。
心中好象开始产生什么难以用笔墨形容的微妙变化了。
「……真糟。」
回过神来，工作没进展多少，时间已经过了将近一小时。说要找资料的孙伯仁还没回来，从入口处倒是传来了不属于孙伯仁的脚步声。
「哎呀，只有你吗？孙伯仁呢？」
可以进入库房重地的人不多，从声音认出来人是负责监察岳振纬的秘书官城佳馨，颜书濬于是头也不抬，随便应了声「他刚进去里面找资料」。
「那等他出来跟他说，温长官找你们哦。」
在桌前停下脚步，外表比颜书濬略为年长的女性秘书官，无言地将目光扫过散置在电脑旁边的资料光碟。
「没想到你们也来了。整理完了吗？」
「还没，这边才两个人而已。」敏感地抓到城佳馨话里的梗概，颜书濬一边打字，一边不经意的问道。「你们也被找来调资料？」
「温长官没告诉你吗？可以进资料库的人都被动员了，刚刚才解散。大家都累到不行。」
瞥见城佳馨拿起光碟盒，说着「啊，他怎么要你们调这个出来」，想着要是对方一时兴起想要进去找孙伯仁就麻烦了，颜书濬不自觉地加快手上的速度。
「没有，我是被孙伯仁找来的。」
「孙伯仁找你来？」有些讶异的提高声音，城佳馨嫣然微笑。「好难得他会找你帮忙。他吃错药啦？该不会是不良用语牌里面有什么有害电波吧。」
「……或许吧。」
把对方一如往常的玩笑话敷衍过去，颜书濬半真半假地笑了。
「说到那个不良用语牌，」眯起双眼，城佳馨将手肘撑在颜书濬对面的椅背上，疲累地打起呵欠。「为什么那时候孙伯仁会被逮到？照理来说应该不会响才对啊。」
「我哪知道，八成是系统出错吧。岳振纬没说什么吗？」
「这个嘛，他也说可能是系统误判资料。」
将椅子摆正，朝着颜书濬说了句「继续加油吧」，准备要离开的城佳馨沉吟半晌，又再度伸手将光碟盒拿起再放下。
「欸，你听说了吗？孙伯仁那天的随身警卫被我发配边疆了。」
「什么？」没有马上反应过来，颜书濬皱起眉头，盯住书面上的文字。「哪天的警卫？」
「就是孙伯仁被挂牌子那天呀。他不是学校演讲完以后要搭电梯故障吗？就那时候旁边那个警卫。」
脑袋毫无预警地变得一片空白，手边的动作越来越慢，等颜书濬回过神来，库房内部空调的声音忽然变得很大很响亮，震得他几乎耳鸣。
——对了。
一直被颜书濬忘记……应该说是刻意遗忘，之後也没再提醒过孙伯仁的那件事。
自己是透过监视器画面看到的。在电梯响起紧急警铃要关起门的瞬间，应该要保护孙伯仁的警卫却伸出手，将站在门边的孙伯仁给推进电梯里——
在那之後，一直以来的「孙伯仁」就不见了，再也没有出现过。
「那个警卫说他当时是太紧张了……我们办公室是猜他八成跟孙伯仁有过节。不过既然孙伯仁都在回文上面写了不追究，事情就这样啰。」
听见城佳馨苦笑着说「那份文也有传来我们这边呢，写得不清不楚」，已径停住打字动作的颜书濬将视线停在萤幕上头，久久无法移开。
「那小鬼只是不清楚状况而已。他只是想像孙伯仁的个性……然後再回答而已。」
用只有自己听得见的音量喃喃自语，颜书濬也不知道这番话究竟是事实，还是想说服自己而已。
「我回办公室，记得告诉孙伯仁，温长官找你们过去喔」
挥挥手，城佳馨踩着和来时一样的稳健步伐，离开了库房。听着防火门缓缓关上，颜书濬烦闷地揉了揉耳后，随即站起身来。
沿着孙伯仁方才走过的路线向前走，没几步路，颜书濬就发现了书架后方，不知道从什么时候开始坐在取书椅上的孙伯仁。
正好是可以清楚听见刚才的对话，又不容易被发现的距离。
「……你听到啦？」
看着孙伯仁无言的点头抬起脸来，颜书濬第一次从他的眼睛里，看到了针对颜书濬的——类似怀疑的色彩。
「你那时候不是说，孙伯仁只是去厕所……然后就没有回来吗？」


第五章

有时候，孙伯仁会无法断定自己这些日子以来的遭遇，究竟是幸还是不幸。
幸运的是，附身在同名同姓的人身上，就不至于出现走在路上被喊住却反应不过来的惨剧；不幸的是，这件事对孙伯仁本身而言，已经造成了短期间内无法明确厘清的认同障碍。
虽然自己在思考时，或是在和颜书濬对话时，都是以「孙先生」来代称那个二十九岁的孙伯仁，可是偶而还是会控制不了的产生混乱。
自己是孙伯仁，但同时也不是孙伯仁。
如果不是颜书濬私底下喊他「小朋友」、偶而会问问他过往的生活，孙伯仁真的会以为，自己过去那十九年的人生，就要在谁都不知道的状况下消失了。
其实孙伯仁多少有自觉，自己在很多方面，都依赖着那个相当可靠的秘书官。不管是公事还是私事。
可是，偶而看着颜书濬的背影，孙伯仁又会忍不住怀疑，或许自己只是下意识的想找个人依靠，想找个人一起分担这个无法独自扛起的重担。
颜书濬刚好就是那根浮木，如此而已。
「……哇。」
之前就隐约觉得颜书濬似乎相当懂得享受人生，但实际踏进他家以后，孙伯仁才发现，所谓成年人的奢侈是怎么回事。
踩进玄关，迎面而来的是感觉得出时常定期清扫的羊毛地毯、足以让孙伯仁横躺在上头将腿伸直的大型沙发，还有整套的家庭剧院。
瞠目结舌地望着墙边像柱子一样的落地喇叭，孙伯仁停了几秒，忍不住开口说了句「你好有钱」。
「别想太多了，只是普通而已。孙伯仁住的那栋房子才了不起，那里可是顶级的黄金地段。」
找出客人用的拖鞋，颜书濬脱下大衣，朝着孙伯仁露出微笑。
「随便坐，想吃什么喝什么自己拿。」
「……谢谢。」
把下班时间就准予关机的不良用语牌放在脚边，轻手轻脚地坐下之后，孙伯仁抬起脸，望向全然没有意思要就座的颜书濬。
「现在可以说了吗？」
「用讲的不清楚，你自己看看那时候是怎么回事。」
不晓得在回避什么，从公事包里拿出平时随身携带的小型笔电，颜书濬将它递给孙伯仁，说声「放在桌上看」之后，就走进厨房去了。
开机，寻找上次颜书濬放给自己看过的档案，戴起耳机按下确认键。从厨房传来像在准备茶水的瓷器碰撞声，看着笔电开始读取档案，孙伯仁不自觉地咽下口水。
虽然已经做好心理准备，在影片开始播放的瞬间，孙伯仁还是忍不住瞪大了双眼。
从角度来看，是系馆大讲堂那层楼的电梯间。望着那人来人往的画面，他不由自主的停住想让播放程式快转的动作，默默地看了起来。
两台电梯中间的各楼层指引、墙角装饰用的观叶植物，连垃圾筒的位置部分毫不差。那确实是自己直到半个多月前为止，每天都会经过的熟悉角落——当然，是在孙伯仁生长的那个世界里。
然后，和影片左上角显示整点时间同时，耳机里除了人声喧哗以外，又叠上了钟声。
稍微换了个姿势，在孙伯仁伸手调整萤幕角度的瞬间，人群中忽地闪过了某个似曾相识的人影。
一个小小的、好像在哪里看过的，全身上下都是浅咖啡色的身影。
影片中的那个孩子似乎抬头看了摄影机的镜头，孙伯仁顿时反射性的压下滑鼠，将影片时间往回拉。
『来找我吧。』
毫无预兆的，从耳机里传来了夹杂在喧囂声中，很模糊很细小、不知道是谁发出的低语声。
「……欸？」
『就你一个人来喔。』
迅速伸手将耳机压紧，再将影片重新往回拉，但接下来就算将画面放到最大，也没再看到那个在一群学生中、显得格格不入的娇小身影了。
当然，那两句不晓得是对谁说的细语，也同样消散得干干净净。
想想大概是自己眼花或耳背，继续看下去的孙伯仁，这次听见的是短促尖锐的警告音。
孙伯仁知道，那是电梯故障的警铃。影片中的电梯门开始不正常的开阖，动态画面连结起自己不久前搭个电梯却掉下去的恐怖体验，他忽然觉得呼吸困难、双耳深处发出了像是血液奔流的声音。
「……唔。」
明知道不该在这种时候快转、明知道再害怕也不能躲开，他还是不能自己的伸出手，想把影片关掉——
透过向前伸出的五指之间的缝隙，孙伯仁发现，萤幕上映出了自己每天都会在镜子里看到的熟悉面孔。
——是孙先生！
那个人可能也听过相同的警铃，只见他不慌不忙地在楼层按钮前站定，转过头望向跟在他背后一个穿着黑西装，看似警卫的高大男子。
警铃声实在太吵，完全听不见孙先生开口说了什么。
焦急地向前探出身子，在努力睁大眼睛、想看得更清楚些的孙伯仁面前，出现了让他难以置信的光景。
那个男人忽然伸手抓住孙先生的脖子，另一只手同时推向他的胸口，将他整个人朝着正要关上的电梯门撞了过去——
人体撞击在铁板上的声响，在刺耳的警铃声之下，就像从远方传来一般模糊微小。
撞刮第三下的时候，那个人摔进了敞开的电梯门里面。
监视摄影机的角度只看得到电梯的一部分，茫然凝视着白铁制的门扉缓缓关上孙伯仁恍恍惚惚地感觉，似乎有类似汗水的东西，从太阳穴的位置流下。
「……小朋友。」
冒着热气的马克杯被放在茶几上，往旁边的单人沙发坐下的颜书濬，很明显地放柔了呼唤的语调。
影片明明很短，孙伯仁却觉得似乎就在这短暂的几分钟之内，就过了好多好多年。
「为什么……」
用异常干渴的嗓音挤出问句，回过神才发现自己将手掌压在脖子上，孙伯仁也下知道，这个姿势究竟维持了多久。
「那个警卫在警政局，是说一时紧张，才会做那些动作。」拿起自己的杯子，颜书濬轻啜了口热茶。「至于动机，他说不记得了。」
「……你相信吗？」
放下杯子，说着「怎么可能」，颜书濬将电脑挪开，示意孙伯仁也喝点茶。
「太奇怪了，我都没听说。」
紧紧抓着自己身上的外套，孙伯仁的视线摇晃着，望向茶杯里的红褐色液体。
「当然了，因为我要求当天所有在场的人，都不能在你面前谈那件事。」
直直对上孙伯仁的目光，颜书濬停顿半晌，轻声说了句「对不起」。
「不……」很想说「你不用道歉」，又无法判断这么说是对还是错，孙伯仁只能摇摇头，沉默着低下脸。
「而且，就算当时你的行为真的很反常，又是一个人乱跑、又是抓着不认识的人讨论游戏，我还是没办法当场认定，你真的不是我认识的那个人。」
把装盛着热红茶的杯子递给孙伯仁，颜书濬发出苦涩的叹息。
「坦白说，虽然我认识他很多年了，还是时常搞不懂他在想什么……一直到你抱着不良用语牌、在记者面前哭出来的时候，我才确定你真的是另一个人。」
想起那漫长的一天，孙伯仁抓紧杯子，只觉得眼睛似乎又不争气的开始发痒起来。
「……你不是说我化危机为转机了吗？」
「对啊，可是那不代表你表现得很像那个孙伯仁。」
面带苦笑的说着「他哪会用假哭这招」，颜书濬拿起自己的杯子，用热茶润喉。
「等我相信你是另外一个人以后，还是没把那件事告诉你，是我不对。发生这么多事，你已经很不安了，我实在讲不出口。」
加了糖的红茶很甜，茶水滑过喉咙的感觉也很舒服。
可是和身体的感觉完全相反，孙伯仁觉得整颗脑袋轻飘飘的，有种踏不到地、看不到对岸，几乎要完全迷失方向一般的错觉。
——看那个状况，就算不死也只剩半条命吧？孙先生真的回得来吗？
应该说，我还回得去吗？
这些事光用想像，就让孙伯仁感到浑身发冷。
「所以，虽然正式处分应该会再一阵子才下来，反正已经把人交给警政局，之后那个警卫也没办法再接近你……」发出不晓得是第几次的叹息，颜书濬的语气越来越低沉。「你不知道的话也好，知道了只是增加你的恐慌，等处分决定再告诉你就好了。」
「可是这样下去，」放下杯子，孙伯仁急切地将颜书濬的话打断，好像这样就能抓住什么一般。「孙先生他回来的时候——」
「伯仁，你面对现实吧。」
毫无预警地，颜书濬的语调忽然变得很严肃、很陌生，像换了一个人似的。
因为落差太大了，盯着那张脸发了好一会的呆，孙伯仁才猛然意识到，对方第一次喊了自己的名字。
不是「小朋友」、不是在公开场合的「孙伯仁」，是自己的名字，「伯仁」。
「我知道，你现在把替那个人做好随时可以回来的准备，当成活下去的目标。」看得出来颜书濬已经压抑了很久，一旦将话说开了就再也停不下来了。「可是实际上，我们根本没办法、也不知道要怎么让你回到你原来的世界……这就是现实。你自己应该也知道吧。」
「我……」
不晓得该肯定还是否定，慌乱地想要站起身，孙伯仁一不小心就撞上了茶几的边角。
「所以不要再想万一那个人回来的时候会怎么样、该怎么办……」
一反常态地没有出手搀扶，颜书濬抬起脸，由下而上地望着差点因为吃痛而摔倒、几乎站不稳的孙伯仁。
「算我求你好吗？你只要把你自己的事放在第一顺位，活得快乐一点，就夠了。」

纯白的雾气缓缓上升，在浴室的壁砖上头，凝结成一颗颗的水珠。
在放满热水的浴缸里把脚伸直，茫然地望着天花板，孙伯仁也不清楚视线模糊，究竟是因为水蒸气、还是现在这个身体视力欠佳的关系。
——从资料照片来看，那个警卫根本不像那么残忍的人。
就能掌握的所有咨讯来判断，孙先生也不是会和人结仇的类型。看那种打法，在没啥深仇大恨的前提下，一般人是绝对做不到的。
「……到底怎么回事啊？难道孙先生其实到处结怨只是我不知道？」
疲倦地吸气又吐气，将下巴浸入洗澡水中，在孙伯仁正飘飘然地想着自己从开始外宿之后就没泡过澡时，浴室门口传来了「叩叩」两声。
「洗好了吗？我要进去啰。」
因为摘下眼镜导致眼前一片迷濛，孙伯仁还是勉强辨认出拿着换洗衣物的颜书濬经过浴缸旁边，背对着自己关上淋浴间的门。
「你别泡太久，小心头昏。」
听见颜书濬将气窗打开，然后转开水龙头的声音，嘴上应着「知道了」，新鮮空气和冷风一起灌进室内，孙伯仁不由自主地在水里缩起身子。
「……还在想那件事？」
「对。」要是说没有实在太假了，孙伯仁老实的点头。
「别想太多，那个人已经被禁止直接和你接触了。」或许是因为距离很近，虽然夹杂着水声，颜书濬的话语还是清楚传进了孙伯仁耳中。「至于处分，警政局处理好以后会派专人来报告，你什么都不用担心。」
「……嗯。」水柱打在地板上的声音很强烈，自己虚弱的回应顿时几乎被压过去。「谢谢你。」
水声停了，在淋浴间里的颜书濬沉默数秒，忽然问了个相当奇怪的问题。
「伯仁，如果你现在还在原来的世界，今天你会怎么过？」
「欸？」反射性的想转过脸去，但眼前只看得到雾气弥漫，孙伯仁于是趴在浴缸边缘，开始思考。「应该跟平常一样吧。」
「平常？」
「今天是礼拜三，早上有绩效管理与实作，下午连着上公共政策名著，还有行政统计学。」回忆着前一个和今天相同的日子是如何度过的，孙伯仁歪着头，看着水滴从自己的浏海前端落下。「下课以后到图书馆还书顺便吹冷气，时间到了就买个便当回宿舍，打电动……」
明明就是没多久前才发生过的事、明明就是理所当然不会改变的生活模式。
孙伯仁从没想过，这样平凡的生活竟然会因为除了毕业以外的原因，忽然被迫画下休止符。原以为那种上课下课打电动的日子，会一直周而复始的循环下去——
「伯仁？你还好吧？」
被颜书濬一喊才发现自己居然有点鼻酸，忙不迭的抹抹鼻子，孙伯仁想也没想就把脑海里正在重温的回忆，去头截尾的说了出来。
「我好想打电动喔。」
「……嗄！」
没想到颜书濬真的把那句自言自语听进去了，回过神来，孙伯仁正想辩驳事情不是这样，从淋浴间里又响起了极为沉痛的自言自语。
「是吗，原来你的第一顺位是电动……不对，是人妻吧……」
差点被这意义不明、而且分明是误解的结论给逼出泪来，下意识的想站起身来，孙伯仁才抓住扶手，下一秒就因为在热水里泡了太久，整个人又软软地滑进浴缸。
头昏眼花，视线模糊。恐怕是因为没戴眼镜的关系。
虽然是很危险的状况，在这个当下，孙伯仁忽然想起了第一次和颜书濬见面时的情景。
当时也像现在一样，因为摘下眼镜导致什么都看不到。不一样的是，那时候的自己跌了个狗吃屎，还满身狼狈地被颜书濬给扶起——
也不知道是怎么回事，当孙伯仁察觉到时，自己的嘴角正以微笑的幅度，向上扬起。
——想起来了。
监视器拍到的那个小孩，就是那一天，自己在电梯掉下去之前，看到的「最后一个人」。
不加思索地抬起脸，孙伯仁用力深呼吸，以和平时没两样的平稳声调、朝着背后唤了声「颜大哥」。
「刚刚的档案，可以让我复制一份吗？」

一如气象预报的内容，入夜之后除了风寒刺骨以外，清朗的夜空中除了月牙，连片乌云都没有，
独自出了捷运站，孙伯仁把外套的帽子翻过来戴起，再拉高脖子上的围巾，以仿佛还是学生身分的自然态度，熟门熟路地从宿舍区的侧门走进学校内。
因为天冷，宽阔的校园里稀稀落落的没几个人，连路边的野狗都没几只。
远方的校史馆钟楼刚敲响过八点的钟声，很自然地抬起手腕，孙伯仁这才发现，自己的手表已经在不知觉间，和学校敲钟的时间有了差距。
压住胸口掠过的酸楚感，他眯起眼睛，加快了脚下的步伐。
孙伯仁也无法确定，重回事发现场到底能厘清什么？找到那个小孩的话，事情是不是真的会产生变化？唯一能断定的就是，自己确实连续两次在同一个地点，看到那个小男生。
一次是在来到这个世界之前，一次是在来到这个世界之后。
光是这一点，就足以让孙伯仁愿意冒着被发现的风险独自夜闯系馆，连对颜书濬也没走漏半点风声。
也不知道为什么，在这种时刻想起颜书濬，孙伯仁忽然有种良心在隐隐作痛的感觉。
「……告诉他就是拖他下水了，不行。」
自言自语着，跨过人行步道的孙伯仁，将双手放进了大衣口袋里。
不是没有在晚间来过学校，但当孙伯仁在停车场的围栏边站定，抬起头的瞬间，却忽然觉得平常已经看习惯的教学大楼，此刻却阴森漆黑得恐怖。
想着如果这个世界和自己原来生活的世界有一定程度的关连性，那么同样的规则或许也可以通用，孙伯仁转过脸，将视线移向大楼右方亮着指示灯光的安全门。
这里是只有社科院师生才知道的秘密通道，系馆左右两侧的安全门，会依照月份不同轮流上锁——也就是说，现在右边的门没有锁，而动手推左边的门、会触动警铃。
绕过深锁的侧门，带着只能赌一把的决心，孙伯仁压住安全门的长方形把手，用力将它推到最底。
警铃没响，放下心来的孙伯仁于是随手将门关起，一边回想着那天的经过，一边从走廊尾端的逃生梯拾级而上。
……来到这个世界的那一天，自己做了什么？
「第二节下课到五楼系办拿信……等电梯，我不想上第三节的课——」
自言自语声越来越低，下意识噤了声的孙伯仁默默听着自己的脚步声，然后在挂着指示标志的位置停下。
拉开通往教学区的铁门，迎面而来的夜风立刻让孙伯仁打了个喷嚏。
教室的位置、走廊的方向、电梯间的摆设、穿堂里的绿珊瑚盆栽……虽然已经透过影像画面看过很多次，知道这一切都和自己熟悉的那个世界没两样，但实际摆到眼前，又让孙伯仁忍不住开始怀疑，其实这一切都是梦——
可是挂在鼻梁上的深度近视眼镜，也真实地带着现实的冰凉温度。
不知不觉地移动脚步走向电梯，但孙伯仁的视线在显示停靠楼层的电梯操作面板上停住之后，却再也做不出下一个动作。
从穿越到这个世界的那天开始，自己就没再单独搭过电梯了。
就算在人多的时候可以勉强用意志力克服，不让他人察觉异状，身体毕竟还是记得，自己在来到这个世界时，是如何毫无预警的连人带电梯往下掉。
还有，从走进电梯以后发生的一连串的怪事——
「别挣扎了，你很怕吧。」
突然响起的清脆话音很轻很柔，因为来得太急，孙伯仁一瞬间还以为是耳鸣。
穿堂正中央有一面系友赠送的大镜子，在镜子的木雕台座边，不晓得从什么时候开始，多出了个靠墙站着的小男孩。
发现孙伯仁注意到自己了，小男孩于是将双手插进五分裤的口袋，嘟起嘴巴。
「对吧？孙伯仁。」

冷冷的夜风吹过穿堂，有几片枯黄的落叶从小男孩的发际飘落，在磨石子地板上洒出细碎的声响。
就着逃生梯上方投射下来的紧急照明灯光，孙伯仁目瞪口呆地将小男孩整个人从头到脚仔细打量了一遍。
讨人喜欢的可爱长相、灵活的大眼睛、粉粉嫩嫩的脸颊和嘴唇，发色是接近漆黑的深茶色。
凭借着还算不差的认人本领，再加上那句「你很怕吧」，他已经百分之百确定，站在眼前的就是自己在来到这个世界之前，遇见的那个小男孩。
只是第一次见面的时候，这小鬼的脸色没这么臭……想着想着还是决定先别探讨对方为什么满脸不悦，孙伯仁蹲下身子，让自己和小男孩的视线平行。
「是你叫我『来找你』的，对不对？」
「对啦。」
伴随着不耐至极的回答声，小男孩的脸色已经难看到好像孙伯仁抢了他的棒棒糖，还当着他的面打开来吃掉一般。
「好啦，时间紧迫，我就从结论开始说吧。」
「什么？」还以为自己听错了，原本有很多话想问的孙伯仁，顿时哑口无言。「你、你说啥？」
「你知道太阳下山多久了吗？我很累了，快点把事情办完我要回去了。」
「……呃，这样吗。」
撇撇嘴，完全没把孙伯仁的手足无措放在眼里，小男孩毫不掩饰的「啧」了一声。
「听好，我只讲一遍。不良用语禁止令会在五年后，正式实行满七年当天，成为永久性法条。」
「嗄？等等……」
也不让孙伯仁打断的机会，小男孩以没有半点抑扬顿挫、活像读稿机的态度，一气呵成的继续说了下去。
「而且往后七十年内，没有人能成功把它废除。」
「如果你能让孙伯仁健健康康的活到那时候，就可以回到原来的世界。」
「……」
因为对方的态度在意料之外，孙伯仁一时之间，完全不知该做何反应才好。
——哇，这小子看起来很不耐烦的样子，刚刚那一段根本是照稿念，没错吧？搞不好电子字典的发音都比他有感情！
可能是孙伯仁的表情太过呆滯，小男孩刻意哼了一声。
「怎么，你哪里不满吗？你知道我等多久了吗？而且上次要不是你不等我进电梯，我那时候多得是时间可以慢慢跟你解释。」
「不……没有。」
就算很想反驳「那天你大摇大摆的谁知道你真的要搭电梯呀？我又不是你肚子里的蛔虫」，但让一个小孩子等到天都黑了也是事实，孙伯仁只能尴尬的抓抓脑袋，把抱怨吞回肚子里。
坦白讲，如果要孙伯仁讨好别人的老婆，照他从小到大靠着打电动累积起来的经验值，绝对是开了口就停不下来；但哄小孩子开心这事他毕竟是外行，挣扎了半天，孙伯仁才牛头不对马嘴的挤出一句话。
「你……你的鞋带很好看。」
「很好看？」有点意外地低下头，小男孩明显地一愣。「你说这个？」
「唔，嗯。」虽然是看起来很古旧的民俗风味编织品，但可以转移注意力比什么都重要，孙伯仁于是舌灿莲花地补了句「看起来很特别很有古风」。
「再过七十年，这些东西都会消失。」
「……小弟弟，这不是废话吗。」
没好气地横了孙伯仁一眼，抓住靴子上方垂下的鞋带，小男孩以笨拙的动作，将它打了个结。
「今后，民艺、音乐、语言……还有各种能夠在公开场合流通的文化产业制品，全部都会被整合成总督府允许流通的形式。」
昂起脸，小男孩以充满压迫感的目光，直直望向孙伯仁。
「开端就是那个『不良用语禁止令』。」
「拜托，那种事哪这么简单就做得到。」虽然心中隐隐约约觉得似乎是有可能的，但现下的气氛根本不容许自己肯定这件事，孙伯仁只能强硬的转换话题。「何况，你真的有办法让我回去？」
视线前方似乎有什么东西被卷过来的风给吹散，还要反驳的孙伯仁定睛一看，才发现那个鞋带不是看起来很旧，而是正在无声的崩落。
「……是我让你『过来』的，当然有办法让你『回去』。」
手臂被揪住，在孙伯仁还来不及反应之前，自己已经被用力往后一推。
然后，外界的声音就像瞬间被放大的音乐声，排山倒海地灌进了孙伯仁的耳中。
只是眨了一下眼睛而已，周围忽然变亮了。
反射性地抬起手遮住双眼，当孙伯仁抬起脸时，视线里已经充满了白日的阳光。
心中瞬间闪过「怎么回事」、「我在哪里」等单纯至极的片语，但到了嘴边，孙伯仁只发得出类似「啊」的抖音。
自己刚刚还身在夜晚的系馆穿堂，现在不过隔了几秒，却已是大白天。
「伯仁，你蹲在这边干嘛？」
——在视线前方，低着脸、满脸担心地望着自己的，是和孙伯仁同班的班对。
脑袋一片空白、完全无法判断现在是什么状况，孙伯仁只能愣愣地看着同学伸出手把自己拉起，连话都回不出来。
「欸欸伯仁，无尾熊说今天会点名喔。你平常都没去上他的课吧？」
「嗄？」
嘈杂的谈话声、远处的手机铃声、系馆外大榕树上的鸟啭……还有同学的吩咐。
听起来似乎很远，但实际上又近在身边。
……现在是白天。班对在我旁边。我在学校里面。我现在没有戴眼镜。
一时之间只整理得出这些讯息，慌乱地转头看着四周，孙伯仁还没搞清楚自己的处境，又在看见穿堂里的大镜子时，再度受到剧烈的冲击。
「不可能……怎么可能……」
镜子里的自己，穿着白色的运动外套、肩上负着背包，手里抓着卷成圆筒状的信件。
——是那一天的打扮。
「……你现在相信了吗？」
随着传进耳中的嘲弄声，眼前的世界忽然在孙伯仁眨眼的瞬间，再度陷入黑暗。
眼睛一时没办法适应剧烈的光线变化，难受的眯起泛着泪光的双眼，在模糊的视界里，孙伯仁很快发现映在镜子里的除了自己，还有另一个眉清目秀的成年男人。
咖啡色泽的柔软长发在头后束成马尾，笔挺的浅咖啡色系上衣配着墨绿领带，长裤下缘是同色的直筒长靴，靴子上的绑带正在一块一块的剥落——
「用不着哭吧？这么想家啊？」仿佛对孙伯仁绝望的神色相当满意，镜子里的男人笑得很开心。「那你以前就该好好珍惜嘛，现在知道后悔啦？」
「你……」
想到这些日子以来的种种倒楣经历，都是因为来到这个世界的关系，现在眼前这个始作俑者竟然还幸灾乐祸，这下子郁积已久的火气立刻冲上胸口，将刚刚的惊惧全烧了个干干净净。
用力深呼吸再吐气，不让自己的情绪失控，孙伯仁站起身子转过脸，看向站在自己背后的小男孩。
「我现在相信你有办法让我回去了，可是你要我怎么相信你不会食言？」
「这个嘛，你可没筹码跟我谈条件喔。就只能相信我啰。」
「……」
无法否认地陷入沉默，孙伯仁下意识的咬住嘴唇，以最快速度开始在脑中思索起逆转的方法。
「好啦，我话说完了。」打了个疲惫的呵欠，转过身去的小男孩，朝着孙伯仁举起手。「没问题的话我要走了，有事的话会再找你。」
「慢着。」
虽然一开始就觉得小男孩讲话的口气不像普通小孩，但到了这个地步，孙伯仁也没打算再把对方当成小孩子了。
挺直背脊，他朝着不太愉快地转过脸来的小男孩，以平常讲话的态度，开始昂然地侃侃而谈。
「听你开出来的条件，表示你必须让孙伯仁健健康康的活到那时候吧？而且你做不到，所以必须要我来做，对不对？」
大概是没料到孙伯仁的态度转变如此之快，小男孩脸色一沉，冷冷的应了句：「所以呢？」
「也就是说，如果孙伯仁有什么闪失，你会很麻烦——对吧。」
快步走向穿堂入口，孙伯仁推开铁门，头也不回的向外走去。
无言地看着孙伯仁跳上走廊的水泥围栏以非常危险的姿势站定，小男孩眯起眼睛，发出嘲弄似的低语。
「才怪，就算你跳下去，也只是没命而已，你还是回不了原来的世界。」
没有正面回应对方的忠告，抿起嘴唇，孙伯仁居高临下地垂下视线。
「……小鬼，你刚刚说错了，我一点都不想家。」
全身不知道是因为寒冷还是因为情绪而不住打颤，孙伯仁咬紧牙关，从齿缝里挤出恶狠狠的回应：
「如果要回原来的世界就代表要回家的话，我宁愿现在就跳下去。」

——整个人往后倒的瞬间，孙伯仁听见了靴子在地板上敲出的巨大声响，还有非常凄厉的呼喊：「孙伯仁——」

「……怎么样，我的中二病演得不错吧？」
心脏因为缺氧，还在激烈地狂跳着。
躺在铺满落叶的水泥地上，孙伯仁望着天空中的月牙和周围鱼鳞般的云朵，一边喘气，一边歪起嘴角。
走廊外，有个和围栏高度落差不到十公分，抬脚就可以轻易跨过的阳台。
「这边可以通到旁边的中庭花园，我们系上每次烤肉大会都在这里办。」
目光轻飘飘地向下移，躺在阳台上的孙伯仁，用眼角望向压在自己胸口的满头褐发。
「果然……孙伯仁要是有什么三长两短，你会很困扰，对吧。」
刚刚在镜子里看到的那个男人，正用双手环抱着孙伯仁后脑的姿势，压在自己身上。
原本还想挖苦两句，看着男人懊恼的皱起眉头，孙伯仁的话已经到了嘴边，又吞了回去。
轻手轻脚的撑起身子，男人由上而下的瞪了孙伯仁一眼。
「可以的话，我好想掐死你。」
「可是没办法，对吧？」
「算你聪明。」
看着男人起身翻过围栏，孙伯仁用手背摩擦着身边的落叶，半晌又听到对方的问话声，从身边传来。
「孙伯仁，你从哪里联想到要来这边找我的？」
「那是因为连续两次都是在学校里看到你。一次是在原来的世界，一次是在这里。」说着说着觉得好像人称混乱了，苦恼着不知该如何表达的孙伯仁，无意识地用手指在空中画起圆来。「你……就是刚刚那个小孩，是唯一一个。」
「喔？」
好像被孙伯仁的话勾起兴趣了，男人问了句「唯一一个什么」。
「这里和我原来生活的世界真的很像……可是只有环境像而已，所有的『人』都不一样。至少目前为止，我还没遇到过同时在两个世界里都存在的人，那个小孩是唯一一个。所以我马上就确定，要来这里。」
也无法厘清自己为什么会和这个人说这些话，孙伯仁坐起身子，抖落肩上的落叶。
「只是我搞不懂，你没想过，我也许会一直没看到那时候的影像，或是根本不知道要到哪里找人吗？」
「如果你没看到的话，我们自然会用其他方法和你接触。」背对着孙伯仁，将手肘撑上围栏，男人的声音已在不知觉间，变得温和。「至于到哪找人……现在问这个没意义吧，你人都在这里了。」
对方的口气听不出来是避重就轻还是真心这么想，不置可否地咬住嘴唇，这次孙伯仁听见了从旁边传来的反问。
「孙伯仁，你有想过，我们为什么会找上你吗？」
「我不知道。」看着男人的长马尾在肩后飘动，孙伯仁摇摇头。「因为我也叫『孙伯仁』的关系吗？」
「也不尽然是那样……」似乎有点犹豫，在片刻的迟疑后，男人重重地叹气。
「算了，以后你慢慢就会知道。」
被用感慨万千的口气说了有等于没有的答复，实在不知道对方究竟是在整自己还是事实真是如此，孙伯仁有些不爽的皱起眉。
「老兄，你不想讲的话一开始就可以不用问。」
「我改变主意了。要是现在告诉你的话，你搞不好会真的跳下去。」
无奈的叹息响起，伴随着鞋底敲响地板的声响，男人的声音越来越低，也越来越远。
「就当是吊你胃口的补偿，提醒你一件事好了。」
险些要反问「你要是又只讲一半的话我可以不要听吗」，但男人的态度不像在开玩笑，孙伯仁于是保持沉默，继续听对方讲下去。
「虽然你刚刚说，『这里』没有同时在两个世界都存在的人，可是其实是有的。而且你已经跟那个人接触过，还讲了不少话。」
「嗄？」
抬起脸，孙伯仁正好看见男人修长的身影、正逐渐融入长廊尽头的黑暗中。
「你最好小心注意，那个人带给你的影响会远远超过你的想像。真的想不起来的话就去找其他人商量，像是那个颜书濬……他应该会相信你说的话」
没有理会孙伯仁反射性的开口问「你怎么知道颜书濬」，男人没有回头也没有停步，自顾自的说了下去
「不过，那样的话，他平稳的人生也完蛋了吧。」
……最后一句话就像回音，在孙伯仁的耳朵深处扬起了重重的耳鸣。
疲累地躺回水泥平台上，听着落叶在脸颊旁边唰唰作响，孙伯仁忽然很强烈地意识到，只剩下自己一个人了。
到刚刚为止的气势顿时消得干干净净，孙伯仁整个人就像洩了气的气球般，从破洞的位置，流出了积压已久的眼泪。
就像颜书濬说的，自己不知道该怎么回去，也没办法回去。
所以既然已经知道有机会可以回去，应该高兴才对。既然如此，现在压在胸口的、闷闷的情绪又是怎么回事？
是因为刚刚短短的几秒内回到了原来的世界，那失而复得，却瞬间又失去的冲击太强烈了？
还是因为那句「他平稳的人生也完蛋了」？
隔着泪水看到的月亮很黯淡，很模糊。用袖子擦掉满脸的眼泪鼻涕，感觉新的泪水又从眼角溢出，孙伯仁不自觉的，从嘴边滑出虚弱的自言自语。
「这样也好……至少不是看不到终点了。」
——然后，距离孙伯仁意识到自己完全忘记要问那个小男孩的名字，还需要五分钟以上的时间。

「啊，颜先生您好，吃过午饭了吗？」
在午休时间造访孙伯仁的办公室有个好处，办公区里的助理和秘书们不是出外用餐就是忙着吃饭，不会有人想在这种时候提工作的事。
微笑着回应助理「吃过了」，颜书濬明知道答案，还是形式上地问了句「长官在吗」。
「在啊，他说今天有带午餐呢。」
从外侧的办公区朝内看，单独隔间的长官办公室大门敞开，运转中的空调也表示主人确实在里头。转眼瞥见贴着名条的公文柜上头放着一个大型信封，颜书濬不经意地开口问道。
「这个是要给长官的？是什么？」
「是访客名单。」放下午餐，负责庶务的助理亲切地做出解释。「长官说他最近老是丢东忘西，所以跟我们要最近跟他见过面的访客名单。」
「那我顺便拿进去吧。」将心中一闪而过的疑惑压下，颜书濬伸手捞起那个有点重量的信封。「还有东西要我顺便带吗？」
「啊，颜先生那麻烦你，还有这个，谢谢。」
接过另一个助理递过来的总督府职员名册，向职员们打过招呼后，颜书濬单手抱着信封和名册，熟门熟路地朝孙伯仁的办公室走去。
原本还想着孙伯仁竟然有自备午餐的兴致，结果才进门，就让颜书濬看到了想马上转过脸假装不认识对方的场面。
……虽然是自己要那个小孩活得快乐点的，但看着眼前那意想不到的光景，颜书濬还是忍不住想着：这也解放得太超过了吧？！
「呃，孙伯仁你在干嘛？」
「泡面啊。」揭起盖在面碗上头的不良用语牌，再用卫生纸擦掉压克力板表面的蒸气水渍，孙伯仁朝着颜书濬举起右手。「要不要来一碗？」
「免了。你上面压的那个……」
转头确认外头没人经过，颜书濬无比艰难地指了指自己的胸口。
「唉唷安啦，这东西扔到海里都不会短路了，区区一碗泡面算什么。」
不只如此，孙伯仁还满面春风地称赞「而且隔热效果不错咧」，颜书濬也只能无奈地叹口气，走向客人用的沙发。
「搞什么啊你……也不怕被人看到。」
「吃饭时间不会有人来啦。」发出嘶的一声吸起面条，孙伯仁口齿不清的应道：「而且我知道那是你的脚步声啊，这边不必敲门也不用助理带路就可以进来的，又没几个人。」
「你啊……」
话没说完，发现孙伯仁一手拿着筷子夹面，另一手拿过放在茶几上的笔开始在便条纸上写字，颜书濬于是停住要念叨的冲动，将视线移到孙伯仁手边。
除了根本上的人格不同以外，最近颜书濬开始慢慢发现，眼前的这孩子和自己所认识的孙伯仁，在很多细微的地方也有所差异。
例如，十九岁的孙伯仁是左撇子，但双手都能写字拿筷子。
看着孙伯仁毫不犹豫地写下「反正我现在的样子只让你看到而已」，不知怎地忽然觉得胸口用力一跳，本来打算将笔接过来进行对话而向前伸出的右手，也跟着在半空中停住。
「……秘书官？」因为颜书濬久久没有回应，孙伯仁疑惑地停住吃面的动作。「怎么了吗？」
「不，没事。」
想起自己的来意，颜书濬从西装外套口袋拿出折成好几折的公文副本，将它递到孙伯仁眼前。
「你前两天说想参加的行程已经安排好了，下星期一早上九点有新进人员讲习会，不要迟到。」
「啊，谢谢。」
将筷子衔在嘴里，孙伯仁以相当孩子气的动作伸手把公文了过来——那是二十九岁的孙伯仁绝对不会做的动作。
「还有这个。」把进门前拿到的信封和名册朝孙伯仁桌上一摆，颜书濬望向好奇地探头的孙伯仁。「你要这些做什么？」
嘴上说着「喔，因为我最近常常丢东忘西，所以需要温习一下」，孙伯仁的右手同时动作，在便条纸上留下潇洒的字迹。
『因为我想确认，我来这边以后到底见过哪些人。』
看着孙伯仁指指不良用语牌，用食指在嘴唇前方做出「嘘」的手势，然后朝着自己露出恶作剧的笑容：心中的疑惑瞬时烟消云散，颜书濬也很配合的答了句「是这样啊」。
——原本的孙伯仁虽然待人和气，但性格稳重，除了必要的对话之外向来惜字如金，当然和风趣二字也完全扯不上边。所以和同样是政务长官的岳振纬不一样，直属的助理和秘书们除了公事以外，根本不会和他有多余的互动。
如果让外头办公室的职员们知道孙伯仁现在不只换了个人，会做这种意料之外的可爱动作，还拿可以说是他目前最大政绩的不良用语牌来盖泡面，想必会造成无法收拾的大恐慌……
想着想着，瞥见孙伯仁再度开始写字，知道他八成又要开始讲些不能公然说出口的话，颜书濬索性起身到旁边给自己倒了杯热茶，再慢条斯理的坐下。
『惨了，这块牌子具的超难摆脱，丢也丢不掉。我看大概只能埋伏在邮局柜台底下，等来缴罚单的民众不经意爆出粗口……』
受不了地放下纸杯，颜书濬接起孙伯仁递过来的笔，在纸张空白处回应。
『太费工了吧？你还不如找个国小学生给他三十块，叫他问候你祖宗。反正这年头的小学生一进学校，要不了多久就会找到人替补。』
『不行啦。』非常有效率地发挥同时进行吃面和笔谈的特技，孙伯仁单手端起面碗，咕嚕嚕地大口喝汤。『我是很想，问题是每个学校都有固定的配额，这样搞会造成混乱的。』
发出既不肯定也不否定的「嗯」一声，颜书濬重新拿起杯子，若有所思的喝起温热的绿茶。
……以孙伯仁的立场，应该很轻易就可以调查到，目前的作法是各级学校以年级为单位，每个年级分配一块不良用语牌。
用法很简单，不良用语牌会对学生自动进行语音识别，一旦辨识出包括俗称脏话在内的不良用语，那块大得离谱的牌子就会发出警示，并留下记录。
要摆脱它的唯一方法，就是找到下一个替死鬼。
在时间一到就关起大门、成为一个封闭环境的学校里面，那东西无论走到哪里，都相当引人注目——换句话说，只要挂上那块牌子，就无处可逃。
其实这些对颜书濬而言都不重要。重要的是，孙伯仁在知道这些事以后，会做出什么结论。这才是颜书濬在意的部分。
「你自己觉得呢？」
「嗯？」把最后一口面汤吞下肚，孙伯仁睁大眼睛。「你说啥？」
「这个东西。」用下巴指向在孙伯仁胸口晃荡的牌子，颜书濬巧妙地隐去眼底一闪即逝的算计。「你觉得它怎么样？是好，还是坏？」
将餐后的残骸往旁边推，孙伯仁停顿良久，然后拿起新的便条纸。
『这东西才实施没两年，还在试用期里面。可是在针对家长和学校方面进行的意见调查里面，反应相当不错。』
戳了戳自己胸前的不良用语牌，继续写下去的孙伯仁脸上完全没了刚才抱怨时的孩子气，取而代之的是类似旁观者的冷静。
『大概可以想像，往后它的评价只会更高。因为之后会逐渐把管教未成年学生的责任正式交由政府立法管理。这样一来，不管以什么方法进行管束，被学生怨恨的对象都是提出议案的人和这块牌子。真是美妙的计划啊。』
看着低头写字的孙伯仁，用手掌撑着下巴的颜书濬，不由自主地陷入沉思。
——这小子真的很用功，看样子不光是看过法条而已，他已经把不良用语计划的表层给摸透五成，连预定在实行一定时间之后，会逐渐浮现的结果都预测到了。
放任这样下去，对他而言到底是好，还是不好呢……
「……其实你是孙伯仁吧？」
话说出口才发觉自己严重失言，猛然回神的颜书濬扬起视线，正好对上孙伯仁啼笑皆非的表情。
「你在说什么啊？我本来就是孙伯仁。」
要是被追问就麻烦了，颜书濬连忙提起笔，在空白处补上『这些话你可不能随便被其他人问了就说喔』
嘟着嘴以「知道啦」做为答复，孙伯仁脸色一沉，字迹忽然变得很工整。
『我不懂的是，为什么孙先生要做这件事？他为什么要推动不良用语计划？』
知道现在不是插话的时候，颜书濬于是沉默着，看着孙伯仁继续写下去。
『你不是要我把我自己的事放在第一顺位吗？』确认颜书濬已经看完，孙伯仁捏起边角，把写满的纸张翻过面。『我想过了，就算不是为了孙先生，如果想健健康康的在这边活下去，还是得把这个身分给扮演好。毕竟以他的知名度，现在想转职也难了。』
以略微浮躁的字迹写下『也有故意做坏事然后被解职这个方法啦，可是我讨厌那样』，孙伯仁没有停顿地，一口气写了下去。
『你大概会觉得我的想法很幼稚，会想笑……可是我现在想试着去了解孙先生到底在想什么，这样或许就可以知道，我往后该怎么走下去。还有，为什么……我和孙先生会遇到这种事。』
不晓得从看到第几个字开始，胸口的鼓噪声忽然变大了。
随着孙伯仁运笔速度越来越快，颜书濬不由自主地，感到一种类似难过、不舍，还有怜惜的情绪。
这孩子说过，他才十九岁，明明应该是无忧无虑的年纪……
也不知道自己为什么会产生这种感觉，回过神来，颜书濬已经不自觉地，伸手接起还被孙伯仁捏在手上的笔。
『我不会笑你。』
看着孙伯仁的双眼因为讶异而睁大，还愣愣地反问「真的吗」，然后在得到肯定答复之后害羞地笑开，目睹这一连串表情变化的颜书濬，忽然意识到某个自己一直没放在心上，现在却猛然在眼前放大的事实。
——最近，这孩子的表情变得比较柔和了。


第六章

从第三校区的正门口朝体育馆的方向走，通过种满阿勃勒的绿园道后向左转，在教会旁边的十字路口上，有一间不太起眼的面包店。
孙伯仁第一次发现那家店，是在新生训练结束的那天下午。
其他住宿舍的同学们早早就各自解散了，漫无目的的走在初秋校园外围的孙伯仁，会注意到那里开着面包店，就是因为当时正好是面包刚出炉的时间。
怀着一半是探险，一半是打算先买好明天早餐的心情，孙伯仁走进那家店，随便挑了几个刚出炉的面包和泡芙。
结果还没走回外宿的公寓，纸袋里的泡芙已经被吃光了。想着最后再吃一个就好，在满地落叶的绿园道上找了张长椅坐下，他从袋子里，挑出还热呼呼的芋泥奶油面包。
把香气四溢的面包凑近嘴唇，咬下去的瞬间，嘴里立刻溢满芋头馅和奶油的甜味。用舌尖舔去沾在嘴角的奶油，孙伯仁心满意足地眯起眼睛。
一边感觉着金黄色的枯叶无声地落在自己的头顶、肩上，还有脚边——
「唉，我好想念那家店的面包还有奶油泡芙。而且晚上打烊半小时，三个泡芙加一块蛋糕只要五十块……」
虽然孙伯仁的视线似乎是放在办公室门边那个放满文件而且高度足足有半人高的小推车上头，但站在旁边的颜书濬很清楚，他根本没在看。
用一副仿佛是毕业生在缅怀母校的哀愁态度长篇大论着，只是光听内容就知道，孙伯仁想念的不是母校，而是附近的美食。
「长官，我知道你很怀念当学生的日子。」装模作样地咳了一声，颜书濬戳了戳手边的公文夹。「不过可以请你确认事务局送来的统计资料吗？不会太久，照你平常的速度，大概今天下午五点以前就可以完成。」
颜书濬很清楚，全世界最讨人厌的角色，就是大清早的送来保守估计要花两天以上才能作完的工作，还得把「今天要做完才能下班」这句话给带到。光看孙伯仁那逃避现实的反应，颜书濬就猜到现在的自己有多不受欢迎了。
「呼呼呼，照我平常的速度啊。」
嘴巴是还在逃避，身体已经认命的打开公文夹，孙伯仁问着「没有装订的那份也要盖章吗」，一边在得到答复之后拉开抽屉、拿出印章，发现自己数天前顺手带进来的职员名册正整齐地被堆放在办公桌角落，颜书濬不经意地开口问道。
「长官，你说过最近常常丢东忘西……都温习完了吗？」
「差不多了。」视线没有从文件上面移开，用力捺下印章的孙伯仁，头也不抬。「只是好像没什么用。」
孙伯仁的语调里混着些微急躁，本想继续追问却听见门口传来脚步声，颜书濬立刻将掏出记事本的动作停住。
「孙伯仁，我星期二看过的那份文书……」
伴随着礼貌性的敲门声，没等回应就直接踏进办公室的岳振纬，在发现颜书濬也在场时，很不自然的愣了一下。
「你也在啊，有工作？」
「没看到门口那个推车吗？」指了指背后，颜书濬万般无奈的皱起眉头。「城小姐应该也有带给你吧，事务局送过来的。」
像是没马上想起来，停顿了一秒，很快意会过来的岳振纬，恍然大悟的点了点头。
「喔，那个啊……我那边只有两个档案夹的分量而已。」
看着孙伯仁闻言露出仿佛世界末日的表情，然后在岳振纬转过身的瞬间迅速挤出比哭还悲惨的笑容，颜书濬忍不住失笑。
「岳长官你好，有事吗？」
朝着孙伯仁应了声「当然有事，要问你礼拜二盖章那份文书」，岳振纬转过脸，望向已经往客人用沙发走去的颜书濬。
「颜书濬，你们这边结束了吗？」
「还没，等他盖完章我才要回去，你们先忙。」
摆出「请吧」的手势，颜书濬拿起架子上的纸杯，替自己装了些温开水。
坐在沙发椅上，静静地听着从辨公桌那边传来的讨论声，颜书濬望着窗外的风景，无意识地将视线飘远。
……自从那次烂醉之后，岳振纬对自己的态度还是一如往常，但对孙伯仁的态度却产生了连旁人都察觉得到的变化。
就拿方才进门时的反应来看，之前岳振纬都是敷衍的用手指随便弹一下门板，但刚刚听到的，是整齐的「叩叩」两声。
而孙伯仁自己的态度，更是连岳振纬都坦言「很奇怪」。
不说别的，就算颜书濬想假装什么都没有改变，看孙伯仁刚刚那硬挤出来的笑容，实在让人不得不相信——在事实之前，雄辩是完全无用的。
以前那个孙伯仁虽然很有礼貌，但近距离接触之后就知道，那是隔着一层冰冷玻璃墙一般的礼貌，连工作上和他往来最密切的自己，都没看过他微笑和严肃之外的表情。
而这个孩子完全不一样，他的礼貌就是温暖而有礼。
所以，会随着对方的态度而改变本身反应的岳振纬，一时之间会感到不知所措，也是当然。
颜书濬感觉得到，孙伯仁他很努力的、希望连态度方面都不露出破绽。可是就算同名同姓，一个人不管怎么拼命，都无法在短时间里从内到外完全变成另一个人的。
这件事，他真的能了解吗？
「我回去了，你们忙。」
不晓得什么时候走到自己身边的岳振纬忽然出声，抓着根本没喝过半口的茶水，颜书濬慌忙回话。
「喔，慢走。」
目送岳振纬离开之后，抬起头看看孙伯仁，果然是一脸体力快要耗尽的疲惫神情。而那厢的孙伯仁一发现颜书濬起身，立刻飞快地拿起笔，在废纸上头开始进行笔谈准备。
『岳振纬他问话好犀利啊——我差点要喊救命了。』
看看手表，发现那两个人一讨论就是半小时过去，颜书濬不禁冲口而出「你现在还有时间聊天呀」。
「没差，反正看那个量，今天是注定加班了。」
看来这小子已经放弃准时下班的梦想了……心中这么想着，颜书濬于是也拿出笔，跟着在纸上回话。
『才这样就要喊救命？那你上次哪来的勇气邀他去你家喝酒？』
『那天是不小心的。我在看手机记录，不知道怎么搞的就按到通话拨出。』带着悔恨的表情，孙伯仁写字的手劲越来越重。『接通了又不能马上挂掉，就顺水推舟约他来一起喝。本来打算假装喝醉酒后吐真言，告诉他其实我一天不吃甜的就浑身不对劲，只是不好意思讲……没想到喝没两瓶他就倒了。」
目瞪口呆地写下『一般人喝酒的单位是用瓶来算吗？』，颜书濬又加了一句，『你就没想过，要是真的被他灌醉怎么办？』
『不可能，我外公家开海产店，我从小就把酒当水喝。』
实在无法判断应该先豁然开朗原来这是家学渊源，还是质疑这算不算虐待儿童，在颜书濬犹疑不决的期间，孙伯仁已经站起来把废纸扔进碎纸机，走到门边将堆满资料和文件的推车拉了过来。
「需要在这边等到我做完吗？应该不用吧？」
「倒是不用盯着你做完啦。」浏览过孙伯仁签章的部分，颜书濬将公文夹阖起，放进保存文件的袋子里。「只要确认你有收到就好了。因为是重要文件，我这边等一下也得签名，不能交给助理处理。」
「好，我知道了。」
看着孙伯仁举起手，没有发出声音的说了句「掰掰」，没意识到自己也被他那孩子气的动作感染，颜书濬不由自主的跟着举起手。
「辛苦你了。」

孙伯仁从来没想过，原来自己也有一忙起来就忘记时间的才能。
说是五点以前能夠做完，当他把所有的工作结束，已经是晚间接近九点的事了。
「……原来这就是我跟孙先生之间的差距啊。」
在座位上伸了个懒腰，同时打起巨大的呵欠，外头的天空早已变成接近黑色的暗蓝色，以孙伯仁的视力，只看得到远方模糊细碎的灯光而已。
把脖子上的不良用语牌取下，再放进最近每天上下班都带着的大纸袋里，满心疲惫地开始收拾东西，半晌，孙伯仁忽然因为想起某件事而双眼一亮。
「去找找看那家店好了。」
坐而言不如起而行，找到目标的孙伯仁很快振作起精神，兴高采烈的提起公事包和纸袋，赶往最近的捷运站。
极力将眼前的风景与脑中记忆交叉比对，当穿过绿园道的尾端再转弯，真的看到笔直的十字路口和路口面包店的招牌灯光时，他险些发出欢呼声。
——不是作梦，这里真的也有那家店！
可能是因为太高兴而失去判断力，等孙伯仁回过神来，手上已经多出满满一整袋的面包和蛋糕了。
乐观地想着反正很快就会被吃光，也没把这事放在心上，他踏着明显变得轻快许多的步伐，踏上了归途。
走着走着，就在孙伯仁走上与来时反方向，绿园道上头的红砖脚踏车道时，某个熟悉的摆设忽然冲进他的视线里。
看着路灯下的长椅，白天才向颜书濬讲述过的回忆又涌上心头，孙伯仁于是像着了魔似的，朝着那张椅子走去。
就和当年，自己第一次发现那家面包店时一样。
单行道的车流从视线前方流过，坐在长椅上的孙伯仁，将公事包和装着不良用语牌的纸袋放在身边，拿出芋泥面包，张大嘴巴咬了下去。
柔软的面包、奶油和芋泥的味道，一切都连结着当时的记忆。
原本是很开心地一口接着一口没错，但吃着吃着，嘴里咀嚼的动作却越来越慢，到最后在还没吞咽之前，就不由自主的停了下来。
「……味道不一样。」
芋泥的香味和奶油的甜味闻起来很熟悉，可是也有种难以形容的陌生感。
其实孙伯仁也说不上来究竟是哪里不同，但心中就是有个声音在说，这不是那家店的芋泥奶油面包、这里不是我平常下课会经过的绿园道……
……这里没有「孙伯仁」，这里没有「我」。
明明知道此处是另一个世界、明明知道这只是看起来和自己原本生活的世界很相似，其实从内到外完完全全都不一样。
袋子里的不良用语牌，就是最好的证明。证明自己身在异世界的证据。
孙伯仁自己也不知道，为什么觉得鼻头和眼睛都热热的，像是有什么难以辨识的感情在横冲直撞，想从体内爆发出来——
「……那个芋泥面包没有糟到会让你边哭边吃吧？」
被忽然响起的声音吓了一跳，反射性地将脸抬起来的孙伯仁，竟然发现不知道什么时候来到旁边的岳振纬，正背对昏黄的路灯，满脸惊讶的低头看着自己。
直觉地想要否认，可是看着岳振纬已经拿出手帕，知道全部都被对方看在眼里了，孙伯仁只能以哽咽的声音说着「谢谢，不用了」，一边将椅子上的大纸袋拿起，放到脚边。
「带这么大的袋子上班啊，你——」
像是预备要挖苦的话语，因为看见袋子里的内容物而瞬间喊停，尴尬地说着「不好意思」，岳振纬也跟着坐了下来。
用手背抹抹眼睛，孙伯仁用力吸了吸鼻子，把装着食物的提袋递给岳振纬。
「……你要吃吗？有栗子蒙布朗跟奶油泡芙。」
「谢谢。」
岳振纬还穿着下午见面时的那套西装，只是加了件大衣在上头，看起来像是还没回家在外游荡的样子。闷闷地接过他递回来的提袋，孙伯仁随口问了句，，「你怎么在这里？」
「我到附近的夜间银行办点事。」指了指绿园道的另一端，岳振纬规矩地在吞下食物之后才回话。「孙伯仁，你……你还好吧？」
「还好。」流过鼻涕之后，夜晚的冷空气似乎变得更冷了，孙伯仁不舒服地拧起眉。「只是有点冷。」
「呃，我本来是想假装没看到你的，可是看你脸色好像很差……」
尴尬地抓着后脑，坐在孙伯仁右手边的岳振纬，很难得的手足无措了起来。「我没想到你真的在哭，抱歉。」
垂下视线，孙伯仁抓着吃到一半的面包，不承认也不否认的摇摇头。「没关系啦，你别放在心上。」
「……喔。」
似乎是不得不接受了孙伯仁的说词，岳振纬很快沉默下来，无言地将剩下的泡芙放进嘴里。
也不知道该搭什么话才好，很自然地又继续起到刚才为止的行动，结果孙伯仁才把面包凑到嘴边，岳振纬忽然面有难色的，发出了近乎结巴的呼唤声。
「孙伯仁，你……真的这么讨厌的话就不要勉强吃……」
没想到对方会这么说，莫名其妙地「嘿」了一声。
「我之前就想说了，你如果压力真的那么大，最好不要压抑。」好像抓回了平常的步调，岳振纬很快把话接了下去。「勉强吃下去的话，对消化器官不好，你应该知道才对。」
一时之间没听懂对方话里的含意，就着要张开嘴咬下去的角度停住动作，孙伯仁整整思考了好几秒，才猛然意会过来。
——啊，这个人在担心我。
明明觉得高兴，但不知为何却同时涌上想哭的冲动，胡乱地应着「没有我没有讨厌我很喜欢这个」，孙伯仁忙不迭地将面包朝嘴里塞——然后被岳振纬轻轻地敲了一下肩膀。
「……等等，孙伯仁。」
「嗯？」
转过头，视线前方已经完全恢复冷静的岳振纬，以哭笑不得的表情指了指自己的下巴。
「你这边沾到芋泥馅了。」
和记忆中很相似的角度、很相似的动作。
现在的岳振纬，让孙伯仁忽然想起了某个人。就是在新生训练那天，当孙伯仁独自坐在绿园道的长椅上吃面包时，遇到了在活动中有过面识，主动来打招呼的同系学长。
当时是怎么和那个学长聊起来的，孙伯仁现在已经记不清了。记得的只有最后，他要离开时说的那句话——
『怎么会吃得满脸都是啊，你好可爱。』
现在想想，一直以来都是独来独往的自己，开始意识到孤独一人的难受，或许就是那时候开始的。
还有，向来都是一个人默默玩着游戏，从来没和任何人讨论过自身喜好的孙伯仁，会敞开心胸主动和同好交流，应该也是从那时开始的。
……从那个学长朝着自己露出微笑那一瞬间开始。

片刻的意乱情迷，有时候会给自己带来不堪回想的大灾难。
亲身体验到以上两句话隐含的真谛，并没有花掉颜书濬太多时间。就在他莫名地对孙伯仁产生怜惜情绪的几天后——
花了不少时间和孙伯仁以及总务官的助理讨论完调整演讲顺序的问题，当助理离开办公室，颜书濬以为终于可以从加班危机中解脱的同时，孙伯仁忽然起了个天外飞来一笔的话题。
「颜大哥，等一下可以麻烦你帮我出个人力吗？」
很难得的，第三人好不容易离开了，孙伯仁开口第一句话竟然不是「请帮我关机」，而是不在秘书官职责范围内的要求，满心疑惑的颜书濬于是放下手边的文件，招手要孙伯仁到自己身边。
「人力？为什么问我？」
拉起孙伯仁胸口的不良用语牌，操作着触控面板将电源关掉，颜书濬莫名其妙地补充：「要出人力应该去找你的助理才对喔。」
「我知道啦，因为不是公事……」
明明不良用语牌已经关机，照理来说应该毫无顾忌的孙伯仁，不知怎地说着说着又停了下来。
「这样喔。」拍了拍孙伯仁的手臂，颜书濬转过椅子，重新将注意力放回文件上头。「那你加油吧，不懂的再来问我。」
「呃……」
孙伯仁嗫嚅了几秒后欲言又止，接着忽然低下身子将脸凑到颜书濬耳边，将音量拉到最低。
「我想去买今天晚上七点开卖的游戏，现场排队购买可以买到特装版，不过一人限买一套，我想要两个角色的盒子。」
「……什么？」
以为疲倦过度产生幻听了，心惊肉跳地应着「你刚刚说什么盒子」，即使理智告诉自己这时候千万不要接腔，颜书濬的感情还是很不争气地让他抬起脸，看向身边的孙伯仁。
果然，一讲起人妻就会陷入陶醉状态的孙伯仁，马上以像要进行朗诵的恶心语调，亲切详尽的做起答复。
「就是女主角的盒子啊，我想要的两个女主角都是人妻。一个是始终忘不了跟女人跑掉的老公、一个是跟老公生活不美满。唉，让人好心痛啊。」
「……你可以不用讲解得这么详细没关系。」
嘴角、眉角和太阳穴同时产生抽搐的感觉，应该不是什么爆血管的前兆吧……非常没骨气地这么想着，颜书濬刻意吐出一口又长又沉重的叹息。
「我知道了，这确实是很难跟助理开口啦，可是你最好别去。」
「欸？为——」
一把掩住孙伯仁的嘴巴，再把他拉到背对着门口的休息区坐下，低声威吓着「小声点啦我这边打开门就是走廊了」，颜书濬压下遥控，将休息区的百叶窗关起。
「哪条法律规定下班时间不能去买十八禁美少女游戏啊！？我怎么不知道！」
看着孙伯仁迅速发挥以最低声量吼出最大愤怒的绝技，知道这种状况下硬碰硬绝没好结果，颜书濬于是抬起手，打断还要继续怒吼的孙伯仁。
「伯仁，你想像一下。如果让你看到跟你有过节、平常道貌岸然还嫌你的人妻兴趣很齷齪的死对头，其实在新的A片上市当天就去采购，还对着结帐柜台的女孩子流口水，你能忍耐着不告诉你最要好的朋友吗？」
营造想像画面费了颜书濬很多时间，而孙伯仁从听完到做出回应只花了一秒。
「不能。」
「试试看把你现在的立场放在那个死对头身上，」完全没有隐藏自己就是要诱导孙伯仁的态度，颜书濬装模作样地竖起手指。「你现在想到什么？」
不悦地做势要将那根手指往后掰，孙伯仁哼了一声。
「所以你想说，我如果去买游戏的话，有可能像上次一样被旁边的人拍照留念？」
「对啊，如果对方知道你，」拍了拍孙伯仁胸前的压克力板子，颜书濬笑得灿烂。「或是被不良用语牌整过的话，就很有可能。」
「等等！就算这边再怎么不尊重公众人物的隐私权，拍这种东西有什么价值啊！人都有七情六欲啊！」
「很有价值啊，而且跟上次正好相反，是很有娱乐的价值。」
口气一转，颜书濬正经地皱起眉头，替孙伯仁预测起又黑暗又悲情，简直让人想一洒同情之泪的未来。
「向来看起来没什么欲望的孙伯仁长官，孤单凄凉的一个人去买成人游戏，还专门买人妻片……不见得要有图为证，光是八卦乱传就有得你受了。好可怜啊。」
眼见孙伯仁被堵得无话可说，颜书濬于是清了清喉咙，再下一城。
「丑话说在前面。我是觉得这种情况顶多被当笑话看，可是万一又要开记者会，到时候我可不想站在你旁边。太丢脸了。」
正准备把话题带到「试试看用网购，你就别坚持一定要本人到场」，颜书濬还没说话，孙伯仁忽然以活像是要破釜沉舟的悲壮态度，昂然做出宣言。
「我了解了。那我多拿几张妹系的萌片总行了吧。」
「……喂，你根本就不了解吧？问题又不在于你拿什么片。」
有了之前问过「人妻？那是啥」，结果之后被迫收听了接近一小时详细讲解的惨痛经验后，实在没勇气再开口问「什么是妹系」，颜书濬尴尬地别开视线。
「你真的那么想要的话，找个朋友帮忙掩护也行。记得戴墨镜加口罩，绝对不能露出脸。」
「……你明明知道孙先生他没朋友……」
看着孙伯仁竟然哭丧着脸抱怨起「墨镜加口罩不是更可疑吗，我干脆在头上套个纸袋好了」，理解到这小子是势在必行，颜书濬只能举手投降。
「好，我知道了。不过你得先说清楚，为什么你会忽然这么坚持一定要去。」
「……因为岳振纬上次说，如果压力很大，不要压抑比较好。」
「嗄？」听见意料之外的人名，颜书濬满脸困惑的皱眉。「什么时候的事？」
「我上礼拜不是说过，去买面包回家的时候遇到岳振纬吗？就是那时候，他说我压力太大……」
全然没注意到这就是颜书濬曾经说过的「你太容易被人牵着鼻子走」的具体表现，自动将那段劝说解读为之所以会压力大是太久没打电动，孙伯仁悲怆的垂下视线。
「所以我想通了。为了维持身心的健康，不要压抑自己的欲望比较好。」
「不，我想他指的应该不是那个意思。」
原本想先吐槽「想通什么你脑袋烧坏啦」，但另一股莫名的感觉忽然强烈地浮上胸口，颜书濬于是歪起嘴，克制住挖苦的冲动。
「既然这样，你也可以找岳振纬帮忙啊。他也算是个人头吧？」
虽然听起来是相当有建设性的提议，但才将关键词听进耳中，孙伯仁马上面色铁青的摇起手来。
「找他帮忙？不行啦。我还想多活几年。」
不知怎地，顿时觉得梗在胸口的不悦感瞬间烟消云散，颜书濬说着「这样喔，那我还真是荣幸」，然后抽起面纸递给孙伯仁。
顺手使出那一千零一招的摸摸头，看着孙伯仁摘下眼镜、擦起湿润的眼角，颜书濬无法控制地陷入长考。
——这小孩平常是很清楚自己的立场，可是讲到游戏，判断力和理性就会直线下降。看样子，他似乎对限定或特别之类的字眼，没什么抵抗力。
真伤脑筋，反正他难得任性，就想想办法吧？让他高兴点也好。
摸摸孙伯仁的眼角，提醒他「这边有眼屎」，颜书濬还没想出个绝对不会穿帮的方策，注意力却先被从掌心传来的软软嫩嫩的感觉给吸走了。
平常戴着深度近视眼镜所以看不出来，其实孙伯仁的眼睛很大。表情一旦松懈下来就像个没什么心机的孩子，脸蛋也长得挺可爱，五官纤细……
——也许行得通。
某个计划迅速在脑袋里成形，不动声色的起身走到办公桌前开始收拾东西，颜书濬很自然地将话题带开。
「你之前说过，本来的你，长得跟孙伯仁一模一样？」
「嗯？对啊。」擤着就要流出的鼻水，孙伯仁反应迟钝地点头。「可是孙先生比我高，大概高五公分。」
「身高不是问题。」把文件、手机、电脑全部塞进公事包，颜书濬回头对孙伯仁说了句「还有点时间，先去做准备吧」。
「准备什么？」
拉起公事包内侧暗袋的拉炼，再将皮夹塞进外套口袋，颜书濬没有正面回应孙伯仁的疑问，而是故弄玄虚地微笑。
「当然是让你不引人注目地排队的准备啰。」

「嗯，很好，很可爱，有萌到。」
「……」
——等等。稍等。先等一下。这怎么回事！？
和背后感动得频频点头的颜书濬完全成反比，换好衣服站在穿衣镜前的孙伯仁，在戴上眼镜的瞬间，险些因为震惊过度，一头撞上镜子。
听见颜书濬还认真地说着「还好你够矮，不然就糗了」，孙伯仁花了好大力气，才压抑住当场打烂镜子、高声吶喊「现在就已经很糗了」的冲动。
因为映在镜子里的，毫无疑问的是个打扮入时的……女孩子。
过长的格子衬衫下缘长得和荷叶裙摆没两样，搭配在下半身的是只到孙伯仁大腿一半长度的咖啡色短裙。摸摸短裙末端细致的缕空花纹，看着镜中的自己，孙伯仁不由得产生穿了两件裙子在身上的错觉。
……这是传闻中的cosplay，没错吧？他刚刚说了「有萌到」，没错吧？
「……颜大哥，我想知道为什么要穿成这样。」
「当然是为了欺敌啊，比你那个头上套纸袋的馊主意有用多了吧。」
似乎对孙伯仁有模有样的女装扮相非常满意，从袋子里拿出一顶毛茸茸，后方还夹着少许装饰用假发的灰色帽子替孙伯仁戴上，颜书濬仔细地调整角度，让发尾自然地垂下。
「乖乖听话，我就陪你去排队」——两个小时前，颜书濬是这么说的。
只是孙伯仁怎么也想不到，对方嘴里的乖乖听话竟然连结着如此恐怖的条件。本以为顶多就是换件衣服戴个墨镜加口罩，谁知道颜书濬竟然有cosplay的兴趣……更正，是对别人进行cosplay的兴趣。
光着脚踩在颜书濬家的客厅地板上，完全没办法反抗的孙伯仁，只能苦中作乐地弹起从帽子两侧垂下来的大毛球。
浑然不知……或是根本就对孙伯仁内心的冲击视而不见，颜书濬调整好帽子之后，又拿出和毛帽同样颜色的口罩。
「来，口罩戴好。」
——哇咧，这傢伙做事太彻底啦！连口罩和手套都准备好了！
女孩子的服饰出乎意料的很柔软似乎又很脆弱，担心动作太激烈会弄坏这身衣服，孙伯仁于是挣扎着，以不自然的姿势坐了下去。
「用不着这么大阵仗吧……」
「这是为了让你很自然的戴上帽子跟口罩。成套的颜色可以加强说服力。」
什么东西的说服力？是指无谓的装饰的那种说服力吗？
心中是惨叫不绝，但事到如今，孙伯仁也不得不承认，跟变装就是摘下眼镜这种无用的策略比起来，打扮到连自己都认不出来还比较有意义。
再说，照孙伯仁那个非常人所能及的视力，要是摘下眼镜只有边走边摔的分。关于这一点，孙伯仁已经亲身体验过，不必再尝试了。
认命地抬起脚，将长度到大腿中段的毛袜给穿上，发现颜书濬这次竟然从购物纸袋中找出类似项链的东西，孙伯仁终于忍不住大声嚷嚷。
「为什么？为什么还要戴项链啊为什么！？」
「因为衣服的配色太暗淡啦。」
以仿彿在说「怎么连这个都不懂啊」的表情断然放言，颜书濬从孙伯仁背后拉起长长的项链，轻手轻脚地将链釦扣起。
抓起外观像是雕花怀表的银色链坠，对饰品一窍不通的孙伯仁，只能支支吾吾的挤出一句「这这这这东西会不会很贵」。
「反应不要那么夸张，这只是便宜货。」
拍拍孙伯仁的肩膀，起身准备回房换衣服的颜书濬，一本正经地加强了嘴上的语气。
「孙伯仁，你想想看。在都是男人的场合，要是穿上女装顶多被偷瞄而已，反正只要低着头不说话，没人会发现你不是女的……可是直接套个纸袋在头上，绝对会招来众人的白眼喔，搞不好店员还会以为你有不良意图。所以啦，这是最妥当的作法。」
「……所以你也要穿吗？」
「怎么可能？凭我的身高跟长相，穿起女装能看吗？」
以相当快的速度说出足以名列最烂推托藉口前三名的理由，颜书濬追加了一句「我没那个本钱啦，你才有」，然后感慨万千地点了点头。
「告诉你，要做就做得彻底点，让其他人认不出你是孙伯仁。」
——是很彻底没错，可是你满脸就是玩得很开心的样子；还有那个超有成就感的态度是怎样？你只是觉得很有趣吧！
先不揣测对方的动机，颜书濬已经如此尽心尽力，孙伯仁纵使再有万般的疑惑，也只能含泪将疑问全吞进肚子。
「颜大哥，你……该不会很喜欢那种改造路人打扮的节目吧……」
「不，跟那种的比起来，我比较喜欢万能住宅改造王。」
「……」
颜书濬进房换衣服去了，忽然变得无事可做的孙伯仁于是从沙发上头起身，走向特地从卧室里搬出来的穿衣镜。
镜子里那个陌生的女孩子，鼻梁上挂着平常被收在盒子里，阅读时才使用的眼镜；连最后一点可以让人联想到「这个人是孙伯仁」的小道具，也在颜书濬的强力要求下被汰换掉了。
「……啊啊，啊。」
实在无法接受自己竟然只因为换了衣服就和女生没两样，发出像被踩了好几脚的低沉哀号，孙伯仁把手掌压在冰凉的镜面上，好半天无法思考。
——我怎么觉得我的人生之路要开始走偏了？是错觉吧？一定是错觉。
「你在干嘛？要准备出发啰。」
维持着像要撞镜子的姿势转过脸，孙伯仁的眼中，映出了将大衣挂在手臂上，刚换好衣服从房里出来的颜书濬身影。
粗框眼镜、浅色的衬衫配上毛衣，和他平常精明俐落的形象完全不一样。呆滞地看着颜书濬这难得的随性打扮，孙伯仁很不给面子的张大嘴巴。
「颜大哥……你好像年轻十岁了。」
「真的？多谢称赞。」
从衣服堆里找出还没拆封的薄围巾，颜书濬将它绕过孙伯仁的脖子，灵巧的打了个下垂的领结。
「好了，很完美……走吧。」
看着站直身子的颜书濬朝自己伸手，反射性的搭上对方的掌心，等到孙伯仁觉得好像有哪里不对时，热气已经轰地从胸口冲上脑门，连耳朵都红了。
或许是因为室内暖气的温度、或许是因为这身打扮让人很难为情。孙伯仁唯一庆幸的，是靠着毛线手套和帽子的遮掩，颜书濬应该察觉不到自己的体温，以及烫红的脸颊。
应该是不会发现吧？

脚上的绑带长靴刚开始有些拘束，但走了将近十分钟的路之后，孙伯仁已经完全适应了。
而且颜书濬说得没错，即使自己又是帽子又是口罩的全副武装，四周的路人都只是匆匆瞥过而已，更多的是连看都没多看一眼。和平常以「孙伯仁」的身分走在街上时，接收到的目光完全不同。
就和之前还只是大学生孙伯仁的时候一样，感觉好自在。
「你好像快飘起来了。」
颜书濬忽然这么说，确实感觉飘飘然的孙伯仁，也只能傻笑回应「对呀」。
只是这微醺的感觉没维持多久，抵达目的地、在游戏专卖店的门口站定之后，孙伯仁的脸上又是另外一幅光景了。
店门左手边的液晶电视播放着最新上市的AV情报，胸前伟大到不可思议的女主角正朝着摄影机挤眉弄眼；右手边的橱窗里则陈列着真人大小的游戏女主角人偶，还是暴露度极高的睡衣装扮。
简单用一句话来概括这状况，就是出乎孙伯仁意料之外的欲望横流。
「怎么啦？」发现孙伯仁呆立在橱窗前动也不动，准备要按开门按钮的颜书濬莫名奇妙地回过头来。「不进去吗？」
「……呃。」
盯着人偶下方告示的「请勿触摸拍照」，视线不晓得该往哪飘的孙伯仁，尴尬的拉低帽子，意图把脸遮住。
——奇怪了，这边的店家是怎么了？怎么大大方方就把这些儿童不宜的东西摆在橱窗里？我应该没找错吧？
拿出手机开启地图，确认定位点没错，又听见颜书濬在旁边说「不进去的话我们就回家啰」，孙伯仁只能嚥下口水，故作镇定的站起身来。
「迷路啦？是这家店吗？」
和自己完全相反，即使粉红色的欲望气流都淹到脚边来了，颜书濬还是脸不红气不喘。在心中默默想着颜书濬不愧是成年男人，孙伯仁悲惨的扭曲了被口罩遮掩住的嘴角。
「是这家没错。」
虽然以自己现在的打扮，孙伯仁要是单独一人的话绝对会迟疑不前，但想到就在眼前的游戏软体，欲望还是很轻松的战胜了理智。
模仿着颜书濬按下按钮开启自动门，两人一前一后地走进店内。
在踏进店里的一瞬间，孙伯仁忽然感觉到深深的后悔——今天似乎不应该无谓地坚持一定要在发售当日购买，因为排队区根本没几个人，完全不是想像中的大排长龙。
而且才抬起脸，就看见店里的客人们、包括店员都很露骨地将视线集中在自己身上，情绪更是一直线地跌倒谷底。
「……人好像不多哪。」
听见始终站在自己身边没有走开，正随意浏览着DVD的颜书濬这么说，孙伯仁只能哀怨的回应「就是啊」。
不过人都到了现场，就算今天没售完的部分明天就会放上网路贩卖，孙伯仁也绝对没有空手而回的道理。
一把拉住颜书濬，抬起脸来要说话的瞬间，视线却先扫到了大概在他肩膀位置的美少女海报，孙伯仁反射性的又低下头，结巴地说了句「我们过去排队吧」。
「是你找我来的，都到这地步了还害羞什么？」
「因为我们那边的店没这么夸张……」孙伯仁敢发誓，自己平常绝对没这么扭捏；可是这过于激烈的文化冲击，已经让他在不自觉间开始无谓的饶舌。「A片不会直接摆出来，也会把露点的地方遮住。可是这里全部都摆出来就算了，连证件都没检查……」
「嘿，其实已经检查过了喔。」
被拉着往排队区走，低垂的眼角瞄到旁边的男孩子正用又羡慕又忌妒的视线盯着颜书濬，正想反问的孙伯仁，连忙抿紧嘴唇。
没遇到任何阻碍的走到队伍末端，才停下脚步，孙伯仁忽然听见颜书濬的声音低沉的从左前方降下。
「……站前面。」
「嗯？喔。」
也不晓得为什么，孙伯仁还是依言往前进、让颜书濬退到自己背后。
「刚刚不是要先按钮才能开门吗？」把声音压到很低，颜书濬弯下腰将耳朵凑到孙伯仁耳边，摆出像在讲悄悄话的动作。「那时候就是检查了，在一般商店合法使用的范围内，可以侦测到你的身分证字号里面出生年份的部分。」
「……你怎么这么内行啊。」
伸手替孙伯仁拉了拉有些歪掉的毛线帽，颜书濬收敛笑容，很正经地做出答复。
「小朋友，这是常识。」
不置可否地「嗯」了一声，孙伯仁垂下视线，将目光停在自己的长靴鞋尖。
……之前还觉得，这个世界的很多常识实在是非常人所能忍受，想不到久而久之就习惯了。
像是不良用语牌确认身分的方式是声纹，像是把国民的指纹资料建档。这些事要是发生在孙伯仁原本所处的世界，民众铁定会群起抗议吧。
不过大家都无所谓。因为已经行之有年，因为大家都这样。
可是，真的无所谓吗——
思绪被物体移动的声音打断，回过神来，孙伯仁发现店员们终于开始将自己今天的目标物给上架，连忙将脑袋里的胡思乱想撇到旁边。
「颜大哥，你看。」
「什么？」
察觉颜书濬竟然无聊到玩弄起自己帽子上的毛线球，自觉还是速战速决为上的孙伯仁，伸出手指向堆在柜台正前方平台上，如山高的长方形纸盒。
「就是那个，我要买浅黄色的盒子和浅绿色的盒子。」
「喔，进货不少嘛。」转过头看看队伍后列，颜书濬中肯放言。「说是限定发售，我看你明年再来买搞不好还有剩下。」
「不会吧……」
话是这么说，但讲没两句话就即将轮到自己结帐，孙伯仁的表情还是控制不住的扭曲了几秒。
恐怕也想到了差不多的事，苦笑着安慰孙伯仁「我开玩笑的」，颜书濬拍了拍他的肩膀，示意孙伯仁往前。
一个箭步上前，挑起放在平台上、前方还贴着「本日新发售」贴纸的游戏软体，孙伯仁动作迅速地将其中一盒递给颜书濬，自己则以与外表完全不符的粗鲁动作，伸手抓起另一盒。
「……不用这么拼命吧？」
将找零的钱收进口袋，看着在隔壁柜台结完帐的颜书濬万般无奈地走向自己，孙伯仁满脸抱歉的笑了。
「来。」把自己手上的纸袋封口折起，颜书濬很自然地牵起孙伯仁的手。「回家吧。」
满心雀跃的点头，现在别说女装，就算颜书濬要他穿上草裙在大庭广众之下转圈，孙伯仁也会傻笑着答应。
啊，这种把实品抱在怀里的感觉真好。快点回家把这身衣服换下来，就可以——
还没想到「就可以」接下来的后续，身边的颜书濬忽然放慢脚步，被拉着走的孙伯仁，也不得不跟着停了下来。
「啊，你好——好久不见啦。」
从入口处的置物柜边响起的亲切呼唤声，似乎是冲着颜书濬来的。
反射性地抬头要问「你认识的人吗」，孙伯仁在看清楚对方是谁之后，立刻在两秒之内将疑问吞回肚子里。
因为提着背包，亲暱地朝着颜书濬举手招呼，还朝着两人走来的，正是害得孙伯仁被不良用语牌缠身，还在大庭广众下丢尽面子的元凶。
——那个人是翁清栩？他怎么在这！？
瞬间意会过来对方的目标八成也是自己手上的游戏，但穿成这样根本不可能自曝身分，孙伯仁连忙善用身高相差十五公分的好处，迅速低下头往颜书濬背后闪。
「别出声，抓着我不要放，假装很不好意思。」
用抓紧颜书濬手臂的方式代替答复，实际上孙伯仁根本用不着假装，光是意识到自己现在的模样，就已经尴尬到想要挖个洞钻下去了。
——完蛋，我忘了这家店离学校很近，而且折扣给得很爽快！还有那个翁清栩也是个玩家，我全忘了！
「同学……你是翁清栩吧？好久不见。」没有特别惊讶，已经完全换上平时工作时的职业笑容，颜书濬笑眯眯地走上前。「下课了吗？」
「没，我刚从学校出来。」仿彿已经完全忘记自己当日把孙伯仁害惨的往事，也不太在意颜书濬与孙伯仁在职务上的关系，翁清栩友善地闲话家常起来。「来买游戏吗？」
尽管以颜书濬的立场来说，要把这种根本没有的事往身上揽实在是太超过了，但他倒没有面露半点不快。
「对啊。你也是啊？」
——等等颜大哥！你应该只在不良用语牌上面看过他的名字而已，为什么记得比我还清楚？还有这言不及义又和乐融融的气氛是怎么回事？难道这就是所谓的互相装熟？
还在旁边天人交战着，孙伯仁一回神赫然发现翁清栩已经走到自己身边，还以非常绅士的态度打起招呼。
「你好呀。」
「……」谨记着不要出声的吩咐，孙伯仁以不至于和翁清栩视线相对的姿势，轻轻点了点头。
「不好意思，他今天有点感冒，声音出不来。」以相当歉然的态度拍了拍孙伯仁的肩膀，颜书濬话锋一转。「你慢慢逛，我们要回去了」。
抓紧手中的纸袋，就在孙伯仁以为终于可以脱身之际，背对置物柜站着的翁清栩，忽地开口说了句：「请等一下。」
「……还有事吗？」
「在这边问这个好像不太好啦。」在胸前比划出长方形，翁清栩以完全感受不到半点恶意的态度，很直接的问道。「可以告诉我，『那个』现在还在你们长官那边吗？」
「你说不良用语牌吗？」有些困扰的瞄了翁清栩一眼，颜书濬迂回地答复。「他现在上班都戴着。」
「真的？那我最近会找个时间去向他道歉。」
「别这么说，是我们长官一时不谨慎，你用不着道歉。」
很自在地在当事人面前打着半真半假的官腔，夸张的一摆手，颜书濬越讲越偏离事实。「他已经在反省了，你就别放在心上。」
「不光是那件事啦，上次提问的时候，我也问了很多没礼貌的问题……」似乎是真的很尴尬，搔着头发的翁清栩，不自在地笑了。「真的，不道个歉不行哪。」
听着听着，孙伯仁忽然感觉颜书濬的身体，很明显地震了一下。
压抑住差点喊出声来的冲动，孙伯仁抬起脸，满心疑惑地拉了拉颜书濬的衣袖。
看着他像是猛地回过神来一般对翁清栩应了句「啊，是这样吗」，眼前的男人接下来已经换上刚刚什么事都没发生过的态度，低头朝向自己温柔呢喃。
「怎么啦，不舒服吗？」

「啊，这下那个小鬼铁定以为我跟你们是同道中人了，太绝望了。」
出门时天气还在微寒的范围内，随着夜色渐深，市内也开始起风了。
用身体不适的藉口和翁清栩分道扬鑣之后，才走到人来人往的大街上，颜书濬立刻有气无力的开始吐槽．
「……对不起。」不知道该怎么办才好，孙伯仁把脸压得更低。「要是没硬拖你来就好了。」
「嗄？那不是你的问题啦。」
八成是因为短时间内的情绪起伏过大，身上明明穿的是裙子，天气也是入冬的低温，孙伯仁却热得巴不得把身上的外套围巾毛料衬衫一起全部脱掉——当然在大庭广众之下，这些都只是想想而已。
从上方望了一眼，颜书濬忽然伸出手，将孙伯仁脖子上的围巾解开。
「手举起来。」
围巾披挂在肩上，毛线手套也被脱掉以后，一瞬间忽然没这么闷热了。
然后，像是没听到孙伯仁压低声量的道谢，身边的颜书濬轻声发出叹息。
「幸好你没戴平常那副眼镜。」
「咦？」
「那小鬼眼睛很利，他才走进来，第一眼看到我就马上打招呼。」一边说着，颜书濬一边把孙伯仁身上的围巾调整到不会被风吹走的位置。「你那天跟他讲了很久的话，要是戴着那副眼镜，搞不好会被认出来。」
被讲得脚下差点打滑，孙伯仁稳住身子，心神不宁的应了声：「他没认出我吧？」
「你没出声，刚刚又低着头，应该没有。」
背对着明亮的灯光，颜书濬在车站的地下道入口边停下脚步，发出嗟叹般的呼唤声。
「……伯仁。」
「嗯？」没想到他会在外头喊自己的名字，孙伯仁连忙抬起脸来。「什么事？」
「我之前就觉得，那个姓翁的小鬼有点面熟。可是一直不记得在哪看过……」
没有掩饰脸上悔恨交织的表情，重复着将眼镜推起的动作，颜书濬心中的焦躁完全表露无疑。
「刚刚听他说了我才想起来，孙伯仁那天演讲的时候，他也有提问。」
垂在肩膀边的毛球被夜风吹得腾空飞起，无法马上理解这件事所代表的意义，孙伯仁反问似地发出「欵」的一声。
「而且他们一来一往的讲了很久，后来被主持人打断才结束。那天提问的人很多，就被我疏忽掉了，要是早点想起来就好了。」
从地下道的入口传来列车进站的轰然巨响，忽然之间，手上的游戏、身上的装备和接下来的行程全被拋到九霄云外，孙伯仁的脑袋控制不了地开始推算现下的状况。
——他有提问。
翁清栩和孙先生谈过话，还不只一句、两句。
所以他那时候一开始态度有点不自在，后来又和我畅谈起游戏内容；忽然要我说「去你老师」，大概不是一时兴起或单纯的恶作剧……或是想试试看不良用语牌对政府官员是否有用。
恐怕是因为我的态度、眼神，全部都和正牌的「孙伯仁」不一样——
「我为什么会跟他聊得那么投机啊……这样不被怀疑也难呀……」
想起那段被整得七荤八素的回忆，捏紧放在口袋里的毛线手套，孙伯仁忍不住发出懊恼的喃喃自语。
「刚刚翁清栩说最近会去找你。非公务员不能随便进行政官厅，你们只见过一次面吧？你有给他私人的联络方式吗？」
捕捉到关键的字句，还没来得及反应颜书濬话里的其他疑问，孙伯仁已经反射性地摇头否认。
「不只一次。每次发书卷那天，我都会——」
说着说着，孙伯仁忽然发现，自己似乎遗漏了什么相当重要的事。
……在原来的世界里，自己只要在那个时间点到校门口的便利商店，十之八九都会遇到翁清栩。
会那样毫无戒心的和他攀谈，也是因为那时候自己还没发现，这里已经是另一个世界——
就像要让那股懊恼更加深似的，在孙伯仁不自觉地说到「我都会」的同时，前些日子在深夜的学校里，和那个神秘男人对话的回忆，忽然毫无预兆地在他的脑海中开始回溯。
『虽然你说过，没有同时在两个世界都存在的人，可是其实是有的。』
虽然没有录音也没有笔记，但那个男人确实这么说过——
『你一定有印象，因为你已经跟那个人接触过，还讲了不少话。』
在孙伯仁的认知里，自己目前为止接触过、长时间交谈的对象几乎都和孙伯仁的工作有关；为了不有所遗漏，孙伯仁还花了一番功夫研究访客名单和职员名册，得到的结论，是所有的面孔都是到这个世界之后，才有印象的。
找不到也是当然，因为孙伯仁完全没意识到，自己的判断从最初就是错的。
——翁清栩，是同时在两个世界里都存在的人。这个世界里的翁清栩拿在手上的书卷领奖通知，就是最好的证据。
「……颜大哥。」
自暴自弃的叹息着，明知道不摘下口罩颜书濬就看不到，孙伯仁还是忍不住露出扭曲的微笑。
「我是不是……太不知道天高地厚了？」
看着颜书濬保持沉默，接着点了点头，感觉冷风突然从袖口、领口、裙子边缘一起灌进衣服里，孙伯仁狠狠地打了个冷颤。
一直以为只要努力只要尽力就可以保守的秘密，其实根本没有自己预想的那么简单就能守护好。
一直以为不管发生什么事都可以靠自己的力量解决，其实根本不是那么回事。
其实自己远比想像中的，还要不知天高地厚。
「……真是灾难。」
低沉的喃喃自语，不知道是指颜书濬、还是指孙伯仁，或是指其他人。

而且灾难似乎还没这么快就结束。

《待续》


番外：这妄想的世界（一）

有时候，孙伯仁会觉得自己不仅不知天高地厚，还很容易错估对手的斤两。
就像现在。
瞪着面前分割成左右两个画面的投影萤幕，孙伯仁错愕地唸着「不可能不可能怎么可能」，一边拿起手边的汽泡酒润喉。
正前方的萤幕，清楚地映着「BAD ENDING」几个血红的大字。
不幸结局。坏结局。
脑袋一时之间只判读得出这几个简单的字眼，毕竟这是在他超过十年以上的资深电玩迷资历中，从来没遇过的状况。
不是孙伯仁自夸，除非为了搜集图片必须将所有游戏选项全部跑过一轮以外，自己根本没有玩不到好结局的。所以毫无疑问的，现下的情势不仅对孙伯仁而言是前所未有，还严重挑战了他引以为傲的不败纪录。
红黑色交混的画面配上悽惨悲凉的背景音乐，想到两小时前，自己还因为游戏片头动画之细致壮丽而感动到眼眶含泪；但现在的孙伯仁只想打烂面前的游戏包装盒，假装这一切都没发生过。
想归想，意识到这里是颜书濬家的客厅，自己是白吃白喝还借用设备打电动的客人，孙伯仁只能忍住在别人家製造垃圾的冲动，忿忿地用脚掌将包装铁盒踹开。
然后，听见身边的颜书濬喃喃自语「啊，就这样吗？我还以为会更复杂」，在孙伯仁的心中又是一次壮烈的打击。
没想到平常根本不打电动、连电脑里的连环新接龙都没玩过的颜书濬，玩起推理解谜游戏竟然如入无人之境，等孙伯仁回过神来，自己已经连续三次失败重来，而身边的颜书濬则是一次又一次的，开出成功解谜破关的结局。
左边画面的结局图片是男女主角牵手结婚，右边画面却是男主角被女主角的前夫拿刀捅，真是好个活生生血淋淋的对比图。
想着就算是对比也太超过了，抓紧放在膝盖上的小笔电，孙伯仁满心悲愤地转过脸，看向坐在自己左手边、已经换回家居服的颜书濬。
「颜大哥，你看过攻略吗？你看过对吧？」
「我说你啊……这可是今天晚上才开卖的游戏，我要上哪找攻略。」
仿彿早料到结果会是如此，发出声音将铝罐底部的果汁酒吸起，颜书濬咬着吸管，游刃有余的笑了。
「小朋友，我搭讪过的妹比你写过的考卷还多，凭你这种程度也想跟我对战？回去多练几年再来吧。」
什么搭讪什么妹？颜书濬是这种个性吗？我怎么都不知道？
欲哭无泪地扬起视线，孙伯仁挣扎几秒，总算挤出一句不像辩解的辩解。
「不可能，一定是因为这是推理模式我才会输，没错。」
凉凉地打了个嗝，颜书濬倚靠着茶几操作笔电的触控板，将游戏片尾曲动画中断。
「这样吗……可是这句在你刚刚切换到恋爱模式的时候已经讲过了。」
被说得无话可回，孙伯仁只能目送颜书濬悠闲地拿起喝空的铝罐走向厨房，背对门口开始进行垃圾分类。
喇叭还流泻着悠扬的配乐声，但连输三次实在是没了再接再厉的心情，他于是放弃了游戏，直接向前趴倒。
脖子上的项链坠发出喀啦一声碰上地板，脸颊摩擦着软软的衬衫毛料，孙伯仁虚弱的自言自语。
「可是你是第一次玩吧？是第一次没错吧。」
「拜托，我喝也喝不过你，要是连这种骗小孩的游戏都输的话，大人的面子要往哪摆？」
室内响起打开冰箱的声音，走回来的颜书濬，手上多了一块记事本大小的板状巧克力。
咬住巧克力的前端将它从中间折成两块，颜书濬把剩下的一半，连着包装纸一起递给孙伯仁。
「来，小朋友不要难过，给你巧克力。」
「……谢谢。」
坐起身子，孙伯仁垂头丧气地接过了颜书濬的好意。
「本来以为陪你玩会让你心情好点……」发出声音咬着巧克力，就地坐下来的颜书濬，随手将自己的电脑关机。「早点休息吧？今天晚上发生太多事了。」
像鹦鹉似的重复着「对啊，今天发生太多事了」，孙伯仁拉开亮银色的包装纸，甜甜的香气立刻扑鼻而来。
穿上女装，买个游戏却遇上害自己被挂牌子的凶手；现在是游戏怎么玩都是坏结局。看样子接下来发生什么事都不奇怪了。
漫不经心地想着不过这袜子还挺保暖的，孙伯仁用手指捏起掉落到裙摆上的巧克力碎片，指尖忽然碰到了某个硬邦邦的东西。
在裙摆底下，靠近大腿内侧的位置，有「什么东西」横在那里。
「……欸？」
是自己身体的一部分没错，因为在碰到的瞬间，孙伯仁清楚感觉到有股电流通过般的战慄感、从下腹部往胸口的位置冲上——
瞬间理解到那个异物是什么，回过神来的孙伯仁，差点当场惨叫出声。
「怎么了？」
「没、没有。没事。我咬到舌头。」
看着颜书濬一边说着「小心点」一边转过头去，心神不宁地把巧克力片硬塞进嘴里，孙伯仁维持着坐在地板上的姿势，开始不自然地向后退。
——为、为什么还没看到半点精彩场面就硬起来了！？我这么欲求不满吗？
用眼角确认颜书濬的注意力在电脑那边，好不容易退到沙发旁边了，他立刻伸出手，用力将放在沙发上的长外套给拉下来。
「怎么，会冷啊？」
「对、对呀。」下意识的用外套遮掩住肚子到大腿的部分，孙伯仁嘿嘿嘿地干笑。「我先回家好了。今天谢谢你。」
「别客气。」似乎觉得哪里不对劲，颜书濬满脸疑惑地，将孙伯仁从上到下打量了一遍。「你要回家，不先把衣服换回来吗？」
「……啊。」
在外面的时候，因为可以不必在意别人眼光的自由度压过了穿女装的羞耻感，现在被颜书濬直接点出事实，意识到这件事的瞬间，孙伯仁忽地觉得本来就有点发热的脸颊，一下子变得滚烫到难以忍受的地步。
——开玩笑，我今天没穿大衣出门啊！待会要搭捷运才回得了家，现在这状况要是换回长裤铁定穿帮，我哪能拿孙先生的名声开玩笑！
「不了……」也知道要是以这副打扮走进家门的话，后续发生的问题绝对会堆得如山高，但现在的孙伯仁根本管不了这么多。「我、之后有什么问题我会想办法解决。我先回去了。」
「怎么，喝醉啦？你脸好红。」
「没有没有怎么可能，不过两瓶果汁。」虚张声势的挤出微笑，孙伯仁以最快速度将外套披上身。「衣服我洗好再还你。」
站直身子的瞬间，他忽然听见旁边的颜书濬，发出惊讶的「欵」一声。
视线的落点上，颜书濬正以满脸不晓得该如何开口的古怪表情，无比尴尬地看着自己。
「呃，伯仁……你……」
不好的预感冲上心头，顺着颜书濬的目光往下看，孙伯仁立刻意识到自己的处境——从来没穿过裙子所以不知道，在这种状况下要是产生生理反应，光靠一条薄薄的短裙是遮不住的。
事已至此，知道说再多彆脚藉口也没用了，他只能红着脸，自暴自弃地瞪着脚下的地板——然后将开溜的冲动付诸行动。

「好，让我们来平心静气的回想一下。」
听着从头顶降下的温柔耳语，孙伯仁于是缩起身子，忙不迭地乖乖点头。
在穿帮当下立刻决心逃离现场的孙伯仁，很快就发现这个决定是错误的——就在颜书濬笑容可掬的一边说着「干嘛跑这么快啊」，一边抓住自己大衣帽子的瞬间。
所以，落跑失败的孙伯仁，现在陷入了面前是颜书濬、背后是门板，无路可逃的尴尬场面。
「我记得你玩第一轮的时候，是走到男主角告白失败，独自回老家的结局。」
耻辱的回忆涌上心头，孙伯仁捏着大腿上的毛袜，不甘愿的发出「嗯」一声。
「第二场比较惨，连告白都没有，最后就只有一句什么默默守护……充其量只是个跟踪狂结局而已。」
「颜大哥，充其量后面那些是多余的。」
敷衍地回应「啊，这样吗」，颜书濬清了清喉咙。
「刚刚那场的结局，是男主角劈腿被抓到，所以被女主角的前夫捅了一刀……」
看得出已经没心情继续分析，颜书濬皱起眉，毫无修饰地喊出孙伯仁本人也百思不解的疑惑。
「我说你……为什么被人用刀子捅会有反应啊！？」
我也很想知道啊！结果最不平心静气的明明是你嘛——虽然想这么说，但答不出话来也是事实，孙伯仁只能克制住吐槽的冲动，嗫嚅着回了一句：「我也不知道。」
「呃……抱歉。」好像意识到自己太激动，颜书濬放开被压在门上的孙伯仁，有些难为情的叹气。「我先去睡了，那个……洗手间或浴室随便你用。要换衣服的话阳台上有洗好的衬衫，你将就将就。」
「不不，我先回家好了。」话出口的瞬间，孙伯仁马上发现至今的对话就是所谓的鬼打墙，只是事到如今也没得选了。「今天非常感谢你，我要走了。」
额头被轻轻戳了一下，勉强撑起脸，孙伯仁正好和满脸哭笑不得的颜书濬对上视线。
「不行。你现在冷静得下来吗？要回家先解决了再回去。」
「解——」血气再度涌上脸颊，也搞不清楚为啥会觉得害羞，孙伯仁完全陷入混乱状态。「解、解、解决什么？」
「还问解决什么，难道你打算挺着这玩意走五分钟的路去搭捷运？」
被说得又是一阵脸红心跳，反射性地伸出双手想遮住下腹部的狼狈，但这一碰，却发生了让他想都没想到的反应。
异样的快乐，从手掌包覆到的部位，电击似的窜伸到了喉头。
光是忍住叫声就去了全身一半的力气，无法判断现在的状况到底是兴奋过度或是贫血而已，他全身发软地坐倒下去。
「伯仁！」被突来的异状吓到了，颜书濬慢了一步，只来得及抓住孙伯仁的肩膀。「你、你哪里不舒服？」
「没有，一下子……就好。」
像是从这虚弱的否认中意会了什么，很快起身从更衣室拿来浴巾，再将它朝着孙伯仁当头罩下，跟着蹲下身子的颜书濬，伸手抚上孙伯仁的脸颊。
「你……可以自己来吗？」
明知道应该点头，但孙伯仁还是勉强摇了摇沉重的脑袋，作为答复。
也不知道是头昏眼花的关系、是羞耻已经到达顶点的关系，还是想撒娇的关系。
或是因为颜书濬的手很凉很舒服……想要被他继续温柔抚摸的关系。

——到底从哪里开始乱了套的？
回过神来，孙伯仁忽然发现，事情从一开始就很奇怪。
照常理判断，自己根本不可能在打电动时连战连败，根本不可能喝了两罐果汁酒就手软脚软，根本不可能在别人家里产生反应，还彆脚地让主人发现。
可是现在的自己，只能死命抓住颜书濬上衣的后领，忍住从下腹部位传来的阵阵快感、就要冲口而出的呻吟，还有——
还有，自己在这个世界里最信任的男人，所呼出的炙热气息。
脸颊摩擦着颜书濬柔软的浏海，闻着那干干爽爽的香气，让孙伯仁产生了自己身上的气味又黏又腻又猥亵的错觉。
裙摆被掀起、瘫坐在地板上、双腿大开——几乎和穿上女装同等分量的羞耻姿势刺激着孙伯仁的神经，他挣扎着想坐起身来，却被颜书濬一把按住。
「别怕。」
以从前方环抱的体势将孙伯仁压制住，颜书濬嘴里哄着「忍耐一下就好」，隔着内裤布料抓住那挺起的部位，然后缓缓地开始上下套弄的动作。
「啊，」后脑因为挣扎而抵上门板，意识到自己的所在位置，孙伯仁难受地噤住呻吟。「还是、还是不要好了，对不起……颜大哥——」
「说什么。现在才说不要？」
头顶上传来轻笑声，感觉下方的囊袋被捏住搓揉，孙伯仁这次狠狠地发出带着哭音的惨叫。
「很舒服吧？」以眼角看着用手掌捂住嘴巴、拼命克制住叫声的孙伯仁，颜书濬游刃有余地微笑。「不用觉得羞耻，这只是正常的生理反应而已。」
「不是，那个……」
发现从前端开口渗出的体液，已经在内裤上染出大片的深色水印，孙伯仁狼狈地别开视线。
将脸颊埋进颜书濬的肩膀，他上气不接下气地，吐出讨饶似的呻吟。
「外面……会，听到……啊。」
「怕被听到？」停顿半晌，颜书濬温柔的语调里，混进了残虐的音色。「那就把嘴巴塞起来。」
没料到颜书濬会这么说，孙伯仁战战兢兢地抬起脸来，眼前的是一如往常的温和笑容。
「我说笑的。」
——不不，颜大哥，你的眼神一点都不像在说笑啊！
还来不及吐槽也来不及反驳，颜书濬忽然加快了手上套弄的速度。
很急、很凶猛的动作撩拨着孙伯仁的感官，让他忘我的开始扭动腰身。
「啊、啊……」
感觉自己的声音已经控制不住，张开嘴想喘气却不停发出无意义的哀叫，泪眼朦胧的孙伯仁只能一边摇头，一边咬住披挂在脸颊边的浴巾。
「嗯！」
闷声承受着从下腹部涌上的阵阵快乐，隔没多久，孙伯仁忽然感觉嘴里的浴巾被颜书濬轻轻地拉了出来。
「算了，现在还没到需要塞嘴巴的地步。」
伸手把浴巾拉开、再将已经湿透的内裤褪到大腿的位置，捏捏孙伯仁红透的脸颊，颜书濬嘴角的笑容，彷彿狞笑。
「等我听过你被插进去的叫声，再来塞嘴巴也不迟。」
「……嘿？」虽然电动打多了，孙伯仁早就没清纯到不知道这句话是什么意思，但这不晓得是恐吓还是调情的呢喃窜进耳里，还是让他整个人反射性的一边扭腰，一边颤抖起来。「插、插进去！？」
「对呀。」大拇指擦弄着勃起的前端，颜书濬的声音和类似搅伴黏液的声响混在一起，听起来极为煽情。「你现在的样子……让人好想插进去，然后——」
——不行了，要出来了。
不晓得是因为脑袋接收到的讯息的关系，还是本能意识到那个「然后」之后会接着很恐怖的事态的关系，孙伯仁剧烈地摇起头来——接着感觉那双带给自己快感的大手忽然停止动作，转而压制住正在溢出欲望的开口。
「怎么啦？不想要吗？」
颜书濬的口气很温柔，但那反应很明显地，是对孙伯仁的态度产生了不快反应。
「啊，」比出口否认更快，孙伯仁的腰身难受的抽动了一下。「不是，是……你说的那个、好可怕——」
「……这样吗？」
用嘴唇吸掉孙伯仁眼角的泪水，颜书濬刻意发出声响、轻轻地吐气。「那，你知道我刚刚要说什么吗？答对的话……有奖赏喔。」
脑袋混混沌沌的，被不晓得从哪来的勇气驱策，孙伯仁颤抖着伸出舌头，舔了颜书濬的脖子。
「然后，射……射在里面？」
也不晓得到底是答对了还是猜错了，孙伯仁没听见回答，只感觉柔软的嘴唇压上自己的额头。
「……乖。」
和额头被亲吻同时，下体的束缚也被放开，白浊的液体瞬间像失禁一般，喷上了孙伯仁的胸口和脸颊。
「啊……」
半睁着双眼，看着白色的黏稠液体慢慢从镜片上头流下，看着身上的衬衫、项链、裙摆都沾满了黏液，孙伯仁恍恍惚惚地舔了舔嘴唇。
喷溅在脸颊上的精液、从嘴角渗出的口水、全身上下因为快感而冒汗的肌肤……
现在的自己在对方眼里看起来到底有多饥渴，孙伯仁已经没力气去管了。
「衣服弄脏了……」
「全身都弄脏啰。」
两个人靠得太近，近到可以听见彼此急促的心跳；近到可以清楚看见，颜书濬眼角下方的脸颊，微微泛红。
——胸口涌起和一开始的撒娇冲动很像的情绪，孙伯仁无法忍耐地撑起身子，在颜书濬还来不及反应的当下，主动送上嘴唇——

——嘴唇触及的温度很低，很干燥……很软。
「咦……」
莫名奇妙地眨了眨眼，孙伯仁忽然发现，状况似乎有哪里不太对。
自己趴在一张似曾相识的床上，半张脸压在软软的羽毛被上头。阳光从闭起的窗帘缝隙间洒入室内，看起来似乎已经天亮好一阵子了。
孙伯仁对这间房间有印象，是之前曾经寄住过的，颜书濬家的客房。
「奇怪，我什么时候……」
脸颊因为想起数分钟前的种种而瞬间烫红，从床上弹跳起来的孙伯仁，很快察觉到自己身上，还穿着昨晚出门时的衣装。
虽然最上面的几个釦子解开了，衬衫还是干净整齐的穿在身上，垂在胸前的项链也没有半点污渍，怎么看都不像是经历过一场混战。
心惊肉跳的掀起裙子，出现在孙伯仁眼前的，是同样整整齐齐的短裤。
「所以是我在作梦？欵！？」
意识到至今的一切全都是作梦，孙伯仁抱着头，整个人陷入了混乱状态。
我为什么会作这种梦？所以我的潜意识里其实在意淫颜大哥吗？不会吧！谁来告诉我这不是真的！这一切都是误会——
好不容易才克制住险些要变成仰天长啸的悲惨内心话，垂下视线的孙伯仁，却在看见手表的瞬间，情绪再度到达紧张的高点。
不妙，七点二十五分——已经逼近非得立刻起床，否则百分之百会迟到的时间了。
耳朵热辣辣地发烫着，已经不知该如何是好，再度趴倒在床上的孙伯仁，这次真的从眼角渗出了走投无路的泪水。
——最慢再五分钟，颜书濬就会做好外出准备，来敲客房的门。
到时候，该用什么表情面对他呢？

《完》

