
第一章

　　
　　今天上班的时候李皑礼收到了一个通知，他盯着手上的纸条认真地看了半天，然后茫然地抬起脑袋看了看陈露。
　　“空腹？连水都不能喝，这是为什么？”
　　“你不知道？体检呗，”陈露瞪了他一眼，“还是新公司好，以前都没有这种福利。”
　　“你们又不提，我哪知道？”李皑礼把通知随便一塞，坐到沙发椅上转了半圈，语气轻飘飘地说，“而且露露姐你青春无敌俏比桃花，爬楼梯不会心跳加速骂人不会面红耳赤，您哪需要体检啊。”
　　陈露冷冷哼了一声：“逃避责任的借口你就一大堆……对了，学长今天不是要来做采访，怎么没见他人？”
　　“我怎么知道，”李皑礼拿起张报纸挡住脸，声音带了一些不屑，“我们又不是麦当劳的鸡翅，总是一对一对的卖。”
　　“麦当劳的鸡翅只是油炸，不是油嘴滑舌。”陈露放下手中的文件，没好气地离开了他的办公室。
　　
　　等她走远了，李皑礼才放下遮在脸前的报纸。
　　其实早在半个小时之前，叶魏就已经发来短讯，说他立刻就能到了。最近有不少杂志社都曾邀请他做采访，可结果要不是被婉拒，就是只能做一个简单的电话交流――李皑礼骂他笨，总拍一些没卖点的电影和广告就算了，还不懂得提高曝光率。
　　“那你来采访我吧。”叶魏当时认真地看着他。
　　“没空，我只采访大牌。”李皑礼懒得理他，转头抽烟。
　　
　　虽然嘴上这么说，可李皑礼还是特地找了杂志社里一位较为有名的记者为他准备了访问，甚至说服李力行把他作为新一期的封面。
　　否则靠他这种温温吞吞的性格，一辈子都别想红。
　　
　　没过多久，一个小员工走到办公室前敲了敲门：“李摄影，打搅，叶导已经到了。”
　　他耐心地等了几秒，发现门后没回应。
　　“打搅……”他又重复了一遍。
　　还是没人理……小员工踏了进去，只见那人背对门口坐在沙发椅上，一动不动。
　　难道是睡着了？
　　正当他思量着是一会儿来，还是继续提醒的时候，李皑礼的身体晃了晃。
　　“我知道了。”
　　椅子上的脑袋轻蹭着椅背，发出了沙沙的声响。
　　“那，那么我先离开了。”房间内有些诡异的低气压，小员工逃似的跑出了房间。
　　
　　李皑礼还是懒洋洋地坐着，眼睛虽看向窗外，可思绪不知道飘到了哪儿。他从口袋里摸出香烟，也不点上，只是用嘴唇玩味一样的抿着。
　　其实叶魏根本不需要他的担心才对……他也不知道自己是不是在瞎忙乎。
　　
　　来到楼下，远远就看到陈露呆在叶魏边上聊天。他没带多少人，身边只有两个随行的助理。
　　“老板，你可算来了。”陈露向他招手。
　　采访李皑礼是不行，可这次掌镜的人还是他。
　　见到他，叶魏露出了一个微笑：“今天麻烦了。”
　　李皑礼轻嗯：“给他找个化妆师，稍微修饰一下，我先去那边。”
　　他指了指一旁的布景处，刻意地立刻闪走。
　　
　　之前叶魏便表示不用铺张，简单自然就好，所以他才选了这里――有时候，一块简单的黑布足以。他的余光飘向叶魏：今天的叶魏照常穿了一件休闲灰色西装和白色的衬衫……
　　
　　有什么好看的，老土。
　　李皑礼正要收回自己的视线，对方的眼神却对了上来。叶魏似乎很高兴，眼睛里带了温暖的笑意。
　　有什么好开心的，笨蛋。
　　可不知不觉之中，自己的嘴角也微微上扬。李皑礼收回了眼神，继续调节手里的器材。
　　
　　握起相机的时候，他长长地吐了一口气――如此正经地为叶魏拍照，这还是第一次：“开始。”
　　
　　现场响起一阵节奏感极强的音乐，助理们统统退到一边，中心地带留给了叶魏和李皑礼两人。灯光下的对视直接又暧昧，双方的眼神里都有一种蠢蠢欲动以及奇异的羞涩。
　　这一次，李皑礼事先并没有按照惯例跟叶魏说戏，一是因为作为导演的他镜头感应当很强，二是因为……他实在太了解叶魏的每一个温柔凝望、每一个低头轻笑、每一个落寞垂目、每一个情动闷哼……虽然不想承认，可他都知道。
　　
　　拍摄开始，举起照相机的那一刻，李皑礼浑身的轻浮顿时消失，取而代之的是从骨子里透出的深邃的沉淀感，再抬头看叶魏时，整个眼神全变了。
　　他的手指不由自主地微颤，不是紧张，而是兴奋――
　　我的，都是我的。
　　
　　叶魏随心所欲地在黑布前走动，时不时转过头对他会心一笑，没一会儿，李皑礼的镜头会立刻追上。俩人的交流好像具备了一种与生俱来的能力，完完全全摆脱了语言上的束缚。
　　
　　周围刚刚还在小声谈笑的员工们顿时噤声，惊异地注视着他们。之前众人普遍不看好叶导，因为他举手投足之间看起来多少有些木讷，他们以为他们两人还需要一段时间的磨合……
　　可没想到，男人跟男人之间的竟然可以如此一拍即合；他们也没料到，按照现在这状况，反倒是叶魏主导了李摄影的镜头……
　　好奇者凑到陈露的边上：“诶，他们两个很熟吗？”
　　“我哪知道？”陈露翻了他一记白眼，心骂他们两个怎么这时候耍起了肉麻，“不过据说以前是大学同学。”
　　
　　隔着镜头互视的两人沉溺于互相的世界，丝毫没有发现他人的眼光。陈露痛苦地扭过头去，差点儿就要上去提醒李皑礼你们还在工作。
　　不过啊，也好。陈露微微笑了，她之前担心叶魏在这份感情里会吃亏，现在看来，李皑礼陷得不比他浅。
　　不过……他俩是不是太没危机感了一点？
　　
　　激烈的摇滚乐就像一个圈，环绕住他们的同时也隔离了外界的干扰。李皑礼终于起头，深深地望了叶魏一眼，却又很快地收回了自己的视线。
　　“好了。”他无声地对陈露做了一个口型。
　　
　　助理带着水杯走了上来，叶魏坐到一旁开始接受一位女记者的采访。
　　
　　李皑礼则走到另一边查看照片，实习摄影师跟上他，吃惊地问：“李摄影，今天好快啊，这样就拍好了吗？需不需要再拍一辑做备选？”
　　李皑礼没说话，默默把照片放进了电脑，然后将屏幕转到他的面前。
　　实习生倒抽了一口气：电脑屏上，灰西装、白衬衫、黑布景，本该是古板又死气沉沉的三个颜色在他与光和影的嬉戏中发生了奇妙的变化，再加上叶魏的自然浅笑，原来犀利尖锐的线条显出一反常态的柔和与温情――但又不会过分软而无力，毕竟三色的搭配之中有令人无法无视的沉稳气场。这样的硬照，即使藏在一堆杂志里，也能第一时间吸引住别人的眼球。
　　的确足够了。
　　
　　实习生仔细看了许久也没发现其中的奥秘，刚要抬头询问，却发现李皑礼喝着水眼神飘向另一个方向。他正想追逐上去，男人又立刻把头转了回来。
　　“还可以吧？”李皑礼嘿嘿轻笑，然后低下头，点击鼠标来回翻阅照片。
　　“老师拍得，很……很好！”近日才来的男生坐直身体。
　　“别叫老师，”李皑礼抿了抿眉毛，正当实习生以为他觉得这个称呼过于拘束的时候，他忽然开口，“小可爱你可以叫我李哥哥。”
　　满嘴戏弄的语气，眉目里完全没了之前沉静的感觉。
　　“啊？”男生没明白。
　　李皑礼发出一串爽朗的大笑。
　　“嗯……”男生呆头呆脑地抓了抓头，而后看了看他的水杯，“老师，你的水喝完了，需不需要我去倒？”
　　“不用，我自己去。”
　　男生哦了一声，继续瞄着屏幕。不一会儿，坐在他身边的李皑礼忽然站起身，男生抬头，正好看着他的背影。
　　“小可爱，有机会就多拍拍，照片是看不出名堂的。”
　　实习生愣愣地点了点头。
　　
　　李皑礼走到饮水机处，在纸杯里把水灌满。
　　不远处的叶魏还在接受访问，不过这边是一个死角，他应该看不到自己。只见他回答得好好的，不知怎么眼神突然左右一晃，飘到了李皑礼原先坐着的地方。
　　怪异的感觉从心窝里涌出，起了李皑礼一身的鸡皮疙瘩。
　　良久，他终于闷闷骂出了一句――我X。




第二章

　　记者的采访进行了七七八八，叶魏谦和的态度也让问题从电影专业领域涉及到了私人感情上头。
　　“……嗯，那么叶导现在有没有交往对象？”
　　“有。”叶魏微微笑着，眼神自然地晃到了一旁。
　　记者似乎没料到他会如此大方，反而起了好奇心：“看以前的报道说你挺长情的，现在的交往对象还是那个‘她’吗？”
　　几乎不加考虑，叶魏开口便答：“恩，是他。”
　　“那有没有考虑过要介绍给媒体大众认识？”
　　叶魏顿了顿：“目前还没有……”
　　“哈哈，别介意，这一段我不会写上去的，”记者笑笑，体贴地关上了手里的录音笔，站起身，换了一种随和的语气，“不过叶导似乎也三十了吧，虽说男人以事业为重，可也别让对方等太久啊。”
　　叶魏垂下眼睛，看着放在自己的膝盖上的双手：“我知道。”
　　只是他们若想公开……比普通的艺人还要多一层障碍罢了。
　　
　　“好了，谢谢叶导，差不多就是这样，”记者弯起眼角，“今天还要赶回片场吗？”
　　“恩，”叶魏看了看手表，向一边的助理点点头，“现在正好赶得上下午的飞机，半夜左右能回到那里。”
　　听着他轻松地口气，记者有些诧异：“很辛苦啊。”
　　叶魏摇头轻笑：“不辛苦，挺充实的。”
　　
　　采访结束了，助理上了询问是否立刻返回，叶魏扫了一眼周围――方才还热闹的地方现在只剩下了几个低头打扫的工作人员。
　　他已经离开了？
　　叶魏沉恩了一声，然后迈开脚步，往电梯的方向走：“还能订得到机票吗？”
　　助理点头：“有，下午四点那班。不过到了那里已经没有长途大巴了，只能打车进去。”
　　“这样一天之内来回你们都挺操劳的吧，”叶魏转过头看看两个助理，“其实也不用跟着，我一个人也可以。”
　　助理们无言地对视了一眼――只见过主动要求公司派人劳师动众撑场面的，还没见过他这样的……
　　
　　叮一响，电梯到了。
　　叶魏踏了进去，心中多少有些失望。助理只好侧目看着他的黯然表情，也不能多问什么。按下关门按钮后，不锈钢的双门缓缓合拢。
　　虽然谁都没有刻意地公开这段感情，只不过这样，似乎连普通朋友都及不上……也好吧，他也不愿意特地去改变对方原有的个性与生活态度。
　　
　　离门闭上还有一段手腕粗的距离时，一个声音从外头钻了进来。
　　“喂，等等。”
　　门再次打开，等那人看清电梯内部的他们后露出了疑惑地表情：“还没走啊，才做好访问？”
　　叶魏一时说不上来话，只能呆呆看着他。
　　“烟抽完了，我下楼买烟。”李皑礼挑眉，按下按钮就无聊地靠到一边打了个哈欠。
　　等叶魏反应过来，才发现自己一直在注视李皑礼。他清了清嗓，把视线移开：“今天……麻烦了。”
　　“叶导是大忙人，能请过来是我们的面子。”
　　对方的语气忽然变调，这种陌生的感觉不禁又吸引住叶魏朝他看去。
　　“……叶导还没看照片，就走了，”好像意识到了自己的失态，李皑礼猛咳了几声直起身，又强硬起态度，“留个邮箱给我，晚上给你电邮……喂你笑什么？”
　　“没、没笑什么。”话是这么说，可叶魏明显是一扫之前的落寞，还抿住嘴笑得肩膀直颤。
　　李皑礼憋着火碍于身边有人也不好发作。
　　
　　等人离开了，他坐回办公室，从口袋里掏出刚刚买的烟扔进抽屉。
　　明明还有好多烟……
　　“人追上了？”陈露走了进来。
　　“追谁？我去买烟的。”李皑礼还死不承认。
　　“嘿，也不知道刚刚是谁听到了那谁要离开，撒腿就跑的。”
　　李皑礼眨眼做无知状：“谁呀？”
　　“没空跟你转圈，”陈露走近他，把文件扔到他桌上，双臂抱胸，“有些话跟学长说没用，他实在太惯纵你……说真的，你有没有想过将来？你跟他的将来？”
　　
　　李皑礼正想耍嘴皮子，但见陈露这副满脸正经的样子，刚到嘴边的话又吞了下去。
　　“其实你压根就没想过吧！”陈露声音里夹杂着一丝愤怒，李皑礼明明那么在乎叶魏，可为什么又老是要装作一副无所谓的样子？
　　李皑礼没接话，自顾自地看着电脑屏幕。
　　见他这样，陈露没辙：“得了，是我管多了。”她只好叹了口气转身往门口走。
　　
　　李皑礼呼了一口长气，抬起头，重重地靠在沙发椅上。太阳穴不停地跳，他想抽烟，但又懒得动。
　　唉。
　　谁说他没想过，其实他是想过的……只是有些问题即使他去追究，也得不出个结论。说什么将来，他向来觉得感情方面得顺其自然，有缘则聚，无缘则散，所以说不准哪一天他跟叶魏就……
　　但他又完全没想过那一天会来……真糟糕，也不知从何时开始他这么在意得失。
　　
　　显示器上是方才的照片，李皑礼快速地点击鼠标，麻木地看着那同一张脸。
　　如果他是女人，他们还能靠婚姻做保障，可……不是他不愿担负这份感情，而是不知道如何担负。
　　妈的，真是烦。
　　
　　李皑礼挠了挠头，在电脑前鼓弄了一会儿，见时间差不多便下班走人。
　　坐到车上，他看了一眼时间，打个通电话给好友。
　　“喂，庄财，在哪呢……有空没晚上出来玩？啊？没空？你在干嘛，加我一个……”
　　庄财好像有什么急事，支支吾吾说了几句便把电话挂了，钱乐的手机也拨不通。李皑礼闲得无聊，开车去了就近的一家酒吧，叫了一打酒就找了一个热闹的角落坐下。
　　“咦，ALEX，好久不见了，最近哪儿发财？”
　　在坐的有两个小嫩模，一个长发，另一个短发，还有一个小歌星和几个有钱家的少爷。其实跟他们也不太熟，但为消磨时间，逢场作戏罢了。
　　长发小嫩模见到他立刻就挪到他身边，递上一杯红酒。
　　李皑礼笑着接过，喝的时候闻到了杯子上带着的一层淡淡的香水味。
　　
　　“刚在跟大家讨论过几天一起去东京，要不要一起去？”
　　“我可是一个朝九晚五普通的上班族啊陶少爷，”李皑礼放下酒，看着对方，”你前几天不是刚去过泰国玩了一圈么？”
　　“咖喱吃多了，想换点清淡的，”陶祁张开手臂靠在沙发上，“你还说呢，之前去泰国你也说不去，做什么上班族啊，怪没劲的。”
　　“叔叔要赚钱，”李皑礼笑笑，“你们去玩吧，寻妹子时记得瞪亮眼，别找个萝卜腿的。”
　　“赚什么钱，你还养不起自己？”陶祁哼了一声，“不去拉倒。”
　　短发小嫩模以为他生气了，立刻粘到他边上。李皑礼又喝了口酒，他也不想弄得不欢而散：“喂，别臭着脸。”
　　陶祁没理他。
　　“到时候住哪家酒店想好了没有？”
　　见陶祁还是不说话，短发小嫩模便用软软糯糯的声音插嘴道：“原本想预订L温泉酒店的，不过他们说人满了……”
　　“是那一家吗？”李皑礼弯起嘴角，坐到陶祁身边，“来，叫一声‘叔叔最好了’，我就帮你们搞定，还能订到VIP的小别墅。”
　　“真的？”陶祁狐疑地看看他。
　　“信不信由你。”李皑礼侧身撑住头，眯着眼睛看向他。
　　
　　陶祁穿着一件深蓝色的休闲西装，里头是低领的浅灰色T恤，虽然打扮有些故作老成，但实际上他也就是个二十出头的小鬼头。李皑礼他大哥跟陶家有一些生意上的往来，所以认识。
　　陶祁随意地张开腿，背部微微弓起，身体前倾，摩擦着双手也注视着李皑礼。他明显是动心了，嘴巴几次张合后抿了抿唇，才开口：“……你真扭曲，帮不帮随你。”
　　李皑礼哈哈大笑，递上一杯酒：“帮，小陶祁的忙我怎么能不帮。”
　　“别乱叫，”陶祁酌了口酒，掩饰住刚刚露出的弱态，“我还是想叫你跟我们一起去玩玩，最近也不知道怎么回事，平时一起玩的几个朋友都不见了。”
　　
　　前一段日子李皑礼的确鲜少会来酒吧，那是因为叶魏在他身边……反正都是涂乐子，他只是觉得跟叶魏在一起会更加舒服。
　　比起单纯的开心，还有一种让人说不出口的……幸福感。
　　咳，李皑礼喝了口酒。
　　
　　“……你啊，钱乐啊，还有其他几个朋友……”陶祁掰着手指的同时不知不觉又显露出与其年纪相仿的稚气。
　　李皑礼拍了拍胸脯：“会吗，不用理那些混球，叔叔我心里永远都有小陶祁的位置！”
　　“少恶心！”陶祁佯作生气打了他的腹部一拳。
　　
　　小鬼就是小鬼，脾气好的快去的也快……李皑礼玩似的的跟他拉扯了一番，马上又岔到了其他话题。
　　他以前跟陶祁也差不多吧，现在么……也说不出哪儿有变化，只是不会再那样的自由散漫，随性玩乐罢了。
　　
　　长发小嫩模好像对李皑礼很有意思，直往他的方向蹭。李皑礼只好客气地吃了几下豆腐，闻着那淡淡的香水味，他心里竟然隐隐觉得麻烦。
　　夜渐渐变深，场子也越来越热，眼花缭乱的激光随着嘈杂的音乐不停扭动，舞池里皆是热情摇摆的年轻人。
　　李皑礼看了看时间，仰头把酒喝完：“我差不多该走了。”
　　“这就走了啊？我还想换个场子玩。”陶祁的声音里满是失望。
　　李皑礼本来也就是打发无聊的时间，他抱歉了几句，临别时又不忘戏弄了陶祁一把。刚踏出酒吧，就听到身后跟来的一串高跟鞋的声音。
　　
　　“怎么？小姐是想坐顺风车？”大概知道是谁，他转过身看了那人一眼。
　　夜里有些凉，长发小嫩模穿着一条超短的闪片连衣裙，外头加了件披风，一双白花花的长腿完完全全的暴露在外面。
　　“好啊，是去你家还是我家。”她笑了起来，迎面向他走来。
　　李皑礼闻着越来越靠近的香水味，也笑了：“小姐，你这是要干嘛。”
　　“有些东西说出来就不好玩了，”她伸手勾住李皑礼的脖子，用指甲拨弄着他的耳垂，“李摄影对这些事也司空见惯了吧。”
　　估计是她听说了李皑礼之前风流的品行，想要借机搞个潜规则什么。
　　李皑礼无声地叹气，过去他的私生活的确糜烂，但总是建立在你情我愿的基础上，如今暗示说什么交易……真是让人讨厌啊。
　　
　　“去我家吧，”他一把抓住对方的手臂，凑到她的耳边，“过一会儿我的朋友也会来，钱乐你总知道吧，还有他的经纪人……哦对了，庄财你大概不认识，他家开酒店的，白银大街上的那家就是他的，不过听说他最近养了一条大型犬，金毛吧，一会儿也会带过来，大家一起玩玩好了。”
　　感觉握住的手臂有些微微发抖，李皑礼还变本加厉地把她往车里拽：“你很冷吗？快上车吧，车上有空调，我朋友可等急了。”
　　长发小嫩模一脸惊愕，连连退开了好几步：“你……她们没跟我说啊……”
　　李皑礼脸上依旧挂着笑，把之前那句原原本本换给了她：“有些东西说出来就不好玩了。”
　　“你……你……”
　　“没关系，大家可以当作打了一通宵的麻将，不会有人说出去的……但是，我有拍照的癖好，如果你不介意……”
　　“变态啊你们！”小嫩摸打断他后便换了一个方向跑走。
　　
　　李皑礼嘿嘿直笑，坐进了车。谁让他们今天全都放了他鸽子，被拖下水也是活该。哦，对了……
　　他发动车子，追上小嫩模：“小姐，以后别再用这个香水了，所谓的‘催情效果’完全是骗人的噱头。”
　　“神经病！”
　　
　　真是恶劣的说法，他从前明明也是一个极其惜香怜玉的好男人啊……
　　
　　李皑礼回到家，脱下沾满了酒味和香水味的衣服，习惯性地打开电脑，□着上半身钻进浴室。
　　暖烘烘的水温让他开始发困，李皑礼坐在浴缸里仰着头，感叹都是这份朝九晚五的让他的生活规律得好像老伯。
　　就差早起遛狗逛公园了……想想就恐怖。
　　
　　裹着浴巾从浴室出来，李皑礼坐到沙发上打开邮箱，删掉了几封垃圾邮件，然后对着没有新邮件的电子邮箱发起了呆。他不经意地看了一眼右下角，都快11点了啊，那家伙还没到？
　　李皑礼摸出手机，打了电话。嘟嘟声持续了一会儿，那人带着浓厚困意的声音才响起。
　　“喂……”
　　“喂，照片看了没，我们需要你的批准才可以通过。”也不知道有没有这规定，李皑礼正经地瞎掰着。
　　“还没，我还在车上……”叶魏刻意压低声音，或许是怕会吵醒身边的人，“我回去立刻就看。”
　　他认真的态度又让李皑礼不忍继续捉弄，终于软下了声音：“算了，明天再看好了……你还有多久才到？”
　　那头沉默了一会儿，他大概是在确认窗外的景物：“估计快了，还有半个小时左右吧。”
　　李皑礼嗯了一声，也安静了下来。
　　“你过几天要早起体检吧？”叶魏忽然开口，“似乎挺早的，需不需要我打电话叫你起床？”
　　“我有闹钟……不过万一手机没电就不好了，你记得打家里电话。”
　　“知道了，”叶魏轻笑，“今天还过得好吧？”
　　“不好，”李皑礼打了个哈欠，“一场通宵麻将吹了。”
　　“随便玩玩就好，通宵就算了……”
　　……
　　
　　那人温柔的声线从话筒里传来，两人有一句每一句地聊着，竟然聊到了李皑礼手机没电。等他换了一块电池板再开机，叶魏发了一条短消息过来，说，不聊了，他也到了，还是早点睡吧。
　　李皑礼闷闷地自言自语了几句，设了个闹钟关机睡觉。
　　谁要跟你聊……
　　虽有点失落，可睡觉的时候嘴角却不由自主地微微上扬了些许。
　　可能他真的不知道以后该怎么走，可跟叶魏呆在一块的确是一件极舒服的事情……
 
作者有话要说：这章很长吧……




第三章

　　隆起的被子微微动了动，随着一阵悉悉索索的布料声，男人从床上坐起。
　　“叶导？”同房的场记在床上翻了个身，看了看表，“时间还早啊，你不多睡一会儿？”
　　叶魏恩了一声：“你继续睡吧，我想去村子里走走。”
　　
　　他们剧组得到的投资不多，为了节约开销，整个剧组都借住在当地村子的小宾馆里，就连主演也不例外。叶魏搓了搓手，经过简单的洗漱，他披了一件的外套就走下楼。
　　这时候的天尚蒙蒙亮，村子像是罩了一层淡淡的藏青色薄纱，看不太清。叶魏伸指揉了揉干涩的眼睛，才知道这不是因为睡眠不足而造成的错觉。耳边传来断断续续的鸡鸣，时不时拂过脸颊的轻风中还带着一股湿漉漉的青草味。他慢慢悠悠地走在不怎么平坦的小道上，脚底下偶尔会踩到一两颗石子儿，这细微的不适感让一切更加真实。
　　叶魏一边走着，一边摊开了手，深深地看了自己的掌心一眼。
　　如果李皑礼也能在这儿，他们能够一起散散步就好了……他的心愿也不算很高吧？
　　可就算他们在一起，也不可能手牵手，他们总像差了一些什么。叶魏轻叹一声，把手塞进衣服口袋。
　　
　　回宾馆的时候天已经全亮了，剧组的人员也都起了床，坐在一楼大厅吃早饭。
　　“身体没异样吧？”叶魏坐到了主演边上。
　　苏思来穿了一件厚实的运动衫，头上的鸭舌帽遮住了她还未上妆的脸：“挺好啊，跟平时差不多。”
　　叶魏喝了口热腾腾的粥：“吃得怎样？如果需要增加营养一定要跟我说。”
　　“这个你安心啦，”苏思来笑吟吟地摸了摸微微隆起的小腹，“我丈夫有给我配中药补身体，而且怀孕前也调理过一段时间……想要这个小孩儿不是心血来潮，是有了充分准备的。”
　　叶魏微侧脸，看着略有羞涩的苏思来，像是在感叹：“你变了。”
　　“也没有，”苏思来不好意思地拉了拉衣服，也拿起了桌前的白粥，“以前是不知道心疼自己，现在出现了一个关心自己的人，我……不想糟蹋。”
　　
　　叶魏只是嗯了一声，好像在想些什么。
　　
　　“对了，说起来你跟我丈夫同年，你们都三十对吧？”说到这，苏思来忽然垂下眼，“我记得……那人也是三十。”
　　“恩？谁？”叶魏抬起头。
　　“……钱予扬呗，”苏思来有些支支吾吾，“他……”她忽然压低了声音，“那个林肃现在还跟着他混么？你有空的话劝劝他吧，我们都在那人身边呆过，知道他喜怒无常的脾气。今天还捧着你，明天可能连把你扔到了哪个垃圾桶都不记得……”
　　听了她的话，叶魏的表情果然瞬间变得不快：“别说他们了。”
　　“恩……”苏思来大概也觉得尴尬，所以就不说了。
　　“对了，你千万别怕发胖，”叶魏也许是担心她为了保持身材而少吃，“如果肚子遮不住，我们可以改剧本。”
　　
　　“还不需要吧，我的服装都比较宽松……而且，”苏思来顿了顿，“虽然说是女主角，但大家的目的是拍电影，而不是拍我啊。”
　　
　　“……你变了好多，”叶魏怔怔地看看她，“以前只觉得你特别趾高气昂，还有一些……”
　　叶魏没有说下去，苏思来笑着接上他的话：“是虚荣吧？”
　　叶魏恩了一声：“不过都过去了，看到你现在这样，说真的我挺高兴的。”
　　
　　上午拍的是一场苏思来演的女教师跟村长的一场对手戏，讲的是村长拿出了家里一切的好东西请求女教师留下继续教书。大家状态都很不错，戏也不难，何况还有细心的叶魏说戏，苏思来拍了两条就过了。
　　经过简单的休息，他们回到教室，开始了第二场的拍摄。
　　
　　“咦，是不是少了一个小孩？”剧务看了看教室里的人数，“窗那里有一个空座位。”
　　他们也没时间和精力去寻找小演员，所以直接拜托了当地希望学校里的孩子们参演。
　　作为校长的佟天走了进来，好似在预料之中地开口：“又是小栗子……”
　　“不会出了什么事吧？”叶魏转过头看看他。
　　“不会，估计又躲到哪个角落里了……要不你们先拍，我去找找。早上还看到他来着，应该不会跑远了。”佟天说完就跑出了教室。
　　
　　“叶导，现在开始吗？”场记问道。
　　叶魏迟疑地点点头。
　　
　　苏思来虽然没有拍戏的底子，但是毕竟做了好几年的模特，镜头感还算不错。她把头发扎成了马尾，瘦弱的身材也因为怀孕和服装显得圆润了不少，一举一动里总带出淡淡母性的温和。
　　几个小孩有些紧张，眼光老是时不时看向镜头，他们为此也重拍了好多遍，可谁都没抱怨一句。
　　
　　Action――
　　
　　教室里响起稀稀拉拉地读书声，不很齐，还带着隐隐的乡音，却听得出每一个孩子都念的很认真。
　　苏思来从黑板走向课桌，她的马尾辫随着她的脚步微微起伏。她自然地停在了一张靠窗的课桌边上。此时，正好有一缕阳光洒在她手里的书本上，然后又延伸到了她身边的课桌。苏思来微笑着把目光从书上移开，可当她看到眼前那小孩放在桌上那只又破又烂的布包后却怎么都笑不出来。
　　……
　　
　　这场戏不算之前的NG，苏思来自己要求重拍了两遍。从黑板走向课桌的几步路，她来来回回走了不下二十遍，最后终于满意地点了点头。
　　
　　她果然变了很多很多……叶魏想着。
　　这场戏拍完，上午就没事了。叶魏的余光扫到从教室外走过的佟天，他想到了之前又不见的小栗子，匆匆忙忙地跑了过去。
　　“找到没？”
　　佟天用手背擦了一把额上的汗水：“没，整个学校都找了，或许跑回家了……”
　　“我们拍完了，我帮你一起找吧。”
　　说完，叶魏便叫来一个工作人员交代了几句，跟佟天一起走出了学校，往村子的方向走。
　　
　　“……其实小栗子以前不是这样的，”佟天迈开大步，侧过头跟叶魏解释，“我也算是看着他长大的，他从前可活泼了，直到后来他爸妈出了意外……”
　　他俩快速地走着，佟天还时不时地停下脚步询问村民有没有见过小栗子：“他们说好像看到了，但不确定，我们再向前走走。”
　　叶魏点点头，心里也在着急。
　　
　　佟天继续开口，似乎有些在安抚叶魏的意思：“也不会有什么大事，他老是会躲起来的……你知道，村子里很多小孩儿的父母都进城打工了，小栗子的父母出去的早，离开的时候他才刚会说话。大概为了安抚他，奶奶经常会说一些‘爸爸妈妈出门打工是为了他以后的生活会更加好’之类的话。后来他爸妈的确安定了下来，好像连车都买了，就计划着把小栗子跟奶奶一起接出去。那时候的他可高兴了……”
　　佟天说到这里，停顿了很久。叶魏也没追问，安静地跟他一起走到了一间矮屋子前，那微开的木门上贴着一个已经退色且残缺的“福”字。
　　“……然后出事了，之前一切安抚的话都变成了……”佟天沉下声音，“都变成了一种折磨吧。”
　　――他觉得自己有错。
　　
　　他们推门进去，就见到一个小小的影子钻到了桌子下面。
　　
　　“果然在这里，”佟天松了一口长气，转过头朝叶魏展开一个笑容，“叶导麻烦你了，坐一会儿吧。我去找一下他的奶奶，如果没发生什么事他也不会这样的……”
　　
　　佟天朝屋内走去，叶魏则来到桌前，看着屋内唯一的长板凳迟迟没有坐下。他思索了一会儿，也蹲下身。
　　小栗子缩在里面，他双手抱膝，把脑袋埋在手臂里。
　　“不介意我进来吧？”
　　小家伙的身体颤了一下，但没拒绝。
　　叶魏保持着蹲的姿势，移了过去。
　　
　　房间里很暗，没有灯，唯一的光源是窗户跟刚刚他们没有关紧的木门。叶魏从桌下往外看，除了一道从门外射入的光线，其他什么都看不见。
　　小栗子能看到也只能是这一些东西吧……
　　叶魏呆在他边上，什么都没说。反而是小栗子偷偷地抬起了头，看了他一眼。叶魏没有刻意去盯着他，只是淡淡的扫了一眼便移开视线继续看着那道唯独的光线。
　　如果能让他看到其他的，就好了。
　　
　　叶魏一直陪在小栗子身边直到佟天从房内走了出来。
　　“恩？你怎么也钻下去了？”佟天俯下腰，朝小栗子招招手，“来，出来吧。”
　　小栗子没动，反而又埋着头，更加往里挪了挪。
　　叶魏轻笑，从桌子底下爬出：“找到人就好，其他的……慢慢来吧。”
　　佟天也明白小孩儿逼不得，所以就没有强求：“叶导，我们离开吧。”
　　叶魏嗯了一声，走到一旁，放低了声音：“是出什么事了吗？”
　　佟天抿着眉，又扫视着桌子以及屋内，似乎很难开口地叹了一声。
　　
　　这毕竟算是其他人的事，叶魏并没有过多的立场去涉足，但……
　　“如果不太好说的话，那请告诉我我能做什么吧。”
　　
　　佟天摇摇头，还是没说出口：“叶导我知道你可怜他，可这事我们都帮不了……真的得看造化啊。”
　　与其说是可怜，准确讲来应该是另一种心态。
　　
　　叶魏跟在佟天身边朝门外走，刚要踏出大门的时候忽然想起了什么事，转头又蹲在了桌前。
　　“我这里有一些海底世界的纪录片，还有不少外国拍来的风景……”叶魏抓了抓头，想尽量用一些小孩儿能接受的词句，“就是……挺好看的，有大海、有大风车、有奇奇怪怪的房子，还有……嗯……还有些动物的，羊驼，长颈鹿，大象……”
　　
　　小栗子微微抬起头，明显是有了反应――其实叶魏之前还怀疑他会在那里哭，可事实上，小家伙脏脏的脸蛋儿上一丝泪痕都没有。
　　
　　佟天也转过身，一语不发地看着他们。或许是蹲得腿发麻，叶魏微微站起：“……你要想看，就来找我吧，随时都可以。”
　　
　　临走时小栗子还是没有出来，叶魏也不知道他之后又在那里呆了多久。回到片场，就见到苏思来腿上盖了一条毯子，正神采飞扬的跟几个助理在打牌。若是几年前，他完全不会相信趾高气扬的苏思来也会有这样随和的一面。
　　
　　忽然想到了什么，叶魏拿出手机，给李皑礼发了一条问候的短消息。
　　――午安啊。
　　不出两分钟，那人也回了一条。
　　――安个屁，都快开了两个小时的会了，真烦！
　　
　　他的确不喜欢开会，不喜欢一切的约束及正经的事情，过去就是这样。
　　
　　――那怎么不翘了？
　　――TMD要不是在说本季度的策划和定位我也想翘啊！
　　
　　这家伙，明明从前读书时连划范围的课程都敢翘。
　　
　　――不打搅你了，开会吧。
　　――X，这么麻烦，早知道就不转来这破杂志社了！
　　
　　叶魏笑着把手机放好，要是几年前，他也完全不会相信他们两个会变化成这样吧。他跟李皑礼之间，跟普通情侣比起来确实是差了不少，但幸亏，他们都正朝着好的方向发展，虽然很缓慢，虽然他们也依旧保留着自己的个性。
　　
　　“哈哈，我又赢了！”不远处传来苏思来爽朗的笑声。
　　
　　他们都碰上了某些人……与这些人的交往之中，改变的不仅仅是他们交际圈，很有可能即是他们整个下半生。当然了，失去某些人也能有同样的效果，就像小栗子那……所以与其说是怜悯，不如说是一种微妙的感同身受。
　　
　　还是……慢慢来吧。




第四章

　　连着三天都开了两个多小时的会，李皑礼只觉得自己走路能看见金星。回到办公室，刚坐到沙发椅上他就困得昏睡了过去。等再睁眼，早就已经过下班的时间了。
　　嘴唇有些干燥，他一边扯开领带一边朝饮水机的方向走，不远处的玻璃窗隐隐约约照出他那张疲惫的脸，还有凌乱的衣服。
　　
　　“会议很严肃，请各位正装出席。违规者，三点式扎马步。”主编那尖锐的魔音忽然在脑中回响。
　　
　　我靠这里到底聚集了多少怪胎啊……不想以身试法的李皑礼终究是老老实实地穿了西装打了领带，哦，还有白衬衣……还是叶魏的白衬衣。
　　咳，李皑礼仰起头把手里的冷水一饮而尽。
　　
　　下楼的时候正好碰上包喜那伙人，他们似乎刚加完班。包喜见到他，立马笑嘻嘻地跑了过来：“我们去吃涮肉，一起吧？”
　　反正也没事干，李皑礼就答应了。
　　
　　八个人正好一共打两部出租车，李皑礼跟包喜还有两个不熟的同事坐一辆，他坐副驾驶，其余三人挤在后排。一路上包喜都钟大哥长钟大哥短叫个不停，对方也乐呵呵地一直跟他搭话，两个人熟络的让李皑礼一度以为他侄子要戴绿帽了。
　　“不知道现在过去还有没有空座位啊，大厅也行啊。”包喜说着就掏出手机，准备拨号。
　　钟官摇头：“别忙了，我今天问了，说要预定得早一个礼拜。”
　　包喜好像没听到，依旧拨号。
　　
　　“你还不信我，我骗你干嘛。”
　　包喜语气平淡地道：“我预定下周的，下周李力行正好回来，咱俩可以一起去吃呗。”
　　
　　李皑礼有些吃惊地侧过头看着后方――虽然说包喜跟李力行的关系没有故意隐瞒着，可是交往对象一是自己上司，二还是同性……他在说出口的时候完全不会有所顾虑吗？
　　想到这，他不经意地伸手捏了捏自己白衬衣的领子。
　　
　　到了目的地，李皑礼这才明白什么是连大堂的空座都没有的程度――这早就不是吃饭的时间了，也不是吃涮肉的季节，装潢简单的大堂内仍旧坐满了人，椅子与椅子之间的距离也几乎挨到了最近。似乎只要一个侧身，食客互相就会擦碰到。
　　
　　“唉，这就是心血来潮想吃涮肉的悲惨后果，等吧，我们之前还有两桌。”一个同事哀怨地拿了号码卡，搬来几个小板凳分发给其他人。
　　“不好意思，要你跟我们一起等，”毕竟李皑礼还是他们老板的亲戚，而且还是其他部门的上司，钟官走到他身边直道歉，“不过这家涮肉的确很有名，东西也特别好吃……”
　　“对啊对啊，这边的味道美到不行！”包喜凑上头，满脸幸福得就好像已经坐在里头开始吃涮羊肉了一样，“运气好还能碰上明星呢！”
　　
　　这小呆子，难道平时明星还见得少吗……
　　
　　李皑礼挥挥手让他们不要在意自己，坐到一旁开始抽烟。弥漫着辛辣味的空气让烟味有些与众不同，他抽完一根便没有再点第二根。
　　这里真有那么好吃？李皑礼有些狐疑，涮羊肉不该都是一个味么，能特别到哪里去？虽然是这么想，但他还是拿出手机，把店名拍了下来。
　　
　　叶魏什么时候会回来？
　　……
　　
　　但他马上又被自己这万分肉麻地想法恶心到了，对着刚拍下的照片按下了删除键。可刚删完，他又后悔了，紧接着又拍了一次。
　　他才不会带叶魏来这里，拍下来只是为了炫耀罢了。
　　李皑礼无所事事地低着头，坐在店门口玩手机里的疯狂兔子。忽然，他的身后传来一个熟悉的声音。
　　“你们等在这干吗？”那人的音调冷冷的，好像有些生气。
　　“吃、吃饭……”
　　
　　他转过身，就看到一脸抱歉的猛抓头的钟官，以及一个背对着自己，穿着藏青色衬衫的男人。
　　
　　“张裴？”李皑礼试探性地叫了一句。
　　
　　带着金丝边眼镜的男人转过头，在他弯着的左手臂上还挂着一件西装外套。见到李皑礼，他似乎也一点吃惊，不过脸上的表情很快又变了回去：“叔，叔叔。”
　　按辈分算，他是李力行的表哥，也算是李皑礼的侄子。
　　“好巧，在这地方碰上了，”李皑礼自然地走了过去，总觉得对方一丝不苟的衣着与这个涮肉店十分违和，“你怎么会在这里？”
　　“有个客户说想要吃，我们就过来了，”张裴看看他们之前的队伍，又瞥了一眼垂着头的钟官，“我们刚吃完，现在空出一个包房，跟过来。”
　　“诶，这样不好吧，我们还是……”
　　“跟过来。”张裴重复着打断他。
　　
　　钟官站在原地不动，倒是听到有的吃了的包喜灵活地跟了上去。李皑礼跟其他几个同事早就等饿了，他们对着等在前头的几个人抱歉地嘿嘿笑笑，也走进店里。
　　李皑礼随意寒暄道：“最近工作很忙吧，李力行那小子现在把什么都丢给你干。”
　　“不会。”张裴皱眉，好像从刚刚开始他的心情就不是很明朗。
　　“下次见到李力行，我会帮你揍他几拳的。”李皑礼的胳膊肘倒向外拐得快。
　　
　　等一群人进了包房，包喜终于发现了问题：“钟大哥怎么不见了？”
　　“是不是去厕所了？”一个同事问。
　　“你们两个刚刚不是一直都在一起吗，怎么他不见了你会没发现？”李皑礼脱去外套，把它挂在椅子上。
　　“我以为他跟上来了，”敢情他刚刚听到有座位兴奋得把朋友给忘了，“那我去找他。”
　　“别去了，”张裴忽然出声，“你们吃着，我去找。”
　　
　　看着张裴离去的背影，李皑礼暗道其中一定有戏，凑到包喜身边八卦道：“他们两个是什么关系啊？”
　　“以前同学，还做了一段时候的同事……”包喜一边翻阅菜单一边回，“不过张裴今年年初的时候忽然离开咱们杂志社了，我不知道原因。”
　　
　　今年年初？不就是李力行刚接手他们杂志社的时候……李皑礼还没来得及多想，注意力就被两个汉子端上的两个烟囱火锅吸引了去。
　　哟，还是烧炭的。
　　一群男人来吃饭也实在，杂七杂八的肉丸子鱼丸子都没点，光点了十斤热气羊肉和啤酒若干。酒饮先上来了，李皑礼刚想问服务员拿杯子，就见到其他同事直接把酒倒在面前的大碗里。
　　
　　这是特色？想来这里生意火爆，除了味道本身之外还有其他特别之处。
　　
　　等水沸腾，大家迫不及待地夹着血红的肉片下锅，有大碗的酒做伴，吃得那叫一个畅快淋漓。这边的羊肉的确和外头的不一样，鲜而不膻，精中有肥，肉质鲜嫩滑爽，让人吃了还想吃。
　　直到肉剩了不多，包喜才忽然冷不丁地道：“怎么钟大哥还没回来？”
　　
　　你终于想起来了啊，而且时候你让别人回来给你买单吗……李皑礼无力地笑笑，其实他之前就隐隐觉得今晚不会再见到张裴他们了。
　　
　　“我上个厕所。”他从包房走出。
　　
　　这家店似乎故意营造了一种粗犷的气氛，整个店面的装潢就红白二色，服务员都是大嗓门的汉子。好像到了这里，食客可以不需要管礼节，只需痛快地吃肉喝酒。李皑礼不太来这样的地方，在他的生活里，他常去的都是一些酒吧和夜店……那些地方跟这里，完全南辕北辙。
　　好吧，如果叶魏请客，他会带他一块儿来。
　　
　　回包房的时候，李皑礼撞上一个女人，本来没在意，可道歉的时候忽然被对方抓住了胳膊，他才抬眼一看，原来是上次的小嫩模。
　　
　　“呵，好巧，要过来喝一杯么？”
　　
　　李皑礼不动声色地挣脱出自己的手臂，客气地笑笑：“没想到你也会来这里。”
　　小嫩模化着浓艳的妆，依旧穿得一身火辣，她低声笑笑，似乎故意压着嗓子：“过来喝一杯，算是为上一次的事情道歉吧。”
　　虽然对她没有好感，可一向认为风度很重要的李皑礼还是答应了。而且么，谁没冲动犯过错？
　　他俩走进一个小包厢，这里明显刚结束了一场饭局。
　　“我们都不像是会来这种地方的人，你难道也需要陪酒？”小嫩模问服务员拿了两个干净的杯子，又让他们把桌子简单的收拾了一下。
　　李皑礼微微摇头：“不是，跟朋友来吃饭。”
　　小嫩模轻哼：“朋友啊……”
　　
　　可能最近习惯了朝九晚五，李皑礼到这时候已经累了，所以也就没有在语言上调戏对方，只想把酒喝了赶快走人。
　　小嫩模侧着身，翘起二郎腿，本就很短的裙子这下几乎滑到了大腿的底部。她轻俯下身，酥胸半露。
　　李皑礼皱皱眉，喝个酒而已，她这又是要干嘛……
　　
　　小嫩模拿起边上的啤酒瓶，倒入眼前的玻璃杯，然后摊开了手，看向李皑礼背后的那个柜子。
　　“唉，酒瓶是冰的，手都湿了，能不能帮我拿几张纸巾？”
　　李皑礼没多想，他起身走到柜子里拿来一包纸巾，递给对方。
　　
　　“喝了我们就一笔勾销。”说着，小嫩模拿起酒杯一饮而尽。
　　“酒量不错！”李皑礼笑笑，忽然变爽快的对方让他顿时稍稍有了改观，也拿起了杯子，准备一口闷。唇边刚沾到酒，他似乎看到了对方脸上一闪而过的笑容。有一些……狡黠？
　　嘿，眼花了吧。
　　
　　“啊，你在这里！”
　　李皑礼酒才喝了一半，有一个人猛地冲进了包厢。
　　
　　“咳咳，”他一边擦着嘴角一边看向不速之客，“你怎么来这里了？”
　　包喜满头大汗，兴奋地拉住他往外跑：“李力行提早回来了，正在楼下。他说我们一起回去，正好送你一程。”
　　“啊？那边散了？”李皑礼放下酒，似乎还没意识到发生了什么。
　　“散了散了，我都找了你好半天呢，现在能不能走了？”包喜侧过头对着满脸诧异的小嫩模笑笑。
　　“让我把酒喝完就能走。”李皑礼重新拿起玻璃杯，正要喝，却被包喜夺了过去。咕噜咕噜没几下，玻璃杯就见底了。
　　“磨蹭，”包喜用手背擦了擦嘴，后又拉住李皑礼的手臂，“走吧走吧。”
　　
　　“你们……”小嫩模也很愕然。
　　“有事？”包喜已经把李皑礼拉到了门口。
　　小嫩模咬着唇，像是强制压抑着一股狠劲：“……没事，再见。”
　　
　　李皑礼回到原来的包厢拿完外套，或许是喝多了，他觉得身体有些发热，所以没把外套穿上就下了楼。刚出涮肉店大门，果然就看到散发着“我很不爽”气场的李力行。
　　“哟，侄子。”再怎么疲惫，总是铁青着脸的李力行总能激起李皑礼的调戏欲。
　　李力行果然没理他，甚至无视他似的瞥了包喜一眼：“走了。”
　　
　　上了车，李皑礼懒洋洋地窝在车后座跟包喜聊天，李力行几乎不搭话，只是偶尔会跟包喜微笑对视，又会通过后视镜狠狠瞪李皑礼一眼。
　　切，见色忘叔啊见色忘叔。
　　
　　李力行车开得很快，到了李皑礼他家，把他赶下车后就扬长而去。侄子不孝乃叔之过，可自己也没虐待过他啊……李皑礼在心中哀嚎。
　　夜里的风有些冷，但还挺舒服的，特别当是吹在身体上的时候，凉凉的触感轻抚着他的脖颈……等等，好像有点问题……他喝醉了？怎么脸颊烫得有些异常？
　　不会啊，今天吃饭的时候没喝多少，大多时间只是跟同事们侃大山而已……哦，还有后来去小嫩模那里喝的半杯酒。
　　难道是那半杯啤酒里有文章？
　　李皑礼忽然想到自己转过身拿纸巾的几秒钟……迷药？□？我靠，他又不是妹子怎么会怕被□？何况对方还是个女的！
　　虽然不想承认，但他不能否认身体上的反应。李皑礼一路腿软地回到公寓，最后连卧室都回不了，一头倒在沙发上。
　　我X……现在小模特脑子里想的都是什么啊！
　　李皑礼喘着粗气蜷曲着，皮肤热得发烫，那里也很“配合”的硬了起来。他一边骂骂咧咧，一边拉下裤子拉链伸手去撸，可好像差了什么总都达不到□。
　　被汗水浸得半湿的白衬衫紧紧贴在身上，又因为穿衣者不停扭动身体而变得皱巴巴。
　　李皑礼大概也明白自己缺的是什么了。漆黑的客厅里，一个烦躁又沙哑的声音响起。
　　
　　“喂，叶魏……”

第五章 

“喂，叶魏……” 
“你怎么了？声音怪怪的。” 
“我……没事，”李皑礼克制着自己粗重的呼吸，一手握着坚硬的下体，“你在干嘛呢？” 
“在看剧本，想想明天的戏，你呢？” 
叶魏平和的语气让正在自慰的李皑礼觉得更加羞愧，也不好开口说刚才那件丢死人的事：“没干吗，准备睡了。” 
“那就来聊聊天吧，我正好看累了，”叶魏长吐了一口气，轻声笑笑，“今天工作忙吗，昨天不是说开了很久的会？” 

李皑礼的身体不断发热，他空出一只手解开了衬衣大半的纽扣，松垮着的衣服滑下肩膀，皮肤暴露在空气里的感觉让他稍微好受了一些。 

“恩？你怎么不说话？” 

李皑礼这才发现自己只顾着撸弄，完全忘记了接对方的话，赶忙应道：“我……我想听你说……” 
叶魏似乎发现了异常：“你今天怎么了，好像心不在焉，发生什么了吗？” 
“没事！你管你说话！”李皑礼压着声音吼了一句。 
“究竟出什么事了？”叶魏也认真了起来，口气也明显强硬了几分。 
”真……真没事……”李皑礼咬着唇，额上冒出细密的汗水，他半眯起眼，心里知道如果再这么下去叶魏那家伙一定会仔细追究，所以只好转开话题，“我，我今天也开了很久的会，心情不太好……你呢？电影拍得怎么……怎么样？” 

“还好吧，进展挺顺利的，”叶魏可能是真的以为李皑礼心情很糟糕，果然没有再问，“这里的条件是不太好，但也没人抱怨……” 

李皑礼在他温柔的声音下撸弄着自己的欲望，吸取了之前的教训，他时不时会嗯嗯啊啊的答应几句。 
那根东西在他的手里越来越硬，担心在摩擦中发出那种暧昧的水渍声，李皑礼再褪下了一点衬衣，用延伸出的袖子口包裹住那又硬又烫的性器。 

叶魏的声音还在耳边环绕，身上穿的也是叶魏的衣服……真是让人恼火，好像没了他，李皑礼连高A潮的本能都达不到，真A他妈的……心里不爽又烦躁，可怎么都挂不了这电话，怎么都下不了决心断了与他的接触。 

隔着布料的磨蹭比之前的感觉更加刺A激，李皑礼激动地微抬起小腹，连握电话的那只手都移到了性器上，改用赤裸的肩膀夹住电话。双手撸弄着欲要爆发根器，拇指刺A激龟A头，死咬住唇硬是不发出任何呻A吟。 
快了……李皑礼加快手上动作，抬起的腰部离开了沙发，感受一袭又一袭快A感的同时，等待高A潮的那一刻。 

“你到底在干吗。”叶魏的声音顿时响起――他在之前似乎已经沉默了一段时间，只是对方没发现。 

“啊……”李皑礼被他冷不丁的声音刺A激的浑身酥麻，一时没掩饰住自己的呻A吟，闷叫着射了出来。 

“你……”叶魏明显是知道了。 

我X，这也太丢人了！ 

李皑礼的心脏砰砰直跳，又把自己骂了一遍又一遍，恨不得之前根本就没打过这个电话……可事已至此，如果这就挂了，不就等于承认自己在自慰，甚至还在被对方揭穿后羞愧地挂了电话？ 

“叶魏，你白衬衫的袖子上都是我的精A液，你说怎么办？” 
电话那头静了，叶魏连呼吸的声音也没有发出。 

李皑礼抽了几张放在茶几上的纸巾擦了擦自己的根器，随口问：“喂？你还在……” 
叶魏沉着声音打断他：“你说我想怎么办？你打过来为的就是这事？” 

李皑礼愣了愣，叶魏他……听起来像是生气了？ 

“切，有什么好奇怪的，说的好像你不会自己做似的。”李皑礼不屑地哼了一声。 
叶魏沉默片刻，叹了一口气：“如果你想要……可以直接说，别假装在跟我聊天，自己却……所以我刚刚跟你说的你都没听见？” 
“你说什么了？”李皑礼的确只是把他的声音作为自己自慰时的背景音，最多也就零零散散听进了几个短语。 
“……没什么。”叶魏黯然。 
“哦，”没心没肺的李皑礼当然没注意对方低沉的声音，还色迷迷地笑笑，“说真的，你平时不会自己做吗，我才不信。” 

“……最近没有。” 
“最近是哪个最近？”李皑礼用手指摸了摸下身，虽然刚射过，可那里还是有复燃的现象……TMD，果然是被下药了吗…… 

叶魏又安静了一下：“跟你分开后都没有。” 
李皑礼正要再一次分心去撸弄，却被他的这一句话牢牢吸引住了――不算上一次工作的见面，他们约有一个月没有碰到过了。 
原来都已经这么久了……这家伙，是在骗人吧…… 

“你难道不想做吗？”李皑礼的脸又发开始烫，总觉得自己的话有邀请的意味。 
叶魏好像没发现他话语里耐人寻味的意思：“一来工作忙，二来……没有你。” 

身体的反应往往比大脑来的更快，一股热流直冲下体，性器他妈的又硬邦邦了…… 
“我……”他在肚子里暗骂了一句，叶魏竟然又用如此正经的声音说这么肉麻的话，李皑礼憋得脸通红，头脑一热便压着嗓子道，“我不是在这里么……” 

叶魏似乎没明白：“恩？” 
“我……”李皑礼忽然也不知道怎么开口，若是平时面对面，他可以直接用动作来表明自己此刻赤裸的淫欲，可按到现在……真要说出口…… 
“你边上有没有人？”李皑礼咳了一声，想着这样说应该很明白了吧。 
叶魏应：“没有，我一个人呆在宾馆，怎么？” 

李皑礼欲哭无泪，这个笨蛋到底有多蠢。又想了想，李皑礼索性把电话放到沙发上，然后用手包裹住自己的性器上下直捋。 
他妈的怎么还没明白吗…… 
李皑礼侧过身，把手机往自己腰处推了推，跟之前不同的是，他这次没有再用衬衣抱住性器，而是任由其在摩擦中发出淫靡的水渍声，他的嘴上也没再抑制着自己呻A吟，甚至刻意地发出嗯嗯啊啊的声响。 
都是因为……药性。 

放在沙发上的手机一直安静着，李皑礼瞥了它一眼确认他们的通话还在保持。终于叶魏开口，他平静的声音里带着一丝波动：“你是要在电话上做的意思吗？” 

李皑礼重新用肩膀把手机固定在耳朵边，闷吭道：“你别嗦了……”话音刚落，话筒里便传来一阵人走动的声音，李皑礼觉得有些奇怪，“喂，你在干嘛？” 
“我……在厕所，”果然，现在叶魏的声音里略带有回音，“刚刚那里，不方便。” 
这家伙，害什么臊啊……虽是这么想，可李皑礼自己也已是满脸通红，浑身发烫。 
“好吧，现在要怎么做？”叶魏问。 
还问要怎么做……李皑礼严重怀疑对方在装傻：“你A他妈……自慰还要我教？快弄给我听！” 
“真的要？”叶魏有些迟疑。 
“少废话，你到底要不要做！” 

李皑礼屏住气听着对方的动静，没多久，他便听到了拉链拉下的声音。 
“快捋。”李皑礼眯着眼，回忆起对方那根的轮廓以及套A弄起来的手感……不行，光是想想自己下面也硬到不行，赶忙伸手去安抚。 
“喂，你硬了没？”李皑礼色A情地问。 
“似乎……没什么精神。”叶魏放低了声音，他听起来就像个难为情的小孩。 
李皑礼无A耻地笑了笑：“那就想象一下我在摸你……还是你希望我用舔的？” 
“别……别这么直白。”虽是这么说，但那家伙好像很享受。 
“现在变大了吧，”李皑礼自己也在不停撸弄，“我在用手指刮你的顶端，感觉到没有？”说着，他也用拇指轻按了按自己的龟A头。 
叶魏终于发出了一声舒服的闷哼，李皑礼也低声喘着气，没有再说话。 

“可以……贴到一起吗？”一会儿，叶魏试探性地问。 
李皑礼嗯了一声：“我的凑过来了。” 
“……我用手包住了，”叶魏略带回音的说话声听起来特别空旷旖旎，“你的也好热。” 
“……废话。”李皑礼心说你小子学得到挺快。 
“李皑礼……”叶魏又发出呢喃似的呼唤，这声音近的就好像他真的在自己的身边，热气吹进耳朵，酥酥麻麻的。 
“啊……”李皑礼弓起身体颤动了一下，敏感点都聚集到了尿道口，“又……又怎么？” 
“能……能摸你吗。” 
“唔……”只是语言而已，可他似乎真的感觉到了对方那只温暖的大手，“你……要摸哪？” 



“哪儿都想摸。” 

李皑礼听的咬牙切齿――这混A蛋……又用一本正经的声音说出让人……让人脸红的话：“……别废话了。”可是他妈的他就是吃这一套怎么办！ 

“你好像瘦了？后背上的骨头好明显。” 
“还有锁骨、喉结……嗯，今天胡子刮得不太干净，早上起晚了吧？” 
“呵，肚子还是鼓鼓的，晚上喝了多少？” 
…… 
叶魏每说一个地方，李皑礼那个地方就像被点燃了一样直发烫，手上的动作也越来越快。 
该死……好像又要…… 
李皑礼空出一只手捂着嘴，不让自己高A潮的声音在这一刻泄出去，另一手快速套A弄着昂扬，舒爽的感觉从小腹直冲顶端，他再一次射了出来。 
李皑大口大口礼无声地喘着气，在沙发上躺平，纽扣全开的白衬衣还挂在身上，胸膛通通暴露在空气里。 

“李皑礼，你去了？”叶魏忽然开口问。 
李皑礼今晚脸上的温度就没退下去过，他怒气冲冲地朝着电话吼：“你……你A他妈摸就摸，说什么说！” 
“恩，那就是你已经去了对吧，”叶魏轻笑，“你去了的声音，我还是听得出来的。” 
“滚。”骗人的吧，他明明捂住嘴了。 
“我可是还没射……”叶魏又把声音压低了一分，道，“我能进去吗？” 

这句话钻进耳里的同时，李皑礼的后A穴竟然激动地收缩了一下，他顿时想起了那种被填满的感觉：“白……白A痴你说什么啊！当然不行！” 
“这样……”叶魏失落地叹了口气，“那我能摸一下那里吗？” 
“你、你A他妈少得寸进尺！” 
叶魏可怜兮兮地道：“我就摸摸……跟刚刚一样……” 
李皑礼的身体变奇怪了，他竟然因为叶魏这两句话又有了感觉……果然药性还没有挥发掉吗？与刚刚不同的是，这次他的注意力有大半停留在了后A穴的空虚感上。 
“啊……” 
他不安分地扭了几下，居然听到自己的声音变得诡异的饥饿，顿时清醒――平时在身体上被进入就算了，但如果在电话上……那妥协的就不只是肉体了。 

“嗯？不说话吗？我只是碰一下没关系吧……”叶魏言语温柔地开口。 
“滚，”李皑礼克制着自己的呻A吟，缩成了一团，“很晚了，你快把自己捋射了，早点睡觉。” 
许久，叶魏叹气：“那好吧。” 

虽然心中有愧，但李皑礼还是松了一口气，他平躺在沙发上用手套A弄性器，想尽量使欲望的重头转移到前面。这时候电话里传来沉沉的低吟以及细微的摩擦声――就如叶魏清楚他高A潮的声音一样，他也知道那是对方手A淫的声音。李皑礼听着听着，大脑猛地记起了被A插入时的充斥感与不同于套A弄、由后面达到射A精的快A感。 
后A穴又是一阵空虚，这种感觉似乎是如何安慰前面也弥补不了的。 
混A蛋…… 
李皑礼又气又恨，理智可最后还是被欲望打败。为了不被对方知道他在做什么，李皑礼把白衬衣卷起塞进嘴A里，死死咬着，然后伸指向后面探去。 

叶魏发出的声音从手机传来，环绕在耳边，李皑礼握着手机翻过身，半跪在沙发上，沾着自己精A液的食指揉进后A穴。许久不用的小A洞紧致非常，李皑礼慢慢地才将一指探了进去。 
这……这不跟女人没两样了？ 
想到这，李皑礼羞愤地抽出手指，被松开的白衬衣带着一丝唾液从嘴中掉下。他双腿一软，面孔朝下整个人趴在沙发上。 
他死都不想承认方才自己听着对方手A淫的声音竟然按捺不住玩弄后A穴的事实。 

那边的叶魏还在专心地继续，想到对方已经快有一个月没做了，李皑礼也不忍心打搅他，所以只是握住电话静静地听着。忽然，叶魏轻声地呼唤了一下他的名字。 
“李皑礼……” 
这时候的李皑礼又转而用手刺A激前头，听到对方的声音，他抬起眉“嗯？”了一声。 
叶魏没应，但没过多久又断断续续地念着他的名字。 
“你到底……”李皑礼有些怄火，刚要说“要干嘛”这三个字，他猛地反应过来对方是在……是在想着他自慰，喊他的名字可能是无意识的。 

TMD这个混A蛋一定是在想象自己被A插入时的样子……正准备骂，可传染似的，李皑礼也想起了那些画面。 
叶魏喜欢从背后进入他，还喜欢用鼻尖或者舌尖调弄李皑礼的脖子和耳后，用拇指拨弄他的乳首……有时候李皑礼觉得他太繁琐，便会猛力挣脱开，然后按住他的手坐在他的身上。此时叶魏就会温柔地笑笑，凑过头轻啄他骂骂咧咧的双唇，两人就会交换一个细长到矫情的吻…… 
真要命，他怎么会连细节都记得。 

“嗯……”那里，叶魏发出一声闷闷的低吟。 
李皑礼后腰起了一片酥麻感，他打着颤问：“射……射了？” 
叶魏只是有些不好意思地嗯了一声。 
李皑礼那里还是硬的，他需要再泄一次，“那你说说话吧。” 
“你不需要睡觉吗？现在很晚了。”那里传来纸巾擦拭的声音。 
“我手机快没电了，用完正好充电。”切，他才没说谎，是真的快没电了。 
“好吧，我也快没电了，”那里的回声消失了，估计叶魏又走回了原来的地方，“昨天，小栗子又不见了，这小孩……怪让人心疼的。” 
“父爱泛滥。”李皑礼冷哼。 
叶魏一愣，他没想过这问题：“原来是这样吗？” 
“别问我，我怎么知道，你继续讲。”李皑礼再次曲着腿撑起身体，跪趴在沙发上，正准备套A弄，才发现这完全就是在等待被A插入的姿势。 
顶端莫名激动地溢出了一些粘液，后A穴想要被填满的欲望一而再再而三地侵袭到身体的每一个角落。该死的……张开的大腿不由自主地颤抖，李皑礼愤恨地闭上了眼睛。 
手指不插入……只是摸一摸那里，应该没关系。 

“对了，没记错的话，你大后天要体检吧？”叶魏的声音略带疲惫，“别迟到，我会打电话叫你的。” 
李皑礼含糊地应了一句“知道了”，一咬牙，伸指揉按起后A穴的小褶。 

叶魏又说了几句，李皑礼没听清，随意嗯嗯啊啊。 

那里被抚摸地收缩了几下，迫不及待地想要吞入李皑礼的手指。 
我靠这个洞洞也太淫A荡了，我又没想要插A进去……李皑礼似乎忘记了这个饥渴的地方是自己身体上的一部分，然后没多久，他又忘了没打算深入的本意。 
湿热的肠壁包裹住手指，因为之前扩张过一次的关系，手指在甬道进出并不算难――是的，他的食指像是性器一般在那里进行着抽A插，甚至嫌不够，他还加上了一根中指。只不过，它们无论如何都达不到性器的粗A大与深度。 

猛然，叶魏的声音响起：“你……你别发出那种声音了……我听得出来的……” 

可这时候，已经停不了了。 

“叶魏……”李皑礼哆嗦着，又加了一根手指，“快……我要……” 
叶魏沉默了几秒：“尽量触碰左边，你的那里比较敏感。” 
“嗯……”李皑礼满脑袋是性欲，完全顾不上理智，他赶忙刺A激着那边的肠壁，后A穴便激动地一缩，“嗯……叶魏，舒服……” 
“不用太快，慢慢顶，腿再张开一点，放松些。” 

虽然手指比不上性器，可对方的言语加上今天特别的身体状况，李皑礼竟然只靠着后面又射了一次。 

他疲惫地闭着眼睛，气喘吁吁地平躺着。湿漉漉的衬衣还沾在身上，这时感觉，竟然觉得冷。 
身边是空的。 
原来肉体上达到的快乐可以让心里的寂寞感更加明显。 

李皑礼咽了咽口水：“叶魏，你什么时候……” 
“回来”二字还没说，电话那头变成了嘟嘟嘟嘟的响声。 
这混A蛋真的没电了吗……



第六章

　　
　　隔日李皑礼没在公司里发现包喜，询问了他们组的同事，据说是突发性感冒在家里呆着。狗屁，他明明就是跟李力行那小子滚了一整夜的床单现在下不了床了吧？
　　他也想在家睡觉啊，想着，李皑礼打了一个哈欠。
　　
　　这一整天叶魏没有给他发短信或者来电话，李皑礼也没主动联系他。一来，他们本来就没这么黏黏糊糊，二来，还发生了昨天那种事……
　　李皑礼烦躁地托着脸，随意翻弄着放在办公桌上的手机，脑袋里全是昨晚自己因药物而失态的记忆。
　　
　　“叶魏……快……我要……”
　　
　　真是该死，怎么会一下子说出那样□的话――如果是面对着面，实体的做一场爱，即使被进入他也不会这么在意，可是在电话里……正如他之前所想的，妥协的就不仅仅是肉体了。
　　糟糕得要命。
　　
　　不过话说回来，如果昨天包喜没有出现怎么办？他是不是就会和那小嫩模发生关系了？其实要是真发生了什么也很正常吧，反正吃亏的也不会是他，就当普通一夜情来对待也是可以的……吧？
　　不知怎么回事，李皑礼心中一阵恶心，更有一丝阴冷的感觉从背脊往上升起。
　　幸亏包喜冒冒失失地出现了，否则，唉。
　　
　　指尖在手机光滑的屏幕上来回划着，大脑里混乱成一团却又一片空白。忽然，平静的手机震动了几下，嗡嗡的声音在办公室里分外响亮，十足把李皑礼吓了一跳。不知是不是因为这样，他心跳的频率也瞬间加快。
　　大概是叶魏？他也是时候来消息了。李皑礼咽了咽口水，打开了信息――
　　
　　“妈妈，我叫小姐被警察抓了，快寄钱到以下账号XXXXXXXXXXXXXXXX。”
　　
　　我X！
　　瞬间他想把手机折断的心都有了。
　　
　　今天下午来的是同一家公司的小歌星，也是同一届靠歌唱比赛出道的艺人。那家演艺公司最近不断地走下坡路，最能拿出手的也只有这一群刚出茅庐的小明星；再加上他们多少跟杂志社的前老板有一些交情，过去选秀类节目大热的时候，独家专访和硬照也都是在他们杂志社做的，而今再把大家聚到一起……说是怀旧也好，炒冷饭也好，总之有了曝光率就有起死回生的可能。
　　
　　气温逐渐上升，即使开着空调，李皑礼还是觉得燥热不安，特别当他调节打光灯的时候，额上的汗水都沿着脸颊流到了下巴。他直起身，脱去了轻薄的外套，露出了里面黑白条纹的背心。热死了啊。
　　陈露还穿着保守的套装，见他这副样子，好奇道：“老板哪有这么热啊，今天不过二十七度啊。”
　　李皑礼瞥了一眼前方闹哄哄的小歌星们，慵懒地眯着眼：“是年轻人的热血激发了我对青春的向往。”
　　听得陈露一身鸡皮疙瘩，暗道老板你大白天怎么又发春了。
　　“窦烁，你先跟陶戍照几张。”一个看似经纪人的女人指挥着他们。
　　“我不要跟他拍，”又干又瘦的窦烁立马跳了出来，他指着边上的陶戍直嚷嚷，“跟他靠太近会倒霉很久的！”
　　陶戍只是冷冷地看了他一眼：“矮子。”
　　“陶戍你混蛋，我揍死你！”窦烁顺手拿起一个空矿泉水瓶，作势要砸。
　　“挑也不挑满瓶的，拎不动吗，小豆子？”
　　“你！……”
　　“你们给我闭嘴，”经纪人打断了他们幼稚的争执，“陶戍是当年的冠军，所以他先拍几张单人照，其他人去化妆，然后按照当年的名次一个一个接着上。合照部分不准有疑问，我说谁和谁就是谁和谁，听到没有？窦烁，你明白了吗？”说着，他瞪看了气呼呼的窦烁一眼。
　　“……知道了。”窦烁挫败地低着头，跟其他几个年轻女孩往化妆区域走。
　　
　　李皑礼看向他们，好奇凑过头问陈露：“这几个男生最近倒有见过，站在窗边那女生也见过，其他人就好像……”
　　陈露放轻声音：“在选秀比赛里拿了名次又不等于能做明星，当年是一夜爆红了好不少，可要继续走下去就难了。他们的对手从彼此变成了整个娱乐圈，物竞天择弱肉强食，淘汰了几个也很正常。”
　　
　　李皑礼看向他们，摇了摇头，像是在喃喃自语：“也不知道娱乐圈有什么好的，人人都爱往里面挤……”
　　“因为可以获得许多关注吧，”陈露呵呵笑笑：“你自己不也算半个圈子的人么，现在才想这问题？”
　　“……以前没有这意识。”
　　“那怎么现在就有了？”
　　“啊，全都是因为年轻人的友谊太美好了。”李皑礼王顾左右而言他。
　　“你在说什么啊真是……”陈露还真以为他要说一些正经话，不料结果依旧是这样。她无奈地看了看李皑礼，忙自己的活去了。
　　
　　是因为过去他大脑里没有这样的一条回路，很多事情他根本想不到。如果现在开始学，也不知道来不来得及……唉，真麻烦啊。
　　
　　陪着一群小猴子一直工作到了临近午夜，李皑礼疲惫不堪地开车回家，用了最后一丝力气洗完澡，躺到床上的时候上下眼皮直打架。他翻出手机看了一眼，无短信无未接来电。
　　这家伙，今天工作有这么忙啊……李皑礼长呼了一口气，他也累了，好像下一秒就会睡死。他哈欠连天，可还是硬撑着编辑了一条短消息，发送。
　　
　　――明天早上七点半打家里电话叫我起床。
　　
　　也没等对方回复，甚至没有收到发送报告，房间里就响起了一串的轻轻的鼾声，很平稳很安定。
　　
　　第二天早上李皑礼还在熟睡中的时候家里电话果然响了，他一边咒骂着一边接起电话，正要爆粗，耳朵里听到的却不是叶魏的声音。
　　“陈露，怎么是你？”
　　“我也不想是我啊，昨晚大半夜学长忽然打电话给我让我早上叫你……”陈露听起来明显也很困，她抱怨道，“你们两个在干什么啊……”
　　李皑礼有些错愕：难道发生了什么吗？
　　
　　“叮咚――”正想着，门铃响了。
　　
　　他坐起身：“你等等，我去开门。”
　　“不等了，我的任务已经完成了，拜拜。”陈露说完就挂了电话。
　　
　　李皑礼穿着拖鞋小跑到玄关，也没看门上的猫眼，直接打开了门。
　　“叶……叶伯母。”
　　“李先生，请问有空吗？”




第七章

　　早在七点十分的时候叶魏就已经起床了，他们上午的确有一场戏，不过差不多要十点多才开始，这么早会醒来是因为……
　　他蹑手蹑脚地梳洗完，下楼晃到了农田。没过多久，他的电话便响了。
　　
　　“学长，我叫醒他了。”陈露的声音有气无力。
　　叶魏轻叹：“麻烦你了。”
　　“麻烦倒不会，”陈露打了一个哈欠，“我说你们怎么了？我老板听起来很吃惊啊。”
　　“我们……没怎么，”叶魏将另一只手□了口袋，同时微微垂下头，“你今天也要体检吧，赶快去吧，晚了得排队。”
　　“你们……”陈露唉了一声，“我老板那人很少会动用‘感情’那根神经思考其他人，他也不是故意的，因为他压根就不会！别说揣摩别人的心思了，他连自己都不怎么了解。所以你也别太顾及他最后自己吃亏，有要求必须得向他提出来，不是他不愿意做，而是某些问题他从来都想不到……”
　　“陈露，其实你很清楚他啊。”
　　“一起工作了这么久，不了解都难，”陈露语气里夹杂着无奈，“学长你就是人太好了，若是再狠一点儿……算了，变成那样也就不是你了。”
　　“陈露，我知道的……”
　　“知道什么？哎哟，下次再聊，我现在必须得出门了，再见啊。”
　　
　　叶魏跟对方道了别，也挂了电话。
　　
　　他知道的。他知道李皑礼是怎么样的人，也知道用什么方式对方会才泄露出弱势的那一面，他更知道急不来，得慢慢等……但像昨晚那样，明明就是听得出他发生了什么，但他偏偏就是绝口不提。可光光就□来说，对象是谁都可以吧。而且就算昨天一整天都没联系，李皑礼也好似毫不在意……总之，一股挫败感油然而生。
　　叶魏有点儿跟自己折腾上了，他当然清楚过去他们之间也是这样，双方都留有较大的自由空间，他们默契地互不干涉。只是，最近他逐渐变得……贪婪了，他感到了强烈的不满足。过去不是这样的啊，他曾觉得可以跟李皑礼呆在一起，那就足够了，可事实上……那远远不够。
　　
　　叶魏再次翻开手机，看了一眼时间。原来不知不觉中，他已经在田野里站了半个多小时。手机收件箱里第一条讯息就是李皑礼的，“明天早上七点半打家里电话叫我起床”――这就是他们昨天唯一的交流，却连个最基本的称呼都没有。
　　这些要求都不能算是奢望吧……
　　
　　如果按照陈露所说主动表态？别傻了，他一定会嘲笑自己麻烦又婆妈，他似乎很不喜欢叶魏的较真和繁琐。
　　所以如今的局面让叶魏想前进又不敢前进。
　　
　　上午的戏拍了很久，不是演员的问题，而是天公不作美。按照剧本，一场室内戏拍完后的外景戏需要一个艳阳天，他们也特地查询过天气预报，今天的天气应该很适合。可从早上开始天气就阴沉沉的，太阳硬是不露连。没办法，大家只能抱着美好的期待等着，一直等到下午，天不但没转晴，还淅淅沥沥的下了两滴雨。
　　“昨天那天气预报怎么说的啊？”剧务伸手接了接雨水。
　　“晴转多云啊，”场记终于忍不住抱怨：“天气预报要能信，母猪都能上树，”说着，他看了一眼颜色不太好的叶魏，“叶导，要不我们再拍一场室内戏吧？”
　　“不用了，我们的进度不着急，下午就休息吧，”叶魏走到苏思来边上，弯下腰，“听说你早晨吐得挺厉害的，要不要紧？”
　　苏思来瞪了一眼身边的助理，明显是责怪她多事：“害喜而已，正常反应。今天真不拍了吗？不用在意我的身体，我能撑得住。”
　　“都快四点了，要拍也拍不成了，”叶魏向她笑笑，“晚上的戏份已经完成得差不多了，整体的拍摄进度比预计的要快，所以你不需要有负担，就当给大家都放半天假吧。”
　　苏思来性格向来好强，就是怀孕了也从不示弱。她把手放在小腹上轻轻安抚，低下头思索了一会儿，终于答应：“那好吧。”
　　
　　剧组欢欢喜喜地收拾东西预备回宾馆，叶魏在帮忙的时候眼角扫到了一本杂志，那封面正是林肃。
　　“这个是哪位的？”叶魏指了指，立即有个工作人员转过头，“我能拿回去看吗？”
　　“当然可以啦。”
　　
　　虽然跟林肃不再有联络，但他应该过得很不错吧。重新获得钱予扬的庇护，对他的演员生涯来说是不小的帮助。
　　正要细想，有人站到了他的身边，那是一个瘦瘦小小的身体。
　　
　　叶魏侧过身，看到的是低着脑袋直喘气的小栗子。他似乎是从室外跑进来的，乌黑的短发上沾着不少水珠。
　　“出事了？是不是要找你们佟校长？”这是叶魏的第一个反应，他觉得可能是小栗子家里出了什么状况。
　　小孩儿还在轻喘，看起来他之前跑得很急。平定了一会儿，他抬起脑袋看向叶魏，然后又摇了摇头。
　　似乎没发生什么事？知道对方开不了口，叶魏蹲下身，伸出手搭在他的肩上。手掌下的身体向后微微一颤，却没有迈开步子跑开，依旧直直的站着。
　　“衣服湿了，”他的手滑到小栗子的胳膊处，捏了捏。单薄的布料几乎湿透，紧紧贴在小孩儿的身上，正散发出一种不妙的温度，“先跟我回宾馆把身体擦干好不好？这样容易感冒。”
　　
　　小栗子犹豫了一会儿，点头答应。
　　
　　叶魏起身，找人带话给佟天，说自己把小栗子带回宾馆，晚点儿会送他回家，然后，他牵着小孩儿回到了宾馆。
　　“索性洗个热水澡吧，”叶魏一边说着一边带着他走进浴室，“自己能洗么？”
　　小栗子看了看水龙头，他还在低着水珠的脑袋点了点。
　　
　　叶魏为他准备了一条大毛毯，又把他湿漉漉的衣裤晾在通风处。
　　比自己小了好几号的衣裤随着风流微微飘动，叶魏看着看着不禁会心地笑了笑。
　　
　　他是想来看纪录片的吧……叶魏回想起前几天分开时说的话，翻出了自己的笔记本电脑，在几个文档里选了一个海底世界的影片。没多久，浴室的水声停了，小栗子走了出来，小小的身体严严实实地被裹在白色的毛毯里，只露出了一双眼睛。
　　“过来坐吧，”叶魏拍了一拍身边的床沿，微微笑着，“你不会害怕鲨鱼吧？”
　　虽然他看不到毛毯下小栗子脸上的表情，但他可以确定，那双露在外头的眼睛里确实闪过了一丝异样的光芒，那是一种与其年龄相匹配的天真和好奇。
　　
　　叶魏心中也是莫名的喜悦，李皑礼说，那是泛滥的父爱。难道真是这样？他不晓得，他只以为那是一种难以言表的感同身受。或许不用想的过多，他不过是不想再看到躲在桌子底下的小栗子罢了。
　　叶魏挨着他坐下，小孩儿自然地往边上移了一些，不是躲，而是挪出地方让叶魏靠近。他只是说不了话，比一般的小孩儿安静而已。叶魏想着，伸出手，隔着毯子摸了摸他的脑袋。
　　
　　画面从空旷的海滩开始，一只刚出生的小海龟正笨拙地朝着大海的方向爬行，爪子蹭着泥沙，不断发出沙沙的轻响……忽而一个白花花的海浪打过，把那小东西卷进了海里。镜头跟随着小海龟游走，它从一排排整齐的热带鱼身边溜过，碰见了几株色泽奇妙的珊瑚，然后又碰见了体态柔软的水母群，长相奇特的大嘴鱼……
　　
　　小栗子一动不动地看着屏幕，连包住自己身体的毯子正在缓缓下滑也没发现。叶魏怕他着凉，重新为他提了提毛毯。
　　“抱歉，这个是英文配音的，”不知过了多久叶魏才发现影片的旁白念的不是中文，由于是自己看的缘故，所以在下载的时候他并没有考虑到这一点，“要不要我换一个给你看？”
　　小栗子猛地转过头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的――这应该是叶魏第一次看到他强烈地表现出自己意愿。
　　叶魏想了想，又问：“那我把下面的字幕念给你听好不好？”五岁的孩童，应该还不认识字吧。
　　小栗子怔怔地看着他，然后在点头的同时他的喉咙里发出了类似“嗯”的单音节。
　　
　　这……勉强能算是说话了吧，就算再微弱，再小声都好，毕竟这确确实实的存在。
　　变化总让人欣喜。
　　此时想到了其他事的叶魏却叹了一口气。
　　
　　“……百年前一场冬季暴风雨中，一艘钢板帆船载着加勒比海地区的蔗园生产的蜜糖，在小巴哈马浅滩这里沉没，珊瑚的浮浪幼虫固着在船骸上，一座新的珊瑚礁城在上面诞生……”
　　有时候，失去也意味着另一种开始。
　　叶魏用余光扫到小栗子的闪闪发亮的眼睛，心里稍稍轻松了一些。
　　
　　不知过了多久，有人敲了他们房间的门。
　　“我去开门，你就接着看吧。”说着，叶魏便站起身，打开了房门。
　　原来是隔壁苏思来的女助理。
　　“啊，叶导，我能呆一会儿么？”
　　“可以，进来吧，”叶魏让对方进屋，“苏思来出事了？”
　　“没，”助理笑笑，坐到一张椅子上，然后朝小栗子招招手，只不过对方只顾着看影片完全没有理她，“王峰来了，我不想在边上做电灯泡。”
　　“他怎么来了？”叶魏有些吃惊，“不是说在巡演吗？”
　　“好像路过了附近，就绕过来看一看，”女助理打了个哈欠，“本来是说要探班的，不是今天下午休息了嘛，所以就直接到宾馆来了。不过他也忙，呆不了多久，还要赶回去彩排呢。”
　　“那你就在这坐会儿吧，”叶魏给她倒了杯水，然后重新坐到小栗子身边，“苏思来身体和情绪情况还好吧？我问她她总是说很好，还是要问问你才行。”
　　“是不错，就是有时候会抱怨王峰不在她身边。本来么，没结婚多久就又分开，还怀着孩子……再怎么好强也是个女人，总希望能跟丈夫在一起吧。”
　　
　　过去叶魏很难想象在模特圈混得风生水起的苏思来成为他□子的样子，他也想象不到林肃会回到钱予扬的身边。
　　叶魏举起之前借来的杂志，看着那个封面。
　　
　　到头来大家都变了，而且都只因为碰上了某个人。
　　唯独叶魏的……虽然他不想给李皑礼施加压力，可私心里，他也希望对方可以为他改变，哪怕只是在短信前加一个称呼都好。但到头来，李皑礼唯一顺从他的意思就是在自己三十岁生日时一起去叶魏父母家吃过一次长寿面，而且他还深深地藏在亲朋好友之间，生怕被人知道他们的关系似的。
　　
　　现在想想，叶魏也不知道李皑礼到底是在顾及自己刚上轨道的事业，还是根本就不在意他们之间的事。




第八章

　　虽然有人叫早，可李皑礼还是迟到了。陈露没好气地责怪了他几句，催促着他快进医院去。但等他体检完，整个上午还是都过去了。在外头随便吃了一个午饭，再回到杂志社，也没做什么事就混到了下班时间。
　　“对了，这周六有个慈善拍卖晚会，你得去，最好再拿些东西出来拍卖，”陈露在最后时刻走进他的房间，拿出一张天蓝色的卡片，“这是邀请函，我放这里了。”
　　“我知道了。”李皑礼接过，直接扔进抽屉。
　　陈露皱眉：“穿正经点儿，到时候有很多媒体会来。”
　　“放心，不会丢你脸的，”李皑礼朝她嘿嘿笑笑，“到时候我会去你家接你。”
　　陈露摆摆手，一边向门口走一边道：“不用。”
　　
　　李皑礼心不在焉地穿上外套，他终于想到了什么：“你不去？”
　　陈露早就没影了。
　　
　　她什么时候离开的……
　　
　　李皑礼这一天都浑浑噩噩，居然还忘记了晚上跟好友有约，等钱乐打电话过来的时候他都已经洗完澡坐在电视前吃外卖的鸡腿饭了。他在对方的抱怨声里啃着鸡腿，然后用眼角的余光扫着电视机上的画面。
　　好累……
　　
　　“……那这周末再见，你会来吧？别迟到１钱乐激动地嚷嚷。
　　李皑礼打了个哈欠：“会去的。”
　　“你穿哪件衣服？咱俩配个情侣衫吧１
　　“我还没想好。”
　　钱乐嘀咕了一声：“你今天怎么好像没什么精神……这样吧，天气也热了，我认识一个朋友自己设计T恤的，我让他给我们做两件？”
　　“行啊，我的尺寸你也知道。”李皑礼又打了一个哈欠。
　　钱乐看他这反应，再胡扯了几句便闷闷不乐地挂了电话，告别前他还特地强调了一遍“后天你要来氨，口气活像一只怕被抛弃的小动物。
　　
　　李皑礼洗漱完就爬上了床，总觉得今天累得要命，但具体又说不清楚是哪儿不舒服。他用手撑住脑袋侧躺着，打开手机翻到通讯录，看到了叶魏的名字，终于想起了自己一整天都不在状态的原因。
　　
　　――李先生，我爱了他一辈子，你会爱他多久？
　　
　　叶伯母的话忽然闪现，对了，他是怎么回答来着……李皑礼一头钻进被子，死也不想回忆自己早上说了什么。
　　睡觉吧。
　　睡吧，睡着就好了。
　　……
　　
　　――李先生，我爱了他一辈子，你会爱他多久？
　　
　　……可就是睡不着埃
　　虽然累，可一点儿睡意也没有。
　　
　　脑袋里混乱成一片，想要思考却又理不清头绪，今天突然来拜访的叶母的确是吓到他了。
　　之前李皑礼不是没想过自己跟叶魏的事会被他家里人知道，不过那是建立在叶魏主动公开他们关系的前提上，而且要经历很长一段时间的软磨硬泡……他怎么都没想过叶伯母会找上门。何况，叶伯母平淡的口气好像早就知道了他们的事……甚至，比起双方性别的问题，她似乎更在意李皑礼的态度。
　　
　　李皑礼想着想着又烦了，恨不得直接去问叶魏，可最后他还是没打电话。他不知道叶母是怎么知道的，但他可以确定一定不是叶魏告诉她的。叶魏那折腾人的认真个性，根本就不会做出违背李皑礼意愿的事情。
　　
　　李皑礼窝在被窝里拿着个手机关关开开好几次，还是没个定论。
　　其实叶母挺和气的，根本不是来“棒打鸳鸳”……他烦恼到现在，说穿了，关键点还是在自己。
　　
　　――你会爱他多久？
　　
　　这个问题叶魏可能永远都不会问出口，因为他知道它会让李皑礼抓狂。李皑礼便也依仗着叶魏不会问，所以从来也没有正面地表明过自己的态度。
　　最后，今天不想打电话给叶魏的另一个原因就是，他怕听到叶魏的声音就会回忆起自己的回答……他不太想要，哦不对，是死也不想再想起自己那句答案。
　　
　　李皑礼稀里糊涂地又忙了一天，也没跟到叶魏联络过。
　　其实这样连续几天不联系的情况很少，虽然他们之间没有过夸张的轰轰烈烈，但毕竟是在交往，短信和电话从未断过。
　　
　　李皑礼隐隐觉得不妥，他不主动打电话是有原因的，但叶魏怎么突然无缘无故的反常了？他想问，但又不知道怎么问，难道直接打他手机开口就说“你怎么不打电话给我了”……？这样未免也太古怪了吧。
　　想到这点，李皑礼便放弃了，如此婆妈不像他。
　　
　　等到慈善晚会那天，钱乐果然送了衣服过来。李皑礼打开一看原来是一件T恤。T恤中心的位置上印着一只三色交通讯号灯，但除了红色亮着之外，其他两个颜色的灯都是灰色的的。
　　“我的亮着的是绿灯１钱乐兴奋地脱去外套，指了指自己胸口上的图案，“你问问你助理有没有兴趣，我这里还有一件黄灯１
　　李皑礼心说他才没这么大的胆子把这样幼稚的衣服送给陈助理，但看着钱乐的表情，他也不忍心说出口：“陈露今天不去，黄灯可以省下了。对了，你的经纪人呢，可以给他穿呗。”
　　那万年门板脸的季梁穿这个一定很有趣，李皑礼边想边把T恤套到身上，完全没注意到身后忽然安静下来的钱乐。
　　“不错，还挺合身的，”说着，他跨了一步站到钱乐身边，嘿嘿直笑，“钱大牌我们很配埃”
　　李皑礼这才发现钱乐一脸悲痛，不知道他想到了什么。
　　“你干嘛？跟我一比才发现自己太丑了？”李皑礼拍了拍他的肩膀，玩笑道。其实他也吓了一跳――认识钱乐这么多年，他从未见过对方脸上露出过这样的表情。
　　“……我哥把季梁换了。”钱乐愁眉苦脸地开口。
　　李皑礼点了一根烟，坐回沙发椅上：“这不是挺好么，你不是一直嫌他管太严？”切，他还以为出了什么事。
　　“我也不知道，”钱乐抬头撇了一眼门外的新经纪人，“麻烦。”
　　
　　送走钱乐，陈露就踏了进来。她一见李皑礼身上的衣服便瞪起眼睛，一字一句地说：“你、别、跟、我、说、晚、上、穿、这、个。”
　　李皑礼咧着嘴笑笑：“不好？挺可爱的啊，到时候没准还能帮助维护个交通秩序。”
　　陈露双手交叉在胸前，横了他一眼：“懒的管你，义拍的东西准备好了？”
　　“当然了。”李皑礼低着头仔细打量衣服上的图案，哟，这还是手绘的，不知道会不会褪色。
　　“请帖呢，还在吗？”
　　李皑礼拉开抽屉拿出那蓝色的卡片：“在埃”
　　陈露点点头：“记准时间别迟到。”
　　“知道……我说，你怎么就不去了？你不是也有朋友会来嘛，一起去多开心埃”李皑礼差点就要说“钱乐还有一件黄色的衣服，我们一起穿一定很拉风”，还好，理智及时制止了他的嘴巴。
　　陈露欲言又止，她抿了一下唇：“先管好你自己再说。”
　　“作为上司关心你也是理所当然的嘛，”李皑礼靠到椅背上伸了个懒腰，“那要不要一起吃晚饭？”
　　“你要跟我吃晚饭？”陈露说话的语调变了变，“老板，今天叶学长也要回来参加那个慈善晚会啊，你不知道？”
　　
　　李皑礼心里“咯噔”了一下，但脸上还是笑嘻嘻的：“他爱来不来，关我什么事。”
　　陈露听着他的话，意味深长地笑笑：“你果然不知道埃”
　　“我又不是他的助理，我怎么会了解他的日程安排？”李皑礼摸出了一根烟，拿出图案独特的打火机，作势要点。
　　陈露不理他的反应，再强调了一遍：“关键是你不知道。”
　　李皑礼把烟塞进嘴里，点上火：“我是专业摄影师，又不是狗仔队，当然不会知道。”
　　陈露又笑了，她知道李皑礼的话说得越花哨心里就越心虚，还特别喜欢抽烟这一行为来掩饰自己的心情：“老板，我下班了，你少抽一点烟。”
　　他含糊地恩了一声，喉咙里像是有异物堵塞着，不再说话。
　　
　　陈露离开了，办公室瞬间冷清了下来。李皑礼双眼无神地望着窗外，嘴上轻抿着的香烟慢慢燃烧着，一缕白烟蜿蜒上升。
　　
　　叶魏为什么不告诉他？
　　
　　李皑礼有些不安，可在他不满的情绪中占了大半的还是焦躁。嘴上这根烟自点燃后，他压根就没抽几口。若隐若现的小火圈极缓慢地后倒退着，把白色香烟燃成丑陋的烟灰。李皑礼一动不动地坐着，终于，在烟灰长得快要掉下的时候，他大力地把香烟捻按在烟缸里。
　　妈的！不说就不说，反正他的行程叶魏也不知道！
　　
　　李皑礼嘴上一边骂滚你的一边又在心里念叨着他才不在乎，他开着车回到公寓，换上了钱乐给他的T恤，又选了一件颜色较搭的外套，便朝慈善晚会的地点奔去。
　　其实说是晚会，确切来讲是一个由娱乐圈的几位前辈主持的半私人派对，每年举办一次，通过义拍的方式为扶贫助学筹集善款。当然了，活动是私人的，可剧场外还是会簇拥很多的媒体，大部分的受邀人也会把红毯当作秀常主办方也不介意，如果有更多的人来关注这项慈善活动，也是好事。
　　
　　李皑礼去得比较早，他没直接进场，而是拿了一杯香槟呆在前院跟几个圈子里的朋友闲聊，顺便看着红毯那一头持续不断的闪光灯。
　　陆续有两三辆黑色的跑车停下，走下几位明星或商人，李皑礼看到他们，又把脖子缩了回来。
　　“在等人？”也许是他的举动太过明显，身边的好友好奇询问。
　　“不，没有，”李皑礼微微笑着喝了一口酒，“随便看看。”
　　
　　到了邀请函上的时间，大多数人都已入场，可李皑礼还在室外吹冷风。
　　妈的不是说要来吗……难道陈露在耍他！？
　　也对，叶魏怎么会向他隐瞒自己会回来！我靠，根本就是陈露编出来玩弄他吧！之前怎么没有想到！
　　
　　这样想着，李皑礼放心地松了一大口气，扬起头把杯子里剩余的酒全喝下，转身也准备向场馆内走去。没走两步，肩膀便被人拍了一下。
　　
　　“路上有点堵，我来晚了，”夜里有些凉，但钱乐没有穿外套，直接把T恤露在外面，“你在签名板上签到了没有？我们一起去吧。”
　　李皑礼心情顿时变好，脸上又露出了痞笑，他一把勾住对方的脖子，捏了捏他的下巴：“我就是在等你埃”
　　俩人一边玩闹一边晃到签名板前，他俩身上特制的情侣衫立马吸引住了记者的目光。
　　“兄……兄弟装？”一个记者保守地问。
　　“当然不是，”钱乐张扬地大笑，“是情侣装１
　　几个记者愣住了，唯有钱乐跟李皑礼自在地笑着，让他们别太认真。
　　
　　正跟记者扯嘴皮，李皑礼的眼角扫到又有两辆车一前一后停在红毯前。这时候，场内也有人走了出来，李皑礼还来得及没见到车里下来的人，便转头看向另一方――走出来的竟然是林肃和季梁。
　　“迟到了也不快入场，”季梁冷冷地看着钱乐，皱皱眉，“你怎么穿着这么丑的衣服？”
　　刚刚还神采飞扬的钱乐脸立刻拉了下来，直瞪着季梁。
　　
　　李皑礼之前也听说钱乐他哥把季梁给换了，可他一直不知道居然是换给了林肃。
　　“好久不见。”李皑礼向他打了一个招呼。
　　林肃面部表情多少有点尴尬：“嗯，一起进场吧。”
　　
　　“林肃１红毯方向传来一声叫唤，那响亮的声音吸引了所有人的目光，“没想到你也在这里啊１
　　这声线李皑礼不陌生，是前几天刚碰见过的窦烁。一回头，果不其然。可令他吃惊的在后头：窦烁身后约二十米的位置，是姗姗来迟的叶魏和苏思来。




第九章

　　
　　糟糕了。
　　
　　李皑礼说不上见到叶魏的那一瞬时自己心里的滋味，他不知道那是重逢后喜悦，还是对他意外出现的吃惊，抑或，是他确实向自己隐瞒了行程的愤怒。
　　李皑礼只能确定，糟糕了。
　　他的心情竟然完全被叶魏所主导，那也他头一次觉得……原来自己是这么的在乎对方。比他以为的更深。
　　
　　“ALEX，你傻看什么啊，”身边的钱乐推了愣住的李皑礼一把，然后勾住他的脖子，顺着他的视线看去，“苏思来都结婚了，对有夫之妇出手是最无耻的。”
　　“别胡说，我随便看看而已，”李皑礼收回自己的目光，用肩膀撞了钱乐一下，“不是说要进场？走了。”
　　林肃跟窦烁在聊天，他见到李皑礼跟钱乐准备入场，顿时停下，迈开了步子跟上。
　　“你不用等你叶大哥？”李皑礼戏虐地看着他。
　　林肃没有理会他嘲弄的口气，轻轻摇了摇头：“不用，反正他也不想见到我吧。”
　　
　　李皑礼一愣，他跟叶魏不是朋友么？什么时候变成这样了？
　　
　　窦烁拉住林肃，保护似的挡到他前面：“不见就不见，咱才不稀罕。”
　　
　　他俩年纪应该差不多大，可对比着看，林肃的脸上竟然多了一份老陈。李皑礼以前只觉得他挺听话乖巧的，偶尔会为了叶魏耍一些小把戏，却从不曾见过这个样子的他。
　　还是先进场再说了。
　　
　　红毯的另一头，在一片闪光灯之中，苏思来挽着叶魏走到红色的签名板之前。叶魏没料到他们会是压轴，若不是因为航班的问题，他们早就应该坐在场内了。
　　
　　“头一次拍电影，感觉跟平时的走秀有什么不一样？”
　　“据说叶导很严格啊，他会不会刁难你？”
　　“前几天有看到王峰去探班哦，刚结婚就分居两地，会不会有危机感？”
　　“……”
　　
　　记者们的问题连绵不绝，大多数都是苏思来在答，叶魏的任务只是配合地对着镜头微笑。他的眼神不由自主的飘到李皑礼那儿，就见到他举止亲昵地跟一个男演员勾肩搭背，往场馆内走。
　　他们穿的那是情侣装吧。
　　
　　“咦，叶导怎么心不在焉的？”有记者注意到他的表情。
　　“嗯？”叶魏回过神，脸上反射性地带着笑，“抱歉，你刚刚说了什么？”
　　苏思来好像也隐隐知道他不在状态，立即接话：“时间差不多了，我们一会儿还要赶回片场，所以现在要进去了。”说着，她半鞠了一个躬。
　　
　　他们顺着红毯走开，叶魏靠近苏思来，低声问：“你不会冷吧？”
　　苏思来穿着一件黑色的泡泡裙，腰部处夸张的大蝴蝶结很好的遮住了她微微隆起的小腹，但不得以，一双玉腿暴露在了微凉的空气中。
　　“不冷，”苏思来摇头，“就是这鞋子有些磨人。”
　　“再撑一会儿，把这段路走完就好了，”叶魏低头看了看她的双脚，这鞋子也是刚刚在车子里才换上的，“等一下我就让助理把平底鞋拿过来。”
　　
　　他们两个是最后入场的，礼仪小姐带领他们走到指定的座位后，慈善义拍便开始了。灯光暗下，舞台上跳出了几个歌坛的新生力量暖场，紧接着一位演艺界的前辈出场主持。
　　苏思来伸手拿来桌上的小册子翻阅，叶魏从坐下后就始终看着一个方向――李皑礼跟他的朋友凑在一起说话，他最多只能看到他的侧脸。
　　
　　又是有意无意间假装不熟的模式。
　　
　　的确，他之所以不告诉对方自己会回来，一半的原因是由于生气，可另一半……他想知道对方看到自己时的反应，他期待看到若无其事之外的表情。
　　可现在，他真的分不清李皑礼脸上的毫不在乎是装的，还是真的。
　　
　　除了拍卖之外，舞台上不断有人表演，钱乐也被叫上去即兴唱了一个歌，他高的地方上不去，低的调子下不来的歌声把台下的李皑礼乐得不行。
　　“难怪从来都没听说你要出专辑，”李皑礼直笑，送上一杯红酒，“看来你哥虽然宠你，但耳朵还不是聋的。”
　　“嘿，又不是我要唱的，是他们硬拖我上去的，”钱乐也不介意，喝了一口酒，“反正听的是你们，我唱得是挺爽的。”
　　“得得，嗓子好顶个屁用，反正我们钱少爷又不用□。”李皑礼伸手捏了捏他的下巴。
　　
　　由于钱乐的缘故，他们的座位相对靠前，所以李皑礼并不知道叶魏坐在哪儿。其实他完全可以借着侧脸跟钱乐说话的动作扫视后方，由此确认叶魏的座位，可是他没有。
　　因为他不确定再见到他时自己是否能把持得住。什么重逢的喜悦啊，隐瞒的愤怒啊，通通狗屁去吧，要知道他也禁欲了很久，现在的他只想跟叶魏酣畅淋漓地好好滚一滚床单。
　　叽叽歪歪想太多根本不是他的作风。
　　
　　“钱乐，这附近有酒店吗？”
　　钱乐做鹌鹑娇羞状：“你……你想怎么样？”
　　“帮你□，”李皑礼勾勾嘴角，“你后面的第一次可不能怠慢了，推荐好一点给我。”
　　“临街有一家X酒店，很不错，隔音效果忒好，对了，”钱乐自然地凑过来，“你要不要也上去秀个才艺什么？”
　　“我的晚上再单独表演给你看。”
　　……
　　
　　两人旁若无人地胡扯，台上又陆续上去了三个演艺界的艺人唱串烧歌。钱乐一直都无所事事地东张西望，直到台上展出了一块精致的怀表。
　　“这个挺漂亮的。”李皑礼也被它吸引了过去。说实话，娱乐圈内慈善义拍也就是走个形式，大家拿出的东西多数是私人物品，并没有过多的物质价值。所以，是否能拍的出高价完全是看艺人的面子――又或者是金主的兴致。
　　
　　“妈的，居然把这个拿出来卖！”钱乐低声地骂了一句。
　　李皑礼正要问，就见到钱乐气呼呼地扫视了现场一圈，最后停在一个方向。李皑礼追随上，那里坐的是林肃。
　　“怎么？”
　　“没怎么。”钱乐咬牙切齿道。
　　
　　李皑礼知道有文章，可他不愿说也就算了，想着，他把注意力投到怀表上。说来也奇怪，之前几件拍品都有原主人现身并且绘声绘色地描述这样物品对自己有多么多么重要，可唯独这块怀表，只有拍卖师简单的介绍而已。
　　拍卖开始后，钱乐始终闷声不吭地坐着，李皑礼看着有趣，也出了一个价钱。
　　“你！”钱乐转过头瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，你又没说你要，而且也很漂亮。”其实李皑礼对怀表并无太多兴趣，这表虽然好看，但有一些沉闷。
　　如果拍得到的话倒可以送给叶魏。
　　
　　钱乐的表情终于变了，他快速地琢磨了一下，出了一个价钱。
　　全场哗然。
　　“你开玩笑的吧，这都能买最新款的跑车了！”李皑礼也看呆了，他之前只想激将对方而已。但他忘了，钱乐到底是跟钱予扬留着一样的血，认真起来也是同样的危险。
　　
　　礼仪小姐走了过来，对着钱乐做了一个请的手势。钱乐点点头，跟着她离开。
　　
　　李皑礼身边空了，他调整了一下坐姿，半抬头看着天花板上的吊灯，心里竟然开始嫉妒钱乐了。
　　钱乐比他强。
　　李皑礼忽然很想知道叶魏坐在哪，可刚转头，灯光又暗了。
　　
　　“啊，那块怀表就这样被拍走了啊，”苏思来摇摇头，可惜地对叶魏道，“你不想要吗？总觉得挺称你的。”
　　“没关系，”这时候整个场子都暗了，叶魏估计又有演出，顺势压低了声音，“我对表没什么研究。”
　　被李皑礼的朋友拍去了，
　　放在上衣内侧口袋的手机震动了一下，叶魏翻出手机。黑暗之中，他的手机屏幕显得非常扎眼。
　　
　　――坐在哪？
　　
　　叶魏怔了怔，心脏顿时跳到嗓子口。想想挺没出息的，光是这三个字就让他忘记了前几日东想西想的一切。
　　
　　――我在后面。
　　
　　打这四个字的时候他的手指几乎是颤抖的。
　　
　　――后面哪啊，看不见！你走出来，我们过道那里见。
　　
　　“怎么了？是剧组有事？”苏思来托着脸，一边听歌一边问叶魏。
　　“不是。”叶魏摇头，正想着怎么回复的时候，李皑礼的消息又来了。
　　
　　――算了，你直接去停车场等我。
　　
　　叶魏愣了一下。
　　
　　――停车场？
　　
　　――或者你去W酒店等我也行。
　　
　　原来是酒店碍…看着这条短信，失落感又重新从叶魏心底升起。他还以为李皑礼会说其他的，可结果还是这样。
　　
　　――我一会儿要赶回片场。
　　
　　然后李皑礼便没有再回复，台上蹦蹦跳跳的小偶像唱完了歌，嘉宾席再次亮了起来。叶魏朝他的方向看去，那竟然没有人。
　　拍卖继续，苏思来拍到一条比市场价高出很多的铂金项链，不过她好像并不在意，还跟高兴地拿出手机跟王峰发短讯。
　　
　　李皑礼一直都没回来，叶魏连发了两条“你去哪了”的短消息他也都没有回复。
　　这时候，一位礼仪小姐忽然走上台，对着拍卖师耳语了一番，拍卖师随即点了点头：“刚才有人即兴捐出了一件衣服，大家鼓掌感谢他的爱心。”
　　紧接着，礼仪小姐拿上了一件T恤，那衣服上画着一个三色交通信号灯，除了红色亮着之外，其他两个颜色的灯都是灰色的。
　　与此同时，叶魏的手机里进来了一条简讯。
　　
　　――我在二楼男厕所，你过来。




第十章 

叶魏当然知道李皑礼想要干什么，也知道如果在这样的状态下见面，等到事后一切又会变回原样，对他来说，完全没有进步的感情依旧会是喉口的一块梗。可他也同样清楚自己再这么瞎想下去的后果――他一钻牛角尖便很难有个度，向来如此。 

“苏思来，我们……回去的飞机是几点？”叶魏压低声音，好像自己正在干什么见不得人的事儿。 
“十点三刻的飞机，”苏思来看了一眼手表，“我们还能呆半个小时吧。” 
“我……”叶魏的目光在苏思来和舞台之间扫来扫去，终于沉声道，“我离开一会儿。” 
苏思来没多问，只是恩了一声。 

叶魏离开热闹的义拍现场，他没有选择坐电梯，而是沿着空旷的走廊踏上安全通道里的楼梯。黑色的皮鞋踩在台阶上，一步接着一步，挥之不散的疑虑也随着脚步的回音又一次侵袭而来。 
其实他也不是没想过要狠下心拒绝李皑礼。 
路不长，台阶走完转了弯就是洗手间。叶魏看着男厕所上的烟斗标志，推门进去。 

厕所很明亮，空气里飘着柠檬味的空气清香剂的味道。一块大玻璃边上是一排小便斗，斜对面则是几个隔间，木门全关着。 
叶魏走了过去，随意停在了一个门前，准备呼唤对方的名字。 
“李……” 
刚说出一个字，右手边的门忽然开了。接着，一只强有力的手臂把他拉了进去。 

“正在想如果等这根烟抽完你还没来我就回去泡礼仪小姐了，”李皑礼把他重重的压在门上，嘴上叼着一根快要烧完的烟。他赤身批着一件外套，邪气地逼近对方，“怎么，才多久没见你就耍大牌了？你……我的烟，唔……” 
叶魏把他嘴上的香烟扔到地上，然后凑上头吻住他。李皑礼的嘴里都是烟味，并太好闻，可他就是怎么都松不了口。 
久违的深吻，竟莫名的有些失而复得的味道。 
舌头纠缠在一起，手掌也紧紧的抱搂住他的后背。叶魏真实地感受着贴近自己的身体，触碰到衣下光滑的皮肤，终于清楚了一件事――越是索取臂弯里的这个人，自己只会越发饥渴。 
可他向来只会在身体上给于回应，对于叶魏最想要的，他总是有意无意的保留……叶魏也明白他的个性素来这样，但心里就是怄不过气。 

“你不专心，”李皑礼一把拉住他的领带使劲往下扯，鼻尖贴在他的脸颊上轻轻划着弧，温热的气息喷在他的耳盼，“想什么，也说给我听听。” 
叶魏偏过头，用嘴唇啄了啄他的鼻梁，往下，然后是人中，上嘴唇……不同于方才的狼吞虎咽，他这次的吻很细腻很温柔。 
“在想我怎么这么傻。”叶魏无力地叹气。 
“你一直都这么傻，”李皑礼半安抚半调戏似的捏着叶魏的下巴，只觉得好笑，“从来就没聪明过。” 
叶魏垂下头抵住对方的肩，语气受伤地问：“真的吗？” 
“你说呢，”李皑礼伸出舌头舔了舔他的脖子，手指解开他胸前衬衣的扣子，玩笑道，“你要是不傻，现在小孩儿都会打酱油了，怎么会跟着我瞎混日子？” 
叶魏沉默了片刻才开口：“不是瞎混日子，我觉得放开你才是真的傻。” 
所以他才会一直等。 

“你在说什么啊……”李皑礼听得耳朵直发烫。他咬上叶魏的脖子用力吮了一口，然后用牙齿轻轻地磨着，叶魏则侧过脸啄了啄他的耳后。而后的很长一段时间内两人都没有话，只是投入地亲吻和爱抚相互的身体。 
情欲重新燃起，磨蹭到一起的肉体感受着彼此身上的温度，交缠的同时也在互相挑逗，不知是谁先拉开了裤子的拉链，放出仰起头的欲望。 

“以前有没有在厕所里做过？”李皑礼故意卡着声音，用身体压扣住对方。 
叶魏靠在门上摇了摇头，他的头发擦在门板上，发出了沙沙的声响。叶魏没有不知趣地反问，而是伸手握住了李皑礼的分A身，讨好似的套A弄。 
“嗯……”李皑礼舒服地哼了一声，“我有做过，还是在女厕哈哈哈哈……喂，你要弄就好好弄，刚刚还不是挺好的……啊，好痛！” 
“我现在要做了。”叶魏认真地看着他。
“以前有没有在厕所里做过？”李皑礼故意卡着声音，用身体压扣住对方。 
叶魏靠在门上摇了摇头，他的头发擦在门板上，发出了沙沙的声响。叶魏没有不知趣地反问，而是伸手握住了李皑礼的分A身，讨好似的套A弄。 
“嗯……”李皑礼舒服地哼了一声，“我有做过，还是在女厕哈哈哈哈……喂，你要弄就好好弄，刚刚还不是挺好的……啊，好痛！” 
“我现在要做了。”叶魏认真地看着他。 

“傻，”李皑礼想把他作恶的手掌抓开，却没想到叶魏捏着他的那根就是不放，“喂，你还给我啊。” 
叶魏低着头不理他。也不知道是不是太久没做，他的手指总是碰不到李皑礼的敏感带不说，还弄得他的根器有些疼。 
“我靠你这什么破烂技术，”李皑礼皱眉，再次去阻挡他的手，“还给我，我自己弄……好痛！” 
叶魏突然一把抓住他的手，按到自己那里：“那你来做示范，好不好？” 
他几乎是贴在李皑礼的耳边说这句话的，低沉好听的嗓音是最上等的催情药。 
李皑礼几乎反射性地抓住对方半抬头的欲望，揉捏的同时也想到刚刚自己那一句无心的话：“叶导，吃醋了啊？” 
叶魏手里又是用力地一捏，折腾得李皑礼直叫唤。 
“你！”这时候，李皑礼居然发现在自己手里对方的那根变得更加挺直，“你……”他结结巴巴说不上来，他知道他多半是因为自己呲牙咧嘴的反应才……“你变态。” 
“那来教我吧，”叶魏好似没听见的低下头，用嘴唇碰了碰他的耳后，舌尖舔了舔他的耳垂，“你的经验比较丰富不是吗？” 
“小气得跟女人似的，”李皑礼嘀咕了一句，手指搔弄着他的性器，“难得才见一次，好好做，听话。” 
叶魏终于顺从地点了点头。 
顷刻间，李皑礼觉得这样逗小孩儿的口气巨适合他无比，正要再次开口调戏，一股酥麻的电流正从敏感的尿道口传开。 
“……真乖。”李皑礼抽了口气瞪了他一眼，心说他之前果然是故意在装傻。 

叶魏一手专心套A弄，另一手伸到他的背后探进外套里，揉按着他的后腰。李皑礼舒服地哼了一声，抬起胯部把两人的性器凑到一起，然后握着自己的，用分A身的顶部轻轻蹭着对方柱身的下部。 
“嗯……”他满足地微扬脖子低哼，身体不由自主地缩了一下，此时，挂在他肩膀上的外套滑落到了脚边。叶魏弯腰要去捡，被李皑礼拉回按在了门上。 
“你怎么还有空去管这个？”李皑礼用牙齿摩挲着他的下巴。 
“地板很脏。”叶魏推开他，把衣服捡起。刚回头准备说什么，却被李皑礼用力一推，坐到了马桶盖子上。 
“从刚刚开始就心不在焉，”李皑礼跨坐在他的腿上，把他的脸掰向自己，“说说，到底在想什么。” 
“会冷，”叶魏把衣服抖了抖重新给李皑礼披上，沉闷了片刻后他终于开口，“我最多还能留半个小时。” 
李皑礼一愣，手上停了下来：“要回片场？” 
叶魏点头。 
“只有半个小时……”李皑礼呢喃似的重复了一遍。 
叶魏揉了揉他的脖子，嗯了一声。 
李皑礼没安静几秒又立刻开口：“我靠那你还废话什么，快点做！”说着，他催促似的用手掌抱住了彼此的性器上下套A弄。 
叶魏垂着头地笑了笑，只好由着他。 

厕所隔间的空间很小，两个男人即使是面对面的叠坐着也略显拥挤，但或许又是这种压迫的感觉，给他们带来了别样的新鲜和兴奋。套A弄的同时，他们也会不停地爱抚相互的身体，又或者交换一个缠绵到让嘴巴发麻的深吻。李皑礼的外套又掉了，但这次叶魏没有再去拾，因为他连自己的衣服都应付不过来。 
安静的厕所内回荡着让人羞愧不堪的水渍声，就连脸红心跳的喘息也略略带着回音。 
“差不多了吧……”李皑礼的大腿一阵微颤，眼睛半眯，他的额上，颈上，背上全是因为临近高潮所泛起的汗珠。 
”嗯……“叶魏衬衣的纽扣通通被解开，胸膛和对方紧贴在一起，领带早已不知所踪。他环抱住李皑礼，手掌在他湿漉漉的皮肤上揉按，接着又伸出舌头邀吻。 
李皑礼一边低骂一边地凑上嘴：“我真是TMD想在这里上你……” 

又是一个细腻的长吻，吻到双方都脸红心跳。两人喘着粗气分开，叶魏正要说什么，忽然有人推门走进了厕所。 

“唉，我没拍到那幅画，真是太可惜了。” 
“别郁闷了，还是关注下面的拍品吧。” 

隔间内的叶魏和李皑礼瞬间被这两个不速之客吓了一大跳，顿时都停下了手上的动作。 

“今天结束后还有活动么？我不想这么早回家。” 
“有啊，我跟阿猫他们约了酒吧，一会儿一起去。” 

虽然隔着一道门，但他们说话的声音丝毫不弱，根本就像是站在叶李二人的眼前。也是因为这样 ，他们两人没法说话，估计心里终于意识到自己正身处公共厕所。 
可能是李皑礼比较有经验，他回神的比较早，伴随着外头两人的说话声，他又开始了手上的撸弄。捋自己的不止，还伸手抱住了叶魏的。 
叶魏立即尴尬地制止他，脑袋直摇。李皑礼痞痞一笑，做了一个“嘘”的手势。 

眼前的叶魏脸色通红，眼神在下身、李皑礼和门的方向之间飘忽不定，紧抿着唇生怕发出一丝声音。李皑礼喜欢他这样的反应，拉过他的领子啄了啄他的嘴角。叶魏紧张地回吻，然后顺势把头埋在他的颈项间。 
李皑礼正要得意地笑，左边□□冷不丁被用力地按了一下。 
“嗯……”呻吟毫无防备地漏了出来。 

“有……有人？” 
“好……好像是，有一个门是锁着的……” 

别说是外头两个人了，就连门内的他们都惊愕不已……而且这种声音，明眼人，哦不，明耳人都知道里头在发生什么。叶魏不敢动了，他把手收到背后，抱歉地看着李皑礼。李皑礼则恼羞成怒，他TMD哪能知道只知道乳头会被捏，他更加不知道自己的乳 头会敏感成这样！ 

门内门外两人通通面面相觑。 

“你们两个TMD撒完尿就快点滚好不好！”结果还是李皑礼暴躁地打破了沉默。 

门开门闭，落荒而逃的声音。 

“抱、抱歉……”叶魏抓了抓头，刚要说什么，手机忽然响了起来。 

这就到时间了？ 

他的心里一阵失望，正准备接，却被李皑礼一把抢了过去。 
“你TMD今晚敢走试试，”他黑着脸把手机关了，“还有，今天我上你。” 
“你先把手机还我……”叶魏刚开口就被瞪了回去，“我们明天还……” 
“真的有事？”李皑礼把他的电话塞进自己口袋，眯着眼睛看向他，“问问你自己，这么赶着回去到底是为了什么？” 

叶魏一怔：他怎么会知道…… 

李皑礼轻笑地曲起手指，敲了敲他的额头：“我还真没见过像你这样跟自己瞎折腾的傻蛋。” 

其实不用赶的……当时苏思来就提议可以买隔日凌晨的机票，但那时候的叶魏怕……万一跟李皑礼碰面后又矛盾上了，自己还是趁早离开比较好。 
原来一直是他把问题想复杂了。 

“那把电话给我，至少让我打个电话。” 
“打个屁，”李皑礼打开他的手，从他身上爬下，把自己的裤子拉链拉上，“去当面请假，我们回家做。” 

看着李皑礼裸着上身，弯腰捡起地上的衣服，叶魏不知怎么竟会有豁然开朗的感觉。 
“大概十五分钟后停车场见，”他伸了个懒腰，把外套披上，然后像是自喃的嘀咕了一句，“可以回家了，真不错……喂，你怎么又傻住了。你可别想着怎么逃，我绝对饶不了你……” 
“我不会的。”叶魏一本正经地看着他。 
“傻……” 
临走前，李皑礼捏了捏他的下巴，覆上他的嘴唇。 

李皑礼去了停车站，叶魏则回到了义拍现场。这里的气氛跟他刚刚离开时的没两样，热闹的依旧热闹。他走回苏思来身边的时候，苏思来果然在打电话。 
“你可算回来了。”苏思来气呼呼地合上手机。 
“抱歉。”叶魏坐下。 
“回来就好，怎么关机了？” 
“发生了些事，”叶魏顿了一下，“我想赶明早的飞机……” 
“什么！？” 
“真是抱歉，我想留一晚，明早就会回去。” 
“……因为ALEX对吧。”苏思来淡淡道。 
叶魏一惊：“你怎么会……” 
“不用紧张，我也只是怀疑罢了。要不是今天，我也不会确认……咳，叶导你脖子上有吻痕。” 
叶魏赶忙把纽扣通通系上。 
“不过居然是真的……真是不敢相信，”苏思来的口气异常的平淡，完全不似发现新八卦的惊讶，“但是我也没发言权，我们爱上的都是在我们意料之外的人……你走吧，剧组那里我会去说。” 

是意料之外的人……所以才需要很长一段时间的磨合。 

叶魏绕过两个记者走到地下室，他没有手机，只能干找。还好李皑礼的车是显眼的红色，没过多久他就找到了。 
车窗全开，车内的李皑礼闭着眼睛，手上夹了一支香烟。 
叶魏走了过去，看到车门前还有好几个烟头。他知道李皑礼一烦躁就会抽烟，可现在，他在烦什么？ 
“少抽一点。”叶魏拿下他的烟扔到地上。 
李皑礼愕然睁眼：“你来了……” 

难道他是在怀疑自己不会来吗？ 

等叶魏坐上车，李皑礼边抱怨边发动：“你那循规蹈矩的性格，翘个班就像要了你的命似的……” 

他始终只是奢望对方改变，却忘记了自己固执的那一面。 

不过幸亏，他们都迈开了步子。 

“呼，回去了。” 






第十一章

　　“那我走了，”叶魏的手搭在被子上，可被子下的人就是死活不出来，“你已经睡着了？”
　　还是没回应。
　　叶魏底下腰半趴在那团被褥上，然后张开手臂环抱住：“别生气了，这没什么好丢人的。”
　　“……滚。”怀里的东西终于闷闷地开口。
　　“真的没什么……”叶魏说着说着，也笑出了声，“偶尔一次很正常吧。”
　　“滚！”
　　“你不用介意，还挺可爱的其实……”叶魏用下巴抵着他，隔着被子摸索他的臂膀。
　　“滚！滚！……”那团被子又激动地吼了这个字眼好几遍，还不停地扭动着身体想要摆脱身上的束缚。
　　“别闹别闹，”叶魏放轻了声音，收紧手臂，“再抱一会儿我就到时间走了。”
　　
　　他不说话了，卷成一团的被子也安静了下来。
　　
　　李皑礼闷着头，就算憋的要命也没脸拉下被子――他娘的一整夜都极其正常的，怎么一轮到他就……
　　想死。
　　
　　抱住自己的手臂渐渐放松，然后滑落到床上，靠着自己的体温也消失了。
　　他要走了？
　　接着，他似乎听到了布料与皮肤的摩擦声，拉链声以及皮带搭扣上的金属声。
　　李皑礼偷偷地拉开了被子的一角透气，顺便在黑暗里看到了那个人宽大的背影。
　　并且又是白衬衣……
　　
　　叶魏顿时回过头，还好他反应灵敏钻了回去。
　　
　　“别生气了，”叶魏一边扣着袖口的扣子一边又坐回到床沿，手掌安抚似的拍了拍他肩膀的位置，“以后还会有很多机会的。”
　　李皑礼依旧不理他。
　　“好了，我要走了，否则真赶不上飞机了……你真的不准备露脸吗？”叶魏又等了一会儿，可仍然没动静。“我走了，”他俯下身，把嘴唇凑到那人脑袋的位置，吻了吻被子，“再见。”
　　
　　李皑礼被他这个举动搞得一阵惭愧，终于拉下了脸上的被子呼了一口长气。
　　一片漆黑之中，叶魏的眼睛亮亮的，好看得不知道用什么词眼形容。
　　“你……”
　　“闭嘴。”
　　李皑礼伸出手臂把他拉了回来，抱住叶魏的同时也堵上了他的嘴。
　　刚刚经历了大半夜性 爱的身体尚存着一丝抹不平的敏感，舌头还没搅弄几下双方的气息又变得急促。
　　似乎跟他在一起欲望就会变成一个填不满的深渊。
　　
　　“可以走了。”李皑礼推开了他，再这么下去又要没完没了了。
　　“嗯……”叶魏傻气地笑了笑，背过身往门口走。
　　“还有，你敢把这件事说出去我就杀了你！”李皑礼又拉过被子蒙上了头。
　　
　　叶魏就这么走了。
　　
　　李皑礼这一觉一直睡到大中午，辛亏今天是周日不用上班，否则他早就被陈露宰了。正准备起床，这才发现腰疼得压根直不起来，大腿根部一阵酸麻。
　　该死的叶魏！
　　其实他也恨自己，昨晚他都进去可结果居然……耻辱啊！
　　李皑礼一边揉着腰一边从床上爬起，挣扎地走进了浴室。他放了一缸热水，坐了进去。按摩浴缸和水温让他好受了不少。
　　叶魏就这么走了……他们等待的时间实在太长太长，长到即使是持续了大半夜的欢 爱也如同昙花一现。
　　他看着自己摊开的双手许久，最后用手背盖住了自己的眼睛。
　　
　　洗完澡后的身体变得软绵绵的，他想找朋友出去按摩，可最后还是只打了一个电话叫外卖。闲的无聊，他抽着烟打开了电脑看八卦，刚看了几张女星走光图，他忽然想到了一些事情。
　　咳咳……他默默地找到了健康网站，在搜索栏里打入了关键字。
　　太激动，经常发生在初夜？我靠，初夜你全家！
　　心理压力过大？得了吧，就他这个没心没肺的家伙……
　　糖尿病、高血脂……晕，这不都是老年病，跟他沾不上关系吧？
　　……
　　
　　李皑礼粗略地浏览了几页，找到了“偶尔发生并非异常”的讯息，他颇为信任地看完了全文，然后放心地点了点头。
　　没什么嘛，大多男人都会有这种时刻……
　　他正要关上页面，一个扎眼的名词跳进了他的视线。
　　
　　香烟。
　　
　　我靠这不是真的吧！！！
　　
　　就像任何一个被警告“吸烟有害”的老烟枪一样，李皑礼看到这个的时候脑袋里也觉得这玩意儿纯属狗屁，还逆反地又猛抽了两口烟。
　　假的，一定是假的……丫要是真的全世界烟民不都要悲剧了！
　　他这么自我安慰着，可嘴里的烟不知怎么变了味。李皑礼硬着头皮把烟抽完，但没有再习惯性地再点上一根。
　　本来就不好的心情现在变得更加糟糕，想出去散散心腰又疼得不行，只能阴沉地吃完外卖后重新趴到床上，拿出手机发了七十个“凸”字给叶魏。
　　都是这混蛋害的……李皑礼把头埋在枕头里。
　　
　　一波未平一波又起，李皑礼第二天跑到杂志社时陈露把一打东西交到他手上。
　　“这是什么东西？小广告？”
　　“体检报告。”
　　李皑礼哦了一声，扔到一旁。
　　陈露有些奇怪：“你不看？”
　　“我身体好得很！不用看这个！”李皑礼发现自己的语气变得有些激动，赶忙压平声调，“……你有事可以去忙了。”
　　陈露看着被他扔到一旁的册子笑了笑：“你不想看书面的也没关系，他们给你发了一份电邮……”她一边说一边慢慢朝办公室门外走，“……对了，我顺手转发了一份给学长。”
　　李皑礼大惊：“你发给他干嘛！”
　　陈露高深莫测地笑笑：“因为我懒的管你这根老油条，也猜到你不会看，所以还是让学长去心烦比较好。”
　　“那你也不能发给他啊！他……他工作很忙啊！”
　　“我发都发了，”陈露带着“你自己看怎么办”的表情做了个无奈的手势，“就让他看吧，否则公司的福利又要被浪费了。”
　　“可是……！”李皑礼欲言又止。
　　陈露含笑：“怕什么，你不是自称身体很好嘛。”
　　李皑礼第一次尝到了哑巴吃黄连的味道：“你……你去忙吧。”
　　
　　等陈露一跑开，他立马灰溜溜的把扔到一边的册子捡了过来，粗鲁地撕开了外头的塑料膜。
　　万一真的……
　　碰到昨天那种事，他是真心虚了。
　　体检报告花花绿绿的做得倒是很精致，左边是图右边是文字数据，每个项目的后头还有一个正常的区间。他急急忙忙地快速翻阅了一遍，幸亏所以的检查结果都是在安全范围之内。
　　
　　什么嘛，很健康啊。
　　他长长的呼了一口气，重重地靠在沙发椅背上，额上不知什么时候冒出了细细的汗珠。
　　
　　说起来李皑礼从来都不在会乎这些事，可为什么从昨天开始心里就像悬着一块大石头……他好像开始怕了，可又说不出到底是在怕什么。
　　正准备点烟，口袋里的手机响了起来，一看，叶魏的号码。
　　“喂？”李皑礼嘴上抿着香烟，点上火，“有事？”
　　“我刚看了你转过来的电邮。”
　　或许是猜到了他会打过来，又或许是已经知道结果，李皑礼完全没有刚才的手忙脚乱：“我很健康吧。”
　　“从电邮上看是这样……”叶魏顿了顿，“不过，我刚刚打电话问了体检的医生。”
　　
　　李皑礼一愣：“问他做什么？报告写得很清楚啊。”
　　“我怕有遗漏……这毕竟是你的身体情况。”叶魏认真地道。
　　即是是身为女人的陈露都不会做到如此细节……就算是李皑礼，也不会这么关心他自己的身体：“多此一举，你很有空吗？”
　　“刚才休息的时候打的电话，”叶魏放轻声音，像是走去了安静的地方，“……那医生说，虽然现在看起来什么都很正常，可你经常抽烟酗酒，迟早会出问题。他还说，很多人都是三十岁的时候不注意，一过四十身体就不行了……对了，他好像跟你提过你支气管的问题，之前怎么没听你说过？”
　　那个年纪很大的医生的确有说过李皑礼这样法子的抽烟对支气管不好，容易得气管炎，可当时李皑礼当耳边风听过就算了，没放在心上也没对任何人提起过。
　　如今被叶魏这么一提，像极了自己在刻意隐瞒。
　　李皑礼尴尬地咳了一声：“没什么大问题，要是香烟这么毒早就变成违禁品了吧，我抽了快十年身体不都好好的？”
　　叶魏好像没听见他的解释，反而抓住了非重点的东西：“你咳嗽了？那个医生说气管炎早期就是咳嗽加气喘……”
　　李皑礼急躁地打断了他：“你够了，别随便乱给我扣帽子！”
　　“等我回去了，我陪你再去复查一次吧，”叶魏还是自顾自地继续讲，“不过……你有考虑过戒烟吗？”
　　“那不可能，”李皑礼斩钉截铁地拒绝，“再说，我身体好得很。”
　　叶魏安静了半分钟，终于开口：“你忘记上次的事了吗？”
　　“什么事？”
　　叶魏用着极为平淡的语气道：“我查过了，香烟里的尼古丁杀精子。”
　　李皑礼一听完张口就骂：“你TMD！偶尔一次那是正常的，不要什么都往那件事扯好不好！”
　　“你真这么觉得？如果那是一个信号呢，”叶魏叹了一口气，“李皑礼，我们都不再年轻了……”
　　李皑礼沉默了，他知道叶魏是在关心自己的健康，可这种被当成病人的感觉很不好受，甚至还要戒烟……
　　到这就过分了。
　　
　　“我不……”
　　李皑礼还剩一个“戒”没说，就被叶魏打断。“唉，他们忽然叫我了，我先挂了，再见。”
　　“喂，你先等等……”
　　电话那头变成了忙音。
　　
　　体检报告不知什么时候滑落到了地上，李皑礼懒得弯腰去捡。说实在，像他这样吸烟酗酒生活作息又不规律居然什么病也没有，他自己都觉得不可思议。
　　喉口忽然有些犯痒，他咳了几声。
　　现在没有，那么以后呢？这应该也是叶魏所担心的问题。他也懂，可为什么总是有一种精神被人侵入的糟糕感受。
　　叶魏的温柔其实很霸道，明明是软趴趴的个性却总能是让李皑礼手足无措。
　　
　　温柔啊……
　　
　　他温柔个屁啊！
　　
　　李皑礼会这么想，完全是因为第三天看到了两个工人在鼓弄他办公室的天花板。
　　他走到陈露边上：“这是在干嘛？装监控器？有人看着我工作那多不好意思……”
　　“不是，他们在装烟雾报警器。”
　　“啊？怎么突然要装这破玩意儿！”那以后不就是都不能在办公室里抽烟了？
　　“不知道，好像是上头的人通知说要装。”
　　
　　上头……
　　李皑礼打了个电话给李力行，让他可以不用在自己办公室装，能省下一个是一个。
　　李力行阴森森地哼了一声。
　　“叔叔，少抽点烟是为了你好。”
　　李皑礼隐隐觉得不对劲：“……有人跟你说了什么？”
　　李力行没讲话，也算是默认。
　　叶魏那混蛋怎么跟他侄子站到一条战线上去了？！等等，他们是什么时候认识的？他对他们的关系了解多少？
　　“你小子知道多少？”
　　“叔叔，祝戒烟顺利。”李力行不理他的问题，说这句完便挂了电话。
　　
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　卡――
　　
　　苏思来长长松了一口气，弯下腰与和她拍对手戏的小女孩握了握手：“你演得很好。”
　　小女孩不好意思地低下头，小脸通红，收回手后往老师处走去。
　　
　　叶魏走上前，给苏思来递上一个保温水杯：“拍得很不错，你和那个小姑娘之间的配合实在太完美了。”
　　苏思来笑笑：“嗯，她很有天赋，不知道她有没有兴趣做童星？”
　　“这个可以考虑啊，”叶魏扶着她回到休息处，“如果可以靠拍戏赚钱的话也是不错的选择。”
　　苏思来脸色不佳，坐下的动作也有些艰难。
　　“不舒服吗？”
　　“不是，”苏思来摇摇头，“双脚总是浮肿着有些不习惯罢了。”
　　叶魏看着她的小腹迟疑着问：“那……你们有没有想过要公开这事呢？”
　　算算日子，苏思来大概怀孕了四个月，但她的肚子只是在坐下的时候才会微微隆起，身材看起来也只是圆润了而已。叶魏不晓得像她这样的情况是不是正常，心里总觉得她在故意克制体形，他担心对小孩儿不利。
　　孕妇的肚子应该又圆又大才对吧……？
　　苏思来别过头：“我不要。”
　　叶魏奇怪道：“为什么？”
　　“说出来的话大众跟媒体的关注焦点就会从我的演技转移到我的肚子上了，”苏思来拿热水捂着手，助理则坐在一旁为她揉小腿，“我虽然想要话题度，可不想拿未出生的小孩儿做文章……我也跟公司那边说好了，这段时间我不会减少商业活动，只要不曝光我怀孕就行。”
　　
　　她为家庭改变了很多，可骨子里的倔强依旧丝毫不减。
　　
　　“放心啦，我就算刻薄自己也不会刻薄宝宝的，我有定期做检查。”苏思来笑着向他眨眨眼，她满脸幸福的表情像是在述说怀孕给她带来的快乐。
　　
　　可以有自己的小孩儿……真是太好了。
　　
　　“那好吧……”忽然，叶魏想到了其他事，咳了一声问道：“对了……你以前抽烟吧，后来怎么戒的？”
　　“那个啊……”苏思来想了想，“最早年轻的时候抽得的确比较凶，之后哮喘复发了，医生说不能抽。刚开始的时候改抽尼古丁和焦糖都偏低的女式香烟，还试过某种药物不过完全没用……”
　　叶魏吃惊地说：“很难戒吗？”
　　“还行，但是后来慢慢就戒掉了，主要还是靠自己。”
　　
　　苏思来说完便跟着助理回到宾馆休息，叶魏则留下和剧组人员一起整理收拾。
　　如果买女式香烟给李皑礼的话……一定会被他杀了吧，不知道有没有低焦糖低尼古丁的男士香烟呢？一会儿回去查查……叶魏抓了抓头。
　　
　　等他回到宾馆正好是吃饭时间，几个演员想拉他一块儿坐，叶魏则挥了挥手，说自己还要看剧本，然后让服务员装了两盒盒饭拿上楼。
　　
　　“来了啊，等了很久吗？”叶魏空出一只手掏出口袋里的房卡，打开门。
　　小栗子摇摇头，跟在他后头走进了房间。
　　“吃饭了吗？没有的话跟我一起吃吧，我让服务员夹了一个鸡腿，”叶魏说着便把饭盒的盒子打开，放到一旁的桌上，“如果不喜欢那份还有糖醋小排，你喜欢哪个就自己选吧。”
　　小栗子杵着不动，抬起头愣愣地看着叶魏。
　　“嗯……”叶魏思索了一下，觉得他在害羞，于是自己挑了一份糖醋小排的盒饭，“你吃鸡腿那份，我先洗个澡。”叶魏为小栗子打开了电脑，看到他的颜色从紧张渐渐变得缓和后就放心地走进了浴室。
　　小栗子最近一直到叶魏这里看影片，他始终安安静静地来然后又安安静静的离开，除了叶魏给他的，他从来都不会要求更多。
　　有几次叶魏拍戏拍到很晚回宾馆见不到他的人影，宾馆的服务员便会告诉他“那个常来的小孩儿？来过了啊。他大概等了半个小时，我经过的时候他总是在小心翼翼地敲门，然后把耳朵贴在门上。我打算过去告诉他你们还没回来，他一看到我就跑掉了。”后来叶魏嘱咐服务员，如果见到小栗子就直接给他房卡让他进屋，可服务员很无奈地说只要自己一接近他，他便立刻跑得没影。
　　他警惕的就像一只没有安全感的小动物，总是低着脑袋，一有风吹草动就会紧紧的卷成一团躲进角落。
　　那种表情怎么能让人放心……
　　
　　叶魏洗完澡才记起一些事，他套上衣服坐到小栗子的身边。
　　“我明天晚上有事不在，所以你明晚不用来了。”自从上次开始，他有事便会事先跟他说明。
　　小栗子点了点头。
　　“嗯……不过这个房间另一位叔叔在，如果你想来看我可以拜托他照顾你。”叶魏打开自己的盒饭，夹了一块糖醋小排到他的饭盒里。
　　小栗子没动静，只是把头压得更低。叶魏也不是第一次提出让他自己进屋，可不知为何他总是不愿意。
　　“没关系，后天来也行，后天我在。”
　　算了，不用强迫他……叶魏自然地伸手，温柔地抚过他的头发：“吃饭吧。”
　　
　　男孩儿慢慢地往嘴里送着饭，注意力停留在笔记本电脑的屏幕上；挨着他的男人则一边琢磨剧本一边进食，偶尔也会提起水笔在本子上写下一些东西。
　　一时间，房间里只有影片的旁白音、纸张翻阅的沙沙声以及几不可闻的咀嚼声――直到叶魏的手机铃声打搅了这一切。
　　“我接个电话。”叶魏拿着手机走到不远处的走道，身体斜背着小栗子按下了接听健。
　　
　　男孩儿的视线终于从屏幕上移开，他好奇地向叶魏的方向看去。只见叶魏半捂着嘴靠在墙上，在他的脸上是自己读不懂又陌生的表情。
　　像没辙和疲惫，可又似乎是喜悦的样子。 
　　话筒另一边的说话声很大，吵得小栗子这里都能听见，只是听不清他在说什么。叶魏一直压低着声音心平气和地安抚对方，嘴角轻扬，垂着的眼睛透出暖烘烘的温度。
　　
　　“……长颈鹿在此刻变得特别温顺，经常会与伴侣撒娇……”
　　
　　影片的旁白把他吸引了回去。
　　撒娇……是什么？小栗子把视线转移回电脑屏幕，就见到两只成年长颈鹿举止亲昵地把脖子靠在一块磨蹭。它们看起来很高兴。
　　原来撒娇就是蹭脖子吗？小栗子愣了一下。
　　
　　“……被游客吓到的小长颈鹿找不到母亲，它只好走回它的兄长们身边，畏畏缩缩地把蹄子靠近……”
　　
　　蹄子……
　　小栗子看了看自己的手。
　　
　　“吃完了吗？”叶魏忽然走了回来，小栗子一惊把手收回到背后。然后叶魏也没再说什么，重新坐到他边上。
　　
　　“……小长颈鹿觉得安心，它慢慢放下了警惕后依靠着哥哥躺了下来……”
　　
　　小栗子抬起头看着叶魏，对方似乎因为专注于剧本并未发现他的视线。
　　安心又是什么感觉？
　　他迟疑了一下伸出手，缓缓地伸了过去。
　　
　　叶魏正静下心揣摩着下一场戏的拍摄，对于电影和演员来说那都是一场极为重要的戏，可总是不避免……会想到刚刚那通吵吵闹闹电话――李皑礼的妥协总要经过一段漫长的折腾，有时候还要加上叶魏的半哄半骗，最后他才极不情愿地嘀咕一句“好吧，那我就试着戒一戒”。
　　其实还挺可爱的不是吗……叶魏无声地笑了，再次低下头琢磨剧本。没过多久，他觉得衣角那边有细微的动静。叶魏用余光去看，发现那是小栗子的手。小孩儿没用力，只是轻轻捏着他的衣角，似乎不想让叶魏发现的样子。
　　叶魏喜悦之余并没有说话，任他拉着。
　　然后，房间里又只有影片的旁白声与纸张的翻阅声。
　　
　　“咦，叶导，今天心情看起来格外的好啊？”次日晚上，苏思来挽着叶魏调侃，“从早晨就看你一直在笑，有什么好事说出来也让我乐一乐？”
　　“因为快杀青了，最近的拍摄又特别顺利吧？”叶魏笑着回答。
　　“真的？”苏思来怀疑地看看他，“我还以为是你知道我们这次杀青的新闻发布会会放在S城所以你才这么高兴。”
　　叶魏一愣：“不是只在那里做宣传吗？”
　　“我们杀青的时间刚好碰上S城的电影节，他们也邀请我们过去，所以新闻发布会、首映、宣传都在S城哦。”
　　“真的？”叶魏不敢相信地看着她。
　　“对啊对啊，你就快点打给ALEX让他那几天不要出差吧……喂，你不要现在打，记者都看着呢！”
　　
　　今夜是为某个一线品牌新店开业举行的红毯酒会，不少艺人名流都来捧场。苏思来曾经是他们的御用模特，所以当然不会错过这次的酒会，顺便还可以为新电影打广告。
　　天气飘着小雨，主办方给每一位来宾都送上了一把印有LOGO的黑色雨伞。穿着深灰色西装的叶魏右手打着伞，左手边是一身紫色绸质晚装的苏思来，两人在闪光灯与镜头前精神又优雅。
　　
　　“哇，来了好多美女，”苏思来小声地戳了戳叶魏，或许是结了婚又怀孕的关系，她已经渐渐把秀自己转变到看美女身上，“那几个不错。”
　　叶魏心不在焉地附和了一句，顺手拿了一杯香槟酒。
　　“有一个小嫩模一直在看你，”苏思来不动声色地用手肘顶了顶叶魏。
　　叶魏以为她在开玩笑便没理她，转过头跟几位前辈聊了几句。
　　“哇，她走过来了……”
　　苏思来的声音越来越小，叶魏终于转回身，但看到的却是一张完全陌生的脸。
　　长发小嫩模的红唇一张一合，笑着打了一个招呼：“你好，久仰了。”




第十三章

　　李皑礼刚从浴室出来就听到摆在客厅茶几上的手机响了起来，他朝着那个方向翻了一个白眼――因为不需要看，他都知道是谁打来的。
　　手机持续震动着，与玻璃茶几摩擦时发出的嗡嗡嗡嗡声响回荡在整个客厅内。
　　
　　李皑礼的头发在半湿的状态下自然微卷，他抓了件浴袍裹到身上后便向沙发走去，然后不耐烦地接起电话：“喂，干嘛？”
　　“嗯，先等等……”叶魏说话的声音很轻，伴随着的还有沙沙的草丛声。
　　李皑礼只觉得好笑：“你要钻哪去啊？”
　　“那边人多，我马上就到了，前面有个小亭子。”他的语气偷偷摸摸的。
　　李皑礼用手随意地拨弄着未干的头发，半躺在沙发上：“不是说有酒会吗，怎么又打过来了？”
　　“因为有些事要告诉你……”叶魏呼了一口长气，终于变回了平时的语调，“下个月初我就可以回去了，而且差不多能呆一周。”
　　李皑礼一顿：“……这种事发消息过来就好了。”
　　叶魏呵呵笑笑：“刚才同事跟我说的，我想马上告诉你。”
　　
　　这么迫不及待干什么，像小学生似的。
　　李皑礼挠了挠微微发热的耳后：“我知道了。”
　　“所以你那几天尽量呆在家里，好不好？”他的声音有意无意变得低沉，在此时听起来特别的诱惑撩人。
　　李皑礼想骂他，谁让他用如此该死的语气说话。
　　“……我知道了。”但最后他还是蜷缩在沙发上脸颊发烫的回了这么一句。
　　
　　那头的叶魏高兴地又和他聊了几句才挂上电话，告别前又提醒他那几天别离开。
　　虽然只有一周而已……不过比起前几次见缝插针式的碰面已经好很多了。
　　
　　嘴巴里有点空虚，李皑礼的舌头在口腔里搅弄了一会儿。
　　还是很想抽烟啊……
　　他平躺在沙发上，右脚搁到了椅背上，及膝的浴袍滑到了大腿根处。
　　怎么就答应叶魏戒烟试试了？按他的性格应该极为反感叶魏干涉他的喜好才对，更何况他还私自联系李力行那边……
　　绝对很讨厌！
　　
　　李皑礼坐起身弓着背，抽出一根放在茶几上的香烟。手指不停地轻捏着那根细长的小棍子，但就是没有点燃。
　　实际这种犹犹豫豫不点烟的情况今天已经重复好多回了，他想抽，可一摸到烟心里就会浮起一阵烦躁的罪恶感。
　　
　　――你真的要试着戒戒看吗？
　　
　　那人的喜悦的话语又在耳边响起，李皑礼似乎看到了他期待的眼神。
　　过去依仗着叶魏的惯纵他一向是得过且过，所以这也是李皑礼头一回答应他要尝试改变……如果结果是戒不成功，也别这么早就放弃吧。
　　
　　他这么想着，顺手把那根被折腾到变形的香烟弹到一边。
　　睡觉睡觉，他伸了个懒腰准备往房间走，刚跨出一步，手机又响了起来。
　　怎么又打过来了？
　　李皑礼没多想，拿起电话按下接听键。
　　“怎么？这么快又想我了？”他调笑道。
　　那头没有回复，李皑礼只能听到周围依旧嘈杂的声音，心里觉得奇怪，开口便问：“怎么不说……”
　　话还没说完，电话却被挂了。
　　
　　我靠这家伙居然挂我电话！
　　
　　李皑礼立刻回拨了过去，一次两次都没人接，直到到第三次的时候终于通上了。
　　“你刚刚在干嘛啊！”李皑礼劈头就问。
　　“刚刚？”叶魏一愣，“哦……刚才在接受一个记者的访问，怎么了？”
　　所以才急急忙忙挂了电话？
　　李皑礼有些郁闷，但他说不出是为什么：“算了，没事，我睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”
　　那混蛋的口气居然还这么轻松……真是让人光火。
　　话说回来他到底干什么这么生气啊！睡觉睡觉！
　　
　　戒烟的日子不好过，更何况碰上月底这种繁忙得吐血的日子。他们杂志要策划电影节的专辑，预备把老中青三代电影人聚集到一起反映国内电影业的演变――本来也有机会叫上叶魏的，可那家伙现在正在忙着电影杀青，绝对抽不出时间。
　　李皑礼在烦，他想了几个方案，可要不就是太朴素不够煽情，要不就是过于肉麻让人起鸡皮疙瘩。还有，他本来可以很帅的边抽烟边想，现在只能傻不拉唧地嚼口香糖。
　　
　　“其实让他们扮作电影里的角色那个构思还不错，”陈露走到他身边，表情也是一样的糟糕，“讨论下来这个也是最可行的吧。”
　　“太平凡了，”李皑礼打了个哈欠，整个人都窝在沙发椅里，“而且总觉得差一口气。”
　　“我说，过两天就要拍了，你怎么也得决定一个啊！”
　　“露露姐我也想啊！”李皑礼软绵绵地趴到桌子上，表情比黄莲还苦，“这活儿真烦，钱还没以前的多！”
　　“你随便下个决定就好了嘛！”陈露又把几个策划通通翻了一边，“我看都挺好的。”
　　“不行，”李皑礼扬扬手，扔了一个香蕉味的口香糖进嘴巴，“算了，今天我再想想，明天给你答复。”
　　陈露斜眼看他：“我说你怎么忽然这么认真起来了，以前不都是能混则混吗？”
　　
　　李皑礼被她说的一愣：的确是，过去他一个创意随意加上一些新元素便可以来回重复使用好几遍，反正别人喜欢自己也省力……怎么这一次忽然就严肃对待了？
　　
　　“总、总之我明天会告诉你的。”
　　“好吧。”陈露叹了口气走出他的办公室。
　　
　　李皑礼烦躁地打开文件夹看了几遍也没头绪，嘴里的口香糖也渐渐失去了甜味。
　　还是随便选一个算了……虽然这么想，可就是过不了心里的某道坎儿。
　　麻烦！还有他好想抽烟！
　　这种糟糕又难言的情绪直到晚上到家才有所缓解，当然，也可能和他买了棒棒糖有关系。
　　李皑礼含着可乐味小圆球，一根白色的细棒子露在外头。白色的A4纸摊了一个茶几，烦透了的他已经决心看一会儿八卦放松，刚打开网站，跳出来的是昨天那个酒会的照片。
　　他在美女的晚装中翻着翻着就看到了叶魏，虽然不由自主地“嘁”了一声，可他还是打心底觉得这家伙真是帅气。
　　隔着屏幕看着那人招牌式笑容多少有些空洞，那种感觉好像很难相信叶魏是真实的存在他的身边似的。李皑礼这时不免想到，如果那会儿狠下心推开他的话他们如今会怎么样？他是不是就不会有一些莫名其妙的情绪了？
　　真TMD的……好都好上了还想那些有的没的干什么！
　　李皑礼伸出擦了擦笔记本电脑的屏幕，食指隔着显示器触摸着叶魏的脸。
　　他只是不太想看到这张脸上露出失望沮丧的表情罢了，那一定很丑。
　　
　　叶魏边上的苏思来还是一样的光鲜亮丽，完全看不出身怀六甲。
　　真是的，有家室了还到处跑来跑去抛头露脸。
　　
　　小孩儿啊……家庭啊……
　　
　　越看越是会往糟糕的地方想。
　　李皑礼转了转嘴里的棒棒糖，正准备点另一组八卦的时候视线晃到了一张照片。
　　
　　那个小嫩模怎么跟叶魏靠在一块儿！？
　　
　　啪嗒清脆的一声，嘴里的糖果被他咬碎了。
　　算了算了，出来混，难免会被拍到这类照片……
　　虽然这么想，可他的嘴里还是传出一阵嚼硬糖的声音，咯嘣咯嘣的。
　　
　　然后李皑礼在无比怨念之下开夜车完成了工作，幸亏第二天递上去的结果不错。不过李皑礼没给陈露看，直到被批准了才扭捏地把策划给她。陈露一看，差点没笑得背过去。
　　“嘁，”盯着熊猫眼的李皑礼撕开了果汁软糖包装的一个小口，往嘴里倒了几颗在嘴里嚼，“看这么温馨的东西都能笑成那样，我很为你将来的老公担心。”
　　“我还担心忽然少女化的你咧！”
　　“你笑吧你笑吧。”李皑礼面无表情地看着她，嘴里的不同味道的果汁糖果混到了一起。
　　陈露又笑了两分钟才停下，她直了直腰，乐呵呵地道：“好吧好吧，其实只是让我觉得头皮有些发麻而已……等一下要开会讨论对吧，这次请了几个老艺术家，上头盯的好紧……”
　　李皑礼打断她：“我就不去开会了。”
　　“为什么？今天演员们都要来啊，你怎么能不去？”
　　“……不想去。”李皑礼弯下腰趴到桌子上，把脸埋了起来。
　　陈露走了过去：“怎么？”
　　这种动作，以前倒没见过。
　　“昨天搞得太晚现在好困，”李皑礼打了一个哈欠，“你准备一下，替我开会。”
　　对方狐疑：“真的？”
　　“骗你干嘛，又不能抽烟提神。”
　　“……那好吧。”
　　
　　陈露姑且相信了他，打开刚刚粗略的扫了一眼的策划书走出他的办公室。
　　李皑礼实际上是在前一次的创意上做的再加工，但他不只是摆出了各种细节，还用一根主线把所有的线索串了起来……
　　
　　“陈助理，李摄影人呢？”有人走过来打断了她的思路。
　　陈露向那人笑笑：“他身体有些不舒服，拍摄的部分将由我来解说。”
　　“好的。”
　　
　　明朗的会议室里放了一张气派的大长桌，两边的高级皮质座椅被放得整整齐齐，几个工作人员在摆弄桌子中央的装饰鲜花以及茶水。
　　陈露斜靠在墙边，继续看着手上的文件。
　　老中青三代演员将会分别饰演电影中极具象征性、平凡却给人印象深刻的角色。
　　画面的切入点很小也很俗套，扮作角色的艺人拿着相应时期的电影票入场，可是巧得很，他们看到的都是自己上一辈的演绎；再经过几个镜头的简单处理，观众席上的角色又成为了下一代眼里表演者，如此循环。
　　做到这一步，陈露已经觉得够不错的了。她想了想拍出后的效果，那一定很美妙。因为只是靠着想象，脑袋里静止的画面忽然运动了起来，迫不及待地想要诉说着什么。
　　她又看了下去，到最后，也就是她为什么会忽然笑出声的原因。
　　
　　压轴的是以上所有人物的合照……不，准确的说是全家福。
　　
　　他的镜头让那些被电影刻画出的小人物们没有随着电影的结束而消失，而是在城市的角落继续活着。他们的年龄不同、学历不同、身处的社会局势不同，可他们之中的每一位都是各自时代象征，电影描述的便是他们人生中已逝的一段阅历。
　　李皑礼让他们在经历过风华与落魄后聚集到了一起，变作“家庭”。
　　
　　或许他们并不知道三代欢聚背后的不易，因为看似理所当然的东西难免会被忽略。他这样的处理，也刚好巧妙的结合了电影、照片与现实。
　　
　　家庭……
　　那个现在正趴在办公室睡觉、看起来流里流气实际却笨拙的人居然会想到家庭……陈露是真的觉得很有趣。
　　
　　有人敲了敲门：“陈小姐，他们已经陆续来了。”
　　“我知道了。”陈露微笑着回道。
　　
　　来参加会议的演员和经纪人都觉得这样的构思很不错，只是有一位前辈担心太过抽象达不到效果。陈露倒是极有信心的表示这个不成问题，她对她老板的拍摄技术还是非常了解的。
　　更何况李皑礼这次的认真劲儿也是她从未见过的。
　　
　　不知道是不是因为学长的电影也会参加这次电影节的关系，他们俩人似乎是第一次有几乎可以站在同一个平台上……？不过这只是陈露没有根据的猜测。
　　
　　会开得挺晚的，陈露走回办公室的时候太阳都下山了，李皑礼居然仍旧躺在椅子上呼呼大睡。
　　“老板，回去睡吧，这里容易着凉。”陈露推了推他。
　　“嗯……”李皑礼呢喃了一句揉揉眼，“开完会了？”
　　“开完了，决定是后天的上午开始拍摄，因为人比较多，还有几个演员时间安排的问题，差不多要拍一周。”
　　“知道了，”他低头看了一眼时间，原来都过下班时间了，“那我下班了。”
　　“好好回家睡一觉吧。”
　　李皑礼伸了一个懒腰：“我知道。”
　　
　　回到家，李皑礼冲了个澡连晚饭都没有吃就爬上了床。昨晚为了折腾那玩意儿差不多只睡了三个小时，不论今天上午睡了多久总觉得浑身疲乏无力。
　　究竟为什么要费这么大功夫……他打开手机，对着名片夹里那个人的名字打了一个哈欠。
　　原因？李皑礼窝在软绵绵的被子里，手机微弱的光芒照在他的脸上。
　　因为他会看到吧……
　　不行了，眼睛都睁不开了。李皑礼把手机调到无声，沉沉地睡了过去。那晚，他做了一个恬不知耻还乐在其中的梦，叶魏穿着围裙跟在他后头“老公、老公”叫个不停，然后叶魏还为他养小孩……
　　
　　叮咚――
　　谁啊，真吵。他还要养小孩……
　　
　　叮咚――
　　
　　李皑礼从梦里醒来，发现天已经全亮。他看了一眼手机，本来想看时间的，却被三十几个未接来电惊得立刻清醒。
　　
　　叮咚――
　　门铃还在响，他一边看着电话一边朝门的方向走。手机正好又响了起来，李皑礼没多想就接起电话。同时，他打开了家门。
　　
　　门外的是陈露，她一看到李皑礼接起电话便伸手抢过挂断，可李皑礼还是听到了话筒里传出的话语。
　　
　　“喂喂，是ALEX吗？网上有人说你和叶魏叶导是同性恋人，是真的吗？”




第十四章

　　“喂喂，是ALEX吗？网上有人说你和叶魏叶导是同性恋人，是真的吗？”
　　
　　满脸通红的陈露气愤地关上门，把僵持住的李皑礼拉到客厅。而后她快步走到窗边把窗帘放下，本该满是阳光的房间顿时暗了下来。
　　李皑礼被她怪异的举动搞得一时回不了神，莫名着结巴道：“这……出什么事了？”
　　正说着，他的手机又响了起，刚准备接，陈露抢过来便按下“挂断”键。
　　“到底怎么回事？”李皑礼觉得不妥，再加上刚才听得清清楚楚的那句话，心里隐隐猜测着什么。
　　陈露坐到沙发上，脸色从红到白，她抿了抿干燥的嘴唇叹了一口长气。
　　“……昨天凌晨的时候有个自称是圈内记者的人在国内某个娱乐网站上发了一个帖子爆出了娱乐圈好几个八卦，而且说的有鼻子有眼的。其中不少是圈内公开的秘密，还有一些则闻所未闻……”
　　李皑礼打断了她：“难道里面包括了我跟叶魏的事？”
　　陈露顿了顿，点了一下头：“刚开始我还不知道，直到今早有记者打电话过来问我……然后我就奔过来了。”
　　
　　他跟叶魏的关系被人知道了？
　　
　　李皑礼里沉默了，脑袋里混沌一片，事情突然发展到这一步他不免措手不及。过了三五分钟，他终于开口：“叶魏那里怎么说？”
　　“学长？”陈露一愣，她可能没料想到李皑礼会首先问这个，“我联系不上他那里，估计他们也是早晨才知道的，正在想着怎么做公关……好像连他们剧组的苏思来也被涉及到了。”
　　
　　李皑礼想到早上那三十几个未接来电……对于作为半个圈内人的他都这样了，叶魏那里的情况一定更过分。
　　
　　又有一个电话进来，陈露又要去按，却被李皑礼夺了过去。
　　“喂，你好……”
　　陈露瞪着眼睛看他，倒抽了一口气。其实她不知道现在最好的公关办法是什么，跟着李皑礼这么多年也从未碰上过真正意义上的麻烦。
　　“……除了这个还有其他的八卦没有？”
　　
　　眼前的男人一改刚才的无措，竟还语气轻松的不停调侃。
　　
　　“……哈哈哈哈，居然还传钱乐有私生子？是猪还是狗啊？”
　　“什么！张婷婷居然是潜规则出道的！这是是假的一定是假的！”
　　“姜娜是谁？不认识，换一个说说……”
　　“……宋伟的绯闻女友不是有很多吗？都传了好半年了……等等，你先告诉我张婷婷那个是假的对不对！我可是她的粉丝啊呜呜……”
　　
　　这个男人……这个男人居然跟狗仔讨论起八卦来了！亏她还一大早被吓掉了半条命跑到这里来！
　　
　　“呵呵，”忽然，李皑礼的表情变了变，好像是刻意的在轻浮的语调里加上凉飕飕的温度，“我和叶魏？你觉得会是真的吗？”
　　陈露怔了怔。
　　“唉，估计哪个小朋友寂寞了才在网上发那种东西的吧，谁当真了才有趣呢……所以张婷婷那个一定是假的！她的青春玉女形象在我心中屹立不倒！”
　　
　　她的老板……是在用自己的方法保护叶魏吗？
　　
　　李皑礼又胡扯了几句才挂上电话，按下挂断键的时候他长长地吐了一口气。
　　“……电话还是要接的，不接就说明我们在心虚，”他转过头认真地对陈露说，“问你你就打哈哈，娱乐圈就这样，等到风头过去了就没事了。”
　　陈露愣愣地点了点头，这样的李皑礼让她有些不习惯。
　　
　　“希望叶魏那楞子可别……”他小声嘀咕着拨出一个号码，是忙音。李皑礼低骂了一句，叶魏那里可能也在正进行着记者的拷问。他想发个简讯，可转念一想，打了另一个号码。
　　
　　陈露一路跑来连水都没喝一口，她见李皑礼在忙也没打搅他，自己走进了厨房取了一个纸杯倒了水，刚喝了一大口就听到客厅里的李皑礼开口――“叶伯母，打搅了。”
　　陈露嘴里的水差点没喷出来。
　　“……伯母，最近可能有一点事情，希望你们别在意……”
　　还是被呛到的陈露走了回来，多少报着看戏的态度把视线投向眼神偷偷摸摸的李皑礼。
　　“……嗯，叶魏那里最近在杀青应该挺忙的，你要担心就打我电话……”
　　李皑礼好像发现了陈露的目光，不动声色地侧过身，改用背对着她。
　　情况挺糟糕的，可她为什么又会觉得好笑。
　　
　　结束了上午一段混乱的时光，李皑礼坐回办公室，终于打开电脑看到了那个传说中的帖子。他草草地扫了一眼，只能说这个自称“娱记”的人挺聪明的，把近年闹得沸沸扬扬的八卦重新整了一遍，又加上最近的好几个爆料，混搭在一起，真真假假假假真真，并且说的有根有据，让人不怀疑都难。
　　不知道叶魏那里怎么样了……电话还是打不通。李皑礼有打算过打剧组里其他人的手机，想想还是算了，这个时候应该少做一些打草惊蛇的事。
　　索性还是发一个邮件好了。
　　李皑礼始终是在担心死板的叶魏会承认下来，那家伙的事业刚上轨道，要是被这些乌七八糟的负面消息搞糟了就不好了――毕竟大家对同性恋的接受程度有限，圈内保守与偏见派也不在少数，他们何必要公开恋情去换来不必要的麻烦。
　　不如实际一点的好。
　　
　　李皑礼想了想，打了一份邮件，主要意思让叶魏不要傻乎乎的承认，还有就是他们最近得少联系，事业为重事业为重啊。对了，下个月月初还是不要碰面了，等风头过去了一切好说，来日方长来日方长啊。
　　
　　李皑礼按下发送键，想到了那本该有的一个礼拜的相处时间，实在是忍不住对着空荡荡的办公桌大声地骂了好几句卧槽啊卧槽。
　　
　　心里窝火但工作还要继续，特别是为明天的那辑照片做准备。李皑礼叫来陈露确认了各方安排的具体情况，还专门开车去拍摄地点转了一圈。路上还是会有三三两两的记者打电话过来，他也只当同闲聊一样的胡扯了几句。这种时候，更不乏狐朋狗友的“好心慰问”，庄财打来了，当然也少不了钱乐。作为一同被拖下水的对象，钱乐不打来李皑礼也会主动打过去。
　　“喂，我说，你跟那个小导演的事是假的吧？”
　　李皑礼含含糊糊地回了一句，对方便直接默认那的确是胡诌。
　　“我就说，你怎么会看上那种型的，就算要捅菊花也会挑朵娇嫩一点儿的对不对？”
　　李皑礼恩恩啊啊，他忽然有一点儿想看到对方如果知道这事儿是真的，而且大多数时候被捅的人是他时的表情了……
　　“嗯……你那怎么样？”他把话题从自己身上转开。
　　“我就没你这么好命了，”钱乐唉了一声，“我还真有个私生子……”
　　“啊？”李皑礼一惊，差点没注意到交通信号灯变成了红色。猛地刹车，他的身体重重的撞击到了靠背上，“你说真的？我怎么不知道？”
　　“我自己也是最近才知道的好不好，你以为……”钱乐小声嘀咕了一句，“算了，这事提醒咱们就是欲|火焚身的时候也不能忘记用套。”
　　
　　这家伙还说这种话，也太人渣了吧，那毕竟是一个小孩儿啊。
　　
　　“……你……你打算怎么办？”绿灯，李皑礼重新启动车子。
　　钱乐的语气就像是在讨论亲戚家的宠物犬产了幼仔，分了一条给他似的：“做过亲子鉴定了，是我的种。我爸说那小孩儿看上去挺伶俐的，就带回家像普通小辈一样养着呗。”
　　“那他妈妈呢？”李皑礼居然开始担心那小孩儿了。
　　“我哪知道，小孩儿是她两个小姐妹塞给我的，”电话那头传来了打火点烟的声音，“只听说之前好像是个模特，后来生完儿子就不见了。”
　　“孩子现在多大啊……”
　　“十一个月，”钱乐抽了口烟，隐约带着炫耀道，“嘿嘿，有空过来看我儿子。”
　　这口气……跟上次买了金毛时的一摸一样。
　　李皑礼皱眉：“你自己注意记者那边吧，应该没打算公开？”
　　“我哥跟我公司都说不公开，万一瞒不住就说小孩儿是领养的。嘿，我把你当朋友才告诉你的。”
　　这最后一句让李皑礼突然内疚了起来，他把秘密说了出来，可自己却……
　　“那个，钱乐……”
　　“哎，等等，我那个新经纪人叫我了，一会儿打给你。”
　　
　　电话挂了，本该想明白的李皑礼烦躁了起来――对媒体说谎还说得过去，他到底为什么要对朋友隐瞒？这些朋友虽然平时玩闹起来没有分寸，可关键时刻绝对是向着自己的。
　　还有叶魏那家伙，这种时候怎么还不回个消息过来。
　　烦着烦着，烟瘾都上来了。




第十五章

　　今天剧组里的气氛明显不对，就连平时微笑待人的叶魏也紧绷着一张脸。几个八卦的中心以及其经纪人聚到一起，针对昨晚的事开了个简会。
　　“别不高兴了，反正被曝光怀孕也是迟早的事吧？”经纪人拿了一杯水给苏思来。
　　苏思来叫苦连天：“要八卦也不能乱写啊，居然还传我怀孕的时候正好跟王峰闹不合，什么‘爸爸另有其人’说的也太恶心了吧！这究竟是哪个记者做的事！”
　　
　　从早上开始他们的电话不断被记者们骚扰，刚开始他们还会好脾气的接起，后来时间一长，索性就把手机调成了静音扔到一旁。
　　
　　“好了好了，不生气了，本来我们就做过最坏的打算对不对，反正我们自己行得正就不怕影子歪，”苏思来的经纪人一边安慰她，一边看了看一旁的叶魏，“叶导，你说是不是？”
　　叶魏好像在想别的，一时没接上对方的话。
　　“啊……”
　　苏思来见状，呵呵笑了笑：“网上都是乱写的，叶导可没我那么小气。”
　　苏思来的经纪人嗯了一声：“被传是同性恋的确怪怪的，这个小记者可真有创意。”
　　
　　叶魏一愣，苏思来是在为他解围吗？
　　
　　抱怨归抱怨，他们总得想一个对策。反正在娱乐圈混遇事的政策就是能混就混，混得过去是运气好，混不过去自认倒霉。讨论了一会儿，叶魏的经纪人决定把打太极的精神进行到底，不说是也不说非，因为真假从某个角度来说并不重要。
　　“下次被记者问了，就回答自己不歧视同性恋，同性之间的恋爱也非常美好之类的话就可以了。”
　　
　　完全不做正面回应的意思……叶魏点头，但心里还有些疑虑，既然不重要，那为什么不公开呢？
　　
　　苏思来那边则决定一直拖，时不时放出一点怀孕却又不承认不否认的消息，这样吊着记者的胃口，差不多正好碰上电影的宣传期。
　　“再过一个月，肚子横竖藏不了。”苏思来无奈地说。
　　
　　等经纪人离开，叶魏走到苏思来边上，还没开口，对方好像就明白了他的疑问。
　　“想问为什么不能公开吗？”
　　“……嗯。”或许对叶魏来说，是就是是，非就是非……这么个不清不楚，有点违背他的为人处事。
　　苏思来迈开步子往助理的方向走：“直白一点说，我们现在临近杀青，整个剧组和投资方都不想在这个时候发生什么意外状况……当然了，如果是炒作大家就都欢迎。但如果你的事真的被扩大或者承认了……谁都不能猜到结局是什么，投资方可以临时退伙，档期可以延后，公司可以冷藏电影――就我所知，圈内厌恶同性恋的人还是不少的。所以大家都不想冒这种风险吧，就算只有百分之一的可能性也不想。”
　　“这个我也知道……”叶魏笑笑，他当然不会愣头愣脑地去跟记者说“大家好，我是同性恋，李皑礼就是我的恋人”之类的话，但在这时候他猛地发现，身边的友人似乎都不支持他公开，就连隐约知道的经纪人也在一味的装傻。
　　大概是时机还不够成熟吧，他叹了一口气。
　　“叶导别想太多了，”苏思来看出他不怎么高兴，拍了拍他的肩膀，“大后天是杀青戏，剧组请了不少记者来，那个时候可不能露出这种表情。”
　　“嗯。”叶魏硬扯出一个笑容。
　　虽然苏思来嘴上表现的很大度，可一转眼便躲到角落打了电话给她的丈夫，把心里一切的不愿意不高兴委屈难受通通倾诉了出来。
　　站着一边的叶魏虽然听不见她的谈话内容，但很明显她的心情好了很多很多。
　　能像他们这样可真好……叶魏想着。
　　
　　回到宾馆的时候小栗子照例站在房间的门口等他，他把茶几拖近床，然后把笔记本放在上头，递上了盒饭和小孩儿并肩坐在床沿。男孩儿的腿很短，只能垂在半空中，他几乎是用手臂环住了饭盒，一口一口地咀嚼着菜肴。叶魏没什么胃口，他拿出静音了一整天的手机看了一眼，通通都是陌生号码。
　　李皑礼没联系他？难道他还不知道吗？
　　他翻开名片夹，找到那个人的名字，拇指停留在绿色的拨号按钮上，还是没有按下去。
　　作为八卦的另一方他怎么会不知道……
　　叶魏改拨了家里电话，让父母不用担心他的状况。
　　
　　小栗子忽然抓了抓他的衣角，指着频幕的右下角跳出了一个小框框：您从XXXX收到一份新邮件。
　　忙了一天，他也没空去检查邮件。
　　“……嗯，最近工作比较多，会注意身体的……”叶魏一边握着电话，一边把小栗子的影片暂停，打开了浏览器。
　　“我知道，对了，上次买来的补品吃完没有？吃完了我会再去买的。爸爸血压还高吗？……”
　　
　　那是一封广告邮件，叶魏没打开就在前面打了个勾，顺便看了一下其他未读邮件的标题，这个时候他才发现李皑礼今天给他发的邮件。
　　因为他们几乎不用邮件交流，叶魏也没想过李皑礼会给他发邮件。
　　
　　“……准备睡了吗？好的，那我挂了。”
　　
　　叶魏挂上电话，把手机放到一边，点开了那个黑色的标题。
　　
　　――昨天那事我知道了，别傻乎乎的承认。
　　――最近你跟我工作很忙，尽量减少联系，男人要以事业为重。
　　――还有，下个月月初就不用见面了，等风头过去了再碰面好了，反正来日方长。
　　
　　三两个简单的句子在整个频幕上看起来非常的薄弱无力，叶魏好像听到了对方随随便便的语气。
　　他不奢望李皑礼会说什么肉麻的话，也不渴求能想苏思来他们一样可以相互倾吐所有的心里话，可是这样敷衍的态度……
　　难道又是他要求的太过分了？事情绕了半天，还是回到了原点？
　　而且这么看来，他也是决定向媒体撇清两人的关系，原来意向公开的只有他一个。
　　或许是他幼稚了。
　　
　　小栗子不知道今天发生了什么，他只觉得叶叔叔今天有些不太对劲，特别是这个时刻。如果他能做什么就好了。
 
作者有话要说：对了，关于那个电话，如果一直有人在打叶魏的电话但叶魏没有接，李皑礼再拨号，听到的会是“正在通话中”的忙音，所以当然也不会有未接来电的记录。 
（哈哈，我亲自试验过的>_<）




第十六章

　　
　　“陈小姐，这里都准备好了，请问摄影师在哪？”
　　吵吵闹闹的片场里一位演员的助理跑来问陈露，陈露正想指着某个方向说“不就在那儿嘛”，却发现刚刚还有人坐着的地方现在只剩下一张椅子。
　　她看了看四周，还是没见到人影：“稍等，我去找一下，应该就在附近。”
　　
　　今天他们拍摄的地点是一家等待改造的半废弃电影院，大门对着一条还算热闹的马路，后门便是老旧的弄堂了。陈露想了想，决定去先后门看看。
　　走下嘎吱嘎吱的木制楼梯，她在一道小门出口处见到那个人。
　　李皑礼随意地靠在墙上，嘴上的香烟安静地燃烧着。他懒洋洋的微扬着头，无焦距的眼神有些颓然的味道。
　　不是说打算戒烟么？真是的，本性难移。
　　陈露也懒得管他：“老板，回去开工啦……”
　　
　　李皑礼伸指弹了弹烟，好像没听见她的话似的。
　　
　　“大家可都等着啊……”
　　
　　“那里好烦。”他忽然开口。
　　陈露一愣，差点笑出来：“你在说什么啊？”这么大的人在闹脾气吗？
　　李皑礼闷闷地道：“等我抽完烟就回去。”
　　陈露无奈地叹了口气，安慰：“好啦，今天的模特的确是一些老艺术家，会枯燥也是理所当然的，别以为是从前你可以随心所欲。”
　　“不是那个……”
　　“那为什么？”这家伙怎么吞吞吐吐起来了。
　　“没事，马上就抽完了，你上去等我。”李皑礼长长吐了一口烟。
　　“……你少抽一点儿吧。”陈露离开前还是忍不住说了这句。
　　
　　这应该是李皑礼不长的戒烟生涯中的第一支烟。
　　想抽烟的感觉一直在，始终忍住的原因大多只是觉得嘴巴空空的，用棒棒糖或者口香糖之类的就能替代，可这两天，他烦躁到了极点――不停的有人来问他跟叶魏的关系，不停的不停的不停的……他还不能发作，只能憋着火气用一副不在意胡扯八道的态度瞒骗过关。以前不是没有发生过这样的小八卦，他跟模特的情史也曾被记者关注过……可是像这样一遍又一遍地否认他跟叶魏的关系，还必须装作轻轻松松的样子……TMD就是很让人火大，心里就是不爽！好几次他都想大吼一句“老子就是跟他在一起了！你们爱骂就骂，爱讨厌就讨厌，通通滚远一点！”
　　但是不行啊，那家伙的事业才上了轨道……
　　该死的叶魏还像人间蒸发了似的没有消息！
　　
　　今天也是，在场的几个记者见到他就喜滋滋地跟见着几捆钞票一样围了过来，早知道就把这活儿扔给包喜干了。
　　说到包喜那家伙还真是好命，前两天打着工作的旗号飞到了古巴出差。没多久，李力行也跟了过去，说是要买些优质的雪茄孝敬叔叔。
　　相信你才有鬼，李皑礼宣布戒烟的时候还不是这臭小子出了一大堆馊主意。
　　果不其然，昨天他就收到了包喜发来的电邮，里头有两个傻蛋抱在一起，身上穿着印着“1 year anniversary”的T恤。秀甜蜜的同时，包喜那呆瓜居然还加上一句“恭喜叔叔成功出柜！”，外带一张花花绿绿的电子音乐贺卡――丫的，配的还是结婚进行曲。
　　这个小混蛋跟着李力行也变坏了……李皑礼极度怀念从前想揉就揉，想捏就捏的小包子。
　　
　　原来他俩在一起都一周年了啊……对了，他跟叶魏的纪念日该怎么算？从何算？是从认识开始算比较好还是第一次做算比较好？可是做也分了好几回，应该是从做完全套算才比较合理对吧？
　　李皑礼叼着烟琢磨，心情终于好了一些。
　　
　　回到摄影棚，跟等了一会儿的老艺术家表达了自己晚到的歉意后就开始了拍摄。因为有人向他表示老年人受不了吵闹的摇滚音乐，所以陈露给李皑礼准备了一个迷你音乐播放器，顺带塞了一副耳机给他。
　　这只是一个习惯罢了，李皑礼工作的时候需要一个相对封闭的环境，响亮的音乐便是最好的覆盖住其他噪音的方法。
　　
　　拍完一组照片休息的时候，有一个记者过来搭腔，没说两句，尾巴就露了出来。
　　“今天是叶导的杀青戏，不知道ALEX你有什么祝福的话吗？”
　　李皑礼一愣，今天已经是杀青戏了？他们之间好像很久没有联系了。
　　“祝他们电影大卖。”李皑礼敷衍地笑了笑，然后又低下头去。
　　记者追问：“喔，反正下个礼拜他们也要过来做宣传的，不知道你会不会跟他们碰面啊？”
　　“会啊，”李皑礼又抬起头，“我跟苏思来是好朋友，听说她怀孕了还没祝贺过她呢。”
　　“喔，那会跟叶导单独见面吗？”记者的问题越来越直接。
　　李皑礼的脸终于黑了：“你要不要留个电话号码，万一我们见面了我给你报独家？”
　　话说到这份上，记者也没再问，刚好陈露在不远处向他挥手，示意拍摄继续。
　　
　　TMD最近娱乐圈八卦是枯竭了，为什么他这么一点鸟事都会被一直追问？才好转的心情转眼又糟糕了，叶魏啊叶魏，老子好想见你，然后狠狠扁你一顿泄气。
　　
　　时间的流动因为繁忙的工作而悄无声息，李皑礼的照片终于在电影节开幕前的三天宣告完成。本来不该这么紧凑的，可谁能料想之前一个说好的演员忽然出了车祸拍不了了，眼下只能换人，找人啊档期啊杂七杂八的事情堆到一起，可以如期拍完李皑礼就已经觉得很幸运了。
　　“辛苦了，”陈露走进他的办公室，递上一杯冰咖啡，“还好赶得上。”
　　“累得要命。”李皑礼拿过咖啡，把椅子转向了窗户的方向。看着傍晚夕阳下的城市，他打了一个哈欠。老板又不是他，鬼晓得他干嘛要这么卖力。
　　“那你早点回家休息吧，接下来的事情我们会做好的。”陈露边说着边朝外头走。
　　“你……等等。”李皑礼忽然叫住了她。
　　陈露停下脚步：“怎么？”
　　李皑礼背着她，犹豫了几秒，终于开口直接问道：“叶魏最近有跟你联系过吗？”
　　“没有啊，你们怎么了？”陈露诧异，他们又出什么事了？
　　“就是因为不知道才问的……”李皑礼嘀咕。
　　
　　这几天虽然忙，但李皑礼还是发觉了一直没有跟他联系的叶魏。虽然对感情方面有一些不敏锐，可想到之前一次差不多的状况……他知道叶魏在生闷气，但究竟是为了什么他一点儿头绪也没有。
　　叶魏怎么一不高兴就装死不理人呢，以前好像没发现过他有这种臭脾气……哦，不对，仔细想想，当年读书的时候他已经这样了，要不是他莫名其妙地跟自己生气，李皑礼也不会一声不吭的就跑去外国读书嘛！
　　的确应该好好揍醒他。
　　
　　李皑礼一边开车一边琢磨，原来看起来温顺稳重的叶魏还有如此倔强又孩子气的一面。想想竟觉得还蛮有趣。
　　
　　今晚本该早早回家睡觉的，不过钱乐热情到热烈地邀请李皑礼去他家看小BABY，李皑礼只好买上一大堆尿布登门拜访了。车子驶出喧嚣的市中心后进入了一个别墅区，最后在一幢别致的洋房前停了下来。
　　还没等他下车，钱乐就抱着一团小被子冲了出来：“璨璨，你ALEX叔叔来看你了！”
　　李皑礼被吓了一跳，赶忙下车：“进屋说吧，晚上外面风大啊。”
　　钱乐点头，李皑礼进屋的时候让佣人把他车里的尿布搬出来。
　　“名字取好了？”
　　钱乐很骄傲地挺胸：“对啊，叫钱璨璨，璀璨的‘璨’，很闪吧！”
　　
　　……有点闪过头了，还有，等到小孩儿学写自己的名字的时候会恨死你的。
　　
　　李皑礼伸出手指刮了刮他怀里小孩儿的脸，香香的，嫩嫩的，让他忍不住想要拧下去。不怕生的婴儿孩瞪着圆滚滚黑溜溜的眼睛看着他，顿时，李皑礼心底某一块软绵绵的地方被狠狠一击。
　　咳……
　　“今天叫你来，是想让你看看新做的两件衣服。”钱乐把小孩儿往他手里一塞，跑去了楼上。李皑礼僵硬地抱着婴儿，不敢乱动。小孩儿的嘴忽然扁了扁，水灵灵的眼睛好像要淌出什么似的。
　　别哭啊，可别哭啊，你爸爸马上就回来了……
　　
　　幸亏钱乐立刻就下楼了，手里拿了两件花花绿绿的衣服。
　　“一件河童装，一件小恐龙，穿出去可拉风了啊哈哈哈。”
　　他好友的COSPLAY还真是癖好无孔不入……而且看他的表情，好像爱衣服甚于爱小孩啊。
　　
　　钱乐正在给钱璨璨换衣服的时候，李皑礼的手机响了。他走到一边去接，陈露打来的。
　　“喂？我刚刚问了个朋友，他说学长他们剧组明天抵达，会住T酒店。”
　　“……知道了。”
　　他果然又是故意隐瞒自己。
　　
　　李皑礼走回钱乐身边，他的好友还在孜孜不倦地展示着服装，炫耀着抱起婴儿在他面前左摇右晃。
　　
　　明天叶魏就回来了……看来他们这次碰不到面了吧？切，自己提出的时候不就已经想好了吗，反正以后总能见到，也不差这一次。
　　是的，他一点儿都不稀罕。
　　
　　钱乐兴奋地抱紧钱璨璨，又在他额上亲了一口：“你说，下一次做什么的好？我觉得蝙蝠侠很不错，还有奥特曼……对了，还要做一个奶牛的，正好和我配成父子装！”
　　“钱乐……”
　　“什么？”
　　“你搞的到T酒店服务人员的衣服吗？”
　　“啊？那一点都不可爱……”
　　“不是，我的意思是我要。”
　　
　　李皑礼这不是稀罕，只是拳头有点痒罢了。




第十七章

　　离开呆了三个月的拍摄地前一个晚上，那里下了一场大雨，直到他们准备上车，雨也没停。剧组邀请了十几个小孩儿和希望学校的校长佟天一同回去，一是有人赞助，也顺带能给电影的宣传加分；二也正好带着他们好好玩一玩――因为大部分小孩儿连|城都没进过。
　　临走前佟天在车上清点人数，同时也让过度兴奋的孩子们安静下来。
　　“还是少了一个……”他叹了口气。
　　叶魏走上来：“谁，不会又是小栗子吧？”
　　“你的事啊。”苏思来向他笑笑――她也看出来那孩子比较内向，他在剧组里除了叶魏之外和谁都不亲近。
　　叶魏左右张望了一下：“佟天你呆在这，我去他家看看。”
　　这边一群上窜下跳的小孩儿的确需要佟天镇场子，他只好顺从地嗯了一声。
　　
　　叶魏没打伞就小跑去了小栗子家，到了那里浑身都湿了大半。因为之前经常送他回家的关系，小栗子的奶奶认得他。年事已高的老人不爱说话但人很和气，她对着急急忙忙跑来的叶魏指了指里间。
　　“在里面。”她的普通话带着浓浓的乡音。
　　“嗯。”叶魏点头。
　　
　　他撩起被充当房门的布踏了进去，就看到小栗子抱着腿坐在床上，脑袋深深地埋在双腿之间。
　　叶魏走近他他，因为身体湿漉漉的原因他没有坐下，只是挨着床站着：“怎么了？我们不是说好了，男子汉可不能出尔反尔啊。”
　　小栗子颤抖了一下，并没有把头抬起。
　　“如果不想去的话也要好好地拒绝，这个样子可不行。”他的口气忽然严厉了几分。
　　
　　算得上家徒四壁的屋子里很安静，连衣服的滴水声都听得清清楚楚。
　　
　　“不抬头的话我是会生气的。”
　　现在的叶魏不同于过去刚刚与他相处的时候，只是一味的对他好，什么都顺从着他。或许是想到了小孩儿今后长久的发展，特别是怕他在自己离开以后又会回到那个封闭的世界，他渐渐地在喜欢和疼惜上加了一些要求。好在小栗子慢慢跟他熟了之后也懂得回应，虽然不说话，但眼神和动作上的交流一点儿都不缺少。
　　他们如果可以再接触的久一些就好了……
　　
　　可今天……小栗子仍旧没反应。是发生什么了吗？
　　叶魏琢磨了一下时间，他们一会儿还得赶飞机。他叹了口气，心情复杂地看了那孩子一眼。
　　“我走了……”
　　忽然，一只小手拉住了他的衣摆。
　　“……叶叔叔。”那个声音怯生生的，还带着厚厚的哭腔。
　　叶魏一惊，这还是他第一次叫自己，一时居然丢脸地结巴住了：“不、不想去……要说、说清楚。”
　　小孩抬起头，一边大哭着一边打断他：“想去！……奶奶！一个人！呜呜……”
　　在他的断断续续哭声里叶魏只听见了几个词。
　　
　　他是在怕没人照顾奶奶吗？
　　
　　看着平时安安静静的小孩儿大哭的样子叶魏不免心疼，他伸出手臂把小栗子环抱了起来。
　　“小栗子……变坏了！大人说……相依为命、孝顺！不能离开……呜呜呜……”
　　
　　原来他想去，又担心奶奶，不知道该怎么办才会哭成这样。
　　他遇上了太多不该是他承担的事。
　　
　　“呜呜……不乖……”
　　“说出来就好了，”叶魏拍了拍他的肩膀，却没有让他停止哭泣，“说出来我们才能知道怕的是什么，不说出来它会一直压在心底，永远都找不到击败它的方法。”
　　他抱起小栗子，让他的脑袋伏在自己的肩头，然后走出房间。
　　老人看到孙子这个样子吓了一大跳，但叶魏给了她一个放心的笑容。
　　
　　小孩儿持续不断地哭着，好像想把积压在心里的委屈一次性倾诉出来，不过出了屋子后他也没再说一句话，直到被叶魏抱上车也没有停下来。
　　只是放声的嚎啕变成了无声的哭泣。
　　
　　“嗯……怎么了？”
　　“没事，雨太大把我的衣服打湿了而已。”叶魏温和地笑笑。
　　
　　叶魏坐在他的身边，看到他不再揉眼，而是改用手捂住脸的时候才开腔：“我拜托村长了，奶奶这段日子不会是一个人的。”
　　小栗子听了他的话后深深地弯下腰把脸贴住双腿，好像是在不好意思。
　　叶魏无声地笑了笑，把视线移向了窗外。
　　
　　他们在傍晚的时候回到了S市，赞助方给小孩儿各发了一套衣服后把他们和剧组一起送到了T酒店。
　　每四个小孩儿分了一间双标，其他人则一人一间单人间。
　　
　　苏思来用手肘顶了顶叶魏：“嘿，我说你不回家呆在这里干嘛？能省一间房租是一间嘛。”
　　叶魏沉着声音回：“他说……最近要少联系。”
　　“哪里有压迫哪里就要反抗！”
　　“呵呵，没关系，以后机会多的是。”叶魏也不知道自己是在安慰别人，还是安慰自己。
　　
　　小孩儿几乎都回房了，只有小栗子表情不情愿地留在大厅，远远地跟在叶魏后头。
　　叶魏早就发现他了，应该说他知道小栗子不喜欢跟其他小孩儿交往，他猜测可能是因为较大的孩子曾经欺负过他。
　　“过来吧。”叶魏朝他招招手。
　　小栗子跑了过去，眼睛还是肿肿的。
　　“这样吧，睡觉要回自己房间，其他时候可以跟着我。”
　　小栗子猛点头。
　　
　　叶魏正打算跟他一起回房的时候恰巧碰上了佟天，那男人觉得最近都太麻烦叶魏了，有些惭愧，就先把小栗子领回了自己的房间。
　　
　　看着他们离去的背影叶魏莫名觉得失落，他独自回房后洗了个澡，倒了一杯清水站着落地窗户前看着窗外的夜景。
　　S市……他回到了S市了……可为什么会觉得还不如不回来？
　　
　　再次要消沉，房间的门铃响了。
　　
　　“哪位？”
　　“先生，客房服务。”
　　
　　穿着浴袍的叶魏走去开门，因为说好了一会儿要带小孩子们去看夜景，他没特别注意服务生，只有些觉得奇怪他为何会戴着口罩。叶魏背着他打开行李箱，拿出了一套干净的衣服准备去浴室换上，刚迈开一步，背后便挨上了一拳，火辣辣的疼。
　　“你怎么……”
　　还未完全转过身，腹部又是被打了狠狠打了一拳，一个重心不稳，他跌坐到了床上。
　　“你居然还没认出我！欠揍！”男人爬上床扒开腿坐在叶魏的身上压住他，隔着口罩大叫的同时白色手套握成了拳也不断落到了他的肋骨上。
　　“李……李皑礼……”他吃惊地说出了男人的名字。
　　叶魏一边挣扎一边想去抓住对方的手，可他好像气狠了，眼神完全不像是在玩闹。他忽然不反抗了，牢牢地盯着那双眼睛，然后迟疑地伸出手，拉下了那人的口罩。
　　正在火头上李皑礼与他四目相交的时候立刻移开了视线，手上的动作也渐渐停了下来。他有些气喘，就在叶魏的手指要接触到他面颊的时候，一手打开了对方的手。
　　“滚开！别碰我！”
　　“……对不起，我不知道你会来。”叶魏平躺在床上仰视他――穿着酒店制服的李皑礼把凌乱的头发藏在了帽子里，白色的衬衣领口遮住了脖子的大半部分，贴合的灰色马甲勾勒出他迷人的又不失男人味的腰部曲线。
　　禁欲气质的装扮根本不似平常的他，可更重要的是，叶魏的的确确没有想过他会来。
　　
　　李皑礼生气了。
　　叶魏从没未过他如此认真的生气，他的手掌紧紧抓着叶魏的胳膊，习惯了似笑非笑的脸部紧紧绷着。若是平时，叶魏一定会伸出手环抱住他，舔|弄他的耳后和脖子，然后一些和气又安慰的话。
　　但今天……
　　“不是你说不用见面的吗？”他别过头。
　　“我说的是‘减少联系’你这混蛋！”李皑礼俯下身，重重地撞了几下他的额头，“你满脑子想的都是什么啊！每次一有风吹草动就装死人间蒸发！你想要气死我吗！”
　　叶魏的额头被撞得生疼，眯着眼睛看到李皑礼的脸部一次又一次地靠近，眼睛气得发红，嘴巴骂骂咧咧地张张合合。
　　
　　他这么生气，叶魏竟然很扭曲地觉得……高兴。
　　
　　“别撞了，我知道我错了。”
　　“你滚啊，别回来算了！明天我就把你的东西通通寄到酒店来，带着你的行李爱滚去哪滚去哪，千万别告诉我！”李皑礼还在骂，动作也不停止。直到他把自己的额头也撞得通通红的时候，背部缠上一双手把他死死地抱住了。
　　“对不起……”叶魏几乎用了全力抱着他，把他不安分的手臂也固定住，“对不起、对不起，我不知道这会让你不安，对不起……”
　　“我没不安！我干嘛要为了你不安！”李皑礼不能动，只能在他裸|露的肩膀上狠狠咬了一口。
　　叶魏吃痛地哼了一声，任由他咬。
　　“对不起……”他一遍又一遍不断地轻声道歉着，直到李皑礼松开口不再乱动，呼吸也不那么急促。
　　“……每个记者都来问我你的消息，”趴在他身上的人埋着脸，藏起了自己的表情，“我说我哪能会知道，他们就一脸欠揍地跟我说你昨天干嘛了，今天干嘛了……可恶的是你这混球还不跟我联络！”
　　“……因为你说‘减少联络’……”叶魏倒也有点委屈，对感情过分紧张的他就生怕违背了意思做了让人讨厌的事。
　　“我说的是‘减少联络’又不是不联络！”李皑礼抬起头，对着他的脸吼了一句。
　　“但你也没有主动联系我啊……”
　　“X，哪里没有，我给你发过邮件的好不好！你都没有回！”
　　“……可那个邮件主要的意思不就是提醒我少跟你联络吗？”
　　“你在故意找茬吗！怎么说着说着又绕回去了！？你想打架吗！”
　　“……你真是世界上最凶的客房服务。”叶魏小声嘀咕。
　　“欠揍啊你！”
　　“对不起，是我的错。”
　　眼看怀里的人又要暴走，叶魏只好投降。
　　“干，你以后再敢消失试试！我把你的腿打断！”
　　“不会了，以后绝对不会了。”
　　
　　房间终于安静了下来，俩人的关系也因为这一闹变得缓和。这时候，李皑礼也正好抬头，用嘴唇触了触叶魏的脖子。
　　“这里被撞得好红。”叶魏摸了摸他的额头。
　　“你也是啊，”李皑礼咬住他的下巴轻轻吸|吮，“不知道谁害的。”
　　“李皑礼……”叶魏唤了他一声。
　　“嗯？”李皑礼的手已经伸进了对方的浴袍。
　　“……能问你个事吗？”
　　他色|情地抚摸着叶魏的小腹和后腰：“你确定要现在问？”
　　叶魏没有犹豫地点了点头。
　　“好吧。”李皑礼皱眉。
　　“你……”叶魏吞了吞口水，看着他的眼睛问道：“你对出柜怎么看？”
　　李皑礼停下了正在进行的猥|亵动作，嘴唇动了动，刚要说什么的时候，门铃响了。




第十八章

　　李皑礼停下了正在进行的猥|亵动作，嘴唇动了动，刚要说什么的时候，门铃响了。
　　就当叶魏以为他会无视门铃的时候，李皑礼却跳下了床，身体贴到门边上的墙上，他对叶魏使了个眼色：“开门。”
　　――这样门若打开对方就看不到他。
　　
　　叶魏整了整衣服看了一眼猫眼，然后把门打开了一半，微斜的姿势只能让别人看到他的脑袋和肩膀处。
　　“呵呵，苏思来说大家都在楼下等着，让你快一点。”佟天抱着小栗子出现在门口。
　　小孩儿换上了一套海蓝色新衣服，小脸蛋儿也被擦得干干净净，看起来怪有精神的。
　　“啊……”叶魏差一点都忘记了晚上要带他们出去玩的事，他不动声色地斜看了一眼李皑礼，对方却合着眼双手抱胸，不知道在想什么。
　　去是不能去的，他们刚刚才合好，话也才说了一半。
　　“有什么不方便吗？是不是身体不舒服？”佟天发现了他的迟疑关切地问道。
　　叶魏顺水推舟：“好像早上淋了雨有些受凉。”
　　“这样……那是不去了吗？”
　　“应该是，去不了了。”叶魏抱歉的笑笑，又看了面无表情的李皑礼一脸。
　　小栗子紧紧拽着佟天的衣服，听见了叶魏的话后他悻悻地低下了头。
　　俩人都发现了他失落的举动，佟天轻咳了一声：“你看小栗子能跟着你半晚吗？等到我一回来就来接他，他好像更喜欢跟你呆在一起。”
　　小栗子总算抬起头看向叶魏，眼神里全是渴望。
　　“我……”叶魏被他看得心软了，正准备开口，下|身忽然一凉。李皑礼不知什么时候蹲了下去，撩起了他浴袍的衣摆脱下了他的内|裤，然后一口含住了叶魏的性|器。
　　他在做什么！
　　叶魏倒抽了一口气，调整着姿势确保外头的两个人不知道他们此时此刻的行为。
　　小栗子依旧瞪大眼睛期待地看着他，佟天也在等待他的答案。
　　“我……”叶魏的面孔涨得通红，他清清楚楚地感受到李皑礼湿润的舌头舔|弄着那根的柱身，而后温暖的口腔包裹着前|端，舌尖刺激着小孔。
　　“叶导你看起来不太好，需不需要找医生？”
　　“我没事的，睡一觉就好，”叶魏紧张地开口，“小栗子你……今天就他们一块儿去玩吧，难得才来一次……我……我好像是感冒了，我怕会传染给你。”
　　他说这段话的时候打了好多结巴，生怕自己会发出古怪的声音。
　　叶魏身体僵硬地站在门口，手指紧紧地抓着木门。李皑礼忽然用手抓住了他的双腿，拇指分按着他的大腿内侧，整个脸部几乎深埋在他的腿间。他用鼻尖蹭着叶魏半勃|起的欲|望，舌头挑|逗着后面鼓鼓的肉|囊。
　　膝盖都开始发软了。
　　
　　怎么会……发展成这样的……
　　
　　“也是，那我们离开了，好不好？”最后三个字佟天是看着小栗子问的，小孩儿又耸下了头，方才有神的大眼逝去了一抹活力。
　　但他还是点了点头。
　　
　　叶魏松了口气，可一股罪恶感也萦绕上了心头。
　　“等一下！”他忽然叫住了准备离去的两人。
　　佟天抱着小孩儿转过身。
　　“明天……明天我会带你好玩的……”叶魏吃力地说着，“明天我的感冒就好了。”
　　与此同时，性|器被戴着手套的手指用力地一捏。
　　
　　他们终于走了，叶魏的汗水已经沿着面颊流到了下巴，他喘着气将房门关上。正要质问李皑礼的时候，那人却忽然站起身，把他压制在门上，刚刚还舔着他根|器的舌头钻入了他的嘴里。
　　叶魏的欲|望早就被挑起，他环上对方的腰迎合着他的吻，甚至比他吻得更加煽情。
　　双唇分开之时，李皑礼邪邪地笑了笑：“你好像很在意那个小孩儿啊？”
　　“相处的时间长了，而且他也很听话，身世是可怜的一些，而且你要知道……”
　　李皑礼用嘴唇磨蹭着他一上一下的喉结，手指继续套|弄起对方的炙|热：“你觉得现在是说这种事的时候吗？”
　　穿着酒店制服的李皑礼让叶魏更加有去征服欲|望，若是平时他一定会顺从性|欲的带领走进感|官的世界，但现在……
　　
　　“刚刚的事你还没回答我。”叶魏把肉|体上所有感觉都压了下去。
　　李皑礼一愣：“啊？什么？”
　　他已经忘记了吗？
　　叶魏半叹气地开口：“你对出柜怎么看？”
　　对方的动作停了下来：“你确定现在要聊这个吗？”
　　
　　现在李皑礼的气消了完全是因为叶魏不断的道歉和再三发誓自己不会再人间蒸发，可自始至终叶魏心里的疙瘩依旧存在。他虽然知道李皑礼比他自己以为的要在乎他们的感情，可是否要公开，就是另一回事了。
　　“出不出很重要吗？”李皑礼眯着眼睛问他。
　　“我只想听你想法而已。”
　　如果他的想法是故意隐瞒……那么叶魏也能提早知道，然后好好的配合伪装。
　　
　　李皑礼不说话了，叶魏也在等待他的答案久久不做声。在俩人沉默了一段时间后终于有人开腔了――
　　“我到底是为了什么要跟你这个冥顽不灵的人搞上了……”
　　
　　李皑礼说完这句话就慵懒地坐到了床上，手指抵着还在发疼的额头。
　　“我就在猜你是不是一直在纠结这个事，”他脱下服务生的帽子，扯开了离脖子最近的两粒纽扣，平躺到刚刚叶魏躺过的位置，“说实话，我不想。”
　　叶魏走了过去，他也预料到了。
　　“那好吧。”
　　
　　李皑礼反倒被他淡然的反应有些错愕到：“你没意见吗？”他既然反复烦恼，应该没那么无所谓才对。
　　“……本来就是两个人的事，既然你不想，我也不会逼你，”叶魏坐回他身边，“我只想听你亲口说，知道你怎么想的。”
　　失落是有的，但他猜想李皑礼不愿出柜可能只是他不习惯表露自己的感情原因，不论如何，比他之前瞎担心他不在乎总归要好太多了。
　　
　　“你这家伙很想出柜吧？”李皑礼斜瞥了他一眼，“想都别想，你以为圈子里没有同性恋吗？有的也被记者八卦了很久，但哪个像你一样总是傻乎乎的想出柜的？”
　　叶魏看着他：“你是觉得我们的关系会给我的工作带来麻烦？”
　　“否则你觉得呢？”李皑礼用手枕着头，“以后不知道，现在一定会。而且记者又很无聊，没准还会写你为了占版面自我炒作，到时候承认也不是否认也不是，有的你烦了。”
　　“你在为我想？”叶魏一愣，他之前居然一直没有这么想过。
　　李皑礼瞪着他，心里念着“不然呢？我为你弟呢？”，嘴上却说道：“当然不是，我怕我会被你拖下水。”
　　叶魏却像没听见一样的傻笑。
　　“我说啊，你到底为了什么进娱乐圈，有什么好的……还有你别再笑了！”
　　一直磊落地活着的叶魏，想必非常反感此时偷偷摸摸的生活，李皑礼想着。
　　
　　“我妈说我叛逆期来的晚，而且一来了就拖不回去，”他自嘲地挠了挠头，他看到李皑礼的脚垂在半空中，顺势坐到床后，弯下了腰，为他脱下鞋子，“而且那个时候想到了不打招呼就跑去国外念书的你，考虑或许做一些其他的事可能也不错……要是可以做一些让你看得到的事就更好了。”他一边说着，一边把李皑礼的双脚搬上了床。
　　“……谁说我不打招呼，”李皑礼躺着向上挪了挪，“我本来想跟你说的，谁让你那时候莫名其妙地不理我了。”他小腿猛地一抽，踩到了叶魏的后背上。
　　“我怎么会不理你……”叶魏刚要反驳，终于回忆了起来，“我……我那时候觉得自己好像喜欢你，你却蹦蹦跳跳天天找女朋友翘课……我……我觉得自己肯定没戏，而且跟你呆在一起的时候也安不下心……所以……”
　　“哇你这变态这么早就窥视上我了吗！那个时候我们还一起洗澡耶！”李皑礼玩笑地大叫，小腿没怎么用力地又踹了踹他的右肩。但他发现对方的背影好似有些落寞，立即停下了动作。
　　“……所以说，你以后有事别只顾自己瞎想，万一……我是说万一，”李皑礼微微别过脸，“万一那时候我在窥视你，那我们得浪费了多少时间？”
　　叶魏忽然一脸兴奋地回过头：“你那时候喜欢我了吗？”
　　“怎么可能！我是说万一！而且你别只挑自己喜欢的听，你以后想到什么要跟我说，别想东想西自虐……我……”他咬了咬嘴唇。
　　叶魏又兴奋地回过头：“你会担心吗？”
　　“你滚开！我怕你又消失不能跟伯母交代！”
　　叶魏一愣：“跟我妈有什么关系吗？”
　　他才知道自己说漏嘴了，赶忙打着哈哈转开话题：“总之你别瞎想，磨磨唧唧跟女人似的。”
　　
　　叶魏沉默了，他的手掌摸索了一下对方的脚踝：“你真的会想听吗？”
　　李皑礼被他弄得痒痒的，他反射性的缩了一下：“你说说看。”
　　“真的吗？”
　　“少罗嗦！”
　　“我……”他低下头，手掌不停揉着李皑礼的脚踝的后部，拇指和食指轻捏那里的软骨，“我想听你说爱我。”
　　唉――他看了一眼还在看着天花板的李皑礼，垂下头：“如果太勉强的话……”
　　“窝挨里……”某人的声音又轻又小语速又快。
　　“……就算了……！太含糊了能不能再说一遍？！”
　　“不说了，还有你快点放开我的小腿，好痒啊！”
　　
　　制服的裤子偏向西装裤，裤管松松垮垮的，叶魏把手伸了进去，不停地捏|揉他的小腿。
　　“再说一遍。”
　　“别弄了，很痒的！”
　　“说啊。”
　　“你信不信我踢你！”
　　
　　两个人在床上幼稚地胡闹了很久，叶魏不断用各种方法纠缠着李皑礼，李皑礼死鸭子嘴硬凶了几下后也哈哈大笑了起来。
　　
　　“我很爱你，”叶魏忽然把他压倒身下，一手撑在他脸边上的床上，认真地看着他，“很久很久之前就爱了，可能在我还不明白爱是什么的时候就爱了，我以后也会继续下去……李皑礼，你知道我脑袋不会转弯一根筋，我这辈子就认准你了。”
　　“白痴啊你……”李皑礼被看得无处可躲，只好硬着头皮迎上他的目光，“会断子绝孙的……”
　　“你知道我不在乎的。”叶魏俯下身，啄了啄他的唇。




第十九章 

蜻蜓点水的吻很快就变化成了深吻，两人的舌头互相品尝着对方口腔里的味道，而后纠缠到一起，久久都没有分开。 
叶魏的手从李皑礼制服的腰处伸进，慢慢地向上；不甘被动的李皑礼也解开了叶魏的腰带，整件浴袍都散了开来。 
他咬了咬对方的脖子，调笑道：“班长你这样看还挺性感的。” 
“……”看看你自己再来说我吧，叶魏无力地想。 
此时躺着的李皑礼腹部整个露了出来，身上马甲和白色制服的纽扣都从下方被解开，但都只有一半，平坦的胸前鼓起一块是叶魏不断揉摸的大掌――这个样子的他，浑身散发着任人宰割的味道。 
“唔……” 
指尖在乳首划着圈，敏感地挺起，再被指腹按下去，然后又开始轻轻挠弄。 

李皑礼舒服地扭着腰哼哼，有意无意地抬起下身，把自己的那里和叶魏略路鼓起的地方贴到一起。 
叶魏好心地为他拉开裤子拉链，然后把手探入服侍起他的那根。 
“嗯……再撸地快一点。”他眯着眼睛也想去握叶魏的那里，却被对方抓住了手，按到自己的胸前的一点。 
“能不能自己揉一下上面？”这个时候的他说话居然还能彬彬有礼！ 
“哦。”李皑礼把手伸入自己的衣服，捏了捏小粒。 
这时候，压在自己身上的重量消失了，下半身一凉，他的外裤和内裤都被扒了下去。紧接着那人温热的气息贴近了他的性器，然后是灵活的舌头和湿润的口腔。 
“啊……好爽……”李皑礼哪是会害羞的人，他早就舒服地把腿张开好让叶魏含地更深一些。 
舌头不停磨蹭着敏感的下部，性器激动地微微抖动，顶端溢出了一些透明液体。 
“啊、啊、叶魏叶魏再舔舔。”他抓住埋在自己腿间的脑袋，抬腰顶了好几下。 
叶魏恶作剧地吮了一口龟A头，只听李皑礼倒抽一口气，发出猫一样的呻吟，顶部的小孔稍稍张开，明显是要A射了。 
“现在还不可以。”他忽然按住了那里。 
“你要死啊！哪里学来的破招数，这都过时了好不好！”因为达到不了高A潮而满脸涨得通红李皑礼踢了一下他的肩膀，“快点松开！会憋出病的！” 
“不会的。”叶魏倒颇有自信，又把脸埋了下去。他用手指按住顶端，鼻尖沿着柱身摩擦一路往下，嘴唇温柔地吻了吻鼓鼓的小肉袋。 

李皑礼哪管他要干嘛，正想直起身揍开这个讨厌的混A蛋，那人湿漉漉的舌头竟然继续滑进了他的后A穴！奶奶的，早知道刚刚不把腿张那么开了！ 
“喂，你想弄那里也可以，先让我射一次好不好？”李皑礼膝盖发软地求饶。 
叶魏没理他，依旧没吭声地湿润那里。 
“这样很难受的……”李皑礼吃力地弯起背想打开他的手，忽然那里一下子进入了两根手指，“你这个……混、混A蛋！” 
他略带沙哑和愤怒声音不但毫无威慑力可言，还很勾人。 


手指不太温柔地用力，把洞口撑开。叶魏俯下身，对着那里长长地吹了口气。酥A痒的感觉刺A激肠壁，敏感的后A穴不由自主地收缩了一下。 
“唔……”按理说这应该是极享受的时刻，但是限制在自己性器上的手还是死死按着，“你……放开，好难受……” 
“不可以。”叶魏斩钉截铁的拒绝。 
“你干什么啊，刚刚不还好好的，给我放开！” 
叶魏握紧他乱动的大腿，拇指往内侧嫩肉处用力一按，身下的人“嗯”了一声又老老实实地躺下。 
“你知道我刚刚发现了什么吗？”他忽然开口。 
“不想理你。”达到不了极乐的李皑礼赌气扭头。 
“不问吗？”叶魏从他的腿间抬起了头，“你应该知道的。” 
“没兴趣！” 
“这个。”他不知从拿摸出了一个烟盒。 

这个不是他裤子口袋里的东西吗？难道是刚刚脱裤子的时候被他发现拿走了？倒霉，都放在那里忘记了！李皑礼顿时想到之前答应他戒烟的事，虽然没坚持几天…… 

叶魏的脸色有一些难看：“不是说要戒了吗？” 
“我……最近有少抽。”李皑礼吞了吞口水，总觉得自己做了什么坏事。 
“你答应我的……”他看起来很受伤。 
“我……我……”那种表情让李皑礼嘴硬不起来。 

叶魏阴着脸松开了限制他性器的手。 
李皑礼松了口气，正打算伸手一边为自己套A弄一边安慰他，就见到他打开烟盒，拿出一根香烟用嘴唇抿着。 
“嘿嘿，你也想抽抽看吧，香烟很好的，打火机在……哇， 你干什么！” 
叶魏用力掰开他的双腿，用嘴把香烟送入他的后A穴。 


“X，叶魏你给我拿出来！%……&）*……%￥！” 
李皑礼头一次觉得什么是羞愧，几乎是立刻抬腿踹他。叶魏的双手分别握住他的两条小腿，起身跪蹲在他后方的同时也向上抬起，把脚踝架在自己的肩膀上。李皑礼抗拒地不停扭动，但除了上半身不停地击拍床板外基本无用。 
香烟经过他们这样的折腾早就从那里掉落，盒子里的香烟也撒了出来。 
叶魏弯下腰，用湿润的舌头粘起一根烟，又送了进去。 
还不止一根，一连送入了四根才罢休。 

“我X你这个死变态！” 

刚刚已经用唾液润滑过的地方歪歪扭扭的夹着四根小细白棒子，虽然不粗也没有让人不适的膨胀感，但给李皑礼带来的巨大心理伤害是一言难尽。 
他娘的！他以后要怎么面对香烟！姓叶的老子跟你没完！ 

叶魏额上也结起一层细细的汗水，他有些不太敢看李皑礼的表情，但做都做了能怎么办……而且，他好像有一点……乐在其中。 
难道他真的变成变态了…… 

“混A蛋！想分手吗你！”李皑礼气急败坏地大骂着，但脸上带着说不清的潮红。 
香烟在他的扭摆中又掉了下来，但这次叶魏没有再塞进去，只是把它们弄到一旁。“抱歉了。”他小声低喃。 
说完，他就着现在的姿势，架着他的腿，把自己早就勃A起的欲望挺了进去。 
李皑礼呲牙咧嘴的同时还不忘骂：“死变态……都没碰你就这么硬……” 
叶魏往前坐了一些，抱着他的两条大腿顶了好几下：“嗯，你以后就要跟这个死变态过了。” 
“我……啊……”炙热的性器顶开湿软的甬道，不同于刚刚不痛不痒的侵入，现在那里被填塞得满满当当，“好涨，疼……” 
叶魏叹了口气，终于放慢了动作，耐心地慢慢抽A插。李皑礼也不再骂了，他随着对方的动作扭动身体。 
“嗯……” 
挂在肩膀上的双腿忽然不自觉地一收，叶魏再次分开的时候对着刚刚摸索到的地方试探性的顶了两下。 
“啊……那里……”李皑礼忍不住发出了不耐的呻吟。 
叶魏发出一声低笑，他侧过头狠狠吮了一口贴近脖子左边的大腿内侧，沉声道：“那我开始了。” 

李皑礼还没来得及反应，身体内部就传来一阵阵又爽又舒服的浪潮。火热的男根在密道里不断摩擦，尺寸不小的龟头触碰刺A激他的敏感点，一切难以用语言描述的曼妙滋味正贯穿着浑身，他毫不羞愧地大声呻吟着，手掌握上好不容易脱离束缚的生殖器上不停套A弄。 
抽A插的速度越来越快，又湿又热的肠壁没有缝隙地包裹着叶魏的肉刃，他的胯部用力地击打着对方的屁瓣，发出啪啪的声响。低着头，他可以看到自己黑红的欲望出入李皑礼的密A穴，稍稍抬起一些视线，他可以看到双腿打开的李皑礼身上穿着凌乱的衣服，一边难耐的扭着腰部一边手淫。 
好极了…… 





第二十章

　　两人差不多翻来覆去了一整晚，最后终于因为体力不支双双倒在粘粘糊糊的被子上。反正都是大男人也没人介意这种事，四臂缠抱到一起，合眼就睡。
　　隔日早上剧组有个通告，叶魏没过七点就醒了。一睁眼就能看到恋人的睡颜，手指不知什么时候扣到了一块儿，此番场景把他前几日压在心头的阴霾通通扫去。
　　时间不知不觉的游走，等他在反应过来，已经快七点半了。
　　原来幸福也能让人大脑一片空白，他挠头傻笑。
　　
　　等李皑礼醒来的时候都快中午了，他浑身都在痛，特别是股|间，简直酸麻的合不上。他迷迷糊糊想到叶魏临走前对他说的话――“今晚你也会过来吧，否则我没钥匙进房间喔”。傻冒晚上才会过来。
　　他连走带爬的进了浴室泡了个澡，身体这才稍微舒服了一些。为了避人耳目，他还不得不换上了昨天的制服――虽然因为他们昨晚的运动导致衣服上沾满了不少脏东西。
　　那个变态的制服控……
　　他咬牙切齿打了通电话给陈露，吱吱唔唔说自己早上不舒服所以没上班，可能是没什么麻烦事，陈露没对他发火，还说他下午也不用来了。
　　
　　临走前李皑礼看了一眼房间，忽然想到了什么，只好唉声叹气的抱起了房间里的床单和被子。
　　真要命，这些东西被外人看见就不太好了……反正自己的衣着也方便出入洗衣间。
　　想想真倒霉，自动过来被人上到腰酸背痛不算，还要做善后的事情……这个世界上大概也只有叶魏会让他做到这一步。
　　
　　“今晚你也会过来吧，否则我没钥匙进房间喔”――想都不用想，那家伙说这句话的时候一定又露出像大型犬那样期待的眼神。
　　“我很爱你。”
　　“李皑礼，你知道我脑袋不会转弯一根筋，我这辈子就认准你了。”
　　……
　　“同学你好，我叫叶魏。”
　　……
　　“你对出柜怎么看？”
　　似乎从头至尾主动的都是他，总是处于被动的位子让他有点烦。
　　
　　“喂钱乐，现在在哪，方便聊聊么？”李皑礼到了车上才把满是污迹的衣服换下，“什么没空？得了吧你这两天能有点什么鸟事，快说你在哪，我要跟你说点事！”
　　挂了电话他便开车往那个地址赶去。
　　
　　那是一家离电视台很近的咖啡店，过了午餐时间店里没有什么人，李皑礼坐到较为隐蔽的角落，叫了一杯咖啡。
　　“先生，还有其他需要吗？”
　　“不用了，”他无意识地啧了啧嘴，觉得嘴巴有些空，“……有蛋糕什么的吗？”
　　“有，我们店的布朗尼还不错。”
　　“嗯，那就来一块那个。”他把菜单还给了服务生。
　　
　　短短几分钟咖啡和布朗尼都上来了，李皑礼却拿起叉子迟迟没有下手。
　　为什么布朗尼上面会有一根白巧克力棒做装饰为什么他们不拿黑巧克力棒偏偏拿白色的为什么一定要装饰他们有想过布朗尼的心情吗……为什么明明只是想找个香烟的替代品也能让他见到白色的细棍子！
　　最后他用叉子把白巧克力棒捣碎了才完事。
　　
　　“来了，有什么急事要说的？”没一会儿戴着鸭舌帽的钱乐来了。
　　“我……啊……”
　　正要说，服务生走了过来：“先生要什么吗？”
　　钱乐没上妆，虽然面容依旧俊朗，但和镜头前的他还是有所区别：“爱尔兰咖啡，再要一块乳酪蛋糕打包。”
　　服务生拿着菜单走开了。
　　
　　“我……”真到说的时候，李皑礼还是打了几个结巴，“我最近跟人在交往。”
　　“切，我当什么事，”钱乐嘿嘿笑了笑，“这么严肃，是什么特别的大小姐吗？床上技巧好不好？”
　　他一直不愿意说，怕的就是钱乐这种反应――会造成这种现象也只能怪自己，谁让他们从前经常聚在一起交流女人的床上功夫，所以……如果被问“叶魏后面的滋味怎么样”之类他一定会生气，倒不是因为谁上谁下，只是觉得叶魏被别人用轻薄的词汇联系到一起他打心里觉得不爽！
　　即使如此他还是想告诉钱乐。
　　“男的……”他把视线移开。
　　“咦？”钱乐明显比刚才更有了兴趣，“谁谁？认识吗？果然男人比较紧对吧……”
　　“就是那个，”李皑礼顿了一顿，看向钱乐，“叶魏，那个导演。”
　　
　　一抹调笑立刻从钱乐的嘴角扬起，他张开嘴正想说什么，但在看到对方的眼神后整个人一震，半启的嘴巴里只发出了几个含糊的单音节。
　　说出口后的李皑礼倒觉得轻松不少，他抿了一口咖啡；“不想说什么吗？”
　　冷汗从钱乐的额头滑下，心说你妈的露出那种吃人的吓人表情谁还敢说什么啊！
　　“……所以那个传闻是真的咯？”钱乐轻咳了一声岔开话题。
　　他有小孩儿是真的，李皑礼跟叶魏交往也是真的。
　　“嗯。”
　　“……李皑礼。”
　　“怎么？”
　　钱乐压下头喝了一口咖啡：“和男人真的可以认真吗？”
　　“大概吧。”想到了什么的李皑礼轻笑着搅了搅面前的咖啡。
　　
　　还有工作的钱乐跟他聊了几句助理准备离开，其实他今天的确挺忙，现在会是翘班出来的。刚回到电视台录访问，爱瞎逛的他就看到一大群穿着统一服装的小孩儿呆在休息室里玩闹。
　　
　　“这是在干嘛？”他随便问了一个路过的工作人员。
　　“其他剧组的人，主演和导演都在录节目，说是一会儿还要带他们出去玩……啊，钱先生他们都在演播室准备好等你了！”
　　“急什么，”钱乐没理他，向前面指了指，“他们是不是在那里录节目？”
　　“嗯……那个，导播都在等你……”
　　钱乐无视对方的制止，大步迈向他们的演播室，明亮的灯光下，他看到了坐在主持人边上的沉稳男人。
　　就是他？
　　
　　“……叶导呢，电影杀青后最想做的事是什么？”
　　男人几乎不假思索，温柔含笑地答：“想好好回家睡一觉。”
　　“呵呵，有实现吗，最近一直在工作吧……？”
　　“实现了。”男人的表情很满足。
　　
　　就是他？
　　钱乐远远的看着他，怎么都发现不了他的特别之处……就这样普通的男人，为什么李皑礼会对他认真了？
　　
　　――开个玩笑而已，不用这么认真。
　　――我知道，我没认真，现在不会，以后也不会。
　　现在想想，那人离开时毫不在乎的冷漠眼神跟他们第一次见面时的一样。以至于钱乐也以为自己从没在乎过。
　　
　　“钱先生……”一直不敢说话的助理看了看手表，发现他们已经迟到了好久，“我们该过去了……”
　　“知道了。”钱乐又看了叶魏一眼，满肚子疑问的走开。
　　
　　演播厅的灯光逐渐暗了下去，随着导播的一句“辛苦各位了”他们的录制就算圆满结束。
　　“辛苦了，一会儿还有工作吗？”女主持友好地和叶魏握手。
　　“嗯，一会儿有一个新闻发布会。”叶魏向路过的灯光师致了声谢。
　　“这两天一直在奔波吧，真够累的，苏思来的身体吃得消吗？”
　　“吃不消也得熬，等到宣传完了我就回家待产。”批了件外套的苏思来走了过来，她似乎和主持之前就认识，两个人笑着聊了一会儿，叶魏礼貌地退出了她们的对话，走去休息室。
　　
　　“结束了？”佟天放下手里的报纸向他看去。
　　“嗯，”不少小孩儿等无聊了，趴在桌子上睡得正熟，小栗子也趴在佟天的腿上打起轻鼾，“下午我们得一起出席一个发布会，然后就能出去玩了。真抱歉，还以为你们可以自由的观光游玩，没想到也给你们分配了工作。”
　　“没事，大家都很高兴的。昨天晚上去了旋转餐厅，小孩儿都乐疯了。”
　　“……昨天晚上，”叶魏脸一红，他移开视线，伸手了摸小栗子的脑袋，“起床了，我们要出发了。”
　　小栗子一边揉着眼睛一边抬起头，张开小嘴打了个哈欠。他似乎没睡醒，但见到叶魏后眼睛里顿时有了活力。
　　“小懒虫。”叶魏宠溺地拧了一下他的脸。
　　佟天却在这时候叹了口气，只是谁也没发现。
　　
　　下午电影的记者发布会还算顺利，苏思来正式公开了自己已经怀孕，并且和丈夫的感情甜蜜稳定，叶魏也被问及前段时间的同性恋传闻，被经纪人按照计划打太极糊弄了过去。
　　虽然他们也不想把太多的商业因素加入自己的第一部电影，但有些问题谁都控制不住。
　　“唉，真是的，搞到最后似乎这几个月的努力都比不上一个肚子有价值，”回到保姆车，苏思来伸指弹了一下圆鼓鼓的肚皮，“对了，刚才说好了一会儿要请记者吃饭，XX大酒店，晚上八点。”
　　“今晚？那孩子们怎么办？又要呆在酒店了？”叶魏皱眉，“明天我们也要忙一天，晚上还得参加电影节开幕……这样不太好。”
　　“也没办法啊，”苏思来也很无奈地道，她看了一眼手表：“我们现在去市中心新开的一家百货公司吧，那里地下室造了一个很大的翻斗乐，楼上也有好吃的餐厅。”
　　“只好这样了。”
　　
　　事情按照计划顺利进行，可当小孩儿们都兴奋地往花花绿绿的海洋球里钻的时候，小栗子却拉住叶魏的手不肯放。
　　“我们聊聊，你们先去停车场等我，马上就好。”叶魏向其他人挥了挥手，然后蹲下身，“抱歉，我得去工作。”
　　小栗子把他向停车场的方向拉了拉，好像在说我们一起去。
　　“你不能去的，”叶魏笑出了声，“那里都是喝酒发疯的叔叔，很难看的。”
　　小栗子抬起头，扁了扁嘴。
　　“乖了，不想玩的话……”
　　“……睡觉不一起，其他、一起。”小孩儿忽然结结巴巴地开口。
　　叶魏愣了一下――昨天晚上他已经违背了一次诺言，难道今天又要……这孩子好不容易才开始相信其他人，他不想给他了希望后又亲自捏碎。
　　可饭局的确不能不去，在娱乐圈闯荡的这小段日子他完全清楚这点，况且有孕在身的苏思来都上场了，他更不能缺席。
　　小栗子好像看出了他的难处，渐渐送开了自己的手，脑袋却压低了下去。
　　“……这样吧，”叶魏拉住了他远处手，“我把我最重要的人借给你好不好？要还的。”
　　
　　与此同时，已经洗完澡的李皑礼躺在酒店的大床上百无聊赖地按着遥控器，然后他接到了一个电话――
　　“什么要吃夜宵？我靠那你不早说……没，我在家我没去等你！……啊？带孩子？你哪来的孩子？”




第二十一章

　　
　　屋内一大一小两个人无言对望，房间里安静的只剩下了空调的排风声。
　　“要看电视吗？”李皑礼窝到沙发上――今晚带了一个小孩儿，再回酒店的话可能会显眼，他把房卡交给叶魏后决定带着小栗子回到自己家。
　　
　　“哦，带他回家也不错，我都没机会回家就让你先去了，”叶魏用食指和中指的指关节亲昵地夹了夹小孩儿的鼻梁，随后抬头看向黑着脸的李皑礼，“对了，明天能见面吧？”
　　“见个屁！”今晚被放了鸽子的人心情当然不爽，关上车门就扬长而去。
　　总觉得倒霉透顶了……
　　
　　男孩儿面对陌生的环境显然有些紧张，他无措地揉着衣角，愣愣地看着李皑礼没吭声。他们之前有过一次见面，不过那是挺久以前的事了，李皑礼只记得自己要求他说话差点没把他弄哭。
　　现在还是个小哑巴？不过说起来他跟叶魏还真是够黏糊的……李皑礼回想到他们分开时依依不舍的场景。
　　
　　小孩儿没意识到身边男人的眼神变得古怪，他微扬着头打量叶魏口中的“家”，这里有很多他没见过的东西，家具看起来又高又亮，跟自己家里完全不一样……他终于看到了那簇异样的目光，看得他不禁打了个哆嗦。
　　“嘿嘿，我这里有很多好吃的东西，”李皑礼拿出一块海星状的巧克力，“要不要？叫我一声李叔叔我就给你。”
　　“……”小孩儿不为所动。
　　“还有水果棒棒糖和小蛋糕，叫我我就给你。”
　　“……”小孩儿依仍旧不为所动。
　　“还有动物小饼干，看，这个是兔子！”
　　“……”
　　不论他怎么诱|惑小栗子就是傻乎乎的眨巴着眼睛，弄得李皑礼打心里觉得挫败！
　　“……明天不带你见叶魏了，丢了你！”
　　“……”虽然还是没说话，可他没有表情的脸瞬间垮了下来，好像下一秒就要哭了出来。
　　李皑礼直叫糟糕，把手里的东西通通塞进了他的手里。小孩儿没接，糖果饼干掉了一地。
　　“别哭别哭！”
　　“不要……不要丢下我……”一个细微弱小的声音从小栗子的口气传来，他说话的时候好像用了全身的，很吃力，“李叔叔，不要丢了我……”
　　他可怜兮兮的样子引起李皑礼恶作剧的心理：“再叫两声才不丢。”
　　“不要丢了我，呜呜……”
　　“叫李叔叔。”
　　“……李叔叔。”
　　小栗子的脸颊挂了两条泪痕，李皑礼也知道自己玩过头了，他不太好意思地抓了抓耳朵，示好似的把他带进浴室为他洗了个澡，规矩地没有再欺负男孩儿。
　　简单的整理了一下客房后就把他抱到床上。
　　“睡吧。”
　　小栗子瞪大了眼毫无睡意。
　　“要听故事吗？”李皑礼好心地坐到了他的床边。
　　男孩儿的眼神闪了一下，然后点了点头。
　　“咳咳，”他清了情嗓，“从前有个男孩，他晚上不睡觉，第二天，他被丢了。”
　　“……”
　　小孩立刻死死地闭上了眼睛。
　　
　　就是忍不住想吓唬他啊……李皑礼哈哈大笑了几声，伸指弹了一下他的额头：“真不知道你是怕被丢了，还是怕见不到叶魏……老子都没你那么粘他，笨小鬼……”他忽然觉得手下的身体在不停地颤抖，意识到自己的玩笑好像又开过头了，“……放心吧，我不会丢了你的，好好睡觉……晚上要有什么事可以过来叫我，我就在隔壁。”
　　
　　紧闭着眼的小栗子只觉得停在自己的额上偏凉的手指移到了脸上，然后为他把被子掩好。
　　原来他就是叶叔叔说的“最重要的人”？好像跟叶叔叔完全不同……他偷偷地睁开眼睛，望着李皑礼远去的背影。
　　虽然不一样，但应该也是好人，因为他说不会扔了自己的时候口气是那么的温和。
　　安心后困意马上就袭来，他打了个哈欠又合上了双眼。
　　
　　隔日早上李皑礼陷在床里睡得正熟的时候，手机发出一串扰人的嗡嗡嗡嗡声，他尝试把头蒙住让自己无视这干扰重新入睡，但手机摩擦玻璃的震动声依旧不断地钻入被子。
　　干，吵死了！
　　他大骂了一句接起电话。
　　
　　叶魏在那里直抱歉并且请求他再带小栗子一天，话到最后几乎是死缠烂打了。李皑礼被他纠缠的没辙，只好答应。
　　“他很可爱吧？”叶魏冷不丁地问了一句。
　　“可爱是可爱……”李皑礼回想起昨晚欺负他时让人挠心的模样，“你好像很在意他？”
　　“总觉得放心不下……对了，”叶魏顿了顿，“今晚的电影开幕式……你记得要看。”
　　“别用这种撒娇的口气说话，”李皑礼脸一红，“……好了，我知道了。”
　　挂上电话，李皑礼的眼神漫无目的的飘来飘去，这时候，房间的门口出现了一个小小的人影。
　　“过来。”他招了招手。
　　小栗子迟疑了一会儿才赤着脚走了过去，但在离床半米的时候停下的脚步。
　　“小笨蛋，”那紧张的表情让李皑礼噗嗤笑了出来，他把小孩儿抓近了一些使劲揉他的脑袋，“叶魏那家伙说你喜欢看海底世界？今天我们就去水族馆好不好？”
　　男孩儿愣了一下，似乎在疑惑为什么不把他送回去。
　　“反正你不去也得去，你最好乖乖听我的话，否则，哼哼。”李皑礼幼稚地摆了一个阴笑的表情。
　　……
　　
　　与李皑礼结束通话后叶魏松了长口气――今天的行程被安排的满满当当，上午剧组要参加一个娱乐节目的录制，中午得去拿上次修改的礼服，下午和晚上的时间则通通交给了电影节，似乎想喘口气都难。
　　“对了，小栗子呢？”佟天跑过来问他。
　　“拜托了一个可以相信的人带着，不用担心。”
　　今天所有的小孩儿又必须得跟着剧组跑，这也是叶魏让李皑礼私自带小栗子出去玩的另一个重要原因。
　　得到答案佟天哦了一声，可依旧站在他的身边。
　　叶魏以为他在担心：“放心，不会有事……”
　　“……他很喜欢你，”佟天忽然开腔，“自从他爸妈去了之后我第一次看到他这么粘人，所以这几天能不能多花些时间跟他在一起？”
　　叶魏温柔地笑着：“当然可以，以后我也会回去看他的。”
　　“以后吗？”佟天的表情有些苦涩，“叶导，你还记得第一次你跟我一起去找小栗子的时候吗？”
　　叶魏有些奇怪地点了点头：“记得。”
　　“我说过他不会无缘无故的躲起来对吧……”他叹了口气，表情带着伤感，“就是那一次，他奶奶告诉我自己年事已高，带不动孙子了，而且她怕哪一天自己出了意外小栗子什么保证都没有，所以她想把小孩儿送去孤儿院……这次回去，我就得帮他安排了。”
　　
　　原来还有这种事。
　　听完佟天的话，叶魏吃了一惊――孤儿院的小朋友会不会欺负他？万一没人肯收养他怎么办？养父母会不会对他好？会不会像自己一样耐心地引导他？如果养父母再次不要他怎么办？……总之短短的几十秒内，他已经想象了各种结果，并且无一例外全都是负面的。
　　他已经被命运遗弃了太多次，现在好不容易才又露出孩童般的眼神。唉。
　　
　　“……所以叶导，这段时间你能不能好好的陪陪他？他以后或许再也没机会……”
　　
　　“那个，”叶魏打断了佟天，“如果养父是同性恋他会不会介意？”




第二十二章

　　
　　闪光灯与尖叫声在音乐厅外的红毯处此起彼伏，记者们兴奋举着照相机，粉丝们声嘶力竭地吼着偶像的名字，一场电影盛宴就此拉开了帷幕。
　　钱乐这次也有电影入围最佳男主角，即是跟剧组一起走红毯，他锐利的光芒也没有被掩盖住一分一毫。
　　“钱乐，这次我绝对看好你，你这次的表现实在太棒了！”男主持人一边握住他的手一边赞叹，“听说很多粉丝都在电影院里掉眼泪了。”
　　“我的表演从来不需要其他人来肯定，”钱乐收回手对着主持人张狂一笑，在对方还未反应过来的时候立刻转身对着粉丝席挥手，“只要大家喜欢就是我最大的鼓励，为了你们我会继续保持下去的。”
　　粉丝又是一片惊呼。
　　
　　真做作啊――
　　这是李皑礼坐在电视机前看直播的感受。今天他带着小栗子逛完水族馆后就买了外带快餐回到家，现在正一人一只鸡腿边啃边看电视。
　　“别看这家伙在镜头前像模像样的，私下里就是混球一个。”
　　小栗子懵懵懂懂地眨眨眼。
　　李皑礼又对接下来出场的人自言自语似的评头论足了一番，到最后终于沉不住气低骂了一句：“靠，也不说自己什么时候出现，老子的时间很宝贵好不好。”
　　正无聊着，电视上出现了一张熟悉的面孔：小嫩模。
　　
　　“……姜娜小姐，听说您下半年与林肃有合作？所以林肃新电影的女主角是选定你了吗？”
　　原来她叫姜娜，似乎有点耳熟……
　　“能问一下最近家里的情况吗，大家都很担心啊。”
　　
　　李皑礼好奇地打开手边笔记本，在搜索栏里输入“姜娜”。原来她是为了还父亲的赌债才进入娱乐圈啊，之前还在酒吧里跳过舞……还有，她也是上次八卦事件的受害者？
　　还没有时间多想，主持人的声音忽然钻入了李皑礼的耳朵――
　　“下面是《书包》剧组……广告很短千万不要离开。”
　　
　　李皑礼差一点就忍不住在小孩儿面前骂脏话了！
　　小栗子听到接下来是叶魏他们顿时也有了精神，在沙发上坐的笔笔直。
　　李皑礼不爽地吸了一口可乐：“切，有什么好看的，用一个鸡翅跟你打赌他又穿黑西装白衬衣……这广告怎么这么长！”
　　广告其实很短，没一会儿画面又回到了现场。只见剧组的人在红毯上排成一长排，最中间的是苏思来和叶魏。
　　李皑礼安静地盯着电视，丝毫不漏一分一秒，好像连眨眼都觉得多余。
　　“我没说错吧，”他看到了叶魏的服装，微微勾起了嘴角，“他一直都这么古板。”
　　只见身边的小栗子也看得目不转睛，手里啃了一半的鸡腿快掉到地上了。李皑礼拿了一根薯条戳了戳他的额头：“虽然他古板又无趣，但他是我的，吃薯条。”
　　
　　叶魏礼貌又绅士地笑着，苏思来则跟主持人开玩笑。
　　“呼呼，可以穿平底鞋的女人才是最幸福的女人啊。”
　　简短的寒暄过后他们被请入了场内。不同于热热闹闹的红毯，音乐厅的内部打着蓝色的灯光，极大的反差可以让嘈杂的心情忽然安静下来。苏思来去补妆，叶魏则跟其他电影人聊了几句。
　　“嗨，久仰，”钱乐不知从哪里钻了出来，不怀好意的笑着，“闻名不如见面啊。”
　　叶魏愣了一下，他只知道钱乐和李皑礼的关系不错，但不太清楚他过来搭讪的动机……还有他知不知道他跟李皑礼的关系。
　　叶魏客气地笑了笑：“你好，你的新作我已经看过了，很棒。”
　　“一个人看的吗？我那个可是爱情枪战电影，比较适合情侣。”
　　周围的人各有各的事纷纷走开了，座位附近只有他们两个。
　　“不是，跟剧组的同僚一起看的，”叶魏认真地看着他，“各方面都非常好，虽然是商业电影，但也让人留下深刻的印象……”
　　钱乐懒散地靠在椅背上，打断他：“李皑礼看过么？”
　　“他……”叶魏一个语塞，但顿了一下后立即低声道，“应该没有吧，他不太喜欢看电影……他看八卦比较多。”
　　钱乐眯了眯眼：“你拍的也没看？”
　　“嗯，应该没看。”叶魏不好意思地抓了抓头。
　　钱乐从口袋里抽出两张纸：“情侣包厢，有空可以去看。”
　　叶魏伸手接过，看到对方准备要走，他迟疑着开口：“请问……你是怎么知道的？”
　　“那小子自己跑过来告诉我的。”钱乐挥了挥手，走回自己的座位。
　　
　　难怪他会一改草率放荡的习性――钱乐没一会儿又跟其他人搭讪上了，但在调笑时他的脑中却一直浮现叶魏跟李皑礼的表情，两张脸有时候还会重叠起来。
　　因为对方也抱着正经的态度，所以李皑礼才会毫无畏惧的认真待他。
　　该死，为什么会觉得好嫉妒。
　　
　　“你好，边上有人坐吗？”
　　钱乐抬眼看了看来人，没回应。
　　姜娜坐了下来，倒了一杯红酒递给钱乐：“应该听公司说了吧，接下来我们要配合传绯闻哦。”
　　钱乐没接话，他很少对美女不礼貌。
　　小嫩模也不生气，她喝了一口手里的酒：“难道是钱大牌在意我的出生不好吗？”
　　钱乐还是没说话，连看都不看她。
　　“我以前的确实在pub里面跳过钢管舞，但是从来都没有……”
　　“你得了吧你，”钱乐打了个哈欠，终于开口，“你知道我有个爱好就是看钢管舞么？你看你四肢无力减肥过度的身材，别说你跳钢管，给你根钢管你能爬上去用脚勾住我都不信……”
　　小嫩模张大眼睛，似乎不知道他为什么会这么说：“我……”
　　“我在说话别打断我，”钱乐冷冷地看了她一眼，“你还真以为没人拆穿你就没人知道你做过的事了？还是我钱乐看上去是个软柿子很好欺负？有些事查起来比你想的简单多了，还有人会自觉地把消息送给我。”
　　说着，钱乐拿起一个空酒杯贴近小嫩模的脸：“过去的事就不和你算了，但是以后再有什么情况，不管是不是你搞的鬼，我都会让这张脸变得很好看。你别以为最近跟我哥走得近就找到了靠山，是弟弟重要还是女人重要他比任何人都清楚。”
　　小嫩模哑口无言地坐着，微凉的玻璃触感有些像冰块。
　　“哦对了，不止是我，还有李皑礼，没办法我欠他很多麻将钱，必须照顾他。”
　　
　　钱乐说完后就像什么事都没发生似的站起身，脸上露出了跟往常一样痞里痞气的笑容。




第二十三章

　　开幕式结束后的几天叶魏跑去临近的几个城市做宣传，李皑礼则依旧呆在本城上班。两人还是没什么机会见面，只能空暇时通通电话。小栗子还一直跟着李皑礼，连上班的时候都在一起。
　　李皑礼一边握着电话一边拧小栗子的脸出气：“有个小孩儿碍手碍脚好麻烦！”
　　“我后天就回来，一定！”
　　“你昨天就说后天回来了……真的能回来吗？咳，我只是不太想做保姆。”
　　“嗯，因为明天还要去一次C市，所以晚了一天……抱歉，原本说好可以在一起的。对了，能让我和小栗子讲讲话么？”
　　
　　李皑礼把电话递给身边的小孩儿：“昨天说要买你的人贩子打电话来了。”
　　小栗子的脸上很配合的出现了他想要的惊悚，惹的李皑礼哈哈大笑：“拿去，是你朝思暮想的叶叔叔。”
　　虽然一直吓唬他，但说实话他挺喜欢这个小孩儿。乖巧也好，胆怯也好，不论被李皑礼吓唬了多少次，他总是安安静静地呆在自己的身边，不吵也不闹。
　　是不是叶魏和他说了什么？
　　
　　小栗子面无表情地握着手机，只是偶尔的点点头。
　　
　　对了，这张脸笑起来会是什么样子？
　　
　　李皑礼想了想，伸手捏住那张不算肉的脸蛋：“乖，笑一个来看看。”
　　“唔唔……”
　　“笑一个给我看看嘛。”李皑礼又揉了几下。
　　小脸被捏成了好笑的样子：“唔唔……”
　　叶魏激动的声音传了过来：“李皑礼你别欺负他啊！”
　　“快笑！”
　　――反正这三个人经常会闹成这个样子。
　　
　　“李皑礼……”
　　“嗯？”
　　“等回去有事跟你说，”叶魏顿了顿，“想当面说。”
　　李皑礼不由自主地叹了口气：“那就快回来吧。”
　　
　　晚上的时候李皑礼要去他哥家吃饭，并且再一次勉为其难地带上了小栗子。在他家大哥深刻怀疑的眼神下，李皑礼不得不一次又一次的重复――“都说不是了，别看了！”
　　李皑荣摸了摸小栗子的脑袋，半信半疑：“真的不是私生子吗？”
　　李皑礼满脸黑线：“不是啊，要说几遍。”
　　
　　张裴不在，所以气派的餐桌上只稀稀拉拉的坐了三个人，但对这座大宅子来说，也算是难得的热闹了。
　　“老爷，现在要上菜吗？”老管家凑到李皑荣身边。
　　“上吧。”
　　
　　不一会儿桌上出现的几样精致的小菜，不奢华，挺家常的类型。他们吃饭的时候没有聊天，安安静静地渡过了一段平淡温馨的时刻。
　　
　　“最近工作忙吗？” 
　　饭后，三人回到客厅的大沙发上，李皑荣让管家拿来一些水果，塞了几颗葡萄给小栗子。
　　“还好，前几天比较忙，这两天空下来了。”
　　“嗯……”
　　他大哥明显是有话想说，却总是含含糊糊不开口。李皑礼嘿嘿一笑，明显也是猜到了几分：“是跟李力行那混小子有关吧？放心好了，那不孝子最近逍遥得狠，而且事业也挺顺利，总算没给李家人丢脸。”
　　“让他……有空就回来吧，”李皑荣轻咳了一声，“家里房间多，再带回来一个也没关系……”
　　李皑礼一愣：“你是接受他们了？”
　　“说不清楚，你说养了那么大的儿子，忽然跑过来跟我说儿媳是男的，我也很难接受吧，而且当时也要给毁婚约那家人家一个交代，”李皑荣抿了抿嘴唇，酒窝处深深地陷了下去，“现在过去一年多了，我也想了一年多，他们的事可能没我想的那么严重，而且你看他们总得在一起，我干嘛跟自己闹折腾……索性就当多了一个儿子好了。”
　　李皑礼当即就想说“哥，你看再多一个弟弟成不成？”，想了想，还是一下子别给他大哥双重冲击，慢慢来也没关系。
　　“知道了，我会跟他们说的。”
　　
　　小栗子在一旁小心翼翼地剥着李大伯给的葡萄，好不容易剥完一颗正准备送进嘴里，就被边上的人抢走了。
　　李皑礼奖赏似的摸了摸他的脑袋：“好甜好甜，乖。”
　　眼睁睁地看着自己辛苦的成果落到别人嘴里，小栗子扁了扁嘴，又低头继续剥。
　　李皑荣笑了笑：“其实是私生子也没关系嘛……”
　　“都说不是了！”李皑礼想说他是朋友的小孩儿，可想想也不是叶魏的小孩儿，不知道怎么解释，索性就不说了。
　　“如果你有这么大一个儿子我一定很高兴，你侄子也算有个着落，怎么就没听你有动静？”
　　“咳，”李皑礼没好意思正对他大哥的眼神，“我……有的。”
　　“真的？”他大哥看起来吃惊不小，可能之前听说过李皑礼私生活不安定的传闻，“从没听你说过。”
　　“嗯……”李皑礼垂下头，总觉得两颊在微微发热，“是一个值得一直交往下去的人。”
　　“这样啊，”李皑荣呼了一口气，“那我放心了……别藏着，以后带回家看看。”
　　“……我怕吓到你。”
　　他大哥呵呵一笑，玩笑道：“李力行都没吓到我，我已经百毒不侵了。”
　　李皑礼抬头看着这个又像大哥又像父亲的男人，看到他越来越深的皱纹以及点点白发，第一次觉得在心里那个神一般的形象也会老，也会寂寞。
　　“那我有空会把他介绍给你……”李皑礼也剥了一颗葡萄，弯下腰，递到小栗子面前。小孩儿以为他在引诱了自己后会把手缩回，可是事实没有，他迟疑地把头凑近，张开嘴咬了一口果肉。
　　唔，好甜。
　　
　　隔日的隔日的确有一个人拿着行李出现在李皑礼的办公室里，不过不是叶魏，而是出差回来的包喜。那家伙整个人虽然黑了一圈，但是很有精神。
　　“叔叔，给你的礼物！”包喜递上一份包装精美的东西，“打开看，你一定喜欢！”
　　李皑礼接过那个扁扁的盒子――竟然会给他带礼物，死小鬼还知道孝顺。
　　“什么东西？”
　　包喜一脸欣喜：“雪茄！”
　　“……”
　　
　　李皑礼盒子里看着比香烟粗了几倍的棒子，百感交集。
　　
　　“你不喜欢吗？”
　　他看到对方的表情有些失落：“……没，我没不喜欢。”
　　“太好了，我选了很久，”包喜松了口气，立马呵呵又笑了起来，“还拍了很多照片，一会儿传给你看。”
　　李皑礼塞了一颗口香糖进嘴里：“知道了。”
　　这家伙的喜怒哀乐通通写在脸上，这点和李力行倒是互补――说起来他和叶魏也是一种互补……真是，干嘛要联想到叶魏。
　　“对了，”李皑礼想到之前他哥和他交代的事情，“你和那小子有空回去看看，我哥想见你们。”
　　原本他没打算告诉包喜，只打算和李力行说，但这毕竟是两个人的事，他们不能总是保护着包喜。
　　他愣了一下，露出了李皑礼从未见过的表情：“之前就想去了，但怕被讨厌……居然让长辈先提出来，我们马上就会去拜访的！”
　　
　　这一本正经的表情，小混球长大了嘛。
　　
　　此时，包喜注意到安静地坐在李皑礼身边的小孩：“叔叔原来你交往的对象是单亲爸爸吗？”
　　“不是单亲爸爸！”
　　“那他是你的私生子吗？”
　　“不是！”
　　为什么到处有人问这个问题！
　　
　　把吵吵闹闹的包喜赶走，办公室又安静了下来。然后李皑礼带着小栗子一起去拍了一组照片，再休息已经是下午快下班的时候了。
　　叶魏今天又不回来了？李皑礼看着手机频幕，失落地叹了口气。正准备打个电话去问问，陈露跑过来敲了敲他的门。
　　“接小栗子的人来了，要他过来吗？”
　　李皑礼心说你TMD总算回来了！
　　
　　门被推开，一只男人的脚踏了进来。
　　“混蛋你……！”
　　“你好……咦，怎么了吗？”佟天僵在门口。
　　“咳咳，是你啊。”李皑礼站起身，表情有些尴尬。
　　“这几天麻烦你了，”佟天把小栗子抱到怀里，“叶魏好像还有一些事，让我带话他会晚一点儿。”“我才没要问他，”李皑礼赶忙回答，再一想，他好像知道自己的事，“你是不是知道……”
　　佟天抓了抓头：“啊，我多嘴了，一会儿让他跟你自己说吧。小栗子，跟李叔叔挥手，我们要走了。”
　　李皑礼捏了一下小孩儿的鼻梁：“不许挥手，要跟我说‘再见’。”
　　小栗子没说话，直接缩回到佟天的怀里。
　　“真抱歉，他……”
　　“算了，没关系。”李皑礼重新走回到椅子上，坐下。
　　“那我们走了。”
　　佟天抱着小小栗子走到门处，怀里的小身体忽然动了动，把脸对向房间，小心翼翼地开口：“李叔叔……再见。”
　　
　　小笨蛋。
　　
　　送走这两人，李皑礼打开了方才包喜给他的照片，里面除了风景照之外，全是他和李力行以碧海蓝天为背景的相片。穿着白色|情侣T恤的两人或牵手，或抱在一起，脸上幸福的表情……都TMD真闪！
　　叶魏你这家伙究竟要磨蹭到多晚才回来！？
　　看了一会儿才发现已经过了下班时间，李皑礼收拾完桌子就拿着车钥匙走去停车场。刚走到自己的车前，就看到那里站着一个人。
　　
　　大笨蛋。




第二十四章

作者有话要说：嘘嘘嘘嘘……别说这里有第八个字母！
　　叶魏依靠着车低垂着双眼好像在想什么，李皑礼用食指转着钥匙圈，一路吹着口哨走了过去。
　　“小迪迪你迷路了吗？”
　　叶魏抬起头，似乎才看到他：“我……”
　　李皑礼靠到他脖子处轻吹了口气：“要不要跟哥哥一起喝茶聊天，还有大香肠做点心哦。”
　　叶魏低声笑了笑，侧过头啄了一下他的脸：“抱歉，回来晚了。”
　　“嘁，谁稀罕你回来。”
　　李皑礼撞了他一下，准备开车门。
　　叶魏从后面把他搂抱住，然后微俯下身两人贴到车门处：“我好想你。”
　　李皑礼想把他推开，可对方这样的动作和语气简直戳中了自己的软肋。热乎乎的气息在耳畔盘旋，环在腰上的双手紧紧收住。
　　“你是要勒死我吗？”
　　“抱歉……”
　　
　　安静的停车场里再细微的声响都有回音，所以两人都压低着嗓子。
　　
　　叶魏嘴上这么说，可双手始终都没松开，然后一直趴在他的背上没再有动静。李皑礼被他肉|麻的举动弄得心痒痒的，二话不说便斜过身勾住他的脖子堵上那人的嘴。叶魏好像有些不专心，甚至在对方吻住他的时候愣了一下，可李皑礼没有留时间让他发呆，舌头霸道地顶了进去，肆意地侵占了他的口腔。
　　“你再这么漫不经心我可揍你了……唔……”
　　话还没说完，圈在腰处手臂的猛地一收，随之叶魏熟悉的味道冲进嘴里，舌头舔到深处，嘴唇似啃似咬地用力互碾，身体死死贴到了一起。
　　他们终于暂停了这个吻，相互无声地看着对方布满情|欲的双眼，眼见又要再缠上。
　　李皑礼从没想过只是接吻自己的欲|望就能被带动，明明早已过了经不起挑|逗的年纪，可一见到面前这个男人自己还是很难把持住。
　　
　　呼――一辆车子从他们背后驶过。
　　
　　这才意识到自己在停车场，两人像触电了一般分开，吐了吐舌头钻进车里。叶魏刚坐好，李皑礼又立刻扑了过去。
　　“要不我们回家做吧？”叶魏还是有些拘束。
　　“你以为是水龙头想开就开想关就关吗？”有兴致的原来只有自己？李皑礼有些生气，“不想做拉到，我自己……”
　　“怎么可能不想做，”叶魏拉过他的手覆到自己的下|体，那里已经鼓起了一块，“都这样了，我怕刹不了车。”
　　李皑礼嘿嘿一笑，伸指夹了夹他的鼻子：“那就在这里做一回好了。”
　　“……”叶魏抓住他的手，用力闻了闻，“为什么有雪茄的味道？”
　　我靠你是狗吗！我只是摸了一下而已！
　　“你到底要不要做啊！”李皑礼迅速抽回手。
　　“嗯。”叶魏点了点头。
　　
　　男人拉开自己的领导扔到一边，把叶魏的座椅放下了一点后压到他身上。叶魏一边啄着他的脖子一边护着他的脑袋，以免他在车内撞到头。李皑礼却不管，早已迫不及待地隔着裤子磨蹭两人的半|勃的欲|望。
　　狭小的空间内充斥着低喘与衣物的摩擦声，叶魏没多久也搂抱住李皑礼，拉下他裤子的拉链摸索到他的性|器。
　　李皑礼舒服地哼了一声，含住他的耳朵舔|弄一番：“再摸摸。”
　　叶魏解开他的衣服，用牙齿磨着他的脖子、锁骨和胸膛，手里也在不断地套|弄。他没有直接伸入，而是隔着内|裤捏撸他的肉|棒。李皑礼的扭动也变得剧烈了，因为叶魏似乎觉得车子在晃动。
　　“我来撸，你别动了。”毕竟是公共场合，叶魏不太好意思。
　　“你摸的太温吞了，”李皑礼瞪了他一眼，正要再动，后腰处忽然被捏住，然后性|器一疼，“好痛！”
　　叶魏低下头没说话，他用手指挑开了内裤，刺激着龟|头的同时也□柱身。李皑礼终于不再乱动了，享受地趴在他身上接受他的服侍。
　　“舒服吗？”叶魏在他耳边吹着气。
　　“嗯……嗯……”
　　“还温吞吗？”指尖在尿|道口一用力。
　　李皑礼抽了口气，没再说话。
　　
　　车子平静了下来，偶有其他车子与他们擦身而过，这时候对他们来说也是另类的刺激。
　　叶魏躺在座椅上，趴在他上方的李皑礼面色通红，嘴唇微启小声地哼哼；他衣服敞开了一大半，裸|露的地方零零散散地布着粉色的印记。
　　叶魏觉得自己不对劲，为什么一见面满脑子就只有这个，明明还有其他事要说的……可是这要怎么忍！
　　“快要……”李皑礼眼睛半眯，两颊绯红。
　　叶魏把他拉了过来，舔着他的嘴唇。就在准备继续的时候，他发现车外有个陌生男人盯着他们，不知道看了多久。 
　　
　　李皑礼随着叶魏的视线也看到了他，他立刻抬起身体把叶魏的脸挡住，然后破口骂了一句：“喂，你看屁啊！”
　　男人看起来不像记者，应该只是路过拿车。他也不知道怎么回事，撞到了这种事情居然还面无表情的继续站着。李皑礼恼火地又骂了一句，叶魏把他抓了回去，为他拉好敞开的衣服：“李皑礼，别闹，回家了。”
　　“差一点就……”虽然这么被打断很不爽，但两人的确是被惊吓到了，再说兴致也没了，“回去就回去。”他小声嘀咕。
　　
　　李皑礼一路闷闷不乐地开车，只想赶快回去把该做的爱做完。叶魏则坐在一旁不断提醒他注意安全，但一到红灯还是会忍不住将他拉过来亲吻。
　　“再亲我可忍不住了！”李皑礼嚷嚷着把他推开，我靠这也太折磨人了！
　　“对了，刚刚那个人……”叶魏只好依依不舍地松开手。
　　“没事，好像在公司里见过，不会乱说的。”李皑礼急躁地按下几声车喇叭：怎么又塞车！又塞车！
　　叶魏回想起刚才事情发生时那一刻，李皑礼第一个举动竟然是保护自己，心里高兴的不得了，不禁又凑上头吻他。
　　“你这家伙！不许再刺激我了！”
　　
　　终于回到家，两人连鞋都没脱就滚到了地板上，幸亏有记得把门踢上。然后从玄关开始用身体拖地，一路拖到卧室，衣服裤子全脱没了。两具赤|裸的男体在久违的大床上不停纠缠，即是浑身大汗也没有给彼此留下一丁点儿缝隙，房内充满了男人低沉的轻哼与闷吟，肉|体与肉|体的拍打声和一次又一次爱的告白……
　　
　　“我饿死了。”李皑礼躺在床上，布满红红点点的上半身暴露在空气里，下半身裹了一层白色的被子。
　　叶魏看了看时间，居然都已经半夜一点了，外卖是叫不成了。
　　“家里有吃的吗？”
　　“大概有，之前给那小鬼买了不少零食，没想到他不爱吃，都积攒着，”李皑礼踢了踢躺在他身边的叶魏，“你去厨房的储物柜里找找。”
　　叶魏套上裤子拿了一些零食回来，忽然想到了什么：“小栗子？他在这里还习惯吗？”
　　“他啊，”李皑礼坐起身，打开一包薯片，“有什么不习惯的，又乖又好玩，有时候拿你出来吓他他还会掉眼泪！”
　　“……”
　　
　　“对了，你有什么事要亲口对我说？”
　　
　　叶魏没有立即回答，他一直在想该如何开口，对佟天说收养时的的确确含有有不少冲动的因素，后来佟天详细跟他说了潜在的责任与负担，他也反反复复思考了很久，最后依旧坚持收养的决定。可李皑礼会怎么想，他会同意吗？虽说是以自己的名义收养，但若成功他们必须住到一起，到时候能相处的融洽吗……如果李皑礼不同意又怎么办，他一旦说不……
　　
　　李皑礼又打开一盒巧克力百奇：“你说不说，不说我洗澡睡觉了。”
　　越想越糟糕，叶魏决定说出来：“我们收养小栗子……”
　　话还没说完，李皑礼把一根百奇塞进他的嘴里：“不许说了，我就猜到你动了这个脑筋。”
　　“是你让我有事就说，”叶魏把小棍子咬断，叹了一口气，“那孩子这次回去或许就要去孤儿院了，你也知道他性格内向，我担心……”
　　“你以为是抱一条小狗这么容易吗？”李皑礼瞪了他一眼，“我是觉得他挺乖挺可爱的，但让普通的夫妻领养比较好，我可以拜托朋友介绍一对好夫妻收养他。”
　　叶魏没说话，视线低垂着不知道在想什么。
　　“而且有个小孩儿碍手碍脚好麻烦，也不能想在哪做|爱就在哪做|爱，只能在床上的话我会枯燥死的，”李皑礼坐起身，勾住他的脖子，“所以，别想了，两人世界不是挺好的。”
　　叶魏深深地望着他：“李皑礼……”
　　“嗯？”李皑礼啄了啄他的嘴唇。
　　“我想给他一个可以放心的家。”
　　
　　李皑礼几乎又要脱口而出说不行，但叶魏最后的那一个字还是触动了他。这家伙始终和他不是同一个世界的人，就算平时可以相处得很舒服，但是一遇到问题，两人想法上的不同便会很明显。就像李皑礼习惯了及时行乐能混就混，叶魏完全相反，他会脚踏实地的认真对待所有事物，素来就如此，所以刚开始有很长一段李皑礼觉得跟他交往不来――因为他不确定自己是否能给他适合他的一切，比如一段他值得的感情与家。
　　
　　所以不止小栗子需要家，叶魏也需要。
　　
　　“得了，我再想想。”李皑礼终于不再满口拒绝，软下了口气。
　　
　　
 作者有话要说：嘘嘘嘘嘘……别说这里有第八个字母！




第二十五章 （完）

　　第二十五章
　　
　　接着几天叶魏总算能松一口气好好休息几天，但李皑礼还要上班，所以每天起床的时候他都尽量轻手轻脚，虽然如此，但床上的人还是会醒过来，然后静静地观察他。
　　“总觉得我们应该换一换，”李皑礼把衣服整好，套上外套，“今天你打算怎么过？”
　　叶魏坐起身：“准备回家吃饭，好久没回去了。”
　　“哦，替我向伯母问好。”
　　“我妈？”叶魏有些吃惊，“你们有联系吗？”
　　“没没没，”李皑礼意识到自己说漏了嘴，“那我走了，晚饭是一起吃？”
　　“嗯，晚上我会回来，再联络好了。”叶魏朝他挥了挥手。
　　
　　是叶伯母让李皑礼不用告诉叶魏她已经知道他们关系的事，一来她认为没有必要，二来也算尊重叶魏，她希望他们两人有一天可以鼓起勇气正式登门拜访。
　　“不过他爸爸不知道，那人比较保守，当初叶魏放弃一切去念导演的时候他们俩还吵了一架，之后还战了好多年。”
　　于是原本就没出柜打算的李皑礼更退缩了。
　　
　　还有小栗子的事……后来他们没有再提过这个问题，但李皑礼知道叶魏是真的很想收养。不知道小孩儿有什么好的，他们好不容易才相互磨合成现在这样，如果再多一个人又会发生什么……他根本不愿想象。
　　虽然小孩儿可爱是挺可爱的……
　　李皑礼一边握着方向盘一边叹了口气。
　　真烦啊！
　　
　　到了公司，他安定不下心情工作，难受地挨了一个上午后他终于忍不住摸了一包烟走到安全通道那里。上次令人不愉快的“经历”之后，这是他的第一根烟。也不知道是心理作用还是其他，总觉得嘴里的味道怪怪的，是不是有人把他的烟换过了？好在楼梯下也有人在抽烟，他走了过去，想借根烟。
　　这不是上次在停车库碰到的那小子么，果然是同事。
　　男人的脸和上次一样的臭，不但如此，他还很小气，李皑礼借了两三次他才肯扔过来一根。
　　但即是抽着烟，还是安抚不了混乱的思绪。
　　“咱们聊聊么？”李皑礼吐了一个烟圈，那男人看起来也有心事。
　　男人的表情告诉他他非常不太乐意，但李皑礼就跟他别扭上了，或许他极需要第三人的意见。
　　“我有个朋友……他想领养小孩儿，不过他是弯的……”他有些语无伦次，不过对方的表情变了变，至少不再一脸阴沉。
　　“你继续。”男人开口接话。
　　“没了，就这事，我朋友说不能想象生活里多一个小孩儿是什么样的……但又，”他顿了顿，想到小栗子被自己欺负后总是会露出委屈又倔强的表情，居然不禁笑了，“那小孩儿真的很可爱。”
　　男人没吭声，李皑礼以为他又不理自己了，悻悻准备离去。
　　“你去牵牵看他的手。”他忽然开口。
　　
　　牵手？牵手？李皑礼不太明白他是什么意思，回到办公室后他百无聊赖地看着自己的手掌，正面反面左手右手看了半天，也没有得出结论。他不记得自己有没有跟小栗子牵过手，所以也不知道那是什么触感。
　　
　　一回到家，他听到了奇怪的声音。闻声跑去厨房，就见到叶魏绑着围裙在切菜。
　　“你在干嘛啊？”李皑礼走到他边上，看到砧板上有一只大茄子。
　　叶魏动作又慢又仔细，他把茄子切完后才呼了一口气：“我妈今天教我做了两个菜，我想试试。”
　　“这么麻烦干嘛，外卖很方便的。”比起菜，他对穿着围裙的叶魏更有兴趣。
　　“反正闲着没事干，”叶魏拿出一个锅子把东西全放了进去，“而且外面卖的总是不太放心。”
　　
　　李皑礼没再说话，看着除了煮泡面之外从未用过的厨房忽然灯火通明，还有一个爱他且他爱的男人像对待微雕一样认真地忙乎，顿时有一种感觉――
　　如果没有叶魏，他现在的生活会是怎么样？每天中午从不同女人的身边醒来，然后浑浑噩噩去上班，夜里去泡吧喝酒，见到顺眼的模特或明星便拐回家……然后无限循环。那个时候的李皑礼，也从未想过自己的生命中还有如此场景。
　　
　　“怎么愣住了，工作很累吗？”叶魏伸手摸了摸他的脸颊，而后温和一笑，“可以吃了，你快去客厅坐。”
　　
　　简简单单的家常小菜，两碗白米饭，温馨的实在太不真实，李皑礼偷偷拧了一下自己的大腿，还好是会疼的。
　　“吃吃看，不过是第一次要求别太高。”叶魏不好意思地抓了抓头。
　　“……很好吃。”李皑礼把脸埋在碗里挖饭。
　　“真的？”叶魏很高兴：“等明天电影节结束了我就有一个大长假，到时候可以每天跟我妈学做菜。”
　　“嗯。”
　　“不过，”叶魏低下头，“明天结束后我们就得把孩子们送回去了，也包括小栗子……我想过了，领养这事的确有点冲动，你不愿意也就……”
　　他说不下去了。
　　李皑礼安静了一会儿，终于开口：“什么时候的飞机？”
　　“后天中午的。”
　　“不送你了，我有事。”
　　“知道了。”叶魏苦涩地笑了笑。
　　
　　隔日叶魏因为闭幕式的事一早就出门了，晚上被安排在酒店里过夜。李皑礼虽然打了一个电话去问候，但两人之间也没说什么。
　　叶魏最终妥协了，但李皑礼也高兴不起来。
　　又闹得不愉快了……
　　什么不能想象？说穿了就是自私吧，这次又是叶魏为了自己嫌麻烦不愿承担责任做出了让步……顿时，强烈的罪恶感从心里蔓延开来。
　　他打开冰箱拿了一罐啤酒，坐在沙发上看着空荡荡的房子。自从跟叶魏交往后，这里越来越像一个家了，还有许多事情在碰见他之后才发生了变化，比如始料未及的烦恼与意想不到的快乐和惊喜……只有他一个人的话，永远不可能体验到这些或喜悦或烦恼的经历。
　　如果和叶魏一起，应该可以尝试。
　　
　　“喂陈露，帮我订一张机票，”李皑礼拿着电话走到储物室里，“嗯，明天的中午的……”
　　找到了――一张小栗子从前给他的画，有点旧了，但上面他们三人的肖像还是很清楚。
　　他伸出食指轻轻摸了几下图上小栗子的手……
　　还是没什么感觉，所以，等到以后亲自牵牵看好了。
　　
　　尾声
　　
　　机场上出现了一行闹闹轰轰的小孩儿，带队的是两个男人。
　　佟天不好意思地笑笑：“叶导真麻烦你了，还送我们回去。”
　　“应该的，而且……”叶魏握住身边小栗子的手，“我想陪他走完这段路。”
　　小栗子静静地站着，也握紧了手。
　　
　　登上飞机，好一些小孩儿都睡着了，小栗子却始终笔笔直坐着，就算眼皮时不时合上几秒，也会立刻睁开。
　　“不睡一会儿吗？”叶魏注意到他，放下手里报纸。
　　小孩儿用力摇头。
　　他也在舍不得自己……叶魏把他拉近一些，抱在怀里：“你要好好长大啊。”
　　小栗子在他怀里嗯了一声，眼睛终于合了起来。
　　
　　下飞机后离回学校还有一大段路，所以他们佟天带着小孩们先去了机场的厕所，叶魏则打电话联系大巴。等大家都回来，他跟佟天交代了一会儿车子将会等待的地点，表示自己也要去洗手间。小栗子听了要跟过去，被他轻捏住了鼻梁，“你不是才去过？我马上就回来。”
　　
　　一踏进厕所就能闻到一股淡淡的漂白粉味，叶魏解手后低着头在洗手台处洗手，忽然身后晃过一个人影。
　　“本来想在飞机上偷袭你的，不过那里门口等的人好多，”那人轻浮的口气飘进耳朵，“放心放心，现在门口挂了一个‘正在清洁中’的牌子，不会有人进来。”
　　叶魏震惊地转过头：“你怎么会来这里？”
　　“我来看看你是不是打算和那小孩儿私奔了，”李皑礼走近他，把下巴搭在他的肩膀上，“我们回去的时候坐头等舱吧，厕所不用排队，嘿嘿。”
　　“……你到底什么意思。”叶魏环住他，轻叹了口气。
　　“叶魏，”李皑礼用额头抵住他的肩，这样谁都看不到他的表情，“你这该死的家伙到底在我脑子里塞了什么？我居然开始想象以后和你一起慢慢变老的画面！”
　　怀里的身体微微颤动着，叶魏不知道他在气愤还是激动：“我……”
　　“先闭嘴，”李皑礼用力拧了他的手臂一下，“跟你说清楚，既然要折腾，那回去我们就一次性把所有的事都通通折腾完，别总是拖泥带水省的夜长梦多！我先拿聘礼去你家，你再带着嫁妆上我哥家，反正小孩儿也有了生米都煮成熟饭了谁也不能反对！不过我要上班，家里房间的改造就交给你了，客房布置一下应该能住，现在房价涨太快我买不起新房。还有联系幼儿园什么，我懒得管……”
　　“你是同意了吗！”叶魏想看他的脸。
　　“笨蛋啊你，别看我，”李皑礼用手掌盖在对方的脸上，“说得很清楚了，是你把我弄得这么糟糕，你必须担负所有的责任！”
　　叶魏紧紧抱住他：“我愿意，我愿意负责。”
　　
　　怎么说得好像他有了一样……算了算了。
　　
　　眼见气氛正好，两人正要发生这个和那个，有人推开了厕所的门。
　　“不识字啊！”李皑礼没看来人是谁就吼了一声。
　　被吓到的小栗子站着门口不知所措。
　　“我们也得出去了，车可能到了。”
　　叶魏松开怀抱，向小栗子那边走去，小孩儿反射性地微微举起手，等他来牵。还没走几步，身后的人突然快步追了上去，把他按在洗手台处就是一个深吻。
　　
　　“小鬼，趁早习惯了吧。”李皑礼朝他做了一个鬼脸。

