

《让我为你理一辈子的发吧》作者：苏甜坑  

作者有话要说：脑子里很多这种小段子，开小差挖了个小坑~
=============
修改一个错字就被JJ整疯了……发了无数次……每次都乱码……我快暴走了……

　　搬到新家半年，他总是在小区出大门口右手边的理发店理发，每个月第一个周日的早上，起床洗漱吃早饭，然后下楼去那家名叫“咔嚓”的理发店剪头发。几十平米的一个小店，店里好像没几个人，每次接待他的都是一个笑得温柔的男人，把他领进洗发间，让他坐在洗头椅上，他摘下眼镜，男人小心的在他脖子上围好干净的毛巾，然后示意他躺在椅子上，打开喷头用手试好水温，然后稍稍把水喷到他头上，轻声问他，水温合适吗？他闭着眼睛微微点一下头。男人就把他的头发一点点的湿润，接着在掌心挤上洗发水，再抹到他头上缓缓晕开，伴着男人温柔的动作，白色的泡沫渐渐升起，他闭着眼睛享受着男人的按摩，男人的动作力度适中，指尖按在头皮上，像一阵电流从头顶一直通过了尾椎，通到了脚趾，不会麻痹，但是在身体里带来一阵阵战栗……
　　揉搓按摩之后，男人打开水流，开始冲洗他头上的那些泡沫，还是小心翼翼的动作，以防水流溅到他的眼睛耳朵里，冲干净之后，再抹一次洗发水，接着享受一阵按摩，他在男人的指尖带来的温柔触感中，舒服得昏昏欲睡，最后一道是上护发素，冲洗干净之后男人又拿来一块干净毛巾，帮他把头发包住，扶他坐起来，请他到外间的的椅子上坐定，拿过围脖子的长布，围在他的脖子上，男人温热的指尖抚过他的脖颈，他心里一颤。
　　老老实实的坐在椅子上，没有眼镜的帮助，从镜子里只能模糊的看到男人拿着剪刀跟梳子在他身后舞动着，虽然看不清，不过他觉得，此时的男人，眼神一定很认真，也许会像一个对待心爱的作品的雕塑家一样……想到这，他又觉得自己这么想是不是有点奇怪？
　　时间慢慢过去，男人真的剪得很慢，剪去长长的头发，修出发型，又一点点的修着觉得不满意的地方，他想，男人是对每一个客人都这样吗？或许，他就是在做一种艺术创造？把每一个客人的脑袋当成实验的对象？这么想着他心里莫名感到有点失落了……
　　拜他糟糕的视力所赐，看不到男人炙热认真的眼神，看着他的发型在自己的手中慢慢修出，就像雕塑家终于雕琢出了最满意的作品，不过不同的是，雕塑家雕塑要的也许是一类石材，而男人要的，只是这一块独一无二的石头……
　　终于完工，他站起来，戴上眼镜凑到镜子前左看看右看看，满意的笑了笑，转身给男人说了声谢谢，男人回了他一个温柔的笑容。到收银台结了帐，在男人的目送中笑眯眯的走出了店门，走到门口的时候正好有客人进来，他听到迎客的小妹说，“欢迎光临，剪头发的话我先带您去洗头吧。”他想，对啊，理发店不是有专门负责洗头的学徒吗？学徒帮客人洗完头再把客人领到理发师那里由理发师理发呀。为什么自己洗头理发都是由男人一个人负责呢？转念一想，自己去得很早，是因为比较闲就找点事做吧？
　　
　　时间一天天的过去，他依然每个月都去那家店剪头发，每次都是那个男人为他洗头剪发，他们谈话不多，偶尔几句话都是男人问，“水温合适吗？”“按摩力度合适吗？”“想换个发型吗？”“这次想剪什么发型吗？”他每次在男人温柔的声音里轻柔的动作下亲切的笑容中简单回答几个字，“合适”“好啊”“你帮我参考吧”。交流不多，但是默契十足。偶尔他还会在下午下班回来经过店门口时看到男人站在那里，他笑着挥挥手算是打招呼，男人也报以微微一笑。
　　又是一个月开始了，他看着日历第一排的那一周的最后，划下一个个叉，心中有点小期盼在跳跃。电话响了，接起来，是上司，说要出差，他看着日历上那个标了一个小红圈的方格，皱了皱眉头，想请假，想推脱，都没用，还是被拖去出差了。
　　在出差地，他看着镜子里长起来的头发，忍不住抱怨起来。上司笑了笑，带着他进了一家理发店，陌生的人，机械的笑容，陌生的洗发水味道，头上陌生的触感，陌生的毛巾颜色，陌生的理发师，刻意制造的话题，再加上剪出一个怎么看怎么不顺眼的发型，他皱着眉走出了理发店。
　　
　　回到家，那个月剩下的时间里，他干的最多的事情就是照镜子，不是自恋，也不是自虐，他是在看头发长长了没，长了就可以早一点去理发店，早一点去剪头发，早一点……去见他……
　　所以那个月才翻过的时候，他就急不可耐的在一个周三的上午跑去了理发店，走到店门口，学徒小妹很热情的对他微笑，“客人你要剪头发吗？”
　　他点头，学徒小妹准备领着他往店里走，他站在店门口往里面张望，没看到那个熟悉的身影，他想问那个男人不在吗？但是却不知道该怎么问，他不知道男人叫什么……
　　小妹看着他楞在那里，忙问他，“客人有熟悉的师傅是吗？”
　　他点了点头。
　　小妹微笑道，“那请问客人找的是哪位师傅？”
　　他想了想开口到，“我不知道他叫什么，我以往都是周末早上来这里，他个子比我高一些，染了棕色的头发，刘海往右边偏的，鼻子很挺，右边耳垂上有一颗痣，”说到这的时候，学徒小妹“噗”的笑了出来。
　　他也不好意思的笑了笑，“我表达能力太糟糕了，哦，他手腕上有一条黑色的线编的手链。”
　　小妹笑了笑，“我知道您找哪位了，客人您是找我们老板吧，他平常不到这里来的，因为还有其他分店要照看。”
　　他一愣，原来他是老板，帮自己剪了这么久的头发自己都不知道，“可是我每个月来他都在的啊。”
　　小妹继续解释，“恩，确实，好像老板每个周末早上回来看看这边生意，不过周末不是我轮班所以我也不是很清楚，呵呵。”
　　他有些丧气了，转身准备走，“那我周末再来吧。”
　　小妹叫住他，“客人，我们店里其他师傅手艺也不错的，需不需要我帮您推荐一位呢？”
　　他摇头，往小区大门走去。
　　
　　终于磨到了周末，一大早他就起床，草草吃完早饭，急冲冲的跑去理发店，到了店门口，他就往里面张望着，一个学徒小弟走过来迎客，“客人，剪头发吗？”
　　他问，“你们老板在吗？”
　　小弟微笑着说，“很抱歉，我们老板不在呢。客人您是要找我们老板剪头发是吧？”
　　他点头。
　　“那客人要不要其他师傅帮您剪头发呢？”小弟推荐到。
　　“你们老板什么时候来呢？”他问。
　　“这个，就不一定了，不过可以预约，就是收费比较高一些了。”小弟解释。
　　他觉得有些委屈，“可是我平常来都可以遇到他，他也就按这个价钱给我剪的啊。”说着他指了指点门口的标价牌。
　　小弟一脸惊愕，“客人，您说笑吧，这不可能，那是我们店里一般师傅剪头发的价钱，老板剪的话绝对不是这个价钱的。”
　　看着小弟的一脸不相信，他有点不高兴，“就是这样的啊，我在你们店里剪了很久了，快一年了啊。我干嘛骗人啊？”
　　小弟忙跟他道歉，“那要不我帮您打电话问问我们老板？”
　　他点头说好吧，麻烦你了。
　　小弟拿出手机拨通了电话，“喂，老板，店里来了一位客人，说要找你剪头发……对……对……恩恩……好的……”
　　小弟收起电话，转身对他说到，“老板说他现在赶来，客人如果您不急的话，能不能等一会？”
　　他忙点头，他有一个周末可以等呢。
　　小弟领他进店里坐下，帮他倒了一杯水，还拿来了报纸给他解闷。他谢过学徒小弟，捧着水杯翻开了报纸。
　　报纸很快被他心不在焉的翻完了，他抬头看了看店门口，除了进出的客人而外，没有那个熟悉的身影。这时学徒小弟又走了过来，“客人，老板应该快到了，要不我先帮您把头发洗了吧？”
　　他摇头，“不了，我想等他帮我洗。”
　　小弟带着因为过于震惊而合不拢的下巴退了下去，走到后面跟其他几个员工窃窃私语起来。
　　小弟说，“这个客人真有来头！竟然要老板给他洗头！”
　　员工甲说，“不会吧？我从进店里开始就没见过老板给谁洗头！”
　　员工乙说，“哦，这个客人我见过，他每个月都这个时候来剪头发，都是老板接待的。你们几个新调过来的当然不知道咯。”
　　员工丙说，“那这客人是什么来头啊？”
　　员工乙小声说，“你们知道不，老板……不喜欢女生的……”
　　小弟听到这里突然一拍大腿说到，“我知道这位客人是谁了！”
　　大家转头盯着小弟说答案，小弟两眼放光的说到，“他是老板娘！刚刚给老板一打电话过去，老板就问是不是个白白净净的带个眼镜的男人，我说是，他就说要我把人留住，他立马来！这待遇，不是老板娘是什么？”
　　大家恍然大悟状，“哦~”
　　
　　他坐在沙发上望着门口发呆，无聊得有点昏昏欲睡，忽然有人推门进来了，他眼睛一亮站了起来。嘴有些控制不住的往两边裂开了。男人是跑进来的，走到他面前还有点气喘吁吁的。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　他摇摇头，“还好，店里的小弟又帮我倒水又送报纸的，谢谢了。”
　　男人瞄了一下躲在后面的几个家伙，眯着眼心里想，他能不照顾周到吗？自己在电话里可是把话暗示到了的，不够机灵的话就准备卷铺盖滚蛋吧。
　　“那先去洗头吧？”男人示意他进里面洗头的屋子去。
　　“恩。”他跟着男人往里走。
　　
　　一伙人看着老板带着老板娘进了后面就从后面撤了出来，到前面招呼生意去了。
　　洗头间里他躺在椅子上闭着眼享受着男人的服务。男人按摩着他的头皮，忽然开口到，“我还以为你不来了……”
　　他挣开了眼，看着头顶的天花板，说到，“为什么这么以为？是因为我上个月没来？”
　　男人的手上动作没有停，但也没说话，是默认了。
　　“我上个月被拖去出差了，那边实在太热，头发长了受不了，就在那边随便找了家店剪了头发。难看死了，我就盼着头发快点长长了我好来剪头发换发型。所以周三就跑来了……”说到这他顿了一下，这时男人在帮他上护发素，没有说话，等着他继续。“来了之后发现你不在，听打工的小妹说起，我才知道，你是这里的老板。她说你一般周末会在，所以我今天又来了，结果你还是不在。刚刚那个小弟说，一般找你剪头发要预约的，价钱也不是平常我给的那个……这些，我都不知道……”他说到这，就不再往下说了。
　　男人在帮他清洗护发素，听他说完才开口，“上个月周末过来，你没来，我连着几天都过来这边的店，站在店里看着小区的大门，有一天看到你下班回来，但是头发已经剪过了，还是个很不适合你的发型……我想，你可能是换了家店，不来了。所以，我这周末也就没来……” 说完，他又小声念叨了一句，“这发型不适合你，哪个废材师傅的手艺啊？”
　　听到男人的抱怨，他笑了，“可是你又不可能每次都帮我剪头发，万一哪天我搬家了，或者你或者我离开了，也是很有可能的啊，如果这次找不到你，我也不得不再尝试其他废材师傅的手艺啊……”
　　男人拿过干净的毛巾，把给他洗干净的头发包了起来，扶他坐了起来，绕到他面前，双手搭上他的肩，矮下身子跟他四目相接，“那让我为你理一辈子的发吧？”
　　他看着男人黑白分明的眼睛，笑着点了点头。于是男人的下一个动作就是凑近来将唇印上了他的。
　　
　　那之后，他就经常去店里，不是去剪头发，剪头发当然在家里男人就帮他打理完了，那是他们夫夫生活的一个重要情趣环节。他去店里，是去接男人下班回家吃饭。他一进店里，学徒还有其他师傅们都会热情跟他打招呼，他也一一笑着回应。接了男人两人有说有笑的离开了店里。
　　学徒小弟从外面回来，问道，“老板呢？那边店有客人预约呢。”
　　学徒小妹笑道，“老板？早跟老板娘回家了！预约，明天再说吧~”


《让我为你理一辈子的发吧（番外）》

作者有话要说：本来没打算写的，催的人不少，于是硬着头皮写了……Orz
本篇已经很甜了，所以番外还要怎么甜我也找不着方向……说是番外其实比本篇还长一点……大家凑合着看吧……我是废材……/(ㄒoㄒ)/~~

昨天感冒严重，于是没写树洞番外，于是这篇当补偿吧……Orz
番外我今天抓紧写……

　　
　　两人在理发店的洗头间确定关系之后没多久，男人就搬进了他家，男人虽然有房子，也比他的大，但是男人说，小家有一种特殊的家的幸福味道，而且他那里离店里近，方便。可以跟男人天天都呆在一起，地点在哪，他并不介意。所以两人就在他家开始了甜蜜的同居生活。
　　
　　早晨他从男人的怀抱里醒来，小心翼翼的拿开那人搭在他胸前的手，运气好的话顺利爬出来，运气不好的话不小心把男人弄醒，男人就会把他搂回怀里，死活不撒手，或者狼吻一番。好不容易挣脱出来，爬去洗澡然后出来再到床边安全距离叫男人起床，站太近了容易被拖回床上去，看到男人起来去浴室，他就去厨房准备早饭，吃过早饭一起出门，他去上班，男人去理发店。下午他上班回来，去买了菜回家做好准备工作然后下楼去理发店接男人回家，回家路上，两人有说有笑，男人跟他说一些店里的趣事，谁把客人的头发剪糟糕了，还硬是把客人忽悠过去了，谁剪头发的时候剪到了客人的肉，害他又是赔礼又是道歉的，哪位客人的头发脏得要死，洗得学徒小妹快哭了……他认真的听着，听到有趣的咧嘴笑起来，听到麻烦的事就安慰男人别在意，解决了就好。男人说完会问他今天上班有没有发生趣事，他低头想想，去到办公室，跟大伙打招呼，然后开始工作，工作结束了吃午饭，然后继续工作，然后下班买菜，跟以往没什么区别啊，除了今天老板穿了一件袖口绣花的粉色衬衫，大家看着想笑不敢笑，于是都憋得内伤了，他把这事给男人说了，男人见过一次他老板，想起那个又黑又胖的老板，男人笑了起来，“绣花的粉色衬衫啊，你穿可能大家就不会笑了。”
　　他抬头，满脸疑惑的问男人问什么。男人神秘的笑了笑，“下次给你买件粉色衬衫你穿去办公室看看你同事们会不会笑……”
　　他皱眉，“我才不要粉色的衬衫呢。”
　　男人不置可否的笑了笑。
　　回到家，让男人去洗手摆碗筷，他把菜下锅，一个个炒好再叫男人来端菜。做好之后两人一起共进晚餐。吃完晚饭，他收拾碗筷去厨房洗碗，男人站在厨房门口看他洗碗，继续跟他闲话家常，再顺手帮他把洗好的碗放回橱柜。其实男人站在厨房门口让他有点紧张，因为他们昨晚就在厨房做过爱。一想起来就觉得好像昨晚飘散在厨房的□气息还没有散尽，脸就不由自主的泛起了红潮，看着他可爱反应的男人无声笑了笑，走到他身后吻了吻他因为害羞也泛红的小耳垂，在他耳边低声说， “我去看电视了。”然后满意的看到他连脖子也红了，就溜出厨房去了客厅打开电视。
　　他洗完碗从厨房出来，男人正在看碟，是一部记录电影，讲微观世界的。看纪录片是男人的喜好，男人说相对于电视上翻来翻去千篇一律的言情穷摇节目，还是这些有真实性趣味性的东西吸引人，他也对此蛮有兴趣，所以家里买了一堆纪录片的碟，坐在沙发上看各式各样的纪录片成了他们生活里的一个常见环节。男人看他从厨房出来了，拍了拍自己身边的位置，示意他坐过去，他走过去刚坐下，男人就一把环住他，把他搂进怀里，他在男人怀里动了动，调整一个舒服的位置，然后就靠着开始看纪录片。
　　看到中途，男人手抚着他的头发说，“好像有点长了，周末给你剪头发吧。”
　　他摸了摸自己的头发，好像是有点长了，于是就点头说好。
　　
　　前面说到了那个又黑又胖的经理，经理其实挺委屈的，年纪不大，但是因为先天条件在那，所以再怎么打扮也就那样了，平常要么是黑色要么就是白色衬衫，突然某天老婆买了件粉色衬衫回来，说老看他穿纯黑或者纯白都看腻了，既然年纪也不大嘛，偶尔也要青春青春的，正好今天商场打折，就买了这么一件另类的衣服回来要他换换口味。他很清楚老婆那堆话里的重点，“商场打折”，既然便宜，不买白不买，哪怕不合适，这就是经理夫人的购物原则，经理敢怒不敢言。所以第二天也只能在老婆期待的目光中穿上那件袖口绣花的粉色衬衫去了公司。到了公司，下属们那憋笑的样子，他怎么会不明白？但是，他能说什么？你们不准笑！把嘴给我拉上拉链！可能吗？不可能！所以经理只能装蛋定……好在他们只敢偷着笑，背着笑，憋着笑，没人在他面前真大光明的笑出来，经理正在自我安慰的时候，就听到有人“扑哧”一声笑了出来。
　　扭头一看，是那个小下属，平常呆呆的，蛮听话的，说话也不会拐弯，这一点上，经理很喜欢，所以还经常带着他去出差什么的，不过，这次，经理被小下属郁闷到了，你呆，你脑子不拐弯怎么能这么彻底呢？在经理满是伤痕的心上又撒了一把盐。他一笑，周围几个人也憋不住了，都 “噗”的笑了出来，有几个直接说对不起然后奔了出去。经理的玻璃心碎成了一片又一片。那之后，哪怕经理夫人再买什么奇怪衣服来，经理都不会穿到公司，而是在半路上换掉再去公司，下班在路上再换回来，麻是麻烦了点，不过哪边都没事了。不过小下属让经理郁闷这事，经理一直郁闷着，还想着等着哪天小下属出个形象问题他也嘲笑回来！上次出差带他去剪那个头发他就不满意了好久，经理也觉得那个发型难看，但是给小下属面子就没说出来，但是小下属不记情，所以经理下定决心，有机会一定要笑回来！
　　机会很快就来了！就在第二周上班第一天，经理看到小下属第一眼就不客气的笑出来了，不光经理，办公室里众人都笑了，因为小下属，剃了个光头……
　　其实经理一直都挺欣赏小下属的发型的，每个月定时剪，偶尔换换发型，每次都让人觉得很适合他，而且仔细看都能发现那头发修得那叫一个仔细，层次剃得那叫一个分明，配上小下属那端正的脸蛋，还是很赏心悦目的，经理还想哪天打听打听是哪家理发店来着，怎么这次小下属来了个这么“惊悚”的转变啊？
　　
　　于是我们说回来，周末的时候，男人给他剪头发。在浴室里享受完男人给他的洗头外加全身按摩，对，就是全身按摩，他们已经把头部按摩升级为全身按摩了，夫夫情趣各种各样嘛。
　　
　　男人搬来以后就在家里也弄了一套剪头发的设施，从大镜子椅子，到各种器械工具，所以，家里现在也有个理发的小角落了。洗完头男人让他坐在椅子上，拿过剪刀跟梳子开始给他剪头发，一开始他蛮老实的，从镜子里模模糊糊的看到男人在他身后梳梳剪剪，想起以前在店里男人给他剪头发时的事，就开口问男人，“从镜子里看不清你的表情，在店里剪头发的时候我就想想，你剪头发的时候会在想什么呢？”
　　男人楞了一下，随即笑了，“你猜……”
　　“我想，你可能是把客人的脑袋当实验对象了……”他一本正经的说。
　　男人听到他的回答不由自主笑了起来，问他，“为什么这么想？”
　　“虽然我看不清，但是总觉得你看我脑袋的眼神很……很考究！”他想了半天才找到一个自觉得比较合适的词。
　　男人因为他那个用词笑得停下了手里的动作，“为什么是考究？”
　　他想了想，解释道，“你看电视里的鉴宝栏目，那些专家看着那些古董，上上下下里里外外翻来覆去的看，眼睛都快在上面盯出一个洞来了。”
　　男人没有接话，绕到他前面开始修他的刘海，沉默了一会才开口，“你形容其实挺正确的，我站在你身后看着你，想就一直这么看下去好了，所以就剪得很慢很慢，一是想要好好给你剪个好看的发型，二是因为，可以多跟你呆一会儿。还有，那不是考究的眼神，你想象一下你看你暗恋的人的时候是什么眼神，什么心态？最后补充一点，我才不会那么考究的去研究其他客人的脑袋呢。“
　　听了男人的话，他想了想，笑了，男人每次都这样，拐弯抹角的表白，虽然不是明着说，“我喜欢你”“我爱你”之类的，但是这些话听起来比那些直白的话语更让他欢心，心里暖洋洋的，脸好像还有点发热。于是脑子也有的飘乎乎的，看着男人在他身前晃动着，有些控制不住，抬起脚蹭了蹭男人的腿，脚尖顺着男人的脚腕往上爬，滑过小腿内侧，在膝盖一带打着转，正当他玩得不亦乐乎的时候，“咔嚓”一声，还伴着男人的一声抽气。
　　发觉男人的动作动作停了下来，感觉不妙，他抬头看着男人，问道，“怎么了？”
　　男人与他对视一眼，让开身子，指了指镜子，“你看吧……”
　　
　　他顺着男人的指尖，看向了镜子，前面的头发好像有些奇怪，但是看不清，所以他站了起来，凑到镜子前一看，“啊！我的头发！”他哀叫，前面正中间一撮头发被剪的好短好短，快贴近头皮了。他转头看着男人，一脸哀怨，“怎么办啊？”
　　男人摊手，“我不是故意的，你刚刚……所以我一手滑……还好没伤到脑袋，下次我给你剪头发的时候别这么玩了。”
　　想起是自己挑的火，他郁闷了，“那怎么办啊？”
　　男人看了看他的头发，“要不，剪成寸丁？有点像刺猬头那种，就是比那个还短的。”
　　他想了想，“不要，像劳改犯！”
　　“那没办法，太短了，你头发又不是长发，还可以把一边的头发梳过来盖住……”男人客观分析道。
　　他盯着镜子看了半天，“那剃光头吧……”
　　男人楞了一下，“可是光头长出头发了不也像劳改犯吗？”
　　“我戴帽子挡住就好了。”他盘算道。
　　“那剪寸丁也可以戴帽子啊。”男人不解。
　　他分析道，“这个天气还不是特别冷，戴遮阳帽不可能，戴厚帽子会热，再过半个月差不多就彻底凉起来了，戴毛线帽子就好了，遮阳帽不能戴进办公室，毛线帽子可以。”
　　男人有点犹豫，“真要剃光头？”
　　“恩！”他态度坚决。
　　于是，新发型就是这么出炉的……
　　
　　到了公司，看着大伙笑得都快背过气去了，他很郁闷，真有那么好笑吗？男人帮他剃完之后表情挺正常的啊，虽然那么一颗闪亮闪亮的脑袋晃来晃去是有那么一点好笑，但也不至于笑成这样吧？特别是经理，笑得形象全无（当然经理本身就没什么形象……），前俯后仰，全身的肉都在颤动。
　　经理凑过来边笑边问他，“为什么突然剪了一个这么有特色的发型啊？”
　　他两眼一瞪，“我头上长虱子了！”
　　“啊哈哈哈哈……”大家爆笑……
　　
　　下午下班，他去菜场迅速买了菜就奔回家了，也没去接男人回家。男人从店里回来，就看到他坐在沙发上闷闷不乐的样子，走过去坐到他旁边，把他抱进怀里。
　　温柔的问他，“怎么了？”
　　“他们笑我……”声音里尽是委屈。
　　男人吻了吻他的耳垂，继续问道，“他们是谁？”
　　他从男人的怀里挣出来，“还能有谁？办公室的家伙们！不就剃了个光头嘛！有什么好笑的啊！”
　　男人把他抱回怀里，用下巴蹭了蹭他的光头，“是没什么好笑的嘛，所以就不用去管他们，你不在意，他们也笑不了多久的。”
　　他在男人怀里闷闷的，不说话。
　　男人继续蹭着他的头，低声说，“其实我蛮喜欢你这光头的。”
　　“恩？”他不解。
　　男人的吻落在了他的头上，一个又一个，忽然还有湿润的触感，是男人的舌头，在他的光头上舔着。他全身一阵激灵，没想到头顶也是个敏感点！？
　　男人的手已经顺着他的衣服滑了进去，在他身上温柔的抚弄着。面对男人的触碰，他也热烈的响应着。不满足于男人只在他头顶作怪，抬手拉下男人的头，吻了上去。一阵纠缠。忽然男人起身，一把抱起了他，向卧室走去，用脚踢开卧室的门，抱着他进了屋，后脚一踢，房门关上，掩去一室春光。
　　
　　翌日去上班，还是有人对着他的光头笑。他当没看到，一脸笑意止都止不住。
　　同事问他，“昨天被嘲笑光头受刺激了，今天不正常了？”
　　他回头一笑，“你才不懂光头的好处呢。”
　　同事一愣，“你别是自我安慰吧？”
　　他继续笑，“你就当我是自我安慰吧。”说罢笑眯眯的回去工作了，留下一头雾水的同事。
　　
　　男人在理发店，小弟问他为啥这两天老板娘都不来了，男人笑笑，“今天他会来的。”
　　不一会儿就看到顶着新发型的老板娘来接老板了，大伙看到了虽然都挺惊讶的，不过老板在一边也没谁敢表现出来。
　　老板跟着老板娘高高兴兴的回家去了。
　　小弟愣愣的看着两人相携离去的背影，自言自语道，“老板把老板娘发型整成这样了，怎么摆平老板娘的啊？”
　　小妹敲他脑袋一记，“你上次把客人发型整悲剧了，怎么把人家忽悠过去的？”
　　小弟瞬间了然，“哦~明白了！”




