
晟世青风
　　作者：耳雅

　　番外 蒋青之皇后生活（一)

　　蒋青和敖晟大婚后过上了悠闲自在的生活，而且天下太平五谷丰登，众人也过得舒心。蒋青封了个皇后，其实就相当于半个皇帝，虽然有文臣武将帮忙，但他是劳碌命，帮着敖晟分担了众多的朝政。
　　敖晟则是把更多的时间放在怎么跟蒋青“花天酒地”上，日日忙碌。
　　蒋青的皇后生活，可谓精彩。
　　某日，天晴
　　蒋青因为敖晟太疯，罚他连着两天不许近身，不然就动手揍人，自己则是趁机好好地休息了两天。
　　这天大早起床，敖晟不在。蒋青出门，文达就跑来了，“青夫子，早，早膳马上上来。”
　　“嗯，好。晟儿呢？”蒋青问文达。
　　“哦，忠义将军据说出了些事情，皇上给他们调停去 。”文达回答。
　　“怎么了？”蒋青纳闷，“王忠义又闯祸了？
　　“哎呀。”文达摇摇头，“他吃醉酒，把梁大人给打了，宋将军要打他军棍哩。”文达边说，边往桌上摆早点，“皇上一大早听说了，觉得有趣，说是去看热闹，顺便煽风点火。”
　　蒋青哭笑不得，敖晟最近总有些唯恐天下不乱的架势。
　　蒋青端起早饭看了看，见今日吃的是小鱼粥，还有鱼糕、烤鱼肉，忍不住皱起眉头，问文达，“一大早就那么腥气啊。”
　　文达笑眯眯，“嗯，皇上吩咐的。”
　　“干嘛非得吃鱼？”蒋青纳闷，夹起一块烤鱼肉，抱起一旁的喵呜，往它嘴里塞进去，“哪儿的鱼又丰收了吃不完了？”
　　“不是。”文达摇了摇头，小声说，“昨儿个秦大哥跟皇上说，多吃鱼，晚上就会有精神。”
　　蒋青眼皮子一抽，心说，秦望天也是，好端端地引敖晟，这下好了，估计得吃好久的鱼了。
　　正吃着，就听隔壁院子里锅碗瓢盆乱飞的声音加上嚷嚷声传来。
　　蒋青耸了耸肩，估计木凌又发飙了。
　　吃过早饭，蒋青在院里溜达了一下，逗了逗喵呜又逗了逗嗷呜，但还是没见敖晟回来，就叫了文达来问，“晟儿去哪儿给王忠义调停去了啊？”
　　“衙门里头呗。”文达回答，“原本呢，王将军是在太白居将梁大人打了，然后梁大人告状告到了军营，宋将军说要打王将军板子，王将军就跑回衙门去了，然后宋将军带着人追去，于是皇城军就跟那群衙役对上了。所以皇上才去看热闹呢。”
　　“哈？”蒋青睁大了眼睛，“这还有心思看热闹呢？那衙门前头该多乱啊？”
　　“皇上说了，乱才好玩儿呢。”文达又给蒋青拿出了一碗鱼骨汤来。
　　蒋青皱起了眉头，问，“没有茶水么？‘
　　文达笑了起来，小声说，“夫子，皇上说，拿您当猫来喂。“
　　蒋青叹气，汤也不喝了，站起来道，“算了，我出宫去看热闹好了。”
　　说完，就出门，刚到院子门口正撞上气吼吼骂骂咧咧跑出来的木凌。
　　“小青青！”木凌上来就跟个八爪鱼似的将蒋青搂住，“望望是混蛋！”
　　“怎么了？声那么大气？”蒋青不解，“亲大哥又惹你了？”
　　“他只给我吃鱼不给我吃肉！”木凌一脸的不高兴。
　　蒋青挑了挑眉，哭笑不得，问木凌，“我要出宫去看王忠义和宋晓吵架，你去不去？”
　　“正好，我要去福满楼大吃一顿酒席，咱俩一块儿吧，老子再不要吃鱼了！”木凌一脸忿忿。
　　蒋青笑了笑，带着嗷呜，手里捧着喵呜，身边是忿忿不贫的木凌，一起出门了。
　　刚到宫门口，就看到一个人走过来。
　　“爹。”蒋青有些意外，“你怎么来了？”
　　拿着个盒子走到宫门口的正是蒋云，他原本与蛮王定居大漠了，不过还是经常会来中原一带走动，主要是因为蒋云想念蒋青。
　　“嗯……”蒋云看了看蒋青，伸手揉了揉他脑袋，“最近好像是胖了些。”
　　蒋青笑了笑，有些不好意思，因为敖晟拿他当猪喂么。
　　“爹最近气色也不错啊。”蒋青陪着蒋云，和木凌一起往衙门走，问，“什么时候来的？”
　　“哦，昨天来的，蛮在乐都置了套宅子，还有好几趟的铺子，说是要做些什么买卖。”蒋云道，“所以我最近会在这儿常住。”
　　“收拾铺子要人帮忙么？”蒋青问，还有些不乐意，“你们怎么都不告诉我呀？我当夫子那会儿，乐都还有一大座宅子没用呢，用那个呀，干嘛自个儿花钱买。”
　　“你也知道蛮这个人，让他用你们给的铺子，他哪里肯。”蒋云伸手将喵呜抱过去，摸了摸脑袋，问，“对了，你们上哪儿去啊？铺子里刷浆弄得一塌糊涂，蛮不让我回去，让我陪你待一天来。”
　　“好啊！”蒋青高兴，将他们要去看热闹的事情说了一遍，蒋云之前见过王忠义一次，觉得这人挺好玩儿的，就点点头，也要跟着去。
　　蒋青怕蒋云累，蒋云虽然复活了，但是身体始终不太好，用木凌的话讲，在冰块里头冻了那么长时间，好人也冻坏了。幸好蛮王非常细心地照顾，每日必亲手给他搓揉筋骨，蒋云最近是一日好过一日了。
　　另外，蒋云身体上也得到了一些回复，现在看起来，和蛮王已经差不多了。蒋云自己很高兴，众人只是担心他的身体受不受得了，不过木凌经常溜达去给他看病，身体情况和正常人差不多。倒是蒋云这二十多年没跟外人接触过，本来人就挺老实，如今更是时常不知所措，蛮王很享受这种照顾蒋云的生活，什么都好，就是蒋云日日思念蒋青……因此索性搬到了乐都来住，让他父子两能够日日见面。
　　蒋青和蒋云一起走在路上，跟亲兄弟似的，很少有人会认为他们是父子。
　　木凌在一旁看着，挺羡慕，小青青还有爹了呢，真好啊。
　　三人顺利来到了衙门口，就见外头等着好些军兵，都伸长了脖子看热闹。
　　“都在这儿等着呢？”蒋青上前，带兵来的是宋晓的副将，见蒋青来了，赶紧道，“哎呀夫子，里头可乱了！”
　　“这是干嘛？”蒋青不解。
　　“宋将军和王将军一直在吵架。”那些兵卒都摇头。
　　“皇上呢？”
　　副将干笑了两声，“皇上火上浇油呢。”
　　“哈？”蒋青睁大了眼睛，木凌笑得跺脚，“这个好玩，我们进去看看怎么回事！”
　　说完，就和蒋青蒋云一起往里走。
　　到了府衙里头，就听到传来王忠义的大嗓门，“你他娘才不识字呢，老子会写忠义俩字，老子还武状元呐！”
　　宋晓也不甘示弱，“你有上进心么？！除了王忠义你还会写啥？你他娘的这辈子就做三字状元啊？！还一天到晚出去花天酒地！”
　　“老子花天酒地怎么了？！”王忠义梗着脖子不买账，“不就几个字么，多写几个了不起啊！”
　　“就是了不起了怎么着！”宋晓翻了个白眼给他，“有本事，你三天之内给我把三字经背出来，你以后出乎胡作非为我也不拦着你了！
　　“当真啊？”王忠义一挑眉，“不就三字经么？用得着背三天？老子一天就背给你，你说，我背出来了咋办？！”
　　宋晓还真让王忠义唬住了，心说，这小子那么有自信啊？！背过了还是怎么的？！
　　“对啊宋将军，若是王忠义背出来了，那又当如何啊？”敖晟边在一旁煽风点火，边对过来的蒋青他们招手。
　　“呃……”宋晓想了想，王忠义这小子向来唬人唬惯了，自己别上他的当，他若是真的能背出来三字经，他宋晓脑袋摘下来当球踢，就道，“好啊，你能在明日背出三字经来，老子管你叫大哥，以后听你的！”
　　“哦？！”王忠义眼珠子都亮了，就道，“不准只叫一回啊！以后也要一直叫啊！”
　　“行。”宋晓大大方方点头，“你背不出来咋办？”
　　“不可能！”王忠义大手一挥，道，“老子若是背不出来，以后全都听你的！”
　　“好啊！”宋晓一笑，“一言为定啊，说出口了就不许反悔！”
　　“一言为定！”王忠义乐了，跟宋晓击掌为盟，回过头来问敖晟，“唉，皇上，三字经哪三个字啊？”
　　……
　　王忠义此言一出，众人集体绝倒，难怪那么自信了，原来在他看来所谓的三字经就只有三个字啊！
　　“噗。”木凌正端着杯子看热闹呢，一听这话喷了，乐得直蹦，“哈哈哈……王忠义，你个傻帽，三字经三个字……啊哈哈。”
　　王忠义纳闷，看众人，“干嘛？！”
　　邹远上后头书房翻翻找找，给他弄来了一本三字经，翻开一看，王忠义傻眼了，问，“这啥啊？”
　　“三字经啊！”众人都瞪他。
　　“啊？！”王忠义脸都皱到一块儿去了，“……这么多字咋叫三字经啊？这不是唬人么！”
　　蒋青摇头，“那是因为他一句三个字……“
　　“那怎么可能背得多来？！”王忠义摇头，瞥了宋晓一眼，道，“这个……不算，你们骗人！”
　　宋晓白了他一眼，“谁骗你了，你自己上赶着要背的，大不了给你三天。”
　　“老子才不呢，给我三年我也背不出来啊！”
　　“你想耍赖皮啊？”宋晓点头，“那行啊，以后别叫王忠义了，叫王八蛋吧。”
　　“呀呀呸！”王忠义狠狠啐他一口，“老子才不！”
　　“那你就老老实实花一天时间给我背出来！”宋晓将那本三字经往王忠义手里一塞，“我明儿个等着你背书，如果没背出来……你以后都不准出去胡作非为！”说完，心满意足带着人走了。
　　留下王忠义可傻眼了，他转脸问蒋青――夫子……咋办啊？！
　　蒋青也没辙啊，“你……谁让你自己跟人打这赌。”
　　“要不然跑吧。”木凌提议，“甲乙丙丁明天要回修罗堡，你跟着他们回去避避风头？修罗堡那一带好玩的地方也挺多的。”
　　“是啊？！”王忠义来了兴致，连连点头，“好啊好啊！我去！”
　　敖晟凑过来，“王忠义，你去是去，不过这王八蛋的名头估计坐实了。”
　　“啊？！”王忠义猛摇头，“那不成。”
　　“你要不然背背看吧？”蒋青道，“也不算是多难背。”
　　“不是说背不背，我不认的字啊！”王忠义翻着那本三字经，“它认得我我不认识他！”
　　“不如，我教你背吧？”蒋云问王忠义，“反正我今天没事做，下午都闲着。”
　　“当真啊？”王忠义嘿嘿直乐，“怎么好意思啊，太上皇。”
　　蒋云脸上一红，蒋青也有些尴尬。
　　敖晟白了他一眼，“少麻烦我岳父大人，不就一本三字经么，随便找个夫子哪个不能教你？！”
　　“没事。”蒋云笑了笑，“蛮小时候也背不出来这个，我有法子教老粗背东西！”
　　“当真？”蒋青和敖晟齐刷刷转过脸去问他。
　　“嗯！”蒋云点头，“不认的字也好背的，只要方法对！”
　　“不是啊，我比较感兴趣的是蛮王背不出三字经的事情。”敖晟凑过去扶着蒋云坐下，“来，岳父大人，咱们好好聊一聊！”
　　蒋青和木凌也赶紧凑过去听。
　　“阿嚏……”
　　正在为铺子的事情忙得焦头烂额的蛮王一个喷嚏打出来，问一旁的随从，“云真的已经被青接着了？”
　　“是啊。”随从点头，“还有木神医也在一起，据说是去衙门看什么热闹。”
　　“哦……”蛮王点了点头，心说那就应该不会出什么事吧……总之蒋云一不在身边他就担心。
　　众人回到了皇宫，王忠义郁闷地跟着蒋云去了书房，敖晟和蒋青围观，木凌本来也想去看的，但是让秦望天抓住了。秦望天做了一桌子不是鱼的好菜，给木凌赔罪，木凌立刻就让那一大桌子的美味佳肴给勾走了。
　　王忠义坐在书房里头，手脚都不知道该往哪儿搁了，左右看了看，问蒋云，“太上皇？这……怎么背啊？”
　　蒋云将三字经翻开来，先给王忠义都念了一遍，讲了讲意思。王忠义听到第三句就晕了，嚷嚷着，“怎么那么难啊？”
　　蒋青和敖晟对视了一眼――这笨蛋铁定学不会！
　　敖晟见蒋青点头啊点头，伸手捏他腮帮子，“青，学坏了。”
　　蒋青用喵呜的爪子拍开他的手，“要学也是跟你学坏的！”
　　敖晟当时就露出了不输给嗷呜的神情要凑过来，蒋青用喵呜对着他，“不准动，不然咬你！”
　　敖晟哭笑不得，和蒋青在一旁打情骂俏，留着蒋云教王忠义。
　　王忠义为了日后还能胡作非为，只好乖乖学那三字经，不过那玩意儿三个字是挺好背的，就是不知道下一句接着什么，容易搞混了。
　　蒋云让他两句两句地背，然后每一句前面都提醒他一下，比如他背到“教五子，名俱扬”之后，想不出下面那一句“养不教，父之过”了。蒋云就比划了个羊角，给他个谐音羊……让他记起来。
　　敖晟和蒋青看得啧啧称奇，还真有些能耐啊！
　　就这样众人一直学到下午，王忠义还真被背得差不多了，他自己还想了个法子画了个图，第一行画了个人，人之初性本善么。第二行就画了个杏儿，性相近习相远。第三行画了只狗，苟不教性乃迁。第四行画了顶轿子，教之道贵以专……以此类推，勉勉强强背熟了。
　　蒋云见差不多了，就让王忠义晚上再多背几遍，到时候，让宋晓叫一辈子大哥。
　　王忠义觉着挺美，宋晓总说他是老粗没学问，这次吓死他！于是，美滋滋再背上个几遍。
　　蒋青见蒋云忙了一下午了，赶紧接他到自己屋里坐下，敖晟让人准备了好吃的端过来，这时候，蛮王来接蒋云了，他和蒋青还挺亲近的，但是跟敖晟还是有些别扭。
　　敖晟看在自家岳父大人的面子上自然对蛮王也是客气，就请他留下一起吃饭。
　　蛮王见蒋青一脸期盼，也不好拒绝，反正他搬来这里住，也就是为了让蒋云高兴，他们父子俩迟早都得住到一起去，便也勉强答应了。
　　当晚，敖晟、蒋青、蒋云和蛮王一起吃饭，饭桌上，蒋云和蒋青是父子情深，两人凑到一起碎碎念说着话，边给对方夹菜好不亲热。晾着敖晟和蛮王是大眼瞪小眼，只好对着灌酒。
　　当晚，敖晟觉得好不容易熬过来了，而且前两日还没和青亲亲，今晚要把握机会，没想到蒋青放下碗筷就一盆凉水冲下来，“晟儿，今晚我跟爹睡。”
　　敖晟张大了嘴，问，“那……我呢？”
　　“你跟嗷呜睡了。”蒋青笑眯眯道。
　　敖晟哭丧了脸，这样啊……转脸看嗷呜，就见嗷呜似乎还有些嫌弃他，甩了甩尾巴，抬眼看蒋青手里的喵呜。
　　蒋青摸摸嗷呜的头，“喵呜今天还是在我屋里，乖，你陪着晟儿。”
　　嗷呜叫了一声，似乎不干，跑进寝宫里它专用的羊毛软垫上头躺下了，喵呜也窜进去，钻进了嗷呜的怀里，嗷呜开始给喵呜舔毛。
　　蒋青拉着蒋云，“爹，咱们上别院睡吧。”
　　“等等。”敖晟赶紧拦住，道，“就睡这儿呗，床大。”
　　蒋青看了看他，问，“那你呢？”
　　“我……我上隔间睡去.”敖晟心里盘算着，隔间有门洞，能听到寝宫说什么，他正经还挺好奇蒋青蒋云两父子晚上说什么。
　　蒋青倒是无所谓，点点头，蒋云对蛮王道，“蛮，你要不然先回去吧？”
　　蛮王老大不乐意了，他晚上不拉着蒋云的手睡不着啊……就道，“我也睡隔间。”
　　敖晟回头看看他，道，“那个……隔间就一张床……”
　　蛮王无所谓地挑挑眉，“再搬一张进去。”
　　文达上来说，“隔间很小的，就够放下一张床。”
　　蛮王和敖晟对视了一眼，良久，蛮王才问，“你睡别院去？你不皇帝么？怎么能睡隔间？”
　　“皇帝怎能了，我老睡隔间了。”敖晟哪儿肯走啊，为了蒋青，大不了跟蛮王挤一炕，他认了！
　　于是，当晚，蒋青和蒋云一起住在了寝宫，而敖晟和蛮王则是心不甘情不愿地挤在了隔间里头。
　　眼看着时间晚了，蛮王问敖晟，“哪儿有地方洗澡？”
　　敖晟想了想，“后头有个澡堂子，你要是不介意，咱俩一起去泡个澡。”
　　蛮王无所谓地耸耸肩，不就是泡个澡么，一起去呗。
　　于是，两人去了澡堂子。
　　浸到了热水里头，两人面对面一人靠着一边的池壁，敖晟问蛮王，“你们在大漠住不住得惯啊？”
　　蛮王点点头，“还行。”
　　“前几天，青跟我商量，西南边现在蛮国和四大部族那儿也算群龙无首，你若是想的话，就还回去做王？大家都挺想念你的。”
　　蛮王忍不住一笑，“还有人记得我？”
　　“那可不，总共也就二十来年，原来二十多岁的也不过四十多岁，你看季思不也还活得好好的么，那都经历了多少了？”
　　蛮王摇了摇头，“算了，我现在就想陪着云开开心心过下半辈子，不想他再担惊受怕了。”
　　“这样啊？”敖晟洗洗头，“你什么时候想做了再告诉我吧，我把位子给你留着，不然总觉得南面有些阴盛阳衰啊……南国都是娘们。”
　　蛮王微微一笑，问，“你准备做多久皇帝？”
　　“嗯？”敖晟看他，“嘿嘿，感兴趣啊？要不然我过几年退位了让给你？”
　　蛮王白了他一眼。
　　敖晟笑，“我等社稷都稳定了吧，然后在适当的时候，我就带着青走了。”
　　“你可别辜负青，小心步我的后尘。”蛮王冷冷道。
　　“呸呸呸，别咒我！”敖晟不满，“老子这小半辈子折腾够了，就想过些安逸日子。”
　　等泡完了澡，两人出来，回了敖晟的寝宫，刚进隔间里头，就听到隔壁哗啦啦的水声。
　　两人对视了一眼，立刻得出了一个结论――在洗澡！
　　于是，两人凑到门板旁边的窟窿上面，往里头望。
　　蛮王见门板是被人钻出来的洞，就问敖晟，“这洞哪儿来的？”
　　敖晟随口回答，“哦，之前青罚我睡隔间，我钻个洞好偷看他洗澡。”
　　蛮王睁大了眼睛看他――这种话你都能说得出来？！
　　敖晟不满地瞥了他一眼――哎呀，你还好意思说我，半斤八两么，不然你现在在干吗？！
　　蛮王不吱声了，和敖晟一起趴着继续看。
　　就见蒋青和蒋云在大浴池里头泡着，两人身上被热水蒸成了淡淡的粉红。
　　敖晟和蛮王下意识地，咽了口唾沫。
　　蒋青正在给蒋云洗头发，边问，“爹，在大漠住不住得惯？那里干。”
　　“挺好的。”蒋云道，“乐土是绿洲，别说，不比乐都差呢，而且漠北修罗堡和蜀中黑云堡经常会给我们送大量的东西来，木凌和小黄他们两对，做人很实在啊。”
　　“嗯，他们都对我很好。”蒋青给蒋云梳着头发，问，“蛮王在乐都的铺子准备卖什么呀？银子够么？”
　　“够了。”蒋云点头，“都是通过乐土，从西边带来的稀罕东西，在乐都应该能卖起来。”
　　“哦……”蒋青点点头。
　　两人有一句没一句地聊着，蒋青给蒋云洗过了头发，又给他搓背，喵呜坐在浴池的壁上，伸着爪子，捞着水里头浮在水面上漂来漂去的搓澡巾。
　　敖晟和蛮王一人一个窟窿，皱着眉头认真看着正在洗澡的两人，脑袋里都只有一个念头――站起来些！再起来些……哎呀！干嘛都围个毛巾啊！父子俩么，不能赤诚相见啊！真扫兴！
　　蒋青和蒋云洗完澡出来浴池，蒋青将喵呜抓起来，塞进浴池里头洗洗洗，然后搓搓搓，再洗洗洗！
　　敖晟看得直乐，蒋青将喵呜洗干净了，用干毛巾抱着，抱到里头去了。
　　蛮王啧一声――看不见了。
　　敖晟却对他摆摆手，示意他跟自己来。
　　蛮王跟着他走到了另一边，发现一个拐角，再打开一块门板……正对着那头寝宫的床。
　　蛮王看了半天，不无感慨地说――真是青出于蓝胜于蓝啊，想当年我折腾云那会儿都没那么夸张，敖晟不是普通人啊。
　　“你懂什么，这叫紧迫战术！”敖晟挑挑眉，“对付死心眼最管用！”
　　话没说完，就看到眼前出现了蒋青的脸。
　　蒋青早就听到那头敖晟和蛮王嘀嘀咕咕说话了，凑过来狠狠瞪了敖晟一眼，伸手，将湿漉漉的喵呜递过去，道，“给烘干了！”
　　敖晟伸手接了，蒋青“E”一声，将门板合上。
　　敖晟一脸郁闷地抱着喵呜，在另一边的榻上坐着，用内力烘喵呜。
　　蛮王幸灾乐祸地看他，“你日子过得挺精彩啊。”
　　敖晟撇撇嘴，就听到隔壁又一阵哗啦啦声音传来。
　　两人对视了一眼，好奇地凑过去。打开门板，就见蒋云凑过来，笑着道，“蛮！”
　　“唉。”蛮王赶紧答应，伸手拿过拿敖晟手里的喵呜，发现烘干了，就交给了蒋云。
　　蒋云接过来，笑眯眯说，“再帮着烘一个呗？”
　　“行啊！”蛮王点头，就见蒋云侧过来一些，蒋青将湿漉漉的嗷呜推了过去……
　　“E”，门板又合上。
　　敖晟和蛮王盯着嗷呜看了许久。
　　嗷呜“哗哗”一甩鬃毛……甩了两人一身的水。
　　敖晟鼻子都气歪了，见嗷呜仰着脸蹲坐在榻上，凑过来他身边，像是说――烘呀，湿漉漉好难受哦！
　　敖晟气急，将它按到榻上，恶狠狠道，“谁给你烘，自己舔！”
　　话没说完，蒋青打开门板凑过来警告――不准欺负嗷呜！
　　于是，当夜，蒋青和蒋云躺在龙床上聊着天，中间趴着喵呜。隔壁，敖晟和蛮王一人一边用内力帮嗷呜烘着毛，耳朵贴着门板，偷听这边父子俩讲话。
　　……
