
　　青春之狼
　　作者：铜狼

　　引言

　　晚上快熄灯的时候，高跃才回宿舍。
　　他那天穿得很帅。相当高级的衬衫领子翻着，紫色的长裤笔挺，脚下新的休闲鞋，刚理的头发非常整齐，衬托得本来土土的黑边眼镜也好像也有点新潮。这一身走在脏里八几、黑呼呼的宿舍楼里，就象凤凰回了鸡窝。
　　“靠，土匪回来啦，又去哪儿腐败了”？土匪是高跃的外号。宿舍里一帮人围着打牌，争取在熄灯前多打几轮，看到高跃，乱七八糟地问。
　　“妈的谁又把垃圾扔我床上了”。高跃没理问话，直接脱衣服准备洗澡，发现自己的床上乱七八糟堆了不知谁的脏衣服。
　　“别扔”，衣服是麻子的。麻子原名彭竣，山西来的小个子，人特聪明。他本来围在桌子边看别人打牌，看到高跃要扔衣服，跑过来赶快收拾。“以为今天你又不回来呢”。
　　“土匪又糟蹋几个良家妇女”？宿舍的老大叫章广，外号大肥，一边专心致志地吊主，一边头也不抬地问。
　　“良家妇女？元谋人那会就灭绝喽”。高跃一边笑嘻嘻地等麻子收拾衣服，一边凑过去看大肥他们的牌局。正在这时候，熄灯了。宿舍里刷地黑下来，伴随着一帮野人被中断牌局的哀嚎。
　　“明明没到时间啊”，大肥大概一手好牌，被中断了兴致，非常不爽，大声地抱怨。隔壁宿舍来打牌的同学开门离开，走廊里昏黄的灯光透进来，勉强能看清楚东西。
　　高跃打开厕所的小灯，开始洗澡。冰凉的水哗哗地浇下来。还不是夏天，激得皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。没一会，同宿舍的老八脱得精光挤进来，说：“你打肥皂让让，我也一起洗”。一个宿舍只有四个人。老八本名汪鲲，他外号老八，是根据他的姓，从“王八”演化过来的大家都接受的文雅说法。
　　“靠，你就不能等两分钟”。高跃不喜欢跟人一起洗澡，但是没有反对，拿着肥皂在狭小的空间里勉强把莲蓬头让出来。
　　“我闻闻有没有女人的味道”。老八凑上来开玩笑。
　　看着老八光溜溜凑过来，高跃一拳打过去，咣地一声把他打回去，笑骂道：“你他妈知道女的什么味吗”？
　　稀里哗啦的洗完澡。高跃倒在自己的床上。不久老八也洗完出来。麻子和大肥意尤未尽，讨论了一会晚上打牌的事，然后把话题转向高跃。在他们心目里，高跃有一个有钱的、开豪华车的表哥，经常带他出去腐败，而高跃也公然宣布自己常有机会喝花酒，让这个男女比例严重失调的大学里的一屋子童男们羡慕得眼睛冒火。他们管高跃叫“太子党”。高跃总是反驳：“你见过吃食堂还月光的太子党”？
　　大肥色迷迷地追问高跃晚上干了几个女的。麻子在边上打边鼓，大声抱怨世道不公，有人脱力而亡，而风流潇洒小王子如他却只能干渴而死。高跃嘿嘿地笑，有一搭没一搭地敷衍。被问急了，就拉长声音说：“我--困--了，知道吗？我--很--困--的”。周围传来处男们萎亵的狂笑。
　　宿舍里慢慢没了声音。他们都睡了，发出均匀的长息声。高跃却因为白天的一些事情而没有睡意。他想着心事，在黑暗里睁大眼睛，看着黑压压的房顶。
　　表面上，高跃是一个普通的大学生。在家里，他是个有时任性、不过还算有出息的好儿子；在课堂上，高跃是个学习不错的好学生；在同学眼里，高跃是个嘻嘻哈哈的好哥们。
　　但是高跃自己知道，自己的心底深处，有一个别人不知道的秘密。这个秘密已经保守了多年，时刻刻蚀着自己的内心。好像大海，表面上风平浪静，底下却暗流汹涌。再下面，在地心深处，则充斥着地狱的火焰。
　　在这个秘密世界里，既有天马行空的快意、也有不可言传的□；既有富利堂皇的酒店、也有黑暗肮脏的角落；既有刻骨铭心的情义、也有没心没肺的欺骗……在这个秘密世界里，高跃是一条狼，在陌生恐怖的环境中，本能地和其他的群狼挤在一起，彼此依靠、又彼此伤害。当他浮出水面，背上书包，恢复成一介文雅书生、走在宽敞明亮的教学楼走廊里的时候，心里常会觉得穿越于两个世界之间的生活是如此奇怪、荒唐。
　　那个夜晚，高跃躺在宿舍的床上，透过窗户，看着天上洁白的月光出神。他觉得自己是那么渺小、自私，而宇宙是那么洪大、光辉。他第一次产生了写作的冲动：也许哪一天有时间，应该把这些事情写下来。
　　高跃没有想到这一天来得那么晚。其间，他经历了漫长的、几乎一个世纪那么长的是是非非。当他终于坐下来，开始往计算机里输入文字的时候，尘土已经散尽，幸福的正果终于最终修成。而他，也变成了完完全全不同的一个人。

　　进入大学

　　这个大学由雄伟而威严的大楼组成，里面充满老鼠一样窜来窜去的学生，高跃就是其中之一。
　　高跃刚来这个南方小城上大学的时候，才16岁，比一般的同学小两、三岁。他本来上小学就早一年。小学五年，他随着父母调动工作，在六个城市转过七次学。小学二年级的时候一次转学，居然转到三年级，小半年后粗心的家长才发现。新学校是个山区小学。校长随便问了几个问题，大手一挥说：没问题。於是“被跳级” 。
　　大学占地广大，分南区北区。高跃在宿舍里第一个报到。稍微安顿好，想在校园里看看。校园绿化很好，全是林荫大道。出了楼没几步，他就在一个丁字路口犯了迷糊。高跃对着手里简陋的地图无效地努力了一会，还是放弃，问路过的一个老生模样的同学：“请问大门在哪儿”？
　　对方迷糊了：“大门？什么大门”？高跃不好意思的笑笑：“就是我们学校大门”。对方笑起来，知道遇上了一个新生：“呵呵，学校大门啊，你就在大门边上，往这个方向走，再一拐就看到了。别看地图了，那个破地图没用的”。
　　就这样，高跃开始了自己的大学。很快，他认识了同宿舍的大肥、麻子、和老八，以及相邻宿舍的同班同学。那时候他们还没有外号，大家以名字称呼，比较有礼貌。高跃是独子，以前一直住家，这是他第一次和别的人同住一屋，惊喜地发现自己很适应这种生活，没有暗自担心的种种事情。
　　高中的时候，高跃特别喜欢和班上的两个英俊的同学一起玩。一个叫山文华，成绩特好，一个叫邵平龙，成绩不算好。他们的性格也完全不同，一个外向，一个安静。高跃是唯一同时和他们作朋友的。他跟着山文华一起加入了年级里的“黄色协会”，互相交换黄色小说。邻班一哥们很有毅力，把<<红楼梦>>里所有露骨的异性描写都摘录下来成册。高跃对别的不感兴趣，唯独看到“硬邦邦地就要顶入”一句，忽然心里腾地象点了一把火，小弟弟石头一样硬邦邦了很久。有时候在一起看黄片，别人都热血沸腾，唯独高跃无所谓，特别是男主角比较丑的时候。
　　他知道别人不是这样，他也知道自己为什么这样。从一开始，很早的时候，高跃就知道自己是同性恋。他喜欢夏天，因为朋友穿得少。他喜欢只透过一层薄薄的T恤衫抱着对方，感觉活生生的、发热的肉体。他知道这是不好的，这一直是他内心的一个秘密和隐忧。
　　高跃所在的大学规模不大，他这个系一年不过一个班，40来人。班上30来个男生，没有一个特别帅。高跃宿舍的其他三人，大肥、麻子、老八，更是看着闹心、搁着放心、甩了开心的“三心上将”。好在也有几个算不错的。
　　大学开始第一天就是摸底考试。高跃发挥不算好，没考上全校特设的“强化班”，不过在班里也算不错。班主任按分任命，让高跃当班上的团委组织委员。团委书记叫方睿，一个高高瘦瘦长得挺好看的男孩，比高跃大两岁。
　　团委宣传委员叫马辨，是个女生，天知道她爹妈怎么给她取了这么个怪名字。第一次开班会自我介绍的时候，马辨刚自报家门，高跃就很没有形象、也很没有礼貌地哈哈大笑，引来班上其他人共鸣的笑声。马辨是个非常泼辣的女孩，恶狠狠地瞪了高跃半天，高跃没心没肺惯了，根本不在乎。倒是班主任小李安慰了马辨几句。
　　新生联欢会的节目组织是班长、团委这帮人跑。班长黄向荣，是个夸夸其谈、喜欢抬杠的白痴，很快大家就把他无视，基本以方睿为头。高跃挺喜欢和方睿一起做事。方睿做事很认真，而高跃无论是文采还是绘画、娱乐组织，在这个理工科的班上都是头牌，所以两人能者多劳，颇为忙碌。慢慢地，高跃对方睿开始好感加深，觉得这个人很稳重、内秀。
　　马辨脾气不小，本事不大，根本帮不上什么忙。好在本来事情也不复杂，高跃在高中一直就是文娱委员，驾熟就轻。

　　军训

　　开学后立刻是。高跃所在的班的男生被编成一个排，排长叫郭明，在部队里是班长，很拽的一个高个帅哥，帅而傲气，皮肤白皙。说话鼻子一翘一翘地。高跃一见之下，就非常有好感。
　　后来慢慢熟悉。有一次，郭明跟这帮学生兵吹部队的黑幕，说自己如何优秀但是提干无望，只能复员。高跃脱口而出：“你到哪里都是最棒的”。郭明扭过头盯着高跃看了看，忽然笑起来，说：“你拍马屁满厉害，不来部队可惜了”。
　　军训最苦的是后期的拉练、强化训练队列。不过高跃逃了过去。也许是对高跃另眼看待，也许是确实想拿个什么奖，郭明把高跃推荐给营长，让他“脱产”负责搞营里的文艺汇报，其实就是墙报。高跃的大学算是这个地区最重点的学校，军训结束汇报的时候军分区领导要来，除了看操练表演，就是看墙报了。营长对高跃颇为支持，让他不但自己脱产，还可以挑一个助手。
　　高跃还在可惜不能把方睿拉出火坑，因为方睿是二班班长，走不开，马辨风风火火找上门，开口就说：“你挑我吧”。高跃心说：我躲你还来不及，嘴头推辞：“我画画还行，但是字不好看，我要找个写字好的”。
　　马辨横眉怒目：“我的字不就很好”。
　　高跃心道：还真是皮厚无极限。正想找个体面的借口把她支走，马辨开始霸王硬上弓：“反正我明天就跟排长说你挑我了，你到时候可不能拆台啊”。
　　如果是后来的高跃，有一百个办法让马辨死无死所，可是大学一年纪的高跃脸皮还薄，稍微一犹豫，马辨就笑开花地追加：“那就这么说定啦。呵呵，太谢谢了，我走了”。
　　事后知道高跃这份肥差，大肥、麻子等人大呼不公：他们要在大太阳下傻呼呼地踢正步，而高跃却可以优哉游哉地在屋子里偷懒。还说高跃以权谋私、重色轻友。高跃哭笑不得，不得不找个周末请他们搓了一顿才算搞定。
　　好在马辨也有用处，可以派她出去拉稿子，或者逼写字好的人来抄写。马辨出马，一个顶俩，谁也推辞不过。高跃知道其他几个营也有类似的墙报班子，让马辨去打探消息。结果她大呼小叫地回来：“大事不好，三营的一个家伙以前是拿过全国美术比赛大奖的，他们那个墙报五颜六色，非常扎眼”。高跃心想坏了，自己画画那两下子也就哄哄外行，遇上专业高手要歇菜。马辨还忿忿不平：“你说他美术那么好，考我们学校干啥”。
　　高跃一向遇强更不服。他想来想去，索性把已经完成一半的墙报扔了重来。对方不是颜色搭配得好吗？那就干脆来个水墨黑白，以素雅取胜。马辨和其他人多次建议加点颜色，他就是不松口。他和马辨讨论很久，最后决定抛开大学生的酸文酸诗，以漫画、顺口溜等军营风格的东西来讨好评委们。最后几天，马辨也真争气，和高跃跑东跑西，拉来不少高人出主意、想点子。高跃还晚上跑到郭明的住处，把穿着小裤衩、光着膀子的郭明叫出来，让他以一个军人的身份提建议，当然也同时大饱眼福。
　　方睿之流近水楼台自然也被高跃不客气地先得月，勒令他们必须贡献漫画的思路。方睿愁眉苦脸地说：“我的点子肯定不好，给了也白给”。高跃回答：“拿出来供淘汰用也算贡献”。方睿无语。
　　最后评比，各营的墙报比肩放在一起。其他各营的墙报都花花绿绿，美术大拿的墙报虽然本身颜色搭配很讲究，但是放在这个大环境里，一下子也看不出来好。高跃的墙报因为素净，一亮像就得了个满堂彩，大家纷纷说这次肯定我们营赢了。原来一直埋怨高跃的马辨和方睿这才转忧为喜。
　　最后果然高跃赢了头奖。高跃这个营的军官，包括郭明在内，因为带兵不够狠，汇报操练的时候一个大点的奖都没拿到，高跃的这个文艺奖成了唯一一块遮羞布，被郭明大赞不已。分手的时候，郭明挨个拥抱自己的几个班长，还格外抱了一下高跃。高跃使劲回抱。郭明的身体可真壮啊，抱着就觉得活力万分。
　　郭明说：“我回去就复员，回浙江老家去，以后再不见了”。别人一时没有回话。高跃接口说：“以后我去富春江玩，去找你吧，你是我的老长官嘛。”郭明哈哈大笑，说：“好啊，我也算当过两天排长、带过你们这一排兵的。你以后去我们县城打听我郭明，差不多的人都知道，我好好招待你”。
　　这个墙报后来被推荐上去，好像还得了军分区的什么奖。墙报本身一直是高跃收着，也不知道那帮评委凭什么评的奖。高跃被推荐为团级优秀、师级表彰。军训完之后，一般的同学作为大学生预备役军官都是副排长，唯独高跃是预备役副营长，高了两级。这让他暗自得意很久。后来很长一段，高跃看美国灾难大片喜欢白日做梦：如果哪天打仗打惨了，要预备役上阵，自己当副营长，郭明当营长(当下属连长也行)，那是多么美妙的一件事情啊。

　　一顿晚饭

　　军训之后的日子过得很快，无非是上课、做作业、玩。这个小城玩的地方实在不多，虽然有几个所谓古迹、古战场，也就那么回事。加上本大学的学风号称变态，功课非常重，一时高跃没有什么心思想别的。
　　第一学期期中考试之后，学期初临时指定的班委和团委改选。原来的班长实在太弱，一票没得，连他自己都没投自己一票。方睿得票最多，成了班长。一个叫冯晓青的东北大汉得票第二，成了团委书记。高跃得票靠前，可以比较自由地挑位置。他想了想，随方睿去了班委，挑了个清闲的学习委。马辨差几票没选上。
　　这些日子，高跃和方睿成了最好的朋友，一起上课、吃饭、晚自习。方睿是农村小县城来的，家庭不宽裕。高跃虽然来自大城市，但是经济条件在城市孩子里算一般。高跃有一次在床上吃饭，把饭扣在枕头上，而商店里的枕头太贵，方睿就教他用一个布袋子装满袜子、内裤当枕头，不中看，但是挺舒服。
　　两人开始的时候比较客气，后来慢慢放开。一次，方睿开玩笑的说自己家那边有个卖猪肉的也叫高跃。高跃忽然一阵烦恼，生起气来，跟方睿说：去你X的。方睿莫明其妙，一笑置之。
　　方睿这个人，脾气好，厚道，呐于言而敏于行。他长着高跃两岁，象个大哥。而高跃的举止完全相反。无论谈论的是同学、老师、还是报纸电视上的明星、领导，他的口头禅总是“这家伙不行”。而且高跃对人刻薄，如果自己对、对方错，他当面不吝把“傻瓜、蠢货”之类的词丢过去，好几次和同学差点吵起来。方睿劝了高跃好几次。他的劝告在高跃心里还是有份量的。慢慢地，高跃的言谈稍微沉稳了点，但是跟方睿比，还是显得轻浮。
　　方睿好几次自习和走路的时候跟高跃勾肩搭背。高跃心里有鬼，反而规矩一些，有时忍不住，会抓着方睿的胳膊使劲捏。他知道自己跟方睿在一起很危险，但是不想多考虑。
　　一天，马辨忽然给高跃打电话，说晚上请客。高跃很奇怪，问为什么请客？马辨说：“你到时候吃就是了”。
　　晚上，马辨跑到高跃宿舍找他。两人在大肥、麻子的挤眉弄眼中离开。往校门口走的路上，高跃又问：“你请客干吗？除了我还有别人吗”？马辨说：“就你一个。上次军训你把我挑出来没有走正步，我想起来还没正式谢过你呢”。高跃笑起来，说：“那次啊，其实是你自己争取的，我根本没想帮你，你要谢也要谢你自己”。马辨看了高跃一眼，回答：“我已经犒劳过自己了，现在该你了”。
　　那顿饭吃得很高兴。高跃是讲笑话的高手，吃人家嘴短，不免嘴巴抹蜜、无原则地恭维对方。马辨也非常外向，两人笑起来半个店的人都往这里看。马辨说了好几次：“你这个人太有意思了”。
　　接着聊下去，谈起各自家庭，高跃耸耸肩，告诉对方自己老爸老妈都是没什么本事的技术人员，挣一点点死工资，在一个伟大的城市过渺小的日子。
　　马辨则问：“<<大决战>>电影看过吧”？“看过啊”？高跃奇怪对方怎么换话题这么突然。马辨得意地解释：“有一个镜头，里面蒋介石视察前线，跟在他后面的那一帮国民党将军，有一个就是我外公”。
　　高跃差点吞下一块骨头把自己噎死。他对军事历史颇感兴趣，那一段历史很熟悉，立刻问道：“啊？就是起义以后运气不错的那个”？“是啊” ，马辨呵呵笑着回答，一面也惊讶高跃对历史的细节知道得满多。后来高跃才知道，马辨的爹也很厉害，是一个很不错的大学的副校长。不过光一个名留历史的外公已经足够把一辈子见过最大的官是居委会主任的高跃砸晕。
　　两人这顿饭吃了快两个钟头。高跃还想回去上会自习，被马辨无情地嘲笑了一把。两人出了饭馆，在校园里又溜了一小圈，消食。马辨狂点四菜一汤，高跃实在吃得太多。路上，马辨坦白说自己今天过生日，以前都有一堆人开生日晚会，但是今年没人，所以自己索性请人。高跃想起她大老远一个人在外地上学，忽然觉得她不象表现出来的那么大大咧咧、那么强硬。
　　他们边走边聊，最后发现马辨比高跃大一岁半。“闹了半天你是小弟弟”。马辨最后笑着说。“跟姐姐说再见”。
　　回到宿舍，下晚自习早的人已经陆续回来，聊天的聊天，张罗打牌的张罗打牌。老八看到高跃回来，立刻扑上来，恶狠狠道：“今天干什么去了？好好交待”！高跃把他推远点，呵呵笑着说：“什么也没干，就吃个饭”。
　　“靠，吃一晚上”？老八不依不饶，“你们自从军训的时候我就看出来了”。高跃继续笑：“你看出什么来了？教育教育我，我怎么什么都没看出来”？
　　正一句一来地胡侃，方睿推门进来，看到高跃，问：“你今天晚上去哪儿了？据说你把马辨勾上了”？高跃看到方睿，没有了跟老八他们神聊时的从容，没来由地抵赖起来：“哪有”，随后想起现在全班都知道这事，赖不过去，于是顺着说：“她谢我军训帮她……”
　　“就这个”？方睿露出跟老八一样色眯眯的笑容，在周围几个人起哄的声音里追问：“老实坦白，什么时候勾搭上马辨的？我居然不知道”。
　　高跃忽然觉得方睿陌生起来，有点失望。他的笑容有些僵硬，但是还是勉强开着玩笑解释：“什么乱七八糟的，真没什么，我这么优秀的大才子，要找也不能跌份去找她啊”。

　　一个电话

　　从那天起，高跃和马辨的交集忽然多起来。上数学课的时候，高跃大模大样进教室、坐下，发现两百多人的大教室，自己居然就坐在马辨正后一排。周五开班会，高跃本来什么事都没有，结果马辨跟别人争执两句，非转过来问他什么态度。
　　高跃就是再迟钝，也知道“倒追”的事情发生在了自己身上。说他不沾沾自喜是假，可是实在对女孩没感觉，所以也没有特别主动回应。
　　一个周日，马辨忽然打电话，问下午高跃去不去逛街。高跃稍微犹豫了一下，说自己要去自习。马辨在电话里沈默了一小会，说：“那好吧，我去找别人”。
　　高跃躺在自己上铺的床上，翻开一本小说，实际心里在想马辨的事。
　　自家事自家知，他清楚地明白自己对女孩没兴趣。马辨确实不算漂亮，大脸盘、矮个子、翘鼻子，做了个发型，一头长发夸张地膨胀、卷曲。在20岁左右的女孩里，中等略微偏上而已。但是这不主要。原来高中的时候，班上有两个特漂亮的女孩，“黄色协会”里的色狼们说起来就口水直流，可是高跃看她们就跟看塑料人一样，只能以“艺术”的眼光欣赏。但是看到男明星的照片，尤其是几个长得特别对胃口的小明星，每每忍不住神游万里、丑态百出。他特别喜欢看男生的锁骨和屁股，如果小腿修长，再有点毛，他也觉得非常性感……这时候的高跃，把这些“变态”的想法深深藏在思想里属于肮脏零碎的那个角落。
　　边上老八和来串门的一个叫常安的同学聊天，说着不久前选下去的班长黄向荣的闲话。黄向荣这个人，和全班的关系都不好。说不好听一点，有点轻微神经病。高跃跟他打交道不多，也领教过一回。一次高跃想请人帮忙搬东西，在几个附近的宿舍找人，正好黄向荣在，他正色向高跃说：“我很想帮你，可是校长请我去开个会，我马上要去”。高跃被唬得一愣，忙说：“那你去吧，人反正够了”。刚出门，和黄向荣一个宿舍的同学笑着说：“这个吹牛精，校长认识他是谁啊，而且今天是礼拜天哎，现在他肯定在床上躺着呢”。从此高跃对黄向荣敬而远之。
　　这时他听别人说这个人，也八卦起来，爬过来，把下巴垫在床沿，加入聊天。老八嘻皮笑脸地说：“黄向荣走路女里女气，别是同志吧”。高跃听了，心里发虚，不过嘴上说：“哈哈，看他那个样子，肯定是啦”。
　　常安虽然对黄向荣没有好感，但是实事求是地说：“这倒不会，他最近在追隔壁系的一个女生，叫刘雅丽的，你们认识吧”？老八咧了嘴大笑：“笑死了，也就他去追刘雅丽，绝配啊”。
　　高跃不解地问：“怎么回事”？原来刘雅丽是年级里出名的丑女，20左右的姑娘，头发稀疏发黄、脸皮皱褶、三角眼，看上去象四、五十。高跃一向不注意女生，所以不知道。常安也嘻嘻笑了很久，最后说：“不管怎么样，他既然追女生，肯定不是同志”。
　　高跃听了心里一动，自言自语似地接口说：“是吧，既然追女生，肯定不是同志了”。
　　那个下午，趁宿舍没人的空档，高跃主动给马辨打了个电话，同宿舍的女孩说她不在，问他要不要留言，高跃犹豫起来，说不用。
　　从食堂买饭回来，正边吃边看电视边跟别人聊天的时候，马辨打来电话，第一句话就大着嗓门问：“你是不是下午找我啦”？声音从破旧的电话里透出来，满屋子人就算听不清也能听出是马辨特有的气势汹汹的语调，老八他们顿时把耳朵竖起来。
　　高跃在人前有点尴尬，尽量简短地说：“是”。听声音马辨挺高兴：“找我干吗”？高跃本来想说：就是看你在不在。话到嘴边，转念一想，自己是她什么人呐，看她在不在干吗？一扭头，看到麻子边装看电视边偷听，耳朵都快贴到自己肩膀了，于是伸手去把他推远点，麻子皮厚，赖着不走，别人笑看热闹。高跃心想：真是麻烦。嘴里对着电话说着绝对的废话：“也没什么事，就是给你打个电话”。
　　麻子比高跃还着急，在边上压低声音急促地提示：约出来、约出来。电话里马辨那边好象也闹哄哄的。她跟高跃扯了几句没营养的话。麻子继续提示：说你去找她。高跃正不知说什么好，於是按照指示，对电话说：“呆会我去找你吧”。

　　梦中情人

　　在这之后，高跃就正式地和马辨交起朋友来。
　　高跃从来没和女孩打过交道，刚开始的时候，挺新鲜。和马辨在一起，高跃确实很想投入感情，开始正常的生活。两人的关系非常快地上升到了火热的程度。不过总体来说，大学低年级的生活很枯燥，除了周末，一般就是宿舍、食堂、教室三点一线。多了马辨这个因素，高跃的生活就再加上女生宿舍这点，其他没有太大变化。毕竟功课很重，就算马辨再有太妹的潜质，在这个环境里也得老实把考试及格了再说。
　　和方睿生分下来。当然还是好朋友，但是上课不坐在一起、饭不一起吃、自习不一起上，接触的时间骤然减少。好在高跃原本糊里糊涂，对方睿也没有什么明确的态度。
　　高跃和马辨是班上的第一对，还都不是低调的人。马辨特喜欢坐前排正中。每次上大课，高跃总觉得同学的眼光往这边看，有时候老师也看过来。当他觉得被看得不舒服的时候，就想：这是和女孩谈恋爱，有什么了不起。于是变得坦然。
　　和马辨一起上自习，他们学老生谈恋爱的样子，坐在教室最后面的角落。高跃尝试动口动手，有时候确实有点感觉，但是好象总隔了一层，电视里演的那种激情动作，做起来很困难。等过了新鲜期，他就基本成了谦谦君子。马辨有时候凑过来说话，故意用自己的蓬松头撩逗高跃，高跃继续看书，把她推开。马辨颇为不满：“你这人可真‘木头’”。
　　高跃象演员一样表演一个男朋友“应该”有的反应：“嘿嘿，好象黄蓉刚开始就是这么说郭靖的”。说完了，心里恶意地想：郭靖该不会也有毛病吧。马辨嗤了一声，说：“就你，白面黑心，一看就坏透了，顶多一杨康”。
　　高跃心说：你看得可真准。嘴上继续胡扯：“你老公我是杰出青年，鸭蛋脸、油条身材、豆腐脑的皮肤，要不你这个绝色大美女会看上我”？马辨笑弯腰：“你吃食堂早饭吃多了吧” ，又说： “我才不是大美女，你这人嘴上这么甜，心里肯定特坏”。
　　高跃发誓马辩确实是美女。闹了一会，声音有点大，前排的一位认真学习的男生干咳一声，严肃地回头来警告他们一眼。高跃和马辩互相看一眼，马辩吐吐舌头，高跃也觉得好笑。
　　安静了没两分钟，马辨又扒过来，贴近高跃的耳朵，小声问：“你觉得我们学校哪个美女最漂亮”？高跃立刻摆出严肃的样子，以标准答案奉回：“我们班有个女生特漂亮，好像叫马小便，国民党投降将军的外孙女”。
　　马辨扑哧笑了出来。前排的男生再次回头以眼神警告，马辨毫不示弱地盯回去，翻着白眼呵斥：“看什么看”。这下半个教室的人都看过来，该男生满头黑线，大败而回。马辨转过头，对高跃说：“别尽说好听的。你心里肯定有别人”，她看高跃作势要辩解，抢先道：“我绝对看得出来”。
　　高跃真是冤枉，恨不得诅咒发誓自己没对别的女生感兴趣。马辨说：“第一次见面，你看我们班的这几个女生就象看桌子椅子一样，我一眼就觉得不对”。高跃心里大呼厉害，嘴上连忙辩解：“夸你两句还当真啦，你再国色天香，我堂堂男子汉也不能扑上去巴结吧”。
　　马辨迟疑了一下，解释说：“那倒不是。一般的男生看到女生，总要有点反应，特别殷勤的不多，有的是话特多、有的是不说话”，她接着说：“不过你不是，你压根无所谓，我们宿舍女生都是这个感觉”。高跃被击败，连忙转移话题：“你们女生也在背后谈男生啊”。
　　马辨果然被分散了注意力，扯了一会女生如何八卦的话题，最后又绕回来，问高跃到底心里是谁。高跃后来才知道，这个问题是恋爱中的女孩永恒的问题，谁是男友都要被反复盘问。但是当时他不知道，很心虚，支吾了半天，“坦白”说自己的梦中情人是李嘉欣。马辨问出答案，哼了一声，说：“就知道你这种人表面老实，心里花着呢”。高跃无语问苍天。
　　后来不知如何，很多人都知道高跃的梦中情人是李嘉欣。还有人给他送李嘉欣的大头像。高跃索性堂而皇之地贴在床边，公开当起了李嘉欣的追星族。

　　打架了

　　日子很快过去，高跃表面上和马辨出双入对，但是新鲜感很快衰退。他曾经以为培养一段时间，应该多少有点感情，但是没有起色。他怀疑是不是因为自己是独子，太冷酷、太自私，根本不会爱别人。
　　一天已经很晚，宿舍里其他三头动物早回来了。麻子和老八在下棋，大肥四脚朝天躺在床上不知在干什么。高跃放下书包，往上铺自己的床上爬，准备洗漱。麻子得意地说：“高跃，今天我看到你跟马辨一起自习了”。
　　高跃嘿嘿笑，说：“看到什么了？说出来让我开开眼”。老八在一边起哄，让麻子说细节。其实麻子不过是在自习教室门口看了一眼而已，哪有什么细节可以说。正在闹，一直不作声的大肥忽然没头没尾地叫着高跃的外号：“土匪，我们换床位吧”。
　　高跃因为开学第一个来，所以挑了一个宿舍最好的床位，上铺，通风、采光都很好。他回头跟大肥笑着说：“休想”。大肥本质上是个蛮横的人。他坐起来，很认真地仰头对高跃说：“不行，今天非换不行，凭什么好事都你占了”。高跃莫明其妙：“我占什么好事了？不换”。
　　大肥比高跃高半头，大概200斤重，和高跃一比，跟肉山一样。高跃正站在双层床的梯子上整理被子，冷不防被一把抱住腰。大肥嘴里说：“你给我下来，今天你这个位置我要定了”。
　　高跃大怒，但是力气不如大肥大，而且被拦腰从后面抱住，有力气也使不上，仓促间只好一把握住床架子，跟大肥较起劲来，嘴里大叫：“你他妈把我放下，神经病啊”。
　　老八和麻子看俩人忽然打起来了，赶快来劝架，一边笑。这个场面太滑稽了：高跃两脚悬空乱踢，就靠两手拽着床。大肥两百来斤的人，坑吃坑吃拔萝卜一样，抱着高跃的屁股往下拽。麻子跑到走廊里喊：“强/奸啦，来看啊”。很快聚集了一堆闲人围观。
　　高跃气昏了，忽然沉下心来，咬牙切齿地叫着大肥的名字：“章广同学，你松松手，再拽我裤子要掉了”。四周有乱笑的、有拉架的、有挑拨的，一片混乱。围观人多，大肥毕竟不占理，气哼哼地把高跃放下，跑到一边。
　　晚上熄灯以后，大家躺床上，高跃和大肥继续打嘴仗。麻子和老八看他们火药味渐浓，不敢插话。大肥吁吁叨叨说了一些不着边际的话，又重复了一遍：“你凭什么不换床，好事不能都让你占了”。
　　高跃忽然好像明白了什么，几乎大笑起来，不假思索地脱口而出：“你该不是暗恋马辨，吃醋了吧”？黑暗中，他能感觉大肥的小宇宙在燃烧、脸在涨红，只听他嘴里骂着，腾地蹦起来，好像要再动手。高跃一下子云消气散，赶快道歉：“好了好了，我错了，我不说了”。
　　大肥是个很优秀的人，说起来还是高考的小状元，就是区一级的状元。高跃怎么也没想到他会喜欢马辨那样泼辣的女孩。自己盘子里的“垃圾”，是别人求不到的午餐，而这个别人还满出色，这个感觉让高跃黑暗的虚荣心得满足。他觉得就算每天演戏也值了，和马辨的关系稳定下来。
　　马辨虽然性格火爆，但是对高跃也有温和的一面。大学初期，高跃家里给的生活费是每月三百，在那个年头是足够的，但是不能大手大脚。而高跃在小门小户的家庭里长大，没有胡乱攀比的习惯。比如说在食堂里，高跃一般除了周末不加菜。马辨家境则好得多，女孩在吃上的花销本来就少，所以马辨经常给高跃加菜，买个鸡腿、蹄膀什么的。高跃开始还推让，后来也就坐享其成。
　　高跃从初中起就写酸溜溜的诗歌，高中文理分班的时候要不是物理老师坚持，差点去文科班。那时候计算机在大学低年级的宿舍里还不算普及，校园论坛才刚开始发展，主要是一帮老生在玩，虽然有诗歌版，但是高跃不熟悉。他听说有个现实的诗社组织，就一头扎过去加入。
　　一次诗歌朗读活动，高跃拽着马辨一起去。马辨是个碱到极点的人，但是也好奇诗人到底是种什么动物。所谓朗诵会，就是诗人们轮流高声朗读自己的大作。那次诗歌朗读只能以惨不忍睹来形容，反正高跃是倒足了胃口。他本来不准备上台，后来看在马辨不停撺动的面子上，上去读了一首。下来马辨暗树大指，说我家高跃最有“派”，让高跃感觉好点。其他的，有个唱新京剧的还算有意思。最好笑的是一个中年女博士诗人，纹满面、鬓如霜，滔滔千言、再加泪千行，感情充沛地以不知什么地方的乡音发表她对科学的热爱。高跃和马辨都不是喜欢给人留面子的人，公然在底下嘻嘻哈哈，被主持师兄着实警告两次。
　　高跃高中的时候就养成藏藏揶揶的两面人作风。即使是写诗，也要把真情藏在起码两层词语之下。他看不起直白表露的人，比如这个女博士。他当时还不知道，自己将来会因为这个性格吃足了亏。
　　出来的时候，高跃去取自行车。边上有一个人也在取车，马辨认识，打了声招呼：“马大强，你也在这啊”，然后她向高跃介绍：“他就是马小艳的哥哥，也在我们学校”。马小艳是马辨一个宿舍的闺密，大概因为同姓，关系格外亲，高跃见过好几次，知道她有一个哥哥，也在本大学，高两级，没想到今天碰上。
　　马小艳是个容颜一般的女孩，高跃从来没多看过，她哥马大强长得也非常普通，干瘦的脸，放在人群里眨眼就找不到那种。马大强对高跃笑笑，露出真诚地样子，说：“你读的诗真好”。高跃才知道原来他也是诗社的，刚才没有注意。
　　这是高跃第一次见到马大强。

　　吵架了

　　大学第一个学期很快过去。想想发生了很多事情：入学、军训、认识新同学、交新朋友、学习、交女友。寒假大家各自回家过春节。高跃迫不及待地去高中同学家串门，去高中老师家拜年。高跃家庭所在的城市比大学所在的城市有意思得多，一个学期不见，跟高中朋友好像关系一下非常铁，他颇为乐不思蜀。
　　家庭的温暖也让高跃非常感动。他妈妈跟他说，就高跃这么一个儿子，一直热热闹闹，忽然他上大学走了，家里一下子空落落的，每天晚上下班回家，简直不知道有什么事情做。现在高跃回来，他妈左一顿虾，又一顿肉，让高跃短短时间足足长了五斤。寒假结束回学校的时候，在火车站，他爸额外塞给他两千块，说家里拿钱也没用，让他在外面别太省。看着渐露老态的父亲穿着老旧的大衣站在冬天的风里，高跃鼻子发酸。
　　回到学校的宿舍，一个冬天没人用过的被子、褥子冷如冰块，他忙碌地送去洗换、拿出去晒。换床单的时候，飘下来一个小纸条，上面是马辨寒假前新买手机的号码。上世纪末，手机的价格要再过几年才会猛烈降下来。当时不要说一般大学生，就是高跃的父母都没有手机。因为不想让父母搀和进来，他没有告诉马辨自己家的电话，只说自己会经常问候她、除夕给她拜年。现在看着纸条，才想起来整整一个寒假没有给马辩打过一个电话。高跃在家其乐融融，即使有时候想起要给马辨打电话，总是没有动力，今天推明天、明天推后天，最后哪天都没打。
　　高跃拿着纸条，磨磨蹭蹭地拨通了电话，还没说两句话，里面马辩气势逼人地骂上了：“好你个死高跃，一个寒假都没影子，我以为你死了呢”。高跃本来就很弱的负罪心情在骂声中云消烟散，他立刻胡乱编造一个理由，对着话筒喊起来：“假期里在家打电话很不方便，长途电话很贵的，大小姐，你以为谁都有手机啊”。喊得理直气壮，连自己都信了。
　　如果是多年以后的高跃，他一定会耐心地解释、道歉，让对方出气。可是这时候的高跃根本不知道体谅别人，而马辨也是大小姐当惯的，两人对着电话互相恶言恶语。马辨恶狠狠地骂：“我白对你那么好，那么多好菜，就算倒给狗吃还知道摇摇尾巴呢”。
　　高跃抓住这句不放：“好啊，你们家有钱了不起是不是？你过来，我把钱还给你”。他坐在宿舍里的椅子上，两脚高跷在桌子上，一晃一晃地对着电话说。话音刚落，匡的一声大门洞开，马辨手拿手机，气呼呼地破门而入。高跃没有准备，差点连椅子翻到地上，颇为狼狈地站起来。
　　马辨进了门，直奔高跃而来，差点撞到他鼻子才停下来，大声说：“别的都别说，我再问你一遍，你一个假期玩消失是什么意思，你还当我是你女朋友吗”？高跃见了马辨本人，气势弱了许多，面对她的问题，也确实无法回答。他支支吾吾了一会，装作生气的样子，眼望窗外，不理马辨。
　　马辨得理不饶人，逼问：“你是不是会你哪个情人去了”？高跃听着，心想要不干脆认了这个罪名，倒是挺合理，但是又怕马辩追问对方姓名，到时候用一百个新谎话去掩盖一个旧谎话，还不如什么都不说方便。犹豫中，已经错过了承认的机会。马辨看高跃面朝窗户，根本不跟自己照面，也不说话，气急所到，抬腿就狠踢了高跃一脚。高跃吃痛，怒道：“你动手吗？”
　　这场大吵持续了将近一个小时，其间马辨踢了高跃两次。高跃窝火带厌恶，两天没理马辨，后来还是在马辩的闺密马小艳的劝告下，认了错，算是重归于好。认错的时候，他嘴巴也不白给，面对马辨的抱怨，上来就一句：“谁规定我一定要关心你”，差点让她再次就地暴走。
　　这件事情以后，高跃道了歉，和马辨的关系也表面恢复。不过马辨开始经常抱怨高跃冷。高跃嘴上不输阵，回击说她嘴尖牙利。高跃自己反省，觉得自己确实不好。不能高兴起来甜言蜜语、不高兴就据人千里之外。问题是道理高跃非常明白，只是一旦面对马辨，不知为什么总控制不住自己的脾气要发火。跟其他任何人都不这样。
　　他跟马辨一起吃饭，三顿必然有一顿要中途吵架。马辩也不再主动体贴高跃给他加餐。一次吃饭，马辨和高跃为坐在哪里这么一个小事又顶上了。马辨刻薄地说：“你也算七尺男子汉，心眼小得跟针尖一样” 。高跃最恨别人说自己没有男子气概，立刻反驳：“你哪怕有半丝淑女样子，我也不至如此，你打听打听，还有第二个人说我心眼小” ？
　　马辨也最恨别人说自己不淑女，被捅到痛点，立刻爆发。她心里其实知道高跃也许嘴巴不饶人，但是谈不上小心眼，再大的矛盾，他只要想明白，都能一笑置之。於是她转换话题，气冲冲道：“没见过你这么不体贴人的，谁也没法跟你过长” 。高跃回击：“真为你将来的男友悲哀” 。
　　这样的架吵多了，高跃和马辨的来往也少起来。高跃有时和方睿一起上晚自习。方睿问他和马辨怎么了，高跃只说是吵架。方睿知道高跃和马辨这一对活宝没一个省油，试图劝解高跃作为男方大度一些。高跃不喜欢听这样的话，於是笑着打断方睿，说：“你又没谈过朋友，老光棍一个，别管我们成年人的事” 。方睿无语闭嘴。

　　知识就是力量

　　马辨和高跃吵架归吵架，两个人都不算有心机，都不太记仇。他们周末还是会一起出去玩。不过马辨知道高跃逛街会不耐烦，於是叫马小艳一起去，免得高跃心不在焉她说话都没人听。马小艳不愿意当灯泡，把自己的哥哥马大强叫上。四个人，两个女的聊闺房蜜语，两个男的聊自己的话题，倒也和谐。
　　让高跃吃惊又好笑的是，马大强对化妆品的研究很深。他在饭桌上又是一个营养专家。时间长了，高跃觉得有问题：马大强很女性化。这个女性化，不是说他走路说话扭捏，虽然也有一点，但是不严重；而是说他的心态。比如有一次，一起说起某个女孩被才认识的男的骗了，根本不认识的人，高跃一点感觉都没有，马大强却满脸哀怨地替别人难受。又有一次，一起出去玩。在车上，高跃忽然查觉马大强一直盯着自己的侧脸在看。他忍了一会，猛地扭过头，正和马大强的目光撞上。马大强慌忙把眼睛移开，嘴里嘟囔着掩饰尴尬。
　　期中考试结束的那个周五，高跃、方睿、大肥他们在食堂的小餐厅庆祝。高跃把马辨叫上，马辨又把马小艳和马大强叫上。饭桌上，说起最近轰动学校的某学生变性一事。这个学生有双□官，大学期间性特徵发生变化，从男变女，才作完手术。学校人性化地予以保护，同学也颇为理解、照顾。话题变来变去，忽然说起同性恋。因为有女士在场，男士们都比平时文雅，但是言语里的嘲讽一听就听得出来。高跃闷口不言，喝酒、吃菜。
　　马小艳大概喝多了，跟她平时少语的风格不一样，说：“想起两个男的或者两个女的在一起，就特不理解，不恶心吗”？一直不大说话的马大强忽然接口，说：
　　“现代医学早就证明，同性恋是基因决定的，不是心理异常” 。
　　这话别的人听在耳里，稍微感点兴趣而已，高跃听了，象被电门打了一下，他问：“真的假的，还有作这种研究的” 。老八抢先卖弄知识，加上也稍微喝高了点，说：“做什么研究都有，我认识一哥们在医学院作研究生，他就专门研究鸡鸡硬起来以后硬度和充血程度的关系” 。四周乱糟糟一片笑声，有的说：“我以后也要考那个系的研究生” ，有的说：“假的吧，研究这个有什么用” ，连马辨和马小艳两个女生的注意力也集中过来，老八洋洋得意，指手划脚。马大强的同性恋基因论的话题就这么滑了过去。
　　高跃的心里一直反复思考马大强的话。他从饭桌下来，也没送马辨回去，直接去了网吧查资料。当时这方面的中文资料很贫乏，好在高跃的英文不错，用“Gay” 、“Gene ” 这些关键词很快找了一堆英文文章和报道，连蒙带猜能懂个五、六成。这方面正式的研究1991年才由加州圣地亚哥的脑神经专家乐维(LeVay)博士开始推动，虽然1993到1998年有一些证据发现，但是科学界里争论很多，决定性的发现要到将来的2004年、2005年才被确认。当时同性恋基因论在科学界以外，尤其是国内的民间，影响很小。
　　但是高跃立刻对基因论坚信不移，觉得终於有人能理解自己。高跃大概初中的时候就觉得自己对女孩一点兴趣都没有，那时候他还是个浑浑噩噩的少年，说自己心理有毛病，简直象被判死刑一样难受。如果是基因论，一切困扰就迎刃而解。
　　高跃非常高兴，就象牛顿发现了苹果的秘密那么高兴。谁都看得出来高跃很兴奋。大肥他们转弯抹角地问：“干什么这么发情？是不是昨天晚上没回来把马辨给‘办’ 了”？高跃笑而不语，恨得那帮人牙痒。

　　分手

　　整整一个礼拜，高跃常去网吧看资料。他慢慢有了自己的“正式” 看法，也对以后自己该怎么做有了一个模糊的计划。
　　外人看来，马辨和高跃还是恋爱关系，可是他们自己知道他们的关系已经若继若离。下一个周末，马辨约高跃出来。高跃答应了，没有忘记提醒：把马小艳和她哥哥也一起约出来，人多热闹点。
　　四人一起去学校礼堂看了场电影。一个无聊的爱情片。马辨看到一半，可能被肉麻的情节感动，把手放在高跃的腿上，把头靠过来。如果说高跃以前还努力想和一个女孩维持“正常” 关系的话，他现在全部的心思都在自己的基因、以及如果迎合基因的呼唤之上。他如正人君子，坐怀不乱，因为嫌马辨头发扎人，身子躲了开去，让她靠了个空。黑暗中，马辨似乎低声骂了一句：“德行” 。
　　出了电影院，四人离开人流，在校园里的明镜湖边散步、聊天。马辨也许心里有气，故意跟高跃别扭。高跃一点绅士意识也没有，一点亏也不肯吃，俩人没几分钟就又干上了。马小艳兄妹夹在中间。马小艳烦死了这对活宝，说：“我求求你们两位，说一起出来也是你们，见面又吵架，都被你们弄出心理障碍了” 。
　　马辨大着嗓门诉苦：“你看有他这样的人吗？让他拎包他不肯，跟他说话他不理，稍微说一句就一蹦三尺高” 。高跃听着，看着照在湖面的月光，无动于衷。马辨顺口说：“我以前那个男朋友小董，比他好一万倍” 。
　　高跃听到马辨说自己以前的男朋友，一点没有感觉。但是他装出生气的样子，大声的呵斥：“好啊，你很厉害，以前朋友不少吧” ？马辨也觉得自己说过了，但她毕竟是个二十岁不到的女孩，由着自己的性子喊回去：“就是，你就是最差，真不知道哪点好” 。
　　高跃的血压微微升高，不是生气，而是说不上如何的兴奋。他看着马辨，故意挑狠话说：“你可真是经验丰富啊” ，又说：“他如何体贴你的，干脆当着我们一起说出来，让我学学” 。他特别在“体贴” 两个字上下了重音。看着马辨被自己的话噎住，他有种虐待人的快感。马辨被气得反复说：“你自私、你混蛋” 。马小艳看两人吵真的，吓得够呛，□来把马辨劝走。马辨怒气冲冲，大踏步离开。马小艳匆忙对高跃做了个埋怨的眼神，追了上去。
　　高跃和马大强留在原地。他看着马辨离开，知道自己跟她的关系结束了。这是高跃第一次跟人分手。他从中体会到了一件事：如果一个男人决定分手，那就是说关系结束了。你说他自私也罢、狠心也罢，事实是关系结束了。
　　他努力深呼吸，平静了一下心情，掉过头来对马大强耸耸肩，一脸不在乎地说：“真麻烦” ，好象刚才激动吵架的不是他。马大强劝高跃给马辨打个电话安慰一下。高跃在那晚晚些时候也打了，但是马辨不接。第二天上课，两人见面就跟互相不认识一样。过了一个礼拜，高跃才又打电话，正式跟马辨分手。马辨经过一个礼拜，早就平静下来，但是还是恨恨地冲高跃说：“我早就知道你是只养不熟的白眼狼” ，高跃正琢磨如何反应才既幽默不失风度、又不吃亏，马辨跟着说了一句高跃当时不懂，但是后来体会了一遍又一遍的话：
　　“对男人好是没用的” 。
　　很多年过去，高跃在将来的很多年里，多次惊讶马辨在那个岁数、作为一个女孩，就能依靠神奇的本能说出这样富有哲理的话。他自诩聪明，但是真正理解这句话要到成年以后。这是一句深刻至极、永远正确的真理。不理解这句话的人，无论男女、无论聪明与否、无论什么性格，都没有好下场。
　　后来高跃和马辨保持了普通同学关系。一次，高跃出差到马辨所在的城市，还跑去她家做了一次客人。马辨结婚很早，已经是两个女孩的妈妈，幸福地把高跃介绍给自己的丈夫，一个飞扬跳脱、才华横溢的经销商。成年高跃的性格和年轻时完全不同，他谦虚着、微笑着任对方在言语上处处压制自己。高跃和马辨聊同学、聊军训、聊一起吃饭的事。马辨两个女儿的性格比她还厉害，小小年纪，什么东西要不到就抢，一看就是不吃亏的人。真是热闹的一家人。
　　而当年，在那个夜晚，高跃当然不知道以后的这些事情。但是他确实清楚的知道，在自己的生活里，马辨这短暂的一章已经结束。人生的发展充满着神秘的不可知，高跃对未来充满期待。

　　一个过客

　　跟马辨吵架分手以后，高跃没有马上回宿舍，而是和马大强在校园里边聊边走。话题散得很开，从国家大事、国际局势开始，到足球、赚钱。说实话高大强的见识比较平庸，完全不能给高跃以师兄的感觉。据说他的成绩也比较差。但是那天高跃的脾气很好。
　　马大强兴致勃勃地发挥：“长江三角、珠江三角已经发展得非常好，不可能再好了，但是他们之间的江西”，他加重语气，如果有个大地图在面前，可以想象他会象伟人那样指点江山，“发展很不充分，等我毕业了，我要去那里，这是第二波大发展”。
　　高跃低着头，走在马大强边上。他对这些话题既没有什么想法，也没有兴趣，自己想自己的心事。马大强见他没说话，忽然把手搭在高跃的肩膀上，说：“以后你也一起去，一起干”。
　　天气已经渐热，高跃衬衫之外只穿了一件薄薄的单衫，可以清楚地感觉到马大强发热的手。他心知肚明对方是什么意思。这样的身体接触，和方睿、和马辨，完全不同。这是他这辈子第一次明确地遇见一个同类。
　　马大强看高跃不反对，得寸进尺地把高跃搂起来。这超出了高跃的底线，他扭头一看，马大强月光下的脸模糊不清。高跃微微笑笑，把马大强的手从自己腰上拿开，说：“我毕业还早呢，等毕业了，你肯定已经是大老板了，那时候我去投奔你，你要收留啊”。
　　马大强听了，非常高兴，笑哈哈地说：“你来肯定有你一碗饭吃”。真当自己是大老板了。
　　高跃这个人嘴上越甜，说明心里越假。如果是认真的，反而不会说这种没用实际内容的甜话，也许会提一些反复思考的建议。他敷衍地说：“那太好了” 。看马大强得意的样子，心里不免把对他智力和情商的打分又降低了一些。
　　后来一段时间，高跃和马大强几乎每天都神聊。高跃放下面具，跟他交换肤浅的心得。高跃一边看不起马大强的庸碌，一边享受跟他在一起放松的感觉。大声说出自己是Gay的感觉真好。
　　他好奇地问马大强是不是早就注意自己。马大强说：“开始只是对你有印像。后来看到你对马辨那么没有耐心，觉得你可能跟我一样”。高跃黑线满头，看来自己对马辨态度已经恶劣到了暴露自己的地步。
　　他们的话题越来越露骨，甚至到了具体技术的问题。马大强其实是个童男，但是毕竟大很多岁，听了不少常识。有时候谈论一些起火的事情，隔着单裤，高跃可以看到自己和马大强都硬了。马大强把手摸过来，开始是肩膀，高跃略微犹豫。然后马大强的手又往下三路去。高跃坚决地、假装害羞地把他的手挡住。他看马大强干瘦的脸上露出渴望的样子，既不想失去跟这个唯一的同类交流的机会，又不想委屈自己，於是把话题叉开，问：“你去过G吧吗” ？
　　马大强立刻豪迈地说：“当然去过，很有意思” 。高跃非常想去，立刻跃跃欲试地问：“太好了，你带我去一次” 。马大强支吾起来，说：“我去的是我们家哪里的，我们大学的这个城市这么小，恐怕没有” 。高跃鼓励对方：“你肯定有办法，找找看，我们一起去” 。
　　本地确实有个G吧，英文名叫“When？Now！” ，一般人叫它“玩闹” 酒吧 。马大强过了大约一周兴冲冲地找高跃，告诉他这些。他还说了一些高跃原先不知道的细节，比如进G吧要门票，但是凭大学生学生证可以免票。
　　高跃后来回忆，马大强在他的生命里其实只是一个短暂的过客，一个路人甲。但是有的时候，人的一生里会遇见一些比较重要的路人甲。他告诉你一个方向、或者关键的时候推你一下，你从此朝着影响一生的方向走去。然后路人甲消失在人生江湖的烟水迷蒙之中。如此而已。

　　一个人的旅途

　　玩闹酒吧在闹市一角。高跃和马大强结伴而去。他们怕周末人杂，特地挑了一个工作日。高跃在宿舍里假装去上自习，跟平时一样带着书包出门，里面还放着高等数学的课本和作业。好在高跃的书包很新，不算土，凑合。
　　G吧的店面外面看上去很普通的，唯一不同的就是门口有个柜台。比较失望的是，大约因为不是周末，又是小城市的G吧，里面人不算多，很多桌子空的。高跃和马大强每人点了一杯最便宜的可乐慢慢喝。有两、三个人来搭话，马大强摆出大哥的样子说我们一起的。南方人瘦矮干黑者不少，大学里的人来自五湖四海，看不出来，一出校门就觉得能看入眼的真少。
　　酒吧里活动不少，可以打台球、卡拉OK，后面还有一排包厢。没厘头的是，靠里面几桌居然有几个大叔大爷打牌。高跃嗓子很厚，唱了两首歌，得了不少掌声。舞场开始，酒吧里人多了一些。高跃什么舞都不会跳，不过DJ音乐让人血液沸腾。入夜，高跃拉着马大强离开。
　　这次过后，高跃消停了一阵，主要是要期末考试。大学第一学年的基础课程非常重，高跃一个学期晃晃悠悠，最后一个月再不用功要出事情。他回复了每天和方睿上晚自习的规律生活。
　　最近高跃发现方睿其实长得满好看。方睿的朋友不少，但是最好的朋友始终是高跃。高跃也是。方睿大概从马小艳那里知道高跃跟马辨谈崩的细节，看高跃有一阵成天不着家往外跑以为跟这个有关，着实劝解了一顿，说马辨刀子嘴豆腐心，劝他和马辨和好。高跃半开玩笑、半认真地说：“你别管了，我被这段感情伤心了，以后再不找女朋友”。方睿诚恳地劝他想开点，还说要不要自己找人再介绍一个，全然不顾自己还是光棍这一事实。
　　和马大强的联系骤然少了下来。一是马大强马上要离校实习，更主要的是高跃已经不想再跟他敷衍。前些日子跟马大强泡在一起，主要是找到同类的新鲜感。现在有了玩闹酒吧，高跃知道自己随时可能找到更好的，看马大强顿时格外不顺眼。他知道自己这算没过河就拆桥，但是他不在乎。事实上，别人高兴也罢、伤心也罢，那时候的他内心真的一点也不介意。一次，马大强打电话找高跃，老八接的电话，高跃大声地嚷：就说我不在。声音之大，马大强在电话里一定能听见。后来他果然很少来找高跃。
　　如果说马辨在高跃的回忆里还能偶尔出现的话，马大强从此就彻底消失在高跃的生活中。高跃甚至刻意忘掉跟马大强有关的事情：一想到自己在酷之(queer)世界的探索居然是和这么一个平庸的人开端，就觉得心里发堵。
　　多年以后，高跃一次在一个著名的景点玩，中午找了一个风光秀丽的山顶小饭馆坐着休息。边上一个长得很可爱的、大概三岁左右的小女孩，奶声奶气地说：“我不吃饺子”。她爸爸柔声柔气地说：“要吃，再吃一个”。高跃也点了这种饺子，非常油腻，他这么大的人吃了两三个就不想吃，居然还有当爹的要三岁小姑娘再吃一个。果然，小孩开始折腾，她爹开始哄，闹了很久，从头到尾，小孩她妈都没有露面。高跃离开饭馆的时候，觉得小孩的爹的目光一直跟着自己动。出去很远，高跃才反应过来，那个小女孩的爹很象马大强。这算是唯一一次高跃可能和马大强再发生交集。
　　那个学期末，高跃听说本系高年级两个师兄，一个叫郝立光、一个叫辛亮，要去云南旅游，他跟郝立光有数面之缘，跑去说要一起去。两人虽然觉得高跃小了点，不过还是欢迎。考试一结束就出发。高跃从小学开始，全国到处转学、玩；从初一开始，每个暑假起码出去旅游一次，所以对于出远门很老练。但是以前大多是跟父母出行，现在跟同龄人一起，感觉很不一样。辛亮从学校团委搞来一叠空白介绍信，这三人名义上组成一个大学生假期社会考察团，希望沿途遇见当地大学可以打秋风。
　　路途很不顺，铁路沿线发大水，他们费了很多力气到了昆明，又赶上当地谣传地震。不过昆明的一个大学团委居然真的招待了他们，安排他们住学校招待所，还有人当导游。晚上，三个人挤两张床，高跃轮流跟郝立光和辛亮打通腿。导游同学是个特热情的女孩，非常爽朗，照相的时候左手搂高跃右手搂辛亮，搂得高跃直躲。她特意找了自己跑运输的叔叔把三人捎往大理。三人坐在运石头的卡车后面，跟一帮民工一起满面满头尘土地吹牛、啃馒头。从大理去广西的路上，郝立光忽然耳朵发病、什么都听不清，高跃和辛亮到了下一站，慌忙给他买了回家的票，把他塞上返回的火车，然后两人继续出发。
　　在一处大山上，看着还没有被破坏的、壮观的原始森林，两人叹为观止。高跃正好吃了脏东西，有点拉肚子。他煞风景地说：“要是我也生病回去，就剩你一个了”。辛亮是个很帅的男孩，大高跃三岁，高整整一头。他鼻子高高的，方方的下巴很有型，一起洗澡的时候可以看到发达的腹肌。他睡觉不老实，高跃跟他打通铺的时候曾经半夜被他踢下去过。辛亮喜欢穿非常宽松、有很多口袋的休闲裤，这个后来也成了高跃的习惯。
　　听到高跃说不合时宜的话，辛亮没有反应，继续看着大自然伟大的林涛。高跃正胡乱想着是不是装病，让辛亮背自己一会，感觉一下他看上去很宽厚的肩膀。辛亮转过头来，说：“就剩我一个更好，一个人的旅行，感觉最棒”。看高跃不太懂的样子，辛亮解释：“一个人，自由自在，就是在人群里也无拘无束”。
　　高跃一下明白为什么自己觉得辛亮有点特别：因为他的傲气。这种傲气藏在哥们关系、交往礼貌之下，在特殊的时候才会显眼地冒出来。高跃喜欢这种傲气，尤其和聪明、练达接合起来。
　　高跃自己也是一个傲气的人。他会努力寻找同伴，但是也会尽情享受一个人的旅途。

　　大麦

　　这次旅游前后折腾了一个多月，不但按原计划去了云南、广西，还去了广东、福建。回到家，高跃足足掉了10斤。开学回到学校，同宿舍的大肥、麻子他们吓了一跳，说他又黑又瘦。
　　可能是暑假太累，高跃在开学一个月之内很本分。除了去找过郝立光和辛亮两次，基本上跟方睿扎在一起。高跃的父母近来换了工作，收入似乎大增，给高跃的生活费比第一年多了很多。高跃连着在新开的一个小餐厅请了方睿几次，方睿大呼吃不消，因为他要回请的。方睿家境比较一般，除了奖学金没有别的外快。
　　高跃笑嘻嘻地从背后呼地跳起，象章鱼一样爬在方睿背上，紧紧抱住他修长的上身，语带轻佻地说：“不要你回请，你用别的方式回报吧” 。
　　方睿扭来扭去把高跃甩下来，笑着说：“好啊，你说让我干嘛吧” 。
　　高跃晕呼呼地差点脱口而出：要你以身相许。幸好他克制力还不错，紧急煞车，胡乱开玩笑说：“我要你去从黄向荣那里把刘雅丽横刀夺爱，抢过来” 。那是本班有名的活宝夫妻，男的神经，女的老丑。听着方睿假装惨叫，高跃暗自警惕：自己越来越放开行迹，这么下去早晚要出事。一旦出事，后果如何难以想象，起码在班上、在朋友面前没法作人了吧。
　　那个周五，高跃一个人跑去玩闹吧。和上次冷清的场面截然不同，周末的人足足要多好几倍。高跃在小圆桌上坐着慢慢品啤酒。没一会就来了两个大叔搭腔，高跃想再看看，只说自己在等人。终於上来一个年轻点的，大概二十八、九的样子，打扮象是大公司的白领，在昏暗的灯光下看去，相当顺眼。面目五官长得很匀称，就是笑起来嘴往一边歪。高跃不想一个人继续傻坐，回答自己单身。对方自称姓麦，高跃直接以大麦称之。
　　大麦问高跃是不是学生，得知高跃是大学生，而且大二了，颇为惊讶，说以为他才是中学生。高跃搞笑地说：“随口骗你你还信了，其实我是小学生”。
　　高安问了问大麦的情况，居然和自己是校友。这下话题多起来，在G吧里说话可以非常自然地放开，他们聊得相当不错。大麦想给高跃点一杯鸡尾酒。高跃知道如果自己酒精饮料一喝多，皮肤过敏，鼻子周围会长出蝴蝶状的红斑，非常难看。他开玩笑地说：“我还没到喝酒年龄呢，你帮我点个肉菜就行了，学校食堂的油水太少了” 。
　　大麦大笑，给高跃点了个西餐牛排，兴致勃勃地跟高跃讲自己当年读书的时候怎么想办法在食堂师傅那里多打半勺菜。他就象个和蔼的师兄，跟高跃说东说西，一会说学校旧事，一会说社会上的趣事。高跃见识比大麦差得远，很高兴听他说话。如果高跃愿意，可以是一个非常好的听众，知道如何烘托气氛、问适当的问题，最大程度的满足对方的虚荣心。
　　酒吧里人越来越多，差不多满了，还有人没有座位，就在边上站着。大麦邀请高跃跳舞，说很好学，按着步子扭就是了。高跃高兴地下场。舞蹈真是个奇怪的东西，明明很简单的肢体动作，但是能让人乐此不疲，一下子兴奋起来。
　　接近半夜，专业舞男献艺，大家按着疯狂的节奏疯跳、疯叫，大麦和高跃都没有了斯文的样子，放浪形骸。
　　高跃到时间要走，否则赶不上凌晨的末班车回学校。大麦也跟了离开，他把高跃的腰搂着，高跃也高兴地回抱他。大麦试探着问：“今天太晚了，要不要我帮你定个房间” ？夜风一吹，高跃在酒吧里玩得晕呼呼的头脑清醒一些，他心里开始还想：大麦还挺关心人的。过了一秒，猛地明白对方在说什么，他牛头不对马嘴地回答：“今天太累了，以后吧” 。
　　大麦笑笑，没有再说什么。从口袋里掏出一个名片，说：“下次来，给我打手机” 。说完，使劲把高跃抱紧。他的身体传来高跃讨厌的烟草味道，但是高跃由他抱着。他和马辨谈了半年恋爱，都从来没有这么拥抱过。
　　在回学校的车上，高跃把大麦的名片掏出来，借着车窗里透过来一阵一阵的昏暗的街灯仔细看。这是一张印刷得颇为精美的名片，白底黑字端正地写着大麦的名字：麦子黄。高跃在汽车的颠簸中无声地咧嘴笑了。

　　第一夜

　　回到学校，不但校门关了，连宿舍院门也关了。不过这难不住高跃。新生从老生那里接受的知识遗产之一就是如何翻墙。周末宿舍不熄灯，但是这个时候除了少数的寝室，大部分同学都睡了。高跃摸黑进了屋子，一路又踢椅子、又弄掉书。老八醒了一下，迷迷糊糊问去哪喝酒了，然后倒头又睡。
　　匆匆洗完澡，高跃就着厕所昏暗的灯光仔细看镜子里的自己。镜子里是一张非常年轻的脸，很白、挺文雅的样子，鼻子上架着一副黑框学生眼镜。
　　从热闹、繁华的酒吧猛地回到冷清、寒酸的宿舍，高跃觉得自己好象从未来世界回到古代世界。他想起上数学课的时候，数学老师是个有点娘娘腔、但是教课非常棒、非常幽默的老教授。他经常会故做诧异地问：“天啊，世界上居然有人对贾科比转换不敢兴趣” 。高跃觉得，这个世界有两面。一面是理性的、寂寞的，需要努力学习贾科比转换。另一面是感性的、喧闹的，离贾科比转换非常遥远。在感性的世界里，肉体的扭动、刺激最重要。
　　他心头涌上一股强烈的负罪感和恐慌。他爬上床，打开床头灯，拿出物理教材来看。看到课本上熟悉的公式、图形，自己依然对他们熟悉、热爱，他觉得温暖、安全。他在床头做题，一题接一题做，根本不管在不在作业布置范围里，直到脑子发木，眼睛发涩，起夜上厕所的大肥迷糊地看过来，嘟囔着：“你抽疯啊” 。高跃关灯躺下，心灵再次充斥满足感、平衡感。他觉得自己仍然是好学生。
　　第二天高跃起来已经很晚。因为宿舍楼角度的关系，大家流行一个笑话：如果你看到第一褛太阳光，说明该吃午饭了。高跃起来的时候，这一褛太阳都快没了，他腰酸背疼，跑到食堂买了点剩菜剩饭，然后硬拉方睿一起去上自习。高跃一直是不太用功的人，又是周末下午，期中考试还早，方睿奇怪地问他什么毛病，高跃正色说：“你难免不觉得春光明媚，我们应该为中华之撅起而读书吗” ？
　　晚上，高跃食髓知味，再次兴冲冲地到酒吧。今天他特地晚来一些，错过开始人少的冷清阶段。高跃看到酒吧墙上的磁卡电话，想了想，没有给大麦打电话。他一个人，照例来一杯可乐，跟着好听的音乐点头摆腰。不远的地方有个满新潮的帅哥，高高大大，也一个人坐着。高跃看着眼馋，正想着要不要自己主动，来了个很清秀的小受，和帅哥亲热起来。高跃羡慕不已。再不远有一桌比高跃大不了多少的小孩，嘻嘻哈哈地互相取笑，互相很熟悉的样子。高跃特别奇怪，如果是一个学校里的同学，什么学校这么开放，可以不怕公开身份？他很想加入进去，但是这些人偶尔飘过来的眼光很冷，根本视自己如无物，似乎在提醒：我们不是一类人。
　　高跃很快认识了一个新朋友，海阔天空地瞎聊。高跃依小卖小，知道对方姓李，叫对方李哥。这是个长得挺顺溜的中等个头的年轻人，大概二十四、五的样子，脸堂黑黑的，眉目端正，有点象方睿。聊了一会，他约高跃打台球，高跃欣然同意。高跃其实就打过几次，手法很差，球桌质量也不好，打得球咕噜咕噜乱滚。轮到李哥，他的台球技术真是高，动作潇洒，球路很正，很快把剩余的色球稳稳地全部收光。
　　刚才坐在高跃邻座的大帅哥和清秀受也在打台球，看到李哥出色的球技，轻轻鼓掌，互相打招呼。他们经常来玩闹吧，彼此很熟。清秀受叫王安。大帅哥姓刘，叫什么说得很快，高跃问了两遍都没听清。高跃笑着对王安说：“你家刘哥长这么帅，我叫他刘帅算了”。
　　这之后两三天，高跃天天去G吧。这天，高跃正跟一个英俊中年谈笑风生，肩头被人拍了一下。他一回头，是大麦。高跃想起自己从来没给大麦打过电话，有点理亏，大麦却没问高跃打电话的事。高跃跟大叔打了招呼，移到大麦一桌。他们一起喝了点酒，唱K、跳舞，很开心。晚上出门，大麦又搂住高跃，直接了当地说：“我们去开房吧”。
　　喝酒的时候谈到晚上的安排，高跃已经默许开房。这么几天在G吧混下来，高跃早就有了心理准备，作为一个血气方刚的少年，他也跃跃欲试，而大麦这个人又不讨厌。
　　大麦领高跃去了附近一个居民小区里的小旅馆，虽然简陋，还算干净。在房间里，两人露出真面目的时候，高跃觉得既刺激，又失望。第一次当然刺激。失望的是并没有狂雷震、天地合，世界还是那样，时间安静地流过。过程中走廊外跑过去几个人，嘴里叽哩咕噜地乱叫，根本不知道门背后、房间里发生着对于高跃来说极其重要的大事。
　　大麦随身带着基本用品。高跃躺着，象在医院被动手术一样努力配合。挺疼，不过忍得住。大麦很兴奋，来了两次，每次都不用套子。他说自己绝对安全，高跃不好意思拒绝。后来高跃才知道，圈子里的行话是：遇到雏，一定要光脚穿靴。大麦算是老手，但是光脚穿靴的机会也不会多，当然不会浪费。
　　大麦的技术不错，让剑拔弩张的高跃非常享受，发泄了好几次，沉浸在□的快感里。美中不足的是高跃的身体对新东西有点排斥，肚子很难受，每次完事都要立刻拉一次，拉之前忍得非常辛苦。但是第二次就比第一次好很多。
　　最终平静下来。高跃强撑着去洗澡。大麦看着高跃光着身子下床，忍着后面的不适一跳一跳地弯腰捡裤衩，啪地一声在他的光屁股上打了一下。高跃回头，笑着说：“你吃伟哥了，还这么有劲”。大麦嘿嘿笑了两声，忽然把高跃拉到怀里，嘴对嘴使劲亲吻。这是高跃这辈子第一次亲和被亲，瞪着眼睛不知所措，任大麦的舌头搅风搅雨。亲完了，高跃抿嘴露出甜蜜的笑容，跑进厕所，赶快把嘴里的唾沫吐掉。
　　洗完了，高跃裹着浴巾出来，大麦在看电视，抬头说：“你身体很有型啊”。高跃得意地嘿嘿一声。两人胡扯了几句，大麦试探着问：“这几天你没给我打电话，都在G吧混”？
　　高跃点头。
　　大麦自嘲地笑笑：“你们现在的小孩真厉害。我还傻等你电话呢，没想到你一个人混这么开了”。

　　第二夜

　　第二天高跃起来非常晚，大麦早走了。上午的课是错过了。打电话回宿舍，才知道自己一夜未归，全班都知道了。好在他最近回来的都很晚，方睿他们只是猜测，还没把事情捅上去。高跃随口编了个理由，说自己在网吧熬夜。
　　之后几天，高跃恢复了正常的作息制度。中间，他给大麦打了两个电话，大麦每次接得都很简短，第二次直接告诉高跃上班时间不要打，让本来一肚子话的高跃郁闷不已。
　　再一个周末，高跃在玩闹吧碰上李哥。玩了一回台球，正好刘帅和王安也来了。四人聊天的时候高跃有点心不在焉，总想看看大麦来了没有。李哥看出来了，问：“你找谁”？
　　高跃含混地回答：“就是看看”。
　　李哥意味深长地说：“有的人，有时候是Gay，有时候不是，你事先不知道”。
　　高跃没细想李哥的意思，但是对这个话题感兴趣起来：“你是说双？你说他们怎么决定某个晚上是Gay还是不是Gay”？
　　李哥嘿嘿笑，说：“别问我”，他扬扬下巴，示意刘帅，“问他”。
　　高跃看刘帅和王安那么亲密，没想到刘帅是个双。他看看王安，有点犹豫，但是又非常好奇，于是间接地往外逗话，假装糊涂：“你说什么呀，我问刘帅干吗”？说着话，眼睛瞟向刘帅，看他的反应。
　　刘帅放得很开，得意地承认：“其实我还是干男的多点，对吧”？，一面向王安求证。王安白了他一眼，切一声。
　　高跃顺势恭维了一句：“你这样的大帅哥不是纯Gay真是Gay界一大损失”。他很想知道刘帅和王安的关系到底是一个什么状态，忍了一会，又绕着圈子，故意问一个蠢问题：“刘帅，那你今天是不是Gay”？
　　刘帅对这个问题报以大笑，回答：“还没决定”。李哥也笑，上来抱着高跃，说：“你太可爱了”。
　　那个晚上高跃跑到台上唱了很几轮歌，当足了明星瘾。跳舞的时候李哥拽住高跃，说：“去我那里”。高跃本来就兴犹未尽，欣然同意。这些人里，高跃其实看李哥最有感觉。一个是言谈很风趣、大度，另一个是言谈眉宇间有方睿的影子。
　　李哥住得不远，在市区附近的一个老旧居民楼里，和别人共用一个两室一厅的公寓。楼道里特别黑、脏。屋子里也乱七八糟，猪圈似也。高跃特别不喜欢的是床看上去很脏，床单黑呼呼、油亮亮，跟李哥光鲜的打扮完全不配。因为是老式公寓，后装的洗澡装备，只能一个人一个人洗。他趁李哥洗的时候替他把房间收拾了一下，把被子翻过来盖在床单上，感觉能接受了一些。
　　李哥的技术不错。他示意高跃用嘴。高跃勉强蜻蜓点水几下。李哥笑了起来，把高跃翻过来，上来就是一个深喉，高跃惊讶之余非常兴奋，硬度一下达到从来没有的顶峰。李哥也不用套子，高跃根本没有理智来管这些琐事。这次高跃除了正常的涨痛，身体没有任何其他不适应。
　　第二天起来，简单漱洗完，李哥坐在桌子前，高跃从后面抱住他，把他的背心掀掉，觉得自己非常喜欢他。尤其是摩擦对方蹶在板凳外面的屁股，高跃简直不能忍。他坚持要在上面。李哥说我最怕你们这种不知轻重的菜鸟。高跃假装吃惊，说：“什么，你以为我第一次啊”？
　　在上面，抱着对方强壮的身体，感觉对方活生生的肌肉，那个感觉棒极了。
　　屋子里有个电脑。李哥去弄午饭，高跃毫无顾忌地到处乱翻，翻出几盘GV。本来已经没有了兴致，看了以后又欲望高涨，到下午很晚才回去。

　　第三夜

　　下次再去酒吧，高跃胡思乱想，琢磨大麦和李哥都在怎么办。但是两人都不在。高跃认识了一个新朋友，老赵。谈话间，高跃随便问了一句：“这里满好玩的，为什么很多人偶尔才来”？老赵笑说：“很多原因啊，工作忙、工作累，另外大多数人都结婚了，没法老来”。
　　最后一点让高跃大为触动。他以前从来没想过Gay也是要结婚的。他无礼地直接问老赵：“那你结婚了吗”？
　　老赵做无奈状，说：“结了”。他本来是个长得颇端正的大叔，但是知道他结婚后，高跃心里忽然不平衡起来，本能地觉得你都结婚了还来玩别人。那时候包二奶、包养大学生早就不算新鲜事。但是在高跃心里，如果你是富豪大官僚也就算了，如果只是一般人，这么干就接受不了，觉得很龌龊。高跃想到大麦，越想越觉得大麦是结婚的。
　　高跃跟老赵敷衍了一会，下场跳舞。然后也不回桌子，在周围乱转。这次他主动出击，勾上了一个很白净的小平头。本来说得很高兴，结果小平头一眨眼跟另一个人跑掉。这让高跃大为泄气，也没和老赵打招呼，自己先走了。
　　转天再去，因为不是周末，去得又早，选择有限。他跑去跟一个染红一缕头发的大个子聊天。红毛其实长得还行，但是大方脸被刘海和披肩发衬得比较难看，衣服有点女气。一开口，一股当地口音的普通话让高跃颇倒胃口，而且谈吐一看就受教育不多。高跃知道自己碰上鸭了。红毛虽然对高跃不太待见，不过高跃无害的笑容和拐弯抹角的绕圈让他慢慢把底兜了出来。他虽然号称自己讲感情，但是高跃很快就知道他一个月大概能挣若干千，扣掉吹牛的成分打个对折，在当时、当地，也算不错的收入。再除以每次的价格，高跃恶意的想这个人工作很勤奋啊。
　　红毛知道高跃肯定不是顾客，在高跃问了几个过份的问题的后不高兴了，脸板下来。高跃正好看见刘帅进来，顺势跑开。
　　谈起鸭，刘帅对行情很熟，说得高跃一愣一愣。海聊一阵，刘帅忽然盯着高跃看，色迷迷地问：“你被人开了几次苞”？
　　高跃大言不惭：“靠，说话别这么难听，是我把人家开了”。
　　刘帅嘿嘿笑，说：“别吹牛了，今天要么大哥我教你几手”？
　　高跃喜欢刘帅机辩的流氓风格，这和他以前认识的任何人都不一样，很新鲜。刘帅长得在这个G吧里算一流，有点二线明星的气质。不过高跃看到刘帅高高在上的拽样子，本能地有点不舒服，不想马上答应，于是半开玩笑地反问：“你不是双吗？今天你确定你是Gay”？
　　刘帅嘻嘻笑道：“本来不确定，不过看到你以后决定了”。
　　高跃故意说：“那太遗憾了，今天我不是”。说完哈哈大笑。
　　刘帅移过来，眯起细长的眼睛，说：“那好办，我替你叫个小姐，三人一起，我们俩各干各的”。
　　高跃没想到还有这样一个说法，被噎住。他眼珠一转，又问：“今天王安哪去了”？
　　刘帅慢悠悠地说：“你想把他叫过来一起干？那敢情好啊”。说完作势要拿出手机打电话。
　　高跃连忙把他的手按住，看到刘帅一脸坏笑的样子，才意识到自己被耍了，不知不觉已经跟对方亲近起来。刘帅坐在高跃身边，一只手沿着高跃的腿摸上去，另一只手按着高跃的后脑，要亲。酒吧里动作更出格的高跃也见过，但是自己干还是不习惯，而且又正好坐在光线比较亮的前排，他嘴巴紧闭，扭了几下躲开。刘帅问：“脸皮这么薄”？
　　高跃抵赖：“不是，是你嘴巴臭”。
　　刘帅刚喝了一点酒，嘴巴就是有味道也是酒味，他恼火地骂道：“小兔崽子”。
　　刘帅开的房档次挺高，是市区最好的饭店之一。高跃这个土包子第一次进这么高级的房间，看着地毯、雪白的大床有点愣。刘帅让高跃在门口脱光，把他拽进洗手间，从头开始。刘帅以怪取胜，但是他自己其实没有坚持多久。结束后，刘帅跑去清洗。高跃很累，但是在这么高级的房间里不想浪费时间睡觉，下床来光脚在地毯上走来走去，在落地镜前晃悠，一付乡巴佬进城的样子。
　　刘帅出来，说：“我要走了，想不想我开车送你回学校”？高跃求之不得。穿好衣服，临出门，刘帅从钱包抽出几张大钱来给高跃，说：“拿着”。
　　高跃吃惊地看着刘帅，说：“这干什么”？
　　刘帅说：“算红包吧，看你在床上缩手缩脚的样子，我这也是小□了”。高跃坚决不要。刘帅说：“给你就拿着，拿去换双鞋，你这双臭鞋扔了吧”。高跃上身的衬衫很光鲜，脚上却是一双很旧很单薄的廉价旅游鞋，挺脏、有点破。他本来看习惯了什么都不觉得，刘帅一说，立刻觉得这鞋确实太寒酸，有点手足无措，半推半就把钱收起来。
　　刘帅开一辆德国车。当时私家车虽然不新鲜，但是不普及。高跃羡慕地问：“这车多少钱”。刘帅不在乎地回答：“几十万吧”。高跃脱口又问：“你做什么工作的”？刘帅看了高跃一眼，简短地回答：“做点小买卖”。高跃知趣的住嘴。后来他从别人那里知道，刘帅是一个经营电脑的小老板，专门作政府机关的生意，那几年干得风声水起。
　　过了一会，高跃忍不住，仗着自己跟刘帅关系也算不一般，好奇地问：“你跟女的干过”？刘帅得意地回答：“常干”。
　　高跃问：“跟我们这样不一样吧”？刘帅哈哈笑了几声，忽然反问：“你自己经常用手吗”？高跃从高中起就经常用手自己解决，但是被当面问还是第一次，他毫不犹豫地坚决摇头否认：“从来没有过”。说得跟真的一样。
　　刘帅也不戳破他，自顾自说下去：“其实跟女的干比跟男的要简单，你以后就知道了”。停了一会，他似乎很有感慨，说：
　　“女的要是真对你有感情就会给你生小孩，单纯上床的话，简单得很没成就感，跟用手差不多”。
　　高跃似懂非懂地噢了一声，没有接嘴。高跃下次想起刘帅这句话的时候，是在多年后一个奇特的心态下的一个奇特环境里。那时候，刘帅如果还没得艾滋或者结婚，应该从帅大哥顺利晋级为帅大爷了吧。

　　同志亦凡人

　　高跃很喜欢在高级宾馆过夜。以后很短的时间里，高跃又和刘帅来过两、三次。这一阵王安好像人间蒸发了，再没来过。高跃有时候想起刚认识刘帅的时候他和王安卿卿我我的样子，很想问问怎么回事。当然他没有脑残到真地去打听。
　　不久期中考试。高跃这个人的成绩向来上下起伏很大，这次各门课全部大幅度下降，奖学金是肯定没了。高跃自我安慰说考得差是因为没有认真复习，等期末补回来就完了。方睿和班主任小李都跟他谈过话，说不可以过份沉迷网吧，高跃唯唯而已。
　　方睿把自己整理的学习心得给高跃复印了一份，高跃看了以后心头大定，觉得期末肯定没有问题，高兴加感动，差点楼住方睿亲一口。看到对方惊愕的表情才发觉自己不知不觉把酒吧里那套作风带到学校来，赶快嘻皮笑脸地装疯卖傻，说：“你太可爱了”。方睿啐了一口，笑说：“你变态啊”。
　　这天，高跃才到酒吧就看到刘帅。他高兴地过去说话，刚想一屁股坐刘帅边上，发现刘帅不是一个人，靠墙里面的座位上还有一个男孩，跟刘帅很亲密的样子。
　　刘帅懒洋洋地跟高跃点了下头,没有任何亲热招呼的意思，高跃尴尬地打哈哈：“你今天在啊”，然后就势到吧台买饮料。回来专门绕路跑到酒吧的另一侧。但是高跃的眼睛近视，戴了眼镜在酒吧昏暗的灯光下看不远，所以坐了一会忍不住移到近一点的地方，偷偷看刘帅的新伙伴。以高跃的审美观来看，这个男孩并不算好看，但是皮肤非常白，比高跃都白，大概二十二、三岁，留刘海。高跃一边看，一边心里鄙夷地评论：嘴太小、娘娘腔。
　　暗自观察了一阵，高跃忽然醒悟过来：自己在吃醋吗？真是太好笑了。刘帅不过是萍水相逢的人，连具体名字都不知道，自己是他什么人呐。何况自己堂堂大学生一只，对方小受说不定是只鸭，把自己跟对方放在一起比较未免太失体统。
　　想到这里，高跃活跃起来，开始在人群里碰来碰去。后来碰上一个大叔上来熟悉的打招呼，大概哪次聊过几句，但是高跃仅仅有模糊的印象而已。过了一会，他发现一个熟悉的背影。转到侧面一看，果然是大麦，好久不见。大麦正认真听台上一个歌手唱歌，一个人。高跃上去招呼。
　　大麦见了他挺高兴，问高跃怎么样。高跃跟他胡扯了一会儿，想起来他可能结婚了，抑制不住冲动，忽然单刀直入地问：“你这个岁数应该结婚了吧，怎么还有机会来这里”。大麦下意识地回答：“老婆出差了，过来转转”。
　　高跃确认了自己的怀疑，心里说不上对大麦有点鄙夷，但是表面上漫不经心地接着问：“你老婆经常出差吧”。不等大麦回答，又接着问：“结婚几年了”？大麦回答：“去年才结婚，她也就偶尔出差”。
　　高跃恶意地问：“如果她在家，你是不是就不能来这里”？大麦没听出恶意，萎亵地嘿嘿笑，说：“那也不是，骗她还不简单。上次我们在外面过夜，我就跟她说临时出差”。
　　高跃不置可否地唔了一声。那个晚上他一直跟大麦在一起，很奇怪，以前那个自信、见识广博的大师兄不见了，谈来谈去尽是些鸡毛蒜皮，比如抱怨说酒吧的门票涨价了、高跃随便点了个酒这么贵C 高跃当仁不让地让大麦付的钱，一会又抱怨K歌的人嗓子太差。
　　后来夜场里，大麦和高跃跳舞满开心。从酒吧出来后一起开房。大麦找的旅馆比刘帅去的宾馆档次差很多。高跃看着破烂的水泥地不知为什么脾气大起来，坚持大麦要用套子。这是他第一次严格要求床伴。大麦技术不错，高跃很享受。从天堂归来，高跃身体放松，感觉这个人发热的肉体，忽然又觉得其实大麦也不错。
　　日子过得很快，高跃象碰碰球一样在酒吧里碰来碰去，撞上各种各样的人。有几个隔壁大学的大学生，其中有一对相当漂亮，但是彼此亲密无间，跟高跃聊天而已。高跃看着这对金童玉男浮想联翩，羡慕不已。还有另外几个人不知道干吗的，挺帅。高跃跟他们接触，跟其中三个发生了关系。感觉挺好。
　　成天忙忙碌碌。高跃初步显露出日后技术流的风范。为了控制节奏、训练身体，他白天趁宿舍没人，用笔、塑料棒练习，还用手感觉、作很正式的笔记，记录心得和测量感觉的数据。不过这是个长期的细致活，效果一时不明显。
　　其间他在酒吧碰见过几次李哥。李哥身边有了一个新面孔。高跃看了，笑笑打个招呼。刘帅好像和王安和好了，高跃也懒得打听。
　　这些月下来，高跃对G吧的新鲜劲平淡一些。一个原因是小地方的G吧活动少，没有什么好的歌手和舞星。有时候上台的所谓“专业”人士走大街上都没人看，在台上脱光了露出一身排骨，再扭扭捏捏，哪里象□表演，分明是滑稽表演。高跃唱歌不错，但是跳舞很差。他自己看不见，有两次伙伴看他激情扭摆，大为嘲笑。高跃从此藏拙，即使跳舞也比较保守。
　　来G吧之前高跃在现实里不认识几个同类，把同类想象得非常好，见到一个同志就从心底里有亲切感。跟他们接触多了，渐渐体会同志亦凡人。大部分人的品味其实很低，眼界很窄。他自己和大麦、刘帅、李哥这些人的交往经历告诉他：这些人前一天甜如蜜，后一天如路人，翻脸的本领一点也不比自己差。高跃慢慢放开，对同志该甩脸就甩脸，有一次当面被人骂：“臭X拽个P”。
　　一个人在G吧里逛，跟无根草一样，经常对着出双入对的人羡慕得咽口水。每次都要现找伴，而找伴过程中难免被人拒绝或者鄙视，很伤自尊。高跃逐渐厌倦了独来独往的流浪状态。
　　高跃以后买过一套美国电视剧的DVD，“Queer as Folk”，中文翻译的名字是<<同志亦凡人>>。翻译得不算贴切，但是很符合高跃的理想-在平凡的世界里的幸福的生活：新鲜而长久、博爱且专一、激情和平淡相间、高尚和□交融。大学时期的高跃不知道：这个标准太高了。把标准设这么高的唯一结果就是一事无成，忽略了现实的美好。而高跃当时的目标就是找一个完美的夥伴一起过完美的生活。他慢慢开始对G吧的环境不满。
　　虽然这不是一个大城市，但是人口基数放在那里，按5%的同志比例算，就算1%的同志来这个G吧，也要把这个小小的地方挤爆。何况当时不是每个城市都有G吧，来这个城市旅游、出差的本省其他城市的人很多。所以G吧里人员流动性非常大。高跃花了将近一个学期，除了对大麦、刘帅以及其他几个人一开始有不切实际的好感，后来再没有找到可能长期发展的人。
　　还有一个原因，他虽然算是节省，但是很多避免不了的花销让他学期初颇为壮观的银行帐户飞快地瘪下去。最后一个月，他频频借大肥和麻子的饭票才不致饿毙。
　　期末考试完了以后，高跃回家过寒假。他的家搬离了高中的城市，去一个很远的地方。新城市里没有认识的同龄人，又不可能乱来，高跃很无聊。好在附近有一个国家级的图书馆。高跃天天泡进去看书、查资料。他特意自学了人体解剖、性病等常识，看得他冷汗直冒，暗叫侥幸。
　　一个巨大的打击在春节前几天到来：高跃收到了补考通知单，两门。高跃他妈拆的信，看了内容以后，当即面无人色。高跃在零点一秒之内就开始面不改色心不跳地撒谎：“噢，我知道，我忘了把期中考试的成绩报上去，报上去以后应该是80几，奖学金能拿二等”。可怜天下父母心，这么漏洞百出的谎话居然也把父母糊弄过去了。
　　大学扩招以后，据说大学生如果不当个几门课都不好意思跟人打招呼。但是在上世纪末，在高跃那个大学，补考是非常丢人的事情。尤其是高跃，从小到大没有经历过这个，虽然在父母面前强自镇静，但是内心说不出的痛苦和彷惶，好比小白领丢了工作、好比家庭妇女老公变心。他比正常早一个礼拜登上南下的火车返校。在火车上，百无聊赖，写了首歪诗，大意是如果我有个妹妹，两门补考的痛苦相当于她被□两次。幸亏高跃的父母当年没生，要是真有个妹妹，知道这么首诗，估计能把他当场捅了。
　　这件事对高跃的刺激非常大。他从此很少一个人去G吧。

　　小邓

　　大二下学期开学后，高跃灰头土脸地补考。好在补考有惊无险，总算把学分拿到手，起码糊弄家里不成问题。
　　在G吧的时候，高跃遇见过几对隔壁大学的大学生，他们之间都是先认识，然后一起去G吧玩，比高跃这种独来独往的无根草要潇洒、轻松得多。高跃做梦都想在自己的大学找一个志同道合的伙伴，然后一起去逛街、一起去G吧，甚至一起去外面租房子过小日子。
　　同宿舍的麻子有个老乡，叫邓庭青，长得挺漂亮。不是妖艳的漂亮，而是很干净、雅致那种。他有时会来宿舍找麻子玩，高跃第一次见就暗中惦记上了，亲切地叫他“小邓”。小邓打桥牌很拿手。高跃也打桥牌，虽然不算厉害，但是胜在算路快，如果有高明的搭档带领，打个配合什么的也不差。高跃打牌、下棋大局观不强，但是局部的“小诡计”很多。他有一次在学校的桥牌赛上，临时起意故意误叫，连自己的搭档一起骗，豪赌一把，骗对手宕得烂手烂脚。对手是拿过校际比赛名次的高手，对家牌一摊下来就知道上当，气得蹦起来转了两个圈大叫，一大屋子人都看过来笑。从此高跃也算小有名气。
　　学期开始不久，学校要举行一个桥牌对式赛，高跃一听到消息就立刻去找小邓，要跟他搭配一起参赛。小邓虽然跟本班两个同学一起打牌比较多，但是不算固定的搭档，他知道高跃的水平还行，欣然同意。周末他们一起找人练习磨合。高跃喜欢坐在小邓对面看他皱眉长考的样子。睫毛很长、眉毛很黑，头发搭在额头上。高跃情不自禁地想起<<红楼梦>>里形容秦钟的话：“玉一样的人儿”。
　　高跃在G吧里混了几个月，胆子大了很多。以前他总觉得自己是藏在黑暗角落里的孤独者，而G吧里则充满的同类。高跃一向有点“期望型期盼”的思维，就是如果自己希望某件事是真的，就越想越觉得这件事错不了。在G吧里，因为都是同类，高跃跟人搭腔不太吃闭门羹，这给了他一个错觉。
　　一个晚上，高跃在教室里碰上小邓在自习。其实高跃故意晚点去，找遍了大楼才找到小邓。他假装偶尔遇见的样子，跑进教室说：“你在这里啊，没有座位了，我们挤一挤吧”。
　　小邓在长椅子上让了让，说：“来吧”。他正在做一门高跃不懂的作业，大概很难，咬着笔头仔细想。他的皮肤在教室的日光灯下显得很晶莹。高跃是有经验的人了，想象小邓衣服下面的样子，心猿意马。
　　晚自习结束，高跃和小邓同路回去。走在校园的马路上，夜晚的空气格外清凉。高跃尽量自然地把胳膊搭在小邓的肩膀上。高跃一面感觉小邓身体的温暖，一面跟他聊着杂事。路过一个宏伟的教学楼前的小广场的时候，他鼓足了勇气、贴近小邓的耳朵，轻轻说：“小邓，跟你说，我喜欢你，你想不想跟我在一起”。
　　早在开口前，高跃用了一个晚上想各种腹案，来应对小邓的各种反应。如果小邓欣然允诺，自然皆大欢喜。如果小邓有点肯，但是不开窍，高跃就会用感情和知识开导他。如果小邓断然拒绝，高跃就会立刻装做开玩笑，说些黄色笑话把水搅混。
　　听了高跃轻佻的问话语调，加上高跃暗示性的肢体动作，只要不是生活在真空里的人，都知道是怎么回事。小邓猛地往边上一闪，扭头看过来。高跃满怀热情地看过去，大失所望地看到了一双大睁的、惊恐的眼睛。是惊讶和恐惧，仿佛女生看到可怕的癞蛤蟆。高跃想遍了各种对方可能的反应：高兴、羞涩、愤怒、好奇、甚至没听懂，就是没想到对方的这种情况。高跃头嗡地一声，血涌上头顶。
　　小邓没有说话，紧闭着嘴，坚决地摇了两下头，算是对高跃问题的回答。高跃的心里一下子翻过很多化解局面的办法，比如打个哈哈、比如解释自己的意思不是同性恋那种喜欢。但是一转念间，又觉得没什么意思，只觉得非常灰心。看到自己的手还半搭在小邓肩上，高跃无趣地把手拿下来，尽量平静地说：“那就算了，你别跟别人说”。
　　小邓很紧张的样子，狠狠点了两下头。高跃再跟他在一起非常尴尬，勉强笑笑，说：“我先走了”。说完大步离开，把小邓留在原地。
　　第二天小邓给高跃留言，说他不参加桥牌比赛了。以后高跃再没和小邓合作打过牌。小邓和麻子的关系很好，但是差不多有一年都没有主动来高跃的寝室找麻子。后来他偶尔来，看到高跃也谨慎，再没有随便的说笑。他一直守口如瓶，没有泄露任何高跃的消息。

　　翟小庭

　　这次失败，高跃只是懊恼了一会，并没有觉得有多严重。第二天心态就回复过来，开始B计划：进攻另一个帅哥，。高跃乐观地估计：总不至于运气如此不济，两个都不成。
　　翟小庭和高跃同系，高一级，是高跃的师兄。他和小邓完全不一样的类型，高高大大，非常健美，面目俊秀。他喜欢踢球，因为寝室离高跃的寝室不远，所以不时在球场上见。号称是为了避免洗衣服，即使冬天翟小庭也经常脱光膀子，露出高跃一辈子都练不出来的胸肌和腹肌。他的两条腿特别长，小腿肌肉发达、曲线光滑。其实论外表，翟小庭排在小邓之上，但是因为他毕竟是师兄，倒追的难度高，所以高跃才先试的小邓。
　　球场上的翟小庭跑动积极，前场后场满场飞，但是临门一脚准头太差，人送外号：“老歪”，曾经有在禁区内正对球门射门而球出边线的骇人纪录。高跃正相反，能少跑就少跑，喜欢捡漏，抽冷子射门，他“土匪”的外号就是在球场上先叫起来的。翟小庭有一次说自己爱和高跃同队，因为喜欢跟阴险的人一个战壕。高跃听得美滋滋，这也是他把翟小庭列为目标的一个原因。
　　接近翟小庭的手法跟小邓差不多，也是在晚自习的时候，在教室里假装偶然遇上。但是那天教室里空位置很多，没法坐一起，高跃打了招呼后，坐翟小庭的后面。翟小庭穿得不多。高跃看着他的背影，想起他衣服下面肌肉跳跃的样子，想象翟小庭如果答应自己两人在一起的美好生活，越想越美，自己在后面一会偷笑，一会咬牙。翟小庭很快做完作业，收拾东西回宿舍。高跃也假装没带课本，要早回去。
　　路上两人说写些其他的东西，高跃忽然招呼：“哎” 。翟小庭回答：“什么” 。
　　高跃停了一会，什么都没说，看到翟小庭的目光渐渐露出奇怪的神态，硬着头皮问：“问你个事儿行吗”？
　　翟小庭笑笑，说：“问吧，借钱免谈啊”。
　　高跃也笑起来，心里平静了些，想：是吃肉还是喝粥就看这一铺了。他眯起眼睛，露出温和的笑容，尽量平淡地问：“你一直没女朋友吧”。
　　翟小庭看高跃说话没头没脑，心说难道你要给我介绍一个？嘴上讲：“没有，光棍”。
　　高跃当然知道翟小庭是光棍，他接着说：“有一种人，你知道，不谈女朋友的，喜欢跟男的交朋友”。他患得患失，不敢看翟小庭，竖起耳朵听他的反应。
　　翟小庭愣了愣，好象作脑筋急转弯，说：“女生吧” 。因为高跃很古怪，他明白点什么。
　　高跃走到翟小庭面前，正对着他，直接点题：“我说的是男生” 。说完，紧张得几乎停止呼吸。
　　翟小庭的脸很怪地抽了一下，抽得高跃心里一动，但是翟小庭随后的话让他的心直沉到底：“你这个人他妈的原来好这个” 。
　　高跃象犯了错误一样手足无措了几秒。不过这个回答是他预先想到的几种可能之一。他定了定神，虽然心里还是慌，但是象背书一样背出自己事先准备的话：“我随便问问而已” 。
　　翟小庭不理高跃苍白的解释，说：“你什么意思跟我没关系，我也没兴趣管”，他的语气很平淡，但是接下来的话很伤人，“你离我远点” 。
　　高跃这个打击受得不小。比被小邓或者在G吧被拒绝的感觉差太多了。他垂头丧气回到宿舍，突然意识到自己忘了嘱咐对方别到处乱说，现在又不可能再去找他，更是心乱如麻。想起自己刚才在路上象被剥了皮一样□地被翟小庭看穿、揭露，那个丢人的样子，恨不能大喊大叫发泄出来。
　　高跃几乎失眠，想了很多预案：一旦翟小庭跟别人乱说，自己什么情况下主动辩解，什么情况下被动辩解，甚至恶意地想要不要先去惹他，大家如果都知道自己跟他翻脸，他再说什么自然没了份量。
　　好在翟小庭是个很本分的人，后来证明他没有对任何人说高跃的事情，高跃准备的这些主意都没有用上。高跃以后很长时间见了翟小庭就心里发虚，走路绕道不经过对方的宿舍门口，连球都不踢了。
　　连着干了两件鲁莽无比的事情，高跃发热的脑子冷下来。两个挺好的哥们就这么断了-这个过程中，自己绝对是小人而对方光明磊落。两个很好的爱好，桥牌和足球，也没了。高跃再蠢，也知道不能再这么干下去。他的运气非常好，遇上两个嘴巴严的同学。如果是麻子、老八这样的大嘴巴，后果不堪设想。
　　这学期高跃选修了<<概率统计>>这门课，学得很投入。教课老师是个很神道的人，开课第一句话就是：“理解了概率就理解了人生” 。高跃深有体会。沉下心来算一算，5%的人是同志，不仔细观察就去碰运气，成功的概率太低，几乎接近“现实不可能” 的极限。

　　曲线救国

　　高跃是个认定了目标不轻易放弃的人，何况关乎自己“性福” 的大事。他反思的结果，是继续在学校找。根据概率，校园里应该有数百个同志，一定要仔细观察，确认有同志的特徵后才表白。高跃列了一个单子：
　　1、没有女友。这是废话。这个狼多羊少的校园里，连小邓和翟小庭这样的帅哥都光着呢，能有女朋友的男生也就10%左右。
　　2、注意仪表。高跃觉得自己犯的一个大错就是忽视了这点。翟小庭和小邓虽然长得帅，但是从来不注意修饰自己。小邓永远是鸡窝头，翟小庭更是常年光着膀子乱跑，他常穿的那件矢黄色又脏又破的夹克，如果是高跃打死也不穿。
　　3、对男生有兴趣，比如看到漂亮的男生会多看两眼。
　　4、对女生没兴趣，比如谈论女生的时候，别人吐沫横飞，他却一声不出。
　　从上个学期起，高跃就被吸收进了系学生会当文娱委员。文娱委最大的任务是组织周末舞会。高跃那时候自己去G吧还嫌没时间，来个大甩手，弄得其他人很有意见。这时高跃忽然热心起来，学习之余跑东跑西。
　　他在专业酒吧泡过一阵子，本身点子又多。比如激光灯老也借不到，他就说服主席批了不少钱到外头租；原来用的音乐太老土，他自己掏钱买了更好的DJ盘；又推出什么舞场王子、舞场公主的比赛，吸引外系人参加；还跑到附近一个艺术学院大做广告。大学里办事很单纯，但凡认真一定会有效果。这样的舞会只办了两三次就名声在外，颇得本系急色老光棍们的称赞，并且可以收一点门票钱，改善收支平衡。
　　高跃当然本意不在于次。他借着办舞会接近一些心目中的理想目标。有一阵子，高跃打扮起来，俨然一个舞台导演的派头，抢了大肥的一个高级皮包，背在身上到处窜。
　　高跃总的来说是个有心机的人，会主动算计别人、试探别人、套别人的话，而不是单纯地等待、瞎琢磨。他经过几次经验总结，发展了一套试探人的套路。
　　外系一个叫董飞的同级同学，据说舞跳得好，以前中学的时候在艺术团待过。高跃一看，人长得也精神，顿时来了劲，托人介绍，找上门去以邀请当“特邀嘉宾” 的名义打交道。董飞欣然同意。高跃在董飞的寝室，跟董飞和他寝室的同学聊天。说了一段时间，暗自觉得董飞有同志的潜质，当然他现在知道自己的第一感觉不太准。
　　作为主动试探，高跃故意提及几个女生的名字，胡说一些所谓的风流韵事，暗中看董飞是不是感兴趣。董飞很感兴趣。高跃又问董飞有没有女朋友，可以一起带到舞场，董飞说没有。高跃又试探着问他想不想认识上周的“公主” ，失望的是董飞色迷迷地，头点得比鸡啄米还厉害。高跃哪里有本事拿出“公主”来介绍给别人，“公主”们一个个比皇太后还难对付呢。他只好不负责任地心里说声抱歉，从此不再理董飞，希望他等待的日子不会太难熬。
　　高跃到附近的一个艺术学院联系交流的时候，看上了那里学生会的一个帅哥，叫吴双，很高，很白，走路说话慢条斯理。高跃从皮包里拿出一本早准备好的美男杂志，问艺术学院有没有类似杂志上的演出服装可以借。吴双随便翻了一秒钟，就还回来说不清楚。高跃也就不多想，诚恳地说：“多谢帮助”。
　　差不多两、三个多月，高跃到处出击。除了必要的学习时间，很多时间都扑在舞会组织的工作上。同一个大学里的男生之间，谈话很容易融洽。有心对无心之下，谁也不会防备一个才认识几天甚至几分钟的同学会考察自己的性向。高跃前后试探了不下十个同学，但是全部高度疑似直男。

　　无心插柳

　　高跃有了上次补考的教训，虽然精虫上脑，四处出击，但是学习不敢耽误。期中考试拿了个全班最高分。看在这个份上，虽然有补考两门的不良记录，班主任还是把他和方睿等其他七、八个同学推荐给系里的各个实验室。
　　高跃被分到一个作计算机程序的研究组。他非常满意，因为他进课题组的唯一目的就是用计算机方便。虽然这时候他和大肥等人在凑钱买台二手机器，但是一来宿舍上网的事情还没着落，二来四狼抢一羊，到时候想看GV绝对不方便。
　　研究组不算小，一个据说是准院士的博导领头，一个正教授，两个副教授，外加六、七个研究生和若干本科生。高跃这种本科低年级刚进研究组的，连博导的面都见不到，跟副教授见了一面，直接扔给研究生师兄，先练着，熟悉机器和程序。说是自己的程序，其实就是用别人发表的开源编码，调顺了，给客户算题目。
　　研究组里全是师兄，没有师姐。第一次进机房，高跃装出老实孩子的模样，坐在一台最破的机器上熟悉系统。机房不小，大小十多台计算机，人均一台还富裕。但是高跃的机器因为没人用，系统设置不对，连接不上网络，高跃折腾了半天，拿了本操作系统的书调试，就是不行。他问了一圈，大师兄说：“白喜喜来了，你找他问吧，他是系统大拿” 。
　　高跃来之前就从研究组的名录上看到白喜喜这个名字，本校毕业的硕士生，正牌师兄。高跃有印象是因为这个名字颇有喜感。等看到白喜喜本人，高跃眼前一亮，挺帅一个靓哥啊。有了小邓和翟小庭的前车之鉴，高跃已经打定主意只在外面找，绝对不吃窝边草，所以以置身事外的艺术眼光看：黑而软的头发，脑门很大，眉毛很浓，脸庞很正，下巴尖尖的，比高跃略微高一点。高跃现在养成心里给人打分的习惯，以张国荣为100，潘长江为0蛋，当场给了对方一个85 C 优秀。就是衣服穿得有点乱，上身是衬衫加外套，在这个季节很正常，下身居然是条大裤衩，露着两条大毛腿，再底下是旅游鞋。现在离开暑假还有一段时间，虽然大学里乱穿的不少，但是穿成这样的比较少见。看来是个特立独行的家伙，不知道好不好打交道。
　　高跃坐在计算机前的椅子上，还没来得及跟他打招呼，白喜喜就先问：“你是才来的师弟吧”。高跃有求于人，加上刚到新地方，很恭敬地站起来，回话：“是，你是白喜喜师兄吧，我叫高跃”。白喜喜嘻嘻笑，仔细看了高跃一眼。他见高跃的计算机屏幕亮着几个窗口，大概知道他在干什么，说：“这台破机器要重装系统，你这么弄没用”。高跃不知道重装系统是怎么回事，但是闻言大喜：总算来个愿意帮忙的。
　　白喜喜花了差不多一个多小时帮高跃把机器设定好，然后显宝似地左一个右一个给他装了一堆软件，有问必答，弄得高跃受宠若惊。不过白喜喜这个人嘴巴很贫，跟人自来熟，没几分钟，就开始损高跃：“天哪，你个倒霉孩子，这都不知道”？、“你问我这么幼稚的问题，我难道象幼儿园阿姨”？、“听着，教你个乖”……高跃完全在弱势地位，只能忍着，唯唯而已。隔壁的大师兄听不下去，笑着说：“小白你别太欺负人”。
　　弄完以后，已经天黑。高跃看如果去大食堂也是吃剩饭剩菜，于是跟白喜喜说：“师兄，真是谢谢你，我请你去小餐厅吃吧”。白喜喜大模大样地一摆手：“别叫我师兄，太生分”。高跃刚想说那就叫你名字好了，白喜喜接着大言不惭地说：“好歹现在我带你，你叫我白老师吧”。说完自管大笑。
　　高跃看出白喜喜是个热闹脾气，敢跟他开玩笑，回话：“叫白老师的话把你叫老了，万一你哪天跟我们班的女生谈恋爱，弄成师生恋多不好，要么我叫你喜子得了”。白喜喜抬杠：“师生恋怎么了，我觉得很好”。高跃笑嘻嘻地回话：“我们班的女生是重灾区，你要真挑一个算给困难妇女发福利”。
　　吃饭的时候，大家慢慢聊开。白喜喜笑着说：“我一看你就眼熟”。高跃奇怪地问：“我们见过”？如果见过这样一个帅师兄，自己应该有印象才对。白喜喜竖起两个指头，来回摇着，说：“不错，两年前”。高跃纳闷：“两年前我还没来上大学呢”。白喜喜笑道：“两年前才报到的时候，你是不是自己在校园里乱逛来着”？高跃哪里记得清楚，顺势点头。白喜喜接着说：“你记不记得你在物理楼前迷路了，到处问别人学校大门在哪儿”？高跃模糊记起好像是这么回事，自己当时看不懂地图，确实是问的人才找到大学校门。白喜喜得意地说：“你问的那个人就是我，要不是我，你连北都找不到”。高跃笑起来，说：“那谢谢你啦”。
　　白喜喜故弄玄虚的唉声叹气：“哎，我看你好傻啊，站在离大门50米的地方看不到大门，居然给你指了正确的路，我怎么那么好心眼呢”？高跃不服输，也唉声叹气地自我表扬：“哎，我这个人多么不耻下问啊”。
　　实验室的人大多叫白喜喜“小白”，高跃一个人坚持叫他“喜子”。后来大家发现“喜子”更有喜感，叫的人越来越多，高跃又改叫“小白”。白喜喜对此无可奈何。

　　GV事件

　　白天的时候，计算机房基本是个游戏厅。副教授带头，大家或单机、或连网，玩得不亦乐乎。高跃是本科生，上机的时间相对少些。他不是很喜欢玩游戏。当年流行的红色战警、三国志之类，都浅尝辄止，对什么美少女梦工厂更是嗤之以鼻C 如果有美少年梦工厂，大概他会感兴趣些。高跃的名言是：“为什么要玩计算机游戏？现实就是一个大游戏，角色扮演、养成、策略，都有，而且是来真的”。
　　整个实验室都对他比个中指，唯独白喜喜大声叫好：“太有道理了”，一指角落里满满的垃圾桶，“你来打个倒垃圾的游戏吧”。
　　晚上，机房里干什么的都有，打游戏是主流，看电影、上网的人也不少，甚至有公然看毛片、黄图的，反正课题组里没有女生。高跃的睡眠一向比同龄人少，是个夜猫子。但是痛苦在于，总有那么两、三个其他的夜猫子不走。更痛苦的是，高跃的计算机不但正冲门窗，而且正冲大家，干什么都在所有人的目光之下，夹带私货(比如看GV)极端不便。
　　下午和晚上没事情做，高跃跑去学习计算机，很快摸到一些窍门。白喜喜是机房的系统管理员，他替别人修机器的时候高跃常打下手。其实业余高手很容易当，就那么几个关键点，一般人不肯花时间掌握而已。白喜喜也倾囊而授，不久高跃就知道他没安好心：把自己当成了便宜助手。机器有问题，如果问题不大但是处理起来很麻烦，白喜喜就会指使高跃：“你去吧”。然后自己跑到自己的单间偷懒。
　　白喜喜的单间在大机房最里面，用装修板隔出来大概30多平米。规格很高，进去要换鞋。其实不是他的单间，是专门用来放一套很高级的工作站的。据说两年前这套工作站的计算能力东南数省第一，即使现在也远非一般计算机能比，用来计算大型的、正式的客户项目。工作站用的操作系统是Linux，全组就白喜喜一人精通，顶级大老板博导明文规定只有白喜喜能直接上站工作，其他学生，包括博士生，仅仅有个账号，远程登陆而已。
　　高跃第一次知道还有非DOS、非Windows的操作系统，好奇地跑去看。白喜喜卖弄本事，违规给高跃设了个账号。高跃心痒，央告白喜喜让自己上机。白喜喜一开始摆出公事公办的样子，但是高跃拍马屁的功夫在大学生里算一流，最后在保证绝对不惹祸的情况下，终于在单间里有了一席之地。其实工作站的程序是独立进程，那时候针对Linux的病毒也少，只要高跃不轮起锤子砸、不丧心病狂地删文件，不会有问题。
　　期末考试过去，学生会的活动停了，高跃空找了大半个学期，一个同志伙伴也没找到。暑假里，他回家只呆了一个多礼拜。高跃正是最不喜欢蹲家的年纪，而且因为现在的家搬到新城市，实在没人一起玩。他跟家里说要回学校上英语班，早早返校。从小到大，只要高跃说对学习有用，他父母就是不吃不喝也要供出来，高跃以此为借口骗吃骗喝很多次，只要最后能交得上帐就没事。这次也不例外。
　　课题组的人很多都在，但是白喜喜回家还没回来。高跃顿时成了没人管的山大王，堂而皇之进工作站的单间享受VIP包厢待遇。别人知道他和白喜喜关系好，大老板从来不来机房，也没人管他，反而时常有人让他帮忙杀个进程什么的。
　　机器好就是好，速度快，屏幕高清晰，环境优雅安静，高跃短短几天，下载了大量GV和Gay的图片。那时候互联网才开始发展，找免费的Gay资料不是太容易，但是不怕艰难事，只怕有心人，尤其怕精虫入脑的有心人。高跃每天完事之后不忘吃干抹净，把所有的纪录都在机器里删掉。
　　过了几天，白喜喜回来，高跃的好日子到了头，灰溜溜搬出单间。上午搬出去，下午就被白喜喜叫进去。白喜喜劈头就问高跃用机器干什么了。高跃一惊，脑子里迅速过了一遍处理图片和GV的手脚，确认天衣无缝，嘴上满不在乎地说：“外头几个人叫我帮他们杀程序，我就上机做了”。白喜喜唔了一声，高跃心里有鬼，七上八下。不过白喜喜只说：“你能管机器也好，可以帮我顶班”。
　　白喜喜下午和晚上没来，高跃喜滋滋地用大机器上网。不过他心有余悸，没有去任何见不得人的地方。第二天白喜喜来了，在外面的大间的干着什么。高跃老实地调试程序，有几个Bugs怎么也改不对，有点浮躁，告诫自己要沉住气，慢慢来。不知不觉很长时间，一抬头，白喜喜推门进来，站在高跃背后看着工作站的屏幕。高跃不做亏心事，不怕鬼叫门，坦然地说：“等我再跑一圈程序，马上就让给你”。
　　白喜喜没回答，弯腰接过鼠标，点了几下，把几个子进程全部调出来看了一遍。今天机器很干净，连正常的网络小说、BBS都没有。高跃嘴中谦虚地说：“我这个人就是这点不好，热爱科学，工作认真，你看我同时调试多少程序啊”。
　　白喜喜似笑非笑，扭头看着高跃说：“奇怪啊，你今天没有看光屁股男孩的照片”？

　　柳成荫

　　高跃瞪大眼睛，仰望白喜喜，心里燃起焦心的烈焰，耳边响起春雷。他愣了一会，一秒之内转过千百个念头，却没有一个有用。
　　他第一反应是全盘否认，但是又想白喜喜必然有铁的证据，在不知道对方证据之前，说得越多越错。最后脱口而出的是：“哦，你知道了啦”。他看白喜喜点头肯定，定了定神，立刻开始止损，装做无辜的样子、尽量可怜、尽量避重就轻地说：“对不起，我错了，我看到有网页连接，就下载了几个照片看”。
　　一、就算看了照片，不一定是有意看的。二、就算是有意看的，不一定看了爱看。三、就算看了爱看，不一定我就是Gay。一瞬间，高跃在心里想好层层抵赖的几道防线。
　　白喜喜拉了一张椅子，舒舒服服地坐在高跃的对面，看高跃表演。高跃想了想，继续装老实孩子，画蛇添足地说：“我看完就删了，那些东西实在没什么意思”。
　　白喜喜笑问：“你都删了不假，不过不止几张照片吧”？“哦”……饶是高跃伶牙俐齿，一时也无话可说，知道自己是被抓了现行。
　　白喜喜笑了笑，把椅子拖近了点，在计算机上拉出一个菜单，说：“我今天教你一个乖，我们实验室的路由器的纪录是这样管理的，别以为删了工作站的文件就算完”。说着，他老练地给高跃展示路由记录了他不在的这几天，高跃下载了如何海量的图片和录像，从哪里下载的，文件名叫什么。很多文件名都含有□词汇，一看就知道是什么内容。白喜喜嘴里啧啧称奇：“几天功夫你的下载流量赶上别人大半年，你这个倒楣孩子还真敢干” 。高跃知道赖不过去，哑口无言。
　　白喜喜得意地问：“你说这事怎么办” ？高跃察言观色，看白喜喜的口气轻松，不象要把事情搞大的样子，自我安慰：看些黄色图片录像不算大事，虽然是Gay的内容，咬定自己纯属好奇，别人也没法硬去证明什么。他顺杆往上爬：“我以后再也不了” 。
　　白喜喜继续下药：“这些纪录，学校计算中心也有一份”。高跃彻底蒙了，原本自作聪明、以为天衣无缝的举动，居然这么漏洞百出。他可怜巴巴地盯着计算机屏幕上显示的罪证看了一会，也不知在想什么，然后小心翼翼地问：“计算中心不会来问吧” ？
　　白喜喜本来想继续吓唬高跃，但是看他灰头土脸的样子，平时飞扬跋扈的作风已经一点影子都不剩，心一软说了实话：“计算中心那帮鬼子自己一屁股矢，一般不会问，问起来的话我来对付” 。
　　高跃听了，放下一半担心。他想起来：白喜喜是这台工作站的正式管理人员，高跃闹出事情，他在博导面前也不好看。想到这点，高跃试探地说：“太谢谢了，我今天请客，你随便点” 。看到白喜喜点头同意，大喜，知道事情到此为止，接着连灌迷魂汤，阿言谀语滔滔不绝。
　　白喜喜笑着说：“再教你一个乖” ，他顿了顿，继续：“下载一般的黄图无所谓，但是Gay的内容要特别小心” 。高跃看白喜喜又把话题兜回来，有点尴尬，但是表面上心悦诚服地继续点头哈腰。
　　白喜喜诡秘地一笑，把工作站一个隐秘的角落打开，跟高跃说：“你要看这些东西，到这来吧，我攒的，质量很高，比你弄的那些乱七八糟的东西好看多了” 。高跃眼睛大睁，没想到白喜喜最后居然说这个。白喜喜笑嘻嘻地站起来，大手在高跃的头上用力乱抓几把，把他的头发弄乱，说了一句：“自己以后当心” 。出门离开，把高跃一个人留在里面。
　　高跃愣了一会，在这个名为“作废计算结果” 的路径下查看。果然是天量的、高质量的GV和Gay图片。高跃一个一个文件点，世界各地都有：日本的、欧洲的、美国的。看了一阵，高跃忽然自己笑起来：费那么大力气到处找同类，鼻子跟前就有一个经常见面的，居然没感觉。要说小白隐藏得真是很深，平时嘻嘻哈哈，没想到不声不响，收集的GV够开一个黄□站。
　　白喜喜过了一会又进来，问：“怎么样，比你下载的垃圾强吧” ？高跃看他进来，不再掩饰，公然把GV在屏幕上放着，笑着说：“确实不错，不愧是‘白老师’，太厉害了” 。
　　既然知道对方的身份，高跃就象地下党找到党组织一样轻松。他们一起看了一会GV，嘴里说着评论的话。开始跟白喜喜说这些略微尴尬，但是几句话后就放松下来，仿佛到了G吧里跟人闲聊。
　　接下来一整天，高跃心情非常好。他本来跟白喜喜就很熟，这下更是区脱形迹。本来说外面请客，高跃反悔，借口路远，就在食堂请了个小炒。下午白喜喜被叫去给教授家修电脑，高跃一个人在机房看GV。虽然看得热血沸腾，但是模糊地对晚上有想法，忍住什么都没干。这种东西看多了说实话也没劲，再好看也不行，高跃索性开始干活。好机器调试程序就是爽，别的机器上要跑十几分钟才出结果，工作站上数秒就结束了，直接上机还不用把文件传来传去的麻烦。
　　吃晚饭的时候，白喜喜回来，看高跃正在机房拿着包子啃，眉头一皱，说：“别在小机房吃饭”。高跃不在乎地说：“不会弄脏机器的，我还给你买了包子呢”。他一指饭盒。白喜喜说：“我吃过了”，不过也没有继续追究高跃吃饭的事。
　　晚上他们一起聊天，高跃主动嘻皮笑脸地问：“你有没有什么好的网站下载更刺激的”？白喜喜得意地说：“教你一个乖”，熟练地输入地址，进入一个Gay网站。高跃略微失望地说：“这个地方我去过，要交钱”。白喜喜嘿嘿笑了两声，在地址条打入一行地址，直接进入了网站的数据库，整版整版的图片和录像的链接出现在显示器屏幕上。高跃大喜：“这算是黑客吧”。白喜喜不在乎地说：“不过是个后门而已，不算真正的黑客”。
　　这已经让高跃倍觉新鲜。他刚要点击，白喜喜拦住他，说：“等等，我做个手术”。说着，进入管理员账号，开始改动网络设定。高跃看得迷糊，问：“你这是干什么”？白喜喜骄傲地说：“我们学校计算中心那帮人用的系统很土，等我把IP表改了，谁也不知道我们这台机器是哪台”？高跃高兴地确认问：“那就是说就是计算中心也不知道谁下载了这些东西”？白喜喜点头：“当然”，又说：“学着点，以后干坏事手脚干净些，别给我惹事”。高跃喜笑颜开，一拍白喜喜的后背，夸他：“你可真不赖”。

　　小城巷陌多种柳

　　白喜喜在平常人里算是比较帅的，很对高跃的胃口，如果在G吧里遇见，高跃肯定会想搭话。不过一来高跃打定主意不吃窝边草，二来白喜喜平时吊而郎当，一点Gay的迹象都没有，所以他没有真正想过。现在既然真面目彼此暴露，就无所谓了。高跃大模大样坐着，一面跟白喜喜时不时说两句，一面看GV，比在G吧还自在。
　　如果有什么比看GV还让人热血沸腾的事情，就是和另一个Gay一起看GV。外面大机房人来人往很乱，白喜喜跟高跃说：“我的宿舍没人” 。
　　白喜喜住的研究生宿舍条件比高跃的好不少，两个人一间，暑假里室友不在，就只有白喜喜一人。厕所还有个浴缸，比高跃本科生宿舍的厕所看上去舒服得多。夏天，虽然是晚上也很热，宿舍里没有空调，两人大汗淋沥，湿透了白喜喜床上的草席。高跃非常喜欢这种满是汗水的身体相互摩擦的互动，喘不过气也不在乎。
　　白喜喜是个很聪明、很有思想的人，平时玩世不恭，但是到了床上，脱去衣服，和所有其他的男人一样退化为野兽。高跃自己也是一样。两头野兽的战争没有胜利者，最终两人两败俱伤，瘫倒不动。
　　第二天早上起来，高跃大声抱怨白喜喜的床太硬、草席太粗，自己的胳膊和膝盖都青了，而且肋骨疼。跑到镜子前一照，连脑门都不知为什么青了一块。白喜喜一扫平时什么都不在乎的样子，按高跃的指使爬上爬下拿被子、铺褥子。白喜喜光着膀子，就穿一条内裤，站在凳子上去柜子里拿东西。高跃赞赏地一拍他的大腿，说：“小伙子肌肉不错啊”，然后又拍他的屁股。白喜喜头探在柜子里，翁声翁气地说：“大人东西小孩别乱动”。
　　白喜喜的宿舍里收藏有香港出的Gay杂志，图文并茂，好几本，印刷精良。高跃看到有的地方被白喜喜用笔划了圈，取笑他道：“你什么毛病，恋阴癖啊”。白喜喜“靠”一声，说：“你的图片上就什么都没有”？高跃还真没买过Gay的□杂志，关键是无处可买，他很无辜地说：“我根本就不看这些下流的东西”。白喜喜笑着说：“原来是个毛还没长起来的纯洁孩子”。高跃恬不知耻地亮出家伙，说道：“哈哈，来看看到底谁的毛没长齐”。白喜喜腿上毛很重，但是某处的毛很稀疏，高跃因此取笑。
　　白喜喜压上来，说：“你惹我”。
　　高跃在光天化日下感觉特别强烈。他脱掉眼镜，一切都朦朦胧胧地看不清。头部没有了眼镜的束缚，可以随便摆动、摩擦，就象他此时的内心。他咬牙忍着。
　　白喜喜的宿舍在二楼，从床头的窗户看出去，天空很兰，一丝云也没有。窗前有一颗很高的柳树。夏天上午的风把柳条吹得来回摆动。高跃模糊地看到柳叶在阳光下反射着光，在视野里一亮一亮。偶尔传来早蝉的一声长唱。白喜喜一言不发，气喘吁吁、汗流浃背，汗珠大滴地砸下来，席子褥子全湿透了。在汗水的润滑下，两人身体间的皮肤滑来滑去。窗外楼下有人大声聊天、笑。
　　一瞬间，高跃觉得所有这一切都互相不相关，非常荒诞。一方面，他的感官被刺激到极点，几乎气都喘不上来，宇宙在爆炸。另一方面，世界上其他的部分却不为所动，继续按步就班，慢悠悠地按自己的规律进行。
　　以后很长的时间里，高跃一看到柳树就会想到那个夏天上午、那一个瞬间、在那样一个场景下自己荒诞的想法。这种荒诞的感觉只能意会，无法言传。也许历史上有其他人有过类似的感觉。昔年桓温、庚信名动大江南北，感慨“树犹如此，人何以堪”，指的就是柳树。高跃读<<世说新语>>，对庚信、萧韶这样的同性恋很感兴趣，聊聊数语间能想象出很多东西。少年时庚信和萧韶一定感情很好，所以后来庚信会兴冲冲跑去见已是大郡刺史的萧韶，才会因为对方的冷漠而当众失态。庚信后来感慨“建章三月火，黄河万里槎”的时候，大概想到青春时的放纵吧。
　　晚上高跃和白喜喜去机房。白喜喜给了高跃一台才装起来的新机器。他还借调试的名义把机器设在小机房，这样两人可以同时在小房间里无干扰地上机。
　　高跃这几天爱上了校园的BBS，有一个诗歌版，颇有佳作。高跃那天下午思如潮涌，连着写了好几首，其中一首开头借用姜夔词的意境：在一个奇怪的世界作客/窗外群马奔腾/如果打开大门/会看见一棵柳树/孤立在荒原的中心……
　　高跃知道这些无聊的想法无足轻重，即使对自己也只是闲情而已。白喜喜看他写诗，大声笑话他。高跃冲他嘻嘻笑回去。白喜喜可能从来没想过这首诗算是为他而写吧。

　　生命美好

　　晚上没事，很多人在有空调的实验室避暑。白喜喜和高跃缩在里屋享受两人世界。聊天中，白喜喜坦白自己早就对高跃有印象。两年前高跃刚入学，在离校门不远的大马路上傻呼呼地问大门在哪里，白喜喜觉得这孩子很“书生” ，两年后高跃一进实验室就认出来。后来接触渐多，这个印象彻底被颠覆。高跃不仅嘴巴不让人，而且腹黑，后来居然还自我暴露是Gay，按白喜喜的话说：“嘴尖、皮厚、外加笨蛋，不上白不上” 。
　　高跃对最后那个“笨蛋”的评语忿忿然，不过跟白喜喜在一起，貌似他从问路、到学计算机、到自我暴露，确实没干什么聪明事。他心里不平衡：自己天然处於防守状态，根本没有机会对方犯事让自己抓住。
　　高跃东扯西拉地打击对方：“可惜你大众脸，我一点记不得你”。然后又沾沾自喜：“看来我魅力不小噢，问个路居然被你惦记两年”。白喜喜回击说：“别臭美了，你现在要是再问我一次实验室大门在哪，我能再记你二十年” 。
　　高跃又换了个角度嘲笑白喜喜说：“我可不象有的人，年纪一把才开始过春天，你性生活自理能力肯定练得不错吧” ？说完大笑。
　　白喜喜比高跃高四级，虽然比高跃大六岁，也才二十三、四。听了这么恶毒的攻击，岂能吃亏。他猫腰从垃圾桶里小心翼翼用指尖捡出一块毛巾，招呼高跃过来看：“说起‘动手能力’ ，你来解释解释这是什么” ？高跃一看，面红耳赤。他前几天下载GV的时候，一个人在小机房丑态百出，事后随手用边上的一块小毛巾擦，毛巾上自然点点白斑。后来白喜喜忽然回来，他走的仓促，光注意清理计算机文件，忘了把毛巾处理掉。白喜喜在边上还不依不饶：“这么多，啧啧” 。
　　高跃被抓住物证，没有任何办法抵赖，恼羞成怒，反问：“有本事你不用手的” ？白喜喜继续占便宜：“你就是我的得力助手” 。高跃没有什么有趣的话反击，只好以一声“靠” 简单回应。
　　自从认识白喜喜，很多时候对方妙语连珠，占尽便宜，而高跃笨口拙舌，被死死吃住，这是从来没发生过的情况。
　　除了喜欢嘴上占便宜，总的来说白喜喜比高跃成熟得多，毕竟是大学毕业的人。高跃虽然傲气，但是会暗中学周围人好的东西。他很快就跟白喜喜一样，开始注意自己和环境的整洁。在此之前，高跃跟大部分大学男生一样，宿舍邋里邋遢，桌子乱七八糟，唯一不一样的是出门前身上还算整齐。跟白喜喜认识后，觉得这个人整理东西真是狂人。小机房的东西永远分门别类、井井有条，到了他宿舍一看，简直象女生宿舍，干净、素净。这是高跃跟白喜喜交往最大的收获之一。
　　白喜喜管理的计算机也非常有条理。几万条重要的文件，只要提个头，他能立刻去相应的路径下找到。每次数据流来，他都会不厌其烦地立刻改文件名、归类。有一次组里开会，白喜喜没来，一帮教授、副教授、博士生大眼瞪小眼找不到东西，只好说散会吧，等白喜喜回来再说。这个习惯高跃也学了，一直保持。
　　高跃在不影响双方工作的情况下，会抢白喜喜的工作站。速度快、屏幕好是一个原因，白喜喜在工作站上有一个不对外公开的个人网页，上面很有次序地整理了上千个有用的网站。G网站当然首当其冲，其他有趣的网站也不少。这些网站不是反动就是下流，高跃都喜欢。
　　一次，高跃偶尔点进了一个站点。看名字就是个需要消毒的地方，果然里面内容很反动。高跃津津有味地看了半天，忽然问白喜喜：(此处删794字)
　　这不过是两个大学生之间平常的一次对话，却对高跃产生了深远的影响。很久以后的一天，高跃曾经一字一句地回忆他和白喜喜这段对话。那时候，高跃已经不再是一个无知少年，已经经历了很多事情，对生命的理解要深刻得多，甚至远远超过了此时的白喜喜。但是归根到底，人只能在花花世界里选择一项。而选择任何一项，对随之而来的欢乐和痛苦都要坦然接受。试图兼得二者之长，只能导致更深的混乱。

　　甜蜜时光

　　那个暑假可以以慌淫无度来形容。白喜喜和高跃的宿舍都没别人。高跃的宿舍近一些，白喜喜的宿舍条件好些。两人两边轮流住。高跃梦想的甜蜜生活就这样开始，让他心花怒放。
　　白喜喜下学期要当一门大一课程的教学助理。教授偷懒，借口白喜喜学业出色，让他代一个月的基础课。白喜喜第一次教课，备课材料准备得很认真。高跃看得好玩，从后面抱住白喜喜，说：“就你这德行居然也能上讲台教课” 。白喜喜因为天热加心理变态，浑身□，光着P股坐在板凳上，“有板有眼” 地写讲义。高跃说：“不行，我得把你的真面目照下来，给师弟们揭发揭发，别让你把哪个小白兔骗了” 。
　　白喜喜头也不抬，自夸道：“我这么玉树临风，哪点不象能讲课的样子” ？高跃笑道：“靠，你哪里有几根毛我都知道，就别在我面前摆谱了” 。说完，跳到白喜喜的光背上，两手攀住他，说：“凭我对你的了解，你坚持不了五分钟” 。白喜喜把高跃蹭下来，回过身，说：“你好烦啊，我决定现在就惩罚你” 。
　　人生最高的享受，大概就是生理和心理上同时得到高度的刺激。高跃的快感以腹腔为中心，蔓延到全身，说不出的滋味。他受不了又躲不开的时候，或者浑身僵直、或者胡乱蹬腿。
　　完事了，高跃躺床上歇着，白喜喜又跑回桌子备课。高跃小睡片刻，恢复过来，开始惹事：“小白，帮我把那本书拿过来” 。看白喜喜不理，升级：“白喜喜同学，请帮我拿本书，谢谢” 。
　　白喜喜伸手拿起书，啪地扔过去，高跃差点没接住，嘴里抱怨：“靠，让你拿书你来扔的，真是提上裤子不认人啊” 。白喜喜听了，大笑，说：“扔比拿更有效率”。高跃抬扛：“难道你这辈子从来没有给人规规矩矩拿过东西” ？白喜喜满不在乎地说：“要我拿东西也行，除非你怀孕” 。高跃咬牙切齿：“你等着，等我晚上有劲了让你生个双胞胎” 。
　　晚上白喜喜并没有生双胞胎，事实上，两人没有留在宿舍，而是联袂去了久违的G吧。以前高跃一个人在G吧跑单帮的时候受够了无根草的苦，看别人出双入对就眼热。现在有了小白，自然要衣锦归乡。白喜喜一副跃跃欲试的样子，立刻被高跃看穿本质：原来这是个初哥。他顿时神气起来，有模有样地教训白喜喜：“到时候我罩你，你跟着我就行了” 。
　　白喜喜看高跃老练的样子不象装的，问：“你以前老去G吧” ？高跃无所谓地点头，难得老实地实话实说：“上上个学期经常去” 。“看不出来啊，你自己挺能折腾” ，白喜喜的话酸溜溜。高跃作委屈状：“我不象你霸着那么好的计算机能下载GV，我们本科生也有要春天啊” 。说得白喜喜笑了。
　　G吧跟以前一样。高跃觉得里面又黑又小，很多装修看上去挺旧的，不知道为什么那时候会那么迷这里。他很想跟以前见过的那几对大学生会会，可惜一对也没看见，大概暑假回家了。白喜喜这人读书太多，读得有点傻，既不唱歌又不跳舞，高跃怎么鼓励、刺激、要挟都没用。高跃假装生气说：“你这样我们就回去”，白喜喜又舍不得。他们跑到舞场边上跟人聊天。跟谁，高跃都一搂白喜喜，说：“我们一起的”。但是没有很嗲，只有更嗲，很快他们碰上一对特别酸的，不但把高跃酸倒了牙，把他显摆自己有朋友的毛病也一并治好。
　　高跃跟一个秀气男孩谈了很久，彼此都没说自己的背景，高跃觉得对方是高中生。如果是以前在G吧，高跃绝对会跃跃欲试，但是此时却没有欲望。这也许是因为有了白喜喜，高跃自我约束。大概也有白天欲望释放过多的因素。高跃这才明白为什么以前碰上成对来的，对方聊天可以，但总是没有单身者那样特别的热情(刘帅是唯一的例外)，现在自己也一样。
　　晚上他们回去的非常晚，公共汽车早没了，白喜喜做主打车回去。高跃有点心疼车费，说还不如在附近住一晚上，房钱才是车钱的一半，还有情调。白喜喜笃定地说：“这点钱没啥，我出了” 。高跃鄙视之：“就凭你每月那三千毛工资？到月底你是不是想吃我的软饭啊” 。白喜喜“切”一声，大言道：“我会发财的” 。高跃打击他：“我还能一夜十次呢” 。白喜喜佯怒：“再说，回去压死你” 。高跃反击：“靠，回去我要压你” 。两人争论一番上下问题，忽然发现出租车司机脸色发白，嘴唇发青，他们互看一眼，嘻嘻哈哈地笑了。
　　第二天，其实是同一天，因为他们回学校的时候已经是凌晨，中午过去两人才醒。高跃要白喜喜去买饭，白喜喜要高跃买，两人互相“谦让” 一番，高跃一脚把白喜喜踹下床，白喜喜抓住高跃的脚脖子把他也拽下来。最后俩人猜拳，白喜喜输了。
　　等白喜喜买回来，高跃正大咧咧躺在床上，看白喜喜开门进来立刻跳起来抢过饭盒，掀开盖子，把肉挑着大的吃了，然后一抹嘴，神气地说：“你别等着啊，一起来吃吧，哈哈，这些素菜很香啊” 。白喜喜不动声色地看高跃抢菜，笑眯眯地告诉他：“其实我刚才想说你慢点吃，我那份我在路上已经吃完了，这些全是你的” 。他看高跃变了脸色，继续践踏他的心灵：“对不住啊，没给你留几块肉，话说我今天好饱啊” ，狂笑着去喝水。

　　私活

　　那天下午，他们一路说说笑笑去机房上机。一进实验室，发现悲剧了。大老板博导不知抽了什么风，百年不遇地到实验室来巡查。所有平时吊儿郎当的人都在，偏偏白喜喜不见踪影。大老板查看不了他视如珍宝的工作站，看谁都不顺。从副教授往下开始甩脸。大家大气不敢出，看到白喜喜出现，纷纷幸灾乐祸地吐口气：这下正主来了。
　　果然，大老板抓着白喜喜批判，从1950年大老板当学生时如何拼命开始，讲科学、讲爱国、讲贡献。白喜喜刚说一句我们才吃饭，大老板就接着说了半个多小时老一辈科学工作者如何不吃饭，最后典型人物越来越有历史，连周公吐哺都出来了。高跃本来有大把机会溜到一边，为了显示自己够哥们，他一直站在白喜喜边上，一起挨骂。不过从头到尾大老板一个正眼都没看高跃。
　　大老板骂了一通，走了。白喜喜沉着脸，进了小机房，开始干大老板临走交代的活。高跃也跟进去，因为是他建议的去G吧，否则白喜喜肯定在机房，高跃颇有负罪感。白喜喜辟里啪啦打键盘，高跃也编自己分到的程序。过了半天，两人一句话没说，高跃想白喜喜别伤心过度，他拍了拍白喜喜的背，还没开口，就见白喜喜转过来，笑容满面。高跃一愣，心想这家伙就算想开了，也不必高兴啊。
　　白喜喜说：“明天上午你穿正式点，跟我去市里的一家公司，叫风华科技” 。高跃糊涂了：“干嘛” ？生气了？退学找工作？白喜喜说：“拉了个私活，刚才Email确认了。明天去谈细节” 。高跃问：“什么私活，那大老板刚才压给你的任务呢” ？
　　白喜喜压低声音说：“跟你说可千万要保密，其实是挖大老板的墙角，原来要给大老板做的，我做效果一样，但是要价才十分之一” ，他看高跃惊讶地睁大眼睛，得意地说：“本来我还犹豫，但是刚才你看到大老板是什么人啦，就别怪我忠诚度低了。至於他布置的狗P任务，拖着喽，什么时候科学问题解决了，什么时候就做出来了” 。他看高跃有点害怕的样子，安慰他说：“没事的，对大老板来说，这是很小的项目，他根本不在乎，也不会注意” 。
　　高跃说：“我不是害怕大老板，我是害怕你要钱要少了，怎么才十分之一啊” 。白喜喜笑道：“我忘了你心黑胆大，财迷一个” 。
　　第二天，高跃打扮起来，打上领带，镜子里看，翩翩美少年一个，出来白喜喜也喝彩一声。白喜喜也有一套不错的行头，但是临出门发现没有配得上的高级皮带，高跃临时翻出老八的一条才算解了燃眉之急。
　　路上，白喜喜告诉高跃，之所以叫上他，是为了显示自己不是单干户。到了地点，两人找到负责的郭经理，一个满头白发的中年人。他跟白喜喜认识，看来白喜喜不是第一次来这里。高跃第一次见识这种场面，跟着白喜喜一言不发。偶尔白喜喜招呼他，高跃才简要地回答必要的问题。这家公司接别人的活，外包出去。他们最近赶一个软件，框架已经好了，但是不少子程序还没做。这次找白喜喜来，就是谈其中一个子程序。
　　白喜喜准备了一晚上技术资料，对问题的分析，程序设计的思路，可能的难点，对应的解决办法等等，说得头头是道。郭经理很懂行，听了一会，提了几个相当尖锐的问题，白喜喜答得磕磕绊绊。高跃专业知识太低，在边上干看着帮不上忙，不敢乱说话。
　　讨论完技术问题，郭经理问：“你什么时候能把结果拿出来” 。白喜喜对全盘计划胸有成竹，说：“两个月” 。郭经理直接打断他：“不行，只有一个月” 。白喜喜一愣，这个情况他没准备。按原定要求，一个月是无论如何不行的。高跃一直在看着他们说话，这时揣摩着白喜喜的意思插话说：“一个月的话，我们可以加班干，但是有些花哨的东西肯定做不了，要不郭经理看看哪些要求是必须保住的，哪些是可以跳过的” 。白喜喜点头，对高跃赞许地看了一眼。
　　一翻讨价还价，最后双方互相同意。郭经理说：“你们俩人一起做我放心点，原来小白说一个人做，太玄” 。又说：“我跟小白算熟人，你放心，只要你做出来，钱一分都不少你们” 。
　　白喜喜一直担心对方会觉得自己能力不够接这个活，现在活到手，报酬不变还砍了不少要求，非常高兴。高跃觉得虽然时间紧张点，但是当学生的最不怕的就是熬夜，也很高兴，张口胡说：“郭大哥的名声白喜喜跟说过的，你既然信得过我们，我们肯定把东西给你做得超值” 。白喜喜心说：郭经理什么名声我怎么不知道？当然不能当面戳破。
　　郭经理见他们话说得漂亮，解决了一个子程序的担子，兴致也不错，说：“好好干，这样的活我们很多，干好了长期合作” 。
　　白喜喜和高跃出来大肆庆祝，跑到一家高级餐馆大吃一顿，吃得高跃拉了肚子，白喜喜跟着禁欲半个礼拜。不过他们接下来一个月也没心思干别的。郭经理看上去很和气的一个人，看不出来催命鬼似也，天天两三个电话，进展稍微不如意就加压力。高跃向白喜喜诉苦：“跟郭扒皮比，原来大老板的脾气算好的” 。
　　好在过了头几天，大架子搭起来以后进展顺利了很多。高跃在初期没什么事情做，只能当勤务兵，负责买饭洗衣扫地，另外猛学程序语言，临阵磨枪。等结构出来后，他负责调试白喜喜分配的子程序。白喜喜号称编程狂人，上千行的程序段落一天就能基本调通。而高跃一天顶多弄几个百来行的小程序。
　　小机房，高跃和白喜喜并肩坐在计算机前面，独立编程、互相检测、一起装配。高跃从白喜喜那里学了很多小技巧，得益非浅。他慢慢得到白喜喜信任，设计、编制的部件不必被反复核查。看着可视化窗口里一个软件从无到有，象盖房子一样渐渐成形，那个成就感令两人骄傲不已。
　　据说工作中的男人最性感。又说挣钱的男人最性感。这是高跃第一次自己工作挣钱，还是他第一次肩并肩和别人一起正经合作。这个“性感” 的场面令他激动很久，比挣的钱本身更印象深刻。
　　没两个礼拜，开学了。白喜喜和高跃的室友都回来上学。他们索性晚上在机房干活，白天分头睡觉。最后提前半个礼拜通过了郭扒皮的验收。郭扒皮还算痛快，立刻给钱，但是只有一半，说另一半要所有Bugs改完才给。白喜喜和高跃一起去领的头一半钱。出来再次大肆庆祝。后来为了改进这个子程序又陆陆续续为郭扒皮服务半年多。拿另一半报酬的时候，是白喜喜一人去领的钱。

　　圈子

　　暑假之后，白喜喜和高跃没有再接郭扒皮这样的大活。一是太累，二是太危险，一旦被大老板知道得不偿失。高跃暗自想过如果大老板发现应该怎么办，是和白喜喜分担责任还是撇清自己？答案是不知道。从感情上，高跃崇尚讲义气的人，何况他和白喜喜的私密关系远超一般意义上的朋友。但是从理智上，如果他的学业出了问题，仅父母一关就不知如何面对。
　　高跃这个人没事喜欢瞎琢磨。这个假想的“压力测试” 让他生动地体会到“夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞”的道理 。在正常的生活里两个人可以甜如蜜，一旦生活有了变故，真金火炼，才看得出感情的份量，事先是不知道的。至於连正常生活都维持不下去的关系，就更等而下之。
　　后来再有类似的活，高跃力劝白喜喜别接，一旦过程中有任何不顺、纠纷，会非常麻烦。把利害关系摆清楚，白喜喜也从善如流。后来隔壁系听说真有一个出类似事情的，出事的学生学位没拿就开路了，让两人后怕不已，为早早收手而庆幸。
　　不过通过此事，以及白喜喜以前的积累，他的招牌打了出去，颇认识了几个小老板，时常接些6、7毛一行的小程序散活。通常他会分一些给高跃。断断续续干下来，学生生活足够了。
　　开学后，最大的问题是没有地方进行私密活动。双宿双飞肯定不可能。白喜喜的室友中午一般不回寝室，白喜喜和高跃有一阵就利用午睡时间解决问题。但是不保险，没两天就被堵在屋子里一次，幸好当时高跃在洗澡。虽然在别人宿舍洗澡比较奇怪，但是比光着屁股现在床上好得多。
　　高跃的宿舍经常没有人。但白喜喜不喜欢偷摸去学弟的地方，想出去租房子，高跃也颇为动心。两人有一搭没一搭地在周围看，主要是看卫生条件。便宜的地方太脏，高跃受不了耗子、蟑螂。稍微能接受一点地方又贵，白喜喜倒愿意接受，高跃还在犹豫。
　　一天，两人在小机房看电影。高跃嫌椅子不舒服，叉腿坐在瓷砖地上，靠着白喜喜边吃零食边看。忽然他觉得后脑勺顶着的一个东西开始变硬，才发现自己坐到了白喜喜两腿之间。他用头用力往后压几下，笑道：“你看到什么了，这么不老实”？白喜喜不顾高跃的抗议，抬腿把他推到一边，笑着说：“没见过我们男人发情”？高跃笑：“发情？你进化成种猪了”？白喜喜彻底一脚把高跃踢开，调戏他：“你这不是骂自己是母猪吗”？高跃爬起来，因为腿麻，一时东倒西歪，嘴上不闲着：“靠，没见过说话象你这么粗俗的”。
　　白喜喜改换话题说：“问你个正事，封凯你认识吧”？高跃回答：“不认识，我们系的”？白喜喜摇头，说：“不是，你别管了，我一朋友，请我们周末吃饭”。高跃问：“为什么”？白喜喜神秘地说：“到时候你就知道了，是个圈子聚会”。
　　当时QQ、G论坛这些网上工具还没有普及，连Email都只是大学和大公司里的人才开始用没几年。圈子的主要活动方式是不定时的聚餐、聚会。因为是现实的组织，对人员要求比较严格，背景文化跟大家差太多的不行，不是谁来都让进。增加新成员主要靠老成员往里带。
　　高跃非常期待，周末早早打扮起来，催白喜喜出发。聚会在大学边上的一个不错的饭馆，包了一个单间。白喜喜和高跃去的时候里面只有三个人。高跃小心地打听：“这是老姜订的地方吧”。老姜是这次的组织者。其中一个高高瘦瘦的青年笑着说：“我就是老姜，你们是谁”？高跃多看了老姜一眼，这个人看上去很斯文，眼睛细长，鼻子很挺，嘴唇很薄。听外号以为是个大叔，看上去也才二十七、八。后来高跃才知道，老姜其实三十多了，保养得好。
　　白喜喜和高跃自我介绍，说是封凯介绍来的。老姜显然知道这事，招呼他们坐下。包厢里另两个人是一对兄弟，庞智、庞勇，两人长得一点都不象。庞智的脸上有一道刀疤，不长，但是因为在脸正中，所以很显眼。高跃还是第一次看见兄弟同志，而且庞智的刀疤一动一动，不由多看了两眼，忽然对方的目光对上来，他赶快把眼睛移开。老姜和庞氏兄弟互相很熟，白喜喜和高跃也是外向的人，五人很快谈天说地，笑声朗朗。谈话中，高跃才知道老姜是自己的校友。
　　慢慢的人多起来。老姜似乎是单身，庞氏兄弟各有伙伴。封凯和他的伙伴也来了。封凯是一头很胖的熊，和自己的伙伴非常亲密的样子。高跃死活不能理解为什么有人会喜欢熊，看封凯也不是很有钱啊。到了晚上7点左右，来了快三十人，满满两大桌子。老姜示意服务员上菜。很多人彼此熟悉，看到白喜喜和高跃这样的新面孔，有的人礼貌地打招呼，更多是视而不见。老姜为两人做了正式介绍，两人又分别自我介绍，只含糊说自己是大学生。
　　说是大学区的圈子，实际上只有四个大学生，除了高跃他们，还有隔壁大学的一对，因为那两人长得又黑又矮又瘦，高跃没怎么注意。其他人多数是公司白领、政府公务员之类，在附近的科技园或者政府楼上班。
　　上菜没五分钟，进来了一个大叔，很福态，头顶略微有点秃，眉眼含笑，连连道歉说自己迟到。大家七嘴八舌地招呼：“老鬼快来吧，就差你了”。外面仅仅有点阴天，老鬼却拿了把伞，白底小碎花那种女式伞。他娘里娘气地跟几个熟悉的人打哈哈，然后大屁股一沉，坐在白喜喜边上的空位。一个外号大韩的笑哈哈地逗老鬼：“老鬼，看见新人，不理我啦”。其他人笑。老姜本来是个脸很冷的人，这时也露出微笑对大韩说：“小心明国回去让你床头跪”。明国叫贾明国，是大韩的伙伴，合称大韩民国，两人在一起已经五、六年，有名的模范夫夫。
　　老鬼急切而细声细气地说：“哪儿能呢？这不是就这一个空座嘛”。然后有转过头对白喜喜说：“你是新来的吧，我不是说不愿意坐你边上啊”。白喜喜含笑点头。
　　高跃坐在白喜喜的另一侧，探头看过去，知道遇上了活宝。只听老鬼不停地抱怨地方难找：“为什么这次换地方？人生地不熟，差点就走错了呢”。最后那个“呢”的尾音嗲之又嗲，高跃隔了个人都听得难过。他低声问自己另一边的一个叫甘栋的圈友：“老鬼干吗的？刚来本地”？甘栋回答：“我已经听他抱怨了四年”。高跃心想都来四年了还说初来乍到？
　　因为甘栋说话的声音大，老鬼听见了，侧过身问：“说什么呢”？高跃还没回答，甘栋作狭地回答：“这个小兄弟对你感兴趣，问你怎么保养的” 。老鬼受宠若惊地凑过来，高兴地对高跃说：“啊呀，其实没什么，你要感兴趣我待会仔细跟你说”。高跃正是十七八岁最青春的年纪，怎么会在意保养。他平白被甘栋坑了一把，自然睚呲必报，微笑着对老鬼说：“谢谢啦，我刚来不熟悉，刚才甘栋跟我夸了你半天，他很仰慕你”。
　　吃完了饭，撤了桌子唱K。一个叫大鹏的唱得不错，别人介绍说这小子以前练过。高跃觉得不过如此，不服气，抢着上去唱了一首。大家很给面子，一齐叫好。下来后，高跃见老鬼缠着白喜喜说话，心里暗笑，远远地跑到另一张沙发跟老姜和一个叫小林的坐一块。小林居然以前就听说过白喜喜，不过没见过白喜喜本人，也不知道他是G，而是因为他编程序的名声。这个小城就这么若干家所谓高科技软件公司，世界太小。小林在其中一家软件公司做经理。
　　高跃自夸：“我编程本事也很高”。小林说着场面话：“小白身边的人肯定错不了”。高跃听了心里甜丝丝的。两人聊了一阵，高跃恭维小林这么年轻就当经理，小林介绍一直被冷落的老姜：“我这个经理是充数的，真正的大老板在这里”。高跃才知道老姜不显山不露水，原来很厉害。
　　过了一会，老鬼上去唱了一段黄梅戏“树上鸟儿成双对” 。平心而论，作为票友唱得还凑合。但是高跃看不得他女里女气的样子，加上两杯啤酒下肚头有点轻浮，听到老鬼叉音的地方，别人顶多肚子里好笑，他公然笑得前仰后合，老姜和小林一齐说：“你可真高兴啊” 。
　　老鬼看这边闹得凶，唱完过来说：“啊呀，嗓子不如以前好，这么一小段都不行了” 。小林安慰道：“哪里，腔调很圆” 。高跃却没客气，刻薄地说：“嗓子不好就别唱了呗” 。老鬼脸上有点挂不住，慢悠悠地说：“哎？我当年经常唱，还上台，比赛得过奖的” 。高讽刺道：“那现在正好歇一歇” 。老鬼被噎得没话，脸一摆，看向一边的老姜，嘴里连说：“哎、哎”，意思是你出来评个理。老姜看场面有点僵，打圆场：“小高也是性情中人” 。
　　在一边看热闹的甘栋却火上加油，说：“小伙子有性格，你刚才唱得不错，再上去来一首” ？高跃得到鼓励，信心猛涨，上去点了一首<<冬天里的一把火>>。他在举办校内舞会的时候表演过这首歌，专门练过舞蹈动作和表情，颇有专业歌手的派头，大家哄然叫好，鼓掌成一片。高跃得意地下来，俨然明星似也。甘栋跑上来，使劲拍着高跃的肩膀，夸奖说：“你可真不赖” 。高跃大言不惭地谦虚：“主要是这里没高手，才显出我来” ，浑然不觉这句话打击了所有那天唱歌的人。

　　放水收水

　　晚上和白喜喜一齐回学校，高跃很兴奋。他觉得圈子比G吧好玩。G吧虽然有音乐、有跳舞，其实不合高跃的意。高跃最喜欢的是在一帮背景相似的人里出风头。圈子聚会显然是个出风头的好机会，高跃在里面岁数最小，第一次参加聚会就很活跃，大家都容让他三分。
　　白喜喜批评他嘴巴尖、出风头。高跃根本没往心里去，满不在乎地说：“咦？今天你糖醋鱼吃多了？怎么这么大醋味”。白喜喜踹他一脚：“你臭美个P，我是说你第一次去就这么高调，惹这个惹那个，别人怎么看你”。高跃嘻皮笑脸地说：“你低调也没人给你送牌枋呀。惹急了，我可以比你还低调”。白喜喜笑道：“是，你再大声点喊，全校园都知道你很低调”。
　　白喜喜和高跃的宿舍楼在校园的两头，两人在校门口分手。高跃其实□很高，但是两人的宿舍肯定都不方便，只好不舍的往回走。走了两步又返身追上白喜喜。白喜喜问：“干嘛”？高跃笑嘻嘻地说：“别问”，把他拽到湖边没人的地方。两人搂抱、摩擦了很久，高跃搂着白喜喜发热的、肌肉跳动的身体，第一次主动亲对方，一次又一次，最后实在受不了蚊子，不得不跑开。
　　开学的时候高跃宿舍四人凑钱买了一台二手计算机。没有网络，只能打游戏和看光盘。高跃回去的时候宿舍里聚了一堆人看大肥打红警。看他进门，麻子问：“好大酒味，你去哪里喝酒也不叫上我”。高跃笑着敷衍：“我表哥搬家到本市，我去喝搬家酒”。
　　高跃看到方睿也在人堆里，问他：“耶？你不去女生楼献殷勤在这里干什么”？方睿白他一眼，没理睬他。前些日子方睿想追邻班的一个女生许文燕，托本班女生搭线，结果对方反响不强烈。高跃替方睿鸣不平：“我家方睿才貌双全，倒贴上去居然还不要，不知好歹”。他出馊主义：“你到女生楼下面献花，等一夜”。方睿笑着打高跃一拳，说：“我就知道你没好点子”。高跃作怪声音呼痛，夸张地揉被打的地方，心里却想：如果我能光明正大的追我喜欢的人，别说楼下站一夜，就是跪一夜也幸福，正常的人真是身在福中不知福啊。
　　下一次聚会是两周以后，高跃又是早早拉着白喜喜去。这次是庞氏兄弟组织。来得人没有上次多，有些是上次没见过的新面孔。老鬼这次没迟到，比高跃到得都早。不知为什么，高跃就是看老鬼别扭，一有机会就毫不客气地讥讽一番。老鬼这样的老零，浑身上下，从外貌到作风，全是漏洞，几乎没有抵抗力，很快就被刺炸了毛，看高跃也仿佛宿仇。
　　吃饭的时候，老鬼高高兴兴地跟别人吹牛自己在没来本市之前如何傍大款，对方如何美貌又体贴、如何送他珠宝衣服、如何带他去高级酒店开房。几个闲人兴致勃勃地逗老鬼继续出洋相。高跃看着老鬼那张虽然光滑但是年华早逝的大肥脸，唾沫星子直飞，嘴角还积攒了一堆白沫，一阵恶心。他忍不住出言不逊地打断老鬼：“老鬼你今年50多了吧”？岁数是老鬼的大忌，不但老鬼变了变脸色，周围两个大叔也皱了皱眉毛。老鬼结结巴巴地说：“我哪有50多……”高跃也不理他，接着问：“那你傍上那个大款怎么也得比你大几岁喽”？老鬼在圈子里一向吹牛惯了，别人笑嘻嘻逗他，他也乐在其中，久之大概自己都信了三分，这么被人粗鲁的当面戳破还是第一次。他支支吾吾不出来，脸开始涨红。大韩民国坐在老鬼边上。大韩看高跃过来搅局，出来打哈哈：“高跃你这就没意思了”。
　　大韩和明国这一对人很养眼，是明星夫夫，一起好多年了。大韩很英俊，一看就正义凛然那种；明国秀美而刚劲，说话做事不卑不亢，看了很舒服，高跃时不时多看两眼。
　　在圈子里白喜喜相对低调，高跃到处出风头、惹事。大韩民国则相反。明国话很少，有时说点什么也是帮衬大韩，大韩非常活跃，一副大哥的样子。在高跃心里大韩说话很有份量，看他发话，笑了笑，放过老鬼。
　　桌上有个在政府当公务员的，叫大鹏，唱歌特别好，盘子靓，嘴巴也巧。那个年代公务员是穷酸的代名词，收入低，福利差，但是大鹏可能有很多灰色/黑色收入，衣服手表相当高级。他说的笑话很不错：“……我陪主任跟一个乡长喝酒。那个乡长吹牛，说睡过20多个女的，我们主任一下哑巴了。我得替主任出头啊，就说你这算P，我睡过20多个男的。顿时那个乡长就没话了”。
　　满桌人都会意地笑起来，老姜说：“你百人斩了吧，这么谦虚才说20多个”。大鹏得意地说：“虽然没有百人斩，但是说实话怕把那帮土鳖吓死”。
　　高跃每逢这种话题就没脾气。他以前在G吧，就算加上白喜喜，满打满算才人家的零头而已。他过了一会，好奇地问：“大鹏你们那里那么开放？可以随便说自己是Gay的”？大鹏笑了：“酒桌上吹牛的话谁也不会当真，回去主任只会说我机灵，临时出彩把对方压住，哪知道我说的是实话”。大韩笑着接口：“你难得说实话吧”。大家又是一阵笑。高跃看老鬼也笑得开心，想：以这个恶心扒拉的人的骚劲，年轻的时候说不定也是几十人斩。
　　K歌的时候，大家说大鹏音色高，起哄要他来个女高音，大鹏不肯。庞智坐在高跃旁边，忽然把高跃的手举起来，对大鹏说：“这屋子里面唱得最好的就是小高和你，干脆你们俩来个夫妻对唱”。高跃没有提防，回头看向白喜喜求援。白喜喜说：“胖子(庞智的外号)别起哄”。他话音没落，大鹏一跃而起，说：“好主意，小高上来，咱俩来一段”。大家顿时有了兴致，一起哄高跃。高跃被人将军将到家门口，不能缩头，大大方方上去，说：“说好了我来‘夫’啊”。下面有人乱笑乱喊：“你没大鹏那个高音，除非让他插一下，否则来不了女段儿”。高跃只做听不见，和大鹏一起唱了<<萍水相逢>>。
　　大鹏的假音确实厉害，闭上眼睛绝对想不到是个男的唱的。高跃心悦诚服地努力当绿叶衬托，唱到最后一段，应该男女同声，大鹏可能嗓子累了，示意歇一会，高跃独自唱完。他进行到最后一句的时候，大鹏就着音乐幽雅地缠上来，高跃逢场作戏，抱着大鹏一个潇洒的亮相。屋子里众人鼓掌、笑、喊好。大鹏忽然搂住高跃的脖子作挟地亲了他一下。高跃一下没提防，嘴里的歌词咽了下去，呛得咳嗽起来。甘栋萎亵地喊：“好像小高被硬干了一下”。高跃用力推开大鹏，嘴吐黄腔以找回场子：“切，一秒都坚持不到，谁稀罕”。又是哄堂大笑，有人起哄：“大鹏你被鄙视了，去证明你的雄风”。
　　热闹了一阵，尤其是唱歌出力，虽然包厢里有冷气，高跃还是出汗了。他看坐在一起的大韩民国亲亲我我，明国递纸巾给大韩擦汗。高跃四周找了一圈，跑到白喜喜的沙发上摔坐在他的身边，也想在人前甜蜜一下，往他的胸前靠去。白喜喜却抬手把他推开。高跃不死心，又往白喜喜的肩头靠去。白喜喜很不高兴似地猛一挥胳膊，把高跃推向反方向。这一下推得很猛，高跃立刻察觉了其中的恶意，而且胸口被撞了一下很疼。他藏不住心思，惊讶地看了白喜喜一眼，翻脸问：“你什么毛病”？两人小声的来回吵了几句，白喜喜也觉得自己使劲大了，找借口道歉说：“对不起，我手挥大了，你身上全是汗，靠过来不舒服”。高跃心情本来很好，被白喜喜莫名其妙一搅和，热脸蛋贴了冷屁股，气哼哼站起来就走。
　　小林刚才跟白喜喜聊了一阵软件界的事情，一直坐在边上，整个过程都看在眼里。他借着酒气，一把捞住高跃的手，笑着对白喜喜说：“小白你怎么打小高啊”。白喜喜一时不知如何回答，高跃回过头，没好气地冲小林说：“他随便怎么打我都没事，跟你有什么鸟关系”？小林尴尬起来，没话找话：“没事那你走什么”。高跃提高声音：“我上厕所撒尿不行啊”？周围的人惊讶地看过来，小林强笑着松手，掩饰着对白喜喜说：“你们家小高好辣啊”。
　　高跃也确实想上厕所，借势出门。白喜喜跟过来，他听高跃刚才回护自己的话颇为感动，诚恳地道歉：“高跃，刚才我不对”。高跃冷静地反思了一下，大概知道白喜喜应该是因为自己和大鹏亲嘴吃醋，说实话心里无所谓，甚至有点暗自高兴，但是嘴上继续凶巴巴地说：“哼，你这个人喜怒无常”。白喜喜也觉得自己这个干醋吃得没意思，承认错误：“是，我喜怒无常”。高跃眼珠一转，接着攻击：“而且你这个人不热情。你看人家大韩对明国多好，明国不喜欢喝酒，大韩从来都是一次喝两份，我酒精过敏你也知道，管过我吗”？白喜喜理亏在先，没了脾气，继续认错：“以后我替你挡酒”。高跃难得在白喜喜那里占上风，心满意足地咧嘴笑了。
　　白喜喜在他身后，看不见他的笑容，还接着反省：“我今天确实挺无聊，来，咱们抱抱，算我道歉”。高跃已经推门进厕所亮出家伙，听到白喜喜的话，“切”了一声说：“谁稀罕你抱，我要开始放水了，不怕我尿你腿上就尽管来抱”。白喜喜看高跃说得滑稽，知道他的脾气已经过去，笑着真的上去抱，高跃大叫：“你脑残吗，我中途收水很伤肾的”。

　　大韩民国

　　圈子里的一般朋友除了聚会聊天，平时很少交流。但是白喜喜和高跃对很有好感，因为是两对伴侣，交往时很方便，不久他们就成了生活中的朋友，来往多起来。大韩是大学附属中学的老师，跟某教授分用一套两室一厅。因为那家教授另有大套的单独公寓，从来锁了房间门不来，所以等于他独用一室一厅。他住的地方在校园另一侧的生活区，和白喜喜、高跃的宿舍基本组成一个等边三角形。
　　贾明国的工作单位很神秘，似乎是公安或者国安部门的什么组织。高跃偶尔问起来，明国笑笑说：“有纪律，不让多谈”。高跃好奇地问：“怎么不见你穿制服”？他心里想：明国这样秀气而刚劲的人穿起警服，不知要多好看。明国说：“有制服，但是我很少穿，我算文职”。高跃点头，很想知道这么一个内地小城有什么重要东西需要秘密人员，但是估计明国不会回答，所以也就没问。明国的作息时间很不规律，忙起来，比如逢年过节、每年六月的某几天，或者学习、考核的日子，会几天几夜不着家。如果没任务，闲下来，每天早上点个到就行，下午跟头说声上街公干，溜回来也没人管。
　　有一阵每天下午白喜喜和高跃都到大韩家打牌。白喜喜和高跃的技术比大韩民国好，为了公平起见，高跃跟大韩搭对。明国这人喜欢长考，拿着一手没什么可琢磨的牌左右犹豫，最后出张极臭的，气得当他对家的白喜喜大呼小叫，横加指责。明国迷茫地抬头，无辜地问：“还没打完你怎么知道臭不臭”。白喜喜无奈看苍天。高跃当然幸灾乐祸。最后白喜喜和明国输了，白喜喜指责明国犯了显而易见的错误，大韩虽然是赢家，也做公平状加入指责，倒是高跃看明国孤立无援的样子，有时候会帮他说话，主要是胡绞蛮缠，硬说明国错得有道理。白喜喜和大韩虽然不服气，但是加起来也说不过高跃。
　　大韩民国两人做饭的手艺都不错。白喜喜和高跃两人不能老吃白食，时常从食堂带些熟食和好菜去，再由他们深加工。明国做饭围个碎花围裙，高跃看得好玩，也挤进厨房凑热闹，成功地做出他这辈子第一盘菜：炒鸡蛋。大韩对明国非常体贴。明国做饭热，大韩就在一边扇扇子。白喜喜和高跃留在客厅里互相埋怨，你说他不关心人，他说你脾气臭。
　　高跃看这样温馨的日子，眼睛都快冒出火来。他跟白喜喜反复嘀咕，白喜喜跟大韩说如果合有公寓的那个教授肯出租他们的房间，他和高跃可以搬进来一起住。大韩挺高兴，说四个人热闹多了，他去帮忙问问看。
　　一天下午，高跃兴冲冲跑到大韩民国家，敲了半天门，大韩出来开门，奇怪地问：“你怎么来了”。高跃反问：“不是说好打牌吗？我下了课直接从教学楼来了”。大韩笑了：“那是明天，今天明国不回来”。高跃不好意思地哦了一声，说：“那是我记错了，明天见”。他刚要走，大韩招呼：“来了就进来玩玩，正好我闲着没事”。
　　大韩民国家很干净，进门要换鞋。进门是个小走廊，右手一间卧室永远锁着，前面是客厅，从客厅向左是大韩的卧室，向右是厨房和厕所。高跃熟门熟路地直奔冰箱，拿了根冰棍吃着，跟大韩聊天：“你在家干吗呢”？一眼看到桌子上大韩教的中学生的作业，拿起一本翻，嘴里胡乱评论：“话说你教课不怎么样嘛，这么容易的作业学生都做错了”。大韩说：“哪有那么多跟你一样聪明的学生”。高跃大咧咧点头：“那倒是”。
　　过了一会，高跃打开电视，看到设定停在DVD机上，嘻嘻哈哈地说：“我说你一个人在家干吗，那么晚才来开门，是不是一个人看GV呢”？大韩没有直接回答，说：“你看看不就知道了”。
　　真的是GV，欧美片，正上演肉香肉色的火热画面。高跃从来没到过传说中的眼中□、心中有码的境界，立刻眼睛就挪不开。他到沙发上坐下，嘴里不干不净地评论：“靠，鬼子真敢干”。过了一会，大韩也到沙发上，坐在高跃身边一起看。高跃看得直咽吐沫，小弟弟直起来。大韩顺势把高跃的肩膀搂住。
　　高跃觉得事情不太对。大韩搂他搂得越来越紧。他不是初哥，心里模糊地知道会发生什么，但是一想到大韩民国彼此那么多年亲热的样子，尤其一想到大韩正直的面孔和明国清澈的眼睛，就觉得不可能。高跃心想：别把持不住，做出丢人的事情。他啪地一声关了电视，站起来说：“确实好看，我要走了”。
　　大韩挽留：“走什么啊，你不是说好看吗”？高跃嘻笑道：“我看了受不了，要去找白喜喜”。大韩呵呵笑起来：“你不是上次还抱怨和白喜喜没地方做吗”？高跃一时也想不出能去哪里，估计就算找到白喜喜也只能过过干瘾，最后还得晚上洗澡的时候自己解决。他开玩笑地回答：“我们穷学生没地方呀，除非你把你们的大床借给我们，今天明国不回来，反正也浪费”。
　　大韩上来抱住高跃，高跃稍微抗拒了一下，让他半抱着。大韩笑眯眯地说：“我可以把大床借给你”。他在“你”字上加了重音。高跃知道大韩要干什么。他脑子一向挺快，但是现在象糊了浆糊，有点想不明白：大韩不是和明国感情很好吗？怎么会这样？他嘴里说着：“别这样，明国回来不得了”，但是大韩摸他、亲他的脸，他却一点都不躲。尤其要命的是大韩开始挑逗他敏感的地方。生理的反应立刻占据了主导。
　　高跃这些天和大韩民国打交道，跟他们比较熟悉，可以说有一定感情了。他特别喜欢明国，也不讨厌大韩，甚至和白喜喜干事的时候，有时候脑子里想的对象是大韩民国-他没觉得这有什么不对，反正脑子里想的别人不知道。现在事情真的发生，他从来不靠贞节吃饭，其实很想，但是有点怕，不知道结果会是什么。
　　他推开大韩，说：“等一会”。大韩看他身体反应已经很强烈，笑着问：“等什么”？高跃喉咙里转过很多话，最后说出来的是：“我要上厕所”。
　　坐在马桶上，高跃试图冷静地考虑一会，脑子却越考虑越乱。他索性不去想，脱了衣服洗澡。大韩隔着门喊：“你还洗澡啊”。高跃喊回去：“你不说明国今天不在嘛”。他心想：你都不怕，我怕什么？高跃没有觉察自己根本没有考虑白喜喜。
　　洗澡完毕，高跃又看开了GV，坚持大韩也要去洗个澡。大韩无奈地说：“你可真讲究啊”。
　　那个下午过得非常荒唐。大韩的技术比白喜喜强太多了。白喜喜有时候自己爽完了以后就敷衍了事，恨得高跃直跳。大韩却很负责。时间又早，他耐心地准备，细致地培养。高跃开始的一点紧张很快被抛到九霄云外，全身心地享受肉体的快乐，也全身心地回报、服务大韩。彼此仿佛开发新的玩具。
　　完事后，恢复过来，高跃忽然问：“你这么干的次数多吗”？他不等大韩回答，解释：“我就是好奇问问”。大韩爬起来，敷衍着回答：“还好吧，一共没多少次”。他回头，亲切地拍着高跃的身体，接着说：“这很正常，你以后时间长了，就知道是无所谓的”。高跃说实话心里并没有负罪感，他很想说：“我现在就无所谓”，不过想了想，问的是另一个问题：“那你知道明国也有这样的事情吗”？他说得小心翼翼，怕大韩不高兴。大韩看他小心的样子，笑了，直截了当地回答：“我不知道”。
　　晚上在机房见到白喜喜，一切正常。高跃很坦然的样子，没有任何问题。这事就这么过去。他和白喜喜象平时一样各人上各人的机，做程序。然后他又做作业。完了以后两人一起下载音乐、聊天，然后回各自的寝室。一切正常。
　　高跃走在回宿舍的路上，看着天上孤挂的月亮，皎白而纯洁，可是高跃知道如果用望远镜看，其实月亮上充满丑陋的斑点。他心里泛起荒诞的感觉：在校园另一侧干柴烈火的事，在这一侧却毫无后果。一个事情，就这么无声无臭地消失。他这个岁数，还不习惯这样的感觉。

　　圈子啊圈子

　　第二天下午高跃存了个心眼，比白喜喜早到大韩民国家，一旦有事情也有个缓冲。结果风平浪静。明国才起床，抱怨说昨天熬夜值班。大韩端茶送水很温柔。明国可能比较累，脾气不象平时那么好，皱着眉埋怨说水太烫，大韩笑哈哈地去换。高跃仔细观察，觉得大韩真是喜欢明国。他把白喜喜和大韩比较，不得不遗憾地下结论：白喜喜除了学历高点，其他各方面，从外表到体贴，都不如。假设白喜喜给高跃倒了杯水而高跃居然抱怨烫，估计下一秒钟这杯水就扣高跃头上了。如果自己也有大韩这样一个伴侣，而他偶尔出轨，自己也不会计较吧，高跃模模糊糊地想。
　　大韩跟高跃该干吗干吗，高跃也自然地配合。前一天的事情，真的跟做梦一样没有任何痕迹。他们打牌、聊天。
　　接下来的一个周末，圈子聚会。聚会中大韩民国非常和美，高跃以最挑剔地眼光，即使知道自己和大韩的私事，看着也觉得自然、舒服。这也许就是最高境界？刺激新鲜与平淡长久统一？
　　饭桌上话题集中在庞勇换的新伴侣身上，叫小任，是个刚退役的军人。老姜故做遗憾地说：“要是现役军人就好了，穿军服来我们开开眼”。高跃心想我们这里有一个现役特种警察，想着不由自主又往大韩民国看去，大韩正好在也在看高跃，两人的目光碰了一下，各自移开。
　　后来老鬼不甘寂寞，说自己也有一个新伴，下次带来。大家围着打听，老鬼得意地描述对方如何优秀，但是实质内容什么也没有，那人既不上学，也没有正式工作。老姜狐疑地说：“老鬼你别乱来，要是鸭的话别往这里带”。高跃本来还起哄要见见老鬼勾搭上的是什么人，听老姜这么一说，立刻接话：“就是，老鬼你自己花钱找人就算了，别折腾这里”。老鬼脸红脖子粗地反驳：“你看见我花钱了吗”？但是也不再坚持带人来。
　　撤了桌子以后，乱轰轰的，果盘车推进来。服务员笨手笨脚，半天也没把车设好。高跃被果盘车挡在墙边，耐心等着。忽然有只大手一把捏上了他的屁股，高跃扭头一看，是大韩，还做怪脸。高跃心有灵犀，一脚剁在大韩脚上，看他无声地比一个痛苦的口形，开心地笑了。
　　聊天的间隙，甘栋忽然坐过来，聊了一会圈子里N角恋历史的，忽然鬼头鬼脑地跟高跃说：“嘿嘿，你小子跟大韩有一腿吧”？高跃心下一突，面上无辜地笑骂：“放P，小心我家白喜喜开了你”。甘栋笑了笑，过了一会，说：“大韩都跟我说了，你别装了”。高跃心下大骂大韩害人，表面上故意作出酷酷的样子：“哦，这家伙嘴真不牢，我们其实也就那么回事”。甘栋满意地点点头。
　　高跃找了个机会和大韩单独说话：“你TM什么毛病，跟别人乱说”？大韩莫明其妙：“我哪有”。高跃说：“你还说，刚才甘栋跟我讲，说你跟他全说了”。大韩楞了愣，说：“我怎么会跟他说这个，他套你话呢，你上当了”。高跃从来都是试探别人、套别人的话，今天却在甘栋那里翻了船，吃了个哑巴亏，心里别提多窝囊。大韩反过来劝高跃：“没什么啦，甘栋嘴巴不大，也不是外人”，停一会，又说：“你去问问他怎么知道的”。
　　高跃回头找甘栋，气鼓鼓地问：“实话实说，你怎么知道我跟大韩的事”？甘栋得意地解释：“看到你们眉来眼去”。高跃大叹自己不小心。甘栋安慰说：“别这么气呼呼的，你以后慢慢就知道，都这样。圈子里谁跟谁啊”。高跃反问：“那你也跟大韩来过”？甘栋笑笑没回答。高跃觉得自己象个傻瓜，郁闷地躲一边不说话，甘栋再逗他他也不理。
　　那天后来高跃一直跟白喜喜黏在一起，一会和老姜吹牛，一会欺负欺负老鬼，一会跟庞勇的新伴小任打听军旅生活，很快忘了不愉快的事情，心情好起来。散了以后，他的宿舍离聚会的饭馆近，在楼下跟白喜喜分手。
　　聚会结束得早，回宿舍的时候楼里很热闹，打游戏的，打牌的，下棋的。高跃回去的时候麻子他们在方睿的寝室下四国大战军旗，他跑去看热闹。高跃在方睿身边坐下，指手划脚，拿个炸弹到处挑逗，终于等来了对方司令郁闷地一撞。方睿和高跃高兴得手舞足蹈，白丢了司令那位怒气冲冲。正闹着，留守寝室打红警的大肥跑过来说：“高跃，电话”。
　　电话里居然是甘栋：“刚买的手机，试试电话”，停了一会，又说：“晚上有空吗？到我这里来玩玩”？回答的话在高跃脑子里象硬币一样翻啊翻啊，最终冲上的一面是：“好吧”。
　　骑车去甘栋家应该二十多分钟。一路上高跃骑得慢，用了半个钟头。他们没事似地聊天，好像寻常的朋友。甘栋这个人天生的八卦脾气，不去当小报记者太可惜了。他跟高跃说圈子里谁和谁有过几腿，高跃半笑不笑地听着。甘栋神秘地问：“你猜这里面谁最‘火’”？高跃瞟了甘栋一眼，说：“不会是你吧”？甘栋笑道：“我差远了，告诉你，是老姜”。这倒出乎高跃的意料，如果是庞氏兄弟、小林、大鹏、甚至老鬼他都能想到，老姜在圈子聚会里话很少，居然会是条大鱼？他反问：“老姜大叔一个，你这么俊一个人，会比不上他”？甘栋自嘲地笑笑，说：“老姜是有车的有钱人，他如果出去找人，大把的人哭着喊着贴上去”。
　　甘栋的家是个小平房，外面看很破，里面收拾得不错。进了门，甘栋从后面抱住高跃，蹭他的脸。高跃不想这么快进入状态，挣开，说：“别把我眼镜碰掉”。他看屋子里的椅子、暖水瓶什么的都成双成对，打岔问：“还有人跟你一起住？这里的东西都是成对的”。甘栋回答：“以前的事情了，原来有个伴，后来他去深圳发展，就分开了”。
　　高跃问：“你们都住一起了还分开”？甘栋笑着说：“住一起有什么了不起，我们一起住了一年多，从头算，在一起差不多四年”。他看高跃无动于衷的样子，知道他不理解，详细地解释：“我们这种人”，他指指高跃和他自己，“一般能维持半年就不错了，四年是非常长了”。
　　高跃第一次听说这些，略微吃惊：“一般就半年吗”？他想自己跟白喜喜也小半年了，一点问题都没有，但是一来还不到半年，二来自己现在就站在旁人的屋子里，这话没出口。
　　甘栋有点无奈地说：“是啊，长点也就一年吧”，他继续加重语气：“圈子里水混着呢。你现在岁数小，大家看你刚进圈子，哄着你，你以为他们安什么好心”？高跃看他语重心长的样子笑了：“你安了好心”。甘栋一时语塞，不服地回答：“我真没坏心”。
　　那个晚上高跃在上面。他抱着甘栋的身体，□一下充满头脑。甘栋是个很阳光的人，身体很结实，背部很光滑，象丝绸。高跃回忆着自己在下头的时候如何才舒服，卖力地服务。甘栋的身体反应很大，情不自禁开始大声呻吟，声音之大吓了高跃一跳，这是高跃第一次在GV之外的现实里看到人大声呻吟。
　　高跃因为中午跟白喜喜偷空来过一次，晚上就来了一发，但是甘栋非常满意，第二天早上起来连着夸：“你这么小年纪，技术可真棒”。这话高跃非常爱听，也不管是真还是假，得意地自吹：“我是下了功夫的，光笔记就做了好几大张纸”。甘栋听了又好笑又佩服：“这种事情还要做笔记的”？

　　裂纹

　　高跃先去附近买了些吃的，和甘栋一起吃了早饭，上午才回学校。他的衣服两天没换，都臭了。脱衣服洗澡的时候，同寝室的老八随便提及：“对了，白喜喜打电话来”。高跃心里阁登一下，忙问：“你怎么说”？老八漫不经心地答：“我跟他说你一夜没回来，去你表哥家了”。
　　高跃恨不得扑上去把老八的嘴缝起来。去表哥家是高跃出去鬼混时糊弄寝室同学的专用借口，白喜喜知道。事实上，白喜喜就是“表哥”。
　　洗澡的时候高跃闭着眼睛想了又想，除了死硬抵赖似乎没什么别的好办法。一直到中午，高跃都磨磨蹭蹭没去机房。他自我安慰说多点缓冲时间。中午高跃没去吃饭，在宿舍里等着，果然白喜喜的电话来了。高跃和他交谈了几句，白喜喜要他来机房，高跃说一会就到。
　　白喜喜虽然平时嘻嘻哈哈，但是心事其实很重，不是直接了当的人。他见了高跃，没事人似地说了些别的话。高跃心里有鬼，敷衍着回答。过了一会，高跃都憋不住要主动提起了，白喜喜终于转弯抹角地问：“你昨天一夜不在宿舍”？
　　事到临头，高跃心跳不由自主地加快。他情不自禁地撒谎：“去别的寝室打通宵游戏了”。白喜喜再问：“哪个宿舍”？高跃胡思乱想半个上午，居然没准备这个问题，随口答：“方睿寝室”。白喜喜常以师兄的身份去高跃的宿舍，对他们很熟悉，立刻问：“他们宿舍不是没有计算机吗”？高跃心里一阵烦躁，没有回答，眼睛看着计算机屏幕不说话。白喜喜又问：“打游戏打到上午还没回来睡觉？我看你现在不象一夜不睡的样子”。
　　高跃成年以后觉得谎话是没有担当的表现，顶多以“艺术”的语言绕开某些话题。他成年之前却时常说谎，不以为耻，反以耍小聪明为荣。但是那一天，高跃平生第一次对说谎厌倦，他不想继续胡扯下去。前一秒觉得愧疚，后一秒又觉得无所谓 。停了一会，愧疚的想法占了上风，低下头向白喜喜坦白：“我去别人家玩了”。白喜喜追问：“谁”？高跃没说话，白喜喜又追问了一遍，高跃才回答：“甘栋”。
　　白喜喜愣了半天。高跃看他没说话，说：“对不起”，又说：“是他打电话找我的”。白喜喜问：“然后你跟他一起去他家过夜”？高跃点头，过了一会，接着说：“我以后再也不了”。
　　白喜喜忽然勃然大怒，抬手把高跃推倒在椅子上，提高声音骂道：“你这个王八蛋”！高跃担心外面的人听到，对白喜喜做了个低声的手势。白喜喜压低了声音，继续骂道：“混帐”。高跃继续道歉：“我真的错了，以后不会这样了”。白喜喜怒气不减：“你TM昨天晚上聚会的时候到处调情，我就知道你是在找人卖”。
　　这话太伤人。高跃在聚会时活跃不假，但是除了出风头没有其他的心思。他觉得受了天大委屈。高跃平时很少认错，即使有错也胡搅蛮缠居多。这次低声下气地道歉，不但没有得到原谅反而被骂，感觉无所谓的想法开始占上风，声音也粗起来：“你说话注意点”。
　　这场吵架持续了整整一个小时。期间外面大机房的师兄两次进来看怎么回事，都被白喜喜和高跃挥手示意没事。他俩是理智型的人，即使吵架用词也含糊，声音尽量不高，免得别人听见多想，但是彼此之间的用词之恶毒却毫无顾忌。高跃的立场是大家玩玩而已，没什么，你不忿自己也去找人好了。白喜喜听了这番谬论自然暴跳三尺，“贱”、“荡”这样的词劈头盖脸甩过来，高跃不甘示弱，以“小心眼”刺激对方。后来吵架范围越吵越广，平时无所谓的小事也翻出来。高跃说白喜喜不关心人，白喜喜说高跃自私。
　　很久以来，每想到这段经历，高跃对白喜喜就心存惭愧。他那时糊里糊涂地向往“博爱且专一”的感情生活，本质上就是希望随心所欲却不用负任何责任。白喜喜是他这种不负责态度的受害者，而高跃当时却毫无觉悟。
　　高跃从这次事件中学到重要的一点：一对伴侣之间的关系其实很脆弱。看上去好得蜜里调油，如果不刻意维护，会很快褪色C 就象皮肤，不会永远娇嫩下去。象一个玻璃杯，似乎很坚硬，但是一旦有了裂缝，很难修补。又象一个银行帐户，如果只随心所欲地从里面索取却从来不把自己的感情、责任存进去，终究会透支。
　　第二天高跃再次道歉，白喜喜也平静下来，两人和好。白喜喜再次苦口婆心劝高跃，说了专一自律的好处、说了两人关系中每个人的责任，但是高跃没有听懂。高跃当时并不真的追求专一的感情，他其实自私地视白喜喜为性互助的密友、填补寂寞的“个人用品”而已，这个巨大的落差不可弥补。
　　吵架的当天下午，高跃给大韩打电话，郁闷地告诉他自己因为甘栋和白喜喜翻脸了。他漂亮地告诉大韩：“我们的事情我不会说的，你放心吧”。那天明国在家，高跃说了一会就挂断电话，心里还难受，索性又打电话给甘栋，抱怨一通。晚上甘栋跑来安慰他。甘栋很会说话，说得高跃心里暖洋洋，越发觉得白喜喜太冷。结果两个下半身动物吃了晚饭又上床了。甘栋特别体贴，高跃的肉体和精神都非常舒服，迷糊中，一瞬间闪过念头：跟甘栋其实也不错。
　　他记得教训，没有在外面过夜，白喜喜不知道。
　　高跃跟白喜喜恢复关系后，尽量弥补，争取对白喜喜好点。他们的生活恢复了正常。但是白喜喜再说要一起出去租房子，高跃不是说太贵就是说地点太远。几次以后，白喜喜也不提这事了。

　　论自由

　　下次去大韩民国家的时候，明国也知道了白喜喜和高跃吵架的事情，小心地做和事佬。大韩在旁边听着，没事人似的。高跃越听心里越笑，明国的苦口婆心当了耳边风。倒是白喜喜不识实务地跟着数落，让高跃恼羞成怒。因为是在别人家，他强忍着没发作，但是脸臭臭的样子连瞎子都看得出来。他们那天散得很早，下楼走在楼梯上就开始别扭。出了楼门两人在楼前吵了很久。最后高跃自顾自骑车回宿舍。白喜喜脾气当然也不小，分道扬镳，彼此连招呼都没打。
　　高跃心情很差。他没回宿舍，在宿舍院门前拐了个弯，去了校园外。他把自行车停在学校附近的一个小广场边，漫无目的地在马路上走着。
　　天黑了，华灯初上，大街上的人急急匆匆地赶路，往温暖的家回。满大街来往的人群：有的满脸高兴，有的满脸严肃，却都与他无关。一年前，高跃常去酒吧的时候，在喧嚣的酒吧就有这个感觉：热闹中的寂寞。后来他找到了白喜喜，又找到了圈子，一度以为这种感觉永远离自己而去，不料大半年的时间过去，又兜回了这个状态，还是满腹心事没人说。难道过去一年白折腾了？高跃非常迷惑。
　　高跃掉过头往大街的另一个方向走。高跃见一个大妈拿着一大包芹菜，怎么也提不上自行车。他跑过去帮忙把菜给扶正、夹好。看着大妈感谢着离开，高跃忽然想起自己远在北方慢慢变老的父母：他们现在是不是也在买菜、做饭？如果他们拿不动菜，有没有人帮忙？
　　他看到有几对男女情侣从自己面前走过。也许刚吃完晚饭，也许正要去吃晚饭，很幸福的样子。女的甜蜜地依偎在男的身上，手牵着手，有说有笑。高跃想：正常人的生活大概就应该这样吧。他把自己的手举起来看看，这是一双很好看的手，手指修长，皮肤白皙，但是很孤单。他忽然想起遗忘很久的前女友马辨。刚和她在一起的时候，两人也来这里压过马路。那时候自己幸福吗？高跃使劲回忆，却怎么也想不起来当时的感觉。
　　高跃不知不觉走到校园角落里的科技园区。几年前省里市里大张旗鼓地开出一块地，说要依托高校鼓励高科技产业。园区里颇有几栋现代化的写字楼，有不少公司。写字楼晚上不关灯，灯火通明。高跃站在楼下，想起小林在圈子聚会的时候说过在里面上班，经常加班到夜里才回家。小林是个热闹的人，很搞笑，他在软件公司当经理，有很多趣事，高跃挺喜欢听。他看上去很关心人。
　　其实高跃跟小林就是圈子聚会的时候见过若干次而已，根本不熟，但是那天他忽然有冲动，想找人说话。他拿出通讯录，用磁卡电话拨了小林的号码。小林果然在，听到是高跃很惊讶：“高跃？你找我”？高跃一时不知说什么好，只说：“哦，你有时间吗？我在你楼下，走路无聊，想找人聊聊，看你在不在”。小林说：“我有时间，你等着，我下去帮你开楼门”。
　　高跃无聊地在楼下等了很久，差点再跑去打个电话问怎么回事，小林终于急匆匆地出来，说：“抱歉，电梯不知道为什么怎么也不来，我等了半天从楼梯走下来的”。两人过去一看，不知谁把两部电梯都霸在四楼不动。小林嘟囔一句：“讨厌”，跟高跃说：“吃饭没有，我们先去吃点东西”。高跃一摊手：“没带钱”，他今天原本没准备出来，身上就揣了点食堂的饭票。小林笑了：“你是专门来赶饭点啊”。高跃也乐了。小林说：“我请客”。
　　小林要去新开的比萨饼屋，高跃觉得贵，硬要去路边的饺子馆。等饺子的时候，小林说：“我刚才在楼上看楼下一个人悠悠搭搭地走，象你，没想到真是你”。高跃问：“你经常从窗子往下看”？小林说：“是啊，没事就看”。高跃跟小林聊天，心情好一些，他笑起来：“说得怎么那么象坐牢啊，从窗子往外看”。小林也笑了：“本来就跟坐牢差不多，要是有办法你以为我喜欢去公司啊”。
　　扯了一会，小林小心地问：“白喜喜呢” ？高跃耸耸肩，故作轻松地说：“吵架喽，他不要我了”。小林笑着安慰：“吵架那还不是常事，难道以前你们没吵过”？高跃说：“以前老吵，这次不一样”，他停了一下，接着说：“这次是因为我去别人那里过夜，被他知道了”。小林听了，鼻子眼睛都皱到一起：“啊，这样啊……那可麻烦了，你去谁那里过夜”？他看高跃不愿意回答，做了个无所谓的手势，说：“那是你的错，道个歉吧，你们那么配，别真崩了”。
　　那天小林和高跃聊得挺晚，高跃印象深刻的是，小林指着窗外的马路说：
　　“在世界上，其实我们都是自由的，没人规定你一定要沿着马路走，你完全可以翻山爬树，但是大部分人都自愿在马路上走，既然这样，就别一会怨马路硬、一会怨马路弯”。他看高跃没有反应，又说：“每个人都要自己试过，摔过跤才知道走马路好不好”。
　　高跃没想到小林这么有哲理，由衷地、也半开玩笑地说：“你太有深度了，谁跟了你算赚了”。小林是单身，但是恭维话总是好听的，他笑笑，掉头说别的。
　　他们一直坐到饺子馆关门。分手的时候高跃说：“抱歉打扰你一晚上，耽误工作了吧”？小林笑着说：“无所谓，我家网速慢，说是加班其实是用公司的机器上网，以后闷了就来，随时欢迎”。
　　第二天高跃和白喜喜再次和好。高跃故意气白喜喜：“昨天晚上我又去找别人了”。看白喜喜要炸毛，高跃赶紧说：“就吃了个饭啊，你别想歪了”。白喜喜看高跃的样子知道确实没什么，无奈地说：“你能不能省省心啊，别折腾我了”。

　　感动

　　之后高跃踏实了好多天，忽然接到大韩的电话：“小高，晚上来不来，明国不在”。
　　那天小林给高跃分析了：高跃这种大学生很难发展长久朋友，一是岁数小，不成熟，二是过几年毕业就走，天远水长，再无关系。关于成熟与否高跃没体会，关于第二条原因，他立刻想到的是大韩：是不是因此才找上自己？否则圈子里比自己漂亮的也有，不见得他每个都下手。
　　听到大韩的邀请，高跃故意问：“要我通知白喜喜一起去吗”？大韩笑嘻嘻地答：“随你便，三个人有三个人的玩法，两人有两人的玩法，反正晚上我没事”。
　　高跃一个人去的大韩家。大韩开门的时候看了高跃就咧嘴笑。
　　高跃不再敢在外头过夜。晚上不去机房可以说去自习了，不回宿舍睡觉就没法自圆其说。他晕晕乎乎离开大韩家的时候，开玩笑地说：“我真该把白喜喜带来，憋你一晚上”。大韩吹牛：“仨人一块来也行，我通吃”。高跃故作惊讶：“3P啊”。大韩挤挤眼：“怎么样，没来过吧”。高跃跃跃欲试：“要么哪天跟明国来次3P”？其实大韩民国里，论外貌明国更好，高跃垂涎已久。大韩一脚把高跃踹出门，笑道：“你TM趁早死了这条心”。高跃故意大声叹气，做遗憾状。
　　没多久，一次周末白喜喜和高跃又吵架了。他们两人吵架的频率越来越高。高跃不知为什么就会看白喜喜不顺眼，白喜喜也是。从高跃的角度看，白喜喜太霸道，小到吃饭、穿衣，大到睡觉、工作，什么事情不顺他的意思就不行。而高跃不是泥人脾气，根本不买他的帐。从白喜喜的角度看，高跃太过不可靠，比如这个周末，一说要去圈子聚会，立刻就开始准备，说去理个发先，而之前白喜喜提醒他理发好几次他都无所谓。
　　最后白喜喜一个人生气地在机房打游戏，高跃一个人气鼓鼓地去聚会。去得太早了，还没人。好在这是个常来的饭馆，老板对这帮Gay有印象，直接把包间门给他打开。高跃无聊地唱了几首歌，听到门开，回头一看，庞勇走进来。他看见高跃停下，说：“接着唱，接着唱，唱得比原唱那个破明星还好呢”。高跃没理睬他的恭维话，笑嘻嘻地把麦克风放下，说：“无聊才唱的，你来了别人肯定也快来了”。庞勇问：“小白呢”？高跃扯谎说：“他不舒服，没来”。白喜喜和高跃吵架已经不是秘密，上次聚会的时候他们在走廊互相嚷、甩脸，好多人都看到了。庞勇听了高跃的瞎话笑笑，把话题扯到别的上面去。
　　那天晚上是高跃第一次单身来圈子，他觉得很自由，说话做事随心所欲。他和大鹏、小林打情骂俏，言语非常出格，破例多喝了两杯。
　　散场的时候庞智叫住他：“小高，要不上我车，我送你”？庞氏兄弟不结婚，兄弟俩过日子，开个计算机品牌店，有辆车。同是组织者，他们俩在圈子里的名声比老姜差一些，高跃听到过和他们有关的流言。
　　高跃喝得仅是稍多而已，虽然脸上发烧，可是脑子转得很快，心想：上了你的车，还不由你摆布了？嘴上客气地说：“不用了，我骑车来的，车还停这呢”。
　　这时庞勇也走过来，拉着高跃的胳膊说：“来吧，今天早呢，带你跟我们见识见识好玩的”。高跃听他的意思是要三人一起，顿时对3P的好奇心被勾了起来，拒绝的话软了很多：“不行，我不能在外头过夜”。庞智笑着说：“没事，完了我送你回去”。
　　高跃动心了，还在犹豫，庞勇上来把他的脖子勾住，说：“行啦，走吧”，一边把高跃往车里拥。庞智麻利地操起高跃的自行车就往后车厢放。高跃挣扎回头，庞勇的力气比高跃大得多，胳膊象铁柱子一样，高跃挣不动，只好跟庞勇说：“你放开我，我是看到庞智拿错车了，他把别人的自行车放后备厢了”。三人大笑。
　　事后回学校的路上，高跃对开车送他的庞勇大肆抱怨：“你们TM的什么狗屁玩意”。整个过程极端恼火，而且身体受创。庞勇说：“下次肯定就好了”。高跃翻白眼：“下次？下次我就报警了。你做梦吧”。庞勇一晚上占够了便宜，嘻皮笑脸。
　　回寝室的时候，床上果然有个条子，说白喜喜打电话来。高跃暗自庆幸自己身体虽然不舒服还强忍着回来，否则又要出事。他打电话回去，白喜喜这么晚还在机房，铃只响一下就接起来，劈头问：“怎么这么晚才回来”？高跃骗他：“我们玩得可开心了，散了以后又跟胖子他们去吃冰淇淋”。白喜喜本来还有气，但是也问不出什么。高跃主动道歉说下午自己脾气不对，白喜喜也就释然。他们聊了几句闲话，约好第二天下午上街买东西。
　　第二天中午，高跃赖在床上被方睿揪下来一起去吃午饭。校园里新开的一家夜宵店，中午也开门，据说包子不错，他们去尝鲜。往宿舍回的路上，高跃开始觉得肚子疼，但是看大家兴致很高，没跟人说，回去吃了两颗黄连素压着。很快越来越疼，去了两趟厕所也不行，高跃上床扒着。等大家睡午觉的时候，开始象肠子断了那样极端地疼痛，脸色发白，浑身出冷汗。这是高跃第一次这么厉害地闹肚子，他弓着身子缩在床上，盖被子热得出汗，不盖又冷，难受异常，心里迷糊地想：书上说疼得冒冷汗就是这样的。因为他折腾，同宿舍的麻子过来探头看了一眼，问高跃要不要喝水，高跃说不用。
　　下午白喜喜来的时候，大肥他们正围在高跃的床边手足无措，白喜喜摸了一下高跃的额头，冰凉得可怕，吓得不轻，立刻对周围的人说：“还等什么，赶快送医院” 。医生埋怨：“急性食物中毒，怎么撑了这么久才来” ？
　　高跃这次倒了大楣，光点滴就一口气打了六瓶，胳膊水肿，人瘦了一圈，在医院里住了三天。校医院条件差，没有病号饭一说，除了班上组织人照顾，白喜喜也跑前跑后。白喜喜专门去给高跃买了新毯子、新电炉。高跃拉肚子一塌糊涂，又不能洗澡，白喜喜帮他扔垃圾、打水。等白喜喜走了，高跃躺在病床上，身上盖着白喜喜买的毯子，心里非常感动。人在生病的时候最需要照顾，而受到一点照顾都非常感恩。高跃对自己说：一定要对白喜喜好，这个情义不能辜负。
　　年轻的身体恢复得很快，周末高跃还病得要死要活，周二就基本正常。这几天多亏了白喜喜的电炉，不管买来什么东西，都滚水煮十几分钟才吃。虽然味道毁了，但是绝对安全，医生原本担心的病情反复没有发生。高跃出院的时候，真是恍如再生。
　　高跃洗了澡，精心挑一套好衣服穿上，笔挺的衬衫，磨兰的牛仔裤。去实验室的路上，天气晴朗，高跃心情说不出的好，身体轻松得简直要飞起来。他想：因为有白喜喜在，所以生病也有个依靠，心里很温暖。他反省自己前段时间跟白喜喜吵架，觉得自己确实过分。换位思考，白喜喜作为一个心高气傲的人，能忍耐自己到今天，确实难为他了。他暗自决心以后一定要改变作风。

　　春水池塘谁与共

　　进了实验室，跟师兄们简单打了招呼，高跃直接进了小机房。白喜喜不在。高跃奇怪地发现自己的机器没了，找了一圈才发现被搬到外间了。他登陆工作站，发现自己的账号权限被降低了。也许是这几天大老板抽风，加强管理了吧。
　　过了一阵，白喜喜进来。高跃看外间没什么人，亲热地上去抱他。白喜喜把他挡开。高跃笑着说：“没事，我洗了两遍澡，一身衣服从里到外都是新的，绝对没病毒” 。白喜喜笑一下，指着椅子，对高跃说：“你身体还弱，坐” 。高跃依言坐下，说：“我基本恢复了，刚才上楼下楼都是跑的” 。
　　白喜喜不至可否地“唔”了一声。本来高跃见了白喜喜，有一肚子话说，一堆庆祝计划，但是看白喜喜似乎有话要说，安静下来。白喜喜又确认一遍：“你身体好了” ？高跃跳起来，使劲蹦，说：“肯定好了，现在干什么都没问题” 。白喜喜淡淡地笑了一下，说：“那你坐好，我跟你说个事情” 。高跃转过头去，一边辟里啪啦打键盘登陆网站，一边问：“说吧，什么事” ？
　　白喜喜的声音很慢，似乎一边说话一边想词：“上个周末，聚会结束，你没有马上回来，干什么去了” ？
　　他的声音很轻，但是听到高跃耳朵里象打了个雷。经过一次生病、痛苦、住院、出院，上个周末的事情遥远得象上个世纪，高跃想了一秒才回忆起和庞氏兄弟的荒唐经历。他白了脸，磕磕绊绊地抵赖：“我、我和别人一齐去冰淇淋店了” 。
　　白喜喜看到高跃仍然在说谎，说不出的失望，也下了决心，不再兜圈子：“不对，你跟庞家兄弟上床了” 。高跃象霜打的茄子没了声音。白喜喜接着说：“我打电话给小林他们，问你们周末吃什么，跟你食物中毒有没有关系，他们说散了后你坐庞勇的车走的，我又找庞勇问，他什么都说了” 。
　　高跃无话可说，小机房里一时很安静，只有计算机的风扇声。良久，高跃垂下眼睛，不敢看白喜喜，小声说：“对不起，我不是有意要这么干” 。
　　白喜喜嘿了一声：“你总不至於是无意吧” 。停了一下，他加重音，用很诚恳的语气说：“高跃，我们分手吧” 。
　　刚才两人没说话，高跃心思流转，就觉得今天的事情不好结束。但是等白喜喜真说出来，他还是觉得没有准备，太突然。
　　高跃想说：可是，我半小时前才很甜蜜地下决心要改，还没机会跟你说。但是又想：怎么证明呢？他想说：再给我一次机会。但是又想：同样的话以前说过了。
　　白喜喜看高跃低头不语，接着说：“我想过了，我们不合适。你还太小，我脾气也不好，我们做普通朋友会很好，在一起过日子过不来” 。
　　高跃平时嘴很快，但是那天什么都没说。他低着头，盯着自己的脚。他那天来机房见白喜喜，特地穿了最漂亮的一套衣服、鞋袜。脚上的高级球鞋还是用刘帅给的钱买的，很久以前的事情了。
　　白喜喜说了很久，分析高跃哪里做错，教育高跃本来应当如何。小时候高跃看过一个电影，里面一个小孩辛苦做了一锅丰盛的菜，结果妈妈还没吃就打翻在地。看电影的时候高跃很难过。现在他觉得自己就是那个小孩：好容易悔悟了，要好好对人，却什么都不剩下。他想：电影里的小孩还有妈妈哄，可是眼前的白喜喜只会不停地数落人。白喜喜的话象风一样刮过高跃的耳朵，全无意义。高跃脑子乱糟糟的，耳朵嗡嗡叫，心里迷迷糊糊地做梦一样想：这样就分手了？
　　白喜喜看高跃一直不支声，停下来。高跃等了半天，看白喜喜不说了，抬头看看他。白喜喜的脸色很平静。高跃哑着嗓子问：“不管如何，谢谢你这几天照顾我” 。白喜喜苦笑了一秒钟，说：“就算是普通认识的人，你病成那个样子，我照顾一下也没什么” 。高跃说：“本来我今天是想跟你说怎么谢你的” ……白喜喜摆手，让他停止这个话题。
　　高跃站起来，想伸手抱抱白喜喜，但是站着没动。仅仅几个月前，就在这个小机房，高跃第一次抱白喜喜，那时候他多么惊喜、幸福。
　　白喜喜的声音很冷静：“以后你还是少来小机房了，别人已经有很多闲话了” 。
　　后来高跃和白喜喜保持了普通朋友关系。高跃不再经常去实验室，反正他这样的本科生去不去教授根本不知道，也不管。即使再见，他和白喜喜交往的历史好像不存在，两人心照不宣地从来不提起。作为彼此了解最隐私秘密的人，他们非常理智。
　　那天从实验室里出来，高跃自我安慰：这下也算轻松了，做事情不用瞻前顾后，不用劳心费力地骗人。他又想：就当是回到半年前，恢复光棍状态吧。
　　回到寝室，他栽倒在床上躺着，自哀自戚，眼睛有点潮。高跃回忆一次看电影，跟白喜喜闲聊，说分手如何找借口才最不伤对方的心，他自作聪明的讲：作为G很容易，就坚持说自己要找女朋友，变直了，对方没什么可伤心的。现在想来，分手怎么可能不伤心？
　　他后悔异常。早上世界还那么美好，忽然、一点征兆没有就碎了，碎得如此彻底、如此突然。他非常想跟白喜喜说：就当什么都没发生过，只要你忘了这件事，我忘了这件事，这件事就没有发生过。但是他知道说这样的话没有意义。
　　以前无论吵架也好、欺骗也好，哪怕嘴上威胁分手的时候，从来没认真想过两个人真会分手。白喜喜的提议让高跃措手不及，心理毫无准备。这是他成长过程中学到的一个重要事情：两人要在一起好，需要双方都有意思；两人要分手，只需要一方有意就行，另一方怎么想无足轻重。
　　高跃想到大韩民国，忽然嫉妒得心里发热，恶意地想如果把自己和大韩的事情挑开，他们貌似甜蜜的多年关系是否也要终结？他回忆在G吧和圈子里认识的几对模范伴侣，有的明明双方相貌平平、既不聪明也不有钱，却恩爱美满，幸福甜蜜。而高跃自视很高，骨子里傲慢到死，却凄凄惨惨，好容易找了一个伴侣，不到半年就分了。他平时羡慕别人美好的生活，碧绿雍容如池塘春水，而他却无人与共。
　　高跃第一次严肃地反省：也许自己根本不优秀，也许自己就是一个平常人，甚至EQ低于平均水平的平常人。他自问大韩那么体贴、替人着想，明国那样外柔内刚、不造作地关心人，他一样也比不了。既然没有别人优秀，那么没有他们那样幸福就很正常，什么人过什么命。高跃平时随心所欲，不考虑对方的想法，最后分手伤心，也算种瓜得瓜。
　　以前在圈子里，高跃碰上长相一般或者丑的，正眼都不看第二眼。现在他静下心来想，这是很偏颇的思路。好比之前读到优美的诗歌，结果却发现写诗的诗人丑陋、木讷，就大为嘲笑。其实从另一个角度想，这正说明寻常、迟钝的外表下可以有美丽、敏锐的灵魂；或者反过来，漂亮、聪明的外表下也许是丑陋、幼稚的内心。这个想法让高跃不寒而栗。
　　高跃从头到尾，都没有意识到一件事：他想了这么多自己的过去现在和将来，刨析了自己的外在和内心，却忘了考虑白喜喜是怎么想的、是不是也很伤心。他要到以后，心才会慢慢变软、才学会为别人着想。

　　继续生活

　　接下来几天，高跃做什么都提不起精神。他往方睿那里跑，跟他一起做作业，打游戏。方睿看他丢三拉四的样子，问他怎么回事，高跃回答：“走路好好的，忽然摔了一大跤”。方睿同情地说：“这是无妄之灾啊”。高跃说：“祸从天上来，只能忍着”。
　　前段日子高跃一个同班同学叫越小鉴的失恋，被女友甩了。在宿舍里难受得大叫，还出去剃了个光头。高跃听说摸光头好玩，跑去看热闹。越小鉴做不在乎的样子，高跃忍不住抱了他一下。现在想来，正常人被女朋友甩了，能自由的发泄、剃光头，已经不错了。同志被伙伴甩了，只能自己忍着。
　　时间慢慢过去，大约一、两个礼拜，高跃的心情基本平和下来。他跟白喜喜分手的时候彼此保证要继续正常生活，白喜喜还半开玩笑地要他三天之内再找到下一个伴侣，高跃当时心情极差，听了一笑，笑得比哭还难看。
　　一个晚上，方睿他们拉高跃看电影。除了好的武打片，高跃对一般男生感兴趣的黑帮、搞笑片都没兴趣，更别提三级片。但是他反正没事，无可无不可的一起去。路过科技园小林公司的写字楼，高跃心里一动，跟方睿说自己不去电影院了，跑到路边给小林打了个电话。
　　小林一叫就下来，奇怪地问：“你怎么今天有功夫” ？高跃淡淡地说：“跟白喜喜分手了，晚上没事，看你在不在” 。小林吓了一跳：“前两天还好好的，怎么分了” ？高跃无奈地说：“就是前两天才分的啊” 。小林见多了圈子里的分分合合，泛泛劝了两句。他很会讲故事，逗得高跃大笑数次。
　　小林是圈子有名的花花肠子，高跃也不是善男，两人当夜一起去的小林家。中间高跃差点跳起来想回学校，转念间醒悟现在不需要瞒白喜喜，白喜喜也不会再检查自己的行踪，可以随便在外面过夜。说不上是轻松还是失望，他翻身把小林光滑、温暖的身体抱紧。
　　印象深刻的是小林强迫高跃来了好几次，最后一次高跃实在不行了，推开小林：“你变态啊” 。小林坏笑着鼓励：“书上说，你这个岁数，每周□的次数要超过岁数才够本，你到了吗” ？高跃笑骂：“你看的什么垃圾书” ，但是身体也就不再抗拒。
　　刚和白喜喜分手的时候高跃很苦闷，总觉得心事无处可说，从小林那里出来，他忽然想明白了：所谓有心事要说，无非是要人可怜。既然本来就没打算殉情，其实也没什么值得可怜的。那就继续生活下去，该如何就如何吧。
　　下次圈子聚会，高跃一个人去。大家知道他单身了，很多刻薄的、挑逗的笑话敢往他身上开。高跃红口白牙，口头占便宜者必回占之，旁人鼓掌大笑，双方嘻皮笑脸。老鬼跟高跃有旧恨，看他落单，也来落井下石。这下捅了马蜂窝，高跃本来就看他不顺眼，居然打上门，哪容他翻天。高跃骂人可以拐18个弯，而老鬼的智商刚够全能听懂、却不够反击，极度郁闷。
　　那天老姜坐在高跃和老鬼之间，劝解道：“大家来找乐子的，差不多就好了” 。老姜这个人一向冷脸少笑，高跃平时敬而远之。但是他刚刚对老鬼大胜，心态特别浮，笑道：“老姜你跟老鬼什么关系，怎么总护着他” 。老姜还没说话，老鬼嚷开了：“老姜怎么着你管得着吗” ？高跃冷着脸嘲笑：“我叫他老姜，你得叫他小姜” 。老鬼顿时又被噎住。老姜看俩人又对上，一抬手，说：“今天小高和老鬼吵过头了，我们订个规矩，撤席之前，他们俩谁再开口就罚一杯” 。
　　老姜说话大家一致起哄同意，高跃本来不服气，不过看老鬼才嘟囔两句就被灌了一杯，也就识时务为俊杰，闷口吃菜。大鹏故意逗高跃，占他便宜，刺激他说话，高跃就是不回嘴，被逼问急了就笑眯眯一指老姜，表示他不让说话。再被逼急了，就瞪眼张嘴啊啊发声，装成哑巴的样子，看着老姜指大鹏，意思是你罚了我还不管他？老姜看着好玩，在大家起哄下顺势也封了大鹏的口。高跃大乐。
　　聊天的时候，老姜找空对高跃说：“今天去我那里玩玩”？高跃饭桌上跟大鹏眉来眼去，本来想拒绝老姜，但是又对他这样的人好奇：一方面是传说中的百人斩，一方面表面上看很冷。他想反正大鹏放在那里跑不掉，心下已经动了，但是又要吊吊老姜，笑着说：“你那里有什么好玩的” ？老姜说：“你去看不就知道了” 。高跃头一抬、嘴一歪，“哼”一声假装琢磨。老姜嘿嘿两声，说：“那就早点走” 。高跃故作惊讶：“我还没决定去不去你那里呢” 。老姜哈哈一笑，没理高跃的插科打浑。
　　老姜三十多岁，多多少不知道，但是保养得很好，看上去说二十八、九也行。一米八的个子，高高瘦瘦，比高跃高半个头。细长的眉毛、细长的眼睛，戴一副扁平眼镜，板脸闭嘴的时候，颇有不怒自威的风范，算是一个帅大叔。他据说是本地某跨国公司的高级白领，在高跃心目里属于有钱人。
　　老姜住在科技园附近的一栋公寓楼。那个年代，商品房才开始慢慢流行，又是在二线小城，很惹眼。老姜的家在楼的高层，夜景不错。公寓不算大，但是是当时比较少见的复式结构，分上下楼，由一个唧唧嘎嘎响的很窄的楼梯连着。楼上是卧室，楼下是书房、客厅。如果是10年后，这样的公寓和粗糙装修满大街都是，但是那时候，高跃穷孩子一个，眼界小，已经尽量控制了，还是忍不住由衷地赞叹好几次。老姜笑着点头。
　　高跃在聚会的时候喝了点酒，不舒服，想先洗个脸。老姜家的洗手台很大，并排两个洗手池。高跃哗啦哗啦洗了一把，接过老姜递来的毛巾擦。老姜半笑不笑地说：“你运气不好，那是我的洗脚池”。高跃大叫：“我洗的时候你不能提醒一下吗”？啪地把毛巾甩到老姜脸上：“你别告诉我这个毛巾是你的洗脚毛巾”！老姜哈哈大笑，上去抱住高跃。高跃推开他，说：“你好变态”。老姜哄他：“过来，给你看个新鲜的”。
　　老姜拉开抽屉，高跃眼睛立刻直了。整整一排□塞、义茎什么的。高跃以前只在AV和GV里见过，忍不住拿起两个把玩，感叹：“这么软，摸上去满舒服嘛”。他开玩笑地问：“你准备开Sex店啊，弄这么多”？老姜笑笑，没说话。高跃警觉起来：“你不是要用我身上吧”？老姜耸肩：“现在你用不到”。高跃奇怪地问：“那什么时候要用到”？老姜嘿然：“等你老了，象老鬼那样找不到人了，那时候我送你一个”。高跃切了一声：“谁稀罕”。又幸灾乐祸地问：“你有这么多，那就是现在需要喽”？老姜无所谓地说：“收集品而已，不过早晚有那一天”。
　　老姜的目的其实是一套灌肠器。这个高跃就闻所未闻了。老姜说：“我出国的时候买的，你试试，洗干净了别人舒服，你也舒服”。说明书全是英文的，高跃看得有点迷糊，很多专门的词都不懂。老姜拿出一张复印的中文翻译。高跃看了老姜一眼：“你的装配好齐全啊”。
　　这是高跃第一次用灌肠器，其实就是一个可以控制压力的阀门而已，但是有非常新鲜的感觉。他一个人折腾了半个多小时才弄完。
　　老姜的身体保养得很好，虽然不能和二十出头的年轻人比，却也不差。他的技术相当棒。那天高跃本来就累，完事后头刚沾枕头，就象打了麻药一样，一秒钟之内睡死了过去。

　　物极必反

　　第二天起来，因为是周末，两人都不急起床，互相夸对方的技术好。高跃笑得前仰后合：“我们俩太滑稽了，大早上起来光着屁股，在床上互相吹捧”。老姜也咧嘴笑了半天，最后说：“你很老练的样子”。高跃得意地说：“我做笔记的，有体会我都记下来，分门别类。我还看医学书，专门记人体结构”。老姜又惊又笑：“第一次听说你这样的人”。高跃嘿嘿笑，说：“我还专门一个人练习、锻炼呢”，他往后躺在枕头里，望着天花板，继续说：“怪人多了，我认识一个人，玩计算机游戏，先把源程序找过来研究一遍，找了漏洞然后去打”。他说的这个人就是白喜喜。
　　接下来一段日子，圈子里高跃“技术流”的名声大噪。聚会的时候开玩笑，大鹏心痒，追了高跃好几回，高跃笑着说：“听他们胡扯，大家都是五肢而已，能花哨到哪里去”。
　　和白喜喜分手后的一阵时间，高跃闷了就去找甘栋或小林。大韩和老姜偶尔也来找他。他兴致起来，还和其他四个看得顺眼的分别来过一次：大鹏、小张、小钟、小魏。这种东西藏不住，大家很快都知道他交往很乱，高跃并不在乎。记得小林说过，年轻人每周的□次数应该超过岁数，他居然有过两周真的达到这个目标。庞氏兄弟又挑逗过他，被他拒绝。
　　乱来的生活虽然尽“性”，但是很累，心理和身体都累，并不是高跃的理想。他逐渐厌倦被人呼来喝去的感觉。这简直成了又一个G吧，只不过人情味浓厚一些罢了。和上次混乱的日子比较，这次高跃控制得还不错，课程没有拉很多，虽然奖学金没了，但是离补考还远。
　　圈子里的人流动性很大。经常参加聚会的，其实就是老姜、庞氏兄弟、小林、甘栋、老鬼、高跃等十来个人。其他的人，比如白喜喜，来了一阵就绝足。很多人单身来，通过聚会找到伙伴后就不来了，过一阵散了伙，又再来。每次聚会，都有新面孔出现、旧面孔消失。没几个月，高跃俨然成了资深成员。
　　这一阵圈子里风头最劲的是一个叫小魏的隔壁大学的学生，比高跃高一级，非常潇洒、幽默，但是对高跃爱答不理。跟小魏比较，高跃有时有自惭形垢的感觉。高跃常说笑话，但是以讽刺人居多，偏阴。小魏的笑话健康、阳光得多。他和所有人关系都不错，包括老鬼。老鬼有时候说些恶心的话，小魏微笑而已，很少出言不逊，显得很大度。高跃看在眼里，自己的作为也悄悄在改进，嘴巴不再象初来乍到时候那么尖酸刻薄，但是总及不上小魏。
　　高跃当时有个坏习惯，就是遇上比自己优秀的人就拼命在各方面比较，一旦某一点自己超过对方，就洋洋得意，觉得自己全面地比对方好。对于小魏，因为小魏的大学不如高跃大学有名，高跃一直以此为理由，心里看不起他。一个后果，就是高跃对小魏在圈子里受欢迎的程度超过自己难以心平气和地接受，简言之，他嫉妒了。
　　一次聚会，大鹏挑头大家互相灌白酒。高跃打着酒精过敏的幌子就是不喝，大家看他年纪小也不跟他叫真。好几个人喝高了，尤其是小魏，因为是学生，没经验，干不过大鹏这种酒精考验的老油条。高跃去厕所，看到厕所很脏的地上坐了一个人，一口一口地吐，臭气熏天。他仔细一看是小魏，笑嘻嘻地绕开没管。
　　高跃那天可乐喝得不少，尿多，再去厕所的时候，小魏还坐在里面。高跃走过去，踢了一脚，小魏痛苦地呻吟。高跃本想走，看小魏在冰凉的地上栽着，时间长了恐怕要得大病。他半好心半捉弄地把小魏扯起来，因为怕被呕吐物弄脏自己，下手很粗，直接把小魏放在洗拖把的脏池子里冲，冰凉的水把小魏胸口以上全部弄湿。
　　下次再见，小魏郑重地向高跃道谢，说上次自己倒在厕所里多亏高跃招呼清理。高跃满头黑线：幸亏小魏不记得细节。小魏从此对高跃亲昵起来。接触多了，高跃发现小魏真是一个好人，待人非常真诚，自己有一毛钱绝对不藏五分那种。有一次高跃刺了小魏，小魏一点都不生气，高跃忽然很纠结，事后没人的时候专门道歉，这是以前没有过的。
　　小魏也说高跃其实人不错，不象表面上看上去那么肤浅。高跃哭笑不得，不知这算夸奖还是批评。他同时对自己先前嫉妒这样一个好人的想法自责。这个感觉非常深刻，以致此后高跃一旦嫉妒心冒头，第一反应就是警醒，多想对方好的地方、优秀的地方。
　　高跃和小魏亲密过一次，可惜这次经历让高跃倒了胃口，遗憾地打消了和小魏长期发展的念头。
　　高跃一直和小魏保持朋友关系，不过因为不在一个学校，小魏又很快毕业，两人实际在一起的时间并不多。就是通过这不多的接触，高跃从小魏那里体会到了很重要的一点：做一个坦荡、真诚的人这件事本身，就是对自己最大的回报，因为只有坦荡和真诚的人才有真正幸福。所谓坦荡，就是不欺骗自己；所谓真诚，就是不欺骗别人。这两个要素，需要非常努力才能做到，缺一不可。
　　自从和小魏关系转好以后，高跃在圈子里混乱交往的行为收敛不少。他交往的对象限於小林、甘栋，偶尔也去老姜那里。其他人接近高跃，他一般调笑而已，不再答应。当然其中一个原因是那一阵圈子里没有出现什么有吸引力的新人。小林、甘栋盘子靓、身体有形，离高跃学校近，有自己的居所。老姜也行，就是表面太冷，而且岁数几乎比高跃大一倍，高跃从心底有点隔膜。
　　快到寒假的时候，一天高跃洗澡的时候忽然发现自己的身体下部长了两个暗疮。他的头轰的一声，穿上衣服连夜去网吧查资料，越看越觉得可疑。高跃难以把脏病和自己联系起来。但是事实在眼前。在这之前，高跃和小林、小魏这几个人几乎无话不谈，但是这种病是不能跟人说的，尤其传染源可能是他们之一。高跃六神无主，仔细回忆到底是哪次得了病。他痛恨自己不检点：身在福中不知福，为了无聊的肉体快感瞎折腾，越想越害怕。
　　此后很长时间，高跃绝足圈子聚会，也基本不回应小林、甘栋的电话。后来证明什么事情也没有，可能是锉疮一类的东西长错地方，长到屁股上去了，如此而已。不过从此高跃乱来的习惯倒是改了。他觉得在宿舍自己的床上睡觉也满好：省心、省力，甚至觉得用手解决生理要求比出去找人方便、卫生。折腾着出去乱搞，如果没有心灵上的情感沟通，从利比多释放的角度看，不过是加强版的□，未必就比窝在屋子里自己动手强多少。
　　事实上，从那时候起，高跃注意到自己好象有一个生理周期：每年有几个月欲望特别强，其他几个月淡些。但是他看了很多书，没有发现什么理论的支持，也许只是心理作用。
　　另一个很重要的原因，是方睿等几个朋友开始准备英文考试，打算考托福、GRE，为留学开路。高跃对自己的未来根本没有规划，所谓“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”说的就是他这种人。既然自己的几个朋友全都准备英语，高跃也就从众。这是个极端消耗时间和精力的东西。以前正规课程再多再重，高跃都觉得时间多得挥霍不完。自从拿到英文词汇的“红宝书”，高跃就象牛犊被上了鼻环，老老实实地被栓在校园里。

　　一夜

　　开始准备英语的时候，高跃、方睿还有其他几个朋友参加了一个英语强化班，有些人坚持下去，方睿和高跃很快觉得没用。方睿在其他大城市的同学寄来正规强化班的资料，他和高跃一起看了一遍，觉得自学足够了。
　　高跃前后安静了差不多三个月，慢慢学业上了正规，开始静极思动。一个周末，他打听了圈子聚会的时间地点，跑去凑热闹。好几个人问他怎么这么久不来，高跃一概以准备留学、学英语为理由，引来一片廉价地称赞：“我们小高真不赖”。
　　老鬼居然也是很久以来第一次来。他在高跃冬眠的时候得了场大病，住院快一个月，好容易才恢复，头顶更秃，脸都瘦长了。他凄婉地讲述自己在医院里怎么没人照顾、怎么疼得要死。如果是以前，高跃听到老鬼这种添油加醋的抱怨，一定会反胃。那天他不知道为什么忽然同情起老鬼来，问了一句：“你单位没有人去看你”？老鬼见发话的是高跃，警惕地回答：“没有”。高跃看他小心的样子，耸耸肩，心里感慨：同志没有伴侣，老了就是麻烦啊。嘴里只是说：“那你这段日子过得够惨的”。
　　一段时间不见，人事有变化。小魏和在区政府工作的小张搞到了一起。高跃跟这两人都有过一夜经历，心下费解：他们俩型号固定，而且冲突啊？忍不住抽空骚扰小魏和小张：“你们怎么混一起了”？小魏笑着说：“我们老家是同城的，回家在火车站碰上，一路聊得格外投缘，就在一起喽”。高跃摆摆手：“我没问这个，我是说你们型号配吗”？小张知道高跃嘴巴大，一扬头：“嘿嘿，秘密”。高跃顿时心里发痒，央告着：“说说细节，不说想闷死我啊”。小张笑容满面：“对，就是打算闷死你”。高跃不依不饶。
　　老姜过来问：“什么事情这么热闹”？高跃看小魏小张没说话，不确定他们和老姜是什么关系，于是把话题带开：“我们讨论技术问题”。老姜笑道：“这要请教你这个技术流的大家”。高跃笑起来：“我的实践水平还有待提高”。没一会，老鬼也黏过来，开始吹嘘自己在技术上的所谓经验，言词颇为下流、自恋。高跃看他不顺眼，心说：可怜人必有可恨之处，我还没这么露骨的吹呢。这几个人里除了老鬼，都和高跃有过亲密关系，他打断老鬼：“嗨，说一千道一万，我觉得老姜的技术最棒最棒，你说的那些都是小儿科”，说完做亲昵状夸张地搂住老姜的肩膀。老姜被人前这么恭维，再沉着也笑得合不拢嘴。老鬼讪讪地离开。
　　过了一会，老姜开始自吹，高跃看不过他得意起来没完，对他说：“你省省好不好，刚才我撒谎的，打发老鬼开路而已，你技术其实很水”。边上的小魏和小张狂笑，老姜兴头上被人兜了盆凉水，继续笑也不是，不笑也不是。他忽然把双手环在高跃脖子上，作掐他的样子，咬牙道：“你这小子没家教，这么哄人玩会死人的，你以为我脾气好、不会整你”？老姜一向人前道貌岸然，这么失态打闹高跃还是第一次看到。他“切”了一声，挡开老姜的手，作出正人君子的派头反驳：“老姜同志，风度、注意风度，你这个样子才象没家教”。
　　胡扯了一通，老姜看小魏和小张离开，凑近高跃问：“今天去我家吧”。说实话，在高跃的名单上，老姜排名不算靠前，在小林之后，和甘栋差不多。更何况高跃准备修身养性，脱离乱星海。他想也不想直接拒绝：“今天我累了”。
　　老姜也不生气，笑眯眯地打趣：“瞧上哪个臭小子了，看不上我啊”？高跃拽起来：“靠，你刚才也听到我说的，我马上就是留学生了，看不起你们这些土包子好不好”？老姜嘿嘿两声，抓住高跃的胳膊，说：“今天你不去不行”。高跃奇怪：“耶？我不去你能怎样”？老姜作出咬牙的样子：“你不去？我把你扒光了捆上，装麻袋里扛去”。高跃大笑：“我真是太害怕你这个变态了”。
　　跟老姜眉来眼去调了一会情，高跃的兴致倒是起来了，他跟老姜说：“要去你那里就早点，我明天上午还跟人约好去学英语”。
　　老姜是有洁癖的人，上床前一定要对方灌肠。高跃经过几次后也养成了这个习惯。他本来在同龄男生里算是干净的。以前不知道就罢了，一旦尝试过清洁的滋味，再回头看不清洁的做法，就觉得不舒服。这个习惯他后来一直保持。高跃很快就发现老姜所谓进口灌肠器华而不实。事实上，一段软管足矣，和热水器结合起来更好。
　　高跃在老姜那里很尽兴。那天老姜好像吃了药一样发春，高跃后来受不了，用脚乱踢，骂道：“我今天服了你”。老姜得意地问：“现在你觉得我技术如何”。高跃眼珠乱转，嘴里装模作样地数：“一、二、三”……然后做高兴的样子对老姜说：“恭喜你，我经历的所有人里，你排第一”。老姜警惕地问：“你又来什么鬼花头”。高跃表示委屈：“我说真的，你真的第一，尤其是今天”。老姜开始得意了：“我也是准技术流”。高跃看老姜上套，哈哈大笑着打击他：“我是说按时间顺序，从现在往以前数，你排第一”。
　　卧室在公寓楼最顶层的阁楼上层，采光非常好。老姜不喜欢厚重的窗帘，早上明亮的阳光照进来，屋子里亮堂堂的。高跃虽然睡得晚，却醒得早。他看时间还早，一个人跑去厨房翻东西吃。老姜的厨房很狭小，一个人进去的话第二个人余地就不大了，但是设备齐全。不过老姜很少在家开伙，冰箱里空空如也。高跃找了半天，只好拿了一个冰淇淋吃，顺手煮了几个鸡蛋。
　　老姜刷着牙进来，他看了一眼锅，含着牙膏泡沫叫起来：“你怎么煮这么多鸡蛋”？高跃无奈地说：“你这里什么别的吃的都没有”。老姜三下两下漱完口，说：“鸡蛋吃多了胆固醇高，懂不懂”？高跃耸肩，哼了一声表示听到。老姜说：“我们去楼下早点店吧，其实我平时不吃早饭的”。这点以前高跃没注意过，他问：“为什么不吃早饭”？老姜摊开手，说：“我比不了你们年轻，稍微多吃就会发胖”。高跃上去捏了捏老姜，说：“你一点都不胖”。老姜听着很舒服，高跃接着说：“在我认识的所有胖大叔里你真的不算胖”。老姜举手作投降状：“小高你说话能不能别大喘气，跟你说话说多了要得心脏病”。
　　高跃笑起来，这次真是很诚恳地说：“我开玩笑的，你保养得真的很好，说二十八、九也行”。老姜小心翼翼等了半天高跃的下文，发现他真的夸自己，心有余悸地咧嘴说：“我先不高兴，等你走了，彻底不会翻盘了，我再偷着乐”。高跃见老姜露出“童心”开这样的玩笑，上去摸摸老姜的头，感叹：“可怜孩子，被人欺负成这样，我以后对你好点”。老姜问：“真的”？高跃眼睛都不眨地回答：“假的”。
　　吃早饭的时候，早点店端盘子的是个农村小姑娘，笨手笨脚，老姜呵斥了几句。高跃对认识的人嘴巴贫，对外头的人心却软，看不得小姑娘委屈的样子，说话把老姜的注意力拉开：“你真的就喝一碗豆浆，吃两个小包子啊”，他那时候根本不体会控制体重的痛苦，又说：“这样下去据说对胃不好”。老姜笑笑：“两害相权取其轻，我宁可瘦点，也值了”。高跃表示同意，说：“你可真不显岁数，圈子里另两个三十多的看上去比你老很多”。老姜嘿嘿笑了，谦虚道：“人嘛，其实过了三十岁，原来长什么样就不重要了，趋于统一，反正都是大叔了”。高跃笑着安慰：“你放心，你离统一还早，正分裂着呢”。老姜哈哈大笑，小半个店的人都看过来。
　　早饭后老姜开车送高跃回学校。车上老姜随便地问了几个问题，转着弯打听高跃最近在干什么。高跃笑道：“真的是收心了，要认真学习了”。老姜是高跃的校友，听了以后笑了：“你这才认真学了几个月啊，你们这些小孩，比我们这一代的学习精神差得远” 。高跃哼哼两声，表示这种话听腻了。
　　老姜接着问：“那今天晚上还出来玩吗”？高跃这一夜加早晨过得很开心，但是他想想，还是摇了摇头：“算了，再玩下去，心要散了”。老姜劝他：“好容易周末，你也放松一下吧，要不我带你去附近一个大城市听音乐会”？高跃长这么大从来没去过现场听音乐会，心里开始松动。他心下盘算：英文学习大概要五个小时，如果中午不休息，确实来得及。老姜看他犹豫，说：“要不我下午给你打电话，你要是有时间我们就一起去”。高跃高兴地回答：“那太好了，不过你找我不方便，我到时候不管去不去，都给你打个电话好了”。

　　音乐会

　　高跃如果全神贯注，学习效率挺高。他下午三点就给老姜打电话：“来接我吧”。老姜说到就到，两人在校门口见面。他一见高跃就说：“你就穿这身”？高跃里面的衬衫还不错，但是毛衣很粗糙，一看就是便宜货。下身的蓝裤子也谈不上体面。那天风大，他套了件羽绒服，也是路边鸡毛店里买的。高跃看了看老姜，虽然没穿正装，但是夹克、毛衣很细致，开着洗得甑亮的小汽车，加上他人长得精神，确实比自己派头大。高跃怕到丢人，说：“那你等一下，我去换身衣服”。
　　高跃那几件衣服老姜大概都知道，他叫住高跃：“算了，别浪费时间，路上我带你去买几件吧”。高跃回身问：“你买给我”？老姜点头。高跃犹豫着：“那不好吧”。老姜说：“算我买的，借你今天穿好了”。
　　高跃死活不要老姜进品牌店，老姜在普通的超市给他买了一条牛仔裤和一件休闲毛衣，就这也比高跃一个月正常的生活费还多。高跃当场换上，心里很满意，老姜嘴上却一个劲对他捡便宜的挑不满意。高跃第一次被人送东西，央告：“老姜你送我东西真谢谢你，不过如果太贵我绝对不要，以后也不敢跟你一起玩了”。老姜看他说得认真，方才作罢，过一会又给他买了两套内衣裤、袜子。高跃又要拦，老姜说：“这个放在我那里，免得你再来没得换，老穿脏衣服，你不觉得我还嫌臭呢”。高跃不好意思地笑笑。
　　开车去附近的大城也就两个钟头不到。停好车，离音乐会开始还早。老姜张罗着吃晚饭。高跃问：“不先买票”？老姜说：“我上午就打电话订了两张”。高跃笑着装惊讶：“哇，电话订票，你是有信用卡的有钱人啊”。那时候信用卡刚刚出现，申请卡得很严，是白领的一个象征。老姜笑了，做出“小事一桩”的表情。高跃又问：“那如果我来不了，你能退票吗”？老姜笑了：“你要不来，我再找一个人一起来就是了”。高跃点头。
　　为了漂亮，高跃把破羽绒服留在车里，穿着毛衣上街。老姜也把黑呢大衣留下，两人一起美丽“冻人” ，冷得肝直打战，就近找了一家还不错的饭店，进门以后好容易暖和过来，相顾而笑。吃晚饭中间，老姜看着高跃，忽然说：“你今天看起来可真不错” 。高跃嘴里塞着炸鲜奶，低头看看自己，新毛衣、新裤子。他喝一大口可乐把嘴里的食物咽下去，抬头笑着说：“多亏了你买的这身衣服” 。老姜嘿嘿两声：“你收拾得精神，大家都体面” 。高跃反问：“我以前的衣服没那么丢人吧” ？老姜笑了笑，过一会摇摇头：“其实你是学生，现在这个岁数，随便穿都好” 。
　　音乐厅金碧辉煌。老姜定的两张票在中间，离高级区前排座位不远，视觉效果和听觉效果不错。那天的指挥是个萎缩的干巴老头，穿着西洋晚礼服皱鼻子皱眼，活象个马戏团的猴子。好在高跃本来就是来体验小资生活的，对乐团的质量没什么要求。反正也听不懂，如果真是只猴子说不定还更热闹点。演到间隙，听众鼓掌。高跃牢记西洋音乐会不能鼓掌的规矩，看大家鼓得欢，提醒老姜：“据说音乐会中间不能鼓掌”。老姜笑着纠正他：“那是指乐章之间不能打扰，现在一个曲子已经完了，当然要鼓掌”。高跃出了个洋相，脸一红。好在演出大厅里灯光弱，老姜看不见。
　　音乐会结束，天上漂起了小雨。老姜和高跃冷得不行，穿过停车场，飞跑进车里。车里的暖气一时上不来，两人分别裹着自己的大衣或者羽绒服哆嗦。老姜笑道：“好冷啊，以后再不跟你疯了”。高跃不服气：“是你自己不穿大衣的，我可什么都没说”。老姜只是叫冷。高跃怕他生病，把自己的羽绒服递过去，说：“你加一件吧”。老姜摇头：“你呢”？高跃笑起来：“我火力一直很壮的，跟同学出去玩从来穿得最少。刚才跑了一阵，其实不冷”。老姜不再推脱，盖着两层厚衣服，坐在驾驶座上暖着。
　　高跃嫌空调声音太大，拧开收音机，找个音乐台把风扇声压一压。老姜看着，问：“你以前学过什么乐器吗”？高跃抬头看了老姜一眼，道：“哪有，其实我挺想的，但是家里没条件”。老姜唔了一声，说：“我看你卡拉OK唱歌不错，以为你专门学过音乐”。高跃笑了：“我业余的，乱唱而已”，又问：“你经常来听音乐会”？老姜摇头：“就陪客人听过两次，我以为你学过音乐，觉得你肯定喜欢”。高跃道：“感觉确实不错，可惜我听不懂，差点睡着”。老姜笑：“原来你也差点睡着，我后半段也眯了一会”。高跃嘿嘿着数落老姜：“早知道要睡觉，在家睡多舒服，出来又冷又不舒服，还要在开回去”。
　　晚上城际公路上没什么车，老姜开得很快。两人都没怎么说话，听着收音机里好听的音乐。路上没有路灯，黑沉沉的世界里，冰冷的雨滴仿佛从虚空中迎面扑来，无声地打在挡风玻璃上，又被雨刷无声地刷走。车灯很亮，象两个探照灯，直射进无边的黑暗中。车窗被洗得很亮，显得非常透明、干净。高跃第一次夜里长途坐小汽车，看着窗外刷刷掠过的黑兀兀的树、窗子里亮着昏黄灯光的各种房子、以及偶尔经过的小镇，不知不觉睡着了。
　　快到的时候，高跃醒来，发现老姜把羽绒服替自己盖在身上。他迷糊地起来看了一会，发现老姜直接回了他家。高跃说：“还是把我送回学校吧”。老姜说：“你宿舍肯定很冷，洗澡也不方便，还是到我家”。他又笑着说：“反正今天给你新买了换洗的衣服，在后备厢里放着呢”。
　　老姜开车一去一回，相当累了。高跃舒舒服服睡了一路，精神倒是很好。两人分别洗完澡，老姜上床躺着，高跃着迷地看起了电视。等他看得告一段落，一扭头，老姜已经无声无息地睡着了。他于是关电视、关灯，睡觉。
　　第二天一早，高跃梦中被老姜折腾醒。他迷糊着抗议了两声，但是禁不住老姜开发他的身体。过了一会，高跃被弄得兴奋起来，睡意全无，翻过来开始回应。老姜休息了一夜，精神非常好，把高跃紧紧抱住。
　　高跃享受的时候一般很安静，但是那天老姜动作很猛，他鼻子不由自主地哼了几声。这大概刺激了老姜，动作更厉害。老姜忽然一口咬在高跃的肩胛骨上，非常用力。高跃吃痛，挣扎着躲开，老姜又使劲拿胡子碴摩擦高跃光滑的后背，高跃继续挣扎躲闪，却始终一声不出。
　　激烈的波涛过后，两人在床上躺着休息。高跃近距离看着老姜的脸：挺好的一张面孔，但是仔细看，可以在眼角看到皱纹。老姜一睁眼，看到高跃正在观察自己，把他推开一点，问：“你看什么呢”？高跃懒洋洋地翻过身，说：“我在想，大家叫你老姜，把你叫老了，其实你看上去满年轻的”。老姜笑起来，说：“那你要叫我什么”？高跃说：“要么叫你小姜”？刚说完自己就摇摇头否定，“不好，要么叫你大姜”？老姜笑道：“还是老姜吧，我挺喜欢的，姜是老的辣”。
　　高跃没接话，仰面躺着，沉默了一会，忽然一个鲤鱼打挺猛地蹦起来。老姜吃惊地问：“你干什么”？高跃大叫：“睡好了！起床”！他刷地拉开窗帘，对着脚下的城市大喊：“新的一天开始啦……”！
　　透过公寓楼高层宽大明亮的窗子看出去，城市在脚下铺开，向地平线延伸。汽车、行人象蚂蚁一样小，沿着一条条窄窄的马路慢慢爬行，仔细看才能看出在运动。满城的树木，在冬日上午的太阳里光秃秃地□着枝杈。远处市中心的几幢高楼在一层淡淡的烟雾里若隐若现。风从城外的原野吹过来，雾气缓缓散开。

　　一顿晚饭

　　接下来一周高跃过得很充实。他的英语学习正在冲刺阶段，每天雷打不动地要花4、5个小时，基本就没时间干别的。记忆英语单词是非常枯燥的事情，但是高跃如果定下目标，可以轻易地做到心神两忘。他和方睿接成一个小组，互相督促、检查。高跃得意的是，虽然方睿在专业课的成绩超过高跃，但是学起英语来很慢，经常被高跃训斥。
　　周五中午，老姜打电话去高跃的宿舍，问他晚上去不去圈子聚会。高跃晚上没事，但是懒得出去折腾，说：“这礼拜挺累，不想去”。老姜在电话里说：“学习紧张才要放松放松，要不就我们俩出去玩玩”？高跃说：“算了，还是懒得出去”，他停了一会，提议：“要不到你家看电影得了，上次我看你有不少DVD，很不错的样子”。老姜说：“也行，我下午去接你”。高跃不想让人在校门口看见自己和老姜，说：“别了，我下午还要作练习，不定到几点呢。我骑车去你那里也就20分钟的事情”。
　　下午五点多高跃出发去老姜那里。他路过一个市场，忽然兴起，跑进去买了一些里脊、肉馅、土豆之类。因为是平生第一次买菜，下班时间人又多，花了差不多一个小时。好在他不讲价钱，否则时间还要长。等他到老姜家的时候，天已经全黑了。
　　老姜在家穿得整整齐齐，打算带高跃去外面吃了晚饭再回来看电影。一开门看高跃满手拎的塑料袋，反应了一下才伸手去接。高跃笑道：“我看你厨房里家伙挺全，不想出去吃饭，买点菜来自己做”。老姜数落他：“在外面吃又快又省事，你买这些回来怎么弄啊”。高跃问：“你不会做饭”？老姜说：“我当然会，但是懒得做”。高跃自吹自擂：“我做饭是高手，你就打打下手，等吃现成吧”。其实他以前就在大鹏家做过炒鸡蛋而已。
　　老姜看东西都买来了，只好做饭。别看他厨房不常用，居然还有一个围裙，调料也算齐全。高跃笨手笨脚地切葱，也不知道先洗洗。老姜一看就知道遇上了二百五，他把高跃手里的刀抢过来，问：“老实交待，你到底会不会做饭”？高跃切个葱就出师不利，心下暗叫不妙，只好躲闪着说：“我经常看我妈做饭”。老姜鄙视地推开他，说：“算了，算我倒霉，我来做，等吃吧”。
　　老姜做过饭，但是谈不上什么手艺，能弄熟东西而已。高跃看了一会，看出老姜也是二把刀，又神气起来。他买了肉馅，本来想做丸子汤，但是老姜家没淀粉，聚不起来，高跃出主意：“反正有鸡蛋，咱们做木须肉吧”。老姜一摊手：“怎么做”？高跃说：“我来准备，我看你书架上有菜谱，这种大众菜肯定有”。老姜恍然：“对啊”。
　　锅里的油热了凉凉了热，老姜还不来。高跃跑出去看怎么回事，老姜正一肚子抱怨：“这个木须肉怎么这么难找，看了两本了都没有”。高跃拿起菜谱仔细翻了翻，顿时气歪了鼻子，全是斋菜菜谱。他呵斥老姜：“我看你在外面吃肉很凶啊，怎么家里全是素菜的菜谱”？老姜一看，还真是那么回事，不好意思地笑到：“大概买这些书的时候正控制饮食吧”。
　　油热在锅里，不由高跃退缩。他发狠道：“不就是摊个鸡蛋饼加肉末吗？我妈常做的”。
　　那天他们晚饭还行，高跃的鸡蛋炒肉末、老姜的土豆炒肉末、外加大米饭，吃不死人。高跃本来还准备做个里脊肉炖白菜汤，兴冲冲全然不顾老姜说里脊肉不能煮汤。但是一锅疑似泔水的东西把他吓了回去。老姜看饭好了，兴致起来，想来个烛光晚餐，可惜找不到蜡烛，只好打消念头。
　　吃完晚饭，两人做在大窗户前，看着城市万家灯火的夜景，随意聊天。老姜说他的奋斗史。他和高跃是校友，毕业后经历很顺，面试进小公司，然后跳到大公司，一路升职到经理。他说起一开始自己如何老实做事，后来如何学习各种骗人和防止被骗的技巧。高跃的社会经历一片空白，听得津津有味，时不时插两句。印象深刻的是老姜说的一句话：
　　“男人无论什么时候都是事业第一，其他的都是靠不住的”。他又说：“一个成功的男人，就是可以把事业之外的东西都丢光了都没事的人”。
　　高跃虽然肉体贪图享乐，但是精神上很注重学业，说是事业心也可以，说是虚荣也可以。他听了老姜的话深以为然，不过为了抬杠起见，胡乱评论道：“话是这么说，不过我以后要争取事业生活两不误”。老姜笑了：“那祝你好运”。
　　晚上高跃打算舒舒服服坐床上看DVD。他才清洗完后面，老姜挤进厕所，一脸□地要一起洗澡。高跃抗议：“我还没看电影呢”。老姜糊弄他：“洗完了一起看”。高跃高度怀疑：“你这个样子根本不是打算看电影的”。老姜嘿嘿笑：“改看真人GV吧”。
　　完事以后，老姜仍然从后面紧紧抱着高跃精光的身体。高跃挣扎了几下，老姜反而抱得更紧，说：“你身上可真烫”。高跃迷迷糊糊地回答：“我说了我火力壮”。老姜说道：“冬天搂着挺舒服”。
　　第二天一早，高跃要回学校。老姜说：“干脆你把学习的东西搬来，我把书房给你”。老姜家的楼下有个小书房，很少用。高跃犹豫了片刻，说：“算了，那算什么呀”。老姜说：“你觉得方便就来好了”。高跃想都没想就拒绝了：“我喜欢跟同学一起学习，自己学，有的地方太吃力”。
　　在回学校的路上，高跃忽然想明白老姜在邀请什么，而自己又拒绝了什么。不过他耸耸肩没往心里去。他以前跟好些人交往，但是长久地住在一起还从来没有过，即使和白喜喜也只停留在口头计划的阶段。他虽然本能地贪图老姜中产阶级的生活水平，但是始终没有真正当回事。

　　表哥抱表弟

　　时间过得很快。高跃几乎每个周末都在老姜家住一、两个晚上。平时也通电话。那次半失败的自己做饭后，高跃失去自信，一般跟老姜在外面吃饭。又去了两次附近的大城市看话剧、看京剧。高跃第一次知道话剧京剧在现场看的感觉那么好，跟在电视上完全两回事。
　　老姜和高跃一起去过两次圈子聚会，高跃很自然地坐在老姜边上。老姜两次要替高跃把他那份钱交了，但是高跃两次都硬是自己付钱。以前高跃和白喜喜一起的时候，两人聚会的份子钱是混着交的。但是高跃觉得自己和老姜离还不到那个地步。
　　一个周五，高跃在宿舍第一个起来，去厕所洗脸。昏黄的灯光下，不经意地从镜子前走过一瞥，忽然看到老姜在里面一晃而过，吓了一大跳。赶快退回来仔细看，原来是他自己。高跃板着脸，做出老姜的招牌冷面表情，反复观察，发现从某个角度看，自己真的很他有两分象。他被这个发现吓住了。慢慢细想，不得不承认自己的性格也和老姜有三分共通的地方：自傲、自私。高跃还在瞎琢磨，外面大肥等着上厕所，开始砸门。高跃开门把他放进来，说：“味道不好，慢用哈”。说完嘻嘻一笑，把门带上。
　　高跃的英语学习过了最初最苦的时期，进入巩固阶段，时间稍微多了些。这个周五学校礼堂放两部很精彩的电影，高跃很久没有跟方睿他们出去了，一时犹豫如果老姜来电话自己是不是还去他家。正想着，老姜的电话就来了。高跃冲着电话说：“今天我们礼堂有两部挺好的电影……不，是外文对话中文字幕，外面的电影院不放”……老姜听了电影名字，颇感兴趣，说：“干脆我去学校看得了，十年前我也常去的”。高跃高兴地说：“好啊，我负责给你弄张票”。
　　快到晚饭时间，高跃在宿舍里盘腿坐在床上跟同寝室的麻子、老八吹牛，磨蹭时间，准备过一会去校门口接老姜，老八忽然面冲门口，问：“你找谁”？高跃回头一看，老姜站在门外冲自己笑。高跃想起自己肆无忌惮吹牛的样子被老姜看在眼里，脸上一红，连忙从床上跳下来，一边穿裤子，一边嘴里说：“我正要去校门口，你怎么进来了”？一边对同学介绍：“这是我表哥，以前也是我们学校毕业的”。
　　老姜回答：“今天在校内活动，我直接开车进来，路没变，没怎么问路就摸过来了”。他四下打量高跃的宿舍，点头说：“你们现在条件比我那时候真好太多了，我们那时候八个人一个宿舍，一层楼才两个公共厕所”。高跃接口道：“你们那时候多早啊，肯定条件差”。老姜笑嘻嘻地答：“是啊，所以我老啦”。他拍拍高跃的床，夸奖道：“你这里收拾得满整齐”，他不客气地一指麻子、老八，“比他们的床看上去干净多了”。麻子、老八不好意思的笑。
　　高跃把话题引开：“你没吃饭吧”？老姜说：“没是啊，我请你们去附近的饭馆，大家一起去吧”。高跃道：“别折腾了，就在食堂吧，现在小食堂不错的”。老姜问：“最好的食堂还是红砖楼吗”？高跃和麻子互相看一眼，摇头：“什么红砖楼，从来没听说过”。老姜笑道：“10来年的事情了，以前我读书的时候去开过一次荤，现在大概没了，你带路吧”。
　　进了小食堂，高跃提醒同去的麻子和老八：“我表哥难得来一趟，大家表客气，撒开了点哈”。排骨、高汤……老姜笑嘻嘻地一个劲让大家多点。高跃专门要了一个竹筒鱼，挺贵，他纳闷了两年不知道是什么东西，逮到老姜这个冤大头狠宰。菜上来，清蒸鱼放在刨开的竹筒里，卖相很不错。他客气地请老姜先来，老姜吃了一口竹筒鱼，愣了一下，摇头不吃。高跃问：“你不吃鱼”？老姜抿着嘴笑，不说话，示意高跃来一口。高跃说：“你不要我正好独吞”，大大地夹了一块鱼肚子，一入口，也愣了，确实又咸又腥，没吃过这么难吃的鱼。麻子和老八也尝了，纷纷表示味道太差。高跃心疼这个大菜，招呼麻子和老八，昧着良心说：“其实味道仔细品也不差，大概是特色风味，我们把它分了”。麻子和老八也不愿意浪费，反正舌头上一滚进了胃就无所谓味道，仨人轮圆了居然几分钟就吃剩得只有一个鱼骨头架。老姜看得直笑，高跃也边吃边笑：实在太难吃了。
　　电影还行。高跃和老姜单独坐在一个角落里。老姜不停地说条件比当年好太多。高跃嫌椅子硬帮帮硌得屁股疼，听了直翻白眼。
　　看完电影，老姜让高跃晚上住过去。高跃上楼拿东西，老姜去取车。高跃边收拾东西边和麻子他们聊天。麻子忽然说：“你跟你表哥感情不错嘛”。高跃听得心里一翻，问：“怎么说”？麻子说：“说不上，反正你们特别有默契，说话很合拍”。高跃嘴上胡贫：“我这人待人就是真诚”。他心有所动，顺手多拿了几件换洗衣服和学习资料。
　　第二天周六。老姜有游泳馆的年卡，每年可以带客人免费进去若干次。高跃没在冬天去过室内游泳馆，很感兴趣。他游泳技术不高，勉强不沉而已。一路上老姜自我吹嘘他的游泳技术多么高，当年在长江里游泳胜似闲庭信步云云。
　　周末上午，又不是夏天，游泳馆人很少，除了他们两个和救生员，几乎没别人。老姜难得有一个在体育方面彻底压倒高跃的机会，得意地在高跃身边游来游去，反复提醒高跃他能和一个游泳高手同泳，是多么幸运。高跃听烦了，打岔说：“你看那边那个救生员，特帅”。
　　确实是个很帅的小伙，小游泳裤一穿，上身肌肉精干，面容硬朗，两腿修长，真是连脚趾头毛都帅，一看就是体育学院练过体形的。老姜以前大概见过，没高跃那么花痴。高跃鼓动他：“你去搭个话？你要是有本事把他勾上，今天我请客”。老姜不上当：“不知根底，你这不是坑我吗”？高跃讨价还价：“你去跟他说超过10句话，就算你赢”。
　　老姜童心萌动，神气地冲高跃说：“看我的”。他以自认为最潇洒的姿势游过去。救生员帅哥坐在岸上的一个椅子里，老姜在他鼻子底下游了两个来回，抬头问：“你们这期游泳班什么时候开始”？高跃暗呼老姜狡猾：这么没边的问题，10句话眨眼就到。他打定主意待会输了一定要耍赖。正琢磨着，只听救生员大哥以乡土气息浓厚的地方话、非常朴实诚恳地对老姜说：“大哥哈，你要报初级班哈，这期初级班哈，已经开始了哈”。高跃在远处听着，拼命把头埋水里、拼命咳嗽，才没有放声大笑出来。老姜也颇为尴尬，小声又说了两句什么，以“初级班”水平的姿势老老实实游回来。高跃双手扒在岸边，在水里笑得死去活来、来回乱扭，差点呛死，老姜咬牙道：“活该”。
　　游泳馆的年卡成员可以进小单间洗澡，里面有一张小床休息。进去后，老姜也不等擦干身体，湿漉漉地把高跃搂到小床上。小床很窄，两个人上去只能侧躺。高跃逗他说：“你喜欢挤呀，下次宿舍没人，领你去我床上玩一次”。老姜从后面抱着高跃，说：“原来我大学班上有个帅哥，我做梦都梦见跟他在宿舍的床上来”。高跃问：“后来呢”？老姜叹口气，回答：“人家是直男，也就想想而已”。高跃想起自己班的方睿，感同身受。老姜接着说：“我看宿舍里，你的床整理得很干净，什么时候我真去一次”？
　　高跃笑了，感到顶着自己后腰的东西在变化。他挣下床，对老姜说：“你等着”，跑去洗澡间拿出一瓶洗头液和一杯水，学GV里的样子摆弄，一边抬头问：“怎么样”？老姜半坐在床上，咬牙吸气，说：“你去当鸭吧，肯定是红牌，我天天给你送花篮”。高跃调戏地说：“我去当鸭的话，那点花篮钱可不够”。老姜哼哼两声。过了一会，他难以忍耐，作势起来要扑倒高跃，高跃嘿嘿笑，双手同时使劲，硬把老姜别着坐回去。老姜摔坐回床里，嗓子里低声嘶喊了一声，不再说话，专心体验。高跃把水浇上去洗，很快也无法说话，低头专心做自己的事。
　　他们在游泳馆的餐厅吃了简单的午饭，老姜问：“想不想去玩高尔夫球，我有张公司的会员卡，也能带客人进场”。高跃对高尔夫不是很感兴趣，而且也累了，回答：“累了，我得看书了，否则昨天学的东西会忘掉”。老姜看着高跃，说：“圈子里真少见你这样用功的，你这个人以后一定会很有出息”。高跃笑着说：“多谢夸奖，你已经很有出息了”。老姜嘿嘿笑：“我也就是运气好”。他一拍高跃的背：“我们学校出来的都是极棒的，好好努力”，又问：“你要回学校吗”？高跃说：“跑来跑去太麻烦，我带了东西，回你家看书也行”。老姜很高兴：“这个安排不错”。
　　开了一会车，高跃奇怪地问：“你去哪里，你家的路不是要在刚才那个路口拐弯吗”？老姜笑道：“去给你买点生活用品，浴巾什么的，以后你在我那里时间多了，不能老凑合”。

　　公狼和狼崽

　　从那以后，高跃公然在老姜家住下来。虽然行李还在学校，但他仅把宿舍当成在校园落脚、中午休息的地方。他们的生活非常规律。两人一般情况下都不睡懒觉，早上起来各自上学上班。老姜家离学校骑车半小时不到，下雨天坐公共汽车也很方便。下午6点多高跃回去，两人吃完饭各干各的事情。高跃学习任务重些。老姜有时带资料回家加班，有时自己看电视、听音乐、读小说。然后两人聊天，定时洗澡、睡觉。
　　周末两人活动丰富些，聚会、看电影逛街、去公园、打高尔夫球、游泳、打网球和羽毛球，也有时候宅在家看书看电视。老姜带高跃去过一次他正常工作朋友的饭局，以表弟介绍他。饭局里男的一桌，女的和小孩一桌。高跃算小孩太大，到男客桌上没有共同语言，只好跟别人的老婆们乱聊天，没什么意思，以后不再去类似的场合。
　　一个周五中午，高跃在宿舍和老姜打电话商量周末怎么过。高跃说：“前段时间太苦了，我这个周末要好好玩一下”。老姜听了很高兴：“天气预报说这个周末很好，我们要不到附近的山里住两天”？高跃当然愿意：“听上去不错，明天出发，我下午去买点旅行的东西”。
　　下午高跃正在宿舍整理东西，老姜的电话过来了：“你在太好了，我今天早下班，你要走得开，我们现在就出发”。高跃觉得有点突然：“我倒没事，不过东西还没买，还有，我们住什么地方”？老姜的声音听起来很高兴：“东西路上再买吧，我认识一个农家旅馆，很不错的，你收拾些休闲衣服带着就行了”。
　　路上老姜得意地说他们公司刚做成一个大单，光一个单子就抵去年小半年的业绩。高跃听了很替他高兴。老姜提醒：“这种时候你该送礼物给我以示庆祝的”。高跃卡了一下。那时候高跃跟人交往，因为他一般总是岁数小的一方，又是学生，一直没有送礼的觉悟。老姜看他不说话，以为他在琢磨送什么，笑哈哈地调戏他：“你就以身相赠吧”。高跃哼了一声：“别人这个时候都要派红包的，不如你以身当红包”。老姜嘻皮笑脸：“也行”。高跃道：“我才不要”。
　　老姜说的农家旅馆确实不错，和城市里的宾馆比非常便宜，是农家的独门小院，既不偏僻又安静，收拾得很干净，厕所和洗澡的地方虽然不算现代化，但是还算方便。他们到了，闹哄哄安顿下来，吃了一顿很新鲜的鱼餐，两个人才不到20元，高跃吵着要自己付钱，算请客。天已经黑透。两人在村子里随便转了转，回房间休息。房间里没电视，灯也昏暗，洗完澡只能上床。老姜因为白天比较兴奋，又开了很长时间的车，扒在床上休息。
　　高跃笑嘻嘻地轻轻跨坐在老姜身上，把他的背心推上去，露出脊梁，给他抓背、按摩。老姜直哼哼，说：“别停”。高跃问：“这个给你当礼物了，算不算”？老姜舒服得直点头：“算、算”。过了一会，高跃再接再厉，把他翻过来，倒坐着给他放松腿上的肌肉。老姜兴奋起来，身体一挺一挺，高跃故意不刺激他。
　　老姜猛地坐起来，从后面抱住高跃。高跃说：“别闹，我再给你按摩一会”。老姜不说话，把高跃往床上按。高跃格格笑着说：“我的礼物还没送完呢”。老姜咬牙道：“现在该我送红包了”。高跃被压得不舒服，使劲挣扎。那天老姜力气特别大，高跃挣了几下都没用，开玩笑地喊：“你再不停我喊人了，你这是送红包还是强煎啊”。老姜低声笑道：“都是”。
　　也许是在新环境里兴奋，又早，完事后稍微休息一下，两人都没有困意。老姜兴致勃勃地说：“今天我们来个一夜七次”。高跃大笑：“就你”？老姜无辜地点头：“我没问题，咱们打个赌，谁做不到，下次干的时候就学狗叫”。高跃忍俊不禁：“你太TM的变态了，我怎么会有问题，赌了”。老姜道：“就一个条件”。高跃大声说：“让你十个条件都行，随便说吧，我全答应”。老姜嘿嘿笑道：“这可是你说的，条件就是我在下面”。高跃没想到一向“老实”的老姜居然幽默一把坑自己，大声抗议。
　　玩笑归玩笑，那晚高跃跃跃欲试，在上面做了一次，不过没有真的进入。老姜道：“这是真的红包，我献身呐”。高跃困倦欲死，没回答就直接睡了过去。
　　第二天上午，老姜花一百多块租了一艘渔民平时打鱼的船，在附近的一个大湖上泛舟。海天空阔，在城市的水泥盒子里闷惯的高跃心情舒畅，在湖中央大喊大叫，老姜也被带动得嚎了两声，声音很快消散在水面上。
　　因为不是游船，是正式的渔船，非常大。高跃划船桨，老姜在后面轻松地把舵。去的时候顺风还好，回来的时候顶风，高跃划了一阵气喘吁吁划不动了，船被风吹得反而越来越远。老姜一开始笑话高跃晚上太猛，小小年纪淘空了身子，后来也只好去帮忙。船在水上团团转。最后一百米，明明岸就在眼前，就是没法缩短距离。高跃泄气地说：干脆我们把着救生圈游泳回去得了。老姜也累坏了，不过他瞪了高跃一眼：“这么冷的水，你找死啊，我数一二三，你给我划”。高跃累得没有反驳的力气，认命地卖苦力，好容易才靠了码头。
　　下午，两人雇了农民牵着两头毛驴，在山里转悠。高跃第一坐毛驴，但是很快放松开，跟着农民学控制毛驴，玩得不亦乐乎。毛驴很听话，爬山路如履平地。老姜就差点，怎么也坐不舒服，下来走又嫌石头咯脚。高跃笑话他半天，后来看他确实难受，招呼农民早早回去。
　　晚上两人买了两只兔子，在湖边一块开阔地点起篝火烧烤。一起的还有其他一对来旅游的游客，一对老夫妻。高跃和老姜以表兄弟称呼。农民在边上现杀兔子，放血、剥皮。高跃好奇地在边上看，其他人看不得兔子的惨状，跑到一边聊天。其实烤兔子的味道一点也不好，图个新鲜而已。
　　往回走的路上，高跃看着黑兀兀的群山，问：“你说这山里有狼吗，半夜下来怎么办”？老姜刚才兔子吃的挺舒服，笑道：“狼都被人吃光了吧，敢下山我们就敢吃”。高跃也乐了，说：“其实做狼也不错，不用学习、背英文，饿了吃兔子，烦了干母狼”。老姜提醒他：“狼一整年，到发情期才干一次，而且母狼是头狼霸占的，打不过头狼就干不成，你确信你憋得住”？高跃嘻笑道：“我是同志，天天干其他的公狼”。
　　走了一会，黑暗里老姜忽然一个人笑起来。高跃问：“什么东西好笑”？老姜说：“我在想，如果一个动物学家考察狼群，发现这群公狼不打架抢母狼，互相自己干，他是不是会把眼珠子吓出来”。高跃也笑了：“真的两头公狼在一起，没法过日子吧，成天互相算计。都说狼狈为奸，要一只公狼一只公狈才行”。老姜似有所感，嗯了一声，没说话。在黑暗里走了一会，慢悠悠地说：“你知道吗，狈这种动物不存在，是无聊的人乱编出来的”。
　　高跃看老姜说得有含义，不愿深想，打岔说：“其实两头公狼在一齐也行，我看我们俩都挺象狼的，在一起不是挺好”？夜幕下的山路黑沉沉的，高跃看不见老姜，但是觉得他似乎看了自己一眼。老姜慢慢地说：“你现在才是条狼崽子，还不算公狼”，他停了停，接着说：“不过你很快会变成一条公狼的”。
　　回家的路上，老姜开车时不经意地问起高跃留学的事情，高跃抱怨：“事情比我原来想得复杂得多，考英文才是第一步，还要办成绩单、准备申请信什么的，光报名费就很麻烦”。老姜对留学的事情一窍不通，问：“什么报名费，名牌大学也要报名费”？高跃说：“越大牌的学校越贵，一定要交美元，每所学校都要几十美元”。老姜问：“那你同学都交”？高跃说：“好像没什么人交，有时候大学心情好，可以让你先欠着，如果录取了再补”。
　　过了几天，晚饭后老姜掏出一个信封给高跃：“给你”。高跃接过来，奇怪地问：“什么”。打开一看，里面是几张绿色的钞票。高跃没见过外国钱长什么样子，但是看头像和英文字，应该是美元，一共四百多美元。高跃问：“这是干吗的”？老姜说：“你不是说没钱交报名费吗？正好这几天有机会，顺便给你换了点”。高跃喊起来：“大家都不交报名费的，你花这个钱干吗？你去把它退了吧”。老姜看高跃不领情，有点不高兴：“给你就拿着，怎么废话那么多”。高跃想是不是要给老姜对应的人民币，但是几千元人民币他掏出来以后就只能要饭了。他视老姜为大财主，也许这点钱在老姜不算什么……想着，嘴里甜蜜起来，半假半真地说：“嘿！我家老姜最好”。老姜的脸上露出笑容。
　　这四百多美元，高跃申请美国学校的时候用了三百多，还有一百揣身上，后来一直在他的银行账号里沉着。报名费交得很值，其中一个大牌学校，方睿等人也申请了，但是很快接到信说因为欠费，申请材料不予处理。高跃的成绩比方睿差，可是最终被录取，高跃大呼侥幸。人生确实是很随机的一个过程。老姜给高跃钱的时候，大概没想过会彻底改变高跃的人生吧。如果高跃毕业后去不同的地方，会经历不同的事情，他自己也将会变成完全不同的一个人。
　　再早，高跃有一次和老姜瞎聊。他对钱的具体数目没什么概念，随便问老姜：“你每个月能挣十万吧”？老姜正喝茶，听了差点喷高跃一脸，连说：“有万把就不错啦，你想什么呢”。高跃这次真的不是有意试探老姜的收入，他确实是不食人间烟火。这个数字比高跃对“传说中” 高级白领收入的意淫低很多，他惊讶地脱口而出：“那么少”？老姜拿着当时全城很高的工资，被自己的同居伙伴这么说，只能苦笑。高跃后来想，四百美元合几千元人民币，在那个年代，即使对于老姜这样的高级白领，也不是随便可以给人的小礼物。但是自始至终，高跃都没有为此正式地对老姜说谢谢。

　　前途未卜

　　日子飞快地过去。高跃搬进“新居”的新鲜感慢慢淡化。很多很小的事情开始成为问题。比如他抱怨电梯太慢、卧室太亮、存自行车的地方太远，等等。最让他觉得不方便的，是和自己班级的联系骤然减少。高跃和班上很多同学关系很好，比如方睿、麻子。很多班级活动安排主要靠晚上在宿舍里讨论，高跃完全成了局外人。一次组织球赛，都开始了高跃还不知道，方睿他们去比赛他才抱怨怎么把自己给漏了。
　　系学生会主席李自强有天跑来找高跃，警告他这个文娱委当得太不称职，除了前一年有段时间人品爆发卖力地组织了一系列舞会，之前之后都人如归鸿去无踪。比如学校组织的交际舞比赛，原来李自强还指望高跃这个“假行家”能爆个冷门，结果从头到尾高跃一分钟都没花，系里最后弃权。高跃心知自己做事不地道，道歉说自己因为准备英语所以集体活动参加少了。这个问题很多准备留学的同学都有，李自强也表示理解。高跃第二天赶快辞职。很奇怪，当这个文娱委的时候高跃没怎么高兴，大部分时间还视之为负担，但是辞职了，感觉却很差。
　　他郁闷地回家，晚上聊天的时候跟老姜抱怨。这样小孩过家家在职场老将老姜那里根本连事情都不算，他哈哈笑，幸灾乐祸地说：“这事你做得很差啊，既然没时间参加活动，就早该辞职，起码也要做个安排、有个交待，你这样无声无息玩消失，很不负责。如果在我公司，哪里会让你辞职，直接开除”。
　　高跃是个责任心、或者说虚荣心很强的人。平时任何活动如果自己表现不合意都会难受，何况在学生会的表现差到被迫辞职？老姜的话不错，但是他的态度火上加油。高跃感觉更不好：“耶？你到底站哪边？我受了委屈你还说我不好”？老姜不屑道：“你这算什么委屈，你确实做错了事，恶有恶报而已”。高跃无语。老姜又说：“我指点你，是向着你。如果顺着你说，那是敷衍你”。
　　道理高跃不用老姜说都懂，但是向同居伴侣诉苦居然换来一阵训斥，尤其看到老姜得意洋洋的样子，他不由把郁闷的感觉对准老姜：“你这个人真没劲，我倒霉，好像你很开心啊”。老姜瞪了他一眼：“你才没劲，给你说道理你就听着，自己想不通就慢慢想”。高跃气笑了：“怎么你好像跟秘书说话似的，什么叫我听不懂还要慢慢想，你党委书记啊”？
　　老姜不屑道：“就你这种大学生，我们公司每年捡白菜一样要招十来个，你想当我秘书，要努力啦”。高跃一时无法反驳，但是不愿示弱，“切”了一声表示鄙视。老姜继续说：“我花时间亲自指导你，是看得起你”。
　　类似的话高跃和同学、朋友开玩笑的时候时常互相说，但是从老姜嘴里出来不知道为什么那么别扭。高跃更加憋气，最初为什么争执早忘了，看着老姜高高在上的作派不舒服，出言讽刺：“那你呆会亲自睡觉的时候，离我远点”。老姜哈哈大笑：“你真生气了”？伸手拍拍高跃的头。这个动作让高跃的火腾一下冒起来，喊道：“别碰我”。老姜也火了：“你这个人怎么不讲理，不讲理就给我滚远点”。高跃大怒，跟老姜吵了很久。老姜最后也失态了：“我为什么要在自己家跟你这么个人吵架，你跟我滚”。
　　那个晚上，高跃气呼呼地抱了枕头下楼睡沙发。他的火气来的快去得快，第二天早晨就恢复正常。老姜醒得早，在楼上走来走去洗漱。高跃光着脚走上楼，笑嘻嘻地对老姜说：“你今天挺早啊”。老姜冷冷地看高跃一眼，没理他。高跃愣了一下。如果对方一副死人样，一头热的事情高跃作不来。他轻哼一声，大模大样去拿牙杯，老姜从背后叫住他：“跟你说过多少次，在家要穿拖鞋，你怎么又光脚走路”？高跃有点恼火，但是确实他以前保证过不光脚走路，只好恨恨道：“我这就去穿”。他看也不看老姜，转身往楼下走。老姜又叫：“你还光脚又踩一遍地板”？高跃回头，忿忿道：“难道你要我爬下去，还是‘您老’想亲自给我把拖鞋从楼下拿上来”？老姜板着脸不说话。
　　中午两人没通电话。晚上高跃回去的时候，大门居然锁的。高跃虽然在老姜家住着，但是老姜从来没给他钥匙。以前老姜如果有应酬晚回来，会事先通知，让他晚点再回去。这次高跃措手不及，没办法，只好在门口傻等。他想回学校，又怕老姜过几分钟就回来，到街上拿磁卡电话打老姜的手机也不通。上楼下楼正折腾，老姜回来了。高跃等到人，心里一宽，跑过去问：“怎么晚了”。老姜淡淡地说：“加班了”。他没有再解释，高跃也没再问，这事就算过去。
　　总的来说，老姜不是一个照顾别人生活、照顾别人感受的人。高跃在性格不好的人里算性格好的，脸皮厚，不记仇，但是两人住在一起，最初的激情、新鲜期过去后，话题会枯竭、热情会平淡、生活细节会引起矛盾。这个道理高跃慢慢开始体会。
　　这次争执后两人和好如初。周末，老姜和高跃去圈子聚会。老姜不知抽了什么风，非要高跃打扮一下。下午专门领着高跃去一个正规的理发店做发型。高跃一般是在学校的理发摊理发，也想见识见识美发是什么概念。美发师是个小个子的帅哥，嘴巴很甜，管高跃叫“老板”。喷了些香精发水，头顶弄蓬松些，价钱是地摊的好几倍。老姜又给高跃买了件花花绿绿的衬衫。高跃从来没穿过这么鲜艳的衣服，边穿边笑，不肯出门。老姜也乐了，硬把他拽走。
　　高跃现在是老姜公开的同居伴侣。他在聚会的时候以全新形象一亮相，大家就叫好，一半是真叫好，一半是恭维，一半是起哄。饭后，高跃和甘栋闲聊，偶尔又提及“百人斩”。高跃记得甘栋说过老姜就是“百人斩”，虽然心知无聊，但是忍不住打听老姜的历史。开始甘栋支支吾吾不说，禁不住高跃旁敲侧击，渐渐提及他认识的老姜之前的几个同居伴侣，高跃是甘栋知道的第三任。不知为什么，“第三任”这个词让高跃非常反感。
　　那个晚上，高跃喝多了。本来他身体有时会酒精过敏，高跃很注意，但是那天老姜带头灌他，这使他难以推辞。在外面还好，到了家里，开始发作，浑身发红、发烫，大脑发晕，但是跟正常的醉酒不同，人很清醒。浑身又痒又敏感，恨不得把皮扒掉。老姜不以为意，说喝多了都这样。
　　高跃半睡半醒折腾到半夜，忽然想吐，忍了一会，推推身边的老姜，想让他帮忙。老姜迷迷糊糊嘟囔着什么，翻身没醒。高跃爬起来跑到厕所，对着洗手池干呕。他直起身头发晕，不知道自己吐完没有，就坐在厕所冰冷的地上，靠着马桶等着，不知不觉迷糊过去。
　　地上很冷，不知过了多久，高跃忽然醒了。厕所的灯昏黄发暗。他往卧室看看，黑呼呼的，老姜还在睡。看看钟，原来才过去不到半个小时。令他高兴的是身上的难受程度低了些。他有经验，知道酒精过敏最难受的几个小时快过去了。高跃没戴眼镜，看不清镜子里的自己，但是他知道自己肯定脸上满是红斑，非常难看。他一会想起以前白喜喜从来只会替自己挡酒，绝对不会灌自己；一会想起上次自己食物中毒白喜喜明知自己出轨还精心照料。
　　不知不觉跟白喜喜分手半年了。这半年里高跃或在圈子里荒淫无度，或跟老姜甜甜蜜蜜，不知道白喜喜过得怎么样。白喜喜有几本书拉在高跃宿舍，一直没取回去。高跃又想：老姜会象自己想白喜喜一样想他前两任、以及再前面更多任的伴侣吗？
　　他看着镜子里朦朦胧胧的人影，回忆起甘栋说过，同志之间的亲密关系一般是半年。他和白喜喜就是半年。据说老姜跟以前几任连半年都不到。他眼看和老姜在一起交往也小半年了……高跃忽然身体又一阵不舒服，弯腰呕吐。

　　自私是福

　　高跃因为折腾了一夜，凌晨才睡着。老姜先起，一进厕所就大喊：“高跃，你过来”。高跃吓了一跳，迷糊着起来，深一脚浅一脚过去。老姜生气地指着洗手池：“你喝多了，半夜吐马桶里好了，怎么吐洗手池里”。
　　高跃半夜难过欲死，哪里能管这些。他重复：“我酒精过敏”。老姜不耐烦地打断他：“你酒品真差”。高跃虽然酒精过敏最难受的劲已经熬过去，但是他本来喝醉了，偏偏因为过敏夜里不能睡觉，浑身不得劲。他跟老姜讲：“我昨天夜里没怎么睡”……老姜哼了一声，说：“你待会把厕所收拾好，我去楼下的厕所”。
　　高跃看老姜话说得难听，心里狠劲上来，咬牙道：“我现在就‘给你’打扫”。老姜家有个保姆，每周来几次，他们很少干大的家务，不过高跃知道清洁工具在哪里。他一声不吱，摔桌子打板凳地把洗手池洗干净，把马桶刷了。干完之后觉得天旋地转。老姜上来，低声说了两句什么，转身又下楼。
　　高跃一觉睡到下午。毕竟年轻，早上还要死要活，好好睡一觉就基本感觉正常。他坐起来，之前的难过经历象做梦。因为身体舒服，心情也不错。身上很臭，他冲看电视的老姜嚷：“我起来啦”，赶快去洗澡。
　　高跃洗澡门没关，听见老姜喊了句什么，水声大没听见。他把水关了，大声问：“什么”？老姜重复：“我说呆会你别忘了把床单和被套换一下，脏死了”。高跃不喜欢别人说自己脏，不快地说：“你也不问我好了没有”。他看老姜没接嘴，接着说：“我生病还给你打扫厕所、换床，你当我超级保姆啊”。
　　老姜走到厕所门口，说：“你上午睡觉呼噜震天，跟猪一样，又脏又臭，当保姆我都不要”，又说：“我给你买衣服，你又吃了我多少顿饭呐，给我当一当保姆也是应当的”。这句话非常伤人，高跃更不高兴了，刚生完病没气力跟他纠缠，于是不做声地转过身，重新打开水，哗啦哗啦洗起来，不再理睬老姜。
　　晚饭的时候，老姜顺口说起高跃一天生病，买的电影票作废了，又加了一句说跟高跃在一起花钱很冲。这引起高跃的反感。他精神基本恢复，有力气跟老姜开仗，抓住这句话无限上纲：“酒精过敏严重了会死人的，你从头到尾一句暖心话都没说，就知道说‘你的’电影票、‘你的’钱，好自私”。高跃觉得这是非常严重的指责了。老姜看高跃激动的样子，只是冷笑了一下，没接嘴。高跃以为老姜理亏，得理不饶人地道：“你这么自私，别人跟你在一起很难受”。
　　老姜嘿嘿笑了两声，说：“你真是小毛孩一个，跟我说这个。人在世上不自私，等死啊”？高跃第一次听人说自私还理直气壮，一时无语。老姜不屑地接着说：“人都是王八蛋，你不自私，自己就不会快活，你自己不快活，你周围的人怎么会好”？
　　高跃最不怕的就是邪门歪理，他自己就是诡辩的大行家，立刻反驳：“谁说自己不快活，别人也不能好？我还经常照顾你呢”。老姜哂道：“那是你自己愿意”。
　　高跃正想如何有力的反击，老姜接着说：“高跃，我告诉你，你听着：人全是王八蛋，你是，我也是”，他手一指饭馆里的其他人：“他们都是”。高跃不知道怎么接，没说话。老姜自顾自地说道：“因为人是王八蛋，所以你要自己先照顾自己，自私点，有余力了再去管别人，懂吗？自私是最大的美德，只有自己好了，才有可能对别人好”。高跃不服气：“按你说，如果自私的人自己过好了，但是有了余力仍然不管别人呢”？老姜耸肩：“那有什么关系，反正自私的人是快活的，不是吗”？
　　吃完饭付钱的时候，老姜抓住机会数落高跃：“你看，我自己吃饱了，有余钱，再替你付，而不是反过来”。高跃反感地说：“我不要你付”。老姜轻松地说：“好啊，那我们今天AA”。高跃跟老姜在一起，身上一分钱都没有，赌气说：“我回去把钱给你”。老姜嘲笑道：“我说过替你垫付了吗”？高跃没钱，再有词也没话说，只好气鼓鼓地闭口不言。如果是以后的高跃，会取笑老姜不会作人，明明付了钱还没落好，但是当时的高跃念不及此，只是眼睁睁看着老姜得意地付款、生闷气。
　　时间渐渐接近夏天，老姜和高跃平时话少起来，吵架多起来。高跃受不了老姜趾高气扬的样子，而吵架说理两人都很有一套，谁也说不过谁。他数次萌发搬回学校的想法，都在最后一刻打消念头。
　　一个周末，他们从外面回来。老姜去洗澡，高跃在屋子里整理东西。他们的衣服平时是保姆洗，但是周末保姆不来。老姜的洗衣机挺高级，从侧面开门的滚筒式，当时在国内市场不多见。他看老姜的脏衣服脏袜子攒了一筐，顺手倒进洗衣机。老姜洗澡出来的时候，高跃已经设好了参数，洗衣机哗哗地转起来。老姜问：“干什么呢”？高跃回答：“给你洗衣服袜子呀”。老姜看高跃把自己的衣服也都扔进机器洗，光着身子在洗衣机前面折腾，笑道：“你去洗澡吧”。
　　等衣服洗完了，不能在机器里过夜，高跃索性好人做到底，抱出来叠好放柜子里。老姜在边上转来转去。高跃心情不错，自夸道：“我多么勤快啊”。老姜道：“我从来没期望这么高，找个人进家，一起玩玩就值回本了”。高跃问：“你期望什么了”？
　　老姜没答。他心情也不错，过了一会，跟高跃说：“周一周二我要出差两天”。高跃顺口答：“哦，反正我下礼拜也忙，要快考试了”。他忽然想起来：“你不在我进不来这里，我搬回宿舍住两天好了”。老姜说：“你宿舍里的床多长时间没换了，还能睡吗”？高跃道：“我中午经常去啊，收拾收拾就好了”。老姜打开抽屉的锁，拿出两把钥匙，说：“大门钥匙借你两天，别折腾着搬来搬去了”。高跃看他紧捏钥匙的样子，脸上笑着说：“算了，我搬回去吧，要是我把你钥匙弄丢了，你的一屋子宝贝被人搬空了怎么办”？老姜笑了，说：“能偷我的贼还没生出来呢”。

　　雨中

　　高跃第一次一个人住装备齐全的公寓，当家做主人的感觉真不赖。老姜走了，他彻底没人管，随心所欲光着脚到处跑，不怕有人冲他嚷要穿拖鞋。一个人懒得出去吃饭，好在他炒鸡蛋的技术还在，连着吃了几顿香肠炒鸡蛋炒饭。吃腻了，就改吃饭炒鸡蛋炒香肠。
　　周三，老姜回来。高跃下午回家，电视没什么意思，他在屋子里转，注意到床单挺脏，于是动手换了块干净的。既然干起家务，他索性把枕头套也换了，把地也拖了，把沙发、桌子、室内摆设都整理整齐。别看活不大，但是干了也一个小时，腰酸背疼。他看着整齐干净得发亮的卧室，心里很有成就感。
　　老姜从机场开车回来。进家门的时候高跃正在看书，看他回来，迎上去笑道：“你回来啦，吃饭了吗”。老姜好像很不开心、很累，没理高跃，高跃帮他把行李搬开。
　　老姜出来，脸色好了一点。高跃随意地问：“出差怎么样”？老姜摇摇头，说：“别说了”。高跃知道他工作不顺，不再说话。老姜问：“这两天你在这里怎么样”？高跃笑道：“我挺不错”，停了一下，他招呼老姜：“你上楼，给你看个东西”。老姜边解领带边上楼，边问：“什么”？高跃打开卧室的门，嘴里“塔答”打着节拍，显功道：“我今天把卧室整理了，你看干净吧”。
　　老姜没有任何表示，他围着大床看了半圈，又看看周围，狐疑地问：“你怎么会这么好心打扫房间？你从来比我还乱呢”。高跃没有等到预期的夸奖，有点不快地回答：“我良心发现还不行吗”？老姜摇摇头：“不象”。
　　高跃半开玩笑地问：“那我不是良心发现，是抽风喽”。老姜在沙发坐下，一边脱西装裤，一边说：“高跃啊，你那么聪明才不抽风呢，你一定是趁我不在家带人来鬼混了，所以忙着收拾卧室消灭证据，对不对”？
　　如果说高跃刚才是有点不高兴，现在则是火冒三丈，他提高声音：“老姜你说话要讲证据，我给你整理卧室，你怎么这么说话”？！老姜一副成竹在胸的样子，慢条斯理地说：“不凭什么，我反正知道我猜对了”。高跃气得直跳，笨口拙舌地说：“你TM根本不对”！
　　老姜做诚恳的样子：“高跃，我又没指责你，这么激动干吗” ？老姜越冷静，高跃越无法冷静，他最受不了冤屈，气昏了：“我再说一遍，你说话要讲良心，证据呢？是谁”？老姜耸耸肩，说：“证据都被你洗了，我哪知道是谁，可能是小林，可能是白喜喜，说不定是老鬼”。
　　高跃二话不说，掏出老姜的手机，打开递给他：“现在，你给他们打电话，你问他们来没来过”。老姜“切”一声，声音也大起来：“你跟他们眉来眼去我又不是瞎子看不见，我告诉你，你现在越生气越显得假”。高跃见此人不可理喻，一时无话可说。老姜倒说上瘾了：“反正你找人也不奇怪，对吧”。高跃暴怒，回嘴：“对个屁”！
　　老姜没理睬，继续问：“那我问你，外面客厅比卧室乱多了，你怎么光整理卧室不整理客厅”？高跃气得摊摊手，摇头拒绝回答这样的问题。老姜又理直气壮地指责：“我再问，你要不是心虚，干吗我回来衣服还没来得及换，就领我来看卧室”？
　　高跃指着老姜的鼻子，一字一字地说：“我看出来了，你TM是个神经病”。老姜说：“高跃，你现在岁数小，不知道撒谎要有界限的。你现在认个错，这事就到此为止”。高跃血往头上撞，简直觉得太阳穴要炸开，他脸上嘻嘻笑起来，说：“好，我认错，你真厉害，这么隐秘的事情你都看出来了”。
　　老姜嘴一歪，说：“这些事情，你骗得了别人，骗不过我”。高跃又说了一遍：“你TM是个神经病”。老姜哂之。高跃生气地问：“我把人带来了，胡搞了，你准备怎么办”？老姜面无表情，说：“高跃，大家就是这么回事，以后做事情成熟点，别一惊一乍的”。高跃真地笑了，笑得很灿烂：“我说带人来，是成熟，我说我纯洁，是幼稚，是吧”？老姜耸肩：“你照照镜子，长大点吧”。
　　高跃开始穿衣服。老姜问：“你又折腾什么”？高跃客气地叫着老姜的全名：“姜河副总经理，我走了，我跟你比太笨了，骗不了你”。老姜道：“我没让你走，你消停会，我很累了”。高跃笑道：“你累不累关我屁事。我自己要走，你管得到吗”？他从口袋里掏出大门钥匙，碰地摔在地上。忽然胸口一股气上来，不由自主地拿起桌子上的一个玻璃杯，啪地响亮地砸碎在地板上，说：“抱歉，就不帮你收拾了”。
　　老姜一直坐着没说话。高跃大踏步下楼，差点摔了一个跟头，嘴里不停地说：“我长这么大居然一次都没帮过我爸妈整理过屋子，我怎么会帮你整理屋子，我真是瞎了眼”。
　　高跃稀里呼啦地把桌子上自己的书收拾到书包里，放不下的就随便塞到一个塑料袋里。碰地一声把大门在自己身后撞上，把自己和老姜的世界彻底隔开。
　　出了楼，才发现有点下雨。南方的春末，雨说来就来。空气很新鲜，高跃深深地呼吸。他的雨衣在楼上，但是他不会回去拿，淋着雨冲了出去。刚出院子，被一个拐弯的面包车嘀了一下，头脑冷静下来，想：别糊涂，别闹出什么可笑的事情。
　　天还没黑，路上全是下班回家的人，自行车大军浩浩荡荡。高跃夹在车流里，雨水把头发和衣服湿透，顺着脸流下来。
　　他一路骑车，想了非常多的事情，可是一凝神，又什么都回忆不起来。他后悔自己临走的时候没有大喊出来：“老姜，我现在走了，你后悔去吧”。又想：老姜才不后悔，也许明天就找个比我更好看的、脾气更温和的。他恨自己不是倾城倾国的绝色。
　　冰冷的雨水打在脸上，很难受。他想起那次和老姜一起开车去老远的地方看音乐会，回来下雨，雨也是这么迎面打来，不过是打在汽车的挡风玻璃上。好象没多久以前的事情，但是想起来那么遥远。
　　在细雨中，傍晚的城市朦胧飘摇。高跃的眼镜上全是雨点，他眯起眼睛，骑车路过一个个熟悉而陌生的店铺。店铺里的人忙碌着他们自己的生活，对于他们来说，高跃不过是一个下雨的傍晚路过的陌生人而已，在他们的世界里，高跃所占的比重为零。这样的世界，这个南方小城里有上百万个，它们互相交叉、又互相独立。有的世界高跃很了解，比如方睿的世界。有的世界高跃略有了解，比如小林、甘栋、大韩的世界。有的世界高跃以为了解，仔细想却很陌生，比如白喜喜，比如老姜。
　　刚出门的时候，高跃恼火到了极点。骑着车，感受自行车流里的人间百态，他心情放松下来。如果说上次和白喜喜分手他是伤心，这次和老姜分手，他不过是愤怒、激烈之后的怅然而已。
　　他回到宿舍，狼狈样子被同寝室的同学嘲笑了一通。他不说话，忙着洗澡，换衣服。洗到一半，又光着追出来，让去食堂的麻子给带几个包子回来当饭。吃完了饭，收拾完东西和床位，他跟以前一样去上晚自习、背英语、温习功课准备考试。回来后和宿舍的人吹牛、听性教育台的广播。因为高跃很久不住宿舍，忽然回来，大肥盯着他开黄色玩笑。
　　晚上熄灯的时候，在黑暗的宿舍里，高跃忽然觉得非常奇怪。他跟大肥打过架、吵过架，但是此时有冲动要抱着他喊声好兄弟。高跃觉得同志圈子里的朋友，身体上很亲密，但是精神上很远，稍微分开一段时间就不再来往。大学同学之间，没有身体接触，但是感情上很铁、很哥们，时间越久越醇厚。这两个世界平行发展，他在其间来回穿越，这个感觉难以跟常人描述。
　　很长时间里高跃觉得自己是纯粹的受害者，而老姜是个不讲理的人。他觉得自己没有到处宣扬老姜的王八蛋事迹已经很高尚了。直到很久以后的一天，那天高跃的工作非常不顺利，回到家忽然控制不住，冲家里自己深深喜欢的人大喊大叫、无端指责、刻薄抵毁。对方没有生气，只是平静地说：“你今天工作里看来真受委屈了，说的都不是你心里想说的，先去吃了饭歇歇吧” 。高跃当时就愣了，他之前不知道相爱的人之间的宽容可以到如此地步。
　　他事后自责反省：其实自己和老姜是同一类人：任性、无理。本来象高跃或者老姜这样随心所欲、不愿控制自己的言辞、不愿照顾对方的狼，只能在甜蜜-痛苦的不断循环中孤独地在人间流浪下去。但是高跃比老姜优越的地方，是他最终幸运地遇上了他的天使，而老姜遇见的，是快速成长中的狼崽。
　　和老姜分手这件事，从高跃的角度看：他受了诬蔑，很生气。从老姜的角度看：那天他出差很累、很烦，回家以后指责高跃一些大家应该理解的“小”事，而高跃大耍脾气，摔东西走人。事情就是这样。
　　此外，平静下来以后，高跃还反省：自己平时在小事上随口胡扯太多，胡扯的时候表情装得还都挺象。老姜看在眼里，不说而已。等高跃真的受了冤枉、暴跳如雷的时候，已经象那个喊“狼来了” 的小孩那样没了信用。这件事情给高跃以很大刺激，使得他正式意识到诚实是一个多么可贵的品质。无论从道德的角度、作人的角度、还是利害的角度，坦诚都是第一选择，而嘻皮笑脸、玩弄词语不过是小聪明。这对他成人后的人格影响极大。

　　粉红三角

　　过了两天，老姜来高跃的宿舍，问：“你不回去”？高跃摇头。老姜沉默了一会，什么都没说，只说：“我把你的衣服拉过来了，在车里，你拿走吧”。
　　一大堆衣服，里面夹杂着老姜给高跃买的好衣服，以及浴巾之类，所有高跃在老姜那里用的东西，全在这里。高跃想分出来，老姜说：“你留着吧，放我那里浪费了”。他看高跃板着脸手上不停地分衣服，又说：“你留着吧，就当是个纪念，不管怎么样我们在一起过了几个月”。
　　高跃说：“这些衣服要我买的话买不起，你还是带回去吧”。老姜说：“算了，你拿着吧，大家好说好散”。高跃不说话。老姜掏出一个小红盒子，里面是一个看上去不错的领带夹，说：“本来买给你当生日礼物的，赶不上了，你要不要”？高跃坚决地摇头。老姜也不坚持，叹口气收起来，说：“那这个领带夹以后我就用了，算是你的留念吧”。
　　老姜走后，高跃的生活很平静。他回到宿舍、教室、食堂三点一线的生活，仿佛大一时候一样。他觉得这样的生活很舒服、很充实。马上到来的期末考试给了他很大压力，前段时间英语松懈了一些，需要加劲赶上。原本他在外面胡天胡地，跟家里说暑假要加课，不回去。他索性真地留校学习，准备提前在假期里把英语考掉。
　　学习的生活非常寂寞。高跃不怕寂寞。只是学习、打球之余，晚上一个人回到空荡荡的宿舍，觉得没什么意思。宿舍的计算机上不了网，他又不热衷游戏，难免胡思乱想。奇怪的是他很少想白喜喜、老姜这两个他生命里曾经最亲近的人，想得多的反而是高中的好朋友：山文华、邵平龙。自从父母家搬离高中的城市，已经两年没见他们了。两位帅哥应该早有女朋友了吧。这两个人性格一天一地，但都成熟、稳重。能跟他们谈恋爱的女孩，是多么幸福啊。
　　高跃想到心热的地方，爬起来来给山、邵两人写信。写了一半又怅然停下。自己这两年来好像干了不少事情：谈女朋友吹了，去G吧，跟人乱来被男友甩了，跟人同居吵架分了，然后一切又回到起点。这样的感觉，和谁说呢？高跃不是一个深沉的人，无论高兴还是沮丧都想和朋友分享。但是这些最大的秘密必须憋在心里，憋得他快炸了。
　　电话响了，这么晚打电话的是小林：“小高吗，听说你跟老姜分了”？高跃反正没事，跟小林聊上了：“是啊，你怎么知道”？小林说：“老姜现在单身来聚会，大家当然知道了”，他停了一下，开玩笑说：“你可真是高效率啊，一年不到甩俩”。高跃知道小林是热闹的人，听他这么说也笑了：“什么啊，是我被甩两次，现在我好受伤啊”。小林嘻嘻两声，岔开话题道：“今天晚上有事吗”？高跃知道小林是寂寞想找伴，他现在心态还没完全放开，于是回答：“没事倒是没事，不过现在我不想出去”。小林也不勉强，理解地笑了两声，说：“你还没歇够啊。要不周末来聚会玩玩吧，大家怪想你的”。高跃听惯了小林的甜言蜜语，笑道：“是大家想我才怪吧”。小林嘿嘿着胡说八道：“反正我挺想你的”。
　　周末高跃真去了聚会。见了老姜，挺自然的。高跃路上胡思乱想的一些场面没有发生。老姜跟以前一样，一副什么事情都懒洋洋的样子。他身边没有新人，让高跃心里好过一点，但是转念一想：他找不找人关我什么事啊。
　　高跃跑到另一张桌子挨着大韩坐下。过了一会大鹏来了，看到高跃就说疯话：“啊呀，小高来了，上次聚会我还数落老姜，他老牛吃嫩草对你下手就算了，居然没轻没重让你伤心到不来这里，我特别替你气愤”。熟知此人作风的高跃夸张着回答：“你对我太好了，我真是好感动好感动，差点想以身相许给你得了”。大鹏乐哈哈道：“那好啊，我们现在就走”。高跃笑着说：“我不是说了，还差一点”。大鹏问：“差多一点”？高跃作狭地回答：“就差一小点，但是永远差一小点”。
　　高跃桌子对面坐着一个新人，长得有点老气、大方脸，高跃没怎么注意，也懒得打听。大韩介绍说：“这个人是你同校” 。高跃这才有点兴趣，他马上开学就是大四了，学校里除了研究生大部分是师弟，他问：“你叫什么？哪个系的，哪个年级” ？对方大概没来几次聚会，虽然不算缅腆，但是没有高跃声音大：“我叫周安，11系，马上大四” 。高跃一看是平级的，但是不认识，说：“你们11系宿舍跟我们同楼吧，以前没见过你” 。周安说：“我见过你” 。高跃没想到自己还挺有名，好奇地说：“你怎么知道我” ？周安笑道：“你们系不是举办过舞会吗？你是情歌王子嘛，我们宿舍的王贤输给你很生气呢” 。高跃大笑：“王贤是你们宿舍的呀，我记得他，他唱歌非常好” ，过了一会，又乐不可支地坦白：“其实评委全是我找来的，事先打过招呼我自己想当第一届冠军，就是谭咏麟来也只能拿亚军” 。大家全笑了，大鹏打趣道：“啧啧，现在大学里就这么黑了” 。高跃回答：“政府里的贪官不都是大学毕业的在作” ？
　　饭桌上聊天，周安说起现在校园BBS上有个情感版块，里面开始出现同志交友的角落。这是国内网上交友的先声，高跃以前不知道，大感兴趣，同桌的人也好奇地打听。周安说：“不是一个专门的版，就是在情感版里发些‘彩虹上的男孩’ 之类的帖子，夹在男追女女追男的帖子里” 。高跃时常在诗歌版灌水，但是从来没注意情感区的文章。他好奇地问：“上面人多吗” ？周安回答：“有好几个吧” 。高跃跃跃欲试：“那你发篇文章，约他们下次来这里聚聚嘛” 。同桌的庞家兄弟、大鹏等人也很感兴趣，连声摧周安找人来，还出主意帖子的措辞应该如何，既要明确又要隐晦。周安说：“不用这么麻烦，可以发站内信件给个人的” 。
　　那个晚上周安两次找高跃说话：“我以前听过你唱歌，看你那么阳光的样子，没想到在这边碰见，真是太巧了”。高跃看他的大方脸不顺眼，心里说：有什么巧的。嘴上简单地回答：“以前瞎唱而已”。周安的举止还算得体，但是仔细看，稍微有点柔弱，跟他高大的骨架不配。高跃两次都很快借口走开。
　　聚会结束后，高跃回学校。在校门口，他拐弯去了网吧。因为是暑假里，网吧里人不满，一眼看上去，颇有两三人在校园BBS逛。登陆校园BBS，情感版是人气最旺盛的板块之一，即使暑假里每天文章也不少。高跃对男女关系的文章一点兴趣也没有，快速地浏览，找得头昏脑胀才找到几篇暗示同志的。遗憾的是文采都不怎么样，小毛孩发酸呻吟而已。高跃回了几篇文章，以过来人的身份，老气横秋地教育应该如何看待情感问题，还写了篇长文传授辨别同志和直男的诀窍。写完了，他又去诗歌版看自己以前发表的诗歌和回文，和几个熟悉的网友开玩笑。高跃在几个板块里转来转去。大概因为时间晚了，他的回文孤零零地无人理睬。高跃等了半天，回宿舍睡觉。
　　第二天，高跃又跑去网吧上BBS。他在情感板块的得意长文没人理，估计小毛孩看不懂。诗歌版有几个熟悉的ID批评他的新诗太烂，他嘻嘻哈哈地调戏回去。过了一阵，忽然注意到有信，一个网名“粉红三角” 来的。点开一看，是邀请去参加圈子聚会的试探，估计这个“粉红三角” 就是周安了。大概是看到他发的同志文章所以来邀请。高跃想起周安那大叔样老成的脸，心里好笑，也不说破，回信说自己一定去。

　　初识

　　下个周末，圈子聚会。高跃骑车的时候摔了一个跟头，手和膝盖都破了。连休息带修车，去饭馆的时候迟到了。他进了包间，大家客气地问好，但是没人让位置，也没人问他伤口。高跃习惯了圈子的外热内冷，笑嘻嘻地跟人打招呼。他看到一个不错的新人，估计是来聚会的大学网友，厚着脸皮拿把椅子硬挤在新人和原本挨着新人坐的小林之间。小林“喂、喂”抗议，高跃嘻皮笑脸只当听不见。
　　新人叫孟巍然，果然是同大学的师弟，自我介绍网名“不动如山” 。高跃根本没有印象，但是大声恭维，自来熟地说：“你就是‘不动’ ？非常有文采啊” 。不动大概真的发过几篇酸文，对高跃的观感一下好起来。高跃自我介绍：“我叫高跃，马上大四了，是你的师兄” 。不动笑眯眯地问：“你也去BBS吧，网名是什么” ？高跃回答：“睡在你铺上的兄弟” 。听到这个名字，附近几个人都笑了。不动也笑了，但是显然对这个网名没有任何印象，“噢” 了一声没有再多回应。
　　不动比高跃低一级，但是岁数比高跃大一岁。不过显而易见，他的历史比高跃单纯得多，还没有任何实际实验，在BBS上灌过几篇充满感情的水而已。高跃从去G吧开始，已经在圈子里沉浮混了两年，对不动这样新人的心理心知肚明。他热情地向不动介绍圈子的情况，聊校园的事情。不动第一次参加现实的聚会，一切非常新鲜，象张白纸一样任高跃泼墨污染。
　　不动的系在校园的另一侧，高跃比较陌生，专业差得也太远，说了一阵，高跃察言观色，发现不动对自己没什么兴趣，唯唯敷衍而已，兴致小了下去，想起自己还饿着肚子，专心消灭一盘红烧鱼。小林接过空档，隔着高跃和不动谈得热乎。不动对小林明显热情得多，说起一款游戏，两人亲热地交流经验。高跃对游戏是大外行，根本插不进话，腾出功夫来四下张望。
　　那次聚会，大学生模样的新人有三四个，算是挺多了。除了不动，都在高跃背后那桌，扎堆坐在周安边上。高跃扭头看了一会，没看到自己中意的，回头又跟不动有一搭没一搭的胡扯，不过小林和不动已经明显开始搭钩，高跃不至於没眼色到硬搅和。他隔着不动跟不动另一侧的一个叫小钱的公司白领说话。高跃以前见过小钱两次，对他印象挺好。小钱说他已经有长期伴侣，不在本市。高跃现在绝对不干、也不跟别人干出轨的事情，於是两人纯聊天。
　　新来的一个大学生叫方明，桌子还没辙就跑上台唱歌。高跃正好坐在歌台对面，差点被他踩一脚。方明的长相应该说算行吧，中分的分头甑明瓦亮。不过高跃不喜欢这种油头粉面的类型，尤其他唱歌动作夸张，动情之处表情痛苦如便秘。高跃心中好笑，如果以前，早就起哄了，但是最近沉稳一些，没作声。方明唱完后，不少人起哄、鼓掌，甘栋跑过去大力拍着方明的肩膀，说：“小伙子唱得真不赖”。方明被夸得嘿嘿傻笑。
　　高跃看到这一幕产生奇怪的感觉。一年前，高跃刚进圈子的时候上台唱歌，这帮人就是这么鼓掌、夸他，他也是这么傻笑的。甚至甘栋跑去拍肩膀的动作和台词都非常相似。高跃迷惑起来：自己倒底是聪明得把大家逗得团团转，还是傻到被大家合起来逗得团团转？他忽然记起第一次来圈子聚会，回去的路上白喜喜劝他要收敛些，别太高调。高跃当时把白喜喜的话当作吃醋给忽略掉，也许白喜喜是看够了高跃当时的傻样子吧。
　　这些念头一秒钟内闪过高跃的头脑。大家纷纷起身离桌去沙发坐，环境吵闹，他没有细想。高跃看到老姜在旁边看热闹，不知为什么走了上去，冲着方明一抬下巴，问：“你怎么不去找新人啊”。老姜笑了笑，诚实地回答：“不对胃口”。在一种奇怪的心理作用下，高跃卖力地替老姜配对：“那边那个叫孟巍然的，还不错哦”。老姜看了看正跟小林正有说有笑的小孟，慢条斯理地说：“不着急”。
　　高跃无聊地坐了一会，看老姜跟老鬼聊得欢，插不进话，在包间里来回看。他忽然看到一个没见过的面孔，年轻、干净、皮肤白皙，乍看第一眼没感觉，但是再看一眼，就被吸引住了。那人正在跟甘栋和大鹏说话。高跃觉得奇怪，自己怎么才注意这个人。也许吃饭的时候他坐在另一桌的背侧，所以没看到。后来乱哄哄的，高跃主要看台上，没留心后面。
　　高跃走过去，跟甘栋和大鹏打招呼：“你们聊什么呢”？自我介绍：“我是高跃”。甘栋笑道：“这是齐飞，小齐，跟你一个学校的”。齐飞比高跃略矮，下巴尖尖的，很耐看。高跃看过去，正好和他的目光对上，眼睛非常黑，“目如点漆”，这个词一下掠过高跃的思维。他笑着伸出手：“我是3系的，马上大四了，你呢”？齐飞笑着介绍自己：“我14系的，马上大二”。大鹏在一边说：“小高算是这里的元老了吧”。高跃谦虚道：“来这一段时间了，不过不如小齐，我大一的时候还什么都不懂呢，小齐已经开始参加活动了”。
　　齐飞脑门很大，一看非常聪明那种。但是和高跃不同，他不张扬，比较内向。回答别人的问题很简短，大部分时间听别人说话。大鹏又开始吹嘘他多么得到主任的看重、可能年内要提级。高跃仿佛看见一只发情中的公猴子，高高地翘起尾巴，摇摆红屁股。
　　高跃在旁边观察了一会，觉得齐飞对大鹏不是很感兴趣，自信干过甘栋没有问题，开始下手。他从试探齐飞的爱好入手：“你们14系数学很难吧”。齐飞显然对刚才大鹏的谈话不耐烦，出于礼貌敷衍而已，听到高跃的问话，嘴里谦虚：“还好啦，就那么回事”。他话语后面的骄傲一下被高跃查觉，于是投其所好：“我有一个朋友，是你们系的，比你高两级，他上学期学微分几何，好难啊，我看了一眼跟天书一样”。齐飞笑起来，非常好看：“微分几何是最难的课，你们外系的肯定不懂”。高跃挑逗对方：“谁说我不懂，我高等数学全优的”。齐飞果然上钩，认真地跟高跃讨论起课程设置来：“你们外系的高数不一样，很多东西都跳过去了，离微分几何的要求差得远”……
　　这样的对话，甘栋和大鹏彻底没有机会插嘴，变成高、齐两人聊天的布景。齐飞显然是个好学生，说起话来文诌诌的，什么黎曼连续性、空间分解之类的术语很快把高跃听得都直瞪眼，但是他好歹有点基础，假装一个好听众还算合格。过了一阵，齐飞去拿水果，大鹏冲高跃半玩笑半嫉妒地说：“小高你们可真厉害啊”。高跃拍拍他的肩膀，安慰道：“别的方面，我们就比你差多了”，心里加两个字：才怪。
　　他忽然看到水果车边，周安正腆着大方脸跟齐飞搭话，心里冷笑：就凭你？不再理大鹏，走上去插入周安和齐飞的交流。很快高跃口吐莲花，把周安和齐飞一齐逗得哈哈笑，成了谈话的中心。

　　夏夜

　　回去的路上高跃和齐飞一起。齐飞没骑车，高跃乐得推着车跟他慢慢走。齐飞在BBS上泡了一年，收到周安的邀请，这是第一次和同类见面。高跃说：“现在有了BBS，真是方便，我两年前为了找人，跑到G吧混了半年”。齐飞惊讶地说：“你去过G吧”？高跃心说：何止去过，嘴上回答：“挺好玩的，我哪天带你去见识见识”。齐飞眼睛发光：“那太好了”。高跃笑：“你跟我两年前真象啊”。
　　齐飞在BBS上的名字叫大黑猪，高跃听了忍俊不禁：“你这么白瘦，怎么起了这个名字”？齐飞笑道：“都说网上网下是反的嘛，名字太瘦，真人就要发胖”，又问：“你什么网名”？高跃告之：“睡在你铺上的兄弟”，然后恬不知耻地解释：“这么□的名字，说明我本人非常正经”。齐飞看了高跃一眼，笑着点头。
　　高跃问：“你还没有大二怎么就暑假不回家”？齐飞回答：“我参加暑假的数学提高班”。这个班在校内、乃至校外都很有名，据说历届出过不少名人。高跃叫起来：“疯子班啊”。齐飞认真地纠正：“疯子班特指加强班出身又参加数学提高班的那些狂人，我们正常系的人去，不算”。高跃笑道：“那就算小疯子吧”。
　　齐飞的宿舍在新楼，离高跃的宿舍不算远。他们到了宿舍，谈性未尽，没有进楼，在夜色下继续散步、聊天。校园里很多小路没有路灯，但是夏天的月亮很好，月光如水，洒下来，花草树木清晰可见。高跃想起两年前自己启蒙的时候，跟现在的齐飞一样是大一，也沿着这条路往湖边散步，但是当时是陪马大强。现在马大强不知哪里去了，而自己开始带师弟。他想着马大强那时候拙劣的表现，暗自警惕不要重蹈覆辙。
　　这么想着，高跃随口问：“你多大”？齐飞报了生日，高跃笑起来：“我比你大一岁”。齐飞说：“你是师兄嘛”。高跃本来在学校花的时间就不多，跟低年纪打交道更少，忽然当起师兄来，很新奇。他看着月光下齐飞晶莹的皮肤，有一种想抱着亲一口的冲动，深吸一口气，忍住了欲望，说：“以前没有BBS，我也没经验，就在校园里乱找。一次也是晚上，我跟一个同学走在这里，我冒失地表白，被鄙视了”。齐飞轻呼：“天哪，那太糟糕了”。高跃笑道：“还好，他嘴很严，以后不来往就完了”。
　　齐飞坦白说：“你胆子好大，我们隔壁宿舍有个很好看的，老来我们寝室打牌，我很喜欢跟他搭档”。高跃传授经验：“二十个人里才有一个我们这样的人，随便找一个，几乎不可能是同类，你什么时候领我去看看，我会试探人”。齐飞笑道：“你也想看他”？高跃也乐了：“我不是有经验嘛”，又说：“你要暗中观察，而且要主动试，比方有意说女孩的话题，看他接不接，比方有意谈好看的男明星，看他了不了解”。齐飞从来没想过这些，惊叹：“你还真有一套”。高跃嘿嘿一声，心想：你去圈子里打听打听，谁敢说我没有一套。
　　齐飞若有所思：“按你说的比例，我们学校有几百个Gay，算500个，还有另498个没找出来呢”。高跃大笑：“你找吧，我还想多活几年”。停了一下，又说：“你以后会知道，Gay里面什么人都有，好的、坏的、丑的、俊的，你只需要找到适合你的那一个就够了，再多，没用”。齐飞嗯一声，大幅度点头。
　　第二天下午高跃去找齐飞。齐飞的寝室在大楼最阴的角落，夏天挺凉快。他同宿舍的同班同学回家了，但是有两个数学提高班的同学贪凉快住进来，所以挺热闹。高跃进门，也奇怪：“你们宿舍真的比我的寝室凉快”。齐飞笑道：“据说全楼的水管都从这堵墙后面走，所以这里夏天很舒服”。
　　高跃开玩笑地跟齐飞征求意见：“要不我也住过来”？齐飞非常高兴地答应：“好啊”。高跃试探完成，知道齐飞对自己确实很有好感，心满意足，冲齐飞眨眨眼，笑道：“算了，住一起反而不方便”。齐飞一时没懂，糊里糊涂地点头。高跃心想：我们俩马上就要干柴烈火，你没经验，我可知道是怎么回事，住一起肯定两天就漏陷-到时候两个同寝室的同学发现跟一对Gay住一起，什么事情都可能发生。想到□处，他不禁自己美得笑起来。
　　那天下午高跃跟他们三人一起打牌，数学班的疯子也没有三头六臂，高跃开始还担心自己被□，打了两盘发现他们出昏招、臭牌也不少，高跃虽然不算高手，但是不十分漏怯。
　　一起吃完晚饭，高跃看外面挺凉快，跟齐飞说：“去我宿舍拿个东西”？齐飞会意，跟高跃单独溜走。一路上高跃胡说八道逗齐飞玩，一边努力回忆自己两年前是什么状态：如果现在就要真刀实枪，会不会把齐飞吓跑？这孩子好像脸皮挺薄。他想了想，觉得还是培养两天再说。
　　进了高跃宿舍，因为没有别人，两人非常放松。高跃示意齐飞随便坐。齐飞看到高跃满桌子的英语书，惊讶地问：“怎么这么多英文书”。高跃说：“我打算下个月考托福，下学期考GRE”。齐飞问：“你要出国”？高跃说：“是啊，难道你不想”？齐飞摇摇头：“我肯定不出国的”。高跃道：“你现在还早，起码到大三再说吧”。
　　齐飞翻了翻GRE的数学部分，他英文还不行，但是勉强能看懂两题，差点把眼珠子吓出来：“怎么会这么简单，就这能上研究生”？高跃笑道：“这是所有学科统一的考题，当然比你的标准简单，而且美国人不重视数学，所以这部分不拿满分就算失败”。齐飞不满地嘟囔：“不重视数学怎么行”？高跃看他那副样子乐了：“不是什么地方数学都重要的，你们那个什么黎曼连续性，我不懂，不也活得不错”。齐飞不服气地争论：“那个不是好例子，如果没有数学……”高跃看他认真了，举手投降，说：“好了好了，我说不过你”。
　　过了一会，藏拙忍让毕竟不是高跃的性格，他不由自主地抬杠：“那你说说数学怎么解释我们是Gay吧”。齐飞耸耸肩，说：“你这就抬杠了，我说过数学包治百病吗”？高跃看他装大人的样子大笑，忍不住从侧面抱住他，说：“我说不过你”。他抱得很紧，齐飞挣扎了一下，居然不动了。高跃大乐：原来你已经做好准备，那就不客气了。他在齐飞耳朵边轻声说：“我们做别的事情吧”。
　　齐飞的皮肤很白，浑身一颗痣都没有。因为是夏天，人又激动，汗味很大。高跃先跟他一起冲个凉水澡。齐飞浑身紧张，高跃□高涨，硬帮帮地顶着齐飞肌肉跳动的、活泼的身体。
　　洗完澡，他们一起上床。高跃回忆自己第一次的反应，尽量避免错误。齐飞在高跃剑拔弩张的时候开始呼痛。高跃看他实在紧张，不想硬来，反正来日方长，在门外解决了问题，然后又帮助齐飞解决。
　　过程中齐飞大部分时间都闭着眼睛，偶尔睁开眼睛，似乎好奇地看一会，不久又闭上。完了以后，高跃问：“怎么样” ？齐飞点头，简短地说：“很好” 。他紧紧抱住高跃，全然不顾夏天的闷热，两手抚摸高跃的脊背、腹部。高跃想起身，两下都没有起来。他看着齐飞，想：这个人的依赖性挺大。一瞬间涌起一股要保护对方的冲动。
　　据说小鸭子出生，本能地认第一眼看到的活物为父母，如果第一眼看到的是一只狐狸，被一舔而食，也只有认命倒楣。高跃想：我是齐飞的第一人，一定要照顾他、保证他少走弯路。他和齐飞并头躺着，又想：感情这个东西真奇妙，前两天还不认识的两个人，现在就能如此亲密。
　　这一夜，两人都是二连发。第二次的时候，齐飞主动想再试，还是不行。他低声问：“不是都要这样吗”？高跃扒在他的背上，体谅地安慰道：“不是每个人第一次都行，明天我帮你，肯定没问题”。齐飞安静地贴过来，任高跃动作。

　　这才是生活

　　第二天上午两人各有事情。齐飞要上数学课，高跃要做模拟考题。快到中午的时候，高跃骑车上街，去药店买了必要的用品，回来后给齐飞打电话：“下午有空吗”？齐飞说：“下午我们小组活动，要到很晚才散”，然后说：“要不我现在去你那里”？高跃笑了：“不急，时间太紧张的话不舒服”，又说：“昨天晚上满厉害的，要休息长一点”。齐飞嘻嘻地笑。高跃嘱咐：“最近吃素一点、少一点，少吃饭和肉，多吃高纤维的青菜一类”。齐飞要拿纸过来记，高跃笑道：“你跟我真象啊，晚上过来我给你看我的笔记”。
　　晚饭前，高跃正在宿舍里做题，齐飞跑过来，进屋就关上门、反锁上，然后嘿嘿笑，表功：“中午我光吃青菜的，一口饭都没吃”。高跃乐了：“不必那么严格啦”。他自己也跃跃欲试，拿出软管和凡士林，说：“我教你清洗、扩张”。
　　齐飞和高跃一样干事认真，他在厕所里好久，高跃最后等不及：“第一次差不多就行了”。齐飞又磨蹭了一会才出来。出于自私，高跃没有用套子。下午的时候高跃早早准备好了垫子、毛巾，一切很顺利。
　　放下蚊帐，宇宙浓缩进一个狭小的时空碎片。齐飞和高跃平时都是聪明、文雅的人，但是在这个时刻、这个地点，文明退让于原始、高傲蜕变为野蛮。交合中的两具肉体象两条微不足道的爬虫，在地球表面、无边大地的一个无人知道的角落，挣扎、扭动。这样的事情每时每刻，从盘古开天的洪荒时代起，在无数先民、今人、圣贤、庸人中亿万次发生，但是对于齐飞来说，是未知的、全新的。他探索着这个忽然出现在面前的世界，在高跃的带领下进入天堂。
　　几秒钟的时间，爆炸以高跃为中心发生，一切变成空白。他激动地紧紧抱着身下汗津津、健康的身体，浑身抽搐，俯冲进地狱，很久才剧烈喘息着得到重生。
　　世界恢复正常，高跃看齐飞好像失魂落魄地看着天花板，问：“你想什么呢”？齐飞喃喃道：“我在想，现在能吃饭吗？好饿啊”。高跃大笑：“谁让你中午光吃青菜来着”。
　　食堂早关门了。他们去外面的饭馆。齐飞第一次经历，但是高跃很小心，准备充分，没有身体很不适的感觉。吃完饭，又去校门口的网吧坐了两小时，深夜才回来。暑假的晚上，校园里林荫大道上行人很少。高跃轻车熟路地领齐飞去湖边转。
　　月亮很亮。高跃属狼，一看到明亮的月光就不知为什么格外感慨。他们在湖心的亭子里坐着，天南海北地了解对方。高跃说起自己的父母，一对稀里糊涂为一些他们并不了解的东西折腾了一生、老来才发现自己一无所有的老好人。齐飞也提到了他的家庭。他的父亲生意做得满大，但是父母关系很差，齐飞跟着母亲在外婆家长大，生活并不富余。
　　话题绕来绕去又到了数学，这是高跃最头疼的课，他笑道：“你可真是天才”。齐飞忽然叹起气来，说：“高斯19岁的时候已经发表了17边形的做法”。高跃知道高斯，但是对17边形闻所未闻，问：“那是什么东西”？齐飞兴奋起来，就着月色，在亭子中心的地上比划着：“关键是做出第一个17等分点，他的窍门是这样……”齐飞遇见不熟悉的人，很安静，但是如果熟悉了，又是感兴趣的话题，就非常健谈。高跃看着侃侃而谈的齐飞，觉得这个人真单纯。
　　齐飞说了一通17边形，看高跃始终是门外汉，只好放弃。高跃笑着说：“我当初学数学学得呲牙咧嘴，真羡慕你这样的”。齐飞说：“我其实很羡慕你呢，大诗人”。高跃愣了一下，随即反应过来齐飞在网吧里看了自己在诗歌版的帖子。他一向能酸能碱，酸起来在诗社里能面不改色跟人对诗，但是那天，面对齐飞，忽然不好意思起来。好在月色昏暗，齐飞看不清表情。他遮遮掩掩地说：“以前写着玩的，好久不写了”。
　　齐飞评论：“你文采真不错，我有时候也很想说什么，但是说不好”。他停了一下，问：“你这些诗是写给谁的”？高跃当然不会实话实说，嘻笑道：“写给你的”。齐飞笑：“怎么可能”。高跃继续甜言蜜语：“我先写好，现在遇到你，就是给你的”。齐飞没有高跃那样的经验，听了这样的话有些感动。
　　齐飞有一会没说话，看着湖面的荷叶，忽然说：“高跃，想想真奇怪，我其实根本不了解你，但是看到你特别亲”。
　　这是少年真情的流露。高跃面对这样的真情一时不知如何承接。他心里发热，嘴里不知说什么好，平时说惯的甜言蜜语在这个时候显得特别虚。他上前轻轻抱住齐飞，拍拍他的背。以前白喜喜、老姜、以及其他任何人，都没有人这样敞开心扉、不带虚假地对他说过这样一句话。
　　他们继续在湖边走。高跃问：“以前有人说过你单纯吗”？齐飞迷惑着回答：“我？没有”。高跃笑了。对比齐飞，高跃太复杂。他刚才这句就是为了试探以前齐飞有没有亲密朋友。他自责起来：如果自己象齐飞一样单纯，大概也挺好。就好像齐飞不写诗，很多感想闷在心里，而高跃却写下来，然后再费劲掩饰，最后效果是一样的。
　　高跃有一本小册子，上面是他写给自己的诗，只给齐飞一个人看过。齐飞后来在自己的笔记本上把高跃的一句诗“我优越于众生/因为我心爱的人不老”写下来，说是高跃说的送给自己。他永远也不会知道，高跃当时写这句的真实意思是什么。高跃写诗的风格，后来因此彻底改变。
　　当天晚上，高跃劝齐飞以保养身体为主，回自己的宿舍睡。第二天早上他连着打了两个电话问齐飞吃饭如何、上厕所如何。得知一切都好，才放心。他没有发觉自己开始替别人着想了，不再完全以自我为中心，随心所欲。其实这些道理从幼儿园起他就一直在书上看到，但是一直到了大学的第三年末，才终于在心里缓慢发芽。
　　晚上，高跃继续要齐飞保养。齐飞拍胸脯说没事，开玩笑：“要不我脱下裤子你检查一下”。高跃前一天才一发，此时□高涨，扑过去笑道：“这可是你说的”。从此，“检查”成了高跃和齐飞之间的隐语。他们会当着同学的面，公然讨论：“下午能去你宿舍检查吗”？
　　和齐飞一起出去，走在林荫路上，高跃看着熟悉的校园，想：这就是生活啊。折腾了这么久，生活似乎开始了。

　　流水一天

　　早上起来，高跃落枕了。他在厕所洗脸的时候痛苦地对着镜子搬头。齐飞探头看，他翻白眼道：“还不是你夜里挤的”。齐飞不好意思地嘻嘻笑。齐飞睡觉习惯不好，抢地方、抢被子、抢枕头，高跃抢不过他。
　　齐飞说：“我替你按摩脖子吧”。高跃狐疑地问：“我很疼的，你行吗”？齐飞不服气：“以前在家，我妈脖子疼，我按摩都治好了”。高跃很高兴：“那让我来享受一下你长辈的待遇吧”。齐飞一笑，不理会高跃嘴头上占便宜。他的手法确实很专业，高跃奇怪地问：“你专门学过”？齐飞笑：“我妈是医院理疗的大夫”。高跃这下信服：“原来是家传绝学”。
　　按摩的时候很舒服，但是结束后疼得更厉害了。本来高跃不过是回头困难，按摩之后连动都不能动，脖子肌肉彻底僵死。齐飞纳闷：“不应该啊？让我再看看”。高跃没好气地把齐飞扒拉开，说：“看什么看，你当作数学题啊，看看就有办法”。
　　接下来一整天，高跃梗着脖子看人。好容易到了下午好点，抓过齐飞就地“正法”。完事后两人躺在一起，高跃说：“人的身体真是弱，拼命折腾，不过才爽几秒，但是稍微别一下，就难受一整天”。齐飞说：“佛曰：臭皮囊、红粉骷髅，施主，你悟了”。高跃推他一下，说：“齐大师，你还懂佛法啊”。齐飞打浑道：“啊弥陀佛，老僧一法通，万法通”。高跃看齐飞无耻的样子，笑着说：“第一，那是‘阿’弥陀佛，不是啊弥陀佛，第二，你这位高僧能不能先把裤子穿上”。
　　齐飞光着屁股、流氓地叉腿坐起来，说：“肉身乃末节，衣服就更无所谓了。人都是一个皮囊裹一肚子屎尿，还有其他一些酸臭的、黏呼呼的液体”。高跃调笑道：“你是不是清洗后面洗出心理障碍了”。齐飞“切”一声，说：“我这么开朗的人会有心理障碍？人世丑多美少，早就知道了”。他看高跃撇嘴，继续恶心他：“比如这位施主”，他在高跃脸上比划揉弄，“长得还凑合，但是只要皮肉轻微变变，鼻子扁点，嘴巴歪点，眼睛塌点，就是个丑男啊”。高跃由他弄自己鬼脸，从变形的嘴里吃力地说：“就算变成丑男，但是内涵还在”。齐飞看高跃还抬杠，继续加料：“你看这皮肤，不能细看，满头满脸的螨虫、死皮、皮屑、粗毛孔……”高跃看他说得恶心，大叫一声把他踢下床，喊：“原来你真是变态”。
　　齐飞哈哈大笑，从地上爬起来，去冲了个凉。出来看高跃还躺着不动，不客气地在高跃的宿舍里乱翻。高跃警告：“翻出少儿不宜的东西我不负责”。齐飞大喜：“真有少儿不宜的”？高跃道：“嗯，睡那边那个床的，叫大肥，他在褥子底下秘密藏了很多裸体画册”。齐飞兴冲冲翻出来，从头看到尾，失望地说：“怎么全是女的呀，哪怕是男女一起的都行”。高跃笑道：“你面前就有一个裸帅，看吧”。齐飞鄙视之，道：“不如照镜子”。
　　过一会，齐飞一面穿衣服一面抱怨：“太热了”。高跃兴致起来，逗他：“想去个凉快地方玩不”？齐飞问：“电影院吗”？高跃神秘地压低声音：“G吧”。齐飞蹦起来，兴奋地说：“走吧”。高跃笑道：“原形露出来了，我以为你好歹要装两分钟正经”。齐飞嘿嘿笑，问：“去G吧穿这样可以吗”？他那天穿了个大裤衩加T衫。高跃下床，瞥了齐飞的衣服一眼，慢悠悠地穿自己的T衫，开玩笑说：“你光屁股去都没问题，还有人鼓掌呢”。
　　路上正好是人多的时候，但是进城的车相对不挤。高跃忽然记起去年大概这个时候自己领白喜喜去G吧。真是风水轮流转。
　　G吧重新装修了。高跃自己要了个可乐，装大款替齐飞点了一杯酒。两个人坐在一起，没有不上眼地来打扰。齐飞乡巴佬进城一样东张西望。高跃看了一圈，不是周末，酒吧里人不多。齐飞问：“K歌台空着，听说你唱歌不错，不去唱一首”？高跃问：“听谁说的”。齐飞答：“周安”。高跃呵呵笑了几声，大言道：“小时候玩的玩艺，现在无所谓了”，他现在确实在唱歌跳舞上出风头的想法淡了很多。他鼓励齐飞道：“你上去来一个”？齐飞坦白：“从来没唱过”。
　　整个晚上，高跃一直陪齐飞坐在角落里，没领他四下找人聊天。齐飞似乎欲望很高，象吸盘一样吸在高跃身上磨蹭。高跃问：“你不是下午才来过”。齐飞嘿嘿笑，不回答。高跃套齐飞的话：“今天酒吧里的人都好丑”。齐飞立刻上套：“坐旁边那桌有个男的特帅”。高跃逗他：“你上去打个招呼”？齐飞下意识地回答：“怎么打招呼”？高跃呵呵笑，心里想：男的确实没有不沾花惹草的，自己是这样，齐飞也是这样。他嘴里说：“那个人有伴一起来的，去勾引不合适”。
　　两人因为没吃晚饭就来了，点了个菜。齐飞连呼太贵。高跃笑道：“你来酒吧不是来省钱的吧”。菜上来，齐飞仗着角落里黑，忽然说：“我们喂”。高跃一愣，倒不是互相喂饭有什么，在酒吧里比这出格的动作多了，而是齐飞会这么主动。他用叉子挑了一口给齐飞，齐飞推开，自己叼了一口，嘻嘻笑着用嘴度给高跃，高跃接过来，问：“你哪来这么多花头”？齐飞做不在乎的样子说：“电视里看的”，停了一会，又说：“一直想试试这个样子”。高跃听了，心里暖洋洋的，动情地把齐飞抱紧，然后松开，说：“我来喂你一口”。齐飞苦着脸说：“这菜好咸”。高跃大笑。
　　他们第一次谈及各人的爱好。高跃说他的爱好非常广，琴(唱歌)棋(牌)诗画都有点，但是什么都不精通。齐飞也坦白说他的爱好非常窄，基本就是打牌、看小说，但是照样什么都不精通。高跃遇见这样自嘲的没脾气，呵呵笑。他拉齐飞去跳舞，齐飞跳了一会，退下来，说没觉得有意思。跳舞其实也不是高跃的长项，他一笑置之。
　　不跳舞，又不找别人聊天，酒吧就是一个坐着听音乐的地方而已，偏偏齐飞不喜欢那天的DJ音乐，说太闹。高跃无可奈何，说：“那我们走吧”。
　　出来挺早。两人在酒吧根本没吃饱，又进了一家小吃店点了包子慢慢填肚子。齐飞问：“你以前一个人在酒吧干什么呀”？高跃含混地说：“就是唱歌、跳舞”，想了想，又加了一句：“还跟别人聊聊天”。齐飞“嗯”一声，低头吸可乐。这几天在一起，高跃对他开始比较了解了，知道他这个样子是在想词儿说东西。高跃大概知道齐飞想问什么，等着齐飞的问题。但是齐飞安静了一会，开始谈论起最近的电影，把话题岔开。
　　高跃和白喜喜、老姜都是认识很久以后才发生关系。和齐飞却反过来，先肉体再精神。高跃觉得也不错，历史上包办婚姻几千年，离婚、上吊也没成为主流。经过这些天的接触，双方的第一印像都慢慢做了修正。齐飞这个人，乍一看很聪明，再一接触觉得很单纯，了解深了，发现其实也有欲望、也会隐藏，但是心思不深。高跃给齐飞的第一印像大概是聪明、热情，时间稍长，轻浮、不专一的缺点肯定无法遮掩。两个人在一起成为伴侣，注定会互相了解。
　　回学校的路上，高跃看着车外灯火辉煌的大街，忽然想：自己混乱了很久才和伙伴建立起长期关系，齐飞直接跳到稳定的关系，是不是错过了生命里本应该有的一个部分？他想：如果自己一开始就遇到白喜喜或者老姜，不认识大麦、小林那些人，是会更幸福还是更失落？想了一阵，想得脑壳疼也没什么结论，回忆起老姜的话：做人自私一点，先管自己快乐，然后再照顾别人。
　　确实很有道理的一句话。高跃把齐飞是否应该乱这个问题，从心里轻轻抛开。
　　路上有一个小插曲。车上有一个民工样的人，蓬头垢面，黑瘦矮小，不知什么时候上的车，眼睛直勾勾盯着齐飞和高跃。两人先后查觉，低声嘀咕：“干什么的”？“盯上我们要抢钱”？“我们大裤衩破T衫挤公车，怎么看也不是太子党啊”？“想必是想劫你的色”。“也许是劫你的色呢”？“民工也好这口”？“靠，阿西摩多还有□呢”！“待会他过来怎么办”？“我们俩男的总不能叫救命吧”……一直到两人下车，看民工没跟上来，才放心。

　　前途无量的拉拉

　　暑假的日子平淡而激烈，飞快过去。高跃考了托福。考试的前一天晚上，高跃养“精”蓄锐，特意让齐飞分开住一夜。结果他自己乱吹电扇，早上起来感冒了。齐飞听说，到处给他找感冒清。其实高跃起来过了一阵都快好了，但是看齐飞着急的样子，还是听话吃药。
　　考完后一身轻松，齐飞吵着让他请客。高跃特地去银行取了些钱，去附近新开的一家韩国烧烤。等菜的时候，高跃得意地炫耀自己的运气：“我这个人考试越大越运气好，高考的时候，人人担心我政治，结果我这么反动的人居然能考出满分来，政治老师直要我传授经验”。齐飞不屑地打击他：“政治这种东西背背就完了，你居然要人担心，好衰”。高跃不服气：“难道背书不要耗费脑细胞吗？要浪费能量的。能量、能量，你除了数学，懂点物理好不好”？齐飞笑道：“我背东西多了吃不下饭，说明背书不需要能量”。高跃心情好，懒得抬杠，呵呵笑。他心里也承认齐飞的记性比自己好，很多英文单词，他背了半天还忘，齐飞在边上随便看看就记住了。
　　想起英文，高跃又念叨起更严峻的GRE考试还在前方，不由感慨起来：“说实在，我记性确实挺差的，前两天我看书的时候就注意到了”。齐飞“哦”一声，问：“你前两天注意到的，怎么今天才感慨”。高跃道：“我记性差，想不起来呀”。两人大笑。
　　过了一会，齐飞评论一张广告招贴画上的帅哥：“这种明星其实全靠化妆，你看他眼睛就跟死鱼眼一样，化妆不到，非常无神”。高跃扭头看看招贴，虽然不喜欢这个矫揉造作的明星，但是比死鱼还是应当强点，说：“好漂亮的鱼，生前该多么诱人”。齐飞继续自恋：“你看我，是不是有点丹凤眼”？
　　高跃假装仔细看半天，说：“明明是两个缝”。齐飞料到他没有好话，哼一声，开始反击：“你看你，眼角耷拉，以后变成大叔的时候，肯定特难看”。高跃咬牙切齿：“切，我倒看到时候谁敢说我不是个帅大叔”。齐飞吃错药一样鼓掌大笑：“哈哈，我就敢”。高跃吓了一跳，幸好店里人不多，俩学生说说笑笑也很正常，旁人只是看过来一眼。高跃低声呵斥：“你怎么这么不成熟”，他露出痛心疾首的表情：“学习学习你高跃师兄我，多么稳重、老成的一个人”。
　　齐飞习惯了高跃的厚脸皮，嘻嘻笑，过一会，用双手把自己的眼角和嘴角捏到一起，作出可笑的鬼脸，往店里四下看。高跃客气地问：“请问你发什么神经”？齐飞答：“学习你稳重的样子呀，眼角不耷拉下来，怎么能学呢”？高跃无语。
　　下午俩人没事，跑到操场上混球踢。暑假人少，只有七、八个附中的小孩在，他们加入其中。高跃不是体力型的球员，跑动不积极，喜欢当自由前锋。齐飞技术和体力都不强，一般是后卫。夏天的下午太阳很热，每个人都大汗淋沥，象水一样全身流淌。
　　两边水平臭对臭，开场没多久，比赛就激烈化，大家兴奋起来。高跃一个传球，另一个前锋漏了，高跃大怒，不由骂道：“靠！这么好的球都接不住，你长鸡X了吗”？声音之大，半个场地清晰可闻。对方没理他，自管跑开。过了一会，齐飞跑过来，一边笑一边提醒：“高跃，刚才你骂的那个前锋”，他气喘吁吁，缓了口气接着说：“人家叫她‘刘姐’”。
　　高跃差点晕倒，接近仔细看，真是个女孩，胖嘟嘟的，留个男人头。他找个机会，跑过去道歉：“啊呀小刘，我视力差，刚才没看清，对不起哈”。小刘挺大方：“没事”。高跃越发不好意思：“踢完球，我请你们可乐”。
　　高中小孩好哄，散场后听说高跃请冷饮，“大哥、大哥” 就亲切地喊上了。高跃说：“你们先慢慢往冷饮店走，我去宿舍拿钱，待会追你们”。天气太热，他把T衫脱了，光着膀子往回跑。齐飞顺口提醒他：“你早上还感冒呢，擦擦汗再来”。高跃一笑，绝尘而去。回来把捂脚的球鞋换成拖鞋，大背心、大裤衩，特凉快。他知道齐飞脚也怕热，给他也拍马屁地拿了拖鞋，替他把换下来的臭球鞋和袜子塞在一个塑料袋里拎着。
　　高跃给自己和高中孩子们买了冰淇淋和可乐，一起围在电扇下的桌子上边吃边聊。高跃跟齐飞一搭一唱吹嘘大学生活，不过附中孩子多是教授子女，谁家都来过几个考试当掉求情的大学生，根本不买帐。高跃和齐飞嘻嘻笑。其中一个叫王刚的男孩长的高高大大，皮肤很好，特别英俊。高跃和齐飞都对他青眼有加。高跃坐得近，更是肆无忌惮地看，反正小孩根本不敏感。散伙的时候，还美美地盯了两眼背影。
　　一回头，刘姐站在门口饶有兴趣地打量着高跃和齐飞。刘姐岁数比高跃小两、三岁。她做事挺有气派，在那帮男生里是头头之一，高跃靠年纪和大学生的身分，才压她一头。高跃笑着问：“你怎么还在这儿”？刘姐不说话，笑眯眯地看两人，高跃又问：“有事情吗”？
　　刘姐忽然没头没脸地问：“你们俩住一个宿舍吗”？高跃心里警钟当当大作，嘴上否认：“我们不一个年级、不一个系，宿舍差了好几栋楼呢”。刘姐“嗯”一声，轻描淡写地说：“那挺难得的，你随随便便就给齐飞把拖鞋拿来了”。高跃想：露馅了。齐飞嘴硬：“那是我上次去他们那里拉下的”。高跃心里苦笑：齐飞傻起来真不聪明，谁去别人宿舍串门会把鞋拉下，光脚回去吗？
　　刘姐看面前两个大学生紧张的样子，笑着说：“没什么，我就问问”，她停一下，对高跃接着说：“你们俩在男生里满特别的，齐飞嘱咐你擦汗，你给他拎鞋”。高跃手上正拎着装齐飞臭鞋的塑料袋，一时无言应对，齐飞很没营养地回答：“互相帮助嘛”。
　　刘姐笑道：“我真的就是问问。另外对了，你们俩刚才一个劲跟王刚说话，他有女朋友了”。这下齐飞连没营养的话都说不出来，和高跃面面相觑。
　　刘姐离开后，齐飞对高跃说：“我的鞋还是我拎吧”。高跃由他接过去，心有余悸地说：“太可怕了，女孩的心好细，我们以后在男生那里也要注意”。齐飞嗯了一声，转着弯问：“你觉不觉得她胆子特大，象个男的”？高跃点头：“肯定是传说中的女同”。
　　这个插曲就此过去，高跃再没见过刘姐。不过以后他每次见到拉拉，都会想起那个夏天炎热的下午，自己和齐飞被一个小他们好几岁的高中女生吓得满头大汗的情景。这个女孩小小年纪，胆大、细心、几句话就不动声色地把高跃这样老奸巨猾的狼试探个底朝天，真是前途无量啊。
　　高跃晚上看<<鹿鼎记>>，忽然醒悟：原来防备被人试探的最好办法就是虚虚实实。如果完全扯谎或者完全坦白，碰上有心人，等于不设防让人把底裤扒掉。他把这个体会跟齐飞说，齐飞深以为然。过一会，齐飞作苦着脸状开玩笑：“完了，这下你的底细我摸不到了”。高跃哈哈笑。

　　最后一次聚会

　　暑假末尾，齐飞的数学班结束了。他彻底解放，成天在高跃宿舍折腾。高跃每天要坚持做英文题，给他借了一堆武侠小说让他打着滚看。
　　齐飞的生日就在附近。高跃一天早上起来，问齐飞：“你快过生日了，要我送你什么礼物”？齐飞很高兴：“还没人送过我生日礼物呢”，装模作样想一会，说：“那你请我鸡腿吧”。高跃失笑。红烧鸡腿虽然是食堂的当家菜，用来当生日礼物也未免太小家子气。高跃其实在外面早看好了一根金项链，成色不算高，两、三百元，刚好承受得起，说起来也好听。他笑眯眯地诱导齐飞：“你有两个选择，一个是鸡腿，一个是金项链，你可以随便挑一个”。齐飞回答：“我不要金项链，能折合成两份鸡腿吗”？
　　高跃大笑，跳过来抓住齐飞，另一只手在他脖子上比划着：“还是要项链吧，你脖子这么白、这么细，戴上肯定特好看”，说着□就升起来。齐飞推开高跃，笑骂：“我才不戴项链，太恶心了”。高跃鼓动如簧之舌：“谁说恶心的，你看张国荣就戴的”，他知道张国荣是齐飞的最爱，一部<<倩女幽魂>>看了一遍又一遍，后来一听主题曲高跃就想跳楼，齐飞仍然乐此不疲。
　　齐飞眼珠转了转，说：“你戴我就戴”。高跃语塞，支吾道：“我不着急，你先戴”。齐飞笑道：“你看，你自己不乐意的东西，非要往我头上套”，说完转过身去看窗户外面。高跃从后面抱住他，调笑道：“谁说我不乐意的，我不是想让你好看点，我也有面子”。齐飞哼哼两声，高跃看不见他的脸，看他的脖子露在T衫之外，忽然控制不住，使劲亲了下去。
　　高跃很少亲别人，跟齐飞在一起后，稍微多些，一般是他动情的时候主动。不过那天齐飞的反应很强烈，反过身亲高跃的脸。高跃嫌痒，笑着躲开，问：“今天你怎么这么主动，开窍了”？齐飞抵赖：“哪里有，锻炼锻炼而已”。高跃作狭地问：“锻炼什么”？齐飞不说话，过了一会，看高跃得意的样子不忿，故意说：“锻炼胆子，你这种丑人我都亲了，以后再有天大的困难我都不怕”。
　　高跃“切”一身，跑去厕所放水，一边探着身子照镜子，感叹：“我这样的美男子，走大街上引起交通堵塞啊”。齐飞在外面受不了他的自恋，嚷回来：“你大便堵塞”。高跃抖着裤子出来，□：“你肯定不堵塞”。齐飞飞起一脚，被高跃捞到。高跃说：“说正事吧，你生日到底怎么庆祝”？齐飞回答：“无所谓啦，我在家从来不过生日的”。高跃看了看日历，说：“正好是周末，圈子应该有聚会，干脆我跟他们说一下，给你订个蛋糕，大家一起过，热闹”。齐飞问：“订蛋糕啊，很贵吧”。高跃在大宾馆里出入的时候多，跟老姜也生活过一段，眼界比齐飞高，笑道：“你反正不要金项链了，还给我省好多钱了呢”。
　　跟齐飞一起以后，高跃很少参加聚会。这次和齐飞一起回来，有人嘻皮笑脸地说少了高跃气氛变沉闷了。这种恭维话高跃当然不会当真，笑着说：“见不到你们我吃饭都不香”。齐飞到了新环境，换上了单纯男生的内向面孔。他既然如此，很多出格的笑话大家就不跟高跃讲。
　　高跃记得上次小林跟孟巍然挺好，见了小林，打听：“你跟小孟在一起吗”？小林一愣：“什么小孟”？然后反应过来，说：“哦，孟巍然啊，他早不来了，人家是好孩子，离咱们远点也对”。高跃笑道：“我难道不是好孩子”？又开玩笑：“你是不是太急色，把人家吓跑了”。旁边的几个人也跟着附和指责小林。小林笑着不服气地说：“我是那种没经验的人吗”？他转过头问高跃：“小高，你说良心话，我装温柔水平怎么样”？高跃顾忌齐飞在边上，没理睬这个问题，嘴里撇清：“我哪里知道”。
　　吃饭的时候高跃主要跟齐飞说话，给他介绍圈子里的人，夹菜。大鹏恭维道：“小高你水平真高，看不出这么照顾人”。高跃瞪了大鹏一眼，嘴里说：“今天齐飞是寿星公嘛”。等蛋糕上来，熄了灯，点上蜡烛，大家唱“祝你生日快乐”。齐飞真的是第一次正式过生日，兴奋得话多起来，撤了桌子以后拉着高跃不停地说话，一会抱怨以前自己父母不关心自己，一会张罗着让高跃再吃一块蛋糕，说生日蛋糕不能剩，否则不吉利。
　　晚会上的明星是大鹏、一个叫二马的新人，以及上次高跃见过的叫方明的大学生。高跃退在边上，笑眯眯看他们吹拉弹唱、插科打诨。两三个闲人叫高跃加入进去，高跃微笑摇头。
　　高跃又看到周安。他跟高跃自来熟。他有了个伴侣，也是大学生，叫常山，长得比周安还显老。高跃“外貌协会”资深成员的毛病又犯了，肚子里好笑。
　　回宿舍的路上，高跃问齐飞这个生日晚会如何。齐飞笑着说：“不错”，又说：“不过我不是太喜欢有的人”。高跃顺势说：“是，有的人很世俗的”。齐飞“嗯”一声，又问：“你跟他们好象非常熟悉啊”。高跃没事就喜欢瞎琢磨，对这样的问题早有准备，说：“如果上次你来没有遇上我，可能会和他们中的某一个人交往”，准备把齐飞往开导的方向引。
　　齐飞摇头：“不会”，他抬头看着高跃，说：“他们的感觉跟你不一样”。高跃没想到齐飞是这个反应，愣了一下，见风使舵，把预备好的话咽了下去，嘴里半真半假地甜蜜起来：“我看你的感觉也跟他们不一样，所以认识你以后就很少跟他们来往……”
　　周安的能量挺大，不久在大学内部折腾出一个小圈子，靠电话、BBS联络。周安还专门在BBS上注册了一个不对外公开的俱乐部，按他的网名“粉红三角”起名叫“粉红三角地”。经过解释，高跃才知道粉红三角是希特勒歧视同性恋的代号。纳粹德国里，所有同性恋性取向一旦暴露，必须在显眼的地方佩戴一个粉红色的三角，以供大众嘲笑、迫害。周安是一个很有思想的人，闲聊中他说了一句高跃印象深刻的话：
　　“同性恋的天生盟友是人本主义和自由主义，同性恋的天敌是集权主义和(此处删两字)主义”。
　　小圈子开始的时候才六个人，背景一样，话题兴趣一致，包括周安常山一对、高安齐飞一对、以及孟巍然和一个叫小刚的一对，不久又加入了一对叫小八小九的同学。周安非常干练、很有想法。他主持小圈子，大家都很服气。他吸收人宁缺勿烂，而且永远成对吸收，不要跑单帮的。所以小圈子的气氛始终很稳定、温馨。同学之间经济状况和背景仿佛，交往很安心、舒服。活动形式主要是周末聚餐、一起出去玩。事实上，周安并不热衷于吸收新人。小圈子一直到最后也不过慢慢扩大到六、七对，这些人都彼此成了很好的朋友。
　　高跃从此脱离了社会的大圈子。那个圈子里的人，包括老姜、小林、老鬼、大鹏、庞家兄弟等等，他从此再没有见过。齐飞生日那晚的聚会，就是最后一面。后来有两次他在学校食堂偶然碰见大韩，点头招呼而已。
　　在此之前发生的种种事情，就此被永远地关进了高跃的记忆，和现实隔绝开来。

　　不稳定的17边形

　　离开学很近了，高跃宿舍的同学陆续回校，齐飞搬回他的寝室。齐飞整晚上泡在高跃的宿舍，很晚才回去，对其他同学说他们的父辈是同事，两人以前就认识。
　　齐飞生日过去几天的一个晚上，齐飞已经回他自己的宿舍，高跃洗完澡，出来发现齐飞又跑回来，神神鬼鬼地说：“高跃你有空吗？帮我去搬个东西”。高跃心下纳闷，跟他出来。在走廊上，齐飞掏出一封信给高跃。打开一看，是一封很拙劣的情书，大意是青春是美好的，字迹潦草，很难看。高跃草草掠过，反复看了两遍开头和结尾才看明白是一个叫靳水源的同学写给齐飞的情书。他抬头问：“靳水源是什么人”？
　　齐飞无辜地回答：“我不认识啊”，他紧张地问：“你说这个人怎么知道我是同志”？高跃嘴里胡说着安慰齐飞：“也许是个女孩呢”，不过那一笔狗爬样的字怎么也不可能是女孩，否则就太悲剧了。齐飞有点担心。高跃看他坐立不安，说：“他约你明天上午去花园见面，说明没有其他意思，就是想跟你交往。我来对付”。
　　高跃又草草看了一遍信。他知道齐飞主要是怕自己的性向泄露给认识的同学，给他分析：“你看这个人用写信的方式跟你联系，说明是个比较内向的，如果是我，直接就跟你见面了。这样的人只会比你更害怕别人知道他是同志，所以你怕他泄露，他还怕你泄露呢，我明天去花园，你不用出面”。齐飞听了这话，觉得确实有道理，感觉好很多。高跃其实心里没底，为了安慰齐飞，面上嘻嘻笑道：“你回去睡觉吧，这种愣头青、小感情我见多了，没问题”。
　　在花园里，高跃一眼就看到靳水源。还没正式开学，又是上午，除了高跃，花园里就对方一人，而且一看就在等人。靳水源鼻子有点塌，头发黑黑软软，翻成女式刘海垂在额头上。他比高跃高半个头，还没开口说话，举止就显出女性化。这加深了高跃先前的判断：一个腼腆的人。高跃觉得他有些眼熟，不过校园里眼熟的人很多。
　　高跃直接走过去，问：“你是靳水源”？靳水源看到高跃直接走来，有点手足无措，回答：“是”。高跃又问：“这封信是你写得”？靳水源老实地回答：“是”。高跃看靳水源看到自己很自然的样子，顺口问：“你认识我吗”？靳水源答道：“你是高跃吧”。
　　高跃愣了一下，心下暗自发火：难道这个人暗中观察齐飞很久，连自己的名字都知道了？但是面上和颜悦色地继续问：“嗯，你怎么认识我和齐飞的”？不过靳水源的回答让他心头一松：“前两天我去参加聚会，看到你们”。高跃最大的担心就是自己和齐飞在校园里露馅，听见是在聚会里碰上的，感觉好很多。他似乎想起来，聚会上确实有这么个人。但是当时高跃围着齐飞转庆祝生日，没怎么注意其他新人，尤其是没有吸引力的新人。为了保险起见，高跃故意试探说：“哦，我想起来了，你是老鬼边上那个人”。老鬼边上从来没人。靳水源的确很老实：“我不认识老鬼，一个人去的，就跟其他几个人聊天来着”。
　　高跃缓和下来，只要不是自己和齐飞在学校出事，在聚会上遇到人很正常。他看了看靳水源，这这个人说了会话，越发拘束。高跃问：“你认识我们，知道我们是一起的吧”。靳水源点头。高跃知道自己遇上了二百五：“那你还给齐飞写信”？！靳水源戚戚哎哎地说：“我也没想干吗，就是想跟他交个朋友”……他的信高跃和齐飞根本没细看，高跃也不想再多浪费时间，摆着大师兄的谱教训这个不知深浅的小辈：“以后你去聚会，如果对方是单身，随便怎么接触都行，如果别人已经有伴，很不礼貌”。靳水源委屈地解释：“我真的就是想交个朋友”。高跃看他实在不开窍，也很头疼，嘴上说：“交朋友，暗地里写信，是比较暧昧的做法，这次碰到我就算了，你以后小心啦”。
　　靳水源点头。过一会，居然还问：“那齐飞今天还来吗”？高跃佩服死了这个活宝，这么弱智怎么活到这么大。他恶意地盘算：要不要把他介绍小林、大鹏这种吃人不吐骨头的，甘栋也行，他们绝对在很短时间内能让这个糊涂虫认清真实的世界是多么灿烂。
　　高跃慈祥地说：“齐飞今天不来了”，他看靳水源还要分辨，坚定了决心，很恳切地为对方做打算的样子往外抛饵：“你想找朋友，‘我家’齐飞还小，不过我认识好几个不错的人，都很热情，你聚会上也应该见过，我可以给你介绍”。他心里暗笑：我多么善良，不打算把你推给庞家兄弟。高跃自以为老油条，一个把持不住尚且在庞家兄弟那里吃了大亏，这个小兄弟去，非得神经病不可。
　　轻易打发走靳水源，高跃回去和齐飞大笑。齐飞听到可乐处，忘了患得患失的滋味，开始神气活现地吹牛：“想不到我也有暗恋的”。高跃打击他：“烂白菜苍蝇爱，你看看你的Fans是什么人就知道自己是什么货了”。齐飞道：“切，你还一个都没有呢”。高跃心说：我确实没有暗恋的，全都成明恋了。转话题说：“其实很奇怪，看靳水源那个样子是个小零啊，为什么找你，怎么看我也是一号啊”。齐飞哼了一声：“事实证明，我的霸王之气满身，一看就是你老公”。高跃笑道：“你的王八之气好像只勾来一个神经病”。
　　齐飞又替靳水源耽心：“你说的那些圈子里的人可靠吗？我对他们印象不好”。高跃笑道：“我不过给靳水源他们的电话号码而已，他连你都不敢正面接触，怎么会主动给那些人打电话”。他停停又说：“不过如果靳水源继续去圈子聚会，早晚要会被某个胃口好的狼给吃了，他又是那种性格，希望以后不会出事”。他看齐飞担忧的样子，安慰道：“世界上值得耽心的多了，非洲难民没饭吃，你要不要关心？共产主义尚未实现，你着急不着急？你和我两个学生而已，去关心靳水源，他未必领情，还是照顾自己吧”。
　　讨论靳水源能不能、要多久找到伴侣的时候，高跃给齐飞算了一道题：找一个固定的好伴侣是多么不容易。假设随机找同志，每两个同志里面有一个超过平均水平、能看得过眼；每两个这样不错的同志里有一个看你也比较顺眼；每两对互相看着顺眼的同志能有机会多次来往；每两对多次来往的伴侣最终能固定下来。这么算下来，找一个固定伴侣，需要试16个人，加上自己，一共17个人。
　　齐飞大概想到高斯十九岁做的17边形，说：“我靠，17边形呐”。高跃心想：另一件事我没说，这个所谓固定的伴侣，又天知道能维持多久，这是个不稳定的17边形啊。

　　礼拜五的诗

　　开学以后，生活规律起来。齐飞的宿舍在这片学生宿舍区的边上，从他们的窗户可以看到礼堂的告示牌。周五，高跃给齐飞打电话：“你看看礼堂，今天放什么电影”？齐飞飞快地看了一眼，回来说：“<<李宝夺丘>>”。高跃琢磨：“这是什么狗屁电影？没听说过”。这时候听见电话那边爆发大笑，齐飞同寝室的外号老头的一个活宝大喊：“齐飞，你太牛了，四个字念三个白字，明明是<<夺宝奇兵>>”。高跃也大笑：“齐飞你文盲啊”。齐飞不服气：“字迹那么草，谁看得清”？高跃忍住笑，问：“那你今天想去看‘李宝夺丘’吗”？齐飞脸面挂不住，叫嚣：“这个破电影有什么好看的”？那边老头不依不饶：“斯皮尔伯格的开山作啊”。高跃不想看到齐飞在别人面前太难堪，说：“那你晚上来我们这里打牌吧”。
　　下午宿舍没人，齐飞老早就过来跟高跃胡天胡地。高跃把门倒插上，在计算机里塞张AV的光碟，然后原型毕露，扑向齐飞。齐飞学习很快，入门短短一个多月就很老练，而且不断创新。
　　高跃宿舍一般相当保险，但是那天高跃和齐飞刚刚结束，还光着身子扒床上，大门的钥匙孔忽然传来哗啦哗啦的声音。两人大惊，赶快下床，高跃更是一个箭步直接从床栏杆上翻下去，手忙脚乱穿衣服。为了省时间，两人都只穿了外衣、外裤，内衣内裤往高跃的铺上一扔，把蚊帐打下来挡住。
　　来人打开锁，推了两下，发现反锁，开始叫门，是同宿舍的麻子：“谁在里面，再不开踹啦”。高跃单脚跳着穿裤子，嘴里答应：“急着奔丧啊，来啦”。他跑去开门，中途没忘和齐飞互相检查一秒钟，确认外表正常。
　　麻子进来，嘻皮笑脸笑脸地问：“大白天锁门干吗”？他大概以为高跃一个人在屋子里干什么见不得人的事情，进来一眼看到齐飞，愣了一下。高跃嘴里骂咧咧地说：“靠，吓死我了，差点把计算机砸了”。麻子顿时心领神会，鬼笑道：“你们看毛片吧”？高跃大模大样地说：“正看一半，你一弄门，怎么也关不掉，只好硬关电源”。麻子笑道：“我不是叫门了吗？我的声音你还听不出来”？高跃道：“万一你带个女孩回来呢”？
　　麻子是万年光棍，大概连女孩手都没碰过一下，不过他不再怀疑。高跃跟麻子胡说八道，吸引注意力，齐飞在一边配合默契，无声无息把剩的一点蛛丝马迹彻底抹掉。麻子吵着要看毛片，高跃由他折腾计算机。不过麻子很快大失所望。那部毛片是高跃随便拿的，男演员不错，女演员比较老丑。他看了一阵，说：“你们饥不择食，什么审美观啊”。高跃和齐飞相视而笑。
　　晚饭以后大肥和老八也回来了。看齐飞在，说：“小朋友又来了”？齐飞天天来，跟大家打得很熟，他在熟人面前飞扬跋扈，大家形成共识：“此人比高跃还黑”，一般以“小朋友”称呼之，也不知道谁先叫起来的。齐飞对这个称呼很不忿，但是甩不掉，连高跃都有时这么叫他，也只好认了。齐飞叫起来：“打牌啦打牌啦，不想打牌的滚蛋啦”。大肥整年如一日霸占着计算机打游戏，麻子、老八抢不过他，只好来打牌。自从齐飞来以后，他们的牌种从八十分升级到桥牌。高跃以前桥牌打得多，得罪邓庭青后很久不打，连规则都模糊了，正好跟着麻子、老八一起跟齐飞学一遍。
　　高跃和齐飞算是牌技不错，和麻子、老八岔开搭档。麻子还好点，虽然是初学，但是脑子比高跃聪明，还看了不少桥牌书，有攻有守。老八的水平明明很臭，偏偏乐此不疲，外宿舍有高手要来凑对，他就是占着位置不让，高跃无奈和他对家。果然，一副很好的成局牌，被老八冒叫成满贯，高跃压都压不住，连比划带使眼色也不行。齐飞当仁不让地加倍，上来就让高跃和老八连当两墩。高跃当明手，看着局面大坏，气不打一处来，指着老八的鼻子大骂：“我□大爷”。老八打牌不行，斗嘴是行家，立刻反唇接上：“的屁”！然后得意地笑，意思是有本事你对着空气使劲吧。
　　高跃一时没有什么有力的回应，气呼呼地哑口。齐飞遇到事情向来无原则地站在高跃一侧，并肩子上。他看高跃哑巴了，替他出头，接口大喊：“股蛋子”。周围的人哈哈大笑，连打游戏的大肥都回头笑。其中高跃笑得特别开心。他和齐飞互相交换一个只有他们俩才懂的眼神。齐飞眼神的意思是：你操得开心吧？高跃的意思是：我才不要操他大爷的屁股蛋子，我要奖励你……
　　麻子夸奖道：“小朋友你的嘴巴太TM厉害了”。齐飞的嘴巴尖大家早就知道。他在高跃宿舍的成名作，是有一次很多人聚一起看电视，一个弱智的国产爱情武打商战军事灵异滑稽革命爱国科学广告片，里面的女主角，以高跃绝对中立的角度看，无聊加痴呆。到了一个牙酸情节，连满屋子精虫入脑的直男都骂声一片。方睿出言不逊：“这女的除了一身肉皮，实在没别的用”。齐飞一直一声不出，忽然高呼：“我可以用‘夹逼’定理证明这个女的弱智”。夹逼定理是高等数学里的一个定理，大意是如果X>Y>Z，而X和Z都收敛于A，则Y也必定收敛于A，大家都学过。齐飞用在这里，满屋皆笑。
　　那天打牌，齐飞的嘴巴也一直不闲。打着打着，他高呼：“我要紧逼了”，说着啪地打出一张大牌，得意地看着高跃。紧逼是桥牌的一个手段，大概相当于八十分里的强行掉主。高跃陷入两难，长考着没法决定怎么出牌。齐飞更得意了，嘴里唱起来：“我要紧‘逼’、紧‘逼’、紧‘逼’”，重音放在“逼”字上。大家都笑了。高跃没好气地回嘴：“你逼在哪呢？居然还有这个功能，要去学校申请给你单开个宿舍”。
　　去夜餐食堂吃夜宵的时候，高跃和齐飞买了饭单独出来。高跃问齐飞：“去网吧还是去教室”。齐飞想都不想：“去大教室”。
　　他们说的大教室，是教学楼顶层的画图教室，给机械系的人作图用的。因为作图逐渐计算机化，用老式作图板的机会很少，这个教室一年倒有300多天是锁着的。高跃老早就发现后门的玻璃缺了一块，如果翻进去一个人，可以轻易把门从里面打开。到了晚上，这是绝对安全的一个地方。外面漆黑的走廊里即使时不时有一两对野鸳鸯打嘴战，谁也不知道锁门的教室里会有对鸳鸳。
　　十几层教学楼的最高层，离月亮很近。高跃和齐飞面对面坐再一张很大的绘图桌两侧。很大的教室，他们怕引人注意，只开了一角的灯。他们坐在黑暗的一角。晚风从开着的窗子吹进来，很凉快。高跃拿饭盒打了点冷面，两份太多，他就打了一份，头凑在一齐一会就吃个精光。
　　吃完了，齐飞抱怨：“面条又涨价了”。高跃交钱的时候根本没注意价钱，问：“多少钱”？齐飞往后一靠，两只大脚丫搭在桌子上，对着高跃的鼻子晃，说：“sin(x)/x+arctan(x) ，x趋于无穷”。高跃笑道：“你知道我比你笨一点点，数学忘光了，直接说吧”。齐飞得意地说：“叫声好听的”。高跃绕过桌子，跟他并肩坐下，脚也翘老高，把椅子斜起来晃啊晃，说：“咱俩谁跟谁啊。告诉我吧”。齐飞坚持：“不行”。
　　高跃嘿嘿笑了两声，不再理睬这个话题，抬头看天上的月亮。淡云追月，普照大地，润物无声，公平无比。高跃知道，月球土壤超过60%的成分是玻璃，所以理论上，月亮是一个巨大的、球形的玻璃镜子，在清冷的天空寂寞地反光。地球上所有的悲欢离合，在每一个瞬间都可以对着这面镜子看到，只不过个人太渺小了，小到看不见。
　　齐飞也看了一会月亮，笑着转过头来对高跃说：“大诗人，又写诗呢”？高跃大言不惭地点头：“马上绝世名句就出来了”。齐飞道：“说出来我批评批评”。高跃道：“东西不能逼太快，好比消化的东西出来太快，叫拉稀”。齐飞大笑：“你好恶心”，又说：“就算是正常出来也不是什么好东西”。
　　过了一会，齐飞又说：“跟你在一起我还真长学问，我也觉得月亮仔细看，真的越看越好看”。高跃接话：“怎么说”？齐飞说：“真简单啊，就是一个简单的球形，但是很好看，以前我学数学，觉得公式越复杂越美，现在想起来，其实短的公式也很简洁”。高跃夸奖他：“你正在往诗人这个伟大的领域发展”。
　　齐飞笑笑，靠在椅子背上，说：“也不好，我诗情上来，本来硬的，现在软了”。高跃扒过来，低声说：“这你就不懂了，有种诗叫淫诗”，说着用手去□。齐飞说：“吟诗要用嘴的”。高跃骂：“你没洗澡，休想”，又骂：“你怎么这么偷懒，一动不动的”。齐飞说：“我做诗不如你嘛”。

　　减肥

　　齐飞长得清秀，不算很瘦，但是绝对不胖。他的下腹、屁股上有一点婴儿肥，屁股很光滑，高跃非常喜欢，看不够、摸不够。有时候高跃看齐飞穿着衣服，想起他衣服下的身体，走大路上都会冲动。大概高跃反复提及“婴儿肥”刺激到齐飞，一天，他坐在高跃的上铺上，腿搭在床侧的栏杆，脚在半空晃，忽然捏着在栏杆上挤压得有点显粗的大腿说：“从今天起，我要”。
　　高跃很好笑：“你抽风啊，这不是很好吗”？齐飞低头，捏着自己的小肚子，说：“你看这里，肉都打褶了”。高跃叫起来：“你这么窝着身子坐当然要打褶，你看”，他在椅子上也把身体弓起来，“我小肚子上也有”。齐飞看了一眼，毫不动摇：“那你跟我一起减肥吧”。
　　吃饭的时候，齐飞坚持要去教室躲着，高跃哭着喊着都拽不动他去食堂。大马路上俩人又不能拉拉扯扯，高跃只好由他去。齐飞恶狠狠地警告高跃：“不许把饭带到教室去谗我”。高跃正有此意，被事先戳穿，只好作罢。
　　到了晚上8点左右，齐飞肚子开始长鸣，高跃坐在他旁边听得清楚，笑着对他说：“我陪你去夜餐食堂吧”。齐飞翻白眼：“你鼓励鼓励我行不行”？高跃点头：“我鼓励你，你饿着吧”。
　　过了一会，齐飞开始扭，匡地一声把不锈钢水杯弄掉地上，洒了一地水和茶叶沫，全教室自习的同学都吓一大跳。高跃看他饿得难受，又劝他：“要不你吃点水果？水果总没事吧”。齐飞没点头，但是也没摇头。高跃一看他松动了，立刻收拾书包，说：“我们去小卖部看看”。
　　齐飞嫌其他的水果贵，买了一个西瓜：“西瓜水多，涨肚”。两人回齐飞的宿舍，打开西瓜。这个时候西瓜已经有点过季了，不象当季的西瓜那么沙甜。高跃给齐飞开了半个，齐飞眼珠一转，又有了主意：“你把西瓜瓤都吃了吧，我就吃西瓜皮，瓤太甜了”。高跃又好气又好笑：“齐飞，你真的一点都不胖，吃点吧”。齐飞坚决摇头。
　　高跃无法，猛挖西瓜瓤，好在也算美差。但是拿捏必须很精准。如果红的留多了，齐飞就指责：“我这是减肥第一天啊，你好歹敬业一点，返工重吃”。如果挖得多了，把西瓜白也括下来，齐飞就眼巴巴地看着：“我一共就这么点盼头，还被你多吃一口”。高跃求饶：“我不是精密切削机”。晚上，俩人一个吃得饥火上撞，摇摇晃晃地早早上床睡觉；一个吃得肚皮溜圆，一夜跑N次厕所。
　　第二天中午，齐飞好歹吃了顿正常的饭。晚上又干熬了。不过有了经验，直接去先买西瓜。学校的商店贵，他们去校园边上的水果菜市场，颇有几个西瓜摊。一般西瓜摊的吆喝是：个大皮薄。齐飞、高跃两口子的要求是：个小皮厚。齐飞早就算好了，西瓜越小、皮越厚，皮的比重越大。他们在摊上挑挑拣拣，专门把摊主放在后面的小西瓜拿出来拍，一边互相嘀咕：“这个瓜皮厚”，“这个好像更厚”。卖西瓜的差点把他们撵跑。
　　小西瓜可以藏在书包里带上教学楼。他们又去顶层的大教室“包间”。吃着西瓜和西瓜皮，他们有一搭没一搭的聊天。齐飞西瓜皮下肚，有了点底气，开始问东问西：“那个圈子里的老姜，你以前跟他交往过”？这些事情只要齐飞主动打听高跃从来不藏着，反正嘴唇有两张，事情怎么说都在他，装出纯洁的样子回答：“是啊，那时候我什么都不懂，校园里也不认识人，遇到他”。齐飞说：“你怎么会跟他交朋友？我看他就不顺眼”。
　　高跃顺着他的话来：“我也不喜欢，不过当时就认识他一个而已”，想了想，又觉得亏心，岔开话题：“对了，你周末看不看礼堂的电影？林志颖演的”。齐飞不屑地摇头：“我才不喜欢他”。高跃挺喜欢林志颖，说：“林志颖确实弱智一点，但是还是有一两点不错嘛”。
　　齐飞嘿嘿一声，插话道：“一两点？是上面两点还是下面一点”？高跃忍不住哈哈大笑：“你可真能说”。齐飞口出妙语，自己也笑。高跃接着拍他的小肚子：“你这个小朋友真是一肚子男盗女娼”。齐飞嘿嘿嘿，得意地纠正道：“错，我是一肚子男娼女盗”。高跃哑然。
　　齐飞的减肥大计坚持了差不多一个礼拜。确实明显瘦了。他做了一根绳子，记好大腿需要减到的周长，天天量好几遍。高跃受不了，恳求：“求你正常吃饭吧，你真的不用减肥，在这样下去你没饿死，我先要发疯了”。齐飞反驳：“谁说我不胖？你看我的小肚子”。高跃说：“真的不大，你看我的比你的还鼓”。齐飞又说：“我屁股上脂肪多”。高跃都快下跪了：“谁屁股上没二两肉啊，你的才半两”。齐飞看高跃真急了，嘿嘿笑，说：“逗你的，我就喜欢听你说我不胖”。高跃乐了：“只要你停止发神经，我保证每天从早到晚说100遍你很苗条”。
　　周末的时候，高跃招呼周安、孟巍然等人小聚，庆祝齐飞减肥结束。听到齐飞居然节食减肥，大家全笑了。齐飞颇不好意思。令高跃抓狂的是居然还有人一本正经地打听减肥经验，齐飞遇到知音，大谈西瓜皮的科学。高跃看着俩瘦子凑一起发疯，无奈地和另一位苦命人摊摊手笑。
　　孟巍然这学期上一门数学课，教授前一年也教过高跃。高跃传授如何过关的经验。这个教授是个和蔼的老头，举止娘气。高跃和小孟给大家形容，满桌皆乐。周安的伙伴常山说：“我觉得他肯定是G，而且是铁零”。孟巍然说：“大学教授里G不少，我们系有一个教授看着也象”。这些人里面，周安最有担当，高跃理论知识最多最杂。高跃接口道：“早有统计数据，G的比例跟宗教、种族、职业无关，都是2%到6%的样子，要么怎么说G可能是基因决定的呢”。
　　齐飞忽发奇想：“这么说，本朝开国的时候册封了一千多个将军，里面有七、八十个是G”？话题一开，大家都来劲了：“这么说政治局里应该也有一个”，“算起来我们班应该有三个呀，我怎么看不出来”……高跃和大家笑。从此他看爱国电影电视，看着伟大严肃的面孔，就老琢磨：是不是这个人？
　　聚会非常愉快。齐飞猛吃排骨，大家侧目而视：“你不是想减肥吗”？高跃赶快摇手制止对齐飞进食的干扰，说：“他不是饿狠了吗”。小刚笑道：“小心反弹”。高跃替齐飞出头：“什么叫反弹？他以前根本就不胖，能弹哪里去”？
　　齐飞忽然高跃问：“如果我真胖了，你是不是会笑话我”？高跃心里顿了一下：两个人的关系里，多少是外貌？多少是感情？如果齐飞真的成了一个肥仔，他想象自己宿舍里大肥满身肥肉的样子，自己还能对他好吗？众目睽睽之下，容不得太多犹豫，高跃也没有傻到在这样的场合讨论哲学问题，嘻皮笑脸道：“你越胖我越觉得有意思”。
　　齐飞听了，从心底笑出来，非常甜蜜，说：“那我可开始长肉啦”。高跃画蛇添足地警告：“你只要发胖得慢一点就行，给我足够的时间适应”。周安一把搂过高跃的肩膀，回头对常山笑道：“你听听，我这个兄弟太会说话了”。

　　聪明反被书呆误

　　高跃班上有个叫郑光的围棋高手，初中的时候拿过市一级的少年围棋名次，下起棋来，称霸宿舍楼这一层的西半边。东半边有两个同寝室的高手，互相切磋得水平节节提高，郑光一般对他们采取不出头的战略。他更喜欢找高跃这样的半吊子□，以获得高手的快感。
　　高跃偏偏喜欢跟郑光下，因为水平比郑光再高，就高太多了，高跃找上门被□人家都不乐意。一天，齐飞下午推门来找高跃。宿舍里高跃正眉头紧皱，坐在郑光对面，对着一盘残局发呆，一条大龙眼看不活了。他还在打劫挣扎，但是劫材越打越少。郑光的高手感觉大大发扬，得意洋洋地指导后进：“哎呀，你老早走这里的时候我就知道你要倒霉，但我就是不说，专门留到现在□你”，说着，啪一声提走高跃一个打劫的棋子。
　　齐飞看了一会，说：“你们俩布局很差啊”。高跃下得没有了信心，正好解脱，抬头问：“你也会下围棋”？齐飞不屑地说：“当然会”。高跃站起来表示认输，说：“我怎么没见过你下棋”？齐飞道：“我们宿舍的曹雷，外号曹大元，经常跟我请教的”。郑光插话：“啊，你认识曹大元啊，他现在风头很劲啊”。齐飞抬起鼻子，大模大样地点头。
　　高跃暗自高兴，说：“那你跟郑光来一盘，给我报仇”。齐飞回答：“没问题”。郑光正在瘾上，自问跟学校级的高手曹大元来不了，跟曹大元同宿舍的来一盘也能沾点仙气。齐飞大咧咧地对高跃说：“你去一边端茶倒水”。高跃看报仇有望，心道：我家小飞真挣面子。笑眯眯地去麻子那里偷了点茶叶，弄了杯茶给齐飞。郑光看着眼热。说：“啊呀，你忘了给我端茶了”。高跃心说：你算哪根葱。嘴上说：“你的茶，等我晚上洗完脚顺便泡啦”。
　　齐飞平时嘻皮笑脸，但是坐在棋盘面前，非常有高手风范。眉如远山，眼睛低垂，平静地点了一个三三。郑光不知对方深浅，保守地占了小目。齐飞接着又占了一个三三和中点。高跃和郑光暗自点头：宇宙流。高跃心说：看不出小飞围棋作风挺硬朗。又想：郑光这个人逢强就弱，这下要吃亏。
　　郑光开始试探进攻，挂角。齐飞随手尖，顶上。这是正面开战的下法，高跃想：小飞下棋够狠的，连开局还没完就打起来了。郑光老实地按照定式往后跳一步。齐飞居然脱先！跑去挂了郑光的一个角，而且是从无忧角有子的一侧攻，完全没有道理的一手。高跃熟知齐飞的人品，心里开始有不好的兆头。郑光也看不懂，但是这个棋太无理了，他想了想，夹攻一手。齐飞爬了一子。此棋一出，高跃开始笑，郑光也知道面对面是什么人，开始放肆地盖。
　　再走几路，齐飞摆着常昊的架子下幼儿园的棋，眼看通盘一个子都活不下来，连基本的定式都不懂。高跃咬牙切齿地抓住齐飞的领子拷问：“你不是说你会下围棋吗”？齐飞无辜地说：“我当然‘会’下，我懂规则啊”。高跃瞪眼：“你还吹牛曹大元向你请教”。齐飞更无辜了：“曹大元向我请教数学作业，有问题吗”？郑光大笑，高跃恨恨地惊呼：“好厚的脸皮”。
　　齐飞下围棋不行是因为一点基础都没有。其他方面，他颇表露出名家风范的雏形。一个下午，高跃和齐飞光着进行原始运动。齐飞大模大样地叉开腿，靠着团起来的被子半躺半坐在床上。高跃那天对齐飞的身体兴趣很浓，埋头在下面卖力。他轻轻弹弹，笑道：“摇头晃脑”。齐飞没有反应。高跃忽然听到什么声音，抬头向齐飞看去，顿时气歪了鼻子：齐飞正拿着一本线性代数的课本看。高跃压上去，咬牙道：“齐飞” ！
　　光溜溜的皮肤互相摩擦，齐飞笑起来，抱住高跃，说：“你不是说我越聪明你越来劲嘛”。高跃忍不住笑道：“你是聪明反被书呆误，现在把腿张开”。
　　晚上齐飞要回去打开水，跟高跃约好6点半见面，一起去教室自习。高跃等到6点三刻，看齐飞不来，打电话也不通，怕好位子被占光，想：齐飞肯定会去我们常去的教室找。于是先出发。偏偏他们常去的那个自习教室没有好位子，他只好到斜对门的教室坐下，通过打开的房门时刻注意齐飞来了没有。到了7点多，还没看见齐飞，他怕错过，跑到走廊上，又跑到窗口看楼下，没人。到了快8点，他觉得肯定是找岔了，索性起来在整层的教室都找了一遍，没看到齐飞，只好先回宿舍。
　　宿舍楼里这个时候比较清静，因为人一般不在，就是有人，也大多关上门看书或者游戏。走廊里灯光昏暗，穿堂风吹起来挺冷。高跃走到门口，惊讶地看见寝室门口的地上，昏黄的走廊灯下，冷嗖嗖、孤零零、凄凉地蹲着一个人，是齐飞，头埋在两个膝盖之间，一动不动。高跃叫了一声：“齐飞”？齐飞他抬起头，迷迷糊糊地认了一会人，说：“噢，你来了”。
　　高跃又惊讶又好笑，赶快开宿舍门让齐飞进去，问：“你怎么一个人等在这里，我以为你会去教室找我”。齐飞说：“电话坏了，我怕去错教室找不到你，反正你等不到我会回来，这不是回来了”？高跃看他说话一抽鼻子一抽鼻子，被风吹感冒了，埋怨他：“你哪怕门上给我挂个条子，自己回宿舍等我都行啊”。齐飞笑了笑：“我不是怕我前脚走你后脚来吗，就等下来了”。高跃抱着齐飞，想：这样聪明的人，这样憨厚的样子，大概只有我看得到吧。
　　那个晚上齐飞歇了一会，坚持要去教室接着自习。下自习早的同学已经陆续回来了，高跃陪他逆着人流去教室。齐飞是真喜欢作题。他高兴地跟高跃说：“我刚才等你的时候，心里想题目，觉得有两个特好的思路。以后我常来这里蹲着”。高跃笑道：“我找个机会把你们的抽水马桶砸了，让你蹲个够”。
　　他们下自习已经很晚，但是兴致挺高。在校园里转了一圈。高跃忽然问：“你毕业以后想干什么”？齐飞一秒都不想，回答：“当然是读研究生”。高跃问：“然后呢”？齐飞斩钉截铁地回答：“大学老师”，然后反问：“你呢”？
　　高跃愣了一下。他这个人没事就琢磨东琢磨西，但是个人前途这个大问题一直没系统地想过。他过了一会，慢慢地说：“我既然考了英文，就要留学吧”。齐飞追问：“你读完书呢”？高跃笑道：“其实我有时候特别羡慕不动脑子的生活，比如要饭的，每天躺着就吃饱了”。齐飞笑道：“你的志向还真不高”。
　　高跃继续做梦：“要饭嘛，流浪，我就从一个城市走啊走，走到另一个城市，吃饱了就看看帅哥，在城市中心的喷泉洗个澡”。齐飞也来劲了：“我也跟你一起去吧”。高跃说：“欢迎啊，我们一起要饭，一起吃，一起天南海北玩”。齐飞起哄：“先去南方，我没去过”。高跃道：“没问题，云南我去过，我带路”。他停停，接着说：“我察言观色的本领很好，可以练练算命什么的，一路走一路江湖行骗，看他天上神仙打架、朝起朝灭，我自在人间混日子”。齐飞说：“我来帮你做托”。高跃大笑，搂住齐飞：“好，你看上去这么傻，不怕骗不死不开眼的笨蛋”。
　　高跃非常喜欢和齐飞一起在校园散步、聊天。他能一直走到腿很酸、眼睛发困，但是仍然兴致勃勃。高跃从齐飞身上学到了一个品质：热忱。他看到齐飞如何把追求“无用的”纯学问作为一生的追求，这个追求是如此理所当然，齐飞从来没想到过还可以有第二种人生选择。

　　找工作

　　高跃考完英文，跟方睿等人一起把成绩单、推荐信什么的早早搞定，一下子闲下来，除了成天折腾齐飞，忽然觉得需要找个工作垫底。那一代的大学生，前没有赶上动乱，后没有赶上经济危机，到处蓬勃发展，大学生数量又少，找个三千的都不好意思请客，六、七千以上的时有可闻。高跃拉着方睿兴冲冲跑到职业中心，人山人海，原来几个大的跨国公司同时来招人。高跃不管三七二十一，一古脑递了二十来封简历。
　　大概因为本科成绩不突出，只有几家要高跃去面试。其中一家公司做化妆品，据说是世界大品牌。高跃根本没听说过，因为面试时间冲突，他本想去另一家跟本专业相关的单位，后来谣传去面试有免费化妆品拿，他图个新鲜。到了地方一看，居然是一大屋子人笔试。题目是中文版的美式研究生入学智力试题，虽然不难，但是不熟悉套路的话冷不丁不容易答好。高跃一看就乐了。他刚玩命准备过英文版的这种题目，看着中文版份外亲切。两天后高跃接到复试通知，编号是002，也许是笔试第二的意思吧。
　　面试的那天高跃一身打扮得象小明星。齐飞早上亲自跑过来做鉴定。高跃打上领带，顾盼自喜。齐飞吵着要照张相。高跃跑到院门口，在门口的石头狮子边上站定，照了他这辈子最漂亮、最青春阳光的一张照片。照片出来，齐飞一叠声地喝彩：“好漂亮的……狮子”。
　　复试在市中心的一个大饭店。高跃非常熟悉，就是他两年多前和刘帅一起的地方，和老姜也来过，是市中心最好的饭店。高跃进门，熟门熟路地在大堂找了个沙发坐着。过了一会，其他来面试的同学也陆续到了，其中几个面挺熟。面试官来得晚一些，都很年轻，顶多也就30多岁。高跃想：这些就是小林之流，给老姜那种人打工的，如果我去这个公司，也将是其中一员。
　　面试持续了几乎一天，前后五、六个面试官。高跃跟一般大学生比算是在社会上混得多的，跟他们聊天很愉快。来这里的人颇有几个是校友，话题不少。第一个面试官是个师姐，一路在电梯里说话的时候，高跃就觉得这是个大大咧咧的女孩。高跃跟她足足聊了一个半钟头，最后连她前男友在哪里工作、为什么最近分手都知道了。高跃很少跟女孩聊情感问题，而且是在这样一个奇怪的氛围下。不过他充分发挥好听众、会套别人话的特长，江湖骗子一样胡诌。同是曾经伤心人，他告诉师姐自己也失恋过，还特别告诉她自己的体会：男人都是靠不住的，自己照顾自己好一点。师姐看到他老气横秋的过来人样子，大笑不已。高跃心里好笑：我睡过的男人比你拉过手的都多，这才是我经验的冰山一角，都说出来吓死你。
　　后面的面试官都是男的，正规多了。午饭后下午的第一个面试官据说是这次来的头，三十多岁的师兄，挺帅一个大叔，用英文面试。高跃的英文在一般人里算好的，够用。大叔上来就板着脸问高跃怎么大学毕业了还看上去这么“年轻”，高跃笑了：“这如果是个错误，我肯定可以改好”。大叔也乐了，开始正常地问些老生长谈的问题，对高跃主持舞会的经历问了问。这是高跃唯一在组织方面的工作，他准备了一大套英文论述，可惜大叔只花了两分钟就开始问他别的。
　　说着话，他隐隐觉得大叔眼神不对，老是上下打量高跃全身，正常人很少这么干。可惜高跃不在主动的位置上，轮不到他主导话题，没法进一步试探。唯一一次机会，已经接近面试的尾声，大叔比较放松，听高跃说自己父母收入不高，问了一句：“你衬衫和领带很高级，问同学借的”？高跃心里一动，他本来面试就是来玩，半好奇、半冲动地回答：“不是，是以前一个师兄买了送给我的礼品”。他看着大叔地反应，遗憾的是什么都没有看出来。大叔面无表情，低头写了什么，抬眼看了高跃一眼，高跃赶快把视线移开。
　　面试结束的时候，大叔忽然用中文说：“你不应该去营销部，应该去生产部”。高跃愣了一下：“为什么”？大叔面无表情地说：“我觉得你的性格比较踏实”。高跃胡吹海聊一天，居然落了这么个评语，差点以为大叔在开玩笑，一时没有接话。大叔又说：“其实生产部的发展一点都不差，看你怎么干了，你要不反对我就替你把申请表改了”。高跃没反对的余地，只好点头。
　　晚饭的时候大家在饭店顶层的大餐厅吃自助。面试的同学有的放松下来，有的抓紧最后机会讨好面试官。高跃一个人对着窗外的夜景装酷，他也确实有点累了。不过没人理他。
　　这次面试，高跃体会到自己在圈子里混了两年多，社会气比一般同学重。平时在学校不觉得，出来去饭店、跟面试官打交道、甚至吃饭的时候就感觉出来了。他想：如果自己不留学的话，大概就进这样一家公司工作。以前辛苦学习的专业知识就都没有用了，这究竟是怎么回事呢？
　　面试给了他一个刺激，让他切实感受到大学即将结束的气氛。他草草回忆着几年来的是是非非，琢磨：时间怎么象飞一样。好像激流漂流，想多看几眼沿途的风景，但是流水无情，不为任何人暂时停留，飞快地把人推向前方。来校园第一天向白喜喜问路的情景仿佛就在不久以前，而人生已经要进入下一阶段。
　　两天后高跃接到了进入第二次、也是最后一次面试的通知。这次要去公司在魔都的总部面试。高跃快去快回，到了那里才知道营销部的竞争非常激烈，二次面试要唰掉几乎三分之二的人，而生产部根本没招满人，只要过了一次面试肯定被录取。其实初始工资也不差太多，高跃就这样无可无不可地得到了人生第一份聘书。
　　回到学校，自然出血请大家撮了一顿。晚上单独请的齐飞，在小食堂，他豪迈地说：“我发财了，今天来他两碗冷面，我们再不用省钱分吃一碗了”。齐飞笑嘻嘻地说：“我来掏钱”。高跃道：“哪有让你这个穷光蛋掏钱的道理”。齐飞坦白：“反正我从你抽屉里拿的饭票”。高跃的抽屉锁一捅就开，齐飞知道。高跃故意脸一沉，齐飞以为他生气，嘻皮笑脸道：“我就想点个鸡腿，不贵”。高跃脸绷不住了，大庭广众之下不能太亲昵，打了他肩膀一下，说：“我今天高兴，你真的随便点”。齐飞笑道：“没法随便点，你抽屉里一共就剩十几块饭票”。
　　高跃开玩笑：“我们的日子好穷啊”。齐飞傻笑起来，过了一会，说：“咱们这样有饭吃、有肉吃，不穷了”。高跃看他说得真心，心里被触动。他如果真的感动，嘴巴就变笨，只是说：“我会挣很多钱”。
　　齐飞的父母关系不好。他的父亲比较成功，但是很早就搬出去乱搞，剩齐飞和他妈一起过。齐飞大概想到了什么，说：“我妈说，要么两个人一起穷，要么一个人自己富，都好办。就怕两个人在一起，又有钱，反而要吵架”，他停了一下，继续道：“佛说，大智慧才能担当大福气，一般人有点小福气就可以了”。高跃没想到齐飞平时看起来迷糊，思想能这么深。他搭不上话，做不在乎的样子说：“你这么聪明，我跟着你多大的福气都不怕”。
　　那天齐飞特别高兴。到了没人的地方抱着高跃蹭，兴奋地做着远景规划：“你去的公司离我妈家好近，我以后去那里读研究生，就又在一起了”。高跃愣了一下，抚摸齐飞身体的手慢了下来。齐飞接着说：“你去生产部挺好，大概不用老出差，我听说营销部的人要全国跑的”。高跃不忍提醒齐飞自己打算留学，这个工作聘书很可能是没用的备用品而已。他无话可说，头埋在齐飞的肩膀里，把嘴堵在他的锁骨上，使劲咬。齐飞用手抓高跃的背。两人在月光下，象两只狼，互相拥抱、互相攻击。

　　在大街上

　　高跃和齐飞周末的时候，有时候跟周安他们一起混时间，有时候跟同学打牌、踢球，有时候自己出去玩。他们喜欢离开学校这种熟人多的地方，去街上、公园里转。虽然这不算个大城，但是商业街发展得不错。在全国很早就搞了步行街，古色古香的建筑，商品琳琅满目。
　　从学校到商业区比较远，坐公共汽车很方便。有一次他们骑车去。齐飞没有自行车，高跃说带他，其实是想尝试传说中被人从后面搂腰的感觉。高跃的老式26车质量还可以，问题是路太远，大街上齐飞也不可能真的搂腰，就是搂，从后货架上伸手过来也很别扭。结果高跃蹬车累死，齐飞保持平衡扭死，加上被太阳晒死。好容易到了，高跃说回去你一人坐公共汽车吧，我想多活两年。
　　高跃和齐飞是两个穷光蛋，又没有购物癖，一般上街就是两个字：吃、看。
　　“吃”是吃东西。本城的小吃在附近还是有名气的，也确实不错，关键是不贵，两个人二十块就能吃得尽兴。高跃和齐飞的口味都很经济。高跃对吃根本不爱好，如果不算饿，无论是吃鱼、吃肉、还是吃菜在嘴里味道都差不多。他对甜食倒是比较喜欢，但是没有也行。齐飞的口味可以以一个字形容：肉。高跃经常笑话他：有肉就行了，哪怕是生的无所谓。他对鱼、虾、螃蟹的兴趣都一般，可谓穷命。
　　在外面吃，因为没有熟人在周围，两人比较放得开。在学校食堂，明明是一起吃饭，还要装模作样各吃各的，毕竟俩男生在一个饭盒里吃饭太引人注意了。在外面的饭馆就好办，本来就是一个盘子里吃菜。高跃有一次搞点小甜蜜，夹块不拖汤带水的菜，飞快地偷偷喂齐飞一口，齐飞高兴很久。
　　齐飞心细，知道高跃喜欢在饭后吃块甜的小点心。但是高跃在外面吃饭很少买甜点，齐飞明白他是嫌贵。高跃口腹之欲不强，很少为自己一个人的食欲爱好专门花钱。有两次，齐飞在学校食堂提前买好小点心，上街的时候包两块带上，等吃完了饭拿出来给高跃。
　　多年以后，在一个阳光明媚的下午，高跃坐在风景秀丽的大窗子前柔软的高背椅上，海风吹来，蓝天白云，楼前很多年轻人说说笑笑走过。他忽然在尘封土埋的记忆里想起齐飞给自己带小点心的这个场景，挺大的人，心一下子变得象豆腐一样软。
　　他奇怪自己居然几乎忘掉了这件事。高跃以前很年轻，还不到20岁生日。他不知道什么叫感情，不知道一个18岁的男孩给另一个19岁的男孩费事准备、小心携带点心，哪怕只是一块三毛钱的芙蓉糕，将会是多么温馨的回忆。他当时只觉得拿个破塑料袋往饭馆带吃的没面子，叫齐飞以后别这样。齐飞后来再没有带过。
　　高跃在多年后的那个下午很后悔。他很后悔自己为什么当时没有真心地说：谢谢你。这是他做的很多、很多需要后悔的事情里的一件。都说做错了事不要后悔，可是如果一个人忽视了对他好的人、或者错过了擦肩而过的幸福，他一定会后悔，不是要不要的问题，而是一定会。这是规律，是科学，是反复验证过的。后悔的时候会心如刀绞，而这时候他会感到解脱，因为他受到了惩罚，对当初没心没肺错误的惩罚。
　　“看”是指逛书店，这是两人的最爱。高跃的阅读范围很广泛，从诗歌绘画、棋牌旅游，到科普历史、人物军事、管理经济，什么都看点。齐飞进了书店就定死一点不动：武侠小说，来者不拒，金庸古龙自然不在话下，什么卧龙生、陈青云、甚至金唐、古尤都照看不误。高跃嗤之以鼻，视齐飞的脑袋为垃圾桶，齐飞一笑，不以为意。
　　两个人虽然没钱，但是几乎每次上街都会买一两本书。唯一的遗憾就是两人兴趣差别太大，各人买的书自己看，没有什么交集。高跃以周安、常山这对模范夫夫教育齐飞：“你高雅一点好不好？你看人家周安、常山，每次买一本书俩人看，多么有效率啊”。齐飞哂之，道：“他们昨天抢书看打起来喽，你吃独食，别生在福中不知福了”。高跃想想也对。他买的“高雅”书一般都比较贵。齐飞的破武侠书走薄利多销的路线，价格往往才是高跃书的几分之一。齐飞从来没有表示过不满，也算贤惠了。
　　高跃、齐飞在街上走的时候很正常，很少牵手，一般离开一步左右。一次他们在街上走，周围人不多，但是商业街上的所谓人不多绝对不是说没有人。高跃自己在胡思乱想东西，齐飞戴着耳机听音乐。忽然高跃听齐飞大叫：“快看，这个人真丑”。高跃扭头一看，齐飞耳朵里塞着耳塞，一边陶醉在音乐里，一边指着一个离他不过数步的迎面走来的男孩。那个男孩高高瘦瘦，确实又黑又丑，长了个标准的鞋拔子脸，四周突出，中间凹陷，鼻子象小孩捏泥人似的多拽了一下，特别长。那个丑男孩被人指着鼻子这么说，目瞪口呆。
　　齐飞没有意识到自己的大声，接着亲昵地对高跃高声说：“如果我长这样，你还喜欢我吗”？他以为自己在说私房话，对高跃的语态暧昧得不能再暧昧了，外人一听就知道他们是同志。高跃眼睁睁看这丑男孩几秒钟内脸上翻过委屈、惊讶、鄙视、好奇、愤怒的表情，赶快一把抓过齐飞指着人家鼻子的手，落荒而逃。他们俩一边跑一边笑，到了人少的角落，对着捧腹大笑。那个丑男孩在大街上当众被一对Gay鄙视，希望以后能顺利走出心理阴影。
　　街上的东西，除了吃的和书，其他的衣服、装饰，他们也就看看而已。高跃有时会模糊地想想自己穿上戴上这些衣服首饰是什么样子，但是基本信奉“天然”。齐飞更是如此。唯一一次一起买“高级” 衣服，是高跃的内裤。
　　一个下午，高跃踢完球脱光了去洗澡，脏内裤泡盆里，干净内裤从衣服架子上收下来，堆床上。齐飞一个人在宿舍里闲晃。高跃胡子不重，但是他讨厌上嘴唇毛融融的青涩形象，有一把剃须刀，平时放书架上。齐飞把剃须刀翻出来玩。数学好的人手下不知轻重，没有剃须刀多么锋利的概念。齐飞手上无聊，对着床上高跃的内裤每条来了一刀。完了以后傻眼了，每条内裤都应刀而破。高跃洗完澡出来的时候，齐飞正傻乎乎地想把内裤缝起来。高跃拿起一条看，破的，再拿一条，还是破的，大怒：“一条都没给我剩，把你的扒下来赔我”。齐飞犯了错误，颇为内疚，居然问：“真的” ？高跃笑了：“你省省吧，我鸟大，你那个小裤衩放不下”。齐飞鄙视之。
　　高跃光着身子研究了一会，发现内裤即使缝上，凭他们的缝纫手艺，也只能磨屁股而已。他转了一圈，偷了同宿舍麻子的一条内裤先对付着。第二天两人上街买内裤。齐飞一定要挑个性感内裤，以满足他的变态心理。兴致勃勃进了内衣店，转了一圈才尴尬的发现是女士用品店，两人在店员疑似看色狼的目光下，非常无辜、非常委屈地灰溜溜出来。好在内衣店旁边就是衣物店，齐飞如愿以偿的买了一对“品牌” 内裤给高跃，说：“这下你的屁股可值钱了，光这两条内裤就比我全部内裤加起来都贵” 。

　　在公园里

　　那个城市有几个本市知名的公园，以国际知名的架势在当地报纸、电台上宣传，绿化倒也不错。高跃和齐飞周末有时去。里面活动不少，打街边台球、划船、坐摩天轮，等等，夏天还有游泳。高跃的游泳技术原本很水，齐飞教他。在水里滑溜溜、清凉地抱着，是他们最喜欢的运动。高跃的游泳技术突飞猛进，最后可以独立在深水区游几个来回。他后来一直保持了游泳的爱好。
　　公园周末人多，尤其是热闹的地方。但是边角之处少人的背面也不少。晚上的时候，天已经慢慢黑了，高跃和齐飞在一个树丛后面的石头凳子上坐着。面前是一个小湾，四周很安静。
　　齐飞说：“听说帝京有些偏僻的公园有同志角，可以随便去找人的” 。高跃当然也听说过：“是，据说很乱，在公共厕所里干” 。齐飞评论：“去那里的大概都是些老丑的穷人吧，或者民工，稍微有条件的肯定去G吧了” 。高跃说：“嗯，听说有男孩根本不是同志，路过就被强了” 。齐飞道：“靠，被民工摁着欺负，我肯定会自杀” 。高跃嘻皮笑脸：“别啊，我以后万一失业，要当江湖骗子流浪的，比民工还惨呢” 。齐飞道：“你要是民工，我特许你可以来找我” 。高跃大笑。
　　过了一会，高跃重新拾起话题：“其实也有厉害的人去，我以前跟人聊天，据说还有明星出没呢” 。齐飞道：“追星族知道要吓死了” 。高跃鄙视：“切，追星族都是没脑子的” 。齐飞哼哼笑了笑，说：“你太好强，就算对着明星也做不出来追的样子” 。高跃耸肩。齐飞接着说：“其实我特别想当个追星族，觉得他们思维特别简单，喜欢就喊出来，在人群里远远看看就心满意足” 。高跃没有立刻回话，过了一会，说：“你今天真象个哲学家。人啊，一复杂起来，就没法简单了，我这种人想体会追星的快乐，等下辈子吧” 。
　　齐飞没有说话。两人沉默起来。风吹过湖面，波浪鳞鳞，按照复杂的数学规律在岸边反射、衍射、慢慢衰减、又再次兴起。
　　难得有几只鸭子在附近悠闲的戏水。他们正好剩有半个面包，本来想带回去当夜宵的，撕成一小块一小块，喂鸭子玩。面包没了，鸭子散开。
　　齐飞手托腮棒，看着鸭子游远，感慨起来：“其实鸭子和人的DNA差不多，据说85%相同的，但是外表看居然如此不同” 。高跃失笑：“什么外表看很不同。内里更不一样啊” 。齐飞扭过头来，说：“其实内里差不多，生物机器而已” 。高跃笑：“你今天可真是好深沉。说话我都听不懂。你跟鸭子差不多” ？齐飞认真的说：“比如有外星人观察地球生物，鸭子和人，都是传宗接代的一种有机体，我们其实都是DNA的奴隶” 。
　　高跃糊涂了：“什么意思” ？齐飞说：“DNA需要营养，我们就吃饭；DNA需要繁殖，我们就冲动。最后DNA透过后代长生不死，而我们过几十年就死了，不过是DNA无尽生命里很短的一个载体而已” 。
　　高跃从来没想过这些，觉得是歪理，想反驳，却一时无处下嘴，说：“你这也太消极了，那你说我们在聊天，是你和我聊天，还是俩DNA在聊天” ？齐飞转过头去，继续看着湖水，说：“当然是我们聊天，有点私下的想法总可以” 。高跃想了一会，忽然自己乐了。齐飞问：“乐什么”？高跃说：“我忽然想明白了，为什么我会歧视丑男，原来是我的DNA在歧视，我只是身不由己”。
　　聊了一会玄学，高跃奇怪地问：“你成天看无聊武侠小说，哪来这么多怪想法” ？齐飞笑了，说：“武侠小说其实很有趣，我有时候看着，心里就瞎想这些” 。高跃从侧面，看着齐飞白皙的皮肤和翘翘的鼻子，忍不住上去抱他，抚摸他的身体，嘴里说：“我的DNA开始控制我了，我的手要捏你了” ，他摸着齐飞某处，笑道：“看来你的DNA也不老实” 。齐飞笑得很灿烂，翻过身让高跃抱得更舒服点。高跃忍不住亲了亲他的脸，齐飞让他亲。高跃觉得世界真美好。
　　忽然背后一声大叫：“你们两个干什么” ？高跃大吃一惊，怀里的齐飞整个身体也吓得一哆嗦。两人回头一看，一个五六十岁的大妈站在小路的路口，冲着他们义愤填膺地怒目。高跃尴尬地把齐飞从怀里推开，站起来嘴里狡辩：“我们闹着玩的” 。大妈瘦瘦小小，立在路灯下一脸正气，怒道：“把衣服穿好，跟我到办公室去说” 。齐飞忙说：“我们是大学生” 。大妈简直是正义女神附体，冷笑：“大学生怎么啦，跟我走” 。高跃眼睛尖，一眼就看到拐弯的地方有两个年轻人正快速赶来，明显跟大妈一起的。他们好象戴了红袖箍，也许没戴，高跃根本没有时间看第二眼。齐飞还傻呼呼地想解释，高跃猛地一拽他，低声说：“快跑” 。
　　齐飞愣在原地，高跃拉着他就往反方向窜。反方向根本没路，人急了象猴子一样，几下蹬着大石头越过一排矮树跳到大路上。树枝把脸、手挂得生疼。两个赶来的年轻人一看，立刻从矮树的另一侧转过来抓人，嘴里很凶地喊：“站住，不许跑”。
　　高跃在齐飞后面跳到地上，一个踉跄，他看齐飞在等自己，猛推他一下，边加速边说：“跑掉一个就行，快点” 。齐飞不知道，他以前在圈子里就听说过有人以暴打同志为乐，然后公开身分、通知单位、勒索罚款。如果这些人真是这样，被他们当众揍、侮辱，当真要斯文扫地。
　　他心思如电转，一瞬间想：两个人只要走了一个就好办，剩下一个死不认帐，对方没有证据。最好跑掉的是齐飞，这孩子老实，高跃比较老练。
　　赶来的两个年轻人速度很快，眨眼就离高跃只差几步，高跃的速度还没全起来。他看齐飞已经出去好几米，知道他的跑步速度比自己快，心下稍微安定。不料齐飞居然慢下来，回头看高跃跟上来没有。高跃气得牙痒，没办法，使劲追上去。似乎胳膊被人抓住，他因为往前冲，动量很大，拼命一挣就挣开。
　　晚上公园里没人，高跃跑开来，两耳生风，什么都顾不上，连齐飞都不知道哪里去了。社会上的人毕竟没有学生身体素质好，十几秒内距离拉远。高跃看到前面一个叉路，脑子稍微冷静一下，看到齐飞其实一直在前面。他忙叫：“右边” 。往左虽然是公园大门，但是高跃想门口人那么多，肯定冲不出去。右边是公园深处，人少，也许有机会。
　　路上就几对散步的老头老太，不构成威胁。高跃和齐飞跑得飞快。他的跑步成绩其实一般，但是那天简直象野狼一样不知疲倦，出去很远速度不减。他看到路边古城墙下有破旧的仓库，这里两人以前来过，还讨论过城墙的结构。齐飞对他嚷：“城墙” 。
　　古城墙有很多缺口，他们沿着爬上去。回头看，赶来抓人的到了城墙下，也许觉得追不上了，骂咧咧地停步。
　　高跃和齐飞不敢大意，沿着城墙跑跑走走很久，天已经全黑透了，才找了个缺口的地方下去，穿过一个垃圾场荒地，终於脚踏实地，融入小巷之中。
　　小巷子里一个人都没有。高跃背靠小巷的墙，发觉自己心跳得象要爆炸，简直几米之外都听得到，腿软得象面条，耳朵嗡嗡叫，喉头发甜、发干，恶心，想吐，但是干呕一丝吐沫都没有。齐飞似乎好点，但是也不行了。他看高跃想坐下休息，拉住他，说：“慢慢走，你这样猛坐不行的” 。高跃一句话都懒得说，扶着齐飞的肩膀一瘸一拐走，
　　小巷的出口是条大马路，车水马龙，灯火通明。马路上的行人摩肩接踵，说说笑笑，逛街购物。两人从黑暗的巷子里狼狈地出来，看着这样的盛世繁华，恍如隔代。

　　社会责任

　　齐飞想赶快回学校。高跃实在走不动，哀告：“坐一会，我真不行了” 。他们进了一家小吃店，买了些点心茶水。过了很久，高跃惊魂方定，慢慢地理智、思维回到了躯体之内。他的手、腿控制不住地抖。齐飞也一直不说话。
　　高跃后怕地说：“幸亏跑掉了，要不然闹到系里、学校，什么事情都可能发生，如果再通知家长，我们就完蛋了” 。齐飞平时神气活现，那时却闷闷不乐、几乎哭了：“别说了，如果我妈知道，我就毁容” 。齐飞的父母分居，他妈一个人把他养大很不容易。高跃理解：“是啊，就算要跟家里说，也绝对不能这么被动地让他们知道” 。
　　高跃又说：“我跟你讲，你以后在外面机灵点” 。齐飞点头。高跃接着说：“我让你走，你等我干什么，幸好这次我们俩都跑了，要是全陷进去，说不定被打一顿还要罚款、丢人” 。他接着解释自己的逻辑：“我们俩只要走了一个，另一个就算被抓住，也可以死不承认，他们反正没有对证” 。
　　齐飞从来没想这么多，表示同意：“确实是这样” 。过了一会，又不忿起来：“其实我们为什么要跑，就是打架，我们两个对他们两个，还不一定谁输呢” 。高跃以前在圈子里听说过一些故事，虽然也是一知半解，但是正色教育齐飞：“你别糊涂，老一些的人传授经验，说遇到这种情况，能跑就跑，跑不掉就抱着头忍着，别还手。你见嫖客、□被抓，哪个不是老实捂脸低头？如果你把人家打伤了、把老太婆推坏了，严重起来可以劳改的” 。齐飞被吓住，没说话。
　　高跃觉得自己话太重，安慰齐飞：“其实就算我们被抓住，也不是没办法。如果实在秀才遇到兵，抵赖不掉，我可以说是老姜单位的人或者他表弟，拉下脸求老姜出证明捞我们出去，老姜应该会帮忙”。齐飞听了，脸色好一些。
　　高跃嘴上这么说，心里其实和齐飞一样窝火。他平时没心没肺，老子天下第一，那天觉得自己特别渺小、下贱，属于贱民，是可以在大街上给人追打的。
　　回学校的路上，他和齐飞话都不多。他看着车外热闹的世界，想：不管一个人多有正义感、多有道德，在大街上无故打人、抓人就是不对。一个人，无论多么□、下流、多么反动、多么没出息，都应该有坐在公园里不挨打的权利。这个世界就应该这样。
　　晚上回去高跃草草洗了脸睡觉。第二天早上，他才起身，大叫一声又栽回去，左侧的腰疼得全身不能动。同宿舍的麻子跟高跃感情最好，赶快过来问。高跃趴下，麻子掀开他的上衣一看，吃惊地说：“你腰上怎么黑了一大块” 。高跃心知肯定是昨天挣扎中不知什么时候被打的，居然一直不知道。他不愿意把事情搞大，强笑着大事化小：“昨天在食堂撞了一下柜台，受伤了” 。麻子说：“不象撞的，好大一片黑” 。高跃实在没心情敷衍下去，沉着脸说：“就是撞的。我休息一天就好” 。麻子迷糊地走开。
　　高跃躺了半天，好容易爬下床上厕所，发现肩膀、背酸痛，双手脱力、发抖，腿也一样，撒尿只能坐在马桶上。他给齐飞打电话，齐飞说他还好，虽然也肌肉发酸，但是没那么严重，看来确实是身体比高跃棒。他听说高跃的腰伤了，着急得不行，破天荒逃课过来看。高跃在齐飞面前不逞强，趴在同宿舍老八的下铺上直哼哼。齐飞团团转，一会说要冷敷一会说要热敷。高跃说：“给周安他们打个电话，看在不在” 。
　　周安就在同宿舍楼，赶来看也吓了一跳，问明事情经过，又惊又怒，简直不可思议。高跃无可奈何地说：“我以前也当传说听的，谁知道就轮自己头上” 。齐飞说：“我想起来了，那两个人手里拿警棍的，可能高跃是被警棍打的” 。高跃混乱中对那两人看了零点几秒就掉头跑，天色又黑，别说警棍，衣服、面貌都一点印象没有，连到底是两个人还是多少人还是听齐飞说才肯定。周安没时间管这些细节，赶快送高跃去医院。高跃也是倒酶，一迈步腰就钻心地疼，齐飞背他，窝着更难受。后来还是常山来，说看到门房有个平板车，去拿学生证压着借来，才把高跃推走。
　　还好，肾脏和其他器官没毛病，就是肌肉受伤。贴了膏药以后第二天就能自由行动。晚上孟巍然、小刚和新认识的一对叫小八、小九的同学也来探望。一屋子同志坐着同病相怜，小刚和小八都是暴烈的脾气，破口大骂。高跃苦笑而已，又把自己想的一些体会跟他们讲，主要就是两人中一定要跑一个，绝对不能同时被抓。其他人听了都点头，唯有周安，他的父亲是警察，对灰社会的了解比这些书呆子多些，摇头说：“没用的，你以为是学校开班会啊，可以赖掉的，只要他们抓到你，你的罪名就落实了，根本不需要任何证据” 。
　　高跃非常后怕，看来小聪明真遇到事情还是没用，他想了想，说：“不管怎么样，跑一个总比不跑强，被抓的那个被打死，也不能说出另一个人来” 。周安摊摊手：“也只能这么想了，其实如果真闹到学校，说你高跃是同性恋，肯定大家知道另一个人是齐飞，说我周安是同性恋，想都不用想另一个是常山” 。高跃点头，心里一阵无力感，茫然不知所措。
　　周安说：“唯一的办法，就是让社会对同志的误会减小。现在你看无聊小品、相声里，把同性恋和二尾子、变性人、神经病混同一谈，哪天这个错误改正了，哪怕国家立法同性恋犯罪，社会压力都会小很多” 。高跃同意：“听说帝京、魔都一些大城市有人公开出柜，也没见就活不下去” 。孟巍然说：“家里压力还是大，如果我对家里实话实说，我觉得我和我妈两人里一定要死磕到上吊一个事情才算完” 。
　　高跃感同身受，慢慢说：“其实公开出柜的人算是给我们这些人当了活雷锋，我想他们的生活也肯定有苦涩的一面。比如我这样不愿意公开的同志，绝对不敢跟他们交朋友” 。周安看着高跃，说：“总要有人从头做起，慢慢的，总会越来越好。美国70年代开始同性恋维权，上街游行，报纸的大标题是：精神病上街了。现在不是同性恋也能结婚了，也能公开了”？高跃道：“这个就别提了，要游行的话，比我们更有理由要游行的多的是，我们排队尾的”。大家一笑。
　　这次讨论以后，高跃第一次开始考虑社会责任问题。他的性格本质上是自私的，喜欢躲在别人背后过自己的小日子。但是这次事件之后，他体会到：如果大环境不好，个人说不定什么时候就会受迫害，好比烂了根的树上不可能有长久的绿叶。作为一个同志，对这个群体的权利应该做一份贡献，包括努力生活、保持健康、支持别人的运动。
　　那个六月，世界很多城市举行年度泛同骄傲游行。高跃他们当然没有那个条件，但是在周安和高跃的组织下也做了一些小事情。小刚找了个僻静的地方，他们在晚上没人的时候一起做了几张小海报，主题是：同性恋和基因、同性恋的生活。当时他们什么都不懂，里面一面说同性恋如何无辜，一面嘲笑变性和性错乱。高跃画图写文字，齐飞打下手，当小秘，给予高跃大师级别的侍候。海报复印了好多份。周安专门跑到校外的复印中心，把海报夹在一些不相干的资料里复印。他们象地下党一样秘密工作，非常刺激、兴奋。
　　海报安静地贴出去，颇吸引了一些人的关注，然后无声无息被人扯下来。高跃发现这是个装B的好办法。今后无论同性权利在中国发展、开放到何种地步，他都能骄傲地说，当年我也是贡献了的、添了砖加了瓦的。

　　要毕业了

　　大约离毕业3个月的时候，高跃收到了一所美国大学的录取信。这是他从小学时代就向往的学校。他一遍一遍看着录取通知和奖学金通知，心里真的象有朵花在开放，开了一遍又一遍。
　　信是一个上午来的。高跃从方睿等已经接到录取信的人那里知道，如果是拒信，应该是薄薄的一小封，里面一张轻飘飘的拒绝通知。如果是录取通知，会很厚，里面有正式通知、生活指南、奖学金文件、签证材料，等等。高跃捧着厚厚的大信封，拆信的时候尽量装酷。看完信，第一个跑去找方睿报喜：“我们俩学校不算远，以后还当同学”。方睿也非常替他高兴。
　　晚上周安、孟巍然、小八等人还有另外两对新加入小圈子的同志一起庆祝。作为习惯，庆祝词给高跃、齐飞两人一起。高跃的心情已经从刚知道消息的得意中慢慢平缓，半炫耀半认真地抱怨手续问题、文件问题、签证问题，很多事情非常繁琐，小刚说：“齐飞，你以后也去高跃那个地方留学吧”。齐飞笑笑，没说话。
　　聚会后，高跃和齐飞沿着校园的路散步。那天是阴天，下过雨，地上一洼一洼的泥水。两个人都没怎么说话。从热闹的餐厅出来，和齐飞在一起，夜风吹过来，高跃发热的头脑冷静下来。
　　齐飞自从知道高跃被录取，一直不怎么高兴。高跃知道为什么。
　　天上没有月亮。从地球表面的这一点看上去，整个宇宙都是混沌一片。高跃又涌起荒诞的感觉：自己好像并没有长大，可是大学生涯已经结束了。他又想：自己好像也确实长大了。刚来大学的时候，什么都不懂，连自己是G都模模糊糊，还糊里糊涂地找女朋友。去酒吧、去饭店、去聚会，都要人带。很多道理慢慢摸索、很多常识慢慢地学。现在这一切都过去了。
　　他想到父母：自己毕业，他们也老了。
　　高跃问齐飞：“我出去，你以后也去留学吗”？齐飞沉默很久，没有回答。高跃又问了一遍。齐飞说：“我说过，你知道的，我妈身体很差，外婆也老了。她们过每一天都很困难。等一毕业我肯定要回家乡附近，我早就跟她们说好”。
　　高跃闷声说：“我去读书，起码要五年，那边要求严格，六七年、八九年都有” ，他停了停，说：“我们要分开了”。齐飞嗯了一声，表示听到。
　　高跃扪心自问：一开始，他不过是因为看齐飞模样清秀才跟他交往，自私地把他拖下水。高跃象在黑夜的大海里航行的小船，往后看不清历史，往前看不见去路，各个方向都是黑沉沉的未知。个人的未来尚且无定如流沙，难道能够奢望跟某一个人白发千古？
　　高跃想起有一次跟齐飞谈孩子。两个男人是没有孩子的，这是上帝的惩罚。高跃知道齐飞有一个姐姐，跟他爸爸一起过。他开玩笑：“干脆我跟你姐姐生个小孩算了，也是你的骨肉”。齐飞的性格一向柔和，但是闻言很生气。齐飞生气，有可能大喊大叫，有可能一言不发。那天齐飞选择一言不发。高跃摸不着头脑，解释：“反过来其实也行，但是我是独生子，没有姐妹”。齐飞只是说：“可以领养的，你离我姐姐远点”。高跃哭笑不得，说：“你把我当色狼吗？要不是你姐姐，要不是生小孩，你求我摸一下女孩的手我都不摸”。齐飞看他说得滑稽，展颜笑了，问：“为什么一定要孩子”？高跃停一下，仔细地组织词语：“两个人一起生活，肯定有很多甜蜜的回忆，最后肯定有一些破烂积蓄，我想要个孩子，等两个人都死了，把这些留给他”。
　　这些幼稚的未来规划言犹在耳，随着高跃的毕业和离开，象无根草一样要消失在山野中。
　　在一个大楼的门洞里，两人在楼梯上并肩坐下。背后是一扇锁着的门，不会有人来这个死角。走廊上昏黄的灯光漏过来，勉强能看清人的轮廓。
　　高跃说：“你学得那么好，又想当教授的，应该去留学”。齐飞摇头：“我这个专业全靠脑子想，在哪里读书无所谓，我们系几个特别厉害的教授都不出国的”。高跃靠在背后的铁门上，说：“我这个专业不行，国内最好的大学在国际上前百名都排不上”。齐飞淡淡地说：“是啊，你的这个机会这么好，肯定要去的”。
　　高跃心里一阵茫然。他想说以后我们可以保持长途联系，又觉得说了没意思。他平时说话七拐八拐、思路慎密，但是那天脑子一团乱麻。
　　他忽然冲动起来，嘴里说到哪里算哪里，对齐飞坦白：“你知道吗？我其实一直瞒你的，我以前跟很多人乱来过”。齐飞一声不发。高跃鼓足勇气，接着说：“那个老姜，我跟他同居过半年”，他继续坦白下去：“那个小林，就是你生日聚会的时候坐你对面的，我去过他家很多次，还有大鹏、大韩，还有很多其他人”，他一口气说下去：“其实，我在遇见他们之前，已经有个伙伴了，也是我们学校的，一起了半年，再之前我在G吧混过半年”……
　　齐飞没任何反应。高跃小心地问：“你生气了”？黑暗里齐飞摇摇头：“没有。我大概猜得到，但是没想这么多”。高跃说：“齐飞，你别跟我似的，乱来一气，最后弄出一堆经验，自己一事无成”，又说：“其实随便点也无所谓”。齐飞不说话。
　　高跃忽然很累，他用手捂着脸，从手掌里说：“以后你再找人，找一个脾气好的、老实的，别跟我一样”。齐飞轻声说：“我为什么要找别人”？高跃自管自说：“我这个人很坏的。我跟好多人乱来。我跟你分手一点都不在乎。我不过是你遇到的第一个人而已，你以为你有那么好运气吗？第一个就是好的”？
　　齐飞握住高跃的手，隔着他的手轻轻地抚摸高跃的脸。他看高跃捂着脸，以为他在流眼泪，有点慌乱地说：“你哭了” ？
　　高跃的眼泪忽然真的涌了出来，象泉水一样从指头缝里往外漏。他哽咽着，语无伦次：“我没哭……我没办法跟你一起了……我不能跟你一起玩了，没法照顾你了……我真的想过要照顾你的……可是我照顾你真的不多”。
　　齐飞也哭了，拿手使劲揉眼睛，带着哭腔说：“其实本来你一直要去公司工作的，也很好啊”。高跃没有回答。齐飞摇他的胳膊，又说了一遍：“你去公司工作也很好啊”。高跃还是没有回答。
　　高跃使劲把眼睛擦干净，努力止住眼泪，心里下定决心，摇摇头，把糊涂心思甩开，说：“齐飞，我知道我自己，分开后我不会等你的，你现在开始找别人吧”。齐飞没有理睬他。
　　两人抱在一起。齐飞闭着眼睛，在高跃的耳边小声重复着什么，高跃仔细听了很久，才听清齐飞反复喃喃地说：“高跃，我很难受”。

　　终点和起点

　　时间如流水。最后三个月里，高跃和齐飞尽量呆在一起。他们跟以前一样一起过日子。
　　高跃是班上最后一个离校的。他送走了一个个同学：同宿舍的大肥、老八、麻子，班上的方睿、其他同学，其他系的朋友。他跟他们拥抱、分手。跟他们分手的时候，一分伤感、九分欢乐。他们对未来充满希望。几年前他们彼此不认识，命运让他们一起过了几年，现在他们奔向世界的四面八方，去认识新的朋友、开始新的旅途。
　　周安毕业后留校读研究生，常山准备接受保研，他们继续在一起。高跃不止一次托周安照顾齐飞。周安安慰高跃：“齐飞其实比你有主意。你倒是有时候挺不让人放心的，我还担心你呢。去人生地不熟的地方，自己当心自己吧”。高跃听到后，心里感觉好多了，半开玩笑道：“你就跟齐飞说，我找外国人去了，让他也努力找人”。周安笑道：“你找火星人、找火星机器人我都不管，别得一身病回来”。高跃说：“我还真找人啊，估计要过一阵再说”。周安点头。
　　高跃和齐飞的日子很正常。齐飞同宿舍的同学暑假离校后，高跃当天就住了过去。两人一起消磨时间，就好像不存在分手这件事。高跃一直提不起劲来整理行李，三下两下的打包，乱堆在齐飞的寝室地上。他们和以前一样吃饭、睡觉、逛街、看电影。高跃给齐飞买了很多武侠小说。
　　登火车的前几天，他们哪里都没去。有两大包要托运，齐飞和他一起去火车站运走。剩下的，主要是高跃不用的书，都送给了齐飞。高跃唠唠叨叨把英语书分门别类地在齐飞的书架上放好，告诉他如果想留学，什么时候看第一本，什么时候看第二本。高跃学英语颇有心得，他把笔记本划了重点，留给齐飞。齐飞不太起劲，点头表示知道而已。
　　上火车前的晚上，高跃和齐飞在寝室里关着灯聊天，一直聊到凌晨。高跃彻底坦白他的历史，一切细节，包括他如何欺骗白喜喜、如何和老姜吵架。齐飞不象上次那么激动，平和地问这问那。
　　高跃说：“圈子里都说半年就会分手，我们这么长时间，算是很相配了，你以后找人，别在乎是不是漂亮，要找个脾气好的、嘴巴笨、人也笨的”。齐飞说：“这话你每天说，我听腻了”。高跃笑笑，继续絮叨：“你千万别老替别人想。自私点，把自己照顾好了再照顾别人”。齐飞嗯了一声。高跃说：“你的性格比我好，你一定会比我过得好”。齐飞又嗯了一声。
　　齐飞送高跃去火车站。在一片纷乱中买站台票、排队、找座位、放行李、帮别人放行李，没有机会说体己话。高跃知道齐飞没什么文采，有心事也说不出来。上车前抱着他，就象普通的两个老朋友分手那样，互相拍背。
　　火车开动，不可抗拒地把高跃拉离地球的这个角落。齐飞挥手、笨拙地说再见。高跃还没反应过来，齐飞的身影就一转眼消失在列车的窗子里。
　　在火车上，高跃看着窗外的景物飞快地退后，心里空空荡荡，惆怅至极。他想起，虽然跟齐飞在一起很久，但是很多计划一起做的事情都拖拖拉拉没做。他回忆以前的计划：“以后一起去山里住两天吧”、“以后一起去路边摆个算命摊骗钱吧”、“以后一起养只小乌龟吧”……
　　可是已经没有以后了。
　　高跃的眼睛不争气的要湿。他懂事后，虽然家境贫寒，但是一直是寒门太子，娇生惯养、没心没肺，从来没有人能伤害到他的心灵。自从踏进G世界这个圈子，他经常难受。他心底经常自比为狼，独来独往、不受牵挂、不受伤。可是现实中他作不到。他想：就真的是狼，受了伤也一样很疼。
　　他想到齐飞，他现在一定在宿舍难受。嘱咐了周安他们这两天多去陪他，他们能做到吗？齐飞是一个善良的人，当时在聚会初次遇上的时候，小林和周安都有要追他的意思，被高跃快速地下手先抢到手。当时成功的高跃得意洋洋。在火车上他想：自己是不是害了齐飞？如果齐飞跟了周安，现在想必正在校园里亲亲密密，根本不会知道伤心为何物。哪怕跟了小林、大鹏、甚至老姜，他们至少不会象高跃这样忽然一拍屁股远走高飞。他想：如果竞争对手确实比自己好，那就不要去抢，否则害了别人，这个债还不起。
　　高跃又想起齐飞以前说过，只有有大智慧的人才能处理生活中的福气。高跃应该是只有小聪明的蠢人，没有大智慧，否则为什么会反复地在伤心的泥潭里挣扎？可是齐飞为什么也伤心？他是一个非常沉稳、清澈、聪明的人，他很有主意、不贪心，可以说有大智慧，为什么他也在挣扎？高跃想得头疼，想：有大智慧的人也有脆弱的地方，如果交往了糊涂的人，也会被别人伤害。必须要两个人都有大智慧，才能处理一切风风雨雨。
　　伤心就象牙痛，让人吃不下饭。齐飞给他准备了一些点心，高跃勉强吃了点，小心地包好收起来。他想：和人交往就象吃蛋糕，小孩子吃不到蛋糕就叫，断顿了就哭。大人吃多了，就好些。没得吃了也就略微遗憾一下。人都是这么成长的。他想：自己还是不够成熟，否则为什么会想没有蛋糕的小孩一样闹心？
　　在家的日子过得很快。高跃的父母看到儿子回来很高兴，也很骄傲，领着他在朋友、亲戚间到处串门、夸耀。高跃到处说笑、说甜言蜜语，也听了几耳朵甜言蜜语。提取旧行李、准备新行李、办护照、办证明、办签证、买机票……天天比上学还忙。高跃的心情在两个礼拜后渐渐正常。他第一次在社会上办事，尝够了小人物渺小、弱势的苦恼。当他求爷爷告奶奶把所有的章都凑全的时候，已经被折磨得连骂娘的力气都没有了。
　　回到家的第二天，高跃给齐飞打了个电话。两人没有约好打电话，齐飞忽然接到电话很高兴，说个没完，看齐飞似乎精神还行。他又给周安去了电话，周安确认齐飞虽然有点蔫，但是人前确实看起来正常，晚上周安还拉他打牌。高跃觉得齐飞有事情干总归好点，略微放心。
　　整个夏天，高跃给齐飞去了很多email。齐飞的回信开始的时候不很稳定，前一封平常，后一封激动。高跃在办事之余，整下午整下午坐在网吧里写长长的email安慰、开导他。其实道理还是那些话，嘴上说过无数遍的。但是高跃想：齐飞第一次分手，不知道分手后过一、两个礼拜心情会慢慢回复，这个期间有个安慰总比没有强。
　　齐飞在两封信里说要等高跃、不分手。高跃回信的时候坚决地把这扇门关死。他想：如果自己是情种，就应该放弃留学，去齐飞那里工作。既然自己不过是这个世界上30亿雄性人科动物里普通的一只，何必藕断丝连。过去了的事情，继续前进吧。他跟齐飞说：我们分手，你什么都没有损失。现在如果不后悔分手，以后就将后悔不分手。
　　这件事情，让高跃觉得自己确实似乎成人了，不再是小孩。以前无论跟谁在一起交往，都是两个人的事情，涉及的不过两人之间的感情。但是和齐飞，却牵扯了自己的前途、齐飞的家庭C 齐飞的外婆和母亲需要照顾，导致他不可能远行。
　　高跃不可能放弃学业，齐飞不可能放弃对家庭的义务，他们的关系在两个分道而离的命运车轮前一拉即断，毫无反抗的余地。事情就是这样。
　　高跃对自己、也对齐飞说：我们已经不是小孩了，眼界要开阔、心胸要广大，个人情感，不值一提。成年人就应该为了事业、家庭忍受痛苦。这是男人的命运，是成长的必然。世界上、历史上，为了理想、家族、国家而放弃个人些许“闲情”的，比比皆是。我们不过是纭纭众生中的两个普通人，何德何能，可以奢望能够跳出轮回？
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　[结尾A之不是结尾]
　　两个人在一起生活，随着交往加深，会互相信任、不再虚假，以本来面目相对。但是如果真面目本身丑陋，短暂的蜜月过去就会分手。
　　高跃和齐飞的真面目算是很相配了。和齐飞交往的时候，高跃觉得世间任何两人之间的关系，最甜蜜不过如此。他以后将会知道，爱情的甜蜜远远有比这更高的境界，而且不止一层。伴侣之间的互相照顾、互相理解、互相宽容也可以比这更深、更广。但是感情不是论斤买卖。齐飞永远在高跃心里有一个特殊的位置。
　　毕业后，齐飞回到家乡附近继续读书。他的外婆不久去世。在他的照顾下，他母亲的身体慢慢变好。成人后的齐飞沉稳、成熟、冷静，在他自己的事业和情感世界里积极探索、前进。
　　至于高跃，他在那个夏天快过去的时候出国留学。随着他的成长，在全新的世界里他有更加曲折、更加激动的经历、发现、和体会。

　　[番外一] 平行空间之齐飞篇

　　时间飞快过去。物是人非。
　　那个冬天特别冷。齐飞骑着破车沿着魔都郊区一条偏僻的小马路，回到他租房住的一栋老旧居民楼。天已经全黑了。他回家的路上买了点降价促销的方便面、速冻饺子，饥肠辘辘地赶快上楼。大冷天，楼门洞黑呼呼的。齐飞看到角落里好象缩着个人。他想起报纸上含含糊糊报道的一些事情，有意绕了一下，避开那个人。
　　“齐飞吗” ？角落里的人忽然说话。齐飞愣了一下。他博士毕业后进了老家一所不错的大学当讲师，但是发展很不顺。上个月好容易转来魔都工作，进了一家很小的四流大学，好歹脱离了原来的环境。在这个拥挤的城市的两千万人里，他除了还不熟悉的同事，应该没有多少认识的人。齐飞迟疑地回答：“是我” ，顺便开了楼道灯。
　　角落里的人从黑暗里走出来。象个民工，灰扑扑杂乱的长发，草垛子似的扣在头上。身上的羽绒服很旧。齐飞注意到来人身后还有个小孩，大半人高，瘦瘦的，似乎是非主流，染了一头金发。他下意识地退开一步，保持距离，问：“你是……” ？来人再向前一步，进入走廊灯能照到的地方，笑了，说：“不认识我了” ？
　　那人的脸很白，鼻粱上架着一副金丝眼镜，跟民工的形象不符。齐飞仔细辨认了一下，惊叫起来：“高跃” ？高跃咧嘴笑了：“你还是老样子，一点没变” 。
　　齐飞招呼他们进门。室内的温暖让高跃舒服得哼了一声。开门的时候，齐飞又吃了一惊。跟在高跃身后的小孩大概十岁出头，金头发，但是不是非主流，根本是个白人小孩，长得鬼机灵的样子。高跃看他惊讶的表情，笑道：“这是狗蛋，大名路德维戈，不过我管他叫狗蛋” 。他回头对狗蛋说了句英文，狗蛋转到前面来，大方地用生硬地中文说：“你、好” 。高跃解释：“还不会说中文呢，教了半天就会这一句” 。
　　进门一阵忙碌。齐飞租的是一小套一室一厅，里面塞满屋主的杂物，一下进来三个人显得很挤。齐飞一肚子问题，但是先紧着让高跃脱衣服、洗脸，招呼他吃热乎东西。吃光了饺子，狗蛋还说没饱，高跃一点当客人的意识都没有，自己动手给他冲了杯方便面。
　　坐定下来，齐飞客气地问：“你喝茶吗” ？高跃笑眯眯地说：“我不喝这种茶叶的” 。齐飞“噢” 一声，说：“我都忘了” 。高跃在沙发里坐舒服点，说：“是啊，我自己都快忘了” 。
　　沉默了一会，齐飞迟疑地问：“你现在……” ？高跃自嘲地笑笑，说：“要饭了” 。齐飞奇怪地问：“怎么会？你不是一直在国外很好” ？高跃嘿嘿两声：“吹吹牛而已。其实我去美国没几天，就跟老板吵架，退学了” 。齐飞吃惊：“什么” ？高跃耸肩：“当时也是冲动，不过退学就退学了。去过巴西、日本混饭吃，后来又回美国，在纽约码头摆一个小摊，最近被美国移民局查了，於是赶快跑回来” 。
　　齐飞看他说得轻描淡写，一阵冲动，把高跃的手拿起来。上面满是老茧，皮肤干裂。齐飞慢慢说：“你吃苦了” 。高跃满不在乎地笑了一下，说：“身在其中，随波逐流，一点都不觉得” 。齐飞没说话。过了良久，看着狗蛋，问：“他是……” ？高跃道：“我在国外认识一个，噢，朋友，你知道我是什么人” 。齐飞点头。高跃继续说：“我们在一起好几年，一起在巴西开皮包公司骗钱，一起被黑帮打得半死，一起去日本教英文，学校发不出工资，我们一起跑回美国，一起摆小摊。很困难，我们互相支持、互相鼓励，一起住最便宜的地下室” 。齐飞没想到高跃居然有这种经历，一时难以接话。高跃扭头看了一眼狗蛋，说：“狗蛋是他以前男朋友的前任男友跟别人乱来生下的，没人要，现在归我了” 。
　　齐飞问：“那，你的……朋友呢” ？高跃耸肩：“不知道。两个月前，他有一天说出去买吃的，把我们所有的钱拿着，再没回来” 。齐飞惊呼：“怎么会” ？高跃摊摊手：“不知道，也许跟人跑了” 。齐飞沉默半天，说：“你伤心吗” ？高跃平静地说：“头两天我忙着到处找他、报警 -移民局否则还盯不上我，后两天有点伤心，不过也就那么回事” 。
　　齐飞问：“那你现在什么打算” ？高跃扶了扶眼镜，说：“如果我能住你这里，就住着，否则我带狗蛋去看看凭他的白人脸能不能骗点住店钱” 。他说着一指墙角的小旅行箱：“折腾这些年，全部家当都在这里” 。他扭头看齐飞，说：“我从周安那里知道你在这。听说你这些年感情、事业也不顺” ？齐飞苦笑，说：“是” 。
　　高跃停了一会，转话题问：“知道我为什么找你吗” ？齐飞不解地看他。高跃接着说：“以前大学的时候，你说过，就算我以后要饭，也可以来找你” ，他停了停，问：“还算数吗” ？齐飞很久没说话。高跃很了解齐飞，看他不说话，细声细气地说：“你这句话很暖心，我一直记得”。齐飞愣了一下，慢慢说：“我也记得，当然算数，我跟你说的话都算数的” 。
　　高跃笑了。他们互相抱在一起。高跃体贴地说：“这些年你也吃苦了” 。齐飞闭着眼睛，没有理高跃的话，自顾自说：“刚才你说你到处流浪。你以前说过的，你流浪要带着我。我们可以一起去巴西、日本、一起去纽约偷渡、一起住地下室” ……他抬起头，看着高跃，说：“你没有守信用” 。
　　高跃看着他，没有说话，只动作。
　　良久，一切平静下来。狗蛋在卧室外大喊着什么英文。高跃抬头听了一会，笑道：“他说他困了，问睡在哪里，还说这个卧室很不隔音，他全听得见” 。齐飞脸红了。高跃从床上爬起，随便穿件衣服，说：“你别起来了，我去安排他” 。齐飞也爬起来，说：“我来吧，我一点都不困” 。
　　把狗蛋在外面客厅的长沙发上安排完毕，两人回到卧室，在角落里坐着聊天。齐飞问：“你今天之后的打算呢” ？高跃笑道：“给你看个东西” ，从小旅行箱里拿出一迭纸。
　　齐飞接过来，读着：“高跃……西太平洋大学神学博士……加州理工大学电脑学博士后……” 他吃惊又好笑地抬头：“这是什么” ？高跃示意：“接着看” 。齐飞接着看：“……巴灵顿大学首席终身教授……哥伦比亚大学校董……奥巴马竞选团队特聘秘密国师……在美国国家大图书馆二十年如一日潜心研究……发现鸦片战争中流落国外的孤本<<九阴真经>>，乃唐朝天位大通灵师袁天冈在<<金瓶梅>>夹缝里所著……放弃国外高薪聘请，毅然回国，创建高氏命理咨询事务所、创立哈佛大学中国分校……长期致力于反三俗斗争……”他看不下去，笑道：“这都什么乱七八糟的” 。
　　高跃得意地说：“以前读书的时候我特纯洁，这几年骗术正经练得很厉害了。你不觉得现在国内风气很乱，我是广阔天地，大有作为吗” ？齐飞瞪大眼睛：“你不是开玩笑吧” ？他劝道：“你好歹也是大学毕业，光靠你的英语，进外企或者当翻译都行啊”。
　　高跃哈哈大笑：“游戏人生嘛。老闷着上班我可受不了。以后狗蛋给我当跟班，靠我的嘴巴、他的白人皮子，爷俩连手，挺有面子的”。他眯起眼睛，似乎回忆什么，慢慢说：“在国外，曾经有一个人说我是魔鬼……魔都是个魔鬼的城市，那么多有钱人，其中一定有很多人痛苦、彷惶、恐惧，我来帮他们分担吧” 。
　　他走到窗前，外面是灰朦朦的黑夜，清冷的路灯照着破败的、垃圾成山的大院，几个破塑料袋在西北风里萧索地飞舞。高跃豪气涌起来，说：“齐飞，我这次信守诺言。我们不分离，一起在这个荒唐的世界里流浪”，他转过头，认真地说：“我骗尽天下，但是再不会对你虚假” 。

　　[番外二] 平行空间之老姜篇

　　一个周五，姜河总经理心里很烦。他前两年经过多年辛苦内斗，终于如愿以偿地扶正，当了某跨国公司在这个小城分支机构的总经理，可是迎面而来的是全行业、全世界的经济不景气。十年前他的收入在全城是最高的，现在他的收入还是那么多，但是连政府里油水部门的一个科长都比不上。
　　下午他跟一个老部下互相感慨好日子一去不回。之后例行巡视的时候，严厉呵斥一个工作不达标的新员工，对方居然甩脸色，大喊：“你这一千块钱老子不挣了”，转身而去。气得老姜脸色发白，却也无可奈何。
　　下班后他不想那么早回冷清的家。他家在曾经是本城地标之一的一栋高层公寓楼里，风雨十几年，看上去很破旧了。在房地产大跃进刺激下，崭新的高楼大厦到处拔地而起，那栋老楼夹在中间，看着挺寒酸。公寓里的装修也过时、老化，反正基本是一个人住，一直没心思整理。
　　圈子聚会已经停止了好久。网络如今这么发达，QQ、同城论坛更方便，新人一般不再理睬这种老式的聚会。就是偶尔举办聚会，也成了几个老头忆旧的地方：小林成了老林，大鹏成了鹏处长、结婚了，老鬼身体很差，甘栋离开本地去南方发展，庞氏兄弟的小店破产、不知所踪。
　　城市里的G吧多了不少。老姜开车去一个离大学不远的G吧。时间还早，里面没多少人。他转了一圈，忽然看到一个不错的面孔，看上去二十七、八，但是G保养得好，也可能三十多。挺秀气，一个人坐在吧台上喝酒。他凑上去，问：“能坐这里吗”？那人抬头看了老姜一眼，说：“我有伴，马上来”。老姜自顾自坐下，想：标准的拒绝借口。最近被拒绝得越来越频繁，看来是真老了。他人老成精，还想再试试，老着脸皮说：“我就坐一会，等你的伴来了我让”。对方耸耸肩，无可无不可地继续品酒。
　　老姜试图地说话，想看看对方是什么人、兴趣点在哪里，对方根本不理。老姜颇为无趣，才要起身，对方的伙伴真来了。一个中年人，大概三十出头，皮肤挺白，戴副眼镜。来了以后两人小声说话，大概嫌老姜占了地方，打算换座位。
　　老姜看着来人就觉得有点眼熟。两人临走的时候，后来的那人随便四下打量，眼神灵动。他忽然想起来，脱口而出：“高、高跃”。
　　高跃愣了一下，回头看老姜，很久没有反应过来，迟疑地问：“你是……”？老姜自嘲地笑笑：“看来我真的好老啦，也胖了，我是老姜啊”。
　　高跃吃了一惊，上下打量，说：“真的是你”……他连忙抱歉：“对不起，我眼睛不好，这里光线暗”。又指着先来那人介绍：“这是我的伙伴，叫齐飞”，他想起来：“其实十几年前，你们在聚会上见过”，他又提醒迷惑着的齐飞：“齐飞，我们认识的那个聚会，就是老姜组织的”。
　　三人寒喧着坐下。老姜遇到熟人，很高兴，吁吁叨叨着问长问短：“高跃，我听说你出国了”？高跃道：“我确实拿到了美国大学的录取信，但是当年签证怎么也通不过，就去了齐飞老家的一个公司工作”，说着和齐飞互相对视笑了一下。老姜“哦”了一声，又问：“你一直在那里工作”？高跃说：“没有。我跳了好几次槽，后来自己还开过两个公司，都赔钱。好在齐飞博士毕业后还算顺，现在在大学是学术骨干，要不然我饭都没得吃”。老姜有同感：“是啊，现在做生意，要是没有门路，确实很难”。
　　高跃点头，说：“我也折腾不动了。前两年齐飞帮忙托关系，我进了他们大学附属中学当代课老师”。老姜笑道：“真想不到你居然当老师了”。高跃也笑：“岁数大了，总稳重些。不是正式编制，是代课老师，希望过两年能转正”。
　　齐飞一直没说话，这时候插嘴：“高跃想了好久才决定去当老师，我费好大人情，学校才同意要他”。高跃转头看他，笑着说：“别到处告状了，我这不是想通了吗”？他又回头对老姜说：“我忽然明白了，我跟齐飞没小孩，没什么费钱的爱好，又早从他们学校买了平价房，两份工资，平常过日子怎么花都花不完，何必再折腾，没病没灾就行了”。
　　老姜点头，说：“真好”。高跃问：“你这些年怎么样”？老姜简短地回答：“就那样，还一个人”。高跃诚恳地劝他：“你现在年纪渐渐大了，找个差不多的安顿下来吧”。老姜感慨道：“找长久伴侣的黄金时间是25到30岁，我当时随手把时间浪费了”。高跃没说话。老姜又感慨：“高跃，你性格变了好多，说话稳重多了”。高跃说：“当老师了嘛，总要为人师表”。
　　老姜想起来，问：“你们怎么会回来，旅游”？齐飞回答：“你不也是我们校友吗？我们大学搞了个千年校庆。好多班级顺便办同学会，你不知道”？老姜一愣：“我不知道。创校的校长没死多少年吧，怎么会有千年校庆”？高跃耸肩：“谁知道，好像是宋朝的什么书院院长被官府追认为本大学首位校长了”。三人大笑。
　　高跃笑完，感慨道：“这次同学会见了好多同学，都好优秀。以前的大肥成了大老板，麻子年纪轻轻当经理，老八也当处长”。齐飞打断他，喊了一声：“高跃”。高跃转头，改口笑道：“不过我也不错，嫁给教授了嘛”。齐飞笑得很甜。
　　高跃给老姜看了几张和齐飞这些年在一起的照片。照片里两人很阳光，对着世界傻子一样笑。老姜一张一张看得很认真，随口问：“怎么这里还有一个外国人”。高跃看了看，回答：“哦，齐飞的姐姐去德国留学，嫁给他，毕业后两人一起回中国，现在跟我们来往很多，叫路德维戈”，又加了句：“不过我们叫他狗蛋”。说得大家都乐了。
　　晚上，在酒吧门口分手。高跃跟老姜握手。老姜说：“认识你真是好久以前的事情了。你的那个领带夹我用了好久，现在还在呢”。高跃迷惑地问：“什么领带夹”？老姜挥挥手：“没什么，不说了”。
　　高跃和齐飞并肩离去。他们穿得很普通，是城市里两个普普通通的中年人，一转眼就消失在夜幕里霓虹灯下的人流中，再看不见。
　　老姜在原地站了一阵，不知为什么叹了口气，转身独自走开，很快消失在大街另一侧的人流中。
　　几个十几岁的少年染了五颜六色的头发，大概要去附近的廉价旅馆开房，勾肩搭背从酒吧出来，大声嘻笑喧哗，酒吧门口的小空地上一时喧嚣不已。

