

他现在仍时时从噩梦中惊醒，那一晚的情形历历在目。
      　　简浩泉紧闭住眼睛，而挥之不去的画面却让他头疼不已。
      　　那个冬季是那麽的冷，他仍由母亲带著去学钢琴。手套把手指暖得很舒适，都不想再拿掉。
      　　浩泉很喜欢那个钢琴老师，他是个漂亮而性 
      感的日本男人，会让人觉得得他弹琴的样子带著股融化进人心的温柔，没有任何女人能比得上。这个叫阪本雅治的男人让浩泉本能的希望去接近，许也那一年他喜欢的并非钢琴本身，而是那个男人。
      　　浩泉还记得他第一次去上课的时候，遇见老师给别的学生做示范，那音阶打在简浩泉心头，他只用一秒便已沈醉在那样的风姿里。少年时期，心动总是如此的简单，那个时候浩泉还不确定自己是不是真的喜欢男人，但是却开始越陷越深。
      　　诱 惑，未成熟的感情。
      　　而所有的噩梦也是随著这个美好的开始而来。
      　　那时候才学了两年半钢琴的简浩泉已经显现出七分天赋来，他还记得那天还课的曲目是莫札特的第十一号钢琴曲。浩泉生涩的指法让那曲子错漏百出，於是老师坐下来，开始接著弹起来。那音乐 
      ，一下子让浩泉的腰都软了。
      　　可是，一曲短短的十几分锺还没有结束，意外就发生了。
      　　外面冲进来的人带著来者不善的神色，有些毛躁的推开外围的学生。一下子便能看出这并非是普通的入室抢劫。母亲失去镇定的叫喊，换来的却是一颗子弹穿过手臂，浩泉惊惧的看著这一切发生，忘记了发声。老师的手指还是在琴键上飞快而流畅的舞动，可是子弹已经穿过後脑，脑浆溅了出来，沾到浩泉的肩胛和手背上，他的皮肤顿时像灼烧般的疼痛发热。
      　　一场惊慌发生得突兀，也去得快。
      　　他甚至没来得及去反应。
      　　浩泉被蒙上头套带出了琴房，那些人下手粗暴，他只感觉到疼痛和混乱，脑子似瞬间短路。母亲还在地上惊慌的痛苦呻吟，他没来得及回头就被强行带上了陌生的车。
      　　还好母亲没有死，这只是他当时简单的想法，却不知道，那一别，他就再也没有见过亲人和朋友。
      　　被带到了这个“孤岛”上来的简浩泉对於事件的始末一无所知，不知道为什麽会遇见那样的枪杀，不知道为什麽漂亮的老师要死得那麽震撼，他不知道他为什麽会被带走囚禁而不是灭口。他唯一记得的是那滚烫的脑浆喷溅在自己身体上，那些带著死亡气息的枪口一点点逼近的感觉。
      　　从窗口望出去，天格外的高格外的蓝。
      　　这本是个美丽的地方，却又是囚禁浩泉的牢笼。
      　　终於等到电铃响，喀的一声，门开了。他知道，对他来说新的一天又来了，而这一切也只是昨天的简单重复，这样的生活他已经过了五年……
      　　管理员进房间来，查看一圈，把当日足够分量的Trefoil放在茶几上，又留下一套新的牙白色衣服，像是病人穿的那种宽大袍子。当然住在这里的人都穿著这样的衣服，质地良好，简浩泉迅速换了干净衣服。
      　　估计今日这里要来新人，或者发生什麽事情，才会让他们换新的衣服。
      　　那小小的药片躺在透明盒子里，像是阿司匹林那麽大小，浅棕色，上面有奇怪的图案。
      　　简浩泉并不知道这是新配制的毒品，但是他明白这样的药能让人精神上处於妄想的幻觉状态好几个小时。面对这样的情况和自己疯长的身体，他只能每日不停的锻炼，以保持一个平衡。但是仍旧能清晰的感觉到力不从心。
      　　他有一种模糊的预感，自己的身体在以不正常的快速衰老，或者说是一种变相的萎缩。
      　　这样的感觉连自己都能察觉出来，多可怕。
      　　而长时间住在这个像医院一样的封闭环境里，那些未知能带给人的那种恐惧已经越来越不能使浩泉害怕，他镇定的吃掉药，这是无法逃避的命运，他直面它，试图击碎它。这样的勇气在这个十四岁的少年身上显得异常的光芒闪耀，恐怕连他自己都不知道。
      　　当然他也知道试图反抗的结果，这里有最一流的医生和刑具。
      　　这个世界上最痛苦的不在於求死，而在於求死不能。这是简浩泉在这里学到的规则。
      　　抬头看了看时间，差不多要到上午活动开始的时刻。他一个人在窗边观望一阵，叹口气，拿起谱子和日文教材去了外面。熟悉的穿过厅堂和走廊，软绒的地毯竟然无端的透出一点祥和来，这里若不是囚禁人的地方，若不是三五步便有暗哨，一定是全世界最美的学院。
      　　“简。”他听见有人叫他，那声音是生涩的中文，一回头，便见到那个教授。他的日文和意大利文教授，和蔼亲热的小老头，浩泉微微一笑，向他行礼。可是一弯腰却发现教授的脸色变了变。他诧异的转过目光，看见一队穿著黑色西装的人向这边走来。
      　　在这里呆了五年，也算对这里的情况有些了解。虽然他平时很寡言，但是却时刻留心观察这个“监狱”的情况，从这里人的行动模式来看，他大概猜测这是个基地，类似雇佣兵的培训基地，当然也不排除这是政府所有的秘密研究所。而他所住的地方应该是个药物研究所或者医院。虽然不清楚是研究的是什麽药物，但应该不是什麽正常的东西。至少让他们测试的这些药不是什麽正常的东西！
      　　当然这里的所有人员或者医生或者老师应该都不是这个组织的上层，他们也是不自由的。这里所谓的“上层”很少出现，或者即使来到也不是简浩泉他们可以接触得到的。他们平时大都不定期的来这里带走一些人。这些人都是同简浩泉差不多年纪的孩子，来至各个国家，东亚居多，但是他们有一个共同点，就是对这里的药物抗性很高，身体异常强壮健康。
      　　这里消失的少年，多数只有两个可能性，一是被“高层”带走，一是死亡。
      　　而简浩泉也隐约感觉到了什麽，至少他来这里的时间足够长了，既没有死也没有被选中，再继续下去他也许就成了这里最大的“孩子”了。
      　　教授拉了简浩泉进阅读室，两人面对面的坐著。门外忽然有一队人经过，抬头边看到他们著黑色西装，走路干净利落，像是当兵的，为首的人已经走远，看不清晰。大约又是来带人的，简浩泉稍微琢磨了一下。
      　　“简，今日来的可不是一般人。”教授神秘兮兮的透露。
      　　但是在这里谁都最好不要随便的说话，否则生命随时都可能终止。若想活下去，就得学会遵守规则。所以简浩泉没有问下去，教授也没有再继续说。可是浩泉心头升起一丝不安来，他不知道会不会在这个时候被带走。未知总是会导致恐惧。
      　　而这个囚禁他的地方他毕竟住了这麽多年，这里的医生和老师他多数都熟识，看守对他也算和善，而且还能读书运动，就算孤独迷惘但他至少还能正常的生活，并且完好的活著。但若离开这个他刚刚才熟悉起来的地方，又再颠覆一次，那时候他不知道他还有没有现在这般的勇气去面对现实。
      　　才来这里的害怕和对家的思念现在都渐渐淡了，唯独求生的欲 望与日俱增。
      　　结束日文课以後浩泉一个人慢慢的走去琴房，他的身体又开始因为缺乏药物麻醉产生反应，一股冷汗从背脊冒出来，这反应还是一如既往的强烈，简直跟吸毒没有两样，他扶一下墙，阳光刚好照下来，一抹金色的阳光划过他的面颊。
      　　邱寒从洗手间里出来，印入眼帘的是一个十四五岁的小男孩，身体靠在墙边，脸色恐怕是因为长年不见日光而显得苍白。那孩子只是微微一抬头，并没有太注意到邱寒，可是那一抹阳光照到脸颊上去，顿时让人移不开眼睛，亮晃晃，像迷路的漂亮小动物。
      　　邱寒意外的站在那里看了简浩泉足有一分锺，他只觉得那阳光照耀的身体不应该在这阴冷的房间里，应该释放在阳光之下，才会更美。年轻的教父以一个拥有的身份站在这里评估这个他未曾谋面的孩子，只觉得有些莫名的心动。不可否认，少年的纤弱和美丽在简浩泉身上并不缺乏。
      　　唤来旁边跟随的一个中年人，邱寒缓缓问道，“刚才过去那个孩子来了几年了，年纪不小了吧，什麽来历？把他的数据送到我办公室来。还有，今天的巡视就到这里结束了。我要一个人走走，你们都不用跟了。”交代完，再抬头的时候邱寒已经再看不见简浩泉的影子。兀自叹了口气，他还是没习惯这样的吩咐商庆。这个人本是教会自己一身本事的师傅，现在却因为身份的变化而尴尬无比，再无法像以前一样的交谈和生活。
      　　而这一切其实只是因为他被选中成为DC的主人。这个地方，身份之间绝对不允许逾越。
      　　一直站在阴影里看著商庆离开的背影，邱寒情绪轻微的波动了一下。
      　　沿著走廊一直往下走，他还是第一次来巡视这个开发毒品的研究所。但是这个地方作为DC的重要部分，已经越来越显得核心。组织现今掌握了西亚和东南亚几乎全部的毒品贩卖管道，而新药的研发显然已经比走货显得具有实际价值。而整个DC已经成为一个成熟的毒品和军火中转机构，全球有50%的货是通过DC买卖的。因此对於邱寒来说，这麽庞大的生意，源头尤为重要。
      　　突然一阵癫狂的琴声传进邱寒的耳里，极近极远，仿佛一下子打进人的心坎儿里。邱寒的身子微微震动，他瞬间想起一个人来，那个头发是天然棕色的日本男人。他曾经一夜一夜的为自己的母亲弹奏曲子，几近癫狂。这样美好的音色除了那个人，谁还能再弹出来？
      　　这一曲简直是把邱寒心里所压抑的全部情感释放淋漓尽致般的极限。
      　　他急切的寻著琴音走到了走廊尽头的一间琴房门口，那扇门半掩。
      　　这熟悉的曲子简直和那个人的手法一摸一样。难道是出现了幻听？他略微不安，顿住了脚步。
      　　简浩泉把身子用力向前倾，似要用尽力气来弹那琴键。一曲《悲怆》被他奏得简直有点惊心动魄，听在邱寒耳里也是格外的震撼。这音色和熟练的指法都散发出一股妖媚的癫狂来，把人不自觉的吸引进去，这一切都让邱寒觉得太熟悉。
      　　他没有想到一个孩子能弹得如此出神入化。
      　　当然邱寒也并不知道浩泉也只有当身体处在这样半幻觉状态下的简浩泉才能把音乐推至这个巅峰。这与艺术无关，是单纯的灵魂震动。
      　　不自觉的听得入神……
      　　这样无法掌控的感觉已经好长时间没有出现过。只有那个男人才能带给他的震撼和刺激又一次出现了，像是个命运的断层，忽然撕裂。
      　　一曲结束，简浩泉有些虚脱的趴在琴键上，发出一连窜的声响，把邱寒拉回了现实。
      　　仔细观察弹琴的人，微微牵动了年轻教父心底深埋的那根弦。男孩柔软的头发帖在额头上，有细密的汗水溢出来，整个人看起来竟有一种青涩的性 
      感。而刚才的音色更是让邱寒久久回味，那感觉毫无差别的重叠在了记忆里。
      　　简浩泉感觉到身後有细微的呼吸声，於是警戒的回过头去，一眼看见一个身材挺拔的青年，穿著笔挺的深黑西装，站在背光的地方，有些发怔的样子说不出的俊逸、颓然。这深深刺激了浩泉的感官，他小时候就无数次的幻想著自己有这样一个夺目的亲哥哥，至到那时候遇见那个钢琴老师，只有老师弹琴的时候才能给他那样祥和而美好的感觉，能把人带进另一个世界。
      　　可是这麽多年过去了，在这个令他压抑而痛苦的地方，竟然有这样让他神往的人，简直是英俊不可方物，让人难以逼视。像一根刺一样，一下子就那麽扎进了简浩泉心头，引得血液窜流。
      　　过了那一瞬间，简浩泉很快的清醒过来，他虽然不知道这个神俊的青年就是整个DC的年轻教父，可也看得出这个人绝非普通人物，至少和他的身份是不一样的。那双曝出精光的眼眸完全暴露了邱寒身上的高贵。
      　　面对整个DC的年轻教父简浩泉只是不知所措的局促微笑，站起来向他行礼。
      　　邱寒再一次打量这个少年的面容，清秀而显得剑拔弩张，有一种蠢蠢欲动的气势。不禁让他想起许多年前的自己，饱含逐鹿中原的雄心和欲 
      望，熊熊燃烧的激烈。他一眼看穿这个孩子心中的欲 
      望和支持那种欲念的实力。年仅二十四岁的教父这一刻已经开始注意简浩泉了，他不在乎这个孩子是什麽血统什麽国籍叫什麽名字，他只在乎那满脸写著的英气和超越这个年龄的沈静。
      　　“你叫什麽？”邱寒还是忍不住问了。
      　　“我在这里的编号是0785。”说这句话的时候浩泉是暗含讥讽的，带著少年的任性。他并未感到畏惧或者自卑，他只觉得好笑。当这些人把人不当人的编上号以後又来问他们的名字，真是无药可救的愚蠢。他心里不在乎别人如何称呼自己，他只在乎别人用什麽样的形式来深刻记得自己，记得自己带给他们的一切。在这个黑暗的地方，简浩泉成长得格外男性化，内心世界有些粗糙的血腥和好胜。
      　　年轻的教父对他微笑，点头。
      　　两人的对视短暂却敌意深重。邱寒的容姿深深烙在浩泉心上。
      　　邱寒的背影消失在走道尽头的阳光里，浩泉的身体却迎来本能的一阵颤栗，原来这个男人带给他最原始的感官就是这种情不自禁的颤栗。他坐下来想继续弹琴，手指却一直无法流畅的在琴键上舞动，只感觉心理有一种阻力，割据了他的立场。
      　　这个男人究竟是谁？


      1.2 音阶的诱惑
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　回到住处，邱寒刚进门就看见坐在客厅里的商庆，茶几上还摆著盛酒的高脚杯，流光溢彩，一点点深紫红的液体沈淀在里面，透出一股子暖意来。
      　　“什麽事？”而邱寒的语气却有些冷。
      　　商庆听到邱寒冰冷的声音，微微皱眉，站起来向他行礼。
      　　“先生要的资料已经带过来了。”他机械的回答著，两个人就是如此的身份，须得这麽相处，无论喜不喜欢。高处不胜寒，邱寒应该早就领悟。
      　　“你可不可以不要用这种语气跟我说话，商庆。”邱寒抿著那薄薄的嘴唇看著商庆，那直视显得有些咄咄逼人。
      　　“对不起，先生。DC有DC的规矩，一切事物都有它的规矩。”他没有敢抬头看邱寒的表情，猜也能猜到那双如同豹子的眼眸会曝露出如何让人震慑的表情。
      　　人都是有情感的动物，但是生存的世界却是充满规则的。这个站在自己面前的年轻男人已经不再是自己亲爱的徒弟，而是这个自己身处的世界的绝对权威。商庆深深明白这一点，否则他也不会活到今日。
      　　邱寒迅速的恢复平静，“把东西放下，你可以回去了。”
      　　商庆也利落的按照吩咐去做，谁究竟扮演得更好，已经无从分辨了。
      　　邱寒把身体陷进沙发里，只觉得精神上有些疲惫。因为他已经感觉到这个世界上，只要是他是人不是神，就有不可力抗。
      　　拿起商庆留在茶几上的数据，厚厚一拓记录了简浩泉这四年在这个研究所的全部情况。但是出人意料的是，这个被自己一眼看中的亚洲男孩并没有任何的特别，普通得可以让人直接忽略，他的身体情况和精神状况以及发育都同普通的实验品一样，找不出任何的突出。
      　　0785……邱寒在心中默念一次，嘴角竟然无意识的勾起一抹笑意。
      　　这个世界究竟还是因为有挑战还变得好玩，他对浩泉带著某种纠缠不清的思绪，他想起过去的事，想起那个男人，那些封尘的记忆又跳出来，折磨著自己，他更想找这个0785身上挖掘出一点似曾相识的感觉。
      　　这一晚，邱寒梦见了他，那个一直只为自己母亲弹情的男人。
      　　那些过往的情爱像是锥子一样，因为没有得到，所以更疼。
      　　一切果真都如简浩泉所料，就在那些所谓的“上层”离开後的第四天，他就被强行的转移地方。
      　　命令很简洁，没有看出什麽意外或者危险的气息，所有到了十五六岁的人都会从这里转移走，他也终於捱到这一日。简浩泉对未知的生活有一丝的抵触，因为他已然习惯了这里，同时也害怕等待自己的是死亡。就算不会失去生命，他也担心著转移一个地方，是不是连钢琴也无法再弹。
      　　他，终究还是个孩子。因为缺乏力量而异常恐惧未知。
      　　浩泉有他的抗拒，就算他不表现出来。就像邱寒所看到的那样，浩泉是隐忍和坚强的孩子，只有在他的眼眸里才能发现那些蠢蠢欲动的欲 望。
      　　被带离的时候与他一起的还有一个叫艾利的法国男孩，个头很小，有漂亮的金发，看不出年纪。
      　　他们经过一天一夜的颠簸才终於安顿下来，所有的人都已经露出疲态，但这是浩泉四年来第一次离开那个封闭的牢笼，他极其精力充沛的希望能窥视到一点外面的情况，哪怕只是知道自己这几年在一个什麽地方度过的。
      　　可是一路上都没有机会，他们被关在在密闭的黑色军车里。
      　　一路上没有食物没有水，自然也没有休息。
      　　这样冷而干燥的天气，让所有人的体力急速下降。这里晚上的温度恐怕已经降到几度或者零下，当感觉到冷的时候简浩泉才意识到一个多麽可怕的事实，他已经不知道现在究竟是什麽季节什麽时候，只能大约的记得一个日子。这样的恐惧像一条蛇一样咬著他不放。
      　　新到的地方更像是个军营，这让他以前的判断得到初步的证实。这里可能真的是就是个训练雇佣兵的组织。而且旁系繁杂，规模并不见得小，他很可能从这里找到自己被绑架的原因。
      　　那个叫艾利的法国男孩一直没有从昏迷中苏醒过来，浩泉有种不好的预感，怕他就此便不再醒来。明明还是个孩子，怎麽能撑得住这样的劳累和饥饿以及寒冷。
      　　这样诡秘的静止直延续到天亮，然後浩泉一个人被带了出去，并且在一个昏暗的小房间里强制注射了不知明的鹅黄色液体。这种液体有很刺激的触感，进入血液的时候带给人清晰的感觉，并非疼痛，而是一种剧烈的麻痹。
      　　之後，简浩泉便失去了所有的知觉。
      　　但他仍记得那个冷的感觉，简直凉到了血液深处。这不是晕眩就能让人遗忘的感官。当他後来知道了这是邱寒派人对他注射的高纯度毒品後，他无疑是憎恨那个男人的，恨到骨子里，但是那一段难熬的过程更让他刻骨铭心。他都不知道自己怎麽能那麽坚强，或许求生的欲 
      望就是如此的强大。
      　　当然这只是个开始，掌握游戏的一直是年轻的教父，不是简浩泉，他什麽都不知道，什麽都不能去改变，只能顺著这一条不满荆棘的路前行，直到走到邱寒的面前，去看清残酷的真相。
      　　对於一个十五岁的孩子这也许是残忍了些，但是教父要培养的不是健康的阳光男孩，而是一头可以吃人的狼羔子。浩泉是上好的材料，只需要磨砺。邱寒坚信。
      　　艾利也不知道自己睡了多长时间，仿佛都忘记了那一天一夜的颠簸，只是醒过来的过程显得像宿醉一般痛苦，全身上下的骨头都似散了架，头疼得快要裂开，亦不愿意睁开眼睛来。但是他需要确认自己身处於一个什麽地方，可是他睁开眼第一时间看到只是一个面色冷竣的中年男人在这简单干净的房间里，坐在床边的椅子上，以一种倨傲的态度观察著绻在地上的那个中国男孩。艾利认识这个眼睛精亮的中国男孩，在学院里就常常听到他弹琴，他很漂亮，蕴涵著一种超乎东方人的气质，欲语还修，而且一眼就能看出是个坚韧性情的男人。因为他的脸上没有稚气。
      　　那个观察著简浩泉的中年男人却只让艾利觉得後怕，冷森森的。那具身体本能的散发出危险的气息，威胁著周围的人，这样的男人，常人皆不敢轻易靠近，艾利缩一缩头。中年男人听到艾利醒来的声响，也不曾回头看一眼。
      　　艾利把身体靠在角落里，不敢轻易的移动，简单的打量了这个房间。就像是大学的宿舍一样，两张单人床，一张较大的核桃木书桌，阳台狭长，但是看不到见外面，密密麻麻的铁网网住了那一片天空。房间的空间很高，一个光秃秃的灯泡挂在顶端，像一种象征，孤立无援。
      　　“你过来照顾他，他很快就会醒过来。”中年男人冷不丁的说了一句意大利语，艾利也只听了个七八分明白。但他还是明白这是在吩咐自己，於是撑著快散了的身体站起来，向那张床靠过去。对於执行命令他在研究所就已经学会了习惯以及绝对服从。而眼前这个中年男人是如此的让人感到窒息，艾利更是没有多余的问题，直接执行中年男人的命令。
      　　走近了看才发现那个漂亮的中国男孩已经满身溢出一层细密的汗水，铺开在他略显苍白的肌肤上，影幻出一种奇异的效果，让人不忍心去破坏这样残忍的一分脆弱的美感。艾利能感受带这个男孩身体正在接受著火烧般的煎熬，他很庆幸自己没有遭到这样的“特殊”待遇。
      　　在这个世界里，人们只能先自保再同情他人，任何无谓的软弱都是可耻的。艾利自然明白这个道理，所以就算看到受尽煎熬的简浩泉他也丝毫不多为他做什麽，只因为力所不能及。每个人所经历的必然不同，若是强求更是会坏了原来的轨道。早熟的艾利深谙此道，他唯一能为浩泉做的只是在保证自己安全的前提下尽力延续他的生命。守护著他，以自己的方式。
      　　半晌，中年男人又把简浩泉的身体翻转过来，粗鲁的平放，从浩泉腋下抽出个小小的椭圆形金属仪器，看了看，然後利落的转身离开。
      　　顿时房间的空气都松动了三分。
      　　艾利坐在刚刚中年男人坐的椅子上，看著简浩泉，安静的等待他苏醒过来。这一刻，艾利顿时感觉到身体里弥漫著出奇的安心，这个东方男孩身上散发出的气息让他整个人从未知的恐慌里安定下来。生存是本能的渴望，谁都会有这一层的欲 
      望。艾利开始思考这一切过去以後将面对什麽样的生活，离开了那个“学院”，是不是就意味著他的学习生涯已经结束，那麽现在究竟要他干些什麽？
      　　他们都不能掌握自己的命运，甚至不知道是谁在控制这一切。
      　　不过对於在那个研究所里呆过几年的他们而言，恐惧早已经被磨砺，而真正考验他们的只不过是如何面对现实，直面残酷。
      　　渐渐的商庆发现邱寒对那个亚洲男孩的兴趣远远大於他的估计。
      　　自上次去巡视回来，已经第三次问及这个孩子的情况。他如实的向邱寒汇报，并且感觉到这并非简单的满足年轻的教父的好奇心思，而已经升级到一个培育的问题。私底下他发现邱寒派人给那个叫简浩泉的孩子用了高纯度的毒品，这类毒品和研究所里那些药片完全不同，药性足以伤害到身体生的机能。
      　　他不清楚究竟是什麽吸引了日理万机的教父，让他一而再再而三的在一个普通的实验品身上下功夫。
      　　当然这是连商庆也无法察觉出来，邱寒对简浩泉的好奇并非完全出於对这个身体的好奇。研究所里有比简浩泉体质好很多的孩子，用来培养更理想。可是这个因为身体处於药物控制下而癫狂的弹琴的孩子让年轻的教父想起了一段过去很多年的旧事，同时他看到这个孩子眼睛里充满的是求生的欲 
      望而不是仇恨，这比任何的欲 望都更加强盛有力，这才是培育最重要的基础。
      　　邱寒并非是DC之前主人的亲生儿子，但他仍然靠自己的双手爬上了教父的宝座。当然也是一将功名万骨枯。
      　　他的母亲是个美丽的意大利人，出生在一个极其诡秘的黑手党家庭。那个家庭的男主人掌握著整个欧洲的军火交易。可是邱寒的母亲并没有遗传到那些血腥的基因，她是个浪漫而多情的女人，但凡美好的男人和爱情都深深吸引著她。
      　　也就是这个美丽的原因让邱寒的身体里没有流淌著纯正高贵的血统。
      　　想起那一段过往，对邱寒来说并不痛苦，虽然这些让他经历了自己生命中最黑暗的一段日子，可是他没有憎恨。生命不在於有多绵长而在於所度过的年年岁岁都能与自己爱的人在一起，随心所欲。他热爱那个给予了他生命的男人。许多年，不曾改变。
      　　他常常躲在门口听那个长著天然棕色头发的日本男人给母亲弹琴，手指纤细有力，骨节均匀精致，敲击著键盘是那麽有力，流淌出来的曲子是那麽动人。他从未听过那麽震撼人灵魂的音乐，简直嵌进他的精神里。那时候他便知道为什麽自己美丽的母亲会如此迷恋这个男人。而自己蠢蠢欲动的身心也在那个陷阱里沈沦，他明白那种超越血缘的浓烈的爱，都源自一个一个音阶。
      　　可是邱寒一直是个知道要什麽的男人，所以他明白那个人是他的生父，而他要保住母亲和自己就必须杀了这个男人。这是极其痛苦的选择，他深爱著这个男人，无论是因为血缘还是灵魂，但是生存的欲 
      望让他冷酷的派人截断了那个生命。
      　　真没想到这麽多年过去了，发生了死亡离别，时代的更替，他却再一次听到那般摇曳灵魂的音乐。
      　　说不震惊又怎麽可能，邱寒自然会出乎意料的去好奇这个孩子。现在对於邱寒来说，简浩泉还是个实验品，他只配拥有一个编号，可是，年轻的教父已经打算给这个编号一个永恒的价值。



      2.1 残酷的选择
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　所有的人都摸不清年轻教父的行事方式，只能小心翼翼的探究。
      　　他本打算去本部的训练场看一次那个叫简浩泉的孩子，可是初上位，身边需要处理的事情实在太多。清除余党也是很困难的事情，他必须前去日本，所以放弃了原先的计划。这也正好给商庆挪出一个空隙，去单独观察这个引起教父注意的孩子。
      　　当然他也没有料想到这个看起来体质普通的孩子，竟然在注射了高纯度毒品以後没有昏迷预计那麽长的时间，而且清醒过来以後的情况显示他的机能处於一种停滞状态，伤害没有想象中的严重。
      　　商庆了解邱寒，但凡是他看上的东西，就算是平凡的他也要一手把它们改变，注射毒品无非只是一个试金石。无疑这简浩泉就是个新玩具，可以这麽理解麽？商庆觉得这个亚洲男孩身体里有著不小的潜力，但是究竟能不能熬过训练，还仍是个未知数。就算天赋异禀，也终究是个稚嫩的少年。
      　　短短的观察还得不出最权威的结论，恐怕年轻的教父也没有最终下一个定论。
      　　邱寒一回到基地就让人把还在恢复中的简浩泉带到了家里。
      　　“家”不是普通的家，也是DC的中心，所以不是普通的人可以去的。里面所藏的机密，也不是普通人能触及的。而这个组织的核心却被年轻的教父轻易开放给一个毫无力量也没有背景甚至没有经历过训练的小子。对商庆和知情的人都是一大震动。他们并不单纯的认为是邱寒草率，只是隐约意识到这个亚洲男孩对教父很重要。不知道是福是祸。
      　　当然，这些人无法改变教父的心意，却可以轻易改变这个男孩的人生。甚至是结束他的生命。
      　　浩泉局促的在这个陌生的房间里等待著要见他的人，他不清楚究竟发生了什麽，但是一种恐惧还是隐隐作祟，他不安的张望一下，却忽然听到一个低沈而磁性的声音，是那麽的性 
      感。
      　　“过来。”邱寒对简浩泉下命令，却透出一丝温和。那种不温不火的语气，在浩泉听来却更加的不怒自威。他现在还不知道这个男人的身份，以及这个男人的一切。而他自己却是玻璃一样的透明，摆在这个强势的男人面前，一览无余。这种落差感让浩泉很没有安全感。
      　　浩泉顺从的低头，这让邱寒很满意。他喜欢聪明的人，尤其喜欢聪明的小孩子。
      　　“还记得我？”年轻的教父继续问道。
      　　“记得。”浩泉极其简单的回答，心里忐忑不安。
      　　很好，邱寒再一次满意简浩泉的沈稳和镇定。这个人，他没有看错。
      　　“我还记得你弹的曲子。你能不能再为我弹一次？”教父的口吻却是一个陈述句。他知道这个和他一样有著东方神秘气质的男孩不会害怕，更不会愚蠢到拒绝他。
      　　浩泉侧过头，看见了过厅一侧放著的黑色三脚钢琴。干净而漂亮。他从未看过这麽漂亮的琴，在那一瞬间他仿佛想起了当年那个漂亮夺目的钢琴老师，他能坐在这琴键前，疯狂的演奏，把所有人都征服。那种触感实在太真实，以至於让简浩泉整个身子一震。但他还是很快就恢复过来了，他知道他现在需要做什麽，而不是愣在那里。
      　　音符从浩泉的指尖流出，没有丝毫的畏惧和生涩。
      　　邱寒知道这就是他要的。这麽多年，他都忘记不了那年那夜他在门後听到的曲子，和看到的男人。他知道母亲是个幸运的女人，不是任何人都能遇见这麽妙的爱情和男人。他也知道自己身上流淌著这个男人的血，所以，他必须杀了他才能活下来，这甚至关系到他能不能接管这个帝国。而其中的爱，就必须割舍，所有的一切在生命面前都是显得没有说服力的。
      　　那种无法挥开的顿痛在浩泉的後背深深蔓延著，就如同那一层浮在年轻教父心头的隐痛一样。越来越明显，越扩越宽广，浩泉只能拼命的把身子向琴键上压，那浑厚的低音像是魔音一样窜进每个人的耳里，蛊惑著这里的每一个灵魂。
      　　曲子在意想不到的时候被邱寒打断了，他已经看出了浩泉的状态。
      　　但是他没有马上叫人来处理毒发的简浩泉，只是依旧平缓的问：“如果，你愿意留下来，一直陪著我，我就还给你名字，还有你不用忍受这种疼痛。”
      　　这时候教父的声音很轻，却字字打在简浩泉心头，他知道自己动摇了，甚至在渐渐失去立场和清醒。他必须好好的想一想，哪怕只有一刻锺。这算不上一种诱 
      惑，但是和死亡比起来，都来得要好，他并不知道自己的未来怎麽来，所以只能面对诱 惑低头。
      　　但是最後他还是沈默了，并且恍惚见看到了坐在沙发里的男人对他微微一笑。
      　　这一笑简直是道致命的阳光，仿佛要让他失明。他知道，眼前这个看起来比他大不了十岁的男人是他无法抗拒的，也是他不可力抗的。
      　　“那，代价是什麽？”他还是鼓气勇气问了出来。
      　　“很好，我以为你会忽略这个问题。其实，我不说你也该知道你现在体内流窜著什麽东西。在研究所里呆了这麽久，你不会那麽不留心吧。至於代价，其实很微不足道。”邱寒眯起狭长的眼睛，缓慢的吐出几个字，“生命和自由。”
      　　“这样说来，我好像占了便宜。”看到那样的邱寒，无论如何也让浩泉不愿意露出害怕，於是强制自己壮起胆子来微笑。他知道这个男人有时眼里曝露的精光不是每个人都能承受的，可是他就莫明的感到这个男人对他的眼神却是好奇而温和的，甚至带著一种忧愁，那一定是种说不清道不明的好感。简浩泉深信不疑。
      　　“你很聪明。不过，这种高纯度的毒品，会让你过不了二十岁，当然我愿意帮你补救的话，你还能多活几年。而所谓的自由，对你来说更是个微不足道的牺牲，人人都不自由，可自由又是存在的，你慢慢就会明白。所以，你完全可以选择我提供的交易。”
      　　这番说教在简浩泉耳里听来无非是深奥的，一个十五岁的少年，经历了绑架和囚禁，不知道家人的生死。他对自由的看法不出意料的偏极，而看在年轻的教父眼里却是少年独有的一种固执。曾几何时，他也有过这样的执拗。
      　　“如果我说不呢。”
      　　“我喜欢的你的胆量，你说不的话，我会连续给你注射三次同样的毒品，你就只剩下一个月，慢慢折磨到你身体溃烂，你就解脱了。”
      　　“那我留下来，能做什麽呢？”
      　　“陪我。还不够吗？你要是愿意，做我的情人，我看也不错。”刚刚还深沈的面庞，顿时露出一丝轻佻来，却一点也不让人厌恶，反而是种邪恶妖冶的美丽，让浩泉简直移不开眼了。他不知道面前坐的这个男人对他来说究竟意味著什麽，除了掌控著他的生命和未来还能左右他的什麽？而这个男人所说的情人，又将意味著什麽？
      　　浩泉很想知道这个男人为什麽可以那里轻易的吸引住人的全部精神，甚至要把人的灵魂吸走一般。这般眩目的人物，开始让他有些无所适从了。他知道自己是崇拜著这个男人的自信，那种纯男人的感觉深深吸引了他的向往。也许这一刻他知道了，他希望自己能成为如此这般的人，站在高处，左右著一切，控制著欲 
      望，是胜利者的姿态，王者的成熟和英雄的风度。
      　　他艰难的开口回答著，“除了弹琴，我，我什麽也不会。”
      　　“你现在只需要做这个就可以了。”邱寒给他一个最简单的回答。
      　　听到年轻的男人这麽高高在上的宣布，浩泉心底又顿时冲上一股难过愤怒和不甘来。他一直是优秀讨喜的孩子，心里也一直是骄傲的。现在在这个男人眼中他却仿佛一文不值。他知道这个男人远比现在的他强势和优秀。他崇拜那种高高在上，绝对控制的感觉，但是这也不代表那个人就可以小瞧了自己，那一抹毫不在乎神情深深激怒了浩泉。
      　　这个时候邱寒的形象简直已经在浩泉心头扭曲了，在两个极端。
      　　这些中心里的挣扎表露在神色里，又让邱寒更满意了。到目前为止，他除了觉得这个孩子体质太弱以外，完全是天赋异秉。成熟而聪明，判断力一流。还有熊熊燃烧的激情与欲 
      望。
      　　“先生，商先生回来了。”一个陌生的声音打破了邱寒和简浩泉之间的微妙沈默。
      　　“让他等一下。”邱寒冷冷的吩咐手下。
      　　“我考虑好了。”看到来人退了出去，浩泉才谨慎的说了一句。
      　　“我很期待你的答案。”邱寒喝一口茶，浩泉的目光随著那几根纤细但并不显得细腻的手指移动，食指的骨节微大，有茧。不知道为什麽他只觉得出奇的性 
      感，不由的动了动喉结。
      　　“你知道的我毫无选择，我除了说愿意，就是死。你觉得我会说不吗？”
      　　“不知道。”
      　　这是出乎浩泉意料的答案，但是他无法在这个男人脸上找出任何不悦或者惊讶，甚至是嘲笑。那张俊美的脸平静得像是眼前一个人也没有。
      　　是的，对这个十五岁的孩子来说，如果他不选择留在年轻的教父身边，他就只剩未知的命运，而且有可以预知的残酷。不可否认，浩泉一瞬间坍塌了全部的抵抗，他想活下来，活得容易些。
      　　邱寒看著这个男孩，心头忽然动了一念。
      　　他知道自己是个自制的人，却不知道为什麽突然生出这感觉来，於是决定今夜把这个叫简浩泉的中国男孩留在自己的房间。
      　　这不是表示他对他动了什麽念想，只是他已经看出了这个孩子的选择，而他也决定了培养这个孩子。这种潜在的契约已经在教父心头形成，因此不免想收个定金。这个看似纤细却又透著倔强和隐忍的孩子有那麽一点吸引他，除了他的琴声，这付没发育完全的青涩身体也透露著某些悸动和性 
      感。
      　　而这一切的变化，那麽微妙，是简浩泉所没有预感到的。
      　　“内部的报告，你先放在桌子上，你帮我带他下去处理一下。”邱寒又转过头对已经站在门口良久的商庆说，声音带著一丝情绪的波动。
      　　“是，先生。”商庆很明白邱寒的意思，他的一个眼神已经传达出他对那孩子的占有欲。
      　　商庆心头的滋味也是复杂的，他知道这一切都源於一个男人，一个已经死去却还活在年轻的教父脑子的男人。没想到这麽多年过去了，那个人对他的影响还是那麽深，这是不是也由於血缘在暗地里作祟。
      　　简浩泉战战兢兢的跟在商庆身後，他不知道那个男人将如何对他，但目前为止，一切都是平和的，暗涌也并不使浩泉颤栗。商庆在走出房间的一刻，又忽然回过头，看著跟在他後面的男孩。简浩泉因为心中的掂量未来而没有注意前面的人已经停来，他迎头撞在商庆的肩上。
      　　“对不起。”他赶紧道歉，态度慎重诚恳。
      　　“你要记住自己的身份。在这个地方，你没有朋友没有家人没有名字，只有服从和编号。我不希望下才再见到你在先生面前那麽放肆。”商庆的语气是极其冷淡冰凉的。
      　　“是，我知道了。”简浩泉觉得自己紧张得有些发冷汗。
      　　“知道就好，跟我来。换了衣服，吃药，然後去房间等先生回来。今晚先生大概会使用你。”
      　　“使用？”听到这个奇怪的词语，浩泉随口一问，可是马上又後悔了。他眼前这个人显然比刚刚的“先生”要严肃得多，而且似乎对他有潜在的敌意，他怎麽能这麽不小心，才教导了他不可以随便的说话和动作。
      　　“不该问的不要问，这个规矩你早就该熟悉了。”商庆这一次没有刚才那麽冰冷的说。
      　　口气是责备的，但是看到这个亚洲男孩脸上的慌张，商庆又不由的放温和了几分。他也不知道这是为什麽，总之不想吓到这个小东西。
      　　简浩泉抵挡不住身体因为毒品引起的剧烈反应，在浴室里挣扎起来，他好不容易翻出来，找到商庆留在茶几上的药片，吃了以後，全身的酸痛推向一个顶峰，然後慢慢的缓和下来。他按著自己的胸口，潮汐一般的须求著空气，那种接近的窒息的快感瞬间爬满胸口。药效是那麽显著，简浩泉第一次深深明白，原来这对他来说就是不可逃避的宿命。
      　　鸦片，是这个世界上最幻惑的名词。有著致命的危险和美丽。简直要比那伊甸园的苹果更让人欲罢不能。
      　　而现实却比简浩泉想象的更加黑暗和残酷。


      2.2 所属品
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　他在房间里看到邱寒归来时那一抹情 色的眼神的时候，他彻底的明白了什麽叫做“使用”。
      　　那是一种粗暴的占有方式，带著强权的阴影以及疯狂的潜意识。他就算对男人和女人的性事并不那麽了解，也知道男人和男人做不是那麽一回事。不道德这个观念在他的心里并不深种，只是在身体被进入的那一刻，刻骨铭心的疼痛让他确信，男人和男人的确不是那麽回事儿。
      　　“你不能这样……”浩泉还是喊了出来，尽管他也知道这不能改变他的处境。
      　　散乱的柔软发丝铺开在枕头上，带著一种神秘的媚惑。
      　　邱寒不满意打断他享受的任何话语，他抓起简浩泉柔软的头发，狠狠的把他的脸贴在铁花的床头上，直直的看著他说道：“在这里只有我不要，没有我不能，知不知道！”
      　　浩泉没有回答，只是感受著身体被撕裂的疼痛，他不理解，但是他仍无法忘记这是这样的一种掠夺。
      　　被深深分开的大腿，裸露出一片雪白来，这让邱寒产生了疯狂的占有欲。他也许心头对这个男孩子还没有爱，但是那种疯狂的独占欲却是前所未有的。看著浩泉紧紧锁住的眉头，他多想轻轻安慰身下的人儿，像情人一样，可是他停不下来对那身体的索求。浩泉柔软的肠壁已经磨出了鲜血，邱寒看著那残忍而刺目的鲜血开始更加兴奋的新一轮抽 
      插 ，他在这个身体里已经留下了自己的标记。
      　　邱寒喜欢用粗暴的手段对待敌人，用粗暴的方式疼爱情人。
      　　他没有想到这一刻自己在这个孩子的眼里看到的不是恐惧而是疑惑。他很想停下来，想知道简浩泉心里究竟怎麽想的。可是快意的欲 
      望让他无法停止身体的摆动，他一次又一次的在浩泉的身体里寻找一个更深的接触点。方式直接又坚定，简直让人觉得他是要刺到浩泉的灵魂。
      　　浩泉紧紧的咬著下唇，只发出细碎的呻吟，这更让他显得脆弱的性 感。
      　　灯光下，邱寒热情而疯狂的样子印进浩泉的眼眸里，那带著情人的炽热和王者的占有点燃了浩泉初有的情 
      欲，他并不懂得这是心房打开的一瞬间。但是他知道这个男人在让他疼痛，让他流血，然後深深告诉他，他属於谁。
      　　那种幻觉深深刺激了两个人，浩泉初尝情 欲的磨人，他感受著邱寒给予的残暴和温柔。
      　　沈迷在这样一张温床里。也许他应该恨这个男人，也许他应该爱这个男人，但是深夜里他只觉得昏昏沈沈，分不清爱恨，懂不得情 欲。
      　　一场几乎是单方面得到快感的造爱在浩泉的昏迷中接近尾声。
      　　看到身体下面的人没了感知，邱寒也失去了兴致，这本来是具迷人的身体，但是如果无法清晰的感觉到他的施与，那麽也就没有什麽意义了。他不是奢欲的禽兽，他只是想寻找一种最深刻的方式让简浩泉知道自己的所属以及灵魂深处的铭刻。
      　　显然他是达到了目的，次日的清晨，天未全亮，浩泉就醒了过来。并且仔细的想了想昨天发生的事情，他终於明白了那一个邱寒道理，天下的人都不是自由的，但是自由又是存在的，必须靠自己去争取。
      　　而邱寒这个人在他的记忆又添上了浓墨重彩的一笔。他还不明确那种感觉是什麽，但是挥之不去的震撼仍在心头缭绕，他深知这一辈子心头也无法摆脱这个人，这个影子了。
      　　“醒了？”邱寒转过身，抱过简浩泉。这动作如情人一般的温和。
      　　“是，先生。”
      　　“你记住，我叫邱寒。而且，你现在是我的人。”口气简直是说不出的霸道，浩泉心头暗骂一句土皇帝，你现在是我的人了，这话感觉像足了戏里那句对白，都是腹中这块肉等不得，得赶紧找个人认了才是。想到此浩泉不由的一笑。
      　　这笑容在清晨天还未全亮的时候却像一束W阳窜进年轻的教父心头，打一个激灵。於是邱寒告诉自己，这个人他真是不打算放过了。要麽现在杀了，要麽以後准会出事。
      　　“先生，不知道昨天说的选择还有没有效？”浩泉小心翼翼的询问，而刚才邱寒说的话仍在他心头摇曳著，他的身体已经属於这个男人，那心呢？
      　　“呵，我已经知道你的决定。午後我就派人送你回去。”邱寒很快的回答他。
      　　回去？回什麽地方去？简浩泉自然不会天真到以为这将是意味著光明的未来，就如邱寒所说，所有的自由和生命都由自己本身去争取。不是能白白徒得的。而面对未知的遭遇，他已经开始慢慢的平静下来，身体深处带来的阵阵顿痛让他暗地里想，只要不比这个更糟糕就感谢上帝了。昨夜的一切浮上心头，让浩泉暗地里脸红了，他想起了邱寒那局极其迷人的身体，像是一个幻觉，撩拨这自己的心。
      　　出乎他意料的是邱寒这个一看就是高层身份的人却有早起的习惯，简单的洗澡整理，作风像军人一般严谨。他并不清楚这究竟是一个什麽样的组织，黑社会？地下交易？这些破碎的名词都无法拼凑出邱寒真实的身份，可是这个的人气质已经透露出他绝不是普通的角色。年轻而干练的人，气势如弘，简直要人不敢逼视。
      　　临走时邱寒留下话说会有人来处理。
      　　随後医生就来了，简单的帮简浩泉处理了伤口。他本想问一句邱寒是什麽人，可话到嘴边还是觉得不妥，又咽了回去。大胡子医生帮他处理身後的伤口，这时候他才又好意思起来，初识云雨的窘态昨夜没有今天反而羞赧了起来。那些色 
      情的画面在脑子的乱窜，他心神不宁。
      　　吃过消炎的药片，又被注射了不明的液体。洗澡以後，身体还是微微疼痛。
      　　看到邱寒左边床头柜上的笔记本摊开著，一只钢笔放在轴上。
      　　他不由自主的走过去，但没有翻看，只是摊开那页其中一行中文跳入眼球，那字迹并不见得漂亮，写著“有一种从最美丽的花朵的果实里提炼出来的东西，在更大程度上，与伊甸园的那只苹果一样，它具有著符号的意义，它所代表的，是那种逃避不了的宿命意义。”
      　　看到邱寒写的这样一段中文夹杂在一大片法文中格外显眼。简浩泉的身子随之一震，他知道自己也无法逃避某些事实。
      　　那感觉，彻底的一盆凉水浇得浩泉浑身冰凉。最可怕的是毒品，他明白过来了。
      　　到中午，又是那天的中年人来接的简浩泉。
      　　他被抛进军用的吉普车里，带上手铐，黑布蒙上眼睛。又开始一路颠簸，记忆仿佛是回到了某一点，而这中间究竟发了没有什麽他开始恍惚起来。渐渐的昏迷过去，连他自己也只是觉得困倦。
      　　商庆回过头看见绻在後面熟睡的男孩，他不禁想起了小时候的邱寒，那个总是在角落里一个人舔息的孤独孩子，最终还是变成了猛兽，但是这样的猛兽恐怕也是有弱点的。
      　　四个半小时以後，他又回到了基地的训练中心。
      　　这里训练的全是邱寒手下在全世界搜罗来的体制特别的小男孩，还有部分是来自药物实验室的那些成品。他们按照资质分类，训练，年纪都不大，十一到十七岁。这些孩子身上有不一样的血统，不一样的经历，不一样的肤色，简浩泉混在其中毫不起眼。
      　　唯一相同的是他们的身上都或多或少的被种有致幻药剂或者轻度毒品。
      　　对教父而言这些人他们不需要长寿，能用到三十岁就足够了。所以致幻剂就算伤害了孩子身体也不重要，相反的是，这些体制超群的小孩身体里自发的挖掘出了对毒性抗制的机能，无意中开发出更强的潜能。
      　　当然这其中最不幸的算得上简浩泉，他可是被邱寒特别的对待了一下，身上下的可都是猛药。而这种高纯度的毒品不是一时半会，一次两次便能从体内彻底清除的。现在简浩泉回到训练的基地，没有药品，对他来说无疑是炼狱的考验。
      　　这个戒毒的过程是邱寒给他的第一个关卡。
      　　可是年轻的教父相信他看上的人，不会连这个都熬不过去的。
      　　浩泉醒来的时候发现自己躺在一个四方形的房间里，他已经不记得自己是怎麽上的这张床，到的这个房间。仔细思索一番，仿佛是有人把他从实验室带出来，和几个年纪相仿的人一起，被蒙了眼睛送去一个地方。他恍然大悟，又一阵不安，因为不知道这里是哪里，以及将要被怎样对待。
      　　身体有些酸痛，他打量著黑洞洞的房间。
      　　屋中间有一张桌子，床是军旅用的钢丝结构。房顶一连排的壁柜，窗户有铁网，而他的对面还有一张一样的床。
      　　他想抬头按开台灯，可是怕惊醒那边床上的人，现在应该是半夜。於是只好平静的躺著，他舒出一口气来。只能随遇而安。这麽多年过去，他早不奢望那微乎其微的自由。想及自由，他又想起是什麽人告诉过他，自由是需要自己去争取的，人人都不自由，但自由又真实存在。
      　　可是，他怎麽也想不起是谁给他说了这句话，头一阵抽疼。他停止了思考，决定再睡一会。
      　　现在对这里的每个人来说，生命的意义就是能吃饭睡觉活到第二天。
      　　早晨有强烈的电铃声，这里简直就是监狱。浩泉撑开沈重的眼皮，却看到对面床上的人已经不见了。他不知道那个人去了哪里，甚至不知道对面究竟是个什麽样的人。
      　　“你说中文？”
      　　冷不丁的听到门後传来一个陌生的声音。简浩泉顺著声音寻过去，看到阴影里站著一个矮小的男孩子，像是快要饿死的饥民，黑瘦得不像话。和他比起来，简浩泉简直发育得太好。
      　　“我是中国人。你呢？”
      　　“马来西亚。我中文不好，但是这里的训练官不说英文，他们说日文和意大利语，你会不会？”
      　　“会一点……”简浩泉一边回答一边想，这个男孩怎麽就不诧异，他是怎麽来的这个房间，怎麽就不吃惊一大清早醒来屋子就多了个人。想及此，他脱口就问，“这里是哪？我怎麽来的？”
      　　“哦，你那时候昏迷了。他们说你是新从实验中心过来的。你不知道这里是什麽地方？”
      　　“不知道。”浩泉一阵茫然。
      　　那个马来西亚的男孩矫捷的窜到他面前，看了他几秒锺才说：“你还长得真好看，别人都说实验中心出来的人都跟人干儿一样。”这语气里还是或多或少带著点鄙夷和嫉妒。
      　　“这里是哪里？”浩泉严肃的又问了一次。
      　　“圣地。”一个简洁的回答砸过来，浩泉却根本不明白。
      　　“圣地？究竟什麽地方？”
      　　“过几天你就知道了，这里是雇佣兵的集中营。我们教官就住在隔壁的隔壁。”
      　　初听到这一系列离谱的描述，简浩泉并不惊慌，他早就猜到几分。看这个地方的摆设就觉得很像军营，却没想到真是个训练雇佣兵的地方。那这样看来，来这里的人也应该有一部分人是自愿的，不像他是被莫明绑票来的。而这里环境看起来很幽闭，应该不在亚洲的任何一个国家。
      　　“你叫什麽，我是简浩泉。”
      　　“梁羽栋。”小男孩笑一笑，伸出手来要与浩泉握手。表情甚是友好。
      　　“你是自愿来的？”
      　　“不是，我父母死了。我被姨父卖过来的。”梁羽栋说这个话的时候眼眸并没有任何的忧伤，可是听到这样的遭遇浩泉还是不免动容。他不打算再追问下去了，他知道自己无法摆脱自己的历史，别人也是一样的。而且，眼前这个精神不错的小家夥，应该不需要任何陌生人的同情。他平静安定的神情，对简浩泉同样也是一种鼓励。对他们这些人来说，剩余的事情只有一件，就是直面现实。


      3.1 雇佣兵
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　见到教官，那是个大胡子的中东人。严肃而且眼神凶狠，他只让简浩泉想到四个字：恐怖分子。
      　　训练的艰苦甚至是超越人所能承受的极限的。
      　　还未结束一天的训练，简浩泉身体里的毒素就发作了。他强忍著那浑身上下摆脱不掉的种酸痛继续做扑倒的训练，可是身体怎麽也由不得意识摆布。他倒在垫子上，全身痉挛，疼得失去了意识。全身的颤抖止不住，只觉得这身体不是自己的了，灵魂想快快离开。
      　　教官注意到简浩泉的情况，走过看了看。
      　　这种毒发的情况，并不是第一次发生。其他的人也多多少少也发作过。教官手里的皮鞭只是毫不留情的伸向了蜷缩在垫子的身体。简浩泉在一阵突如其来的撕裂疼痛中多少恢复了一点意识。他撑著身体想要爬起来，可是紧接著又是一鞭子拍在背上。这样的伤害对一个少年来说，是难以承受的。不过事实证明，人类的极限是可以被挑战的。当鞭子抽打的疼痛超越了身体里痉挛的不可控制时，人本能的选者了服从前者。
      　　浩泉在夜幕很深的时候才完成了这一天的份额。他带著满身的伤痕回到住处的时候，梁羽栋已经睡了过去。其实他知道，这个时候谁也分不出精力来照顾他，能依靠的除了自己还是自己。他从未有过不切实际的奢望。
      　　浩泉咬著牙，清理了伤口，涂了一些药膏。侧身躺下，竟然迅速的进入了梦乡。
      　　连他自己都惊讶，怎麽能直接忽略了毒品在身体里的肆意突击，沈沈睡去。
      　　看来疼痛也是能被另一种更凶狠的疼痛压制的。
      　　第二日，第三日，第四日，都是如此熬过来的。他已经逐渐习惯了疲惫和训练，还有身体里的毒素，也似乎发作起来没有那麽磨人了。
      　　心理因为没有了那麽多的畏惧，浩泉反而精神起来了。
      　　学起东西来得心应手，他确实很聪敏，除了体力稍微显得不足以外，都无疑是出类拔萃的。
      　　但是，平时他很少与梁羽栋聊天交谈。中间有两次商庆给他送了药过来，又嘱咐医生对他身体进行全面检查。简浩泉知道，这是那个人要知道他的情况。
      　　每次商庆过来并不避讳梁羽栋，而梁羽栋也从来不问浩泉这些人是谁。他们只是住在一个屋子里，因为彼此的身世经历相差太多，根本无法产生信任以及友谊，这样也许对浩泉来说更是一种考验。他对自己极尽苛刻的要求，为的也只是更快的变强，以换取自由和生命。
      　　至於那些没有完弄清楚的真相，也只能等待具备实力之後去讨一个说法。
      　　简浩泉现在的人生信条就是强者生，弱者亡。
      　　“圣地”的天气很差，长日里风沙四起，白天和夜晚温差很大。但是三个月以後，浩泉已经完全适应了，甚至能判断这里的天气。他的适应能力在报告里写得一点不夸张，邱寒看到以後慧心一笑。他就知道这个男孩看似木讷内敛的样子下面，肯定有一颗七巧玲珑的心。而且就这些数据来看，还比不上自己当年，邱寒希望这个孩子更强，比自己还要强。
      　　神秘的亚洲男孩，这是商庆的定义，而对邱寒来说，简浩泉又何尝不是个迷。他已经很长时间没有遇见这样的人了，不能看透，琢磨不准。简直不似一个十五岁的小孩子，身上透著些寒气，恰恰和了教父的胃口。危险而精明，若是敌人，那一定分外有趣。
      　　简浩泉尽力的掩饰，就是为了让人不能完全的看透他，太神秘引人注意，太简单又被人玩弄。这就好比能琢磨他的心思却把握不住他的心意一样，邱寒当然会好奇他，一切的现象都令他与众人格格不入。同时，连他自己都没意识到，他身上散发出来的这种气息已经以另一种方式进入了年轻的教父的心里。就是那种若有似无的感觉，引得英雄折腰。
      　　细水长流的日子过得艰辛漫长，训练著人的极限。
      　　他看到昨天还与自己一起训练的人，今天早晨已经是一具冷透了的尸体。简浩泉觉得寒恶，看到那些尸体横在那里他後会想呕吐，但是又必须坚强的面对，只想快点离开这个地方。在这里不需要朋友不需要帮助，只需要变强然後离开。那麽这个过程自然是越短越快越好。他不想伤害任何人，当然更不愿意任何人来伤害他。
      　　认识的人一个接一个的被调配到其他的组，进行专业的训练。浩泉却因为身体状况的问题，迟迟没有完成基础的第一组训练。
      　　梁羽栋也收拾了东西离开，他走的时候告诉简浩泉他将去进行精密仪器破解的训练。
      　　虽然没有多问，但是浩泉还是很想知道他们究竟能做到怎样大程度的选择。那种好奇的感觉在身体里沸腾，他真恨不得一天就完成这里所有的训练，进行下一个阶段的训练。就算他根本不知道这样的生活究竟何时是个头，也不知道他们将被用来干什麽。但是渴望摆脱现状的欲 
      望熊熊燃烧。
      　　最终他还是没有忍耐住，在梁羽栋出门以後，他追上去，拉著那纤细的手臂问：“羽栋，你在这里呆了多长时间？”
      　　“三年四个月。”
      　　这个回答无疑让简浩泉陷入一阵恐慌之中。有种遥遥无期的压迫感，他站在宿舍门口，手撑著门框，手心都腻出汗水来，遥遥看那个依旧瘦小的身影消失在营地的栅栏外。还是军用的吉普车，那麽熟悉，载著一些人离开。而站在栅栏里的人，又是另一番滋味。
      　　谁都不知道命运下一秒种，会把自己抛向什麽地方。
      　　就像简浩泉这个时候根本就不知道有两双眼睛真密切的注视著他，那是来自年轻的教父和他最亲密的属下。
      　　邱寒把带来的药剂交给了训练营的医师，吩咐他密切注意简浩泉的身体情况。
      　　他也意识到再不帮浩泉摆脱毒品的侵蚀，将彻底的影响他二次发育。这样的体格是无法合格的，那麽最後的努力只有共同来完成。邱寒并不想给浩泉的成长之路设置特别的障碍，他最多是希望这个孩子能早一些体念历练的滋味。
      　　商庆微微一笑，靠近邱寒，轻声说：“他和你小时侯真像。”
      　　“我知道。你帮我看著他，之後半年都不能让他出任何事情，等我从俄罗斯回来，我要看到一个戒毒彻底的小家夥。”
      　　“是，先生。”
      　　“还有，让医生调整他的发育，我不想他太快发育，这样毒品影响太大，他还是活不过30岁。”
      　　“知道了，先生。”
      　　邱寒还想解释一两句为什麽不带商庆一同去俄罗斯的事情，可是话到嘴边他又觉得多余。这一年以来他们两个早就适应了这所谓的主仆关系，商庆也不愿意和年轻教父之间有不一般的特殊关联。他在这个地方讨生活，自有一套生存方式。若邱寒愿意对他好，信任他，他也只能接受和报答，别的不能作他想。很多保护自己的方法他都清楚的明白。
      　　这些日子商庆看著这个挺拔的青年人指点江山，操控著整个欧洲的军火生意，东亚西亚的毒品生意，那些身上所散发出来的逼人气息，简直让人著迷。可他清醒的了解，这个男人已经成熟，不再是他的小徒弟，他再也不能对这个男人怀有其他的心思，当然包括爱恋。
      　　接下来的半年对简浩泉来说是一生最平静的半年。
      　　他身边换了三个室友，没有一个是亚裔，所以他的英文和法文都进步神速，这三个室友死了两个，还有一个不知去向，和梁羽栋不一样，他们都来去得太快，但是浩泉知道那个波兰的男孩一定是因为长得过於美好，而被用作了其他途径。面对那些陌生而熟悉的尸体，他已经显得足够冷静，不再会觉得恶心或者想呕吐。也这就是所谓的麻木，他看著自己被黑暗染色。当然，这段时间里浩泉也开始渐渐了解到这个组织的体系。
      　　虽然没有见过DC的真正上层，但是他也知道有个年轻的教父，控制著这里的一切。他们是被培养的雇佣兵，一大部分人将来是要被西欧的军火集团要走的，会进入意大利的黑社会做事，还有一部分人将留在DC，慢慢进入总部，至於做些什麽就各有所异。而且这一部分人很少，是受到整个组织保护的人才。剩下的人基本是卖往巴拉马和俄罗斯的私人集团，做职业杀手。
      　　简浩泉知道自己的命运只有由实力来决定，所以他也没有当初那种急於离开这里的想法了。
      　　而曾经想摆脱这样的命运，如今似乎已经没了回头的路。
      　　一个人一旦把自己交给了黑暗，就等於把成败交给了运气那乖张的胃口，没有人能够精细地把握这无底的黑暗的走向和脾气。它犹如一头被圈养的猛兽，可以毫不犹豫地咬断一个饲养者的手臂，仅仅因为那条送餐的胳膊没有及时地抽出栅栏，从而被它误认为是在与自己争夺果腹的食粮。
      　　也许自己还没有意识到自己其实只是别人的一枚棋子，一枚尚未成形的棋子。但是，这漫长的过程里，任何人都是会改变的，那麽最终的结局是还会像当初预计的那样吗？只有上帝知道。甚至连邱寒都没有把握，他关注这个男孩，究竟是因为这个孩子身上有那个男人的影子，还是因为他有不一般的忍耐力以及心志特别的成熟，可以培养。
      　　这一切都并不清晰，甚至可以说是极混乱的，但是他们都不著急。那种平静显得更加紧密。


      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 1楼  发表于: 2010-04-14 23:00 
      只看该作者 | 小 中 大 3.2 重见天日
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　再见到经过一段时间洗练的简浩泉，年轻的教父甚至动摇了。
      　　那个皮肤苍白，带著点倦容，神色淡定的男孩已经远去，他所见到的是精神烁悦，目光精亮的狼羔子，简直活脱脱的一头小兽。这个时候，邱寒已经不清楚究竟是什麽在促使自己关注浩泉了，也许，一切都会慢慢明朗，他并不著急。就算是个措手不及的结论，他也相信简浩泉的这一生已经属於他，他不用担心什麽。
      　　邱寒在飞机上一面回味著浩泉初夜的模样，一面浅浅休息。在他心里，这个人已经打上了他的印记，谁也休想染指。无论是他的身体还是他的命运，都由自己来操控。
      　　依旧是看到商庆衣装整齐的在客厅里迎接他。有的时候邱寒在想，若是一天商庆离开了DC，他的生活会不会有一点失重。当然年轻的教父并不会因为一个助手的去留而乱了方寸，他只是念那段旧情。这个男人在他最需要温暖的时候，对他付出了一切。
      　　“先生，最近家里一切都安好。太太的忌日快到了，先生要不要准备一下。”
      　　“我知道。你把马来人送来的新样品拿给实验室，这一批东西很有价值，好好开发一下。现在俄罗斯也需要很多货，你知道911以後军火的生意不见得更好做，太多的势力跟进来，我们应付起来也不容易。这方面你多花点心思，药的方面交给里斯去处理就可以了。”
      　　“是，一切按先生吩咐的办。只是，我们日前在香港走丢了一批货，先生在俄罗斯的没有给批示，应该怎麽处理。”
      　　“香港啊，那家夥的老家。呵，我想不著急，有空去走一趟。现下生意还是做，如果再有一次，就给我肃清。”邱寒的语气变化很大，商庆知道他是想起那个叫简浩泉的人了。
      　　交代完“家”里的事情，邱寒果然话题一转问起了简浩泉的情况，商庆把一分训练营地送来的报告交给了邱寒，就退出去做其他的工作了。拿著那厚厚一本记录，年轻的教父嘴角洋溢著一种让人琢磨不定的鬼魅笑容，亦正亦邪。他直接翻到最後一页，关於最近一次的记录，毫无疑问邱寒选中的人出类拔萃。若不是他的关照，这个时候浩泉应该已经结束了第一组的基本训练。
      　　他下一步会选择去学点什麽呢？邱寒琢磨著浩泉的心思，又想起他那美妙的琴声，不知道什麽时候才能再听到。不过他决定忍耐，等把这个小雏捏成了器，到时候再怎麽用都好。
      　　当天晚上教官突然去敲了简浩泉的门，他同宿舍的人出去以後，教官坐下来，直接就问：“如果离开这个组，你下一组准备去训练什麽。上头的意思是，你可以自己选择，机械、精密仪器还是自然生存？”
      　　“长官的意思是我这个阶段的训练结束了？”浩泉的声音里有陌生的激动。
      　　“是的，你已经合格了，作为一名雇佣兵。但是你还需要技能的培训，下一个阶段是具体的项目训练，你慎重选择。”
      　　“可以给我一晚上的时间考虑吗？”
      　　教官点了点头出了房间，留下浩泉一个人坐在阴影里。马上就要离开了，他对自己的耳朵仿佛是不信任一样，原来命运真的就是这麽奇怪的一个东西。他本以为自己还要呆上三年五载，可是突然又要他离开，并且他终於有了自由选择的权力。
      　　那种兴奋不言而喻，他从未感觉过自由的控制自己是这麽珍贵的东西。
      　　自由和生命，都需要去争取。
      　　次日正午简浩泉就收拾好为数不多的私人物品，踏上了征途。他选择去学习枪弹机械，虽然不知道将会面临一些什麽新的未知局面。但是还是足够让他亢奋。
      　　邱寒接到电话，听说了浩泉的选择，他没有任何的表情甚至评价。商庆不知道教父心中是不是满意的，他也不好去随意揣测。可是邱寒没有挂电话，听见那一端平静的呼吸，商庆更是大气不敢出。
      　　“他还是心头很恨我，这个家夥。本来是柔和的，却硬把自己绷得跟杆枪一样。”
      　　“先生，不用顾及这些，若要用这个人，还是容易的。”商庆本是想说出让邱寒宽慰的话，却没有把握到浩泉在年轻的教父心头的位置。
      　　“你不明白，什麽是真正的归附。我要的不是个机器，是简浩泉这个人。”
      　　“对不起，先生。”
      　　叹口气，邱寒挂了电话。他心头怎麽会不明白商庆对他的那点想法，他并不想过於伤害这个教了他一身本事的男人。更何况想在整个DC还离不得商庆，他就是再怎麽能力超群，也并非三头六臂，很多事情必须假手於人。他所信任的只有其中为数不多的几个人，最亲密的自然非商庆莫数。
      　　新的营地并不见得比“圣地”好多少，但是这里的人这里的环境和这里的地形风情都毫无疑问是越南。就算对其他地方不熟悉，对这个他唯一去过的“外国”，浩泉又怎麽能不认得。营地在他不知道名字的森林附近。当地的农民不多，而且这个地方比较落後，基本的交通都达不到，算得上与世隔绝。
      　　这一切条件都预示著这也是个和圣地差不多的封闭基地。
      　　简浩泉稍微留意了些大致的地形情况，他知道这里离香港已经很近了。但是能不能逃亡，他并没有把握，甚至没有决心。在这里呆的这些年，他已经深刻的了解到这个组织的势力广大，那个男人的残忍并且决绝。他不知道能否逃得出去，就是逃走了他又如何回到香港，最关键的是回到香港他是否就能摆脱追杀。如果因此连累了家人，他更不值得冒险。
      　　可偏偏这种逃跑的欲 
      望并不强烈，他只是在思考，在周密的策划，却没有像过真的马上就逃脱。他有时候又会觉得自己这样的生活虽然盲目，但是绝对不荒芜。也许他可以在这样的方式里寻找了新的人生意义或者真谛。
      　　他已经离开了那个世界那麽多年，回去又能不能正常的生活，而他背负的这些遭遇又会给他带来什麽，他更加没有把握。而自己的父母家人同学朋友是不是已经把自己忘记了？他们是否安好？他都不知道。时间带走的不光是恐惧，也带走了他对家人的强烈思念，他只希望那些亲人还过的很好，或者说平安。他似乎并没那麽强烈的意识要回到过去。冥冥之中有一股力量在吸引著简浩泉，就像他怎麽也记忆不起的一段对话，和究竟是谁教给他生命和自由是需要去争取的？
      　　浩泉躺在床上，还是一样的军营模式，只是这次换作了炎热的地带，房间潮湿狭小。他对面床铺一片整洁，不知道住著怎样一个人。而多年的经历，已经让他不怎麽期待这些了，他所知道的是就算这一刻这个人还鲜活的在你面前，下一刻他不一定活著，也不一定就在这个世界的什麽地方去了。
      　　这里的游戏规则就是：保护自己唯一的方式就只有变强。
      　　大家都深谙此道。
      　　“怎麽是你，嘿，没想到还能见到你。”一个突如其来的声音打破了简浩泉的思考。他抬起头，顺著灯光看见一个光著上身的白人青年，头发湿露露的，对他明媚的笑著。这感觉熟悉的笑颜让他为之一震，流利的意大利语，阳光的体格和微笑，这简直不是和来自同一个世界的人。等他回过神来的时候，这个陌生的年轻人已经坐在了他的床边。
      　　“我还记得你的编号，0785，不过名字我不太记得了。我是艾利，你还记得我吗？”
      　　“艾利？”浩泉很疑惑，这个人说的编号确实是他的，但是一点认识这个人的感觉也没有。
      　　“你不记得我了？那时候你昏迷了，我一直守在你身边，你捏著我的手不放，现在到记不得我啦，呵，伤心呐~~不过，你还是那麽漂亮。告诉我你的名字，这一次我一定记住。”艾利说了一大堆话，也不管浩泉这个时候是不是皱著眉头。
      　　“简，浩泉。”
      　　“我能叫你简吗？虽然有点像女人的名字。嗯……还是叫浩泉好了，虽然不好发音。”
      　　“你请便，很抱歉，我确实不记得你了。我要休息了，晚安。”
      　　“等一下嘛，浩…泉。我还有话问你。”
      　　简浩泉不想再搭理这个看著他就两眼放光的欧洲人，他已经敏感的发现自己少了一部分记忆。这个人说的事情不似有假，但自己一点记忆也没有。他昏迷後醒来就在圣地的集中营，那时候在对面床上的粱羽栋，他根本不可能认识这个洋人。但是，又仿佛少了点什麽。包括他隐约记得的一些零星对话。
      　　本能的只有回避这个人，他已经害怕更多的真相了。现在的一切都已经够让人难以接受的了，对於一个还未成年的孩子来说，确实太多了。
      　　见简浩泉不搭理他，艾利坐了一会，拍拍他的肩，回了自己的床。
      　　仿佛一切尽在不言中一样。
      　　这里每个人都有不能言明的话，不能说出口的秘密，点到为止才是上策，艾利也明白。他并不在意简浩泉是不是记得他这个人，他在意的是还能再遇见这个俊美得不像话的亚洲男孩，简直是个奇迹。现在的他比简浩泉还要高大，已经可以保护这个人了，想起当初看到浩泉受苦，他却毫无办法，而今非昔比。那种潜在的优越感和重逢的喜悦充满了他年轻的身体。
      　　这一夜，他们各怀心事的睡去。月朗星稀。


      4.1 艾利
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　
      　　大清早一醒来就看见一张放大的脸在自己眼前，任谁都会吓一跳。
      　　浩泉失口惊呼了一声，却看到那张脸上绽开了如朝阳般的明媚笑颜。这个时候他已经判断出一大早吓唬他的就是对面床的艾利。
      　　“嗨，你睡相好可爱，浩泉。”
      　　“早安。”
      　　艾利让出个空挡让简浩泉可以起身，他们的距离是那麽近，近得艾利可以看清浩泉微微抖动的睫毛，细长的眼眸以及挺直的鼻梁，深黑色的瞳仁深深吸引著他，那是一个陷阱，只要你望进去了，灵魂便容易沦陷。昨夜他不停的想，一定是上帝的意思才能让他再见到这个亚洲男孩。这个曾经用琴声打动过他的男人，让他一直都无法忘怀的身影。无论如何他都不能再放这个人从身边离开，他哪怕只有微薄之力，也要留住简浩泉。
      　　穿上统一的服装，浩泉没有搭理屋子里兀自傻笑的家夥，去了指定的训练地点。
      　　教官带十个人一组，进行枪支辨别和拆装训练。
      　　UZI S MG，SPAS 15，H&K 
      P7，虽然是常见的型号，但是对还无法分清霰弹枪、冲锋枪类型的他们来说，都是陌生的、令人兴奋和好奇的。教官要他们每人去选两样武器，进行讲解和拆装。
      　　浩泉也不懂这些货色究竟是先进的武器，还是基本的枪支，总之，看到武器，身体里一种激动和亢奋忽然开始流窜，那是属於男人的某种执拗特性，对力量的渴望这个时候显得由为激烈。
      　　“现在开始两个人一组，按图拆装，最慢的一组今天结束後进行一个小时的基础训练。”教官宣布。
      　　这和在圣地的训练比起来简直轻松得不能再轻松，圣地是炼狱，而这里却像是个学校。
      　　而这里的教官显得比圣地的更加冷漠，他们几乎都是纯正的意大利人，微微卷曲的金发，高傲的神情，这让浩泉想起了药物实验室的那些守卫，让人不寒而栗。
      　　自从训练开始，浩泉每日都沈迷其中，那些各种型号的枪械让他眼花缭乱。
      　　而没有和他在一个组的艾利几乎只有晚上才看到浩泉，而且这个亚洲男孩也冷淡得可以。相处了一个月，他说的话也没超过一百句。无论艾利怎麽百般讨好接近，浩泉都一副生人勿近的嘴脸。让一惯热情的艾利也苦恼得很。他很想更多的了解简浩泉，想知道这个亚洲男孩身上发生过的事，想知道他是如何看待自己的，想知道他对以後有什麽看法和希望。
      　　青春期的男孩子都是如艾利这般的精力旺盛，仿佛有消耗不完的热情一样。无论他们都背负了怎样不幸的命运，他们都无法摆脱生命里最旺盛季节的悸动。
      　　可是简浩泉是不一样的，他甚至冷清得像个老人。只有仔细观察才能从他的眼神里看到一种火热的东西在熊熊燃烧。简直是种狂野，却被他掩饰得几乎没有破绽。
      　　艾利知道要征服这样的人，需要极大的力量和勇气，但他绝不後退。
      　　听到床的响动，艾利迅速翻过身，在黑暗中试图寻找到浩泉。黑暗中断断续续的声响，根据判断浩泉应该是受伤了。他迅速按开床头的灯，霎时间说不出话来。
      　　进来的哪里是平时整洁有佳浩泉，整个儿是个血人，衣服也撕坏了。狼狈得可以，难怪他不开灯，是不想任何人看到他这个样子吧，这是个何其骄傲的男人。想到此，艾利迅速把灯光调到最暗，足够他看清楚四周而已。
      　　浩泉也没有管在这边开灯关灯的人，他只觉得自己快要失去知觉了。身体里充满了疼痛、疲惫和压抑，而无法停止的耻辱感以及仇恨让他把自己折磨得不似人形。艾利不敢问他发生了什麽事情，他在这里比浩泉多呆半年，太清楚这里的那些人的作风。
      　　但凡是新来的，都会或早或晚的受到他们的“欢迎”。
      　　艾利也提醒过浩泉千万要小心那些教官以及和教官勾结的德国佬，但是他无法帮简浩泉避免这一场劫难，这种无能为力的难过让艾利的呼吸沈重起来。
      　　在这个越南的雇佣兵训练营地里，德国人居多，他们在这里呆了三年的人几乎都和教官关系很好，一旦组织上送了新人过来，都将成为他们平时消遣的目标。更何况这次来的这个亚洲男孩，简直是个极品。无论是外貌还是身材都让人垂涎三尺，眼神有那麽的冷傲，简直让人横生强 
      暴他的欲 望。而且简浩泉以後就独来独往，没有任何可依靠的势力，更好摆平。
      　　风平浪静了一个月，他们最终还是下手了。
      　　简浩泉一辈子都不会忘记这一天晚上所受到的耻辱，那些丑陋的面孔让他第一次明白人类的欲 望是多麽可怕的东西。他没有指望那些在他身体上疯狂抽 插 
      著丑陋阳 具的男人会停止下来，他们眼睛里的扭曲让浩泉觉得是人类最肮脏的一瞬间。
      　　而且这一幕幕的残暴刺激著他想起了一件事情。
      　　一件他以为自己一生都记不起来的事情，便是在邱寒房间里的那个夜晚。
      　　他想起了那个男人说的每一句话，包括他的名字，包括他喜欢他弹的曲子，还是他的人属於那个年轻强悍的男人。和那一场做 
      爱比起来，今天这样的才算是真正的痛苦，浩泉想甩去那些印在脑海里的肮脏画面，却又更加的深刻的记忆住了。他无法不去憎恨这些伤害他自尊和身体的禽兽，那是一种於他来说最大的侮辱。那，邱寒又算什麽？他开始浅浅的思考。
      　　那个男人的脸不停的出现在自己眼前，他说过的话也那麽清晰。
      　　他现在终於彻底知道自己失去的记忆是什麽了，也想起了曾经照顾过自己一夜的艾利。
      　　但是这些都无法消除他心头的恨，他无法漠视这些恶心的洋人在他身上做出轮暴的事实。这和邱寒占有他的身体是完全不同的，他们那是粗暴和鄙夷的践踏，是带著一个恶劣的欺辱的心态在占有他的身体。可是邱寒不同，那个男人像神一样，高高在上，对他温柔而强韧。
      　　本以为自己的搏击能力已经出类拔萃，可是见识过那些教练的手腕以及那些可恶的德国佬的拳脚，简浩泉才知道自己还不能保护自己，他还需要变得更强。
      　　这个时候他唯一想知道的就是明天是否能起床训练，以及那个叫邱寒的男人是谁，要对他做什麽。
      　　邱寒。邱寒。
      　　这个人究竟要怎麽扭曲他的命运……
      　　“你没事吧？”艾利从浴室里拿了湿毛巾给浩泉。
      　　浩泉侧著身子躺在床上，潦草的擦了擦脸，只觉得疲倦，恨不得就此睡去便不再醒来。
      　　“操，我一定要去狠狠教训那群狗娘养的！”
      　　“我想休息了，艾利。”简浩泉的声音平静得像是来自深潭之底，那样的沈静让艾利一惊，他知道今天晚上的事情已经激怒了浩泉，他的自尊不会容忍自己放过那些侮辱过自己的人。
      　　“啊？你叫了我名字，天啊，你真的叫了我名字……”过了半晌，艾利有忽然惊叫起来。
      　　“安静一下，好吗？”浩泉这一次是真的有点不耐烦了。
      　　“我知道了。我一定要他们都一一尝到报应。”艾利的声音很有怒气，不若浩泉的平静，但是究竟谁的恨和疼痛更深，不得而知。
      　　　　“不用了，艾利。谢谢你，但是这是我的事情。”
      　　“浩泉，你不要对所有人都这样。”
      　　“这是我的事。”
      　　“我想了解你，你很吸引人，你知道吗？”
      　　他还真是坦白得要死，浩泉就早感觉到艾利对他过於的热情不是什麽好兆头，於是刻意的冷淡他，现在还是不可避免的说了出来。西方人的思维模式还真是奇怪，难道不懂不进则退的道理。浩泉一阵烦躁，他本来心情就够恶劣了，现在还要处理和自己住一个屋子的人的感情问题。
      　　如果这个时候他手边有支枪，他说不定会直接甭了艾利的脑子。
      　　“我觉得我们今天讨论这个话题，很不合适宜。艾利，我很累了，明天还要训练。请让我休息。”浩泉的声音还是听不出一丝的波动，这让艾利很颓败。
      　　“对不起。那你伤口要处理下吗？”
      　　“我自己去浴室处理。”
      　　可是浩泉已经没有再去浴室的力气了，僵持了一分锺，艾利还是伸手抱起他走到浴室，帮他清理了身上的伤口，以及隐秘的私 处。
      　　闭上眼睛的浩泉全身紧绷，他不知道这样的清理该什麽时候结束。
      　　但是他不喜欢别人触碰自己的身体。除了那个像神一样的男人。
      　　不明白那时候为什麽那麽顺从的同邱寒那个连他名字都不确定的男人发生关系，他甚至没有抵触和反抗。那个男人像是给他下了蛊一样，他看到他，就移不开目光了。
      　　回忆起第一次在药物实验中心见到穿黑西装的邱寒。那种源自灵魂深处的触动，他怎麽也忘不了。
      　　当然他也忘不了，邱寒在他身上种下的高纯度毒品，曾经有将近半年的事情都折磨得他日夜不安宁。也忘记不了邱寒在那个灯光温和的房间里狠狠占有他，然後说自己属於他。浩泉实在不明白，那个高高在上的男人究竟要对他做什麽，究竟为什麽要注意他。
      　　难道仅仅是因为一首曲子？
      　　他相信这个世界没有这麽简单的羁绊可以让人如此的不安。
      　　渐渐的，他竟然在艾利的臂弯里睡了过去，发出低微而均匀的呼吸声。艾利看到熟睡在自己怀里的人，说不出的心疼。他究竟要怎样才能进到这个人的心里，怎样才能征服这头小兽。
      　　第二天浩泉还是坚持参加了训练，原来一切没有想象中的难挨，只要坚持一下，什麽都能过去。只是他看到那些昨夜在他身体里和口腔里留下精 
      液的恶心德国人时，他的身体还是不自然的抽动了其他。那是恨的颤栗，面对这样的一群人，浩泉已经不再畏惧。
      　　又想起自己戒毒的那一段日子，身体上单纯的伤口已经不再可怕。
      　　最可怕的是吞噬灵魂。
      　　知道了艾利的想法以後简浩泉反而没有以前那麽的冷淡。这并不是说他动心了，而是他确信了这个金发的可爱大男孩不是和外面的每一个人一样危险。绷得太久的弦，偶尔也需要休息一下。
      　　浩泉，你是香港人？
      　　浩泉，你现在也没有家人的消息？
      　　浩泉，你有没有兄弟姐妹？
      　　浩泉，你去过威尼斯吗？
      　　浩泉，你知道我为什麽会来这里吗？
      　　浩泉，你有没有想过有一天，我们一起离开这里……
      　　面对艾利层出不穷的问题，浩泉还是不怎麽搭理他的偶尔回上一两句话。可是那些问题并非不触动他，他明年春天就十八岁了，成年了。可是自从那年被莫明的带走，他就再也没有掌控过自己的生命和自由。他遇见了和他命运一样的小孩，遇见了一个叫邱寒的冷竣男人，遇见了艾利，但是他还是他吗？还是那个喜欢一个人在琴房弹琴的简浩泉吗？
      　　家人也许早就放弃了寻找他，或者以为他已经死了。
      　　艾利说，我们一起离开这里。
      　　他从未这麽想过，他见识过这个组织的强大，他知道自己逃脱的可能性是那麽微乎其微。而且就算他离开了这个地方，他能回到自己的家里和家人过正常的生活吗？他能习惯外面世界的人与生活吗？他能躲避追捕和杀戮吗？
      　　他知道，身体已经有了这里的烙印，他跑得了和尚跑不了庙。
      　　但是，艾利那句话说出来，他却莫明的心潮澎湃。
      　　离开，自由，阳光下的一切。他都向往，只是没有把握。
      　　而现在的生活，他也是没有把握的。


      4.2 那些过去
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　一个月後的某个下午，艾利和简浩泉简单吃过一些东西以後就去了西面校场，走到半路，浩泉停下来对艾利说：“你还是回去吧，我一个人没有问题。”
      　　“万一他们来得人多呢？”艾利的眼神里全是担忧，於是浩泉对他释然一笑，“没事，我带了枪。”
      　　说到枪法，就算是老手都不得不承认浩泉这个新手是极其有天赋的，非常厉害。当然，浩泉背後的辛苦练习他们又怎麽会知道。所谓的天才也只是比旁人多一杯喝咖啡的时间。
      　　最後浩泉还是说服艾利回去，一个人赴约。
      　　这是他与那群曾经玷污过他的德国人的死约。这一次，他们已经都通过了教官的同意，进行比试，死伤自负。这是危险的一个挑战，尤其在德国人看来简浩泉这小子无疑是想送死，才去做这样的挑衅。不过他们也有听闻一些这个中国男孩在营地的表现，知道是个不错的坯子，可惜就要这麽断送了。他们六个人在较场看到简浩泉单独来赴约的时候，简直要笑出来。
      　　自不量力！
      　　简浩泉走过去，那一身瘦削的骨架让人看了并不觉得弱小，他的气势已经远超过了那几个牛高马大的德国人。看到简浩泉眼睛里曝露的杀机和凶光，他们也一惊。
      　　“一个一个上，还是一起上？”浩泉简练的问。
      　　对方说一个一个单挑。浩泉点点头，扫了一圈围住他的人，撩起袖子就出手，先发制人。对方也是老手了，并没有让浩泉吃到多少便宜。两个人很快进入了混战，浩泉身手灵活，出拳的速度比对方快，很快站了上峰。然後对方动了武器，一把中长的军刀，浩泉也非毫无准备，他也抽出同样的军刀，只是稍微短一点，却快了一分，先破了对方的防线，鲜血喷出来的一瞬间，沾满他的袖子，浩泉一下子兴奋起来，体类嗜血的因子开始不安分的躁动起来。
      　　放倒第一个以後，德国人基本看出了浩泉的实力，於是上来一个更精壮的，浩泉一看到这个人眼睛都要红了，他记得这个人，就是他狠狠的把生 殖 
      器最先插进自己的後 穴的。这个男人那一夜发红的眼睛，和几乎要折断他的力气都让简浩泉很愤怒。
      　　少了开始的平静，浩泉开始疯狂的进攻，他一心要杀了这个男人。
      　　对方也没有想到浩泉忽然的急速进攻，被连续打断了两根肋骨。
      　　浩泉却还没有停手，直接出刀，趁著对方行动才迟缓的这一瞬间从背後捅了很深一刀，这一刀拔出来，血喷了浩泉一脸，他後退连步，任鲜血粘粘的糊在脸上。他的疯狂让是所有人都震惊了。於是那一帮人也不顾及是不是先说好单个上的，就全部拥了上来。团团围住满身是血的浩泉。
      　　一场混战下来，浩泉觉得自己身体已经有些支持不住了。但是对方的人也只多倒下了一个，还有三个人尚且体力比自己充足，再斗下去肯定受伤严重。
      　　浩泉最终以退为进的攻击了几次，趁了个空挡抽出枪。握枪的手已经因为超负荷有点不稳，但是他没有多想，拉开保险就啪啪啪的连续开了三枪，每一枪都打在一个德国人的两腿之间。那个男人最敏感最肮脏的地方，那个曾经用来侮辱过自己的工具。简浩泉的枪法很准，虽然不是每一枪都能正中，但是无疑这三个人都或多或少的伤及了要害，跪在地上嚎叫。
      　　这个时候浩泉走到那个被自己用刀捅得失血的大块头面前，用脚踢了踢他，那人的眼神已经没有了光，看来离见死神不远了。浩泉举起枪，抵著那个人的太阳 
      穴，轻轻说了一句，“送你一程。”然後开枪，这一响回响在云霄间。
      　　浩泉有些疲惫的往回走。他知道自己再也无法回头了。这一条路，已经让他沾满血腥，他只能一路到黑，最後在某个地方再遇见那个男人。他知道邱寒与现在的他终於是一样的了，残忍的人性已经浮现出来，来不及恨也来不及恶心，他只是想生存下来，只是这样。尊严这东西，能找回来时候就不应该手软，简浩泉骨子里是个极强悍的男人。他有自己的一片世界，不容得别人多嘴。
      　　艾利看到这样的浩泉回来，眼力闪烁著惊叹目光。这个男人简直就是个长著天使翅膀的恶魔。
      　　洗干净身体，浩泉躺在床上，艾利帮他抹一些药膏在背上，这一役他也伤得不轻。
      　　“我杀人了。”简浩泉如是说，那声音有一丝颓败和伤感，也许因为身体和双手沾满了血腥而感到道德失衡。但是浩泉没有沦陷，他比任何人都清醒都坚强。
      　　“我第一次杀人也是这个感觉，很恶心，觉得自己无法洗清罪孽了。”
      　　“但是让我们沾上这些东西是上帝，我没有选择。”这句话似乎在安慰自己，又似乎在安慰艾利。
      　　“会好起来的。”
      　　“不会。已经上了这条路，只能硬著头皮走下去。”浩泉狭促的笑一下，他想起了那个叫邱寒的男人，不知道他在面对敌人的时候是不是也是像自己这样，或者更像一个英雄。但是浩泉却无法把自己的罪恶同这个男人联系起来，不知道为什麽，他总是觉得那个男人很近很远，像神一样。
      　　“艾利，说说你的故事吧？”浩泉想停止去思考邱寒的神秘，於是换了个话题。
      　　“那你也要告诉我你的故事。”
      　　“可是，我没有故事啊。我就是忽然有一天，很冷，我在上钢琴课，就被绑架了。”
      　　“你恨这里吗？”
      　　“为什麽要恨，恨也没有用，如果恨能让我离开给我自由，那我就恨。”
      　　“我有三个很漂亮的姐姐，但是我父亲没有办法保护我们。为了她们三个能逃走，我就一个人留在大房子里等著父亲的仇家来。好像也是个冬天，我都不记得了，太多年了。”
      　　“後来呢？”
      　　“我把来的两个男人杀了，我父亲却把我一个人扔在那里，他去了美国，而姐姐们去了希腊。”
      　　“你妈妈呢，她在哪里？”
      　　“她，很早就离开我父亲了。可能她一早就看出了他是个懦夫吧。”
      　　“是吗？女人有的时候是不是真的独具慧眼。你可记得以前在实验中心的一个日本小女孩，特别厉害，听讲师说後来她被组织上层带走，学了钻石的鉴定。现在应该已经自由了。”
      　　“原来你也会关心别人的事，我以为你真是铁丝心肠，眼睛不会看到别人呢。”
      　　“那你後来怎麽到了这里来？”
      　　“说来奇妙，後来有个带眼镜的亚洲男人，他见我饿昏在路边，就把我带走了。我吃饱了要走，他也不拦我。可是，几天以後我又没有饭吃，饿得不行。我又在街上遇见了他的车，他问我，要不要跟他走，他可以让我以後都吃饱，於是我就上车了。”
      　　“像个传奇。”
      　　“确实是个传奇。我根本不知道他是干什麽的，也不知道自己上了他的车究竟意味著什麽。但是那时候很饿，没有办法，只能跟他走，要不就是死，要不就是把灵魂卖给魔鬼。我选了後者。”
      　　“把灵魂卖给魔鬼……”
      　　“可是，我没有後悔。因为我在最绝望的时候，每天都能听到你在琴房弹琴，而且，我现在又遇见你了。你们中国人不是相信一种叫缘的东西吗，这算不算是？”
      　　“算，但是，可能有缘无份。”
      　　“什麽意思？”
      　　“没什麽。”
      　　“浩泉，你喜欢我吗？”
      　　简浩泉有的时候真有点佩服这个人，他的脑子不知道是什麽构造，能跳跃得令人咋舌。
      　　不可否认，浩泉是信任艾利的，虽然不是完全的把自己坦白开的信任，但是比起对别人已经是天壤之别。可是要谈及喜欢，他只能说喜欢这样阳光明媚的人，喜欢和他做朋友，甚至可以是生死之交，但是他无法回应艾利要的那种感情。
      　　“好吧，我不问你这个。你知道，越南离香港很近的。”艾利没有失落的样子，反而眼睛更加精亮的说起一个他一直想提到的话题。
      　　“怎麽？”
      　　“难道你不想回家？”
      　　“我不知道我的家，还在不在了。”说到这个，浩泉黯然下来。确实，这麽多年，他不知道自己被抓走的真正原因，而家里是不是也因此出过事，他就更不得而知了。虽然他觉得自己是生在一个极其普通的家庭，但是这麽多年“丰富”的人生告诉他，所有的事情都不一定是表面的那麽简单。
      　　“你当初不是和人定下约定，你跟他走，他保你一生衣食，现在为什麽要走？”浩泉反问。
      　　“因为你。我感觉你在这里不能开心的生活，你没有生活的目标和期待。”艾利的眼神是诚恳的，让人不得不去相信他是那麽的爱浩泉。但是这样的爱会不会毁灭了两个人，他们都没有意识到。
      　　“我们这样的生活，有今天不知道有没有明天，叫我期待什麽。”
      　　“所以，我想带你离开。”
      　　浩泉沈默了，也许真的是这样。他们每个人来这里的原由都不一样，信任一个人不容易，理解一个人更不容易。但是，他的心虽然动摇了，现实仍没有让他做出愚蠢的事情。现在的他和艾利是没有实力离开这个地方的。
      　　首先他们对这个组织都毫不了解，其次他们没有完美的路线也没有接应的措施。
      　　最重要的是，他没有强烈的离开的理由。
      　　这个罪恶的地方仿佛还有一点什麽东西牵绊著浩泉的心，可他说不出那是什麽。难道是那个叫邱寒的神秘男人？不可否认，那个人像个迷一样存在在浩泉少年时的心底，他崇拜邱寒身上的气势和那凌厉的眼神，傲视万物的自信。
      　　艾利看出了浩泉的想法，他也知道委实过早了点。还是等一切都有了眉目和准备再提这个事情吧。他转身走去射击场，准备开始练习。因为他深刻的明白，要保护自己重要的东西需要的是除了力量就是力量。


      4.3 用人不疑疑人不用
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　三个月後，在香港的维多利亚湾，条子抄了一批DC提供给当地势力的枪械。
      　　这件事情邱寒知道了以後非常震怒。
      　　原因自然不是损失的那点钱或者货，而是条子居然能参与进来。
      　　这摆明了只有两个可能性，一是自己在亚洲分部的人不再可靠，出现了条子的内应；二是香港那边接货的人跟条子合作了。
      　　无论是哪个原因都让年轻的教父难以接受。
      　　他最憎恨的就是背叛和阴谋。
      　　因为这是这个世界里最简单的手段，甚至不用付出代价就能得到。
      　　“商庆，你陪我去趟亚洲总部。不要任何人知道。”
      　　“先生，要不要带上维克的人？”
      　　“带上，让他们在暗。我们就两个人行动，你准备一下，以防万一。”
      　　商庆愕然，难道这次教父要亲自动手？
      　　“还愣著干什麽，快去准备，枪改好了先拿给我试。记住，不要任何人知道，你去航空公司，定张安全的机票，这次绝对要机密。”
      　　“是，先生。但是，我还是觉得先生亲自动手，是不是有点冒险？”
      　　“师傅，你怎麽就端的小看起我来了。我们两个合作，怕是没有什麽困难吧，还是你老了？”邱寒眯著凤眼，对商庆挑衅的说出这一番话，久违的称呼，让人怀念啊。
      　　“先生！”其实商庆想起同邱寒以前的合作，是那麽酣畅淋漓，不禁有点热血沸腾，但是作为整个DC的灵魂人物，邱寒不能有丝毫的闪失。不过，他最相信的还是邱寒的实力以及他的分寸。这个男人从十三岁以後就没有判断错过任何一件事情。
      　　飞机落地的一刻，炎热就袭击了所有的旅客。当然也包括这个时候的邱寒和商庆。
      　　邱寒很少来亚洲的分部，在东南亚一直有心腹魏萧帮自己打理，所以这次出事他多少带点自责，毕竟自己稍微疏忽了些。
      　　边境的小旅店里，邱寒用凉水洗澡，商庆坐在客厅里，联系著组织里的人。
      　　赤 裸著上身出来的年轻教父说不出的性 
      感，像是森林里的神秘王者，带著力量和内敛的迷人气息，身上尚未擦干的水珠看得人心神恍惚。他坐在藤椅里，点一枝烟，久违的热带地区，潮湿和闷热。他觉得自己在温度不变的房间里呆的时间太长了，早就该出来走走了。
      　　在位後的这两三年，邱寒感到和自己当年争夺权力和生命时的感觉完全不同。他不再是自己，一切以组织利益为上，忙碌和紧张几乎占据了他全部的生活。
      　　而他真正需要的是什麽，他还没来得及思考。
      　　当初坐上教父的位置是为了保护生命和母亲，那麽现在，他已经休息了这麽长的时间，下一步，他需要什麽呢？他能站在现在的位置上实现怎麽样的目标，他不是没有而是并没有明确先後。那些残余的隐患也是他心头的一根刺，这比争夺上位更加凶险。你在明，敌在暗。
      　　再转头看著忙碌的商庆，邱寒忽然恶作剧般的把手伸到商庆的腰上，感觉到商庆的身子一僵，目的达到了，他迅速的摸索到商庆别枪的地方，取了下来。
      　　“先生，你……”
      　　邱寒亲昵的把左手食指放在商庆的嘴唇上，示意他不要说话。
      　　商庆的喉结上下动了动。
      　　“我说过的，这次出来是机密任务，你不用叫我先生，我喜欢你叫我小寒。”
      　　“这样……也好。”想起当初带著这个如狼似虎的徒弟在缅甸躲避追杀时的情形，他又不禁怀念起以前的那个小寒，那个跟他学了一身本事出生入死的小寒，而不是眼前这个挺拔年轻的教父，拥有一切的在位者。
      　　“师傅，你说，这次问题会不会出在魏萧。虽然我感觉他不会做出这麽愚蠢的行为，但是现在亚洲分部的人不全是由魏萧的人在管理，还有以前俄国那边过来的一批人。他们在这边十年以上了，我有不好的预感。看来要内部肃清一次了。”
      　　“从下面发过的报告来看，问题恐怕出在香港那边。但是我们内部是不是也有漏洞，是值得查一查的。可是，这次为什麽不直接行动，非要先来越南，而且二少爷也不在这边。”
      　　“大部分训练营地虽然在越南和马来西亚，但是你也知道真正的中心是在尼泊尔。所以，我来这边不想任何人知道。香港那边，其实并不著急，我已经派了两拨人去查。这次啊，我是想来看看0785。”
      　　“简浩泉？”商庆也猜到他们先来越南多少与那个孩子有关联。放养了这麽长时间，邱寒总该来验收一下培育的成果。
      　　“是啊，如果他训练得有成果，我准备带他去香港一趟。”
      　　“需不需要他家里人现在的情况。”
      　　“你不用操心这个。你帮我把这边分部的几个人盯紧就好了。”
      　　“那几个人啊，资料我正在调。”
      　　“抓紧时间，我现在去十四号营地。一个人。”
      　　“可是……”
      　　“你信不过我吗，师傅？”
      　　“注意安全，小寒。”商庆能说的也只有这样一句交代。这个人早就不是小孩子了，不是他能叮嘱的。
      　　邱寒回头嫣然一笑，大有颠倒众生之势。商庆的身体起了一种奇异的变化，他也知道邱寒不可能是属於他一个人的，他甚至不敢去妄想得到这个人。但是这个特殊的地方，他们又这麽单独的住在同一个小旅馆，唯一不同的是，现在的邱寒没有受伤，他心里也没有欲 
      望横流。
      　　事情过去这麽久了，当初一次的逾越已经是记忆深处的点滴尘埃，但是要商庆忘记，又谈何容易。
      　　说不渴望那具身体也是假的，但是他知道无论怎麽称呼，这个人都是教父，都是不容丝毫亵渎和侵犯的。他已经与他失之交臂，那麽再强的欲 
      望也必须低头。而那美妙的记忆却如同洪水一样在身体深处横冲直撞。这潮闷的热带天气简直就像是春药一样刺激人。
      　　小寒，小寒，这个人已经不复存在。
      　　镇定下来的商庆继续工作，他现在能做的就是尽力帮助邱寒建立他所想要的想控制的王国。
      　　“艾利，你说的是真的吗？”简浩泉站在艾利旁边一个射击通道，大声的问道，随後一枚子弹飞出枪膛，落在靶心。
      　　“当然，而且机会只有这一次。我们没有朋友，只有自己。所以更要孤注一掷。”
      　　“好，就是死，我这次也跟你在一起。”
      　　艾利从没有想过浩泉会对他说出这样的话。这大半年，他们两个人都疯了一样的训练自己，无论是枪械还是搏击。而且艾利从德国人那里打听来了很多关於组织的事情，包括管理方式，行动方式，生意范围，势力范围等等。
      　　但是这些都不吸引浩泉，这个组织的枝叶繁杂他早有感觉，这些信息里唯一引起他兴致的就是，整个组织叫DC，而控制这麽大的世界的年轻教父只有三十二岁，意大利和日本混血血统，中文名字邱寒。
      　　原来他一直不了解的男人是他所在世界的王者，统治者，操控者。
      　　难怪他有那麽禀冽的气质，高贵而凶险。
      　　当知道了这个以後，简浩泉只是颓然的一下坐在床边，他不是震撼而是眩晕，这个男人的身份就像他给人的感觉一样，那是一种另人容易产生反叛的压迫感和心甘成服的包容感。大气而剑拔弩张，而浩泉对他的那些简单设想和幻想都被一瞬间推翻了。他须得从新定义自己和邱寒这个男人的位置。那麽，当初邱寒说的那句话，也是代表绝对的权威，是一种承诺或者说定义。呵，他原来早就不是自己的了，而是另一个男人的。
      　　这个事实本身并没有给浩泉带来厌恶感，只是艾利说得也对，就算生命和自由需要自己来争取，那麽争取的方式和方向也该是由自己来掌握的。他决心抛开那个邱寒，以及跟那个男人有关的一切，包括他至今不明白的一切，只向自己认为是阳光的地方冲刺。
      　　他和艾利已经计划好，利用第二天傍晚突破营地北面的电网，从森林出逃。他们必须准备十天左右的食物，因为要在森林里躲避和出逃。而且这次逃亡的关键是在运送枪支到北面仓库的那辆军车。他们只有提前在那里埋伏，杀人抢车，然後利用车把电网冲破，赶在警报把营地的警卫带来以前进入森林。这中间一共七分四十秒。
      　　艾利已经利用几个越南佬搞清楚了森林的初步情况，虽然没有地图，但是他知道这个森林不大，也不小。正好适合一边躲藏一边出逃。最後他们将在边境直接进入中国广西，再绕到内陆。组织在内陆的势力比不上边境，而且中国那麽大，找出两个人太难。最後艾利准备兑现他的承诺，带浩泉回香港。
      　　但是这是个庞大繁复的计划，其实一切并不若简浩泉知道的那麽简单。
      　　他信任艾利，无论他用什麽方法得到情报，他都相信艾利是了真的逃离这个地方。因为一个曾经经历过死亡和饥饿的人，是不会随便拿生命开玩笑的。
      　　紧张和兴奋让两个人都差点失眠。
      　　计划进行的都还算顺利，他们从傍晚就开始在北边的仓库。运送新一批的枪支的卡车确实在预计的时间来了。七个人下货，一个司机，也和之前的情报一样。
      　　但是，简浩泉在下货的人里看到了一个极熟悉的面孔。那张脸无论怎麽他都不会忘记。
      　　那是属於那个年轻的教父的容颜。
      　　他怎麽会在这里，还这个打扮？他不是DC的老大麽，何必伪装成这样。就算是有什麽需要，也不用他亲自上阵啊？一连窜的问题让浩泉走了神，等艾利用力掐他的胳臂他才回过神来。
      　　“你怎麽了，浩泉？”
      　　“没事。”
      　　“那准备好，七个人，没问题吧。”
      　　浩泉在暗中点头，但是他的心动摇了。他想知道关於那个男人出现的一切理由，包括会发生什麽。而且他心里明白，那个男人的实力远在他之上，这次行动恐怕要在这里夭折了。但他不能把这个解释给艾利而停止行动，他只能陪著艾利一起往前冲。
      　　在艾利的手势结束後两个人一左一右的出击。先击倒了车边的两个人，尽量的快速并且没有发出多大的响动。而真正的恶战在後面，那五个人随时可以动用武器和枪支。可是浩泉和艾利也不是赤手空拳，他们之前就准备好了武器。
      　　近身搏击必须在五分锺以内结束，否则就能有人启动紧急系统。
      　　这几乎是个不可完成的任务，但是艾利却胸有成竹。
      　　就在打斗刚开始的时候，其中两个穿军服的中年人就明显的倒戈相向，帮助艾利攻击其他的三个人。这样形式瞬间扭转。面对疑惑的浩泉他只说了句，我的人。
      　　当浩泉和邱寒交手的时候显然两个人都对目前的情况有点意外和混乱。
      　　但是他们之间似乎有默契一样，都稍微的手下留情。
      　　邱寒带著隐怒和不解小声用中文问浩泉，“你这是在干什麽？”
      　　“你又在干什麽？”
      　　“快，我们没时间了。”艾利在这边已经看出了浩泉和那个与他对峙的人有点问题，两个人仿佛在拖延一样，都轻描淡写的攻击。
      　　“知道了。”
      　　浩泉简洁的拿出枪，他的枪法绝对是这个营地数一数二的，艾利完全没法和他比。这个时候只要他的枪口对准邱寒，他们就有六成的生机。
      　　看到他动枪，这边的人也开始动枪，但是意外的人这个时候除了倒在地上的三个人其他的人枪口居然意外的都指向了邱寒，这简直像是一场预谋。可是如果这些人都是艾利的内应的话，那麽现在唯一的敌人就是邱寒，他们这样做也是正常。
      　　他不确定这些人是不是认出了邱寒。而邱寒自己也没有确定这场战斗是冲著他来的。因为如果要解决他，不会用这麽少的人，也不会用这麽不周密的计划，当然这些人也根本不可能知道他的行踪，除非商庆出卖他。
      　　也许就是一瞬间，浩泉的心抖了一下。
      　　他什麽也没有多想，只是寻著自己的本能，转换了枪口，迅速准确的对准了艾利身後的中年人，而另一个比较年轻的已经被邱寒盯上。他的枪从拔出到子弹飞进敌人的脑门只用了一瞬间，而这个时候浩泉也按动了扳机。
      　　这一刻生命像是出膛的子弹，对著简浩泉，也对著邱寒。他们究竟是谁把这命运的扳机扣得如此恰倒好处。浩泉知道他选择了邱寒，也就等於选择了背叛友谊，但是更明白他最不能背叛的是自己的心。这个男人教过自己，自由和生命都是需要争取的。
      　　艾利不解的看著身後两个倒下的夥伴，他忽然感觉背脊一阵凉。在这里能比浩泉出枪更快更准的人几乎没有，而这个年轻人究竟是谁，他必须快速的判定局势。
      　　静默的苍穹里响起紧急系统的警报。
      　　艾利想拉著浩泉离开，可是邱寒也紧紧的拽著浩泉的手，他知道这一刻是上帝的意思，他绝对不能放这个人走，这个孩子已经长成了男人，他有了自己的想法，他现在不能再这麽放养下去了，必须把他带回身边，让他明白，这个世界没有规则就是最大的规则。只有强者才能左右一切。
      　　浩泉松开了艾利的手，他背叛的他的承诺，我死也和你在一起。
      　　混乱中艾利开了车去冲破电网，但是失败了。
      　　那个电网根本不是想象中的那麽脆弱，而且在紧急的状态下根本不是卡车能随意冲破的。车身自暴的那一瞬间，邱寒尽力扑倒愣在自己身边的简浩泉。他真是不知道该拿这个家夥怎麽办，他怎麽会和人计划一起逃离营地。如果今天他没有偷偷潜进来，那後果更是不堪设想。
      　　而身下那个人，却仿佛失去了灵魂一样，连生命都不懂得珍惜。


      5.1 终身效忠
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　艾利只是严重的烧伤，并没有失去生命。
      　　可是看在浩泉眼里，那个曾经在他面前鲜活的男人已经被他的一念之差给杀死了。活下来的，绝不再是他所认识的那个艾利，那个金发碧眼，笑起来如同朝阳斜上的艾利。
      　　越南总部的首领纪颜接到邱寒的命令迅速赶到了十四号营地，所有的人都吃惊这个年轻的教父为何忽然间出现在这里，他不是应该在欧洲的总部麽？但是面对年轻的教父他们都不敢都丝毫的马虎，当然也不敢问任何不该问的问题。
      　　浩泉的精神状态极其不稳定，他被囚禁在越南总部的饭店里。
      　　谁都没有想到这个西贡城里住满游客的酒店就是DC东南亚的总部。
      　　陪著邱寒处理这一切的商庆也很意外，都太巧合了。他曾经想过这是一起计划周密的谋杀，但是他迅速的否定了这个结论。从各个方面的情况来看都只是0785和0834的单独出逃计划，而且协助他们的两个人身份虽然可疑，但是尚且没有出现任何大的问题。就算是要谋杀也不可能用这种普通的货色。最重要的是，那一天晚上邱寒的行踪没有任何人知道。
      　　就连他自己也只是知道邱寒去了十四号营地，根本没想到他用了这麽奇怪的方式进入。
      　　现在盛怒的教父要彻底的清查这个事件。
      　　也许是个切入口，但是教父的怒气并不是假的。精神不稳定的简浩泉将会被怎麽处理，所有人更是摸不准邱寒的心意。一切都太杂乱了，这次没有特别准备的东南亚行程如此狼狈，商庆觉得自己也有不可推卸的责任。这个时候的邱寒又何尝不是焦躁的。这麽多年以来已经没有什麽事情能让他如此不安了。可是简浩泉的行为以及现在的状态都让他恼火、烦躁以及自责。他确实不该把这个孩子放得这麽远，连保护他都没有做到。他无法去责怪一个看不清全局的孩子愚蠢，那他只有责怪自己的疏忽。
      　　医生给浩泉注射了少量的镇定剂，清理了身上的伤口，让他休息一会。可是他就只是睁著眼睛看天花板，仿佛任何事情都不能打动他。医生只好按教父的吩咐给他安眠药，助他休息。
      　　纪颜趁空挡去看过了那个让教父用身体来保护的孩子，确实还是个孩子。漂亮、沈默，骨架尚未发育完，也难怪是教父看上的孩子，他问了十四号营地的教官，知道了0785的情况，更加确定他是教父在培养的人。他的实力确实让人刮目相看，完全可以培养成一流的杀手，无论是智力还是敏捷度还是杀伤力都是这些年来难得一见的高手。
      　　相反的是艾利，刚刚清醒过来就被开始拷问。
      　　教父需要在最短的时间被查出真相。他要知道那些对付他的人是单纯的要配合艾利和简浩泉逃亡还是针对他而来的。
      　　邱寒坐在房间里看审讯的过程。他想知道的也许不是某些结果，而是过程。邱寒一早就认定简浩泉是他的人，别人怎麽能染指。邱寒一直以为没有人能敲开这个男孩的心房，他觉得在他在这个男孩脸上看到的全是冷清。可是他这一次他判断错了，不过短短两三年的时间，简浩泉已经长大成人，并且开始学著信任别人、背叛和不自量力。
      　　而那个该死的叫艾利的人，无论他是什麽动机，什麽目的，什麽身份，他都该死。
      　　因为动了他不该动的东西。
      　　商庆敲了敲门进来，在教父耳边说了句话。邱寒也没想到这个时候简浩泉居然要求见他。於是他放下正在审讯的艾利，站起来直接去了浩泉住的房间。
      　　“要说什麽？”邱寒靠在门上，远远的看著坐在床边的简浩泉。
      　　“谢谢。”浩泉的声音有些沙哑，但是仍是平稳沈静的。
      　　“这不是你该说的话。”邱寒的回答有些讽刺。
      　　“中国人讲求知恩图报。你救我的命，我应该说谢谢，至於其他的，我没什麽好说的了。”
      　　“你找我来，就是为了说句感谢。”邱寒冷笑，嘴角挂著高不可攀的神情，起身从门口走到简浩泉身边。
      　　他下意识的用手指捏住浩泉的下巴，转过简浩泉的脸。这时候浩泉这才用眼角看了这个男人一眼。没有挣扎和反抗，甚至显得不为所动。看到他这股牛劲，邱寒心下微微叹了一口气，还是决定让一步，那毕竟只是个倔强的孩子，而且是他喜欢的男孩。
      　　“好吧，你是想我放过那个法国男孩儿？”已经看透简浩泉心思的邱寒问了一句。
      　　“如果可以的话。当然我也知道这不现实。”简浩泉还是很清楚，背叛或者逃亡的事实一旦成立，谁都救不了他们的命。一个组织仍有它自身的规则。
      　　“你知道就好。不过，我可以告诉你，这里所有的一切都可能变成不现实或者现实，只要我愿意。我想我有必要重新跟你自我介绍一下。”
      　　“先生……不用了，我都记起来了。”浩泉不争气的让邱寒听出了他声音里波动。
      　　“是吗？”这点确实有点令邱寒意外，他相信研究中心给的药品没有问题，只要他不出现来刺激简浩泉的神经，简浩泉应该不会记得那天所发生的事情。
      　　“不为什麽，只是後来发生一些事情，让我突然又想起那天的事情。”
      　　“什麽事情？”
      　　“我必须回答吗？”
      　　“你觉得呢？”
      　　“先生，我想这件事情并不重要，重要的是我已经知道你是谁了，那麽该轮到你来决定我的未来了。我早就把灵魂出卖给你了，我当然没有资格再提要求。”
      　　“不，你有，而且你的未来永远都是由你决定。”
      　　浩泉不知道邱寒这麽说的用意是什麽，但是心头疑问再多也敌不过恐惧感，他知道现在的他根本不能反抗，而且之前的行为足以给他带来比死亡更恐怖的结局。在营地他不是没有见过那些人怎麽对待敌人和背叛者的，想到那种侮辱，他有点不寒而栗。那是一些比死亡更让人恐惧的东西。
      　　邱寒也不想多和这个孩子争辩，因为这个孩子还是块圃玉，未经雕琢，什麽都不明白。
      　　他走到长沙发那里坐下，点一根烟，思索著怎麽处理目前的僵局。
      　　直到一根烟抽完邱寒都没有说一个字，这对浩泉无疑是个艰苦的过程，但是他必须忍耐。眼前这个男人给他再大的压迫感，他都要扛下来，不能让邱寒小看了去。
      　　“好吧，你来告诉我，你和那小子为什麽要出逃，你们的部署，还有那两个死的人和你们的关系，他们可不是你们营地的，如何联系的？当然，你也可以不说，我想我有其他的方法让那小子说。”
      　　“先生，艾利他好吗？”
      　　一听到简浩泉开口就问及那个家夥的安危，邱寒一阵不爽。
      　　但是他还是保持风度的回答，“你觉得他会好吗？他没有你运气好。”
      　　“对不起，你的问题我不能回答你。”
      　　“注意一下你的口气！”
      　　浩泉却不理隐怒的教父，他感觉精神上的极度疲惫袭击著自己，只想找个角落静静的休息，不想再想任何的事情。但是这并不现实，他的对面坐著可以左右自己命运的人，他唯一的夥伴现在情况不明，而他那些所谓的理想和向往，现在都不再重要了。自由也好，生命也好，对於一个心已经疲惫的人来说，都是徒劳的。
      　　他现在的迷茫，让他一个人在仓皇中想逃走。
      　　可是逃避从来不是解决问题的方式，到头来还是必须直面。
      　　“简浩泉，记清楚，从今天开始你没有编号了，你现在给我休息，然後三天以後，我们在校场见。我有其他的任务安排给你。如果任务完成得好，那你这次的出逃我可以重新考虑如何处理。不过，你最好不要再惦记那个家夥了。他能跨过营地与其他中心的人联系，那就不是简单的问题了。我希望你是一无所知的。如果他的供词里你是同夥，有背叛的事实，那你最好想好在校场会不会被我一枚子弹打死。”
      　　邱寒是把话说得不能再绝了，可是给浩泉的信任却是极大的。
      　　从他昨天晚上的判断来看，简浩泉并不认识那两个人，否则也不会调回枪口。
      　　而且，对於浩泉本能的救他，他并不是毫无感觉的。
      　　现在对年轻的教父来说首先要弄清楚两件事情，一是那个叫艾利的人的来历和目的，二是简浩泉是怎麽想起那天的事情来的。
      　　还有，就是，他真想再听一次浩泉弹琴。
      　　浩泉也听出了邱寒话里暗含的信任，就像他们之间有种潜在的互相了解。浩泉一想到刚刚邱寒的口气，他只觉得活像个土皇帝。
      　　呵，邱寒可不就是个土皇帝麽。
      　　也许将要面对更多的未知和转折，可是见过邱寒以後，尤其是听了他最後的那段话，浩泉似乎轻松了不少。
      　　这一觉才真叫睡得塌实。


      5.2 重新上路
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/13 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　其实用不了三天，第二天纪颜就已经查出了事情的来龙去脉，这里是越南，可不是美国，很多东西只要稍微有点非常手段，是很容易办到的。
      　　当然，第二天浩泉醒来的时候艾利已经不在这个世界上了。只是他不知道而已，他永远都不会再知道关於那个人的任何消息。那些互相扶持的日子已经成了过去，他们的逃亡也成了过去，而他人生中的第一次背叛就是带来这样的结局，不用猜简浩泉也知道艾利凶多吉少，他再也听不见那个明朗的声音说我喜欢你了。
      　　事情不是当初判断的那麽简单，最大的问题就是艾利的两个同党，他们在组织里的时间都超过五年，虽然不是精英但是却有很长的资历，他们和艾利根本不算是同一个阶层的。艾利不过是被他们利用的一枚棋子，他们给艾利提供了组织的一些资料包括这次北库进枪支的消息，他们只是想利用艾利和浩泉两个人出逃来转移注意力，以达到窃取这批枪支的目的。
      　　而且这个计划意外的破产让他们隐藏了在营地的内应。
      　　那应该是一批人而不是一个人。
      　　这个结果教父很不满意，他也知道东南亚是个混乱的地方，人性非常裸露凶狠，所以不好管理也是自然的。贫穷所能引起的恐慌不压於瘟疫和战争。但是他怎麽也没想到有人能切如到组织的内部这麽多年才做手脚。他甚至有预感，这只是个开始。
      　　在武力不能解决的范围内就必须使用智慧，这个时候年轻的教父比任何人都冷静。
      　　站在他办公室里的首领纪颜现在已经是一头的汗，冷气再怎麽吹都让他无法从容不迫。而邱寒和商庆的沈默更是让他心理上承受不住。他们这个时候正在等一个人，一个从尼泊尔赶过来的人。也就是森上的顶头上司，魏萧。
      　　走廊里传来一阵沈重的军靴的声音，邱寒没有动，他知道魏萧来了。
      　　“哥，我来了。”魏萧亲昵的对邱寒打招呼，完全忽略了整个屋子里的紧张气氛。
      　　“坐，商庆给他泡杯茶。”邱寒冷冷的吩咐，让人能清晰的感觉到他的怒气像是迎面一把钢刀。但是来人却没有别人在年轻的教父前的那种紧张和畏惧。他坐下来，双手自然的放在腿上，给人一种军人的自信。
      　　“还是哥了解我，茶淡一点。对了，你要的东西我都带来了。哥，你在这边出的事情我也知道了，都是我疏忽了。”
      　　“你也知道是你疏忽啊。”虽是责备，可是邱寒眼里全是笑。只有这个人能让他如此的生不起气来，因为这个人不仅是信任的夥伴也不是可靠的手下，还是他的亲表弟。曾经一起经历过太多，邱寒不是对每个下属都一张冷脸的教父，对於久别重逢，他也有一份喜悦。
      　　“二少爷，请用茶。”商庆把瓷杯放在魏萧面前的矮几上。
      　　“其实你不出这个事情我要清查了，最近香港那边动得厉害，要不是我老婆生孩子，我估计这个时候人就在香港了。”魏萧喝著商庆递的茶，以拉家常的口气与邱寒说话。
      　　“我这次本来就是为了香港的事情来的。看来，这中间还是有些牵连的。你别一门心思的生孩子，多留点心事给我做事。”
      　　“知道知道。那，什麽时候出发，去那边。”
      　　“现在香港负责的人是？”
      　　“威廉&#8226;莫尔斯。”
      　　“好吧，你调一批人和商庆先过去，要打点什麽地方就听商庆的吩咐，我不想再出什麽意外。你就留在越南，把自己的烂摊子给我收拾掉。”
      　　“那你呢，哥？”
      　　“我还要在这里处理点私事，三天以後到香港。”
      　　“私事？商庆，哥什麽时候开始有私事了，而且都不要你参加？”
      　　“二少爷，这不是下属应该过问的事情。”商庆看了看邱寒，还是很礼貌的带过了简浩泉的问题。
      　　邱寒瞪一眼口不择言的表弟，但并不说什麽。同样都是在刀口上过日子的人，自己过得多麽压抑，邱寒看到魏萧以後才算明白个透彻。他能这麽安心的蹲在家里生孩子麽？
      　　但是转念又想到那个有趣的简浩泉，他的微笑很快浮上嘴角。
      　　三天日子是过得很快的，邱寒期待看一看这个孩子的培育成果。那眼神很不错，但是究竟肚子里存了几两货，还是要试试才能下定论。邱寒觉得自己很长是时间没有这麽期待与谁进行一场比试了。这个简浩泉的影响力可见一斑。
      　　很遗憾，天公不作美，邱寒和简浩泉站在校场里的时候下起了瓢泼大雨。
      　　不过这里的天气就跟小女人的心一样，变得很快，当然无论如何，邱寒和浩泉都不会离开这里，他们要进行早就决定的事情。
      　　“很好，我喜欢准时的人。”说这句话的人居然是简浩泉，三天不见，这小子已经神采奕奕，简直让人不敢逼视。
      　　“能让你喜欢是我的荣幸。那麽，我们是先开始比试呢，还是先讨论问题呢。”
      　　“比试吧，这个天气不适合站在雨里说话。”
      　　“爽快。去选枪吧。”
      　　“不用选，我用你的枪。”
      　　听到简浩泉不知天高地厚的话年轻的教父反而笑了出来，他越来越喜欢这个家夥的性格了。原来简浩泉还有这麽英姿飒爽的风貌，以前那个看似礼貌低调的男孩早就脱胎换骨了，也许不应该後悔把他放在营地训练。让他自己挖掘自己的实力，无疑让这个小男孩拥有了自信和坚韧。
      　　邱寒从衬衫和皮带间抽出别著的枪，扔给了一丈之外的浩泉。
      　　而他自己却从右腿裤脚里抽出一把袖珍炮似的“沙漠之鹰”。
      　　“好的猎人通常不会只带一把枪。”他笑著对浩泉解释。
      　　“那我先开始了。”
      　　话音刚落，浩泉就迅速走到尺码线上，平举右臂，没有任何的犹豫和停顿，他甚至没有试枪，子弹推进膛里，压下扳机，靶心上出现了一个小黑点。他的动作干净利落，没有多余的姿势，又准又狠。邱寒冷眼瞧著，想起了当年的自己。
      　　第二枪和第三枪都是快速和精准的。
      　　然後浩泉换了左手，同样是优美的姿势。他稍微瞄准，托起手腕射击。
      　　邱寒没有想到这个小子这麽有勇气，竟然和他比赛的时候用两只手。一个极好的枪手是不可能两只手一样有用的，总会有一边更加擅长。但是简浩泉知道这个地方训练的人不是参加射击比赛，他们是用来杀人和自保的。那最重要的就是速度、准确度和左右兼备。
      　　“很好，五发可以了。接下来，我来挑战一下。”
      　　“你那支枪可不是用来打靶子的。”浩泉退掉子弹，把邱寒的枪还给他。
      　　“只要是枪，那就都不是用来打靶子的。只要能射击目标就可以了。”
      　　简浩泉期待著这个年轻的教父让他大开眼界，他知道邱寒一身本领绝对不压於他。那天夜里的那次漂亮的射击，无论是判断力还是敏捷度都令人瞠目结舌。
      　　邱寒的衬衫已经被大雨淋透，他毫不介意。
      　　可是这个时候浩泉看到了他的胸肌稍微的收紧，就那麽一瞬间，子弹已经出膛。而这个时候的教父并没有停下来，他迅速後退五十码，边退边开枪，然後再退再开枪。动作一气呵成，简直看不出他有任何的停顿。等浩泉回头去看靶子的时候，那个暗红的枪靶早就倒了，子弹射击在後面的水泥墙上，有清晰的黑眼。
      　　而令他吃惊的是，除了最初打到靶子的那一枪，其他四枪只有射出两个眼。
      　　他匆忙的跑过去查看，果然是，三枪重叠在同一个位置，而稍微有点偏差的那个应该是最後一枪。墙壁上还隐约有子弹爆破的余热。简浩泉不敢相信这个男人在一千码左右的地方射击，误差不足两英寸。他自己那点微薄的伎俩，简直不够看。
      　　“怎麽，确认清楚了。我可没有放空枪。”
      　　“先生的枪法确实厉害？”
      　　“这个时候叫我‘先生’了？呵，只有你和我的时候，我允许你叫我邱寒。”
      　　“我们之间不需要套什麽近乎。”
      　　“哈，你以为我要和你套什麽近乎？我今天没有一枪杀了你，那是因为那个叫艾利的家夥没有把你牵扯进来。他可不是你单纯以为的朋友，他的朋友在做些什麽，你不知道，也不需要知道。”
      　　“因为他们都做不了了……”
      　　　　“是，你很聪明，我喜欢。现在，我们谈谈关於逃亡的惩罚怎麽样？”
      　　“随便。”
      　　　　“你在我的地方，最好还是注意一下你的态度。”
      　　“对不起，先生。”
      　　　　“很好，中国人不是有句话麽，孺子可教。你算得上，现在的任务，你听清楚，回去收拾东西，我们晚上七点出发去香港。你准备齐全东西，防身的和用得上的那些器械，不用我再教你了吧。”
      　　“我们？”
      　　“对，就我和你。所以，你也可以好好想想这个任务的价值。”
      　　“可是，就我和你……”
      　　邱寒用眼神打断简浩泉的话，他转身离开，走了几步，回过头，隔著大雨轻轻的说：“我相信你的实力，也认同你的忠诚。你只是现在还不知道自己应该做什麽，不过放心，我很快都会教会你的。”
      　　这声音简直像是从遥远的地方传来，浩泉站在雨里静静的听著，是的，这个男人什麽都知道。他知道自己对他没有过伤害的心思也没有所谓的背叛，自己只是很迷茫。迷茫这一生还能做什麽有价值的事情，目标和抱负。那些从幼稚园就听老师将的理想和抱负，如今却如幻影一般。
      　　又怎麽能不让浩泉迷惑呢？
      　　也许在邱寒眼里是这个孩子青春期的迷惑，可是浩泉心里再明白不过，他一辈子都不会比现在更加迷茫和不知所措。
      　　就要离开越南了，这个地方的一切是那麽的熟悉，却又立马变得陌生起来。
      　　邱寒刚刚回到住处准备洗澡更衣，却看见商庆站在门口。
      　　“怎麽了，这是？”
      　　“小寒，你怎麽能和那个没有通过测试的小毛头一起行动，我绝对不放心。”
      　　“师傅，你还要我说多少次，我的能力你信不过？”
      　　邱寒靠在门边，眼睛离商庆的只有一寸不足的距离，看到商庆瞳孔里的慌乱和失落，他一瞬间有些难过。这个男人的渴望和爱他又何尝不知道，但是他们之间有条线，谁也不能跨过去，那不是因为身份而是因为这一份感情一开始就已经被定义了，不能再改变。
      　　“小寒，你不能这样，真的很危险。”
      　　“我都说了，这是我的决定。你觉得你在我身边比他在我身边更安全？”
      　　商庆没有回答，但是答案显而易见，浩泉的实力和判断力都比不上商庆。当然，忠心也比不上他。
      　　可是教父还是选择了浩泉，他心理清楚，如果不带这个家夥出去见见真枪实弹，他永远不知道自己多麽的幸运。他希望商庆能理解他，就像当年商庆把自己丢到沙漠去和阿拉伯人合作一样。
      　　“对不起，小寒，我不该阻碍你。你早就能拿主意了。”
      　　“师傅，很难得听你这个口气跟我说话啊，哎~我是你带出来的，我从来没有信任别人超过信任你。但是，这个简浩泉不一样，他是我要培养的人，我必须在此之前为他冒险，就像你当初为我冒险一样。”
      　　“为什麽是他？”商庆还是忍不住问了出来，他一直都知道这个原因是教父的隐秘，若不是和那个男人有关，教父永远不可能注意到这个孩子。
      　　“你知道的。我身上流著谁的血，而我心里爱著的是谁，你都知道。师傅，当初是你要我杀了他的，现在又何必来逼我？”邱寒垂下眼睑，密密的睫毛在颧骨之上盖出一片阴影。看的商庆很辛酸，他是知道一切，却无法改变一切，也无法阻止教父去爱另一个人。
      　　“今天的事情，我不想再提，师傅和我之间应该有秘密的，不是吗？那麽，这个关於简浩泉的问题，就是我们的秘密。我想说的只有这麽多，我身上仍有很多责任，晚上我就到香港去，希望那时候你已经回到香港做你该做的事情了。”
      　　“是，先生。”
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 2楼  发表于: 2010-04-14 23:01 
      只看该作者 | 小 中 大 6.1 家，近在咫尺
      发文时间: 10/29 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　简浩泉以为他们会坐飞机直接抵达香港，结果邱寒却是带著他上了船。
      　　一艘不算大的油轮，这是浩泉第一次出海。
      　　“哥，一切都准备妥当了。一路平安，越南的事情我会处理好。”难得见到魏萧如此严肃的说话，浩泉站在邱寒背後，打量著这个和邱寒同样是混血的高大男人。
      　　“替我问候鸳鸳，她给你生孩子可不容易。”
      　　“知道了，我处理完这里的事情就回尼泊尔，你回总部之後我再给你汇报其他的情况。”
      　　“好，我走了。”
      　　邱寒转身上船，魏萧看到他身後的简浩泉，匆匆的打量了一番，确实是个精神而英俊的小夥子，但是还嫩了点，也不知道手头有没有两把刷子。这就是魏萧给浩泉最简单的评价。
      　　可以说，他确实是公正的，没有带著奇怪的偏见。
      　　他知道自己的哥哥是个怎麽样的角色，绝对不会因为一个男孩的容貌而特别对待他。
      　　回到熟悉的香港，却又觉得变化很大，现在的香港是特区，现在的香港更灯红酒绿。浩泉在码头看到一切熟悉又陌生的景象，他简直有点不能自控。一直以为自己不并不是那麽想念这个地方，原来真正回到这个地方的时候，那种感觉是不一样的。
      　　家，原来是这样的感觉，暖暖的，绵绵的，让他身体都无法动弹了。
      　　“怎麽了，回这里的感觉和想象的不一样吧？”
      　　“先生，我们先下船吧。”
      　　仍旧站在甲板上的邱寒望著天空，叹了一口气，“我记得我说过，我们单独的时候你可以叫我邱寒。”
      　　“知道了，那你先下来吧。”
      　　“我都不著急，你在急什麽。就这麽迫不及待的踏上香港的地界？”
      　　“没有……”
      　　“不用在我面前说客套话，有就是有，但是我敢保证你这种情绪持续不了多久了。你根本还不了解这个你称为家乡的地方，其实是多麽肮脏和混乱。”
      　　“我从来没有幻想过这个地方是天堂。但是这里仍然是我住过十一年的地方，我感觉亲切。”
      　　“好吧，我承认我不能理解这种感觉。因为，我没有家乡。”
      　　“对不起。”听到邱寒的语气，浩泉的心忽然揪到了一块。
      　　两个人坐进一辆出租车，邱寒报出一个地方，简浩泉本没有注意听，他无须担心执行任务的地方，他只想看看香港。可是邱寒说的那个地方再熟悉不过了，他是被绑架的地方，是以前老师上课用的琴房所在的大楼。
      　　邱寒不理会浩泉吃惊的表情，他只是闭上眼睛。
      　　这麽多年过去了，他终於可以到那个男人去世的地方看一看了。
      　　“这些地方你都还记得吧，它们有变化吗？”
      　　“唔…算不上大变化。”
      　　“香港是个小地方，应该变化很大才是。”
      　　到了目的地，浩泉也没有询问他们为什麽要到这个地方来，这里对他来说有著过於强烈或者说震撼的记忆，甚至是悲伤和痛苦的源泉。他不想来这里，但是教父要来，他阻止不了。
      　　“我知道，你不想来这里，我只是去看看他死的地方，你在楼下等我就好了。当然，这里是香港，你也可以趁机离开，回家或者其他。你有不少的时间思考。我先上去了。”这个时候邱寒的声音听起来是那麽的悲伤，简直像要离开这个世界一样的无助和孤立。浩泉从没有在这个自信满满的年轻教父口中听到过这样的口吻，他不由得被他感染。
      　　看著邱寒进电梯的背影，那种由内到外的悲伤更是四处飘散……
      　　浩泉踱步，他思考著邱寒的话，也许这真的是个好机会。他之前不就是为了和艾利一起逃出来，回香港回家麽，现在他人已经在香港了，而且又有短暂的自由，他完全可以离开这个鬼地方，打辆车回家。也许他的家人搬家了，但是离开以後总能找到的。他甚至可以报警，求助於警方。
      　　但是这些会不会被组织破坏，他不确定，而且最重要的是，不知道为什麽他不愿意用这种方式离开邱寒，他不是胆小的逃亡者，他已经拥有力量，那麽有一天要离开也要凭他的本事，这是浩泉的骄傲。
      　　他不需要别人施舍的自由，那需要用自己的力量去争取。
      　　何况，刚刚那个男人的背影，在他离开以後又将留在心头多少年，他也不确定。
      　　想到那一夜他和邱寒的欢娱，他不是爱恋这个男人，也没有沈迷在他的蛊惑之下，他只是觉得这个人也许真的需要他，这个人和他一样其实很迷茫不愉快，却找不到合适的出口来释放自己。
      　　游戏早就开始了，他现在想退出也是徒劳的，他的心已经牵扯进来了。
      　　浩泉无奈的叹一口气，目光随著大楼望向天空，那一抹深色像是要被扯下来一样。
      　　大约一个小时过去仍不见邱寒下来，浩泉思量著要不要上去看看，他知道邱寒说过来看看那个男人死的地方，男人应该指的是以前的老师。他们那些人的过去有什麽纠葛浩泉不知道，所以现在的他不确定自己是不是该去打扰邱寒，也可能他在楼上见什麽人，商量什麽事情，不需要他知道。
      　　於是浩泉走到附近的快餐店，买了一包烟和一盒炸鱼薯条，很多年不说香港话，他的舌头带著温热的激动。他磨蹭著邱寒给他的那张港币，忽然有种不祥的预感。
      　　就在他走回大楼的时候他看见五六个人相继上了楼。
      　　楼里有住户，有人进去并不奇怪，但是浩泉敏感的觉得这几个人动作太矫捷了，不像普通人。他神经紧了紧，赶紧回到大楼楼下。还在刚才下车的位置，他看到楼下忽然多出来的四五辆车子。
      　　这里不是有钱居住的地方，哪会有这麽好的车子一连几辆的停著。
      　　直觉告诉他有人上去找邱寒的麻烦了。虽然他还不确定来的人是敌是友，但是行动确实鬼祟，而且他知道楼上只有邱寒一个人，他再怎麽神勇也是难以应付的。如果楼上有自己的人，那麽算他白担心一场，不过他还不能放心，必须去确认邱寒的安全。
      　　电梯停在七楼，他把裤子口袋里的枪捏在手心，一步一步的走到走廊尽头。
      　　这里曾经死过人，房子想卖掉过者出租都不容易，而且这一间是整层楼最大的。浩泉停在那个熟悉的门口，门上贴的过年的对联十分陈旧，像很多年没有更换过的，他心头一惊，这不就是他在老师那里学琴那年贴著的门联麽？难道这里一直没有人住，还是组织上的人把这里控制了起来……
      　　来不急思索这麽多，浩泉就已经听到了好几个脚步声，从安全梯那边传来。
      　　他迅速拉开门，进去。里面一片漆黑，没有看见邱寒的人。
      　　再往里面，可以看见阳台上有灯，浩泉松口气，看来人是在阳台了。他故意放出脚步声，走到阳台，果然是邱寒一个人站在那里。他竟然哭了，看到这样的教父，浩泉一阵无措。
      　　“邱寒……你，现在不是说这个的时候，有人上来了。”
      　　“什麽？”
      　　“我说，有人上来了，五个以上，都来这个房间了。我看见他们在楼下停的车，不像这里的住户，很可疑，我就上来看看。”
      　　邱寒回过头，瞥见阴影里的浩泉，忽然一笑，尽是妖媚。那种很邪气的感觉仿佛感染了浩泉，他知道这是教父身上一种杀戮的信号。那天晚上在他开枪的时候，他也这麽笑了。
      　　“我就知道，有的人，心不死，非要动太岁头上的土。”
      　　“是在太岁头上动土。”看到邱寒没有再那麽神情恍惚，浩泉似乎松了口气，诙谐的对中文已经很熟练的邱寒挑刺。
      　　“都一样，你怎麽没跑，我可是给了你机会了，现在不走，以後一辈子是我的人。”
      　　“知道了，知道了，你把眼泪擦一下，免得他们进来吓傻了。”简浩泉递了一张洁白的手绢给邱寒，直接忽略了教父那句话。邱寒有点意外，这个家夥居然随身带著这些东西。
      　　脚步声在门口已经停了，而刚才他们的对话门外的人隐约听到，判断出里面只有两个人，於是没有急於进攻。对手是邱寒，谁都得步步谨慎。
      　　就在对方推门的一瞬间，邱寒灭了阳台的灯。
      　　再轻的脚步声一旦多了也就很难掩饰，邱寒和浩泉都在判断来人的数量和方向。对方的人走过客厅也没有开灯。最终是在书房的地方开了一盏小灯，因为有了光源，浩泉侧过身子，从阳台移动到了过厅。
      　　这个屋子他比邱寒熟悉，如果能先发制人，那最好不过。
      　　看到对方其中一个人从厨房的地方搜索了出来，脚步缓慢，要往过厅过来了，浩泉掏出枪，暗中瞄准，哪知道还没开枪就听到一声撕裂的急呼，短促而撕心裂肺，一个人倒了下去，并且再也站不起来了。原来邱寒比浩泉更先出枪。
      　　对方寻著枪声的地方一阵扫射。听出是其中有狙击枪的声音，而且应该是军用级水准的。
      　　浩泉和邱寒对视一下，意识到他们两个加起来现在也只有十三发子弹。而且对方的人数并不能确认，消音器的效果不见得好，那麽如果邻居报警的话，这里要结束战斗并且撤离的时间就更加紧迫了。
      　　邱寒继续开枪，而浩泉则选择了近身搏斗。
      　　经验丰富的邱寒基本没有挪动过位置，却没有丝毫受伤。但是浩泉却不同，他的胳臂已经挂彩，可是那种程度的伤对他来说还算没有任何影响。两个人都一心想快点结束战斗，但是对方的来人不是五个而是十一个，那麽多人挤在这个房间里就不容易隐藏和躲避了，而且他们的武器又是那麽的有限制。
      　　这个时候撤退是最明智的。
      　　但是没有接应的撤退也是危险的。
      　　邱寒还在思考该怎麽做决定，却觉得眼前一闪，有子弹飞过，已经来不急了，他的左肩被察伤，伤口并不严重。浩泉回头发现邱寒受伤了，心头著急，却被三个人缠得紧，他已经没有子弹了，这个时候必须自己解决掉眼前的人，不能再给邱寒增加负担，这是他唯一的想法。
      　　带著伤口开枪，再怎麽也无法与之前的精准相比。
      　　他已经决定逃走，这个地方不适合再继续战斗下去，而且，邱寒担心浩泉被他们制伏，这比杀害更可怕。
      　　发现邱寒在向门口移动，浩泉也有意识的後退，接道邱寒暗示的眼神，他接过邱寒抛过来的枪，毫无犹豫的开枪，解决了门口的两个家夥，却在他开枪的时候也有子弹飞向他。邱寒看到背後将要中弹的浩泉，没有多想，依靠的本能的伏在地上拉了他的脚，虽然可能也有点晚，但是应该能够避免从後背直接射击到心脏。
      　　这下浩泉也中枪了，幸好两个人都不严重。
      　　如今是必须撤退了，浩泉拨开两个人，也不出手，拉了邱寒就往外冲，他嘴上吼著“跟我走，快。”邱寒也来不及思考，躲避著身後的子弹，跟著浩泉一路从安全通道往下冲。好在七楼不算高，他们出了大楼没有上路却从後面的墙翻了过去，爬过两家人的电热水器，跳进一条小巷子里。
      　　一路狂奔了十来分锺，拐过弯，才算走到一条比较像样的街道。
      　　浩泉慢下脚步，回头问邱寒，“到那里才安全？”
      　　“这里是哪里，你怎麽知道这个地方能到路上……”
      　　“你忘记我是这里长大的了吧，你该庆幸我以前不是个有钱家的少爷，才清楚这里的小道。”
      　　“好吧，我承认今天幸好是你，换了商庆两个人都麻烦了。”
      　　“别以为现在就不麻烦了，你要到的地方我不一定知道。”
      　　“没关系，找个地方休息吧，就近的旅馆，小一点。我们现在不能去联系商庆，他还不能暴露。”
      　　浩泉没有想到邱寒这麽玩命，都中枪了还想著什麽计划，还准备收拾别人。连自己的安危都不顾及，他怀疑这个人是不是太绝了一点。
      　　但是他什麽都没有说，因为他欣赏教父这样的做法，很男人。
      　　“现在这个地方变化挺大，你信得过我，就跟著我瞎撞，要不我看还是联系我们的人来。”
      　　“呵，你小子，要是我信不过你，我现在就不会和你在这个地方。快点，带路。”
      　　“是……先生。”黑夜里邱寒没有看到浩泉脸上浅浅的笑容。
      　　两个人找到一个有点像是情人旅馆的地方住了下来。


      6.2 受伤的地方是身体还是心
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　房间狭小而潮湿，感觉确实是个情人来办事的地方，毫无情调但是又出奇的引诱人。
      　　浩泉和邱寒各自处理著自己的伤口，相对而言还是简浩泉伤得比较重，近身搏击的时候他也吃了好几个硬拳头。但是他也和邱寒一样，没有啃声儿的忍耐，简浩泉一直觉得只要是那个男人能做到的，他有一定能做到。他从来没有把自己当作一个孩子，他都是把自己放在与邱寒平等的位置去比较的。他如今算是明白过来自己内心的那种感受，他想超越这个男人，或者和这样的男人一样，站在顶端，控制这自己和别人的欲 
      望。那是一种遥不可及的状态，却让简浩泉非常的神往。
      　　观察到邱寒娴熟的包扎伤口，他隐约明白这个男人看似年轻，应该早就身经百战了。
      　　否则他的身上哪会有那种洗练之後的沈稳。
      　　窗外已经天亮了，香港的早市和令人怀念的早餐，浩泉想著那些点滴过往出神，但是他永远不能再回去了。他也回不去了，从他把那枚子弹打进那个德国人的太阳穴开始，他就是个沾上血腥的人了，没有退路，灵魂永不纯洁。而且这一切也是自己的决定，身边的邱寒已经注定掺和进了他的生命，那就不是能随意摆脱的了。
      　　浩泉忍耐著伤口疼痛，下楼去买了两份简单的早餐，报纸和交通地图。香港还是老样子啊，这里住著勤奋的人，一大早就热闹非常。
      　　上楼发现邱寒已经醒了过来，他放下手上的东西，问候了一句，“怎麽样？”
      　　“还好，听到你出去，我还以为你不会回来了。”邱寒笑起来，淡淡的，但是给人很安心的样子，他的脸色因为受伤有些苍白，混血的血统让他的俊美这个时候也偏向一种柔软。浩泉看得一愣，他从来不会觉得男人好看，而邱寒是第一个打破他这种概念的人，浩泉不好意思的脸红起来，毕竟是十八岁的少年，又怎麽能不血气方刚呢？
      　　他忽然意识到自己好像，好像有点不对劲，不太一样。
      　　“开什麽玩笑，你当我是那种小人。”
      　　“当然不是，要不我也不会在这里等你回来。买了早餐？香港特色？”
      　　“你需要补充一点水分。”
      　　两个大男人在房间的床上坐著，沈默的吃著早餐。浩泉不知道这个时候的教父心头仍挂念著一个死去多年的男人，他也不愿意去想教父为什麽会有这一系列的举动，包括那些汩汩的泪水。因为他知道，如果这是他该知道的，那麽不用问邱寒也会说。
      　　而且这个男人受伤的样子，让人是那麽的心疼，却又不愿意伸手去救赎。因为是那麽的美，美得人震撼和迷恋。
      　　信任这个东西往往是种感觉，让人深信不疑。浩泉也不知道邱寒这样一个人物怎麽就能那麽放心的把的性命交到他手里，但是不并不愿意辜负这样的信任。这个男人的一切，对他来说都是一种奢侈。
      　　邱寒的电话终於响了起来，他接起来，声音回复了镇定，“情况怎麽样了？”
      　　“都清理了，但是事情还有点变故，等先生回来定夺。”
      　　“死伤的情况呢？”
      　　“比计划中的严重，对手有准备。组织内部肯定是有人在作祟，希望二少爷那边已经处理好了。”
      　　邱寒没有置可否，啪的挂了电话。
      　　浩泉依旧是那个姿势坐在那里，他听到了，但是什麽也不能问。
      　　“走吧，我们换个地方睡一觉。”
      　　邱寒看到他说完这句话後简浩泉脸上的一种奇异变化，他脸红了。这个小家夥，不是一般的有意思。没想到还纯情成这样。邱寒从来没有考虑过简浩泉是异性恋还是同性恋这个问题，他只是觉得这个人属於自己。可是浩泉却开始隐约的焦虑，为什麽邱寒会让他产生性 
      冲动，难道自己也是个喜欢男人的变态？
      　　但是生命面前，这些问题都是小问题。
      　　浩泉镇定的问：“有人来接，还是我们自己去。” 
      　　“你是香港人，我们还需要人来接吗？”邱寒自从看到浩泉那个反应後，忽然心头舒爽了一阵，本来恶劣的心情也让他不禁挂起笑脸。
      　　“哪里？”
      　　“丽晶。”
      　　没想到又是这麽明目张胆的地方，浩泉简直有点佩服了。他还以为组织会选个隐蔽的地方。真是枉费他还买了地图。
      　　到饭店的时候商庆已经在大堂里等待，看到两个人都有受伤他不禁皱起眉头。
      　　自然两个人是被安排进了两个房间，浩泉想到刚刚邱寒说那句话的时候自己的想法，简直恨不得给自己两个耳光。难怪他会笑了，浩泉有种被人戏耍了恶感。
      　　很多年没有睡过如此舒适的床，浩泉很快便进入梦乡。他做了一个很长的梦，梦见儿时的夥伴、父母邻居，梦见邱寒站在他背後听他弹琴，然後艾利的脸出现了，他面目狰狞的跟在浩泉後面，吼叫著，却听不见他说的什麽。
      　　浩泉惊醒，他没有出冷汗，也没有慌张，他只疲惫的闭上眼睛。
      　　也许艾利确实为他牺牲了，但是每个人在追求理想中都要付出代价，浩泉知道自己无法弥补已经过去的悲剧，他只能向前看，得到他和艾利都想要的，来告慰这个已经无法再得见的朋友。就算他知道艾利对他也许抱有的不是朋友之心，但是相信其中的真诚是显而易见的。
      　　没想到人生是这麽的奇妙，他们计划了几个月，没有成功。但是他现在仍到了香港。最终的目的地。
      　　听到有人敲门，他没有想到是商庆带了医生来。
      　　重新处理了伤口，并没什麽大碍。而商庆也是一句话也没有说，浩泉不清楚这个男人是不是对自己有潜在的敌意，或者防范，总之他感觉这些人都无法给他邱寒给他的那种自在感和亲切感。他很明白这个地方的人都很讲究上下关系，礼貌而冷漠，所以他也并不奢望什麽。
      　　只有邱寒是个意外。也许他是这一切的掌控者，所以他可以放低姿态。
      　　浩泉不知道接下来，他会走进怎麽样的人生。任务？训练？还是囚禁？
      　　剩下的日子简浩泉都是在酒店度过的，他不知道邱寒在忙著清理什麽样的障碍，也不知道他是不是身处险境，他每天只能无聊的翻看香港无聊的电视节目。听著乡音，有些想去看看家人，那些曾经天天都能见到的熟悉面孔，怎麽就开始渐渐在自己的记忆里淡了起来，而最浓墨重彩的却只有邱寒一个。浩泉很恐慌，他觉得一个人太容易忘记和记住，这样下去他会不会丢失自己？
      　　但是这些杂乱的思绪并没有影响到浩泉的理智和冷静。
      　　其实凭借现在他的本事，要从这个逃出去比从营地逃走的可能性大多了。
      　　但是简浩泉什麽都没有做，老实得连看管他的人都吃惊。他们不能明白这个男孩的骄傲，他要有一天随意的选择去向，用力量决定自由。那时候不是一扇门一张网能挡住他捆住他的，而是千军万马都无法阻止他离开或者前进。
      　　浩泉并没有清醒的认识到自己潜意识里已经开始变化了，这都是因为一个叫邱寒的男人，他身上的力量和智慧吸引著浩泉，像是一个少年的偶像一样存在著。而浩泉的追赶都在年轻的教父的意料之中，他知道这个孩子不是一般的聪颖，他总有一天可以站在自己身边一同打造一片新的天地。
      　　直到六天过去，邱寒才走进那扇门。
      　　“恢复得怎麽样？”他一边点烟，一边问浩泉。
      　　“很好。”浩泉简单的回答，却显得有点逞强，他的身体显然没有恢复原来的矫健。其实邱寒亦没有恢复，两个人毕竟打了一场硬仗。
      　　“今天带你出去走走，你这几天表现不错。”邱寒说的轻松。
      　　“香港的事情已经处理完了？”浩泉没有直接感动教父的施舍，只是淡淡的问起一些事情，什麽时候他开始这麽关心邱寒了，问出口他自己也惊了一跳，而且意识到自己失言了。
      　　“简浩泉，这不是你该过问的。”
      　　“对不起，先生。”
      　　“又忘记我的话了，叫我邱寒。”年轻的教父一付无限宠溺的口气，谁都听得出来，简浩泉也很迷惑，他凭什麽能引起这个男人这麽多的关注。难道仅仅是因为这个男人看上了他的一副身体？那他是这个DC的主人，他要拥有一个男孩太容易了，何必这麽宠溺一个人，有的是人去巴结他，讨他的欢欣。
      　　而浩泉又很怕邱寒这样的口气，因为他简直无法拒绝这样的他。
      　　“去哪里，今天？”孩子终归是孩子，无论简浩泉再怎麽成熟，在教父的眼里他都是个雏儿，还需要很多磨练，走很长的一段路。
      　　“你带我出去，你决定就好了。”浩泉冷静的对答。
      　　“那我带你回家，你去不去，简浩泉。”
      　　回家？！浩泉从来没有奢望过的一件事情，他再怎麽也没有想到邱寒说出了这样的话，不知道邱寒是什麽目的，也不清楚这是不是个测试，於是按捺住激动，浩泉沈默了。
      　　“怎麽，吓到了？”邱寒的口气带著点戏谑。
      　　“一切都听你的安排，我不知道。而且，回家，我也不知道怎麽说。我的家还在麽……”
      　　“终於老实一点了，听著，你家现在已经不在原来的地方了，为了他们的安全，我觉得还是不要去看他们。这麽多年，他们都很好，只是，他们恐怕已经不需要你了。但是如果你坚持要见到他们，我也不会反对。自己做选择。”
      　　听到邱寒这麽说，也证实了自己心中的想法，岁月会改变一切。
      　　简浩泉终於妥协，知道他们过得还好就足够了。
      　　佣人拿了崭新的衣服给浩泉换上，他下楼以後看到邱寒在大堂里喝著咖啡等他。他简直有个错觉，像是这个男人在等著他出去约会。当然，他看到冷漠的站在旁边的商庆的时候，还是迅速警惕起来。毕竟这里不是自己的乐园，他还是个被人掌握著的人，随时会因为自己的疏忽失去生命和自由。知道这一切都有可能都是测试或者圈套，简浩泉告诉自己必须警醒，而且保护对他来说那些重要的东西，比如家人。
      　　看到浩泉从电梯里出来，邱寒就摆摆手示意他过来。
      　　“先生，我去忙了。”一旁的商庆看到简浩泉出来，那孩子这样一穿著，还确实出类拔萃，气质和样貌都是上层的，难怪教父如此的喜欢，而且这个孩子身上真的有那个男人当年的气质，那种带著点流浪音乐家的颓废和随意。於是商庆不再多说什麽，适宜的结束了刚才的话题。
      　　“嗯……”邱寒点一点头，目光却是一直随著那个男孩的，商庆顿时心头又五味具全。
      　　邱寒站起来，拉过穿戴整齐的简浩泉，原来他是这麽的神采飞扬，英俊而年轻，朝气勃发，更胜当年的自己。邱寒不禁嫉妒起来，岁月就像一把锉刀一样，把人生生磨平，最终变得真正的平淡无奇。
      　　“邱寒，我可不可以不穿成这样？”浩泉低声的问，他确实有点不习惯这样的盛装。
      　　“不，我喜欢你这样。很漂亮。”邱寒就在大庭广众之下一把拉过浩泉，靠在自己怀里。但是他顿时又推开了浩泉。因为他敏感了发现了浩泉裤子口袋里的有硬绑绑的东西，毫无疑问邱寒很快反应过来，那是一把枪。
      　　“但是，我很不喜欢你这样。”邱寒的右手伏在浩泉的手上，按在他裤子口袋里的枪上，十分用力，浩泉的大腿直觉得一阵疼。这个男人的力气真不是一般的大，看他并不是很强壮，却暗地里很结实。
      　　邱寒相信简浩泉没有背叛的意图，只是这个家夥还是这麽信不过自己，看来再怎麽放低姿态都已经无法获得好感和消除芥蒂了。他心头一阵失落，这个简浩泉有时候真叫他不知道怎麽办，明明已经给了他千般宠爱，万般让步，他却视而不见。那种莫明的烦躁窜上心头，邱寒何时如此对过任何人，却没想到是这麽个结果。难道他一定要用对犯人和敌人的方式才能管制著这个家夥？他原以为那天一役，两个人已经稍微培养出一些默契，结果却令他万念炬灰。
      　　简浩泉抬起眼睛看了一眼邱寒，他没有任何的辩解。
      　　“你现在去，把这个东西给我扔进垃圾桶里。”
      　　“对不起，我想不行。”
      　　邱寒没想到简浩泉竟然给了他这样一个回答，没有人可以在他已经给出让步以後还忤逆他的意思。邱寒不知道说这个家夥不知好歹还是冥顽不灵，他抬手就一个耳光狠狠的甩在简浩泉脸上。整个大堂因为这个响亮的耳光而安静了下来。
      　　浩泉站在原地，他只觉得耳朵嗡嗡作响，整个被打懵在那里。
      　　他从未想过邱寒会对自己下这样的狠手。
      　　转过身看到这边出状况的商庆带了一个保镖迅速走过来，邱寒看了他一眼，还算平静的吩咐，“带他下去。”身边的保镖扯著木偶似的简浩泉回了酒店的房间里。
      　　商庆给邱寒点一颗烟，他尚且还不知道教父为什麽生气，但现在显然不是问任何问题的时候。
      　　“商庆，今天不要安排其他的事情了，我和你去见洪老头，谈抽层的事情。”
      　　“知道了，先生。”
      　　“对了，还有，把那个家夥身上的全部枪械给我没收了。”邱寒灭掉烟，站起来，眉头拧成一团，破坏了整张美丽的脸。一想到简浩泉背著他偷偷藏带枪支，他就气不打一出来。不过，邱寒这一瞬间的怒气却让他忘记了自己曾经对浩泉所做施与过的残忍，那怎麽能让那个孩子对他百分之百的信任。
      　　躺在床上，浩泉什麽也不想，只觉得脸火辣辣的疼。
      　　但这样的疼痛并不能让他难受或者觉得恐惧，过去的六七年里他经常经历比这个更可怕的打击。但是他现在无法接受的是打他的人邱寒，他觉得那个人不应该如此残暴的对待他。但是又没有理由，那个男人毕竟高高在上主宰一切。
      　　现在他开始明白为什麽邱寒要放低姿态了，无非是想他放下芥蒂，彼此信任。
      　　可是，真正能建立这种关系吗？他们不是对立的两个层面吗？
      　　浩泉没有更多的去考虑惹怒了教父会换来什麽样的惩罚，他只是在思考这一刻邱寒的心理。
      　　也许，他应该信任他一点。
      　　但是已经无法回头了，彼此的关系已经回归到最真实的层面里，浩泉淡然的笑一下，也许这些才是正常的，而那个对自己温和的微笑和信任的男人只是个虚幻的假象。



      6.3 我只想保护家人
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　晚上邱寒还是去了浩泉的房间，他本不想去的，但是脚步止不住。到了那间房门口，才意识到自己不由自主了。他摸摸鼻子，撇嘴笑了，也许很多东西真的是命运，不可抗拒。
      　　“简浩泉，是我。”他没有敲门，只是在门口轻声的叫唤了一句。
      　　果然，门很快就被打开了。
      　　“什麽事，先生？”
      　　“来我房间，弹琴给我听。”
      　　邱寒没有想到自己在这个孩子面前竟然退缩了一下，这可不是他的作风。他来这个房间做什麽他自己再清楚不过，但是当看到浩泉抬头看他的那个眼神後，他竟然不知怎麽的退缩了。
      　　曲子还是第一次邱寒听他弹的那一曲莫扎特，邱寒不知道浩泉为什麽对这首曲子那麽偏爱。
      　　音阶一点点的流过指尖，浩泉觉得自己生疏了，太久没有触摸琴键的手指开始僵硬了起来，但是他仍然能完整的弹这一曲，那种久违的宁静绕在他心头，他又想起了那个冬天，他坐在暖烘烘的琴房里听老师弹的莫扎特，无法忘怀的感觉。
      　　邱寒静静的听著，手里的酒不知不觉的消耗掉。
      　　果然只有这个孩子能弹出那样的感觉，他又看见那个男人的脸了，他对著自己微笑，然後忽然看到自己的母亲，原来他不是在对自己笑，而是对自己的母亲笑。
      　　曲子结束以後，浩泉仍坐在琴凳上，他无法停止这一刻的激动，源自内心的。
      　　而邱寒却一言不发的躺在床上，头仰起，不知道他想起了什麽。
      　　“你还记得他吧？”
      　　“你是说老师？”浩泉不明白邱寒为什麽突然说起这个，但是他判断这个“他”是指老师。
      　　“对，你知道他的名字，他的身世，他的过去吗？你怎麽能弹得那麽像他？”
      　　“我什麽都不知道，连他的名字都不知道，只知道他姓田。”
      　　“不不，不是的。他叫雅治，那是他胡乱姓的一个姓。就像我一样。呵……”
      　　“你喝醉了，先生。”
      　　“没有，你继续弹，不要管我。”
      　　可是浩泉没有再继续弹曲子，他的手抖了抖，一只手伏上琴键，弹起了童谣，一首所有小孩都喜欢传唱的童谣，这也是他最开始会的一首曲子。
      　　邱寒一时间没有明白浩泉要干什麽，只好听他弹完。有的时候，他不得不承认这个简浩泉太容易让他意外，惊叹。
      　　等浩泉弹完，邱寒才问，“你这是什麽？”
      　　“其他的曲子记不全了。我好久没有弹琴，但是这个曲子怎麽都忘不了，是小时候天天唱的歌，每个小孩玩游戏都在唱，怎麽都忘记不了。”
      　　“你今天很让我失望，浩泉。”
      　　“对不起，先生。”
      　　“你不需要为这种事道歉。”
      　　“今天的事情，我只是想保护我的家人。”
      　　“也许，他们已经不需要你的保护了，你有没有想过。”
      　　“那是另一回事，如果我能做，我就会去做，至於他们是不是需要，那就要到时候再说了。先生，今天的事情，很抱歉。”浩泉这个时候的道歉很真诚，因为他听到邱寒说失望的时候，心都皱到了一块儿去。
      　　“我想他了，你再弹一曲吧，就一曲。”
      　　“邱寒，我不是不信任你，只是没办法信任这一切。”
      　　没有听见邱寒的回话，浩泉兀自弹了起来，比起刚才熟练了不少。
      　　曲子还没结束，浩泉忽然觉得背後一阵压迫感，他下意识的停了手指，还没来得及转真，邱寒就掐住了他的脖子。这瞬间的变化让他措手不及。
      　　但他并没有挣扎，因为他已经感觉到邱寒没有下狠手，除了呼吸有点困难，并没有致命。
      　　邱寒伏在他背上，浩泉感觉到了教父的眼泪。这已经他第二次看到这个男人流泪，他不知道自己是不是世上看过他最多泪水的人。然後他听到邱寒的喉咙里发出一些呜咽，他低声的问：“你怎麽就不爱我，你爱她就是不爱我，为什麽……”
      　　浩泉不知道这个“她”指的是谁，也不清楚邱寒把他当作了谁。
      　　他现在能做的只是任邱寒压著他，他知道这个男人心头的那块缺口又打开了，他现在必须帮他，无论出於什麽原因。邱寒的呼吸扑在浩泉的脖子里，浩泉脑子里全是邱寒那张俊脸和冷峻的眼神。他忍不住的想挣脱这个陷阱，冥冥之中好像在害怕什麽。
      　　可是却找不到真正逃跑的方法。
      　　邱寒的吻落下来，浩泉知道一定会被吞噬，於是拒绝，却又拒绝不了身体的反应，他被邱寒抚摸和亲吻得如痴如醉。
      　　浩泉被他拉到床上，两个人极快的脱去对方的衣服。亲吻如同啃噬，可是那种感觉却像是第一次高 潮一般，邱寒情 欲高涨，浩泉破天荒的去抚摸那个坚 挺的阴 
      茎，他被高温所惊，却也明白这一刻的邱寒是多麽的激动。他们需要对方的…身体。
      　　至於心，那种东西太过於稀有，谁还能在这乱世里寻找到呢？
      　　邱寒不信，浩泉亦没有憧憬。
      　　那个晚上的邱寒只是极脆弱的少年，心中充满了是爱和失去，但是他有简浩泉陪著他。
      　　他拥抱著那个精瘦的躯体，亲吻他的薄唇，却叫著另一个男人的名字，无论是心底还是嘴里。他不知道这个时候接受著他的浩泉是怎麽样的心情，是同情还是怜爱他都不得而知。或许这对他还并重要，这一刻的思念和忏悔充满了教父的心。
      　　仿佛回到很多年前，他什麽也没有什麽也没失去的时候，那样的宁静仿佛死亡一样，离他很近。
      　　浩泉生涩的迎合著邱寒的身体，感受著他的隐忍。他从未想过自己和年轻的教父之间会产生任何的感情或者羁绊，但是这一刻他动摇了。他确信自己无法抗拒这个男人，无论是他的悲伤还是他的强势。而且这个男人的眼泪正流进他的颈子里，仿佛是要流干这一生的泪。
      　　他醉了，浩泉对自己说。
      　　他不知道这样的放纵和迎合意味著什麽，是一瞬间的心软是信任是爱还是其他，现在的他无法分辨清楚。而这感觉仅仅是涩涩的，压在心口。
      　　但是，如果可以治愈这个男人，他愿意忍受邱寒叫唤著另一个男人的名字。
      　　邱寒的率动是极其温和的，像是对一个很珍惜的情人一样对待浩泉，他亲吻浩泉的每一寸肌肤，手指滑过他浩泉隐秘的股沟，引起那迷人的尾骨一阵颤栗。浩泉却知道邱寒看到并不是他，而是那个高贵的男人，那个与教父血脉相连的人。
      　　他闭著眼睛等待邱寒的攻陷，邱寒又不急著索取一切，他像是品尝陈年的红酒一样，时急时缓，把身下的人带进一个又一个迷醉的高 潮里。
      　　慢慢的，浩泉感觉不到那种刺痛了，取而代之的是一种激荡的欲 望，深深的推向一个又一个高 潮，他少年的身体渐渐被点燃，然後融化在邱寒的温柔里。
      　　对於浩泉来说，这一次的性 爱无疑是最美好的一个，简直像一场幻觉。
      　　而越来越深的抽插让浩泉身上的伤口还是异常扭曲的疼痛，他猛醒过来。这疼痛像是一根针，扎在了快 感这颗气球上，浩泉如梦初醒，这不是公平的性 
      爱，他太明白自己於邱寒是个什麽东西，这种强权和力量的较横对於这个年纪的少年来说除去憎恨和颓败，就什麽也不剩下了。为什麽会因为一时的快感就忘记自己如何在被人使用的呢？简浩泉暗暗骂自己，暗暗的流泪，他不再叫出声，不再因为顺从身体而放松而去接受这种性。他的别扭邱寒没有太过注意，他只是在这具年轻的身体力发泄他的孤独。
      　　他大声的叫著别的男人的名字。那个从没来把他当作情人爱过的男人。
      　　浩泉因为疼痛而异常清醒。
      　　他知道这种恨的感觉并不好受，却能真正的记住，用身体和心记住。
      　　自己本应该憎恨的人却和自己纠缠在同一张床上，究竟是谁蛊惑了谁，浩泉闭起眼睛，无法思考，也不想去思考，他只能接受这个男人给予他的一切。
      　　这是一种感情也是一种抗争，属於两个男人。
      　　也许，天亮以後一切又将恢复到原来的关系里，但是他们都无法停止这一刻的自己。
      　　邱寒醒来的时候看见侧身熟睡的浩泉，恬静的面庞还是个十足的孩子气，他开始後悔自己那麽苛责的去对待一个孩子，但是有的人注定比别人经历得更多，得到失去得更多。
      　　“醒了？”浩泉稍微的翻动身体，邱寒轻轻的问，简直温柔得如同多年的情人，却又带著一种父兄的宠溺，淡淡的，让浩泉恍惚起来。
      　　“你再睡一会吧，我有事情先去处理。”
      　　“嗯……”浩泉仿佛没有完全的醒过来，转过身又睡了过去。
      　　醒来的时候已经看不到邱寒的身影，而只被告知将要离开香港了。简浩泉回到自己房间简单的收拾，心里却总觉得少了点什麽，但究竟是什麽他又说不清楚。
      　　回去的路途和一般的旅行没有任何区别，只是一路上都没有再见邱寒。
      　　他无法得到任何关於邱寒的消息，不知道年轻的教父是不是和自己一起离开的，也不知道教父究竟会如何处理自己逃亡的行为。总之所有的事情都开始变得模糊了起来，没有邱寒来告诉他，一切都不确定起来了。
      　　这个男人仍旧是这里所有事物运转的主导。



      7.1 最契合的身体
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　
      　　商庆把邱寒托付给他的简浩泉安排在伦敦的一间公寓暂时居住。他们需要在这里等几个人一起离开。组织里繁忙的事情，都是简浩泉无法插手的，於他而言只有等待。那是难熬的一段时间，因为他热血沸腾。常常在半夜想起邱寒来，那具媚惑人的身体无时不刻的牵引著浩泉单薄的欲 
      望，熊熊燎原。当他发现自己总是想著邱寒自 慰的时候，那种恐慌不言而喻。
      　　身体恢复得很快，那些伤口愈合了，就像要让赶紧忘记那个在自己身体里肆意过的男人一般。
      　　他几次想开口问邱寒的消息，但是简浩泉知道自己没有资格过问这个，於是显得过於沈默，这一切都看在商庆眼里，似乎有点琢磨不透的玄妙。他对这个男孩的看法越来越不一样，他觉得也许这个人真的是教父需要的人，也说不定。
      　　再回到DC“家”里，邱寒松了一口气。已经很长时间没有人对他下过手了，这次在香港所遭遇的一切仿佛唤醒了教父身体里不安分的情绪，是一种潜在的嗜血先兆。
      　　他坐在办公桌前看著几个人的资料，以及几个组织和公司之间的关联。
      　　这些东西他以前并没有那麽仔细的去联系它们，现在他不得不都重新看待，也许这些细枝末节足以毁灭他的帝国。
      　　“魏萧那边的报告过来了没有？”邱寒忽然问起。
      　　“还没有，先生。”
      　　邱寒挂了分机电话，突然不安起来了。有种不祥的预感。脑子里转动著那些人的资料和彼此的关系，邱寒觉得这中间他一定错过了些什麽，才会出现这种无法整合的感觉。
      　　傍晚的时候商庆过来报告了简浩泉的情况，邱寒早就已经决定不让这个家夥再远离自己的视线，但是他还不足以放心让这头小兽住进“家”里。最终他让商庆把简浩泉安排在巴黎郊区的一栋别墅里，平时有教授过来帮他学习医学。
      　　学医和学习搏击或者射击不同，是长时的而艰苦过程。邱寒确信浩泉现在最需要的是个段沈淀的过程，太锋利的他，很容易折断。因此决定用此来磨磨简浩泉的脾性，也好让他学点本事。邱寒不确定这个小夥子能不能耐下心来做一件不一定有结果的事情。也许很困难，但是简浩泉必须去做。这是教父安排给他的命运和磨练。
      　　日子仿佛是静止在某个点上，简浩泉每一日过著同样的日子，除了上课学习以外就做实验。邱寒给他提供了一流的环境和条件，他甚至可以在休息的时候使用地下的射击室，也偶尔可以外出活动，虽然是在监视之下，但是并不显得过於的拘束。他记得又一次邱寒给他送来一根竹枝，一节一节的竹节很光滑，他不知道是何意思，但是很久之後，他的老师看到那根竹枝才告诉浩泉，邱寒是希望他如竹子一般的成长，一节一个印记，这样才能生长得更高远。
      　　这种寂静的生活一开始给简浩泉的是种全新的冲击，但是他还是渐渐适应了，与老师和佣人都相处融洽，浩泉学习能力一流，邱寒看到报告也很满意。他时不时会去浩泉住的地方看他，过上一夜，但是两个人很少交谈，他们不涉及到对方的心情、生活和最真实的那些部分。
      　　谈不上感情浓烈，也谈不上亲密，但是彼此心头已经生出一种跟深的羁绊，像是一株藤蔓一样，越攀越密。
      　　谁都不记得这样的生活是什麽时候开始的，又将什麽时候结束。
      　　浩泉被邱寒照顾得很好，生活健康规律，没有危险，定期有人来帮他修剪头发，更换地下室的枪支，充实他的实验室，唯一不太理想的只是监视以及网络并不完全开放。
      　　但是这已经比起邱寒自己的状况好了很多，这一两年他从一个普通不起眼的位置爬到了教父的高度，多少人等著给他好看，多少人趁机拆他的抬，多少人算计著利益与他周旋，他只感到前所未有的劳累，仿佛一下子过去十年光阴。
      　　他在阿拉伯地区的生意危机四伏，在日本遭人暗杀，在印度出境的时候被警察盯上，这些都是简浩泉不知道的，但是他唯一欣慰的是，每当他结束工作以後可以去郊外的别墅看一看那个家夥，听他弹琴说话，喝一杯香槟，就再愉悦不过了。
      　　有的时候邱寒都怀疑自己是不是已经不再完全相信任何人，除了简浩泉，那个他可以拥入怀里熟睡的男子。
      　　邱寒知道自己喜欢简浩泉什麽，也知道他在那个地方过得很好，其余的他无法强求去得到，就像当年他无法强求得到雅治一样。邱寒从来没有和简浩泉谈及感情这个问题，他们彼此欣赏，简浩泉想超越邱寒，并且年轻的教父知道简浩泉是可以的，只是时间问题。而横在他们感情中间的不是时间也不是过去，只是教父心头的那个结。他无法放开心去爱一个人，也无法去强求一个人接受自己。
      　　如果说这是教父唯一的自卑，那麽他确实无法反驳。
      　　简浩泉却不明白邱寒的这番心思，他知道邱寒对他特别，无论是觊觎什麽，他都喜欢这样，喜欢享受那个男人只给他一个人的温柔，也喜欢看到这个男人锋芒毕露的神色，如果有一天邱寒问他爱不爱的时候，他一定会点头。但是这个无关他们的关系和未来，他不会因为爱而放弃战胜这个男人的念头，也不因为被吸引而忘记曾经的煎熬，当然浩泉更不会因为爱而拱手让出自己的自由，他甚至不会因为爱而抹去曾经对这一切的恨。
      　　毕竟如果没有这个男人，他的生活将是平凡而淡定的，他将和那个城市里的每一个男人一样去经历人生的小波小浪，结婚生子，享受天伦。
      　　可是这一切都改变，他现在甚至不知道自己是谁，将来会做些什麽。
      　　有时候邱寒过来过夜，也并不做 爱。但是浩泉也会把自己洗干净，灌肠，准备避 孕 套，他已经是个合格的医生，并且还有些洁癖。他不反对同性做 
      爱，但是他也不支持肛 交这种运动过於频繁。他常常说笑似的提醒邱寒，“要是搞松了怎麽办？”
      　　邱寒也开玩笑似的的说：“你是医生你说怎麽办？”
      　　其实浩泉非常害怕老了以後那里失禁。但是他有想，真的会有老的一天麽？
      　　邱寒吃东西不算挑剔，可惜浩泉挑剔，他不爱吃印度风味的所有食物，所以邱寒换了佣人，给他配了两个厨师，一个做甜点一个做中餐。邱寒也常常过去吃吃饭，浩泉会听到他打电话、处理DC的事物，有时候商庆也会跟过来。
      　　浩泉非常识趣的从来不问他是不是遇见麻烦了，哪怕他看出来邱寒很不开心。
      　　有的时候，他能看出邱寒的那种倦殆，但他也知道这个男人对自己比对别人还残忍，他一定能面对一切，毫不退缩。也许在简浩泉眼里，邱寒真的是个枭雄。
      　　彼此都没有去窥探对方的心，也不在意是不是真的有爱，这种风轻云淡的关系反而让他们很舒服，不是为了性也不是为了爱，只是一种彼此休息的港湾，也许这将近十年的囚禁已经让简浩泉重新定义了家的范围。他现在确信这个叫邱寒的男人能给他一种如同家的安定，如兄如父，虽然他更多的是与这个男人像情人一样纠缠在一起。
      　　风平浪静之下却往往是暗涛汹涌，这一点简浩泉早有预感。
      　　灼热的阳光隔著百叶窗还是射了进来，两个男人躺在床上，不著一缕，确实一幅好景色。空气里搀杂著云雨後的潮闷和暧昧，冷气把这些零星的味道绞得四处飘散。邱寒把一条腿搭在浩泉身上，这个男孩已经真正长成男人了，都快与他一般高大。不过依旧是那麽的精瘦，脸窄窄的让人怦然心动。
      　　时日已近正午，邱寒难得这麽晚起床，当然若不是前一夜里太消耗，又何至於此。
      　　邱寒转过脸去亲浩泉，浩泉已经醒来，他回吻邱寒，邱寒退出他的口腔笑了起来。
      　　“我的洁癖先生，你今天怎麽不说我没有刷牙不能亲了呢？”
      　　浩泉看到邱寒早晨的笑颜，忽然就脸红了。
      　　“忘记了……”
      　　“想不想搬到我那里去住？”
      　　这算不算同居的要求？邱寒那里可是除了商庆那个级别的人才能去的地方。应该会有很多秘密，会有很多可以利用的把柄，但是也同样危险，充满诱惑。
      　　邱寒没有等到浩泉的回答，兀自的起身了。找到衬衫开始往身上套。
      　　“起来了，一会陪我去一个采访？”
      　　“采访？不是吧……”简浩泉一点儿不想起来，他一身酸疼。听到邱寒说采访，他觉得一个黑帮头子参与这类事情是不是有点不正常。於是嘴上挂出一个似笑非笑的表情。
      　　“你不要以为我是国际通缉犯，除了DC的事务要我处理以外，我还是一家不大不小的合资公司的董事长，总有些经济界的媒体关注。”
      　　“也是，你要是国际通缉犯也不可能全世界的跑，有公司才能洗钱嘛，但是带我去干什麽？”
      　　听到浩泉那点讽刺的口气，邱寒露出一个“习惯了”的表情，不理会“小孩子”。
      　　“做翻译，保镖。我一个普通的懂事长怎麽好锋芒太露，会一两国语言说得过去，太多了引人注意。”
      　　“好吧，这麽久没出去过了，我也算见见光。”
      　　“说得好像我金屋藏娇一样，一会我吩咐人送衣服过来，你先去洗个澡。”
      　　看到邱寒披上睡衣离开，浩泉一阵茫然，这两年多邱寒没有主动提出过带他出去，现在忽然这样做是不是意味著要有新的生活方式了。浩泉心中是有期待的，不是说他耐不住寂寞，而是他在这栋房子里呆得太久了，他渴望与不同的人来往，他渴望一种有活力的生命模式。但是，他希望这种方式是激烈而稳定的，他的整个童年和少年时期都在一种潜在的恐惧状态下进行，他现在已经不再愿意颠沛流离。
      　　换上邱寒给他准备的衬衫和长裤，教父的品位还是一如既往的好，总能选出最合适浩泉的衣服。
      　　站在镜子前面，浩泉仔细的刮著胡子，思考了这以後的生活会有些什麽变化，以一个成熟男人的姿态。
      　　虽然他确信邱寒不会在他完成学业以後送他去医院当一个医生，可这提前的变化还是让浩泉兴奋。也许在一遇见邱寒的时候浩泉就情不自禁的亢奋了，那种久久回荡在胸腔里的激动，棋逢对手的快感以及时不予我的激荡。
      　　这种感觉又回到他的身体里，越演越烈。
      　　两个人坐车去了新闻大楼，采访的记者在大厅里迎接他们，邱寒并没有带近身的保镖，只有一个翻译。而且是个夺人眼球的翻译，年轻而富有魅力，站在邱寒身边毫不逊色。
      　　访问进行得缓和，没有尖锐的问题，浩泉应付起来柔韧有余。
      　　之後他们也没有直接回去，邱寒带简浩泉去了私人的俱乐部吃饭，一切看似都那麽的平和，但是简浩泉一直没有放松警惕。因为他之前就知道他不是简单的出来做翻译，还是保镖。而且他还时时在揣摩邱寒带他出来真正目的，或者说含义。
      　　吃过饭邱寒却比刚才严肃很多的带著浩泉去了俱乐部的一个房间，那里本来是个跳舞的小厅，现在里面却躺著两个人，受伤有一段时间了，而且看起来不算太好。简浩泉认识其中一个人，是商庆，难怪他今天让自己跟他去做采访，这种事情本来一直都是商庆在做的。教父身边这个万能助手受伤了，真不知道是什麽情况。
      　　另受伤的人年纪很小，中枪的部位很危险，浩泉走过去仔细查看了一番，很遗憾的跟邱寒摇了摇头。
      　　邱寒也不勉强，只说一定要救回商庆。
      　　房间里现成的手术工具，子弹都取过了，看样子是做了简单的处理，浩泉满脑子的疑问却不能问。他静静的观察了一两分锺，思考好手术的方案，然後把商庆抱起来放在白炽灯下，麻利的开始消毒手术。邱寒远远的看著简浩泉做这一切，他担心商庆的情况，同时也相信简浩泉的能力。
      　　不是没有其他的医生来诊断，而是这个情况情非得以，绝对不能让不可信任的人去做。
      　　这次商庆的受伤无疑是敌人对邱寒的宣战。隐藏了这麽久的卧底终於动手，邱寒看得出那写人实在是已经迫不及待了，却没想到首战就这麽让人意外。
      　　“邱寒……过来帮个忙。”浩泉隔著口罩含糊的叫。
      　　邱寒走过去，他示意邱寒把放在桌子上的纯净水倒进盆子里，端给他。手术进行得很缓慢，但是浩泉没有丝毫的慌乱，他知道商庆对邱寒来说有多重要，也知道自己今天必须救回这个人。细密的汗水在额头铺了一层，恶劣的环境下进行手术他还是第一遭。
      　　三个半小时後手术终於结束，简浩泉脱了口罩，脱力的靠在窗下吹冷气。
      　　邱寒没有看他，只是淡淡的说了句辛苦了。
      　　他们之间有的东西已经可以省去，并不必要。


      7.2 黑色深渊
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　商庆还处於昏迷，大约需要十个小时才能醒来。邱寒看著受伤的人，思量著要不要跟简浩泉讲一讲事情的来龙去脉，但最终他还是放弃了。目前商庆受伤了，他身边唯一信得过的人就是简浩泉，是不是该是他出来帮忙的时候，邱寒还没有拿捏准。他总觉得不应该把简浩泉卷进这个事情来，不过目前似乎暂时是没有其他的办法了。
      　　邱寒走过去，站在浩泉旁边，拍了拍他的肩膀，低沈的说：“现在商庆受伤了，你最近就回‘家’里来照顾他，而且我也有些事情交给你办。”
      　　“邱寒，你知道我不是组织的人，这麽做不妥吧。”他看了邱寒一会儿，才反驳道。
      　　“你不愿意？还是说，这麽久了你还是放不下我绑架你给你注射过毒品这件事情。”邱寒显得有些急躁，也许他是被这个情况所感染。
      　　“你觉得我会原谅你绑架我的事情？我所经历的所有，都是你一手造成的。”浩泉的语调平静，一字一句刺进邱寒心头，那不卑不亢的神情更是刺眼。
      　　“好吧，你自己选择，我派人送你回别墅你。如果你想通了，就给我电话。”邱寒并不是妥协，他只是觉得这个当口上他不想再和浩泉起什麽争执，尤其是有关以前的事。
      　　“邱寒，你在逃避什麽？你明知道这种时候我不会回绝你。”
      　　“简浩泉，我给你选择不是因为我内疚当年的事情，而是我希望你能按照自己喜欢的方式生活！如果你要自由，我可以给你，你现在就可以走！”
      　　“你觉得从你把我弄回实验中心以後我还能怎麽选择自己的生活？邱寒，不要说这些冠冕堂皇的话了，我目前对自己的生活有自己的想法，就像你说的，你给我的我都不屑。你不需要顾及这些，我现在就跟你回‘家’里。”
      　　说完这一段，浩泉才勉强的平静下来。
      　　两个人沈默了好一会，邱寒磁性的声音又响起：“谢谢你。”
      　　简浩泉听到那三个字，身体一震。在他眼里邱寒一直是个土皇帝一样的人，居然会说这样的话，他都不知道是不是自己的错觉。他知道邱寒是不一样的，但是就近哪里不一样他却不知道，这一刻他好像得到些暗示，隐约感觉到这个人的心靠自己很近。换作是旁人，邱寒是绝地不会这麽对待的。他说是便是，他说不是便不是。只有简浩泉除外，他对他却是有些歉疚而且他喜欢这个人，希望他能快乐，是种潜在的寄托，他也不清楚他是把什麽混淆了。
      　　有的时候邱寒觉得自己确实不清楚浩泉想要的是什麽，他总是试图说服自己，浩泉还小，并不知道自己真正想要什麽，可事实并非如此，他也能清醒的意识到了。
      　　已经不是第一次来“家”里，但是简浩泉还是觉得这里让他很不舒服。这个地方太冷静了，冷静得一点人情味都没有，一点鲜活感都没有。他真不知道邱寒是怎麽在这个地方生活的。而且一住这麽多年。
      　　管家把简浩泉的行李送到二楼最里面的一间，隔壁是邱寒的房间。看到“家”里的一切情况，简浩泉不得不承认邱寒是个极其会用人驾御人的天生领导者。
      　　邱寒知道这个时候的简浩泉好奇心极重，热情高涨，於是在来的第一天晚上就把DC的核心资料发了部分去他的邮箱，并没有要他迅速了解掌握的意思，但是他就是知道简浩泉会在一夜之间精准的掌握这一些。
      　　商庆的病房在一楼，早晨去看他时候还没有醒。简浩泉寸步不离的守在那里，观察病情，手上却拿著一沓资料，邱寒慧心的笑了。
      　　他就知道如果要浩泉来帮忙，绝对是最快上手的。因为浩泉太想证明自己。
      　　交代了几句邱寒就准备离开，接下来的几天他估计也分不出时间来看商庆，幸好商庆的情况尚且算是稳定，而且他醒过来以後第一句问的是邱寒的安危，简浩泉面对这两个人真是不知道说什麽好了。邱寒让商庆安心休息，还需要一点时间恢复，毕竟商庆已经不是年轻人了，身体的机能比不得当年。
      　　想起那日与邱寒的对话，简浩泉有些後悔，他知道自己没有领教父的情让他很难堪，毕竟比起这里的所有人他已经算得上是最幸运的了。如果他现在得到了自由，他未必能做自己愿意做的事情，说不定朝九晚五的挣一口饭钱，还得看老板脸色战战兢兢。邱寒能给他的都已经给予了，虽然当初他的苦难都是邱寒一手造成的，但是事到如今他已经理智起来，并没有把两者之间的情仇模糊。但偶尔还是任性的，看不得邱寒一脸土皇帝赏赐的样子。
      　　不过这些已经不再那麽重要了，邱寒已经误会了他的心意，再挽回也是越描越黑。
      　　就如同浩泉低估了教父的胸襟，教父也没有意料到浩泉的心思。
      　　邱寒走到门口又折了回来，浩泉看著他问一句，“还有什麽要交代？”
      　　“我看商庆的情况也稳定了，你跟我走一趟吧。”
      　　“你确定这个事情我可以插手。”
      　　“你也想知道商庆是被什麽人伤到的吧……”
      　　“抓到了？”
      　　邱寒点点头，转身出了房间，浩泉几步跟上。驱车一段，到了邱寒公司楼下。两个人坐电梯到达地下室，这还是浩泉第一次被带到这个地方。他本不知道邱寒的公司里也另有玄机，但是一想，也是情理之中的。
      　　一到这里，邱寒的表情就冷了起来，也许是心头有气，那阴冷的感觉从他身上渐渐蔓延开来。
      　　把浩泉也搞得很紧张。
      　　走进一条深黑的走道，两个人的皮鞋声开始在静默里展开，非常的整齐，一听就能听出两个人走动得很有规律，像是军人一样。浩泉紧紧跟上邱寒的步伐，知道在一间仓库门口停下。
      　　邱寒推门而入，越过他的肩膀，浩泉看到一幕极残忍的审讯。
      　　他顿时脑子如同被电流刷过，他想起了曾经有个人，应该也是在这样的情况下死去的吧。浩泉整个人僵在那里，满脑子都是艾利的脸，那张笑脸上刻满了恐怖的血腥。这本是他也应该一同承担的後果，却让艾利有个人死去。
      　　那种深深的疼痛和歉疚，一瞬间麻痹了他的心。
      　　但是浩泉的脚步没有停下，甚至没有一点迟疑，他太清楚自己这一刻应该做什麽。跟著邱寒进了那间仓库，里面四个穿汗衫的欧洲人走过来跟邱寒行礼，顺带看了简浩泉一眼。
      　　邱寒走到被绑在仓库铁架子上的人旁边，隔著一个人距离，不说话，等那个奄奄一熄的人回过神。浩泉觉得这感觉太压抑，他没有靠近，只是在那里远远的看著。
      　　“醒了？”邱寒看到那人动了动，於是很轻缓的说了一句。
      　　对方像是要极力的看清楚来人是谁一般，两只充血的眼睛滴溜溜的转，可是有一种无法对焦的感觉。这个时候浩泉才大约看清楚那个人的样貌，典型的西亚人，卷曲的黑发带点红棕色，被血粘成一柄。近看了很恶心，但是邱寒的情绪丝毫不受这些的影响。
      　　“来，看著我，再给你一次机会，告诉我你老板是谁，他们的行动是谁先透露给你的。其他的，你不用说。”
      　　对方像是听不清一样，拼命的摇了摇头。
      　　“你的同伴都已经死了，看到角落那堆尸体了吧！”邱寒靠近一点，扯过那个男人的头发，强硬的把他的脸对准角落里的四具尸体，那人这个时候像是一下子什麽都反应过来一般，身体猛烈的痉挛。他颤颤巍巍的对邱寒说：“放过我……放过我！我真的不知道！”
      　　邱寒松开那赃忽忽的头发，不说话，看著那个深陷恐惧的男人，忽然笑了。
      　　但是这一笑，却让人觉得死神逼近一般。那个男人想回避邱寒的压迫感，却似找不到出逃的方向。浩泉一直在一旁静静的看著，他觉得自己手指都冰凉了。
      　　“我只是告诉你，如果你说出来，我马上让你死。如果你不说的话，只能折磨你到他们的尸体腐烂了。你自己选择吧。”说这个话的时候，邱寒还是笑著的，却让人更觉得恐惧。那话语，那是人说的，分明是索命的鬼。
      　　不知道什麽时候，浩泉刚走神，就发现邱寒竟然回头盯著他。
      　　他有点心虚，不知道邱寒是不是看穿他的心思。於是目光落到那个西亚人身上。又一阵恶心涌上来，这个人明明没有死，却有一股尸体腐烂的味道。身上的每一处骨节都被用热的薄铁刺穿了，整个人已经无法再站立，而且一只手已经没有了。也许，在那堆尸体里能找出来吧……
      　　那个人发出一点声音，听不清楚在说什麽，邱寒转过去，把脸靠近。那人仿佛马上就要断气，或者晕过去，含糊的话似乎是在说不知道，真的不知道。这个时候的邱寒已经有些怒气上来了。毕竟这一次对方的行动是动到了商庆，这麽致命的打击，让他差一点就失去最重要的战友了。可是抓到的人，他们身上一个字都套不出来。这已经最後一个人，邱寒有些急也是正常的。
      　　浩泉想走过去，想做点什麽，可是，身体就是没办法挪动。
      　　最後，邱寒实在无法忍耐这麽恶心的人一直在自己面前说著含糊的话，肮脏的血腥味弥散得四处都是。他撩开外套，抽出枪，直接抵到那个男人的太阳 
      穴，这个直接的动作又一次让浩泉记忆起他杀的第一个人。不知道今天邱寒究竟要干什麽，把他带到这个来经历一场精神浩劫。
      　　难道是要警示他背叛的下场？
      　　“这是我给你的仁慈。”话一说完，邱寒就扣下了枪的扳机。
      　　男人的恼盖骨被绷得裂开了，从左面的耳侧喷出血来。基本上没有沾到邱寒身上。看来他如此杀人已经不是第一次了。大有轻车熟路之势。
      　　浩泉低下头，看著自己的手，这也是和邱寒一样充满罪孽和血腥的。
      　　他们根本没有分别！
      　　邱寒把枪收起来，走到一边的水管下洗了洗手。已经恢复了神色，走过来，站定在简浩泉面前，像是刚才什麽都没有发生一样，简单的说：“现在线索是断了，不过是谁做的，跑得了和尚跑不了庙。我一定会抓出来的。你最近帮我把给你资料里的那个人的情况多摸一摸。我要他们在东南亚和西亚的动向，越细越好。”
      　　“商先生这次是怎麽失手的？”
      　　“有人出卖了情报，交易失败，被暗杀。和我上次遇见的手段不一样，说不定这一次真是情报转移，看不出来是同一个批人干的。”
      　　“那就麻烦了。”
      　　“是啊，现在商庆还受了重伤……”
      　　浩泉本想说一句，商先生还真是重要，值得你为他亲手杀人。不过想到还有属下在，他把话咽了回去。今天的邱寒是不一样的，却是觉得再熟悉不过。浩泉的心乱了，他觉得自己必须静下来，可是起伏的情绪怎麽都得不到舒缓。
      　　邱寒继续留在公司里，他一个人回了“家”。
      　　商庆的伤势很快痊愈，但是邱寒并没有要简浩泉重新回到别墅去。简浩泉已经卷进这个世界来了，将再也无法摆脱。当初还希望自己能还浩泉一份平静生活，现在看来命运并不是那麽撰写的。
      　　也就是这短短的半个月简浩泉才算是真正的了解到DC的可怕。它掌握著的毒品生意足以毁灭上千万人的生活，但是这些生意并非无序的，被年轻的教父一一打理的很好。渠道和货品都是最佳的方式，这麽繁杂的一个系统被如此好的控制著，让浩泉吃惊於邱寒的能力。他远没有想到那个常常在自己身边熟睡的男人掌握著一个天下，一个危险而刺激的世界。并且他做得比任何人都出色，在邱寒坐上教父的位置後，东南亚乃至东亚的生意都走上了正轨，不仅仅是毒品连军火也开始有一部分固定的生意。这个帝国在邱寒的手里迅速成长。
      　　而浩泉没有接触到的一部分资料则是记载了邱寒这几年动手除掉的帮派和组织，那是更人让人咋舌的一份数据。看完那麽多的资料，浩泉突然有种力不从心的感叹。他原以为自己与邱寒只有一步之遥，可现在才发现这个男人的智慧和才能远在自己之上。
      　　恐怕再如何追赶，他始终都只是看到一个邱寒的影子。
      　　这种感觉冲刺著简浩泉的神经，像是他曾经的信仰崩溃了一般绝望。这几年邱寒在组织做的每一件事每一个决定都是浩泉目前无法企及的，他甚至觉得自己连站在教父的身边资格也将被怀疑。这样的一个男人，又叫他如何去恨，如何去追赶？
      　　可惜的是繁忙的邱寒却没有从浩泉的身上看到这种绝望的变化。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 3楼  发表于: 2010-04-14 23:02 
      只看该作者 | 小 中 大 8.1 他已经成为一个杀手
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　
      　　简浩泉那之後接到的第一个任务就是暗杀。
      　　他并不是没有得到杀手的训练，而是邱寒没有把整个计划托出，他也不完全清楚要对付的人的底细，所以总显得有些底气不足。
      　　临行的前一晚，简浩泉正和与他同行的一个搭档收拾行装，商庆却忽然来找了他。
      　　两个人走到市中心的一家饭店，商庆有些霸道的大量这个少年，他的风姿不比当年的邱寒，却有股子执拗，他觉得有些话，还必须对这个男人说。
      　　“简浩泉，之前有你的照顾，我恢复得很好。先生没有看错你，学什麽都能精。”
      　　“过奖了，商先生。”
      　　“其实我今天找你，是想跟你谈一些事情。”商庆喝一口茶，看著这个年轻男子的眼眸，似在寻找一种更为合适的口气和措辞。
      　　“是关於先生的事情吧，我也正好也有些疑问。”浩泉先打破了沈默。
      　　“这次的任务本来用不著你去的，但是我还是极力建议先生让你去。因为只有这样你才能更了解整个事件。我老了，很多地方已经帮不到小寒了，他现在用你，我希望你能像我一样，一心向著先生。小寒是我一手带出来的，你也算是他培养的，所以，有的话我就直说了。”
      　　“关於什麽？”
      　　“幕後的人，其实这个是在小寒上位以前的敌人，也算是他的兄弟。那个人的资料我带了一份出来给你。”
      　　“你就这麽信得过我，我可是当初有逃亡记录的人。”
      　　“我这辈子很少看走眼。无论你以前做了些什麽，现在你，至少目前你不会背叛小寒。这次的行动你除了要把斯吾特杀了，最重要的是还是要从这个人这里得到一些情报。我相信你能做到。这个人在组织很多年了，以前就是那个人的心腹，他那里一定有些记录，你千万不要放过。这次的事情不可能那麽快结束，他们针对小寒，而且计划了将近五年，组织里哪些是他们的人我们现在还不能全部分辨出来。而且最重要的一点是，这件事情涉及到魏萧。”
      　　“二少爷？他不是和先生亲密无间麽？”
      　　“他个人的问题并不大，而是他夫人的问题。他夫人是台湾人，有个哥哥以前就是从组织出去的，我也是最近才查到，但是没有告诉小寒，他现在要对付那个人引来的国际刑警，你该明白我的意思。”
      　　“我们悄悄的把人做了，但是会不会其中不是那麽简单。”
      　　“你脑子果然好用，人做不做掉是一会事情，把他们的关系网切断才是最重要的。总之这个事情也是急不得的，你多留心一下组织里的人，出去任务的时候收集些情报，这些本来都该是我做的事情，现在就要交给你了。”
      　　“我明白了。”
      　　“简浩泉，这些都不是我信任你，而是小寒信任你。我知道你心头放不下一些事情，待这次任务结束，小寒那边把国际刑警的人处理了，之後你再决定要不要留在组织。如果你想回家，或者离开，我相信小寒也会给你一个普通的身份的。”
      　　“可是我已经知道了这麽多，你觉得组织会轻易放过我麽？”
      　　“我说过，别人怎麽想不重要，重要的是先生信任你，那麽他是会放你走的，无论你知道了多少。”
      　　“好吧，我尽力而为。”
      　　商庆伸出手与简浩泉一握，这是一种对等的赞赏。
      　　虽然进行了充分的准备，但是行动还是稍微有些阻碍，对方像是熟知这里的一切一样，对行动的制约力很强。人是杀了，但是商庆托付的事情却没有办好，而且，回来的时候也只剩下简浩泉一个人了。
      　　这不是浩泉第一次杀人了，当初他在营地就杀过几个轮 
      奸他的德国人。但是那时候看到尸体就觉得想呕吐，而现在的他已经能平静的面对死亡和杀戮。不知道是因为做了医生的缘故还是因为经历得太多的缘故。
      　　回到“家”里看到邱寒在沙发上等自己，还是说不出的安心。
      　　这里真的仿佛成了一个家。
      　　他和邱寒的。
      　　“怎麽样，杀这个人的感觉和在营地杀那些家夥的感觉不一样吧？”听到这个话，浩泉一惊，教父还是什麽都知道了，那也应该知道了那些家夥是多麽的该死。
      　　“没什麽不同，一手血腥。”
      　　“商庆找过你了？”
      　　“对不起，没告诉你。”
      　　邱寒真的很想给简浩泉一个耳光，他觉得这个家夥有的时候可以听任何人的话，却就是不听自己的话。他明明在任务之前就交代过他要保证自己毫发无伤，结果还是弄得七痨五伤的回来。
      　　简浩泉回房间收拾自己的伤口，邱寒靠在门口静静的看他。
      　　想起那一身白衣做手术的简浩泉，简直性 
      感得无人能及，像一朵深夜里绽放的睡莲。或者简浩泉天生就应该是个天使而不是个杀手。不过，他从不後悔把这个男人拉进万劫不复。
      　　虽然顺利的刺杀了斯吾特，抢回了两个中东地区的看货商，但是事情并没有得到实质性的进展。
      　　实验中心的新药居然在印度开始流窜，显然是有人把配方卖了出去，但是实验中心的数据不只一两个人可能知道，所有地区的负责人都能得到实验中心的数据，所以要查就比较复杂了。引起了所谓的叛乱更是不好。
      　　浩泉听邱寒分析了目前的情况，他也有些不解，敌人像是有预知能力一样，一次又一次的走在他们前面，洞悉所有的想法。
      　　年轻的教父无力的靠在沙发上，听属下的汇报。
      　　深夜，简浩泉在房间里研究著商庆给他的资料。一个叫安德烈&#8226;菲尔的男人，他本应该是这个DC的继承人，却被邱寒抢走了主人的位置。而这个人现在却在印度做宝石和黄金生意，俨然一个正经商人的模样。一子两女，妻子三十二岁，是印度钻石之王的外甥女。看来他当初被邱寒逼得身无长物最终还是找到了新的起点。也还真是个狠角色，这个人比邱寒大了十一岁，今年已经三十九岁。
      　　他现在插手了部分印度边境的毒品生意，而且看样子还有往东南亚扩张的趋势。
      　　石油和黄金疯涨的年代，有钱就能控制毒品的下游商户，这是DC相对空白的区域。
      　　看过照片後才发现那是个出奇英俊的男人，唯一可惜的是额头上有一条刀伤，很明显。
      　　资料里记录了他近期交易的几笔钻石和黄金生意，当然这些人同样也是做边境毒品生意的人，他们本来是从DC的分部拿货，然後走给散家，现在却被安德烈&#8226;菲尔用高价垄断，他在囤积各种类型的毒品，目的显而易见，因为石油的差价，他完全可以利用东南亚的散户缺货而哄抬价钱，但是给他固定的下家低於市价，这样无疑可以重新建立东南亚的毒品销售网络，而DC通常是过货给最大的几个上家，下面的人是无法接触到上面的高纯货的。那些人如果不再从同一渠道拿货，安德烈就能进而控制整个市场的均价。
      　　不愧是做了几年的商人，脑子多转出几个弯来，想用这一招来挖邱寒的墙角。
      　　当然那麽仅仅凭借这些还不能说明在组织内部的卧底是不是他的人，一切都还有待考察。
      　　关上电脑里的卷宗资料看著黑色的屏幕发呆，浩泉脑子里很多东西无法组合在一起，他用手把了把头发，说不定会惹上什麽不该惹的背景人物，毕竟这是一件牵扯了很多人利益的事情，难保相关的利益团体不会联合起来推翻邱寒统治的帝国。
      　　而他，从中可以得到些什麽呢？
      　　“怎麽，还在工作？”一个温和的声音在身後响起。
      　　简浩泉回过头看见“家”里的管家苏裴，这个男人还是保持著无害的微笑，轻轻的扣了扣简浩泉半开的门。虽然不知道苏裴真正在组织里的身份，但是能在“家”里当管家的，一定也是邱寒的心腹。浩泉为了表示礼貌，站了起来，让苏裴进屋。
      　　“先生最近心情一直不好，都有劳简先生了。”苏裴对这个能住进“家”的东方小夥子异常尊重。
      　　“叫我小浩就可以了，苏先生有什麽事情吗？”
      　　“我没有什麽特别的事情，只是想问一下商庆的身体状况，他最近一直在咳血，我带了他的血样过来，他不肯去检查，所以要麻烦你了。”
      　　“咳血？我上一次为他做全面检查的时候并没有发现这个症状，最近才有的？”
      　　“我想是最近他太劳累了吧。”
      　　“好，我忙完手上的事情就回实验室帮商先生化验。”
      　　送走了苏裴，浩泉把那张有血的手绢在手心里捏了捏，说不出为什麽，他总觉得苏裴说的这个事情有些内在的巧妙联系。为什麽这个事情是苏裴来告诉他，他有点纳闷。虽然并不知道苏裴和商庆的关系，但是他还是觉得邱寒有必要知道这个事情。
      　　浩泉决定一切等化验出来再说，而目前更重要的是，找出核心的那个人，在组织内帮安德烈搞到最多信息的人。那个人的危险程度相当於一枚核弹，而且威力也是不言而喻的。
      　　半夜悄悄的离开房间，走到一楼，浩泉本以为自己的脚步已经够轻了，可是还是被邱寒发现了。黑暗中邱寒冷冷的问了一句，你去哪里。浩泉没有回答，站在原地，看到客厅里有一双精亮的眸子，似一头黑豹子。没想到都这个时候了，他还没有休息。
      　　走过去按开一盏小灯，简浩泉坐在邱寒对面，把傍晚发生的事情说了个来龙去脉。
      　　邱寒接过浩泉手里的塑料袋，里面封著的是块带血的手绢。
      　　他并没有想到商庆生病了，难怪最近商庆都把事情推给下面的人直接去办，看来这其中确实有原因。他还是让浩泉回了趟别墅，自然他也想知道商庆究竟怎麽了。好在结果还算理想，不过是普通的肺部感染，有些积液，处理一下问题应该不大。这个结果让邱寒放心了不少，这个当口上他可缺不得一个人。
      　　浩泉对苏裴还是有所隐瞒的，他没有告诉他邱寒知道这个事情。
      　　当然苏裴从来没有奢望过简浩泉为他保守这个秘密，他知道简浩泉和先生的关系，两个在床上的人无论男女都是很难有秘密的。
      　　这只是一个测试，而且是最简单的测试，让人难以察觉。
      　　苏裴住在这间屋子里已经有将近十年了，他知道以前主人的秘密，当然也知道现在主人的喜好，所以他更需要小心。但是，他对DC的主人也是绝对的忠诚，至少到这一刻是没有改变过的。因为他知道只有让主人看到他的忠诚才是活下去唯一的希望。
      　　简浩泉从来都不知道这里的很多人都和他有著一样的遭遇，所以彼此很难信任。当然，他也开始慢慢感觉到，比如苏裴，那个男人的眼神看似温和却处处吐露杀机。他知道这个人和商庆是绝对不一样的。


      8.2 身份
      发文时间: 9/13 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　接到邱寒的电话，简浩泉迅速从别墅回到“家”里，他知道一定是出了紧急的状况，否则邱寒一般是不会打断他上课的。
      　　果然刚一到，就看见门口停著七八辆不熟悉的房车。
      　　苏裴在门口迎接简浩泉，接过他手里的湿雨伞，帮他拿了外套。看起来是那麽谦卑，但是简浩泉明白这个人的眼睛深处应该是另一种表情，毕竟这个人知道他和邱寒另外的一些关系，难免会觉得他是个靠身体爬到这个位置的人。但是对於别人如何看待他与邱寒的问题，简浩泉是从来都不在乎的。他没有觉得邱寒是强占了他的身体，那不过是两个人纠缠在一起的纯欲 
      望行为。如果有一天他厌倦了邱寒，或者邱寒厌倦了他，这样的关系说不定就被迫停止了。
      　　但是，真的有那样的一天麽？
      　　还没到客厅就听到有人摔东西的声音，走进去一看，果然是一屋子男人，而刚刚摔东西的正是一个分部的老大。今天怎麽会聚集这麽多分部的人，而且远远看就知道邱寒的情绪不佳，一种不好的预感笼罩著整个身体，浩泉深呼吸一下，走进了客厅。
      　　“他来了，你们有什麽问题就问吧。”邱寒的声音一如既往的冷淡沈稳，让浩泉也不知不觉镇定下来，挂上一惯的清淡笑容，浩泉礼貌的向邱寒鞠躬，然後站在客厅一角。屋子里的人都因为他的到来而暂时的安静了，所有人都在打量著这个教父如今宠爱亲信的年轻人，的确有不一般的风貌，但是这不能说明他的能力和忠诚，尤其是在这种动荡的时候。
      　　忠诚是最危险的匕首。
      　　“先生，有什麽吩咐。”浩泉适时候的问了邱寒一句。
      　　“你过来，这里的几位都是DC的前辈，你来打个招呼，他们有些问题想问问你。”
      　　简浩泉恭敬的行礼，然後走到厅中央。接受著所有人灼热的审视目光，毫不畏惧。
      　　“你是简浩泉？二十一岁，中国人？在这里培训了十年？”
      　　一个白胡子的老者走到简浩泉身边，没有太仔细的打量，随意的问了这个问题，看样子对浩泉还是好奇大过於敌意，他目光聚集在地毯上，但是仍能感觉到强烈的存在感，浩泉礼貌的回答，没有半点的迟疑。
      　　“很好，那你刚才在什麽地方？”
      　　“郊区64号别墅。”
      　　“你可知道，刚刚先生遇到枪袭，而这里的防卫系统并没有起到作用。这里的一切防卫系统只有住在这里的人才清楚，连我们几个老家夥可都是不知道的。小夥子，我看你需要解释一下。”
      　　听到枪袭，浩泉本能的看向邱寒，不过看来是没有成功，那个男人还是神采奕奕的站在那里，如同神一般。
      　　“对不起，我没有能保护好先生的安全。但是，我刚才确实是回去上课，而且自从我住进这里，每个接触过的人苏先生都是有记录的，所以各位很多问题不需要问我，只用去查记录就好。”
      　　“你认为你呆在这个地方是说明你有能力保护先生？”刚才摔杯子的人这个时候忽然窜到简浩泉面前，严厉的质问他。他看不惯这个亚洲人眼睛里的不卑不亢。
      　　“我的能力是由先生来衡量的。”
      　　“浩泉，你先回房间，这里的事情与你无关。”邱寒看够了表演，冷冷的下令结束这出闹剧。这群人在这里攻击他的一个助手无非是向他一个人示威，邱寒不是委曲求全的人，他能站在这个位置，就不是有普通的忍耐力。等这些人表演得淋漓尽致之後，才该他来结束这些可笑的戏码。
      　　毕竟他仍然记得曾经是这些人把他推上了教父的高位。
      　　他们要做的无非是保全自己的利益，任何家族或者个人都不能满足这些人，只有共同的利益才能成为合作的唯一纽带。
      　　但是邱寒要告诉这些人，DC不是一个股份公司，他也不是董事长。这些人没有资格弹劾他。
      　　而关於刚才的枪击，那又是另一回事，究竟是在背後居心叵测推动这些人，那就需要用一点特殊的手段来查了。
      　　邱寒最讨厌别人把爪子伸到不该伸的地方。
      　　简浩泉站在二楼的房间门口，隐约听到邱寒和下面的人说话，他不得不佩服邱寒的镇定和涵养。自己的属下在自己家里摔东西教训人，他仍旧能保持冷静的态度和平和的处理方式。如果是换了自己，肯定是做不到。
      　　苏裴看到浩泉的房间门开著，他知道里面的人一定能听得到楼下发生的事情，不由的皱起了眉毛。
      　　他觉得今天先生发生危险，最可疑的人就是简浩泉。
      　　但是，先生从来没有怀疑过这个人，於是这个亚洲男人便永远没有嫌疑。
      　　待那群人走後，简浩泉才下楼来，他知道这个时候的邱寒一定需要人平复情绪，无论是谁。和那些人哪怕只是轻言细语的交流，也是极其废神的事情。而邱寒现在就好比刚刚经历一场恶战，车马劳顿。苏裴看到简浩泉下来，於是悄悄地退了出去，用膝盖想也知道这个人和先生在客厅会发生什麽。可事实上浩泉只是给邱寒倒了一杯清水，陪他坐在那里，一言不发。
      　　看到浩泉的行为，邱寒觉得若世界上只剩一个人了解他，那麽一定就是简浩泉了，有的时候他比商庆更知道自己需要什麽。但这也是危险的，邱寒知道有些人不必要防范，但是时机和地点有可能改变很多东西，让不该在一起的因素产生变异。他相信简浩泉，不等於他不觉得这个迅速成长的男人具有威胁性。
      　　就是因为太了解权力内部的构造，邱寒才会有某种基本的恐惧。
      　　现在的他，太容易被攻击，所以不可以有弱点。
      　　为了分辨一些事实的真相，邱寒暗自决定只身前往巴拿马，半个月，而且这个计划没有任何上层的人知道。这一次，包括商庆和简浩泉。
      　　虽然有可能会错过一些好戏，但是他仍然明白最重要的是快速的找出幕後的黑手和叛徒。
      　　“你还恨我吗，浩泉？”
      　　“不知道。”
      　　“那就是还恨了，我以为你爱我。”
      　　“刚才怎麽回事？枪击？这里是什麽地方，你最安全的地方都被人窥视了。”
      　　“我知道。我有点累了，给我按按肩膀。”
      　　简浩泉站起来，轻微的叹了一口气，站在沙发背後被邱寒捏肩，男人坚 
      硬的肌肉忽然带上了一种浓重的情欲，浩泉有些故意的用力，他忽然很想和这个男人在地板上来一次。邱寒没有注意到浩泉的想法，但男人的情 
      欲却一发不可收。浩泉的手顺著肩膀滑了下去。邱寒笑起来，“你想要？”
      　　“嗯。”鼻子里哼出来的声音像是催 情的蓝色药丸，滚进了邱寒的喉咙。
      　　“过来。”
      　　浩泉顺从的跪到他面前，扶著邱寒坚 挺的阳 具，眼神迷离。他真的成了个彻彻底底的同性恋了，浩泉无比绝望的去含住那根东西，温热的口腔里充满了未知的快 
      感。
      　　直到邱寒把他提了起来，那东西才从口腔里滑出来，邱寒眯著眼睛问他，“今天怎麽这麽主动。”
      　　“F uck Me.”
      　　这个时候任何的言语都显得多余了，邱寒狠狠的干 著浩泉，他知道这是他们唯一接近彼此的方式。
      　　天亮以後邱寒就像消失了一样，一夜之间在DC的中心失去了踪迹。
      　　第二日早上苏裴给这个情况吓得不行，赶紧找了商庆。结果商庆也没有得到任何关於邱寒的留言和交代，这个时候他们都以为简浩泉知道点什麽内幕。可惜他们在西郊别墅找到正在做实验的浩泉时，他显得比任何人都震惊。
      　　他的震惊看在商庆的眼里是真实的，但是苏裴却觉得他是知道邱寒的下落的。
      　　毕竟目前离教父最进的就是这个陪床的小子。他们昨夜还在地毯上大干了一场。
      　　邱寒的消失没有任何绑架的痕迹，也一定没有死亡，谁会在死亡的时候还带走一箱换洗的衣物。那麽唯一的解释就是教父瞒过了所有人离开了DC，而什麽时候回来，就不得而知了。监控录相也刚好关键的一段被切掉，一看就是熟悉这里系统的人做的，这很有可能就是教父自己做的。
      　　大家面对这样尴尬的局面，猜测不断，担心更多。
      　　商庆启动了所有网络的搜索方式，可是没有邱寒的护照出境记录，也没有机票的记录，甚至没有信用卡的记录，但是这些并不能说明现在的教父不在地球上，他一样可以用新做出来的假身份，用现金，到这个地球的任何地方，不被人找到。
      　　得到这个离奇的消息後，简浩泉立刻揣测起邱寒的想法，大约知道了邱寒的用意。却更加的恐惧起来，这个人会不会太绝对了一点，连自己的後路都不留，还是说，年轻的教父根本不信任任何人。
      　　浩泉琢磨不透，索性先放在一边。
      　　目前最需要的是找到邱寒，确保他的安全。
      　　当然敌人也在地毯式的搜索他，无疑。
      　　他知道邱寒这个时候是在制造恐慌和空隙，他必须利用这个时候把幕後的人找出来，而且越快才越有利。这是个前所未有的情况，当然也是个前所未有的契机。
      　　简浩泉思考著这个想法要不要同商庆商量，毕竟只有商庆才能动用目前最大的权力，操作DC的所有力量和渠道。
      　　不幸的是在他找商庆之前已经有一个人捷足先登，苏裴。他知道简浩泉这个时候一定会利用商庆的信任和手上的权力接管整个中心的事物，那这样就太危险了。教父离开的时间无法确定，一旦中心的资料外流，造成的隐患不言而喻。就算简浩泉不是有背叛的意图，被他这样接近了DC的核心，以後教父会更加的亲信他，那些继商庆之後，这个莫明的陪床小子就将接手这里的至高机密和权力。苏裴可以屈居商庆之下，却绝不能容忍简浩泉这样的人爬到他上头。
      　　恐惧导致攻击，这是个最简单的道理，他也知道，这个时候觉得不能给那个陪床的小子半点机会。而且，能趁这个机会除掉他最好，没有必要的敌人，也是不存在的好。
      　　商庆思考著苏裴说的话，这段时间他在养伤，并不了解邱寒具体的想法，也不清楚邱寒和简浩泉之间究竟发展成了是什麽样的关系，而这次邱寒忽然的失踪更是显得诡秘。现在没有人是可以完全信任的，这一点无庸质疑。
      　　而究竟是不是要联合简浩泉来拯救DC目前的危机，他开始犹豫了。
      　　诚然如同苏裴说的那样，核心资料的大门一旦向这个人打开，他的一生将永远效忠於这个组织，容不得任何的背叛。他是忠诚的话，那以後邱寒是不是真的要简浩泉牵扯进这个圈子他还琢磨不准，要是简浩泉不是忠诚的，那麽就意味著要杀掉他。
      　　商庆太清楚邱寒把自己封闭了多久，甚至现在都没有完全的敞开心扉，那麽简浩泉算得上唯一一个让他心有所属的对象，就这样把他结束掉，是不是就让邱寒满意了。他从来不想用任何方式伤害邱寒，包括自己的爱。商庆知道之後简浩泉一定会来找他的，他想先听听简浩泉怎麽说。
      　　在商庆的住处，浩泉看到苏裴一个人开车离开，他不知道这个人来找商庆有什麽事情，但是他知道这个人在组织里也是举足轻重的，如果他蛊惑了商庆，事情只会变得更麻烦。
      　　进屋的时候闻到一阵茶香，简浩泉不由的多嗅了嗅。
      　　“喜欢吧，听说你家乡的人很喜欢喝这种茶，铁观音？”
      　　“商先生，你身体恢复得怎麽样？”
      　　“你今天不是来找我谈健康问题的吧，小浩，先生的事情你很在意？”商庆拉了椅子坐在浩泉的对面。
      　　“是很在意，所以想商先生出面帮忙。”
      　　“我在DC能做的事情不多，但是也不少。不过在此之前，我想先知道几件事情，你如实回答我，我考虑合作的方式，好不好？”
      　　“商先生请问，我想我已经不是第一个来找你的人了，所以不用客气。”
      　　听到他这麽说，商庆挑眉一笑，难怪合了邱寒的胃口，这小子果然是有一手。
      　　“其实很简单，我只是想知道你究竟知道不知道先生的下落，还有，你为什麽要帮他。我觉得你没有充足的立场这麽做。”
      　　“这些都是很简单的问题，商先生果然是没有为难我的意思。”浩泉对著商庆轻轻的微笑，“但是我确实不知道先生的下落，他前一天晚上还与我讨论一批意大利人手上的军火，第二天我去实验，你们就发现他不见了。至於，我的立场，商先生请恕我直言，我的确恨邱寒，是他一手造成了我现在的人生，但我并没有觉得自己现在比起那些读大学或者朝九晚五挣生活的人更糟糕，而且，我需要用我方式去证明我有力量改变我自己的生活，所以我要现在帮助邱寒，他必须是这里的先生，我在这里才能实现我的意义。而且，没了他，我不知道我还能不能保证自己的生命安全，我想商先生这一点也和我相同吧。”
      　　“是，要是先生现在被他们做掉了，那我们就是下一批。”
      　　“所以，我们合作的方式还是由商先生来定，我对於过多的插手这里的事务并没有兴趣，而且您比我更了解这里的每一个人。我听您的吩咐，在最短的时间内把这里的麻烦解决掉，迎接先生回来。”
      　　“很好，我越来越喜欢你了，小浩，先生的眼光真的是一直很不错。”
      　　听出这句话里的一语双关，浩泉顿时不自在起来，商庆呵呵一笑，端起瓷杯品茗。
      　　他有些讨厌商庆那种能看穿他的目光，究竟是应如何做才能掩饰心虚和不安。
      　　他的恨和他的不甘仿佛被商庆轻易地就挖出来了。
      　　浩泉直接回了他住的别墅，在邱寒离开以後他有必要避嫌，尤其是在别人对他有成见的时候。而且他确实不愿意和这里的一切牵扯得太深，他知道再前进一步就会永远被打上了烙印。
      　　第二天开始商庆就封锁了邱寒失踪的消息，DC的核心开始进入戒备状态。



      9.1 殊死一搏
      发文时间: 9/22 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　身在巴拿马的邱寒一个人无聊的承受著闷热，他实在有点耐不住这里的高温，并且开始想念浩泉细腻光滑的背脊，和他总是微凉的肌肤。邱寒在当地就像是个普通的游客一样，晚上在酒店睡觉白天出来游玩，甚至是四处拍照，把那些瞬间都一一记录下来。
      　　他还记得第一次来是被自己的异母哥哥逼到此处的，不过那时候也就呆了7天商庆就找到就救援。
      　　邱寒知道这个时候一定有很多人在找他，他的亲信和他的敌人。
      　　当然他也很想知道简浩泉知道他失踪以後的精彩表情。
      　　他也害怕，全世界都背叛他，於是这真的就是一次殊死的赌博。
      　　很多船只在码头停泊，然後工人上货，他们开走。之前邱寒从来没亲自看到过这个过程，他坐在码头的一家冷饮店里喝著冰茶，看著工人上上下下，船只进进出出。
      　　也许某只船上就有他的货，他的人。
      　　一个乞讨的黑人小孩穿著破烂的短裤，赤脚走到他身边，用流利的英文向他要几个零钱，邱寒看了一眼那个孩子，因为饥饿和炎热是他的眼睛深陷，而且嘴唇干裂得厉害。他决定做一个普通的游客，从口袋里拿了一点硬币塞到孩子的手上，并且奉送一个微笑。
      　　小孩拿了钱就转身跑走，可是邱寒反应出异样。
      　　刚才过来的时候这个孩子可没有这麽矫健，他觉得其中有蹊跷，但是不应该有人知道他在这个地方，在这麽短的时间内。而刚刚那个孩子是为了乞讨在装可怜还是个暗哨，邱寒开始警惕起来。他目光顺著刚才孩子离开的方向看过去，就在码头边一群和他年纪差不多的孩子围著他，分著刚才讨来的成果。
      　　看到这些景象，邱寒不禁皱眉，无论是自己的多心还是现实的弱肉强食都让他觉得厌倦。
      　　日落时分的景色是极美的，带著一种濒临结束的颓废。邱寒拿相机拍了下来，他知道浩泉那孩子一定会喜欢这些的，他被囚禁的时间太长，对於这些自然美好的事物太少留心。而自己也许就是这个悲剧的始作俑者，所以他如果可以，就尽力的弥补。
      　　邱寒希望得到力量和权力，希望保护对自己来说重要的人，他需要立於不败，但是并不代表他愿意去随意伤害一个人，一个无辜的人。
      　　他一直记得中国有个智者说过，有所为有所不为。
      　　回到旅店，很快的入睡，就这样，简简单单的一日便过去了。
      　　而在DC里，每个人都为过去的一天而感到更加焦急。苏裴看到简浩泉搬回了别墅，也不知道他是什麽用意，而显然商庆没有采取他的意见，还是让简浩泉参与了所有的事务。他不得不求助於另一个人，教父的亲表弟，魏萧。他知道在组织里这个人虽然只是分部的老大，却有著和商庆一样的权威。
      　　魏萧在接到消息後，很快赶到了巴黎。
      　　商庆迎接他的时候还是一脸冷漠，他不知道是谁把这个消息透露给魏萧的，虽然二少爷不是个危险人物，但是他并不适宜参加这一次的行动。
      　　得知是苏裴透露的消息，商庆也算稍微宽心，他知道这个人信不过简浩泉，在他这里得不到协助就去找了二少爷，当然也是因为他确实担心邱寒和组织的安慰，以及这个人内心的某些私心。商庆看得明明白白，他当初也有过同样的想法，怎麽能让一个陪床的爬上去，但是浩泉是不一样的。所以商庆最终也没有多说什麽，甚至没有问魏萧苏裴究竟对他说了些什麽。
      　　既然来了，那就必须发挥他的作用，商庆深深的看了一眼坐在沙发上的魏萧，开始盘算。
      　　商庆把安德烈&#8226;菲尔最近的行动情况材料递了过去，魏萧慢慢翻看，然後严肃的对商庆说：“我这次来，也是因为这个家夥的一些事情。你知道，哥他以前没有杀这个人就是失策。他上个月抢了一批我们的军火。但是报告上来以後，哥没有做出反应，是不是有人从中作梗。”
      　　“那件事情我知道，其实先生也看到了报告，只是他说，是小事。”
      　　“小事，那个人现在手头大把的钞票来收买我们的人，这已经是个危险的信号了。”
      　　“你真的什麽消息都没有，他可是在二少爷你的地盘上活动。”
      　　“确实是我疏忽了，他之前的都是分散的小动作。”
      　　“这次要洗牌，彻底的洗牌。所以，也不要分心去找他的支流了。我们从自己下手。”
      　　“哥这次失踪，真的和他没什麽关系？”魏萧侧了侧身体，目光如炬的看著商庆。
      　　“我不敢说，至少目前的搜索表明还没有被挟持的可能。”
      　　两个男人同时沈默下来，也知道就算是邱寒自己从这里走出去的，那也不代表安全。而且没有音信也是最糟糕的一种情况。
      　　过了一会，魏萧还是问起了简浩泉的情况，“听说你病了以後我哥把助理的事情一部分拨给那个小孩在做？”
      　　“是，我也同意了的。”
      　　“为什麽，他究竟信不信得过，不过是个陪床的。”魏萧的口气里有太明显的不屑，过後他又觉得这样说话确实有失身份。
      　　“二少爷，话不能这麽说，他现在是先生的私人医生，而且他的实力有目共睹。”
      　　“可是他曾经是个逃亡的叛徒。”
      　　“现在问题的重点不在他，先生信任他，培养他，我们也只能信任他。”商庆稍微暗示了一下邱寒对浩泉的宠爱，很多东西不是他们能够去置喙的。
      　　“好吧，我希望你不要过度的自信把事情搞砸，我哥可不是个会相信床边人的人，你该知道。”
      　　“谢谢二少爷提醒。”
      　　魏萧见到商庆一张千年不变的脸，更是有些生气。虽然他也只是从苏裴那里听说了这里的情况，可是实际看来更甚之。那个亚洲男孩蛊惑了所有人，商庆和哥都向著他。
      　　次日，邱寒起了个早，还是去了昨天的冷饮店，吃了简单的早餐。店里的两个小女孩已经开始和他搭讪，这个漂亮得让人眩目的男人早就征服了所有人的好感。他们都渴望同邱寒说话，认识。哪怕只是个笑容也是好的。
      　　码头的工人比他们都要早起，已经赤著上身工作了不知道多少个小时。
      　　接近十点的时候看到有警车过来码头，没有太多的围观者，警察像是在调查什麽，拉著码头的工人询问。邱寒好奇，就问了与他搭讪的小姑娘。
      　　小姑娘很坦然的撇嘴说：“昨天半夜死了个小男孩在那里。今天早上就看到警察来收拾了尸体，这个时候可能是在寻访他的家人的吧，不过应该没有什麽结果，他们就快要走了。”
      　　“为什麽会没什麽结果？”小姑娘像是地头蛇一样熟知这里的一切，邱寒觉得很有意思。
      　　“因为死的是Adam。”
      　　“谁是Adam？他是孤儿？”
      　　“哦，不是，他父母是职业赌徒，他在这一带乞讨了一段时间。昨天他还向你要了硬币来的。”
      　　“那个小孩子死了？怎麽死的？”邱寒顿时紧张起来。
      　　“呃，好像是有人开枪。不过应该不是他招惹的事，他父母欠太多人的债了。”
      　　“是吗？他在这里几个月都好好的，为什麽昨天晚上就……”
      　　“想那麽多干什麽，来尝尝我的手艺，更烤好的蓝梅派。”笑姑娘露齿一笑，把一盘食物递到邱寒面前，他只好不再追问，用食物塞上嘴巴。
      　　银色的勺子在剧烈的阳光下反射出一种妖冶的光芒，像是一快要融化的冰。
      　　邱寒就在勺起第一口食物的时候在勺柄的银光反射里看到了身後的一个黑衣男人，他的皮肤太白了，显得与这里格格不入。而他过於严实的打扮更是泄露了他的不同寻常。邱寒就在一瞬间丢掉手头的勺子，下意识向左侧身，刚转过脸就看到黑衣的男人从衣服里掏出了枪，瞄准了他，那个男人的脸上没有表情，更是让邱寒一真心惊。
      　　他迅速镇定下来，趴下向柜台後面移动，可是人跑得再快也比上出膛的子弹。
      　　一连窜的射击让邱寒的左腿被子弹穿透，看来逃跑的可能性已经很小。店里的人全部散开，空旷更是不易躲藏。这里的人像是习惯了这些血腥的场面，惊慌但是并不失控，远离而且极其冷漠的对待正在发生的事情。
      　　邱寒不由的嘴角扯出一抹冷笑来，原来人性是可以被这样扭曲的。
      　　或者他的运气实在是太差了一点。连远处的警察听到了枪声也没有过来料理的意思。
      　　邱寒随手在地上拣了根不锈钢的凳子腿，弓著身体冲到店外，与黑衣的男人进行近身的搏击，只有这样才能防止他换子弹。而且这也是邱寒唯一能制服他的办法，目前。
      　　来暗杀他的人自然不是普通角色，两个人撕打得很厉害，邱寒不见得讨到什麽好处。
      　　但是邱寒仍是个身经百战的武士，他的双眼里曝露出嗜血的妖冶凶光，那根算得上凶器的不锈钢棍子就在他的猛烈一扎下，生生刺进了对方的肺里。这一瞬间他看见了这个男人的脸，他怆然一惊。
      　　混乱的打斗顿时停止，邱寒压在那个男人身上，直到他死去。
      　　为了躲避警察的追寻，邱寒拖著受伤的腿，抢了码头的车，迅速离开了这个地方。
      　　在车上他开始後悔一个人不带枪出门的行为，目前的情况他不能给自己止血，而且刚才那个杀他的男人并不陌生，事情发生了一点看似细微的变化，他不能再这麽逍遥下去。有的人不是商庆或者简浩泉能帮他解决的。於是他打了商庆的私人电话，要求他把简浩泉送到巴拿马来，他没有提到受伤的情况，却对商庆下了一个并不算意外的命令：软禁魏萧。
      　　十三个小时以後简浩泉一脸焦急的出现在邱寒面前。他们在一个加油站见面。
      　　“怎麽这个表情，你就这麽不情愿见到我？”邱寒带著伤还开起玩笑来，浩泉简直想白他一眼。
      　　“你怎麽搞的，伤得重不重，让我看看。”医生永远是医生。
      　　“你怎麽知道我受伤了？”邱寒反问一句，顶著一张苍白的脸。
      　　“要不你能主动联系我们？”说到此处简浩泉皱了一下眉头，他觉得自己吐露得太多，不先个继续暴露情绪，於是拿出手套和消毒的用具，开始为邱寒处理伤口。
      　　邱寒的体温有点偏高，应该是伤口发炎引起的。
      　　浩泉嘴唇抿成一条线，这次看到邱寒受伤，他都有说不出的感觉。
      　　“呵，每次看到你处理病人，都想抱你。”邱寒虽然伤口很疼，却还是不忘调笑浩泉两句。
      　　“你想早退烧，就少说两句。”
      　　“怎麽，开始跟病人耍起威风来了。”
      　　浩泉不理他，邱寒只会在自己一个人面前耍脾气，耍无赖。他不知道这个特权是不是有其他的暗示或者含义，但是他仍然喜欢这个特权。
      　　“是什麽人下的手，你这下该有数了吧？”浩泉一边收拾工具一边问邱寒。
      　　“老朋友啊，看来是我太长时间不去问好，疏远了关系。”
      　　“商先生那边查出了不少有价值的资料，你要不要回去一趟。”
      　　“能回去就回去吧，不过现在你还得和我去办点小事情，这个任务要保密，现在开始你把你的联系工具和定位系统都关起来，商庆没问题的。还有我要的枪和窃听器都带了吧？”
      　　“东西都是商先生准备的。”
      　　“好，你去找辆车来，我们分开走，明天下午点在码头集合。”
      　　“那这段时间我干什麽？没有其他的任务？”
      　　“有啊，去找找看有没有人能卖毒品给你，纯点的货色，那些路上小孩都抽的你就别找了。”
      　　“知道了，你多带把枪，这边很乱，商先生嘱咐的。”
      　　“你们两个什麽时候成了看孩子的保姆了，药扔给我，我先走。”
      　　浩泉把准备好的东西以及药箱拿给邱寒，担心的看了一眼他的伤，这个样子在这麽热的地方很危险，但是教父一旦决定要去做的事情谁也改变不了。所以还是乖乖闭上嘴巴就是了。
      　　至於邱寒有什麽计划，具体的简浩泉还不清楚，不过大体他要干什麽，他心头已经有谱。 


      9.2 爱上一个天使的缺点
      发文时间: 9/22 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　按照他和邱寒定的计划，简浩泉换了车，收拾好装备，一路很缓慢的开往之前邱寒住过的码头。他找到加油的地方，买了两桶油，洗车，抽烟。做了所有游客的行为，看起来再自然不过。
      　　傍晚十分，夕阳刚落山，还留有一片昏黄的沈寂。那样的美丽迎在河流里是另一番风情，浩泉依在越野车的车身，看得痴迷。他从未见过如此壮阔的景观，身体里产生了一种难以名状的激动。
      　　一群妇女才洗过衣服，穿著拖鞋缓缓的从他面前走过。他随便的询问加油站洗车的夥计这里夜晚什麽地方有好玩的，洗车的人看到出手大方的客人自然知无不言，言无不尽。随意的吃了意大利面，浩泉在焦急的等待著天黑，邱寒只给了他一天时间，却要他在当地的黑帮手里买到高纯的毒品，这几乎是个不可能完成的任务。
      　　他之前太久没有出来与正常的人群接触，对於这样的鱼龙混杂的地方，他自然有点尴尬和紧张。
      　　他忽然很想念邱寒。
      　　按照洗车的人的指示，他去了一家灯火妖冶的PUB，里面挤满了人，空间狭小，音乐吵闹，有些美国的风味。啤酒和香槟，身材火辣的女人，同性恋，甚至有码头的工人。粗糙的和原始的混杂一起，带著巴拿马特有的风情。简浩泉一身过於干净和整洁的衣服显得格格不入，而且他整个人在荧光之下也突兀的美W。一个神秘的东方男人，DJ的灯光打到他身上，一扫而过，却又绕了回来，仿佛那束光就是不愿意离开简浩泉这个磁场。
      　　浩泉取下墨镜，挤到吧台，向酒保要了普通的黑啤。他把衬衫的扣子解了两颗，然後把墨镜挂在胸口，漂亮的胸线在灯光下若隐若现，酒保向他吹了个口哨，浩泉礼貌的回以微笑。
      　　他这样做确实是为了吸引人的注意，却不是为了吸引麻烦。
      　　来搭讪的一连两个全是男人，这让想到邱寒迷恋的亲吻他的身体，浩泉不自觉的身体升温，费洛蒙开始放飞起来。
      　　“你太年轻了，成年人的地方不该随便来？”一个中年男人靠了过来，浩泉没有拒绝他坐在身边。
      　　“但是有需要的时候还是得出来。”他说的不快不慢，充满了诱惑。
      　　“这里每个人都有需要，而且他们基本都能被满足，看来你的需求也不例外。”
      　　“谢谢，我只是来碰碰运气，找找看。”浩泉不太愿意说得露骨，像是勾引男人一般，让他觉得恶心。但是必要的引诱又不能缺少，这才是技巧。
      　　“你这样英俊的男人，总是不会缺运气的。”
      　　“确实，我不缺情人。”
      　　“那你需要些更美好的东西，我们也有，就看你能不能出得起这个价钱了，新来的小夥子。”
      　　“谢谢。”
      　　浩泉知道这里总是有人来牵线卖货的，但是究竟是不是好货就要看运气了，而且还要看这边的人信不信得过他了。浩泉深深吐一口起气，露出一个俊逸的笑容，跟著中年的墨西哥男人走进人群里。
      　　他们停在一扇粗糙的木棉门前，中年人把门推开，示意简浩泉进去。向里面探了一眼，浩泉侧身进了房间，而那个男人却拉上门就离开了。门里的风景并不独好，有些凌乱，沙发和桌子，电脑还有一些纸箱子。浩泉看到卧在沙发上的男人和两个女人，一时间不知道说点什麽好。
      　　那个看起来不算老的美国男人开了口，“你是游客？还是学生？”
      　　“都是，都不是。我只不过路过此地。不知道方不方便买点药？”
      　　“方便，我这里就是为了朋友你这样的人提供方便的。但是，有两点，第一我只收美金，现金；第二嘛，就是你呆在这个地方就只能跟我买药，出了我的地界我不管，但这里，除了我没有第二人能买东西给你。”
      　　“好，规矩我接了。但是，我也要先看看货，不是上品，我兴趣也不大。”
      　　“只要出得起价钱，我这里什麽样的货都不缺。”那个男人脸上忽然露出一个笑容，像是某种动物。
      　　简浩泉听到这个人这麽大的口气，不免开始掂量他的虚实，毕竟鬼佬也不是个个都那麽实在的。他随口说了几个最近实验中心研发的新药，可是都没有。甚至这个买药的男人都没有听过，於是他有点心急，看得出这个东方小夥子是个行家，便更不想放走一条大鱼。他一露出了急切，简浩泉反而退缩了起来，他知道这个时候以退为进最有用。
      　　果然那个男人上钩得很快，决定带简浩泉去拿一种最近新到的纯货，不过那边出货的人有个规矩，要见货卖货。浩泉装作犹豫的样子考虑了一会，最终点了点头，他们把时间约在第二天晚上，同样是这个酒吧。
      　　浩泉不知道他能不能完成邱寒的交托，但是目前只能进展这麽多了。
      　　两个人再汇合的时候邱寒看起来身体似乎有些疲惫，但是精神很好。浩泉给他做了简单的复查，一边上药一边汇报了这边的情况。听到好消息邱寒并没有轻松一笑，而是面色更加凝重。简浩泉试探著问了句出了什麽事，他并没有期望邱寒一定会回答他，但是过了半晌，邱寒还是缓缓开口，“小浩，我不知道自己身边的人是不是都信不得过。这种怀疑的感觉很糟糕。”
      　　听到邱寒这麽说，浩泉一瞬间很生气，那样子似有些泄气，最终他还是什麽也没说，他知道信任这个东西不是那麽容易建立的，他没有资格要求他相信邱寒邱寒就得相信他。
      　　“所以，我不敢保证他们有没有泄露我的行踪，这是不是个陷阱引我进去。浩泉，你愿不愿意和我单独去？你的实力虽然欠点经验，但是我相信你，怎麽样？”
      　　没想到换来的是邱寒的这样一番话，浩泉不愿意去想这是不是邱寒惺惺作态或者是真心实意，他只觉得刚刚卡在自己胸口的一口郁结的气算是出了出来。说不出的舒爽，他没有马上回答邱寒，看了一眼车子外面的景致和人群。这些人和事都那麽普通和平凡，本来他也是这些人中的一个，和他们一样在世界的某个地方安静的生活，循规蹈矩。可是他已经遇见了邱寒，生命早就卷进了这个断层，他现在又有什麽理由去拒绝眼前这个男人。
      　　“今天晚上，十点。我不知道他们的底细，要不要现在先查一查。”浩泉问了邱寒一句，他估计邱寒对这边的情况要比他掌握得多。
      　　“不用了，我知道他们要带你去见谁，这一片只有一个大的出货商，戴斯。他是DC的合作对象，控制了这边的船运，他的货很安全。但是能不能在里面抓到大鱼，就看我们运气了。”
      　　“如果有大鱼，你也就危险了，要不，我一个人去。你把具体的信息告诉我。”
      　　“你当我是怎麽坐到今天这个位置的，不要小瞧你的老板。”
      　　“知道了，先生。”浩泉笑起来，这个时候两个人仿佛有点英雄相惜的心情，说不出的豪迈。
      　　邱寒有的时候在想，为什麽总是能遇到两个人单独的行动，和这个家夥在一起。也许是自己潜意识里所希望的吧，他喜欢看简浩泉露出疯狂的一面。这可以让他深深忘记身体里和灵魂里的另一个男人，而整颗心都被浩泉盘踞起来。
      　　落日如同一张巨大的网，把这个世界吞没在它最後的光辉里。
      　　浩泉在附近买了速食给在车里补觉的邱寒。他并不知道这一天一夜这个男人去干了什麽，但是他知道这个男人绝对不会做任何一件多余的事情。後视镜里看到邱寒熟睡的面庞，他知道年轻的教父也只有在自己面前才能这麽熟睡。有的时候他真的想一枪了结了这个男人，他便真的自由了，身体和灵魂。
      　　再走进那家酒吧，简浩泉显得轻车熟路了许多，邱寒穿著深色，跟在浩泉身後。酒保见到昨天的英俊男人再度光临，非常激动的露出一个夸张的笑容。再一看这个男人还带了一个更有味道的混血帅哥，那空气里的氛围似乎都不一样了。
      　　昨天的中年男人从邱寒和简浩泉一进门就盯上他们了。
      　　等两个坐在那里喝了一会酒，说了一会儿话以後他才走过去，拍了拍浩泉的肩膀。对於他这个随便的动作，邱寒很不愉快，一张脸绷得滴水不漏。中年男人似乎也看出了他的不爽，笑著问了浩泉他朋友怎麽了。他浩泉淡淡的一笑，轻声告诉中年男人他男朋友不喜欢别人随便碰他。
      　　一听说这个抢眼的男人是同性恋，中年男人诡秘的一笑。马上说带他们去见昨天的中间人。
      　　见到浩泉带著邱寒，昨天的中间商似乎不太满意，可是打量了一翻邱寒，他觉得多出来一个人，似乎不太妥当，但是浩泉却悄悄的在他耳边说，“这可是我的金主，美金都在他身上，他不去，这交易很难做得成啊。”听闻，那个男人也觉得他们两个是那样的关系，讪笑一下，说多一个人应该没有什麽大问题。於是就带著他们上了车，去拿货。
      　　上车前邱寒把几卷美金交给了中年男人，算是定金，他们显然很满意这两个年轻男人的慷慨和诚信。
      　　这一路到此，邱寒都一句话也没有说。简浩泉觉得身体也开始紧张起来，但是意外的是他的血液也在沸腾，那种跃跃欲试的感觉。这样的萌动曾经在营地收拾几个强 
      暴他的人时也出现过。他想到自己身体里那些嗜血的特性，还真是和邱寒某些时候很像。
      　　也许他们本质里本来就有很一致的地方。
      　　车行了二十来分锺，停在一栋别墅外面。车没有停在车库，而是停在了大门口。
      　　看来这里的货并不是他们自己的，而是另外人的。他们只是搭桥牵线的角色。屋子的主人显然之前就收到了信息，知道有客人上门，刚走进去，邱寒就看到了一张熟悉的脸。和照片上的样子差不多，他也是第一次见到戴斯。这个人在巴拿马一带的黑色势力很大，他和DC合作多是购买军火，毒品只是一个部分。
      　　所以一进来就见到他，邱寒觉得很不对劲。他们这样的普通生意也要惊动这个人的话，显得太不合理了，有点说不过去。看到邱寒的表情，浩泉想知道哪里出了问题，可是他没有时间去思考。屋子的主人已经热情的向他走了过来。
      　　当然情况并没有邱寒想的那麽糟糕，如果这是个陷阱，目前应该还没有暴露出来。
      　　看到浩泉的模样，戴斯已经两眼冒出精光，那种好色老头子的眼神看得简浩泉毛骨悚然。邱寒顿时松了口气，应该不是知道他要开而特意布下的陷阱。这个色老头应该是听到下面的人说这次想要货的是个漂亮男孩，他就想借此W遇一下。
      　　不过，照情况来看，浩泉是正中他的意，那个老头简直要控制不住自己了。
      　　当目光越过眼前这个尤物，看到他身後还站著个更有味道的男人时，戴斯不得不觉得今天一定是走了桃花运。两个这麽极品的男人跟他买药，这简直就是上帝打包送来的礼物，而且两个人看起来都不算强悍，一次搞定都没有问题。
      　　他的脑子里飞快的转著下流想法，而这个时候的邱寒却在暗中观察这里的情况。教父要是知道这个色老头这时候对他的淫秽想法，估计崩了他头的心思都能有了。
      　　“你好，初此见面，我是戴斯。”他还是颇为友好礼貌的与两个漂亮的男孩客套。
      　　浩泉主动成为目标，上前与戴斯握手，“你好，我叫乔治，乔治&#8226;伯顿。”看到眼前这个男孩闪亮的眼眸，戴斯不由的动了动喉头，这个细小的动作也没有逃过教父的眼睛。
      　　戴斯看了一眼站在浩泉身後的邱寒，这个时候邱寒也不得不上前与之握手，“我是阪本雅治，我们从旧金山来。”听到邱寒报出这个男人的名字，浩泉的身体不由的抖了抖，已经有很长一段时间教父的梦中不再叫著个男人的名字，可是如今他又提了起来，连随意的捏造一个名字邱寒也最容易想到的是这个名字，可见这个男人在教父心头仍是不可取代的，简浩泉的神色顿时暗淡了下来，也许连他自己都没有意识到，可是邱寒看到了。从他说出那四个字以後简浩泉所有的表情和肢体变化他都看到了。
      　　不由的，邱寒笑了出来。一种胜利和欣慰的笑，看得戴斯痴在那里，握住他的手不放。
      　　直到浩泉在一旁猛烈的咳嗽，才打断了这个停滞的画面。
      　　“我们现在可以看货吗？至於价钱，我之前和威廉先生谈好了，相信戴斯先生应该也没有异议吧。”
      　　“当然，当然，这边请……”
      　　一行人到了地下室，戴斯的两个保镖守在门口，另个人跟著他们一起进了一间仓库。里面空旷，没有灯光，只有巴拿马的烈日从天窗里射进来一些，看起来像是个仪器的库房。保镖搬了桌子，放下三张椅子，又按照戴斯的吩咐去把货样取了过来。
      　　邱寒悠闲的坐下来，他看得出浩泉有那麽一点紧张，因为何时动手取决於他，所以浩泉难免有点全神贯注的等待信号，他越来越发现这个家夥专注起来确实有一股让人难以抗拒的魅力，虽然他安静的时候更让人怦然心动。
      　　浩泉接过保镖递上的盒子，打开来里面是锡箔纸包好的小包，白色的粉末。浩泉再熟悉不过了，他在实验中心的时候天天都在服用，想起那些日子他不禁皱起眉头，糟糕的回忆，以及那些不可原谅的恨涌上心头。邱寒也看到，知道浩泉心头有抵触，毕竟那时候都是被迫的，多少是恶劣的记忆。於是他伸手拿过那个小包，准备自己来试尝。但是浩泉没有松手，他捏著纸包，看了邱寒一眼，他只是强烈的知道自己是不会让邱寒沾这些东西的，可并不明白自己在执著什麽。有可能在试药上邱寒比自己更在行，但他仍坚持。邱寒只好松手，嘴角又挂起淡淡的一抹笑。
      　　“这不是cocaine.”浩泉压低声音，用日文告诉邱寒。
      　　“那是什麽？什麽成分。”
      　　“很像刘易斯教授那边出的新产品，但是混了Ketamine。这个是注射用的，用量不大，但是这里面混得多，很容易上瘾，虽然毒性不大。总之不是上等货。”
      　　“你这些年在学医的时候，知道了不少嘛。”邱寒莞尔，浩泉却听不出这是不是在夸他。
      　　“两位觉得怎麽样？” 戴斯又插一句。
      　　“你的这些货，恐怕不值那个价钱吧。”邱寒难得的先开了口。他的眼神也随之锐利起来，戴斯有一丝丝警觉。但是这个地头上，他的货值多少钱，从来都是他说了算，这外来的小子就是看出来什麽端疑，也是不能拿他怎麽样的。於是戴斯又放心下来。
      　　他正色道：“阪本先生说笑了，我的货都是从古巴过来的上等货，美国也不一定能拿得到。”
      　　“戴斯先生的意思就是不让步了，价钱谈不好，这生意可不好做了。”简浩泉说完话，啪的就把药粉扔在桌子上，态度也没有了之前的礼貌。
      　　“两位要怎麽认为那是两位的自由，但是，这里是我的地方。生意做不做，由我做决定。”色老头又笑了起来，那样子让邱寒十足的恶心。
      　　“是吗？”浩泉看著戴斯，无意识的舔了舔嘴唇，像是看到食物的豹子。他少有的兴奋了，也许是因为这个人真的太恶心，杀他都带著某种清理的快感，浩泉第一次因为杀人而如此的兴奋。
      　　对方却没有理会这两个小夥子，微笑著看了看门口的警卫，示意邱寒他目前的优势。
      　　可是邱寒这个人从来都是不打没有把握的仗的。
      　　“恐怕你还有没有那个能耐留住我们两个，戴斯。”邱寒一边说著一边已经拔出了枪，枪口几乎抵在了戴斯的太阳 
      穴。他是怎麽也没有想到这个两个外国人会是带著枪械，他做惯了土皇帝，以为在自己的地盘上早已经没有人敢做什麽了。戴斯慌张起来，愚蠢的人总是会死於自己的愚蠢。
      　　一旁的保镖看到这个情况迅速掉转枪口指著邱寒。
      　　邱寒却不开枪，转过脸，对著拿枪指著他的人，缓缓的说：“你没我快。”
      　　瞬间子弹已经出膛，而那个保镖却还愣在那里，看著邱寒蛊惑人心的胜利笑容。
      　　浩泉在邱寒按动扳机的那一刻就开始行动，撤退，干净利落的干掉两个门口的保镖，拿走他们的弹匣和手枪。
      　　仓库里的战斗结束得很快，邱寒只开了一枪，其他全部由简浩泉搞定，有这样的手下，确实省心不少。
      　　他们离开的时候没有带走任何货，也没有惊动任何人。仿佛这次来只是为了杀戴斯一样，浩泉有些疑问，但是没有时间和机会问，邱寒在战斗的时候需要的只是绝对服从。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 4楼  发表于: 2010-04-14 23:07 
      只看该作者 | 小 中 大 10.1 失陷的情绪
      发文时间: 9/23 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　等他们回到邱寒安排的住处，简浩泉才问了一句，“怎麽就这麽撤回来了？”
      　　“你连是什麽任务都不知道，还问这个干什麽。我们半夜再去。我不是要杀戴斯，是要他电脑里的资料，这个你比我在行，所以现在吃点东西，睡一觉，晚上好好工作。”邱寒说得很轻松，像是说好好休息，然後我们去夜店。
      　　“知道了。我说你不会单单是去杀个人那麽简单，那不是你做的事。”
      　　“那我是做什麽事情的？”邱寒音调一转，说不出的玩味。让浩泉简直要理解成这是一种挑逗。
      　　简浩泉再一琢磨邱寒的话，只觉得好笑，他是个什麽事都做得出来的人，常理无法判断的人，他这麽问，叫人怎麽答。
      　　见浩泉不语，邱寒撇过头，吻了过去。
      　　这是个带著热带地区潮热的湿润的吻，细密紧制，而且节奏激烈，但邱寒的深吻却没有得到浩泉的回应。原因很简单，都是因为刚刚说起的那个名字，浩泉想不在意都很难。邱寒又说起了阪本雅治，似乎永远都无法放下这个人。简浩泉很想告诉他，那个人是他的父亲，他们身体里有著一样的血，他就算再爱那个人也没有资格同自己的母亲去争夺和分享。但是这些也是浩泉无需说出口的，若不明白这一点，邱寒又怎麽能狠下心肠杀了他，又怎麽能到现在仍然无法释怀。
      　　“怎麽了？”得不到回应的邱寒退出浩泉的口腔，直直的看著他。
      　　“没什麽，刚杀了人，还没恢复过来。”敷衍的借口，显得很虚伪，教父轻笑一下，没有去揭穿。
      　　“呵呵，好吧，你洗澡休息一下。”
      　　邱寒并没有勉强，干脆直接的离开了简浩泉房间，看到那个背影消失在门口，浩泉颓然的坐下来，靠在床脚，他究竟是怎麽了，连自己的情绪也控制不住。这种心情究竟要怎麽才能消弭？他这种情绪可不可以理解为是嫉妒，可是又为什麽要嫉妒呢？明明只是为了给邱寒他想要的东西而生存下来，他们关系从来不是情人，不是相爱，又何必计较他究竟爱的人是谁呢？即使爱的那个人不是自己，也只是意味著被他杀掉的可能性大一些而已。
      　　这种情况和处境又不是没有遇见过，又何必难过或者惊慌呢？
      　　浩泉有些埋怨自己。他深深闭上眼睛，不去想那些无法掌控的情绪。
      　　晚上两个人又摸回戴斯的宅邸，找到书房。浩泉在邱寒的指导下迅速开始破译密码，寻找需要的资料，最後屏幕定格在一个美国人的照片上，旁边显示著他的资料。邱寒若有所思，浩泉约莫知道这个人的来历，毕竟他在军火这条线上也算得上个大鳄。他揣测著邱寒这个时候要找这个的用意。
      　　然而简浩泉却不知道这个人就是前几日杀邱寒的人。所有的人没有想到那个人会自己亲自来取教父的命。这报复的代价太高了……
      　　“很熟悉吧，我前两天还见到他来的。”邱寒的口气轻松，像是已经忘记了前日的殊死搏斗。
      　　“那个杀你的人？”浩泉惊厄，果然是与那个暗杀相关的情报。
      　　“但是他已经死了，只是一点私人恩怨，不过他是怎麽知道我在这里的，就比较玄乎了。”
      　　“不是因为军火生意？”
      　　“当然不是，生意上的事情，这个老朋友对我是能避则避了，但是他要知道我在他的地方，就会下手杀之而後快的。毕竟，当年我杀了他所有的亲人。”
      　　这个结论到是让浩泉心头一寒，看来邱寒得罪的人不在少数，他当年为了爬上教父的位置看来也是浴血奋战过，不惜一切代价，一将成名万骨枯。
      　　“走吧，我们去旧金山，看看是谁最快找到我的。”
      　　邱寒拍了拍浩泉的肩膀，站起来时却因为大腿的伤而迟疑了一下。浩泉看出来，於是要他坐下，又给他重新检查了伤势，并无大恙。
      　　到达旧金山的时候，邱寒终於舍得联系商庆了。
      　　魏萧被暗中监视和软禁，从邱寒的角度出发，那也是保护他，他不希望现在自己唯一的亲人最後被自己亲手除掉。可是，世事难料。商庆给他汇报了东南亚的动态，几个大的毒品通道都不算安稳，邱寒也了解到必须赶快解决这边的问题。其实在巴拿马受伤绝对是个意外，他没有想到对方并没有暴露自己，反而是把这个情报卖了出去。这样又把事情回归到了原点，还是没有进展。邱寒不由的一阵烦躁，伸手拿了烟，点起来。
      　　“先生，有电话，接进来吗？”
      　　邱寒点头，抓起电话“喂”了一声。这时候的邱寒情绪还没有平复下来，但他的语气里却听不出一丝破绽。
      　　“哥，你是不是下了命令不让我离开。”那头的声音听起来很焦躁，恐怕与邱寒的心情亦有几分相似。
      　　“商庆拦著你了？”邱寒换个口气，轻描淡写的问了一句。
      　　“除了他还有谁拦得住我。你怎麽了，哥，孩子病了，鸳鸳要我赶回去。”
      　　“没事，我派人过去照顾她和孩子，你安心在那里休息几天。我很快就回来。”邱寒的决定谁都改变不了，他平淡的口气里透著不容置疑。
      　　“你怀疑我？”显然那边的人已经意识到事态的严重，压低了声音，没有了刚刚的焦躁，反而一阵沈稳。这样的属下才能让邱寒满意，魏萧也不例外。
      　　“魏萧，不要任性了，我这麽做是为了什麽你难道不清楚。”
      　　“对不起，哥……但是我一定劝鸳鸳放手，为了孩子，她不会过分的。”
      　　“这个时候我只能保你和孩子，你也知道组织里最不容坏的就是规矩。你现在最好还是安分的给我呆著！”
      　　魏萧听到那头的电话喀嚓挂断，不知道是个什麽滋味。那个人是自己视为亲哥哥的人，一辈子跟著那个人打天下，富贵齐享，後来娶妻生子，妻子要为娘家的人做的点事，魏萧觉得也没有什麽不妥当，组织的利润丰厚，不缺那麽一点。可是形势演变成这样，他自己也没有想到。
      　　浩泉在门口听到了邱寒接电话，他安静的等里面的人接完了才轻轻的敲了门。
      　　“进来。”听得出教父这时候的心情不算好。
      　　“先生，我把资料整理出来了，安德烈三个小时前有出境记录，是到泰国，如果没有错的话，他们应该要在金三角碰一次头。”浩泉微微低著头，沈稳的向邱寒汇报。
      　　“是吗，动作到是快。小浩，你查了这麽多资料，也该知道我在东南亚最多的生意是什麽吧？”
      　　“翡翠。那个利润实际上比毒品要大，风险要小。”
      　　“而且良心过得去，做毒品和军火，在东南亚这种落後地区，我也觉得良心不安。但是不能不做，很多事情都不能不做……唉，就像小萧他必须保护自己的孩子和老婆一样。”
      　　“现在印度地区的黄金和钻石已经被安德烈控制了，二少奶奶想帮娘家做点贡献也是自然的。打通了泰国缅甸的路，在台湾毒品和珠宝都是好做的生意。军火他们未必敢，那个不是有钱就能做的。”
      　　“你脑子还算清楚，去，帮我查一下最近流出去的几种货现在市面的价钱和量。”
      　　浩泉行礼转身离开邱寒的办公室，他疲倦的靠在门边叹了一口气。这些日子他忽然像是重获自由了一般开始满世界的跑，他觉得每个地方都很吸引他。美丽的巴拿马运河，妖冶的旧金山，回味无穷的香港，都是梦里的情景。那种不真实感和身体真实的疲惫冲撞著。他也清楚自己和邱寒的关系已经在变化，但是两个人终究是两个世界的人，所关注的东西并不一样。浩泉无法去把握自己那种焦灼的心情。他知道邱寒现在很喜欢他，甚至离不开他，但是如果有一天他将像一颗棋子被舍弃的时候，邱寒大约也不会迟疑吧。
      　　就在他静静站在门口想恢复情绪的时候，门却U嚓一下开了，吓得浩泉一个激灵。
      　　邱寒也很意外看到简浩泉靠在他办公室门边的墙上，而且面色算不得好，心事重重，一脸忧郁。殊不知这样的浩泉最能打动邱寒。
      　　带著烟草味道的手指忽然捏著浩泉低著的下巴，“怎麽还在这里偷懒？”语气却是出奇的温柔，甚至带著点暧昧，浩泉从没见过邱寒对自己以外的人用过这样的口吻。
      　　“邱寒，我有点累。还有，你的伤在恢复期，不要抽烟。”
      　　“这些乱七八糟的事情弄得我也烦，等我叫的人来了，我们就离开这边，去泰国，速战速决。”
      　　“我始终无法代替商先生，你怎麽能信任我。”这一句话说得疏远而客套，不像是这个场景下应该有的对白，邱寒知道浩泉还是在怪他，他曾经做过的事情，已经无法磨灭，这个孩子仍旧不愿意与他成为同谋，或者说共犯。
      　　邱寒转过去，狠狠从正面抱住浩泉，用他喜欢的方式，安慰著怀里的人，“你知道我信任你就可以了。不要忘记在香港我说过，你一辈子是我的人。我和你，势必无法分开。商庆跟我那是另外的一种关系，你不需要拿来比较。”
      　　“有太多人的人是你的人。”浩泉淡淡的别过头，不愿意碰撞到邱寒霸道的眼神。
      　　“你在嫉妒？”
      　　“我有这个资格吗，邱寒？”这个时候浩泉却抬起头，毫无掩饰的直视邱寒，他内心很无奈，却也知道要给邱寒他要的，不止忠诚和性，还要感情──或者说是爱。那眼神邱寒看了说不出的心疼。某些时候他才能清醒的意识到简浩泉仍是个孩子，还不够坚强，离成熟他还需要很多磨练。关於爱，他并不是那麽深刻的了解。而邱寒自己也无法确认，他是不是真的爱上了这个男孩。
      　　邱寒放开他，薄薄的嘴唇有力的吐出两个字，“你有。”
      　　这样的回答无疑是最好的，简浩泉心头的那一块地方又开始松动了，他有些不好意思的主动吻了过去。也许这是他在清醒状态下第一次主动吻邱寒，事後想起来确实冲动了些，总之那种感觉怪怪的，焦躁不安又有些激动。但是那一刻他什麽都想不起来，只想去亲吻面前这个男人，无法抗拒。浩泉不知道自己怎麽了，像是中了一种鸦片一样毒，欲罢不能又欲仙欲死。邱寒快意的接受著浩泉的献吻，他没有急不可耐，他仍是高高在上的教父，不为一切所动。但是他内心是愉悦的，他知道他和简浩泉之间有太多的障碍和鸿沟，只能一步一步的接近，这并不算难，就好像现在，这个孩子不是就向前走了一大步麽？
      　　本来是准备出去透透气，放松一下心情，看样子是不行了。
      　　邱寒拖著浩泉的衣领又回了房间，一边脱衣服一边往休息室里退。浩泉也觉得乱了拍子，他和邱寒做爱从来被索取一样，这种由自己点燃的激 
      情还真是很少见，而且邱寒似乎很吃这一套，也少有的激动起来，不是泄 欲，而是感觉激情洋溢。
      　　听到身後的门砰的关起来，浩泉就被邱寒用力按在门上吻了起来。带著灼伤一般的掠夺，彻底洗劫了浩泉的口腔。邱寒深深吸著浩泉的舌头，仿佛要把那一根软软的东西吸进自己的肚子里。这种带著情 
      欲色彩的疼痛让浩泉头晕目眩，下 体迅速的硬了起来。
      　　“怎麽这麽快就来兴致了？”邱寒放开了浩泉，轻佻的问了一句。
      　　浩泉顿时脸红起来，一个一直在床上被动的人主动起来却是那样的撩人，邱寒的身体也早就有了反应，他深深看著被自己压在门板上的人，心头阴霾一扫而光，现下只想狠狠进入这个身体，把他榨干。浩泉看到邱寒邪恶的笑起来，身体更是不可抑制的亢奋，不知道为什麽他每次见到邱寒如此邪媚的笑就会忍不住动情。
      　　看著浩泉被自己吻得红润的唇，只觉得一个男人怎麽能那麽性 
      感，邱寒再次迷醉的吻了上去。可是他却感觉到浩泉的一丝退缩，完全不若刚才的热情。被激怒了的邱寒右手直接伸进了浩泉的口腔里，还没来得及反应的浩泉只觉得舌根一下子被人提了起来，疼得神经都绷直了。
      　　“搞清楚吻你的人是谁，你如果想拒绝我，就不要勾引我。”
      　　浩泉费力的点点头，只觉得那手指简直要把舌头捏断了，眼泪已经逼到了眼角，他看著眼前残暴的邱寒，这才是真正的他，那个站在顶端的男人，他需要所有人的绝对服从，无论是感情还是身体。
      　　然而这个人越是如此，浩泉越是觉得热血沸腾。
      　　看到简浩泉点头，邱寒才松开手，这一次他没有再吻上去，看了浩泉几秒种，他忽然伸手提起浩泉的衣领，一个用力把浩泉整个身体转了过去，浩泉的头咚的一下撞在门板上，他却没有叫喊出来，已经习惯了忍耐，邱寒的粗暴对他已经成了一种可以隐忍的快感。
      　　邱寒没有停下手上的动作，一只手把浩泉按在门上，另一只手迅速的解开自己的腰带，再一把扯掉浩泉的。
      　　一阵凉风让浩泉意识到自己的下体已经赤 
      裸裸的暴露出来，他想回头对邱寒说一句什麽，可是刚一转头就被邱寒再去吻住。还是那样霸气的亲吻，这一次却带著一点安抚的温柔。浩泉心里五味杂陈，教父任性起来比任何人都难以琢磨和满足，但是所庆幸的是，邱寒的这类任性只在他面前才有。邱寒对所有人都是淡然而疏远的，从不随意表现出情绪。
      　　浩泉的走神让邱寒又抓住机会狠咬了他舌头一口，血液的味道顿时在两个人的口腔里渗透开来，浓烈而融化得无声无息。
      　　邱寒品尝著简浩泉新鲜的血液，感觉身体里有莫明的悸动。
      　　没有任何前戏的，邱寒粗鲁而直接的插进了浩泉的後 穴，他感觉好浩泉一瞬间身体完全的紧绷起来，简直要把人给夹断了。
      　　被夹得痛了起来的邱寒忽然抓起浩泉稍微显长的黑发，让他的身体深深的後倾，而那炽热的分 
      身也更深的插了进去，邱寒满意的看著浩泉的隐忍表情。他就喜欢这个孩子脸上这样强悍的压抑的忍耐，这是属於强者才有。
      　　“叫出来，不准忍著！”邱寒在紧紧咬住他的甬道里潦草的抽 插 了几下，对浩泉吼道。
      　　浩泉却没有马上叫出声来，只是尽量的放松了身体，他已经习惯了邱寒的喜怒，习惯了邱寒的霸道，也习惯了邱寒在性 
      爱的粗暴，这一切都是他可以忍受的，只是施与他这一切的这个男人，他无法忍受，高高在上的冷漠，和掌控一起的沈静，这是浩泉渴望的，也是他想从邱寒身上夺走的。这是属於一个男孩单纯的渴望和嫉妒，他并知道这後面深层的爱和恨，欲 
      望和毁灭。
      　　看到浩泉仍然那麽坚持的忍耐，邱寒终於忍不住轻轻抚摸了他的脖子，细密的吻开始悉数落了下去，浩泉沈浸在这一刻的温柔里。邱寒总是能让来这麽火里来，水里去。在欲 
      望的巅峰不停的震荡和徘徊。
      　　“邱寒，到休息室去吧，我不行了。”
      　　因为站力的姿势让浩泉已经满身大汗，後 穴承担的抽 
      插越来越猛烈，他终於支持不住，开始向邱寒告饶。邱寒低头看了看那条雪白的大腿，并没有血渍，看来伤得不算严重，於是他恶劣的又更深的猛烈深入了几次，这次引得浩泉连连叫了出来，是那麽撩人心弦的声音，带著欲 
      望摇曳的迷惑。
      　　邱寒达到了目的，嘴角渐渐挂起一点笑，他打横把浩泉抱起来，甩掉上身的衣物，直接摔到了休息室的床上，浩泉因为一下子失去了邱寒的填充，身体里的空虚感四下乱窜，再如此摔了一下，更是疼痛和渴望交织，让他有一种被覆灭的感觉。
      　　就算从来没有和女人做过，他也知道男人之间的性 爱更加震撼和强烈，叫人那以承受其中的极乐。
      　　这是无以言喻的快感，搀杂著极度的疼痛。
      　　邱寒轮番的索取，浩泉觉得自己快被操得失去意识了。
      　　一场造 爱结束，两个人都累得只剩最後一口气，但是心头的阴郁仿佛都远去了，一片明朗。
      　　“你在想什麽？”邱寒撑起身子点烟。
      　　浩泉看到邱寒的动作，皱一皱眉，伸手夺过邱寒手上的烟，抽一口，吐出烟，“没想什麽。”
      　　“你最近越来越放肆了。”
      　　“你的伤口还在恢复，如果想上路的时候完全没事，就别妨碍医生。”
      　　“哟，现在开始摆医生架子给我了。我告诉你，我开始受伤的时候你还没生出来。”
      　　浩泉掐了手上的烟，他并没有烟瘾，邱寒看到这些动作，心头还是有些动容的。他知道简浩泉是个不喜欢表达的人，他关心一个人的方式永远那麽自我，那麽不著痕迹，或者说自己有的时候也是如此，只是难以发觉。
      　　邱寒莞尔，也许自己曾经已经发现了，而现在他和浩泉都没有太多的改变，他们都是如此自我。在某些方面，还真的很像。


      10.2 万兴达
      发文时间: 9/24 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　
      　　两个人就这麽安静的躺著，直到一个人直接闯进了教父的办公室，两个人才惊慌的弹了起来。
      　　邱寒看了一眼来人，又悠闲的躺了下去，浩泉就显得比较无措，这种情况还是头一遭，又有谁能料到邱寒的办公室也会有一日被人撞破。随手抓了邱寒的衬衫，挡住私 
      处。来人仿佛对这样的情况见惯不惊，刚开始闪过一丝惊异，然後就全是玩味的表情，看得浩泉浑身发毛。
      　　“我说柏格，你怎麽还是这麽没礼貌，吓坏小孩子了。”邱寒笑著说，完全听不出责备。
      　　闯进来的金发男人兀自挑了个地方坐下来，欣赏著两个裸 
      体美男，真是好久没有这麽直接的欣赏到帅哥了。看来这次闯进来，真是太对了，完全是赚到了，柏格暗自笑著。
      　　“你先出去。”邱寒瞪了一眼不知进退的家夥。
      　　柏格见邱寒约莫是有点生气了，看来是自己打量的眼太过放肆了，於是只好放弃看美人的机会，自觉退出休息室，坐在办公室里等。
      　　“他就是这次和我们一起走的人，还有两个他的手下，我们五个人行动。你在这里等著，我要和他谈些细节。”这个时候的邱寒已经恢复了平时的神色，看不出一点带著情 
      欲的波动。
      　　“知道了。”浩泉点头，脸颊上的红润若隐若现。
      　　邱寒把衣服穿上迅速出了房，看著那个背影，简浩泉深深地闭上了眼睛。
      　　之後门外传来爽朗的笑声，浩泉却觉得自己什麽都听不到，身体麻痹了一般的疼，果然还是太放纵了。
      　　邱寒坐在办公椅里，柏格听著他说起最近的情况，忍不住大笑，没想到他的老大最近日子这麽不好过，说不出为什麽，他心头竟然闪过一丝愉悦，他总觉得老大这个人太绝，别人很少能让他不如意，现在能有个人阻挠他一下，也是阴德。
      　　“那这麽说，就是我们的行动你没有告诉师傅？”听完邱寒一系列的叙述，柏格已经没了刚才的嬉笑心情，神色严肃了起来。
      　　“商庆当然知道，但是他不知道我找了你。”
      　　“难得老大这麽信得过我，我也很久没有出来活动了。不过，我有一个手下是搞情报的专家，他的身手不怎麽样，我们四个人，只有三个人能行动，有没有问题？”
      　　“没有问题，我带一个人。”邱寒点头，却看到柏格狡猾的表情，心头升起一阵不好的预感。他这个师弟一直不是安分的人，不知道这次又要干点什麽出彩的事情来振奋人心。
      　　“你什麽时候也开始带人了，看来师傅地位不保啊，真可怜。”柏格一愣，虽是说出调笑的话，却暗地里吃惊，邱寒以前从不相信任何人，连柏格自己，邱寒唯一的师弟，他也不确定教父的心思，现在邱寒居然跟他说要带人行动，还是这种把命交出去的行动。真是个巨大的变化呐。
      　　“是吗，我怎麽觉得师傅他没有介意什麽啊，培养这个人，师傅可也是出了大力的。”
      　　“听你这麽说，我还真想见见这个人。”
      　　“不是已经见过了麽？”邱寒笑起来，凤眼里曝露出狡黠的精光。
      　　“什麽时候？”柏格诧异，但是他顿时反应过来，於是发出怪声：“不会是刚才那个陪床的吧？”
      　　“柏格，注意你的用词。”
      　　“那就只能说是先生的爱宠了……”虽然是玩笑，但是柏格的表情仍算不上自然，他没有想到教父这麽不理智，竟然让床上的人进了组织，还把这麽重要的任务交出去。邱寒究竟被什麽蛊惑了，会做出如此的决定？
      　　“商庆不是也和我做过吗？这个和信任还有能力没有关系。还是说你信不过我的眼光。”说完之後邱寒露出危险的笑。
      　　“看来要得到先生的信任，还要先在床上过关啊，师兄，要不要考虑我啊？”柏格的话里有掩藏不住的讽刺，但是邱寒并没有动怒，他知道让人接受简浩泉还需要时间。毕竟组织里每个人都须得有存在的价值。
      　　回他一句“我对魁梧的TOP没兴致”，邱寒半开玩笑的把话带过去，随後有拿了一本资料给柏格，都是这几天简浩泉工作的结果，全是目前金三角的动态。柏格领完任务人食相的出了办公室，各自准备去了。
      　　待邱寒再回休息室发现浩泉已经睡过去了，看来自己确实是过火了些，这个家夥这几天也累了，跟著自己马不停蹄的四处赶，又是杀人又是当医生，还要收集情报，联系人员，商庆都做不得这麽多事情，看来自己开发的这片处女地很丰厚啊，收成意外的好。
      　　邱寒走过去，仔细的看那张安静的睡脸，简浩泉这几年越发的英俊了，简直要迷死人不偿命。想到此，邱寒笑出来，连自己都没有发觉。
      　　他脱下外套给浩泉轻轻搭上，在额间印上一吻，这与性 爱时截然相反的温柔，浩泉是唯一一个能收到的。
      　　事实上睡梦中的浩泉已经感觉到了教父的动作，却始终不愿意醒来，他更喜欢这样的邱寒。没有防备，对他宠溺温和，毫无保留。
      　　到达泰国边境的时候五个人没有同行。
      　　柏格打头阵，带著他的两个人先去布线，浩泉和邱寒随後两天到达。曼谷机场里人来人往，东南亚的天气浩泉很适应，毕竟在这样的天气下生活了很长时间。但是他仍怀念旧金山的干净和明亮，以及那里异常的文明和自然。
      　　东南亚的多数国家是落後的，贫穷、战争、瘟疫、气候还有毒品把这个地方搞得民不聊生。
      　　在飞机上的时候邱寒就警告过浩泉，泰国是个鱼龙混杂的地方，说不定有人认识他们，尤其是知道了有人能掌握到部分教父的资料，更是须得低调小心。
      　　组织上派人来接他们到了缅泰边境，落地之後邱寒就关了定位系统，现在是非常时期，不能让任何人钻到空子，危机需要用自己的警惕来消弭，就算敌人知道他在什麽地方，也不能让对方控制了动向。简浩泉一直担心安全的问题，巴拿马的事情已经让他对邱寒这个人的看法大有改观，邱寒显然是种疯狂的人，为了目的不惜自己的安危。他不确定这一次的行动，是不是又在充当诱饵。
      　　缅泰边境上显得更混乱，到之後浩泉才知道他们要去的地方是一个叫万兴达的据点。这里是金三角地带的毒品交易会所，所有大鳄基本都是靠在这个地方交流货品。
      　　到了他们住的地方，邱寒与柏格汇合，看到柏格带了两个手下，他一阵头疼。
      　　邱寒开始有点觉得柏格是故意在看他的好戏，他带的两个人助手都是亚洲人，而且是两兄弟。非常的抢眼，而且最让邱寒觉得头疼的就是这两个家夥当初就是他“过继”给柏格的，都是他曾经的床伴。这两个人当年在邱寒身边的时候还只有现在浩泉这个年纪，现在一晃几年过去，已经长成成熟的男人，更具魅力。他们的能力也是得到了教父的肯定，只是以前的邱寒不会把床上的人带进组织内部做事，所以给了自己亲爱的师弟，现在被柏格这麽将上上一军，一定是因为那天撞到了他和浩泉的亲密状况，想气气他。真都是些惟恐天下不乱的人，邱寒暗地里宽心一笑，他不会去计较这些。都是男人，床上床下，他只认本事不认人。
      　　两个人打过招呼之後，邱寒还是瞪了柏格一眼，像是对顽皮的孩子示以警告。
      　　柏格这一次却没有在一旁偷笑，邱寒这个人怎麽才能真正激怒他？ 
      这麽多年他都一直不了解自己的师兄，这个人，或者说他并非一个人，但是也算不得一个神。他过於压抑，不易喜不易悲，除了对个别的几个属下能露出人性化一点表情，其他的时候，只能用神秘两个字来形容。如果说邱寒是因为这个地位和身份必须得如此，那麽他已经做得足够好，可是柏格知道，邱寒从小都是这样一个人。他很容易包容别人的愚蠢，那是因为他根本不在乎。除非这个人的愚蠢影响到他，否则他是不屑去处理和厌恶的。
      　　然而这样一个人，究竟能不能对那个叫简浩泉的小子动心，很难说。柏格知道在邱寒心里一直藏著一个无法磨灭的人，虽然不清楚究竟是谁，但是他知道能代替那个人的，到今日尚未出现。
      　　这个亚洲男孩无疑是得到了垂青，可是这份喜欢，在邱寒那里究竟能维系多久，柏格玩味的看著两个人，琢磨起来。
      　　浩泉稍微收拾一下行装便出门去熟悉地理情况了。
      　　他是第一次来这里执行任务，不比那四个人，他们都算得上轻车熟路。按照地图的指示，他靠近了整个亚洲最大的毒品交易基地万兴达，听名字就像香港某个老饭店。而事实上万兴达也确实基本上都是中国式建筑，不少两三层水泥楼房，商店饭馆以及做生意的店铺比比皆是，乍一看会让人误以为来到唐人街。
      　　交错在东南亚风情的国度中，更是显得神秘和敦厚。
      　　勘察过几个点以後浩泉慢悠悠的回了酒店，在外面买了一些小吃，和一般的游客无异。这里并没有像曼谷那样，有很多中国的游客，成群结队，四处可见。安静的地方，真实而朴实。但是却让人觉得背心发寒，这毕竟是最大的毒品交易地。暗潮汹涌。
      　　大致了解了情况，浩泉也不再外多耽搁，他一只拎著塑料食品袋敲了邱寒的房间门，许久得不到回应。他估计邱寒是在睡觉，毕竟有一点时差。可是刚要转身，门又忽然开了。
      　　浩泉回过头，满面含笑的站在门口准备给邱寒送刚买回来的当地小吃，却一瞬间窥到房间里面春光无限。
      　　站在原地的简浩泉不知道这个时候该说点什麽，或者做出什麽样的表情。虽然住在“家”里的时候邱寒也有外宿，和别的男人或者女人做过，但是浩泉却万万没想到前两天两个人在旧金山还那麽激情洋溢，现在转眼情况就退回到最初的状态。他又想起邱寒说“你是我的人”这句话，莫明的一阵无奈，浩泉真不知道在期待些什麽。明明知道一切都还是那样，很多人都是他的人，他却不能成为谁的唯一。
      　　这时候的浩泉有点窘迫，他没有立场说任何抱怨的话，尽管他心里是有点酸酸的。
      　　“对不起，我只是带了点小吃回来，不知道你在忙。”看到邱寒的脸，浩泉还是很自然的说出了这些解释的话，原来并没有想象中的难。
      　　“谢谢。”邱寒微笑著接过食物，而且有让他进屋的意思。这更让浩泉紧张起来，他本来就为刚才自己那点酸楚的感觉觉得羞耻，现在更是觉得邱寒有点有意羞辱他的意思。他明知道自己动了心，还是只能压抑，装作没有任何事情发生过。这种感觉真他妈的不好。简浩泉真想拔腿就走，但是他不能，面前站著的这个男人掌控著他的的生命和自由。
      　　最後只能硬著头皮跟著邱寒进了房间。
      　　床上的那个人开始慢慢的穿衣服，邱寒仍围著刚才那条浴巾，没有穿上衣服的意思，轻轻起伏的胸膛上还是那麽迷人的一层肌肉，并不夸张的线条，显得非常性感。浩泉坐立不安的看著房间里的劫後场景。显然两个人刚才是好好的做了几个回合，要不也不能乱成这样。再一次想起那个下午，他们在邱寒的办公室，自己竟然主动去吻这个禽兽，浩泉就自责的要命。
      　　他们之间果然是不会与爱有关。那些瞬间即使存在也是错觉。
      　　“你出去，清风。”邱寒下命令的口吻很生硬，清风有些无奈的看了教父一眼，迅速穿戴好，行礼後离开房间。这里仍就是讲规矩的地方，就算刚才那个高高在上的男人才拥抱了自己，在身体上无限的结合，也必须保持尊敬和礼貌。看著清风身子不稳的离开房间，浩泉默默的低下头。不知道为什麽，他看到那个被唤作清风的人那麽恭敬的对待邱寒，他心头竟然舒展了一些。
      　　这一刻他知道自己始终是不同的，至少邱寒从未这样要求过他。无论是粗暴的还是温柔的性 
      爱，结束以後邱寒都是绅士得如同情人一般细致，那样的对待，对浩泉是一种殊容，也是唯一的安慰。
      　　但是就算知道邱寒对他毕竟是不同的，也那并不代表什麽。邱寒的难以琢磨，以及自己无法控制的爱恨都让浩泉深陷煎熬。
      　　邱寒是很多人心中的神，他不能以一个男人的形态被另一个人占有和降伏。这一点，浩泉渐渐开始明白。
      　　“很好吃。”等简浩泉回过神来时，邱寒已经开始吃起了他带回来的小吃。
      　　“是吗？我看到很多人在买，也不太清楚是什麽。”有些局促的解释，在邱寒看来却是别有一番风味。他只有在这个男孩面前，可以如此的放松。
      　　“我的口味，还是你最清楚。这样清淡一点的，吃著舒服。”两个人就这麽若无其事的谈论起小吃来。真是各人心头一番滋味。这回避看似自然，却千回百转。
      　　邱寒再见到以前的床伴，对方有意要重温旧梦，他总不能告诉别人他一个控制著一片天下的男人开始为了一个比自己小八九岁的男孩守身如玉吧，碍著男人的面子他可说不出这样的话。而且看到清风那样的尤物，他也不免会有反应。只是现在刚才开门的时候看到浩泉的那个表情，心头又！的一下，竟然难受起来了。
      　　真不知道怎麽会演变成这样，他承认自己喜欢简浩泉，可以宠著这个男孩，但是他没有想到自己已经开始为了他一个难过酸楚的眼神而感到内疚和自责了。这样的程度让邱寒心头敲起了警锺，爱之於他已经是奢侈品。他站在这个位置上，必须没有弱点。
      　　对於感情，邱寒是习惯性的收获，不愿意付出。因为他心头有块石头，压得他不敢轻易付出感情。无关他是不是教父，而是邱寒不愿意背叛自己心里的内疚。那个男人永远是他的伤疤。
      　　这时候的简浩泉又何尝不是，他千般万般的抵抗自己的情绪，希望能对邱寒保持一点冷静和正常的情愫，可是似乎还是失败了，而且这个男人离他那麽远，仿佛永远无法征服和触及。只有宠爱是不够的，浩泉太明白他对邱寒的占有欲，那种本能深种，折磨著他纤细的神经。
      　　“地情怎麽样？”邱寒还是及时拉回思路，问起了“战地”的情况。
      　　“很多哨，看样子是要在这里碰头。而且，我发现了二少奶奶的人。”浩泉一直低著头，娓娓的叙述著，仿佛不带著一丝情绪。
      　　“你心情不好？”邱寒忽然又转了话题，真是个琢磨不住的男人。
      　　“没，只是觉得热。”浩泉仍旧没有什麽语气上的变化，说得淡淡的。
      　　“给我自然一点，在我面前你没有必要隐瞒什麽。小浩，你在想什麽我都知道。”
      　　“我只是比较紧张，之前没有做过什麽任务。”再抬起头的浩泉眼神里已经完全没有刚才的酸楚的颓然，他精神奕奕的眸子里闪烁著一种摄人的光芒，坚毅而毫不退缩，仿佛是要向邱寒说他的意想都不正确一般，带著冥冥之中的挑衅。
      　　邱寒喜欢简浩泉这样的眼神，於是轻轻转过头，在他耳畔吻上一吻，霸道又突如其来。
      　　浩泉还愣在那里，邱寒却已经站了起来，走到床头拿烟，然後对浩泉说：“好了，真的是这样最好。我只希望你的情绪不要影响到行动，而且，我有件事要先说明，清风和清扬以前都是我的人，他们要是对你有什麽，不要太放在心上。那两个孩子跟著我的日子不算短。”
      　　“我知道，我有分寸的。万兴达那边的情况，恐怕不是我们五个人能应付的。一帮泰国佬虎视眈眈，这次恐怕是安德烈求到他们门口。他在我们内部安插的人，可以动得了我们自己渠道的，应该…还没有。但是能掌握出货的就不少，这样他们有可能希望泰国人来下手，他们从中分货。那我们可就防不甚防了。”
      　　“泰国人很贪心，他们知道尼泊尔有魏萧的军队常驻，想在边境这一带随意动手风险大，他们未必回做。我要是安德烈就自己动手。不过看样子，他拉泰国佬入夥，是想有人帮他们垫背。”
      　　“情报不知道柏格收集得怎麽样了。安德烈毕竟是个正经商人，要是能拿到他的把柄，扳倒他的经济後台，很多事情好办得多。”说到此处，浩泉看到邱寒脸上一闪而过的精光，他知道邱寒在听自己分析的时候很兴奋，有的时候他在这点简单的空隙里总能感觉到邱寒对自己细微的喜欢和感情，可是马上又能回到现实，他不可以有非分之想。这个男人什麽都给不了他，除了记忆和伤害。
      　　“走吧，我们过去看看清扬那边如何了。”
      　　听到邱寒吩咐，浩泉只能站起来，但是他却觉得自己身体很重，像是支撑不住一样。再看到床边的那一团糟，他的心还是压得紧紧的。



      11.1 深入巢穴
      发文时间: 9/24 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　看到推门而进的是简浩泉和邱寒，柏格立马把一叠数据递了过去，“师兄，岛上的情况好像被联合国情报组的人察觉了。我的卧底给我发了些信息来。”
      　　“岛上？”简浩泉一时没有明白他们说的那里。
      　　邱寒轻蔑的笑一下，对於中央情报局提供给联合国的那些借刀杀人的方案，他一向看不上眼，听到浩泉问，他简单扼要的说：“我们以前把坤沙这一片叫罂粟岛，万兴达是你们中国人的叫法。”
      　　浩泉点头，果然是更加直白的叫法。
      　　“其实也没什麽，联合国应该不会来围剿的，现在金三角的货还比不上中国新疆流到俄罗斯的分额。但是如果美国那边有人从中挑拨一下，恐怕联合国也会不理智起来。”
      　　“你的意思是说让我放弃这里的计划，从尼泊尔调军队过来？”
      　　“师兄，我是很贪生怕死的。”柏格撇一下嘴，夸张的说。
      　　“呵，都跟到这里了，你想撤也不行，我知道你是怕联合国来围剿是那个人带队，怕什麽怕，是他欠你情，不是你欠他的。还是，你怕自己到时候下不了狠手？”邱寒的凤眼直逼柏格，让人只觉得冷汗不自觉的溢出来了。
      　　“不说这个了，清扬已经把泰国佬先到的几个分支的情况摸清楚了，你要的安德烈的记录还在搞，不过清扬的本事你该知道，没有他进不去的系统，等等就好，唯一只怕的是不能下载下来。”
      　　“小浩，你去帮一下清扬。”邱寒思考一阵，还是决定让浩泉去帮忙。虽然他觉得浩泉这方面可能不及清扬专业，但是也算得个中好手。
      　　按照邱寒的吩咐，简浩泉也坐在地毯上开始查看清扬破解的情况，以及邱寒之前叫给他要分析的几个数据。
      　　看到简浩泉纤细修长的手指在键盘上飞快的打击，柏格不由自主的吹了个口哨，他确实没有想到这小子除了能陪邱寒上床以外，的确还有点本事。
      　　但这也是意料之中的事情，邱寒怎麽可能放一个废物在身边。
      　　天色逐渐暗了下来，这个时候的万兴达才热闹起来，这个时候那里才是真正的罂粟岛。但是这个晚上邱寒和浩泉都没有靠近这个沸腾的岛屿，他们安静的在酒店里各自安睡，因为知道天一亮就要开始真正的一场恶战，那是一场关於生命和名誉的战争，也是权力和帝国的争夺。
      　　而这一夜，却有一个人悄悄的抵达了泰国，没有人察觉到。
      　　清晨的阳光很淡，预示著天气将算不上太好。
      　　邱寒起来以後就去了柏格房间，两个人把商量好的方案拿出来再讨论。他们这次的目标是查出背叛者，至於解决安德烈，还是其次。邱寒要杀他，用不上自己亲自动手，但是要清除自己身边的雷，就非得亲自动手不可。
      　　柏格把进入的路线设计得很完美，之前他在这一带做了好几年的侦察，熟悉得很。
      　　邱寒拿起桌子上的咖啡喝了一口，“你说，这次会不会真的遇上你老情人来围剿，昨天小浩帮我搜查几个人的时候，似乎发现一点迹象。”
      　　“老大，这个没有办法，我只能进不能退。如果遇上了，说不定也是个好帮手。”柏格眨眨眼睛，让人看不出他这一刻的心情。
      　　“看情况吧，我行动的原则是没有人员受伤。”
      　　“我看你是舍不得简浩泉受伤吧……真想看他受伤了你是个什麽表情。”
      　　邱寒看到柏格一张笑得合不拢的嘴，扯嘴笑了一下。他心头知道柏格说对了，所以不否认什麽。他现在连自己都不清楚这样在乎简浩泉是福是祸。但是既然已经有了感觉，他也是个顺其自然的人。面对感情，邱寒从来都是坦荡荡，虽然他并不是情圣一般的拿得起放得下，但他从不惧怕。
      　　只是他如果真的爱了，会不会对彼此都是伤害，这才是邱寒最担心的。
      　　回到房间看到浩泉坐在地上装枪，邱寒走过去，无意识的摸了摸他的头发。这个动作教父没有放在心上，却让浩泉暗中抖了一下。他不知道，自己为什麽对这个男人这麽无法抗拒。
      　　“准备得怎麽样了？”
      　　　　“路线图我已经记录下来了，但是我觉得我们可以再晚一点行动。”
      　　“我是去找人，不是去杀人的。没关系，而且那里的人未必不知道咱们已经到这里了。我觉得安德烈安插的人很精，无论我到那里，只要落地不动他都查得到。”
      　　“这样的情况不是只有商先生能掌握吗？但是我相信商先生不会做出对你不利的事。”
      　　“他不会，但是不代表没有人能进他的系统还不被发现。商庆不是万能人才。”
      　　浩泉听了邱寒的分析，不再说话。就算是他也没有想到事情可以复杂到这个地步，但是这是致命的一个毒瘤，必须清除，要不教父的安危就不保了，那麽连带的，自身的安危也不保了。
      　　黄昏十分他们一行四个人就到了据点，邱寒一身劲装，说不出的性 
      感，在黑夜即将来临时显得煞是妖冶，像一种凶猛的动物在潜伏一般。他的动作矫捷，比起柏格更胜一筹，两个人是久经历杀场的老搭档了。浩泉坚持和清风一组，打头阵，他知道自己很想留在邱寒身边，不过理智告诉他柏格在邱寒身边比他更合适，所以他很理智的选择了与清风一组行动。
      　　而他们这一组其实是个诱饵，声东击西，邱寒知道，浩泉也知道。
      　　邱寒安排浩泉和清风去打入内部，收集情报，他和柏格的行动则是“斩首行动”。他知道今天取安德烈人头的好时机，也许用其他的方法也能对付这个人，但是邱寒不愿意放弃任何一个机会对敌人除之而後快。尤其是这个人曾经是他亲手放的，他现在有必要亲手处治。
      　　柏格劝过他一次，但是邱寒坚持，柏格也陪著他疯狂，他一直喜欢邱寒的性格，大气中不失谨慎，干他们这样行当的人，玩的都是危险游戏，自然是越有挑战越有意思。
      　　清风一向不敢看低待在教父身边的人，他深知邱寒是个恶魔，他身边的怎麽也不会是天使。
      　　行动在夜幕还未降临之前展开。
      　　简浩泉在前，清风跟在後面，两个人越过三个暗哨，人都是简浩泉解决的，清风在後面一直估计这个二十岁上下的年轻人的实力，他听说简浩泉之前没有做过什麽任务，但是看样子又并不像是生手，心理素质一流，手脚干净。看得出来在训练营里时，一定是把好手。
      　　入夜之後他们已经进入到了万兴达的警戒范围内。
      　　这个小圈子更是戒备森严，浩泉和清风基本是在闪躲，不进行攻击，怕牵一发而动全身，这里的警卫素质不一般，而且联系紧密。他们的目的是抵达碰头的地方，如果在那之前就出手暴露了，给邱寒和柏格留的时间便不充足，两个人的身体紧绷，都怕出任何差错。他们的人数和万兴达的差距太大，实在不宜强行突破。而且邱寒一旦有个三长两短，那问题就不是一般的大了。
      　　不过在进入到街道的时候还是有人发现了他们，毕竟他们两个人的装作和样子都很陌生，而且动作矫捷，太显眼。为了躲避警卫的追逐，清风和浩泉决定分头行动，由清风引开外围的人，浩泉深入突破。两个人虽然对彼此有些潜在的敌意和无法信任，但是毕竟是同盟战友，该合作的时候绝对义不容辞。
      　　“你先到就先行动，不要管我。如果我被捕了，你就放弃我，回先生那里。一定要保护先生。”
      　　这是清风最後交代浩泉的话，看到他点头，便迅速的消失在黑暗里。
      　　之後显得比较顺利，浩泉也还是比较放心清风的身手，如果不是大面积的追捕，应该不会落网。而他自己进了那间碰头的饭店大厅，就觉得一阵不自在。这里的装潢有点久远的感觉，像足了90年代香港饭店的装潢，而且灯光并不明亮，反而有些昏沈。
      　　因为装饰很简单，浩泉跟著外延的墙壁走，没有看到任何人进出。
      　　这就更奇怪了，一般就是要在这里进行交易，生意还是要照样做的，否则就太明显了。简浩泉虽然生疑，但是还是硬著头皮前进，这个时候他已经没有撤退的可能性了。外面有巡逻，他再退出去，必死无疑。
      　　窗帘不算厚，所以浩泉勉强的隐在後面，往楼上摸索。
      　　“这里可不是小孩子随便来的地方。”突然一个陌生而洪亮的声音从楼梯处传过来。
      　　浩泉听到以後就反应过来这里是埋伏好了。但是没有人能知道他们的行动，那麽这个地方的人能埋伏只有两个可能性：一是清风已经落网，供出了碰头地点；二是他们把自己当作其他的敌人，比如联合国缉拿毒的卧底。
      　　想到此，浩泉开始琢磨怎麽编一个好的身份，一石二鸟，毕竟他是来偷情报的。
      　　听到有枪械上膛的声音，应该是七八支霰弹。浩泉只有站出来，他没有举手投降，但是看到外面的情况，他忽然明白自己没有胜算，於是放弃了拔枪的想法，换而准备找个借口混进内部去。
      　　“好俊的小夥子。”一个中东人站在楼梯口说出了字正腔圆的中文，这到让浩泉有些意外。
      　　“我想可能有点误会。我没有什麽恶意。”为了装作是其他的身份，浩泉没有说中文，他一口漂亮的英文顿时吸引了另一个站在阴影里的人。
      　　“是不是误会，这个我们可能要慢慢来考察。不过，你这个时机出现得很不合适。”中东人像个长者训斥小孩一样，口气严厉但是不失温和。让浩泉有点疑惑的，这里怎麽会有一群中东人，按道理说这个应该是泰国佬的地盘。他迅速回忆自己帮邱寒查的那些资料，终於想起一个关键的人来。
      　　“我是来见扎穆闵先生的，我手头有新的毒品配方，想跟他谈个生意。”
      　　“看起来不怎麽可信，你是一个什麽身份的人，我们很快就能知道了。”那个站在阴影里的人终於站出来了，浩泉看了一眼，吓出一身冷汗。这个人是他们南美古巴地区的一个负责人。组织内部的级别不算高，他和浩泉没有碰过头，但是浩泉见过他很多照片和资料。
      　　这个人无疑是参与了背叛。说不定是其中的始作俑者。
      　　“扎先生现在是在这里，不过你是怎麽知道的？”这问题问得很婉转，是敌是友，只在一念之差。
      　　“那是我老板的事情，我是做手下的人，不能知道的事情我也无法回答。”浩泉这个时候已经完全镇定下来，反正该来的躲不掉，他能拖则拖。
      　　中东人刚要说什麽，却被另一个声音，那个阴影里的男人抢白了一句，“带他进来。”
      　　周围了几个保镖听到命令就开始行动，上前来搜浩泉的身，搜出了枪支和弹匣。手表和挂带也被搜走了。不过他们没有搜浩泉的鞋子，鞋子是军用的厚底鞋，里面藏著可以救命的东西。
      　　浩泉被三个人押著进了一个小房间。他丝毫没有反抗，显得再合作不过。
      　　房间看样子像是有人长住，里面的陈色很私人化。他们并没有蒙上浩泉的眼睛，只是上了手铐，拷在墙上的一排钢架上。看样子也并不像是审讯。几个保镖离开以後，半晌也没有人进来。浩泉打量著整个房间的构架，实在不行他就只能突破这里了。对於浩泉来说，这个房间和这副手铐的问题还不算严重，能够处理。
      　　但是这个时候门忽然开了，进来的人不是那个说中文的中东人，也不是刚才说话的组织内部的那个人，而是一张陌生而干净的面孔。这个人有点不怒自威的感觉，浩泉确定他刚刚不在大厅里。这是个一看就是有力量的男人，他的眼神带著左右事物和人的傲气，给人一种无形的霸气。
      　　浩泉沈默的打量这个人，他没有邱寒那麽吸引人的样貌，但是沈稳内敛，少了张扬却多了老成。
      　　这个人不是个简单角色，浩泉心中暗下定论。
      　　“还真是有人敢来，我以为除了走错的人，今天晚上应该没有什麽好戏，看来有点出入啊。”那人说得很快，像是在家长里短，又接著问，“你叫什麽，无论是不是真的，我只是需要一个称呼。”
      　　浩泉没有答话，只觉得这个人出奇的霸权，简直直逼当年的邱寒。
      　　“不好意思我没有名字，我老板只给了我一个编号。”这很明显是个试探，也是危险的试探。如果这里聚集的是背叛者，很快就能查处浩泉的身份。他这个说法太具有引导性了。
      　　“你是警察？”对方不但没有接这个茬，竟然还绕有兴致的问了一句。这让浩泉又有点摸不著头脑了。
      　　“不是。你可以叫我的编号，0785，那我现在可以知道你的名字了吧。”对於奇怪的人，只能用奇怪方式对付。
      　　“你似乎还不太了解自己的处境。不过，名字都是用来称呼的，我告诉你也无妨，温寿。”这个男人绝不是中国人，却说出一个中文名字来，这到是让浩泉吃了一惊，但他立刻反应过来，邱寒也是如此，他有正宗的姓，绝对不是一个简单的名字。这个人若不是特别的有背景，是不会用这样的方法来隐匿自己的。就如同教父他做生意用的一个名字，在组织里是一个名字，而他真正的姓名，不是任何人能知道和直呼的。金三角这个地方藏龙卧虎，人人都有自我保护的方式。
      　　“我要见扎穆闵先生。”
      　　“嗯，这个我知道，刚才我听说你要见他，就过来了。你老板是谁？”
      　　“恕我无可奉告。”
      　　听到这个回答温寿的目光里忽然蹦出一抹凶光，他喜欢这个漂亮的男孩子，对他简直有点著迷，那种感觉几乎是一见锺情，可是他不喜欢任何人反抗，无论这个人多麽让他喜欢。温寿骨子里是个冷情的人，对於猎物可没有什麽怜惜的心情。他狠狠的看了浩泉一眼，缓缓的说：“你很聪明，到现在都什麽也没有说。我本来希望你合作一点，现在看来不太可能了。”
      　　　　“我们立场不同，我希望早点能见到扎穆闵。”
      　　“不好意思，他现在是我的客人，你要见他我首先要保证你是安全的，要不吓走了我的客人，我还怎麽在这个地方做生意。”
      　　“那你要知道什麽？”浩泉仍保持镇定，但是对於这个人的身份猜测却越来越摸不著重点了。
      　　温寿一个靠近，抓起简浩泉的衣领，有点阴毒的模样显现了出来，他低声说：“你最好配合点，知道吗？”
      　　“我没有冒犯你客人的意思。我也是来做生意的。”
      　　“呵，你难道不知道这个地方从来不做来路不正的生意。”这个温寿向蛇一样，他说这句话时仿佛有些热气吐在浩泉脸上，浩泉只能强作镇定，听著自己平静得没有波澜的声音在又问，“那你又是谁，我在这里凭什麽相信你！？”
      　　“很简单，我是这里的一个地主，我以前的货买给一个大客户，不过我最近又决定买点货给新朋友，所以请他们来聚会，你也该知道这是件危险的事情，那麽，你现在出现是不是很不投机？我不问清楚你的来路，就不会放你离开这个房间的。都是做生意，我没有伤害你的本意。但我不喜欢你让我萌生这个冲动。”
      　　“我知道，这里杀一个人比杀只虫还容易。”
      　　听到浩泉这麽说，温寿脸上露出一抹残忍的赞赏。



      11.2 情报
      发文时间: 9/24 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　两个人的交涉还没有结束，就被一阵敲门的声音给打断了。
      　　温寿听到属下说安德烈先生到了，於是准备离开。浩泉听不懂泰语，只能焦急的看著。
      　　看来在这个地方呆著也是无济於事，而且他不知道邱寒和柏格的行动进行得如何了。浩泉抬起他的右脚，对准墙上用力磕一个地方，里面弹出来一把短刀，却是锋利的钢精。他试著在地上把鞋子蹭掉，弯下身体用嘴衔著刀片，开始准备他的逃脱计划。
      　　这个过程稍微费了些时间，因为後面是墙壁，比较容易形成死角。
      　　二十来分锺之後他重获自由，浩泉重新穿好鞋子，开始在房间里找枪，这个时候没有件武器确实不方便，还好床头的抽屉里有枪，可惜没有子弹。这让浩泉一阵苦笑，看来只有肉搏了，他找了一段麻绳，迅速从窗口越了出去。
      　　不过这次他学乖了，不走正面突破了，沿著墙边，他把耳朵付在上面，靠听力来判断房间里是否有人。
      　　走了有一段，他感觉连续几间房间都很安静，於是摸索到窗边，偷偷的看了一下。里面一片漆黑，应该确实是没有人的房间。浩泉沿著玻璃边轻声击碎玻璃，翻进房间。他确信这一系列动作没有人发现以後，摸到了门口。侧耳听到杂乱的脚步，但是比较远。应该是在另外一条走廊里。浩泉在房间里暗地摸索了一阵，收集了一些可以作为工具的东西，於是轻轻开门，离开房间。
      　　外面果然是条走廊，地毯不算厚，但踩在上面觉得感觉很异样。因为情况紧急，浩泉也暂时没办法去探究地毯的问题，他只能顺著往前摸。
      　　果然走了十几米就在转弯的地方看到保镖的哨位。
      　　这不得不攻击了，浩只好迅速窜过去，攻击保镖的後背，抓住对方的脖子，将对方压在墙上制伏，进而用刚才在房间里找到的棉绳勒死。一个人死之前的力量极大，呼吸如潮，浩泉制服这个人已经出了一身汗。但是顾及不来这些，迅速搜走了倒下的人的枪和裤腿里的一把刀。
      　　看到那柄刀，浩泉很是无奈，简直就是用来削水果的，不过有胜过无，浩泉这个时候只有将就一下。今天的运气似乎不太好。浩泉爬下身，看到保镖手上的时间，已经过他和邱寒的约定开通讯器的时间，他连忙打开鞋子上的通讯器，不知道邱寒在这之前有没有著急。
      　　而清风这个时候却在被十来个人追捕，情况不太妙，他的右腿已经中了一枪，行动起来很勉强。他在考虑是继续突破还是逃走。当然，作为一个雇佣兵出身，他自然知道如果退缩组织是会毫不犹豫的放弃他的，那时候他能不能离开这个罂粟岛就不一定了。
      　　清风也担心那个人的安危，在这个世界上唯一让他牵肠挂肚的人。尽管他也很恨那个男人，如果没有那个男人他也根本不会堕入这万劫不复。邱寒这个人简直就是食人花。
      　　带著伤躲在一堆垃圾桶边上，清风艰难的包扎了一番，然後开始和自己老板还有邱寒联系。
      　　信号不是特别好，仿佛受到什麽东西的干扰，接通了很长时间，终於听到了柏格的声音，清风镇定的报出了自己的具体位置。柏格则告诉他那边进行得很顺利，对方已经暴露目标了，但是可能会有一个特殊情况，就是有新情报表明万兴达内部的一些人在撤退，他们应该是收到了什麽新的消息，比如之前没有验证的一个：联合国缉毒部队的围剿。
      　　这个时候清风顿了顿，才说他自己已经和简浩泉走散，看情况简浩泉应该并不安全，他没有与两边的人进行通信联系。不知道他现在的生死以及具体的位置。
      　　他汇报完以後突然听到电讯那边传来一声枪声。他不确定是谁放了枪，於是禁声。
      　　“清风，你给我把简浩泉找回来。”
      　　邱寒只是这麽冷冷的下命令，清风静静听著，原来自己百般的讨好也抵不过那个男人。清风早就看得出简浩泉对邱寒有多重要，邱寒不一样的眼神完全暴露了他的情绪，他几乎没有见过教父如此袒露对一个人的感情。简浩泉不过是皱下眉头，露出个酸楚的表情，邱寒的眼睛里都能冒出火光来。曾几何时教父对别人有过这麽强烈的关注？连商先生都没有这等待遇，更何况自己。
      　　但是，这一切都是那个男人的意志，於是清风还是只能忍著身体的不便，按著命令沿途回去寻找简浩泉。如果刚才所得到的信息是真的，那麽万兴达的人应该忙於撤退，他能突破到中心的机会更大。这个时候更不应该浪费机会。
      　　简单的止血以後他重新上路。
      　　果然一路上暗哨少了一大半，而且留下来的人仿佛也人心惶惶。这个完全能说明里面的问题，他们应该都得到了新情报。但这也是危险的信号，如果联合国的人真的来围剿，他们撤退的可能性也变小了。
      　　当然邱寒也知道缉毒司的人员如果出动，这个时候再让自己的人入虎穴，是何其的危险。不过，目前情况不明的人是简浩泉，他们怎麽都要冒险营救。
      　　而且他知道缉毒司的人一向比较野蛮，他们的围剿基本是不留活口的。
      　　简浩泉的接收器忽然开始闪烁著信号灯，看来刚才那一段地方的信号很弱。他蹲下来，靠在一个转弯的房间门边，刚好一个盆栽能档住自己一半身形。
      　　可是过了一会，他还是没有听清楚耳机里传来的信号情况，到是听到了这个房间里人说话的声音。
      　　里面有三四个不一样的声音，而且都说著口音不一的英文。他们在讨论的话题竟然是撤退不撤退的问题。於是浩泉心头一屏，仔细的听著，希望能得到有价值的情报。可是他只是断断续续的听到里面的人在争论，有个声音在说，联合国缉毒司一年才3000万的经费，我们这里随便一个人的货都能让他们的人肥了，你看要不要利用这个关系把泰国人干掉。
      　　接著一个华丽的中音缓缓出现，听起来格外的清晰，“你不要小看那些人，他们头头是个英国人，脑子有点问题。好像是知道了些内部情报，我不确定是不是DC的人给他们透露的。毕竟阿努尔奇奥可不是省油的灯，他的卧底全世界都是。”
      　　没来得及去分辨这个人是不是认识的人，他只能继续听下去。
      　　简浩泉听到那个奇怪的名字，过了半晌才反应过来那应该是邱寒的本名，邱寒的从之前DC主人那里继承来的姓是温格孟多&#8226;罗素，那他的真正名字便是温格孟多&#8226;阿努尔奇奥&#8226;罗素。真他妈的不好念，浩泉默念之後还是觉得邱寒这个名字好，叫起来亲切容易。而那个名字是那麽的陌生，简直让他无法把名字和人联系在一起。
      　　邱寒却在这个时候收到了浩泉发过来的微弱信号，虽然不是很明确，但是应该是没有生命危险才对，於是他真的松了一口气。柏格看到教父这个样子，不由的摇摇头，没想到铁丝心肠的人也会动感情。真是个危险的信号。
      　　房间里面的人又争执了一会，浩泉忽然发现有一个声音很耳熟。
      　　他仔细用力的听，终於想起了那个口音，是管家的口音，苏裴！他怎麽能在这里。而且在浩泉眼里苏裴也算是个忠心的奴仆，他应该是没有二心的，除非有什麽变故。他当然想不到这个变故是因为他，如果他不存在或者不出现，就没有人能威胁到苏裴在“家”里的位置。
      　　这个问题与教父床上的人是谁不同，因为简浩泉住了进去，那就严重的威胁了苏裴在那里被需要的程度，苏裴会担心哪一天教父会换一个更贴心的人来打理“家”。除了商庆，教父不会选那个人，虽然原因不明，但是间浩泉却完全掌握了邱寒的情绪，苏裴不得不防。
      　　不过，就是算是有天大的理由背叛，这个时候公然的出现在这里，也未免太小瞧了邱寒。浩泉暗地里有些气愤，连自己都未察觉到。
      　　这个时候浩泉听到那个熟悉的声音又说，“没关系，先生现在就在这里，他的人我们找不到，不过我清楚他的行动模式。安德烈先生冒犯到了他，他就一定会亲手来宰了敌人，这是他的骄傲。而且先生现在知道内部有奸细，他是什麽人都信不过。连商庆他也没全信，就带了那个陪床的小子过来了这里，所以我通知了缉毒司的人。他们很快会来，但是他们的目标是先生。几位不防去城里休息一晚上，货在这里很安全，因为没有人知道已经换了地方了。所以只要大家人安全就可以了。”
      　　那个华丽的中音这次有点急切，“你确定？怎麽能在这个当口通知那帮人？我很难相信你啊，你以前效忠我父亲，现在效忠那个孽种，我怎麽能知道你今天站这里说的话是不是可信的。”原来这个华丽的中音是属於安德烈的。浩泉顿时好奇心大起，对这个人的分析和猜测太多了，脑子像是被下了蛊一样。
      　　“温先生似乎可以给我作保，而且，安德烈先生你已经失去江山，现在你不得不信我。”苏裴这话说的很轻，浩泉几乎没听清楚。
      　　又一个声音说了印度语，浩泉没有听明白。
      　　他现在才明白过来，原来那些分部的人是苏裴安插进去的，他在那里掌握资料库的很多东西，移花接木太容易了。而且二少爷应该也蒙在鼓里，不晓得自己老婆和教父的管家一直暗中通情报。所以邱寒才查不出情报流通出去的源口，如果从巍萧那里走，就太不容易发现了。
      　　对於自己信任的人，总会显得疏忽。这个似乎是所有人都有的弱点。浩泉的背上已经爬慢了冷汗。这一仗，他们的胜算越来越小。敌人太周密的计划了一切。
      　　浩泉在听到他们的阴谋的时候并不吃惊。毕竟最近很长一段时间发生的系列事情都指向了这个。但是苏裴和安德烈的联手，确实致命的打击。苏裴和安德烈都太熟悉组织，太熟悉邱寒了。这才是浩泉最担心的。
      　　不知道这边情况的邱寒已经从北部那边知道了消息，分析出了走货情报暴露的人是苏裴。那麽，可想而知，其他几次的情报也与他有关，才会那麽快的被出卖。邱寒有些愤怒，但是控制得很好，明知道会是个可怕的结果，只能去承担。苏裴几乎是看著自己长大的长者，他有些遗憾，但是更多的是斩草除根的决心。
      　　对於教父而言，处理组织里的背叛者是绝对不能带有个人感情的。
      　　这个时候他也急於通知简浩泉撤退。而简浩泉得到新的情报也急於通知邱寒撤退。
      　　两个人焦急著想做同一件事情，却不被成全。这里的电子信号基本上已经完全被切断了，看情况是已经有点晚了。
      　　浩泉在大楼里寻找出口，那地毯下面会不会有通道，他急急的搜索著，这个时候也顾不得隐藏了，要是来了敌人就只能硬上。他必须先离开这个地方。但是这麽大片的面积，他要怎麽才能找到撤退的方式。唯一有希望的是跟踪安德烈他们撤退。但是这样几乎就是送上门去被捉，浩泉是不会给邱寒添这个麻烦的，经历了这麽多，他早不是贪生怕死之辈。
      　　邱寒最终还是理智的和柏格放弃了等待通讯，他们一边撤退，一边联系清风。结果清风说简浩泉已经深入，还没有找到。邱寒有点暴躁，他想回头去找人，可是柏格死拦住他，他自己也清楚这个时候他绝对不能冒这个险。如果他落陷了，很多人会因此丧生，但是他如果回到自己的帝国，只要浩泉不死他就一定能救出来。
      　　可是目前又无法确认浩泉的情况，教父露出了前所未有的优柔寡断。
      　　他们都知道这一切都是一场阴谋，血腥而残忍，以致对方为死地，剥夺对方所有为目的。
      　　这个时候的简浩泉仿佛是邱寒的那个所有，他的下落不明让教父慌乱了起来，失去了镇静的判断力。在阴谋面前年轻的教父无法正确的取舍。也许，这才是阴谋的灵魂，他就是要是丧失判断的能力，分不清真相，最後自己困死在自己亲手结的网里。
      　　浩泉拼命的出逃为了带一个情报给邱寒，他也知道自己是多麽疯狂。他没有必要为一个人做到放弃生命不顾安危，但是他还是做了，寻著本能。他知道自己不愿意这个阴谋毁了那个神一样的男人。他对自己说，这个男人要死在我的手上，而不是任何其他的人。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 5楼  发表于: 2010-04-14 23:08 
      只看该作者 | 小 中 大 12.1 命中注定的遇见
      发文时间: 10/12 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　当浩泉撤退到大厅的时候忽然被很光亮的探照灯圈住。
      　　场面有些出乎人意料的混乱。刚刚明明没有听到枪声，却发现楼下已经死了很多人，尸体发出血腥的味道。难道刚才自己在地方隔音那麽好？他想後退，不过似乎已经没有回路了。
      　　一群军人冲过来把他按在地上。这个时候的简浩泉只有一个想法：联合国的人来了，邱寒跑掉了没？
      　　在个时候再反抗就是幼稚的了，简浩泉反而庆幸自己不是被安德烈的人抓走。毕竟他一个人，不会暴露太多，而被敌人抓住，就是威胁邱寒最有力的棋子。
      　　不过他的庆幸似乎是早了一点。
      　　军人粗暴的搜索他的身体，把枪支和武器全部抖了出来，上衣也因此被撕坏一个角。他一句话都不说，这个时候谁也不知道他的身份，他连护照都没有一本，别人要弄清楚他的身份尚且需要时间，只要能有足够的时间让邱寒撤退，他相信邱寒会想办法营救自己的。当然他也不肯定，不过就是觉得邱寒不是那种会白白牺牲棋子的人。
      　　没过几分锺，一架直升飞机在外面落地了。发出很大的声响，风灌进大厅里，吹起了浩泉的头发，一长清秀甚至是俊秀的脸露了出来。
      　　这个时候浩泉居然看到温寿穿著军装走了进来。他确实吃惊了。
      　　一个军官走上前去对著温寿笔直的行一个军礼，汇报到：“所有房间全部清查了，一共捕获11人，其余尸体还在身份确认中。”
      　　“很好，安德烈本人抓回来了没有？”
      　　听到温寿这麽问，浩泉不禁好奇，刚才他们不是应该在一个房间麽。不过他又确实没有听见温寿的声音那个时候。不过怎麽推断，温寿都是刚才在房间里的一员。但这个时候他摇身一变却成了联合国缉毒司的长官。
      　　事情变得越来越蹊跷。简浩泉觉得真相似乎是一个困在湖底的水怪，只兴风作浪无法露出面目来。
      　　这边的军官交换了一下情况才汇报，“有两名罪犯逃走了，初步估计应该其中一人是安德烈。”
      　　“你们把地道全部封闭，然後炸掉。再清理尸体，这里剩余的全是毒贩。”
      　　浩泉再怎麽都没有想到温寿能下这麽残忍的命令，这就是所谓的缉毒司的作风？
      　　接到命令的军人都去忙碌，大厅里来往人频繁，看起来还是一团乱。浩泉思考著要不找趁机放到几个人逃走，不过观望了一下外面，已经完全被包围了，他没有接应的人，就是突破这里也出不去。他最终放弃了这个念头。
      　　就在这个时候，浩泉看到被抓住搜身的人群里有一个极其眼熟的人影，是清风！
      　　浩泉不敢太明目张胆的打量，等他也被押解到那一堆人当中时才发现清风受了重伤，估计是中弹了，脸色很不好，以一个医生的角度来判断，简浩泉觉得清风要是再不处理，恐怕活下来很难。不过目前是没有这个条件了。他想移动过去，看看清风的情况，顺便问一问邱寒的情况。
      　　不过事与愿违，他刚想挪动，温寿就走过来了。
      　　“小东西，很不老实啊，把你关起来，还不安生，跑出来很容易死的。”温寿的笑容更像是吐著信子的眼镜蛇。
      　　“我是医生，能不能让我帮受伤的人先看看情况。”
      　　“你有执照？”
      　　“有，两年前我就考过了。”浩泉话一出口才发现中了温寿的圈套，不过覆水难收，他也没有办法。眼睛朝地上看去，带著点自责。这个样子一下子电到了温寿，他还没有见过任何一个男人这麽欲语还休的性感。顿时身体起了一种奇异的变化。
      　　“很好，来告诉我一下你的真实姓名，我去查证你的执照。”
      　　“联合国不是人道主义麽？”
      　　“我以为你刚刚已经听过我下命令了，毒贩子的生命，我概不作保！”温寿的口气还是那麽淡淡的，这时候浩泉才发现这个人的城府根本不是他能想象的。
      　　浩泉不语，这个时候再作任何抗争也没有用，只能希望清风体质够好，能撑到有医疗的地方。
      　　温寿本来想继续和这个小家夥说两句的，毕竟太动人的东西都是让人难以自拔的。不过他是个极其自制的人，这个时候还在执行任务，他必须以一个长官的身份把这里的一切掌握住。
      　　示意身边的警卫官过来，温寿缓缓的吩咐，“把他们转移，该进行医疗的就进行医疗。”
      　　听完他下命令，浩泉冷漠的看了温寿一眼，但是温寿已经捕捉到了那眼底的一丝异样。这家夥已经为自己这个行为动摇了，很好，温寿淡淡的笑起来，像是地中海边的夕阳。
      　　之後很短的时间内发生了爆破，然後是尸体清运，直到他们十一个人被押解上路。浩泉没有说一个字，他有些疲惫的闭上眼睛，清风已经看见他，两个人互相传递了放心的眼神，看来邱寒并没有出事。
      　　在回总部的路上，温寿再一次想确认简浩泉的身份，不过似乎这个亚洲男子神秘得很，关於他的任何记录都是一片空白，根本无法寻根就底地查。除非知道他的中文名字，再从户籍来查，但是那个工作量实在很大，目前时间并不允许。
      　　温寿也不著急，等回了总部，这些人都由他处理。他相信这个人也不例外，会被他收服。
      　　邱寒为了避免後续追捕，他和柏格通知了商庆让维克带二十个特种兵过来支援。而他们三个人，因为无法联系到清风和浩泉而各怀心事的往尼泊尔境内撤退。
      　　邱寒在见到维克的接应人员以後下的一第一个任务就是搜索。
      　　如果浩泉已经逃出来了，那就必须接应，否则也是死。而且他很怕浩泉逃走，这种无法控制的感觉第一次让教父难受了起来。就像当初下命令杀死雅治一样，他深陷於一种难过里。但是，这并不能让年轻的教父失去理智。他仍然在滴水不漏的处理眼下的情况。
      　　新的情报回来，下决断的永远只有他一个人。他必须立於不败，必须时刻清醒理智。
      　　直到私人飞机降落在尼泊尔的首都加德满都，邱寒都一直处於紧张的状态。他已经超过48个小时没有睡觉。不过这对年轻的教父来说，并不算太大的负担，只是那个一直被他保护得很好的人失去了踪迹，生死不明，才是他心头最大的石头。
      　　什麽时候简浩泉开始这麽重要了？
      　　邱寒问著自己，看著他的所有人也都在问这个问题。是谁有这麽大的本事让邱寒露出了如此不安的神色。柏格在洗澡换过衣服之後还是去了邱寒的办公室。他本觉得有些事情并不容得他多嘴，但是想来与邱寒至少也是师兄弟情谊一场，有的话，他应该说就得说。
      　　坐在办公室里操作电脑的邱寒只对进来的柏格点了下头。
      　　他自从回到这间办公室，就没有停止过过滤情报的工作，连咖啡也没来得及喝一口。一边的两个陌生的面孔，看来是魏萧培养的人。柏格让他们先出去一下，邱寒点头以後两个人乖乖离开了房间。
      　　“他的人，你还用？”
      　　“魏萧只有的是嫌疑，不是背叛。何况，做事的人，并没有错。”邱寒的声音因为休息不好而有点低沈，不过听起来更加有男人味。
      　　“你还是没变啊。师兄，我想你是不是应该放弃这边回总部了呢。”
      　　“你不在乎清风了？”
      　　“清扬都说了，如果组织需要就放弃。”
      　　柏格的话邱寒听了不置可否的笑一下。
      　　点过一根烟，邱寒还缓缓的说，“你就是这样，所以身边跟著你的人总是多不起来。要别人给你买命，最重要的还是得摸清楚别人最需要你给予什麽。清扬这麽说，未必就表示他不在乎他哥。要是清风有个三长两短，我估计清扬也得半天缓不过劲来。”
      　　“你管他这麽多，下面的人，该怎麽办，他们有数。”
      　　“多数人可以这样对待，亲信就不行。你看，我不是个活生生的例子麽。苏裴以前就对组织很忠心，如果我没有把小浩带回‘家’里，估计他也用不著和安德烈联手。”
      　　“你就确定只有这个原因？”
      　　“当然不是，人都是贪婪的。安德烈出得起价钱才能请到苏裴。我不知道苏裴和他还有密切的联系，这是我的疏忽。”
      　　“所以，才叫你不要管那麽多，所有人都是为了一个利字。”
      　　“你找我，不是要说这个吧，柏格。”
      　　“你回法国，这里的事情我来处理。你信得过我的话。”
      　　“不，等商庆到了再分工，目前，我要先找人。你应该也知道，这次围剿出了很多希奇的事情。我到要看看，是谁在里面玩把戏。”
      　　“你有分寸就好。”
      　　“我不会拿那麽多人的命去开玩笑。”
      　　“休息一下吧。”
      　　“这话等商庆到了再说。”邱寒笑一下，把烟在烟缸里熄灭。他的脸上还是那麽淡淡的表情，不过眼里却写著一丝焦急。柏格懂得点到及止，於是默默退出工作间。
      　　越是静默的环境，越是让人觉得难挨。
      　　经过7个多小时的运送，这一批“毒品贩子”终於被运送到了缉毒司的总部。这一场温寿精心设计的围剿可谓是完满了，可惜跑了安德烈。当然他计划再抓住一只大鱼，不过邱寒没有任何出现的迹象，看来这个计划还是没有达到真正的完美。
      　　他马不停蹄的回到自己上司那里汇报情况，上头的一群酒囊饭袋对他这次的成绩已经十分的满意，完全没有看出温寿对自己的不满意。不过温寿的心情并不算差，人跑了还能抓回来，凭他的手腕，不过另有收获就是该高兴的了。每次执行任务都是对著一大堆土匪或者农民，这次终於遇见一个尤物，怎麽能不愉悦呢。
      　　下层的军官带著他去了关押犯人的地方，除开两个已经中途交给中国官方以外，死了三名，其他6个人分别关押在总部，等送回原籍。
      　　11-C关押著两个人亚洲未知国际的犯人。
      　　他们的姓名、年龄不祥。
      　　一切都在查证中，温寿示意军官把门打开，一股肉质浓血的味道冲出来，温寿眉头都没有皱一下。他走到囚室的角落，靠墙站著，看著正在帮清风清理伤口的简浩泉。
      　　他真希望一辈子都查不到关於这个东方男子的信息，这样他就有理由一直关押著他。
      　　浩泉这个时候当然不知道温寿是这个想法，只当对方是来刑讯逼供的，於是全身的细胞都紧张起来。
      　　“你们认识？”温寿淡淡的文，就像在谈论今天晚上吃什麽一样。
      　　“你现在也可以不回答我的问题，不过，考虑一下後果。我说不定能心情好，提供你一点处理伤口的药物。”见两个人都沈默，温寿只好再次打破沈默。
      　　清风轻轻拉了拉简浩泉，表示不要回应，浩泉衡量了一下清风的情况，於是忍下了。
      　　温寿看到这个情况，哧的笑出来。
      　　“好吧，你们休息，到该问问题的时候，我希望你们还能说话。”
      　　转身就走，温寿毫不拖泥带水。
      　　浩泉看著那个背影，分不出好坏来。他总觉得这个人每次都刁难他，却每次又满足了他的要求，或者说间接的顺了他的心。清风这个时候微弱的呼吸著。
      　　果然没有过多久，就来了医生。简浩泉主动让为，医生帮清风再次清理伤口，消炎。
      　　这一切都在昏暗的房间里进行，医生年纪有些大了，浩泉上去帮忙，却被阻拦了。这里也是有这里的规矩的。浩泉始终还算识时务，没有误了清风的诊治。
      　　晚上喝过一切清水，清风的体温开始下降。人的意识也开始稳定下来。
      　　他才缓慢而小声的告诉浩泉，“对这个温寿千万要小心。”
      　　“你知道他？”
      　　“他和我老板伯格关系匪浅。”
      　　浩泉有点诧异，温寿和柏格应该正邪不两立才对。难道谁是卧底，不可能啊？
      　　“这件事情先生不准说的，不过关键时刻，我怕我挺不过去，你千万口风要严。温寿以前是中央情报局的人。後来加入了联合国，他以前不是缉毒司的。他是个特种兵出身，那时候就认识我老板。不过因为商先生的原因，我老板最终没有加入联合国，走了黑道。”
      　　“柏格先生和商先生有什麽关系？”
      　　“他是我老板的师傅。”
      　　“你的意思是说，温寿这个人带著报复心理？”
      　　“对，温寿一直想把我老板拉回正道，不过，我老板不会背叛先生的。”
      　　“柏格先生知道这次围剿是温寿带的队麽？”
      　　“他只是温寿加入了缉毒组，不过已经目标很明显了。温寿有先生的资料，他甚至见过先生本人，所以，千万不能暴露我们和DC有任何关系。”
      　　“温寿应该能查到我们。”
      　　“没事，他能查到我，也查不到你。先生做得很小心，关於你的情报基本没有外流。”
      　　“但是……”
      　　“没关系，必要的时候我会自杀。”
      　　这话像是个一炸弹一样，一下子在浩泉的脑子里爆炸了。他第一次听人亲口说为什麽一个组织自杀，或者说牺牲。他不知道有什麽比生命更可贵。邱寒也不是那麽教他的，邱寒不是也认为生命是很珍贵的麽。浩泉的心头震荡不已。
      　　清风似看出了他的挣扎和疑问，却只说一句，“你以後就会明白，为什麽那麽多人愿意为先生卖命了。”
      　　“可生命不能轻易放弃啊。”
      　　“你是医生，所以这麽说。不过，必要的时候，一个人死，总比死所以的人好。我们目前根本不能联系DC的总部，也联系不到先生，他应该到了加德满都或者已经回总部了。营救的人员应该很快就能来，先生在这些组织里都有卧底。只是，目前就要看我们能不能撑到那个时候了。”
      　　“我不会让你死的。”
      　　“有的事情，不是你能左右的。你对先生很重要，所以，你必须活下来。”
      　　“为什麽？”
      　　清风听到浩泉这麽自然问，不由的笑出来，无法不去笑啊。这样被人爱著，还问为什麽。邱寒那麽多情绪的波动都是因为这个家夥，这是谁都没有得到过的殊荣。清风嫉妒也好，羡慕也好，他自己最明白的是，邱寒需要这个简浩泉。
      　　想到此，清风没有给浩泉解释。他觉得有的东西，旁人说什麽都是徒劳。於是闭上了眼睛休息。
      　　浩泉到也不是那麽无知，他知道邱寒对他特别，但是他也明白，他得到的还不是爱。
      　　邱寒或者应该成为一个无爱之人，他需要没有弱点，但是他又希望邱寒能爱他，像一个普通的人一样爱著他。无关同性，无关恨和犯罪，只关乎那种心情。


      12.2 死亡前夕
      发文时间: 10/12 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　当商庆抵达加德满都的时候，已经看到累得出现黑眼圈的邱寒。
      　　他放下行李，走过去，抱一抱邱寒，只说，辛苦了。
      　　所谓千言万语尽在不言中。
      　　两个人坐在房间里，时锺发出滴答的清晰声响。商庆把带来的地图展开，平铺在茶几上。
      　　邱寒却问了一句：“魏萧怎麽样了？”
      　　“二少爷还在总部，不过他要求回加德满都。”
      　　“让他回这边吧，该解决的事情，还是得面对，我想他应该有心理准备了。”
      　　“听说你在大面积的搜索，找到什麽人了没有？”
      　　“苏裴死了。”
      　　商庆的眼色暗了暗，说不出为什麽，他竟然有种兔死狐悲的错觉，明明那个人是背叛者，他却觉得邱寒杀得那麽干脆，有些过於的残忍。
      　　“你对我杀他有什麽意见？”邱寒洞悉了商庆的心思，於是直接问了出来。
      　　“没有，情报呢？”
      　　“他已经没有价值了，留著，也只是条说不清的罪状。”
      　　“要保二少爷？”
      　　“他是我弟弟。”
      　　“这是关乎组织的事情。”
      　　“如果他没有背叛的事实，我就保他……我不想到老了，还是一个人孤军奋战。”
      　　商庆看了邱寒一眼，一句也说不出，这是他第一次听到邱寒说出这麽软弱的话，简浩泉的失踪果然对邱寒的影响不小，商庆不由的皱起了眉头。他知道年轻的教父又想起曾经的往事，历历在目的血腥。
      　　“好了，讨论方案吧，该怎麽做，我有分寸。”
      　　“那，简浩泉……”
      　　“我会把他救出来的，无论动用多少条线。”
      　　“卧底还是不要过多的暴露才是，要重新培养很难。”
      　　“中情局的人最讨厌，什麽时候一并搞定吧，只要资料不外泄。我有足够时间把小浩救出来。”
      　　“他确实被捕了？”
      　　“没找到尸体。”邱寒的声音冷了下来，商庆意识到这个问题他不该再继续过问了，於是言归正传。
      　　次日天还未亮，浩泉就被一阵军靴的走动声给惊动醒来，本来在陌生的地方他就睡得极浅，而且清风的情况还不稳定。
      　　仔细听著规律的脚步声，来的人，应该只有两个。
      　　看来审讯是迟早要来，忽然想到温寿那张脸，浩泉第一次感觉到恐怖。说不出为什麽，他有点怕温寿笑起来的感觉。
      　　没过多久，就感觉到有人开了门，清风也醒了过来。
      　　穿著军装的人很粗暴的拉了清风起来，半拖著拉出了房间。浩泉站起来，跟到牢房门口，关切的看著清风，但是他一个字都没有说，因为他看到了清风的眼神，那是毫无畏惧的，於是他保持沈默。这个时候任何的询问或者请求都是对清风的一种侮辱。
      　　温寿在清风被带走之後出现了，看到那张脸，浩泉有一种一拳砸下去的冲动。
      　　“别冲动，先听听我的交换条件，如何？”
      　　“又耍什麽花样！”
      　　“其实你应该猜得到，自己别无选择。”
      　　“你究竟要怎麽样。”
      　　“你不是想我放过那个孩子麽？他也挺俊的，虽然比不上你，不过，似乎有交易的价值。”
      　　“说吧……”浩泉知道情报是不能泄露，身份不能暴露，但是如果是其他的，也许可以考虑，毕竟他是第一次如此想救一个人。
      　　“很简单，你告诉那孩子你背叛了要留下来给联合国做事，我就放他回去。”
      　　“不可能。”
      　　“你不想救他？”
      　　“我的意思是说，你不可能简单的放他走，他就是走了也是死路一条。”
      　　“你不相信我？我不是那种小人。”
      　　这次浩泉不语，他不是在思考温寿是不是小人的问题，而是他知道如果放走清风，温寿很可能借机顺藤摸瓜，如果清风支持不住，肯定还没回到总部就死了，如果清风支持得住，他也明白这样的释放的意味，那他肯定是不会再回组织了。这样的结果，最後也是死。
      　　不是自杀，就是被肃清。
      　　为什麽有的人明明活著，眼前却看不见一条活路。
      　　其实也是有的，只要等待邱寒来营救，但是，那个教父会为了两个人而大动干戈麽？浩泉不是怀疑邱寒这个人，而是怀疑邱寒在那个位置需要怎麽做。一切以组织利益最高，这是不能变的。
      　　“想好了？”温寿的声音有一次打断了浩泉。
      　　“交易，我没法跟你做。”
      　　“那你就眼睁睁的看著他死？”
      　　“毒贩子不讲人情。”
      　　浩泉一句话顶回去，温寿听得一愣，随即笑起来，就是这样，他喜欢！虽然还不知道这个男人的名字，不过他给人的感觉已经深入人心了。温寿第一次碰见这麽有感觉的对手。
      　　他也不多与浩泉争论，转身走出了牢房，上了锁。
      　　清风的手铐被打开，又重新反锁在椅子後面，他整个人奄奄一息的靠在椅子里，仿佛缩小了一圈。
      　　“说吧，姓名，国籍，被捕的时候正在进行什麽交易。”
      　　清风抬起眼睛，看了看浩泉那边，又平静的转回来，说了一句，“你不是都知道麽，还问什麽问。”
      　　“柏格最近有没有想念我啊？”
      　　“想啊，想得紧。不过我老板最近似乎也没有以前想了。”
      　　“那就好。”
      　　“温寿，你知不知道你是个变态，你就是不喜欢的东西也要霸占在手里。”
      　　“那个家夥是邱寒的人？”
      　　“不是，他是我老板新收的人。你也知道，我老板很久不和先生联系了。”
      　　“呵呵，是吗？还以为他们两个一直在暗中合作呢。”
      　　浩泉听著离他十来米远的地方两个人的对话，寒毛倒立，原来清风早就认识温寿，看来之前清风也不是什麽都给他说了。也对，毕竟那个人信任的除了邱寒没有别人。他简浩泉又有什麽资格要求对方的坦诚呢。
      　　但是这个时候的浩泉仍然担心著清风的伤势，不知道温寿会怎麽折磨他。
      　　“清风，你也没见邱寒，这几年？”
      　　“这跟审讯没有关系吧，我已经没有力气和您家常里短了。”
      　　“好吧，言归正转。交代一下你夥伴的情况。”
      　　“才合作，不清楚。”
      　　“你该知道我不是什麽善良的人。”
      　　听到温寿这麽说，清风却闭上了眼睛，浩泉一颗心头提了起来。但是他仍旧面色如常，温寿回头看了一眼，有些赞许。这都是在训练营培养出来的，也许浩泉自己都没有察觉到他表现得多麽镇定。
      　　果然，不到一分锺，温寿的手下就拿了一把很长的军刀进来。
      　　一看不是什麽拷打的东西，浩泉竟然放心了不少，不过那把刀，似乎又让人不安起来。
      　　温寿接过长刀，走到清风面前，伏下身子，轻声的说：“其实我这个人不喜欢太残忍的东西，你也知道，而且用什麽你都不会说，我不过是想看看那个家夥有多少耐力。”
      　　“他不会为了我做什麽。”清风的口气很坚定。
      　　“未必，他很关心你。”
      　　“你试试看。”
      　　“如果他真的定立那麽好，看我折磨死你也不动摇，那我就只能得出一个结论。”
      　　“什麽？”
      　　“他不是柏格培养的人，是邱寒。”
      　　清风不说话，在温寿看来无疑是默认。但是，事情必须有所进展。温寿看得出来，这个在椅子上的人已经活不了多久了，身上所散发出来的气息就已经糜烂。但是他必须在死人身上做最後的挣扎。如果能知道那个人的真实身份，说不定离抓住柏格和邱寒就更进了一步。
      　　不等浩泉听仔细他们的对话，那长刀就直接一下刺进清风手臂里。
      　　温寿任那薄薄的刀片在清风的肌肉里停留著，然後刷的一挑，一片人肉血淋淋的落在了地上。而至始至终清风只是闷哼了一声。浩泉从暗处看过去，觉得清风的表情已经扭曲，那块掉在地上的肉，怎麽看都让人觉得恶心。
      　　但是温寿却没有停下来，第二刀很快就刺了下去，这一刀刺得很薄，血和肉都糊在一起，看不清楚。
      　　浩泉觉得自己的胃里有什麽东西在异动。
      　　他稍微侧过脸去，就在那一瞬间，他又听到清风一声惨叫，再回头已经看到像是蠕动的虫一样的人肉落在温寿脚边。
      　　在浩泉眼前出现的这一切，都不禁让他联想到满地血淋淋的人肉。
      　　再看一眼清风这时候的手臂，浩泉终於忍不住闭上眼睛。
      　　温寿以为一两块肉就能吓唬到浩泉，但是效果似乎并不明显。他现在身份，这个事情不能一直做下去，只能点到为止。於是他微微一笑，拿著刀走到简浩泉那里，邪气的笑著，“你说，我要是继续，他还能活多久？”
      　　“你没有资格这麽做。”
      　　“现在的你也没有资格和我谈条件。你刚才已经放弃了救他的唯一机会。”
      　　“温寿，你到底要怎麽样！”
      　　“你的名字而已，宝贝。”
      　　“滚。”浩泉狠下心的没有说出来，他再越过温寿的肩，看到微微对他一笑的清风，那说不出的感觉涌上心头。也许，这一刻他的全部勇气都是清风给的。
      　　清风那张扭曲的脸上，写满了疼痛和不堪，而那笑也被渐渐扭曲。
      　　浩泉低下眼睛不敢也不愿继续看。
      　　温寿掂量了一下浩泉的这个表情，抿著嘴唇没有说话。他的沈默忽然让这里的气氛有了诡异的变化。浩泉紧张的等待著他的反应。
      　　结果温寿竟然只是轻声的自问了一句，“邱寒究竟给了你们什麽好处。你们都个个给他卖命！”
      　　这话一字一句打在浩泉心头，本有一番感慨，却马上意识到这可能是温寿的圈套，於是他低沈的说，“我不认识这个人。”
      　　“好了，罢了……把人抬回来。”温寿忽然又下了这个命令。
      　　听到解开手铐的声音，浩泉一颗心回到了原位。但是刚才温寿的话却一直没有烟消云散。他也问自己，为什麽要为了一个绑架自己给自己注射过毒品的人死守秘密，为什麽要为了他冒生命的危险。现在那个人已经威胁不了自己了，可是为什麽心里还是有恐惧有担心有牵挂。
      　　他皱著眉头一直等人把清风抬回了牢房。
      　　门喀的一声重重锁上，代表暂时安全了。温寿的那张脸还在面前，浩泉看了他一眼不说话。
      　　“很快的，三天我就能查清楚你。”
      　　“随意。”
      　　“你越是神秘，越说明你是邱寒的人，只有他才做得那麽周密。”
      　　“找医生来。”
      　　“没门。”温寿这话是轻笑著说的，说完他就转身走了。他又是这样，把难题留给浩泉，把痛苦和挣扎全不抛过去，毫不留情。
      　　现在浩泉，心如火烧。
      　　看到简浩泉的难受的表情，清风却说了一句，“没关系，他迟早弄死我。”
      　　浩泉的心像是被抽了一巴掌，这他妈的生活，都是折腾。浩泉颓然地坐下来，回想这些年自己的生活，他在邱寒的禁锢之下已经生活了十年。这些他从未想过会遇见的事都一件件的该死的发生了。他本来就是个普通的人，又怎麽能承受这麽的惊险。
      　　清风像是看穿了浩泉的心思，缓慢的忍著疼痛的说了一句，“简浩泉，人不能回头，所以，别想那麽多了。”
      　　“我只有一点迷惑。”
      　　“其实我已经迷惑一辈子了，不过没关系，人活著要的就是痛快。”
      　　“痛快？”
      　　“你自己去感受，你呆在邱寒身边是不是痛快的。如果不是，你也可以弃暗投明。本来人来也不是为了吃苦的，你已经受过了很多，如今可以选择，就不要放过机会。”
      　　“你这算什麽？”
      　　“人之将死，其言也善。”
      　　浩泉听到清风这麽说，於是不再接话。他知道，人和人之间永远都无法去真切的体会对方，最多是理解。但是，两个人在这样的情况下，尚且能说几句真心话，已经不错。
      　　邱寒在和商庆商议好处理的办法之後，接通知魏萧回尼泊尔来。其实魏萧在总部已经呆得不耐烦了，他很担心自己的妻子和孩子。毕竟他知道邱寒这个人就算再怎麽顾及情面，也不会做出有违原则的事。而鸳鸳做过的那些事，他多少心里有数，这一次凶多吉少。
      　　维克的人一路上护送他回到了尼泊尔的分部，当他看到邱寒笑著迎接他的时候，忽然有了总很不祥的预感。
      　　“哥，你没出事就好。”魏萧的关心不似有假，他和邱寒之间毕竟不是一般的关系，血浓於水。
      　　“我很好，不过我抓到一个人，你应该想见见他。”
      　　“谁？”魏萧警觉起来。
      　　“安德烈。”
      　　这个话一出，魏萧的脸色马上变得很难看。他知道这下是人脏并获，连自己都洗脱不干净。毕竟有些事情也是在自己的默认之下去进行的。但是他却不知道，自己妻子同苏裴联合起来出卖了邱寒的行踪，使邱寒屡次陷入危机。
      　　这些看似微妙的事情，都是因为鸳鸳的那点贪婪。他太不了解女人。
      　　但是，这个世界上，哪个男人又能了解女人。
      　　魏萧再抬头，已经发现邱寒的眼神变得冷了起来。那种嗜血的凶兆又跳了出来，他现在心头想的，只是如何保住妻子儿女，如果邱寒还是以前的邱寒也许会放过他们，可是如今的邱寒是站在顶端的教父，他有著不可以回避的事情必须去做。
      　　“魏萧，你是先见他，还是先跟我谈谈。”
      　　“哥，我能不能先见见鸳鸳。”
      　　“我也想你见见她，不过似乎我回来的时候她已经走了。我可是帮你当了两天保姆，你那孩子闹腾得很。”
      　　“她走了？”魏萧一阵惊愕，可是他的第一个反应竟然是邱寒杀了鸳鸳。
      　　这样背叛，一颗子弹算是便宜的了，魏萧不相信邱寒会放过鸳鸳。其实他有所不知，若不为了寻找简浩泉，邱寒有怎麽能抓到受伤的安德烈，又怎麽会一时疏忽放走了鸳鸳。
      　　“你可以回家去看看。她留了信给你。”
      　　魏萧半信半疑。邱寒却一脚迈上车，示意司机往魏萧家里开。


      12.3 谁蛊惑了谁
      发文时间: 10/12 2009 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------

      　　过了不到三十个小时，温寿就查了到浩泉的资料，他坐在电脑前，看著浩泉小时候的照片，看著被绑架之後的稀少资料，温寿忽然有点心疼这个孩子，不过那都是短暂的。他更欣赏邱寒把那麽普通的简浩泉培养得如此出色。
      　　这个时候已经凌晨四点，温寿轻轻揉一揉眼睛，还是有些疲倦，年龄带给他的衰老难以抗拒。
      　　最後他还是穿便装走到11-C，看到简浩泉和清风都在熟睡，他思考著要不要进去。
      　　“你来干什麽。”就在黑暗里，忽然冒出一个极冷静的声音，那是属於简浩泉的。
      　　温寿轻轻一笑，原以为睡著的人，没想到这麽警惕。他隐约看到浩泉已经起身，以一个很容易防守的姿势站在清风前面，几乎挡住了那个半死的人。
      　　“没什麽，来看看你睡得好不好，简…浩泉。”温寿慢慢的念出那个名字，然後觉得发音似乎有些偏差，於是问，“我没有念错你的名字吧？”
      　　浩泉的心一下子凉了半截，他本以为会在三天左右的时间才被彻底的查出来。这样邱寒的卧底绝对有足够的时间放走他们。结果这个男人在三十个小时里就查了他，简直不是人。
      　　但是他还是镇定的说，“那你应该把我移交，遣送回原籍。”
      　　“你跟我来，我想和你谈谈。”
      　　“我没什麽好跟你说的。”
      　　“如果你不想再次吵醒你的‘室友’的话，最好跟我来。今天我找你谈，不是以军官的身份。”温寿这次的威胁带著十足的诚意，差一点都让浩泉忽略了他恶劣的本质。想到清风的情况，已经再也经受不起折腾了。於是简浩泉点了点头。
      　　这一段牢狱生活已经让意气风发的浩泉显得有些灰头土脑，可是他没有精力顾及这些。
      　　温寿把他带到了自己的办公里。开微弱的灯光，给他冲一杯速溶的咖啡，这样的温寿到是让浩泉有点不知所措起来。
      　　“你找我究竟要说什麽。”
      　　温寿不回他的话，直接拉开抽屉，把方才打印的一堆资料啪的全扔到了浩泉面前。浩泉迟疑的拿起来看了看，一页一页的翻下去，心越来越凉。这算得上是一份比较详尽的他的资料，真不知道温寿是怎麽搞到的。他被绑架前的情况相对详细，之後他被注射毒品的那一段比较模糊，到後来他从越南回了法国，资料又多了起来。
      　　看著浩泉在低头翻看，温寿淡淡的说：“这些资料都不是通过联合国的途径得到的。有些是一点非法手段。我想你也明白我是怎麽搞到的，据说你这方面也很厉害。”
      　　“做过一点情报，你已经知道我是邱寒的人了，现在要怎麽样？”
      　　“不怎麽样。我可以问你几个问题麽，以我个人的身份。”
      　　“你什麽时候这麽客气起来了，温寿？”浩泉的讽刺写在脸上，温寿却直接忽略不计，活了快四十年了，早就练得水火不侵，又怎麽会同浩泉这样血气方刚的少年计较。
      　　“你是被他绑架的，现在如果我给你自由的机会，你愿不愿意？”
      　　“呵，是哪种自由。”
      　　“这个世界上没有绝对的自由，我能给你的也不是真正的自由，那些需要你去争取。”温寿平和的对浩泉讲，却不知道他无意间揭了浩泉一个伤疤。
      　　以前邱寒也是这麽说的，到现在，他还是没有超越那个男人，从他手里争取到他要的自由。
      　　“我目前是自愿留下来给他做事的。”
      　　“他功夫那麽好，留得你死心塌地的？”温寿脸上露出淫 荡的笑容。
      　　“这与性无关。”
      　　“我还以为你和清风一样，是爱，原来只是性，那更好解决。你来看看这些资料，全是DC每年的毒品流量，从他那里做出来高纯毒品，一年可以杀死几十万上百万的人。”
      　　“你说这个有什麽意思，我是他的共犯。”
      　　“难道我不能理解成为你是被胁迫成为共犯的麽。简浩泉，你给我好好想想，如果你没有被绑架，你会不会去贩毒。如果你没有被邱寒拉到床上去，你现在是不是已经被毒品弄死了！你怎麽能帮著他卖那玩意，你知不知道，你的悲剧已经可以结束了，但是你必须站在消除毒品的这一边。”
      　　“邱寒以前说过，毒品这东西，存在即合理，他不做，有的是人做。他已经做到控制，我没有必要为了所谓的正义背叛他。”
      　　“哼！斯德哥尔摩症候群！你果然被他洗脑了。”温寿有点纠结，他不知道邱寒给这些人下了怎麽药，让人失去是非判断。或者说，这本来就是自由的东西，人不一定要有所谓的是非观。
      　　浩泉没有听明白温寿说的那个单词，於是疑惑的看了他一眼。
      　　温寿也难得与他解释，继续道，“你能不能正常的想一想，如果你加入联合国缉毒，我保你一个清白身家。”
      　　“我已经杀过人，怎麽清白得了。”简浩泉笑起来，那笑颜是温寿见过最天真的笑容，一个满手血腥的杀手为什麽可以笑得如此纯洁。
      　　“这个世界没有觉得，大多数人说你是清白的，你就是。就像邱寒，他还做慈善，谁知道他做慈善的钱都是白粉洗出来的！”
      　　“你的正义，似乎不需要我这样的人。”浩泉知道温寿是在利用自己，以达到摧毁邱寒的目的，可是他居然有一些动心，对於摧毁邱寒这个最终的目的，他竟然带著一种兴奋的心态去看。
      　　“简浩泉，如果我告诉你，邱寒杀死了你的家人，断了你的後路，你会怎麽做。”
      　　“不可能，他……”浩泉的眼神完全出卖了他这一刻的怀疑。
      　　温寿继续趁火打劫，“我有信息，你要不要看。”
      　　“不要！”浩泉忽然像是疯了一样，挥手就把咖啡杯子扫落在地上。
      　　“邱寒这个人，你比我了解他。”
      　　“你为什麽要抓他？”浩泉的声音已经不如之前平稳了，虽然他极力的不想去相信邱寒做了杀死他家人的事，但是，似乎他确实没有再给自己提过那些事，而且邱寒一直又断了他後路的念想。那个男人总希望把自己完全的控制起来。
      　　要不要相信温寿的话，可是浩泉又不愿意真正看到证据。
      　　他的心一下子被撕裂成两块，似乎无法再缝合。
      　　“我抓他是因为他把人才拉去做毒品军火交易。他这个人，本身就是危险的。必须除掉，这个世界是不允许这些肮脏的交易继续的。你还不明白，被他蛊惑了，的确毒品不可能消失，但是，邱寒做的不是控制，他是在利用，他控制了毒品的上游，发展了危险的势力，他威胁到的不光光是一些利益群体，他的存在，只会让那些贫穷和落後的人群更凄惨。”
      　　“是这样麽？”
      　　“毒品就是不能被消除，也要尽力的减少。”
      　　“你确定你只有这个目的。”
      　　“要不我不会进缉毒司。”
      　　“为什麽偏偏是我，我不是邱寒的弱点。”
      　　温寿心里说的你是，嘴上却讲：“那不重要，重要的是你会不会去做一些理智的事情。为你死去的亲人讨个公道。”
      　　“我凭什麽相信你。”
      　　“这个简单，我是警察，你生活的世界，我代表正义，你必须相信我。”
      　　“如果我不选择你呢。”
      　　“那你就只能下地狱，永远无法与天堂的亲人再见。”
      　　这一刻的浩泉缓缓的闭上眼睛，也许他正的该脱离那个人的蛊惑了，他需要正常起来。他不是任何人的玩具或者傀儡，他不会成为温寿的工具，也不会成为邱寒的工具。
      　　他无法理利清的思路里有太多不明显的感情。
      　　不过他永远都无法原谅邱寒杀了他的家人，那个男人曾经承诺过不动他的亲人。浩泉已经发红的眼白里带著仇恨的血丝，也许他之前一直不是在憎恨邱寒，只是在憎恨命运，而这一刻开始，他觉得生活并不可怕，可怕的是曾经遇见过恶魔，还爱上他。
      　　温寿没有挪动，他看著这样的浩泉，莫明的心疼的起来。但是这都无法改变他们之间发生过的一切，他与浩泉，他与柏格还有邱寒。
      　　浩泉站起来，有些虚弱的说：“放了清风，这是我的条件。”
      　　“不可能。我没有要你亲手杀了他就算仁慈了。”
      　　“为什麽你们都要逼迫我。”
      　　“因为你秀色可餐啊。”
      　　“我对你的恶劣玩笑没有兴趣。”
      　　“简浩泉，现在开始你是我的人了。我安排房间给你，明天。现在先去我那里洗澡。我会好好处理清风的，把他遣送回中国。公事我照样会公办。”
      　　“你就这麽相信我？”
      　　“不，我不相信你，我只会看你的表现。”
      　　浩泉冷笑一下，两个人无非是互相的利用的关系，说好听了是同谋。他知道温寿对邱寒绝对带著私人的恩怨，而如今能让他活得像个人的，能让他像邱寒复仇的，只有这个不似人的冷血警察了。浩泉真的开始觉得上帝就是喜欢跟他开玩笑，他总是只能与恶魔合作，出卖灵魂。但是这也许是个捷径，他不需要正义，他只需要一个亲手杀了邱寒的契机。


      13.1 欲望的幻觉
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　本想再回牢房去看一看清风，不过自己似乎已经失去了那个立场。
      　　浩泉拿起温寿放在桌子上的咖啡喝掉，忽然觉得腹中很空，身体有些难受。他已经几天没有吃过什麽东西了，液体流的东西毕竟不能让人有饱食的感觉。
      　　温寿看出了浩泉这时候的感受，於是叹了口气，走过来攀著他的肩膀，很自然的说：“先去我那里吧。”
      　　浩泉不适应别人忽然的碰他，於是本能的甩开了温寿的手，这个反应只换来温寿轻描淡写的一眼。这个时候的温寿看起来很平和，确让人只觉得那是假象。
      　　跟著温寿到了他的“宿舍”，浩泉有些好奇，毕竟以温寿的军衔，不至於住在这类单身宿舍里。
      　　但是他什麽都没有问，这些与他无关。
      　　开门以後，温寿指了指右手边的一扇门，“去洗澡，衣服我会给你准备好放在门口。”
      　　浩泉简单的点个头就进了房间，看得出来温寿是个很爱干净的人。浴室里都书纯白的浴具，雪白的毛巾，连镜子都擦得光鲜照人。
      　　一股淡淡的茉莉清香让浩泉渐渐平静下来。
      　　他脱掉已经破得不能避体的衣服和裤子，简单的查看了自己身上的伤口，基本上没有严重的发炎。浴盆里的水渐渐没过身体。他又在一瞬间像起了邱寒，那个不喜欢浴盆的男人，他总喜欢站在洒花下面，潦草的冲洗身体。
      　　浩泉很想把这些带点情 色的画面从自己脑子里清理出去，可是怎麽换来换去都是邱寒的脸。
      　　他知道自己确实无法真的狠下心来忘却这个男人，但是要他真正的站在这个男人身边他又做不到。除非他们是对等的，他们算清楚了过去的恩怨。
      　　泡了一会，嗅到意大利面的香味，浩泉估计是温寿做了吃的，於是他本能的起来擦干身体。
      　　可是走到门口，却发现温寿还没有把换洗的衣服拿过来。
      　　於是他有些羞涩的喊了一句，“我洗完了，能不能给我拿件T恤？”
      　　温寿听到浩泉的声音，於是从厨房拐到卧室，拿了黑色的T恤和牛仔裤出来。走到浴室门口，看到裸 
      体的浩泉，他恶劣的吹一下口哨，靠在门框上，大大方方的打量浩泉的身材，真是没有一丝赘肉，线条匀称，稍微有些偏瘦，不过是一种属於东方人特有的纤细。很美很诱人。
      　　“快点。”浩泉发现温寿似乎看得很舒爽，於是不好意思起来。
      　　“你身材真不错。”
      　　浩泉没有理他，胡乱的把衣服穿上，一看起雾的镜子里，自己的胡子都长出来很多了。
      　　“过来吃点东西，我只会做意大利面。”
      　　“谢谢。”
      　　“你不需要对我说这个。”温寿说完就转身去了厨房，浩泉一时间没明白过来他的意思。或者，这个人的意思说，大家互相利用，何谢之有？
      　　两个人坐在餐桌上吃饭，很简单粗糙的美国食物。
      　　浩泉被邱寒照顾得太好，已经很长时间不经历饥饿和粗糙的食物了。他吃著，觉得味同嚼蜡，但是有胜过无，於是还是一点一点的吃掉，没有露出任何不喜欢的神色。
      　　“简浩泉，我不希望你是冲动下的一个决定。”
      　　“现在就要谈麽？我以为你会让我思考一个晚上。”
      　　“不会，我习惯趁胜追击。”
      　　“无论怎麽说，我现在没有回去，你就应该放心。我刚才攻击你的可能性不是没有。”
      　　“这我知道。只是，我想知道你的底线在那里。”
      　　“我对邱寒的情报知道得不多。我只是陪他上床的。”这一次浩泉说谎了，他并非想保护邱寒，只是他觉得他利用温寿只是想证明自己可以与那个男人站在同样的高度，对等的说话，清算恩怨，而不是要帮助别人杀掉或者废掉邱寒。
      　　“也许，我该再多调查一点你的资料。”
      　　“你看中我，未必全为了邱寒。”浩泉看得出温寿那点欲 望，他这个时候只是点一下，希望温寿不要把到口的鸭子放走了。
      　　大家各取所需要而已。
      　　“我喜欢聪明的孩子。”
      　　“我和柏格不一样，我不会任你摆布，也没有太多的情报可以提供你，你们联合国究竟要怎麽利用我，现在可以透露一下了吧。”
      　　“告诉你也无所谓。邱寒目前不是名单上的人，联合国里有人保他。所以我暂时不能动他，或者说动他的力量不足。我要你，只是想找个邱寒的弱点出来，等我能下手的时候，我要一击即中。”
      　　“一个人的弱点也许只有一个，也许有很多。但是邱寒是没有弱点的。”
      　　“他被你神化了。”
      　　“我在他身边呆了十年，没有发现。”
      　　“弱点本身又怎麽知道自己是弱点。”
      　　“如果一定要说弱点，他有一个，不过那个弱点已经在10年前死了。”
      　　“你说的是……”
      　　“以後再说，先谈谈你要从我这里得到什麽。”
      　　“你难道没有猜到？”温寿问得不咸不淡。
      　　“再给我加一点面酱。”浩泉笑一笑，带著一种习惯性的邪媚，一瞬间像足了邱寒。他知道，有的话不需要说明。温寿是个够级别的对手。
      　　吃完东西之後，浩泉一看时间，已经快天亮。
      　　他随意的问一句，“你不用上班？”
      　　“用，所以赶快睡觉，我早上9点还有一个会议。”
      　　浩泉点一下头，直接躺在沙发上，就准备睡觉了。不过温寿却没有马上回房间，他把手上的烟掐掉，斜斜的靠过来，一只手称著沙发，一只手靠在浩泉的大腿上，身体直接覆盖在浩泉侧著的身子上面。
      　　“干什麽。”
      　　“不干什麽，我只是想收点合作的定金。”
      　　浩泉听到温寿这麽说，忽然笑出来，一个翻身把温寿压在地毯上，邪气的说：“要收也该是我收吧……”
      　　“随你。”这次温寿毫不客气的一口咬上浩泉的嘴唇，用力的，直到一阵血腥的味道冲进自己口腔。他希望这样刺激的感觉，仿佛能一下子把全部的性欲激发出来。
      　　从看到这个家夥的第一眼，就觉得忍不住了。
      　　现在的浩泉，头发洗过之後还没有完全的干，软软的，刺过肌肤带著一种色 
      情的颤栗。温寿已经很久没有情人了，那种需要抚摸和释放的感觉直达脑门。他如此的忘情也感染了浩泉。不可否认，温寿也是个极性 
      感的男人，三十多岁却不显得衰老。在他面前，浩泉激起了一种另外的欲 
      望。不是在邱寒面前的婉转和承受，甚至带著某种自虐的享受邱寒的残暴。在温寿面前，浩泉是平等的，是强大而无所畏惧的。他第一次感觉这样个男人肌肤之亲的快慰。纯粹的感官效应，无须去思考这一刻这个男人的感情和心。
      　　激烈的回吻激发了两个男人的欲 望，在温暖的房间和柔软的地毯之间。
      　　温寿感受到浩泉渐渐苏醒的欲 望，於是轻轻的把手扶上去，那种陌生的触感让浩泉顿时退了退身体。可是随之而来的快感又使他的身体彻底的沦陷在快感边缘。
      　　“你进来吧……”温寿分开结实的大腿，露出诱人的密 穴，以及这样带著磁性的邀请都让浩泉无法抗拒。
      　　他仿佛把身体下面的那个人当作了邱寒，可是他一接触那肌肤，就清楚的知道是温寿。
      　　这样重重叠叠的感觉更加让他混乱起来，欲 望最终在理智之上张狂起来。
      　　浩泉其实有些为难，他之前并没有这些做过。但是他还是学著邱寒对他那样的慢慢帮温寿扩张，带著点急不可耐，温寿皱一皱眉头，已经发现了浩泉的生疏，看来确实没有怎麽做过，想来邱寒也是不会允许一个男人在他身上肆意的。
      　　温寿转个角度，翻过身体，至少这个体位对他们来说都容易些。
      　　刺进去的那一下，温寿觉得全身的细胞都被缩紧了一样，不是疼，而是一种感官上的刺激。他试图放松自己，浩泉却在後面骂了一句，“该死，你怎麽这麽紧。”
      　　温寿隐隐笑起来，他怎麽知道自己那麽紧，呵呵……
      　　有的时候孩子任性起来，是让人无话可说的。
      　　浩泉感觉好温寿的放松一後便开始肆无忌惮的抽 插 
      ，一下比一下深，带著男人的霸道和自我。温寿的身体被他摇晃得厉害，一些温暖的液体顺著他的大腿流了下来，带著新鲜的血腥味，这更刺激了两个做爱的人。他们都是带著血性的男人，更容易被暴力的东西刺激到。
      　　浩泉失控一般的在温寿身体里索取，占有和掠夺。
      　　直到最後一股浑浊的白色液体冲出来，浩泉及时的退出了温寿的身体，那带著灼热体温的精 液直接射在了温寿雪白的背脊上，顺著诱人的股沟缓缓的流动。
      　　“你以前没做过麽。”一下子翻倒在地板上的温寿虚弱的问。他到不是觉得这一场性 爱有多大伤害，只是自己过於的激动而显得消耗。
      　　“那个，我帮你处理一下伤口。”浩泉拿了卫生纸清理一下现场，这时候到看起来像个老手了。
      　　温寿还是躺在那里一动不动，他知道简浩泉会来好好“收拾”他的。
      　　於是心安理得的躺著。
      　　浩泉还真是没有出人意料的帮温寿清理了身体，温寿笑他是“负责”的男人，浩泉没有说什麽。他还在一种眩晕当中，单纯的性 
      爱带来的感官冲击远远超出了他的想象。这和与邱寒做爱完全是两种不一样的感觉。
      　　释放完以後，他有一种空虚，而非满足。
      　　“休息吧。”
      　　“我之後怎麽办？”
      　　两个男人躺在床上，不开灯，抽著烟。
      　　“你明天在这里好好睡一觉吧，我相信你要想逃走也不可能，天亮了从窗子看看外面的情况吧。不过，你最好不要出去，没有通行证的人可以被当作越狱处理。”
      　　“你的意思是说，你今天的行动没有经过你的上司同意。”
      　　“这跟他没多大关系，我这个权力还是有的。明天我帮你把身份处理一下，你之後跟我去尼泊尔。”
      　　“你要我带你去找邱寒。”
      　　“我还没那麽笨，而且他未必还在亚洲。”
      　　“我也不知道尼泊尔的总部在什麽地方，没去过。”
      　　“呵，尼泊尔是个漂亮的地方，你会喜欢的。我们去摸一摸情况，邱寒肯定在找你。”
      　　“你要我回去卧底？”
      　　“也不全是，搞一点流动情报就可以了，我不会让你冒太大的陷。”
      　　这一次浩泉没有再问下去，他沈默了。想到再见邱寒，不知道是个什麽光景，可是目前他要活下来，要争取到一切，必须基於温寿的帮助，所以他无法拒绝温寿的要求。也无法想到更好的办法来平衡这所有的关系。
      　　也许在清风看来他是背叛了。可是只有邱寒清楚，他从来都不曾是信徒，他是一个想站在邱寒身边的男人。
      　　没过一会，浩泉发现温寿的呼吸重了起来，看来是睡著了。
      　　他思考著要不要起来搜一艘这里，看有没有什麽特别的情报。於是再等了大约半个小时，他摸著黑起了身，可是脚刚一落地，就感觉到腰上一凉，浩泉本能的举起双手，他感觉到是温寿把枪抵在了他的後面。
      　　“简浩泉，跟我玩花样你还嫩了点。”
      　　“对不起。”
      　　“好好睡觉，我很累了。”
      　　再此躺下来，浩泉被温寿以八爪鱼的姿势当抱枕抱著，他不敢翻身，僵硬的睡去。带著些不安和彷徨。梦里那个的背影清晰，他知道自己又该死的想邱寒了。
      　　早晨醒的时候温寿已经走了，房间门没有锁起来。不过现在搜这里估计已经没有什麽意义了。
      　　客厅的茶几上留了面包和橙子汁。
      　　一边嚼著面包一边走到窗边，情况果然和温寿说得一样，这里的哨位很密，地势空旷，想跑更本不可能。而且，这个楼下面出口有检查，如果说温寿说的都是真的，那没有通行证，只能跳下去，十几楼，不太现实。
      　　看了看墙上挂的时锺，已经十一点半了。
      　　在房间里寻找网络，结果没有找到。这个也是自然，温寿知道浩泉是这方面的高手，又怎麽会留下机会给他。真当是做得滴水不漏。
      　　十二点一刻的时候，门忽然开了。
      　　浩泉回过头，穿过走廊看到一脸玩味笑容的温寿，心头起了点不好的预感。
      　　“怎麽了？”
      　　“带你去看个有趣的事情。”
      　　“不是什麽好事吧……”
      　　“对啊，清风还真是对你好。”
      　　“清风怎麽了。”
      　　“邱寒在内部的人终於还是行动了啊，他对你们两也算下够了本钱。不过清风坚持要救你，被我抓住了。”
      　　浩泉心头咯！一下，知道这下事情麻烦了。
      　　他必须表明立场，但是他不想伤害清风。
      　　“要我去干什麽。”
      　　“见证一下历史。”温寿说得狠狠的，这个时候浩泉才注意到受伤了，看来刚才已经激烈到发生打斗了。
      　　走出大楼之後，浩泉发现温寿的脸色很青，看来有点失血过多。他还是很冷的问了一句，“你要不要紧？”
      　　温寿讪讪的说：“要不是你早上干得那麽没技术含量，我也不会迟缓到受伤。”
      　　那句对不起在嘴边打个几个圈还是没说出来，浩泉觉得他没做错什麽，都是温寿引诱了他。最多只能说温寿比较倒霉，自己找的。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 6楼  发表于: 2010-04-14 23:08 
      只看该作者 | 小 中 大 13.2 爱的表达
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　回到那个牢房，地上刚刚清洗过的血迹还有一股腥味。
      　　浩泉一下子被推到了前面，他回避了清风微弱的眼神。
      　　随後清风轻轻的说了一句，“还活著就好，这样我才能对先生有个交代。”
      　　这句话无疑浩泉的死 穴，一想到在焦急找他的邱寒，他又憎恨不起来了，带著一种扯痛的爱涌上心头，细细密密，把心都扎得疼了。
      　　“简浩泉，告诉他你觉得邱寒那里你不用回去了。”
      　　“我……”
      　　“浩泉，如果你不回去，我也只有死在这里了。”清风的口吻很淡，仿佛觉得一切都在意料之中。这更让浩泉有些无措。
      　　“我也没有打算让你活著。”温寿从腰间拿出了枪。是昨天夜里指著浩泉的那一只。
      　　“温寿，你答应过我什麽！”
      　　“我说过让他引渡，不过现在情况不同了。我必须秉公执法。他今天伤了这里的军官，我交代不了。除非他是一具尸体。你最好想想，你自己的选择，有些是必须附带的条件。如果付不起代价，你现在就和他一起上路。”
      　　看了一眼温寿。浩泉忽然觉得背脊一阵冷。
      　　结果没有等到温寿开枪，他只是默默的把枪递给了浩泉，然後笑著说，“来，上一课给你，世界上没有後悔的药，犯罪的人永远是自己。与别人无关。”
      　　“我知道了。如果我不杀他，你也会动手。”
      　　“不会，他会自己死去，你不过给他个痛快，暂断自己的後路。”
      　　“那个邱寒的人呢？”
      　　“你要见他，看看恩人？”
      　　“不用了。”
      　　“处理他，我还没有权力，不过我可以告诉你，你见到他还不如不见。他不可能给你任何邱寒的情报，他现在正在接受审讯。”
      　　“我想和清风说两句话。”
      　　“要我回避？”
      　　“可能吗。”
      　　温寿笑笑，抱著手臂就退到了门口。然後转身拉上门，说一句“三分锺”。
      　　浩泉蹲下来，清风的眼睛凹得很深，原本俊俏的脸已经走形，人不像人，鬼不像鬼，浩泉想抱他到床上，却发现手上加了铁连，於是只能安放在地上。
      　　“清风，我不得不杀你。”
      　　“为什麽？其实我也许能猜到原因。”
      　　“不是你想的那麽回事。”
      　　“如果牺牲了我，你能自由的话。我愿意代替邱寒还给你。但是你要知道，人无法回头。你已经沾满血腥，根本做不了一个普通人。”
      　　“你喜欢邱寒什麽。”
      　　“先生是个了不起的人，他的哲学很迷人。”
      　　“那你，还有什麽遗憾麽。”
      　　“没有，已经到这个时候，我无法把清扬托付给你。但是我相信他会好好保护自己的。”
      　　浩泉点了点头，一手遮起清风的双眼，一手把枪抵在清风左边的胸口，毫不忧郁的开枪。溅出来的鲜血染红了浩泉的T恤，温热的血瞬间变得凉凉的。
      　　这个时候温寿推开了门，手插在口袋里，看著浩泉的侧脸，皱起了眉头。
      　　“走吧，我会派人来处理这里的。”
      　　“温寿，这已经是我的极限，你不要再试图来试探我的诚意。”浩泉说得很冷，一张脸上像是蒙了层霜，他第一次如此镇定的在杀完人以後同别人交谈。没有了可以依靠的感觉，人自然就会免疫一些东西，连他自己都忽略了。
      　　“我要去处理伤口，你先跟我来。”
      　　“你要我给你处理？”
      　　“不用，当然如果你愿意的话，我也很乐意。我不喜欢别人碰我。”
      　　“你真的有洁癖？”
      　　温寿勉强的笑了笑，有点不置可否的意味。
      　　到了消毒间，浩泉接过温寿递过来的消毒衣和口罩，“这里是私人使用的，你不用担心。”
      　　“我有什麽好担心的。”浩泉麻利的穿上白色的褂子，带上淡绿色的口罩。
      　　他娴熟的取出柜子里的检查工具，这时候温寿才说：“帮我取子弹。”
      　　浩泉诧异的回过头，“什麽！？”
      　　“有颗子弹卡在我大腿里了。你动作快点，那附近是大动脉。”
      　　“你一直流血还不去处理，跑回去找我杀人。毛病！”
      　　“不和你说了，总之快了。现在是杀我的好机会，你也可以考虑。我的通行证就在外套包了，还有一个弹夹和只枪。对你形式有利，如何？”
      　　“你在我杀了清风以後问我要不要回去邱寒那里，当我是傻瓜。”
      　　“怕你脑子一时不清醒，做出蠢事而已。”
      　　“我已经是成年人，你少用那种眼神看我。”浩泉把温寿按在手术台上，没有麻药就开始手术。他知道这个时候的温寿不能用麻醉剂，当然温寿并没有说不同意用，只是谁都知道如果浩泉用，那便是个极度考验真诚的行为，他自动回避。反正这个家夥忍受得了。
      　　手术进行得很快很顺利，听到子弹落进瓷盘的声音，温寿呼出一口气来。
      　　“翻过去，我帮你把伤口缝上。”
      　　温寿单手撑起身体，翻过身趴在手术台上，口里调笑一句，“医生，你是要给我触诊麽？”
      　　“真不知道你满脑子都想些什麽，就这麽想被我干？”
      　　“也不是，最主要是想干你。不过我不是邱寒，和你只求礼尚往来。”
      　　浩泉哼了一声，用最快的速度探到温寿的手枪，取下来，一下子抵在温寿的後 穴处，“温寿，你想怎麽被对待我很清楚，所以，不要以为我不会做。”
      　　温寿确实被浩泉刚才那个矫捷的动作吓出了一身冷汗，已经多少年没有人能这麽快的在他身上取走枪了。这个小夥子就看过一次他别枪的位置，下手竟然这麽精准，如果浩泉要杀人，他现在已经没有呼吸了。
      　　浩泉见温寿不说话，於是用枪在他的後 穴推了推，“我们是合作关系，我只希望你把握分寸。”
      　　“简浩泉，喜欢一个人，想上他，有错麽？”
      　　“没有。不过，你最好想清楚代价。”
      　　“呵呵，那是一定。”
      　　浩泉听出温寿的意思，於是放下了枪继续帮他缝合伤口。
      　　三天以後浩泉拿到他的新身份，温寿的助理。不过这个身份对浩泉来说无关紧要。他只要能自由的出入他想去的地方即可，无论是警察还是罪犯。
      　　温寿把一系列的手续处理好以後，带著浩泉去了尼泊尔。
      　　这一组行动，就他们两个人。而且温寿事前没有告诉浩泉这次行动的目标是什麽，行动的情况是什麽。两个人搭乘军用的直升飞机达到尼泊尔边境。然後自行行动。
      　　第一次来尼泊尔，浩泉迅速被这里吸引。
      　　很多人说，尼泊尔是天堂。 
      　　　　这里有世界上最好的徒步线路，安拉普纳山脉海拔适中，雪峰密布，沿途风光迤俪，旅游服务善解人意，是“徒步者的天堂”。蓝毗尼的释迦牟尼庭院里，玛雅黛维王後手抚桫椤双树肋下诞佛，佛祖幼时曾沐浴过的水池至今依然清澈如明镜，是“朝圣者的天堂”。
      　　　　这里遍地生长各色芳香植物，民族音乐迷离绚烂，风景秀美如世外桃源，早在60年代就是“嘻皮士的天堂”。 
      　　　　这个国家没有忙碌没有竞争，也不显得落後，城市像是一个又一个恬静的姑娘，那些人性残暴的东西被在这里取而代之，剩下的只有散漫、随意、宁静、永恒。 

      　　温寿似乎不急於去执行任务，竟然带著浩泉徒步在尼泊尔逛了一大圈。
      　　俨然两个独自旅行的观光客。或者这个时候他们真的被尼泊尔感染了。
      　　夜晚住在有巴基斯坦风格的旅店里，浩泉看到温寿在装枪夹，於是警惕起来。结果温寿却只是笑著说，“习惯了。”
      　　浩泉当然不相信他的说辞，但是如果温寿不愿意透露，问也是没有用的。
      　　这个时候的邱寒仍然在加德满都，他已经因为传回来的情报感觉严重的焦虑，这是前所未有的现象。
      　　商庆被拒之门外，年轻的教父一个人呆在办公室里。
      　　联合国那边的人已经确认了清风死亡的消息，卧底暴露以後也在十七个小时後死亡。唯一未知的是简浩泉的消息，不过这并不代表邱寒再也找不到简浩泉，或者再也得不到任何关於的消息。只是时间问题。以DC的关系网络，找出来也并非不可能。除非他已经是一具尸体。
      　　当然，邱寒唯一担心的也是温寿把浩泉直接变成一具尸体，那时候杀了他也於事无补。
      　　然而目前最需要解决的不是简浩泉的问题，教父很理智的知道，他现在是处理叛徒的时候，他一直在拖无非一是不想杀魏萧，二是想延迟回总部的时间，在尼泊尔再等一等浩泉的消息。
      　　最後商庆还是再次去敲了敲门，带著他亲手做的三明治。
      　　听到门外熟悉的声音，邱寒缓缓的说“进来”。
      　　“先生，吃点东西。”
      　　“我不饿，现在要去处理安德烈的事情了。”
      　　“我上午吩咐人给他打过一针镇定剂，现在应该还没有清醒。”
      　　“他有说出那批货的下落吗？”
      　　“这个……苏裴死了。他知道的地方只有一小部分，大量的海洛因都不知所踪。”
      　　“一定要问出来。这个很重要，不能让别人先找到，如果是条子更麻烦。毕竟苏裴有参与，我们很难洗脱干系。我现在不想再多动用那些关系了，毕竟用得越多，目标越大。少暴露的好。”
      　　“温寿派人把清风的尸体送回来了。先生，我擅自主张，送去柏格先生那里了。”
      　　“就这样吧，我什麽时候再去看看清扬。”
      　　“先生，先吃东西吧。”
      　　商庆的口气仿佛不容许人拒绝，邱寒干笑了一下，拿起来吃。他已经很长时间没有安心的吃东西了，胃里的饥饿成了某种习惯，於是可以被忽略掉。
      　　现在东南亚分部的情况很混乱，大多数涉及到背叛，清理之後很多地方有空缺，却又提拔不出来好的指挥官。邱寒对这里的人并不太了解，於是在任命之前一一的看资料和谈话，这段等待简浩泉消息的日子也算过得相当的“充实”了。
      　　吃东西的空挡邱寒冷不丁的问了一句，“鸳鸳抓到没有。”
      　　“对不起，先生。目前确定人应该是在台湾，但是人还没有找出来。”
      　　“她不找到，魏萧就得死。”
      　　“二少爷请求过我很多次，说放过二少奶奶，他说那些事都是在他默认下做的。他全部承担。”
      　　“商庆，我以为你懂我的意思。”
      　　“事情是谁做的，是应该由谁负责。但是二少爷觉得那是他的女人，他应该保护。”
      　　“我也不想伤他的心。先处理安德烈吧，下一个就是他。找不找得回来，都必须处理了。”
      　　“那之後这边的军阀又谁来接管？”
      　　“柏格应该会为了我留下来。”
      　　“其实，我觉得柏格先生不是很适合。”
      　　“东南亚这个地方，以暴制暴很有效。目前我是这麽决定的。杀鸡儆猴，很有必要。柏格适合扮演凶悍角色。能唬住一些愚蠢的人。我实在没有心力，一个一个位置去选拔人了。”
      　　“这些其实可以交给我的。”
      　　“商庆，你身体现在不能那麽操劳。”明明是信不过任何人，话却被邱寒说得那麽漂亮。当然他也确实担心商庆的健康情况。不过，一个太会收买人心的人，做起来已经十足的自然，最後连自己都察觉不到。
      　　但是邱寒这番话在商庆的心头翻了几个转，他究竟怎麽理解的，没有人知道。
      　　吃过东西之後，商庆陪著邱寒去了收押安德烈的地方。两个人沈默的走著，一前一後，邱寒心头有事，於是表情严肃，商庆知道他在烦些什麽，於是闭口不再提到简浩泉三个字。
      　　那个男人被捆绑在床上，有些微微发肿的脸上只剩很平静的表情了。
      　　邱寒走过去，挥了挥手，让身边的人全部退了出去。
      　　“你来了……”安德烈的声音和他的表情一样淡定，带著一种超脱生死的空灵。
      　　“是的，我亲爱的哥哥，你最後还是要死在我手里。我明明给你了做个普通人的机会。”邱寒站在离床两个人远的位置，手插在裤子口袋里。
      　　“如果当年你做的一切叫给了我机会，那上帝会因此下地狱的。”
      　　虽然邱寒知道安德烈说的不是笑话，但他还是笑了笑，眯起迷人的眸子，在白炽灯下显得如同幻觉一样美丽。这样的美丽人，却杀人不眨眼，却是恶魔，却是致命的毒药。
      　　“这里是总部？”安德烈轻不可闻的叹口气，接著问。
      　　“不是，是加德满都。”
      　　“呵呵，又是这里。我们第一次交手就在这里吧，寒。”
      　　“安德烈，你知道你为什麽总是失败麽？”邱寒的口气转得有些森冷，他靠近床一些，继续道，“因为你永远都只记得胜利。那已经成为你的过去，你却走不出来。所以你注定最後会输给我。”
      　　“也许是吧，你从来没有把我当作哥哥，只当作敌人。”
      　　“亲爱的哥哥，你什麽时候把我当作过你的弟弟。我们第一次在这里交手，你差点就杀了我。”
      　　“寒，你现在得到的一切都是自己抢夺来的。你愉快麽？”
      　　“没想到你还会问这样的问题，安德烈，送一句话给你，己所不欲勿施於人。”
      　　“不，不，愚蠢的是我。否则我不会再一次向你挑战。”
      　　“告诉我，毒品在什麽地方。”
      　　“能说的我已经说了，如果没有其他的问题，你可以动手了。”安德烈说完就缓缓闭上了眼睛，神色如初，刚刚微小的波动已经平复。
      　　“我再问一次，亲爱的哥哥，那批货在什麽地方。”
      　　“你不会在乎那些东西吧，虽然是上亿的货，但是你也不缺。”
      　　“我找的是什麽，你应该明白。所以，在你说出来以前我不会杀你，但是也不会停止折磨你。你考虑考虑。”邱寒觉得自己已经足够的仁慈和表现诚意了。
      　　“寒，你不要忘记自己的姓氏，我和你一样都有资格保持那份高贵。”
      　　“不，我不配，我身上没有流那样的血液。你们从来没有等同的看待过我。不过，我不需要被证明什麽，就像现在，我杀你也会毫不犹豫。”
      　　“做了这麽多，都是为了那个小孩？”这个时候的安德烈忽然转了口气，说起他本来不打算说的事。
      　　“你要说什麽？”邱寒的嘴笑泛起一层玩味的笑意。
      　　“不要以为我什麽都不知道。我和苏裴合作，对他我也不是完全没有防范的。只是没有想到温寿会插进来，我没有他的资料，没想到他就是以前的‘风’，要不我如今不会在这个地方。”
      　　“对，是已经在地狱了。”
      　　“从香港那次事情之後，所有的事情你都是事先知道的对不对。苏裴其实被你利用了。你根本就是反监视了他，要不怎麽每一次都只棋差一著。你知道我的所有动作，但是在我们交易之前你什麽都没有做。你带著那个中国男孩四处跑，无非是给他一个假相，要他以为有人对你不利，而且来势汹汹。他要不是喜欢你，也不会做到这一步，什麽都替你冲到前面去。你这麽利用那个小孩子，究竟是想得到什麽。”
      　　“爱……”这一次邱寒答得很肯定，他确实想得到真正的爱，和简浩泉之间。但是这种感情需要千锤百炼，需要很多考验。他已经清楚自己不再是在那个人身上寻找曾经爱过的人的影子，简浩泉是个全新的不一样的人，他如今很清楚。而且邱寒是个骄傲的人，他不会允许任何人掌控他，包括感情。所以，他需要凌驾於感情之上。包括对简浩泉的感情。
      　　“呵呵，我仿佛听到一个笑话啊，我亲爱的弟弟，居然想要爱。”
      　　“你觉得我没有资格麽？”
      　　“恶魔也是需要爱情的吗？我第一次听说。你把那个孩子推到外面去，国际刑警抓到他只会反过来利用他切入你。你为了什麽？考验爱情？我想不出你也会这麽浪漫。”
      　　面对安德烈的讽刺，邱寒没有回答，也没有默认。
      　　一切确实如安德烈所说，他从香港那一次之後就预感到了背叛和敌人，於是早就小心起来。又怎麽会一次又一次的掉进敌人的圈套里。只是，他顺水推舟，把简浩泉逼迫到一个极限，让他真正认识一下自己而已。
      　　当然，邱寒还有一个私心，他想用浩泉把温寿钓到。
      　　回想起两个人每一次合作和行动，邱寒有些难以自拔，毕竟他对浩泉不单单是喜欢那麽一点感情。他设计了这麽圈套，除了想让浩泉变强，也想让他真正认识到自己的心，看到他所在的位置，并且确定自己是不是要和这样的男人站在同一个方向。他从来不屑於盲目的感情。
      　　邱寒的征服是彻底的，像一种掠夺一样。
      　　这个过程他不惜用自己的生命做赌注，以自己的身体作牺牲。
      　　他从来都是如此彻底的一个人，所以安德烈才後悔自己第二次挑战了这个人。如果第一次他给予了生路，那第二次绝对是死门。
      　　教父的绝对权威也是不容挑战的，这和邱寒这个人的本性很像。



      13.3 这个世界充满背叛
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　“你说，要是那个孩子知道了你做得这一切都是在圈骗他，你能得到什麽。”
      　　“安德烈，你知道当年为什麽我什麽都没有却能一步一步的爬到这个位置吗？不是我拥有力量，而是我会支配力量。他们服从我不是因为我本身强大，而是因为我能认可他们的强大。我始终掌握主动权，简浩泉也一样。有一天，他会看清自己，哪怕是不甘心，他也必须承认他爱我，离不开我。”
      　　“疯子！”安德烈被邱寒那种无形中的轻视和绝对的霸权给深深激怒了。
      　　“你说什麽都好，如今我站在应该在的位置，你无话可说。”
      　　“得到了那块钻石，你又能怎麽样。钱，你已经不缺。”安德烈还是问了他最好奇的一个问题。邱寒这麽千方百计的要找到那批货，绝对是有个重要的原因的。
      　　“你以为我追到金山角就是为了毒品。你也从DC出来，应该知道这样的小事，我根本不会去过问，就是在意，也轮不到我亲历亲为。只是，那颗钻石，是用来求婚的，我必须拿到。”
      　　“你要结婚？”
      　　“是啊，哥哥恐怕没有那个福气参加我的婚礼了。”
      　　“你要娶李斯特&#8226;玫菲？”
      　　“只有真正的公主才配得上DC主人的身份。是谁不重要，我娶的是个身份。所以哥哥也不用太羡慕我。”
      　　“埃梅公爵要的聘礼是那块彩钻？”
      　　“你以为呢？白粉会不断的被制造出来，我根本不会在乎，那都是些边际利润。只有钻石，百年一润。我又怎麽能不执著。”邱寒说到这里，隐约的笑了起来，却莫明的沾染了些感伤。
      　　这表情看在安德烈的眼里却陌生的很。他所知道的邱寒，从来不知道什麽是疲倦和软弱，可是如今这个男人竟然会路出那种伤情的样子。安德烈当然不明白那种被爱入侵和占领的感觉，邱寒就算是强者，也不是神。
      　　当一个无往不利的人面对不可抗力的时候，他的焦灼，没有人能去体会。
      　　“寒，你不是黑手党的对手，你想做什麽，我大概能猜到，不要把自己看得太高了。”
      　　“安德烈，我要做什麽，轮不到别人来指指点点。”
      　　“放过我的孩子。”这是对恶魔请求，只会暴露弱点，但是安德烈还是做了最後的挣扎。
      　　“我不会放过那些小鬼的。送他们去药物中心，看看他们父亲曾经引以为傲的地方。”
      　　“寒，上帝不会放过你的。”
      　　“那你的意思是说我应该用P90送他们一程？”
      　　“恩怨是我们之间的。”
      　　“我记得我给过你一次机会，是你自己毁了它。那就必须去面对後果，你在做的时候就应该知道将要付出什麽代价。安德烈，你在此没有资格向我请求，你应该向你的孩子忏悔。是你的贪婪把他们牵扯进这个局里的，牺牲他们的，是你。”
      　　邱寒平静的说完话，等待安德烈的反应。他太了解这个对手，如果不把所有的後路都斩断，他是不会放弃任何耍小聪明的机会的，哪怕下一秒是死亡。
      　　安德烈从前就是个不折不扣的赌徒。
      　　“好吧，你究竟要怎麽样？”
      　　“难道你要逼我给你用自白剂，安德烈，我没有那麽多时间陪你玩。”
      　　“地点我知道的已经说的，苏裴具体在操作，这个过程中有什麽变化，我也不知道。”
      　　“一点三亿的货，你会不知道在什麽地方。你当我是才出社会的啊，别以为什麽都往死人身上推就可以了。告诉我，地点，然後我不杀你的孩子。”
      　　这一段不算短的对话在一阵急促的敲门声中被打断了。邱寒知道这个时候有胆子来敲门的只有商庆，而商庆是知道分寸的，他这麽做，肯定是有重要的事情。
      　　邱寒走到离安德烈更近的地方，伏下半个身子，“亲爱的哥哥，逼供这一套，我当年都是跟你和二姐学的。我出没有出师，以後还需要您帮我看看。”
      　　“寒……”安德烈最後叫了一声，却因为药物的原因，声音很细，邱寒脚步顿了一下。最终他还是没有停下，直接开门出了房间。
      　　这个时候他需要留安德烈静一静，猛摇已经下了，太快反弹也并不好。
      　　对於揣摩别人的心理，邱寒并不比心理学教授逊色。他见过的人太多，对付一个安德烈并不算头疼。出门以後就看见商庆皱著眉头，他心情有些好的走过去拍一拍商庆的肩，“什麽事？”
      　　“里面搞定了？”
      　　“没问题，就等他什麽时候交代了。”
      　　“他真的知道？”
      　　“你以为安德烈是什麽觉得，苏裴再厉害也是玩不过他的。”
      　　“二少爷说要见你。”
      　　“孩子病了的事情他知道了？”
      　　“这里是尼泊尔，总有一些他的人，对不起。”
      　　“没什麽，迟早要解决的。现在过去吧，他情绪怎麽样？”
      　　“已经稳定下他来，他要单独和你谈谈。”
      　　邱寒听到这麽说，反而心里生出些不祥的预感来。魏萧一直算不上个冷静的人，但是他是看问题很通透的一个人。这个时候他急於见邱寒，这其中一定是有什麽问题。魏萧算不上安德烈那麽难对付，不过於邱寒而言，他们的那层关系，似乎更加为难。如果魏萧再利用了这个关系，事情就会发生一点性质上的变化。
      　　商庆走在前面，关押魏萧的地方就在走廊的尽头。
      　　他的背影有些僵硬的他，总觉得邱寒的呼吸过於轻，轻得像没有在走动，他有些不自然的回过头，他看在靠在墙边的邱寒，一时间不知道说什麽好。
      　　“习惯了走在我後面，很不自在。”
      　　“没有，先生。”
      　　“我抽根烟再进去，你把我的枪拿过来。”
      　　商庆一点头，看来教父已经下定了决定，他就知道没有什麽感情能够左右邱寒。
      　　邱寒看到商庆转身，於是拿出火柴，哧的一声，烟就在狭长的走廊里点亮。他又想起浩泉来，用火柴这个习惯也是从浩泉那里学来的。那个家夥不常抽烟，却从来不用打火机。送他再名贵的货色他也只是看一眼，然後就刷的扔进抽屉。
      　　邱寒想得出神，连柏格都走到身边了才发现。
      　　“清风的事情安顿好了？”
      　　“你还没有找到那小子？”柏格也拿出烟来，不过他是喜欢英国的那种自己卷的烟丝，於是慢慢的裹著烟，烟丝的香味瞬间弥漫开来。混杂著已经燃烧的烟。
      　　“他应该已经跟了温寿吧，说不定两个人已经来尼泊尔了。”
      　　“那你不去查入境记录？”
      　　“没必要，我只要确认他没有死就可以了。”
      　　“有消息传回来？”
      　　“目前还不确定，不过以温寿的性格，如果他杀了浩泉，肯定会一并把尸体送回给我来示威的。”
      　　“清扬现在情绪不太好，我安排他回美国了。”
      　　“你的人手都调动过来了？”
      　　柏格拿起卷好的烟，用舌头轻轻的一舔而过，邱寒看到他的动作，就把自己手头的烟递过去，柏格低下头来点上，这个动作正巧被走出来的商庆看到，他眼神暗了暗。他知道和邱寒发生过关系的人只有两个下场，一是永远效忠於他，一是死。所以他只能做前者，而不能独占邱寒。现在的邱寒与他保持著那麽客气的距离，甚至连三五年不见面的柏格都不如。
      　　但是他什麽都没有说，甚至没有皱一下眉头，很多事情，他已经习惯。
      　　听得柏格说：“人都来了，按照你的要求都到位了。不过，你要我在尼泊尔呆多久？”
      　　“呆到你和‘风’把恩怨算清，那时候你不想在东南亚分部呆，我也不强求。我只需要你给我一段时间，把这个缓冲期好好处理就可以了。柏格，我知道，你不喜欢给任何人卖命。我也不特殊，所以，这一段时间，温寿的事情，所有情报我都不会隐瞒你。如何？”
      　　“很公道，我还有什麽好说的。”柏格笑起来，和邱寒这样精明的人交易，不知道是真的很愉快还是很危险。
      　　两个男人抽完烟一起进了那个他们都不太想面对的房间。
      　　对於任何男人来说，容忍不了女人背叛，更容忍不了兄弟的背叛。尤其是兄弟为了女人而背叛，这显然是伤害到了一种潜在的男性自尊。
      　　魏萧看到邱寒和柏格一起进来，他头也不抬，只说：“我要和你单独谈谈，哥。”
      　　“OK，我和师傅在外面等好了。”
      　　邱寒潦草的点一下头，手指点了点柏格的肩膀。他也知道这个事情不应该回避任何人，不过大家信得过他，也就不用太刻意了。而且这个房间有闭路电视和录音，他做事不会有失公道的。
      　　“哥，你不要再追鸳鸳，放她一条生路，我很爱她的。如果你爱一个人，你就能理解我现在的心情。”
      　　“你孩子病了，我现在找了可靠的医生在治疗。你可以放心，以後我对他，也会视如己出的。”
      　　“鸳鸳她做的一切都在我的默许之下。现在出了这麽多事，应该由我来承担。”
      　　“魏萧，你根本不知道你老婆做了些什麽？”
      　　“啊？”
      　　“你知道的那些都是小事。这次在金山角丢的这批货里，有一样很重要的东西，是你老婆从你的资料库里盗出来的。如果这个东西落到国际警方手里，我们就都不要活了。”
      　　“帐号的信息她不可能动得了，要你的指纹的。”
      　　“我的指纹，你那里就有。你以为她不会在你身上动手脚。我告诉你，这次他们的货里有一批珠宝，其中最值钱的是那几枚很值钱的名钻之外，还有一枚蓝钻，三点多克拉，看起来不是那麽显眼，可是里面加工了一样东西，你应该知道是什麽吧。”
      　　“这次他们的货不都是祖母绿麽？怎麽会有矢车菊蓝宝石？”
      　　“你不知道的事情还很多。总之我必须把晶片拿回来。”
      　　“哥，对不起。做弟弟的现在什麽都帮不了你。你给我一个痛快，放过鸳鸳吧，她现在一个女人，已经东躲西藏了，兴不起什麽风浪了。”
      　　“於她，就是我能放过她，规矩也放不过她，魏萧，你在组织也很多年，我做事的原则你也知道。不要强人所难。鸳鸳必须死。”
      　　“哥……”
      　　“你，也有罪。”
      　　邱寒说到此，没有看魏萧的表情，直接抽出刚才进门时商庆递给他的手枪，0.38口径的卡宾枪凉凉的枪口直接抵在了魏萧胸口偏上的位置。
      　　命运有时候并不是掌握在自己手里的。
      　　魏萧知道邱寒有邱寒的立场，作为在位者他有义务为组织清除所有的背叛者，他不可以放过任何一个人，哪怕这个人有恩於他。
      　　这个动作僵持了十几秒种，邱寒的手很稳，但是他始终没有开枪。
      　　“魏萧，你知道的，我有必须要做的事情，但是你现在是这个世界上我唯一的亲人。我并不想你死。”邱寒说得很镇定，仿佛这样的话只是一句闲聊，不带有任何感情。或者说，那些该有的感情早就在语出之前被过滤掉了。
      　　“动手吧，我总不能要求你为我挨一枪，那样活著也是苟活。哥，扪心自问，你待我已经足够好了。今天的局面都是我自己的错，我没有好好珍惜一些东西，没有坚持原则。”
      　　“这些事情，已经过去了。我不会再计较什麽。”
      　　“哥？”
      　　魏萧听得那句话有些不对劲，於是他疑惑的抬起头，却只看见邱寒迅速的掉转枪口，在他来不及反应的时候，子弹已经弹射出枪口。带著高温灼热的子弹瞬间穿过邱寒左边的肩骨，子弹没有射穿，而是卡在了骨头里面。
      　　这是长久以来的规矩，如果教父愿意为叛徒挨回一枪，那麽可以将死亡的惩罚换成终身禁锢。
      　　邱寒其实一直没有下定决心，直到魏萧说，如果你爱一个人，你就能理解我现在的心情。
      　　这种感觉他比任何人都清楚，因为这个时候的邱寒正在爱著简浩泉。他怎麽能体会不到爱一个人，那种强烈的占有欲和保护欲。但是他爱的是个男人， 
      一个需要自尊需要自由的顶天立地的男人，不是需要男人庇佑的女人。他能理解魏萧去保护鸳鸳的心情，更能理解魏萧纵容鸳鸳的心理，这一切他都曾经做过，在那个叫简浩泉的男人身上。
      　　当年轻的教父承担焦虑的时候，他才明白爱才是最难以凌驾的。
      　　所以在最後一刻，他放弃了杀机，背叛也许很可怕，但是要他亲手杀死这个世界上唯一的亲人，他也是无法忍心的。他始终知道自己也是个人，有感情有弱点的人。再怎麽努力的去克服和隐瞒，他都不能逃避自己。而给出去的信任，不能那麽轻易的去了解。
      　　那枚子弹只是他唯一能给自己表弟的了。除去感情，也是信任。
      　　於是，他没有任何犹豫。
      　　这个时候的邱寒眼神平静得像一汪清水，他仍旧维持著站立的姿态，仍旧高贵而严肃，就算喷出来的雪把他的白衬衫已经染得通红。
      　　“你这是干什麽，哥！”红著眼睛的魏萧终於发狂似的喊了出来，把内心最深处的难过和自责都释放了出来。
      　　邱寒摆了摆手，没有让魏萧过来扶他。他把枪放回腰间，忍著剧烈的疼痛一步一步的走到门口。
      　　正要开门，却被人抢了个先，门推开的那一刹那，商庆的脸刷的白了。
      　　他本以为那一枪是送走了二少爷，结果却看到一身是血的邱寒。慌张了几秒，他迅速镇定下来，马上明白过来邱寒做了什麽。该死的，他怎麽就没有想到邱寒曾经提过要放过魏萧，就会用这样极端的方式。有的时候他真摸不住邱寒的脾气。对於敌人，他的阴狠可以发挥到极至，对於他有感情的人，看中的人，又可以做出令人无法置信的退让。
      　　“快去安排医生。”商庆回头吩咐下面的人去找人来处理伤口。
      　　“找个人来取子弹，子弹还在骨头里。”邱寒放低声音，尽量保持平静的叙述。
      　　一群人簇拥著教父，迅速的撤离这个地方，转移到可以手术的地方，整个走廊一下子闹腾起来，全是凌乱的脚步声，张望著这一切的发生，魏萧的心也如同那些脚步声一样凌乱。他从来都不知道邱寒能为了他做到这个地步。这个人太乱来了，为了一个分部的老大，为了一个表亲，为了一个手下，他都不值得这麽做。
      　　魏萧很明白，因为邱寒知道他没有背叛的心。
      　　他们之间还剩下的，惟独是信任。
      　　邱寒这一枪为的不是感情，而是觅足珍贵的信任。他站在走廊尽头，看一群人带走了邱寒，那个中心快速的消失，邱寒永远左右著这些人的心，包括魏萧的。这一枪，他换的来是一个人一生的效忠，其中的得失，恐怕只有教父才能掂量清楚。



      14.1 游戏的前奏
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　浩泉和温寿在尼泊尔边境已经消耗了三天。
      　　两个人都没有提及去首都加德满都的事情，其实浩泉很想从温寿口里套出些信息，关於邱寒的近况。不过，现在如果显得急功近利，势必会引起温寿的反感。两个互相利用的人，建立信任谈何容易。於是他只字不提。
      　　日落之前剪浩泉和温寿到达了蓝毗尼。这是尼泊尔接近最南端的一个城市，他们刚刚从距离这里21公里的白尔瓦离开。浩泉对这里毫不了解，他只知道温寿似乎是在找一个人，当然这个人并不是邱寒。至於为什麽在这个时候来找，找这个人干什麽他都没有问及。如果温寿要说，自然不会隐瞒。
      　　找到一间小旅馆，两个人安顿下来。
      　　温寿给浩泉打了个招呼就匆匆离开了旅馆，几天相处下来，他并不怕浩泉逃跑。两个人身上都有定位系统，浩泉就是跑了他也能找得回来。这个跟踪器是他悄悄放在简浩泉身上的，到目前为止还没有被发现。而且在尼泊尔这个地方，浩泉语言不通，没有流通钱币，就是知道邱寒在很近的地方，他也没有办法求得援助。
      　　不过，问题的症结应该都不是这些，而是温寿看得出浩泉并不想回到邱寒的庇护之下。他了解这个男人的自尊心，同时有些嫉妒邱寒能得到这样的感情。
      　　这个月份正好是恒河平原的雨季，天气闷热之後下起瓢泼大雨。
      　　浩泉吃过东西後便在房间里研究地图，听到外面哗啦啦的雨声，以及嗅到下雨时特有的清香，心情莫明的轻松了一些。这麽多天以来难得的放松。
      　　可是之後又想起温寿出门没有带上雨伞，看来非得淋坏不可。
      　　今天温寿出去的时间特别长，应该是已经找到他要找的人了。蓝毗尼是个比较清冷的城镇，还未入夜就完全沈睡了。浩泉手里拿著淡淡的绿茶，等著他的“搭档”回来。
      　　果然，半夜的时候，归来的温寿淋得很彻底，回到房间带进来一摊水。他性 
      感的肌肉线条被淋透的薄衫完全勾勒出来。浩泉看了一眼，回过头避开了目光。他这个血气方刚的年纪哪里经得起这麽大的刺激。而且和温寿发生过几次关系之後，他也开始渐渐习惯。
      　　习惯是个很可怕的东西！
      　　“我还没吃东西，真是冷死了。”接过浩泉扔来的毛巾，温寿轻声的抱怨了两句。
      　　这里的温差其实不算大，淋一点雨未必会那麽冷，但是温寿既然说出了口，浩泉又怎麽好无动於衷。他走过去，接过毛巾，拿出抽屉里的吹风半温寿吹干头发。温寿的中长头发发质很好，摸起来很软很顺。有点撩人的感觉，在浩泉的手指间急切的穿插著。
      　　感觉到浩泉的那一瞬间的痴迷，温寿没有放过机会。
      　　他一个转身去亲吻浩泉，顺势把浩泉压在了床上。冰凉的肌肤和浩泉干燥温热的身体一接触，顿时擦出火花来。
      　　几个来回，两个男人都把火点起来了。激情迅速在这狭窄的房间里蔓延开来。
      　　没有太多的语言，外面的雨声嘈杂，浩泉一门心思的吮吻著温寿冰凉的唇，带著一丝琢磨不到的温柔。他本质并不是个感情激烈的人，温寿开始逐渐感觉到。
      　　两个人一来二往，终於急不可耐。当温寿抬手分开浩泉双腿的时候，他如梦初醒。
      　　“你干什麽！”浩泉把身体往後挪了挪，避免了两个人敏感位置的重叠。
      　　“让你上了那麽多次，我讨回来一次也不行麽？”温寿笑得很暧昧，甚至有些妖气，让人看得血气上冲。他的口吻带著无比婉转的性 
      感，蛊惑了眼前这个比他小了十几岁的男人。
      　　“让我上，是你自愿的，我没听说过还有交换这个说法。”简浩泉承认自己有些强词夺理，不过他坚持，他可以和温寿一起泄欲，可以上他，可以解决寂寞，但是绝对不能把身体交给这个男人摆布。这不是尊严问题，而是他个人偏执的坚持。只有那个人可以对他这麽做，其他的人都不可能。
      　　温寿在浩泉犹豫的时候坚持的把手探了进去，简浩泉像是触电一样，一个翻身，把温寿的手反压在身後。
      　　没料到他会有这麽大的反应，温寿顿时感觉扫兴，刚刚回到身体里的一点热力也渐渐流失。他看了简浩泉一眼，而对方的那个眼神告诉他休想。真是顽固的孩子，以为那是贞操得为一个人守著麽。温寿有些不屑的冷哼了一下。他摆摆手，示意这个事情就此作罢，浩泉才松开他。
      　　两个人互相看了一眼，都不愉快。
      　　温寿感觉莫明的窝火，被一个小自己一轮的小孩这麽别扭的拒绝，真是自找的！於是他刷的脱了衣服，直接进浴室去冲澡。被点起欲火的浩泉也恼火起来，他本没有做的意思，都是温寿百般挑逗才引得欲火焚身。他转身坐下来，点一根烟，满脑子都是邱寒的样子，他们做爱的情景，来来回回，挥之不去。
      　　这样的折磨对他来说很难受，尤其是看到温寿一身水气的从浴室出来。
      　　带著东南亚特有花香的沐浴香皂散发出来的味道又一次勾起了男人的情 
      欲。简浩泉这一次没有给温寿任何吃惊的时间，直接走过去，还带著烟草香味的手指就插进了对方的发间，狠狠的扯起发根。激烈的吻落下去，直接吸干了温寿肺里空气。
      　　两个人稍微分开，都带著潮汐一般的激烈呼吸。
      　　他甩一甩头发，对浩泉说：“想做就做吧，我不为难青春期的孩子。”说完温寿还向前靠了靠，以表示诚意。不得不承认刚才那个吻很有感觉，他只能撇撇嘴，看来注定栽这个小鬼身上了，他要上便上吧，反正做爱这种事两个人都愉快最重要。温寿对於强 
      暴这种单方面获取快感的事情没有兴趣。
      　　浩泉有点吃惊温寿忽然的让步，本来打算强硬一点的，结果对方主动送上门来。小孩子哪懂得温寿的心思，只当是欲 望袭来，两具身体很快的纠缠在一起。
      　　赤 裸裸的躺在床上，月光照进来，肌肤上的一层细汗也很清晰。外面的雨声没有停下，淅淅沥沥，仿佛某种欲语还修的情调。
      　　“好像没有套子？”温寿这个时候才想起这里不是家里，是旅馆，似乎没有这样必需品。
      　　“那就不用了，你婆婆妈妈的干什麽。”正在做扩张的浩泉感觉到温寿忽然的收紧，很不悦的说了一句。
      　　温寿翻过身，换个更舒服的位置，他知道浩泉一直喜欢从後面做，当然这个体位是很容易做，而且能避免不必要的伤害。但是温寿却不知道浩泉是在做的时候单纯不想看清楚他的脸。简浩泉最怕看著那一张脸叫出邱寒的名字。他的心无法抵抗有拼命抗拒著那个男人。
      　　“我进去了。”在插进去的一瞬间，浩泉还是“礼貌”的做了一个预告。
      　　一只手摩擦著温寿胸口的肌肉，捏著那一点肉肉的突起，浩泉很情 色很满足的吐出一口气来，温暖的肠壁包裹著他的欲 
      望，紧密的触感让他如登极乐。那是极强烈的一种感官，带著人类最原始的冲动。与征服和占有带来的幻觉一样真实。
      　　温寿细微的呻吟带著一点点刺激而敏感的发酵作用。
      　　浩泉用力的在他的身体里抽 插 ，温寿跪著的两腿已经被他摇得开始颤抖起来。但是身体里最敏感的那一点却一次又一次的被浩泉猛烈刺激著，他几乎濒临高 
      潮，整个人无法自控。这一刻两个人像是两头豹子一样，尽力的追逐著前方的快感，云雨间此起彼伏。
      　　温寿显得过於白的肌肤上浮出更密的汗水，他全身漂亮的肌肉紧绷著，接受浩泉屡屡的入侵。
      　　就在快要高 
      潮的时候，浩泉却顿了一下，似乎要退出他的身体。那种空虚感和需求迅速填满了温寿的意识，他侧动著身体，想让浩泉继续深入，浩泉却节节後退。两个被欲 
      望折磨的男人玩起一个了古老而危险的游戏。
      　　最终温寿没有忍得住，他猛的旋过身体，一下子跨坐在浩泉撑起的身体上。被重力一压，浩泉坚 挺的分 身深深顶进温寿身体深出，带著一种灼热的触感。
      　　这感觉也刺激到了浩泉，他低低一吼，面色顿时红润了起来，看来确实被刺激得不小。还没等温寿开始动，他就挪一下双腿，一只手掐著温寿的腰，一只手撑著床，猛烈而带著节奏感的带动温寿的身体，上上下下，几乎把他带上云端。
      　　“慢一点……慢……我不行了，简浩泉，我不行了！”承受不住的温寿最终告急。他断断续续的那些话浩泉完全忽略掉了，这一刻他完全被陌生的快感占领。仿佛身体被一种魔鬼带走，灵魂空虚。
      　　下一刻，浩泉仰起头，低低的从喉结处滚出的几个音节，而温寿没听出那是叫著邱寒的名字。
      　　汗水顺著头发一直滴落下来，在温寿的胸口上，冰凉的，完全不似身体灼热的温度。仿佛只有那汗水是不带著情潮的。
      　　最後浩泉还是没有控制住，白色浑浊的液体射进了温寿的身体里。
      　　两个人保持著最後攀上欲 望高峰的姿势平平躺在床上。外面的雨已经停下，静得可怕。两个起伏的胸膛，在情潮的余韵中各有一番滋味。
      　　浩泉把自己的分 身缓缓抽出来，拍一下温寿，“去清理一下，要不明天该不舒服了。”
      　　“做了完了才知道我会不舒服。”
      　　“去吧……”浩泉说得有气无力，整个人还在云端。
      　　温寿到是像体力没怎麽消耗，随後一个挺身起来，进了浴室去清理。没过一会浩泉也跟进去洗澡。隔著浴帘，浩泉再三掂量的问了一句，“你今天去见什麽人了？”
      　　“一个会破译密码的朋友。”
      　　“很重要？”
      　　“我也正要给你说这个事情，现在要解决的问题都解决了，我们明天去加德满都。”
      　　“我要做点什麽？”简浩泉听到这个消息，一阵莫明的兴奋，又有点紧张。
      　　“准确点说是我去加德满都，你去越南。”温寿更正。
      　　“越南？我怎麽出境，用你给我的这个新身份。”
      　　“不是，我明天带你去加德满都，然後见一个人，他带你越境去越南，你以前不是在越南呆过麽，那里邱寒的人怎麽分布的你应该清楚。到时候你就从他们那里入手，目前不能直接从尼泊尔回他们总部。”
      　　“这麽小心，怕邱寒看出破绽来？”
      　　“对啊。对手是他，我必须小心。你最好自己也小心点。现在没有人知道你的行踪，邱寒如果信得过你他不会去深查，只要你说的和基本情报一致就没有问题。不过，如果他要是刨根问底的话，我也不能保证他能查出些什麽来。”
      　　“这个，我也没有把握。”浩泉如实回答，他知道邱寒的势力范围很广，要查到真相并非不可能，只是这本就是个赌局，是一场游戏，赌的就是邱寒对他有几分轻信。
      　　“希望幸运女神站在我们这边。”
      　　“那我们分开以後怎麽联系？”浩泉把毛巾搭在脸上，发出含糊的声音。
      　　“很好办，我会去联系你的，你不用担心。其他的该怎麽做，做些什麽明天见的人会交代你。”
      　　“谁？是干什麽的？警察？”
      　　“一个卧底。”温寿说完以後，还别有用意的看了浩泉一眼。仿佛是在告诉他，今後这也是你要做的事情。浩泉看到了这个眼神，但是没有多做理会，他该怎麽做，做些什麽他心里自己有数。
      　　两个人各怀心事的入睡，次日清晨天刚亮就出发。


      14.2 难以愈合的伤
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　邱寒的伤势并不严重，手术之後30个小时不到他就下床开始工作。
      　　这个时候他有一种预感，猎物靠近的预感，所以不可以放过任何收集情报的机会。商庆担心的看著他，就怕他的伤口恶化。邱寒有时候不要命起来，魔鬼都要让路。
      　　“先生，安德烈那边松口了。”之後商庆接到情况就来向邱寒报告。
      　　邱寒抬起头，思考了一下说，“我就不去了，你把结果告诉我就可以了。”
      　　“是，先生。”商庆退出房间，他知道邱寒的意思，拿到情报就杀人灭口，其他的已经不需要再花任何经历去处理了。对於安德列有这个下场，任何人都不会同情，毕竟当年邱寒是给了他一次机会的。
      　　想起当年发生了的许多事，商庆感叹起来。月岁如梭，谁有能料到当初的敌人，如今邱寒已经不屑於亲手杀死。
      　　到达加德满都，浩泉和温寿在车站就见到了他们要找的那个人。
      　　对方是个高大的黑人，从里约来。是温寿曾经的搭档。不过关於这个叫哈里斯的人的其他情报温寿并没有透露给浩泉。
      　　三个人坐哈里斯的吉普车到了一间普通的瓦房门前。
      　　“这里是我现在住的地方，风你很长时间没有来看过我了。”哈里斯的英文是标准的美音，非常流利。
      　　“最近安戴也没有联系我们，我们这批老人都散了。”
      　　“尼泊尔是个好地方，我住著习惯。你什麽时候也该来试试。”哈里斯很热情。
      　　“我现在调动去缉毒司了，恐怕没有这个时间来这里休闲啊。”
      　　“你还在追DC的核心？”哈里斯说出那个对於简浩泉来说再熟悉不过的名词，但是浩泉的表情很平静，尽管他心理很焦虑。
      　　“是，而且已经有眉目。这个是我现在的搭档，简浩泉，中国人。”
      　　“你好，我是哈里斯，以前的代号是水。”
      　　“他不知道我们以前的事。”温寿出言打断了哈里斯的自我介绍。
      　　浩泉挑一下眉毛，仍旧友好的微笑，什麽也不说。他自然是好奇的，不过他尚且知道什麽该说什麽不该说。於是保持沈默。
      　　“风，你的新搭档不爱说话啊。”走进屋子，哈里斯给他们一人一瓶橘子汁。他住处陈设其实很简单，干净，线条清晰，不过一眼就能看出没有女主人，有很多漂亮的印度手织毯挂在黄白的墙上，家里的用具很有东南亚的风格。
      　　“他之前是被邱寒绑架的一个孩子，後来从组织里出来了。”
      　　“怎麽出来的？你带出来的？”
      　　“我还没有那麽大本事，算是围剿的战利品。不过我和简浩泉的合作不算顺利呢。”温寿虽然这麽说著，却对著浩泉笑得很明媚。
      　　“有什麽困难，看样子你的搭档对你信任不够啊，风。”
      　　“哈里斯，我很难说服一个有斯德哥尔摩症候群的病人来声张正义。”
      　　听到温寿说到这里，浩泉忽然笑了一下，接了一句中文，“你这个人，有时候嘴真讨厌。我们是各取所须，你不需要我的信任或者忠诚。”
      　　“他说什麽？”哈里斯很好奇。
      　　“没什麽，他说他爱上了邱寒，那个绑匪，不过又想杀了他。”
      　　这句话无疑是个重磅炸弹，但是出人意料的是哈里斯和简浩泉都沈默了。浩泉是无法反驳温寿的话，他把自己看得那麽透彻，他确实是想杀了邱寒，却又知道自己心里对邱寒有一种不可以磨灭的感情。那种爱是扭曲的，但是有真实存在，让人很苦恼。也许浩泉以为他杀了邱寒就能为家人报仇，就能解脱自己的心，殊不知爱是不可逆转的迷信。
      　　过了一会哈里斯才郑重的开口，“小朋友，你这样是需要看看心理医生的。”
      　　“哈里斯先生，我成年了，而且我自己就是个医生。我的问题不是讨论的重点吧。我们是不是可以谈一下越南的问题。”浩泉说得不卑不亢，把话题带了过去。
      　　“OK，我们说正题。”温寿也觉得有的话点到为止就可以了。浩泉是个聪明人。
      　　“我在越南一年也会住上几个月，对当地很熟，你跟我到那边之後，装作是被我收留的。之後我试图联系DC的人，就可以了。”
      　　“你只是当个背景？”浩泉开始琢磨温寿要制造的一个假象是什麽。现在没有人知道他是否被捕，没有人知道他曾经和清风在一起，除了那个死了的卧底和温寿。如果，现在说他一直在逃亡中，没有被联合国的人逮捕的话，那麽这麽长一段时间，他的行踪就是最容易露出破绽的地方。
      　　“他们的人肯定会去查你失踪之後的全部行踪，我只是作个伪证。”
      　　“哪你呢，温寿？”
      　　“我？我在加德满都部署一下，要扳倒邱寒哪里那麽容易。”
      　　“我回到分部之後的行动是自由的，如果能搞到你要的情报，我就尽力，一切以你联系我为准，还有，如果我做不到那麽多，我就会放弃以自保。但是我不会把你卖了，这是我们合作的原则，你觉得行就行动。”简浩泉很快的说完这些话，完全告诉温寿他不是一枚棋子。
      　　温寿很无所谓的笑一笑，“我对你的期望本来就不高，你只要能做到承诺，我们的交易就成交。我会给你提供所有你需要的，当然是我情况允许的条件下。”
      　　站在一旁的哈里斯听了两个人的对话，摇摇脑袋说：“很不安全的合作呢。”
      　　结果换来却温寿和浩泉两个人的完美笑容，这两个人仿佛都胸有成竹。
      　　真不知道他们各自打了什麽算盘。哈里斯是知道风的，为人做事一向滴水不漏，而这个中国男孩看样子也不是简单的人物，而且能被风看中来执行计划，在DC中绝对不是一般的人物，於是他没有再开口问什麽，拿出地图和必要的东西，准备带简浩泉上路。
      　　之後一切进行顺利，在到达越南之後，住在当地三天，浩泉就按照计划，接触到了十四营地之前的教官，通过十四营地的人直接联系到了东南亚的分部中心。计划确实天衣无缝而且顺利，不过浩泉却没有更深的思考，为什麽温寿不和他一起行动却要留在加德满都。
      　　邱寒在得到浩泉行踪的消息时，只是很淡的笑了一下。商庆看到这个极其平淡的反应，忽然心头一空。他忽然意识到，於邱寒而言，也许这只是另一场游戏。而他也明白邱寒始终掌握了这一场游戏的主动权，无论是人力物力还是情报，邱寒都能第一时间得到，而且邱寒有很多不需要通过他的渠道。就像简浩泉还活著，这件事情除了商庆自己亲自在调查以外，他有理由相信邱寒也让其他的人调查了，并且得到了比他更快更多的消息。否则，简浩泉失踪时邱寒的反应与现在就相差太多了。
      　　商庆想明白这其中的关系後一瞬间的失落，当然他知道邱寒仍然是信任他的。只是邱寒更在乎万无一失。那是真正王者的作风。
      　　邱寒忽然问商庆一句：“在想什麽呢，师傅？”听这个语调就知道教父现在的心情很不错。
      　　“在考虑，先生要不要去越南接浩泉。”
      　　“小浩有本事活到现在，到需要我去接他一程麽？”这话说得很婉转，商庆没有察觉其中有其他的意味。
      　　“现在可以安心回总部了，先生，公司还有多事情需要回去处理。”
      　　“也是，你先让Anne过来，陪我去看看那些钻石。”
      　　没过一会，瑞士过来的Anne就神采奕奕的站在邱寒的办公室里了。她很兴奋，从做鉴定以来第一次遇见这麽多的世界名钻。
      　　邱寒看到她两眼放光，稍微开一个玩笑，“果然没有人比女人更懂钻石啊。”
      　　“先生说笑了，我们现在过去看钻石，路上我会简单的把这次送来鉴定的钻石的情况给您汇报的。”
      　　邱寒点一下头 ，把钢笔插进上衣口袋里，就走了出去。他关心的不是那些所谓的名钻，他关心的是那块晶片。
      　　汽车开得很平稳，Anne上车以後就开始给邱寒汇报，“先生，这次鉴定的彩钻质量都很高。其中三枚是世界罕有的名钻，黑色奥洛夫，67.50 
      克拉，是俄国钻石；30.82克拉的深蓝钻蓝心；还有一枚是182.28克拉的菊花钻。”
      　　“其他的宝石呢，矢车菊蓝，三点几克拉的那一枚。”
      　　“哦……那一枚蓝宝石已经做成珠宝，是枚耳钉，先生。”
      　　“还有其他的特别的钻石麽？”
      　　“两枚不大的紫钻，还有就是4.76克拉的红钻。除开这些彩钻，其他的钻石就比较普通一点。还有，这次的钻石量很大，先生，我们没有把所有的钻石和宝石都出报告，只有彩钻都一一做了身份检定，出了报告。”
      　　“好了，都做得很好。呆会直接带我去看那些彩钻就行了。”
      　　不过邱寒之前没有听到商庆来报告找到的钻石的情况，没想到还有一百克拉以上钻石。虽然说世界上有将近2000枚一百克拉以上的钻石，不过毕竟不在意料之中，邱寒难免惊讶和好奇。如果有了这样的钻石，送给李斯特&#8226;玫菲就不算失礼了。但是一想到这桩婚事，邱寒就觉得好笑。
      　　很早以前他就不甘心与黑手党共分军火买卖，而且意大利那边分得比他多几层。现在稍微稳定，他准备用姻亲的方式和黑手党进一步合作，再从中撬掉军火的市场。当然这是很有风险的，邱寒准备了好几年。现在万事具备，只欠东风，正好有埃梅公爵的女儿要结婚，邱寒没有错过这个良机的理由。
      　　以邱寒的魅力，要迷倒一个女人并不难。
      　　不过，世上就是有很怪异的事情发生，在与玫菲公主接触过几次之後，公主就主动提出了结婚，但是是有条件的契约婚姻。
      　　遭遇这样的尴尬，邱寒只能缄默不语，作为一个男人，他似乎有点被羞辱的感觉。但是，成事者须得能伸能屈。邱寒接受了李斯特&#8226;玫菲的契约，那是对他来说很有利的一分合同，甚至可以说是绝对的双赢。事出有因，公主有个情人是美国的议员，而且有家室，不能公开两人关系，所以才会出现这个局面。
      　　当然娶回一个算不上漂亮的老婆还不用负责，又能进入黑手党的核心，邱寒何乐而不为。
      　　玫菲公主的要求是，帮他的情夫竞选，不过需要绝对的保密，不能让黑手党内部的任何人知道，尤其埃梅公爵，她的父亲。
      　　听到玫菲提出这个要求的时候邱寒并没有考虑拒绝，但是他还是问了一句：“一个不能离婚来和你在一起的男人，何必如此百费心思帮他某一个政治前途，政客都是翻脸不认人的。”
      　　“阿努尔奇奥，你不懂得，女人爱一个人的时候是不顾一切的。我知道他的政治道路走得越远，与我在一起的可能性就更小。不过，我愿意让他愉快，政治是他的生命。所以我不惜用自己的婚姻来交换他的前途。”
      　　“很伟大，恕我不能理解，但是我会尽力帮忙的。”
      　　“谢谢你，阿努尔奇奥，爸爸说你是个聪明人，果然没错。希望我们的交易能一直做下去。”
      　　“玫菲，我也祝愿你的情人是个好情人。合作愉快。”邱寒说得是真话，因为就算这个女人与他无关，他也不希望将来因此惹出更多的麻烦，他也是知道女人翻脸不认人的厉害。
      　　邱寒和玫菲的这个契约是没有任何人知道的，也包括商庆。邱寒对於承诺别人的事，他都会尽所能的做到，所以他并不轻易承诺什麽。
      　　简浩泉在从越南到尼泊尔的飞机上，开始不安起来。
      　　他从来没有试过在邱寒面前演戏，或者说假装。那个男人的眼睛像是能透视一切，影射一切一样。他开始有些彷徨，不知道应该怎麽说那些已经编好的谎言，不知道该用什麽样的心情再去面对邱寒。当然他这麽急於回到邱寒身边还是想查证他父母家人的情况。很多资源和情报必须通过邱寒提供给他的渠道才能得到。他也知道温寿的话不可全信，不过温寿既然敢这麽说，就未必空 
      穴来风。
      　　而且另一点令他为难的事是温寿需要的情报──柏格的作息时间安排和保镖情况。
      　　事实上这是个很容易弄到的情报，但是又存在一个机动性在里面，没有人的作息时间不完全不变的。因为还不清楚温寿究竟要怎麽行动，最终目的是什麽，浩泉决定走一步在看，目前最难过的是邱寒那一关。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 7楼  发表于: 2010-04-14 23:09 
      只看该作者 | 小 中 大 15.1 黑暗中的信任
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　在简浩泉顺利返回到加德满都总部的时候，温寿就接到了哈里斯的口信，他也安心不少。毕竟从越南这条线走也是很冒险的。万一还有安德烈的余党，那岂非给他人做了嫁衣，把简浩泉双手送了出去。现在看来，比计划得更加顺利，之後就只需要尽快的与浩泉取得联络了。
      　　这个时候的温寿正坐在NEW ROAD上的一家意大利咖啡馆吃早餐。
      　　他已经在这个店里坐了三个小时左右，终於等来了他约好的人。推开店门的一瞬间，吧台的铃响了响，女服务员很热情的用一口不标准的英文问候进来的外国人。
      　　温寿抬抬帽子，示意来人他的位置。坐下来，叫过一杯咖啡，温寿淡淡的笑起来，说一句：“莱瑞格，几年不见，你变化真大。”
      　　“听说你从蓝毗尼过来？”
      　　“是啊，去见过Sam了。他没有能把这个密码破出来，我很失望啊。只能来找你。”
      　　“我看他是知道你想干什麽，怕惹麻烦罢了。”
      　　“也许吧。”
      　　“在尼泊尔还习惯麽？”
      　　“这里很漂亮，还是像以前一样迷人，每一条老街都像是时光隧道,可以直通历史的入口，真该用来好好享受，而不是策划阴谋。”
      　　“说吧，有什麽需要我帮忙的。”
      　　“柏格就在加德满都。”
      　　“原来你一直放不下的是他。我就说，这麽多年了，怎麽还能如此锲而不舍。”
      　　“如果说正义对大家很重要，那我们也不会都离开中情局了。”
      　　“现在大家都过得不错，就是你，还在折腾。”
      　　“生活就他妈的是一场折腾。我已经错失过一次机会了，现在必须把柏格夺回来，也许我会用我余下的生命。”
      　　“你当初抛弃他的时候，可比谁都铁丝心肠，如今这麽积极，不怕一场空。”
      　　“我也不知道，已经执著了这麽久了，你们也该成全成全我。”
      　　“柏格的身世对他影响很大，不过这些年过去了，我看他是跟定了邱寒做事。你就是能挽回感情，估计也没办法让他弃暗投明了。”
      　　“做业绩的事，我自己心头有数。”
      　　“那你把密码给我，我帮你试试吧，如果三天以後没有结果，我就爱莫能助了。”
      　　“谢谢你，莱瑞格。”
      　　两个男人以咖啡杯子轻轻的碰一碰，表示简单的重逢喜悦。当年都是一起出生入死的兄弟，如今大家各奔东西，再见面，却不知道是不是最後一次。温寿这些年越发的想念柏格，那个被他拾回来的十三岁小男孩，有著倔强的眼神。他现在很後悔当初因为柏格的身世而把他赶出了中情局，使得商庆得了个便宜徒弟。不过等他明白过来他对柏格的感情时，似乎事情已经发展到不可挽回的地步。
      　　就是到今天，他们也无法再站在同一个立场之上了。
      　　加德满都四季如春，浩泉在到达机场之後直接被一辆年代不短的劳斯莱斯载走。他满以为邱寒会来接他，或者至少接通一个电话，但是对方一点动静也没有。他有些失落，却也安心下来，他真不知道如果这个时候邱寒忽然站在他的面前，他应该说一句什麽。
      　　仿佛一个世纪没有见到那个男人了。
      　　车行三十多分锺，豪华的宫殿群和寺庙与蓝毗尼的废墟景象形成强烈对比，浩泉看著窗外一言不发，只觉得他和命运的黄线这一刻正在越走越近。
      　　“简先生，先生吩咐我们把您安置在这里，您先休息，如果需要医生我们马上安排，先生估计晚上会过来。先生让我们转达您，好好休息。”
      　　“谢谢。”浩泉礼貌的微笑一下，走下车子。
      　　眼前出面的是一座古老的宫殿，规模并不大，但是能感觉出很华丽，并且带著岁月的沧桑。门口安装了黑铁雕纹的门，那花纹却是佛像，看得出这栋建筑的主人颇费了些心思。莫非这里是邱寒的房子？浩泉心头起了这个疑问，想来这里是东南亚的分部，有如此奢华的地方提供给教父做“行宫”并不为过。浩泉早就见识过邱寒的神秘和势力庞大。
      　　刚才车上的男子领著浩泉进了宫殿，足足有一寸厚的手工地毯一路铺到大厅。八根粗大的梁柱没有任何花俏的装饰，屋顶很高，宫殿里的风格古朴简单，整洁而开阔。并没有想象中的华丽，而是大气，还透著点温和的线条。
      　　穿过大厅，绕到厅後，通过走廊，进到房间。
      　　浩泉看到一张极大的床，可以说他从未见过如此大如此豪华的床。床头有伊斯兰风格的装饰品，台灯上是兽化的纹案，窗口的帘子是手工的玛瑙碎珠串起来的。这一切摆设都看得浩泉目瞪口呆。奢侈在不起眼的地方，透出让人无法拒绝的沈静。
      　　“简先生，这是您的房间，柜子里有更换的衣裳，如果还有什麽需要可以吩咐大厅里的佣人。”
      　　“好的，麻烦了。”
      　　洗澡过後，浩泉直直的躺在那一张大得离谱的床上，回忆著这一段时间发生的事情，自己做的决定和选择，自己的感情和立场。现在的他已经不是十一岁的孩子，不需要顺从和畏惧，他想要的是站立在一个与邱寒等同的位置上，无论那时候是相爱还是两看相厌。
      　　时间过得很快，天黑之後，佣人送了西餐进来，浩泉却觉得没有什麽胃口，随便的吃了几口，就放下了。
      　　约莫十点左右，邱寒回到了这里。
      　　他推看门的时候，看到浩泉像只小豹子一样迅速一个打挺从床上跃起来，警惕的看著门口。邱寒站在背光的地方，暗自笑了笑。
      　　“你回来啦。”邱寒把西装搭在胳膊上，斜斜的靠住门框。
      　　浩泉在昏暗的灯光里里看著邱寒的眼睛，一句话都说不出来，再次见面，经历了这些，他们两个人都有些莫明的激动。
      　　“进来吧……”僵持了几秒，他只是如此生硬的挤出几个字来。
      　　邱寒点点头，走进房间，把衣服放在椅子上，侧身坐在床边，更近距离的看著浩泉。这个男人是属於他的，却让人如此的担心和心力交瘁，但是无论如何他都平安回来了。
      　　“有没有少胳膊少腿？”
      　　“还好，没受什麽伤。”
      　　“但是好像瘦了一点，脸都窄了。”邱寒一边说，一边抬手轻轻的在浩泉脸上划过，浩泉全身忽然紧张起来。这和温寿发生肢体触摸完全不同，邱寒只是轻轻的一碰，浩泉就觉得自己整个人颤栗起来。
      　　感觉到浩泉身体的反应，邱寒邪气的笑了笑，他喜欢浩泉如此诚实的身体。
      　　“怎麽？想我了？”邱寒靠得更近，几乎能让浩泉感觉到他说话时吐出来的气息。
      　　浩泉僵在那里，不知道怎麽回答，难道他要诚实的说，日日都在想念，那岂不是自己丢了自己的立场。沈默在两个人之间变得越来越暧昧。
      　　轻轻的摩擦著浩泉的耳根，邱寒有些舍不得移开手指，这样近距离的触摸差一点就要因为一个疏忽而成为永远的过去，邱寒没有告诉浩泉那天在万兴达无法找到他时的焦急和暴躁，那已经成为教父如今最大的弱点。但是，邱寒希望用这样间接的方式告诉浩泉，他的思念已经堆积如山。
      　　被摩擦得有些发痒，浩泉稍微挪动了一下头。
      　　邱寒却以为那是浩泉的一种抗拒，像是陌生的距离一样，刺激著占有欲和征服欲的因子暴动。他忽然站起来，浩泉还来不及反应，就被拎了起来。
      　　邱寒用力把浩泉摔进被子里，接著他蹬掉皮鞋也跟上床去。浩泉刚一抬起头就被邱寒抓住头发狠狠的压了下去，整张脸埋在雪白的枕头里。
      　　身後的压迫感很强，浩泉却因为邱寒强烈的占有欲而感到身体处於极度的亢奋。他想抵抗这个男人的攻击和占有，却又渴望著与这个男人纠缠在一起，被欲 
望征服。
      　　邱寒的身体完全覆盖在浩泉之上。
      　　他们的影子涣散的重叠在一起。
      　　邱寒一边解开衬衫的扣子，一边隔著浩泉的T恤刺激浩泉身体里最敏感的部位，浩泉因为这样粗暴的触摸而反抗，背部漂亮的肌肉收缩著，邱寒空出一只手来压住浩泉的头，又一次让他埋进枕头里。他也顾不上衬衫没有完全脱掉，膝盖压著浩泉的腰，一把扯掉了那条运动裤。
      　　光滑的身体裸露出来，在感官上深深震动了邱寒。
      　　浩泉身上还有一些没有完全痊愈的伤疤，零星的分布在肌肤上，更显得性 感。邱寒低下头，伸出舌头去舔那些受过伤的地方。
      　　浩泉这时候才挣扎起来，他整个人还是被邱寒压住，於是只能扭过脖子，“你干什麽，邱寒！”
      　　“上你。”邱寒笑著回答，满眼全是疯狂的欲 望。
      　　“我们见面，你就是为了上我？”浩泉挣扎著，身体却加速在沦陷在邱寒的抚爱之中，激起的欲 望高高抬头，他的身体再坦白不过的泄露了渴望。
      　　“难道要我坐在这里安慰你，或者询问你。你又不是女人，我们之间可以免掉那些。”
      　　“你究竟当我是什麽，邱寒。”
      　　“情人。”邱寒很自然的回答，可是话一出口，他又觉得浩泉似乎不光光是情人那麽简单的角色，在他的生活里。可是，目前，他能回答浩泉的，只有这个答案，也只能是这个答案。其他的答案，只能在心里。
      　　听到邱寒这样的结论，浩泉冷笑一下，没有再说话。
      　　确实，他怎麽能要求邱寒当他是同伴或者爱人，他远没有资格，也没有这个运气。
      　　邱寒感觉到浩泉身体里抗拒的力量忽然退去，於是停下手，拦起浩泉的腰，伏在他的背上问：“怎麽，失望了？”
      　　“没有……”
      　　“浩泉，一个人最重要的是看清楚自己站的方向，而不是这一刻的位置。”
      　　邱寒说完以後就不再停下，手迅速爬上浩泉的後 穴，那紧密的地方像是一扇没有开启过的门，带著神秘而刺激的诱 
      惑。浩泉没有完全明白邱寒说的那句话，准确的说是他没有明白邱寒要暗示他什麽。但是他能感觉到，这一次再见邱寒，他们之间已经发生了微妙的变化。
      　　因为久未经历性 爱的後 穴很紧，邱寒扩张得有些失去了耐性。但是他不想伤害这个躺在他身体下面的人。无论是精神上还是肉体上。
      　　浩泉被邱寒的挑逗引得深入情 欲深处，他动情的表情印在昏黄的灯光下，格外撩人。
      　　亲吻一点点的扩散开来，带著邱寒惯有的霸道。
      　　口腔里因为两个人互相的啃咬，扩散出一点血腥的味道。这是他们最熟悉的味道，仿佛动物受到食物的刺激一样，两个人猛烈的缠吻在一起，伤害对方，狠狠的，却又带著浓得化不开的爱，想将彼此融化。
      　　邱寒耐不住欲 望的折磨，一个挺身插进了浩泉深处。
      　　欲 望被浩泉紧紧的包裹住，带著灼热的温度，就像他们的心一样，是燃烧著的……
      　　邱寒停一下，勉强能动起来，他调整一下浩泉的身体，然後猛烈的刺穿那个脆弱的甬道。这是一次彻底的征服和占有，有情 欲也有爱甚至还有恼怒。
      　　浩泉完全感受到了邱寒的激动，他艰难的承受著那个男人给予他的一切。
      　　但如今他的心境却大有不同。
      　　他不再是任邱寒予取予求的简浩泉，他也需要占有，完全的占有这个强势的男人。无论付出多大的代价，甚至是摧毁邱寒的帝国，他都势必要将邱寒征服，把他曾经施与给自己的一切痛苦和激情，爱和恨，如数奉还。
      　　在这张巨大的床上，两个男人交合得极其疯狂。
      　　浩泉的双腿被拉开到一个几乎不可能的角度，邱寒的头发因为汗水的浸润而垂落在额前，一双明亮而凶残的眼睛里全是浓郁的激情。他这一刻的身心都完全沈浸在浩泉的身体里，那里有他最需要的，最想寻找的真爱。
      　　他口中含糊的低吼以及浩泉的呻吟交织在一起，是这个圣洁宫殿里最黑暗的清泉。
      　　感觉到自己快要高 潮，邱寒低下身体，握著浩泉的脚踝，贴近他的脸，更快的动起来，抽 插 得更深，仿佛也要将浩泉同时带上顶端的高 
      潮，以及他是那麽急切的想看清浩泉与他纠缠时的表情，那是最真实的欲 望和本能的写照。
      　　浩泉被干得连连喘息，仿佛一口气提不上来。
      　　却听见邱寒在面前说：“简浩泉，我爱你。”
      　　这是第一次邱寒如此清晰直白的对浩泉表白，就像是在告诉他一个事实，一个他必须接受的命令一样，有著邱寒式的霸道口吻。
      　　可是浩泉却来不及顾及这些，他一遍又一遍的确认著邱寒说的话，确定那不是幻觉，那不是邱寒的游戏之言，那不是欲 
      望催化下的安慰，他才缓缓的笑出来，带著撕裂的疼痛和苦涩，笑得眼泪都从眼角滑落。
      　　这时候邱寒却在这具因为自己一句话而炽热的身体里达到欲 望的顶峰。
      　　浩泉感觉到自己的肠壁像是被烫伤一样，於是他本能的缩了缩。
      　　可是没过几秒，他发现仍留在自己身体的东西又开始逐渐的涨大。浩泉惊恐的看著邱寒，邱寒却邪寐的笑起来，“你还行不行？”
      　　那声音带著磁性，低低的，诱 惑著浩泉不再反抗。
      　　“我……邱寒……是不是应该节制一点？”浩泉有气无力的抗争。
      　　闻言，邱寒刷的一下把自己的分 身抽出来，淡淡的血迹混合著白色的液体一起流出来，十分的淫糜。费洛蒙的味道迅速扩散开来。
      　　但是邱寒没有给浩泉任何喘息的机会，就著那些粘液的润滑，邱寒再一次生猛的把分 身整根插了进去。浩泉疼得惊了起来。
      　　邱寒就像是有用不完的体力一样，奋力的在浩泉体内横冲直撞。
      　　浩泉觉得自己被操得头昏脑胀，快他妈的神志不清了。如此激烈的性 爱还是不太能承受得住。尤其是邱寒不要命的索取。
      　　这一轮的纠缠似乎持续了更长的时间，等邱寒和浩泉都达到高 潮之後，两个人维持著那个怪异的姿态躺在床上，恢复体力。


      15.2 欲望是个陷阱
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　做完之後邱寒才意识到自己确实过火了些。
      　　“邱寒，我要去浴室，你挪一挪。”浩泉试图推开还压在他身上的邱寒。
      　　“你先去洗吧，我呆会有样礼物送给你。”
      　　浩泉顿了一下，也不问是什麽，推开身上的邱寒，蹒跚的走去浴室，好在邱寒在後面扶了他一把，要不真可能跌倒。
      　　彻底的清理之後，浩泉泡在温水里恢复，邱寒在房间里度著步子打电话。
      　　没过几分锺，就有佣人把邱寒刚才吩咐要的东西送了过来。他把那小东西在手上掂了掂，嘴角忽然出现一点不易察觉的笑容。
      　　回到浴室，邱寒在抽屉里拿出一个打孔器，坐在浴盆旁边。
      　　“干什麽？”浩泉缓慢的睁开眼睛。
      　　“送你的礼物，我帮你带上。”邱寒把那枚非常漂亮的矢车菊蓝宝石做的耳钉递到浩泉的手上。
      　　“为什麽突然送我这个。”
      　　“没什麽为什麽，就是想给你打个标记，说明你是我的。”邱寒一笑，却让人觉得不怀好意。
      　　浩泉看了看那枚不算小的宝石，确实是很漂亮的深蓝色，他很喜欢。於是也就不再追问，只当是邱寒送他的一个礼物。邱寒虽然并不常做这样的事情，但是也不算意外。他们都算是劫後余生，送个见面礼也很合情合理。
      　　邱寒拿著打孔器，很快的在浩泉的右边耳垂上打一个洞。
      　　一点血红溢出来，非常鲜W。
      　　邱寒侧过头去帮浩泉吸干净那一点血，再带上耳钉。
      　　他端著浩泉的头，拉开一点距离看了看，非常的配，简直像是量身定造，浩泉抬高头，在镜子里也看到了那璀璨的蓝色在自己的右耳若隐若现，徒增几分性 感。
      　　“很漂亮，喜欢吗？”
      　　“我又不是女人。”
      　　听到浩泉这个回答，邱寒含蓄的点点头，他一手撑著浴盆边缘，一手掠一掠浩泉的头发。之後，他又站起来准备离开，心情仿佛没有刚才那麽明朗，那些本想说的话，还在犹豫著如何开口。
      　　“小浩，告诉你件事情。我下个月要回法国结婚了。”
      　　一句话如同晴天霹雳，直接把浩泉的心情劈成两半。一半血红，一半暗黑。
      　　邱寒要结婚？要娶一个女人？他刚才还是床上说著爱，现在却要和另一个女人结婚。浩泉的表情僵硬，不知道该说点什麽，是不是应该恭喜他，可是那句话却怎麽都说不出口。
      　　没等他缓过来，邱寒就转身出了浴室，换上干净的衣裤离开这个房间。
      　　这一切发生得过於激烈，就像那预先设计好的一个舞台剧，一幕接一幕的冲突。浩泉把脸深深埋进自己的双手里，疲惫和伤感迅速流窜，他不知道如何自控。
      　　走出那扇门，邱寒不自觉的回了一下头。
      　　他肩膀的伤因为剧烈的性 
爱运动又开始隐隐作痛，他不知道如此对简浩泉直说，会引起什麽样的反应，但是他知道浩泉这孩子，很多话只会放在心里，不会说出来。
      　　邱寒一向喜欢以子之矛攻子之盾，他知道浩泉某些隐秘的欲 望，於是想更多的去挖掘。
      　　至於背叛，他有自信浩泉是无法在他的眼下做什麽的。至少目前不可能。
      　　有的时候，一个简单的决定，也等於下了一次重大的赌注。
      　　直到浴盆里的水都凉了，浩泉才从里面出来。浑身冰凉，但是他没有感觉到丝毫的冷，因为恨和恼怒的情绪已经把他填满。邱寒这个人，从他们相识的那一刻起，就在每个地方给他设置关卡，不断的试探和施予，他已经受够了这样的追逐，必须转换一下这个游戏的主动权，否则自己永远都是被操控的那一个。这与爱无关，只是单纯的关乎他们的关系。
      　　浩泉知道爱一个人的心须是谦卑的，但是他也知道恨一个人的心应是高傲的。
      　　糊里糊涂的一觉醒来，已经天色大亮。
      　　佣人早就更换好了浴室里的东西，送上了早餐。他们冷淡的笑容和尼泊尔清晨温和的阳光格格不入。浩泉吃过早餐以後在大厅问到有电脑的书房，於是七拐八拐的上了二楼，找到书房。房间里的一切陈设都显得很旧，应该长时间没有人用过了。电脑也是很老的显示器，浩泉拉上窗帘，坐下来。
      　　键盘因为长年不使用，而发出生硬的敲击声，回荡在整个屋子里。
      　　浩泉目前最关心的自然是查他父母的事情，温寿如果没有骗他的话，那麽他父母现在已经是找不到的两个人了。他有些著急的不停的搜索，打开一张又一张的资料，整个屏幕上全是在刷新的数据。忽然显示器上跳出一个深红色的警告框，表示有人入侵这个系统代码。
      　　一时间电脑正在进行的所有搜索都停止下来。
      　　浩泉拍一下回车，再重新启动刚才的系统，却再次遇见阻挠。
      　　正在他准备强行退出的时候，忽然又跳出另一个对话框，上面是一行代码，浩泉迅速的记下代码，再返回到上一程的系统模式，进行解码，刚才的阻止瞬间解除。
      　　如果没有估计错的话，是温寿在动手脚。
      　　果然，很快系统全部停止运转，而出现的是黑屏，再出现对话框。
      　　“告诉我你现在的经纬度。”
      　　除了这句话，後面还跟上了温寿的代码，浩泉打开GPS搜索出目前的位置，并且把情况图表一并发了过去，再清除IP。
      　　一分半锺之後温寿侵入系统的所有代码全部消失，就像刚才什麽都没有发生过一样，搜索的系统重新开始工作。
      　　四十分锺以後，所有的搜索全部结束，关於他父母的一切消息全部都是空白，被清除掉了。
      　　这意味著什麽，浩泉心头已经有七八分的底了。
      　　但是，他一直想不出邱寒为什麽这麽做了却不告诉他。邱寒这个人从来不畏惧伤害别人，他的控制绝对的，那麽他做了就不会不承认。那时候在香港，他为什麽又要说带自己去看看家人。浩泉心头还是有犹疑，很想弄个清楚。
      　　但是所有的数据也好资料也好，都是可以做的，唯一的途径来证明事实的只有，看到活生生的真人。如果无法得见，那意味著什麽大家都心知肚明了。
      　　浩泉有些脱力的把把头发，把身体靠在柔软的椅背里，闭起眼睛，失去方向的感觉让人空前的疲乏。
      　　“浩泉，应该好好休息一下，在忙什麽？”商庆温和的声音在书房门口响起。
      　　“商先生。”浩泉立刻警觉的站起来，行礼。他知道这个时候商庆的出现绝对不是偶然。
      　　“坐吧，听先生说你也受伤了。要不要紧？”商庆挑了一个可以和浩泉直视的位置坐下来，依旧保持著让人琢磨不透的笑容。
      　　“我的身体还算健康。”
      　　“其实，我也知道你以前服用毒品的时间不短，身体肯定会受到很大影响，这几年先生都让我安排给你调养的东西，你自己也是医生，应该知道要根除一些东西，还需要很长的时间。”
      　　浩泉点头，他不知道这个时候商庆来这里说这一番话意味著什麽，或者究竟要表达什麽。
      　　“浩泉，你可知道先生要结婚了。”商庆的声音很平缓，听不出他对这个事情的任何情绪。
      　　“知道一点。”
      　　“那就好，我只是希望先生能平安的进礼堂。”
      　　“你以为我会生事？”浩泉反问，其实只有自己才知道心头是多麽的五味杂陈。
      　　“我不是这个意思。只是对方涉及到埃梅公爵，你也知道先生对於他想要的东西都不会松手，我想，其中会有很多你不理解的地方，但是你要相信先生不会亏待你。”
      　　“商先生，我不是先生的情人，我只是个俘虏，你不用为了他来安顿我。我很识趣的，这麽多年，我就是看也学会了。”浩泉出口有些讽刺，商庆却装作没有听懂。
      　　“浩泉，我们一直在一起共同为先生工作，谈不上情人或者俘虏。你要自重。”
      　　“我一直以为工作是个双方自愿的选择。”
      　　“难道不是吗？我以为你这次回来，是表示你愿意留在先生身边。或者说，你还有什麽苦衷？”
      　　商庆温柔的一句话将了简浩泉一军，他这下知道为什麽邱寒从来不小觑了商庆，对他的尊重不光光是顾念旧情。这个人有时候能把锋利藏在最柔软的表情里，让人猝不及防。
      　　浩泉用手支著下巴，直视商庆，他觉得自己并不畏惧向这个人表示出立场。但是，这样一个人在邱寒身边，却真的叫人担心。
      　　“我没有别的意思，浩泉，先生很需要你。所以也请你要理解先生。”商庆看到浩泉犀利的目光，心头一禀，原来一个男人的成长速度是不可估量的。
      　　“商先生过虑了，我和先生之间的关系很……微妙，我会小心去处理的。”浩泉一语双关的结束了他们的对话。
      　　他站起来，意思是要离开，商庆也不好久留，於是先出了房间。
      　　商庆离开书房下楼到大厅，才舒出一口气来，初生牛犊不怕虎难道就是这个意思。这麽多年，在这里他一人之下万人之上，很少有人能如此直接的跟他说话和透露情绪了。商庆不知道邱寒有没有感觉到，简浩泉这次回来，变化很大。应该说经过金三角那次任务之後，他整个人都不一样了。
      　　商庆当然不知道浩泉遇见了温寿，如果知道也就不难理解浩泉如此的变化了。
      　　整个一个白天浩泉都没有见到邱寒，他当然知道邱寒要处理很多事情，可是他也感觉得到邱寒有些故意在回避他，至於为什麽，他还没有琢磨透。
      　　虽然邱寒并没有软禁他，但是浩泉还是识趣的一直呆在这座宫殿一样的房子里。
      　　黄昏的时候浩泉在後花园里的水池边发呆，他又想起了十一岁冬天的那段往事，毕竟，太长时间没有想起那件事情了，猛然间发现，十年过去，究竟该如何来平衡的自己心，他并没有头绪。邱寒也许根本没有意识到他对於浩泉而言，每一个动作都能引起蝴蝶效应，但是这样敏感的时期里，浩泉需要做的不是感怀和迷惑，他需要做的是站起来，掠夺自己需要的。
      　　这麽多年，没有人教他如何慈悲，他只在邱寒身上看到了强大是多麽的重要。
      　　就像他知道的每个男人的真爱只有一次，虽然曾经一直纠结於邱寒是不是在雅治之後不会再真的爱上谁。可是当他发现自己把男人唯一的爱给了这个男人之後，游戏的规则颠倒了。他不需要思考如何被占有，因为他现在要去占有他需要的，哪怕最後玉石俱焚。
      　　忽然一颗石子落进了平静的池子里，一窜涟漪骤然荡开。
      　　心头一惊，浩泉以为是邱寒回来了。於是紧崩著身体不回头，想等邱寒自己靠近。
      　　可是，半晌也不见身後有动静。
      　　浩泉回过头，看见走廊石柱的阴影里站著一个人。是温寿。
      　　他胆子也太大了点，邱寒随时会过来，这里的守备也算森严。浩泉紧张的看著那个方向，温寿手里比画著莫斯密码，浩泉盯睛看去，明白他的意思是说晚上十点在花园见。
      　　转眼那个人影就闪进走廊里不见了。
      　　浩泉从未见过温寿如此敏捷的身手，看来他在自己面前还是有所隐瞒的。
      　　他始终保持著刚才的姿势坐著，因为敏感的直觉让他觉得仿佛有人在监视这里的一举一动。
      　　客厅里的古锺安详的摆动著。十点整的时候，发出当的一声闷响。
      　　浩泉确定他一切都表现得很自然之後，慢慢走到了花园。月色很好，花香在黄昏之後徒然的显得颓废和奢靡，那种浓郁的味道比白天更明显，更妖娆。
      　　他到的时候就已经看到一个人影了，但是靠近一点，浩泉一下子僵住了脚步，全身冰凉。
      　　银月之下，商庆的轮廓清晰可见。
      　　那边有虚弱的声音响起：“你以为这样能困住我？”
      　　浩泉分辨出那是温寿的声音，看样子是在和商庆说话。浩泉不确定自己有没有暴露，不过事情似乎都指向了他，不难联想。
      　　商庆频繁而精准的出现，是不是有邱寒的授意？浩泉很快想到这一层。
      　　他伸手在自己的耳钉上摸了摸。那个邱寒送给他的重逢礼物，呵呵，原来是这麽回事，他骤然笑起来。原来这个圈套早就下好了，一切只是等他去钻。
      　　“你以为你来了这里就能见到他？”
      　　“我是什麽身份，你应该清楚，我来这里干什麽，不用问了吧……”
      　　商庆背对著浩泉，对温寿叹了一口气，他竟然说：“你走吧。”
      　　浩泉一个激灵，希望自己没有听错。
      　　商庆怎麽可能放温寿走？
      　　再走动两步，他尽量的放轻脚步，从侧面的角度看过去，才发现温寿是受伤了，但是他却拿枪抵著商庆的脖子。这是个没有太大胜算的威胁，不过商庆没有任何反抗。从浩泉看来，温寿这样无非是徒劳挣扎，这个城堡里有那麽多的保镖，可以一瞬间把这个花园围得水泄不通。
      　　温寿听到商庆这个话，却没有移动身体，他只是执拗的说：“让我见他，我可以跟你们做笔交易。”
      　　“你已经拿到密码了？”
      　　“这是情报，我要用来交换。”
      　　“可是，你应该知道，我在这里作不了任何决定。我能为你做的，只有转达。”
      　　“商庆，不要以为我对你们一无所知。邱寒很偏爱那个简浩泉麽，如果我没有一点筹码，我不会贸然和邱寒谈条件的。”
      　　“如果先生想要那个密码，我想也不需要通过你。”商庆的声音很沈静，前所未有的威严透出来，浩泉听著他们之间的对话，心头掂量著还有多少真相他不知道。
      　　“对邱寒来说，没有什麽比拿到黑手党洗钱的渠道更重要吧？”
      　　“那是先生应该担心的事，我们做下属的，只负责帮他清楚障碍。”
      　　“我要见柏格。”
      　　“你们之间没什麽好说的了。”
      　　“这不是你可以置喙的，商庆，你不要忘记，在邱寒心里不过是条狗，只是年纪老点，知道的事多点，他早晚容不下你。我想带柏格走，只是不想他最後走上你的後尘。”
      　　浩泉看不到商庆这一刻的表情，但是温寿的话像是一条引爆的线，直接窜到了浩泉大脑深处。
      　　他从来不知道商庆的想法，他只知道商庆是邱寒授业的师傅，打天下的助手，可是，这些年过去，一切都稳定了，对邱寒来说，商庆很重要，却又知道得太多。当初苏裴就是个好的例子，邱寒培养自己，让自己住进“家”，就会引起不安和骚动，那麽现在的商庆，对自己这次的回来，又是个什麽看法呢。再联想到书房里的那段对话，浩泉更加不安起来。
      　　“我劝你不要自作聪明，你想想看，如果黑手党的人知道你有了那个密码，他们会做什麽？”
      　　“所以，我只能赌邱寒比他们更想要。”
      　　“我现在让你走，是给你最後的机会，你也可以选择在这里等先生回来。不过那时候你还有没有机会离开，我就不能保证了。”
      　　“好，我不会让你们掌握一切的。”
      　　温寿干脆的收回枪，他知道商庆说让他走，就不会背後补一枪，这个男人一向顶天立地不是小人。他唯一担心的只是简浩泉那个孩子，在这样一群狼中间，会不会有危险。不过，人都是简单而敏感的动物，在生命面前只会选择自己。就像这一刻的温寿他再担心浩泉，还是毫不犹豫的离开了宫殿的後花园。
      　　一阵花草的悉数声之後，浩泉站在原地看著商庆回过头。
      　　两个男人在不算近的距离里互视良久，最後商庆只是诡异的笑了。



      16.1 不能自拔
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　浩泉紧张的看著商庆，就算心里不停的暗示自己不能露出破绽来，可是心虚还是让他觉得全身的神经没有一根的放松的。
      　　“浩泉，刚才那个人你认识？”商庆的声音很温和，与刚刚和温寿说话的时候截然不同。
      　　浩泉仍站在原地，看著商庆走过来，他不知道该如何把这个肯定的答案回答得像是否认。没有太多的时间继续思考，他只能硬著头皮说：“在金三角突破的时候交过手。”
      　　“哦，风的身手很好，你那时候没有吃亏吧？”
      　　“没事，都过去了。”浩泉低下眼睑，避免和商庆的目光碰个正著。
      　　“浩泉，我觉得你有变化，是不是这段时间在外面遇见什麽了？”
      　　“商先生，我想我的事情先生没有不知道的吧。”
      　　“是麽？”商庆又像刚才那样一笑，笑得浩泉冷汗直往上窜。
      　　“能支配我的除了邱寒没有第二人，我承认我目前摆脱不了他。但是除开他，我不想受制於其他任何人。所以，无论是谁，都不可以。”浩泉一语双关，他知道商庆已经在怀疑或者说心里已经肯定了他与温寿的关系。不过，这些事情，商庆并没有任何参合的价值，尤其是在邱寒与自己的游戏里。浩泉一直单纯的以为，这个游戏是他们两个人的对抗，却不知道像温寿这样前来破坏平衡的人层出不穷。包括当初的苏裴。如果他如今看破了这一层，恐怕对自己和邱寒的关系，他又会有新的认识。
      　　“确实，你是先生一个人的。我没有权力干涉你，你也不需要服从我。但是，浩泉，我还是那句话，我和你都在为先生工作，我希望的立场是一致的。”
      　　“我和商先生，恐怕很难站在同一个立场。”
      　　“也许，当年的事对你伤害很大，但是先生对任何人都是公平他，他给予你的并不少，甚至可以说超出了你所付出的代价。当然，你可以说这不是你要的，不过，我希望你能成熟的来看待这些，不要盲目的一种感情困住。”
      　　“谢谢，这些我自己会思考。”
      　　“回去早些休息吧，等身体恢复了，还有许多工作要你来帮忙，我老了，体力大不如前。”
      　　“现如今，先生恐怕暂时也不会让我插手组织的事吧。”话已经说到这个份上，不如索性打开天窗说亮话。
      　　“不要低估了先生，或者高估了你自己，简浩泉。”商庆眼神开始变的严肃起来，在暗昧的花园里，显得格外的突兀。浩泉一瞬间有些害怕这样的眼神穿透自己的内心。商庆终究是个比他多活了二十年的人，无论如何在他面前都是有足够分量的。
      　　浩泉看著商庆从自己面前走过，那距离近得让他几乎窒息。
      　　月光把商庆宽阔的背影拉得细长，浩泉愣在那里反复的思考著刚才那句话。一个晚上他都没有离开过这个位置，两条腿仿佛被定住了一样。想到刚才发生的一切，只觉得很险。如果商庆要替邱寒除了他这个“叛徒”，也未必不可能。毕竟嫌疑已经很明显。但是商庆什麽都没有做，放走了温寿，还说了些怪异的话。这一切除了让简浩泉更加迷惑和不安以外，也更加让他坚定了那个他本来站的位置。他所能控制和支配的太少了，他如果要和邱寒长久的在一起，那麽他必须和那个男人站在同一个高度。
      　　也许自己是单纯的不想输给邱寒，也许自己是不要成为邱寒的弱点，这些浩泉其实并没有太清楚。在他的心里，那都是一些模糊而纷杂的意识，就像商庆告诫他的，不要被某种感情所困住，但是究竟要如何摆脱，他又不得其门。
      　　喜欢或者说爱，是一种极复杂的心情。细致，微妙，以及敏感善变。
      　　站了好一会，浩泉才转身回大厅去，只觉得身体都有些麻痹了。
      　　无所事事的回到房间，有些倦的推开房间门，一束淡黄色的光扑面而来，浩泉惊异的望进去，看见邱寒正坐在窗框上，隔著翡翠帘子，让人看不清他的表情。
      　　对於长久以来所发生的事，邱寒只字未提，他只是回头看了浩泉一眼，掐掉手上的烟，走回了房间里。
      　　“去花园里了？”邱寒的眼神没有落在浩泉身上。
      　　“嗯，遇见商先生了。”已经都心照不宣了，於是浩泉也懒得再同邱寒玩什麽文字游戏。
      　　“小浩，我觉得我们有必要好好谈一下了。”
      　　浩泉听到邱寒这麽说，骤的一笑，含义不明。他当然会有些隐怒在心头，毕竟那个一边说爱他一边说要去结婚的男人就是邱寒。
      　　“谈什麽，你结婚的事？需要我做什麽吗？”他想让自己再显得慷慨一点，可惜还是没有做到。
      　　“我对你，没必要隐瞒什麽。”
      　　“我知道，邱寒。但是，我也没有要求你对我做这些，也没有要求对我有什麽责任。你应该清楚，我从十一岁被莫名的绑架了以後，我最希望的就是自由自在的生活，不用被监视被控制，哪怕离开你我只能做个农夫只能做个社会最低层的人，为三餐奔波，我也是自由的。”
      　　“你已经不会习惯那种生活了，小浩。其实你心里明白，为什麽不面对。”
      　　“这些东西都是你强加给我的！”
      　　“那你觉得，我给过你机会离开和选择自己了吗？”邱寒坐下来，半仰起头问站在门口的浩泉。
      　　“你……”浩泉一时无言以对。确实邱寒曾经有给过他机会，但是他从来不相信邱寒会真的放过他，那这样的机会无疑只是做秀，又有什麽意义。
      　　邱寒像是看穿了浩泉的心思，轻轻一笑，说道：“既然明白我不会放过你，何必徒劳挣扎？”
      　　“你不就是喜欢看我挣扎麽？”浩泉顶邱寒一句，但是他心里却明白邱寒那句话已经命中了死 穴。
      　　“温寿能给你什麽？”
      　　“我不会去在意什麽是正义，什麽是邪恶，我只在意我能不能支配我自己的意志。”
      　　“不，你的欲 望远大於这个。”邱寒的声音是平静的，直达浩泉心灵深处。
      　　浩泉不语，亦坐下来点一枝烟。邱寒放在桌子角的银色烟盒非常漂亮，他拿在手里有些舍不得放下。邱寒看著浩泉的这个动作，隐约笑起来，浩泉始终还是太单纯，太容易暴露自己的喜好，这样的人可以很强大，但是必然容易被摧毁。
      　　“来，告诉我，你现在最想要什麽。”
      　　“你不是一直告诫我，想要的东西无须挂在嘴上，用自己的实力去拿到就好了麽。”
      　　“那我现在想知道你目前最希望什麽，可以吗？”
      　　“我的父母家人。”
      　　“你已经没有父母了，我就是你的家人。”邱寒这样说，无非是想引出浩泉的下一句话，果然不出所料，浩泉脱口就问，“他们怎麽了？”
      　　“这个世界上，人为什麽会消失？”
      　　“死亡……”
      　　“不止这个，人是因为一个被记住的符号而存在，那这个符号消失了，这个人也就消失了。小浩，我从来不会去伤害无谓的人。比如你的父母，他们只是换了一个身份而已，他们现在有个小女儿，也就是你的妹妹，我曾经答应过你，带你去见他们。我不会食言的，只是我也有很多身不由己的时候，很多人必须要我的控制和指挥，我不能停下来。”
      　　浩泉忽然一下放心了不少，虽然他知道这很有可能是邱寒的缓兵之计，但是他又深刻的明白，邱寒根本不需要在他面前做戏，更不需要向他隐瞒什麽。
      　　“不相信我？”邱寒笑著反问，却满眼都是自信。他知道浩泉对他存在一种潜在的感情，很强烈，那是这麽多年生活在一起培养起来的，超越爱存在的某种类似亲情的东西。
      　　“我做的事，你都知道了，为什麽不杀了我。”
      　　“我从来不杀一个不必要的人，去徒增自己双手上的血腥。”
      　　“杀一个人和杀一百人没有区别。”
      　　“小浩，你有时候很执著於某些已经消失的东西。可是，你必须明白，什麽是你要做的，什麽是你需要做的。就像，你为什麽现在还活著，没有死去。我记得很久以前我就告诉过你，自由和生命都是你自己争取的，不是我或者任何人能给的。这些年，我觉得你做得很好。可是，你如今被欲 
      望淹没在一个死角里。所以我不会怪你做过的事，只是希望你早点站对方向。”邱寒这番话说得语重心长，也许他自己都没有想到，有一天他会如此真诚而用心的与一个人说这些。他从未把别人的得失看得如此重要，而今他却不希望浩泉伤害到自己，只希望他能活得清醒。
      　　可是浩泉现在未必能领邱寒的情。他有他的执拗，仍带著少年的冲动。
      　　手指感觉到一点热度，浩泉把烟灰弹进锡质的烟缸中，没有任何表情的看了邱寒一眼。
      　　这一刻，那个一瞬间的眼神，让邱寒深刻明白，简浩泉永远不是第二个自己。他的心是柔软而坚强的，和自己的截然不同。这个孩子究竟是被自己保护得太好了，或者说他的本质不可改变……
      　　“小浩，我始终改变不了你。现在的你和当初我实验中心看到的那个你，是一样的。”
      　　“但是我们现在都不能装作自己无罪了，邱寒。我永远都不会原谅你，把我拉进你的世界。”
      　　“呵呵~那上帝也有责任。”邱寒忽然伸出手，在浩泉的发间来回磨蹭一下。这是他喜欢的一个动作。就像对一个弟弟一个孩子或者说一个不需要防备的人一样安心。
      　　“如果有一天，我拿枪指著你，你会不会後悔，邱寒。”浩泉平静的问，但是他也不确定自己将来是不是真的会这麽做。
      　　“那我会期待你开枪。”邱寒挑一挑眉头，轻松的说。
      　　“你不要太自信，邱寒。”
      　　“我知道。”
      　　浩泉看一眼邱寒一潭深水般的眼睛，忽然心头打了个一颤，确实，他也许真的不会开枪。爱和恨，最终恐怕也无法让他真的向这个男人开枪，浩泉开始渐渐意识到。
      　　“早点休息吧，小浩。”
      　　“你还要走？”问出口了，浩泉又有些不好意思，像是要人留下来陪的孩子一样。
      　　“我还有事要处理，你先睡。”
      　　“那温寿的事？”
      　　“你还要去见他？或者说，你们还有需要见面？”这个时候的邱寒一改刚才的温和平淡，眼光凌厉，暴露出只手遮天的独裁味道。
      　　“其实，我要是一点不反抗，你是不是也觉得无趣得很。”浩泉顿了一下，才把这句他酝酿很久的话说出来，毕竟对於邱寒那张永远都是胜利者姿态的脸，他实在有些愤愤不平。
      　　邱寒拦过浩泉的腰，一个潦草而粗暴的吻落下来，还没来得及吮吸，他又退了出去，等浩泉回过神，那个最熟悉的背影已经消失在门口。
      　　浩泉抬起手，在嘴唇上摸了摸，还残留著一瞬间激情爆发的热力。
      　　这个男人，真是让人欲罢不能。
      　　他迟疑的了一下，还是翻过窗口出了房间。这个时候他和邱寒也许是去的同一个目的地，但是他也只能赌一把了，既然邱寒知道他在干什麽，那麽再见一次温寿，这个时候是最好的时机，再晚，说不定就见不到活人了。
      　　对於温寿，浩泉谈不上感激或者其他。但是他是个信守承诺的人。
      　　温寿和他之间有交易，有信任，同时又有猜疑，但是温寿是浩泉接触的人群中算得上了解他的人。这个世界上也许除了邱寒，温寿便是最了解现在的他的人了，因此他仍是希望温寿得偿所愿的。这和温寿本身是个好人或是个坏人，他代表正义还是邪恶没有关系。
      　　也许，浩泉自己都不明白，他只是希望有人理解自己，所以对温寿还残存保护的想法。


      16.2 爱恨往事恍若隔世
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　等他摸索著找到在去越南前温寿提示过他的那个地点，这时候天色已经麻黄，属於清晨前的一段半明半暗。浩泉推开那扇破旧的竹门，看到一个熟睡的妇女蜷缩在屋子正中的毯子上，脸色安详，手里还怀抱著一个孩子，旁边的几只陶罐里散发出令人安心的香气。
      　　浩泉轻手轻脚的迈过妇女的身体，穿过那个走廊，尽头是一间狭小的院子，和一个单独的房间。
      　　拉开窗帘，浩泉一跃就进去了。
      　　温寿正躺在平板床上，感觉到有人进屋，迅速的弹了起来。
      　　“是你……”看到来人是简浩泉，他骤然松了一口气，伤口因为刚才的剧烈拉动而钻心的一阵疼。
      　　“受伤了？”浩泉轻描淡写的问。
      　　“我现在不需要医生。你回去，这个时间太危险了。”
      　　“你需要把子弹残片取出来，要不然以後就废掉了，那条腿。你也是个警察，该怎麽选择不用我来教你吧。”
      　　“简浩泉，你今天不该来这里的。”温寿叹气。
      　　“你等的人不是我，是谁？邱寒？柏格？”浩泉麻利的脱掉外套，找到消毒手套，准备给温寿做取弹片的手术。
      　　温寿仍旧用那个姿势躺著，他斜眼看一看浩泉，轻声问道：“你就不怕这是我设计的圈套。”
      　　“我非先知，怎麽能不怕。只是我来都来了，不想看你死。”
      　　“我要死，你也挽回不了。”
      　　“看来你也已经有这个觉悟了，不过，我今天来，不是为了其他，只是履行我的诺言。柏格的行动我已经掌握了，他的行程安排我拷贝进芯片里了。”
      　　“你始终是邱寒的人，何必对我履行承诺？”
      　　“这是我做人的原则。你咬著，没有麻药，我直接取。”简浩泉递一条毛巾给温寿衔在嘴里。
      　　手术进行得很快很顺利，浩泉尽量避免伤口扩大化，他觉得自己真是没有一个当医生的命，每次手术都是在这类紧急的情况下进行的。谁做他的病人，都不算运气。
      　　结束以後，他给温寿缝上伤口，再包扎，因为药并不齐全，看起来也是很勉强的救治。
      　　温寿因为手术的原因，体温持续的升高，比刚才简浩泉来的时候还要高出一度左右。浩泉在房间里找了一圈，也没有找到冰，於是只能放弃物理降温。他坐下来，担心的看著温寿。这是一张既熟悉又陌生的面孔。他们在混乱的身份下相识，彼此利用和威胁，又彼此信任和理解。这是怎样一种微妙的心情，连浩泉自己都理不清。
      　　“简浩泉，你走吧……”
      　　“你今天怎麽了，一直赶我走。我等你稳定一点就走。要出事，现在跑也来不及了。邱寒的人，把这里早就摸透了。我今天来看你，他未必不知道。”
      　　“邱寒对你是太纵容了，这样其实更危险。”
      　　“我知道，我什麽都不能做错。”浩泉喉咙里发出几个音节，这话温寿并没有完全听清。
      　　“你知不知道，你和柏格以前很像。非常的像，在万达兴我第一眼看到你，我就很恍惚。你和他被我们收留的时候感觉太像了，倔强、坚持而且清醒。完全不是小孩子该有的犀利。”
      　　“我不了解柏格。”
      　　“你们都是在给邱寒打工而已，他怎麽会让你们彼此产生关系。於统治而言，邱寒真的很厉害。”
      　　“你一定要见到柏格？”浩泉至今不明白柏格和温寿之间发生了什麽事，能让温寿如此执著。
      　　“对啊，我曾经答应过他的事，没有完成，我一直在努力，但是不得其门。”
      　　“这和邱寒什麽关系，而且你是警察，对於柏格，你也能放弃立场？”
      　　“警察就代表正义？邱寒不会是这麽教你的吧……我只是在做我想做的事，太多时候身不由己，能去按照自己的原则做一些事，就算会面对生命危险，也是值得的。”
      　　浩泉听到温寿用虚弱的声音说著这样的话，心下一颤。确实，人能按照自己的意志去做一些事，才是最重要的，结果也好，成败也好，那都是在被人看来很重要的。他觉得邱寒束缚了自己，也许就是这个症结。他所需要的自由不是身体的，也不是心的，而是他的意志，需要独立，需要完全的脱离支配。
      　　可是邱寒却告诉他，再选一次，你仍会做这个决定。
      　　有时候，就像再怎麽确信，也需要用行动来证明。
      　　过了没多久温寿开始迷糊起来，体温高居不下，浩泉没有再说话，这一刻，他难得如此安静。身边沈重的呼吸，像是潮汐一样，带著一种濒临死亡的绝望。
      　　忽然，温寿抬一抬手，抓住了浩泉的手腕，嘴里喃喃的叫到：“柏格，柏格，你来看我了……”
      　　“温寿，是我，简浩泉。”浩泉并没有甩开抓住他的那双手，只是轻声提醒有些半昏迷的温寿。
      　　“是你，对，他是不会想见到我了。柏格，你就这麽恨我？”
      　　“休息一下，睡觉吧。”浩泉有些不得其门的劝慰。
      　　温寿却越来越不领情。扼著浩泉的手骤的收紧，浩泉不想影响他的伤势，於是顺著他的力道靠了过去，“你要干什麽！”他低声呵斥。
      　　“浩泉，我知道是你，我可能再也见不到柏格了，怎麽办？”
      　　“温寿，我可不知道你是这麽煽情的人啊。”
      　　“抱我吧，简浩泉。”温寿吐出一口气来，松了手上的力道。
      　　浩泉听到这话，顿时脱去半分力气，这个人真是比邱寒还乱来，也不看看时间地点，也不看看身体情况，就说这样的话。不过也算和温寿认识一段时日了，知道他这样的举动再正常不过。
      　　“不行，我抱了你，你就死在这里了。你现在这个样子怎麽受得了。”
      　　“没关系，真的。”
      　　“你想把我当成柏格？”
      　　“我还没那麽傻，浩泉，我和柏格之前的情谊不是你想的那样，他曾经是我一手带大的孩子。”
      　　“好了，知道了。你记住，这是第一次，也是最後一下。”浩泉说完低头吻了一下温寿的唇，那带著高温的唇瓣一下子吸了上来，感觉像是被烫伤一样的激烈。浩泉知道这一刻的温寿动情了，至於对方是不是清楚在和谁上床，真的那麽重要麽？
      　　他如此安慰温寿，是出於同情还是欲 望本身？连他自己都分不清楚。
      　　退掉外裤和T恤，浩泉一个翻身跨坐在温寿身上，两具男人的身体紧紧的贴在一起，温寿想撑起身体一点，但是伤口的牵动，让他最後还是躺了下去。
      　　浩泉自己简单的扩张一阵之後，直接从温寿高昂的突起上坐了下去，紧密的甬道夹得温寿发疼，他哑著嗓子叫唤，“慢一点，浩…泉，你他妈的太紧了。痛！”
      　　“紧，你还要做。”浩泉吐出一口气，他也觉得疼，毕竟这个体位并不容易。
      　　“慢一点。”温寿的高温似乎已经蔓延到全身的每一角落，简浩泉刚刚才开始抽动，他就大汗淋漓。但是情潮上涌，一张苍白的脸上又隐约透出些粉红的色泽，额头因为高烧而通红，整个人看起来很像是被制幻剂控制了一样。
      　　两个人在清晨最安静的时候喘息著，带著最原始的情 欲和最绝望的欢爱。
      　　因为这是没有爱的性，所以最终将回归到空洞，浩泉感觉到温寿在他身体里发泄出来以後，他顾不得解放，就从那个身体上下来了。
      　　这和他曾经上温寿的感觉完全不同。
      　　但是欲 望退去後的寂寞却是一样的强烈。
      　　也许，温寿此刻也是这个感受吧，否则他为什麽会一言不发了？
      　　“温寿……”沈默的时间过於长了一点，浩泉是觉得有点不妥，於是穿上衣服，去看平躺著的温寿。呼吸算得上平稳，像是睡了过去，但是他也太安静了一点，和刚刚做完手术时候的情况差了太多。於是浩泉还是不放心的拉开他的衬衫给他做全身的检查。
      　　可是，弯下腰去，却觉得一阵血气上冲脑门。
      　　原本以为是在早晨纵欲的缘故，可是当浩泉再次靠近温寿的身体时，那股强烈的眩晕瞬间又袭来。浩泉两眼发昏，他渐渐意识到有人给他下了药。但是是谁呢？他明明什麽也没有吃过，什麽也没有碰过，喝过，甚至没有和人接触过，除了温寿。
      　　温寿？！
      　　但是，这个人完全没有下毒的时间啊，他一直在被摆弄著，除了手术就是做爱。那这迷药是什麽时候被下的？难道是邱寒？
      　　浩泉开始极力地搜索所有的可能性，可是脑子越来越混沌，他试图爬出这个房间，但是身体一失重栽倒在了地上。眼前被一片黑暗代替，他连一句呼叫也没来得及叫出口。
      　　看到浩泉昏迷过去，过了一刻锺，温寿才起身。自己的状况也好不了那里去，有伤口的地方灼热的疼著，他一拐一拐的走到门口，把一个陶瓷罐子翻过来，掐灭里面的香蕈。
      　　温寿有些脱力的靠在门口，天已经大亮，他却完全没有休息好，正等著他的还有另一场恶战。
      　　邱寒在监视器的图像里看到浩泉出去的背影，他哗的按下暂停键，反复的回放著那个画面，站在他身後的维克不知道这中间发生了什麽事，但是他仍能感觉到教父的怒气。
      　　过了半晌，邱寒低声的问：“柏格什麽时候到！”
      　　“大约还要三十分锺，先生。”
      　　“打电话过去催促一下。”
      　　接到命令的维克退出了监控时，去联系柏格。这时候等候在门外的商庆看见了邱寒的表情，他也皱起了眉头。这本来是件简单的事情，都因为简浩泉太不懂事，才复杂化到这个地步。邱寒也有责任，如果是下了决心直接清扫了目标，哪里会惹来这麽多祸事。
      　　越是想做圈套的人，越容易被自己的圈套所累。
      　　商庆站在影印里，轻叹一口气，最终他还是走进了监控室，邱寒没有回头，看样子心情仍然不好，“先生，这个事情，我还是建议你不要亲自去了。现在是回法国的时候了，公司里还有很多事情需要您亲自处理，而且总部的会议，後天就要召开了。”
      　　“商庆，你觉得，我是那种害怕面对的人？”
      　　“不是，先生，只是简浩泉虽然是不可多得的人才，但是先生没必要为了他牺牲太多。”
      　　“你当初培养我的时候是什麽心态？”
      　　“先生自然与简浩泉不一样。”
      　　“你应该知道，我是个不喜欢失败的人。”
      　　邱寒这说的实话，就像先前芯片的事，因为不喜欢失败，所以他才一个人解决，连商庆都没有透露。他真正可信任的除了自己，还有谁？浩泉吗？未必……
      　　就像他把浩泉放出去这件事情，连商庆都琢磨不透为什麽如此迂回，直接一点解决岂非更好。但是邱寒要的是绝对的胜利，要对手输得心服口服，这个对手也包括他心爱的简浩泉。不过，但凡是人就会有弱点，他也有，看到浩泉出去了这麽长时间仍不见回来，他也会莫明的担心起来。
      　　这个时候商庆才把手上的一张A4的纸张递给邱寒，“这是目前风的位置，简浩泉应该是被他控制了。”
      　　“你怎麽知道我没在小浩身上按跟踪器？”邱寒到有点以外商庆在什麽都不清楚的情况下，这麽了解目前的状况。
      　　“先生对他是有感情的，这麽做，完全没必要。要找到一个人，尤其是有线索的人，还是很容易的。”
      　　“柏格到了我们就出发，你先回总部吧，商庆。”
      　　“那先生什麽时候动身？”
      　　“这里的事情处理完我马上回来，还有婚礼的事，也劳烦你了。”
      　　商庆没想到邱寒还真惦记著这个事情，於是心下迟疑了一下，邱寒见他不说话，抬起头，看了看商庆的表情，邪气的笑了。商庆这下才感觉尴尬，自己一把年纪的人，怎麽能这麽不自控，於是点头说：“是的，先生。这些都会提前帮先生准备好。”
      　　“那就好，我会尽快回来，赶上总部的会议。”
      　　话音未落，就听见沈重的军靴声在走道里响起，邱寒知道是柏格来了，於是站起来，拿了西装外套，准备出发。
      　　柏格见到邱寒，只是简单的行个礼，便随他出去了，他什麽都不问，关於温寿的事，他自觉没有太多立场说什麽。而且就私人感情而言，他并不希望温寿和邱寒两个人发生正面冲突。对於温寿当年的绝情，那已经是远去的事实，柏格知道自己介怀，可并不在是想象中的那麽在意，而如今邱寒是自己的“老板”，如果因为这个事情而搞得两败俱伤，就没有意思了。
      　　往事如烟，或许柏格只感觉到这个。
      　　要再见温寿，他心头没有太大的波澜，甚至可以说的平静的。自己已经不再是少年，那些以为是背叛的纠结如今想来，无非是自己看得太重。人和人在这个世界上的羁绊，看似很牢固，事实上却薄弱得很。因为人性必然指向自私占有和淘汰。
      　　车到目的地的时候，邱寒之前派去的人已经把温寿目前藏身的地方搜索过了。


      16.3 底牌
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　温寿一直在等待这个时刻，他曾经也没有想到事情最终还是发展到了这个最坏的结局，当然总比没有结局的好。
      　　简浩泉仍旧昏迷著，完全不知道近在咫尺的地方正发生著什麽。
      　　“柏格，你进去和他谈吧，我在外面等你。”
      　　“我……不想见他。”
      　　“简浩泉也在里面，应该是被他控制了。柏格，你该知道简浩泉对我很重要，所以，安全的把他带出来，我不想插手你和风之间恩怨，如果你要放了他，我也不会阻止。”
      　　柏格想了片刻，还是点头走了进去。
      　　他沈重的军靴踏在草垫上，只发出细微的声响。穿过一条很暗的走道，直接看到门帘半掩的房间。温寿已经感觉到有人过来了，他不确定是谁，但是这个时候是谁都并不太重要。
      　　他安静的看著躺在椅子上的简浩泉，这个少年俊美的面庞和平静的呼吸，仿佛带给他莫大的勇气。
      　　温寿曾经一再的问自己，是不是对简浩泉抱有不一样的感情，可是在利用和抉择面前自己又仿佛从来没有选择过这个少年，但如今看来，自己确实被这个少年吸引，他身上一股很柔软的坚持，让人难以抗拒。这与性无关，只是单纯的喜欢和这个人呆在一起。而感情也仅此而已，对温寿来说，算不得多，也算不得少。
      　　这一刻，才是最平和的时刻，没有威胁，没有对立。
      　　“风，我来了。”柏格站在门口，久久的看著温寿的背影，有太多年没有再见面，可是彼此仍旧是熟悉的，那是深种在灵魂里的感觉。
      　　温寿听到一个熟悉又陌生的声音，迅速的转过头，他最想见的柏格就硬生生的出现在眼前了。
      　　原来邱寒真的是最好的对手，他能把你最想要的给你，并且变成你致命的弱点。温寿笑起来，一来笑自己如今不是思考这些的时候，二来，他笑自己终於得见柏格，十年之後。
      　　柏格站在离他三五步的地方，不再前进。
      　　“早知道见你一面这麽难，我当初也不做得那麽绝了。”温寿站起来，随手拿条毯子把浩泉的身体盖住。
      　　“他怎麽了？”越过温寿的肩，看到简浩泉躺在那里，柏格不禁紧张起来，这可是邱寒的心头肉，要是出了什麽事，谁都不知道会发生什麽事。
      　　“没什麽，有点疲倦，睡一会就醒了。”
      　　“你没有对他做什麽吧？”
      　　“何必这麽紧张呢，柏格，我可不是想拿简浩泉来交换你。”
      　　“那你是要干什麽。”
      　　“想把一个东西给你，想和邱寒谈笔生意。”
      　　“你不是暗地了在查先生洗钱的渠道麽，怎麽，有什麽可以用来交换的？”
      　　“柏格，你不要对我这麽有敌意。”
      　　“不是敌意，是厌烦。你知不知道，我根本不想见到你。”
      　　温寿听到柏格如此直接的说，愣了一下，但也没有反驳，他只是静静的思考了两秒锺，才说：“邱寒不是想和黑手党合作麽？我可以提供他一个捷近，但是我想他帮我抄一批货。”
      　　这的确是个比较诱人的价码，柏格忍不住问：“什麽货，军火还是毒品。”
      　　“不是，是一批国库黄金。”这是中情局给温寿的最後一个任务，追查一批流失的黄金，如果这个任务完成，他就能帮柏格完成那个承诺，不过看起来，自己不一定有运气办到这个事情。
      　　“那是你们政府的事，先生从来不和你们合作。”
      　　“是吗？那我用这个人做筹码也不行？”温寿半笑著指了指床上的人。
      　　“呵~你还是老样子，从来不吃亏，我以为你只是想为难我。”
      　　“柏格，我最希望的是，完成当年对你的承诺。”温寿只是这麽简单的陈述，他没有告诉柏格这其中的原委，有的话，总是不知道该如何来开口。
      　　“其实你根本不用对我履行什麽承诺，我们之间，早就没有什麽必要再纠缠了。大家，恩怨两清。如果说，你以警察的身份要达到其他的目的，我只能和你站在对立的立场上──扫除障碍。”
      　　“你变化不大，柏格。”
      　　就在温寿说这句话的时候，浩泉的身体稍微动了动，只是他们都太专注於对方，而没有注意到。
      　　“我不能代替先生做任何决定，但是我要带简浩泉出去，之後，我可以放你一条生路。以後是什麽关系，我不想去左右，你看如何？”
      　　“你也知道，我是个不达目的，誓不罢休的人。”
      　　“那就是说，你选择我杀了你，带简浩泉走。”
      　　柏格对於和温寿谈判，心头总是有些心虚，毕竟这个人的手腕他是领教过的。於是希望速战速决，不过，温寿似乎并没有给他这个机会。温寿了解柏格这个人，对於自己的感情，很少控制，至少在他面前，柏格不会足够冷静，所以，这是他唯一的胜算。
      　　“柏格，我们两个谈，不如让邱寒来和我谈。”温寿以退为进。
      　　“这件事情没得谈。”因为柏格知道那批黄金邱寒的人动的手，而且已经在阿拉伯转手下家了。如今邱寒是不可能自暴其短，给温寿抓住把柄的。
      　　“那你是逼我对简浩泉下手了？”温寿说著就转身，也不知道什麽时候就预备在左手的两寸手术刀一下子划到了简浩泉太阳 
      穴处的动脉上。柏格看到，快步上前，却没有温寿快。
      　　“你要干什麽！”柏格晚了一步，却也扼住了温寿的右手，浩泉已经醒过来，估摸著现在的情况，因为没有听全柏格和温寿的对话，他也不敢保证温寿会不会下手，只能侥幸的装作没有醒过来了。如果这个时候再动，恐怕会激化目前的情况。
      　　“不做什麽，只是我可能动一下，他就救不回来了。”温寿淡淡的说，但是因为刚才的几步动作，他腿伤又痛了起来，非常难耐。
      　　柏格看到温寿额头的汗水，在看了看房间里的东西，顿时明白过来，温寿受伤了。这下他的顾及小了很多，於是一个反手侧身，把温寿压倒在低上，右手按住温寿的左手，让那手术刀落在了地上。
      　　温寿知道柏格迟早会看出他受伤的情况，却也没有想到柏格出手这麽利落，他瞬间受制於人。
      　　将温寿压在地上，柏格从腰间抽出枪，左手扼住温寿的脖子，把枪直接低在温寿的後 
      穴上，只隔著一层薄薄的布料，金属的冰凉感清晰，温寿有些不自在的想挪动身体。
      　　“不要以为我不知道你在想什麽，风。”柏格动了动手里的枪。
      　　“其实，这不是最重要的。”
      　　“那最重要的是什麽？”
      　　“别以为自己什麽都知道，柏格。”温寿一咬牙，冒著脖子被拧断的危险，收紧腹肌，曲膝一个转身，顶到柏格的大腿，再弯过身体，一个反骑，回压住柏格。
      　　“带著伤，身手还这麽利落啊~”柏格因为手里仍握著枪，温寿算不得占了上风，他并不著急。
      　　“柏格，我做这一切都是为了你。你记住这个就可以了。”
      　　“何必一相情愿呢。”温寿的话刚刚落地，就听到身後一个熟悉的声音响起，是简浩泉的，他醒了！
      　　温寿没有料到简浩泉能这麽快的醒过来，他一愣，就失了先机。浩泉迅速拾起刚刚落在地上的手术刀，从背後控制住温寿。柏格随即一个抽身，从温寿的控制中挣脱。
      　　他们两个都是没有受伤的人，自然比起温寿利落得多。
      　　“温寿，我真是不该信任你啊。”浩泉感慨，却也感觉不出有多少感情在其中，仿佛只是一句必要的对白而已。
      　　温寿笑一笑，冷汗流了下来。
      　　“简浩泉，你出去，这里我来解决。”柏格见识过简浩泉杀人的狠劲，怕他冲动，於是想打发他先出去。
      　　“邱寒也来了吧。”
      　　“先生在外面。”
      　　“那就好，柏格，这件事情也牵扯我和邱寒，不是你一个人能处理的。你应该让他进来。”
      　　“简浩泉，注意你的口吻，对先生，你不过是个工具。”
      　　“这我比你要清楚。”听到柏格那麽说，浩泉也不生气，组织里不光柏格一个人当他是陪床的，何必生这样的气。况且，他本来就是给邱寒陪床的！
      　　“柏格，这里交给小浩处理吧……”邱寒的声音在门边响起，浩泉一抬眼，就看见了那双熟悉的眸子，还是那麽的精亮。
      　　“先生！”柏格对於邱寒给简浩泉的纵容有点不能接受了。
      　　“没关系，你要相信我的人。”邱寒还是站在门口，用胜券在握的口气说著这番话。
      　　沈默了半晌的温寿这个时候才说：“邱寒，我们可不是第一次见面了。”
      　　“对啊，其实我们见过很多次，只是那时候你不知道我是谁，风。”
      　　“你帮我追一批黄金，我帮你找个切口进入黑手党内部。”温寿抓紧了最後的时间谈判。
      　　“那麽，很抱歉，我要告诉你个坏消息，那批黄金我已经转手给一个阿拉伯商人了。你恐怕要追到阿拉伯去，才能找到了。”
      　　听到邱寒这麽说，伯格一惊，他知道这次温寿是必死无疑了。邱寒已经揭了底牌。
      　　而唯一的变数，会不会是简浩泉？
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 8楼  发表于: 2010-04-14 23:10 
      只看该作者 | 小 中 大 17.1 染血的爱情
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　浩泉放下手里的男人，取过一条麻质的破布擦干自己手上的血。
      　　他的表情那麽的镇定，简直不似才杀了人。
      　　“柏格，让人进来搜查这里，处理一下尸体。”邱寒用冰冷的声音下命令，柏格躬身行礼之後出了房间。他知道这个时候他再站在这里就是不知情识趣了，谁都看得出来，这是教父要和简浩泉单独算账的时候。
      　　“你还是跑来见他了。” 
      　　“邱寒，我已经把他杀了，在你面前。”浩泉一边说著，一边继续擦著他的手。
      　　“我一直以为你会学著懂事。看来我是期望太高了。”
      　　“未必。不过，我想知道一件事情。”
      　　“什麽事？”邱寒的语气平静如初。
      　　“你知道我出来，知道我找温寿，知道我会被他控制，这一切都是你想要的吧？”
      　　“是。因为我想你杀了他。”
      　　“我和他上床了。”浩泉抬起头，一双如同宝石的眼睛直视邱寒，毫无畏惧。
      　　话到此处，邱寒也是一顿，他没有想到简浩泉如今看透这一层，敢戳他的脊梁，把没有抬上桌面的感情全部拉到阳光下。
      　　见邱寒不说话，浩泉继续追索，“你不是爱我麽？你不是说爱我麽，现在我和别人搞在一起，杀了我啊！你，拿枪，也从这个地方开一枪。”浩泉有些激动的指著自己脖子上的大动脉，那是他杀死温寿的地方，邱寒镇定而清澈的目光锁定在那只微微颤抖的手上。
      　　邱寒微笑，仍带著他惯有的自信和绝对，简浩泉不自觉的身体往後退。
      　　“手上还沾著那个男人的血，你感觉如何？”邱寒残忍的继续逼近。
      　　浩泉微微别开目光，接著道：“你如果不杀我，就不要怪我以後杀了你。”
      　　“你知不知道，你这句话最没有说服力。”邱寒再靠近一步，捉住浩泉的手腕，仿佛将一股热力传到浩泉身体里。
      　　“你究竟要我怎麽样？”浩泉失去刚才的坚持和勇气，他发现只要自己与邱寒四目相接，就会流失力量。
      　　“你不是很清楚麽，我要你服从我，追随我，爱我。”邱寒用坚定的口吻告诉简浩泉他需要的。这是第一次，也是最後一次，谁都不知道邱寒需要多麽大的勇气来与一个人交换自己的真心。
      　　“不可能……”浩泉有些失魂落魄的摇头，他知道邱寒给他指的是条没有回头的路，那个深渊会活活把人的灵魂吞噬掉。
      　　邱寒手上一用力，把浩泉推到墙壁上，逼他直视自己。
      　　“问问你心里，才做决定。”
      　　“我应该恨你的，我要做的是杀掉你。而不是听你说爱我，然後一次又一次的和你上床！”
      　　“我也不是神，我只能站在自己的立场上做事。就像你最後还是杀了风一样。你自己想想自己的立场，和你的内心，再回答我，你要不要跟著我，要不要爱我。”
      　　“如果不要，你能给我自由？”
      　　“不能，我会杀了你。”邱寒的目光冷冽。
      　　“呵，那我还有得选吗？”
      　　“从你遇到我开始，你就没得选了，我会帮你把所有选择都做好。小浩，你是爱我的，对不对？”
      　　浩泉不语，看著邱寒，这一刻的他充满温柔的占有。
      　　“为什麽？为什麽是我？”
      　　“现在才问，不嫌太晚？”邱寒放开浩泉的手，他感觉到浩泉已经恢复了平静。他转过脸，望著窗外，缓缓的说，“小浩，因为你像我，但是你却永远不是我。所以，我不想放你走，想你一直在我身边。”
      　　“那你不计较我和温寿？”
      　　“简浩泉，你要我说什麽，说我计较得发疯，恨不得一枪打死你们？不要逼我，我能对你说的做的，已经是我的极限。你不是女人，我不想你在我这里证明什麽。我不需要被证明。”邱寒有些隐怒，毕竟自己把话说到如此地步，简浩泉却还要求他像对女人一样，一个字一句话都尽显忠诚。他邱寒从来不是感情的奴隶，他不会去乞求谁来给他感情，谁来安慰他。他知道就算自己注定要孤独，也是因为自己选择了不与他人分享，那是一种倔强的坚强。
      　　谁都无法改变。
      　　“那我也告诉你，我也不是你的宠物。无论你需不需要被证明，我只会按照我的方式去做。”
      　　“我什麽时候说过你是我的宠物？”邱寒一个箭步上去，抓住浩泉的头发，吻了下去，只因为刚才一瞬间他看见浩泉脸颊上出现的羞涩。那种欲语还修的暧昧，以及被掩饰在坚强之下的渴望，那才是一个深渊，引得邱寒不顾一切的往深处追索。
      　　浩泉背靠著墙壁，被邱寒狠狠的吮吻，他也渐渐动情，两个人，不自觉的拥抱在一起。
      　　站在门口的柏格刚要进去，却停住了脚步。
      　　从第一次在邱寒办公室看到这个叫简浩泉的男孩，到现在，他给人的震撼实在太多了。这样的人，注定不会是个玩物。想必邱寒早就看了出来。柏格感叹，不是所有感情都会有始有终，就像风。他曾经如此在意的一个人，可是当他们再见面，四目相触，却没有丝毫感情的碰撞。他知道风在意的永远是那个青涩的自己，而非现在这个柏格。两个人已经走得太远，远得无法回头相望。
      　　再抬头，看见邱寒和简浩泉还在亲吻，激烈得让人觉得都被他们刺伤。
      　　柏格看到地上温寿的尸体，他淡然一笑，也许释然是永远不可能了，但是人总是会忘却的。这比释然本身更强大，更绝对。
      　　浩泉本以为邱寒会在这里要了他，却没想到激吻之後，邱寒却推开了他。
      　　两人一分开来，浩泉才看到站在门口的柏格，於是也有些清醒过来。
      　　邱寒什麽也不再多说，只是揉揉浩泉的头发，轻声说一句，“走吧，回家了。”
      　　浩泉望进邱寒的眸子里，那里面没有情 
      欲，没有激动，轻淡得不似刚刚与自己缠绵激吻过，他知道温寿的事毕竟横在他们之间，邱寒这个人的脾气就是这样，不舒服就会表现出来。一如现在，再多的温柔里都带著一丝生疏。
      　　不过，回家了，呵，是要回去结婚吧。
      　　想到此，浩泉也悻悻然。
      　　邱寒的私人飞机很平稳的降落在巴黎郊区的机场。浩泉望著窗外熟悉的景致，只觉得晃若隔世。不过离开短短时日，却因为发生了太多，而觉得一切都不再从前。
      　　商庆亲自来接，他在邱寒的耳边轻言的几句，邱寒只是点头，什麽也不说，上了车。
      　　本以为会直接回“家”，但是车却开到了之前浩泉做的西郊的别墅。
      　　不知道邱寒什麽用意，浩泉也不多问。
      　　车直接开进花园里，浩泉晃眼看见一个长发的女人坐在花园里。那个他最喜欢的地方，花草芳菲间，阳光充沛。
      　　佣人迎出来，看到浩泉身上沾著血迹，就伺候他进去沐浴了。
      　　邱寒则带著商庆直接去见了“客人”。
      　　这个客人倒也不是外人，就是邱寒的准未婚妻，玫菲公主。见邱寒的车回来了，玫菲也度步回了客厅。手里还拿著红茶。
      　　“亲爱的，不好意思，我提前来了。”玫菲上前与邱寒礼节性的拥抱一下。
      　　“这里暂时先住，有什麽不方便的，告诉商庆。”
      　　“都很好，其实我本来是想住在自己家别墅的，不过，住你这里，也有好处。”玫菲说到此处，笑一笑，带著万种风情。
      　　“有事要与我商量？何必防你爹地防得那麽死。”邱寒知会了她的意思，於是轻笑。
      　　“结婚以前，我们总是先熟悉的好。”
      　　“晚餐一起用？”邱寒也想好好休息一下，於是提出同玫菲共进晚餐。
      　　浩泉长时间的没有好好休息，安静的泡在浴缸里，清理自己的疲倦。洗过之後他批著睡衣去了自己的房间，却被佣人请到了一楼的房间。佣人也没有多说，不过浩泉也猜到七八分，来住的女客应该就是邱寒的未婚妻子，要不怎麽能劳烦邱寒一回巴黎就先赶过来见面。
      　　一边擦著头发，一边打开电视，浩泉总想身边有点响动来分散一下注意力。他脑子里总是时不时的出现温寿死前的那个表情，让人心绪不稳。
      　　没过一会，就听到门U嚓一声开了，随即又关上。
      　　他知道是邱寒，这个房子里只有邱寒能这麽随便的进他的房间。
      　　浩泉身上的一股清淡的香皂味在房间里扩散，让人神经都被牵动。邱寒笑起来，煞是迷人，他走过去，坐在浩泉旁边，解释道：“她突然过来，商庆没跟我商量，就让她先住你这里了。不过，你也是要跟我回家的，无所谓吧？”
      　　“没什麽，只要她不进我实验室就好，里面有尸体。怕吓著她。”
      　　“玫菲可不是一般女人，她开始杀人的时候，你说不定还不知道什麽叫死亡。”
      　　“她比你年纪大？”
      　　“呵呵，问商庆吧，我也不知道。看起来不年轻了。”
      　　“你要和她住麽？”浩泉自己也觉得这个问题有点傻，邱寒怎麽会放心在一个女人身边睡觉，就是他自己，也不常和邱寒同床共枕。
      　　“我和你住。玫菲也有她的事情要办，住在我的房子里，不过是方便一点。”
      　　“有危险麽？需要我住在这里‘陪她’吗？”
      　　“呵呵，我倒不放心你住这里，小心被别人吃了，你这麽容易上手的家夥。”邱寒言辞间仍带著些讽刺，浩泉清楚他指的是什麽，於是侧过头不看他。
      　　哪晓得刚转过脸，邱寒就站起来提起浩泉的领子，迫使两人双目对视。
      　　“放开我。”浩泉低吼一句。
      　　“简浩泉，你最好搞清楚，你现在还是我的人。一想到刚才你说话的口气，我就想揍你一顿。”
      　　“对我动粗？现在我未必不是你的对手。”
      　　“好，很好，翅膀长硬了。”邱寒半眯著眼睛，一闪而过的凶光很是骇人。
      　　“邱寒，我做过的事，从不会去掩饰。你要是不舒爽，我们可以下场子打一架。”
      　　邱寒看著浩泉那双曝露出挑衅的眼眸，忽然觉得热血沸腾。欲 望像一条蛇一样，在血管里急速上窜，以不可抑制的姿态。
      　　浩泉伸手，作势要推开邱寒的禁锢，却被邱寒一个反手压了下去，两个人在柔软的地毯上滚作一团。邱寒的胳膊上肌肉饱满的涨起来，把衬衫的料子绷了起来。浩泉因为之前被香蕈麻痹的缘故，身体还有些没有完全恢复，让邱寒占尽了上风。
      　　来来去去，一阵纠缠，浩泉觉得身体里的力气仿佛要被抽空了。
      　　邱寒两只手压著浩泉的反抗，口中道：“想跟我下场没问题，等你身体恢复了，我们好好打一场。”
      　　话音一落他就粗鲁的吻了下去。
      　　舌头挤进浩泉的唇齿间，却被一口咬下去，浓重的血腥味道渐渐扩散开。邱寒却像吸血鬼一样疯狂的吮吸著浩泉的鲜血，把口腔里所有的地方都洗劫一通。
      　　浩泉被吻得缺氧，身体的抵抗开始缓和下去。
      　　趁他一个松懈，邱寒也毫不留情的一口咬下去，直把浩泉的舌根都咬破了。钻心的疼痛激起一种莫明的征服欲和性欲，浩泉瞬间挺立的下身搁在邱寒的双腿间。
      　　等邱寒抬起头，浩泉才长长的呼出一口气来。
      　　拔开浴袍，浩泉修长均匀的大腿露出来，偏白的肌肤和一些零星的伤痕，交织成一种很撩人的视觉感官，刺激著邱寒的底线。
      　　邱寒低头就要去舔那光滑的大腿，却被浩泉推开了肩膀。他果断的拉下领带，麻利的把浩泉的双手捆在桌子脚上。浩泉像是放弃了一样，不再奋力挣扎，他也想解放欲 
      望，尤其是看到邱寒那双放光的眼眸，他的欲 望也在身体里横冲直撞。似乎要吞噬整个世界。
      　　邱寒紧制而漂亮的肌肉收紧，如同矫健的猎豹，带著最原始的媚惑。
      　　“你这副身体，以後不准给任何人碰，听到没有！”手指抓住浩泉的头发，邱寒霸道的命令。
      　　浩泉却别过眼神，手腕动了动，也没有挣开捆绑。
      　　“回答我！”邱寒仍不依不饶的扯住浩泉的头发。
      　　浩泉像是孩子一样执拗的不回答，知道邱寒捏起他的下巴，他才勉强的点一下头。这轻轻一个动作换来的却是邱寒展颜一笑，刺眼的美好全部洒在浩泉的眼中。他不知道如何来抗拒这样的邱寒。这样的眼神，只有他一个人见过，邱寒绝不会与人如是坦诚，这才是做诱 
      惑人的地方。
      　　放弃了挣扎，浩泉顺著邱寒捏著他下巴的方向，迎头一口咬住邱寒的肩胛。带著深层的爱意和痛苦，仿佛发泄一般的依赖，都全部咬进邱寒的血肉里。血淋淋的疼痛和快感交叉在一起，暗昧不明。
      　　邱寒兴奋的分开浩泉的大腿，看到那隐忍又欢愉的表情，他情不自禁。
      　　人总是会失控的，无论这个人多麽精明强悍，就似这一刻的邱寒。
      　　他的眼里心里身体里全是简浩泉，他有朝一日也被人占领，被人降伏，连他自己也许都没有意识到，这是潜在的幸福，危险的，刺激的，含蓄的，深刻的。
      　　迎合著邱寒的摆动，浩泉的身体渐渐推向高 潮。他发出低低的嘶吼，从喉咙深处滚出来的声音带著情 欲的妩媚和性 
      感，那是不可替代的一剂春药。邱寒兴奋的驾驭著浩泉的高 潮和快感，以王者的姿态和温柔，享受身体下的男人辗转呻吟。
      　　两个人投入的深陷於性 爱之中，却没有听到门传来的一窜高跟鞋声。
      　　回荡在空旷的走道里，与木质地板节节相扣。
      　　那脚步声不急不缓，在浩泉的门口停了下来，可没过一分锺，又重新响起，渐渐的远离，直到无声无息。最终邱寒的耳里也只容得下浩泉潮汐一般的呻吟和喘息。
      　　释放以後邱寒仍没有解开捆住浩泉的双手，他靠在床脚，看著那双白皙的手腕上出现的红肿，隐约觉得很过瘾。浩泉疲惫的呼吸著，身上还挂著自己的和邱寒的精 
      液，一副极其迷乱的样子让人顿时著迷。邱寒休息了片刻，又靠过去。
      　　浩泉不知道他要干什麽，於是警惕的看著他。
      　　目光里带著一种退让和依赖，这是邱寒需要的，也是浩泉自己无法察觉的。
      　　“简浩泉，你们中国人有句话，事不过三。”
      　　“怎麽？”
      　　“越南那一次和这一次，我已经忍耐你两次了，不要再出现第三次，我的容忍也是有限度的。”
      　　“我为什麽不能背叛你？”浩泉自嘲的一笑，仿佛在问自己。
      　　邱寒看著这样的眼神，莫名火起，伸手就扼住浩泉的脖子，手下毫不留情，紧紧收缩。
      　　浩泉也没有想到邱寒真的下狠手，急促的呼吸和越来越稀少的空气让他恐慌起来，手脚开始挣扎，却显得很无力。喉咙里发不出一个音节，只觉得脑子像要被抽干一样，浩泉渐渐失去力量，他看邱寒眼神里的疯狂和执念，一瞬间颤抖起来。
      　　足足三分锺过去，邱寒才觉得稍微解气。
      　　浩泉的整张脸涨红，眼睛开始往外凸起，他松开手，顺势很轻的抚摸一下浩泉的喉结。
      　　“不要忘记你是谁的。”邱寒吐出一口气，站了起来。
      　　这时候的他，又是属於谁的？
      　　穿上衣服出了房间，邱寒对自己的失控感到一阵自责。他已经很久没有这麽无法控制过自己的情绪了。这可是个很危险的信号。失去冷静等於失去智慧，这样的他，会漏洞百出。
      　　稍微休息以後才想起还答应了要同自己未婚妻吃饭，邱寒匆忙的洗澡换衣服，感觉到只有疲倦。


      17.2 看不见天空
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　坐在邱寒对面的玫菲一直不说话，吃了一会，却有忽然说：“亲爱的，你脸色不好，怎麽了？”
      　　这本是一句很平常的问候，在邱寒听来却似一种刺探。他抬起眼睛看了看玫菲，眼底带著笑意，温和的说：“总是全世界乱跑，回了家，才能放松。”
      　　“我们去海上订婚的日子，能不能提前。”
      　　“有什麽特别的安排？”
      　　“你当去度假，给自己放个假。里昂现在很舒适。”
      　　“这个还是让商庆去安排吧。”邱寒不知道对方又没有其他的所指，於是把话题绕开，不至可否。
      　　玫菲笑一下，不算漂亮的脸上带著一种神秘的光晕。
      　　邱寒一瞬间想起浩泉来。
      　　“那孩子真漂亮。”上甜点的时候，玫菲又忽然这麽说了一句。当然邱寒很敏感的察觉到她说的是简浩泉。
      　　“一会叫他来和你打个招呼。”
      　　“不用了吧，免得尴尬。”
      　　“也好。”这次邱寒到是没有继续客气下去。
      　　“商先生是个很能干的人啊。”
      　　“他是超人，没有他，我都不知道该怎麽办。”邱寒随意的应付著玫菲的话题，却没有听出其中别有用意。
      　　“你身边的人个个都很出色。我到是显得拙劣起来了。”
      　　“怎麽会，你是我未来的妻子，和他们不一样。”
      　　“但愿如此。”
      　　“我这边有几个重要的会议，结束以後我们就去里昂吧。”邱寒也想早一点和埃梅公爵谈一谈。
      　　“爹地会很高兴你提前去的。”
      　　邱寒正要接下去说话，却忽然感觉到身後有人过来，他下意识的回转一下头，远远的看到浩泉从一楼的房间走出来。穿著干净的白色T恤，像个大孩子一样，赤足走在木地板上，徒增性 
      感。脖子上还有被他掐出的指印，非常鲜红。
      　　浩泉也远远的盯著邱寒和他的未婚妻，隔著一条长条桌子吃饭，像足了欧洲贵族。
      　　他嫣然一笑，带著点若有似无的飘逸，看得邱寒和玫菲都心神一荡。
      　　邱寒的妻子原来是如此平凡的女人，这次是浩泉笑的原因。刚才进院子的时候并没有仔细看这个公主，现在发现，她站在邱寒身边确实显得更加平凡，没有漂亮吸引人的脸蛋和身材，精瘦而显得苍老，典型的意大利人模样，薄薄的嘴唇有些平淡的粉色。
      　　邱寒回过头，继续吃饭，一字不言。玫菲也出奇的沈默，两个各怀心事。
      　　浩泉双手撑著厨房的操作台，心头划过一丝不著痕迹的激荡。
      　　没有来得及反应，忽然一只手搭上了他的肩膀。回头，看见的是商庆温和的笑脸，仿佛千年不变。
      　　“简浩泉，先生一会要回去，你也跟他一起，身体没有问题吧？”
      　　“没问题。”
      　　“过几天，先生要去里昂订婚，可能会花一些时间，你要是身体没有完全恢复，就在总部吧，不过这件事情我还没有请示先生，先看看你的意思。”
      　　“都听邱寒安排吧。”一说到结婚的事，浩泉仍旧无法释怀。就算知道自己不可能阻止他，也会莫明的郁闷。
      　　“浩泉，先生总会结婚的，你要明白。”
      　　“呵，我又不能左右他的生活。”
      　　“我明白你和先生的感情，这确实是件很痛苦的事，不过，你要知道，一个人不可能什麽都得到的，就像我……”商庆忽然在浩泉肩上加重力量，浩泉的身体似要被他捏碎，但是浩泉却连脸色都没有变一下。他也明白商庆说的这每一个字。这麽多年，天天见面，他是知道商庆有多喜欢邱寒的，却比他更无法接近那个男人。如今，商庆说出这番话，分量十足。
      　　浩泉潦草的点个头，拿了冰箱里的一个面包准备回房间去。
      　　可是商庆却在他身後说：“浩泉，你现在清楚自己要的是什麽了？”
      　　“也许吧。”浩泉仍没有转过脸来，但是他能感觉到身後盯著他的目光是犀利而寒冷的。或许是种错觉，可是商庆的话又确实带著某种试探，浩泉一时间也不明白这是在试探的忠诚还是试探他的底线。
      　　他微微侧过头，微笑著说：“商先生在邱寒身边很多年了，你比我了解他。很多事，不说出来他也明白，所以我怎麽想的，其实他亦默认，否则他早就掐死了我。”就像刚才。
      　　见商庆不再说什麽，浩泉才提步离开。
      　　邱寒吃过饭後，没有继续陪他的未婚妻，而是匆忙的带著商庆和简浩泉回了总部。他的休息总是短暂的，因为心没有停下来。第二天就有总部的会议，他如今心里也有一番计较，现在虽然不是非常时期，却要迎接一个变动的时期，他必须防范於未然，做一些安定的措施。
      　　两个人并排坐在车里，邱寒的表情放松，浩泉脖子上的印记让他觉得很耀眼，於是伸手去抚摸，“感觉怎麽样？”
      　　面对邱寒有些劣质的笑，浩泉垂下眼睑，轻声说：“我迟早死在你手里。”
      　　“也好，总比死在别人手里好。”
      　　浩泉叹口气，很轻很飘渺。
      　　“月底陪我去结婚。”车行一段，邱寒又忽然说。
      　　“商先生已经告诉我了。你安排吧。”
      　　“怎麽，不愿意去就直说。我只是去结个婚，你也可以留在总部。”
      　　“有什麽关系呢，我还没有去吃过喜宴。”
      　　这一句话给邱寒挡回来，他心情也一下子糟糕起来。本来只是想看看浩泉有些吃醋的臭脸，也没想到把自己也给套进情绪里去了，於是都不再说话。
      　　刚才陪伴玫菲吃饭的那个绅士而温和的邱寒瞬间消失，面对组织里的事务，邱寒永远都是冷静，甚至是冷酷的。浩泉在他身边，帮他整理所有的报告和资料，手指飞快的键盘上打著，把邱寒说的要点记录下来。他们这一刻，都很平静。没有感情的波动，没有情绪的起伏，只剩下男人身体里最纯正的那股沈寂。
      　　邱寒略长的头尖随意的垂下来，半遮住他眼眸里的犀利。
      　　组织里很多事情都已经被商庆处理好了，并没有太多让邱寒伤脑筋的问题。只不过，决策的问题还是得他来解决，就像几个小时以後的总部会议，也是没有人能代替他出席的。
      　　分部呈上来的近期收益和当地情况都算不上平稳。
      　　邱寒拿著浩泉递上来的几张图表，眉头紧锁。浩泉抬头望过去，不自觉的就问：“有问题？”
      　　“没有。”邱寒快速的否定，摇头。手指伸出去摸烟盒。
      　　“别抽了，你今天抽太多了。”
      　　邱寒犹豫一下，想到浩泉的身体可能还没有完全复原，於是伸出去的手在半空停了下来，漂亮的手指弯了弯，又收回来。
      　　他继续对浩泉说：“按道理说，这次安德烈的货被我找出来，东南亚这个季度的收益并不会被影响。”
      　　“也可能是滞後。毕竟，柏格才接手那边。”
      　　“柏格是行动派，你不了解他。所以我才觉得，这账面上，光鲜的有点假。”
      　　“可是这都是商先生核对过的，应该没有问题。”
      　　“我从来不会怀疑商庆，你不用暗示我什麽。他要做手脚，不会这麽明显的，如果真他有的心要置我於死地，我现在未必活著。”
      　　“为什麽？”
      　　“他那麽了解整个组织的运作，知道我这个人的行事风格。要钻个空子，我未必能察觉。”邱寒停顿一下，放下手里的几张表格，感慨到，“他在我身边太多年了，时间长得都快让我忽略掉他还会离开我。”
      　　“那我呢？”浩泉貌似随意的问著。
      　　“你和他不一样。”
      　　“因为你比我了解你，更了解我，是麽？”
      　　“不全是。还有，我爱你。”邱寒说得更是随便，却狠狠刺激了浩泉一下。
      　　“那现在要去查证这些数据麽？”浩泉马上拉回话题，而他脑子里却全想的是邱寒刚才的那句话，余音环绕。
      　　“如果手脚做得干净，现在查恐怕也追不到根了。算了。我回头问问商庆，看他怎麽看这个事。”
      　　“商先生最近在忙你婚礼的事，很多细节要和意大利那边接洽。”
      　　“他忙的可不光是这个……”邱寒半闭眼睛，有些疲惫的轻声说。
      　　之後两个人都不再说话，邱寒身边的人总是有来有去，浩泉这些年呆在总部早已经习惯了很多东西。
      　　浩泉站在邱寒背後，看著他忙碌和思考，他有些疲倦。到不是因为组织里烦琐的事，而是因为没有目的。就像他和邱寒之间的爱，如果一早就被确定，那麽，谁又能保证现在他们能如此在意对方。他甚至有个错觉，邱寒的世界已经被他征服，邱寒一个眼神都饱含真情，这简直似一场华丽的幻觉。
      　　商庆接到一个陌生号码的电话，他退出邱寒的办公室，穿过一条很长的走道才接起来。对方也很有耐心，铃声不绝，一直响著。
      　　商庆压抵声音，讲著一口纯正的意大利语。他的表情泰然，完全看不出他在同电话那端的人商量些什麽。
      　　这边邱寒看著电脑的小屏幕，没有说一个字。
      　　浩泉掂量了下商庆在邱寒心头的分量才说：“要不要窃听他的通话？”
      　　“我不想打草惊蛇。万一商庆是在帮我扫除障碍，我怎麽能把他置於死地。”
      　　“你就这麽相信他。”
      　　“我信他如信你。”邱寒用这句话堵了浩泉还要说下去的话，毕竟他心头也是彷徨的。明知道商庆这反常的表现预示著什麽，可是他却不去求证，不去知道。睁只眼闭只眼，他婚礼的全部事宜都是交给商庆办的，这时候他同意大利那边的人来往并不算希奇，只是邱寒和浩泉都敏感的察觉到商庆也玫菲公主之间的意外熟稔。
      　　这绝对是个危险的信号，只是邱寒回避了。
      　　浩泉有些生气的出了他办公室，一个人溜达到草坪里去晒太阳。可惜天公不作美，天气阴暗得很。
      　　他抬起头，就看见商庆在楼上对他笑，那笑，晃若隔世。
      　　浩泉低下头，他一直不知道当年邱寒和商庆经历过些什麽，就像他们的这两个中文名字一样，明明都不是中国人，却有这样一对名字。其中一定别有深意。
      　　究竟什麽是邱寒？什麽是商庆？
      　　正想著这些，却觉得迎面有人走来，抬眼看见商庆。
      　　这个人最近频繁的接近自己，比之过去十年都要频繁，浩泉不禁琢磨起他的用意。
      　　“浩泉，先生一个人在忙？”
      　　“对，他还在准备会议。”浩泉言简意赅。
      　　“玫菲公主今天要先去里昂，她刚差人过来安排过了。你和先生也得尽快过去。”
      　　“我们都走了，总部的事谁来处理。”
      　　“我留一留，没关系的。”商庆也坐下来，与浩泉并排，貌似要长谈。
      　　“先生结婚的事，都是您一手安排的，您不去，总是欠妥当。要不我留下来好了。”
      　　听浩泉如此正式的说，商庆反而一笑，头靠过去，轻声道：“现在小寒恐怕是不会让你离开他一步了。”
      　　身子一震，浩泉迅速收拾好神色，原来商庆对他们已经熟悉到这个地步，连他们的感情进展到什麽程度都了如指掌，这可不是好现象。最怕敌人洞悉一切，而自己人，也是要防备的。
      　　浩泉清楚邱寒这样的人最忌讳别人把他摸透，商庆如此坦白的吐露，已经是个危险的信号。而且，面对他的胸有成竹，浩泉忽然有点退缩。他不知道邱寒面对商庆的时候，会不会有这样的感觉。
      　　“商先生最近和意大利那边联系很多，不知道邱寒的事有没有进展。”
      　　“呵，邱寒结婚是个大事。”浩泉说的是黑手党的事，却被商庆一语带过。
      　　“听说那条蓝心价值连城。”浩泉怕再强行继续他的话题会显得过於露骨，於是话峰也接著一转。
      　　商庆不语，伸手来摸一摸浩泉耳朵上的矢车菊蓝宝石，小小的，沈甸甸的。他低语一句：“再昂贵比不上那个人的真心。”
      　　“你也很爱邱寒吧。”浩泉不知道哪里来的勇气，竟然脱口就问出，他仰起头，望著天空，怅然不已。
      　　也许这一刻，商庆也是这个心情。
      　　“你也是男人，你该明白，男人的爱情只有一次。浩泉，男人除了爱情，还有事业，事业是一辈子的。而家庭和伦常，又是另一回事。你们中国人很有智慧，懂得平衡欲 
      望，所以长命百岁。”
      　　“但是碌碌无为。”
      　　“不，不是这样的。追求是会变的。就像你，追求自由的时候你得不到，追求爱情的时候，它又不完全，追求事业的时候你前面有个大山。但是这不代表你就什麽都没有得到过，相反你比别人得到得更多，因为有个人在前面帮你扫清障碍。”
      　　“那邱寒前面的那个人，是你？”
      　　“我不知道，我只是想做那个人。”商庆仿佛也放下了戒心，不假思索的回答。
      　　“邱寒会防备你，你怎麽能得逞。”
      　　“爱情这东西，宁为玉碎，不为瓦全。我赌的是邱寒信任我。”
      　　“我不会让你伤害他分毫的。”浩泉漂亮的眉头拧成一团，他心头有火，因为眼前这个男人用毁灭来诠释爱情，让他感觉自己莫明的被迁怒，被践踏。
      　　“其实，我也许什麽都不会做，一辈子效忠他，在他座下为他生死。”
      　　“你不是这样的人，商庆。”
      　　“人做一件事，也许是筹备了很多年，也许是一念之间。连我自己都不知道，你何必紧张。”
      　　“你不怕我把这番话告诉邱寒？”
      　　“你不怕我就是要你把这番话告诉他？”
      　　商庆说完就站起来，啪啪身上的草屑，留下浩泉一个人脸色煞白的僵在原地。他现在明白邱寒为什麽选择信任这个人了，如果为敌，不如为友。
      　　两个小时以後总部的年会开始，商庆和浩泉列席旁听。邱寒一个人坐在正中，一些陌生又熟悉的面孔都一一出现。他们对邱寒的恭敬之色以及包藏著的那点祸心都没有太明显的表现出来。面对这个年轻的教父，大家忌惮他的手段，又欺负他太年轻。
      　　不过这本就是场游戏，只分成王败寇。
      　　浩泉留心的观察著每一个人，他不似商庆，之前与这些人都有过接触。
      　　中东组的人反而显得比想象中好应付。最後到的是柏格，他匆忙赶来的时候浩泉与他一点头，擦肩而过，却闻到他身上有熟悉的气味，那是温寿喜欢用的香水。真是前朝旧事又引上心头，邱寒看出浩泉的脸色不太好，但是什麽也没说。毕竟这个时候他不能表现出对商庆或著浩泉这样在他身边的人丝毫的偏瘫。
      　　肃穆的气氛让浩泉想起小时候看电视里放的民主选举。
      　　他今天有点过於的容易走神，莫不是因为商庆的那一番话。
      　　会议最终结束在大家对邱寒的新婚祝福里。
      　　这本是已经板上定钉的事，可是浩泉看到他们一张张喜庆的脸，还是说不出别扭。邱寒利落的单见了几个人就著商庆安排私人飞机去里昂。
      　　他毕竟不能丢下自己未婚妻太长时间，这样娘家的那个公爵心头肯定有想法。
      　　浩泉回“家”里去简单的收拾了些东西，他总预感著这一躺不会太安稳，就算商庆是清白的，不会有什麽动作，那黑手党那边未必就会安安稳稳的把这婚礼举行了。组织里那麽多人都知道邱寒的目的，司马昭之心，路人皆知，埃梅公爵有没有什麽後著始终说不准。
      　　邱寒看著浩泉一脸如临大敌的表情暗暗欣喜。
      　　他拍著浩泉的肩说：“你最怕什麽？”
      　　“你死了。”
      　　“我不会死的。不过这次我也预感著会出事。”
      　　“那你不做个防备。”
      　　“有的事防不甚防。我想信任一次商庆。”
      　　“你怕他和公爵联手？”
      　　“那到不太可能，公爵不是那麽好说通的人，他和我之间的利益毕竟最大。”
      　　“可是商庆不是简单的角色，你认识他那麽多年，不可能没有觉悟。”
      　　“他要杀我，我也能理解其中原因。”
      　　说到杀这个字，浩泉还是莫明的抽搐了一下。对於他而言，这麽多年邱寒像个不死的神话一样。这时候这个男人面临挑战，这个男人没有说自己一定能解决，他才更居丧。他最想听的莫过於邱寒说一句，我有办法应付，你放心。
      　　毕竟这个男人只要说得到就做得到。
      　　浩泉那里会明白邱寒这一刻的彷徨。他早就察觉商庆的异样，却迟迟不肯承认和面对，并非因为对商庆那点念旧，而是他真的在考虑是不是要把自己手里的这个帝国交给商庆。商庆是他的师傅，打理这个帝国的实力无庸质疑，而他自己却想带著简浩泉过点正常人的生活。远离战争和掠夺，远离死亡和杀戮。
      　　可是邱寒也是个明白，一朝沾染的血腥是无法洗脱的。他从来不是天真的人，当然不会以为现在一撒手就能与浩泉在一起。他总想寻求一个平衡点，来达到目的。
      　　所以如今他彷徨了，站在这个不该出现的十字路口。
      　　这对所有人来说都是个意外的薄弱环节，而商庆最快最迅速的捕捉到了，他的心也彻底凉了。这便是他爱了一辈子的人，如今为了另一个男人要抛弃他们当年一手打下来的江山。
      　　他愤怒，此刻，只有邱寒一个人看见了。
      　　而他，笑而不语，放任自流。
      　　就似浩泉的焦急，就似公爵的居心叵测，就似公主的黄粱一梦，这些都会因为邱寒脑子里一个不成形的意念而毁灭或成就。
      　　去到里昂的飞机上，邱寒握著浩泉的手，用他最不习惯的十指相握，然後浑然睡去。
      　　里昂的蓝天和炽阳交织得喜气洋洋，确实是个适合结婚的地方。接近四十度的高温下无数美女都穿著比基尼来来往往。这里是个散心和谈情说爱的城市，如今却暗藏杀机。
      　　邱寒抵达的时候公爵还在意大利。但是他的礼物却先到了。
      　　这可不是一份薄礼，给他未来的女婿。
      　　邱寒在房间里面对那个漂亮的意大利男孩，进退不是。看来他喜欢男人的事埃梅公爵已经知道，那麽简浩泉在他身边的情况也应该被人摸了个七八分去。这样还愿意把自己女儿嫁出来，公爵必然有其他的目的。这一场较量究竟是谁吃了谁，现在看起来更悬乎了。
      　　浩泉不知道公爵预备了一份大礼放在邱寒的房间，於是他过去的时候也没有敲门，直接推门而入。
      　　迎面看见一个身体漂亮的小男孩光裸著骑在邱寒身体上。洁白的肌肤简直像是一块温玉。浩泉自觉自己已经算是过分好看的男人了，可是这个小了自己五六岁的男孩还要漂亮得多。扭动的腰枝把人的欲 
      望晃得四处扩散，连他自己都看得心神一晃，他当然能想象这时候邱寒的感觉了。
      　　浩泉清清喉咙，男孩听到声响回过头，颠倒众生一笑，那妩媚不似女人，带著些蛊惑。
      　　他脱口就问：“一起？”
      　　浩泉反而止不不前，他确实被生猛的吓了一跳。
      　　邱寒的眼神飘过来，暧昧不明，蹭的一下点燃了浩泉心头那团火。他本是打算退出去的，可是一下子血气上涌，情不自禁的走了进去，这时候才看清邱寒到是衣裤穿好的。他心头也知道邱寒这人，不是那种为人守贞洁的男人，所以看到这样的情形，心头上上下下，五味杂陈。
      　　“这是谁？”浩泉用中文问邱寒。
      　　“公爵给我的见面礼。”
      　　“你……还真是笑纳了。公爵待你太好，除了女儿还送你情夫。”
      　　“行了浩泉，我打发他走。”
      　　浩泉靠过去，一巴掌把那个金发的男孩推到地上。他的力道很大，带著怒气。那个男孩子到像是见过世面的，笑一笑，也不觉得委屈或者什麽，提起裤子，连上衣也不穿就出了房间。笑容依旧，连半点情绪都看不出来。
      　　邱寒望过去，知道门关上，他皱一皱眉头。
      　　这个孩子端得厉害，他怎麽能这麽快放他走呢。不过转而他又笑了，如果是公爵的棋子，那麽迟到是要下到他的领土来的。
      　　一动不如一静。


      18.1 一动不如一静
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　“生什麽气呢。”邱寒伸手去拿烟。
      　　浩泉想也没想，直接从背後抽出枪，一个迈步，双腿跪在床上，一只手压著邱寒的背，一只手拿枪直接抵到邱寒的後 穴。
      　　邱寒自然也没想到浩泉反应这麽大，手上的烟盒一下掉落在地毯上。
      　　“邱寒，你就这麽喜欢干？”挪开压著邱寒背的左手，浩泉胡乱的在邱寒挺立的分 身上抓揉了几下，仿佛是让邱寒没有任何辩解的话出口。
      　　“你不是看到了麽，我什麽都没做。”
      　　“那是他在给你做前戏呢……我真是……”浩泉还是没把最後那几个字说出来。他看著邱寒，眸子里有些血红。
      　　喀的一声，如邱寒的预料，浩泉还真是拉了枪的保险。
      　　但是他什麽也不说，亦不反抗，他只想看浩泉想要做什麽。
      　　浩泉本以为这麽多漏洞，邱寒一定会反制他，结果邱寒却什麽都不做，眼神平静得像是一块千年玄冰。浩泉心下一横，用身体压著邱寒就直接扯掉他的裤子。这是他第一次对邱寒做这样的事，心里的激荡和彷徨交错，使他的脸色散发著一股微红的光，邱寒看著他，沈默不语。但是他仍没有反抗，他并不畏惧上膛的子弹，而是他知道，这一场性 
      爱势在必行。
      　　有的爱说不出口，只能做给他看。
      　　邱寒心头有些笑意，却又笑不出来。
      　　浩泉的手有些不稳，却还是麻利的把邱寒的衣服也扒了。他的眼神里流露的渴望和愤怒就像那拉过了保险的枪一样，太容易走火。
      　　直到浩泉把自己坚硬的分 身抵到手枪的地方时，他才稍微迟疑，可是邱寒说：“小浩，你做吧。”
      　　欲 望的缺口顿时崩塌。
      　　浩泉来不及细想邱寒为什麽说这样的话，为什麽会如此的让步，他只知道自己这一刻太想占有这个男人，肉体的渴求如同一口枯井。这与他当初遇见温寿时的性 
      爱是不一样，无论是感官还是情绪。浩泉不知道自己是不是在用这样的形势占有邱寒，但是他却知道自己太想如此的做。
      　　让这个男人在他的身体下，被他包裹，被他降伏。
      　　炽热的吻穿过邱寒的肩胛，他体味著有生以来第一次的被动性 
      爱。这是陌生而刺激的一种感觉，因为抚慰他的占有他的那个人是浩泉，他如今最心爱最在乎的人。呼之欲出的疼痛撑满邱寒的身体，他感觉到浩泉冲进了自己的身体里。
      　　那个地方像是一片新的天地被撑开。
      　　浩泉也一瞬间停滞下来，他不知道为什麽，忽然不舍得再继续，身体下面那个他无比渴望占有的男人的此刻隐忍而顺从的神色像是一刀砍在自己心头。
      　　他抚摸著邱寒光洁的肌肉，那绷得很紧的质感在心都窜上窜下。
      　　浩泉知道他要的不是这样的邱寒。
      　　他心里的邱寒永远都是那个霸道的占有他的男人。
      　　邱寒终於缓过一口气来，心头骂一句，这谁他妈的发明的肛交。
      　　他仰起头看著浩泉，仍残留一点孩子气的脸上有著很迷惑和後悔的表情。他不知道怎麽的，竟然松了一口气。确实邱寒一下子看破的浩泉的心思，他知道浩泉不会继续了，但是他之前所做的一切亦是没有半分假意的。
      　　“邱寒……”
      　　邱寒听到浩泉低低的叫唤他，於是撑起半个身体，浩泉伏下头，很轻很小心的亲吻著邱寒。两张如此熟悉又俊朗面颊纠结在一起。
      　　站在门口的商庆只看到这最後一个画面。
      　　他愣在原地，那狭小的门缝里外，两个世界。
      　　那个绵长的吻结束在浩泉的舌尖，他再仰起身子，正准备退出邱寒的身体。却感觉到身後有人靠近。刚才过於的投入竟然没有注意到有人开了门。他迅速的回头，迎面看到商庆那张冰冷得像石雕的脸。
      　　“你出去，商庆。”邱寒已经预计到商庆会做什麽，於是出口阻止。
      　　但是这一刻，於身份无关，只是男人之间的争夺。
      　　商庆看了一眼躺在床上的邱寒，脸色更加铁青。他现在知道等待等来的只会是永远的失望。原以为邱寒这样的男人永远不会属於谁，却不知道，他竟然能把自己交给一个小了自己将近十岁的小男孩。
      　　而这个不知道天高地厚的男孩居然还敢干出这样的事情。
      　　商庆简直不愿相信这就是他看著长大的简浩泉。
      　　浩泉几乎是赤 
      裸著身体，他本能的拿起刚才抽出来的枪，却没来得起挡住商庆迎面一击。拳头直直的砸在浩泉的嘴角，他觉得自己的下巴快要裂开了。商庆竟然用了这麽大的力气。
      　　他扔下枪就抬手反击，两个男人扭打在一起。邱寒冷眼看著，也不再说话或者动作。
      　　现在他只觉得疲倦。
      　　这无法避免的正面冲突还是发生了。
      　　他以为商庆可以理智，却不知道真爱面前，谁都无法平静理智。占有欲就是一剂兴奋剂，把人控制在癫狂的边缘。
      　　战斗结束得很快，因为浩泉忽然收手了，商庆打了几拳也停下来。
      　　他们转过头看著邱寒，那个男人竟然靠在床头抽烟，连眼神都没有飘过来。
      　　浩泉刚从激烈的性 爱中转战到肉搏，现在忽然脱了力一样的累，坐在墙边靠著墙不说话。
      　　商庆脸色虽然有些尴尬，不过语调还是平静的：“我们单独谈谈。”
      　　“师傅，你要说什麽，我都知道。”
      　　“小寒，如果你坚持，我也不会让步。”
      　　“你做得已经手下留情，我都看得出来。但是，师傅，有的事情不可勉强。当初你可是这麽告诉我的。”
      　　“好吧，你不想和我谈，就罢了。”
      　　“师傅，我想要的，和我不想要的，你都知道。不要太逼我。”
      　　“我给了你十几年的时间。”
      　　“这不是你给我的。”邱寒冷冷的说，转过脸去忽然对浩泉一笑，手上的烟灰殆尽。
      　　“既然这样，我也不多说什麽了。”
      　　“说多错多。”浩泉忽然插了一句，“商先生，我是个晚辈，但是我们都是男人，我想你应该记得那天我对你说过的话，我也是个说到做到的男人。你不要为难邱寒了。”
      　　“是谁在为难谁？”
      　　邱寒不语，浩泉只觉得商庆画地为牢，而感情的事，谁有能说得出来个是是非非，对对错错。
      　　商庆转身离开房间。浩泉看了看自己身上的伤，还真有几处是大伤，得处理一下。他起身穿衣服，也不管邱寒一脸严肃的表情。他知道这时候邱寒一定在琢磨商庆的事。
      　　走到门口，他有回头，嘱咐邱寒一句：“别走，一会处理了伤口给你拿药过来。”
      　　邱寒横他一眼，不说话。
      　　等浩泉离开，他把烟灭掉，一个翻身起来，身体虽有异样，却并无大碍。他理一理头发，仍觉得恍若隔世。刚才他商庆的话，始终在心头徘徊。邱寒不确定商庆的准备做足到什麽程度了，不过，肯定也是有七八层的把握才会把话说到那个死角。
      　　打开衣柜，挑了线条柔和的手工西装，邱寒准备去见一见他的未婚妻。那说不定才是钥匙关键。
      　　玫菲早在房间里准备了精致的红茶和小饼干等著他的未婚夫来，公主就是公主，一派优雅一点也不做作。
      　　邱寒把外套交给佣人，在玫菲的对面坐下来。巨大的落地窗映出点点他的侧影。
      　　“亲爱的，爹地明天就过来，让你先到，真是不好意思。”
      　　“结婚的人是我，我应该早来打点。”邱寒礼貌的笑著，看著玫菲脖子上戴著的那条蓝心，他开始琢磨这从头到尾商庆究竟什麽时候开始参与其中的。至少用这条蓝心做聘礼就是商庆的主意，而後牵扯到整个东南亚的所有事情，邱寒都开始怀疑。
      　　安德烈是那麽容易拿到他的东西的？如果拿得到又这麽赶巧交易的事能被风知道？而这个嫁衣仿佛做给了自己？邱寒严肃的思考著这些，而玫菲说到起结婚的事，“亲爱的，我的婚纱样板都送过来了，你要不要帮我选一选。”
      　　“玫菲，刚才商庆也来找过我了，不过到不是送礼服。”
      　　“商先生很能干，这次婚礼若没有他操办，现在指不定连婚礼的地点都没有定下来。”
      　　“里昂是商庆选的地方？”
      　　“那是当然，总不能去意大利结吧，这里，自然有这里的好处。
      　　“也是，里昂是个适合结婚的地方。”
      　　“晚上一起吃饭？”
      　　“那是当然，这条船上，我除了陪你吃饭，还能陪谁吃饭。”
      　　“简浩泉。”
      　　意料之中的答案，邱寒笑一下，他当然知道玫菲介意的不是这个，於是说：“我总不能陪商庆去吃饭吧。”
      　　“寒，我们之间的交易有效，我自然不会害你。”
      　　“无害的事，你也少做一点。省省心，容颜常驻。”
      　　“亲爱的，还没结婚你就摆出这架子，我以後的日子如何去过？”
      　　“你以为商庆能让我顺利结婚？”
      　　“他要阻挠的也是我的婚礼，说句任性的话，我这个人还没有谁逆我的心思。我和你，这婚结定了。”
      　　看著玫菲脸上的笑容，邱寒摸摸鼻子，也笑起来。
      　　两人一起吃过饭以後站在甲板上喝一点香槟，看起来是那麽惬意的一对，谁都能想到这样美好的画面背後藏什麽，计划著什麽。有的时候，越是恶毒又越是美好，甚至好得让人产生幻觉来。
      　　简浩泉在邱寒的房间一直等到凌晨，他最终放弃，没有再等下去。
      　　埃梅公爵比邱寒想象的还要早到，他本以为这个人只是以看戏的姿态前来，没想到他那一脸风尘仆仆似乎又暴露了某些信息。
      　　邱寒穿白西装，里面是圆领子的T恤，看起来年轻了不少。
      　　地中海的强烈阳光铺下来，把一个圆胖矮小的男人圈在其中。但是剪裁得合体的衣服又使得他看起来别具威严，他站在那里，也自有分量。邱寒上前去握手拥抱，他纯正的意大利语让埃梅公爵一惊，对这个小夥子又多出点看法了来。大有百闻不如一见的感觉，好感油然而生。
      　　“没想到这麽快就见面了。”公爵似乎话里有话，但是邱寒装作什麽都没有听出，挽著玫菲与公爵一道往船舱里走。
      　　互相问候了几句，公爵又说：“我的见面礼你不喜欢？”
      　　邱寒坐下来，一派优雅的笑笑，道：“哪有不喜欢的道理，只是不太合适宜。我已经要结婚了。”
      　　“我可听说你不是这样的人。”
      　　“我也觉得自己不是这样的人。”邱寒拿起茶杯来喝，却在倒影里看到几个鬼鬼祟祟的人从门口过去，他不确定那是商庆的人还是公爵带上船的人，总之，不祥的预感涌了上来。
      　　浩泉接到邱寒的暗示就悄悄退出了房间，而公爵却还有说有笑的与自己的未来女婿拉著家常。
      　　这一出演得太假，邱寒也懒得配合，只当看戏一般。
      　　但是始终没看出什麽苗头，这才是最让他恼火的。
      　　初到的公爵与邱寒商量了宾客的问题，毕竟两个人的生意上牵扯的人太广，要是请来不速之客大家脸上都不好看，议到傍晚才算定下来，末了邱寒说一句：“其实这样的事交给手下去做就好，公爵太费心了。”
      　　“这毕竟是我女儿的婚礼，我就这麽一个女儿。不过，说到手下，你的手下才是个个得力，出类拔萃。”
      　　“公爵过奖了。”
      　　“商先生在你手下可是大将。”公爵把话题转过来，这才是邱寒等了一天的主题。
      　　“他是我的授业恩师。”邱寒点起雪茄，也给公爵递一枝过去。
      　　“难怪我和商先生接触几次，觉得他很有大将之风。给我说了几番话，我记忆犹新。”
      　　“师傅给我卖命，是委屈了点。”
      　　“话不可这麽说啊，你是良木。他是良禽。你们永远不是一个级别上的对手。所以，女婿啊，我还是最终选择了你，希望你不要令我失望。”
      　　“公爵下了多少赌注呢？”
      　　“这赌注可大可小，一不小心，半生心血尽失。但是我是个看得开的人。”公爵说到此处还很配合的呵呵一笑，那圆圆的肚皮颤抖起来，邱寒却无心去注意这些。
      　　“公爵还是不要对我期望过高啊。”
      　　“我的女婿，自然有过人之处，你想要的东西，在你正式完成婚礼以後我会给你。”
      　　“听公爵的意思，这婚是未必结得了了？”
      　　“其实我觉得商先生也是个不错的女婿人选，只可惜他对玫菲没有意思。你也知道我年纪大了，总怕有个意外，玫菲是姑娘，很多东西我得她铺垫好，找个好的继承人也是我的心愿。“
      　　埃梅公爵如此直接的点透邱寒的目的，他也不心虚，这本来就是一场交易。他只能答应这个胖老头照顾他女儿，可不能带应去爱去呵护一辈子，而交易的内容也算得上公平。只是邱寒最恨做乙方，要他和别人竞标，他宁愿用暴力手段拿过来。可是，人总是会遇见最大利益的冲突，该软的时候就要软，这个时候他很想一口回绝了公爵，可是他只是笑笑，带著无法琢磨的温和。让人看不出一丝暴敛。
      　　两个人谈到晚饭十分，看似非常的投契，实际上两个人都不算太愉快。
      　　尤其是邱寒，他对商庆的感情太复杂，让他在该狠的那一瞬间动摇了。


      18.2 嫉妒
      发文时间: 2/26 2010 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　浩泉还是那麽安静的在房间里等著他，一脸沈思的模样，非常静默。邱寒走过去，脱掉外套躺下来，手不自觉的搭在浩泉大腿上，来来回回的抚摸。
      　　“怎麽样？查出来些什麽没有？”
      　　“你和公爵谈得如何？”浩泉顺手拿薄被给邱寒盖上，这房间里的冷气也打得太低了一点。
      　　“没进展，他要选，他没下赌注。不过这样也好，他要是去帮师傅，我真是没有退路了，只能玉石俱焚。”
      　　“今天的人是我们自己人，看来公爵真的想坐收渔人之利。”
      　　“他以为自己有这个实力？不被商庆吃得干净才怪，他不带人来，商庆选的可是里昂，你也该明白我们现在是个什麽情况了吧。”
      　　“邱寒，你有对策麽？”
      　　“有是有了，不过你也知道防不胜防。”
      　　“你是不想防吧……这次，你究竟是怎麽想的！？”
      　　邱寒始终还是瞒不过离他最近的浩泉，他转转头，叹口气，说：“小浩，我的心思，也就你能看透。我以前可不会容这样的人活著。”
      　　“你别转移话题。”
      　　“我和你……这样下去，不如……”话到嘴边了，邱寒还是没有把他那个不切实际的憧憬说出来，他换个口气轻松道，“你要和我在一起，一定得过这一关。我只是不想伤害师傅。这天下是他陪我打下来的。”
      　　想来也是这个原因，因此浩泉不再追问。
      　　两个人躺在床上，各怀心事。
      　　窗外月圆得厉害，海风吹上来，感觉凉爽了许多。浩泉知道邱寒没睡著，可是他又不知道这个时候该说点什麽。
      　　而正是这个时候，甲板末端却站著一男一女。
      　　裙裾飞扬的女子有漂亮的金发，在夜里格外显眼。手里的香槟已经喝尽了，而两个人的话题似乎才刚刚展开。
      　　商庆目光锁定在海面上，很平静的说：“其实，我从来都是这种不择手段的人。要不怎麽能教出心狠手辣的人来？”
      　　“爹地很看好你，可是我却觉得未必。”
      　　“你和邱寒究竟是什麽契约，我说不定也能和你合作。”
      　　“不可能，你是不喜欢任何人在邱寒身边，除了你。我要嫁他，你也不乐意，我可不会把自己的把柄交到你手上去。”
      　　“真是越直接越有杀伤力，我一直以为公主会站在我这一边的。”
      　　“我喜欢漂亮男人，虽然未必站在那一边。所以，我不会放弃邱寒。就算我不爱他，也不会毁了他。”
      　　“你这麽做，我也只能毁了他。”
      　　“舍得？”
      　　“从我培养他那一天起，我就舍得。”
      　　“难怪爹地对你评价那麽高，我算知道为什麽了。真男人。”玫菲仰起头笑笑，有接道：“真狠心。”
      　　“我的付出一定要和收获成正比。”
      　　“人都说男人最容易被挑起征服欲，我现在算是明白其中道理了。我期待你怎麽毁了我未婚夫。”
      　　“宾客这几日便都要来了，公主也该早休息，应付客人的活可不轻。”
      　　“商，你是聪明人，为什麽就看不透有些东西。我看寒看那孩子的眼神都不一样，你和那孩子根本没有竞争力，你不如一辈子呆在他身边。”
      　　“他有的一切是我与他一起得到的，但是如今我无法跟别人分享他。”
      　　“其实，他从来都不是你的。”玫菲说完这句话抬头，看见商庆煞白一张脸，她笑了，妩媚而风情万种。她笑的也是这些痴情的人。
      　　若无情，又怎麽会如此困扰。
      　　商庆转身离开，脚步并不算快，於是玫菲又添了一句：“他不爱你，你毁了他，他也不爱你。”
      　　这个道理谁不懂，可真正做起来的时候又往往领悟不了。
      　　商庆的脚步没有停滞，他更快的回到房间。在洗手间里开著水猛烈的冲著面颊，他觉得自己身体里有有一股无法抑制的冲动，想这个时候就去一枪杀了邱寒。这个男人一手由他塑造，如今却离他那麽远，远得他只能毁灭他。
      　　就在这个时候门铃忽然响了两声。
      　　他换过睡衣去开门，门口站在的正是他想一枪了结了的男人。
      　　“我没带枪，让我进去。”邱寒的口气冰冷。
      　　“先生，我要休息了。”
      　　“师傅……你不想和我单独谈了？”
      　　听到邱寒这麽说了，商庆才犹豫著拿下放在门框上的手，让邱寒进屋。邱寒也老实不客气的坐床边，打量著脸上还挂著水珠的商庆。
      　　他没有直言他遇见了刚才和商庆在一起的玫菲，当然也没提他和玫菲说的那几句话。
      　　“最近忙我结婚的事，忙坏了吧。”
      　　“这不比组织里的事情麻烦，我也不算用心思。”
      　　“师傅，我们直接说吧，你要什麽我清楚，但是我给不了你，如果你还我和小浩一个安定，我可以把DC交给你。我不再是这个城的主人。”
      　　“邱寒，当初给你这个名字，我是希望你不要动情。”
      　　“我也以为自己会一辈子惦记著雅治的。”
      　　“你明知道我并不需要DC。我要的是你。”
      　　邱寒看著商庆深邃而疲惫的眼眸，不语。他知道这个至爱他的师傅给了他一切，也可以毁了他，只是他现在已经不再是他，他是属於简浩泉的邱寒。而正是这个动了情的教父此刻才在彷徨。否则他只会把这个事件当成一次叛乱来肃清。
      　　“你有你成把握？”
      　　“九成。”
      　　“那我是必死无疑了？”
      　　“公爵没有下你的注，所以我的胜算是十成。”
      　　“商庆，你为了我这麽多年干了那麽多危险事，从来没有受伤死去，是因为什麽？那麽，我也会因为同样的原因活著。”
      　　“活著，那是你十一岁来找我的时候对我说的你生命的意义。我才培养你。现在的你，已经不需要活著了。”
      　　“我需要，我要和我的爱人一起活著，在一起。我手里拥有的帝国我也不会拱手让人，除非那个人是你。你，我始终欠著一分情。”
      　　“我要的不你承认你欠我情，我要的是你！”
      　　“师傅，我若能爱你，十年前，或者更早，我就与你在一起了。那时候我们也许不会选择今天这个局面和这样的关系。”
      　　商庆被邱寒一句话堵住了後面的争辩，是，如果他当年得到了那个少年的心，他也不用帮他打下这个帝国。他完全可以和那时候的邱寒远走他乡。但是他们最後都选择了直接的欲 
      望和占有以及活著，那麽爱，注定是一场虚妄。
      　　邱寒站起来要离开，商庆也没有多大反应，本能的出手去拉住邱寒。
      　　在窗口默默注视了很久的浩泉看到商庆的反应，想及邱寒没有带枪，於是一个翻身破窗而入。他也不多说什麽，直接快速的用枪口顶著商庆的背心，冷冷的说：“放开他。”这口气简直像足了邱寒。
      　　“我没有要怎麽样。”商庆很合作的放下手。
      　　“你没有怎麽样，那房间点这样的香蕈干什麽。我可是个医生。”
      　　“我一向有些晕船。”
      　　邱寒也点点头，示意浩泉放手。
      　　“商庆，我说过，我不会让你伤害邱寒一发一肤，至於你对组织做什麽我管不著，那不是我的东西，我不会负责。”
      　　“小浩，你先出去。我马上回来。”
      　　简浩泉把枪收拾回腰间，却不离开。他的意思很明确，就是要与邱寒同进同出。
      　　商庆有些头疼和压抑，他挥下手指著门口说：“我们谈不成就各自按各自的想法去做，我睡了。”
      　　邱寒仿佛有些失望了再看了眼商庆，迅速和浩泉消失在门边。
      　　次日清晨，宾客就开始陆续的登船，多数都是欧洲过来的，远一点似乎还需要点时间。不过邱寒精神奕奕的在那里与人寒暄到和他平日的作风不一样。当然大家莫不以为人逢喜事精神爽，当了新郎官的年轻教父也喜庆起来了。
      　　玫菲站在自己未婚夫旁边，温文尔雅，虽然算不上美貌，却也让人羡慕这一对人。
      　　她趁空挡对邱寒说：“亲爱的，商先生今天安排了五十个人上船。”
      　　“他要动手，就选我没有还击的时候，现在没事，你放心。”
      　　“我从小就见惯了杀人放火，我怕什麽？”玫菲笑起来，觉得邱寒那句安慰很多余。
      　　邱寒也跟著他笑起来，不过迎头撞上浩泉紧皱的眉头，他又笑不出来了。埃梅公爵走过来，与自己女儿和未来女婿站一起，他还穿著昨天的西装，脸色也不太好，看样子一夜没睡。他见了谁？不可能是商庆，那就另有其人了。能让公爵如此熬夜的人，在这个船上？邱寒顿时敏感的搜索记忆……
      　　这件事情一直绕著邱寒，他就想不明白了，公爵是陪什麽人一个通宵。
      　　浩泉又总不在视线范围内，邱寒有些分心，不过玫菲看在眼里并不说什麽。她知道今天还不是出事的时候。这仅仅是女人的第六感觉。
      　　几个和邱寒有生意来往的人上船以後，邱寒就发现公爵不见了。
      　　他派人去看著，不过也不知道能不能跟上。
      　　这船，可不小。
      　　唯一有船舱地图的，是商庆。
      　　吃过饭以後的舞会，所有人的目光都锁定在一对新人上，简浩泉一个人拿著酒杯远远的看著他们，他脑子里有些乱。就像对邱寒的感情一样，说不清道不明。
      　　忽然，感觉一个影子投射下来。
      　　浩泉本能的挂起微笑转头，看见一个高大的阿拉伯人出现在他面前，头上的头巾裹得很高，但是这人的五官却很细致，棕色的皮肤看起来很细腻，斯文的无边眼镜，一看就给人莫明的好感。
      　　“你好……”对方伸出手，与浩泉一握，都是拿枪多年的人，粗糙而突出的骨节。
      　　“你好。”
      　　“我是赫尔，寒的朋友。从沙漠过来。”
      　　浩泉礼貌的点头，半鞠躬，他知道这是阿拉伯的王室公子，听名字便知道。赫尔微微一笑，对这个极漂亮的东方小夥子充满好感。早就听说邱寒养了一头“灵兽”，果然不同凡响。
      　　“我是简浩泉。”
      　　“早有耳闻，你可是寒的心头肉。当初和他开玩笑，他可说了，什麽生意也换不得你走。”
      　　“我可不知道邱寒和王子交情这麽深，他石油生意做得不算多。”
      　　“你可不知道，寒是个人精，他在阿拉伯可不是做石油生意。他做古董。把我们的钱都赚去了。”
      　　“王子赏脸来我的婚礼啊~”邱寒华丽的中音忽然插了进来。
      　　“寒，恭喜你了。”赫尔与邱寒拥抱，致为亲切。
      　　“谢谢你的贺礼，我很喜欢。”
      　　“能讨到你的欢喜，可不容易。”王子笑起来，有一个酒窝。
      　　“我的宝贝，你都认识了？”邱寒转过头去浅浅的对浩泉笑，看在赫尔眼里，那是无尽的爱意。他有时候真搞不懂这个男人，明明如今生命都受到威胁他却仍然如是镇定和甜蜜。
      　　“王子，先生，我前到门口去一下。”浩泉的接收器开始震动，邱寒看了一眼他，点头同意。
      　　等浩泉转身离开，赫尔才笑起来，“你连他都瞒著。”
      　　“这孩子心气很高，我不想让他去冒险。”
      　　“其实商是想和你同归於尽吧，寒？”赫尔喝一口酒，缓缓的说。
      　　“我没想到，这人，到了这个年纪如此坚决。商本来是个极聪明的人。”
      　　“你的浩，也是个极聪明的人，要是你不和他在一起，他也能干出这样的事。所以兵来将挡，水来土掩。其实你接受两个男人也未尝不可。”
      　　邱寒看一眼王子，笑起来，这种有八个老婆的人的想法果然不一样。
      　　“你这到是个不错的主意，你替我去跟商说一说，看他觉得如何。”
      　　“我未来老婆你真的保不了？”邱寒过了半晌又转移话题。
      　　“不是我保不了，是我和埃梅有私人恩怨，他家的人，我都不会救。你为什麽单单要保那个女人？”
      　　“她可是反制的法宝。昨天公爵肯定见了什麽人，他估计也发现了商的动向不对。所以，我觉得这事，闹到最後，恐怕吃亏的还是商。”
      　　“他不会吃亏的，至少埃梅肯定跑不掉。”
      　　“为什麽？”
      　　“他昨天晚上，见的是我。”赫尔说完，哈哈一笑。大有扬眉吐气之感，邱寒并不知道他们早年的恩怨，於是不多说什麽。
      　　浩泉回来在邱寒耳边说了几句话，邱寒的脸色到是没变，还是如常的风度翩翩，只是他带著酒去了玫菲身边，一句吩咐也没留下。
      　　见邱寒离开，赫尔有些寂寞的靠在桌子边上，浩泉走过去，靠得很近。
      　　“王子过来，带了不少人吧。”他问得很轻，别人远远瞧著还会以为两个人在暧昧的调情。
      　　“浩，你靠我这麽近，我会欲念横流的。”
      　　“你带的人，可不是一般的人。”
      　　“怎麽？”
      　　“那是邱寒那里的雇佣兵，我正巧遇见个当年和我一个组的家夥。你运气不太好。”
      　　“要知道什麽。”
      　　“邱寒的计划。”浩泉伏在赫尔的耳边轻轻的说，而他身上的扫描器具正在检查王子身上有没有安切听器。
      　　“他要告诉你的都告诉你了。”
      　　浩泉看到王子脸上的表情很明白自己是逾越了，可是王子又怎麽能明白他和邱寒之间的感情。如果邱寒死了，他的生命还有什麽意义。
      　　“对不起。”浩泉坚持了一下，仍得不到任何情报，於是准备走人。
      　　“浩……你究竟是寒的什麽人？”
      　　浩泉抬起眼睛，看著会场中间那个挽著另一个女人跳舞的男人，他执著的说：“爱人。”
      　　赫尔笑起来，他知道这两个人是不会死了。没有人的毅力能比这样的感情更强悍，如果有这样的羁绊，所有的苦难都将成为过去，神必然眷顾他们。
      　　晚上，浩泉执意留在了邱寒房间。他裹著洁白的睡衣，让在床上擦拭他的枪，那样子诱人的很。
      　　邱寒走过去，说：“咱们可说好，还下场子打一回，一直没时间。”
      　　“我不急，你比我老得快。”
      　　邱寒笑著靠过去，舔著浩泉的嘴角，两个人很快激吻在一起。明天早晨就是邱寒的婚礼了，而浩泉现在却无比激动的想和邱寒做爱。
      　　“怎麽，想要？”邱寒捏著浩泉的下巴，隔著睡衣揉著浩泉的乳头。
      　　“干我，邱寒。快点。”浩泉抬起腿，把邱寒拉近身边，他的眼睛里暴露出一种无法言喻的妖冶，像是一股紫色的光，一下子崩射出来。
      　　“这麽想要，你吃春药了……”邱寒邪气的笑著，一把拉掉浩泉身上的睡衣。漂亮的身体裸露出来，带著一点点的高温，情 
      欲的萌动在浩泉身体的每一寸肌肤里都有。邱寒贪婪的去亲吻和啃噬，恨不得把这个人给吃下去。
      　　他把浩泉的腿再抬高，後 穴轻易的暴露出来。
      　　房间里的灯光明亮，私 处的颜色很嫩很漂亮，邱寒欣赏著，很想低下头去咬上一口。
      　　没有做太多的准备他就冲进了浩泉的身体，他和浩泉的性 爱总是这样，带著一种伤害和暴力，不是色 情而缓慢的享受，而似战争。快感是因激情和征服而产生。
      　　邱寒一下有一下的深入撞击，捣得浩泉身体摇晃，他发出一些细碎呻吟，更是引得邱寒无法自控的狠狠干他。
      　　汗水细密的凝结起来，在浩泉和邱寒的身体上，反射著光芒，异常耀眼。
      　　浩泉翻过身体，弓起背让邱寒更深的进入，邱寒抓住他的头发，上面全是汗水，用力一扯，浩泉仰起头来与他接吻，狠狠的把舌头咬破。血冲出来，在口腔里化不开。邱寒用力往里顶，而浩泉却咬著牙吼著：“再用力，狠狠的干我，邱寒。”
      　　床头的靠枕被他们一个一个的震到地上去。
      　　最终邱寒把他的分手抽了出来，抓起浩泉的头，直接射进了浩泉的口腔。
      　　他不知道为什麽最激动的那一刻，就这麽做了。
      　　他也知道浩泉并不是很喜欢口交。
      　　但是，这是无法控制的一股冲动，就像浩泉直接把那粘粘的精 
      液吞了下去一样。他需要邱寒的一切，他需要感受那个强大到控制一切的邱寒，和那个本质里与他一样自我的邱寒。
      　　两个人在浴室里又做了一回，简直有点元气大伤。邱寒想到次日的婚礼，才止住了还没有宣泄完的欲 
      望。他搂著浩泉安心入睡，不在枕头下放枪。他多少年来，只盼得这一刻的安稳。
      　　次日阳光明媚得有些刺眼，新娘的白色长裙有漂亮的裙摆，拖得老长。
      　　公爵换上了纯黑色的正式西装，头发梳得油光，却神情疲惫，谁都看得出来。玫菲挽著他，一路从房间里走出来，抵达大厅，与众人招呼。
      　　商庆在甲板上铺了简易的草皮，奢侈的红绒地毯，准备了香槟和点心。
      　　客人越来越多的聚集在那里。
      　　邱寒却和浩泉坐在房间里拥吻，缠绵至极，他们都不知道这一役的结果。谁死谁活，未知的恐惧和不可控制的不安，交织在两个人的心头，却涌出浓浓爱意。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 9楼  发表于: 2010-04-14 23:11 
      只看该作者 | 小 中 大 19.1 爱而不得
      发文时间: 9/20 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　“你快出去吧，那麽多客人。”浩泉催促邱寒，但是他的手却还留在邱寒的腰上。
      　　“好了，你自己注意点，如果赫尔来找你，你听他的就是了。”
      　　“到这时候你还是什麽都不告诉我。”
      　　“这是我和商庆的私人恩怨，我跟他单了。”
      　　“能了得了麽？”
      　　“不知道，看情况吧。”
      　　“邱寒，这种生活，心惊胆战，我们都累。你可不要辜负我陪著你这麽久。”
      　　“放心，我不会死的。”邱寒在浩泉的额头上印下一吻，带著无尽的温柔，他转身离开房间，头也不回。浩泉叹口气，带上枪也匆忙离开房间。
      　　甲板上的风很肆意，狂野得不合适一场华丽的婚礼。
      　　但是，在这里的人都知道这不仅仅是场婚礼，更是一场结盟或者战争。邱寒笑得非常温和，一如所有要走进礼堂的新郎一样。玫菲脸上有厚厚的妆，看起来比平时更加美W了几分。
      　　新人各站一边，奢侈的人工草地映在蓝天白云下，非常的刺目。
      　　邱寒在人群里锁定了浩泉和赫尔的身影後，心情放松下来。他从来都是面对大战更冷静的人，这一刻的他热血沸腾，脑子比任何一刻的都清醒。
      　　手里的红酒泛著一种带紫色的血红，商庆站在邱寒身边，就跟过去十几载的岁月一样。协调得让人简直可以忽略他们是两个个体，他们各有欲 望。
      　　商庆的头微微侧过，背著光线对邱寒说：“公爵是退出了，但是我也不会输。”
      　　“师傅，我们这样是何必。如果公爵今天必然要死，你我也不会好过。你也知道这个船上都是些什麽，大家都是做了两手打算的。”
      　　“邱寒，我只为得到你，其他的我都不要。我可以把你这些年和我打下的帝国毁掉，以毁掉…你。”
      　　“已经发生的不可挽回，我不解释什麽，师傅。你放在船上的炸弹已经有人去取了。不过时间紧迫，未必取得完。你有个心理准备。”
      　　“你还是和以前一样，以为自己知道一切。”
      　　“难道不是麽？”邱寒一笑，端著杯子走开了。
      　　随著时间离婚礼开始越来越近，气氛似乎也开始低迷起来了。大家纷纷在观望，邱寒还是和商庆站在一起，看起来还是那麽协调。
      　　埃梅脸色蜡黄的挽著自己女儿进礼堂，那红地毯他走得心惊胆寒。之前赫尔的话他一直翻来覆去的琢磨，总觉得今天仿佛是自己的死期。他觉得自己已经答应不再参与DC里的争斗，可是他的直觉还是告诉他，赫尔不是善类，怎麽可能轻易放过他。
      　　大家都是同类，所以更警醒。
      　　邱寒站在神甫旁边，表情很庄重，阳光铺下来，这一场婚礼堪称完美。美丽的新娘和W阳高挂，俊俏的新郎和体面的宾客。
      　　当他从公爵手里接过玫菲的手时，他忽然看见玫菲脸上洋溢起一道平静而幸福的笑容。
      　　而这笑容简直可以刺伤这里每一个明白会发生什麽事的人，她笑得过於平静，简直像是知道了死亡和轮回。
      　　邱寒亲吻她的手背，回避她的目光。
      　　神甫的声音响起，邱寒心里一片寂静，他等待著，等待著商庆留给他的玉石俱焚。
      　　他知道商庆要的绝对不是DC，更不是地位和金钱。这个男人是因为他才走进俗世凡尘的。但是一个人的欲 
      望一点点会累积，如今商庆究竟最需要什麽，邱寒也不敢断言。
      　　明晃晃的钻石戒指落进新娘的手指里，就在这一瞬间，商庆忽然从後面插上来，拉开邱寒，那戒指还没来得及脱手就这麽挂在新娘的指节上。
      　　邱寒知道那戒指有问题，於是回过脸扑倒商庆。
      　　他这一刻做了如此愚蠢的选择，就是让商庆与他一同活著了。这可能是教父人生中做出的为数不多的错误判断。
      　　在地上滚了几个圈，轻微的爆破在身後响起。
      　　身体受到一些冲击，邱寒却感觉到身体下压著的商庆抽出枪来，拉下了保险，抵著他的肺部。
      　　“你干什麽。”
      　　“跟我走，这个船再过几分锺就要爆炸。”
      　　“船上这些人你也敢炸，你想毁了DC？”
      　　“你不是不在乎麽，一心想著那小子。”
      　　“你要知道DC也是私人家族的东西，你这样做，会牵扯很多人。”
      　　“知道。那又怎麽样，我一样可以摆平。”
      　　邱寒这次不再说什麽，他回过头，看到刚才自己站的地方一片血肉模糊，那是公主和公爵的血肉。惊慌顿时四起，船上到处都是女人的尖叫和枪声。
      　　赫尔的人一直跟在简浩泉後面，邱寒交代过了要绝对保这个人的安全。
      　　这个时候浩泉却不要命的往邱寒和商庆的方向挤。人群却向甲板的楼梯处拥挤，他一个人，格格不入。但是那一脸的焦急，邱寒一抬头就看见了。
      　　“跟我走！”商庆扭过邱寒的头，他实在受不了邱寒总是用这麽热切的目光去看那个小子。
      　　邱寒被商庆拉著往楼下走，他大腿上传来一阵顿痛，看来是受伤了。浩泉远远的看见那个西装像是邱寒的人在往楼下一层退，於是更急的追过去。
      　　赫尔的人冲上来，也与人群逆行，强行要带走简浩泉。
      　　但是这一刻谁都阻止不了浩泉去追上邱寒的脚步，那几个打手跟本架不住浩泉。最後眼看著邱寒就要转弯下去了，浩泉毫不犹豫的拔出枪，一枪一个人的解决掉了纠缠他的人。
      　　赫尔眼看著到手的人又跑了，他自己也著急，可是手下都拥著他逃走，他也知道这船上的炸弹没有撤完。
      　　浩泉跟在後面一直追到最低层的舱，忽然一阵爆炸整个船体猛烈的倾斜。
      　　商庆押著受伤的邱寒上了刚靠近的潜艇，浩泉坠在他们的人後面，一阵打斗。船体不停的摇摆，剧烈的晃动让人已经无法站稳，浩泉眼看著邱寒的腿上滚出来的血把裤子都染透了，他的心头一阵扭曲的抽搐。
      　　勉强的挤上了潜艇，商庆的人一把军刀架上来，浩泉措手不及。
      　　不过总算赶上了，他竟然当著所有的人呼出一口气来。
      　　商庆的脸色不知道为什麽又暗了暗。
      　　他的人把浩泉押在角落，很快的外面又传来爆炸的声音，潜艇被水波水压引起波动。邱寒牵动伤口，一阵生疼，但是他却一声不吭，在浩泉面前他从来不想成为一个弱者。
      　　“商庆，他的伤口要止血。”
      　　“现在没有这个条件。”商庆冷漠的回答，但这也是事实。
      　　“这是要去哪里？”浩泉继续追问，不过他不敢保证这个问题商庆会不会回答他。
      　　商庆到是毫不避讳，就跟平时他们在总部时一样，他平静的说：“蒙迪卡罗。”
      　　“那里？”浩泉思索著商庆选这个地方的用意和目的，以及这个时候还不杀他的原因。
      　　当然商庆也知道浩泉很想知道为什麽还不杀了他，其实他自己也在挣扎，现在杀了不是正好。可是他心头对邱寒又有一分忌惮，不知道他还有没有预备什麽後招，毕竟这次的劫持太过於顺利，顺利得只让他看出赫尔仍是邱寒的人，其他的似乎连情况都不清楚。
      　　如果这个时候杀了简浩泉，究竟会换来一个什麽结局，他也踌躇起来。
      　　潜艇走得很快，到达蒙地卡罗的时候邱寒的意识仍是清醒的。
      　　他脸色有些苍白，不过这点伤尚且不至於动摇他的心志和冷静。他思考著现下浩泉也卷进来的局面，以及商庆最後的底牌。
      　　如今一系列的举动都已经暴露了商庆的最终目的绝对不是邱寒这个人而已。
      　　他或者是要重新驯服这个徒弟，不过真正的目的谁也不得而知。
      　　抵达了商庆的地方，邱寒不禁叹口气，这本是他的地方，商庆知道自己总是往最周密的地方去想，因此漏过了最没有可能性的地方。
      　　浩泉一直紧紧跟在邱寒後面，无论刀架不架到脖子上，他脸上的表情都没有变一下。
      　　这个孩子已经练出来了。
      　　最终商庆还是同意了浩泉给邱寒处理伤口，他知道邱寒会有话要给浩泉说，这个时候不让他们说，还能等到什麽时候。
      　　浩泉进房间的时候看到邱寒很平静的闭目养神，他也稍微安心一些。
      　　他靠过去，不说话，剪开邱寒的裤子给他取弹片。
      　　他甚至连商庆准备的麻药都没有用，这个时候已经是敌人，就算相信他的人格也无法不小心。邱寒只是微微皱著眉头，也不说话。
      　　“这里有监视？”浩泉还是没忍住，结束手术後问了一句。
      　　邱寒摇头，只说：“我身上有。”
      　　“我帮你取了？”
      　　“何必呢，他需要的，可不是取了就能阻止的。”
      　　“你怎麽知道？”
      　　“浩泉，我说过，我会活著的。你不该跟来。”
      　　“对不起。”
      　　“我要休息了，你陪我躺会。”
      　　“商庆怕是不会同意吧。”浩泉冷笑一下。他从来没有想到自己有一天，会卷进一场与人争夺男人的战争里。
      　　“你陪著我。他不会说。他现在还在下决定呢，我们有时间休息一下。”
      　　听到邱寒如是说，浩泉也不再争辩，收拾好手术的工具，就著身上的衣服就在邱寒身边躺了下来。他们都太疲倦了，那种经历了生死了的疲惫。
      　　但最终还能触摸到对方带有体温的身体，就是幸运。
      　　至於以後的战斗，那都等这一刻过去再说。
      　　商庆在门口，看了看这两个人，他忽然一笑。发现自己竟然在和两个孩子玩游戏，真是可笑。这是，这两个孩子，要怎麽才能摆平呢？
      　　他有时候在想，今生最大的错误，恐怕就是没有拒绝邱寒的拜师。
      　　有的时候遇见也是一种错误。孽缘。



      19.2 极限
      发文时间: 9/21 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　天亮的时候，商庆没有给邱寒和简浩泉准备食物和水。他仍是个很冷血的男人，面对自己爱的男人他也可以狠下心来。
      　　他和邱寒这个时刻，天色初亮，他们却坐在一个密闭的小房间里。
      　　一对一的坐著。
      　　邱寒的头发有些凌乱，神情看起来却并不疲惫。这样是个不错的状态，至少在商庆看来。他们彼此习惯性的沈默，直到商庆说：“小寒，我还是低估你了。”
      　　“总部的系统，是不可下载备份的。你拿到的就只是一个病毒而已。”
      　　“这是简浩泉做的？”
      　　“师傅，你究竟要什麽，除了我，什麽都可以给你。”
      　　“呵呵，除了你？那世界上还有什麽是我拿不到的？”
      　　这是商庆久违的傲慢，他曾经在邱寒的父亲面前也如是的张狂，只有邱寒，因为他愿意，所以这个男人可以享受到他的归顺和溺爱。
      　　“你现在也拿不到DC，这个组织永远属於温格孟多家族。”
      　　“也未必，现在你是唯一的继承者，而你没有其他的兄弟了。”
      　　“那也不是你能拿到的，分部的老大就是被你威胁，也不会认你做统治者。他们又更致命的东西在温格孟多家族手里。师傅，有的东西，你毕竟不知道。一直是个局外人，你没在分部呆过。”
      　　“小寒，你不要忘记当年是谁带你打的江山。”
      　　“当然不会忘记，要不我该从什麽地方下手防备你。”
      　　商庆的脸色暗了暗，没有接下邱寒的话。
      　　“师傅，你知道我这一夜最难过的是什麽事麽？”
      　　商庆挑眉，看著邱寒的笑脸，他的心在不断的下沈。
      　　“我竟然在船上用身体帮你挡了一次弹片。我对你尚且还有感情，你却利用我的感情胜了我这一局。你知不知道，你这棋走得很险，下一次，你赢不了我。”
      　　“我只需要赢你这一次就足够了。”
      　　“怎麽？要软禁我？杀了小浩？把DC收进你的名下？”
      　　“邱寒，我要的是这个世界和你。我本来无意这些，是你让我产生欲 望的。”商庆说完这话，脸色铁青的离开小房间，把邱寒一个人留在那里。
      　　他们都需要静一静。
      　　这是两个人手段一样狠毒的人在对峙，他们对对方的忌惮都太深了。
      　　浩泉则被困在隔壁的小房间里，这个房间与邱寒房间的水管是相通的，直到浩泉在这边按照莫斯密码敲水管，邱寒才反应过来他身处在地下室里。
      　　这个别墅太久没有来过了，连自己都记不得这里的构造了。
      　　他也不清楚浩泉是怎麽知道这个水管是相通的，不过两个人总算又联系上了。但是邱寒并不担心商庆会这麽快杀了浩泉。早上的谈判他已经看出了商庆还有忌惮，那麽简浩泉无疑是张王牌，那也自然暂时是安全的。
      　　浩泉计划著要怎麽从这个地方脱困，但是他却收到邱寒少安毋躁的指示。
      　　在房间里呆到下午，大约过了10个小时的样子。
      　　邱寒和浩泉都在简单的计算著时间。
      　　商庆终於忍不住再次来找了邱寒。他的眼神很明亮，邱寒知道他这个师傅已经很多年没有玩得这麽刺激过了，大家都仿佛进入了一种亢奋的状态。
      　　“怎麽了，师傅？”邱寒有些劣质的笑起来，如梦如幻。
      　　“你动用的系统，我暂时破不了，如果12个小时内再不解决，瑞士银行就会封了所有的黄金和现金的出流，你这麽做，对组织也是一个致命的打击。你知道这样多少交易必须停下来麽？”
      　　“我知道，但是你手上不是还有现金和钻石麽？”
      　　“现在市场上怎麽能流动这麽多的现金和钻石，你还真不怕。小寒，师傅可不是脑子坏了，你这麽做目的，我清楚得很，无非是想让我自己掉进自己做的套里来。”
      　　“师傅，我可没那麽聪明。不过这里是蒙地卡罗吧？我们赌一把如何？”
      　　“赌什麽？”
      　　“我们去赌场，押一把大小，看看上帝的意思。如果我赢了，放我和小浩走，我会让系统解禁停止冻结。而这次炸船的事，很多人会针对我追杀我，我自己来解决，如何？这很公平的。”
      　　“我赢了，你就给我杀了简浩泉。”
      　　“好，没问题，当著你的面都可以。”邱寒的笑容凝固在脸上。谁都看不出他打的什麽算盘。不过目前於商庆来说只能这麽解决问题。他唯一的力量来自於DC，他不能毁了它，将来就是要控制邱寒仍需要这个强大的後盾。
      　　被邱寒这麽反将一军，他有些愤怒，但是同时也很兴奋。
      　　就像邱寒感觉到的那样，商庆发现自己好久没有玩得这麽亢奋了。简直快有十年了。
      　　这生命快要溃烂在虚妄里时，又忽然明亮起来的感觉，真是很好。
      　　邱寒不愧是他的徒弟，商庆如今只能这麽感叹一句。
      　　他们没有时间耽误，邱寒知道这个时候要和浩泉逃出这个别墅根本是天方夜谭，他只能让商庆主动带他出去，他身上的定位在被带上蒙地卡罗以後就摘除了，可是邱寒还是报了一线希望，他们应该会去海边的那个赌场，因为那个自己的地方。而维克如果没有背叛的话，说不定能制造一个逃跑的契机。
      　　就算没有任何人来营救，他们逃掉的希望也比在这小屋子里大。
      　　他手头算著时间，缓慢的换衣服，到不是因为伤，而是怕他去得太早。
      　　商庆也防著邱寒有什麽动作，於是一直紧紧看著简浩泉。
      　　在车上，商庆和邱寒并排坐著，靠得很近，简直像情人一样。邱寒的表情很淡定，像是无所畏惧一样，商庆也估摸到邱寒有逃走的可能，於是他们真的去了那家“死地”。
      　　这家赌场以前被他们内部的人称为“死地”是因为赌场背靠悬崖，下面就是大海，侧面是FI的赛车跑道，基本上地型就是三面围住。而邱寒也料到商庆会选这个地方。
      　　他们进去的时候，还是像主仆那样的关系，邱寒在前，商庆在後。
      　　这熟悉感觉简直可以让人忽略他们之间的剑拔弩张。
      　　薄薄的地毯，有稀疏几个通宵的赌客，场子显得稍微有些冷清。商庆的人进去交涉一阵，他们便准备给邱寒和商庆开个新桌子，到房间里去。
      　　邱寒听到下面的人这麽安排却说：“我们就在外面，随便找个桌子，随便一赌。不用那麽麻烦。”
      　　商庆皱一下眉头，没有反驳。
      　　他又交代人把简浩泉从门外带进来，他知道这个时候不能让邱寒太沈静，於是准备刺激他一下。浩泉听到商庆问邱寒：“你还是当著他把赌注说一下，免得这孩子死得不明不白。”
      　　“小浩，我和师傅打了个赌。一局定输赢。”
      　　“你输了，我死？”浩泉很敏感的接上去，他不想邱寒亲自把那句话说出来。
      　　“是，我输了，我会亲手杀了你。”
      　　这一刻，浩泉在邱寒的眼睛深处竟然看到一种无境的疯狂，似火似焱。他缄默不语，他知道邱寒这一刻已经把所有的爱和恨，得到和失去都抛弃了。这个男人，这一战，只为雪耻。
      　　浩泉点一个头，退到一边去。他的沈默无形中也让邱寒渐渐恢复了平静。
      　　“师傅，我们不赌牌，赌人怎麽样？”
      　　商庆笑起来，说：“我也有这个意思。如果赌牌，我恐怕不是你的对手。”
      　　“其实赌什麽都是要看运气的。”
      　　“你不是从来不信这个麽？”
      　　“人到该信的时候还是要信。”
      　　这话在商庆听来像是一种暗示，他琢磨一阵，却不知道邱寒并非一定要说这些话，也不是一定要和他换个方式赌，邱寒只是在拖延时间，寻找机会。
      　　而这机会本身，有时候却是上天给的。
      　　“那开始吧。”商庆冷冷的说。
      　　“我等师傅先挑人。”
      　　“我挑庄家。”
      　　邱寒抬起眸子看了看商庆，什麽也不说，嘴角仿佛还挂著笑，但是那笑，怎麽看都让人不寒而栗。他站在那一张BLACK 
      JACK赌桌前，又看了看商庆身边的两个保镖，向他们招招手。
      　　两个人看到商庆点头便走了过去，按照邱寒的吩咐坐下来。
      　　“小寒，几副牌？”
      　　“六副吧，四副太容易记住了。”
      　　他点头，邱寒看了一眼那个俄罗斯姑娘，商庆选这麽个庄家，还真看不出功夫。
      　　“一千美金，我这边两个人。公平。”邱寒也不给商庆反驳的机会，就把机会定了下来。
      　　 本来商庆是想速战速决的，不过既然邱寒这麽说了，他亦不好反驳。
      　　冰凉的柠檬水送上来，邱寒口干舌躁，於是喝了一大口。商庆不动声色，他在水里放了一点松弛的药剂，很少，几乎不影响人的正常生活，但是如果剧烈运动，导致血液循环加快的话，药效便会出来。
      　　庄家是个熟手，很厉害。
      　　那两个人倒没有估计让邱寒输，玩得很认真，只是一开始，不太上手。手头的筹码一点点的出去。
      　　但是邱寒并不著急。
      　　这边赌桌上正如火如荼的进行著，邱寒却并不关注，他第一次回头去看浩泉的时候，商庆也跟著回头。浩泉接到这样两到目光，有些不自然。
      　　之後邱寒又转过去看了他一次，他似乎感觉到邱寒是在暗示他什麽。
      　　脑子里飞快的转，现在对邱寒和他所有有利和有弊的条件，他开始理解到邱寒的意图。可是会不会太冒险了，浩泉等待著邱寒再一次的暗示。
      　　久久的，他有些焦躁。
      　　终於最後他忽然看到邱寒转过脸对他一笑。
      　　那一笑像是一个水泡吐出水面一样，浩泉将要窒息的呼吸被拉了回来。
      　　行动开始，他没等邱寒行动就先突破身边的人，抢夺武器。这个环境比起别墅容易多了。以他多年的经验和以前的训练，这几个保镖也困不住他。但是问题的关键是邱寒如何突破，他身边最近的敌人是商庆，而且他们出去以後怎麽应对商庆的的大批人马，还有邱寒下一步的计划是什麽。
      　　他们来来不及去细想这些。
      　　邱寒一看到浩泉突围，就在商庆转过脸的一瞬间突袭。他刚才已经想好了全套的攻击方式，等的就是商庆转头这个动作给他的先机。
      　　两个人的攻击几乎都算在邱寒的脑子里，他对商庆的熟悉就如同对方对他的熟悉。
      　　所以这一战必须速战速决，若等商庆反击，那就真是死地了。
      　　两个人一路杀红了眼，仿佛很久没有在这样持续热烈的状态了。抢到了武器，浩泉手上两处受伤，邱寒接过他扔过来的武器，一路与他并肩。
      　　商庆带著人围出去。
      　　可是迎面看到一个熟悉的面孔，维克。
      　　他就知道邱寒有後招！可是他怎麽都没有想到是维克，这十二人本来已经被他调派去了俄罗斯，怎麽能这麽快的赶过来。
      　　邱寒私底下和这一组人的联络方式他竟然这麽多年都不知道。
      　　然而实际上邱寒并没有料到维克真的这麽准时的来了，或者是自己卡的时间很准。毕竟整个组织被商庆洗过一次牌以後，谁忠谁奸已经无法确定的分辨了。
      　　浩泉一把拦在邱寒面前，问“他们信得过？”
      　　“不知道。”邱寒如实回来。
      　　而那头的维克的人已经开始和商庆人动手，他试图接近先生，可是那边两个人似乎没有合作的意思。也没有等待救援。
      　　远处又来商庆的人驾驶直升飞机过来增援。
      　　那个十二人个个是高手，但是也很快被商庆的人淹没在战斗里。
      　　这时候眼看著就要被逼到投降，浩泉忽然发现邱寒的背後也受伤了。他有些彷徨，想停止这场战斗。眼看就没了胜利的希望，何必再把性命搭进去。可是当邱寒转过脸瞪著他的时候，他才明白这个男人是用这场战斗在争取他们两个人的命。
      　　所以不可以停止，不可以後退，只能前进或者死亡。
      　　浩泉的枪里没有子弹了，只能和人近身肉搏，他那里的战斗似乎比邱寒那里更艰难一些，可是邱寒怎麽都靠不过去，他身边又有商庆纠缠。
      　　不过商庆没有伤他的意思，所以他似乎除了背上的伤一切看起来还算好。
      　　两个人被十几个人逼得後退，一直退到悬崖边上。
      　　这里下面是FI的跑道，再下面就是万劫不复。
      　　浩泉只回头看了一眼，他坚韧的嘴唇上忽然有一丝冷笑。那是属於这个生命本身的倔强，当生命被逼迫到绝境的时候，人的一种气质自然能散发出来。
      　　他跳过人群，冷静的目光落在邱寒身上。
      　　邱寒立刻明白了他的意思，点头，就在瞬间，他便看见自己最心爱的男人头也不回的跳了下去。那一瞬间心头像炸开了一样，他虽然知道这是不得已的选择，他虽然知道浩泉很有孤勇，未必会死，可是某种东西忽然从生命里斩断的感觉让他体味到前所未有的疼痛。
      　　这比当年知道雅治的死更让他痛彻心扉。
      　　商庆看到简浩泉那麽干脆的跳下去，也是一惊。不经意间，才发现邱寒也到了崖边。
      　　那个男人，想也没想，毫无顾忌的就跟著跳了下去。
      　　商庆冲过去看，他总希望有点什麽奇迹出现，比如这时候有人在下面接应邱寒。可是他什麽也没看到 ，就看到悬崖下面的滚滚海浪。
      　　他看到邱寒如飘的身体落下去，连水花都似没有溅起多少。
      　　他的心口忽然一口血涌上来，没有预备的就喷了出来。
      　　这是内伤。
      　　保镖上来扶住商庆，大家都沈默不语，直到商庆铁青著脸说：“下去搜。”


      20.1 惊弓之鸟
      发文时间: 9/23 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　邱寒在身体下坠的时候才感觉到生命濒临结束时的寒冷。那是无法控制的一种绝望和挣扎，人类最脆弱的恐惧暴露出来。
      　　他忽然想起了当年商庆给他这个名字的时候，也是如是说，你不想死，就要记得死亡就是可以逼迫人的寒冷。
      　　但是这一刻的邱寒无法思考，无法选择，他只能让身体一直冲向死亡。
      　　看不见前面的路，也看不见简浩泉。
      　　可是他记得一个承诺，他说过，他会活下来。因为他是邱寒。浩泉的明眸皓齿这一瞬间充斥著邱寒的大脑，他忽然发现最可怕的原来不是舍弃一切的死亡，而是与浩泉的永远分隔。这是他一直不承认的一个禁区，他总是告诫自己爱一个人不能超越对生命本身的渴望，可是这些，似乎都已经晚了。
      　　冰冷的海水打在简浩泉的身体上，他保持著这一刻最後的意识，他知道邱寒一定不会让他一个人孤单的呆在这如同死亡一样的海水里。
      　　很多年，他都不再信任一个人，但是邱寒除外，那个男人从出现到现在都让他无法抗拒的去信任，甚至是依赖。这已经成为一种本能。他知道商庆的人现在应该已经开始搜索他们，但是他必须活著，活著去看邱寒那个家夥是不是信守了诺言，没有死去。
      　　浩泉身体上的伤口在海水里浸泡著，产生一种撕裂一样的疼痛，身体的感知越来越低，他知道自己只有意识还是自己的，其他的都已经不再能被控制。他几乎无法抗拒海潮海浪，但是身体仍旧坚持著往有岩石的地方靠拢。
      　　咬著牙，耗著最後一口气，浩泉一直麻木的往前，知道看到前方岩石上有一个白色的影子，在焦急的对著海里大喊。
      　　意识也已经开始恍惚，他觉得那一抹白色是邱寒，於是寻著最後一点潜意识往前游。
      　　身体里的力气像是被抽空了一样。
      　　那白色的影子越来越近了，就差一点了。仿佛就是绝望的边缘出现的曙光。可是最後还是没有清醒著接触到邱寒滚烫的肌肤。浩泉失去意识的时候身体仍旧在冰冷的海水里。
      　　以商庆这样活要见人死要见尸的性格，邱寒也知道他不应该在此地久留，虽然悬崖峭壁，可是有直升机下来的话，他们很快就会被找到。
      　　但是抱著从海边捞起的昏迷不醒的浩泉，准备著逃亡。他的心头有些愤怒，那不是来自於商庆的行为，而是简浩泉的状况。他知道，人是渺小的，尤其是在你什麽都没有的时候。或者，他之所以是邱寒，也是因为那个强大的组织，也是因为他是万人之上的教父？
      　　邱寒无法静下心来思考这些，他脚步不停，身体高热，逃亡的意识坚定。
      　　浩泉在邱寒的手臂里发出一点梦呓般的呻吟，他的身体很凉，与邱寒恰恰相反，邱寒身体上的伤口恐怕是发炎而引起了体热，可是浩泉却不同，他身上的伤更多，但是在海水里的时间并不算短，邱寒爬上岸之後寻找了几十分锺後找到他，简直像具尸体。
      　　邱寒确实心疼浩泉这浑身的伤，可是为了活下去，他最终还是忍著身体的剧烈疼痛，背起简浩泉沿著海边的峭壁逃走。
      　　狭长的岩石和海岸，搜索并不容易，而躲避也难。
      　　邱寒无所畏惧，他一直咬著牙前进，他的脑子里全是那些他亲手杀死的人的样子，因为罪恶所以他这个时候绝对不能带浩泉一起下地狱，他们只能在人间继续挣扎。
      　　天色渐渐晚了下来，地中海的夕阳金光满地。
      　　一层厚重的铺下来，商庆坐在客厅里，雪茄燃到了一半，他的胸口一直疼，疼的他不知道如何抑制。没有找到那两个人的尸体，也没有抓到活人。
      　　可是这并不表示生还的可能性有多大，海里一个浪头就可以让尸体无踪无迹。
      　　他皱著眉头思考著如果邱寒活了下来，下一步会如何。
      　　现在没有这个活人在手上，组织里很多事情还无法交接。他不能在这个节骨眼上接任。而且组织最根本的东西他似乎真的还有一点没有摸透。交易毕竟只是组织的经济来源，那些最上层，最隐秘的关联，除了邱寒没有人真正掌握著。这个时候商庆才觉悟过来，邱寒的信任是那麽淡薄，他的危机意识太强，这些不能告诉任何人的部分，邱寒简直可以装作什麽都不知道，装作从未涉足。
      　　然而这次公爵的死和船上误杀的人，一个一个都不是儿戏。
      　　商庆知道自己这个时候如果放出消息邱寒死了，那麽收拾残局的就是他。这岂非是给自己下了一个套子，他又怎麽能做这样愚蠢的事，让邱寒好过呢？
      　　至少在他失去一切之前不能让他安心的活著，商庆喃喃道。可是空气里回荡的全是他对邱寒的思念，於是商庆愤慨的把雪茄按熄在烟缸里，像是在用拧断邱寒脖子的力气。
      　　他似乎有一种预感，这个男人如果活下来了，必然引起一场更血腥的厮杀。
      　　身体里嗜血的分子不安的运动著，可是他的神情依旧那麽委靡。
      　　下人进来汇报了新一轮搜索的情况，商庆渐渐肯定邱寒还活著，但是不知道他还能活多久？他嘴角的冷笑，仿佛要将一个人千刀万剐，看得身边的人一阵战栗。
      　　这个人才是恶魔。
      　　邱寒也不知道自己竟然能坚持那麽长的时间，他背著浩泉走了接近一个通宵，脚下已经没有了知觉，那仿佛不再是腿，而是两条木棍。在凌晨四点的时候终於爬上了地面，找到了一个极小的偏僻乡村。
      　　浩泉是一直昏迷的，偶尔口齿不清的会吐出几个字来。让邱寒的心揪到一块去了。
      　　他们身上没有现金，邱寒只能拿下脖子上的那条铂金项链来换一晚房宿。不过店住仍旧不愿意，他能看出邱寒和浩泉身上的伤绝对是机械打斗引起的，这样的人，直觉告诉他很危险。
      　　邱寒毫不留情的单手扼住电住的脖子，他很轻的说：“把链子给我换成现金。”
      　　那个男人没有见多世面，惊慌得脸色发白，他不知道这是邱寒最後的力气了，但是他被邱寒摄人心婚的气势下倒，颤抖著从抽屉里拿出几百欧元。这当然不都换邱寒一条链子，不过邱寒什麽也没有是说，他松开店主，抛下一百欧元的房钱直径扛著浩泉上了楼。
      　　凌晨冰凉的空气，让邱寒即使疲惫也非常清醒。
      　　他伸手去抚摸浩泉的耳垂，那枚宝蓝色的耳钉竟然没有丢，在微亮的天色里格外耀眼。
      　　这一刻，邱寒很茫然。他被疲倦和疼痛袭击著，又被生命的延续而安慰著。他不知道自己下一步的方向和赌注，但是他知道天一亮，他的身体又会不由自主的去应对很多事。
      　　早晨的时候在浴室里稍微清理了一下，邱寒趁著天色并不太亮出门。
      　　他的烧仍旧没有退，似乎更加严重了，全身的虚汗直往上窜。
      　　乡村里也有正经的诊所，但是这个时候邱寒只能在超市买一些简单的药品，行色匆忙的拎著药离开，邱寒找了一处公用电话，抬手放进去几个金黄的硬币，然後寻著记忆去拨了一串号码。
      　　那头的等待仿佛一个世纪。一直是平静而没有起伏的嘟、嘟嘟……
      　　在响到第八声的时候对方才接了起来，一片沈默。连呼吸似乎都无法听见，两个人持续的沈默了几秒。邱寒才说话。
      　　“是我。寒。”他压低了声音。
      　　“我马上定位，你现在有没有危险。”
      　　“我只要一个直升机，让人带我和小浩的新身份来。”
      　　“你等我，8个小时以内我的人会找到你。”
      　　“我住在旅店里。”
      　　“名字。”
      　　“这个村里就一家Travel Inn。”
      　　“你保重。”
      　　“谢谢，赫尔。”
      　　邱寒利落的挂了电话，他知道这个时候赫尔也不可靠，但是这是唯一能依靠的。毕竟还有利益牵连。
      　　小跑回到旅店的房间。邱寒发现浩泉还没有醒过来，於是靠在床边看著他。眼睛发红。
      　　之後他强迫浩泉咽下去一些药，又简单的帮他处理好伤口，这才顾得上自己吃一点消炎退烧的药。可是头昏昏沈沈的，仿佛要晕过去。
      　　邱寒不停的喝著白水，保持著一点清醒。
      　　但是他确实极累了。
      　　必须再等一会，这是他最後的动力。他还得等浩泉醒过来，等那个男人看到他们都活著。
      　　这短短的几个小时，谁都不知道会发生什麽。商庆在房间里辗转难眠，他又开始担心这场游戏，最後会不会两败俱伤。他想狠狠伤害邱寒，却又有点下不了手，这是他一手栽起来的树，又怎麽忍心连根拔起。但是如今箭在弦上，只能按照计划去一步一步的逼近。如今失去了和邱寒两个人所有联系，仿佛在暗示著一个诡秘的开端。
      　　商庆失眠，靠在床头抽烟，他知道天亮之时，总会有事发生。
      　　五个多小时後，浩泉醒了过来，当他看到极为狼狈的邱寒坐在自己床前，忽然觉得天堂或许就在这一刻已经降临於世。他艰难的动了动喉结，发出一个混乱的音节。
      　　听到响动，邱寒挺起身体，探过去看浩泉，确实是醒过来了，那孩子正看著自己，如此贪婪又如此满足，邱寒第一次感谢上帝如此厚待他。
      　　“不要动，我去给你拿水。”
      　　浩泉点一下头，不再挣扎，看著邱寒一瘸一拐的照顾自己。
      　　缓和一点後，还是觉得头疼得厉害，简直如同炸裂一般，他问邱寒：“我们在哪？多久了？”
      　　“别担心，一会赫尔的人来接我们。”
      　　“现在谁都信不过。”
      　　“嗯，我知道。但是赫尔需要我，他手头的石油──”
      　　话还没说完，就听见有脚步声靠近，邱寒和浩泉默契的禁声，全身的细胞都紧张起来。脚步越来越进，杂乱的，应该有两三个人，近到路过门口，然後继续向前，没有停下来，在大约四五个房间开外的地方才停下来。
      　　邱寒松了口气说：“你看我现在，惊弓之鸟。”
      　　“都是因为我，对不起。”
      　　“嘘──你现在不需要说这些，赶快好起来，後面还有硬仗要打，赫尔那里只是第一站。”
      　　“好，他们人什麽时候到，我现在勉强能行动，不过腿……”
      　　“快了，一两个小时以内，他们的人会来接应。你躺好休息，不要说话，再吃一点药。”
      　　浩泉张开嘴，吞下邱寒递过来的药片，嘴唇接触到邱寒滚烫的手指，一个激灵。邱寒也感觉到了浩泉的反应，待他咽下药片後安慰道：“我没事，你放心。我体质比你好。”
      　　浩泉有些担心的看邱寒一眼，不再多说什麽，闭上眼睛养神休息。邱寒这个时候就是逞强也得逞到底了，浩泉很明白。男人有的时候除了勉强自己，别无选择。他们要面对的是以後，是一场夺回一切的战斗，而不是这一刻的那一点不忍心和心痛。


      20.2 你敌过全世界
      发文时间: 9/27 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　没有过多久，邱寒和浩泉就忽然听到一阵叩门的声音，没有靠近的脚步声，那声音简直像是幻觉一样从天而降。
      　　浩泉看了邱寒一眼，邱寒点一下头，什麽也没说就走到门口。
      　　对方又敲了三下，邱寒正要开口问话，那边的人说话了，“先生的车在楼下，请先生准备一下。”
      　　邱寒不答话，听到对方脚步远去才回头走到浩泉床边，他动手扶起浩泉的身体，撕下一块白色被单裹在浩泉身上。浩泉问他：“来了。”
      　　“嗯，赶快。我们一移动，就可能被商庆找到。”
      　　“我自己能行。”
      　　邱寒却不理浩泉，径直抱起来就往外走，狭长昏暗的走廊，尽头有一点光，软而灰暗的地毯上很多烟烫出的孔。邱寒快步的下到楼下，果然看到一两吉普车停在门口，不算显眼，他走过去，店家叫住他，把那条白金的链子递了过去，邱寒有些迟疑的伸手。店家笑道，“少爷，你家的人已经付了足够的钱，这根链子很昂贵，我还是不要留著心里发慌了。”
      　　邱寒依旧表情的严肃的接过链子，点一下头，出门上了吉普车。
      　　车上有一男一女，都是标准的欧洲人，明眸皓齿，漂亮的皮肤和金发。他们对邱寒很恭敬，安置好浩泉的位置，也不多说什麽，立刻上路。
      　　车行一段以後邱寒问副驾位置上的年轻女子，“现在方便和赫尔联系吗？”
      　　“抱歉先生，我们还是上了直升机以後再和王子联络比较安全。”
      　　“好。你们有随身带药品吗？”
      　　“我们再三十分锺就到休息站，换车，那里有准备好的医生，请先生放心。”
      　　“好。”
      　　乡间小路有些颠簸，浩泉几次咳起来，邱寒皱起眉头却没有让司机放慢速度。这个时候任何的停滞都可能带来死亡，他敏感的嗅觉张开，似乎血腥已经开始蔓延。
      　　不到三十分锺他们就到了休息站，这边他们将换一辆车开到私人机场，大约还有40mile的距离。
      　　邱寒犹豫了一下，还是坚持让医生先给浩泉处理几处严重的伤口，时间紧迫，他已经无暇估计自己。这种紧张的感觉在邱寒身体扩张开来，像是一张网把他撑了起来，连开始的疼痛都渐渐被忽略。那是一种类似於动物本能的紧张感。
      　　医生的手有些哆嗦，可能是因为邱寒一直面无表情的看著他。
      　　可是三分锺後马上证实了医生的紧张并非因为邱寒的严肃和压迫感。而是在浩泉处理完毕，邱寒吩咐上路的时候，新的司机忽然抽出枪将医生和刚才的两个欧洲人一枪一个的收拾掉，毫不犹豫，快的浩泉尚且没有反应过来。
      　　邱寒按了按浩泉的肩膀，要他冷静。毕竟这是最安全的仿佛，赫尔一向也是个残忍的人。
      　　邱寒很理解赫尔的做法，因为换作是他也会这麽做。
      　　浩泉抬起眼睛，用中文对邱寒说：“这麽快杀了医生，你的伤怎麽办。”
      　　“到了赫尔的地方，有更好的医生。”
      　　“好吧，早上路。”
      　　很快的，他们已经离开了欧洲的天空，大片的沙漠开始映入眼帘，浩泉斜靠在邱寒的身体上，感受著邱寒的高热和沸腾。他也许这一刻什麽都没想，可是这个男人的脑子真的能停下来麽？浩泉很好奇的想著。在邱寒的身边，无论是在天上地下，还是在逃亡或者休息，他都无比安心。
      　　“你在想什麽？”邱寒掠一下浩泉越来越长的黑发。
      　　“想你下一步会怎麽办？”
      　　“你们中国人不是说，兵来将挡，水来土淹麽。”
      　　“我忽然想起一个人来。”
      　　“谁？”
      　　“温寿，他以前也说过一样的话。”
      　　邱寒又掠一下浩泉的头发，不再说话。
      　　沙地里的风很大，飞行速度被迫下降，天气开始降温，邱寒和浩泉身上的衣服都很单薄，骨头之间似乎都能感觉到那种侵冷。
      　　赫尔在自己的机场亲自迎接邱寒，这於一个手握大权的王子来说，是极难得的。
      　　他的仆人送来御寒的衣服给邱寒披上。
      　　一路无言的走进赫尔的寝宫。这是个极尽奢华的宫殿，带著浓郁的民族气息，金子镶满屋顶，美轮美奂的壁画和蓝宝石交错镶嵌。纯象牙做的水撵，一路铺向正殿。手织的地毯上不通年代发生的大事件，可谓匠心独运。
      　　医生随後到了邱寒和浩泉的房间。
      　　赫尔与邱寒在房间门口耳语了几句，就离开了。医生来四人，开始为邱寒和浩泉彻底的处理伤口。
      　　时间仿佛一下子慢了下来，邱寒渐渐昏迷过去，眼前的景象迷糊，他似乎听到浩泉对了他说几句话，可是怎麽用力也听不进去，渐渐身体开始放松，然後入睡。
      　　邱寒仿佛一下子睡到了深处，浩泉能下床以後开始不安的守在他旁边。
      　　赫尔期间一次也没有过来探望，只是豪华而丰富的物质和食物每日按时送来，由医生安排具体的饮食量和时间。
      　　本来房间里有一股很清淡的麦香，如今也被消毒水的味道覆盖。
      　　晚上常常温度很底，邱寒偶尔会身体剧烈的抽搐。医生却说他的恢复情况很好，甚至要比看起来正常很多的浩泉要好。
      　　睡了三天，邱寒才算是醒了过来。
      　　赫尔好像是算准了时间一般，邱寒刚苏醒没过久他就过来了。浩泉很礼貌的向他行礼，赫尔暧昧的笑笑，对浩泉说：“看到你活著，就知道邱寒死不了。”
      　　“谢谢王子出手相助。”
      　　“没什麽，我不过是做了个明智的选择而已。”
      　　说完他扶过身子去看邱寒，医生让出一点位置，邱寒看起来精神很好，两眼放光。他对赫尔点点头，也不说什麽。
      　　赫尔做了真主保佑的动作，然後在邱寒的床边坐下来，犹豫了一下才说：“你要是这个时候不醒，我估计也得把你摇醒了。”
      　　“怎麽了？出什麽情况了？”
      　　赫尔挥一挥手，仆人和医生都很知趣的退出了房间，只剩下他们三人。
      　　“也不是什麽大事，商先生按著我这条线摸索过来了。我想等他下手不如先动，我做了三个国家的护照给你。我的人，也不是我不放心，但是难免成为目标，我恐怕只能帮你到这里了，寒。”
      　　“差不多，这麽多天了，要是查不到才是有问题。”
      　　“你要去哪里，我都不过问，我派飞机送你出沙漠，准备了现金和车给你。之後我们先断一断联系，一个月之後，我会主动联系你的。”
      　　“就这样。你给我和小浩的安排很好，这样大家都安全。”
      　　“石油的事……”
      　　“赫尔，这个事情，我已经默许了，他们那边的人会来收货，不过你要切忌价钱的问题。要不得不偿失，我现在的处境你也知道。”
      　　“我有分寸的，寒。你还需要什麽？”
      　　“枪和定位器。还有沙漠里需要的一些东西，我说不定会返回沙漠。”
      　　“这……”
      　　“你按我说的去准备就好，没什麽，我自己有想法。”
      　　“那就好，你要保重，先休息，明天出发，如何？”
      　　“不，今天晚上，我想越快越好。我已经恢复得差不多了。”
      　　赫尔有些焦虑的看了看邱寒，也不多说什麽，这一场事他似乎也憔悴了不少。等王子慢步出了房间，浩泉阻止了仆人再进来。他靠到邱寒床边，扶邱寒坐起来，小声的问：“赫尔靠不住了？”
      　　“他选择了中立。”邱寒淡然的笑，仿佛并把这样的变化放在心上。
      　　“那石油的事为什麽你还给他方便？那可不是小数目。”
      　　“没事，我有其他打算。”邱寒顿了一下又问，“你身体如何了？”
      　　“不算乐观，但是可以上路。”
      　　“咳…咳，咳，那就好。晚上吃过晚饭就走，你去向赫尔拿一些需要用的药品。我去找张地图。要抓紧时间。”
      　　“明白。”
      　　傍晚十九点，邱寒在大厅里与赫尔告别，王子的送行礼物十分丰盛，看来确实有点送佛的意味。邱寒什麽都不说，他是很明白商庆的手段的，所以不能说是王子的选择过於功利。只能说是，识时务者。
      　　浩泉的身体似乎还有点问题，下午忙碌著准备就使得他昏迷了一次。
      　　但是，箭在弦上，不得不走。
      　　邱寒上了飞机以後才问浩泉，“你这是怎麽了？身体出了什麽毛病？”
      　　“伤到内脏了，不是一时半会能恢复的，我本来心血管系统就不好。”
      　　“那我们赶路，你没有问题吧？”
      　　“我可以坚持，是不是计划有什麽变化？”浩泉敏感的感觉到邱寒话里有话。
      　　但是邱寒沈默了一会，只摇摇头。他什麽也不说，但是浩泉能感觉到一定是哪里有变化，邱寒恐怕是有新的部署了，否则不会如此翻来覆去的确认。
      　　没一会浩泉便靠在邱寒身上睡去了，他只觉得这次受伤以後自己是无法痊愈了。疲倦得厉害，疼痛一直在身体内部蔓延。但是自己也没有办法，一来没有时间调养，二来他的身体本身就脆弱，早年被毒品侵蚀，现在能活著已经是幸运了。
      　　可是有的话，他却不敢和邱寒说明，他知道这时候的邱寒，心里只装得下一件事。
      　　他们都希望活下来，相爱。
      　　天色暗下来，邱寒连续看了两次表。然後推醒了浩泉，在他耳边很轻的说：“你休息得如何了？可以的话，要行动了。”
      　　浩泉警觉的挑眉。
      　　邱寒又说：“你那里工具齐全，前面的人，解决他们，我来开飞机，然後找个地方迫降，砸毁。这个地方离得最近一个绿洲的路程我们明天天亮能赶到。”
      　　“好，前面的人我来解决，你控制飞机。”
      　　从行动开始，到结束，浩泉总共用了两分三十七秒。尸体被抛出去。
      　　他衣角上沾了些血，因为没有用枪，难免见血。邱寒笑一下，不知道是不是在恭维，总之他感慨，“就是我也没有这麽干净利落，你现在越来越职业了，小浩。”
      　　“要不要关闭控制系统，和定位。”
      　　“等一下，等我换航线的再关闭。我们从关闭到迫降再到毁机大约只有一个小时的时间。然後我们没有车，只能靠步行，这得安排三个小时。所以，时间一定要卡准。”
      　　“商庆的人进到沙漠，只用四个小时就能找到飞机？”
      　　“不可能，但是如何赫尔帮他，就说不一定了。我们越快越安全。”
      　　“地图你都琢磨熟悉了？”
      　　“马马虎虎吧，沙漠和陆地不一样，你以前有过沙漠的生存训练麽？”
      　　“做过一次，不过，很危险。以我们现在这个身体状况，晚上，会冻死。”
      　　“不用担心，飞机上有很多可以利用的东西。我们需要的除了时间，就是坚持了。等我们出去，先去看你的身体。”
      　　“我……”
      　　“好了，你把我的定位仪打开。把这个经纬度输进去。”邱寒一边操作一边吩咐浩泉，黑夜里，两个人男人的眼睛明亮如月。
      　　飞机迫降在一片荒芜的沙漠中，天上吹著冷冽的风。
      　　邱寒从驾驶室里跳下来，浩泉收拾了东西，又把降落伞也背了出来。邱寒蹲在飞机下面，拿一个瓶子接一些油，密封好以後，准备撤退。
      　　“现在不毁机不是更好？”
      　　“一定要毁，把方圆的味道消除，要不我们怎麽跑不掉。”
      　　“好。我没有想到这一层。”
      　　邱寒又钻进飞机去，过了几分锺出来，拉起浩泉就走。他只说，“现在就是赶时间，你跟著我，把握方向。”
      　　浩泉点头，却只觉得周围全是一片沙海，什麽都看不见，抬头看见的天空也是如此的漫无边际。
      　　不知道他们是不是真的走得出这沙漠。
      　　忽然因为死亡而生出的恐惧让浩泉更加坚定的跟著邱寒往前，他们并肩而行。
      　　走了大约一个小时，邱寒忽然停了下来，他似乎想到了什麽，然後转过脸有些怜惜有些抱歉的看著浩泉。
      　　浩泉停住脚步问：“你这是怎麽了？”
      　　“我们不能前进了。在这里过夜，明天往北走。”
      　　“为什麽？”
      　　“你来看地图。”邱寒趴下身子，把上衣口袋里的几打叠地图掏出来，用定位仪压住铺平在沙地上。浩泉很配合的拿出电筒，把光打上去。
      　　“我忘记了一个问题，我们就算在沙漠呆下去了，也迟早会被找到的。现在只能找到城市，而不是绿洲小镇。我之前没考虑到这里没有机场，也没有城市，甚至没有车，我们去了也离开不了。总不能买个骆驼跑吧。去了，除了有水源，还是救不了我们。他们一天时间就能找到飞机的残骸，我们躲也躲不过去。但是现在往北，只要坚持三天，我们就到了阿鲁密镇，这是一个市，就是没有机场，也有汽车。我们可以买车开去有机场的东尔齐顿。”
      　　“三天，我们两个人，没有那麽多水。”
      　　“我康复得比较好，第一天，我不需要水。这样我们勉强能够。”
      　　“你身体真的没问题？”
      　　“我是比较担心你。”
      　　“没问题，这个时候，我说什麽都能坚持。”
      　　“那好，你研究一下路线，我找方向，算一算天亮的时候我们能到什麽地方。”
      　　“今天就在这里休息吧，再往北，风沙很大，我们最多再走一到两个小时，就不能前进了。那里也不好休息。我们只能有简易的帐篷，还得用这个降落伞来搭。”
      　　“不行，这里还是太危险，我们至少再走几公里才行，往西北偏。”
      　　“好，那我们加快，白天能多行一点的话，争取两天半到达。”
      　　“不能白天走太多，你现在这个体力根本吃不消，到时候还会消耗更多的水源。”
      　　“等明天一天亮就出发，避开中午的高温，我们那时候可以稍微休息。”
      　　邱寒点了点头，也没有更好的方案了，他们如今是只能靠两条腿，连个骆驼都没有。死不死就全看天意了吧。
      　　位置确定以後，邱寒和浩泉又行路一个半小时，最终在沙漠中扎营。
      　　这个时候的浩泉有些低烧，邱寒把身上的所有衣服都给了浩泉，他只穿一件手织的线衣，和一个不算厚的外套。
      　　沙漠晚上的风很肆意，浩泉缩成一团剧烈的颤抖，邱寒在大风里好不容易搭好了帐篷。
      　　他走过，把浩泉挪到帐篷里，然後在包里翻出一些纸张，和已经用过的地图以及可以燃烧的东西，把收集的油轻轻淋了一圈上去，在点火。
      　　沙地里的沙子开始蔓延著升温，浩泉露出来的一张脸被烤得红红的。
      　　压缩饼干被邱寒掰成一小块一小块的给浩泉送进口中。
      　　“这才第一晚。你千万要坚持住。”邱寒把手指停留在浩泉干裂的唇间，无比深情的，带著恳求的低语。像是这空旷中传来的一道魔音。


      21.1 死亡的说服力
      发文时间: 10/1 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　天亮的时候邱寒甚至不忍心叫醒浩泉。那个孩子紧紧闭著眼睛，睡得很小心，很深。仿佛周围的一切都是危险的，他无法安然入睡的样子，戒备而疲倦。可是他又确实是睡熟了。
      　　最後他还是觉得不能再耽搁了，於是推醒了浩泉。
      　　“现在出发？”浩泉抬起头看了看天色，脸色还是那麽沈重。
      　　“东西我都收拾好了，你能走吧。”
      　　“没问题。我睡得很好。”
      　　邱寒点头，不多说什麽，拿出定位仪和指南针，开始准备上路。沙漠是与陆地大不相同的另一个世界，浩泉跟在邱寒後面，一步一步的艰难前行。他们谁都不知道方向是否正确，他也不清楚前面会有什麽意外出现。而此刻逃避追杀的两个人，心头却怀有一种男人特有的征服精神。
      　　他们需要走出这个沙漠，平安的、快速的……
      　　而征服山河的勇气显然是来自於生存的欲 
      望，就像此刻无论多麽绝望，邱寒都一步也不迟疑的前进。他知道跟在他身後的浩泉在某个柔软的地方很深的依赖著他。那是他们多年来微妙的关系下最深的感情。那未必是纯粹的爱，甚至是仰慕和憎恨，也可能是无奈和向往。
      　　所以他不能倒下去，他需要永远的强势，永远的站立在简浩泉的意识里，心里。
      　　“邱寒……你要不要休息一下。”浩泉的声音虚弱的从後方传来。
      　　邱寒回过头去，看到浩泉的脸色，也觉得他的体力这时候差不多到了极限，可是现在不是停下来的时候，一会会更热，现在应该再走走。
      　　他有点犹豫的看著浩泉，不知道该如何的权衡，但是他又很快做了决定。
      　　邱寒伸出手，拉住浩泉的右手，坚持道：“我背你走，到11点以前不能停。”
      　　浩泉仍旧拉著邱寒的手不放，他似乎像是抓住了一种坚定的东西，而不愿意撒手。思考了一会，浩泉还是说，“那再走一段吧，我们慢一点。我自己能走。”
      　　考虑到自己的体力也很大程度上的消耗了，邱寒没有坚持背浩泉前行。
      　　两个男人就这样在炎热的沙漠里，在风沙肆意里，手拉手往前走。
      　　直到中午，日光直射下来，非常的干热，浩泉开始精神恍惚，两个人才停了下来。但是整个沙漠都笼罩在无法抗拒的炎热里，无处不是热浪涌上来。当头的烈日使得身体里的水分急速的流逝，人渐渐出现幻觉。
      　　邱寒把水和压缩干粮给浩泉递了过去。
      　　浩泉的手抖得很厉害，几乎拿不稳东西。他蜡黄的脸色在烈日下显得格外病态，仿佛一个将死之人。邱寒心头忽然像是被刺了一下，他转过目光，不想再停留於浩泉那张脸上。
      　　他们仍旧意志力坚强，只不过被这样的困境折损了英气。
      　　喝过水以後，浩泉又把水壶递给邱寒。
      　　“你多少喝一点。”
      　　“没事，留给你。我还能坚持。”
      　　浩泉抬起眼睛看到邱寒干裂出血的嘴唇，忽然探出舌头去帮他舔了舔，他低低的在邱寒耳边说：“你从来都是一个不压抑自己欲 
望的人，何必为了我，委屈自己。”
      　　邱寒想笑一下，可是嘴上干裂的血痂疼痛钻心。
      　　他凑近一些，又和浩泉亲了亲，没有更深的探索，他只是让浩泉帮自己把嘴唇润湿了。
      　　“小浩，我也不想委屈自己。只是，我们都要活著出去。”
      　　“你终究是放不下那些东西。”
      　　邱寒摇头，他思量著说：“其他很多东西，一旦得到就觉得已经是自己的了，失去就是耻辱。但是，又有些东西，是需要执意占有的。”
      　　“我可能活不了几个时辰了，你把水源节约下来，一个人出沙漠吧。”
      　　“小浩！”
      　　“总比两个人都死了好。”
      　　“这就是你们中国人的哲学？！”
      　　浩泉轻轻的摇头，他把身体的重量靠在邱寒身上，隔了很久才说，“那就，随你吧……”
      　　休息了三个小时，浩泉和邱寒重新启程。这时候仿佛体力充沛了不少，两个人行得很快，仍旧是手拉著手，在风沙里穿行。
      　　邱寒觉得自己的身体越来越适应沙漠的气候了，一直快行了很长一段，他都不觉得特别累。只是担心浩泉能不能撑下去。他甚至不敢回过头去看浩泉的脸色，深陷的眼凹里，那些散发著绝望气息的涣散目光是邱寒最无法接受的。
      　　整个撒哈拉大沙漠每分每秒都在吞噬人的生命。
      　　而下一刻轮到谁，根本说不清楚。
      　　邱寒觉得自己身体里的盐分和水分严重失调，但是他必须坚持下来。而且浩泉还活著，他掌控著的这个生命不能以这样的方式结束掉，他必须让浩泉活著。邱寒焦灼而坚持的看著浩泉，隔著黄沙，一切似乎都渺茫了起来。
      　　傍晚开始急剧的降温，这反而让浩泉觉得似乎要好过一点。靠著邱寒让给他的一点口粮和水，他觉得自己仍在死亡边缘徘徊，只是没有那麽绝望了。
      　　身上的伤口有恶化的趋势，浩泉问邱寒，“你那里还有急救的药品和纱布没有？”
      　　“怎麽了？”
      　　“我腰上的伤口化脓了。要处理一下。”
      　　“但是，现在这个情况……要不，坚持一下。”邱寒一边犹豫一边给浩泉找纱布和消毒的药品。
      　　“不行，反正不知道活得了多久了，能救就先救一下。别撑著出去了，结果又死了。我岂非辜负了你的一片真心？”浩泉这话说得有点讽刺，邱寒知道他心头有气，在气自己之前不够决绝，现在才会陷入这样的境地。不过，邱寒也有他的苦衷，那些他不知道对谁说，该怎麽说的思虑。
      　　盘坐在沙地里，浩泉脱了所有的上衣，把身体裸露在空气里。
      　　他接过邱寒递过来的小刀和为数不多而且并不齐全的医疗用品，邱寒坐在他对面，神情严肃而平静的看著浩泉对自己下刀子。
      　　那漂亮的身体上全是深深浅浅的伤。
      　　“要不要我帮忙？”邱寒看到浩泉的手不是很稳定，脓血清除以後，鲜血就涌了出来，昏黄的天色下，邱寒看著觉得残忍。他不知道浩泉这一刻是什麽样的心情，可是对自己下刀子毕竟不一样，浩泉做得太过於认真，而表情麻木。
      　　他摇头，拒绝了邱寒提出的帮忙。
      　　这个时候疼痛已经无情的在浩泉全身上下开始蔓延。但是他不能表现出痛苦，他知道邱寒那个男人就坐在对面看著自己。自己任何的脆弱都会影响到那个男人的情绪，和走出这片沙漠的决心。他太了解邱寒，知道这次商庆最伤到的不是邱寒的权力或者地位，而是这麽多年来的信任和感情。邱寒一定要同商庆再战，所以他们必须活著走出这片一望无际的沙漠。
      　　处理完腰上的伤，浩泉麻利的给自己包扎上。作为一个医生，他无比出色。
      　　邱寒拎著衣物过去，一件一件帮浩泉穿上。两个人默契的进行著这一切。仿佛是多年的夫妻，熟悉对方的每个动作和需要。
      　　“今天还要行多远？”
      　　“你吃点东西，把消炎的药服了。”
      　　“我现在就能上路。”
      　　“越往西走，风沙越大，我不知道我们今天扎营的地方安全不安全。”
      　　“我看看地图。”浩泉像邱寒伸手，接过几张发黄的旧地图。
      　　两个人头靠得很近，借著手电的微弱光线研究著已经走过的地方，和之後的路线。邱寒把一些考虑的情况一一告诉浩泉，两人又合计了一阵，吃过些东西都开始重新上路。
      　　这个时间是一天中最适合赶路的时机，除了一片漆黑使得他们有些无法把握住方向以外，其他的条件都显得比白天好了很多。
      　　浩泉的身体很疲惫了，可是他精神上却带著某种刺激的清醒。他紧紧握著邱寒的手，仿佛是在传达一种坚定。
      　　比预计的快了大约半个小时到达他们预备扎营的地点。
      　　邱寒让浩泉在一旁休息著，他开始搭帐篷，准备火。一切繁杂而苦难的事被邱寒进行得井井有条。浩泉坐在不远处，看著这个男人，就算胡渣凌乱，也掩饰不住他脸上的英气。那是锋芒逼人的，只有邱寒的眼神里才能曝露出来的。
      　　很快的，邱寒就把帐篷张罗出来了。
      　　他扶著浩泉移动过去，却忽然一阵狂风吹过来。邱寒转身护著浩泉，把他的身体密密的掩护在自己的肩胛之下。浩泉虚弱的抓住邱寒的领口，觉得自己仿佛要被吹起来似的。
      　　过了一会，邱寒拍了拍浩泉的背，说道：“没事了。你身体感觉怎麽样？”
      　　“还好。应该能撑过今晚。”
      　　“你必须活著，撑到离开沙漠。懂吗？”
      　　浩泉抬起头看著邱寒，忽然被他那晶亮的眼神给吓到了，但是他还是平静的看著邱寒，不说什麽。邱寒摇了摇怀里的这个身体，再问：“懂吗？”
      　　“我尽量。”浩泉飞快的回答。
      　　“不，我要一个肯定的答案。”
      　　“我一定撑到离开这个鬼地方！”浩泉用力的吼了出来，他脸上也仿佛染上些血色。就是这样，邱寒暗自庆幸，这下他才确信了浩泉的状况，真正放心下来。
      　　因为风沙而只能停在这个地方，邱寒并不困倦，他甚至还有体力再赶一两个小时的路。可是浩泉必须休息了。两个人吃过东西就躺下来。沙漠的夜晚天空深邃，很美丽的深蓝色，墨黑的云。邱寒放松的望著这苍穹，不知道心头在想些什麽。
      　　浩泉一直躺在里面，休息了一会，他见邱寒在外面一直沈默著，於是挪动身子，靠了过去。
      　　“你在想什麽？”
      　　“没什麽，就觉得，人生很有意思。”
      　　“在这里？”
      　　“其实你很恨我吧，小浩。”
      　　“太多年了，谈不上来。”
      　　“身体怎麽样？”
      　　“不知道，总之，我怕是陪不了你太久了。”
      　　“我不喜欢你说这种话。”
      　　“呵，我只是实事求是。你这个人，不要太相信自己，上帝有时候比你强大。”
      　　“怎麽，觉得我现在的样子是自作孽？”
      　　“只是不太明白你为什麽一直对商先生那麽容忍。”
      　　“他和我之间，关系很微妙。我们无法少了彼此。这个帝国是我和他一起打下来的。”
      　　“你不是因为这个就手软。”浩泉一语中的。
      　　“对你，我也一样，只是商庆已经成为我的生活习惯。”
      　　“但是我不觉得你依赖他。反而我觉得商先生更依赖你。”
      　　“那时候，我确实有把一切让给他的想法。”
      　　“为什麽？”
      　　邱寒转过脸看著浩泉，那双漂亮的黑色瞳孔就像这深色天空中的繁星一样，无比晶亮的刺激著邱寒。这个理由本是邱寒一辈子都不愿意告诉浩泉的，可是他忽然觉得这个时候应该说出来。
      　　“小浩，你觉得14岁以後，到现在的生活，如何？”
      　　“我在任何地方都是生活，这个方式是怎麽样的，我并不在意。反正，我只希望呆在有我在乎的人身边。”
      　　邱寒似得到什麽鼓励一样，开口道：“我想把DC交给商庆去打理，跟你离开那个地方。我们找个东欧的小国家住下来。平静的生活。”
      　　“原来你也有这麽天真的时候。”
      　　“是啊，我确实天真了一回。”邱寒自嘲的笑起来。
      　　“不过我很难想象你这个工作机器一天不工作的样子。”
      　　“自己加在自己身上的枷锁，是取不掉的。我已经这样生活了三十几年。一如你，也十年不变。我其实没有把握，究竟怎麽样的日子，才是你我最需要的。”
      　　“你难道还不明白？”浩泉叹气，“我和你，在彼此身边就够了。无论怎麽样，对我们来说，都是可以适应的。”
      　　“杀人，走私，贩毒，这些对你而言，又意味著什麽？”
      　　“你不是一直信奉你的人生信条麽，我也信那个。你我不做，也有人做。这不是罪恶不罪恶的问题，而是人类本来就存在肮脏。我们以後大不了不上天堂。”
      　　“我记得，我还欠你一个承诺，所以你要活著，等我兑现。”
      　　“现在，我们离香港有多远啊？”浩泉闭了闭眼睛，仿佛是久违的一个话题。他们都太多年忙於扩张和厮杀，似乎都忘记了这个彻骨的承诺。
      　　“责任和感情，都不容易。”
      　　“你还是要做你自己，才是邱寒。否则，你就不是你了。”
      　　“是吗？”
      　　“你没过过小市民的日子，到时候一定会觉得空虚乏味，不够刺激，然後我们都老了，你还会觉得我怎麽能老得那麽快。”
      　　“……”邱寒看著浩泉，想著这些离现实很近的问题。
      　　“我已经被你拉下水了，不在乎一辈子。”
      　　“早点休息吧，还要赶路。”
      　　“做爱吧，邱寒。”
      　　邱寒忽然听到浩泉这麽说，猛得抬起头。他看到浩泉似笑非笑的脸上带著一种苍茫的表情，仿佛在离他越来越远。
      　　这种强烈的感觉让邱寒猛的站起来，靠过去翻身压住浩泉。
      　　“你……”
      　　“反正我迟早死在你手上。说不定是最後一次了。”
      　　“不会的。”邱寒很认真的摇头。
      　　“我想你抱我。”
      　　邱寒吻下去，两片干涩的唇碰在一起，邱寒含糊的说：“我要是现在干了你，你估计真得死了。”
      　　“但是你现在不干我，说不定明天就只有奸尸了。”
      　　“说什麽糊话。”
      　　“我自己的身体，我还能不清楚？”
      　　浩泉抬起头，深陷的眼窝里放射出暧昧的神色，仿佛即将枯竭的邀请。让人根本无法抗拒。邱寒犹豫著，身体的温度开始燥热起来，但是无论如何他也不想勉强浩泉。这个时候欲 
      望是可以忍耐的，在生命面前，一切都丧失了说服力。
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 10楼  发表于: 2010-04-14 23:12 
      只看该作者 | 小 中 大 21.2 点燃
      发文时间: 10/3 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　他们僵持著，无声的亲吻和抗拒，最终也只是被本能席卷而已。
      　　仿佛就是在这绵长的亲吻里来了感觉，浩泉伸手抱住邱寒的头，非常深的把舌头探进邱寒口腔里。这是一种前所未有的热力，邱寒没有见过如此主动的浩泉，但是这样的他，又带著浓重的绝望，像是要应了他那句最後一次。
      　　激情开始蔓延在两个男人的身体里，沙漠深夜的低温也无法抵抗他们的欲 望。
      　　邱寒的手指轻易的探进浩泉的身体里，那肌肤还是光滑的，只是带著太多的伤痕，黑夜里他们看不清彼此，只能靠著熟悉的探索和亲近，更靠近对方的渴望。邱寒撑起身体，退掉衣裤，静默著不说一句话。他反复的亲吻著浩泉，带著一种虔诚的安慰。
      　　浩泉翻过身去，赤 裸的趴在塑料的帐篷底上。腰上还缠著绷带，显得格外性 感和刺眼。
      　　他已经有多久没有抚摸著具身体了？邱寒记不清他们上一次相拥是什麽时候，这短短的时间里发生了太多，简直像是过了一百年。
      　　又熟悉，又陌生。
      　　浩泉瘦了很多，那些漂亮流畅的肌肉已经开始萎缩。
      　　邱寒非常心疼的一点点抚摸著，顺著背脊，他的指腹柔软的划过浩泉的每一寸肌肤，浑圆结实的臀部和修长的大腿，他都一一的抚摸著。
      　　“嗯……”碰到伤口的时候浩泉缩了缩身体，却被邱寒一把抓住大腿。
      　　“不要动。”邱寒嘶哑著说，情 欲仿佛冲上了他的喉头。
      　　邱寒如此缓慢的又一次抚摸著，浩泉终於忍不住从口中溢出些渴望的呻吟，在这迷乱的沙漠之中，格外清晰撩人。
      　　邱寒把头靠过去，笑著问：“被我摸到叫了？”
      　　“你快点。”
      　　“赶死麽？”
      　　“我想要。”
      　　“答应我要活下去，就干你。”
      　　“没见过你这麽霸道的。”浩泉说完就仰起头，拽过邱寒的脖子亲吻。深到骨髓。
      　　“答应我。”
      　　“尽人事，听天命。我只能如此。”
      　　“好吧……”邱寒最後妥协在浩泉怆然的眼神之下，他把手滑到浩泉清瘦的腰上，顺著臀部的线条搓揉著，另一手却流连在浩泉已经挺立的乳头上。
      　　欲 望在浩泉的股沟间徘徊，刺激著浩泉呼之欲出的渴望。
      　　他们这样缓慢的进行著一件如此急不可耐的事。
      　　邱寒探到浩泉的後 
      穴，细致的帮他扩张，甬道干涩得可怕。他埋下头去轻轻舔那里，浩泉被一阵冰凉的感觉和柔软的舌头惊了起来，随後又被邱寒压了下去。那里渐渐的软化，邱寒耐心的一根一根的加进手指。肠壁的摩擦给浩泉非常强的刺激感，他直接就射了出来。
      　　听到身後邱寒的低笑，浩泉有些恼怒的摆动身体。
      　　这样的一副风景让邱寒再也忍不住，扶著自己的分 身就插了进去。
      　　那里面仍旧是干涩的，可是却带著熟悉的快感，顿时洗劫了邱寒的所有感官。
      　　邱寒在这样的刺激下无法自控的宣泄著自己的欲 
      望，却又害怕伤到浩泉分毫。他从未见过这个男人如此脆弱而绝望的脸。在他的记忆里，浩泉一直是坚强的、隐忍的，甚至在邪魅的。可是现在浩泉，仿佛生命和灵魂都已经出窍。
      　　这样一具身体，带著死亡的妩媚气息，却让邱寒胆战心惊。
      　　他终於知道自己这一生，最怕的是什麽了。
      　　沙漠的繁星满天简直像是在对人类生命的讽刺，邱寒颓然的倒下，这是他第一次无法彻底的射出来。在这样一个男人身上，他绝望的失去了一切。
      　　邱寒俯下身，抱著浩泉，低低的说：“对不起，我不能做了。”
      　　“怎麽了？”
      　　“我脑子里全是你死掉的样子。”
      　　“原来你也有这个预感。”
      　　“不要死。”
      　　“这不是你我能左右的事情。”
      　　邱寒拉过大衣来裹在浩泉身上，他下意识的去抚摸浩泉瘦削的脸颊，却感觉到一阵凉。他的手指有点抖的划过去，把那些泪水都抹掉。
      　　“邱寒。”
      　　“嗯？”
      　　“我们走出去了以後，去哪里？”
      　　“我有安排。”
      　　“告诉我。”
      　　“我们去伦敦，我的叔叔在那里，找他是唯一安全的。商庆就算知道我在他那里，也不敢去找我。”
      　　“为什麽？”
      　　“那是很多年前的恩怨了。不说了。”
      　　“我们用王子给的护照去？安全吗，我感觉商庆已经在沙漠找我们了。我不知道明天天亮的时候是不是就能看见他了。”
      　　“你很害怕。”
      　　“不是，我只是想静静的死去，身边就你一个人。”
      　　“你不想再见你的父母了？你还有妹妹，你都没见过，你不想见了？”
      　　“我……”
      　　“我一定会让你活著出去，我们怎麽能就死在这个地方。”
      　　“可是，我的身体，真的不行了。像空了似的。”
      　　“再给我一天好不好。出了沙漠我们到伦敦只用半天，那里有最好的医生和条件。我不允许你死在这个地方，连个下葬的地方都没有。”
      　　“呵呵，我本来就不需要这些。”
      　　“赫尔确实只看利益，不过目前他的利益於我和商庆比，他还不至於彻底把我出卖。”
      　　“你这个赌，是不是太绝对了？”
      　　“不，我了解赫尔。他从来都给自己留一条退路，那自然就是我们的希望。”
      　　“邱寒，你和我，是不是应该死在这里赎罪？”
      　　“怎麽刚刚还好好的，现在又想这些。你这样就是死不了了，快死的人哪里这麽多废话！”
      　　浩泉笑起来，没有血色的嘴唇在黑夜里很是暗淡。邱寒把他拉在怀里抱得更紧了，他似乎感觉到一股热力缓缓的流进自己的身体。也许邱寒说得对，能这麽胡思乱想的，一定死不了。
      　　可是死亡，因为未知而永远束缚著人类的恐惧。
      　　浩泉也不例外，他有牵挂，他不想死……
      　　就是这一夜，商庆的飞机降落在赫尔王子的私人机场。午夜的寒冷和商庆没有表情的脸让所有去迎接的人都惶惶不安。
      　　赫尔知道这一天迟早要来，可是没有想到这麽快。
      　　甚至事前都没有什麽消息商庆就来了，不是自己的探测仪探到他的飞机，恐怕人到卧室门口才知道。赫尔暗地里掂量著这个邱寒的师父，他们真是一类人，雷厉风行，手段一流。
      　　王子依旧带著春风一般的微笑迎接著这个半夜而至的不速之客。
      　　“商先生，怎麽半夜来访。我这里的仆人都没有准备。”
      　　“王子客气，是我叨扰了。”
      　　“商先生来早了些，舍下还未准备好，先去厅里喝杯酒吧……”这话说得两个人心知肚明。
      　　商庆礼貌的行礼，很婉转的回答说：“其实不是太想叨扰王子，我只是前来寻人的。如果王子方便，我想参观下行宫。”
      　　“商先生，你要找的人不在这里。”赫尔迎风而笑，深深的酒窝让他整个人看起来很自然。
      　　商庆看了一眼赫尔，那一张不变的笑脸，顿时觉得让人不寒而栗。不过商庆还是好风度的回以微笑，两个人在仆人的簇拥下并行进入了王宫。
      　　那暗红色的手织地毯还是那麽绚丽漂亮，可是现在每个人都没有心情去欣赏。
      　　穿过长长的走廊，花厅，喷泉，才抵达王子住处的会客厅。
      　　商庆身後跟随的人很自觉的在王子的住处前停了脚步，两个中年的女仆推开那扇厚重的门，里面的香薰味道淡淡的飘散出来，商庆毫不犹豫的走了进去。
      　　“请坐。”赫尔拉开衣摆坐在了自己的位置上。
      　　商庆下意识的看了看这个会客厅，没有多说什麽赞美或者恭维的话，他一向不喜欢这些糜烂的奢华。
      　　“商先生是为了寒来的吧？”
      　　“是的，他受伤了，应该是在王子殿下这里休养吧。”
      　　“那到是没有，来了又走了。”赫尔很坦白。
      　　“走了？王子送他们出沙漠了？”
      　　“我本来是这麽打算的，可是……”赫尔短促的笑了一下，看到商庆收缩的瞳孔才继续道：“飞机在沙漠坠机了。我的人也是今天下午才找到残骸的。”
      　　“那人呢？”
      　　“商先生，恕在下冒昧问一句，寒现在的情况我告诉你了，我的尴尬处境怎麽办才好？”
      　　“王子是聪明人，我知道王子手头有石油还被邱寒控制著的，而且这个事情我无法帮上忙。王子殿下要权衡利弊这是自然的。”
      　　“我现在也不知道寒和那个孩子的死活。我是有心送他们出沙漠的。不过，飞机的失事，谁也说不清楚是怎麽了。但是，我相信那两个人不是那麽容易就死了的。”
      　　“没有找到尸体？”
      　　“飞机自燃了，风沙一起，面目全非，就是有尸体也找不到了。”
      　　“是吗……那真是遗憾。”
      　　赫尔看不出这个时候商庆的情绪，两个人之间产生了微妙的沈默。商庆修长的手指有些不自然的在桌子上划了划，赫尔半闭著眼睛，长长的睫毛覆盖下来。屋子里的暖气温和而带著香薰的沈香，商庆仔细过滤了一次刚才赫尔的话，他渐渐放松下来。
      　　他了解邱寒，这一切一定是那个男人一手制造的。他知道信不过赫尔，但是又不得不利用这个人。商庆像是得到什麽肯定一样，他绝不相信邱寒会死在一次意外的坠机里。当然他也不相信赫尔能下手杀了邱寒，来断自己的路。
      　　过了一会，商庆缓慢而优雅的说：“我一直知道王子殿下和寒是好友，不过我想於殿下而言，朋友是很多的，当然我相信寒是很重要的，那王子的头冠是不是也很重要？”
      　　赫尔没有想到商庆这个时候说话这麽直接，他只好含蓄的点点头，不置可否。
      　　“国王已经老了，现在国内的事务都是王子一力在承担。其实，王子对那个位置和那顶王冠还是并不嫌弃的吧？”
      　　“我还有个哥哥。商先生的话，似乎冒昧了。”
      　　“其实，这个重点不在这里吧。王子殿下那麽紧追邱寒的那一批石油，无非需要资金，我知道王冠的争夺也不是小事情。需要用到钱的地方很多，我虽然不能帮王子把这批石油的问题解决了，但是资金的问题，我却可以帮王子先缓解一下。”
      　　赫尔确实被商庆这番话狠狠刺激了一下，他从未想过这个男人可以如此大胆的来做出慷慨的姿态。
      　　但是他看得出来，商庆说这个话，确实有这个把握和自信。
      　　这更让他犹豫。
      　　赫尔端起奶茶喝了一口，喉结连续的上下浮动，商庆看出了他的欲言又止，於是笑道：“这麽晚了，想必王子也需要休息了。我和我带的人就在此叨扰王子一晚。”
      　　“当然，当然。明日请一起用早餐。”
      　　“王子殿下晚安。”商庆欠身行礼之後就转身向门边走，女仆把门拉开，引著他去安排好的房间。
      　　可是风尘仆仆的商庆在洗澡之後仍旧无法安然的入睡。自从邱寒从来的视线里消失以後他就连续的失眠，这样的情况已经越来越困扰他了。白天的事情要忙十二个小时以上，而晚上却一夜也无法好好入眠。他的生命仿佛随著邱寒的消失而衰竭，不可抑止。
      　　房间里温和的灯一直没有熄灭。
      　　而王子的卧室亦是如此，他的手下都聚集在房间里，四个人坐在地毯上，正在搜索邱寒和简浩泉的情况。王子知道这个时候不知道也许不是最好的结果，他似乎估计错了这两个人置对方於死地的决心。他是不能让自己在不知不觉的情况下成为牺牲品的。
      　　更何况，他对那个王冠，也不是没有兴趣？
      　　入夜之後的清冷安静忽然被一阵敲门打破，对方像是知道商庆一定会失眠一样，执著的敲著。商庆裹了睡袍去开门，拉开一个门缝就看见一个很漂亮的金发男孩站在门口。说是男孩似乎又已经是少年了，可是那漂亮的面孔又让他整个人看起来小了几岁。
      　　商庆恍然间觉得这个少年很眼熟，一定是在什麽地方见过的。
      　　可是，这个时候怎麽会出现在赫尔的王宫？
      　　商庆犹豫著是不是要让他进来，这时候那男孩却用一口字正腔圆的美语说：“是王子让我来陪陪先生的，怕先生不适应沙漠的气候。”
      　　既然是主人送来的，客人怎麽好拒绝。於是商庆打开了门，那个金发的少年一钻而入，感觉身体非常柔软。以商庆的经验来判断，这个孩子应该是个练家子，而不是光光用来暖床的。
      　　“你叫什麽？”这话不是商庆问的，而是那个送上门来的少年问的。
      　　商庆笑一下，说：“商庆。”
      　　“为什麽你们都喜欢中文名字。真难念。”
      　　“因为独特。”商庆忽然想起了这个孩子是谁，就在那一瞬间，他想到了埃梅公爵，这个男孩不就是当初他送给“女婿”的见面礼麽。
      　　“要休息了麽？”
      　　“王子养大你的？”
      　　“自然不是，我是父母养大的。”那孩子笑起来，像是听了什麽笑话似的。这感觉像极了美国街头的小混混。自然，漂亮，但是商庆没有任何感觉。在他的脑子里，大约只能对邱寒一个人敏感起来。
      　　“你叫什麽？”这次换商庆问了。
      　　“Alban。”男孩子又笑，“很没有创意吧。”
      　　商庆摇头笑了笑，也不多说什麽，Alban看著这个中年男人，敞开的浴袍，裸露的胸膛，忽然觉得他没有想象中的老。
      　　但是，这个男人却是很内敛的，不动声色的，比那个漂亮到自己都无法相比的邱寒，显然温和一些，也更难琢磨一些。
      　　“可以抽烟吗？”
      　　“不好意思，我最近失眠，最好还是不要抽了。”
      　　Alban审视著这个男人的礼貌，他简直有点不敢相信这个男人的语气和他的态度。他们彼此都在掂量，都知道对方的身份。忽然之间Alban有些浮躁，他还是太不喜欢这个男人脸上那用不完的面具，那种让人无从下手的感觉彻底的激怒了这个少年。
      　　他走过去，很大方的攀上商庆的脖子，送上销魂的亲吻。
      　　商庆知道今天他是一定要上自己的床的，可是没想到这麽快。彼此的目的都没有袒露，是不是早了一点？
      　　但是Alban不给商庆任何的迟疑，他的手娴熟的缠绕在商庆的腰间，像是事先知道商庆的敏感带一样，他软软的身体在昏黄的灯光下，把著一屋子的激情都勾了起来。商庆也不拒绝，就这麽和这个漂亮的少年倒在床上，像是发泄一样的亲吻和抚摸。
      　　Alban是个中高手，他带动著商庆迅速陷入情 欲的深处。
      　　两个人折腾了一晚上，至少天快亮的时候商庆才疲惫的感觉到睡意拳拳。Alban倒是精神，他有些僵硬的从床上爬起来，再商庆耳边轻声说：“再睡一会吧，我会去告诉王子你在休息的。早餐不用去了，会有人送进来的。”
      　　不知道怎麽的，商庆觉得自己就跟被催眠似的，点了点头，於是真的睡过去了。那些今天要办的重要事情仿佛全部都消失了，一点也想不起来了。
      　　看到商庆转过身睡去，Alban洗澡之後也离开了。
      　　他的确不困，这个男人他伺候了一晚上，却觉得身体还亢奋著。他并不喜欢商庆，但是，不可否认和这个男人做爱的感觉还真是不错。
      　　赫尔见到Alban的时候，也察觉了他的满面红光。
      　　“怎麽，他比起寒还要棒？”王子开口就是挪揄，似笑非笑。
      　　“我没和邱寒做过，没办法比较。”
      　　“他睡了？”
      　　“嗯，估计没感觉到药，不过，他很警惕，我估计他到中午他的手下就会去叫他起来了。”
      　　“是个什麽样的人？”
      　　“我和你睡了那麽多次，也不知道你是怎麽样的人。”Alban随意的说，却没发觉王子脸上不自然的表情。
      　　“那，他有没有什麽异动？”
      　　“没有，我和他基本没说话，然後就是不停的做爱，一直做到刚才。”
      　　“你去休息吧，累了一晚上了。”
      　　“赫尔，他可是个狠角色，不好对付。你送神吧……”
      　　“也难。他对寒很执著。”
      　　“那是你的事，我去吃饭睡觉了。”
      　　赫尔看了一眼Alban，点点头不再说什麽了。多半天也是好的，他看了看墙上的时锺，也起身去了另一个房间。
      　　天刚亮的时候邱寒就醒了。
      　　他的身体有点僵，晚上把所有可以保暖的东西都堆在了浩泉身上。他探过身子，看了看正熟睡的人，还有轻微的呼吸，於是放心下来。
      　　借著晨光，邱寒蹲在那里研究地图。以他们现在的速度，再有10个小时就能走到镇上了。
      　　确定好方向以後，邱寒觉得自己有些头晕，看来身体也快到极限了，他决定提前叫醒浩泉，越快离开越好。
      　　可是邱寒推了好几次，蜷在那里的人还是没有反应。
      　　他俯身过去，轻轻唤了几句，可是还是毫无动静。浩泉就那麽沈沈的睡著，什麽也听不见也感觉不到似的。邱寒立刻意识到这可能是昏迷了。
      　　他过去取了水壶，拿到浩泉身边，用医用的纱布浸湿了一点，轻轻的贴到浩泉的唇瓣上。
      　　日光渐渐强烈起来，邱寒就这样用水不停的润湿了浩泉两个小时，可惜人还是不见醒过来。最後邱寒权衡了一下，只能冒险了。他把东西收拾起来，整理了一通，能不要的全部弃了，行囊缩小了不少。邱寒把浩泉身上的衣物等装进另外一个袋子里，扛在肩上，再托起浩泉就出发了。
      　　他知道自己现在体力估计是不能完成这个任务了。但是他必须带走浩泉。
      　　就是死亡，也无法抗拒他要带这个孩子出沙漠的决心。
      　　烈日之下，邱寒越来越头晕目眩。他肩上托著的男人呼吸还是平稳的，就是怎麽都无法清醒过来。其实这一天是他们进沙漠以来天气最好的一天，可是邱寒却觉得这是最难熬的一日。
      　　他没有停下来休息，没有喝水，只中途给浩泉补充了些水分。
      　　茫茫无尽的沙漠，忽然让邱寒顿生一种绝望。
      　　那是被他刻意压抑的一种情绪。他从决定自己走出这沙漠开始，就带著这种隐忧，他知道这是最绝望的选择，但是若不置之死地，又如何後生。他知道商庆的脾气，得不到的宁可毁掉。是他打破了两个人十几年二十年来的关系。那个微妙的平衡因为他爱上了简浩泉而彻底的被破坏。
      　　而现在，确实两败俱伤了。他就要失去他一直认为可以用他最宝贵的一切去交换的浩泉。邱寒闭了闭眼睛，那眩晕又一次袭击了他，但是他还是坚持继续前进。也许这些都将在几个小时以後成为多余的忧虑，邱寒这麽安慰著自己，继续前进。
      　　他几乎是无法控制自己的身体，在一种本能的支配下，下午快结束的时候，他终於在沙漠里看到了人。虽然是稀少的几个人，骑著骆驼，但是他能判断出这里镇子不远了。应该很快就能到了。
      　　晃眼的阳光还没有退去，呈现一片如血绯红。
      　　走了几步，邱寒忽然恍惚的倒在一个沙坑里，浩泉的身体也落了下来。他感觉这天地像是忽然闭合了一样，怎麽的就骤然黑了……



      22.1 脱离险境
      发文时间: 10/7 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　 
      　　闭上眼睛的瞬间，邱寒觉得脑子里飞快的转动著很多记忆的碎片。盲目的，零碎的，让人抓不住。他甚至不知道那是不是属於自己的记忆，就这样，在慌乱里失去的知觉。
      　　再醒来的时候，浩泉已经不在自己身边。
      　　邱寒非常恐慌的撑起身子，一阵头晕目眩，两眼发黑。
      　　闭了一会眼睛，再睁开才发现自己是躺在一张矮床上的，房间狭小，看样子自己是被谁捡到了，不过应该不是赫尔或者商庆的人。
      　　正要寻找浩泉在什麽地方，就有人推门而入了。
      　　穿著阿拉伯传统服装的妇女，有些肥胖，挤进这狭小的屋子几乎要占满所有的空间。邱寒看著她，用英文问：“这里是哪里？”
      　　对方似乎一点也听不懂，把手上的一碗糖水递给邱寒，说著他们当地的语言。邱寒也毫无办法。
      　　喝掉碗里的水，邱寒又试图换一种语言和对方交流，可是还是无效。
      　　那个胖胖的主妇很健谈的样子，但是她的话邱寒却一句也听不明白。现在邱寒急於知道浩泉的消息。不过他既然被人捡了回来，只要浩泉没死，应该也被人捡到了吧。
      　　主妇见邱寒喝完了，拿过碗就出了房间。
      　　邱寒有些压抑的看著那个背影，顿感无力。
      　　结果没过几分锺，那胖胖的主妇又进了邱寒的房间，拿了少许吃的来，手里还捏了纸和笔。她蹲下来坐在地毯上，开始在白纸上涂画著什麽。弄了一阵後递给邱寒。
      　　看到纸张上的简笔画，邱寒顿时明白了主妇的意思。图上是两个并排倒在沙漠里的人，之後又变成在一个房子里，两个房间中躺著的两个人。看来他们把浩泉也收留了。
      　　邱寒想问浩泉的情况，可是不知道该怎麽表达。想了一会，他指著图上的一个人，用眼神询问主妇，并且指著门外，他的意思是要去看看。
      　　主妇顿时明白过来，说了句让人不明白的话，又把吃的推到了邱寒面前。
      　　邱寒大约明白她是说先吃点东西的意思，於是埋头吃饭，不再说什麽。食物的味道确实不怎麽样，可是对於饿了这麽长时间的邱寒来说，也无所谓了。他几乎没有吃出那东西的味道。
      　　吃过东西之後，邱寒觉得有点想呕吐，大约是胃里太长时间没有食物了。
      　　主妇拿著碟子，引著邱寒就到了隔壁的房间。那间屋子比邱寒刚才躺的要宽敞些，浩泉的身体蜷缩在一个沙发床里，盖了些乱七八糟的东西。
      　　邱寒有些急切的靠过去，蹲在床前看著浩泉。
      　　浩泉还是闭著眼睛，轻轻的呼吸著，像是睡著了一样。那样子如初生婴儿一样恬静，邱寒看得有些发痴。他还是尝试著轻轻晃了晃浩泉的身体，叫著浩泉的名字，不过浩泉却没有醒来的迹象。
      　　邱寒很想问问这症状和沙漠是不是有什麽关系，可是语言不通。
      　　就在这个时候，这家人的客厅里忽然创进来个年轻小夥子，毛发浓密，眼睛大大的很有神采，邱寒的目光穿过没有关上的房间门映射在那个小夥子身上。
      　　对方很快就感觉到了异样的目光，於是顺著这边看了进来。
      　　两个人没有对视或者打量，目光一碰而过。
      　　胖胖的主妇看到站在客厅的小夥子，顿时像泄了闸的水库，开始叽里呱啦的说起话来。就算听不懂，邱寒也能感觉她的语速非常快、语气强硬，这个小夥子应该是家人或者熟人。
      　　等两个人都去客厅说话了，邱寒才俯下身飞快了亲吻了浩泉一下。他想就要出沙漠了，只要还有呼吸就一定能救回来。
      　　没过一会，门外的嘈杂声停止了，邱寒听到门口一个男声用蹩足的用英文问：“他是你弟弟？”
      　　“呃，是的。”邱寒站起来转身。
      　　“你们是从哪里来的。”
      　　邱寒思索了一下说：“欧洲。”
      　　“要离开这里，现在？”
      　　“是的，我弟弟现在昏迷了，我们必须要离开，而且需要近况，否则我不知道我弟弟会不会出事。”
      　　“你弟弟是亚洲人，你不是？”
      　　“我们不是亲兄弟。同父异母。”
      　　“难怪。”
      　　“镇子上有出去的飞机麽？”
      　　“飞机？我们这里没有。你只能坐汽车出去，到最近的有机场的城市大约需要十来个小时。不过，我看你现在也走不了了。”
      　　“为什麽？”邱寒挑眉。
      　　“你有钱吗？你知道这里坐飞机需要多少钱麽？”
      　　“那……”
      　　“是我下午把你和你弟弟背回来的。我看你弟弟那个耳钉，是上好的蓝宝石，那麽大颗肯定值些钱，要不我替你买掉，你知道要凑够离开镇子的车费吧？”
      　　邱寒回过头，看著浩泉侧过的耳畔，那颗矢车菊蓝宝石还是那麽的晶亮，那是他对浩泉承诺一生的时候送出的礼物，怎麽能用来换钱。但是，有的东西，是在生命面前没有说服力的。
      　　不过，邱寒知道，这个小夥子已经不算坏人，他没有直接趁他们昏迷的时候取走那东西。
      　　犹豫了一会，邱寒笑起来，对那个阿拉伯小夥子说，“我还有样更值钱的东西，但是你能帮我弄些美金回来麽。”
      　　“美金？这可不好弄，只有黑市能换到。”
      　　“我这样东西也是黑市才买得掉的。”
      　　“什麽？”小夥子好奇的急忙问。
      　　“枪。”
      　　“枪？！”
      　　“沙漠之鹰。”这把枪可是跟了邱寒很多年了，算起来，也是有感情的。但是眼下只有这个办法了，反正带枪去英国是不方便的。
      　　果然，听到这个诱 惑性的名字，小夥子两眼放光。
      　　邱寒从浩泉的右腿上把枪取下来，有点恋恋不舍的感觉，不过想到浩泉的生命，他还是没有什麽舍不得的。小夥子和邱寒一起去了客厅。手制的烟草，小夥子替邱寒裹了一根，然後他自己接过枪去研究。邱寒把自己的身体深陷在破旧的沙发里，抽著味道不怎麽好的手制烟草，感觉松了一口气。
      　　过了一会，他问身边还在仔细研究枪的小夥子，“你这里有互联网吗？”
      　　“呃……我家没有。”顿了一下，小夥子又接著说：“不过，你要需要互联网，可以去教堂。那里的牧师有电脑。”
      　　“谢谢，怎麽走，我要去一下。”
      　　“那这枪？”
      　　“我把弟弟都放在你家中，还有什麽不放心，你拿去卖了吧，我只拿一半的的钱。”
      　　看著邱寒的笑容，小夥子也似忽然放松了下来，他觉得这个欧洲男人真好看，笑起来让人觉得暖洋洋的。於是点点头，又给邱寒指了路。
      　　残阳落尽的傍晚，沙漠其实也有一种几近残忍的美丽。
      　　邱寒按照小夥子指的路去到了教堂，做了一会祷告，他才找到了牧师。提出了自己的请求，牧师看起来年纪很大了，也没有与邱寒多言语，同意了让他稍微用一下。
      　　那是一台过於老式的电脑，这让邱寒有些崩溃。
      　　邱寒没有去登陆他的任何帐户，只是随意注册了一个邮箱，给他的叔叔，拉费里伯爵发了封简短的邮件。他相信以他叔叔的实力，很快就能核实情况。
      　　半夜的时候，那家的小夥子很激动的去敲开了邱寒的房间门。
      　　他把一卷美金扔在邱寒身上，然後兴奋的坐下来，对邱寒说：“原来这个枪这麽值钱。”
      　　邱寒没有去看手头的钱有多少，他只知道这只枪买出去，就是线索，他必须以最快的速度离开这里。他问小夥子：“这里去有机场的城市，车是什麽时候出发？”
      　　“三天一班。”
      　　“呃……三天？”邱寒皱起眉头，这是个意外的阻力，他没有意识到这里的落後。
      　　想了想，他正要说话，却被那小夥子打断了，“你知道吗，我特别舍不得买掉那枪。是我这辈子第一次摸枪。那感觉简直太他妈的棒了。”
      　　“你现在能带我去见见你们这里开汽车的师傅吗？”
      　　“现在？他家就在教堂旁边。你找他干什麽？”
      　　“他能单独帮我跑一趟车麽？我可以付他满座的钱。我弟弟的情况不能再耽误了。”
      　　“这个……”小夥子把钱收好，继续说，“我带你去吧，那个老家夥脾气有点怪。他不会讲英文。”
      　　“谢谢。”
      　　两个人在临近半夜的时候找到了镇子上唯一的司机，一个很奇怪的老头儿。
      　　小夥子代替邱寒去交涉了很长时间，最後邱寒付了100美金，他才同意马上出车。在得到同意之後邱寒马上回了小夥子家里去收拾东西，小夥子看著邱寒忙碌，随口问了一句：“我这个时候也能跟你们一起去。我坐个免费的车如何？”
      　　“这麽晚了，你母亲不担心你和陌生人走麽？”
      　　“没事，她不会说什麽。”
      　　“你去城里干什麽？”邱寒还是警惕的问了问。
      　　“看看，给我妹妹买条裙子。还有到时候你们上了飞机，不需要的行李都留给我好了。”
      　　“那你能到那边帮我做翻译麽？”
      　　“你要带你弟弟看病？”
      　　“不是，我想你代替我去买机票，毕竟你们本地人好说话。”
      　　“那有什麽问题，我帮你拿东西，你扶他吧。”
      　　邱寒背著还在昏迷的浩泉，把衣服给他裹好，又检查了一次，才和小夥子上了那个怪老头儿的车。沙漠里夜行很不容易，车速极慢，邱寒一直搂著浩泉，只盼著他哪怕有半刻醒过来。


      22.2 Alban
      发文时间: 10/8 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　吃晚饭的时候商庆精神颇好的坐在长条桌子的对面，王子在另一端稍微有些不安。
      　　他试著开口问商庆：“商先生可休息得好？”
      　　“睡了快20个小时，怎麽能不好。”商庆笑，赫尔看不出什麽端倪。
      　　“那就好，生怕怠慢了先生。”
      　　“这麽长的时间了，王子可有邱寒的消息。”
      　　“呃……”赫尔喝一口酒，有的话卡在喉咙上，不知道该说还是该忍了。
      　　就在这个时候，Alban忽然从侧听走了出来，他看起来像才洗了澡，金发未干在灼灼的灯光下非常的抢眼、亮丽。赫尔像是看到救星一样，对著Alban笑了笑。
      　　Alban走到条桌的中间，找了个靠近商庆的位置坐下来。
      　　仆人送了餐具和食物进来，他也不说话就开始吃东西。商庆忽然觉得这个孩子很有趣，非常有趣。懂得什麽是最应该做的，这就很不容易了。
      　　这一顿晚餐算是吃得异常压抑了，但是商庆还是不动声色，没有继续问赫尔更多的事。
      　　倒是赫尔吃过饭後沈不住气，去了商庆的房间。
      　　他还没到门口的时候商庆就预感倒了，果然，他敲门的时候，商庆一脸笑容的马上起身给他开门。赫尔被商庆那刻意的肆意笑容弄得有点僵硬。
      　　“王子这个时候过来，可是有什麽事情要商量？”口吻依旧是温和的。
      　　“商先生，我们就打开天窗说亮话吧。”
      　　“那是最好，我与王子现在都需要时间。王子这麽说，我自然再高兴不过。”
      　　“其实，你也知道，我与寒已经合作很多年了，他对我的支持很大。”
      　　“英雄不拘小节，王子，目前的情况是邱寒以後都帮不了你了。”
      　　“未必，未必。你可知道商先生，我认识寒这麽多年，我觉得他这个人除非是死了，要不他能做上帝都无法完成的事。”
      　　“船上的事你也看到了，王子，现在彷徨对你麽有好处。”
      　　“我知道，那恕我冒昧问一句，商先生和寒这麽多年师徒关系，这次为什麽翻脸？”
      　　“师徒关系……是啊，很多年了。”商庆似乎不想继续说这个话题。
      　　“当然我没有立场说什麽让两位和好，只是，没有必要你死我活吧。”
      　　“但事实上，这就是个你死我活的问题。”商庆撇嘴，神情严肃而痛苦。
      　　赫尔想了想邱寒的脾气和性情，也忽然顿悟商庆这句话。这时候也不光是他要邱寒死了，邱寒不死就得他死了。这是个必然的或者说注定的结果。赫尔多少知道一些其中的微妙关系，他开始有点同情商庆，爱上了这麽个男人。那必然是终生无法摆脱的一种痛苦和刺激。
      　　“好吧，我知道商先生是个很好的生意人，我们不防谈谈。”
      　　“王子这样的性情，我最是喜欢了。”商庆喝一口茶水，对王子无害的笑笑。
      　　“其实，我也是刚刚才做的决定。”
      　　“那王子的决定是什麽？”
      　　“我做石油也不光是因为可观的利润，你也知道在这个国家，掌握这样的资源渠道对我来说是至关重要的。所以，我希望商先生能给我的支持不光是经济上的。”
      　　“呵呵，这个问题也有点难度，你也知道我刚刚接手组织，现目前能比较方便提供的王子就是资金。”
      　　“那商先生的意思是？”
      　　“我要彻底接手组织以後才能给王子这方面的承诺，我并不愿意做个言而无信的小人。”
      　　“这一点我相信商先生。但是，商先生真的有把握……除掉寒？”
      　　“不知道。”商庆格外的坦白，他知道赫尔是在寻在一个心理空隙，他知道赫尔其实下的赌注不是他。赫尔和埃梅公爵不同，他看到的世界也比那个老头高远。商庆的情绪有点乱，他不知道为什麽在别人眼里邱寒就能如此轻易的获得一切。而他这个师傅却似乎无法，他需要的也许真的不光光是邱寒这个男人，还有与之伴随的一切。
      　　他的生活里有一种属於邱寒的气场，也许这才是他终生无法摆脱掉的。
      　　一旦失去，他将迅速的苍老。
      　　这种感觉如今已经在商庆的心理划下一道很深的恐惧。
      　　赫尔看出了商庆的脸色变化，不知道他心里在想些什麽，於是缓缓道：“其实商先生和我，也是合作，我并没多余的顾虑。只是，我这个人向来不喜欢把自己的成败建立在别人的赌注之上。”
      　　“王子这样的慎重也是应该的。”
      　　两个人都有退一步的意思，商庆明显感觉道了赫尔的意图，他也没有犹豫，直说道：“我只要目前邱寒的情况。”
      　　“哪方面？”
      　　“自然是行踪，还有他身边的情况。”
      　　“我也是刚才才收到一点情报的。寒还活著，或者说他应该还活著。”
      　　“嗯？”商庆不语，直直的看这赫尔。
      　　“我的手下在阿鲁密的黑市收道情报，有人买了一支沙漠之鹰。我想应该是寒的。”
      　　“阿鲁密？王子这里可有地图？”
      　　“最精细的地图当初我送给寒了，那是古土绘制的，而我这里现在还有卫星定位，能看道缩略图。”
      　　“王子对邱寒真是慷慨，那种古土地图，恐怕属於国宝吧。”
      　　“呵呵，沙漠是多变的。地图也是刻意重新绘制的。只是，有时候决定只能坐一个。”赫尔这句话说得很禅，商庆不由得琢磨了一阵。
      　　“确实，那王子现在的人能找到他，他们麽？”
      　　“不能，因为我的人赶到阿鲁密的时候没有找到人，现在还在排查，具体的消息仍没有传回来。虽然阿鲁密并不大，但是一家一家的询问还是需要些时间的。而且，我并不想过於的扰民。你也知道在沙漠，派出王宫的部队，是容易引起恐慌的。”
      　　“多谢王子慷慨。”
      　　“那是因为商先生也是慷慨的。”赫尔含笑。
      　　商庆有些疑虑，不过他倒是什麽都没说，这里是沙漠，一切还得仰仗赫尔，至於过河以後拆不拆桥，那也得看这桥是不是有额外价值了。
      　　赫尔也在揣摩商庆的承诺以及邱寒的情况。
      　　两人在宽敞的房间里莫名烦躁。
      　　但是谁也没有吭声。
      　　这一夜相当漫长，对於邱寒和浩泉来说是，对於赫尔和商庆来说也是。失眠困扰著这几个人，谁都不知道天亮以後会发生什麽。
      　　中午烈日当头的时候，那辆破旧道几乎散架的旅游车终於开进了东尔齐顿。这个地方处於绿洲深处，水草相对丰美，城市也比较有城市的样子。只是过於的炎热让道路上行人寥寥。邱寒发现浩泉有些出虚汗，帮他脱掉外衣，可是还是不见好转，他意识到这是不好的信号，於是转过头问小夥子：“现在能直接去机场麽，买票。我弟弟现在的情况很不稳定，我怕有个万一。”
      　　“没事，我让他直接开去机场吧。不过不一定有航班。”
      　　“转机也行，我弟弟实在不能再在沙漠呆了。”
      　　小夥子伸头看了看邱寒怀里的浩泉，那样子确实不乐观，一张脸苍白得完全失去了血色。虽然他觉得从捡到这个人就一直这麽一副要死不活的样子，不过现在看来确实是快死了。
      　　浩泉身上的伤口散发出来的味道已经预示著某种不可回旋的预兆。邱寒顿感害怕。
      　　小夥子和开车的司机说了几句话，那辆破车又开了起来，而且速度快了很多，一颠一颠的到了城南的机场。机场萧瑟，几乎没有什麽工作人员，也没有什麽游客。总之用那个小夥子的话说就是，这个地方有钱就能办事，但是这里人几乎都没钱。
      　　邱寒拿了身上的现金给小夥子，又递了赫尔给他的护照过去。
      　　小夥子倒是积极，直接从车窗跳下去，邱寒看这他跑的方向，迟疑了一下，收拾好浩泉身边的东西，扛著浩泉轻得感觉不出重量的身体下了车。临了，他又拿了一张美金给那个开车的师傅，虽然语言不通，但是看到对方眉开眼笑，他也点了点头，向机场大厅走去。
      　　那种将要离开，却又要开始打另一场仗的感觉在邱寒身体里逐渐蔓延开来。
      　　在赫尔得到邱寒具体位置和消息的时候邱寒已经带著浩泉上了去伊朗的飞机，他们中途转机四次最终才能抵达伦敦。
      　　赫尔得到消息的时候商庆就坐在他旁边，听人演奏一种古典的竖琴。
      　　他转过脸对商庆说：“商先生在这里的旅程恐怕要结束了。”
      　　商庆一挑眉，问：“什麽消息？”
      　　“他们去伊朗了。我现在就为先生准备飞机。”
      　　“伊朗？”商庆掂量著这个地方，他努力的回忆在伊朗有什麽人可以让邱寒去找去依靠，但是似乎没有什麽线索。再抬头看赫尔，这个年轻的王子也正皱著眉头在思考什麽，商庆本能的感觉赫尔是在担心邱寒。
      　　“先生准备几时动身？”
      　　“当然是越快越好，他们的飞机是什麽时候起飞的。”
      　　“应该是一个半小时以前。”
      　　“能追得上吗？”
      　　“不出意外应该能，但是先生在伊朗的机场能安排眼线麽？我可没有这个实力。现在伊朗并不安定，想必商先生也不想在那里惹出什麽麻烦。所以……”
      　　商庆当然听出了王子委婉提醒他伊朗那边的人惹不起的事实，但是商庆目前最纠结的问题还是邱寒为什麽会去伊朗。
      　　“商先生还有什麽犹疑吗？”赫尔见商庆一直不说话，眼神很深的闪烁，他不知道是不是有什麽自己没有想到的情况被商庆捕捉到了。
      　　赫尔还是有所隐瞒的，毕竟他知道邱寒的目的地是伦敦，也知道邱寒出发的时间是中午，而现在已经要到快吃晚饭的时候，商庆是这麽都追不到了。赫尔心头七上八下的，不知道自己这样做，最後是不是押对了赌注。而且，他确实并不喜欢把自己的成败建筑在别人的赌博上，只是目前形式比人强。他的内心是偏向寒的，只是看不到赢面，难免让他心虚。
      　　“没有，那就请王子为我准备，我自己的人和飞机是否能入伊朗，全仰仗王子了。”
      　　“我知道时间紧迫，商先生不用客气。”
      　　两人相视一笑，各怀心事，惴惴不安。
      　　邱寒发现浩泉离开沙漠以後的情况稍微有些好转，他也安心不少。伦敦机场他再熟悉不过，这个时候狼狈模样的邱寒颇有点引人注目。但是终究旅客都行色匆匆。
      　　忽然有人靠到邱寒身边，邱寒敏感的後退，防备的动作一气呵成。
      　　“伯爵让我来请先生前去城堡。”来人说话很恭敬。
      　　“好。”邱寒没有迟疑，他知道他那个叔叔，是不会放过他的。那个诱饵洒得恰到好处。
      　　出了机场，上了车，邱寒只感觉一种久违的放松。柔软的沙发和温湿的空调，这一切恍若隔世。他问前面坐著的穿黑西装的男人：“有没有医生。我朋友快要不行了。”
      　　“伯爵城堡里有私人医生，请先生放心。”
      　　邱寒点头，侧过脸看了看安然躺著的浩泉，这家夥已经昏迷两三天了，真不知道会不会出什麽事。他疲惫的闭上眼睛，汽车平稳的开著，邱寒竟然疲倦得睡了过去。
      　　身体陷在柔软的床里，邱寒觉得自己是不愿意醒来，於是继续睡了下去。
      　　他知道直接应该已经顺利的抵达了自己那个叔叔的城堡。不过要与恶魔做交易前，他还是放纵自己结结实实的睡上一觉。他也放心浩泉，毕竟这个时候拉费里一定会好好帮他照顾这个人质的。
      　　之後邱寒是寻著香味醒过来的。
      　　他确实饿了，而且是极饿，那种身体内部感觉得到的空乏。他撑起身体来，看到自己手上的输液管，再看了看门口，穿著性 感女仆衣服的用人正在为他准备食物。
      　　房间很空，陈设简单，没有外人，这让邱寒意外的安心。
      　　吃过东西以後他才问：“伯爵在吗？”
      　　“伯爵下午三点会过来看先生，先生先洗漱一下吧。”
      　　用人过来帮他取掉输液管，拉开被子，邱寒身体上已经有一股酸味，以及沾染的浓重的沙漠的气息。他有些不好意思的独自去了浴室，温水已经放好，一切都准备得很妥帖。
      　　他把身体深深没进浴池里，偏热的温水让他全身的疲惫的酸软都渐渐退去。简直再世为人。
      　　拉费里很准时，三点锺响的时候，他进了邱寒的房间。这个时候邱寒正穿了单薄的白衬衫和休闲裤靠在窗边抽烟。
      　　已经有十几年没有见到邱寒的拉费里顿时有些局促。这个男人越来越成熟，越来越有魅力了。简直让人呼吸都紊乱起来。下人从车上拖下来的那个人简直让人认不出是邱寒，而这个时候的男人，才真真是他十几年前就让人无法逼视的邱寒。
      　　“叔叔，你来了。”邱寒没有温和的微笑，语气却是平缓的。
      　　拉费里坐下来，又一次打量了邱寒，才说：“你们的事，我都知道。”
      　　这下邱寒笑了，他的这个叔叔还是和当年一样，从不避讳什麽，他不畏惧。这是一种英雄气节，邱寒觉得那是直接所没有的。
      　　“我也没有想到有一天，我还来找你，而且是因为商庆要杀了我。”
      　　“那个孩子还没有醒过来。”
      　　“我要去看看他。”
      　　“现在不行，医生在处理他。”
      　　“不乐观？”
      　　“我不知道，我不是医生，一切都要看他的身体情况。沙漠确实折磨人。”拉费里看了看邱寒，想象著这个男人没有经历这一切之前的风华。
      　　“那他……”
      　　“寒，我们太多年没有见面了，我不想一见面和你说你的小情人。”
      　　“叔叔，我也不想一见面就和你提旧事。”
      　　拉费里笑起来，他仿佛又看到十几岁的邱寒。那时候的邱寒没有这麽结实，而他自己也没有这麽苍老。拉费里在见邱寒之前站在镜子前看了自己足足有十分锺。他觉得已经无法在自己身上看到当年的影子，虽然如今依旧是英气勃勃的。但是那种随著岁月的衰老是无法掩饰的。
      　　“你身体还需要调养一阵，商庆还在伊朗。”
      　　“谢谢。”
      　　“你不用谢谢我，你知道我这个人不接受这种空洞的东西的。”
      　　“我能来找你，就说明我有心理准备。”
      　　“但是我想要知道，你为了什麽？”
      　　“什麽为了什麽？”邱寒明知故问。
      　　“你是为了夺回你应该有的帝国，还是为了那个半死不活的小子。”
      　　邱寒沈默了一阵才说：“都是。我需要那个帝国，当初我就说过。而简浩泉，我也不会放弃。”
      　　“我还没看懂你，寒。”
      　　“你当年也没看懂我。”
      　　拉费里笑一下，冷冷的说：“总之，我不希望你跟我耍花招。”
      　　“我也不想和您耍花招。”
      　　“他醒了，我会派人去通知你情况的，最好不要太可观。我不保证我的医生能救回他。”
      　　邱寒本想再追索一句，可是他忽然想到自己这个叔叔的为人，不能被人反制，邱寒忍了下来，什麽也不问。并不冷漠也不显得关心。他一向知道拉费里的残忍，要是浩泉出了沙漠还被这场斗争害死的话，他可真是得去找块石头撞死了。


      23.1 色诱
      发文时间: 10/6 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　两个人之间的气氛很僵硬，商庆坐在沙发上看著Alban，一语不发。
      　　“你明知道是赫尔让我来的，现在我走动，你又这个嘴脸。你究竟是要杀了我，还是要带著我！”
      　　“你以为我不敢杀你？”商庆挑眉。
      　　“当然不是。”Alban放缓语气。
      　　“我不杀你，是因为我知道你不是赫尔的人，但是你究竟是谁，我还要再确认。”
      　　“我给你讲过了，我是个外交官的私生子，被人不停的收养和抛弃。我的背景你查了不下三次了吧。还有什麽问题？就是有问题，你要真查不出来也是查不出来了。”Alban的口气难得的强硬，甚至有些隐藏的暴躁。
      　　“你怕我把你扔在这里？”
      　　“我……”Alban忽然露出了一些尴尬的神色。也许，他没有想到商庆如此直接揭穿他的心思。商庆看似随意的斜了Alban一眼，忽然笑了起来。
      　　气氛显得更加诡秘了。
      　　“你笑什麽？”
      　　“笑你还是个小孩子，怕我不要你了？你跟著我究竟什麽目的。”
      　　“你有钱，有地位，可以保护我。就这样，我只跟著这样的人。”
      　　“不怕被玩死？”
      　　“总比饿死好。”
      　　“过来！”商庆忽然下命令。Alban低著头走过去，站在离商庆很近的地方，商庆抬手就是一耳光很重的给Alban扇了过去，打得那个漂亮的少年跌在地上。
      　　看著从地上爬起来的Alban，商庆淡淡的说：“你要重新学学做人。”
      　　“我说的有什麽错？！”
      　　“你要懂得，身体不是可以用来换取一切的。你需要它去换取东西的时候才可以使用。否则，不能这样轻贱了身体。那是一个人最宝贵的东西。甚至比你的脑子更可贵，小鬼。”
      　　“你高高在上的人，当然有资格这麽说话。”
      　　“以你现在的脾性，我不认为你有十年是靠出卖身体在过日子。”
      　　“那又怎麽样？”
      　　“所以，我怀疑你靠近我的动机。”
      　　“你去查好了！”说罢Alban转身就要走，却被商庆的手下给硬生生的拦了下来。他转过头瞪著仍旧在笑的商庆，大胆的说：“你不找你那个亲爱的徒弟了？跟我在这里纠缠。你要杀、要扔都可以，别他妈的在这里跟我讲大道理。”
      　　“啪！啪！”又是两个耳光落下来，不过这次不是商庆动的手。
      　　Alban觉得自己有点头昏脑花，无法集中精力。不知道情绪是怎麽了，如何也控制不住，他自己也知道和商庆叫板是没有好处的，却偏偏控制不住。
      　　“你们都下去。”商庆对四下的人轻声吩咐，几个保镖都很快的退出了房间，空旷的空间里只剩下商庆和Alban。
      　　“Alban，你愿不愿意跟著我？”
      　　“不愿意。”金发的少年飞快的回答，像是一种本能。
      　　这是个意外的答案，商庆抬起额头，打量了这个金发的少年一阵，还是缓缓的问：“为什麽？”
      　　“跟著你做什麽？学本事，最後还不是落得个被你杀的下场。要不，我还能做什麽，男妓？”
      　　“我杀邱寒和我当年培养他没有关系。”
      　　“不可能。”
      　　“好吧，就算有，同样的事也不会在你身上发生。除非你背叛了我。”
      　　“我见过寒。他是个很厉害的男人。我不会跟你，他在你心里已经是完美的了，我做不了替代品，或者被培养成替代品。”
      　　“呵呵，我也没想过你──能成为他。”
      　　“那你还要我跟著你干什麽？”
      　　“帮我找到他。但是我要你的忠诚，如果你不能给我忠诚，我就不能给你生命。”
      　　“上帝也没你霸道！”
      　　“好了，你自己选择吧。”
      　　“明天早上告诉你，我要想一想。”
      　　“晚上陪我睡，天亮的时候告诉我你的决定。”
      　　“听起来像色诱，你诱 
      惑我。”Alban舔一舔嘴唇，很邪魅的笑起来。商庆看著他，轻笑了一番，两个人似乎都在对方的眼睛里看到了某些默契。但是没有安全感。
      　　邱寒再见到拉费里是三天以後，也是浩泉醒过来的时候。两个男人都穿著扎眼的白色衬衫站在病床前，浩泉半睁开的眼睛里没有神光。
      　　“他这是怎麽了？”邱寒的语气里已经过滤掉了焦灼。
      　　“没什麽，现在身体机能还没有完全恢复过来。估计再过18个小时就能说话了。”
      　　“其他的问题没有吗？”
      　　“你以前给他注射过毒品？”拉费里皱著眉头问。
      　　“呃……是。”
      　　“这个孩子的身体很不错，适合那个实验室倒是真的。”
      　　“他究竟怎麽了？”
      　　“你给他注射毒品的时候就应该意识到有今天将发生的情况了。虽然这次没有搞成植物人，不过他的身体衰老速度比他的实际年龄快了十几二十年。也就是说，再这麽下去，他的寿命大约就是再能维持十年左右了。”
      　　“医生有什麽建议？”
      　　“那还是乐观的结果，如果再这麽折腾，很可能就是成植物人。”
      　　听到这个结果，邱寒愣了愣，没有说话，也没有失态或者激动，他想伸手去碰碰浩泉，可是手臂却似怎麽也抬不起来一样，身体里的力气都被抽空了一般。
      　　“小浩本来就是医生，他以前一直给自己配了一种药物，不过我不知道具体的成分。”
      　　“针对排除毒素和维护身体机能的？”
      　　“大约是。”
      　　“难怪我的医生说他的情况比预计的乐观很多。”
      　　“但是……”
      　　“好了，你在这里呆一会陪陪他吧，我知道的情况都告诉你了。晚饭我们一起用。”
      　　“知道了，叔叔。”
      　　拉费里用左手在邱寒的肩膀上拍了拍，没有再多说什麽离开了病房。这时候邱寒才似松了一口气，颓然的坐下来，医生远远的站在房间的另一个角落，邱寒忽然觉得这一切怎麽都模糊了起来。他的眼睛里有了一层来历不明的液体。
      　　病床上的人似清醒了，但是又一动不动。
      　　“小浩，对不起。”邱寒有点绝望的声音低缓的萦绕在浩泉的耳边。刚才拉费里和邱寒的对话浩泉也听见了，这时候邱寒感到的绝望他再清楚不过。就像很多年前他知道了自己的情况的时候，心头的绝望和对邱寒的憎恨，历历在目。
      　　“寒……”嘴唇微微的张启，含糊的声音像是锯子锯开的破钢铁。
      　　邱寒听到声音便猛的抬起头来，看到那灰突突的没有神采的眼睛仿佛在极力的对焦，想看清楚他。邱寒颇有些惊喜的摇了摇床上的人。
      　　“我……还活著，放心。邱寒……”
      　　医生这下也听到了浩泉的声音，本要靠过来检查的，却被邱寒一个严厉的眼神吓退了。邱寒坐到床边，低低的俯身去亲吻浩泉，那开口叫唤他的双唇。干涩而带著苦味，却是个极其美妙的吻，带著生命苏醒的全部感激。
      　　吻过之後邱寒才问：“有哪里不舒服？”
      　　浩泉摇头，眼神仍旧有些涣散。
      　　“我让医生来看看，你放心，我就在这里。这里很安全。”
      　　医生和护士手忙脚乱的上来检查，房间里全是衣服OO@@的声响。邱寒在房间角落里，一张苍白的脸像足了他那件漂亮的白衬衫。
      　　检查并没有进行太久，浩泉後来又睡了过去，邱寒询问医生，医生说是正常现象，他才放心的离去。
      　　这一次是拉费里在厅里等著邱寒，他到的时候有点以为，自己这个叔叔居然也会等人。但是邱寒什麽也没有问，依旧风度有佳的入座。
      　　“他醒了，你精神就好多了。”
      　　“商庆还在伊朗？”
      　　“没有，他带了个小孩回总部去了。”
      　　“小孩？”
      　　“具体情况我也不清楚。大概他也猜到你到我这里来了，商庆一直是个很敏锐的人。”
      　　“我想也是。”
      　　“寒，他不可能接手组织的。”
      　　“这个当然，组织是以家族为纽带的。师父他肯定明白，不过是跟我赌气，想杀了我而已。”
      　　“就因为你这个小情人？”拉费里放下刀叉，显得很有兴致。
      　　“你觉得师父是那样的男人？”
      　　“人都是会变的，寒，尤其是这个男人那麽多年在你的身边。他一直以为他得到你了。”
      　　“我对师父是有感情的。”邱寒说得很郑重。
      　　“这我知道，当初是他救了你。没有他，就没有今天的你。”
      　　“开价吧，叔叔。”邱寒喝一口酒，镇定的说。
      　　“你比以前更直接了。不过，我还是喜欢以前的你。”
      　　“人都是会变的。”邱寒一句话回过去，他不喜欢和自己这个叔叔讨论感情的问题，他们之间仿佛有世界观的差异，总是无法同意对感情的看法。或者，是代沟？邱寒自嘲的笑起来。
      　　拉费里看著邱寒，沈默的思考了一会。
      　　他知道这一刻迟早要来，从他收到邱寒求助的邮件看来，可是真正这一刻来了，他又觉得恍若隔世。这麽多年了，偶尔会在心头回味的男人现在就在自己面前，他却无法开口说你留言在身边。
      　　拉费里知道自己永远留不住邱寒，他已经从商庆那里看到了结局。
      　　可是，他却不希望这个机会成为两个人之间更深的隔阂。
      　　“寒，我想知道，我在你心里一直是个什麽样的人。”
      　　邱寒笑了笑，因为他忽然感觉到了拉费里的退缩。那个自信的男人在岁月面前胆怯了，或者说是太久没有挑战了。总是对战斗渴望的人，不过因为结局而退缩。
      　　“叔叔，你一直是个独裁的人，又何必问我怎麽看待你。”邱寒回避了这个试探性的问题。
      　　“寒，我想这是我给你开条前的先决提要。”
      　　“你玩的那一套，我也接受。你要组织的其他特权我也可以给你。但是，你不要打我这个人的主意，小浩也不行。”
      　　“我现在真想一枪了结了那个小孩。”拉费里感叹。
      　　“我相信你不会这麽做的，叔叔。”
      　　拉费里沈默了一下，什麽也没说，脸色很快的缓和过来，他有时候觉得爱和恨离得太近了。他撑起身体，与邱寒对视好一会才说：“我什麽也不要，从你那里。如果能得到什麽，你也不来找我了。”
      　　“未必，我是下了决心才来英国的。”
      　　“好吧，我懂你。你不想欠我。那你跟我玩一次，就可以了。”拉费里切著手里的牛排，说得很是轻松，仿佛是在说让邱寒陪他去打一局高尔夫一样。
      　　“其实我一开始没想到你这麽容易放过我，叔叔。这几年，你变化很大。”
      　　“可是你并不知道我具体什麽变化了。人都是有欲 
      望的。我亲爱的孩子，你要杀了商庆，否则一辈子不会平安。不是因为当初他救了你我记恨，这其中的隐忧，你也该感觉到了。”
      　　“我相信当初师父不是因为想救我才培养我。他有野心，也许这麽多年也沈淀下来，可我不是没有防备他。但是杀他，我还是会犹豫的。”
      　　“不过结果不会变。”拉费里笑起来，不言而喻的一种阴寒。
      　　邱寒点点头，起身离开了偏厅。虽然早知道是这个结果，这也是能争取的最好结果，不过他还是没有想好是不是要和这个与自己没有血缘关系的叔叔玩那一套变态的玩意甚至是做爱。这是个很难抉择的心理问题。
      　　但是，目前是没有选择的选择。更多的，他什麽也给不了。


      23.2 交换代价
      发文时间: 10/11 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　要带著浩泉安全的离开伦敦，就必须要通过这一道屏障。
      　　定下约定以後拉费里没有那麽快的来兑现，他甚至很快的失去了踪迹，很多天邱寒都没有在城堡里见到他。浩泉的状况越来越好，已经可以坐起身子了，不过身上很多旧伤让他漂亮的肌肤看起来有点恐怖。邱寒常常看到那些伤想起在沙漠的事情。
      　　也许，他一生都无法忘记的仅仅是那种濒临死亡的感觉。叫人热血沸腾，绝望异常。
      　　四月的末尾，天气坏得一塌糊涂，伦敦竟然下起雪来。拉费里的车开进庄园之後有仆人过来开门，邱寒穿得很少，从车的後座下来，紧跟在身後的是这个庄园的主人。
      　　“寒，这个地方是我专门为你选的。”
      　　“无所谓。我对你那些癖好没有兴趣。我只是满足你一次，来换取我想要的。”
      　　“这本来就是交易，我只是希望你能配合我。”
      　　“我还不够配合？”
      　　“那小子还在我手里，我不希望你偷偷的给他换药，我的医生都是按照我的吩咐做事的人。”
      　　“叔叔，我要是需要回避你，又怎麽会让你的医生去做。你多心了。”
      　　拉费里不想和邱寒一直计较这个，他似笑非笑的点头，冒著雪花进了大门。邱寒跟在拉费里身後，手插在西装口袋里，看不出任何情绪。
      　　客厅还是和普通的房间一样，有厚厚的地毯。不过进到过厅就看见光著身体的小男孩拿托盘送来香槟。邱寒眼神很冷淡的从少年的身体上划过，他唯一注意到的不过是那跳很细很漂亮的银色链子。拉费里把邱寒平静的反应尽收眼底，心头一阵激荡。
      　　征服的欲 望被瞬间挑起，但是越是如此他越是压抑那股急不可耐。邱寒这样的美味是需要慢慢品尝的。
      　　他希望在邱寒身上看到的那种东西没有出现。但是却更加激动。
      　　“跟我去房间吧。”拉费里走在前面，语气听起来有点平板，低沈，像来自远方。邱寒把外套留在客厅里跟著他进了那个像通道一样的走廊，没有廊灯，昏暗而潮湿，带著一股木头腐烂的味道。邱寒稍微用力的吸气，他莫名的觉得这味道很魅惑。
      　　走了很长一段，才抵达一个房间。
      　　像是带著宗教神秘一样的一个木门，门口有322的字样，希腊数字镌刻得很深，那门也有些年岁了。邱寒有些异样的预感，不知道拉费里怎麽会选择了这样一个地方。像地牢一样，却又没有地牢那种逼人感觉。又神圣又邪恶。
      　　拉费里用脚上的皮靴在门口踢了踢。一个少年迅速把门拉开了。还是赤 裸全身带著银色链条的男孩，这一个更漂亮了。
      　　邱寒站在门口，一眼望进去，那是个奇异的房间。
      　　全是深蓝色的木头，挨著墙一排过去，粗糙的树皮向外，把整个房间的颜色都幻化得很诡异。地毯的颜色是纯黑的，厚重阴森，中间有一个笼子，漂亮的黄金笼子，不大，却让人看著很不舒服。壁灯很古典，像是皇宫里的宫灯，包金镂花，水晶的灯芯。两排半人高的小凳子靠在墙边。天顶很高，黑忽忽的看不见个头。
      　　邱寒忽然觉得自己像是困在了井底。窒息的感觉逼近，他有点紧张。
      　　拉费里走在他身後，把他推进了这个房间，小男孩跪下来帮拉费里松开鞋扣，换上宽松而贴身的黑色丝绸衬衫，直筒的黑色裤子。
      　　这打扮让拉费里看起来年轻的许多，只是深色的衣裤简直让他要融进这深蓝色的木墙里了。
      　　邱寒冷静的问：“我需要做什麽？”
      　　小男孩又转过来伺候他，帮他也换了衣服，不过他没有上衣，一条紧绷绷的牛仔裤套在腿上。拉费里一直沈默著看这一切，然後他示意那个男孩出去。
      　　拉费里拿过一条要带束在腰上，活脱脱的调教师模样，可是邱寒却无法对这样的拉费里摆出奴隶的眼神。
      　　“我们可以开始了？”邱寒有些不耐烦。可能也有一些心虚，他不知道未知能带来如此大的恐惧。
      　　“不著急，寒，我应该好好给你介绍一下这个房间。”
      　　邱寒赤脚往後退了一步，拉费里绕到他身後，手很自然的攀上了邱寒的背脊，那光滑的质感和坚硬的肌肉让他感觉到一种欲仙欲死的神秘气息，那是邱寒让人无法抗拒的气息。
      　　“这麽多年过去了，你还这麽漂亮。”拉费里一边说一边拿了一只针管过来。
      　　“干什麽？”
      　　“帮你松弛肌肉的，我怕你呆会挣扎导致拉伤。”
      　　“我不需要。”
      　　“我说你需要！”针头扎下去，邱寒的手臂上的血管因为他的反抗而突兀的扭曲起来，拉费里用很大力气钳制著那只豹子的胳臂。
      　　药物一进到邱寒身体里，他顿时有不妙的感觉。
      　　再一放松他才感觉到自己的身体已经失去的力量，那种瞬间流失的感觉让邱寒愤怒去来。他瞪著拉费里，拉费里却面无表情的说：“那里面还带了一点春药，希望你一会配合我，才能快乐。”
      　　“你……”
      　　“这个选择是你自己做的。”
      　　是的，确实是这样，这是没有退路的选择，比之其他最轻松的选择，甚至可以说是唯一的和平选择，那又有什麽办法呢。邱寒忍下一口气，不说话。
      　　冰凉的手铐U的合拢，邱寒被扣在了那个黄金笼子的外围。
      　　这种束缚感，和身体里奇异的变化让邱寒渐渐的呼吸沈重起来，拉费里站在一米开外的地方静静的欣赏著。
      　　“寒，我一直想知道你最想要的是什麽？”
      　　“活著。”
      　　“但是你现在做这些又是为了什麽？”
      　　“我不需要回答你这些。”
      　　“我知道你从来不崇拜英雄。”
      　　对话就到这里了，邱寒的喘息越来越明显，他思绪纷乱，基本没有办法去思考拉费里的话有什麽更深的意思。他半闭上眼睛，压抑著，忍耐著，可是身体的燥热以及无力都肆意的窜出来，让他无法控制。那种带著本能的强大压力如同浪潮一样扑面而来。邱寒抗拒得异常艰难。
      　　这时候拉费里靠近到他的身边，把邱寒的裤子解开，勃起的分 身感觉到一阵冰凉的空气，并没有冷静下来，而是更猛烈的撞击著情 欲的出口。
      　　“感觉很好吧，我相信你之前没有这种体验。”
      　　“拉费里……”
      　　“邱寒，你不需要忍耐，人的一切都是自然的，人的所有欲 望都是高尚的。”
      　　“你帮我，帮我……”
      　　“帮你什麽？”
      　　“手 淫！”邱寒咬牙切齿的说，他很少情绪如此大的起伏，而且表现出来，可是身体本能无法抗拒的那种冲击让他心都乱了。他脑子里全是浩泉赤身裸 
      体的样子，纷杂妖冶。
      　　“你可以自己来，再坚持几分锺。”
      　　“滚。”邱寒想逃开那只在他胸口上游走的手，如果没有那只手也许他还能再坚持几分锺，可是现在他却觉得自己的身体都要爆炸开了。那种欲 
      望找不到出口的感觉无比绝望和煎熬。邱寒放纵的把身体在黄金的杆子上蹭来蹭去，却引来拉费里一个耳光，直打在他的脸颊上。
      　　这似乎让邱寒清醒了一点，他抬起头望过去，眼神有点涣散。拉费里离开他一些距离，手里握著的皮鞭被捏得快要变形了。
      　　他一直以为这样的邱寒他可以尽情的去享用，可是他发现那个男人仍旧是不可接近的。
      　　受难耶稣。或者这个比喻不对，但是拉费里还是执拗的陷在邱寒的阴影里，他无法对这个男人做任何事，他觉得那是一种亵渎，他还是无法跨越心头的那个鸿沟。也许，这就是自己和商庆的不同吧，拉费里自嘲起来。他没有那个气魄去毁了这个自己放在心里太长时间的男人，但是商庆可以，他甚至可以下手杀了这个男人，拉费里不知道面对邱寒的鲜血，商庆的心头会不会有被腐蚀一样的剧痛。
      　　过去十分锺的样子，邱寒觉得自己的意识越来越远。
      　　他抗拒著抗觉著，然後渐渐疲倦。
      　　就在快要失去知觉的瞬间，他感觉到自己的双手和身体解除了舒服，拉费里转身走进了阴影处，发出OO@@的声音。邱寒就那麽倒在地上，他顺著刚才拉费里给他拉开的裤链把手伸了进去。那急切的欲 
      望就在手指触碰的瞬间如同一朵叫嚣著的食人花，绚丽绽放。
      　　邱寒并不知道这个时候阴影里有多少双眼睛看著他，他只是尽情的释放著自己的欲 
      望，与这天地之间的一切都没有关系，大脑里一片空白，这是最原始的，抛弃一切的。他连浩泉都没有再想起来，只是独自的，尽情的释放。
      　　他无法形容这虚幻的极致快感，仿佛是场战争，但是你是觉得的掌控者和胜利者。这都是只为了满足欲 
      望而空走的一趟形势，无人知晓你最隐秘的那份快感，最接近上帝的快感。
      　　邱寒呼出一口气，释放的白色浊液在手指间和大腿一侧，他平躺下去，以为自己快要睡去，却发现意识越来越清晰，那些流失的力量也在渐渐的回到身体里。
      　　没过多长时间，拉费里养的小男孩就出来了，他手里拿著柔软的衬衫，十七世纪欧洲贵族的标准礼服。热毛巾划过邱寒刚刚释放欲 
      望的地方，小男孩很仔细的帮他清理著，青涩的身体有些微微发抖，邱寒注意到他勃起了，於是笑了笑，那小男孩的分 
      身颜色淡得像是雏儿。被这样盯著，小男孩不好意思起来，但是勃起的性器涨得更大了。
      　　邱寒自己动手换好衣服，穿上鞋子，一身绅士做派，让人无法把刚刚那个疯狂的手 淫的男人和这个优雅的男人联系在一起。他们是原始和精致的两个极端。
      　　这时候拉费里从阴影里走了出来，他没有换衣服，只是换了一条有点夸张的裤子，邱寒看了看，挑眉轻笑。他从来不知道严肃的拉费里会有这样的喜好。
      　　“怎麽，还要怎麽玩？”邱寒不相信拉费里这麽轻易的放过他。
      　　“我玩你了？”
      　　……
      　　“走吧，我带你来这里不是为了这个。寒，我说过我对你和商庆对你是不一样的。你想要的，我都会帮你得到。”
      　　“你的意思是？结束了？”
      　　“不，没有结束，我给你介绍几个可以帮你摆脱困境的人。”
      　　“施恩者？你比以前更可恶了，叔叔。”
      　　“哈哈哈~”
      顶端 回复引用
  分享
      天上之天  

      级别: 侍郎
       作者资料发送短消息加为好友UID: 2357
      精华: 0
      发帖: 2086
      威望: 0 点
      自由币: 1765 ZB
      注册时间: 2008-08-18
      最后登录: 2010-08-01 11楼  发表于: 2010-04-14 23:13 
      只看该作者 | 小 中 大 24.1 替代品
      发文时间: 9/30 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　房间的右边角落里忽然就走出来四五个高大的白人，邱寒意识到刚才所发生的一切这些人一定看到了。他疑惑的看著拉费里，希望从那张微笑的脸上找出蛛丝马迹。
      　　“温格孟多&#8226;阿努尔奇奥&#8226;罗素？”一个金发蓝眼的中年男人，站在一群人最前面，声音不大的询问邱寒。
      　　邱寒侧目，再把那群人扫视了一圈，他点头，“我是。”
      　　“我荣幸认识您，欢迎加入我们。”
      　　这个时候房间里的灯都亮了起来，两个小男孩退出房间，几个男人坐在刚抬进来的椅子上，他们丝毫不介意刚才有个男人在这里自慰过。邱寒也坐下来，这个时候他看到了屋顶的标志，就抬头的那麽一瞬间，可能这也是开灯的原因，拉费里想让他自己去领悟这群人的身份。
      　　骷髅会。322。所有的东西都联系起来的。
      　　邱寒不自觉的皱了一下眉头，这群狼，不是他招惹得起的。力量此消彼长，欧洲如今的黑帮势力和财力都不是北美财阀的对手。而且，最关键的事，邱寒的势力在北美很脆弱。这也是他的软肋。他不知道拉费里嘴里说的帮助究竟是什麽。或者这是一个圈套？
      　　雪茄的味道开始弥漫，两个小男孩又端了香槟进来。邱寒修长的手指夹住高脚杯的底部，他看著那个刚才叫出他名字的中年男人，困惑不已。
      　　“伯爵，你侄子可真年轻，呵呵~”另一个坐在阴影里看不清楚五官的男人开口了，听声音，更年长一些，大约与拉费里差不多。
      　　“寒，这位是大卫&#8226;佩恩先生。”
      　　邱寒顺著光线微笑，他现在终於知道拉费里说的帮助是什麽了，他已经大约猜到这几个人是谁，在他身上打的什麽主意了。邱寒这笑是发自内心的，因为他轻松了不少，对他来说钻石也好石油也好，都没有那个曾经他用命拼回来的帝国重要，也没有浩泉的生命重要。
      　　“您好，佩恩先生，称呼我寒就可以了。”邱寒随意的说。
      　　“难得有人不喜欢用自己尊贵的姓氏。” 
      佩恩有些吃惊，这个一看就是混血的男人却恰恰继承了罗素家族最高的尊贵和帝王的气质。他不得不佩服这个年轻人的气魄，和那眼神。
      　　“寒，你的帝国现在岌岌可危，我们可以谈一笔合作。”
      　　“骷髅会的人，不是一向只承认蓝血麽？你们应该知道我的底细，何必来帮我？”
      　　“不，你是最合格的继承人。”一直没有说话，最瘦高的那个男人忽然插了进来，这是他对邱寒这麽多个小时的观察所得出来的结论。这个男人心思细密，决断理智。
      　　“我有没有资格，还轮不到别人评价。”邱寒皱眉头，所以他讨厌美国人，自以为是，根本不懂得什麽是真正的贵族。现在这个时候，邱寒什麽也不能表现出来，他不能自己断了自己的後路。
      　　“那位是罗曼&#8226;JD&#8226;古德伊先生。”拉费里对著那个瘦高的男人举杯，向邱寒介绍。
      　　“很荣幸在这里认识。其实，我是想说，对於我而言，我只需要一把抢，上了子弹就可以了。射击的准确性，和目标的弱点在什麽地方，你们都不用担心。当然，我也有一个问题……”
      　　佩恩说：“嗯，请讲？”
      　　“就是，何必绕这麽大一圈来支持我，其实商庆也完全可以成为你们最好的合作人，他有足够的魄力和能力，控制力不在我之下。”
      　　“还是那句话，我们只信任蓝血。”佩恩有点急切的打断了邱寒。他知道，有的问题不能过於深入的去探究，这样肯定无法合作，毕竟所谓的合作是在利益均沾的基础之上，但是真的能均沾麽？这个天平可不好掌握。
      　　“好吧，既然几位不想谈这个，那我们说说分账。”
      　　“年轻人，这世界上的一切，上帝都给得公平。”
      　　“我喜欢直接点的方式。”
      　　“那就是你最後只能拿回你原来有的，我们要所有的战利品。” 古德伊不慢不紧的说，他想象著邱寒的表情变化。
      　　但是很快的，邱寒笑起来，说：“那就这样吧，合作愉快。”
      　　谁都没有想到谈判这麽顺利，当然这其中只有拉费里了解邱寒，他从来不是省油的灯，到了最後，结果不是谁说了算，等他拿回力量的时候，他就不会这麽好说话了。但是，双方都不是好说话的人，拉费里又开始担心起来。
      　　邱寒站起身，那漂亮的礼服让他看起来光W夺目，他给拉费里一个感谢和安心的眼神。
      　　宴会厅里，早就准备好的音乐和珍馐已经无法让人动容。很多陌生的目光都集中在邱寒的身上。这些英国贵族多多少少对邱寒都有耳闻，他们不知道伯爵忽然开的宴会上竟然出现了那个总是只有传说的侄子。当然，这一场交际是邱寒和拉费里做给商庆看的，佩恩他们已经在回美国的飞机上，所有的合作细节都没有谈，但是他们的合作确实达成了。而且，邱寒已经开始行动，他知道，他很快就能得到美国那边的回应。这不是一场持久战，要赢得出其不意。
      　　宴会还没有结束邱寒就找了个借口去看浩泉。
      　　这一日折腾下来，他确实累了，神经的高度紧张，身体的疲倦，以及他终究要和商庆厮杀的现实都让他觉得不堪入目。闭上眼睛，车行出山林，开向伦敦最繁华的区。
      　　进屋子的时候邱寒以为自己的眼睛出现了幻觉，他居然看见浩泉穿著薄薄的睡衣坐在窗口。窗户没有打开，透过玻璃，能看到下面的车水马龙以及稀薄的凉雾。邱寒很轻的进屋，浩泉回过头，对他嫣然一笑，恍若隔世。
      　　“寒，回来了啊。”浩泉的嗓音听起来还是有点气弱。房间里的暖气湿润适度，邱寒脱掉外套，露出那一套华丽的礼服，浩泉吹了一声口哨。
      　　“你怎麽来这里了？”
      　　“醒过来，我让医生送我过来的。他们说你现在住在这里。”
      　　“嗯，你醒过来就好。现在情况怎麽样？”
      　　浩泉走过去，靠在邱寒身边坐下，安静得像是一只猫，这样的浩泉邱寒知道，说明他现在状态不好，他在自我调节。
      　　“要是现在情况还不稳定，我们可以住在这里。”
      　　“不用，我已经在恢复。只不过，可能这身体是毁了，以後不能出任务了。”
      　　“放下屠刀立地成佛吧，你~”邱寒难得心情好的捏一下浩泉。他确实有点忍不住，本来以为回来仍旧看到的是个躺在床上半死不活的人。怎麽说呢，邱寒觉得自己有点窃喜。
      　　“你决定动手了？”过来半天，浩泉缓缓的说。
      　　邱寒点头，不再多说这个事情，浩泉却接著道：“你确定杀了商先生，你能安心。寒，你最好不要做让自己後悔的事情。就像在沙漠，你要是放弃我，你现在可能不需要在这里挣扎。”
      　　“我自己有分寸。”
      　　浩泉侧过头，主动的亲吻邱寒的脖子，他从邱寒的眼睛里看到邱寒的不安，那绝对是因为对商庆下手这件事。浩泉觉得他有时候不了解邱寒，他觉得这个人很冷静，很冷酷，但是同时又很重感情。所以，你永远不知道他这一刻是偏向残忍的还是偏向感情的。
      　　但是浩泉只担心邱寒做某些决定，最後演变成自己跟自己较劲，自己伤了自己。
      　　商庆坐在屏幕前，接受著信号，心情烦躁，回到总部以後他没有一天是安稳的，这里看不到邱寒的身影，他觉得陌生而诡异。有时候，他也会想，如果彼此放过，是不是可以回到过去。当然，答案是否定的，已经走到这一步，谁都没有退路。
      　　Alban进屋的时候商庆正在走神，他把信封递过去，商庆愣了下说：“拆开。”
      　　“你确定我能看？”
      　　“不能看的你都看了，更何况这个了。”
      　　“哟哦，大生意啊。”Alban发出略带惊异的声音。
      　　商庆接过来看，是俄罗斯方面的军火生意，大笔的利润，非常高的风险，但是，很诱人。不过对方的要求也很直接，他们需要邱寒这个教父亲自前去，否则不谈。
      　　“你可以代替他去。”
      　　“对方要见的是这里的当家人，我没有接手组织以前，什麽都不是。”
      　　“那你就直接接手这里好了。”
      　　“如果这麽简单，我现在还满世界找他干什麽。直接找杀手把他解决了，岂不是更简单。”
      　　“我去睡觉了，你来陪我吗？”Alban很聪明，他知道这个话题是和商庆不能再谈下去了。商庆的情绪有个开关，那就是邱寒。
      　　“你去睡吧，乖~”商庆没有回头，机械的说著，他并不在意这个时候Alban是去睡觉还是干什麽，他只想一个人静一静，把所有的问题都联系起来，好好思考。
      　　Alban关上门的瞬间，眼神暗了暗。
      　　商庆把四个小时前传回来的照片拿出来看，邱寒的那身华丽礼服和自信笑容让他非常不安。之前也想到了他会去找拉费里，不过没想到他做出了这麽明显的挑衅。参加公开酒会，自动暴露目标。以拉费里的力量来说，邱寒绝对不至於这麽急切让人知道他在哪里，在干什麽，那麽背後究竟是哪一股力量在支持他呢？这俄罗斯来的军火生意与这个事件有没有密切的联系？
      　　商庆保持那个动作直到Alban起床，凌晨5点，两个人都失眠。
      　　“怎麽？想到什麽对策没有？”Alban过去，手绕过商庆的肩，给他按摩。
      　　“你不是在睡觉麽？”
      　　“失眠了，担心你。”Alban说得很自然，商庆抬起眉头看了看这个小男孩，那麽漂亮的金发，靓丽而活力，真不知道这样一个玻璃娃娃的心里是不是藏著什麽不为人知的阴谋。商庆一直无法相信Alban，他坚信除了自己，没有可以相信的人。
      　　“邱寒一定会有下一个动作的。我必须清醒的等待。”
      　　“为什麽不先下手为强。”
      　　“知己知彼才能出手。”商庆简洁的说著，手忍不住攀上了Alban的腹肌，那一小块坚硬的肌肉，跳动得像是燃烧的欲 
      望。他知道Alban这个时候来找他是要干什麽，可是他却不是太想做。每一次做爱他都会清晰的看到邱寒那张脸，这让他异常痛苦。但是Alban的邀请总是充满诱 
      惑的，性 感至极的，他已经掌握了商庆敏感的肌肉和舒张的快感。
      　　Alban蹲下去，帮商庆口交，办公室里的灯光昏暗，显示器散发出来的银蓝色光芒显得有些诡异。
      　　就著这奇异的光想，商庆伸手去抓住了Alban的头发，深深在他的口腔里抽 
      插了几次，但是没有感觉到快感降临的感觉，他满脑子都是邱寒那套华丽而妖冶的中世纪礼服。
      　　那个男人在挑衅他最後的底线……


      24.2 在爱面前我们平等
      发文时间: 5/10 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　邱寒和拉费里坐在偏厅里，喝著红茶，下午的阳光照进来，拉费里让人在这个时候演奏小提琴，非常有情调。
      　　“俄罗斯那边的人，可靠吗？我有种预感，他们是最後一枚棋子。”
      　　“呵呵，什麽都瞒不过你。”
      　　“说吧。”邱寒端起精致的瓷器杯子喝了一口。
      　　“他们是要把俄罗斯这边做军火的人一并吃掉。不过再此之前先帮你把商庆除掉。而且，没有这个过程，他们也找不到下手的切入口。”
      　　“借我的手，杀人，他们拿货？”
      　　“呵呵……”拉费里笑得含义不明。
      　　“叔叔，你得到的好处也不会少吧。不过，这也是应该的。”
      　　菲尔浦斯进门的时候看到拉费里伯爵正和一个漂亮的青年说话，两个人笑得很温和。他的目光停留在那个青年身上，然後反应过来这就是佩恩口中的那个年轻教父。
      　　邱寒抬头，看了一眼菲尔浦斯，很随意的。这个男人的穿著稍微显得有点做作，作为一个土生土长的美国人来说。暗红的格子西服，软领子的白色粗衬衫，蓝色的领带，珍珠灰的靴子，整个人按照标准的英国绅士打扮，却顶一张方正宽阔的脸。邱寒没有再多打量这个男人，他把目光转到窗口，安静的听小提琴演奏。
      　　“抱歉，来迟了。” 菲尔浦斯的声音还是随和的，挽回了一点邱寒对他的感觉。
      　　“没事，请坐。寒，这是菲尔浦斯先生。”
      　　“很高兴在这里见到你，菲尔浦斯先生。”邱寒冷淡而礼貌的打招呼。
      　　“罗素先生现在最好动身回一趟地中海，俄罗斯方面那边的消息已经放出来了，商庆即刻已经动身过去。”
      　　“叫我寒就好了。我现在就在等你们给我一个定心丸，然後随时可以动身。”
      　　“我知道您身边还有一位病人，其实可以留他在伯爵这里休养。”
      　　“呵呵，我也想留他在伦敦好好养伤，不过，我手下没有一个得力信得过比他更懂计算机的人手了，总部很多系统是他维护和做的。我现在回去，数据资料要重新清理，少不了他。所以，我只能带著病号回去了。”
      　　邱寒的话半真半假，拉费里知道邱寒将来一定是要翻脸的，所以觉得邱寒不会把把柄或者说弱点暴露出来。至少如此明显的不可能。
      　　但是，这边菲尔浦斯也不会轻易放弃。
      　　三个男人坐在偏厅里又聊了一会，菲尔浦斯开始有点郁闷了。邱寒比起他的任何一个合作夥伴或者生意上来往的人都要难缠，他总有一千个理由来堵你的嘴，滴水不漏。
      　　晚餐之後，菲尔浦斯离开了城堡，拉费里才问：“寒，你准备什麽时候动身。”
      　　“再过几天，等商庆和俄罗斯那边谈深入了再走。”
      　　“你不怕事态有变化？”
      　　“商庆虽然对组织的一切都很熟悉，但是这麽大的生意他没有决定权，俄罗斯那边的人不会轻易相信他。他就是要谈，也是个漫长的过程。不可能一簇而据。”
      　　“那你这次走了，我们怕是不会再见面了。”
      　　“未必，叔叔，我还是很感谢你。”
      　　“但是你不想见到我。”
      　　邱寒轻笑，没有否认。那是瞬间的表情是微妙的，拉费里尽收眼底。
      　　商庆抵达俄罗斯的时候那不祥的预感又笼罩上来，果然，他很快收到消息，说邱寒在伦敦消失了。准确的说是被拉费里藏起来了。他们的人顺藤摸瓜，最後一场空。可是又没有任何关於邱寒离境的记录，当然这样查也是有漏洞的，以拉费里在英国的势力，要让邱寒掩人耳目的离开并非不可能。
      　　商庆在房间的书桌前眉头紧锁的思考。
      　　门外的侍者敲门，商庆整理一下头发，去开了门。
      　　“商先生，部长请您过去一趟。不知道，这时候可方便？”
      　　“当然。”商庆微笑，保持著一贯的无懈可击。Alban站在角落里，抽烟，动作粗野，他的表情如同残阳没落的瞬间，无法看见任何光辉。但是，这个时候的商庆没有看见他。
      　　耳麦里传来了低不可闻的一阵杂音。Alban蹲下来，转动一个小小的开关，然後继续抽著烟，直到耳麦那端出现一个熟悉的声音。
      　　“Alban，时间差不多了，你怎麽还不动手？”这声音是属於赫尔的，那个远在沙漠的王子。
      　　“你要的东西我已经拿到了，为什麽一定要杀了他。”
      　　“邱寒注定是要杀了他的，你必须先动手，如果他发现了什麽，在死之前就会告诉邱寒的。他们之间的那种关系，你并不是不清楚。”
      　　“他发现不了，我做得很小心。他现在被俄罗斯这边的人缠得分不出半点精神。”
      　　“你必须杀了他，在邱寒杀他之前。”
      　　“为什麽？你告诉我为什麽？”Alban的声音仍旧是平静的，但是却能听出他的愤怒和不安。
      　　“呵呵，你现在杀了他，做的那一切都可以推在他身上，人也可以说是俄罗斯那边的杀的。但是一旦让邱寒看到活人，所有的证据都会跑不掉的。你以为他身边那个陪床的男人是个草包？那个男人在这方面比你高明多了，他迟早发现蛛丝马迹，所以早一点推到商庆身上。”
      　　“没用了，赫尔，我好像爱上商庆了。”
      　　“这个玩笑属於国际级别的，Alban。”
      　　“不，我是认真的。你要的东西我可以拿给你，那个拷贝我已经做好了，但是你要知道，做任何事都是要付出代价的。既然邱寒身边那个男人迟早能看出是谁做的，你推到商庆身上也徒劳。而且我不是那麽笨，你想甩掉我脱干系，也不是那麽容易的。”
      　　“你不杀他，是觉得他能杀了邱寒吗？”赫尔换个方式与Alban谈。
      　　“不知道。”
      　　“Alban，你少天真了，那个男人深爱的永远是邱寒。就是他杀了邱寒，也是轮不到你的。而且，他发现了你做的事情，你觉得那时候是谁杀了谁？”
      　　“赫尔，我们的交易结束了。不好意思，我决定不把那份拷贝给你了。”Alban边说边把烟头弹出去。
      　　“哼，你这是什麽意思。以为我手无缚鸡之力，你在商庆身边我就不能除掉你？”
      　　“不说了，商庆回来了。我们再联络。”Alban一把把耳朵上的麦拉下来，又拿出一根烟点上，却没有刚才那麽猛烈的抽，他靠在墙壁上，感觉到背心凉凉的。
      　　他站在那里等了商庆三个小时，那个男人终於面带微笑的回来了。
      　　闻到Alban身上的烟味，商庆问了一句，“你怎麽了，小家夥。”
      　　“俄罗斯太冷了。”
      　　“我们很快就能离开了，大约十天。”
      　　“哦？谈妥当了？”
      　　“怎麽可能，不过对方有所松动，我们需要再接再厉。”
      　　“你怎麽告诉他们的？”
      　　“邱寒病了，现在没办法出来，不过可以要他的书面协议。我这里有邱寒的指纹和书信记录。做一份出来很快的。”
      　　“那他们要求通话你什麽办？”
      　　“这个再说，他们暂时还没有这个要求。就算他们要求通话，也可以在总部找人伪装。他们这边还没有人真正和邱寒接触过。”
      　　“商庆，我觉得太简单了一点，你不要掉以轻心。”
      　　“当然。”商庆侧过身体去吻Alban。这一刻，他确实心情不错。
      　　邱寒和浩泉是先回到巴黎的，浩泉的身体状况不太理想。他在飞机上还呕吐了两次，极度虚弱。邱寒忧心忡忡。两个人住在一家普通的酒店里，离香榭丽舍大道很近，可以看到巴黎的秋天。浩泉下飞机以後连续睡了十四个小时才算稍微缓和一点。
      　　他起身的时候看见邱寒正坐在窗口，一语不发。头发垂下来，挡住了那漂亮的眸子。
      　　“在看什麽？”浩泉轻轻的问。
      　　“怎麽起来了。”邱寒揽过浩泉，搂住他清瘦的腰。那里的肌肉依然是坚硬的，可是却单薄了许多。
      　　“饿了。”
      　　“打电话叫点吃的吧。还是出去吃？”
      　　“出去吧，如果方便的话。”
      　　“外面有点冷，你多穿一点。”邱寒放开浩泉，自己也去换衣服。
      　　浩泉漂亮的亚洲面孔，以及裹得严实的身体，俨然是个躲避记者的明星。他们出门，酒店大堂的经理也侧目，多麽漂亮的两个男人。
      　　邱寒轻车熟路的带著浩泉穿过凯旋门附近的一条小街，往深处走，然後不到500米的地方出现一家写著中国字招牌的小馆子。店面非常的小，但是干净、整洁，布置得很温馨。邱寒拉著浩泉过去，老板是个中年妇女，讲一口很漂亮的法文。
      　　浩泉忽然有点感动，他知道邱寒如今的神经绷得有多紧，可是这个男人脑子里还是在为他著想。
      　　两个人点了几个家常的炒菜，吃白米饭，喝菜汤。酒足饭饱。
      　　“我们什麽时候回总部？”浩泉的声音很低，像是在喉管里滚动了一下。
      　　“明天中午或者傍晚。我已经安排好了接应的人，那边天气要暖和许多，你回去好好休养，其他的事情不要操心，懂吗？”
      　　邱寒以为浩泉要争辩，或者沈默，结果却听得他说：“邱寒，带我去看看那个铁塔吧。我还没去过。”
      　　“呵呵，好啊，不过那上面风大。”
      　　“没关系。”浩泉本还想说，怕以後没机会了，可以话到嘴边他还是没说，并不想在这个时候刺激邱寒。
      　　结账的时候，中国妇女看了看浩泉，问了一句，“中国人？”
      　　“是的。”浩泉礼貌的回答。
      　　“小夥子，你脸色不太好。”一边找钱一边说话的妇女又打量了一下浩泉。
      　　“嗯，之前生了一场大病。”
      　　“好好保重，年轻人的身体恢复起来并不难。”
      　　浩泉像是受到某种鼓舞一样，笑了一下，有点苍白，他转过脸去看邱寒，那人却把眼神避开了。浩泉低下头接过老板找的零钱，拉著邱寒出了店门。
      　　埃菲尔铁塔上面的风很大，邱寒把自己的围巾取下来，给浩泉围上，这一刻，他心里很平静。很多东西是现实，是存在，就必须去面对。他望著整个巴黎，如此美丽的城市，也是时时刻刻在上演悲剧，但是它仍旧有美名花都，所以，悲观是可笑的。
      　　“邱寒，你还记得我们第一次见面吗？”
      　　“怎麽？开始怀旧了？”
      　　“我不记得了。”
      　　“我也忘记了。我们认识一个世纪了。”邱寒笑，浩泉也笑。两个人男人手撑在生铁的揽住上，头发被风胡乱的吹著。
      　　“走吧，一会要天黑了。”邱寒的声音有点单薄。
      　　“我想再站会。”
      　　“看夜景，也好。我还没有在这里看过巴黎的夜景。”
      　　“你说，我们找个东西在这里把名字刻上去吧。你看那边的小姑娘都这麽做。”浩泉突发奇想的说，他嘴上还挂著浅浅的笑，他知道邱寒听到这个说法一定诧异，那表情肯定精彩。
      　　果然，邱寒咳了一下，伸手搂著浩泉，轻轻的说：“这塔子每七年就要重新上一次油漆，什麽都不是永远的。”
      　　“是吗……”浩泉有些失望的看著下面。邱寒转过身来亲吻他，两个人的舌头炙热的纠缠在一起，也许要的真的不是永恒，是一种无法忘却的感觉。
      　　半夜，浩泉睡不著，在床上仰面躺著，邱寒坐在不远处的条桌前写著什麽。一份一份的，然後用酒店的信封一一装起来。他的背影，让浩泉想起很多过往，他们在总部度过的那麽多岁月，他们在射击室里做爱，他们在户外骑马，那些记忆无法被任何一个人代替。
      　　邱寒忙完之後，潦草的洗澡，回到的床上的时候才发现浩泉还睁著眼，黑色的瞳仁非常美丽。
      　　“怎麽了？小浩。”
      　　“邱寒，我们做爱吧。我想要你。”浩泉平静的叙述，手背轻轻的的碰到了邱寒的腰。结实的肌肉让他感觉像是烧伤的罪恶一样，他的身体再也无法像邱寒那样强壮、完美。
      　　“你身体不行，小浩。”邱寒转过脸去吻浩泉的脖子。
      　　“邱寒！”浩泉有些赌气的转身，抓住邱寒的的手臂，要欺身去吻他。邱寒压抑已久的欲 
      望忽然被浩泉一个眼神给点燃，但是他还是理智的退缩著，尽量的去安抚那跳动的唇舌，尽量的去让自己不受到蛊惑。可是这一切都是徒劳的，邱寒很快就被浩泉攻城略地。那根挑逗的舌搅动著邱寒旺盛的欲 
      望，使之呼之欲出。
      　　“邱寒，跟我做，进到我身体里面来，让我疼，让我感觉你。”
      　　一连串的挑逗，邱寒已经无法抑制的要进到那个他熟悉的甬道里去，可是他仍旧残存一点理智，他知道如果这一刻他失控了，就可能永远失去这个孩子，这个任性又让人心疼的孩子。
      　　“现在不行，浩泉，你听我说，你的身体承受不了。”
      　　“可以的，我可以的，邱寒，让我感觉我还活著……”
      　　“你一直活著，将来也会好好活下去，我保证，不要害怕，我不会离开你的，小浩。”
      　　浩泉听著邱寒带有磁性的声音，更觉得欲 
      望无法抑制的在疯长，这一刻他不光要感觉到邱寒，感觉到自己还活著，他还要更多，包括爱。邱寒感觉到浩泉的不安和焦躁，却不知道在这样的情况下如何去安慰他。他只能反复的吻著浩泉，吻他的薄唇，吻他的脖子和锁骨，吻他的胸口，那一层性 
      感单薄的肌肉，那微微战栗的凸起，都让人无法不沈醉。
      　　浩泉的手指按在邱寒的背上，带著暗力的搓揉和抚摸，他把大腿稍微的抬起来，绕著邱寒的腰，微微後仰的脸上有沈醉的表情。
      　　邱寒确信这一刻，他怀里的这个男人需要他，需要他满足性欲，需要他安慰。
      　　他的手顺著浩泉的大腿一直摸到根部，那细腻的东方肌肤让邱寒很兴奋，他低下头，伸出舌头细致的舔著那里的肌肤，然後一点一点的深入到毛丛里，直到碰到浩泉勃起的分 
      身。那里热热的，仿佛是在邀请著邱寒的那唇齿。
      　　邱寒毫不犹豫的帮浩泉口交，他感觉到自己嘴巴里的那个器官在隐约颤抖。
      　　“嗯……嗯，快一点，寒……”浩泉双手撑在枕头上，稍微抬起脸来看邱寒帮他口交，那种感官的刺激和身体的战栗都让他如临巅峰。他知道，这感觉只有邱寒能给他。
      　　邱寒感觉到那东西在他的口腔里涨大，有咸咸的液体开始分泌，他把浩泉的分 身吐出来，一把拉起浩泉，把自己那里塞进了浩泉微启的唇间。
      　　“弄一下，没有润滑，我怕你受不了。”
      　　浩泉用舌头在邱寒的分 身根部舔了舔，带著色 情的挑逗，舌头一卷，就把那硕大的东西含进了嘴里，进进出出邱寒很是舒服。
      　　浩泉抱著邱寒结实的腰，越来越急切的帮邱寒口交。他希望这个男人快一点感觉到那种濒临巅峰的快感。
      　　邱寒插入浩泉的时候，浩泉还是不可自抑的发出一声惨叫。
      　　“疼？”邱寒停下来，他那里也被夹得生疼，涨满的欲 望有一些退潮。
      　　“慢一点。”浩泉喘口气，确认自己没有流血，於是调整了一下趴的姿势，让邱寒抽 插 起来更容易，免得两个人都受伤。
      　　邱寒从来没有发现小心翼翼的性 
      爱是这麽折磨人，他觉得自己快了失去控制，狠狠的操身子下面的人。可是他知道那个美丽的身体属於他的浩泉，他不能毁了他。他必须爱他，必须好好保护他。
      　　停了快一分锺邱寒才轻轻的动起来，随著摆动，浩泉难得的尽情叫床，这让邱寒再次激动起来。
      　　两个人越来越忘我的沈沦在性 
      爱游戏里面，就算是如此单调的姿势，浩泉和邱寒都觉得异常满足。浩泉肆无忌惮的叫床，邱寒掐著他的肩膀狠狠的进入他的身体，一下接一下的，越来越快，越来越深，简直要把那副身体戳穿。
      　　浩泉的两条大腿跪在柔软的床上簌簌发抖，他感觉到高 潮来临的那种快感，极致到让人休克或者说窒息。
      　　邱寒在浩泉释放的时候也感觉到身体里的奇异变化，浩泉射的一瞬间收缩了一下後面，直接导致邱寒快感冲进大脑，控制不好的直接射在了浩泉的肠壁里。
      　　“怎麽办，宝贝，我没来得及……”
      　　“没事。”浩泉脱力的趴在床上，他面色有一点红润，是性 爱时才有的该死的性 感。邱寒趴在他身上，那身体上有薄薄的汗水，肌肉柔软。邱寒忍不住去亲吻。
      　　“下来，压死了。”浩泉低低的呻吟。
      　　邱寒翻身起来，打横把浩泉抱起来，直接进了浴室。
      　　“帮你清理一下，要不你得腹泻。”
      　　“嗯。”浩泉顺从的蜷在浴缸里，任由邱寒在浴室里找毛巾找棉签，忙成一团。他看著邱寒赤 
      裸的身体，以及那些无法退去的伤痕，忽然觉得眼睛里多些不明的液体。
      　　邱寒拿著准备好的东西帮浩泉清理，温水滑落，浩泉觉得自己好像哭了，又好像没有。他自己也不太清楚。只听见邱寒在问：“小浩，你不要胡思乱想。”
      　　浩泉有些麻木的笑一下，哑著嗓子说，“邱寒，你知道吗？我还记得我们第一次见面，那时候你穿著笔挺的黑西装，站在背光的阴影里，我只觉得光芒万丈。”
      　　“原来那时候你看见我了？”
      　　“当然，你走到那里都不会被人忽略掉的。”
      　　“对不起，宝贝。让你吃了太多的苦。”
      　　“我也得到我应得的。如果我不在那里，你也不会爱我。”
      　　“小浩，你相信我，你不会死的。”
      　　“我们都会死的。邱寒，你知道我有多嫉妒你吗？我简直想现在就掐死你。你永远是太阳，我顶多能成为一个月亮，也是借著你的光芒发光。”
      　　“简浩泉，我爱你。我们是一样的，平等的。在爱面前。”
      　　浩泉轻轻的笑起来，干涩而苍白，但是仿佛又带著一种红润的光环，让人无法抗拒。他的黑发被谁打湿以後很性 
      感的贴在他的耳畔，这样一个男人，看起来还像是少年，他却已经经历了人世间最残酷的现实，他怎麽能轻易的死去呢？邱寒无法想象他失去浩泉的时候会怎麽样。他也不打算想象。



      25.1 你是我心中的神
      发文时间: 5/10 2008 更新时间: 03/06 2010

      --------------------------------------------------------------------------------
      　　当Alban拿枪抵著商庆的脖子时，他说不出心里是什麽感觉。麻木。
      　　商庆的诧异一闪而过，取而代之的是冷笑。这尖刻的笑像是一把刀，从Alban的脖子上轻轻滑过去，留不下痕迹，只有刻骨铭心的疼痛。
      　　Alban低下头，他漂亮的容颜在这一刻显得有些没落。苍白在他的睫毛眨落。
      　　商庆很冷静的问他，“你的主人是谁？”
      　　“是你啊，商庆。”
      　　“呵呵，那你能解释一下你现在的行为吗？”
      　　“你不觉得俄罗斯的人很可疑吗？还是你就是想把自己当作一个祭品送给邱寒？他凭什麽得到你所有的爱。”Alban暗了暗眼神，“还有占有。”
      　　“你永远不懂我，Alban，赫尔想要什麽？”
      　　“他要的我已经给他了，现在是我和你算清恩怨的时候。”
      　　“我不知道我们之间还存在什麽恩怨。说得不好听点，我们是你情我愿，各取所需。你以为我对你的所作所为一点感觉都没有吗？你在我身边，应该知道我是个不相信完美的人，这个世界上没人是不露出破绽的。你是高手，我承认，但是你还不配和我玩游戏，孩子。”
      　　“你只承认邱寒一个人麽？”Alban问完以後又自嘲的笑了笑，明媚得像是要杀人的阳光。他知道这个答案，他一直都知道，就是不愿意去相信。
      　　“Alban，我想说的是，我从来没有看轻过你，无论你对我做过什麽，你对我的意义是什麽。我都是很等同的在看待你。”
      　　“你想知道我为什麽拿自己和邱寒相比麽？”
      　　“我想我大概知道。”
      　　“我爱你。商庆。我也不知道我是什麽时候爱上你的，但是我现在要杀了你。因为我不想你站在邱寒面前，被他杀掉。”
      　　“但是我必须死在他手上。”
      　　“你知道俄罗斯这边的人有问题你还不走？”Alban皱眉，他的手动了动，但是还没有把手枪移开，他知道商庆不能拿到任何机会，他只需要一个机会就能全盘反击。但是这个男人是要注定输在自己一手培养出来的邱寒手上的，因为面对那个男人，他有一个心结。
      　　那就是弱点，是不能弥补。除非有一天，他失去了心。
      　　两个人都默了默，商庆才说，“我和邱寒需要一个了断，我不能等了。他也不想等了。”
      　　“用这种方式见面，你觉得公平吗？”
      　　“所有的公平或者不公平都是我和他制造的。与外人无关。”
      　　“你对我是什麽感情，商庆？我这麽问，有点可笑吧。”
      　　“你是唯一呆在我身边的床伴，仅此而已。Alban，我的心和我的人，都不是我自己的了。你不要期望我能给你任何东西，我也不能把我的命给你。就像你说的，那是我留给邱寒的致命一击，或者祭品。”
      　　“哈哈，你觉得邱寒对你下不了手？你觉得你有机会和他同归於尽？”
      　　Alban的话刚落地，就听到一阵急促的脚步声密集的靠近。商庆和Alban都知道这个时候要发生什麽了，他们保持著那样的姿势没有动。商庆知道邱寒和北美的大家族联手了，他这一仗必败。他只是知道得稍微晚了一点，要不他也不至於把自己扔在俄罗斯这个龙潭虎 
      穴。当然，都是欲 望的陷阱，他现在内心平静，甚至面对一个要杀他说著爱他的金发男孩，他也依旧如斯平静。
      　　“你要杀我吗？”商庆这个问题来得突然，之後一群狙击手破门而入。
      　　“上帝，阿门。”这是Alban对商庆说的最後一句话。这是他们才能明白一种默契，每当他们做爱要结束的时候，Alban都会玩笑著说，上帝，阿门。现在，他对商庆说这样的话，商庆不知道他出於什麽目的。
      　　霎那间商庆感觉到脖子上冰冷的枪口移开了，Alban的身体反应很快，他迅速的转身，换位，开枪，一共七发子弹，他很快为商庆开出一条路来。
      　　商庆没有再迟疑，很快的杀出重围，他的四个护卫正在门外肉搏。
      　　这一走，不再回头。
      　　商庆听到身後的枪声和一声短促的嘶吼，那是属於Alban的，那个漂亮而炫目的孩子，鲜活得让人想掐死他。现在他真的死了，这一刻商庆才相信他说的那一句，我爱你。
      　　但是一切都成了过去，商庆什麽都没有给过他，最後连一个回头也没有。
      　　他只能向前，一直走到邱寒的剧本尽头。当商庆看到熟悉的人马时，他的心没有放下来，而是更紧张。他忽然觉得邱寒会来俄罗斯，会在这个仓促的情况下和他见面。
      　　这样的预感很快实现，邱寒和他贴身的几个杀手一齐逼近，俄罗斯的人马被他们收拾得七七八八。
      　　商庆知道邱寒胃口很大，却没有想到大到这个地步。
      　　“师傅，我们又见面了。”邱寒瘦了一圈，仍然精悍，他站在人群中间，相当醒目。
      　　“为什麽你要选这样一个仓促的时候见面。你完全可以带我回总部。”
      　　“我是太急切的见到你了，师父。一刻都不能等，你理解我的心情吗？”
      　　“不，我想我不能。”
      　　“就像你要杀了我那麽急切。”
      　　“邱寒，你的简浩泉呢？”
      　　“他在总部，等待著做手术。所以，我才不要把你带回总部去。你明白了吧……”
      　　“我以为你不带我回去不是这个原因。在那个地方，我们生活了三十几年的地方，你没办法对我下手吧。你必须承认你对我的感情。”
      　　“呵，我怎麽能对你没有感情呢，师父。你给予我一直是救赎，只有这一次是毁灭。”
      　　“那拉费里给予你的一直是毁灭，只有这一次是救赎。”商庆开始放松下来，他已经感觉到自己可能看到今天的日落了。他知道拉费里要想帮邱寒就会找骷髅会的几家人出手，那绝对到手到擒来的力量，但是代价也相当。
      　　“你不用为我担心我付出了多少代价。你要知道，师父，这个世界上能杀你的，只有我，和你自己。”
      　　“我不选择自杀。”
      　　“那很好。”
      　　“还有什麽要问的吗？”
      　　“我想没有了，师父，我们之间说过的话太多了，多得你都可以带进地狱了。”
      　　“寒，你理解所有的过程和结果就好。这是从我认识你那一刻开始，我们都无法摆脱的命运。只是你比我幸运，你遇见了那个中国小孩。”
      　　“师父，你知道我最不能原谅你的是什麽吗？”
      　　“伤害了他？”
      　　“不，不全是，我最不能原谅你的是，当年你准备在我动手之前杀了雅治。他是我亲生父亲，你知道我要上位迟早得杀了他，但是你却一边让我下决心动手，一边你准备了杀手。”
      　　“我以为你最爱的是简浩泉。”
      　　“我现在确实最爱他，他等同我的生命。但是我的生命也是雅治给的。”
      　　“不要说了，寒。”
      　　“好，我不说了。商庆，那我们恩怨两清了。”说完，邱寒非常干脆的拿起枪，他坚定的看著商庆的眼眸，那里出现了他所没有见过的全部感情，但是心再动摇也无法阻止他这一刻扣下扳机。那麽多的部下看著，他们只知道商庆是叛徒，却不知道教父心里对这个男人有一层无法抹去的感情和感激，以及恨。
      　　子弹穿透心脏的一瞬间，商庆感觉到前所未有的冷。然後他感觉到一个男人的温暖体温。可是他什麽也看不见，什麽也说不出来了。他只觉得生命临头的感觉全部占据了他，他无法说出最後一句话，他张了张嘴，试图说一句什麽，却只觉得冷到了极致，然後失去知觉……
      　　他也不知道自己是不是死了，死亡的味道谁都说不清楚。
      　　邱寒放下手里的尸体，站起来，走到一边点一根烟，身边的人开始散去，收拾现场，处理俄罗斯这边的军火。只剩下邱寒孤零零的站在那里，他自言自语的说，我杀了他了……
      　　处理俄罗斯方面的事情用了十一天，这十一天浩泉都一个人呆在总部。
      　　邱寒对他说，你要是想离开我，这个时候没有人阻拦你。
      　　浩泉一直在想，邱寒为什麽要说这样的话，邱寒带给他的一切他都安然接受了。他没有觉得这是谁的错，这是命运。但是邱寒却害怕浩泉恨自己。因为面对商庆已经让他尝够了这种爱恨交织的痛苦了。他不希望有一天浩泉，他最爱的浩泉对自己举起枪，或者是死在自己面前。
      　　他从来没有说要给浩泉自由，那麽这一次，让彼此都重新选择吧。
      　　当邱寒回到总部的时候，他感觉有些害怕，浩泉没有出来迎接他，商庆也不在，这里空荡荡的，似乎没有一个亲切的人，像座空房子。
      　　他脱下外衣，故作随意的问：“小浩呢？”
      　　“简先生，呃，简先生……”
      　　“他怎麽了？”邱寒有些不祥的预感，他皱著眉头，等仆人的下文。
      　　“简先生听说先生今天中午回来，所以在厨房做东西，不过，不过，出了点小意外。”
      　　听到仆人这麽说，邱寒忽然呼出一大口气，仆人吓了一跳，屏住呼吸不知道该说点什麽。邱寒转身去了厨房，他不知道那个小家夥要干什麽，但是他还在的感觉真好。
      　　走到厨房门口，邱寒才知道他的仆人定力十足，什麽叫一点小意外，完全就是火灾现场。
      　　浩泉穿著很性 感的背心还有磨白的牛仔裤在里面团团转。
      　　“小浩……”邱寒走过去，从背後抱住浩泉。
      　　“你先出去吧，我这里一会就收拾好了。”
      　　“做牛排可比写一个程序难多了。”邱寒难得的温柔，他仍旧抱著浩泉的腰。
      　　“你怎麽回来那麽早！”浩泉觉得面子有点挂不住，於是发起脾气来。
      　　“那边的事情处理完了，我就回来了。”
      　　一想到这次邱寒是过去杀商庆的，浩泉就莫名的心烦。他知道商庆对邱寒是个特别的存在，甚至可以说是一种生命的印记，他不知道他应该怎麽安慰邱寒。虽然邱寒看起来神色没有异常，但是浩泉知道这个男人的内伤估计得好几年才能恢复。
      　　“算了，我不弄了，也不是这块料，让管家和厨子进来收拾残局吧。”
      　　“上去陪我洗澡，我很累了。”
      　　两个人一前一後的上了楼，各怀心事。邱寒进浴室的时候硬拉了浩泉进来。两个人躺在浴池里，温水在肌肤上流动。
      　　“我以为你走了，小浩。”
      　　“邱寒，我最看不得你脆弱的样子，特没意思。”
      　　“现在就剩你一个人敢这麽教训我了。”
      　　“你没把他的尸体带回来？”
      　　“带回来干什麽，他又不是罗素家的人，也不是我的什麽人，就随处埋了吧。”
      　　“邱寒，你这麽逃避是没有用的。”
      　　邱寒不说话，把头埋进水里，他的表情也模糊起来，浩泉干脆不看，把眼睛闭起来。商庆真的被他杀了，浩泉感觉一阵後怕，他一直知道邱寒是个坚决的人，做的决定就会成为现实。可是这一刻他还是有些害怕，他怕这个男人的心，没有偏向他。
      　　午餐吃得很简单，下午医生就过来了。是邱寒打电话让医生过来的。
      　　偏厅里两个人都沈默著，谁也看不出他们在思考什麽，卡莫尔医生进门的时候只觉得有一阵寒意，气氛有点尴尬，谁也不知道刚才邱寒和浩泉在偏厅里发生了什麽。
      　　“教授，请坐。”浩泉站起来给老人倒茶，卡莫尔就是当年教授浩泉医理的老师，这次，浩泉的心脏手术也由他来做。
      　　卡莫尔坐下来，“简，你最近一周的身体情况如何？”
      　　“很好，我最近睡眠明显减少了，也不觉得累。我之前自己做了些检查，血糖和血压都很正常。”
      　　“血压正常就好，这是手术的保证。”
      　　“卡莫尔教授，你觉得浩泉什麽时候做手术合适。”
      　　“还要再等一段时间吧，不过也不能拖得太久，要是并发症，就没办法挽救了。”
      　　“我想再询问一下，成功率。”
      　　“先生，我没办法向您说谎，这个手术风险有70%。但是，我觉得值得一试。”
      　　“如果他死了，我不知道……”
      　　“先生，你不用担心，我觉得简的求生意志很强。我相信他的能度过这个难关的。换器官，和安起搏器，我觉得对他目前的身体状况来说并不难，就是看之後能不能适应了，要是身体适应，没有排异反应，手术就算完全成功了。”
      　　“那一切就都交给你了，教授。”
      　　送走卡莫尔教授，邱寒站起来，走到窗边，浩泉问他：“你真的同意我的手术？”
      　　“为什麽不？”
      　　“你看教授老得手都在抖了，你还肯把我交给他，你放心，我都心虚。”
      　　“小浩，我不是开玩笑的。”
      　　“我也不是，我不做手术，也还能活30个月。这个时间，我可以全部给你，邱寒。”
      　　“但是我要你一辈子，不是30个月，而是30年甚至是50年。你懂吗？！”
      　　“到时候，都老了成教授那样了，我们还有什麽意思呢。我觉得30个月更好，我死了，你还能一直记得我，但愿。”
      　　“简浩泉，我一直觉得你是个乐观的人。”邱寒转过脸，很严肃的说。
      　　“难道我现在不是。面对只剩三十个月的生命，我仍然能毫不吝啬的奉献给你。邱寒，你永远都不知道我多爱你。”
      　　“我知道，我也必须承受你手术失败的风险，可是不想用30个月的安慰去换我後半生的後悔。”
      　　“我手术死了你才会後悔！”浩泉说完，摔门而出。
      　　手边的烟，邱寒一直没有点燃。他最近心浮气躁，非常不在状态。俄罗斯方面的事情在收尾，要面对和北美的人摊牌或者合作，商庆死了，一大堆的事情没有轻信处理，浩泉身体还没有恢复，甚至还面对生死选择。
      　　邱寒一筹莫展，他觉得这个时候做任何一个决定都有可能使他後悔终生。


      25.2 日落之吻（end）

      　　接到拉费里的电话，邱寒坐在办公桌前，迟疑了一下才说，“叔叔，我没想到你这麽快就找到我总部的电话了。”
      　　“寒，叔叔还不是个废人。”
      　　“这我知道，这次的事，很感谢。”
      　　“那你准备怎麽和佩恩他们接洽呢，如果你的计划有变，我也会支持你，寒。”
      　　“叔叔，我没有想到你这麽干脆。”
      　　“一早，在我决定帮你的时候，我就这麽干脆了。在伦敦的时候我就看得出你的想法，那时候我没有阻止你，现在我也没理由和你站在敌对的位置上，对不对？”
      　　“但是，拉费里，这一次，我可能会让你失望了。”
      　　“怎麽了？”
      　　“我决定和菲尔浦斯家族、古德伊尔家族还有佩恩家族合作，打开北美军火的市场。这第一块肥肉，我决定拱手让他们了。”
      　　“你确信他们会让你入夥？”
      　　“不确定，赌一下吧，看看他们对欧洲市场的预估。如果他们能正确看待欧洲这边的情况，我相信他们永远会对罗素家族的生意敞开大门。”
      　　“好吧，寒，一切决定由你做。我不再参与这个事情。”
      　　“这样最好，叔叔一直是聪明人。”
      　　“那好，再见。”拉费里的口气不太好，他知道邱寒是决绝和他的合作，他最後一丝幻想破灭了。他以为邱寒杀了商庆，就会需要另一个帮手，可惜不是。邱寒是个只向看的男人。
      　　听到邱寒挂了电话，浩泉才推门进去。
      　　“怎麽了？”邱寒没有抬头。
      　　“你现在怎麽办，没有商庆，我又帮不上什麽忙。”
      　　“你安心等著做手术吧，我总能找到一个人顶替商庆的。”
      　　“邱寒，我一直以为商庆是不可替代的。”
      　　“那到是……”
      　　“等我吧，我会帮你的。”浩泉走过去，亲吻邱寒的嘴角，深情的，带著一种无限的安慰。他不能继续让邱寒的那个伤口再痛了。
      　　邱寒把浩泉按在怀里狠狠的吻了一通，然後浅笑著说，“我得为了你禁欲半年啊。”
      　　“你也可以不禁欲，谁让守身如玉了。”
      　　“和别人做，你确定？”
      　　“那是你的事。”浩泉冷下脸来。
      　　邱寒看到浩泉这样的表情才笑起来，他搂著浩泉的肩，缓缓的说：“这样才是你，鲜活又压抑。我喜欢你这个样子，小浩。”
      　　浩泉把脸转到一边，邱寒看到他耳根有些绯红，於是忍不住又咬了上去。
      　　两个人的亲热被一阵敲门声打断，送资料进来的人把东西放在桌前，小心翼翼的说：“先生，这是俄罗斯那边清理出来的表目。请您过目。”
      　　“好。再去联系美国那边，我需要在三天以内和佩恩联系上。”
      　　“是，先生。”
      　　浩泉靠在桌子边上，问：“你觉得和美国人合作了？”
      　　“不得已为之，现在元气大商，要是和他们翻脸，我怕以後我得带著你去流浪。”
      　　“那样也不错。”
      　　“但是不适合我们，对不对。”
      　　“是，我承认，邱寒，有时候我也觉得奇怪。明明不喜欢这样的生活，可是离开了我又觉得心慌，觉得更不愉快。”
      　　“这是必须面对这承担的。你现在别胡思乱想了，好好准备做手术吧。”
      　　“组织里的事，真没有我能帮忙的？”
      　　“等你好了以後，我不会放过你的。你的身体，生命，智慧，你的一切，都是我的，小浩。”
      　　“我知道。”浩泉低下头来，邱寒在他的额头上轻轻亲吻，像是祈祷一般。
      　　邱寒推後了去美国洽谈合作的事，因为浩泉的手术刚好定在这个时间。进手术台之前，浩泉和邱寒一句话也有没说。他们都坚信，剩下的岁月才是属於他们的，这个时候不需要生离死别。
      　　这十八个小时邱寒什麽人也没有见，什麽公务也没有处理，他一个人在房间里抽烟。
      　　浩泉和他走过的十几年全都历历在目，他在浩泉身上索取了太多，已经无法估量。邱寒也想起了商庆，想起了雅治，甚至想起了那个曾经差点从他手里夺走浩泉的温寿，这些人都死了，而他和浩泉还活著，他们必须活著，而且在一起。
      　　手术快结束前，邱寒一直在门外等著，他们什麽状况都不知道，看不见进进出出的医护人员，也不知道手术台上的男人是不是还活著，是不是在忍受痛苦，一切未知都让人异常恐惧，尤其是对生命和死亡的未知。
      　　卡莫尔教授手术室的等熄灭，他走出来，神情疲惫，邱寒走神没有注意到。
      　　等他站起来走过去的时候，只看到卡莫尔一张惨白的脸。
      　　“他，怎麽样了？”
      　　“手术顺利，还没醒过来，大约需要72小时。”
      　　“教授，你现在需要休息。”旁边的助手过来扶住连续过了将近十九个小时手术的卡莫尔。邱寒想进去看一看浩泉，可最後他还是没有去，他转身回了自己房间，把身体狠狠摔在床上迷迷糊糊的睡了过去。
      　　再见到人世间的阳光，对浩泉来说，好比一次重生。
      　　阳光斜斜的照在雪白的被子上，暖暖的，房间角落里放著一束他喜欢的马蹄莲。转过头，就看见邱寒在旁边的桌子前工作，手指在键盘上飞快的动著。那个人非常认真，投入，都没有发现自己醒过来，浩泉安静的观察著这一切，他又回来了。在这个男人身边，在这座漂亮的大房子里。无比满足。
      　　“邱寒……”浩泉开口的时候才发现自己的声音显得并不虚弱。
      　　邱寒仿佛是听到了幻觉，他顿了一下才抬头，迎著阳光看到浩泉漂亮的笑颜。
      　　走过去，邱寒发现自己第一次如此小心翼翼，生怕眼前的一切是幻觉，一下子就消失了。浩泉轻轻抬起手，伸过去握了握了邱寒，仿佛是要要告诉他这一切都是真真切切的。
      　　“你醒过来就好，我还以为你再也不醒了。”
      　　“手术之後我昏迷了多久？”
      　　“我都不记得了，至少5天。”
      　　“嗯，差不多，我当初也是这麽给教授说的，他却坚持我72小时就能恢复。我自己的身体，我还是比他要清楚一点。”
      　　“那你现在告诉我，你身体怎麽样？”
      　　“感觉还不错，不知道具体的情况，让护士进来帮我检查吧。”
      　　“你就不想和我说说话。”
      　　“哈，几天不见，你怎麽变成这样了，邱寒。”浩泉笑起来，明媚如初，直让邱寒想到当初在试验中心见到的那个瘦弱的亚洲男孩。
      　　邱寒正要说什麽，就响起一阵急促的敲门声。
      　　“进来。”邱寒沈下嗓子说。
      　　浩泉抬起头就看到一个熟悉的身影进来，是伯格，那个男人依旧强壮而显得精力旺盛。伯格的目光落在邱寒与浩泉交握在一起的手上，感觉有点尴尬，他也意识到浩泉才醒过来。於是他没有走进来，把资料放在邱寒的桌子上就说：“我一会再来。”
      　　邱寒点头，目送伯格关上门。
      　　“他怎麽回来了？你现在真是不敢相信新人了？”
      　　“不是，总部做技术活的人，我用了你推荐给我两个人，但是很多对外的事，还是得熟悉组织运作的人来，伯格一直不愿意来总部帮我，这次难得他主动，算是帮我了我一个大忙。以後你就得和他好好合作了。”
      　　“看来商庆一个人的活，还得我和伯格两个人来做，失去他，你损失惨重吧。”
      　　“是啊。”
      　　“我以为你会去美国，那边的事情不是很重要吗？”
      　　“没关系，你最重要。等你醒过来我再去。”
      　　“我要是醒不过来，你难道什麽都不做了？”浩泉轻笑，心里有一种幸福的东西在扩张。
      　　“昨天我还在想，你要不醒，我该怎麽办。不过想来想去，我都没有头绪，於是我觉得你肯定是要醒过来的。”
      　　“去忙你的吧，我看伯格送进来了资料。你让人给我做点粥，我让护士进来帮我做全身检查。”
      　　“好。”邱寒低下头，与浩泉接吻，缠绵细致，两个人都舍不得分开。
      　　邱寒把自己的办公桌子移回了书房，病房里开始进进出出护士和仆人。浩泉的恢复一切正常，只要再观察15天没有问题就能正常的生活了。卡莫尔赶来的时候浩泉正在狼吞虎咽的吃饭，卡莫尔笑起来，“能这麽吃，就是好起来了。”
      　　浩泉抬头对他笑，卡莫尔只觉得一惊，他认识简浩泉这麽多年，第一次见到这个男人笑得如此洒脱、不羁、自然和幸福。
      　　“护士那边有我现在的身体状况表，教授，你看一看吧。”
      　　“醒过来多久了？”
      　　“两个小时左右。”
      　　“还是不要吃太多，注意胃肠的反应。”
      　　“我再卧床三天，继续观察吧。”
      　　“这样最好，就怕你急，自己先下床了。现在一切机能都在协调期，你必须小心翼翼。”
      　　“还有，教授，有件事你不要告诉邱寒。”
      　　“你是说……”
      　　“对，人的寿命，不是医学上的这些判断能说明的问题。我也知道20年也许多我来说已经是相当於重生了，但是我想我也许不只活这麽多年，也不想只活这20年。奇迹虽然很少发生，但是我都想试一试。”
      　　“简，我懂你的意思。我也知道，你只要恢复得好，20年也是最少的时间，你很可能活更长的时间。每个人对生命都是未知的，我也不能用数据来说明什麽。”
      　　“你看，一个星期以前，我都以为自己只能再活30个月。谁都不知道未来怎麽来，是吧，教授。”
      　　“其实我一开始就没有打算告诉寒你究竟能活多久。”
      　　“他应该也没有问过，对吗？”
      　　“是，他说他相信你，他什麽都没有问。”
      　　浩泉低头偷偷的笑起来，这才是他所知道的邱寒，永远都那麽自信。这个男人仿佛真的不可战胜。
      　　晚上，邱寒忙完以後来看了看卧床看书的浩泉，他坐在窗边，目光清澈。
      　　“要去美国了？”浩泉随口一说。
      　　“嗯，大概明天一早就要去，我不能让佩恩那些老鬼从中搞什麽鬼。本来想带你一起去的，我这一趟恐怕得十天半个月，甚至更长。说不清楚。”
      　　“去吧，我和伯格会帮你把这里的日常的事处理好的。”
      　　“你好好修养，不用操心什麽。”
      　　“伯格傍晚来看过我了。”
      　　“他说什麽？”
      　　“他没说什麽，就是问了我几句沙漠里的事情。他可能对赫尔有些怀疑，你呢？”
      　　“没事，我一直防著赫尔的。我跟他唯一的共同桥梁只是利益，除开这个，没什麽交情可言。”
      　　“哟哟，真是冷漠啊，当初半夜把你接进城堡的可是那未阿拉伯王子啊。”
      　　“他图的什麽，我不相信你不知道。”
      　　“好吧，你能处理就好，要是不能，我来操作，他拿走的东西我全部可以破坏。”
      　　“行，这个我让伯格和你去处理吧。到时候他来找你商量。”
      　　“明天，一路顺风。”
      　　邱寒摸摸鼻子笑起来，“你好像第一次对我说这个。”
      　　“不喜欢听？”
      　　“不是，忽然觉得我们像夫妻。”
      　　“我不是女人。”浩泉侧过头，不看邱寒。
      　　“我有说你是女人吗？小浩，你早点休息，我今天晚上就不陪你了。一会11点还有一个会议，我必须参加。明天我出发之前来看你。”
      　　“你忙你的，晚安。”
      　　送走邱寒之後伯格去了那个消毒药水很重的病房，那个亚洲男孩就那麽躺在床上，安静的看书。长长的睫毛像是女孩子的，在阳光之下非常抢眼。
      　　“简……”伯格拉椅子坐下来。
      　　“邱寒走了？”
      　　“嗯，先生去那边了，估计20天就回总部。”
      　　“我一直没问，他那边的问题很棘手？有没有危险？”
      　　“危险到没有，就是去谈生意，那边的人很难缠，利益均沾是不太可能，先生让我带话给你说，一切放心。”
      　　浩泉点点头，“那就好。”
      　　“赫尔这边的事就交给你了，简。等你身体允许的时候就把他们拿走的交易记录毁了。”
      　　“嗯，我还得花点时间，我早上看了看现在我们的系统，商庆在的时候做了些修缮。但是不像是我们内部人的手笔，挺专业的。你知不知道，我们不在的这段时间，商庆带了什麽人来总部？”
      　　“我不清楚，回头去查一下就知道了。”
      　　“好，反正这个事情我一个星期就能搞定，你放心。”
      　　“那就交给你了。”
      　　当浩泉在系统里看到一张商庆和一个金发男孩的接吻照片时，说不出的惊讶。他知道一定是有人动过这里的主系统了。而那张照片也设置在了别人找到盗走资料而必须经过的程序里。浩泉仔细看了看那张照片，上面那个金发的男孩子顶多20岁，看起来非常的眼熟，可是就是想不起来在什麽地方见过了。
      　　不过这张照片很有意思，浩泉顺手就把他存进了邱寒的文件夹里。他不知道邱寒看到这张Alban和商庆的照片时会有怎麽样的表情。
      　　处理完自己的系统，浩泉开始入侵、盗取、破坏，10个小时以後赫尔那里已经再也下载不了这份交易记录了。而最原始的档案也拿了回来。这中间有很多地方都让人疑惑，显然做这个事情的人很高明，这中间他完全可以破坏原始的档案，但是他没有，仿佛是知道这之後一定会有人来找回和破坏。
      　　这样的高手让浩泉很亢奋，他试图找出这个人的蛛丝马迹，但是毫无线索。
      　　就这样，剩下的很长一段时间浩泉都沈迷在寻找Alban的事情中，直到从伯格那里听说邱寒事情已经办妥，两天以後就要回总部，他才意识到邱寒已经不在身边三个多星期了。
      　　在邱寒刚离开的时候他就有个计划，现在看来要在两天以内完成有点悬乎。
      　　飞机停在私人机场里，管家开车来接了邱寒。
      　　美国的事情并不是像伯格说的那麽顺利，但是也算勉强达成了共识，邱寒觉得自己又欠了拉费里一个人情，真是冤家路窄。美国毕竟不是自己的势力范围，要在别人那里分羹更加不容易，最後同佩恩他们谈下来一个不算特别满意的协议。不过，邱寒并不著急，只要让他进了北美的市场，以後什麽变数谁也说不清楚。
      　　到家的时候他以为会看见浩泉健康的样子，不过找到病房都没有见到浩泉的人。
      　　邱寒有点想发火的问仆人，“小浩呢？！”
      　　“简先生在靠海边的花园，先生。”
      　　邱寒没听完就转身下了楼，穿过後门，走过小护院，一直往海边的方向走。别墅离海边的花园还有5分锺的路程。他走著走著跑了起来，这一刻他要见到浩泉，迫不及待。
      　　看到沙滩的时候邱寒也看到了他的浩泉。
      　　那个男人穿著背带裤，赤 
      裸著格胳臂拿著工具在修一个露台。那露台是原先院子的露台的延伸，一直伸到沙地上，可以看见海浪的地方。邱寒慢慢走过去，浩泉听到脚步声就回头，看见还穿著西装的邱寒。
      　　他手里还拿著榔头和钉子，邱寒走到他面前问他，“这种事干嘛自己做？”
      　　“好让你看看我很健康。”
      　　“那你也不用来这里修栈道吧。”
      　　“我以後都和你住在这里了，我想把这个露台修出来一些，我们可以坐在这里看日落，听海。”
      　　“是啊，我们还有很多年以後……”
      　　浩泉靠过去，依在邱寒身上，亲了亲邱寒的鼻尖，又顺著下来捕捉了邱寒的唇，两个人如火如荼的亲吻起来，浩泉松了手，榔头！的一声落在栈道上。邱寒把身前的人一下来扑到在沙地上，手顺势伸进了那背带裤里，浩泉被邱寒摸得有点发痒，於是喘了起来，“我就知道你会这样，禽兽。”
      　　“你还知道什麽？”邱寒又亲一下浩泉，然後微微分开，鼻尖顶著鼻尖。
      　　“我还知道，你爱我。”浩泉邪魅的笑起来，如落日一般的将人吞噬。
      　　
