
　　重生之苏青
　　作者：李香漪

　　第一章 玉佛

　　我醒了过来，动动手脚，我的妈啊。
　　为什么我变成一尊玉佛了？
　　我回头想想：
　　我是一名刚高考完的学生，刚接到大学录取通知书，话说可以进L市的三流大学了。谁知道好不容易经过了黑色的高考，到达大学那飘逸而自由的人生的我，居然被一个晴天响雷给劈死了。
　　真是天妒英才啊，我绝代风华的年龄啊，我美丽的人生啊，就这样飘走了。
　　变成一抹冤魂。
　　错，不知道怎么回事变成了一尊佛像。
　　我看看我自己，一身的翠绿，虽然说我叫李青，也喜欢青色，但是我不想自己变成一尊青色的玉佛像啊。
　　此时，我正华丽丽的躺在商店的柜台上。
　　哎，不知道父母哭泣成什么样？
　　我郁闷得吐血，虽然说不用吃饭不用睡觉不用上厕所，过着没有任何生理欲望的日子，听起来是很不错，但是，心理的欲望却满足不了啊。
　　天天蹲点商店里面的某个橱柜里面，除了欣赏来来往往的人流，我就只能和几个服务员练习对视了，我郁闷啊，想我一个大好青年，变成一尊佛像，都差不多一年了，还不知道这样的日子要过多久呢。
　　苍天啊，谁把我带走吧。
　　谁把我买走吧，至少可以把我带走这个地方，我已经把看管我的那些服务员阿姨的眉毛数过了，一个有475根，一个563根……
　　什么？你不信？自己对着镜子数眉毛去。
　　无聊死了。
　　谁把我买走，我以后会好好对他（她）的。
　　天啊，我真的，我向你发誓。
　　“服务员……我要这个……”一声胆怯的声音响起。
　　我抬眼看，是一个女孩子，大概十七八岁左右，只是她的打扮穿着，让人不敢恭维。
　　一副大框的黑边眼镜达拉在鼻梁上，发型貌似自己剪的那种学生装，类似狗啃过的锅盖头，一身八十年代女人穿的紫红色喇叭裙，腰上还系着一根黑色的腰带，正背着一个黑色大书包，整个正唯唯诺诺的站在柜台旁边，指着我----一个青色玉佩问服务员。
　　看到她，我脑海里第一个念头就是：现在这个年代还有如此打扮的人，真是极品啊！
　　但是不管怎么说，太好了，神终于听到我的祈祷了，终于派人来支援我了，
　　呆了整整八个多月啊，还好我心里素质好，要不然我早就变成疯子了。
　　“是这个吗？”服务员指着我问那个女孩子。
　　“恩。”女孩子扶了扶要压扁她鼻梁的大眼镜，点点头。
　　“一百九十块。”服务员报价。
　　女孩子开始掏书包，掏了半天，终于找出了钱，似乎有点恋恋不舍的放在柜台上。
　　服务员粗鲁的把我塞进了一个火柴盒般大小的纸盒里，就把我递给了女孩子。
　　天啊，虽然我很喜欢有人买走我，但是，我不要呆在这么黑暗的地方啊，我要呆在光明的地方啊。
　　“放我出去！”我闭起眼睛，大声喊叫。
　　睁开了眼，咦，我怎么变成人了？我正站在公车上。
　　我的对面就是那个女孩子。
　　太好了，我可以到处乱走了。
　　终于有手有脚了。
　　我一屁股坐在女孩子旁边的座位上。
　　扭过头对低头想问题，一直摸着一个华丽盒子的女孩子说：“你好！”
　　女孩子没有反应。
　　我戳了一下她。
　　才发觉，我的手居然穿过了她。
　　“啊！”我大叫一声。
　　可是周围的人一点都没有受到我的惊叫的影响，依然做什么就做什么。
　　我再看看自己的手，脚，一副半透明的模样。
　　我不由的鄙视一下自己，你居然忘记你死了，之前虽然不知道怎末变成玉佛，但是看现在这个样子就是鬼魂了，当然没人看得见你，听得到你的说话了。
　　哎。
　　我看了一眼女孩子手中的盒子，自我调侃，这年头，不做玉佛了，改做鬼魂了。不知道是走向先进，还是走向落后。
　　我飘走。
　　既然可以走了，看看父母吧。
　　L市是我曾经住过的地方，我向L市A区某某某地方的公车走飘去。
　　然后直接穿过窗户飘出了车外。
　　飘啊飘。
　　为什么我怎么飘，都是离那一辆公车不到十米啊？
　　郁闷，难道我依然被束缚在那个玉佛里面，不能离开它方圆十米的范围？
　　我又一次挤过窄窄的玻璃窗，飘到了女孩子旁边。
　　哎，老老实实当一个被束缚的鬼魂吧！
　　期间有人上车，我就是闪得慢一点而已，就被人踩了一脚，痛得我，龇牙咧嘴，我就纳闷了，我不就是个鬼魂吗？为什么被人踩一脚就痛成这样？而我打人，和人说话，咋就不行呢？
　　天啊，我到底是什么东西来着?
　　谁能告诉我何去何从？
　　公车停了下来。
　　女孩子下车了，我也跟着飘下车去。
　　为什么说飘，因为我走路根本用不着脚着地，我太轻了，走一步晃一下。
　　我终于明白为什么人家说鬼不用走路的，走路没有声音的，因为根本用不着脚碰到地面就走了。
　　女孩子下车后，往一个住宅区走去。
　　那住宅区一看就是有钱人家的房子，别墅，门口还有门卫。
　　我看了看门口那几个大字“宫廷别墅”，啧啧啧，挺有创意的嘛。住在别墅了，等于住在宫廷里。
　　女孩子紧紧的拿着那一尊玉佛，快速的躲过卫门的视线，躲在门口外面的一个花丛中，一直低声的喃喃自语：“朱琪琪，你一定要大胆，交给他。你能行的！”
　　朱琪琪的手紧握着我的身体，颤抖着。
　　我很想说，不用那么紧张的，不是见什么大人物，可是我说什么她也听不到，我只好百无聊赖的站在旁边看她的紧张样。
　　这个孩子在做什么？难道是送礼物告白？
　　看她紧张的样子，实在难为她了。
　　我也在她旁边蹲着，看她想做什么？
　　五分钟过去了……朱琪琪还在等待；
　　半个小时过去了……朱琪琪还在等待；
　　一个小时过去了……朱琪琪还在等待；
　　两个小时过去了……她还在等待。
　　天啊，她就那样一动不动的蹲在花丛中两个多小时了，天都黑了，她都不觉得累，我都觉得无聊透顶了。
　　我见朱琪琪还在执着的看着手中的玉佛盒子。
　　这孩子，真能坚持。
　　只是，你再不动一下，你就变成一块石头了。

　　第二章 告白

　　我等待着朱琪琪，不知道她等待着谁，就那么无聊的，我开始数起绵羊来了了。
　　两千四百六十五，两千四百六十六，两千四百六十七……
　　“铃铃铃！”一阵自行车铃声响过，打断了我的数绵羊。
　　我扭头看，谁啊？现在着年头还有谁骑自行车啊？
　　正看见一个男孩子，大概也是十七八岁，骑着一辆变速山地车从别墅里面出来，要经过卫门的时候，按了铃声。
　　我瞄了一眼那个男孩子，穿着一身运动套，白皙而俊美的面容，此时脸上没有带笑，感觉是一个十分严肃的男生。
　　正研究着前面的男孩子的时候，
　　朱琪琪动了，突然站了起来，如箭一般冲出去。
　　我看着她奇怪的动作，心突然跳了一下。
　　“瑞波同学，又去踏青了？”守门的门卫大叔十分热情的对自行车上的男孩子打招呼，同时还把拦着车辆出入的栏杆启动起来。
　　切，那自行车走旁边人行道就可以了，用得着走桥车道吗？
　　“恩。”男生连看都没有看那个大叔一眼，只是随意的哼了一下，就踩着自行车出了大门。
　　“等等……”说时迟，那时快，朱琪琪十分迅速的冲到了那个男孩子的自行车前面，伸出了双手，拦住了自行车。
　　“你……”男生一看到冲出来的朱琪琪，马上采取紧急措施，也幸亏他技术了得，生生的在自行车要撞到朱琪琪的时候一个紧急刹车，然后一个转弯，自己摔到了地上，男生很快就爬了起来。
　　而闭上眼睛的朱琪琪如实施如归般站立着不动，嘴巴不知道在抖动点什么，难道在背台词？
　　吓了我一跳，我飘过去看看朱琪琪，没事，车子没有碰到她，虽然差不多1CM。
　　“陆瑞波，我……我喜欢你！”朱琪琪低头，把手中抓住的玉佛盒子递向那个叫陆瑞波的男生方向，一双颤抖的双手，双脚可以看出她很紧张，也十分激动。“我上回弄坏你的东西，希……希望你能收下！”
　　哎，可怜的娃，告白也弄得那么惊心动魄来着，我在旁边摇摇头。
　　我还说呢，朱琪琪看起来不像是有钱人家的孩子啊，怎么舍得化将近两百块钱买我呢，原来是曾经弄坏了人家的东西，现在赔礼来了，顺便还可以告白，一举两得。
　　可是，朱琪琪你确定人家住哪么高级的地方的人，会戴一两百块钱的玉佩吗？
　　“朱琪琪！”陆瑞波浑身发出冷气，咬牙切齿的叫了一声朱琪琪。
　　“到！”朱琪琪紧张的回了一声。
　　只是递出去的玉佛的手更加颤抖了。
　　朱琪琪啊，你小心点拿啊，我真怕你把玉佛给摔碎了，不知道我会不会出问题啊。
　　“你经常鬼鬼祟祟的跟在我后面，你到底想做什么？”陆瑞波一把拍掉朱琪琪手中的玉佛，盒子一个飞舞。
　　“啪”的一声，盒子摔进了下水道，摔进了水里。
　　“朱琪琪，你也不照照镜子，丑八怪一个还敢向我告白，被你告白真是我的悲哀。”陆瑞波一脸的嫌弃，说完了，就骑上自行车走了。
　　留下了发呆的朱琪琪，脸上慢慢地流淌着泪水。
　　还有我。
　　突然间，我觉得我呼吸不过来了，好像溺水的感觉。
　　不会吧，玉佛掉到下水道里了，现在进水了，我也要被溺死了。
　　不要啊，我不想再死一次。
　　我屏住呼吸，心里在呐喊：朱琪琪，摆脱你不要哭了，快点醒过来救命啊！不要扔下我不管啊。
　　鼻子好呛……
　　终于看到朱琪琪行动了，擦了擦脸上的泪水，马上跑到下水道的盖子那里蹲下……
　　而我却再次华丽丽的昏过去了。
　　虽然我很不明白鬼魂居然也能昏过去。
　　等我再次有意识的时候，我发现我自己和玉佛同步了。
　　而此时的我，正被朱琪琪拿在手里，轻轻的用水和香皂清洗着，一边清洗一边默默流泪。
　　“我不是丑八怪，我不是丑八怪！”泪一直从她的脸上流淌下来。
　　我看了看朱琪琪的脸庞，清秀，虽然说不上漂亮，但是根本也不是丑八怪，只是她穿着打扮一点都不注意而已。
　　难道没有人告诉她，这样打扮是不对的吗？
　　哎，估计这个小姑娘被打击了自信心，要很长的一段时间才能恢复过来了。
　　那个叫陆瑞波的人也太嚣张了，人家向你告白赔礼而已，用得着那么打击人家吗？
　　叫陆瑞波，是吧？本公子和你的梁子结大了，你打击朱琪琪不要紧，为什么要把我甩到水沟里，差点害死我。
　　幸亏啊，幸亏朱琪琪把我捡了回来，要不然我估计早就死了，离开这个世界了。
　　朱琪琪，如果有机会，我一定会好好报答你这份恩情的。
　　我暗暗下了决心。
　　“咚咚咚！”有人在敲门的声音，随后一声老人的声音在门外响起：“琪琪，你没事吧？”
　　朱琪琪深深呼了一口气，用欢快的语言回答：“爷爷，我没事，我正在洗澡呢！”
　　“哦！别洗哪么久，要节约用水！”老人放心的声音再次响起。
　　“恩，爷爷，知道了。”
　　我这才发现，原来这里是一间老式卫生间呢。
　　第二天，周一，朱琪琪穿着校服去学校，顺便带上了我，她把我放在书包的一个小袋子里面。
　　原来朱琪琪是L市芳华中学的学生，她还是要去上学的。
　　芳华中学是L市最好的高中，听说考进来的都是尖子生，要不就是有钱人家的孩子。
　　刚走近校园，就听到旁边有人对她指指点点的。
　　我飘过去听。
　　“你看，就是她。”
　　“啊，她就是那个朱琪琪？那个丑八怪啊？”
　　“就是她。”
　　“也不看看自己长什么样？居然向我们的王子告白。”
　　“呵呵，真是丑八怪。”
　　我气竭，不就是表白吗？又没有人看到，为什么会传得整个学校都知道啊？
　　朱琪琪停顿了一下，低着头在她们身边走过去。
　　可怜的娃，可怜的朱琪琪，被其他人排外了。
　　可是我却不能做什么，只能在她旁边默默的看着她而已，却什么忙也帮不上。
　　哎……
　　我再次叹气。
　　跟着朱琪琪走到教室，看到她的座位上一堆的垃圾，朱琪琪什么也没有说，就默默的把桌面上的垃圾扫到地上，再扫到垃圾堆里面。
　　旁边坐着的同学冷嘲热讽。

　　第三章 转移

　　哪个陆瑞波那么大的魅力？可以使得整个学校那么多人为他打抱不平？
　　我到处飘，寻找有关陆瑞波的信息。
　　飘了一天，终于给我大概了解了。
　　这里是L市芳华中学，而这个陆瑞波算是这个高中最优秀的学生之一了。
　　家里有钱，他父亲是L市某政府领导，母亲又经营着L市某大商场，总之在L市就是王子，加上他本人学习好，高雅艺术好，成为芳华中学的王子式人物。
　　而朱琪琪呢，虽然也是考入芳华中学，还是年年拿奖学金的人，只是她因为打扮问题，个性问题，存在感十分弱，一般人都没有注意到她，但是因为她向王子告白，一时成为学校风雨人物。
　　而朱琪琪和陆瑞波告白的时候，正好被那些所谓的王子近卫队看到，知道王子讨厌朱琪琪，所以他们就在整个学校大肆宣传声讨朱琪琪。
　　其实当朱琪琪告白的时候我也见了几个穿得妖艳的女孩子在旁边不远处走过，还指指点点，我以为是一些路人甲，谁知道……
　　我再一次看到朱琪琪上了一趟厕所回来，自己的语文课本不见了，找了半天，才在女生厕所的洗漱台上看到湿漉漉的课本。
　　哎，可怜的娃，幸亏她是女生，我怀疑要是她是男生的话，一定会被迫上演武打片……
　　而且，朱琪琪在学校里很少说话，连一个朋友也没有，无论是男的还是女的。
　　当朱琪琪紧紧的握住佛像，偷偷躲在厕所里流泪的时候，我再次感叹了。
　　“啪”的一声厕所门被踢开了。
　　我和朱琪琪都被吓了一跳，扭头看，是四个女生。
　　“朱琪琪，你在这里！”其中一个短头发的俊俏的女生轻蔑的说着。
　　“哎哟，还拿着昨天送给王子的礼物呢。”另一个女孩子，长直发，长得也还可以，只是脸上带着嘲讽的表情看了一眼朱琪琪的手：“我说对了，那个盒子里面装的一定是玉。”
　　“居然敢买那么垃圾的东西赔给我们的王子？还敢告白！”一个插着腰的胖女孩说。
　　朱琪琪擦了擦眼泪，站了起来“请让一让，我要出去！”一脸的平静。
　　“就是这个玉佛啊？” 短头发的女孩子突然一把抢过朱琪琪手中的玉佛。
　　“你还给我。”朱琪琪声音提高了。
　　“啧啧，还挺翠绿的嘛！”短发女孩后退一步，把我放在眼睛处瞄了两眼，再看看朱琪琪。
　　“你想干什么？”朱琪琪语气带着点恐慌的问。
　　我看短发女孩的神情和动作，她该不会……
　　“哎呀，怎么那么滑啊！”短发女孩拿着玉佛的绳子慢慢向下滑去。
　　我的心都跳了出去，如果我还有心的话，天啊，你不会这样对待我吧，如果玉佛被摔碎了，我会不会就那样消失了啊？
　　“你住手！”朱琪琪推了一把最近旁边的胖女孩，冲上去对着短发女孩就是一脚……
　　痛，我的右手剧烈的疼痛着，我蹲了下来。趁机瞄了一眼掉在地上的玉佛，佛像都右手处，碎了一小片。
　　阵痛过后，我发现我都右手居然抬不起来了，不会就那么断了吧？天啊，我不要当第一个断手都鬼魂啊，鬼魂都手会断吗？我严重怀疑，我到底是什么来着啊？
　　扭头看朱琪琪这边，她一个人和四个女生打了起来。而女生打架大家都知道的，就是用指甲抓，扯头发，甚至咬人。
　　“哎呀，我的头发！”
　　“她咬我。”
　　“真是疯子！”
　　“神经病！”
　　朱琪琪像个小豹子般对着那四个女生不要命的咬，抓，扯……四个女生虽然人数多，在朱琪琪的攻击下也吃了点小亏，有点狼狈。
　　“走吧，别和疯子混在一起。”短发女生好像是她们的头，她出声了，其他人都马上退开来，闪出了厕所。
　　而朱琪琪整理了一下衣服，头发，脸上也被抓伤了，她看了一眼躺在地上的她的一撮头发，一滴泪也没有，然后就小心翼翼的捡起了我，并把我的碎片，也捡起来了。
　　朱琪琪啊，你真坚强啊。
　　我不由得有点欣赏你的性格了。
　　放学了，朱琪琪把拽在手里，走路回家，而我耷拉着一只右手，飘在她身后。
　　“小姑娘！等一下！”
　　我寻声望去，一个穿着道士衣服的五十多岁的男子。
　　朱琪琪听到了，但是没有理会他，继续往前走。
　　“小姑娘你印堂发黑，最近厄运连连！”道士的一句话让朱琪琪停了下来站住了，疑惑的看着道士。
　　我笑了，上辈子遇到这种骗子多了，就是为了骗钱呢。
　　“小姑娘你必有恶鬼接近，让我用茅山道法来为你清除妖孽……”道士说完就指着我说：“恶鬼就这里！”
　　我马上紧张起来，不会是真的茅山道士吧？不会真的就收了我吧？
　　“哦？”朱琪琪打开手，把我的真身露了出来。
　　“！@#%￥@#%”道士拿过玉佛，开始对着我念经，我痛得缩成一团，十分清楚的看着我自己的手脚开始慢慢的变得透明。
　　朱琪琪，快阻止他，我会死的……我在心里呐喊。
　　“我不信有鬼神的存在！”不知道是我的祈祷有用还是别的，朱琪琪想把我拿回去。
　　“不行，斩妖除魔是我的职责……”道士没有放手，举高我继续念着咒语“！@#%￥@#%”
　　我更加痛了，身体也更加透明了，我就要消失了……
　　“骗子！”朱琪琪踢了一脚道士，道士“哎哟”的摔到一旁，朱琪琪拿过他手中的玉佛就走。
　　“天啊，仪式破坏是会转移的啊……”最后听到道士的那话，我痛得闭上了眼睛……
　　“青儿，我可怜的外孙啊，你醒醒啊。”一声悲壮的老婆婆的声音在我耳边叫唤着。
　　感觉到全身的肌肉酸痛，以及手脚和头部的疼痛。
　　我想说话，可是喉咙十分难受，胸腔一阵剧烈的收缩。
　　“咳咳！”我不由的咳了出来，同时睁开了眼睛。
　　我正躺在一间高级的病房里面，身旁一个六七十多岁的老奶奶，一看到我醒过来，一张满身皱纹的脸就笑开了花，
　　“青儿，你醒了。” 听到这苍老的声音的同时，我看到这个老奶奶开始泪眼朦胧。
　　我很想说：这位老婆婆，虽然你亲密的叫我青儿，可是我不认识你，可是我此时觉得很虚弱，说不出话来。
　　我又昏迷过去……耳中传来那个老奶奶紧张的声音“医生……”
　　我再次醒来的时候，还是那位老奶奶，但是这次我感觉好多了，疼痛少了很多，只是觉得全身乏力。
　　“青儿，你醒来了！”那位老奶奶开心的笑容。
　　“苏青，你醒来了就好，请签了这份协议书。”
　　“也请签了这份！”两个穿着职业律师的人手中拿着两份文件递给了我。
　　苏青？我不是叫李青吗？
　　“你们就不能等我外孙好一点才来吗？”老奶奶悲切的看着我对那两个律师说。
　　“李夫人，对不起，我们都是按照您丈夫和女儿的意愿……”两位律师非常专业的回答。
　　外孙？我记得我的外婆早已经去世了呢。
　　难道这是传说中的穿越？穿越成了苏青？
　　我艰难的伸过手来看那两份文件，文件的第一行字就是“苏献明和苏青脱离父子关系，李美佳和苏青脱离母子关系。”
　　“李建军和苏青脱离外祖孙关系。”的两份协议书。
　　虾米？这不是有钱人的把戏吗？
　　为啥苏青那么可怜啊，都和他脱离关系啊？
　　“青儿，签吧，你还有外婆我呢！”老奶奶流下了眼泪。
　　“你是谁？”我发出了第一句话。
　　在老奶奶和医生一阵手忙脚乱之后，穿着大褂的医生向宣布，躺在床上的我失忆了。
　　“青儿，虽然你失忆了，外婆不会丢下你的！”
　　既然老奶奶发话了，我就用无力的手，哆哆嗦嗦的签上了苏青两个字，同时还印上了手指印……
　　两个律师走了我听老奶奶叨唠才知道事情的经过：
　　因为苏青吸毒，家人屡劝不听，所以强制戒毒，而苏青却反抗厉害，还撞伤了头，昏迷了。所以醒来后，就和他解除亲人关系了。
　　哎，我叹了一口气，幸亏苏青死了，要不然还得被气死。
　　不过，也幸亏他死了，我也接受了他的身体了。
　　看着一直为苏青忙上忙下满头白发的老奶奶杨英，我对自己说，好好扮演好苏青的角色，不能让她失望。

　　第四章 转学

　　刚醒来不久，我就照了照镜子，可是这个苏青长得……实在对得起国家。
　　又黑又瘦，眼睛深陷下去，根本就吸毒者嘛，差不多就是一副骷髅了，我只看了一眼就厌恶了自己。
　　我安慰自己：不要紧，男生嘛，不看外貌，看内在的，特别是有我李青的内在。
　　住院的两个月的身体康复之后，我的身体恢复得不错，人也长得有点帅气了。废话，有钱能使鬼推磨，天天吃鱼翅、燕窝，营养品，能不快吗？
　　身高175CM，由原来的45公斤到现在的55公斤。虽然看起来手脚还像芦柴棒，但是，已经算不错了。两个月足足重了20斤啊。
　　就算我和那些亲人脱离了关系，但是杨英也有很多私房钱。苏青到底是什么身世来头啊？
　　特别是我从探望我的那些所谓的朋友之后，他们都是一些公子哥，他们知道我和家里脱离关系后，就很少来探望我了。
　　我总觉得苏青背景不简单，但是不管如何，反正也没有关系了，不是我所关心的，我只是想怎么报答朱琪琪的恩情。
　　终于出院了，我的妈啊，传说中的奥迪啊。我只能趁外婆不注意的，偷偷的瞄了几眼，还狠狠的抓了一把座位上的真皮，哇塞，感觉就是好啊。
　　想不到我李青有生之年也能富裕一把，哈哈，心里大笑。
　　当我踏入富丽堂皇的别墅，是外婆为我买下来的别墅之后，我的心里兴奋得嘴巴都合不上了。
　　苏青，你家真是太有钱了。哈哈，我真是太爽了，实在不好意思了，我真的就是一副超级暴发户的嘴脸。
　　外婆杨英说让我住下，然后安排我上学的事情。
　　原来苏青正在念高三，我想到了在L市朱琪琪，如果不是她，我就不能以苏青的身份活下来了。
　　而现在我又重生了，B市又是苏青成长的地方，很多的狐朋狗友，说不定人家就知道我不是真的苏青了，多不好啊，不如我就去朱琪琪旁边，当她的好朋友吧。
　　再说，我有将近10个月没有看到父母了，也想回去看看他们，他们唯一的儿子李青死了，不知道他们现在怎么样了。
　　“外婆，我想去L市念高三！”我对外婆杨英说。
　　“不行。”外婆杨英拒绝：“青儿，你一直生活在B市，为什么要跑到L市去上学啊？”
　　“青儿，你说说你去L市的理由。”
　　“外婆，我想离开这个环境，去一个新的地方重新开始。”我找了一个比较垃圾的借口。
　　“可是青儿要去那么远的地方念书，外婆我舍不得啊。”杨英的眼泪开始沾在眼框里。
　　“外婆，青儿也舍不得你！”我真的是舍不得外婆的溺爱“可是以前的朋友经常来找我啊！”那些朋友知道我住在这里，又来找我，说和我做生意，谈事情，还不就是败家子和K粉的人。
　　“好吧！”外婆杨英点点头：“听乖外孙的！”
　　有钱就是好办事。
　　不过一个星期，我就站在L市芳华中学的一间教室前面，高三五班。而朱琪琪也是就是在这个班，这个是我强烈要求的结果。
　　“我为大家介绍一位新同学，苏青。”四十多岁的班主任唐彤向全班同学介绍我。
　　“哇塞，挺漂亮的人啊！”有人偷偷说话。
　　“是啊，有一种好想好好疼爱一番的感觉呢。”另一个人也悄悄的说。
　　我皱眉，男的称赞漂亮？你们能不能称我帅啊？虽然我承认苏青这个身子看起来是仟瘦了点。
　　“哇塞，他皱眉的时候，好忧郁哦。”又是疯狂的叫声。
　　我坐了下来，就坐在朱琪琪的旁边。
　　不知道朱琪琪在我不在的这两个多月以来过是什么情况，虽然她在面对着陆瑞波的残忍对待时候会偷偷的躲在厕所里哭，但是，在面对着其他女生的欺负时候却坚强的反抗。
　　现在她的座位由原来的教室前面坐到教室后面，现在就是一动不动的坐在座位上，脑袋依然是锅盖头，黑边眼镜下的眼睛看着课本，一副两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的木头人般。
　　下课的时候，很多同学到跑到我旁边问我，和我凑近乎。
　　我总是带着完美的微笑回答他们的问话，在面对叮咛满天飞的母亲的时候，我就学会了一招，无论如何，都要微笑。
　　“苏青，你怎么转到芳华中学来啊？”同学甲问我。
　　“恩，我喜欢这个学校。”我微笑。
　　“苏青，你还没有熟悉校园吧，我带你去熟悉校园。”同学乙向我献殷勤。
　　“谢谢，我现在想在只想在教室呆着。”我继续微笑。
　　我郁闷啊，为啥她们对我那么热情啊，我的脸都笑得要抽筋了。
　　“哇塞，好萌啊！”有人偷偷在一旁说话的声音。
　　“对不起各位，我想去一趟厕所。”不行，要休息一下我的脸蛋才行。
　　“我带你去！”同学丙很热情的引路。
　　我说了声谢谢就跟上。
　　关上厕所门，拍了拍我这张抽筋的脸，终于恢复了，哎，重生了，再做一次高三学生，还要再参加一次高考，还要面对那么热情的同学，我容易嘛我？
　　想个办法接近朱琪琪，然后和她聊天，一步步的成为好朋友才行。
　　周围的人也不和她说话，她也不理会人家，就处于自己的境界中，不懂这样是她悠然自得，还是被人排斥，我觉得后者居多，因为女孩子的排斥很明显的。
　　哎，我轻轻的叹了一口气。
　　不过我也佩服朱琪琪，能被女同学排挤了那么久，两个多月，还能坚持坐在这里，没有退学，这就说明她是一个坚强的人。
　　上课了没有人来骚扰我，可是看到作业我还是郁闷了一下，我在L市上的是单位的高中，题目根本没有那么难嘛，这里居然拿黄冈试题来当饭吃……
　　黑色高考，要我经历两次啊，这个是多么痛苦的事情啊？
　　算了，当复读吧。
　　趁老师在前面解答学生的问题的时候，我偷偷随意抽出一道题，问隔壁的朱琪琪，顺便说一下，因为班级多出一个男生，一个女生，所以我和朱琪琪都是单人单桌坐着。
　　“这位同学。”我轻轻的敲了敲隔壁朱琪琪的桌子。
　　朱琪琪不耐烦的抬起头来，瞪了我一眼。
　　我汗颜，我和你无冤无仇，咋这样对我呢。
　　“请问，这道题怎么做啊？”我微笑，指着刚才老师布置的作业问她。
　　“哦！”朱琪琪看了一眼我的课本，又低下头去，拿起笔开始唰唰唰的写着，然后丢过来一本草稿本，又低头看书去了。
　　我莫名其妙的接了过来，低头一看，是刚才问她那道数学题的演算过程的答案。
　　“谢谢。”指着她的那张草稿纸问：“可以给我讲一下吗？”
　　“自己看！”朱琪琪不耐烦的声音响起，声音大得，也不怕老师听到。
　　我汗颜，貌似朱琪琪的防备心太强了。

　　第五章 说服

　　虽然说参加过高考一次，但是再次高考，还是比较吃力。
　　“苏青，请上来做一下这一道题！”唐彤是我们的数学老师：“我想看看你的实力如何？”
　　他怎么回事啊？看实力用得着在众目睽睽下叫我上黑板做题吗？我一来就找我的碴？难道是因为我长得比他帅的缘故？
　　我走上讲台上，可以感受到全班同学对我注视的眼光，头脑里把所学过的数学知识都掏出来，好像都套不了如今黑板上这道题吧。
　　我沉默了，有点尴尬，要不要直接告诉唐彤老师，我不会啊？
　　“老师！”有人举手。
　　大家都扭头看他，包括我，那是高三五班的班长陈子哲。
　　“？”唐彤疑惑的看着陈子哲。
　　“老师，这道题用这种方法解的话可以吗？”陈子哲说着的同时，拿起讲台上的粉笔开始唰唰唰的在黑板上写了起来，而我，自动把身体让了让。
　　大家的目光都盯着陈子哲，我身上的压力顿时轻松多了。
　　“恩，不错！”唐彤满意的点点头：“这个方法更简单，你们下去吧！”
　　像得到圣旨般的，我马上回答自己的座位上坐着，抬头，正好对上陈子哲的眼睛，他对我友善的笑笑，我也对他笑笑。
　　不愧是热心的班长啊。
　　我把那套黄冈数学数学题从头到尾做了一次，期间有人叫我什么的，但是我没有注意，摆摆手叫他们走开，划出自己不懂的问题后，抬头看，教室的人都走光了，原来早已经放学了。
　　我收拾好书包，这才发现，值日生一个人，那个人是朱琪琪，她已经把地板扫好了，正打算拿着垃圾去倒呢。
　　我连忙走上去献殷勤：“这位同学，我帮你忙吧！”
　　“不用！”朱琪琪冷冷的看了一眼我，马上拒绝。
　　“请问你叫什么名字啊？”我无视她的冷漠，
　　“朱琪琪！”朱琪琪不好气的吐出这个字就走了。
　　这个朱琪琪太冷漠……了吧，我又不是色狼，又不是要吃了你，你有必要这样冷漠的对待我吗？还是你用冷漠来掩饰自己？
　　哎……
　　好人难当啊。
　　我无可奈何的走出校园。
　　“苏少爷，你终于出来了。”两个保镖迎了上来。
　　“你们一直等我？”我额头上好大的一滴汗滴下来。
　　啊，有钱是好事，可是总跟着一堆保镖总会觉得不爽，感觉没有自由一般。
　　外婆杨英一点都不放心我一个人来L市念书，她非得跟来，于是就带上一个厨师，外加两三个保镖式的人物过来了。
　　“李夫人让我们……”保镖一回答。
　　“好了，我们回去吧。”我不想为难人家拿薪水的人，直接钻进奥迪车子里面。
　　回到酒店里，我就开始说服杨英，她有点水土不服。
　　“外婆，你回去吧！”我不想看到一个头发花白的老奶奶这样为我。
　　“青儿，外婆舍不得让你一个人在外面啊。”外婆杨英笑着摸了摸我的头。
　　“外婆！”我真的不想看到你为我受苦啊！“要不我们回B市吧！”
　　“不回，在L市，你会过得更好！”外婆坚持。
　　“如果外婆不愿意一个人回去，我也不呆在L市了。”
　　“这……”
　　“外婆，我已经十七岁了，我会照顾自己的，不再像以前那样不懂事，让外婆担心的！”我向她保证。我学起电视八点肥皂剧里面的人，拉住外婆杨英的手轻轻的摇啊摇，其实我心里鸡皮疙瘩一直在冒啊冒。
　　果然，我没有当演员的天赋，奥斯卡奖离我十万八千里啊。
　　“好吧，外婆答应你，不过我要先帮你弄好一切才回去。”溺爱苏青的杨英终于妥协了。
　　“那么外婆，你先喝点暖开水！”我倒了一杯暖开水给外婆。
　　“青儿。”杨英接过水深情的看着我。
　　“恩?”难道我那里露馅了吗？被她发现我不是她外孙了吗?
　　“自从你失忆后，感觉你懂事多了，好像换了一个人似的。”杨英带着欣慰的笑。
　　“呵呵！”我用笑隐藏我的心绪，让我看起来比较镇定：“据说经历了生死，人的性格也跟着改变。以前的青儿经常让外婆伤心了……”
　　“青儿真的长大了，懂事了。”杨英一下子把我搂了过来，声音有点哽咽：“真想让老头子也看看你这个样子啊，但是他那么倔，说一不二。”
　　我也抱住了外婆：“外婆，我不是还有你嘛？”轻轻的拍打她的后背，让她放心。
　　外婆的态度，让我鼻子有点酸了……这种就是亲人，这种就是亲情。
　　我上辈子的爸爸妈妈，你们还好吗？
　　第二天就是周末。
　　我和外婆杨英以及厨师和三个保镖到处找房子，外婆总是嫌弃地方小啊，不合适啊，不够豪华，不够……
　　半天下来，我累得够呛，而水土不服，什么都吃不下的外婆杨英更加累，但是她就是不肯妥协，为了她心爱的外孙住得更好。
　　我突然想到上次跟朱琪琪去过的那个“宫廷别墅”，那里正好也是陆瑞波住的地方，那个地方估计符合杨英的审美观吧。
　　“这里环境不错。”杨英终于有点满意，看向窗户外面的景色说着。
　　“是的。”销售经理奉承着：“这里是我们宫廷别墅里最好的一处了，前面临湖，后面又有运动场还有游泳池。”
　　“最好的一个地方了？”杨英追问“……”说了一大堆的缺点。
　　销售经理和我在一旁听得实在是冒汗连连。
　　外婆杨英其实也是吹毛求疵的人，我也第一次见识到她在外人面前的冷漠和气势。在我面前的她只是个溺爱外孙的好外婆而已。
　　送杨英上飞机的时候，杨英一直说要把厨师和保镖留给我，还要把车子留下来给我。我汗颜啊。
　　厨师芳姐和车子我留下来了，但是保镖我没有要，我从来没有过过有保镖的有钱公子哥的生活啊，也不需要啊。
　　“青儿，记得好好照顾好自己。”外婆杨英又开始抹眼泪。
　　“恩，青儿一定会好好照顾自己的。”我点点头。
　　看着飞机远去的影子，我心里有点儿堵，有一种恋恋不舍的情绪涌上心头。我不知道我这样做是否对，在康复期的那两个月里，我深深感受到外婆杨英对我的爱，自己顶着苏青的外壳，承受着这份情，总觉得忐忑不安，好像偷了谁的东西似的，才想到离她远一点，而且，我最想的就是去见到我上辈子的父母，由于我的私心，逼迫杨英要远离自己的孩子，我做错了吗？……

　　第六章 势力

　　外婆杨英留给了一张卡，我一查，哇塞，十万啊，一下子那么多钱我都可以腐败了。
　　神啊，请原谅我这个暴发户吧。
　　外婆一走，我马上坐出租车去找L市A区某某单位，可是，居然没有我父母都存在过的痕迹，就连里面的单位高中，也没有我李青存在过的痕迹……
　　难道这个时空不是和我上辈子同一个时空？我默然了。
　　人生最大的悲哀莫过于：子欲孝而亲不在，爸爸妈妈，希望你在另一个时空能幸福，快乐的生活着……
　　周一我是坐出租车上学的。
　　早上四节课，两节数学，一节物理，一节化学，我都是在认真听课中度过的，而和朱琪琪套近乎的事情，暂且放一放。
　　其他人除了排斥朱琪琪，也没有人欺负她，我也觉得稍微有点安慰。
　　中午吃饭的时候，号称高三五班的热心班长陈子哲来找我了。
　　“苏青，中午一起去吃饭吧。”陈子哲是一个阳光型的男孩子，脸上经常带着笑，我还看到他座位下面有一只篮球，估计对篮球比较喜爱吧。阳光型的男孩子，而且上辈子我也喜欢打篮球，加上他刚才上课救了我一马，我对他有了好感。
　　“好，请你吃饭，好报答早上你的救命之恩。”我对陈子哲笑了笑，然后看了看旁边的朱琪琪，她收拾完课桌的东西，然后快步的走出了教室，好像在她眼里，没有什么事情值得她关注似的。
　　不，还有一件，就是有关陆瑞波的事情。
　　“哈哈，爽快，你是新生，我请客，走，到‘小炒之家’去。”陈子哲说完，一只手就勾上我的肩膀。
　　我不由的皱了皱眉头，很不喜欢和人那么亲密的接触，不留痕迹的错开了，口中感叹着：“啊，这个天气太热了。”
　　我们一边吃饭一边聊天。
　　“苏青，你新来我们学校，你要记住，我们学校有两大势力。”
　　“那两大势力？”我很奇怪，难道这里的学生也受到电影《古惑仔》里面的人的影响，也和我当年读书的时候一般有势力吗？好像不管那一个年代的学生时代，多多少少都有一些团伙的吧。
　　“恩，一个是陆瑞波的红粉势力，另一个是张泽的团伙势力。”陈子哲向我讲述了芳华中学的两大势力：“大概是成绩好的属于前一个势力范围，成绩差的属于后一个势力。”
　　陆瑞波的红粉势力，算是有钱人的势力范围。陆瑞波有钱有权，所以很多有钱有权的男的，女的，都会自动归到他的势力范围里面去。特别是女孩子，都被陆瑞波的帅气的外表吸引，有关他的事情都十分积极。
　　听到陈子哲说这件事的时候，我突然想到了朱琪琪为什么受到排斥了。因为她居然对很多女孩子心目中的王子告白，而且这个王子看起来也比较讨厌朱琪琪，所以，他的红粉势力就就排斥了她。
　　另一个就是张泽的团伙势力，这个势力是有点类似恶势力般，经常打架，斗殴，有时候还勒索学生。因为张泽的父亲就是L市的恶势力的头儿，手下有一些夜总会等一些娱乐场所，和有钱有权的人也有千丝万缕的关系。
　　“张泽在学校里也这样？”我问。
　　“他本人在学校还算好的，他一般不常来学校，而且他很少打本校学生的主意，可能是兔子不吃窝边草吧，。但是他本人比较护短，如果谁得罪了他的手下，他都会出头的。”
　　“呵呵，这样啊。”我看着眼前这个阳光的少年，其实为人挺好的嘛：“那么你呢？属于那个势力范围？”我笑着问。
　　“哈哈！”陈子哲听到我的话大笑：“我那个范围都不属于，我属于自由人。”
　　也有很多学生两大势力范围都不属于，属于单干型的，既不惹红粉势力的注意，又不得罪团伙势力。
　　“那么你想属于那个势力呢？”陈子哲问我。
　　“哈哈！我也属于自由人。”上辈子的学生时代，我过得都比较随意，这辈子，我也是一样的性子。
　　“你喜欢打篮球的吧。”我想起他课桌下的篮球。
　　“是啊，每天都打，一天不打就不舒服。” 陈子哲说起篮球就神采飞扬，说他的打篮球经历，还为了买一个篮球去打工什么的，而且还偷偷的跑到外面去打球。
　　“我也喜欢打篮球，到时候有空我们一起打。”我上辈子也喜欢打，其实打篮球的时候我可以感受到那种激情的愉悦：“到时候你带上我哦。”
　　“没问题！”陈子哲大方的应答，又开始滔滔不绝的说起他打篮球的英雄事件了。
　　“班长，我想问你一个问题。”我思考了许久，这里人生地不熟的，还是问了陈子哲。
　　“什么问题。”陈子哲问。
　　“朱琪琪是怎么样的人？”我还是玉佛的时候，跟朱琪琪混的时间不过一天，只知道她的家庭住址而已，很多事情都不知道。感觉她是个比较冷漠的人，也比较执着。对待爱情，大胆告白，面对其他女同学的挑衅，也敢反抗，除了她的穿着实在不敢令人苟同之外。
　　怎么说呢，总觉得她是一个神秘的矛盾体。
　　“你怎么关注她啊？” 陈子哲似乎十分意外。
　　“她是我第一个认识的人嘛。”我还是为了她而来到这个学校念书的呢。
　　“怎么说呢，我对她不了解。” 陈子哲思考回忆起他和朱琪琪的交流经历，似乎没有：“她这个人存在感十分弱，很少说话，感觉是个文静却不懂得打扮的女生，成绩也超级好。只是想不到前两个月她居然向陆瑞波告白，我才知道她是大胆，泼辣的一个人。” 陈子哲似乎对朱琪琪也不了解，虽然同学将近三年。
　　“那么她家庭情况是怎么样的？”
　　“不知道，如果你想了解，我帮你去查一查。” 陈子哲仗义的提出帮忙。
　　“太好了，先谢过了。”这个班长挺热心的，是个不错的人，交朋友应该也不错的吧。
　　“今天多谢了班长，这一餐我请，感谢班长对我的照顾。”我豪气万千的说。
　　“这那里行呢，我说请你吃饭的！”陈子哲也抢着付账。
　　“陈子哲，你这个朋友，我交定了。”我十分坚持，轻轻的给了一拳他的肩膀：“你不会不交我这个朋友吧。”
　　男人之间的感情就那么奇怪，就那么轻轻一拳，就拉近了距离。
　　“好吧！”陈子哲开始是愣了一下，很快就恢复阳光似的微笑：“很高兴认识你，我叫陈子哲。”说完伸出手来。
　　“我叫苏青。”我慎重的握住了陈子哲的手，回答。
　　“哈哈！”我们两人相视而笑。
　　结账的时候我抽出一张红色毛主席递给老板娘。
　　“喂！”陈子哲戳了戳我的肩膀：“你这小子，挺有钱的嘛。”眼光瞄了瞄我钱包里面的两千快钱。
　　这两千块是外婆杨英硬塞给我的，全都是一百块的。
　　“嘿嘿”我笑着对他：“帮我保密。”
　　“没问题，下次你去‘皇都’的时候，你付账。”陈子哲一副赖上你的奸诈表情。皇都是L市里高级的酒店，这是我后来才知道的。
　　看着陈子哲的狡猾样，天啊？我是不是交错了朋友啊？哆嗦着接过老板娘的找钱，可以想象以后的日子我就成了冤大头了。

　　第七章 篮球

　　芳华中学是高中，算是L市一个最好的高中，但是生源一般属于L市，所以这里的学生中午在学校呆着，傍晚下课了就回家，学生不用上晚自习课的，不过你想来上，学校也不会反对。
　　“子哲，谢了。”我合起物理课本对陈子哲道谢。
　　学习是学生的首要任务，经历两次高考，我这次可不想再上一个三流大学呢。我李青也是有志气的。
　　“大恩不必言谢。” 陈子哲笑着说：“有空请我去‘皇都’就好。”
　　我汗颜，这家伙对皇都有特别的情怀，今天已经提到皇都两个字三次了。
　　“走吧。”我收拾好课本，和他说好一起打篮球的，我第一次用苏青的身体打球，不懂得情况如何，是不是和我上辈子一样的效果。
　　陈子哲拿着球走在前面，我跟上了他。
　　陈子哲拍球来到篮筐底下，然后三步上篮。
　　带看着陈子哲熟练的篮球动作，想起以前自己打篮球的快乐，不由的笑了。
　　“怎么样？迷恋哥吧。”陈子哲似笑非笑的看着我。
　　“去你的。”我给了他一拳。
　　“哈哈，你知道我为什么要打篮球吗？”陈子哲眼睛带笑。
　　“为什么？”
　　“因为我知道打篮球打得帅的话，会有很多女生喜欢的，哈哈。”陈子哲说完又把球运远了，又来个三步上篮。
　　“切……”我抢过他手中的球，篮球在我手中飞扬着，我一个三步上篮，进球了。
　　“拍拍拍。”陈子哲眼里精光一闪，拍手道：“想不到你篮球也和我一样，打得不错哦。”
　　“哈哈，还好了。”我笑着回答，其实上辈子我就经常混球场，当时我弹跳力还可以，运球还可以，还有就是投篮了。
　　不过我现在这个身体很少运动，年纪轻轻，肌肉萎缩得厉害，不过，戒毒了两个多月，康复得已经不错了。只是对比起来，现在弹跳力差多了，还有手感也差了点，感觉像我上辈子的那种发烧时候打篮球的感觉。
　　“你投篮怎么样？”陈子哲把球捡过来，然后传给我。
　　“还可以。”说完投了一个穿针球。
　　“你试试投圈看看。”陈子哲继续把球传给我，然后指着地上的线让我投篮。
　　这可难不倒我，于是我从第一个圈开始投起，连续进球，除了在三分球的时候投篮，这个苏青的身体力气不够大之外，其他基本上都进球了。
　　“哇塞，苏青，你真的是神投手啊！”陈子哲眼睛发亮的看着我，然后一把搂过我的肩膀：“走，带你去比赛去。”
　　“还好了！”我挣开了陈子哲的手臂：“去那里啊？”
　　“打球呗。”陈子哲很激动的拉着我走出校门，带我到一个公园，里面有三个球篮场地，里面很多人，观众，还有就是球手。
　　“老马，憨子，小将，来来来，我带来一个队员，是投手哦。”陈子哲招呼着前面篮球场站着的三个人。
　　“介绍一下，这个是苏青，转学生。他们是战神队队长老马，憨子，小将。”我和他们打招呼之后，他们三个人就把陈子哲拉到一边商量点什么。
　　他们三个，就小将和憨子像学生模样，老马感觉已经三十多岁了，比较壮硕，从他们商量的态度可以看出：老马感觉人比较稳重，而憨子很少说话，小将个子是他们间最矮的，大概才166CM左右，而其他的人都170CM以上。
　　虽然说加上我就够五个人了，一个篮球队了，不过他们聚集在这里做什么？我看看周围，其中两个篮球场，里面有许多的学生模样的人在打篮球赛，还配备着专门的裁判，感觉挺专业的。另一个篮球场比较随便，只是随意的投篮。
　　“苏青，折子说你投篮比较准，想不想试试一场比赛？”老马问我。
　　折子应该是陈子哲的外号吧。
　　“可以。”我放下了书包，跃跃欲试。
　　只是奇怪的是大家都向老马交钱，其他人交十块，而陈子哲却交二十块。
　　我走过去小声的问陈子哲：“打球也要交场地费吗？”
　　“不是，我们是在赌球。”陈子哲笑着回答。
　　“啊？”我很意外。
　　“苏青，今天晚上就当陪我打一场，拜托了。”陈子哲笑着从地上的一个袋子里面掏出一套橘红色的球服丢给我。
　　“你那么缺钱啊？”缺钱到要赌球，我看了看他的行头，不算差啊，衣服一个补丁都没有，质量还不错呢。
　　“嘿嘿，挣点零花钱。”陈子哲当场就开始换球服了，他是2号。
　　我接过球服，5号，到旁边的厕所换了起来，我郁闷的是球服明显是旧的，虽然洗过，但是还是有一股汗臭味在里面。
　　我们五个人在另一个场地里投篮热身。我投篮基本上是90%进球，手感不算很好，如果是上辈子，我可以达到95%进球率以上。
　　“苏青，你投篮不错。”老马笑着拍拍我肩膀“等一下加油。”
　　我点点头。

　　第八章 射手

　　陈子哲趁我们热身的时候告诉我，赌球的人有高中生，也有大学生，甚至是社会上的人，在场外有人作庄，而这个人就是张泽。
　　哇塞，不由的开始佩服这个叫张泽的人，年纪小小就懂得挣钱之道啊，虽然是有点邪门，但是至少比我强多了。
　　“嘟！”的一声，球赛开始了。
　　我们的对手是黑豹队，他们感觉就像黑色球服。
　　黑豹队的1号选手拍到球，球被黑豹队2号接住，他快速的向球架运球，而我们飞快的向篮球奔跑去。
　　黑豹队2号突破了陈子哲的防线，一进入三分线就被老马截住，他就停下来，直接投篮，篮球撞到球架，没有进球，陈子哲一个跳跃，就把篮球抢到手里，我们快速的奔跑回场地。
　　陈子哲把球传给了小将，小将和憨子打配合传球，一直把球传到这边的场地。
　　我正好站好位置，小将就把球传给我，我快速的投篮，前面的黑豹队4号想拍球，可惜他动作慢了一点，我的球已经出手了。
　　一个两分球，进了。
　　“好样的！”陈子哲和我击掌。
　　而老马，小将也分别和击掌，还对我笑笑，我分别每个人回他们一个笑脸。
　　我这才发现场外的观众也热烈的拍掌，不知道是为了进球的精彩，还是为了自己的荷包。
　　这次比赛老马状态很不好，他投篮没有一次进球，他投了十多个之后，再也不敢投篮了，每次得球都直接传给我投。而我也不负众望，保证能达到90%的进球率。
　　二十分钟过去了，我们中场休息。
　　比分为战神队64分比黑豹队67分，黑豹队比我们队多了一个三分球。而这64分，起码有40分以上是我投的。
　　居然有MM递水过来给我们队员，不过估计本人第一次上场，没有什么粉丝，所以我手中空空焉。
　　“给！”老马抛过来一瓶哇哈哈矿泉水给我：“小苏，表现不错，射手哦。”
　　“恩。就……就是体力不行。”我一边困难的喘气一边喝两口水。
　　不就是一起合作了二十分钟嘛，名称由之前的苏青，变成小苏了。我又不是历史上的文学家大小苏。
　　苏青的身体太差劲了，不过也难怪，苏青戒毒康复两个多月而已，就算是少年，体力也不会那么快跟上的普通人。
　　现在的我感觉特别的困，累，脚都沾满了铅，还不知道能不能跑完全场呢。
　　“小苏，你比我还瘦。”小将突然间走过来，抱住我的腰，害的我愣了一下，不过他很快就放开我，继续说：“以后多锻炼点，感觉你动作有点生涩”。当然生涩了，我是凭记忆打篮球，换了一个身体，有时候想法是到位的，但是行动跟不上。
　　连小将也叫我小苏，汗颜，难道我看起来是最小的吗？至少我比小将高点吧。
　　“恩。”我点点头，小将是这群人之间最瘦的，都比我胖，但是他的爆发力和弹跳力不错，人算我们之中最矮的，但是最灵活的，他运球很少有人能截下来。
　　“小苏，你多重？”陈子哲喝了一口水，眼睛瞄了两眼我的腰部问道。
　　我实在无语了，接受了这个小苏的称呼。低头看自己的腰围，穿着宽松的球服，感觉在穿蛇皮袋般松垮垮的。
　　“51公斤。”一个星期不称体重了，估计会比这个数字重点。
　　“噗！”陈子哲一口水吐了出来，幸亏我躲得快，要不然一身都是他的唾液了，他真不卫生。
　　“你怎么那么轻啊？”小将惊讶的看着我。
　　我笑笑，慢慢的会重起来的。
　　“老马！”黑豹队的1号向我们走来，眼睛看了看我：“你们队什么时候杀出一匹黑马射手啊？”
　　“呵呵，今天刚来的。”老马笑着回答，脸上带着些许自豪，他指了指我：“小苏。”
　　然后又指着黑豹队1号：“小苏，这是黑豹。”
　　“你好！”我向他点头。
　　“小苏啊？不错，投篮很准。”黑豹赞赏的对我笑。
　　“谢谢。”
　　“下半场我们开始进攻了哦。”黑豹带着藐视一切的狂妄对着我们战神队。
　　“好，我们场上见。”老马豪放的代我们应答他。
　　我看着黑豹走远了，对他们抱歉的说：“我实在跑不动了，下半场我可能……”我可能不跑了。
　　“没问题。”老马拍了拍我的肩膀：“你就站在投篮点行了，我们传球给你投。”
　　我看了看陈子哲，小将还有憨子，他们都点点头，表示同意老马队长的话。
　　下半场开始了，看守我的由之前的4号，变成了5号。
　　不知道是不是刚才黑豹说的话，他们黑豹队的5号显得比较粗鲁，有时候还带球撞人，在裁判看不到的角落做小动作。
　　而5号这个人比我高半个头，身材比较壮，一脸横肉，对我的动作十分粗鲁。
　　我真不明白，你一个大人，用得着跟我一个少年那么计较吗？难道妒忌我的美貌？
　　我一接到球，正想运球，在旁边的黑豹5号就突然撞了上来，我被撞到在地上。
　　“嘟！”裁判吹哨子“黑豹5号撞人，犯规一次。”裁判说完之后，记分员就举起一张数字为3的牌子，这家伙第三次犯规了。
　　场外观众一阵唏嘘。
　　“小苏，你没事吧。”陈子哲拉了我起来。
　　“没事。”我甩了甩手臂，没事，只是右手掌被地板擦伤了，一大片血痕。
　　我看了一眼黑豹5号，他只是傲慢的撇了一眼我，无事的走开了。
　　“嘟！”裁判再次吹哨子“黑豹3号推人，犯规。” 裁判说完之后，记分员就举起一张数字为4的牌子，这家伙第四次犯规了。
　　这次是我带球三步上篮的时候，黑豹5号在我后面一推，我一个前扑，差点摔了个狗□，幸亏这次我感觉不对劲的时候向前快速的奔跑了两步，然后稳住身体。
　　小将传球给憨子，憨子接过球到处看，不知道要传给谁。我上前一跃，正想喊出“给我！”两个字的时候，黑豹5号站在我前面，对着我的胸膛用手肘撞了一下，突然间我的胃在猛烈的翻滚，剧烈的疼痛让我忍不住捂住了胃，蹲了下来。
　　“小苏，怎么了？”老马正好在我不远处，过来问我。
　　“他用手肘撞我。”我捂住胃痛苦的说，这个阵痛，过了30秒才过去。
　　“他叫螃蟹，是张泽的人，你注意点。”老马说完，对裁判做了个暂停的动作说：“裁判，暂停休息。”
　　不知道老马说的这个注意，是什么意思？
　　叫我小心不要和他硬碰还是注意不要得罪他。
　　“螃蟹原来不是黑豹队的人，今天估计是临时上场的；他是张泽的手下，也管理这片赌球，所以他有时候会上场。”螃蟹已经大概二十二三岁左右，壮硕的身材，听说因为打架比较狠，所以才被张泽收下的。
　　估计是打假球，好挣钱，谁叫他们是庄家呢。
　　老马向我解释着螃蟹这个人的特点，然后说着他的战术，然后又指了指我：“我们要逼5号犯规5次，让他罚下场。小苏，你就不用到对方场地去了，你一直在这边场地好了。”
　　我弯着腰，扶着膝盖点点头，虽然我实在是累得够呛，但是，一到场上，我只要还有一点力气，我都会奔跑，这个就是我李青的作风，就是体育精神。
　　我接到球，正好是投篮的好时机，螃蟹就站在我前面，伸出了双手，身体还往前倾，脸上带着不屑一顾的笑，好像在说：我比你高，你敢投篮？我就盖帽。
　　切，我还怕这点？想上辈子我比现在还矮，我照样能突破人家175CM的防线投篮呢。我嘴角露出对他嘲讽的笑，然后一个后仰的跳跃，腰向后弯将近90度，一出手，球就向篮筐飞去。
　　宾果，又是穿针球。
　　我得意的对螃蟹笑笑，然后和旁边的憨子击掌：“小苏，不愧是射手啊。”
　　场外响起震耳的欢叫声。

　　第九章 立怨

　　憨子对我说完，撇了一眼螃蟹，低声对我说：“其实庄家也不过如此。”
　　螃蟹似乎察觉出憨子对他的鄙视，他狠狠的瞪了我一眼，我也迎着他的眼光翻了个白眼，刚才撞我胃痛得那么厉害那笔帐我还没算呢。
　　进球了，是黑豹队发球，黑豹3号发球，传给了螃蟹。
　　刚才休息过后我力气都用光了，基本上都不跑了，我就是站在本场地上，对着运球的螃蟹只是伸出了一只手，假装样子拦人，事实上我已经没有力气了。
　　五米外的螃蟹突然运球向我这个方向冲过来。
　　我暗叫不好，他不会带球撞过来吧？
　　“螃蟹，你想干什么？”耳边传来黑豹的喝声，我想躲，但是身体太疲惫不听指挥，只能用双手来缓冲向我冲来的螃蟹。
　　“啪”的一声，我觉得整个身体被冲击，被螃蟹撞飞了出去，要摔到地上的时候我连忙让自己身体翻滚过来，终于停止了。
　　我抬眼看，妈的，这混蛋，居然把我撞飞出去了两米远，真狠。
　　场外的观众似乎情绪很激动，一副要冲过来理论的模样。
　　“小苏，你没事吧？”他们都停下来向我冲过来，其中包括黑豹。
　　我的心砰砰直跳，一时间不觉得那里疼痛，只觉得整个脑子十分气愤的在充血：“螃蟹，打球打得又烂又差不是你的错，打篮球都打得那么贱，你真是天下第一。”
　　“你说什么？娘娘腔，就是撞你又怎么样了？”螃蟹马上暴跳如雷，十分嚣张的要上前来踢我一脚。
　　我气竭，虽然说我现在长得比较纤弱，但是我动作哪里是娘娘腔了？我有竖兰花指了？我分明是响当当的社会主义下一代接班人的好少年。
　　“螃蟹，你想干什么？”陈子哲一个箭步，就冲到我前面伸开了手。
　　“让开！”螃蟹推了一把陈子哲。
　　“螃蟹哥，消消气！”老马和小将也站在我面前不留痕迹的劝架，看他们的架势，我好像一句话得罪了一个地痞流氓。
　　陈子哲被推了一个踉跄之后，就走过来扶起了我。
　　我想不到他是第一个跑出来为我出头的人，这个朋友，值得信赖，交定了。
　　“是啊，螃蟹哥，别跟小兔崽子一般见识。”黑豹队的黑豹也堆着笑脸安慰螃蟹。
　　“哼！”螃蟹哼了一下，一双带着狠毒的阴险的眼睛如蛇一般盯着我。
　　此时我才发现，周围的人气氛开始凝重起来。
　　陈子哲和憨子扶了我起来。
　　我这才发觉我全身酸软。一点力气都使不出来了。除了我之前搓伤的右手有点疼痛，其他没有什么疼痛的地方。
　　哇塞，实在佩服我，多年的打篮球的经历使得我思想自然反应怎么样才能更好的保护自己的身体不受伤，如果不是因为身体动作跟不上思想，估计我连这一撞，都不会发生，苏青啊，你要加强锻炼身体了。
　　“怎么回事？”有人一喝，循声望去，是一个少年，大概十七八岁左右，身后带着一群小喽，大概175CM以上，微壮黝黑，一双眼睛犀利的扫过众人。
　　螃蟹从走到黝黑少年旁边，问了一声：“泽哥。”态度不像小弟对大哥，感觉就是和张泽是平等的人。
　　泽哥？难道是陈子哲所说的张泽？另一个恶势力的老大？
　　“张泽今天怎么在这里啊？”应正了我的想法般，陈子哲在我旁边低声说话。
　　“螃蟹，你说怎么回事？”张泽脸向着螃蟹，一脸的严酷。
　　“泽哥，他们打球不遵守规则，捣乱。”螃蟹说着指着我和陈子哲。
　　我一听，乐了，不遵守规则是他自己吧，所谓人贱则无敌，螃蟹啊，你是我那么多年来第一次见到的那么贱的人，不愧被我封为天下第一。
　　“泽哥，事情不是这样的……”折子正想解释，张泽举起手来阻止他继续说下去：“我相信螃蟹！”
　　然后扭头对老马说：“老马，既然你队伍的人不遵守规则，那么你们队就认罚一千块吧！”张泽说完了就走了。
　　螃蟹是管辖这片赌球的人，罚款一千块就是送一千块给他。
　　螃蟹在张泽走后，得意洋洋的看着我们。
　　战神队的几个队员，对着张泽都是敢怒不敢言，老马看了一眼我，准备凑钱。
　　“张泽他怎么能这样啊？”我问旁边的陈子哲。一点情况都不了解就下断论，他怎么当老大的？
　　“他这个人比较护短。”陈子哲苦笑一下。
　　“难道就这样给钱那个螃蟹？”我问。
　　“不给的话就不用在L市混了。”陈子哲无奈的点点头。
　　虽然觉得很窝囊，但是，猛虎斗不过地头蛇，张泽就是这里的地头蛇，而我又不是猛虎，连老马，黑豹他们看起来都挺怕张泽他们黑社会的，为了大家以后生活的平静，都妥协吧。
　　我扭头看老马小将他们凑钱，再看看陈子哲从包里取出钱包。
　　这件事是我因为气愤不过，一时脑袋充血而逞一时之快闹起来的，他们来这里就是赌球，就是为了钱的，怎么能让他们凑钱呢？
　　我走过去篮球场旁边的壁柜，输入密码，拿出我的书包，从钱包里面抽出一千块钱，递给陈子哲：“子哲，你帮我给老马吧。”
　　“苏青，刚才张泽是叫战神队……”陈子哲想说点什么，我做了个停止的动作，阻止他继续往下说：“刚才谢谢你为我出头，如果你还认我这个朋友就让我出吧，我不能让大家破费；再说了，你不是说我是有钱人吗？”
　　嘿嘿，我觉得自从我重生后，钱多了，腰板都直了，说话都比较理直气壮了。
　　“好，你这个朋友，值得交。”陈子哲慎重的拍了一巴掌我的肩膀，然后拿过那一千块钱向凑钱的老马走去。
　　我揉了揉我的肩膀，丫的这小子，我知道你迷恋哥，可是您老下手太重了。
　　不知道陈子哲怎么对老马他们说，他们都远远的对我点点头，然后把钱递给了螃蟹。
　　我在想，下次不再来赌球了。
　　过了不多久，陈子哲拿了五百块钱过来递给我。
　　“给！”
　　我接过来，不是给了螃蟹了吗？
　　“老马也出一半，他说他都是领工资的人了，怎么让你一个人出完呢，所以他也出了一半。”陈子哲说完迟疑了一下“老马说我们都是学生，没钱，所以他不让我们出。”
　　我接过钱，甩着钱，对远处的老马笑笑。
　　其实，老马也并不是我想象中的那种人呢。
　　“他还说，欢迎你加入战神队！”
　　我看了看手中的五百块，点了点头。

　　第十章 身世

　　在学校磨蹭了一下，又打了一场未完成的球赛，差不多到七点钟了，我又再次坐出租车回到了“宫廷别墅”，而芳姐早就把我的饭菜弄好了。
　　我为了预防明天身体高强度的运动而肌肉酸痛，买了一瓶药酒，擦了全身。
　　第二天上学，我还是坐出租车上学。
　　本来想坐公车的，但是看到公车挤得满满的都是人，汗流浃背，心抽了一下，摸了摸口袋里面的钱，党啊，我对不起你的栽培啊，我很想腐败啊，有钱了，就不想过没钱的日子啊。
　　白天上课，头脑团团转，从数学到物理到化学。
　　“朱琪琪，这一道题怎么做啊？”我又一次问隔壁的朱琪琪有关于化学的问题，呵呵，其实我也有点想和她套近乎的。朱琪琪抬起头，不耐烦的看了一眼我递过去的题目，然后又低下头去在草稿上写啊画啊。
　　又来了。我摸头，天啊，和朱琪琪的关系还不能改进嘛。
　　过了几分钟之后，朱琪琪递过来一张演算好的草稿纸。
　　我幽怨的看了一眼朱琪琪，她依然没有反应，又低头看她的作业了。
　　看了一眼写的清秀的文字，说实在话的，该如何接近她呢？
　　中午的时候，陈子哲叫上我，又到“小炒之家”去吃饭。
　　“小苏，这次你非得请客了。”陈子哲盯着我的钱包，一脸垂涎样。
　　我的心抽了一下，这家伙，要不是昨天旁边就看出他是个挺不错的人，他现在这个样子就像一个看中我的钱包的不入流人物？他怎么能装成一个贪小便宜的小哥？我不自觉的摇摇头。
　　“你小子也太吝啬了吧。”陈子哲轻轻的拍了一下我的脑袋：“不就是让你请客嘛，你咋就不愿意呢？”
　　“我没有啊？” 故意眨眨眼，装作无辜样，不知道他在说啥。
　　他会装，俺也会装。
　　“嘿嘿。”陈子哲奸笑了一下，然后摸了摸下巴：“今天中午我要吃鸡腿，你请客”
　　“凭什么啊？”
　　“想不想知道朱琪琪的情况？”
　　“算你狠！”我咬咬牙，向老板娘点了两个鸡腿。
　　“说吧。”我擦了擦嘴巴，看了一眼对面正在剔牙的陈子哲。这家伙，让他开金口，花样真多，一会儿说肚子饿了，一会儿又说食不言寝不语的，终于等到他大爷吃饱了。
　　“想不到啊，想不到啊。”陈子哲不住的摇头。
　　“想不到什么？”难道朱琪琪的家里发生悲剧？要朱琪琪初中毕业就出去工作养活自己？如果那样的话就好了，让她来帮我打工好了。
　　“我想不到一表人才的苏青居然被朱琪琪这样……有个性的女生迷住了。”一脸叹息。
　　“拍”的一声。
　　一只鸡腿的骨头向陈子哲飞去，陈子哲马上闪，鸡骨头被无情的摔到地上。
　　“好了好了，我说。”陈子哲撇撇嘴：“这人，真脏。”
　　我撇了一眼他，他连忙开口：“朱琪琪是孤儿，有一个爷爷。……” 朱琪琪的父母双亡，只留下一个领着残疾费的爷爷，她爷爷走路一瘸一拐的，听说是当年参军留下来的伤，不过幸亏她父母为他们留下一套六十米的小房子，而朱琪琪也争气，一直都拿学校奖学金的人。
　　而爷爷经常到附近的垃圾堆找废旧去卖来供朱琪琪念书。
　　朱琪琪没有什么钱买衣服，她穿的都是她妈妈留下来的衣服，所以显得土里土气的。
　　我心里叹了一口气，怪不得我当玉佛的那天晚上，跟朱琪琪回家，就听到一个老人的声音，再也没有其他人的声音了。
　　怪不得感觉你的想法比较偏激，比较执着，对人比较冷漠不关心。
　　原来是多年的家庭情况，让你的性格变成如此，为什么你会在四个女生欺负你的时候，会像个小老虎般凶猛，那是因为你知道没有人会保护你，你得靠自己吧……
　　朱琪琪，你一而再的救了我，我一定会带你走出生活的困境，让你留下一个快乐，美好的青春少女时代。
　　这就是我要对你的报答。
　　“喂，苏青，你怎么了？”陈子哲的猪手在我眼前晃来晃去。
　　我一把拍了下来：“没事，只是想到往事而已。”
　　“还好你恢复了，感觉刚才的你很忧郁呢。”陈子哲拍拍自己的心脏，表示被我吓到了。
　　我对他笑笑，我忧郁？我这个人会忧郁？才怪，结账走人。
　　又是傍晚了，陈子哲早就闪人了，说是去挽回昨天晚上的风光了。
　　这家伙，精神真是旺盛，我昨天打了一场球下来，肌肉隐隐酸痛呢，我就没有跟去。
　　看着朱琪琪瘦小的背影，一种说不出的怜惜涌上我心头，我抓起书包，走在朱琪琪旁边：“朱琪琪，你家在那里啊？我们一起走吧！”我笑脸邀请！
　　“不用！”朱琪琪皱了皱眉头，连看也没有看我，继续往前走。
　　“朱琪琪，你看那个人好搞笑哦。”我指着一旁在那里笑弯腰的一个男生，他笑的书包都掉到了地上。
　　“无聊！”朱琪琪撇了一眼我，头也不会的走了。
　　我居然被鄙视了。
　　我郁闷啊。
　　我这是两辈子第一次主动搭讪一个女生耶，朱琪琪，你居然这样对我，这不是打击我吗？
　　幸亏我不喜欢女生，要不然，我以后还敢搭讪女生吗？
　　我愣愣的看着朱琪琪的背影，朱琪琪，你要我怎么做才能正眼看一下我呢？难道在你心里，除了陆瑞波，没有其他人了吗？连朋友也不稀罕了吗？
　　瘦小的背影孤单而寂寞，朱琪琪，你的戒心为什么那么深呢？
　　我想起自己上辈子初中的时候，有一段时间很叛逆。
　　觉得自己很孤单，寂寞，于是就吸烟喝酒打架……
　　因为知道了自己居然喜欢的是男的之后，那段日子我一直怨恨父母。我以为就是因为父母的缘故，我才会喜欢男的。
　　母亲经常动不动就打我，骂我，很粗鲁，一点都没有女人味；而父亲对我很好，我想要什么都给我买，整个家就一副严母慈父的模式。
　　后来父母把我抓回来，母亲整整把我吊起来打个半死，我被打怕了，才不敢继续在外面游荡，才改邪归正。
　　直到后来高中了，我才知道，是我自己的原因。
　　我死后的那些日子里，我一直想的就是父母对我的好，而如今，我想对他们好，却没有办法了。
　　爸爸妈妈，对不起。
　　我曾经说过，以后儿子有出息了，一定会买一套大房子给你们的。
　　我也曾经说过，儿子会带你们去坐飞机，带你们去北京旅游，带你们看看故宫和长城……爸爸你不是说过一句话：不到长城非好汉吗？妈妈你不是说过要去看海吗？你说只能从电视上看，不过瘾呢，想真正感受一下大海……
　　爸爸妈妈，儿子真的很想你们……
　　上辈子一直到第二天早上，我还沉浸在悲伤的思绪中不能自拔，课，自然是上不下去了，我做了上辈子经常做的事情，就是逃课。
　　爬到教学楼的最高处，挨着墙壁，眼睛远眺，心情让自然的风慢慢的轻抚，让它恢复平静……
　　我不知道电视剧上的人为什么很爱到天台上来，或许，这对抚平人的心情又很大的益处吧。
　　对于我来说，我喜欢站在高处，远眺。那种感觉就像自己站在高处，成为伟人，不再是渺小的人，也不再是生活不如意的蚂蚁。特别是有风轻抚过来，那种感觉，会让人的伤悲，慢慢随风而去……
　　看着远处的风景，我眯上了眼睛。

　　第十一章 毒嘴

　　“陆瑞波，我喜欢你。”一声清脆的女声突然响起。
　　吓了我一跳，我马上惊醒过来。到处看了看，是那个不长眼的人吵醒爷我睡觉。
　　居然被我看到陆瑞波在天台站着，一脸不耐烦。而他对面有一位漂亮的女孩子，手中递过去一封信，正是那个女孩子在说话把我吵醒了。
　　丫的现在的孩子怎么那么早熟啊？才十五六岁的年纪，估计就高一那样。就学人告白了。有那么容易喜欢上一个人吗？我想想我上辈子这个年纪的时候在做什么？除了打篮球就是在家里和老妈斗智斗勇。
　　这个陆瑞波怎么那么多人喜欢啊？朱琪琪也是，前面的这个女孩子也是。我瞄了瞄他，不见得帅得惊天尤人啊？
　　想不明白女孩子的想法。
　　陆瑞波看了一眼那个女孩子，就扭头要走。
　　“我……我喜欢你！”女孩子连忙跑了两步，赶上了陆瑞波，又再次低头递信件。
　　“也不看看你那张大饼脸，也向我告白？看到我都觉得恶心。”陆瑞波一脸冷漠的拍掉女孩子手中的信，信从女孩子手中飘到了地上，陆瑞波一脚踩着信，连看都没有看那个女孩子，就走过去了。
　　这丫的，嘴巴真毒，虽然那个女孩子的脸型是大了点，虽然长得有点像大饼，但是你也用不着说出来啊，多伤人心啊。
　　女孩子愣愣的看着被踩了一脚的信件，开始流泪，默默的捡起信，然后突然向楼下跑去。
　　我看着那个女孩子的背影，想到了朱琪琪。
　　那时候朱琪琪向他告白的时候，他曾经说过朱琪琪是丑八怪，虽然她穿衣服是土了点，带着一副黑边眼镜，挡住了她的容貌，但是，在毒嘴陆瑞波的语言下变成了丑八怪了。
　　我眯着眼看着望我这个方向走来的陆瑞波，陆瑞波，上次你丢我进水沟的事情我们还没了结呢。
　　丫的这人，真毒，小小年纪就那么毒，长大了更要不得了，我还奇怪的是为什么那么毒的人，居然那么多人喜欢？我真的不知道现在的女学生到底在想什么。
　　陆瑞波走近看到我一瞬间，我发现他眼里有一刹那的惊愕。不过很快就无视我，在我旁边不远处坐了下来。
　　我继续盯着他那标准的贵公子的动作，就算直接坐在地上，这家伙也能像坐在高级酒店般那样优雅。再看看我自己，坐在地上，感觉像一滩烂泥，哎，人比人，气死人啊。再凝视他那张冷峻的脸庞，不愧是可以风靡全校的红粉势力的头儿啊。这个资本是明明白白的摆在哪儿呢。估计他就因为这张脸，才能吸引住那些不懂事的小女生呢。
　　“看什么？死鱼眼！”陆瑞波皱着眉头，吐出一个词。
　　死鱼眼？我是死鱼眼？我的眼睛真的呆滞无神吗？不行，要回去照照镜子看看。等等，我为什么要在意他的话？我跟他还有仇呢。
　　“不要企图爱上我。” 陆瑞波十分不耐烦的又吐出了一句话。
　　他这话一出口，我愣了一下，就笑了。
　　这丫的太自恋了，就算我对男的有什么想法，也是对男人，而不是他这种自大的男人有兴趣。他以为他是谁啊？人见人爱的花仙子？再说，一张毒嘴，谁会喜欢你？除非那人喜欢自虐。
　　“怎么？”我语气中带着嘲讽：“不愧是王子啊，连男生也向你告白！”
　　“哼，你们都是苍蝇！”陆瑞波把我也列入他的追求者行列了。
　　“是，他们是苍蝇，那么你就是吸引苍蝇的大便了。”哎，像我这种现代化的四有青年，要不是被他逼的急了，才不会说出这么一个不文雅的字眼‘大便’。
　　“死鱼眼，嘴巴真粗俗。”陆瑞波鄙视我。
　　“彼此彼此！”我也没好气的回应他，他还不是照样？不说话还好，看起来像谦谦公子，一说话，牛都能气死。
　　我是牛吗？不是，所以不气。
　　拍拍屁股站了起来。“哎，一堆屎在旁边就是不爽！”
　　“快滚吧，瘦骷髅。”陆瑞波的声音在后面响起。
　　我一个跌倒。刚才死鱼眼，现在就变成了瘦骷髅了，小样，你好毒！不气不气。上辈子我做的唯一错事就是没有向妈妈请教骂人的绝招啊，她那种骂人绝对不带脏话的犀利，我真想现在就拥有啊，我后悔啊我。
　　这人啊，不可相貌啊，这水啊，不可斗量啊，明明长得一表人才的人，肚子里都是垃圾。
　　古之人不余欺也。
　　回到教室，看了一眼朱琪琪，依然是老样子，低头做作业。
　　朱琪琪啊，你知道不知道啊？你喜欢的人嘴巴好毒啊，你喜欢他，真的是找伤心啊。
　　再瞄了一眼在同学间神采飞扬的陈子哲，要不要过去和陈子哲他们八卦一下那个传说中的陆瑞波到底是怎么样的一个人，怎么好像没人看到他的缺点一样。有机会把陆瑞波的缺点都传出去。
　　恩，我承认我不怀好意，想破坏陆瑞波在朱琪琪心目中的形象，好让她脱离暗恋的苦海，同时也可以为自己报仇，一举两得。
　　于是，我就站了起来过去随意的问大家：“陆瑞波到底是个怎么样的人啊？”
　　说完这句话，我分明的看到朱琪琪抬起头来，看了我一眼，很快就低下头去。
　　这家伙，对陆瑞波这三个字很敏感呢。
　　“你怎么突然对陆瑞波感兴趣了？”陈子哲疑惑的问我。
　　“没，刚才遇到他了。”我笑着说。
　　“想不到你才来几天就认识他了。”女同学甲插入我们的聊天中，笑着回答，语气中带着敬佩：“不愧是王子啊。”
　　我汗，王子？其实我不是这几天认识他的，我是之前和朱琪琪在一起的时候就认识他了。
　　是怎样的人才能担当起王子的称号啊？
　　同学们七嘴八舌的说了起来。
　　原来这陆瑞波嘴巴是毒，但是却很有才能，无论是学习上的，还是其他的高雅艺术的才能。
　　他L市英语口语比赛一等奖，全国数学奥林匹克二等奖，代表L市参加电子技能比赛三等奖……
　　哇塞，基本上是全才呢，而且这家伙还在每年一度的新年晚会上谈钢琴呢，穿着燕尾服的他不知道迷倒了多少人。
　　怪不得红粉势力帮那么大，基本上算是全校的男人的公敌啊。
　　他的优点，他那帅气的外表，优雅的贵族气息，高雅的才能，让他整个人看起来十分迷人。
　　可惜啊，这个好苗子，就是嘴巴太毒了，虽然有人知道他嘴巴太毒了，但是谁又在乎呢？是吧。
　　成为童话中的王子，所以就有了王子的称号，从他初一，一直陪伴着他到初三。
　　可惜啊，我一直想抹黑他们心目中的王子的形象，他们一直不信，还问我是不是妒忌他长得帅……
　　我汗颜，我用得着妒忌一个敌人吗？

　　第十二章 救美

　　一个多月过去了，在学校里，学习不懂就问陈子哲和朱琪琪。而平时基本上就是周一，周四，以及周末的时候跟陈子哲去打篮球，赌球，不过我一般都是在战神队和黑豹队里混；在别墅里，每天晚上就和外婆杨英通手机。
　　我和班上的同学也慢慢熟起来了，只是和朱琪琪的关系没有任何进展，依然是她冷冷的看了我一眼，转身，走人，留下一个瘦小的背影给我。
　　我真想抓住她，在她耳边大声吼：“朱琪琪，接受我当你朋友吧，我希望你有一个美好的学生时代。”
　　但是我没有这样做，我估计这样做了之后，朱琪琪会躲我更甚吧。
　　陈子哲一直问我，为什么对朱琪琪那么执着。
　　我笑笑，没有告诉他。
　　我对朱琪琪执着有三个原因：
　　一是我重生后成为玉佛，困在玉佛里两个月，不能动，不能说话，只是有思想，那种感觉我不想再尝试，而且我总觉得因为她的原因，我才变成了鬼魂，至少能活动了；
　　二就是我被陆瑞波丢进下水道的时候，如果没有她把我捡起来的话，估计我就挂了，
　　三是我被那个臭道士收走的时候，也是她的相救，我才能重生到苏青身上。
　　滴水之恩，当以涌泉相报。她对我可是救命之恩呢，如果不报答她，我还是人不？
　　昨天晚上，外婆杨英还告诉我，说她利用关系，把我的小舅舅李华楠调到L市来了，昨天就调到了L市某某部队，让我有空的时候去找他。
　　虾米？外婆杨英是什么人啊？居然能调动部队的人？那么我外公又是什么人啊？
　　这天，我依然跟在朱琪琪旁边，和她套近乎，用自己的热情贴她的冷屁股，她依然没有理会我，走得快快的。
　　我无语的站住，抬头看天。
　　天啊，如果是追女孩子那么麻烦的话，让我这辈子也不结婚了。
　　上辈子还说到35岁了，实在不行了，随便找个女孩子结婚，好让父母安心，这辈子呢，反正苏青的父母都和他脱离关系了，就一个外婆，她那么溺爱苏青，也不会压迫我做什么的吧。
　　准备转身招呼出租车，回家。
　　远远的就看到了朱琪琪被几个男人拉拉扯扯的，似乎那些男人穿得流里流气的，他们一伙人闪入了一道小巷里面了。
　　我突然涌上了不好的预感，连忙小跑过去分开朱琪琪和那些男人问：“朱琪琪，发生了什么事吗？”
　　朱琪琪看了我一眼，然后再看了看旁边的那群男人，没有说话，不过我可以看出，她发现我跑过来了之后，似乎定了一下心。
　　“苏青？”一声貌似听过的声音响起。
　　我扭头一看，真是冤家路窄，居然是螃蟹。螃蟹自从他那次之后，很少在篮球场出现了，这次是我第二次看到他。螃蟹身旁站着六个男人，他们都一副不屑的样子，腿脚不住的晃动的看着我和朱琪琪，明显就是黑社会团伙嘛。
　　难道朱琪琪惹到螃蟹了？再看看势力分配形式，我马上堆起笑脸：“螃蟹哥你好！”虽然我知道我曾经和他有过过节，我只希望他能说点道理，所谓伸手不打笑脸人，希望他也能如此。
　　可是我忘记了，他是螃蟹，能把一个女孩子带到这里来的人，就是垃圾，怎么会有良心这种东西？
　　“哈哈！”螃蟹好像看到什么十分搞笑的事情：“你们说，苏青你这个小子居然叫我螃蟹哥，真是天大的笑话了。”夸张的笑弯了腰。
　　而周围的那六个大概二十多岁的流氓也跟风着笑。
　　我依然带着讨好的笑“不知道朱琪琪什么地方得罪了螃蟹哥了，让我代她向螃蟹哥道歉了，请螃蟹哥大人有大量放过她吧。”说实话的，现在这个情况很不乐观，这个小巷子根本就没人经过，后面又是尽头，根本没有出路。
　　“放过她？”旁边的一个大概一米六左右的男人，脸上带着狐借虎威的得意：“她居然弄脏我们螃蟹哥的裤子，这条数该怎么算？”
　　我看了看螃蟹的裤腿处，有一点点泥水迹。
　　“是他自己撞上来的。”朱琪琪突然出声为自己开脱。
　　我在心里轻轻的叹了一口气，这个朱琪琪怎么那么看不清楚情况啊？他们人多势众，还想说明真相？你还真的以为我很厉害？一个打七个？我真的能保护你？
　　朱琪琪啊，你太看得起我了！
　　“三八，你还嘴硬啊？”螃蟹一听到这话，脸上的横肉更加紧绷了，还做了一个卷袖子的动作。
　　“臭三八，你长成那个鸟样，我们螃蟹哥会撞上你？你该不会想对我们螃蟹哥投怀送抱吧？”另一个流氓流里流气的说着。
　　朱琪琪脸色都有点白了，估计刚才那句话也是她一时气愤不过说出来的。
　　这些人该不会想打女生吧？
　　“螃蟹哥，别生气，小女孩不懂事。”我连忙堆起更大的笑容：“是朱琪琪的错，要不一起到皇都去道个歉？”
　　“苏青，你挺识相的嘛！”螃蟹一听到这话，脸上缓了下来“还有精神损失费！”
　　“行，没问题！”我马上点头答应“那么该赔多少呢？”我讨好的问。
　　如果能破财消灾，我是不介意这点钱的，哎，我的暴发户心态，感觉这些钱，类似上辈子的几分钱而已。
　　“好，想不到苏青你那么爽快。”螃蟹先是愣了一下，很快就恢复过来，眼睛闪过一道光芒，眯了眯：“看你们是学生，没什么钱的，就五百块算了。今天晚上我们有事，明天晚上六点再去皇都，那么这件事情我就不追究了。”
　　“行，听螃蟹哥的。”我依然带着无懈可击的讨好的微笑，然后解下书包，掏出钱和手机……
　　“不过……”螃蟹迟疑了一下说：“刚才这三八顶嘴的事情呢？”
　　这次到我愣了一下，螃蟹明明说不追究了，现在还闹出朱琪琪开口顶嘴的事情，他分明就是无理取闹，想整人。
　　“那么螃蟹哥的意思是……？”我偷偷的把手机递给后面的朱琪琪，然后把钱递给前面的螃蟹哥。
　　“那么就钻裤裆吧！”螃蟹说完了，自己也得意的笑了，
　　“哈哈！”一时间七个人的笑声震天。
　　“没问题，不就是一个裤裆嘛？”我笑了一下，接上螃蟹的话。
　　这回到螃蟹他们愣住了。
　　“苏青……”朱琪琪似乎意识到我说什么，在我身后紧张的叫了起来。

　　第十三章 狗熊

　　“哈哈……”螃蟹和旁边的六个流氓夸张的笑了起来“我们没有听错吧，你真的愿意钻裤裆？”
　　等他们笑够了，我依然笑着问螃蟹：“螃蟹哥，和你打个商量行不？”其实，我不该对螃蟹这种人渣抱着希望的，但是当时我除了会讨好之外，真的想不出能做点什么来解决问题，看他们的情况，连女生会打。
　　“说吧！”
　　“螃蟹哥，你看这样行不？让朱琪琪走吧！再怎么说她也是个女生，在女生面前钻裤裆可不好。”我说话的时候，低下眼帘，眼神往地上四处瞄“再说了，我不想有人说螃蟹哥你欺负女生，如果传出去的话，会有损螃蟹哥你的英明呢。”
　　宾果，被我眼睛扫描到了一块石头。
　　“那可不行！”螃蟹抖抖他脸上的肌肉。
　　“螃蟹哥，这个是我的学生证，我跑得了和尚跑不了庙，您看我会忽悠您吗？”我递过去给他，我的学生证。
　　“好，小三八，你可以走了。”螃蟹接过我的学生证，瞄了两眼。
　　“我不走。”朱琪琪一直看着我，坚定的说，她那表情就是和我一同共进退。
　　天啊，女人，你没看情况的吗？这时候你还讲什么义气啊？又不是电视上演的八点肥皂剧，你以为想和我一起同生共死？我可不想再死一次。
　　“哎哟，你的小情人不走呢。”螃蟹得意得很。
　　我退到她旁边大声的说：“乖，我的窝囊样有什么好看的。”但是却用非常小声的声音说：“找人来帮我。”
　　朱琪琪听到了这话，看了我一眼，马上向小巷外面走去，也幸亏螃蟹没有什么动作，没有阻拦朱琪琪。
　　“现在可以钻了吧。”螃蟹猥亵的笑。
　　“呵呵，当然可以了。”我说话的同时，突然拿起地上的那块巴掌大的石头，往螃蟹的头上一拍，螃蟹头上马上出血，低头。趁他们还没反应过来的时候我从旁边冲出去……
　　可是我动作太慢了，被螃蟹的一只手拦了下来，我见跑不成了，就马上对螃蟹出手。
　　身上马上感觉到旁边六个人对我身体进行拳脚的殴打的疼痛，我什么都不管，就红着眼一直的往螃蟹的头部打去，又咬，又抓，挥拳，踢脚……
　　不知道打了多久，我很快就被那六个人打软了下来，不过看到螃蟹满脸的血，淤红的脸庞，气急衰败的表情，心里舒畅多了。我紧紧的抱住头，弯着腰，除了觉得一个痛字，什么也感觉都没有。
　　“他妈的，把他往死里打！”螃蟹的声音如洪钟般刺耳。
　　“住手，螃蟹，你在做什么？”一声冷冷的声音传入我耳膜。
　　那些人都住手了。
　　“泽哥！”螃蟹发怒的声音：“这小子敢拍我的头！”
　　“是谁？”张泽的声音依然冷酷。
　　我的头发突然被用力的往后拽，我受不了那个疼痛，脖子不由的往后仰，透过我肿得挣不开的眼睛看到不远出的张泽。
　　他看到我，似乎愣了一下，估计认出了我。
　　张泽偶尔也会到篮球场，有一次我在场内还看到他在球场旁边看我们比赛呢。陈子哲还说，如果不是因为我体力太差，不能跑完全场的话，以我射手的外号，一定会被张泽吸收为己用的。就是当赌球里的那些打假球的家伙。
　　“放了他吧。”张泽平静的说着。
　　“泽哥……”螃蟹还想说点什么就被张泽打断了：“既然叫我泽哥，我就还是你大哥！”张泽语气十分冷冽，带着一种霸气。
　　“……”螃蟹看了一眼张泽，一挥手，拉着我的那些流氓就把我丢到地上。
　　我大口大口的吸着气。
　　“螃蟹，去医院看看吧。”张泽语气松了下来，一副关心下属的老大的模样“过两天请大家到夜总会嗨一下！”
　　“泽哥说什么就是什么了。”螃蟹语气似乎带着不满，带着他的手下走了。
　　一道警车的声音从远处传来。
　　“谁报警了？”张泽问。
　　难道是朱琪琪报警了？
　　“小苏，你没事吧？”好像是陈子哲的声音。
　　“小苏……”黑豹和老马？
　　我抬头看，居然是黑豹老马他们带着两队球友穿着球服跑过来，后面跟着跑得有点狼狈的朱琪琪，突然间觉得心里涌过来一阵温暖，有朋友，真好。
　　想不到，之前黑豹，老马他们都不敢惹螃蟹，而这次居然为了救我而从球场那里跑过来，这份心意，实在让人想不到呢。
　　特别是黑豹，老马他们是有家有口的人，又不是热血少年，也跟着过来。
　　陈子哲和老马扶了我起来：“小苏，我们上医院吧。”
　　“不用了，我想先回家……去洗个澡。”请原谅我有点洁癖，我可不想一身脏臭到医院去，医院又没有地方洗澡，我咧嘴笑，只是嘴角被打破了，说话和笑都好痛。
　　“你别笑了，真难看。”陈子哲埋怨着，但是还是放轻了一点捏着我的手。
　　“你们如果不快点走的话，警车就来了。”张泽的声音响起，他们才反应过来张泽也在。
　　我们都点点头。
　　当经过张泽旁边的时候，黑豹犹豫了一下：“泽哥，我们先走了。”
　　张泽点了点头，让后面的跟班让开了路。
　　当他们一伙十多个人硬要挤上两辆出租车的时候，我就觉得十分郁闷。
　　“你们这群家伙，……别挤了，我可是伤员呢。”丫的，嘴巴被打破了不好受，说话漏风呢。
　　“小苏，你没什么伤吧！”小将挪动了一下他的屁股，压到我的手，我又叫了一声：“就听到你在呀呀的叫痛，你看你身上一点血迹都没有呢。”
　　我气竭“我身上没有血迹是因为我会躲，保护重要部位。”
　　“得了吧你，小苏。”老马居然也插上一脚：“看你还能说能笑，一定不是很严重，别眼嚷嚷了。”
　　我脸上讪讪的：“我们十个人，再怎么说也该要三辆出租车嘛，太挤了。”
　　而气人的是陈子哲来了这么一句：“小苏，你别叫了，我们这不是为了帮你省钱嘛！你看看，一辆出租车可以坐四个人，坐三辆多浪费啊。”
　　“折子……”我猛的翻白眼，这丫的混蛋是故意的，上回叫我请他去皇都，他怎么不说浪费？那一次去了我足足一千人民币啊。
　　坐在前面的朱琪琪突然扭过头来看了我一眼，又回过头去。没想到朱琪琪也跟着上车来了。幸亏她报警时候不是用我的手机报警的，是用共用电话。
　　黑豹指指朱琪琪，戳了戳我，然后对我眨眨眼。
　　我当作没看见他的眨眼。
　　陈子哲居然在一旁多嘴起来：“这次多亏了朱琪琪精明，先报警，打我手机，我才带上大家来救你！”然后对着黑豹和老马暧昧的笑着说：“狗熊救美，美救狗熊啊！”
　　我晕哦，他刚才有救我吗？救我的算是张泽吧。
　　“哈哈……”大火一起笑。
　　我收回之前说的那句有朋友真好的话，他们那里是朋友，分明是损友。
　　一行人，如土匪般进到我的别墅来，一进门，大家都啧啧的称赞着别墅的漂亮，特别是黑豹和老马，说他们奋斗了一辈子了还是小人物一个，说啥什么有空过来和我一起睡觉什么的，睡在这个那么高级的地方，就算短命十年都没问题。
　　我脸上一直在抽筋，这是我家，不是酒店。
　　那些家伙还一点不客气的把我家冰箱里面的东西拿出来吃，还嫌弃我这里没有啤酒什么的……
　　而芳姐这两天说是探亲了，也幸亏她走了，要不然她一定会把我受伤的事情告诉外婆杨英的，我不想她担心。

　　第十四章 安心

　　当我从浴室艰难的把身上的淤泥给洗掉，扶着墙壁走出来的时候，那帮强盗居然把我的家糟蹋得不成样子了。
　　香蕉皮，西瓜皮，还有荔枝什么的水果皮，被他们当成子弹到处丢，而沙发上的坐垫，以及其他的物品，被他们当做盾牌，整个客厅成为了一个战场，乱七八糟的。
　　而芳姐居然在厨房给他们弄吃的。
　　“你们……”我超级无语，这些人，太把自己当一回事了吧。
　　“小苏，你这里环境不错，有空我们来这里度假吧。”小将喝了一口水对我说道。
　　度假？我相信我此时的额头上的青筋凸起来了。
　　这里是我家啊，不是避暑山庄啊。
　　“这里还有游泳池呢。”老马也兴致勃勃：“和你们在一起，我感觉我的青春又回来了。”
　　“是啊！”黑豹也感叹着。
　　还青春呢，你们都是大叔了。
　　“我们计划一下……”
　　“恩，人比较少，裸泳都没有问题！”
　　“还可以烧烤！”
　　“顺便弄点啤酒来，没啤酒口淡啊。”
　　“恩，最后找几个女孩子一起，男女搭档，干活不累嘛。”
　　“再找点鬼片来。”
　　“不错，晚上就和女孩子一起看鬼片！”
　　大叔啊，你们这样会带坏未成年人的……
　　“嘿嘿……”
　　一群狼，九个人聚集在一起讨论怎么度假，脸上都带着恐怖而邪恶的奸笑……
　　我摇了摇自己的头脑，身体很痛，没有精力去管他们。
　　“苏青，你……你没事吧。”朱琪琪走了过来问我“要不要看医生？”
　　“没事！”我笑着对她说：“我想去休息一下，等一下你们随意好了。”我不想管了，我走到楼上的房间里倒在床上就休息，头真的很痛，不知道有没有脑震荡，全身乏力，有点筋疲力尽的感觉。
　　我知道我应该去医院看看的，但是，实在太疲惫了，睡一觉了再去吧。
　　算了，还是先睡一下，估计明天就会好起来吧。
　　睡得迷迷糊糊之间好像有人在敲我的房间门，说什么回去了，我没有理会，继续昏睡得天昏地暗，日月无光。
　　连得罪了螃蟹，怕他报复的事情也丢到九霄云外去了。
　　“啪！”的一声，我的房间门被踢开了。
　　我被惊醒了过来，躺在床上，眯着眼，到底是谁啊？踢烂我的门。
　　一个人影开灯，然后冲了进来。
　　我被灯光闪了一下眼，觉得脑袋乱糟糟的，头脑半天才反应过来，是不是有人破门而入？明天早上会不会在L市的早报上有那么一条新闻：宫廷别墅昨天晚上有强盗入屋行窃，后来发现屋主躺在床上，于是强盗先奸后杀，杀了又奸，然后分尸荒野……
　　恩，我脑袋一定是今天被人打傻了，有点想歪了，我一个男的，是直接杀死，分尸荒野……
　　正想着，一只手抚上我的额头。
　　“脸红红的？你发烧了？”来人用肯定句问我，看了我一下，他再说出一句：“你被人打了？”
　　我没有回答他，只是摸了一下额头，是挺烫的，原来我发烧了，怪不得脑子不好使。
　　“走，上医院去。”来人头上就是灯光，我眼睛一直聚焦不了，看不清楚他的模样，但是有一种他值得信赖的感觉，好像天塌下来也有他撑着呢。
　　我也实在难受，全身都不对劲，上医院也好。
　　我掀开被子，想爬起来，这才发觉我一点力气都没有，全身酥软的，而且背部的伤十分疼痛，我抽了一口气，又跌回床上。
　　来人似乎皱了皱眉头，别问我怎么知道，我就是感觉到他在皱眉头。
　　他走近，弯腰，伸手。
　　“啊！”我失声叫了一下，然后手不自觉的抓住了来人的脖子。
　　神啊，请原谅我身体间被升高了一米多高的那种失重的突兀下发出的恐慌的尖叫声。以我本来的性格，我是不可能尖叫的，一定是我烧糊涂了，嘴巴的神经不受大脑控制，自己叫起来，与我无关。
　　“你怎么还那么轻啊？”来人说完，就直接把我抱出去了。
　　我没有回应来人的话，我闭上了眼睛，刚才的起床，还有尖叫，似乎已经耗光我仅剩的力气了，我觉得自己的意识又开始沉入水中了……
　　但是，觉得身体十分难受，好像有人用锤子在敲打着我的脑子，又有车子往我身上碾过去一般，背部十分痛，又好像有野兽狠狠的它的利爪在我内脏里面抓……
　　我想睡也睡不着，意识中，好像某人抱着我上了一辆车，把我放在他的隔壁，我靠着他开车的肩膀，一摇一晃的向医院冲去。
　　好像他开车很猛，到处横冲直撞，我在中途因为旁边的车辆的声音太刺耳而开了一下眼，发现这家伙居然对着红灯开了过去，旁边的车为了躲避他的车而紧急刹车引起碰撞，而发出很大的声音。
　　他发现我头到处晃，而要撞到前面的方向盘的时候，空出一只手来把我的头放了下来，我的身体就歪了下来，头枕上了他的大腿。
　　不过我只看了一眼，又闭上了眼睛，这家伙技术不错啊，这样开车还能把车开得稳稳当当的，居然也不给我绑个安全带，太自信了吧。
　　可是，这里是L市啊，市区里面啊，他怎么能不看红灯啊？被交警抓了怎么办啊？
　　头脑里又想到L市的早报上有那么一条新闻：L市某区某路昨天晚上发生一起车祸，原因是某男子带着发烧病人上医院而太冲动，撞上了路边的雕像，而车毁人亡，告诫市民要以安全为上……
　　或者第二天早上，某人就蹲在交警大队的角落被训：不遵守交通规则，罚钱N元，外加扣N分，以后不能开车，只能开自行车……
　　脑海里出现了一个彪悍的汉子在踩着一辆儿童自行车的模样……
　　头脑乱哄哄的，不自觉会想这些乱七八糟的东西，更加乱了，感觉像脑浆都能煮熟了。
　　感受到某人的手抚了抚我的额头，脑袋好像舒服点了，风在我脸庞吹过，我觉得偎依在这个人旁边，莫名的觉得一种安心，慢慢的昏睡了过去……
　　我再次醒来，睁开了眼睛，看到了天花板，我房间的天花板？
　　“你醒了？”一声来着晴朗的声音把我的视线吸引过去。
　　我看到一个穿着军装的男子，大概二十四五岁左右，刺猬头，一脸的坚毅，眼睛炯炯有神。看到我醒过来，好像没什么表情的问我，好像在问你吃饭了吗？
　　我搜索了一下自己的头脑，确认了不认识他：“你是？”
　　“我是你八舅李华楠！”李华楠的声音简洁利落。
　　宾果，居然是外婆杨英提到的舅舅，李华楠，二十四岁，职业是军人。

　　第十五章 搓伤

　　“八舅！”我恭恭敬敬的叫一声。
　　我分明看到李华楠的嘴角抽了一下：“我们年龄相差不大，我又不是你亲舅舅，你叫我楠哥好了。”
　　虾米？他不是我亲舅舅啊？
　　对他的称呼的要求，我点点头，要是我才二十四岁，居然有个十七岁大的人叫我舅舅，我也会嘴角抽筋的“楠哥，我怎么在这里啊？”
　　我明明记得他昨天晚上带我去上医院的啊。“我还是脑震荡加发烧呢，怎么不在医院躺着啊？”
　　“哼！”李华楠像看什么一般看着我说：“你就是发烧而已，那里来什么脑震荡那么严重？”
　　汗，我以为被打到脑震荡了，我多虑了。
　　“可是我一身伤，背部脊骨很痛，会不会被打到骨折了？起码也在医院躺个三五个月吧？”
　　“骨折？”李华楠像看动物般看着我：“这点只是瘀伤而已，没有骨折那么严重。”说完他不喃喃自语，好像故意说给我听般：“真的骨折，还不知道会不会叫上天去了。这些公子哥。”
　　这家伙，分明是妒忌，妒忌我。虽然我隐约察觉到苏青原来的家世会很好，跟公子哥差不多，但是，那是苏青，不是我啊。再说现在我都和他们脱离亲戚关系了。
　　不过原来没那么严重啊，哎，电视看多了。
　　“你先吃饭还是先擦药？”李华楠说着去拿出一瓶什么东西来，一股浓浓的酒味传了过来，看起来是药酒。
　　“先吃饭！”说实话的，我觉得我比昨天晚上舒服多了，除了肌肉酸痛还有背部有点痛之前，其他也好多了，就连嘴巴上的伤口不碰它，不说话居然感觉不到痛了。
　　而且现在是中午了，我饿了一个晚上加早上，肚子都唱空城计很久了。
　　芳姐拿了一些清淡的肉粥来给我，在我旁边一个劲的说了起来，原来芳姐昨天晚上就回来了，和李华楠一起回来的。
　　“你们没有告诉外婆发生了什么事情吧？”
　　李华楠看了我一眼，没有说话。
　　“我不想她担心而已。”我的确不想她担心，我怀疑她知道我发烧了，还被人打了，一定会半夜冲过来的。
　　“没有！”李华楠再瞟了一眼我回答。
　　“谢谢！”
　　李华楠和芳姐回来的时候，见到房子乱乱的，觉得不对劲， 而我房间门又在里面锁上，所以他就踢坏房间门。
　　听到芳姐说这话的时候，我不由的看了看李华楠那双进房子依然穿着的靴子的脚。丫的，这家伙真强悍啊，我记得房间门好像是铁门的门。我也有点奇怪他那么大的动作，怎么保安不来抓他走呢？
　　再说了，这家伙不知道进这个房子要脱鞋换鞋子的吗？还穿着那双不知道穿了多少年，还臭得冲天的靴子进来，这，这不是加重芳姐的任务量吗？
　　话说回来，昨天晚上虽然芳姐他都在场，我怎么只发现了李华楠一个人啊，芳姐都被我隐藏去那里了？是不是他们的存在感太弱了，特别是在李华楠旁边？
　　我再看了看芳姐那圆乎乎的身材，还有笑眯眯的胖脸，她这个样子，存在感不弱啊。
　　我怎么回想都回想不起来昨天晚上有看到芳姐的影子，我汗颜。
　　芳姐说昨天晚上李华楠开着军车送我到医院，一路上不知道闯了多少红灯，而她留下来打扫房子。
　　我打了退烧针后好多了，李华楠就把我带回来。
　　吃完饭后，吃了一些退烧的药片，李华楠就帮上药了，搓药酒。
　　“啊！”我叫了起来“好痛。”嘶牙咧嘴的。
　　“这点小痛也叫起来？”李华楠听到我的叫声，更加用力的搓着我的手臂上的淤青：“有点伤到骨头了，要用力搓才行。”
　　“你轻点啊！”我哭丧着脸，他帮我上药，怎么比被人打还痛啊？
　　“用点力才好得快！”李华楠说着又加了一把劲。
　　搓得我的手臂辣辣的，感觉把辣椒水全部都注入了整个手中。
　　“我自己搓就好了。”我想拿过李华楠手中的药酒。
　　“别人搓才有效。”李华楠示意我伸出另一只手臂。
　　“芳姐，你帮我擦吧。”我可怜兮兮的看着芳姐，只差眼睛里没有流出两行泪了。
　　李华楠在我说了这句话之后，看了一眼芳姐，我分明看到他眼里飞出一把菜刀，砍到了芳姐脸上。
　　“芳姐你不是要去买菜了吗？”李华楠懒洋洋的问。
　　芳姐先是愣了一下，脸色微变，很快就又笑眯眯起来。
　　“你们忙吧，我去买菜了，哈哈……”芳姐打哈哈。
　　“恩，你先回去吧。”李华楠点点头，眼神温柔起来。
　　芳姐，你不要走啊，救我！我心里在呐喊，同时用幽怨的眼神看着她。
　　芳姐看了看我，又看了看李华楠，脸上笑成一朵花：“不打扰你们联络感情了，我回去了。”芳姐说完，向房间门走去，我奇怪她那么肥胖的身体，怎么动作那么灵敏？还体贴的帮我们关上房门。顺便说一下，房门被修好了。
　　芳姐啊，你能不能不要那么体贴啊？你那只眼睛看到我们是在“联络”感情啊？分明就是他在欺凌我啊！快回来救我啊。
　　我在李华楠的视线盲音处狠狠瞪了一眼这个八舅，这个恶魔之子。
　　他分明就是在整我，虽然我不觉得我那里得罪过他，估计是他讨厌李建军，他的养父，然后顺带讨厌我，李建军的外孙，虽然这个外孙名义上断绝关系了。
　　特别是他搓我背上的脊骨的时候，我的惨叫声估计都传遍了整个L市A区，不难想象听到的人一定在想：那里发生了惨绝人寰的凶杀案，还是活生生的分尸……
　　“你的盘骨那里也伤到了，搓一下。”李华楠说着。
　　他怎么知道我伤那里了？虽然盘骨那里也有点痛，但是比起来脊骨那里，小巫见大巫，反而不觉得很痛。
　　但是，盘骨这里比较隐私，我可不是暴露狂，没有那个倾向：“那里我自己来吧，不是很痛。”
　　“昨天晚上你出汗还是我帮你擦身体换衣服的呢。”李华楠看不惯，说着要伸手抓我的内裤。
　　老哥啊，楠哥，八舅，我叫你爷爷行不？你已经把我整个身体都摸光了，看光了，能不能放过我这个小小的盘骨？
　　我紧紧的抓住自己的内裤，坚持着。
　　“矫情！”李华楠冷笑了一下：“你有的我也有，有什么？”说完，一个用力“斯”的一声，就把我的内裤给撕破了。
　　李华楠手里拿着半片破布傻了眼，我也抓了半截内裤，傻了眼。

　　第十六章 脱臼

　　汗颜，一定是内裤的质量太差了，那里能那么一扯就被撕破了呢？那里出产的？别拦着我，丫的，我要去告他们，告到他们赔得只剩一条内裤……
　　我正胡思乱想的时候，突然一道声音：
　　“啵！”的一声，什么东西滑溜溜的在我手上颤抖着。
　　我低头一看，我的妈啊，我差点忘记了我刚才为什么要紧紧抓住我的内裤了……我的小家伙不乖，不听话，就在李华楠帮我搓背，外加搓着肋骨的时候，它……它居然给我兴奋起来。
　　丢脸啊。
　　“啊！”我大叫一声，连忙拉过被单，躺了下来，把自己盖过头去，动作太大了，我的脊骨啊，好痛。
　　过了好长一段时间，多长？我不知道，我只知道我什么声音都听不到，只听到自己的心脏在砰砰直跳。
　　我偷偷的把被单拿下来，看了一眼李华楠，他手里还拿着那块破布，傻子般的看了一眼我，我们的眼神对视上了。
　　他脸一红，我觉得我的脸又开始烧起来了。
　　“恩……”他想说什么，没有说下去。
　　我觉得很尴尬，眼睛只看着床角，脑袋里乱糟糟的，什么也不想，就那么盯着。
　　“咳，”李华楠咳了一下：“年轻人嘛，都这样的！”他说完，表情恢复了自然，刀削的脸庞平静下来。
　　“呵呵！”我听到他话，傻傻的笑了。
　　“来，继续搓药。”李华楠还没有放过我。
　　“楠哥，我自己来吧。”我对他眨眨眼。
　　“不行，不用力伤怎么会好得快？”李华楠说着，又来掀开我的被单。
　　“楠哥，八舅，不用了。没事的。”我连忙抓紧被单。
　　“快点，别让我动粗！”李华楠声音冷了起来。
　　还不动粗啊？我的内裤都被你撕破了，还不粗鲁？
　　“不要！”这句话一出口，我突然意识到我是不是在撒娇啊？我汗颜，我怎么说出那么女孩子气的一句话啊？丢脸，丢脸丢到家了，苏青啊，你对得起群众吗你？
　　李华楠用力一扯过我的被单，面无改色的开始往自己的手上倒药酒。
　　我马上把被单扯过来，盖住自己，说实话的，我不想再丢脸了，刚才丢的脸都丢到外婆家了，还来？
　　我也是个大人，我上辈子就到了十八岁了，虽说我现在的身体才十七岁，但是，我也有个性的，我也会生气的，我不是任人宰割的小朋友。
　　他似乎也来气了，一把抓住我的手，我也用力挣脱他的手；他用身体压下来，压住我的一直动弹的身体，我右手捶了一拳他的背，他似乎不痛不痒；一把把我的两只手合在一起，就用了左手就抓住了；这个力量的悬殊差距实在太大了，我根本不是他的对手嘛，分明就是一边倒的样子。我一急，一脚踢过去，正好踢到他的小家伙，我愣了一下。
　　他的脸马上绿了，一把抓住我的腿，把我翻了过来，屁股对着他。
　　我马上吓得脸也青了，他该不会就这样上了我吧？我一急没来由的恐慌，顾不得脊骨痛，什么也顾不了就开始激动起来。
　　“李华楠你这个乌龟王八蛋，你敢动你爷爷一根毫毛我就杀了你……”开始双手往他眼睛送，脚不要命的往他小弟弟身上送，连头也往他的头上送……
　　“你在做什么？”李华楠的声音有点颤抖：“你那么激动做什么？”
　　我一点都听不到李华楠在说什么，我只知道我很恐惧，这种恐惧是深入骨髓了……
　　“啊！”我大声的叫起来。全身如烂泥般软倒在床上，眼眶沾满了泪水，痛死我了。
　　“谁叫你那么激动啊？”李华楠的声音终于传到了我耳朵里：“只不过是脱臼而已，有必要哭成这样吗？”
　　我泪眼汪汪，说不出话来，痛死我了。一定是这个身体的神经太细腻了，才脱臼而已，就让我的泪水痛得涌出来的……
　　“你有必要那么激动吗？”李华楠问我。
　　我没有说话，可怜兮兮的看着他，我怎么知道为什么那么激动，刚才好像就是苏青附身一般，或许苏青没事死，还在我身上活着呢。
　　“我又没有对你怎么样！”李华楠说完这句话突然醒悟过来：“你该不会是……”他没有说下去，拿起我那条被他弄脱臼的腿，说了一句：“我帮你接上，你忍着点。”
　　该不会？该不会苏青有什么情况吧？
　　“啊！”又是一阵悲惨的狼嚎声。
　　我一身是汗的躺在床上了，这个李华楠，绝对是恶魔。我死猪不怕开水烫，他爱干啥就干啥去，我闭上了眼睛。
　　“苏青，我刚才只是想打你屁股而已……”李华楠停顿了一下：“你是不是曾经经历过什么事情？”我感觉到他的手在帮我搓我的腿，刚被他弄脱臼的那个。
　　不是我，是苏青，那种从骨子里透出来的恐惧，不是灵魂。但是我没有说话，闭着眼睛让他处置。
　　“苏青，我是你舅舅，就是你的亲人，有什么事情可以跟我说。”李华楠又说了一句。
　　跟你说？说啥？说我借尸还魂？说我不是苏青本人？说我自己都不知道？我才没有那么笨，让你把我抓去当科学家的小白鼠研究。
　　“哎……”李华楠叹了一口气，转换了话题：“谁打的你？”
　　我依然闭着眼睛没有说话。
　　李华楠没有也没有说话，他开始搓我的盘骨药酒，丫的，我的小弟弟，小乖乖啊，小祖宗啊，你能不能不要那么兴奋啊。
　　我依然闭着眼睛，红着脸在床上挺尸。
　　丫的，你个什么舅舅，什么长辈嘛？我的小弟弟碍你什么事了？你别动不动就弹一下它好不好，它也会发火的。
　　李华楠帮我搓完伤，就拿了一块湿毛巾帮我擦汗，我觉得真舒服，全身热哄哄的，正是好睡觉的时候，我意识又开始迷迷糊糊了，好像在意识迷糊之中，听到那些九条狼来到我家里说看我呢，在我耳边吵喳喳的，表达出他们对我的关心，我烦着呢，刚想发火，就听到李华楠说一句：“刚帮他搓了半天的药，他也痛得累了，让他休息一会儿吧。”
　　你丫的，你也知道我痛啊？我叫得那么悲惨也不见你怜香惜玉一下，恩，我虽然不是什么女孩子，可是我也是个十七岁的美少年啊，你下得那么重的手吗？
　　不好意思，我忘记我的脸被打得肿得像猪头，没有任何美观可言了。
　　幸亏那九匹狼下楼去荼毒我的客厅去了，嗡嗡的吵喳声终于消失了。
　　我满意的翻个身，找周公这个美男子约会去了。

　　第十七章 议论

　　不知道李华楠给我涂的是什么药酒，挺有效的，等到我晚上醒过来的时候，身体的酸痛已经好了很多了，可惜就是下不了床，估计也得躺着两三天什么的。
　　我躺在床上，想着这次我受伤的情况。
　　他们七个人，我一个人，又不会功夫，当然被打惨了。
　　功夫，吗的，这次病好了以后，我一定要去学功夫，什么跆拳道，柔道，散打都去学。
　　决定了，我要去学跆拳道，上辈子就想去学了，可惜没有那个闲钱，现在我有机会了，就把上辈子的遗憾，都一一满足。
　　其实，螃蟹那些人是黑社会啊，是流氓啊，他们知道我的学校，怎么会不找我报复呢？怎么办？我没有靠山啊。
　　靠山，李华楠不是过来了吗？哎，虽然我总觉得用这个靠山是名不正言不顺的，但是，接受了这个身体的同时，也接受了他的人际关系，无论我怎么想，也是存在的。
　　而且外公的权利应该挺大的，要不然外婆怎么能调动一个军人呢。
　　和李华楠说一下情况吧。
　　拿定了注意，觉得肚子也饿了，爬起来，被子顺着我的身体滑了下来。
　　丫的这个李华楠，居然让我裸睡……
　　“楠哥，苏青以前是个怎么样的人啊？”穿好了衣服，正想走下楼，就听到陈子哲问李华楠这句话。
　　我一听，他们在谈论我，而且自己也想知道苏青以前是什么样的人，我就在房间门口待着，好偷听。
　　“苏青我以前见过三次……”李华楠讲起他见过苏青的三次。
　　第一次就是苏青小时候，大概八岁那样，那次是过年，李美佳带着苏青到李建军这里过年，他就是一个小霸王，刁蛮任性，动不动就哭鼻子，而且外婆杨英很宠爱他，连骂都舍不得。
　　第二次见到的是半年前的苏青，冷漠，无情，好像对什么都不在意，一点都没有年轻人的那种激情，似乎对什么都厌倦了。
　　第三次就是现在。
　　苏青任性的在L市居住，所以李华楠调到L市，被杨英要求他来照顾苏青。她不放心自己的宝贝外孙一个人在L市，因为苏青的身体比较差，痛觉神经也比较敏感。
　　汗，我能不要痛觉神经敏感吗？这样不是很郁闷？
　　李华楠说完之后，大家都沉默了。
　　我汗颜，其实我之所以来L市是为了报答朱琪琪的恩情和找自己的父母的，我不敢跟外婆杨英那么亲近，是因为我怕她都是这个身体的亲人，如果太亲近了她会发现，她的外孙已经换了一个人，那种忐忑不安的感觉，谁能了解啊？我真的怕啊……
　　“那么你们说说苏青是个怎么样的人？”李华楠问大家。
　　“折子，你和小苏是同班同学，你先说吧。”是黑豹问陈子哲的声音。
　　“怎么说呢？”陈子哲似乎在斟酌着怎么说：“刚开始看见他的时候，觉得他是一个瘦瘦的邻家男孩，好像带着阳光似的微笑。但是总感觉他就是一个忧郁王子，经常发呆，脸上还带着孤独的意味，所以，身为班长的我怎么能让班上的同学那么孤独呢？我就去接近他了，想不到他为人挺豪爽大方的，觉得他人品不错，所以就交了他这个朋友。”
　　哇塞，陈子哲，你对我评价那么高啊？我还不知道呢。其实我也觉得你人不错呢，无论是学业上，还是有关于朱琪琪的事情上，你都热心的帮忙，上次我惹到螃蟹之后，你居然第一个帮我出头，真朋友啊，就是你这个人有一个缺点就是贪吃了点，老想着去皇都。
　　“他对人彬彬有礼，感觉家庭教养不错，想不到是富家公子哥，却一点公子哥的缺点也没有。”陈子哲的声音。“特别又是射手啊，人才啊，就是体力差了点啊。哈哈，这几个星期我挣了不少的钱了。”陈子哲得意的说。
　　“折子，你不是已经买了那个什么鸟相机了吗？还要存钱啊？”憨子问。
　　“哈哈，我想买个镜头嘛！”陈子哲打着哈哈。
　　我想不到陈子哲还是摄影爱好者呢。
　　“我倒感觉他这小孩子根本没有什么刁蛮任性，比一般的孩子懂事多了。”这是黑豹的话：“你们还记得我们说张飞生病的事情吗？”
　　张飞名叫庄飞，是黑豹队的一员，我没有见过，他因为查出恶性肿瘤，住院治疗去了。他们黑豹队打球赢来的钱，都送去给张飞，我客串黑豹队的时候，那些钱我也没有要，也给他们拿去了。
　　“他还说，我们的朋友就是他的朋友。”黑豹感叹着：“这样的孩子，已经很少了，看到他，就看到当年的我，所以听说他被螃蟹打的时候，我也过来了。”
　　大家停顿了很久，似乎陷入了沉思。
　　“我觉得他人很好，感觉像大哥一样。”这个好像是黑豹的成员小马，小马挺小的，才高二“我平时开他什么玩笑他都不生气，总是笑眯眯的。好像没有什么事情放在心上一般。”
　　小马啊，不是我什么事情都不放在心上，你觉得有什么事情让我计较的？我都是死过两次的人了，开玩笑？无伤大雅；陆瑞波那毒舌，我都不会放在心上。
　　“哦，说起这个，我差点忘记了。”陈子哲的声音：“他好像对班上的朱琪琪特别关心，对她的事情很关注。”
　　“他喜欢上了朱琪琪？”李华楠插嘴问。
　　“不是，看他样子又不像，似乎像哥哥关心妹妹的那种怜惜，照顾。”陈子哲回答。
　　“折子，他们不是一对？”老马疑惑的问？
　　“不是啊，在车上的时候我故意乱说的。”陈子哲有点不好意思的语气。
　　你丫的，你个死折子，明知道我不是喜欢朱琪琪，为啥老是在我面前说我喜欢朱琪琪，还搞得其他人觉得我对她有什么一样，这不是诬蔑我嘛。嘿嘿，不过我也不是那么小气之人，下次你的相机得借我摆弄摆弄了。
　　抓蛇要抓七寸啊，欺负折子就要搞他最在意的事情，损友嘛，这样才有趣。
　　“对了，苏青怎么受伤的，到底什么情况你们和我说一说。”李华楠发话了。

　　第十八章 报名

　　大家就开始又说起来，无非是从朱琪琪那里知道的情况。
　　我为了救朱琪琪，被螃蟹等七个人围攻，一打七啊，牛人啊……
　　我汗颜，那里是什么牛人啊，我开始只是想偷跑，谁知道跑不了，才对他们动手的，我又不是高手，怎么敢面对七个大男人。
　　后来不是被他们打得我软趴下了吗？
　　“这个螃蟹是什么人？”李华楠的声音。
　　然后他们把知道的都说了出来。
　　我还以为螃蟹是张泽的手下呢，听黑豹和老马他们分析，螃蟹其实不算张泽手下的，他也想抢夺张泽的权利。
　　“哦！”李华楠不再说话了。
　　我听到这里肚子实在饿得受不了了，也不想再听下去了，就直接走下楼来。
　　李华楠见我下来后，说螃蟹的事情他会解决的，让我不要担心什么。
　　他说了这句话我就放心了。
　　然后他又说有任务要执行，明天再来帮我搓药，就走了。
　　留下九匹狼在蹂躏芳姐的厨艺，因为我只能喝粥，说什么发烧的人不能进粗食，我明明已经烧退了，只能泪眼汪汪的看着他们大吃大喝。
　　洗完澡后，我又上楼去睡觉了，留下那群狼在客厅爱干什么就干什么去。
　　说实在话的，我接受这个身体之后，也觉得这个身体有点虚弱。每天晚上都是十点多就休息，要不然精神就不够。连打篮球，一个男的，体力都打不完全场，可想而知是什么情况了。
　　第二天中午，李华楠来了，而且还带着行李，说就在这里住下了。我可以想象到未来的日子是多么的难过啊，跟一个恶魔住在一起啊。
　　又是开始搓药了，我又一次惨叫连连。
　　“楠哥，你能不能轻点。”我趴在床上扭头问他。
　　“搓药就要用力搓。”李华楠说完，手贴到我的脊骨伤患处，一用力。
　　“啊……谋杀了！”我不由得叫了起来。他就是报复，我分明觉得他这一下比刚才那一下还要重手。
　　“谋杀？”李华楠哼了一下：“你这小身板，我一巴掌就可以拍死，用得着那么麻烦吗？”
　　你以为拍蚊子啊？恶魔。你也不看看自己的体型，估计有一米八几吧，而我呢？才那么一米七，你那么彪悍，我那么瘦小。你这分明就是欺负人嘛，不过我也是敢怒不敢言啊，只能在心里哼哼而已，要是真的说出来，估计我的屁股要开花。
　　不行，我还年轻，我还有得长，从明天开始，不，今天开始，要天天喝牛奶，至少也要把海拔给拉上去。
　　又是挺尸搓药之后，我问他。
　　“楠哥，你是不是会两招？”我弄了个打斗的动作。
　　“怎么？”他疑惑的问我。
　　“我想学两招。”至少下次打架的时候不用那么被动。
　　“我学的是散打，你要学吗？”李华楠挑了眉问我。
　　我突然觉得有不好的预感，这家伙该不会是想趁我向他学散打的时候，狠狠捉弄我吧？
　　“哈哈，不学散打了，学跆拳道。”我打哈哈。
　　“学跆拳道？”李华楠瞄了一眼我，绝对是用鄙视的眼神瞄的：“看你那样，学什么也吃不了苦！”
　　“恩，我学跆拳道。”我假装听不到他话里的讽刺。
　　在床上躺了两三天，我打算去找个体育馆什么来着去学跆拳道，顺便把陈子哲这家伙也叫上，损友嘛，好事坏事都有他的份才行。
　　“平时有空我就指点一下你散打吧。”李华楠这句话把我丢进了冰山，我马上一张脸就拉了下来。
　　约陈子哲去报名，这家伙居然说没空，要去打篮球，挣钱。
　　我就只能自己去学跆拳道了。
　　刚出“宫廷别墅”的大门，我就看见朱琪琪偎依在一堵墙后面，这家伙，难道他又在等陆瑞波？
　　傻妮子啊。
　　我走了过去，装作很惊讶的样子：“朱琪琪？你怎么在这里？”
　　“苏青，你没事吧！”朱琪琪低下头，拽着她的衣角，似乎在犹豫什么大事情：“我……我……”
　　“我没事，怎么了？”我把声音放温柔，鼓励她往下说。
　　已经不错了哈，之前她跟我说话，冷冷的。我整整郁闷了三个多星期啊。现在终于和善起来了。
　　“谢谢！”
　　“不用，能帮得到你，我真的很开心。”我真诚的说。
　　“苏青！”朱琪琪深深的吸了一口气，似乎鼓足勇气“你……你别费心机了。”
　　虾米？
　　“苏青，我只喜欢陆瑞波，我不会喜欢你的！”朱琪琪似乎下定决心说了出来：“你也别老想着讨好我了。”
　　我头上马上一大滴的汗流了下来。我还是让朱琪琪误会了，以为我是喜欢他而帮忙她，和他套近乎的。
　　不过误会了也好，这样让她增加点自信，有那么帅的一位帅哥喜欢她，说明她也有可取点呢。
　　“朱琪琪，你在这里呆多久了？”我问。
　　“下午和陈子哲通了电话，我知道你要出门，所以在这里等你。”朱琪琪说。
　　“为什么不进去找我？”
　　“我怕遇到陆瑞波！”
　　哎！她真是爱惨了陆瑞波了。
　　“你就是为了和我说这个？”
　　“恩，不说出来我心里不舒服，我不能辜负了你。”
　　哎，真是个傻妮子呢。
　　“没事，你没有辜负我。”我安慰她，真是个执着可爱的女孩子啊，要不是我不喜欢女的，我一定收了她。“其实，我更想和你做朋友！”我提出了邀请。
　　“你不生气？”
　　“不生气！”我有什么好生气的？我又不是真的喜欢你，又不是真的被你拒绝。
　　“你不难过？”
　　“不难过！”有什么好难过的，我本来就想当朋友的。
　　“那好！”朱琪琪拍拍自己的胸膛，似乎放下一颗心来。
　　“你这个人不错的，有义气，懂得宽恕，包容人，和你做朋友一定很好。”朱琪琪扶了扶她那黑边眼镜：“虽然有时候看起来让人感觉挺忧郁的！”
　　我愕然，怎么朱琪琪也觉得我忧郁啊？我不是经常笑吗？怎么会给人忧郁的感觉呢。哎，自己对自己的感觉和别人对自己的感觉是不一样的呢。
　　“走，那么热的天你呆在这里那么久了，请你去喝冰果汁。”我出口邀请。
　　“好！”朱琪琪跟着我去“你打算去那里啊？”
　　“呵呵，说起来不好意思，我打算去报名学跆拳道。”我抓了抓头。
　　“学跆拳道啊？我也有点想去呢。”朱琪琪说完好像后悔了。她的经济不算很好，上次那尊几百块的玉佛估计不知道她剩了多少天的饭钱才买到的。
　　哎，说起这个就看毒舌不顺眼了。
　　“你也想去？”我扭头看她。
　　“呵呵。”朱琪琪的笑容有点勉强“还是不学了，要考试了。”估计是经济问题。
　　“琪琪，一起来学嘛。”我乞求着：“本来我想找折子来陪我的，那家伙没空，你来陪我更好了。一个人学没趣。”再说，把朱琪琪拉去学东西也好，这家伙都没什么朋友，社交面又窄，又不说话，多和人□际，应该朋友也多起来，然后也会开心起来的。
　　“可是……”朱琪琪还想说什么。
　　“你来陪我嘛。”我打断了她的话“为了报答你来陪我学，我帮你交学费！”
　　“苏青……”朱琪琪还在迟疑。
　　“走了，就这样说定了！”我武断的决定，直接拉着她就到少年宫那里报名去了。

　　第十九章 报复

　　在少年宫那里报名后，两个人报名后领了一套白带的衣服出来，穿好，教练说就让我们在周围观看他们训练了。
　　“朱琪琪？”谢宏教练手里拿着那张报名表问，他是个大学生，平时来这里当兼职当教练的。
　　“到！”朱琪琪出列，上前一步。
　　“你的眼镜要摘下来，头发要扎起来或者剪掉。” 谢宏面无表情的陈述着。
　　“可是……”朱琪琪想说什么。
　　“没有什么可是，在这里你们都是学员，没有男女之分。教练的话圣旨。明白了吗？” 谢宏对朱琪琪说的同时，也扫了一次我们其他人。
　　他是说给我们听的，其实，我来这里学跆拳道，就是为了让自己变强，当然百分之百听教练的话了。
　　不过谢宏教练，我打算从这一刻尊敬你，好好跟你学习。因为你把我心里想的给说出来了，我总在想，如果朱琪琪把眼镜拿掉，把头发给弄起来，估计人家不会说她丑八怪了吧。
　　先是教练让我们了解跆拳道知识礼仪，基本的拳法步法，发展专项的柔韧性与力量等素质，提高学习兴趣及良好的尊重他人的品质。
　　然后就让我们揣摩他人的练习，我看了一个下午的老队员操练和对打，热血都沸腾起来了。恨不得自己马上就成为武林高手，看到不爽的事情就上去踩几脚。
　　看来我要减少打篮球的时间，来这里练习了。
　　在家里躺了一个星期，天天忍受着李华楠非人的搓药手段，终于可以上学了，就感觉到不对劲，旁边的同学对我指指点点的，似乎还有点怕我，我走近了他们就闪开了。
　　这样的情形让我一下子想起两个月之前的那个跟着朱琪琪来校的早上，当时的她也是这样被人指点的。
　　哎哟，我啥什么也能成为校园之星了？还能被大家这样津津乐道的讨论？
　　进到教室，我一走到门口，本来谈论着的人停了下来。大家都全神贯注的看着我从门口走到座位上坐下来。
　　我看了一眼陈子哲和朱琪琪，朱琪琪依然是低头看书的模式，陈子哲想过来和我说几句话，谁知道上课铃响了，于是他就又回到座位上坐好。
　　我坐下来就在想，难道是上周五的时候和螃蟹打架的事情被大家知道了？因为我惹到了黑社会，所以大家不敢靠近我，怕有麻烦？
　　管它呢，反正怕就怕呗，不过也不知道螃蟹为什么不来找我麻烦了，估计还是李华楠的功劳。
　　认真复习功课。
　　一下课，陈子哲就走下来，离得我有一米远，看了一眼我，但是没有说话。
　　这家伙，平时总和我勾肩搭背的，这次咋离得那么远？
　　“折子，你有话就说呗。”我用柔情似水的眼神看着他，给他百分之百的鼓励。他一定是高度赞扬我的英雄救美，英勇无畏的男子汉气概。
　　快点赞扬吧，我已经做好了准备了，我顶得住的，来吧，我不敢保证会不会飘到外太空，我可以保证最多飘到屋顶好了。
　　“小苏，你是不是有什么背景啊？”
　　“啊？”陈子哲一出口，我就愣住了，什么跟什么嘛？
　　陈子哲看了看四周，吞了一口口水：“前几天，就是你和螃蟹打架的第二天。”
　　我点点头，示意我很认真听着，继续。
　　“螃蟹和他的那六个兄弟被人报复了。”陈子哲一口气说完。
　　被报复了？ 报复得好啊，报复得秒，螃蟹那个人渣，我早就想教训他了，把他砍成十八段，然后用硫酸毁尸灭迹。
　　神啊，我忏悔，请原谅我的黑心吧。
　　“你没有做？或者派人做？”陈子哲有点奇怪的看着我。
　　“做什么？”我回过神来，不再胡思乱想：“折子，你该不会以为是我派人去报复吧？”
　　“那么还好！”陈子哲微微的舒了一口气，向我走进了一步：“听说，周六的那天晚上，他们被打得惨啊……”
　　陈子哲就开始描述他们几个人的惨状，螃蟹被人打断了肋骨，一只手和一条腿，头肿得像猪头，估计要在医院躺上个两三个月才行；而其他六个人，都分别被打断肋骨。听说就一个晚上之间，一大帮人冲进来，二话不说就直接殴打，打完之后就威胁不给报复苏青，没留下任何痕迹就飘然而去……
　　我听了，这个听起来一定和我有关，但是，我好像不知道有那么一群默默守候着我，关心着我的高手啊。
　　“螃蟹他们没有说是谁打的吗？”我急切的问。
　　“你也不知道谁做的？”陈子哲带着疑惑看着我。
　　我摇摇头。
　　“他们没有说，一说起这事，他们就一直摇头，那副恐惧样啊，估计被打怕了！”陈子哲晃了晃脑袋“而且绝口不敢提起你来。”
　　“小苏啊！”陈子哲拍了拍我的肩膀：“你要是认识什么高手的话，记得叫上哥啊，哥也去学拜师学艺。”
　　“切！”我呲之以鼻：“还拜师学艺呢？昨天叫你去学跆拳道，你咋不去？”
　　“哈哈，这个……”陈子哲找借口，随意拿起隔壁朱琪琪的一本书，然后问她：“朱琪琪啊，你这道题会不会做啊？教一下我，我不会做。”
　　“班长，你的书拿反了。”朱琪琪很不给面子的低声说。
　　“这……”陈子哲无语。
　　“哈哈……”我笑了起来。
　　再一次爬到楼顶去，看着远处的风光。
　　李华楠，会是你吗？如果说天不怕地不怕，而且又有能力的，估计就是你了。
　　楠哥，谢谢了。
　　虽然你对我很粗鲁，搓药的时候毫不留情，但是，你为我出头，我真的开心，我似乎很喜欢这样，有这样的一个哥呢，关心，爱护我的一个哥哥。
　　凝视远方，上辈子似乎离得很远了，脑海里的父母的影子对着我微笑着。
　　爸爸妈妈，这辈子的我不是孤零零的一个人了，我有外婆，有舅舅，还有朋友，爸爸妈妈，希望你们幸福，我也会幸福的……
　　我伸出双手，对着空气来了一个拥抱，闭起眼睛，感觉是自己在拥抱幸福。然后放开，对着远处的白云扬起了一个大大的笑脸。
　　生活多美好，好好生活吧。
　　转身，打算回教室。
　　对上一双黑色的眸子。
　　互相都愣了一下，对方很快就回过神来，不屑的瞪了我一下，口中吐出一个词：“白痴！”
　　我气竭，居然又遇到毒舌了。
　　不气不气，我刚才做的动作，哪里是那些简单的小朋友能理解的，人家说天才和白痴是介于一线间的，他眼拙，把天才当白痴，可以理解。
　　我微笑，十分涵养的对他轻轻的吐出了四个字：“谢谢赞美！”
　　分明看到对方的脸皮在抽筋。
　　心情马上好了，发现一个问题，和毒舌在一起，你吃瘪了，他就开心，你不理会他，他就郁闷了。
　　擦身而过，离开，留一个优美的背影给他。

　　第二十章 邪恶

　　回到家里，正好看到李华楠穿着背心短裤在做俯卧撑，正数着二百零七。
　　哇塞，这家伙，真强悍，连俯卧撑能做到两百多个，牛人啊。
　　“楠哥！”我叫了一声他。
　　李华楠停了下来，然后站了起来，看着我，阳光的肌肤宛如涂了油般透出健康的麦色。
　　我不由自主的瞄了一眼他的锁骨，我的妈啊，楠哥，请你别诱惑我啊，我抵挡不住你的健美的身材的魅力啊，不行，我要流鼻血了……
　　我艰难的吞了一下口水“楠……楠哥！”
　　“有事？”李华楠看了我一眼，在我旁边走过，打算去打水喝。
　　“楠哥，周六是你去找螃蟹的吗？”我终于说出了一句完整的话，不容易啊。眼睛啊，这位兄弟啊，你怎么不听指挥啊，怎么老往人家的锁骨哪里飘啊？这是不对的，俺是纯洁的娃啊，只是偶尔犯点花痴而已，但是你不要做得那么明显嘛，会吓怕人家的。
　　李华楠拽拽的回头看了一眼我，拿起一块毛巾挂在脖子上，顺便擦了一下额头。
　　眼睛兄弟马上就不高兴了，看得正欢的时候，美丽的锁骨啊就被毛巾给挡住了。
　　乖，眼睛兄弟，不要沮丧，他一直住在这里呢，以后有机会的。
　　“切！你真垃圾。我以为是谁把你打伤的呢？原来那种小瘪三也能把你打得趴下。”
　　我马上气竭，他们可是黑社会啊，是流氓啊，什么小瘪三？而且一共七个人对我一个，我一挑七，这种勇气不是谁都有的呢，你还觉得我垃圾？你试试看，一个什么功夫都不懂的人我这个叫勇气。
　　“怎么？”李华楠用鄙视的眼神看着我：“不服气？你那么没用，我一只手就能打倒你！”
　　“我向你挑战！”我小宇宙爆发了，这样小看我。
　　“挑战什么？”李华楠痞痞的撇着我。
　　“两年之内，我一定会打到你！”我豪气万千的发誓。
　　“好啊，抱负不小啊，我等着。”李华楠拽拽的灌了一口水。
　　你丫的小样，拽什么拽？总有一天，我要把你压在我的脚下，顺便把你的衣服给打破，然后XXOO……
　　“楠哥，你教我散打吧！”我除了学跆拳道，也要学散打，中外合璧，我不相信就不能把你打趴下。
　　“你吃的了苦吗？”
　　“能！”我信誓旦旦。
　　“好！”李华楠笑了起来，我总觉得他的笑容有点奇怪。
　　我没有答应错吧？想了一下刚才的对话，我怎么觉得他在用激将法啊？我昨天还对自己说不要和他这个恶魔学散打的，怎么今天就请他教我了呢？我是不是哪根筋不对劲了？懊悔中。
　　汗个。我偷偷的瞄了一眼扭过头去的李华楠，嘴角还带着奸计的笑容，看到这一幕，我生生的打了一个冷战。
　　一定是室内空调太冷了，我才会这样的，我安慰着自己，把心中的不安给抚下来。
　　“天气太热了，去游泳吗？”李华楠说着，丢过来一条泳裤。
　　我傻愣的接住。
　　“你不是刚运动吗？这样就去游泳好吗？”我压抑住心里的激动平静的为他身体着想，并陈述着事实。
　　“没事，根本就没有出什么汗！”李华楠说着向浴室走去。
　　不出汗你为什么要把毛巾挂在脖子上啊？那不是让我的眼睛兄弟添堵吗？
　　“还愣着做什么？”李华楠回头看了看一动不动的我。
　　“就来！”我转身进浴室换衣服，一关上门，嘴角就不由的扬起来了。
　　哇塞，游泳耶，那么久可以光明正大的看了，神啊，请原谅我的花痴吧……我心里是一直带着邪恶的笑换上泳裤的，在门后站好，稍微调整了一下面部表情，调节好心态，镇定的打开了门。
　　门外的李华楠居然披着一条大毛巾，被他整个人都盖住了。
　　眼睛兄弟失望的瞪了一眼那大毛巾，我怀疑拿温度再高点的话，那条毛巾就着火了。
　　李华楠见我打开门，眼睛愣了一下，然后把我从头到脚看了一遍。
　　“楠哥，你那是什么眼神嘛？”我心中开始冒火，我咋觉得他眼神不屑？
　　“没点肌肉，像个白斩鸡样！”李华楠丢下几句话走出了别墅，往游泳池方向走去。
　　白斩鸡？汗，你以为我愿意的？这不都是那两个月康复期里养出来的吗？再说了，苏青我天生丽质难自弃，就算经常去打篮球晒太阳也晒不黑。
　　可是我又不是女孩子啊，那么白没用，被李华楠鄙视了，我怨念了，蹲下来画圈圈……
　　“你到底磨蹭点什么？”李华楠不耐烦的声音在外面响起来。
　　“来了！”真容易发火啊，整一个暴君。
　　看着李华楠那小麦色的肌肤，蕴含爆发力的肌肉，眼睛兄弟一直在吃冰激凌，实在是爽啊。
　　可是我的内心，却郁闷了，啥时候我也能变成这个我梦想中的身材啊，该多好啊，幽怨的跳入水中。
　　水真清凉啊，不愧是有钱人呢，就算没有人游泳，他们每天也会换一次游泳池的水。看着李华楠似乎不太熟练的游泳姿势，我计上心头，游过去挑衅他：“楠哥，咱们比赛怎么样？”
　　“比什么？”不知道是不是他刚从水里钻出来眼睛里带着水珠的原因，总觉得他眼神贼亮贼亮的。
　　“比谁游得快！”我想起他刚才那狗爬式，赢他应该没问题的吧。
　　再说，这段游泳池，两百多米，应该没问题的吧？
　　“没问题！”李华楠自信满满的回答了我：“赌什么？”
　　“输了的人要无条件答应赢的人一件事。”丫的，这家伙怎么那么自信啊？就看不惯他的嘴脸，这次他输了之后，要他穿上女孩子的衣服，在大家面前走一圈，看你还不瘪下去？
　　爬上岸，看了一眼李华楠，他也看了一眼我，可以感觉到大家眼里的熊熊烈火。
　　“各就各位！预备！开始！”我口令还没喊完，就一头跳进了水中，尽力的向前游去。嘿嘿，使了一点小诈。
　　我奋力的挥动臂膀，感觉李华楠还在我后面游着，丫的，小样，看你，还不死，我心中暗想，得意的向前继续游去。
　　可是，我居然忘记了这个身体和上辈子的身体不一样，才冲刺了一百多米就没有力气了，手臂酸累了，我眼睁睁的看着保持着匀速的李华楠在我旁边游过去……
　　“要我办什么？你说吧！”我耷拉着脑袋问他。
　　李华楠看了我很久，他是不是在想什么恶毒的招式啊？比如说让我光着身子在校园里走一圈，或者额头上写着“我是笨蛋”四个字在街市晃一圈……
　　想想我的脸上都白了。
　　“现在没想到，等我想到再说吧！”李华楠似乎叹了一口气，转身，留下一个俊美的背给我，向外面游去。
　　我顿时流泪满面，真是搬起石头砸自己的脚啊！
　　李华楠，楠哥！你快回来惩罚我吧，早死早超生嘛，我不想一直这样忐忑不安啊。

　　第二十一章 高考

　　还有一个月就高考了，李华楠丢下一句等我高考完才训练就忙得不见人了。
　　我第一次不期待假期的到来。
　　高考的时候，外婆杨英说要过来陪我高考，我死活都不愿意她过来，她也最后呆在B市，让李华楠一定好好的陪我。
　　今天高考，李华楠说高考这几天全天候的伺候着我。
　　我坐在副驾驶座上，看着这辆奥迪车，其实除了牌子是白的，问李华楠的部队是做什么的，他只告诉我两个字“保密！”
　　“坐好了？”李华楠问我。
　　“坐好了。”
　　“那么注意了！”李华楠话才说完，车子如飞一般冲了出去。
　　“啊！”我突然惊叫了一声。
　　“哈哈！”李华楠笑了起来。
　　小样，这样吓人。我瞪了一眼李华楠，然后不再理会他。
　　李华楠开车真的疯狂，一路横冲直撞，无论红灯路灯。看着其他车为了躲避这辆车的撞击，被迫突然刹车或者什么的，我摇了摇头。
　　腐败啊，真是腐败啊。
　　“想开吗？”李华楠问我。
　　想，很想，不过我从芳姐嘴里知道，苏青是会开车的，而我，不会啊。
　　“切，不开，这样违法，多不好！”
　　“哈哈，明明就一副非常想要的样子。”李华楠引诱着我：“暑假带你去练车去！”
　　我没有回答。
　　到了校门口，我打算下车。
　　“校门口到教室有一段距离吧！”李华楠问我。
　　“？”是有一段距离，走路还要走十多分钟的路程呢。
　　“把车开进去。”
　　“可以吗？”说到底还是年少气盛，一路上看到李华楠的横冲直撞，感觉就是爽。
　　“看你楠哥的。”李华楠说着，一踩油门，直向校园里面驶去。
　　门卫反应得快，跑过来想拦截，李华楠根本就没有看他，直接闯进去，还一直按着喇叭让那些学生让路呢。
　　实在太拉风了。
　　“我就在这里等你。”李华楠在我下车的时候说了那么一句话。
　　我走下奥迪，感受着周围学生异样的眼光。
　　呵呵，那种感觉就是帅啊。
　　“苏青？”旁边一个人向我打招呼。
　　我扭头，是张泽，想起那时候螃蟹打我的时候，还是他救了我，说实话，我觉得我是应该感谢他的，但是他又算是螃蟹的老大，李华楠不是收拾了螃蟹他们吗？
　　貌似我和张泽之间是敌对关系呢。
　　哎，理不清。
　　“泽哥，你好！”我礼数到位。
　　“我们都是同学，叫我张泽吧。”张泽虽然没有笑，但是表情是很放松的，和他平时那种故意装酷有点区别。
　　我看看他身后没有什么跟班，就听他老大的话，叫了一声“张泽。”
　　他点了点头。
　　“那个是你的什么人？”张泽用眼神示意坐在车上的李华楠。
　　“他是我小舅。”我疑惑他怎么对李华楠感兴趣，如果说是因为螃蟹被报复那件事，这件事可是过去了差不多一个月了呢，他现在才找麻烦，估计太晚了点吧。
　　“他和新来的市公安局长是什么关系啊？”
　　“什么？”虾米，什么公安局长啊？莫名其妙。
　　张泽看到我的表情，突然笑了，他一笑起来，脸部肌肉松动，居然有一种温柔的味道在里面。
　　“没什么。”他见我听不懂他在说什么，自嘲“随便问问。”
　　“哦！”我也不多问，我跟他又不熟。
　　“考试加油了。”张泽丢下这句话向自己的考场走去，留下我愣愣的看着他的背影，泽哥，你可是黑社会老大耶，我早已经习惯你拉风的出场，身后带着一群人，然后动不动就是耍酷的表情了。你突然像普通学生一样冒出这句话，我会很不习惯的。
　　甩甩头脑中的杂念，步入考场。
　　中午和李华楠吃饱饭，我有点困了，想休息了，昨天晚上K书K到了十二点，虽然说是第二次参加高考了，但是还是很紧张来说的，我估计到一两点才睡着。
　　“困了？”李华楠问我。
　　“恩，有点。”我诧异他观察细致，我都没有打呵欠什么的。
　　“到楼上去休息一下吧。”
　　我点点头，一切听从指挥和安排。
　　在酒店的客房刷牙洗脸，走出厕所“你休息吧，我已经调好了空调了。”
　　我顿时泪流满面，楠哥，我不该背后叫你恶魔的，你是天使。
　　我爬上床，不知道是不是被子太柔软的缘故，或者是有李华楠在旁边的缘故吧，反正就是觉得很安心，一会儿就睡着了。
　　“苏青，醒醒。”伴随着声音，我感觉自己的头部有轻微的晃动。
　　我睁开了眼睛，李华楠的坚毅的面孔由模糊变清楚，居然觉得很帅，我不由的看着呆住了。
　　“怎么了？傻了啊？”李华楠一巴掌打在我的脸上。
　　痛。
　　我瞪了一眼他，完全清醒了，“真是恶魔。”我收回睡觉前的那句话。
　　“你说什么？”李华楠没有听清楚我在说什么，问了我一句。
　　“没有，我说你动作真粗鲁，小心没人嫁给你！”我用鄙视的语气答他。
　　“我这种品种的人？怎么会没人嫁呢？开玩笑。”李华楠十分自信。
　　是啊，上辈子的时候，班上的许昕不是说过吗？她们女生最喜欢就是这种又力气又有男子汉气概，又强悍的男人了。
　　我突然间没有和他斗嘴的欲望了。
　　小样，我一定把功夫练好，把追他的女人全部都吸引过来，让他没人要……
　　三天的高考完了，迎来了同学聚会。
　　当我走进传说中的富豪娱乐城的时候，我傻了眼了，大厅里都是群魔乱舞，到底去那里找他们啊？
　　手机铃声再次响起，如果不是我抓住手机，感觉到震动的话，我根本听不到手机响起来了。
　　“喂？”按下接听键，喂了一声，根本就听不清楚对方在说什么。
　　我直接走出了娱乐城的门口整整十米远处，才听到陈子哲在电话里喊：“苏青，你快点滚过来，就差你了。”
　　我连忙把手机拿得远远的，这家伙，吃了炸药了？
　　谁让他撇下我说去买什么东西的，说是趁这次机会向他暗恋了三年的女同学告白。他也不知道我对L市这里一点都不熟悉，一路上又是女人对我动手动脚的，我排除万难才找到富豪娱乐城的。
　　我都不气他，他居然敢气我？你丫的重色轻友的猪。
　　“你们在什么包厢？”终于等他住嘴了，我问他。
　　看，我的涵养绝对比他高。
　　“夏威夷！”陈子哲咬牙切齿的说。
　　“哦，拜！”我不等他再说什么，挂了手机。

　　第二十二章 聚会

　　“服务员，请问夏威夷包厢在那里？”我拉住一位走动的富豪娱乐城的服务员问路。
　　“直走，向左转，然后向右转，再向左转，再走十米就到了。”服务员答完就急匆匆的走了。
　　郁闷啊，我都没有听清楚，在那里直走？左边直走还是右边直走？
　　那么大的一个娱乐城，服务员太少了，想逮到一个都相当困难啊！谁当他们经理的，很不合格啊。
　　我在群魔乱舞中走动着，那位大婶，你的手摸错了，那是我的屁股；那位大哥，说的就是你了，那是我的腰，不是你旁边那位美女的腰啊；这位爷爷，你贵庚啊？拿你那只老树皮的手抓我的手做什么？你会害得我晚上做噩梦的……
　　终于给我挤到角落了，丫的，到底是谁选的地方？去吃个饭多好，怎么要跑到这种非主流的地方，还挤得我要出油了。丫的死折子，我等下看到不给你一拳我就不姓李。
　　历尽千辛万苦，终于在一个门口前面看到了“夏威夷”三个字。
　　我对着这三个字感动得潸然泪下。
　　旁边经过两个小美眉，指着我偷偷的指点着笑，我还隐约听到几个字眼“漂亮”，“神经”。
　　我无语，为了来到夏威夷，我衣摆都被扯裂了，我容易嘛我？虽然我长得漂亮，但是我不是神经病啊，就是死折子害我的，丫的，等下我不拍他一砖头我就不姓李。
　　一打开门，大家目光都看着我。
　　“小苏，你终于来了。”陈子哲把话筒丢给旁边的人，走过来“迎接”我，给了我一拳。
　　“苏青，你迟到了，罚酒！”
　　“是啊，该罚！”
　　“把这一杯酒干了！”
　　……
　　我正想对着陈子哲发火，旁边的同学居然七嘴八舌的说了起来，而且一个同学还把一瓶酒直接塞到我手里。
　　我被迫接过来了。
　　我郁闷啊，平时看起来比较斯文的同学，今天不知道是不是因为喝了点酒的原因，大家都十分兴奋，貌似每个人都吃了摇头丸般。
　　“喝啊！”
　　“快喝！”
　　大家都起哄了，连女同学也不例外。
　　我汗颜啊，我无语啊，只好瞪了一眼陈子哲，举起酒瓶，倒在嘴里。
　　“男人嘛，喝酒怎么那么斯文。”
　　“要大口大口的喝！”
　　“对！”
　　他们又起哄了，然后围在我旁边，不知道那个谁谁谁，居然直接拿起我手中的酒瓶，就往我嘴巴里灌，我喝都没有那么急，酒从我嘴巴流出来，流到脖子上，身上，一个不注意，就呛住了，而旁边的人抓住我，前面又有人压着我喝酒，痛苦啊……
　　“好了，你们别闹了。”张泽的声音冷冷的在另一边响起来。
　　旁边的同学迟疑了一下，然后放过了我，他们又开始闹另一个同学了。
　　我马上咳嗽了几声，喉咙和肚子舒服多了，然后抬眼感激的看向张泽，他正坐在门口不远的沙发上，左右两边的同学都离他一米远，一个人翘着腿对我笑呢。
　　张泽是我们班的同学吗？我来校差不多两个多月了，貌似不见他来过教室呢，这样的人也算班上的学生？汗颜啊。
　　我看看周围，似乎都坐满人了，而张泽也拍拍他旁边的沙发，意思是让我坐他旁边。
　　人家老大都叫我过去了，我起码也得给人家面子是吧，要是人家一个不满意，招呼他的小弟来招待我，我非得在病床上躺两个月，于是我走了过去，一屁股坐了下来。
　　“泽哥！”我对他疏离的笑了一下。
　　“叫张泽！”他皱了一下眉头，似乎很不愿意我的叫法。
　　得了，谁敢叫你张泽啊？估计连老师都不敢。你上次让我叫你张泽，我那里敢叫啊，要是你一个不满意，把我咔嚓掉，我不是很郁闷。
　　但是，我表面上还得遵从他的意愿啊：“张泽，你也是高三五班的学生？”
　　“是！”他点点头。
　　然后大家沉默，我总觉得该说点什么话来才对的，但是一时间不知道该找什么话题来说，郁闷啊，周围的同学兴致勃勃，又喊又叫的，我怎么觉得我的周围冷场了？我只能假装十分兴趣的看对面的两个同学拿着话筒在对唱情歌，只有天了解，我根本不知道他们在唱什么。
　　“你准备报那里？”张泽突然问我。
　　“不太清楚，估计在L市吧。”这个问题我还没有和外婆杨英，舅舅李华楠讨论过呢，不过我对L市的感情比较好，还想继续留着L市。
　　张泽轻微的点点头，表示了解。
　　“那么你呢？”我反问，其实我不是真的想知道他想考什么大学的，也不是想知道他去那里念书，但是总觉得应该礼尚往来嘛，人家问了你，你也应该在礼貌上反问人家。
　　“我也是L市！”
　　我也点点头。
　　又一次陷入沉默。
　　终于觉得坐在张泽旁边是个错误，要是坐在陈子哲旁边的话，我现在马上就可以和陈子哲掐架，顺便丢几句话去损一下他，而不是像现在这样正正经经的坐着，连说话都要考虑半天。
　　觉得实在无聊，该找点什么事情做了，于是就只能学那些小女生一般，拿起牙签，对准自己桌子前面的水果盘里的水果猛的在吃。
　　“你喜欢吃樱桃？”张泽突然又问了一句。
　　我拿着芒果的手停顿了一下，我其实不喜欢的，但是樱桃它小啊，一个一个吃，吃很多个肚子都不会饱啊，可以打发时间。
　　“恩。”我不知道怎么回答，只好恩了一声，继续重复刚才的动作。
　　“啪啪啪”不知道怎么回事，有一个角落开始拍起手来。
　　“唱歌！”
　　“唱歌！让他们唱歌！”
　　很多同学跟着起哄，把大家的注意力吸引过去了。
　　好啊，快点闹大点啊，只要不是闹我，爱怎么闹就怎么闹去。
　　“出去！”
　　“一起出去！”
　　有人突然被推出来，我抬眼一看，是陈子哲，只见后面跟着一个脸都红透了的小女生，如果我没有记错的话，那个女孩子叫黄雪蜜，是班上的学习委员，平时话也不多，挺文静的一个女孩子，不过瓜子脸，感觉一副惹人怜爱的小鸟依人状。
　　原来陈子哲说的告白对象就是她啊？
　　“唱歌！”
　　“对唱情歌！”
　　两人被推到前面来，陈子哲眼睛只看着黄雪蜜，不管大家怎么闹，而黄雪蜜就总是一副低头，很害羞的样子站在那里。
　　“要不顺着他们的意，唱一首吧！”陈子哲低声对黄雪蜜笑着说。
　　“嘘嘘”！“咻咻”！周围的同学开始吹起了口哨。
　　“答应他！”
　　“恩！”黄雪蜜小小声的回答，并接过陈子哲递过来的话筒。
　　“啪啪啪！”很多人跟着拍掌。
　　于是两个人就唱起了情歌，想不到陈子哲这家伙唱歌挺好听的嘛，估计是对着黄雪蜜才唱得那么动人，而黄雪蜜嗓音柔柔的，好像能掐得出水来。

　　第二十三章 跳舞

　　他们俩唱完了，大家热烈的鼓掌，准备下来的时候，被另一个人拦住了，是班委之一的体育委员。
　　“难道就这样让他们过关吗?”体育委员问大家？
　　“不能！”其他人在起哄。
　　“那么大家说还要进行什么考验？”
　　“两个人一起吃苹果！”我突然喊了出来。
　　“好，不错的建议。”体育委员开始是一愣，看了一眼我，然后很快就堆上笑脸，称赞我的建议。
　　“小苏，你居然……”陈子哲气急的要过来打我，很快就被牛高马大，身强力壮的体育委员拦住了，旁边的男同学也跟着行动，把他拉住。
　　而旁边的黄雪蜜听到我说的话，狠狠的瞪了一眼陈子哲。
　　我十分享受的看着他的窘样以及对着黄雪蜜着急的解释样，我心中的不快马上就没有了。连之前他抛弃我，重色轻友的去买东西的气也消了，不由得嘴巴上泛起微微的笑。
　　“想不到你也挺恶搞的！”旁边的张泽声音低沉的说出这么一句话。
　　哎呀，我居然忘记了旁边还有个黑社会未来老大呢。
　　“呵呵！”我对他笑笑，不予置否。
　　看着黄雪蜜黑着脸踢了一脚陈子哲，陈子哲很无奈的顺应体育委员的要求，一口气把吊起来的苹果吃进肚子里面去，他那个窝囊而无奈的动作和神情，我不由得跟着大家笑得腰都直不起来了。
　　爽啊，看到陈子哲吃瘪，心情就是愉快啊，好比夏天里痛痛快快的洗个冷水澡。
　　终于一场闹剧完了。
　　大伙们局部吃喝闹了之后，不知道是谁想出一个办法，说什么传鼓，就是说用一个东西，一个果汁瓶子，互相传递，传到谁手里停下来就是谁来表演。
　　我提议这个建议不公平，却没有人理会我。
　　因为叫停的人是班长陈子哲，那还不简单，如果他想捉弄谁的话，等果汁瓶子传到谁手里的话，他一喊停，那么那个人不是遭殃了吗？
　　而且，我分明看到陈子哲那奸诈的眼神对着我闪了一道亮光，微微翘起的嘴角似乎在说“你死定了！”
　　当果汁瓶子在另一个同学手里停下来，而那个同学离我十万八千里远的时候，我在想，我是不是以小人之心度君子之腹了？人家陈子哲根本没有打算整我呢。
　　当果汁瓶子第二次在别的同学手里停下来，我吊着的心，放下来了。
　　两位同学，都拿着话筒去唱歌了，虽然其中一个水平很差，但是勇气可嘉啊，这样的水平也敢上场表演。
　　“停！”陈子哲拿着话筒的大声喊出来，同时睁开眼睛。
　　我傻傻的看着掉到我怀抱里的果汁瓶子，愣住了。
　　“对不起苏青，我闭着眼睛看不到瓶子掉到你身上了，如果知道的话，我一定不会喊停的，我们是好朋友嘛！”陈子哲特别咬重了好朋友这三个字。
　　信你才怪！当我三岁小孩？你说闭眼睛就真的闭眼睛啊？你敢对天发誓你没有偷看？你分明就是报复我刚才的恶搞……
　　当我被周围的同学拉到前面来，面对着全班同学的观众，我突然有了伟大的感悟：很想告诉在座的同胞们，大家以后不要做坏事啊，现世报来得很快的，这个是我血泪的教训啊。
　　“苏青同学，你打算给大家表演什么？”陈子哲作为主持人，问了这个问题我，我分明看到他的眼光在灯光的照耀下发出异常的光芒。
　　我明白他的言下之意，苏青同学，这次你跑不了了吧，你要出丑了吧。因为这家伙明明知道，我唱歌会变调，而且还不是那种普通的变调，而是那种一点不靠谱的那种。这个不是我李青的错，李青虽然唱歌有点变调，但是没有那么离谱，但是苏青呢，基本上都变到西伯利亚去了。
　　要是我拿出来，估计整个包厢的人都会缩水一半。
　　什么？不明白什么？就是说笑得腰直不起来了，身高就缩水一半了。
　　“好，我给大家来一段街舞吧！”然后潇洒的对着控制音乐的同学来一句：“music！”再把话筒丢给陈子哲。
　　我十分满意看到陈子哲眼里的惊讶。
　　小样，你以为我会唱歌？你其实不知道我的事情多着呢，上辈子我除了篮球，还有一段时间迷恋过街舞呢，后来因为被老妈知道了，她说我不务正业，男孩子学什么女孩子跳舞，让我知道再跳舞就打断我的腿，她可是说到做到的人啊，所以我只好挥泪发誓放弃了街舞，可是迷恋少年的激情不是那么容易被打掉的，在背地里，我经常偷偷的练，练得一身伤回家，还说体育老师抓去学打拳去了。
　　后来练成之后，因为不敢明目张胆的炫出来，开始觉得郁闷，后来也觉得练再好也没什么意思，就那样不了了之了。
　　周围的同学搬桌子搬凳子的，把整个地盘弄大点。
　　节奏感超强的，纯地道的HIP-HOP音乐一开始，我就踩着节拍，扭动着身体，翻滚、倒立、弹跳都是比较高技巧的个人街舞表演。
　　我先是就地打了个滑步，这个苏青的身体柔韧度不错，感觉超好，然后伏身做了个倒立手转，算是热热身。
　　跟着音乐一个腾空而起，感觉自己像一条俊龙，倒置身来，右手紧贴地面，牢牢撑住自己，双脚摆出那如一道斜勾的NIKE状，然后迅速还原，接起一串六步。然后开始精妙的STYLE一套，感觉自己就像一团旋风，将热舞的气息散播释放。我用青春骄傲的身体舞动出最炫的步子，用一场街舞少年的狂欢盛宴，见证了充满个性的一代最张扬的自我。
　　一场街舞下来，我一身汗水，而我在跳街舞期间，同学们的尖叫声，哨声，拍掌声从来没有间断过……
　　跳完，对着惊讶的陈子哲扬眉挑衅了一下：“怎么样？迷恋哥吧？”这家伙，每次炫完他的高招的球技之后，都会说那么一句：迷恋哥吧。而我每次都会丢给他一个“切”字。
　　这都成了我们两个人直接的相处模式了。
　　“切！”陈子哲说了一句。
　　丫的，这回跟他反过来了。
　　不过看着他惊讶的表情，放过你吧，折子。

　　第二十四章 恶搞

　　走回自己的座位上，旁边递过来一张纸巾。
　　我看了一眼张泽，眼睛里透出奇异的光芒，脸上带着微笑，手里一张白色的纸巾。
　　泽哥，你是黑社会老大之子啊，你就不能含蓄点啊？你应该是高高在上，一副冷漠的表情才对啊，怎么和其他同学一样变得那么……怎么说呢？感觉体贴。这是您老做的事情吗？这不符合身份啊。
　　我心中情绪万千，但是脸部还是堆着感激的表情接了过来说了声“谢谢！”然后开始额头上的汗。
　　“跳得不错！”某人称赞。
　　“谢谢！”我容易嘛我？我居然被一个未来黑社会老大称赞了，我是不是上辈子烧香拜佛修来的福气啊？嘎嘎。
　　“到外面大厅去舞吧！”他说的这一句是肯定句。
　　虾米？要我去外面跳舞？没有钱挣的事情，我才不做。
　　啊哦，差点忘记了我现在有外婆杨英，估计苏青也是一个含着金钥匙出世的公子哥，就算被家人除名了，也犯不上来跳舞挣钱，杨英现在每个月都打给我两万的零花钱啊。再过一段时间，我就比上辈子我爸爸工作一辈子的钱还要多了。
　　“富豪娱乐城是泽哥家的产业！”估计坐在我旁边的一个男同学见我没有反应，为我着急，然后偷偷的拉了一下我的衣服告诉我：“你还不明白吗？他想让你在这里跳舞，拉动人气。”某同学好像叫夏涛吧，他最后还加了一句：“你跳得真棒！”
　　听了热心同学的话，我再看了一眼张泽，张泽眼里依然透出我看不懂的光，脸上依然是淡淡的微笑，只是为什么刚才那句话是肯定句？难道断定我会答应？
　　好吧，你的第六感对了。
　　“好，没问题！”我答应了他。
　　记得上次螃蟹打我的时候，他曾经救过我一次，老妈一直教育俺：做人要厚道。我还说什么时候找个机会报答他一下，他又不同陈子哲，陈子哲这家伙，就算你欠他多少，只要请他去皇都就可以满足了，就可以了事了。而他是老大级人物啊，既然老大都向我发出邀请了，我能拒绝嘛我？我可是厚道之人啊。
　　“那么暑假什么时候有空就过来吧。”张泽十分淡定的说出了这句话。
　　可是我不淡定啊！
　　我这个暑假会很恐怖的。看，我周一，周三，周五和朱琪琪要去练跆拳道，周二，周四，周六跟李华楠学散打，只有周日休息，现在照这个情况，周日也得来这里富豪娱乐城来跳舞啊。
　　天啊，这些都是激烈运动的东西啊，我摸了一下自己的腰，我都那么瘦了，这两个月的暑假过后，我会不会更瘦了？地狱啊，未来地狱的生活啊。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　大家都对着拿着话筒的体育委员鼓掌起来了，一时间，大家兴奋的吆喝声震天。
　　我错过了什么？他们说什么？是不是又想出什么怪异的整人方法了？我看看这些脸上邪恶，激动神情的同胞，你们根本不是毕业聚会啊，你们这是整人大会。
　　“体委刚才说了点什么？”我问隔壁的男同学夏涛。
　　“他说，我们抓阄，要是其中两人拿到红色的红心A，就要互相接吻！”夏涛笑着说，脸上蠢蠢欲动，好像他就是那个抓到红心A的人一般。
　　这太恶搞了吧。
　　“要是抓到的两个都是男的呢？”
　　“也一样啊！”夏涛回答我，还一脸疑惑，觉得这个问题还有什么好问的。
　　我汗颜，这帮人疯了。
　　我一想到我和一个女孩子接吻，就算是刚碰到嘴唇的，我也一阵恶寒。不行，这种东西不怕一万就怕万一，我还是尿遁去吧。
　　可是，是谁设计这个夏威夷包厢的？包厢里面有厕所，到底是谁？害得我这个借口不能用啊，呜呜。
　　要不假装接电话？任何走出去？
　　不错的想法。
　　马上行动，我拿起手机，随意的按了一下，放在耳朵旁边，很大声的说：“喂，你说什么？”
　　然后随意的站了起来，慢慢的向门口方向走去：“我这里很吵，听不清楚，你等一下，我出去和你说！”
　　手拉上门闩的那一瞬间，我心里乐开了花，我真是太聪明了，这个方法也能给我想到。佩服一下自己。
　　“苏青，你想去什么？”身后一阵拉扯，把我的正面拉了过来，正对上为首的体委和几个闹得最凶的男同学。
　　“我有个重要电话！”我指指手中的电话：“打完了就回来，很快的，几句话！”
　　“什么电话啊？你该不会想遁跑吧？”体委说着，就伸出手来拿过我手中的手机：“不给临阵脱逃，我和他说，让他两个小时后打来！”
　　“哈哈，不用了。”我马上把手机移过来：“我自己和他说吧。”
　　更把手机给他吗我？手机都没有接通，他拿过去一看就露馅了，这样不是明摆着逃跑吗？他都说临阵脱逃那么严重了，我怕被他知道，让他给“军法处置”，你要知道体委那体型，给你一巴掌，和一头熊给你一巴掌是没有区别的。
　　说完，把手机放到耳朵旁：“我现在有事，过后我给你打电话吧，那么拜拜了！”然后灰溜溜的坐回原地。
　　“根本就没人打电话来的吧！”张泽又是淡定的肯定句。
　　“哈？”他咋知道的？
　　“我看到你手机根本没有亮光！”
　　汗，观察细致的黑社会未来老大。居然那么小的细节，也被你扫描到了。
　　“呵呵，他们太恶搞了，不敢苟同！”我解释。
　　“没事，小CASE！”他十分镇定，似乎把一切都不放在眼里的高位者。
　　老大，对您来说是小CASE，您是谁啊？您是老大式人物啊，一般抖一抖脚，L市都要震三下的高位者啊，您老做的是什么？杀人，放火，外加放债，抢劫银行……恩，岔开话题有点离谱了。恶搞对你来说当然是小事了。
　　对我来说是大事啊，我还是一纯洁美少男呢，还没有和人家打过啵呢……
　　不过这事情我可不敢拿出来跟大家讨论，一讨论了，绝对被大家群殴死……我不容易啊，再说啊，第一次亲密接触，也不该和一个女的啊。要是对方是个花痴，喜欢上我的美貌，缠上我怎么办？拒绝了怕人家自杀，不拒绝嘛，对不起女人的青春啊。
　　哎，少男苏青之烦恼啊！请大家用少年维特之烦恼的语气念。

　　第二十五章 抽牌

　　不管我愿意与否，他们还是开始了恶劣的游戏，我就纳闷了，这个游戏已经流行了那么多年，它咋就不衰落下去了，连这些十七八九岁的小男生，小女生也能玩得那么起劲。
　　“哇哇，是体委和班长呢！”某一声异常兴奋的声音说出来的同时，掀起千层浪。
　　“接吻！”
　　“接吻！”大家都拍手起哄。
　　“两个男的就算了吧！”陈子哲笑着对大家解释说：“多难为情啊。”
　　“不行！”
　　“接吻！”
　　“不就是接吻吗？”体委撇了一眼被推出来的陈子哲：“你扭扭捏捏的，又不是女孩子。”
　　“行！”陈子哲被体委打击“我就当亲一口屁股好了！”
　　“哈哈……”大家笑。
　　体委脸色一变，很快就恢复过来：“好啊，你个班长。”然后他把陈子哲从头到尾扫射了一番，那眼神，我那么远看到都觉得恐怖。
　　“喂，韦磊，你想做什么？”他也后退了一小步。
　　“做什么？亲你！”韦磊突然向前一步，一把抱住陈子哲，飞快的在他嘴巴上亲了一口，然后离开嘴唇。
　　“嘘嘘”！“咻咻”！口哨声四处响起。
　　“韦磊，你好Man！”
　　而陈子哲依然保持着被抱的姿势愣愣的看着韦磊。
　　“陈子哲，你想要我一直抱着你吗？”韦磊的狮子吼，终于把陈子哲惊醒了，他马上反应过来，看了一眼韦磊，脸上露出了笑脸，然后猛的擦嘴唇：“丫的你韦磊，你多少天没蔌口了啊？臭死了！”
　　“哈哈！”大家又是一阵大笑。
　　“两个月了。”韦磊没好气的回答。
　　大家又是一阵嬉闹的笑。
　　我恶寒，看看韦磊那体型，壮硕的身体，活脱脱一个大猩猩，络腮胡子，手脚都是长长的黑毛。他那动作绝对是强吻陈子哲，这分明一现代版的野兽与少男……
　　要是他亲我一口啊，我绝对要呕吐……一想到这个问题我就全身起鸡皮疙瘩，还是不要乱想了。天啊，希望我不要抓阄抓到啊，和谁我都不想亲吻啊，除非……脑海中呈现出李华楠那张刚毅的脸，要是和他亲吻也不错嘛……打住，我在想什么呢？
　　一定是被这些疯子呆得太久，让自己神经有点不正常了，怎么会想这些问题呢。
　　我拍拍自己的脸，把刚才的念头给拍飞！
　　“朱琪琪和夏涛！”体委韦磊十分兴奋的叫了起来“今天晚上第一对男女啊！”叫完之后就如此感叹着。
　　“接吻……”
　　“接吻。”
　　夏涛被体委的近卫军拉了出来，而朱琪琪那边没有女同学敢动手拉她，她脸上依然没什么表情，十分淡定的在喝着果汁，好像什么声音都没有听到。
　　“这……”夏涛看了看朱琪琪的那个架势，然后对体委眨眨眼，那意思是说：看，她都不配合，我看就算了。
　　“不行！”座位主持人的体委那里能放过他呢，估计是刚才被人整的时候，自己丢脸了，所以要看别人的不自在，他想了一下：“唤山不来，你不会向山走去吗？”说完，一把推着夏涛走向朱琪琪。
　　而其他坐着的同学很有礼貌的让出座位。
　　夏涛很无奈的站在朱琪琪的前面，憋着气，嘴巴喃喃的抖动，但是憋了半天也没有说出一句话来。
　　“你倒是上啊！”体委猛的在夏涛背后一推，夏涛一个站不稳，不小心就扑到了朱琪琪的身上，正好嘴巴对着嘴巴，而朱琪琪手中的果汁也掉下来，里面的水飞溅到两个人身上。
　　“哇哇，夏涛，好样的！”同学起哄。
　　“不错啊！”
　　夏涛很快就站直了，红着脸，对朱琪琪说了一句：“对不起！”
　　朱琪琪放下杯子，装作毫不在意的说：“没事！”只是我看到了，她手中的杯子有点在发抖呢。
　　这家伙，就是表面冷了点，其实内心也是比较脆弱的吧，这种叫故作镇定。
　　反正以后相处的机会多着呢，一定要把她转型改造成功才行。
　　第三次抽牌，扑克牌一拿到手里，我突然有一种不好的预感，难道，我中招了？马上翻过来一看，宾果，正是红心A。
　　天啊，神啊，怎么那么灵验啊，怕什么就来什么。不知道和我演对手戏的是谁啊？眼睛往大家扫了一圈，大家都是激动样，估计不会抽到红心A的了，除了朱琪琪和张泽依然淡定之外，其他人都是开心的拍手。
　　要不我明天就去买彩票，你也给我中个几百万什么的，行吗？
　　“啊，苏青，恭喜你！你中奖了！”体委看到我的样子，再瞄了一眼我手中的红心A，给了一巴掌我，一副你真好运气啊，居然抽到大奖了的兴奋样。
　　我无奈的把红心A放到前面的桌子上。
　　“哈哈，一个是我们的忧郁王子苏青啊，我们班的女同学啊，刚才看到他来那么一手火辣辣的街舞，是不是很想和他KISS啊？”体委一脸邪恶的对着女同学笑。
　　我分明看到朱琪琪抬眼看了一眼我。
　　不错啊，想朱琪琪这家伙，上次也只是提到陆瑞波她才有点反应，这次，被体委提到我的名字了，她居然也有反应了，说明，她真把我当朋友了，这是个很好的现象啊。
　　不过革命尚未成功，同志还需努力啊。
　　而隔壁的张泽也用我看不懂的眼神看了我一眼，害得我有点莫名其妙，难道我在什么地方得罪了未来的老大？
　　体委说完，就把我拉了起来，站到他旁边。
　　“呵呵。”其他的人听到体委的话就哄笑起来了。
　　“我们也想啊！”一部分女同学嬉笑着说：“可惜我不是红心A！”
　　“到底是谁拿到了红心A？勇敢的站出来吧！”体委居然来一句文绉绉的话：“真的勇士，要敢于面对惨淡的人生啊。”
　　什么惨淡的人生啊？难道跟我接吻就算惨淡的人生吗？我好歹也是一个美少年，你以为是你啊，大猩猩样？没人想要。
　　我不满的撇了撇体委。
　　大家你看我，我看你，不知道另一张的红心A到底是谁。
　　难道弄丢了那张牌？我心里一阵窃喜。
　　旁边的张泽突然站了起来，我疑惑的看着他，其他同学也一样，毕竟张泽的身份很不一般，他站起来要做什么？大家都用眼神默默的关注着他。
　　他一伸手，动作自然的把手中的一张扑克牌放到桌面上。
　　红心A，那一瞬间，我分明的感觉到整个夏威夷包厢整整静下来了几秒钟。
　　连体委也紧紧的抓着话筒，愣愣的看着往他走来的张泽。
　　张泽他生气了？不动声色的生气了？因为他也抽到了红心A，所以我惹到他了，天啊，我可不想得罪一个未来的黑社会老大啊，我怕我一上街，就被人狂殴死啊。
　　都是体委韦磊的错，要不是他来这个提议，我就不会被砍死，然后暴死街头了……我狠狠的瞪了一眼体委。

　　第二十六章 接吻

　　“泽哥，你……你可以例外！”体委终于回过神来，说了一句天籁之音。
　　我用力的点点头，表示非常赞同。
　　“难道我不是这个班的一分子吗？”张泽扬起眉，声音带着威严问体委韦磊，而我就在体委旁边就感受到一股压力，这股压力的中心正是体委。
　　“是，泽哥和我们一个班是我们的荣幸呢！”我分明看到体委头上一滴大汗，滴了下来。
　　“恩！”泽哥哼了一声，不过口气似乎软了下来。
　　“那么泽哥请享用！”体委说完这句话就退后了两步。
　　享用？你丫的韦磊，把我当什么了？我一个眼刀狠狠向他飞过去，他就躲在张泽视线盲点做了一个可怜兮兮的拜托动作。
　　余光也同时看到其他的同学都停下议论，一脸你自求多福的看着我。
　　我真的是任人宰割的羊羔啊。
　　看着慢慢逼近的张泽的脸，我突然间觉得心跳加速，手脚不知道放哪里去。
　　“别紧张！”张泽轻喃着这句话的同时，双手扶在我的手臂上。
　　不知道是不是他的这句话的缘故，我突然感觉不到心跳了，只平静的看着那张年轻而帅气的脸，此时嘴角带着轻微的弧度，整张脸显得特别柔和，居然有一种莫名的温柔包含在里面。
　　他的脸慢慢的近了，四十厘米，三十厘米，他似乎停顿了一下，嘴巴轻轻的吐出了两个字：“闭眼！”好像这句话有什么魔力般，我不由自主的听随他的话，闭上了眼睛，同时也感觉到他嘴巴上呼出的热气，喷到我的脸上，让我的脸有点微热。
　　嘴唇上突然有一个湿润的触觉，我不由得嘴唇轻微颤抖一下，吞了一口口水，而对方似乎料不到我有如此反应，明显的在我唇上停顿了一会儿，很快就反应过来，恶作剧似的伸出一条火热的舌头舔了一下……
　　我脑袋顿时沸腾起来，变成一团浆糊，双手不自觉的往前面一推，突然睁开眼睛，对上也惊愕的黑色的眸子……
　　就这样，我保持着推他的姿势，而他保持着扶着我臂膀的姿势，互相对视，好像就这样被人施了定身术。
　　不知道对视了多久，感觉到两眼之间好像有点什么东西流过，像是突然间法术失灵般，我和他马上反应过来，互相移开了视线……
　　“啪啪啪！”旁边不远处的体委突然拍起手来，打破了我们两个人之间的尴尬“不愧是泽哥，说到做到！”
　　这丫的体委想不到那么拍马屁的，好歹我也是主角之一啊，你怎么把我忽略掉，眼中只有张泽啊？
　　“大家继续玩，我有事先走了！”张泽像没有听到体委的话，对一直看着我们两个发呆的人群说了这句话，就走出了包厢。
　　在门关上的那一瞬间，周围的气场突然间被放开一般，大家都松了一口气，而体委夸张的做了个擦汗的动作：“哇，终于走了，刚才紧张死我了！”
　　“你刚才什么意思？”我给了一拳他的肩膀。
　　什么请享用？把我当什么了？一道菜？一瓶酒？还是一个披萨？
　　那大熊居然一动都不动，露出了他的牙齿：“嘿嘿，你不入地狱谁入地狱啊！”
　　我额上青筋立起，他马上改口说：“我们的苏青，我们的忧郁王子啊，大家看到你都觉得你怜惜可爱，又怎么会让你下地狱呢，相信泽哥也是一样的……”
　　撇了一眼体委，这丫的，看不出就是一混蛋，绝对的吃软怕硬，白白长成他现在这一体型了，懒得理他。
　　四处看了大家，经过刚才我和张泽KISS之后，大家似乎对这个游戏没什么激情了，也不打算下一轮的抽牌了。
　　折子正和黄雪密低声说话，不知道说了什么话，黄雪密脸上带着笑容，一只手捂住嘴巴在低低的笑着。
　　而朱琪琪依然有一口没一口的喝着果汁，似乎百无聊赖，而她旁边也空着，就走到她旁边坐了下来。
　　“你和张泽刚才没事吧？”朱琪琪居然先出声问我。
　　“没事！”其实，开始的时候，我很紧张，但是当时什么都没有想，过后了就更不用想了，因为其实也算不得什么接吻，就是充其量就两个嘴唇在空气中碰撞了一下而已，没什么的，一个男的，你说我会计较这个吗？
　　不过，其他人叫张泽，就算是背地称呼他，都叫泽哥，而朱琪琪依然当张泽。
　　“哦！”朱琪琪哦了一下没有了下文。
　　“琪琪！”
　　“恩？”我见她皱了一下眉，但是很快就放下来了，那么她是对我这样叫她没有多大的排斥。
　　“你打算大学报哪里啊？”其实我挺喜欢大学我们能在一个学校里的。
　　“D大！”D大？是一个医科大学，D大就在L市，那么就算我和她不在一个学校，也有机会在同一个地方了。
　　“为什么选D大啊？依你的成绩可以考更好的学校啊！”就念医科类学校来说，D大只算是二本学校而已，依她的成绩可以考个一本。
　　“因为我不想离爷爷太远！”朱琪琪说完，然后迟疑的再加上一句：“他就报F大！”
　　他？就是陆瑞波吧？F大就是在D大隔壁的一个大学，在全国来说算是不错的一本。
　　汗，我看着隔壁的这个其貌不扬的女孩子，她怎么那么执着呢？
　　“你怎么想到学医呢？”
　　“很简单啊，学医听说挣钱多啊！”朱琪琪轻笑。
　　我想到她的家世，再看看她身上那件明显洗得发白的N年前流行的裙子，的确是：“琪琪，你想打工吗？”
　　“什么工作啊？”朱琪琪放下果汁，十分兴趣。
　　“钟点工！”我心里默念，芳姐，对不起了：“我想请一个钟点工，芳姐她最近莫名的浮肿，不能打扫卫生，所以，想请一个钟点工！”
　　“好！”朱琪琪一口气应了下来。
　　我的心突然觉得安慰的对她笑了。
　　“哦，对了！”朱琪琪似乎下定决心般问我：“你和张泽是不是有点什么关系啊？”
　　“什么关系？”能有什么关系？我哪里敢高攀啊？
　　“我觉得他对你的态度很奇怪！”朱琪琪疑惑的回想。
　　“哪里奇怪？”我也想知道，同时我不由得多看了两眼旁边的朱琪琪，她这个人，虽然不说话，但是看样子观察比较细致的，而之前她对我的评价，也很符合我本人嘛。
　　估计，穷人的孩子早当家吧，总觉得她除了穿着贫乏外，其他很多方面比我强多了。
　　“张泽这个人虽然很少来上课，但是根据我对他三年的了解，他从不对一个同学会那么和颜的！”
　　有吗？
　　“就像刚才，你一进来就被他们闹，他居然帮你解围了。”
　　“哦！”估计吵到他了。
　　“他不是那种多管闲事的人！”朱琪琪一针见血的指出这一点。
　　“哦？”我觉得朱琪琪似乎有话说。
　　“你小心点。”朱琪琪提醒我：“我总觉得他有什么目的！”
　　“恩。”我也觉得奇怪，他怎么会突然邀请我来富豪这里跳舞呢，我那是街舞，上得了台面吗？要不要把这件事告诉李华楠？
　　一阵敲门声过后，一个穿着西装的三十多岁的男子走了进来，对大家说：“我是这里的经理，你们都是二少爷的同学，今天晚上的消费给大家打三折……”
　　他话一说完，全班同学轰动起来了，大叫泽哥是好人。

　　第二十七章 改变

　　“那么现在就开始吧！” 李华楠说着。
　　他先是教我一些简单的预备动作。
　　“手脚的姿势要这样放！”李华楠做着示范，把双手竖起来，双脚上下开立。
　　我照做。
　　“这样！”李华楠声音严厉的说着，一把从我后面抱住我，纠正我的动作。
　　楠哥啊，就算你要纠正我动作也不要靠的那么近啊，你难道不知道现在是夏天啊，虽然有空调，但是还是很热啊，你别走那么近啊，说你了多少次了，你还走不那么近？想揩油啊你？
　　“一般是左手保护，右手进攻！”李华楠解释：“你是左撇子吗？”
　　“不是！”
　　“手伸直！”李华楠教学十分严格，我大气都不敢呼一口：“你没有吃饭啊？一点力度也没有！”
　　我超级委屈，总说我没有力，打出来的拳软绵绵的。可是我已经很用力的去挥拳了啊。
　　李华楠先教我单招的手部动作：左直拳，右直拳，左摆拳，右摆拳，左勾拳，右勾拳，左斜勾拳，右斜勾拳。
　　他要求我每个动作练习一千次，而且每次都要用力去打，不能敷衍。
　　那么多个拳下来，才一天，我的双手已经举不起来了。
　　我幽怨的看一眼李华楠的背影，哥啊，你咋那么狠啊？对我这样一个如花的美少年，也能下的了毒手，把我折磨成这样，你的心是黑的吗？咋就不能对我温柔可爱一点呢？苍天啊，请赐给我一个温柔体贴的舅舅吧。
　　我抖着手，用力夹起一块鸡肉，那鸡肉居然不听话，在筷子缝中摔了下去，躺在桌面上，要是它有眼睛，绝对在笑……
　　“有那么夸张吗？”李华楠皱眉：“我已经把强度减半了啊！”
　　我一听这话，双手受不了那个累，全部垂下来。
　　无语中，已经强度减半了？如果不是减半的话，估计练个散打，就去了我半条命了。苍天啊，我怎么摊上这个恶魔的舅舅啊。
　　“等一下我帮你上点药酒！”李华楠说完这句话继续吃饭。
　　我泪眼汪汪的看着前面的鸡肉，难道我不能吃你了？只好拿起肉粥，喝了一口。看了一眼鸡肉，又喝一口肉粥。
　　想象着有几片黄色的树叶在我前面飘过……我悲啊，我悲凉得如故事里面的那个看咸鱼吃饭的主人翁……
　　“苏少爷，是不是手没有力气夹不起来了？”芳姐终于发现了我的不对劲。
　　我点了点头，同时幽怨的看了一眼李华楠。
　　与他眼神对视，他似乎颤了一下，但是没有说什么，移开视线，继续吃他的饭。
　　“可怜的苏少爷！”芳姐瞄了一眼李华楠继续说：“芳姐帮苏少爷夹菜吧！”说着就夹了一块鸡肉送到我嘴边。
　　我把身体倾过去，接住了。然后微笑着一口咬下去“谢谢芳姐！”
　　运动过后吃鸡肉就是特别的香啊。
　　“芳姐，我还要！”我眼睛盯上了一块红烧牛肉：“芳姐，我要这块！就是这边最大的那块……”
　　“好好好！”芳姐笑着说，就把那块红烧牛肉夹给我吃。
　　“行了！”李华楠突然冒出一句话。
　　我和芳姐都停止了动作看着他。
　　“你们这样我怎么吃？”李华楠说你们的时候，但是眼睛是看着我的。
　　因为桌子是正方形的，李华楠坐在中间，我和芳姐坐在两边，芳姐给我夹菜的时候，我们两个人都把菜给挡住了，让李华楠夹菜都无以下手。
　　我们两个讪讪的坐好来，我眼睛盯着刚瞄准的鸡腿肉，拜拜了，我的最爱，我不能把你吃进我的肚子里去了……
　　“吃吧！”伴随着李华楠无奈的声音，我看中的那块鸡腿肉正好飞到我嘴边，我一口咬下来，太好了。
　　真香，真美味啊，特别是楠哥为我服务的，更香了。
　　晚上我随意的洗了澡后就爬上床来，李华楠拿上药酒来帮我搓药。
　　我躺在床上，闭着眼睛，让李华楠为我服务，真舒服啊。
　　“后天训练时候，强度减少点！”
　　“恩！”我迷迷糊糊的回答。
　　“你身子骨太弱了，吃不了苦！”
　　“恩！”弱的是苏青，又不是李青。
　　“……”
　　“恩！”我不管他说什么就是一个嗯回答他，后来他说了什么我也不知道了，我只知道我困啊，累啊，就这样睡着了。
　　第二天，就出门学跆拳道，相比之下，谢宏的教学方法斯文多了，我们做不对的动作他都示范，纠正，从来没有下重手打人，就算大家动作不标准，动手打人也是意思意思一下。天壤之别啊。这个就是野蛮人和人家斯文人的区别啊。
　　“琪琪，不是让你把发型弄一下吗？” 下课的时候我们一起走出少年宫的大门。
　　“这样已经不错了。”
　　我无语，她怎么还不意识到她自己的缺点啊？
　　“你以前有朋友吗？”
　　“没有！”怪不得。
　　“琪琪，你怎么想过学跆拳道啊？”
　　“想学就学呗！”朱琪琪笑着看了我一眼，继续努力学刚才老师教的内容。
　　“女孩子想学功夫的比较少吧！”她还没有把我当成无话不说的好朋友呢，我想想就来气了，难道要我用强硬的手段？温柔的手段是错的，那么就用另一种方法了。
　　“所以说我是特别的！”朱琪琪居然也会自夸自己。
　　“是啊，我早就觉得你是特别的！”我说完这句话，再看看她那锅盖头：“你这个发型自己剪的吧？”
　　“嘿嘿，不错吧！”朱琪琪有点得意。
　　我真的很不想打击你，朱琪琪同志，您老的发型实在是没有任何的审美观啊。
　　“你这个样子真难看！来！”我一把抓住她的手拉着她走。
　　“去哪里？”她语气冷冷的，动作有点挣扎。
　　“别吵，跟我走！”我也冷冷地喝了她一声，很满意的看到她有点惊讶，发呆，然后动作软化，就直接拉着她走进一家美容院。
　　“帮她弄一个发型！”我对里面的服务员直接说。
　　“苏青，我……”
　　“你坐下，别说话。”我硬性的把她压着，坐到椅子上，顺便把她头上的那副眼镜丢在地上一踩，“呲牙”碎了。
　　“你做什么？”朱琪琪声音又开始冷了。
　　“你这个样子道我家去会让我朋友笑话的！”我找借口
　　“那么我不去了。”
　　“你可是答应了，由不得你。”我说的是钟点工的事情。
　　“是……”
　　“朱琪琪，你还当不当我是你朋友？”我打断她的话，比她还凶“你还想交我这个朋友的话，就听我的！”说完我就不再理会她，跑到一旁去看杂志去。
　　偷眼看朱琪琪，她也气鼓鼓的坐在椅子上生闷气，嘟着脸。
　　哇塞，这一招不错，好用。
　　下次她再不听话就用这招吧，嘿嘿。我心里偷笑。
　　后来带她去配了一副隐形眼镜，可是这家伙读书很聪明，但是戴隐形眼镜笨笨的，终于戴上去了，弄得自己一双眼睛红红的，还一直流泪。
　　走在我旁边，人家指指点点，好像我欺负她一般。
　　不过她虽然没有跟我说话，但是也看得出她并没有怪我，我也放心了。

　　第二十八章 同去

　　在饭桌上和芳姐通气，让她买点女孩子的衣服，然后以芳姐的女儿穿不合适的借口来送给她。
　　芳姐拍拍自己的胸部，笑眯眯的说：没问题。
　　而李华楠只是瞄了一眼我，没有说什么，继续吃饭。
　　后面的训练，练习完手部的动作，就练习腿法，左侧踹，右侧踹，左低侧踹，左高侧踹，左摆腿，右摆腿，左低边腿，右低边腿，顶膝，弹腿，撩腿……
　　练习完单招之后，就把这些技能连击……
　　每天散打练习完的那天，李华楠都帮我上药酒，特别是和他对打连击技能的时候，这家伙下手一点都不留情，不懂得怜香惜玉，每次下手都下重手……
　　练习了一个星期，终于到了周日，还说可以休息一天了，不过晚上又得出门。
　　“阿青，你要去富豪娱乐城了？”李华楠见我要出门，问住我。
　　我觉得张泽有点奇怪，为何突然邀请我去他那里跳舞，所以我把这件事和楠哥说过了，他还问我是什么想法，我说答应了就要去呗，他点点头，没说什么，不予置否，这件事也就这样不了了之了。
　　“恩！”之前他说要叫我小青，我强烈反对，小青是谁？小青就是新白娘子的贴身丫鬟，我才不要叫这个名字呢，反对了几次，他终于叫我阿青了。
　　“反正我没事，和你一起去吧！”李华楠说完，就放下他手中的电脑。
　　他这段时间办公都是在家电脑办公，真不知道他那什么部队，一台电脑就搞定了。
　　“好！”就让他欣赏一下我美妙的舞姿吧，总说我笨手笨脚的，他也不想想我比普通人聪明多了。
　　一进入到富豪娱乐城，哪里的经理就把我带到一个办公室里面，想不到张泽也在里面。
　　“苏青，你来了！”他站了起来，热情的招呼我和李华楠进来。
　　“泽……张泽，和你介绍一下！”我指着指李华楠：“这是我楠哥，李华楠。”然后又指了旁边这位看起来脸带笑意的人：“这是我同学，张泽！”
　　两人对视，不知道怎么的，我突然想起初中时候看的那些漫画，书名叫什么我不记得了，好像两个宿敌在战斗前的那一刻互相对视，然后空中就开始雷鸣电闪……
　　“张泽！”张泽向李华楠伸出手。
　　“李华楠！”李华楠也握住了张泽的手。
　　两人的手在空中紧握，只摇了一下，十分干脆的就互相散开了。
　　不愧是大人物会面啊，咋就没有想到和我握手呢？
　　“请坐！”张泽对李华楠做了个请的姿势，李华楠理所当然般大大方方地就坐下来了，然后也对我坐了个请的姿势，
　　而张泽回到自己的位置上坐好。
　　刚才那个经理就敲门进来，还带着几杯茶。
　　“苏青，你跟经理出去准备等一下跳舞的事，我想和你楠哥商量点事！”张泽对我说，依然是肯定句，我发现他说话习惯性的说肯定句。
　　我看了一眼李华楠，他对我点了点头。
　　我就跟着经理出去了。
　　不知道张泽和李华楠商量什么事情，看样子是神神秘秘的。我想知道吗？我才不想知道，我对这些秘密没有兴趣，就如苏青的家世到底是做什么的，我也不太想去了解，我总觉得苏青是已经是过去的苏青，既然过去了，还去了解做什么？如果可以的话，我就过点简单的生活，我这个人，用我老妈的话来说是没什么心机，有时候被人利用了都不知道。
　　有点像鸵鸟般的，虽然对李华楠的他本人的事情很多不清楚，但是我都没有去刻意去了解。比如他曾经说过不是我亲舅舅，那么为什么李建军要收养他？他现在当什么职务了？我都没有去了解。上回张泽还问我李华楠和新来的L市公安局局长是什么关系？说明他们有联系，但是我依然当做不知道……
　　我只想单纯的享受生活，太复杂的事，懒得去想。
　　他说是我舅舅，就是我舅舅了，他对我好，我就接受了……哈哈，觉得自己有点像烂人。但是，不当烂人做什么？苏青是什么人？他的家庭是什么家庭？绝对不是普通家庭的人，水一定很深，以我上辈子十八年的阅历来说，绝对是应付不了的，说不定什么时候被人吃干抹净也不知道，又何必趟这趟浑水去应付呢？
　　我不如当好我李青自己，好好的享受每一天，按照我李青的生活方式生活就好，虽然感觉自己有点卑鄙，只想到自己，不去想苏青的外婆杨英，还有苏青的舅舅李华楠。
　　但是，如果他们要用得到我的话，一句话，我马上洒头颅，抛热血！但是，看他们现在这个样子，也不用我去插手有关苏青以前的事，我又何乐而不为呢？
　　换上化妆师送来的衣服，这是衣服吗？也太露了吧，我的半个胸膛都露出来了，看了看旁边的一个女孩子，穿得比我还少，算了，比她女的都多了，还计较什么？
　　化妆师，你在我头上弄太多发胶了吧？硬硬的，一点都不舒服，脸上喷点什么？黏黏的，怎么？还沾有荧光粉？
　　郁闷啊，这一身的铃铛和链子，我真怕等一下跳起来的时候会把他们给弄掉了。
　　掉了不要紧，但是说不定会摔倒自己呢！
　　“请问，我能把这些东西去掉吗？”我问化妆师。
　　“加上这些东西能让你看起来唯美。”化妆师头也不抬，帮另一个女孩子化妆。
　　“可是我跳的是街舞啊！”
　　化妆师终于不耐烦的撇了一眼过来“你只要上场跳就行了，还要什么舞姿啊！”用鄙视的语气说了这句话。
　　我火了，一把扯下那堆垃圾，丢在一旁，就直接走上场去，身后留下化妆师的着急的叫喊声：“你别走啊？你不尊重我，小心我让你不能在这里继续跳舞！”
　　切，不在这里跳舞更好，谁稀罕来这个地方跳舞啊，我喜欢跳的是青春洋溢的街舞，那种宣扬个性，宣扬青春的活力的舞蹈，而不是以露肉为美的舞蹈。
　　直接从后台上去，灯光突然全部暗下来，我直接走到灯光的正中间。
　　以为我会怯场，谁知道，台下黑漆漆的，什么都看不到，只听到疯狂的叫喊声和口哨声连绵不断。
　　音乐开始，我没有杂念的开始跳起来。
　　慢慢的找到了感觉，我觉得我全身的细胞都在跳跃着，欢快的表达着自己的愉悦，我一个人就舞进了一个全舞蹈的世界，这个世界里就是我一个人，尽情的跳吧，尽情的挥洒吧，这，就是热血的青春，这就是火热的青春……
　　终于跳完了，除了这件衣服胸口开得太低外，其他还好了。

　　第二十九章 火花

　　全场突然亮灯了，我被这个突然闪得愣了一下，耳边这才听到整个舞厅都轰动起来了，人群都沸腾起来了，似乎如潮水一般涌来。
　　我的妈啊，真的是人群怎么爬上将近一米五六高的舞台上来了？不是一个，是一大帮啊，男的，女的……
　　他们嘴巴上喊着“火花……”
　　“火花！你好帅啊！”
　　“火花，爱死你了。”
　　“火花……”
　　我马上撒腿就往后台跑去，如果我没有记错的话，刚才主持人报名的时候，说的是下一个：“由火花给大家带来的一段狂舞，欢迎大家喜欢……”
　　一钻入后台，就看到了一大帮的穿着黑色制服的人向舞台走去，而那个经理，他一把拉住我，然后把我推到更衣室，嘴巴上一直在叮咛着：“你快点换衣服，同时要把脸上的妆给洗掉……”然后他又很有经验的指挥着众人“小宁，替身准备好了吗？护送他出去……”
　　看样子他们经常有这样的情况发生了，于是我乖乖的听从指挥。
　　穿上我本来的运动套后，我对着厕所的镜子洗脸上的妆，画得像鬼一般，花花绿绿的，根本认不出是谁，这样也不错啊。
　　不过这妆比较难卸，我磨叽了半天，终于把它搞定得差不多了。
　　一打开厕所的门，就看到李华楠在一旁偎依着墙壁，视线聚集在某一点地面上，不知道在想什么。
　　他怎么在这里？
　　“楠哥！”我叫了一声他。
　　“恩！”他抬头看了我一眼，眼里是我看不懂的深邃，宛如一潭泉水般把人吸引过去……
　　“回去吧！”楠哥说完，就抬脚走人了。
　　我跟了上去，总觉得今天晚上的他有点奇怪，那里奇怪呢？说不上，反正好像与平时不一样了。
　　旁边的来往的人还在议论纷纷刚才跳舞的那个火花。
　　“火花跳舞的样子好帅啊！”
　　“简直是迷死人了。”
　　“要是他让我亲一口，我少活十年都愿意啊。”
　　“你看他那腰身……”
　　“要是能和他XXOO我马上死也行……”
　　我一阵阵的恶寒，身上不断的起鸡皮疙瘩。看着周围这些花痴的男男女女，幸亏这里有先见之明啊，要不然……我一定会被这群饿狼给撕裂了。
　　说实话的，这些女孩子也太大胆了吧，居然这种话也敢说，我不由的瞄了两眼旁边的这个XXOO的女孩子，大概十六七岁的模样，戴着一身的耳环，穿得胸部差点要爆裂出来了，旁边围着几个同年龄段的男孩子。
　　“看什么看！”她察觉到我看了她，她嚣张的喝我，而她旁边的男孩子也跟着虎视眈眈的。
　　我马上把视线移到李华楠的背影上，要不是你提到火花，提到我，你这样的人就算脱光了，我也不会看一眼的。
　　你还当你自己是一宝贝？以为旁边围着一些男的，就全世界围着你转了？真是无知的女孩啊。
　　女孩，还是朱琪琪那种能当朋友的可爱。
　　坐在车上，我昏昏欲睡，最近一个星期，能量消耗太大，我一般都是九点半，十点钟就爬床睡觉了，而现在刚好十点半钟那样。
　　不行，下次要跟那个经理说，安排我早一点跳，太晚了我受不了了。
　　“阿青！”李华楠声音比平时低沉。
　　“嗯！”我半睁开眼睛看了一眼他，又合了起来，精神开始恍惚。
　　“下次别来这里跳舞了。”
　　“嗯！”我才意识到自己说错了什么：“不行，答应了人家的一定要做到！”这个是我的做人原则，答应自己的，人家的，一定要做到……
　　“……”后来他说了点什么，我都听不到了。
　　终于到家了，李华楠叫醒我，我去洗洗就睡了。
　　“今天你怎么了？”李华楠板着脸，教训着我。
　　你今天才是怎么了？一点耐性都没有，还对我特别的凶呢。不就就是动作做不到位吗？平时做不到位的话，你根本不像今天这样莫名其妙的，我有得罪你吗？
　　想了半天，也不知道自己哪里得罪他了。
　　不过我不敢回答他，生怕我这样说了，他一巴掌拍下来，我的小命就交代给他了。
　　“屁股抬高一点！”看到我在连续技能的上踢的时候，屁股位置摆得不对，就突然对着我屁股一巴掌。
　　“啪”的一声，既清脆又响亮。
　　我的整个屁股都麻了，火气一下子就上来了。
　　“你干嘛打我屁股啊？”
　　“笨死了，屡教不会，打了你有记性！”
　　“你今天到底怎么了？吃了火药了？”我声音渐大。
　　“我今天很正常！”说这句话的时候还看了一眼我。
　　正常才怪，一天都是眼红红的，好像我是他杀父仇人般对待。
　　“你……”我那么大的一个人了，居然还打我屁股，还当我是小孩子啊？居然不尊重我，你是谁啊？不就是苏青的舅舅嘛，算什么老几？连他的亲舅舅都不算，居然打我屁股？
　　我越想越气，小宇宙开始爆发了，把学过的散打，跆拳道一股脑儿往他身上招呼。
　　“你干什么？你发什么火？”李华楠一边躲闪一边问我。
　　我没有答他，依然拳脚来往。
　　你有火，我也会有火的，我不是柿子，可以任你捏。
　　对着他的胸部一个踢腿，他闪开；对着他的脸部一个勾拳，他也闪开……
　　他见我没有回答他，躲了几下，见我踢到他的腰部，他似乎愤怒了，一下子就下了重手，扯过我的腿，三招之内，就把我压倒在地。
　　我被他压在地板上，想动手脚，手脚被他紧紧的压住，动都动不了。
　　我不服气的瞪着他那张脸，冷峻，棱角分明，现在和我才三十厘米的距离，连脸上细小的绒毛也看得清清楚楚，嘴巴上呼着气，气喷到我的脸上，我觉得左边耳朵痒痒的。
　　我再对着他的眼睛瞪一眼，突然愣住了，那双眼睛没有带着一点刚才的那种愤怒的气息，却感受到另一种奇怪的气息，宛如一阵微风，柔柔的，轻轻的抚摸着我的肌肤，我只看着他的眼睛，什么也不想，头脑就那样停止了运转……
　　那双黑色的眸子越来越近了，我只感觉到我的心脏在不负重荷的怦怦直跳，好像会有什么事情发生，好像有什么事情值得期待，好像……好像什么都没有。
　　“哎呦，八少爷啊，你怎么这样对苏少爷啊！”芳姐的大嗓门突然从旁边响起，这句话好像一句魔咒般，好像刚才围绕在我和李华楠之间的那种说不上，道不出的感觉，一下子被打破了。
　　李华楠的脸色突然难看了起来，放开了我，“簌”的突然站起来，好像我是猛虎野兽般，还站得笔挺，看了一眼躺在地上的我，丢了一句：“今天自己练习！”就飞快的离开，头也不回地走了。
　　我爬了起来，拍拍屁股，这丫的，他今天怎么了？奇奇怪怪的。一点不像常态，难道昨天晚上他和张泽密谋了什么事情，才让他变态的？
　　或者是今天早上他吃了什么东西造成便秘了，所以脾气也变了。
　　哎，这人啊，要懂得调节自己的心态啊，心态不好，人就会变得奇怪，变得奇怪就会做诡异的事情，做诡异的事情就会让人觉得恐怖……
　　“苏少爷，你没事吧！”芳姐跑过来问我。
　　“没事！”我对芳姐笑笑，表示我无恙。
　　“没事就好！”芳姐放心下来。

　　第三十章 高雅

　　李华楠消失了两天之后，第三天就恢复正常了。
　　不知道那天晚上李华楠和张泽说了点什么重要的事情，才让他变得那么不正常的。既然他们不想让我知道，我就不去了解。
　　既然正常了，那么事情一定解决了呗。
　　陈子哲无论如何都要找一大帮人到我家里来度假，还说一个暑假就准备过去了，不好好享受一下是对不起青春。
　　见我不理会他，他就去磨李华楠，李华楠被他磨的烦了，就答应了他。
　　于是一大帮人就过来度假了。
　　陈子哲，小将，小马，憨子，韦磊，夏涛，还有他的女朋友黄雪密，朱琪琪了，还有两个女同学，李晓丹，张洁都一起过来了。
　　而老马和黑豹因为工作上的事情，不能过来。
　　他们早就计划好，白天游泳，晚上吃烧烤，真没创意。
　　“啧啧！”没有到过我家的韦磊，夏涛，李晓丹，张洁都啧啧称赞这里的环境。
　　“苏青，你这小子，原来你是有钱人呢！”体委韦磊一副你怎么不早告诉我的自来熟的样子问我。
　　韦磊同志，我和你不熟呢，就那天晚上毕业聚会和你说上几句话而已，平时都和你不说话吧，难道我还会突然跑到你面前说：“韦磊同志，我是有钱人家的子弟！”吗？人家会以为我发神经的。
　　韦磊说这句话的时候，我看到旁边的李晓丹和张洁这两个女同学脸上露出了的笑容，真想不明白折子，这两个女同学好像和我，和他，还有在座的人不是很熟吧，他怎么会突然邀请她们两个也过来了呢。
　　“小苏，楠哥呢？怎么不见他啊？”折子拉着黄雪密问我。
　　“不知道他！”我没好气的回答他。
　　要不是因为折子说要度假，那么我就可以多练习一天的散打，那么我就早一天打败那个李华楠了。
　　而李华楠也不知道怎么的，好像很期待这次度假，早上出门的时候神秘兮兮的说准时回来。
　　等到朱琪琪来的时候，大家都惊讶朱琪琪的变化，的确也是，朱琪琪的锅盖头变成了碎发，而黑边眼镜也没有了，身上穿着一套深绿色的套装，还是芳姐的眼光特别好，这一身衣服穿在朱琪琪身上，显得特别的英气，一种中性偏阴柔的美显示出来了。
　　“哇！朱琪琪？”韦磊喊了出来，眼睛瞪得大大的，一副魂不守舍的样子。
　　“啊？是她？”
　　“她变得真好看！”
　　“大变身了！”
　　“朱琪琪？”
　　看到原来同班同学惊讶得下巴都掉了的样子，还看到朱琪琪嘴角边呆着嘲讽的意味的脸，我唏嘘不已。
　　感觉就像自己一手打造出来的宝剑，终于有一天重见天日，然后引来全国各地宝剑爱好者的瞻仰。又好像看到自己一手养大的女儿终于能见人了，终于能嫁出去的那种满足和心酸。更像一个迟暮的老人看到自己研究一辈子的产品终于可以为人民服务了。
　　我走了过去，轻声对朱琪琪说：“记得，别那么冷漠，对人要笑，要说话，你就当平时跟我一样好了！”
　　“跟你一样？”朱琪琪故意扭曲我的意思：“和他们打架？”
　　其实朱琪琪绝对有点暴力倾向，自从她和我一起去练习跆拳道之后，经常想着和师兄师姐对打，和我对打根本不在话下，不过我有李华楠的特训，一般都是我让她的。
　　而她就觉得非常有趣，动不动就突然出手袭击我，也托她的福，我觉得我自己的防袭击能力加强了很多。
　　将近两个月的训练，我和朱琪琪都是比较努力的那种人，的打斗能力都增加了不少，至少有模有样了。
　　“琪琪！”我瞪一眼她。
　　我郁闷她，她除了需要我这个朋友之外，还得有其他朋友，特别是女性朋友，一定是我的错，跟她走得太近了，还得她越来越男孩子气概了，女性的温柔可爱美丽潇洒一点都看不到，真怕她嫁不出去啊。
　　“好吧!”朱琪琪无所谓的样子：“反正他们又不是陆瑞波，你想我怎样做就怎样做了。”还帅气的缕了缕头上的碎发。
　　我真是没眼看了。
　　“朱琪琪，我可以教你琪琪吗？”韦磊第一个不怕死的走近朱琪琪。
　　“韦磊，还是叫我朱琪琪比较好！”朱琪琪说完这句话，看了看我，我对她点点头。
　　不容易啊，我记得我多次和朱琪琪说话的时候，她从来不答话我，而且脸上还带着不耐烦的神色，大家还记得我问她作业的事情吧，我容易嘛我？
　　“我觉得还是叫你琪琪显得比较亲近！”韦磊脸上堆着笑。
　　“苏青，你家是哪里的啊？”李晓丹和张洁在我旁边问我，脸上居然有种羞答答的意味在里面，我看错了吗？
　　“B市！”应该是B市吧，具体我不是很清楚。
　　“哇，B市啊，是个好地方哦。”李晓丹一副可爱的样子，连语调也是。
　　“苏青，那么你父母是做什么的呢？”张洁歪着脑袋问我。
　　“这个保密！”我汗颜啊，我也不知道苏青的父母是做什么的，估计也是大人物来着，至于是什么类型的大人物，我也不知道呢。
　　“咯咯，苏青，你真幽默！”李晓丹和张洁也跟着我笑了起来。
　　“呵呵！”我也摆出白痴样对她们笑笑。
　　你个死折子，我终于明白为什么你要带李晓丹和张洁来了，你丫的，见自己有了贤内助，也想给我弄一个？你丫的，太够兄弟了。够兄弟得我想给你一拳，你这不是给我找抽嘛？我又不喜欢女孩子，你这分明是给我造成麻烦，我讨厌麻烦。
　　“苏青……”
　　“咯咯……”
　　“苏青……”
　　“咯咯……”
　　天啊，两位小姐，你们还有完没完啊？问完我家庭就问我亲戚，问完别墅问我爱好，问完我为什么跳街舞又问我学业……
　　你们没有看到我已经很敷衍你们了吗？
　　怎么还不识相的走开啊？
　　两位小姐啊，算我求你们了，不要我说完每句话你们都“咯咯”的笑起来好不好？你们以为你们笑得很可爱？我已经听得浑身起鸡皮了。
　　“失陪一下，我去换泳裤了。”我对她们笑笑，结束了毫无意义的对话，转身向浴室走去。
　　“楠哥！”折子和小将他们突然出声，原来是李华楠回来了。
　　我扭头看，这一看，我就呆住了。
　　李华楠旁边站着一个亭亭玉立的女子，大概二十三四岁左右，一袭白色的衣裙，脸上带着盈盈的微笑，既高雅又亲切。而她的手，正挽着李华楠的臂膀，一副小鸟依人摸样。
　　天气那么热，怎么还靠得那么近，不出汗啊？
　　都说热了，你怎么整个身体都靠到人家楠哥身上啊？你没有骨头吗？还把自己的胸部一直挤到人家楠哥的手臂做什么？你以为你胸部很大啊？肉感很强啊？
　　“楠哥，这位是？”折子和小马他们开始起哄“哦哦哦！”
　　“起哄什么？小鬼头！”李华楠似乎很开心，笑着说这句话，然后向我看了一眼，是不是想暗示我，叫我过去，好招呼他的朋友？
　　他看完我，继续对大家说：“这是我女朋友，高雅！”
　　丫的，连名字也起得那么有个性，高雅，分明就是告诉人家你是一个高雅的女子，也不看看你那样子，绝对的狐狸精，一副狐媚的样子，还高雅呢？分明就是粗俗……
　　（请大家不要理会苏青的念头，他后面的语言是带着明显的个人色彩的，人家高雅是一个实实在在的美女，也绝对没有用自己的胸部去贴他家的楠哥，是他自己想丑化高雅而在那里愤愤不平而已。）

　　第三十一章 烦躁

　　不知道怎么的，就是觉得那个女孩子很不顺眼，穿着不顺眼，名字不顺眼，明明长得不错，但是我就是看她不顺眼。
　　李青，苏青，你镇定，你要淡定，你居然有点变态了，跟自己常态不一样了。
　　在李华楠介绍折子他们的时候，我在思考，我要不要过去？我怎么说也是李华楠名义上上的外甥，舅舅第一次带女朋友回来，是不是要过去打个招呼啊？
　　去吧，该来的还是要来的。
　　我戴上自己最满意的笑容，走到他们面前：“楠哥，高雅姐姐！”
　　“阿楠，他是你所说的阿青吗？”高雅看到我，轻柔的问李华楠。
　　你丫的，直接问我不行了，为什么要问他啊？难道他说的话比我说的好听吗？
　　“小雅，恩，这是我外甥苏青！”
　　还小雅呢，干脆叫小丫算了，名字很好听嘛，不如就叫小丫。
　　“阿青，你真如阿楠所说的那样俊俏呢！”高雅赞扬着我，脸上带着微笑。
　　阿青，阿青这两个字是你叫的吗？我跟你不熟，不是随意街上的阿朱阿狗阿猫都可以教我阿青的。
　　然后我看了一眼李华楠，你说我俊俏？你不是经常说我笨吗？笨手笨脚的，啥时候说过我俊俏了？再说，俊俏一个词能形容我吗？
　　起码要玉树临风，风度扁扁，气度不凡……（自己想象加上成语一千个字以上）
　　“小雅，阿青脾气有点臭，你要多担待点。”李华楠笑着对旁边的高雅说着。
　　我脾气臭？有那个人有我那么宽宏大量，事事不计较的？你看你对待我态度多差啊，动不动就打得我一身伤，你见我有骂过你，你见我有诅咒过你吗，你见我有把你当成小人打吗？这年头，像我这样的男人已经很少了，堪比大熊猫了，你还不懂得珍惜，错了这个店，就没有下一个店了。
　　“怎么会呢？阿青那么可爱。”高雅说完，还从她的提包里面拿出一个包装好的东西递给我:：“阿青，听阿楠说你喜欢学散打，我送你一对护腕，希望你能喜欢！”
　　我看着她递过来的东西，包装得挺漂亮的，不就是护腕吗？本少爷想什么时候买就什么时候买，用得着你送吗？我是那种随便的人吗？是个人送东西我都会要吗？
　　我一动都没有动。
　　“怎么？”李华楠疑惑我没有动作：“这个可是我帮忙挑的，你最喜欢的青色！”
　　“谢谢高雅姐姐！”我接了过来。
　　恩，既然是我喜欢的青色，我勉为其难的接受吧，再说，人家一个美女送东西来给我，我不接受的话，我对得起谁啊？要是一下子她想不通，以为李华楠的外甥是多么难相处的人，那多丢李华楠的面子呢。
　　主人都回来了，度假当然就开始了。
　　不知道是不是今天天气太热的原因，我觉得今天看什么东西都不顺眼。
　　“朱琪琪，你报了什么大学啊？”韦磊递给一杯果汁给朱琪琪。
　　“D大！”朱琪琪分明带着不耐烦看了看韦磊递过来的果汁：“我不喜欢吃草莓味！”
　　“D大啊？太好了，我也报在L市的大学呢，到时候我们就在同一个地方了。”韦磊把果汁放了下来，换了另一种。
　　扭头看别的地方，居然看到李晓丹和张洁两人拿着饮料向我这里方向走来，我心里对朱琪琪说：朱琪琪，该我英雄救美的时候了。
　　我拿了一杯开水走过去，递给朱琪琪：“琪琪！”
　　朱琪琪诧异的看了一眼我，接了过来。
　　韦磊换另一种果汁，一转身，就把果汁甩到我身上。
　　“啊，苏青，对不起！”
　　“不用对不起，我手有点痒，和我过两招怎么样？”我嘴唇轻笑，你丫的韦磊，我早就看你不顺眼了，只是没有找到时间修理你而已，既然你那么识相的跑来撞枪口，我不能对不起你的期待啊。
　　“苏青，我哪里敢跟你打啊！”韦磊瞥了瞥我的身板，意思是说，我身板那么小，等一下打伤我怎么办？
　　这丫的太看不起我了，难道他不知道我学了将近两个月的功夫了吗？
　　“不打行，你赔我这身衣服。”我拽拽的说：“这身衣服一共两千八！”
　　“苏青，兄弟，你要我练手，伤了可别怪我！”韦磊态度马上变了。
　　“你伤了也别怪我。”我放下手中的水。
　　“开始吧。”韦磊一说完，就一双大手向我抓来。
　　我一个踢腿，把他的手给踢飞，同时对着他的一身的肥肉就是一拳。
　　“哎呦！”韦磊大声呻吟起来趴在地上就不起来了。
　　有那么痛吗？我上次还用这样的力度打过朱琪琪呢，她都没有喊痛，我力度控制得算很好了啊，我看了一眼朱琪琪，她也看了一眼我。
　　“你没事吧！”我上前拉他起来。
　　“没事，苏青啊，你能不能轻点？”韦磊一直揉着自己的胸口喊痛：“好痛啊！痛死我了。”
　　被他烦死了。
　　和这样的人打，能出气？我连出手都不想出手了。
　　叫他去找芳姐给药酒他去搓搓，他就屁颠屁颠的跑去了。
　　再看了看一眼另一旁的李华楠和高雅，他们两个人到底在聊什么天啊，两个人都笑了起来，和我说话的时候怎么不见你经常笑？
　　“你今天心情不好。”朱琪琪突然在我旁边开口：“为什么？”
　　“你怎么知道我心情不好？”
　　“直觉，女人的直觉。”女人的直觉真可怕，我往她旁边闪了闪。
　　“你今天特别烦躁吧。”
　　我点了点头。
　　“走去游泳！”朱琪琪突然转了话题：“跟你比比谁游得快！”
　　“好！”突然想起之前和李华楠曾经比赛过，我还输了呢，他居然到现在还没有兑换赌品。
　　“我游泳可不错哦，小时候经常到河里捉鱼呢。”朱琪琪第一次和我提起她的事情。
　　“哦？”我眼睛发亮的看着她。
　　“……”朱琪琪说起她小时候和爷爷一起去乡下捉鱼的事情，说的很精彩，很温馨，我也不由的想起我小时候，爸爸妈妈带我去游泳的时候，我被呛过一次特别怕水，不愿意下水，而老妈很粗鲁的押着我下水，当时恨死老妈了，而现在想起，居然觉得十分怀念……
　　和朱琪琪有说有笑起来了。
　　眼睛尖尖的又看到李晓丹和张洁打算从李华楠哪里向我这个方向走来，原来刚才她们两个去了李华楠那里，该游泳了吧，于是我拉起朱琪琪就往浴室走去：“走，换衣服游泳去！”
　　说完就向前面走去。

　　第三十二章 计划

　　有了我和朱琪琪首先换了泳衣去游泳了，大家也跟着来了。
　　不知道芳姐从哪里弄来的帐篷和椅子，就放在游泳池旁边，成了我们几个人专属的夏威夷旅游胜地了。
　　跳下水游泳，那种郁闷的感觉消失了，我就在水里像一条鱼一般游来游去，想不到朱琪琪的游泳技术挺不错的，我怎么游，她都能跟上，强人啊。
　　再看看折子，他女朋友不会游泳，他就在旁边教他，大吃特吃豆腐，丫的这个重色轻友的男人，叫他来游几圈，他连动都不动，一直守着黄雪蜜，没劲。
　　当李华楠和高雅一起出场的时候，又是引起大家一阵骚动。
　　男的肌肉强壮，咖啡色，女的肌肤细腻，乳白色，真是非常碍眼的一对啊。
　　“呵呵，估计晒了这次，我又黑了一圈了！”高雅对李华楠轻笑着，再看了看天上的太阳。
　　当然黑了，你也不想想，是谁都有我苏青这样的天生丽质，晒了一个暑假，还是白皙的颜色，一点变黑的痕迹也没有。
　　“黑代表健康嘛！”李华楠接上这句话。
　　你这话就是嫌弃我白皙，身体不健康呢。是啊，你丫的经常说我体力太差，一不小心就会感冒发烧，连学个散打，也要学个两个月……
　　看到就气啊。
　　“你又开始烦躁了！”朱琪琪在我旁边说了这句话，看了看我，又看了看李华楠和高雅说：“难道你喜欢高雅？”
　　我无语。
　　“怎么不见你去找陆瑞波了？”我突然我呢她。
　　“他？”朱琪琪装作不在意：“他暑假去学钢琴去了。不在L市。”
　　“哦？那么什么时候回来啊？”
　　“还有三天呢！”
　　我汗颜，什么时候回来她也能查到，厉害。
　　“你怎么办到的？”
　　“还不是托你的福？”朱琪琪开始笑：“我是问‘宫廷别墅’里的物业管理才知道的呢。”
　　我翻了翻白眼，我还说她怎么愿意来我家当钟点工，陆瑞波这家伙发挥了一定的功劳啊，我一直以为是我个人的人格魅力把朱琪琪吸引过来呢。
　　“朱琪琪，问你一个私人问题。”
　　我真的很久就有这个疑问了。
　　“问吧，我不能保证我能回答哦！”朱琪琪皱着鼻子。
　　“你怎么会喜欢陆瑞波呢？”我提出我的疑问：“他好像嘴巴比较毒！”我斟酌着用词。
　　“是啊，我早知道了！”朱琪琪说完，把自己泡进水里：“这个问题我不回答你，等什么时候我觉得可以了再告诉你！”然后就把自己整个头泡进了水里。
　　我也钻进了水里，为什么要钻进来啊？我突然想到一个句话：鱼说，你看不到我的泪，因为我在水中。水说，我能感觉到你的泪，因为你在我心里。朱琪琪，你是在水里哭泣吗？那样，谁也不知道你在流泪……
　　朱琪琪，我不想你如此伤心，如此不堪。（李香漪：哎，我当年读书的时候，就是暗恋，暗恋十分的痛苦，痛苦到我得了胃病……而某男知道我暗恋他后，居然来一句：“XX居然暗恋我？真是我的悲哀！”这句话，我这辈子，都不会忘记……）
　　我一把把朱琪琪拽起来。
　　“你干什么啊？那么突然！”朱琪琪被我扯上来，火气有点大。
　　“朱琪琪，你有没有觉得今天大家对你的态度和平时不一样？”我突然扭转话题问她。
　　“是有点！”朱琪琪还不知道自己改变造型之后的影响：“好像他们比较喜欢和我说话，就像当初你跟我一样！”
　　朱琪琪啊，朱琪琪，你是不是从小就没有朋友啊？你除了念书就是念书啊？真不明白你到底是什么样的一个人，有时候很聪明，有时候又糊里糊涂的。而且，除了课本上的知识，其他知识你都是一窍不通啊！
　　“这是你改变造型带来的。”我告诉她：“男人都是视觉动物！”当然，包括我了，我看到帅的男的，都会多瞄几眼的呢，养眼嘛。
　　“你知道陆瑞波喜欢怎么样的女孩子吗？”既然朱琪琪喜欢陆瑞波得那么深，让她放弃是不能的话，那么就让它成功呢？
　　“不清楚！”朱琪琪回答。
　　“你想不想陆瑞波接受你?”
　　“想！”她很肯定的回答：“不过他很讨厌我。”
　　“那么你会一直坚持下去吗？为了被他接受而做努力吗？”
　　“会，我当然什么都可以接受。”朱琪琪自信心满满的回答我：“我爷爷经常说我太倔强了呢。我认定的事情，都会一直做下去的。”
　　“好，我们制定作战计划，这个计划就是如何让陆瑞波接受你……”说完，就拉着朱琪琪去找陈子哲了。
　　折子这家伙好歹也当了那么多年的班长，学校的势力分布了解得那么清楚，那么陆瑞波的多多少少的事情也知道的吧，不知道也可以去查嘛，他可是一好资源啊。
　　我把我的想法和折子和黄雪蜜说了之后，他们都赞同，说想办法帮助朱琪琪，然后一拍既成，我们四个人成了了“公主改造计划”。
　　人多力量大嘛。
　　“苏青，你们在聊点什么？”李晓丹和张洁丢下了李华楠到我们这边来，过来的时候折子对我眨眨眼，我懒得理会他。
　　“我们已经聊完了，两位还没有喝过芳姐特制的奶茶吧，我去帮你们拿来！”我还是很有礼貌的找借口走开。
　　我实在忍够了白痴的“咯咯”笑了。我是自虐狂吗？不是，当然对她们有多远就躲多远了呗。神啊，请原谅我的不绅士吧……
　　当我拿着芳姐给大家准备的奶茶出来的时候，我就看到高雅在和大家很融洽的聊天，而李华楠却一个人躺在靠椅上晒太阳，还戴着个黑色墨镜。
　　看到他的小麦色的肌肤，在阳光下闪闪发亮，特别是手臂上，胸膛上那些强而有力的肌肉，让我不由得呆住了。
　　楠哥，你是直男吧？为啥这样□裸的勾引我啊？你丫的，为啥对我那么好啊？为啥要到L市来照顾我啊？为啥要突然间带个女人过来啊，还是那么高雅的美人呢？你这不是刺激我吗？
　　我扭头看看笑得正欢的高雅，芊芊玉手掩面笑，引起旁边的人一阵阵惊叹。
　　都是李华楠的错，本来好好的一个度假，非要带一些不相关的人过来，这不是成心让我不开心吗？想想我就火气大，而你却那么悠闲的在这里晒太阳？你以为这里真是夏威夷啊？凭什么让我郁闷，你却在这儿逍遥快活啊？

　　第三十三章 溺水

　　“噗！”的一声，李华楠连人带椅子掉进了游泳池里。
　　腿啊，我的美腿啊，你在做什么？你怎么能踹一脚楠哥啊？你怎么把他踹进了水里了？虽然你不是听我大脑指挥的，但是，好样的，我挺你。
　　我站在游泳池边，看着李华楠摔进水里，那个感觉就是爽，就像手痒了，正好有人送上来给你随便打。
　　到处看，除了朱琪琪带着奇怪的表情在远处瞄着我，我裂开嘴巴对她笑笑，她嘴巴动了动，表情依然很奇怪。其他的人没人发现我在干坏事。没事，朱琪琪是我家的，她不会传出去的。
　　我又回头看了一眼掉进水里的李华楠，他怎么从掉进水里到现在都没有反应啊？椅子都沉进水里了，你怎么还一动不动的跟着沉进水里啊？
　　在游泳池边来回走了两步，李华楠，你怎么不动啊？你不是会游泳吗？不就是把你踹进水里吗？为啥你不动啊？还一动不动的沉在水底里啊？
　　李华楠你动一下吧，你都泡在水底大概将近一分钟了，你到底怎么了？
　　会不会是抽筋了？
　　抽筋也不见他挣扎一下呢？
　　会不会是刚才我看朱琪琪的时候他挣扎过了？所以我没有看见啊？
　　……
　　已经将近两分钟了啊！楠哥，你该不会真的出事了吧？
　　出事？
　　“嘭”的一声，似乎有什么东西断开了。
　　不能让他出事！一个声音狠狠的跟我自己说。
　　我一个纵身，跳进水里，向水底的李华楠游去。
　　拉住李华楠的一只手，冰凉的，心里一急，用右手去拍了拍他的脸，他还是没有任何动静，他……他不会死了吧？
　　这个念头如毒蛇般缠绕着我，我的右手，居然在水里有了轻微的颤抖……
　　突然右手被紧紧的抓住，我惊觉抬眼望，李华楠一双黑色的眸子含着笑，嘴角带着邪恶的笑意而微微翘起，我心底突然觉得不妙的时候，李华楠就整个人如豹子般扑过来……
　　我一惊，忘记还在水里，不由得吸了一口气，被呛到一下，我连忙伸出左手捂住我的口鼻。
　　就在李华楠要扑到我身上来的这千钧一发之间，我把我的身子一歪，扭到一边，躲过了李华楠的猛虎下山，但是我却忘记了，我的右手被他抓住了。
　　他抓住我的右手一用力，就把我整个身体撞到他身上，因为水里有阻力，一点都感觉不到痛，如果在地面上，他这样来一招，我一定会全身都痛死了。
　　我憋着气，因为刚才被呛到了，跳下水之前吸的那口气都去了一大半了，肺部开始微微刺痛，我火气也上来了，这个混蛋，居然骗我，假装被溺水，假装抽筋一动也不动，害的我担心他，还跳了下来，原来是被他捉弄，用这个捉弄我，好玩吗？
　　我用左手给他来个左勾拳，他右手抓住了我的左手。
　　得了，双手都被抓住了，这丫的力气真大，我怎么挣扎也挣不脱，行，手用不上了，我不是还有脚吗？
　　我对着他的小弟弟处就是一个飞踢，宾果，踢中了。
　　李青，你太棒了，你终于能打赢了一次李华楠了，我真是爱死你了。
　　李华楠的表情先是一皱眉，然后瞪了一眼我，此时我脸上一定带着得意的笑，我发现他的整个脸都黑了，黑色的眼睛细细的眯了下来。
　　我觉得我整个头凉飕飕的，一股危险的直觉从我内心深处浮现出来，现在是在水里，又没有风吹，怎么会突然有这样的感觉啊？
　　李华楠动作突然粗鲁的扯过我，用一只左手扣住了我的两只手的手腕，然后把我狠狠的一甩，我的背部就撞上了水池的墙壁。
　　他的身体压住了我，把我禁锢在墙壁上，那张愤怒的表情的脸，像个即将爆炸了的炸弹，我真怕他一瞬间把我炸成碎片……
　　突然间，我觉得我的小弟弟兴奋起来了。
　　我马上一个黑脸下来。小祖宗啊，你什么时候抬头不好，为什么要在这个时候抬头啊？不就是有人和你贴近那么一下下而已嘛，你干嘛那么兴奋啊……
　　我真是欲哭无泪，难道我内心深处是个自虐狂来着？为啥李华楠怒气冲冲的要修理我的样子我居然会兴奋，不要啊，我不要这样啊……
　　好恐怖啊，李华楠的身体紧紧的压住我的身体，脚被他的脚压住不得动弹，而双手被他的左手扣住，压在我头上，另一只手紧紧的抓住我的下巴，痛啊。
　　眼睛微眯，从中迸射出危险的气息……
　　他打算怎么惩罚我啊？我的妈啊，我刚才那一脚一定是太轻了，一定因为是在水里有阻力的原因，根本没踢痛他，如果踢痛他，踢到他软了下来，他又怎么还会有那么大的力气啊？怎么会那么恐怖啊？
　　神啊，救救我吧，他一定会把我撕裂的，他现在哪里还是人啊，分明就是一野兽啊……
　　心里一急，我又忘记了自己是水里，又吸了一口气。
　　水从鼻子串进了肺部，呛住了，肺部开始剧烈的疼痛起来，疼痛传到我的鼻子，延续到我的整个闹，我觉得我的脑都被剧烈的疼痛炸开了，难受得全身都抽搐起来，我觉得我被抽成了一团，我会死的……
　　被压在身上的压力消失了，有一股力，拽着我往上走游去。
　　我的头刚冲出水面，我就不住的咳嗽，大口的吸气……
　　氧气从我口中，鼻子里传送到肺部，再从肺部，传送到世界各地，我慢慢的，觉得自己又活过来了，脑子也开始变得清明起来了，回过神来，这才发觉李华楠一只手抓着我的左臂，另一只手正不紧不慢的拍打着我的背部。
　　“没事吧？”李华楠带着担心的语调问我。
　　怎么会没事？就是你 ，害的我差点死掉。我瞪了一眼他，正想用这世界上最狠毒的语言狠狠的反击他，就听到从岸上传来大家关心的声音：“苏青，苏青，你没事吧？”
　　我一抬眼，大家不知道什么时候都围过来了，此时就像去动物园看动物一般看着我。我的语言就被堵在嘴巴边了。
　　“他没事了，只是刚才喝了两口水，呛到了！”李华楠笑着向大家解释：“大家该干啥就干啥去吧。”
　　大家见我没事了，就散开了，做他们原来做的事情了。
　　有两个人走得比较慢，一个是朱琪琪，她朱琪琪带着莫名其妙的眼神看了一眼我，再看了一眼李华楠，也慢吞吞的走了。
　　另一个居然是黄雪蜜，她眼睛睁得大大的看着我和李华楠，好像发现什么新大陆般的，一动也不动。
　　“雪蜜，我们去喝奶茶！”陈子哲走了两步，才发现黄雪蜜没有跟上，就扭头过来拉了她走了，她走了还扭头带着微笑地看着我和李华楠一眼，那微笑，咋觉得那么恶寒呢？
　　人走了，也该散场了。
　　我甩开他的手“我累了，去睡觉了！”丢下这句话，就爬上去回房间了。

　　第三十四章 郁结

　　回到房间里，把门关上，把窗帘都拉上，把自己埋在黑暗里。
　　看着抬头正欢的小弟弟，我就开始对小弟弟训话了。
　　（李香漪：我写这一章的时候，好无语，我好纠结来说的，我到底在写什么啊？）
　　小弟弟，你怎么今天一点都不乖啊？
　　小弟弟没有理会我，一个人在哪里悠闲自的玩得正开心。
　　小弟弟，你为什么会对那个混蛋笑得那么开心啊？你不知道他当时怒气冲冲对着你哥我呢，你怎么不理会一下你哥我的心情啊？
　　小弟弟啊，你和你哥我是一个整体来着，是一家人，我们要一致对外啊，不要胳膊往外拐啊。你这样做对得起我吗？
　　再说啊，小弟弟啊，你咋能在那种情况下笑得那么愉快啊？你的开心，差点就被那个混蛋发现了，你被发现了，不就让你哥哥我很丢脸啊？我丢脸就是你丢脸啊，你不要再这样做了，哥哥我求你了，行吗？
　　还有就是，小弟弟啊，为啥你哥要被虐了，你却开心啊？你怎么那么狠啊？你对得起你哥我吗？你该不会有自虐症吧？小弟弟啊，你有自虐症，你哥哥我可没有啊，你可不要把这个那么恐怖的一个症状传染给我啊。
　　小弟弟啊，你喜欢粗鲁的人，可是你哥我可是喜欢温柔体贴的人呢。
　　你看那个混蛋，那次对我温柔来了？动不动就踢我，动不动就踹我，动不动就给我一拳，他借着给我训练的机会，不知道打了多少次我啊，真是罄竹难书啊，你知道吗你啊？（李香漪：苏青啊，你咋没想到楠哥给你搓药的时候呢？）
　　小弟弟啊，这样的人，你说我还喜欢吗？
　　小弟弟啊，我不就是说了那混蛋的坏话嘛，你咋不出来啊。
　　好了，好了，我不说他的坏话了，你就乖乖的听话吧，乖！
　　脑海中闪过李华楠那危险的眼光，强有力的躯体……小弟弟就出来了，我躺在柔软的床上，开始郁结了。
　　苏青啊，怎么办啊，你的身体，好像，貌似，可能，也许，有点喜欢李华楠啊，但是他应该是直男吧，要不然怎么会带个高雅过来啊？
　　是啊，人家都二十四岁了来说的，找个女朋友也不足为过，不知道高雅是他什么时候交的女朋友？是在B市吗？还是来到这里才交的？如果是来到这里才交的，他才来多久啊？三个月那样吧，比我长不了多长，那么短的时候他从哪里找一个那么有气质的女子啊？
　　他到底在部队做点什么？他是怎么认识高雅的？他们是怎么交往的？李华楠喜欢怎么样的人啊？
　　他父母做什么的？为什么他说不是我亲舅舅，却又是我舅舅啊？为什么他听从外婆杨英的话，到L市来啊，外婆杨英是什么人？我除了知道她多点钱之外，不知道了！外公李建军又是什么人？
　　李华楠的成长经历如何？他喜欢吃什么？他爱好什么运动？他对什么感兴趣？
　　我对他的一切，一无所知。
　　我，是不是太不关心人了？
　　难道，我的那些一点点心动，就让它这样付之水流吗？就因为他是直男，从而就这样放弃吗？
　　脑海里是李华楠一身麦色的肌肤，强悍而蓬勃，但是想，就让我有一种把它们紧紧的压下去的冲动，难道我要让这些东西给另一个女子去抚摸吗？
　　我舍不得啊我，我自己都还没有摸过呢。
　　不行，我真的要想个办法来，我不想李华楠怀抱里搂着别人，不管他是直男也好，是歪男也好，我至少也要去追一番，这样才对得起自己嘛。
　　有一句话说的好：“只要他们有一天还没有结婚，我就有机会。”说的是男的挖女孩子的墙角，这句话同意也可以适合我嘛，只要他们两个一天还没有结婚，我都有机会去挖墙角的。是吧。
　　我还说要把朱琪琪改造成陆瑞波喜欢的人，好把陆瑞波吸引过来，那么对于李华楠呢？我该如何做？
　　该怎么做啊？
　　脑海中有了个大概，该不该这样做啊？如果这样做会不会有不一样的效果呢？
　　郁结啊。
　　如果这样做的话，李华楠会不会生气啊？脑海中显现出他那张黑脸……
　　我在床上滚来滚去，我兴奋啊我。
　　“你们说，用什么方法呢？”黄雪蜜一下一下的戳着杯子里的冰西瓜。
　　此时我们四个“公主改造计划”里的成员在一家冷饮店里商量着改造计划。
　　“要不我们去书店找找看？”我提议。
　　其他人都点点头，于是一行四个人到书店去找书。
　　拿起一本书：《如何提升女性的魅力》这本书，应该不错吧，收了，把它丢到购物车里。
　　随手拿起一本，《如何横刀夺爱》。这种书也有？
　　脑海里突然跳出这样一幕：
　　紫禁之巅，高雅和李华楠两人一袭白衣，互相对视，眼中含情脉脉，头后面一个淡白色的月亮。
　　突然，从月亮哪里冒出一个黑点，黑点近了，变成了我一身黑衣，对着高雅一脚，踢下了紫禁城，用手中的黑凌对着惊愕的李华楠一甩，把他捆成一个黑色粽子，然后飘然而去……紫禁之巅留下我狂妄的笑声……
　　嘿嘿，我嘴角翘了翘，不错的想法啊，这本书丢进了购物车。
　　《如何让一个男人爱上你？》这书不错，可以顺便给朱琪琪用，来两本吧。
　　《如何让一个男人冲动？》这书也不错，收了。
　　……
　　四个人，分别从四个地方汇合在一起。
　　“你们买了什么书？”我随意的问。
　　“哈哈，我多买了一两本摄影的书。”我一看他的袋子，都是摄影的书，就一两本是有关于女性化妆的书。
　　难为他说得出口，送了个白眼给他。
　　“我不知道，就买了一两本！”朱琪琪递给我看，天啊，朱琪琪，我们的目的很明确来说的，你买什么医书吗？还没有开学。
　　“你呢？买了什么？”我本来不想问黄雪蜜的，跟她不熟，但是，她那态度也太奇怪了吧，自己提着那么一大袋书，见我问他们，反而把书放到了自己的身后。
　　“没买什么书啊，这些都是你们不爱看的！”黄雪蜜笑笑的开口着。
　　我疑惑的看了一眼她，难道那是黄书？她真大胆啊，居然敢买黄书，可是，这书店是正式的书店啊，她能买得到那种书吗？难道她跟店主很熟？偷偷卖给她的？
　　如果这样的话，黄雪蜜，您老还真是不显山不显水的强人啊。
　　“那么多？要不我帮你提吧。”陈子哲说完就递手过去。
　　“不用不用！”黄雪蜜连忙拒绝：“我能提得动的，没问题。”把书再转到一边。
　　“我来拿吧！”陈子哲很绅士的去拿，却不知道黄雪蜜很执着，依然提着书不放手，两人这样一扯，
　　“撕”的一声，塑料袋裂开，书散了一地。
　　“别动！”黄雪蜜说这句话的时候脸都绿了，但是其他三个人谁也没有理会她，弯腰捡书。
　　我捡了一本起来，漫画《绝爱》。画风像少女漫画，我随意翻了翻，不对劲啊……看到一页，我愣在当场。
　　“都说不要动了，你们还动！”黄雪蜜似乎反应过来，一把抢过我手中的书，同时还意味深长的看了我一眼。
　　我汗颜，怎么女孩子看这种书的？
　　不过，这种书貌似挺不错的呢。说不定可以借鉴借鉴什么的。
　　看了一眼黄雪蜜，她对我释然的笑笑，笑容有点邪恶……

　　第三十五章 名字

　　“芳姐！”我站在厨房门口，笑嘻嘻的。
　　“哎呀，苏少爷啊，你怎么来厨房了，快点出去！”芳姐把手上的水擦在衣服上，向我走来。
　　“芳姐，送你一瓶润手霜！”我递上一瓶那个某某牌的润手霜，听说挺不错，女人都喜欢，我就买来了：“你的手经常要泡水！”
　　“谢谢苏少爷！”芳姐很开心的接过来，脸上笑开了花。
　　好时机：“芳姐，楠哥喜欢什么啊？”
　　“原来这样！你这个小鬼！”芳姐收下了东西，说：“你们两个一会儿好，一会儿坏的！”然后就开始说起来了。
　　李华楠，男，二十四岁，喜欢喝咖啡，喜欢的颜色是墨绿色，喜欢的运动就是散打，爱好的食物是鱿鱼！
　　同时，我也问了芳姐和外婆杨英，有关于苏青的身世，以及李华楠的身世。
　　李建军，我的外公，李建军，是某部队的少将；李建军收养了八个儿子，其中最小的就是李华楠，是少校；。连我父亲苏献明，李美佳，也是某省出名的富商，而我上面还有个哥哥，苏鹏，听说是牛人，倍受大家的宠爱。
　　想不到，我竟然是如此的身世。虽然隐约觉得自己的身世不简单，也想不到那么显赫。嘿嘿，想不到我重生后，什么都来了，唯一的遗憾，除了外婆杨英，其他亲人都和我脱离亲戚关系了。
　　于是向富豪娱乐城的经理叶禀要了很多奇怪的东西，叶禀问我要这些东西做什么？我邪恶地对他笑笑：“这个嘛……”
　　叶禀一脸期待。
　　“保密！”我轻轻吐出这两个字。
　　叶禀脸都黑了。
　　爽啊，他起的什么那个“火花”这个没创意的名字，算是报仇了。
　　我正打算去跳舞。
　　他拦住我，请我稍等，说今天晚上就不用我去跳舞了。二少爷要请我吃饭，说是我为富豪娱乐城招来了很多生意，要好好款待我。
　　我实在是无语，其实张泽是个做生意的好材料来着，本来他们舞厅上跳舞的都是女孩子，穿的少，动作暧昧；之前见我跳街舞效果不错，就招了一堆的少年来这里跳激烈的艳舞，而我，有时候却沦落为一旁的伴舞；每次我回去都是他送我回到“宫廷别墅”门口的时候我想和张泽说不来了跳舞，但是每次看到他冷酷的表情，我又把话给吞进肚子里去了。
　　我想想，也就算了，两个月，不就是跳个八次嘛？就当感受别样的青春好了，也就不再有这个念头了。
　　“先生，请！”服务员对张泽和我恭恭敬敬，同时还接过张泽递给她的西装外套。这个地方叫墨香阁，听说东西很好吃，一般人有钱也不招待，只招待VIP会员，至于这个会员，好像包括高层领导，也包括他们这类的有权势的人，还包括艺术家之类的。
　　不懂张泽从哪里刚回来，穿着一套正式的西装，感觉他都不像是一个十七八岁的刚高考的人，而是一个工作的白领，感觉都二十几岁了的那种成熟。
　　“苏青，请坐！”张泽招呼我。
　　“谢谢！”我坐了下来。
　　“苏青，我们都那么熟了，你还和我那么客气啊！”张泽脸上带责备式的笑。
　　我心里一大滴汗滴下来。
　　张泽，你是自来熟的人吗？我怎么觉得和你不熟啊？和你说话交往的事，我可以马上告诉你：第一次见你，你瞄了一眼我，然后让战神队罚款；第二次是你救了我，但是也没有和我说过什么话啊；第三次是高考前，你突然问我李华楠和什么公安局长什么关系；第四次就是毕业聚会说点话了；之后虽然你有开车送我回家，但是，我们貌似在车上没有说话吧，除了，谢谢，再见外……
　　说实在话的，张泽不开口说话，总给人一种威严，冷酷，害的我不敢主动去打扰他。但是他一开口，脸上带着淡淡的微笑，却给人一种温柔的感觉，我也比较喜欢这种感觉。
　　菜很快就上来了，我怀疑早就弄好，就等着我和张泽上场呢。
　　“我点了你爱吃的菜，希望能合你的口味。”
　　我一看，哇塞，都是我爱吃的菜啊。鸡肉，菠菜……我不由地看了一眼张泽，不就是为你家的富豪娱乐城增加点收入而已吗？您……您老对我也太上心了吧，我受宠若惊啊我。
　　“你开心就好！”张泽盯着我的表情，似乎微微放下心来。
　　“张泽……”
　　“别！”张泽打断我：“客气的话就不要说了！”说完他招呼我：“吃吧！”
　　“好！”既然人家老大都发话了，我又何必矫情呢？该吃就吃吧。
　　开始大口地吃。
　　“我挺喜欢和你呆在一起的！”张泽突然开口。
　　虾米？
　　“为什么啊？”
　　“和你在一起觉得比较自在。”张泽眸子依然盯着我：“你不会像别人那样奉承我，也不会害怕我！”
　　“呵呵，谁说我不怕你啊？”我笑：“你不说话的时候，板着脸，我也怕怕啊！”说着还装出一副十分害怕的摸样。
　　“哦？我都没有注意到自己不说话的时候居然让你害怕啊！”张泽也做出一副调皮的样子笑着说，这次的他终于有点少年的意味了，之前的他一直像个非常正经的大人。
　　“现在的你看起来比较符合年龄！”我眨眨眼：“有种青春少年的味道了。”
　　“我可是比你大多了呢！”
　　“大多少？难道还大十岁不成？”
　　“我已经二十岁了！”
　　“才二十岁而已，我还以为你已经四十岁了！”
　　“难道我看起来那么老啊？”
　　“恩，平时你比较老成，感觉没什么开心的事情一般。”
　　“是啊，没什么开心的事！”张泽感叹了一句。
　　“为什么啊？”你吃好穿好，还是名人之子呢。
　　“其实……”张泽告诉了我一个内幕：他只是他父亲张文豪的二儿子，十二岁之前，他和母亲上官梅一起生活在农村，那时候经济贫乏，但是生活却很开心。后来上官梅得了绝症，她死之前，打电话给张文豪，把张泽带回了L市，成为了二少爷。
　　“我真正的名字叫上官延！”张泽慎重的看着我，眼中带着提到对母亲回忆的那种伤痛：“苏青，你以后叫我上官延，可以吗？”
　　看着他那双似乎包含着泪水的眼睛，我说不出拒绝的话：“好，上官延！”
　　“我喜欢上官延这个名字！”
　　“呵呵，其实张泽这个名字也不错。”
　　他不予置否。
　　“问你一个问题好不？”
　　“问吧。”
　　“为什么你二十岁了，才念高三，难道你留级了？”貌似现在的教育不像九十年代以前，读书成绩不好要留级的。
　　“我刚来L市的时候没有念书，尽干些叛逆的事情了。”张泽，不，上官延说完这句话的时候，自己也笑了起来。
　　“呵呵，谁没有叛逆阶段呢！”我不以为然，我当年叛逆的时候，也到处惹是生非呢。
　　“后来就跟着念书，不过我很少去学校！”
　　“呵呵，说实在的，如果不是在毕业聚会里看到你，我都不知道和你还是同学关系呢。”我想起当时我的惊愕，笑了起来。

　　第三十六章 杀气

　　上官延没有说话，就那样看着我。
　　怎么了？难道我脸上沾到什么菜？或者是米饭了吗？
　　“有时候看到你就像看到我的妹妹！”上官延又开始陷入了沉思中。
　　妹妹？我心抽了一下，我难道像女孩子吗？我可是堂堂正正的少爷呢，货真价实的男子汉，哪里像个女人了？
　　不行，回去一定要多照照镜子，是不是我什么时候不自觉来个兰花指了？不过，如果任谁，被说成像女的，都会生气的吧。
　　本来想反驳他，但是看到他带着遗憾的怀念的样子，不忍心去责备他，我果然是个温柔体贴，而且超级善良的少年啊。
　　原来他有个同父异母的妹妹，对这个突然出现的哥哥很关心，可惜，她在十七岁的时候，被人绑架并撕票了……
　　“我当时悔恨自己一点能力都没有，不能保护她！”上官延说话的时候，眼神却很伤悲的看着我，好像我就是他妹妹一般。
　　我想说点什么，但是不知道该说什么，好像此时说什么都是那么苍白无力。
　　“啪！”的一声，上官延手中的杯子碎了，碎片刺到他手心他都没有在意：“所以我现在一定要权利，保护自己想保护的东西！”
　　我心嘭了一下，看他样子，冷酷无情，却带着悲愤压抑的无奈，触动了我心里的那根弦，怎么说呢，如果我没有记错的应该说的是：恻隐之心。
　　恻隐之心是四心之一：恻隐之心、羞恶之心、辞让之心和是非之心。出自《孟子・公孙丑》。孟子认为这四心是人与生俱来的品质，也是孟子性善论的基础。
　　而此时，我就被这人性中最原始的感情控制住，不由得马上站起来，掰开他的手，取出玻璃碎片，并用纸巾，细细的擦他手中的血。
　　“挽云也曾经这样帮我包扎过伤口！”上官延幽幽地说。
　　张挽云就是他的妹妹。
　　我愣住，抬头看他，他一双眼睛深邃，带着回忆的思念看着我，让他整个人变得有种说不出是意味，温柔？温情？痴情？
　　突然间，好像整个酒店包厢都静下来了，连轻柔的音乐也没有声响了，正包厢被一种说不清楚的情绪笼罩着……
　　“哈哈，伤口不是很深，问题不大。”我突然出口，总觉得不出口，会发生点什么事情。
　　“也是，问题不大！”上官延眼睛不再盯着我，只盯着自己的左手，好像想到什么事情般，笑了起来。
　　“呵呵！”我也白痴般笑。
　　“服务员！”为了掩饰我装笑的白痴笑容，我马上找服务员。
　　“先生，请问有什么为你们效劳的吗？”美女服务员笑盈盈地问。
　　“请帮我拿几片创口贴来就可以了！”上官延抢着向服务员说话。
　　服务员笑容先是一僵，很快就恢复过来：“请你稍等！”
　　等他自己随意的贴上几片创口贴之后，就对我说：
　　“来来来，好像我总是在说我自己的事情，你的事情呢？”上官延的手中晃着一杯酒，看着我说：“还没有对我说呢。”
　　“我没什么好说的啊？”苏青的事情，我自己也不是很清楚，怎么说啊？
　　“既然你没什么好说的，让我来说，你看对不对?”上官延自信满满的开口：“你喜欢打篮球对不对？”
　　这不废话吗？我经常去打篮球，还是在你家开的赌档里面赌球呢。
　　“你这个暑假隔天去学跆拳道，而且平时在家里，跟你楠哥学散打……”
　　他咋知道的？难道他调查我？
　　“我的什么你都知道啊？”我惊讶的问。
　　“不，你很多我不知道，比如说你的身世，你之前的一切。”上官延非常真诚的看着我的眼睛：“我只知道你从B市转学过来，其他的一概不知了。”
　　“呵呵！”我尴尬地笑着打哈哈，我也是刚知道个大概，我要怎么说？而且，我总觉得我家世是兵，你家世是贼，不知道说出去算不算泄露机密？
　　“你上次为什么问我楠哥和新来的公安局长是什么关系啊？”我转换话题。
　　“这……”上官延有点为难。
　　“要是觉得为难就算了。”我不是以退为进，我真的认为，作为朋友，不应该逼迫人家不愿意说的事情。
　　“没什么的！”上官延好像豁出去了：“新来的公安局长叫林旭，二十七岁，他新官上任三把火，其中一把就烧到我大哥那里去了。”
　　如果我没有记错的话，他哥叫张寒，好像二十五岁吧，我没有见过他，听说是个心狠手辣的人物。
　　“哦？”我疑惑的看着他，其实，我上辈子对他们这些人挺向往的，特别是受到了电影《古惑仔》的影响。所以对上官延，有一种敬佩，羡慕的感情在里面。
　　“好了，不说这个了！”上官延又转换了话题。
　　切，你不说，难道我还查不出来？这年头，貌似私家侦探很多的吧，你那些了解我的情况也是请人调查的吧。
　　话也说回来，要好好去了解那个林旭和楠哥是啥关系才对，还有就是那个高雅，到底是何许人也，所谓知己知彼百战不殆。
　　一餐非常融洽的晚饭，我吃得太饱了，看着上官延向地下停车场走去，我提议道：“不如走回去吧！”
　　上官延停止了动作，扭过头来，眼睛在夜色的灯光下发出异样的光芒：“好，饭后散步嘛！”
　　于是，走在我旁边，和我并排走。
　　我们边走边聊天，聊同班同学，虽然他很少去学校，但是同学的事情他可知道的不少呢。说到陈子哲，他还说了几件有关于他的丑事呢。
　　我心里暗想，这下就可以用这些话来吓唬他了。
　　慢慢走了一段路，肚子消化舒服多了。
　　我到处扭头看周围，好找车回去，随意的走，也不知道走了多远了，上官延那辆车是让它停在那里了。
　　身后走来一群人，六个人，有人在滑板，有人骑着山地车，有人在跳街舞。周围的人在吹口哨。跳街舞的那两个人好奇怪哦，动作似乎十分生硬，根本不像是在跳街舞的样子，好像在追赶什么？
　　心这样想的时候，我扭头看了一眼他们，又转回来。
　　好像有灵犀一般，其中一个男子正好看了过来，眼中露出一种莫名的光，我的直觉突然惊醒似的，感觉到一种危险，一种死亡的杀气，感觉到那种说不出的磁场开始从后面蔓延开来，向前面入侵。
　　杀气？我心中立刻生出警兆，马上回头。
　　好像慢动作般，那些人从滑板上，车上抽出了刀，钢管，目标就是我隔壁的这个上官延。
　　“小心！”几乎完全是条件反射一样，我忽然向上官延狠狠的撞过去，两个人借着我冲撞的力量互相倒向一旁。
　　“苏青……”被撞到一旁站稳的上官延本来想说点什么，一看到后面那群人的架势，马上住口，快速的爬了起来。
　　我们俩来不及思考什么，就被人群围攻过来。
　　其实是四人围攻上官延，两个人在对付我。
　　一道劲风，一把钢管当头向我砸下来，我身子一侧，不退反进，向前一步的同时对着他的手臂就是一个砍劈。
　　那人显然想不到我会两招，拿着钢管的左手软了下来。
　　我刚想继续进攻，身后就有东西向我头部砸下来，我来不及回头，又是一个侧身，钢管就狠狠地砸在我的左臂上，砰的一声，我只感到手臂剧痛，不过庆幸的是他拿的是钢管不是刀，要不然我以后就当杨过了。
　　我热血开始沸腾，小宇宙爆发起来，对着第二个人就是一个飞踢，右腿准确的踢在他的下巴处，那人倒地，手中的钢管“乓”的一声掉在地上。
　　我刚想弯腰下去捡起那钢管，前面的人见同伴倒地，对着我脑袋又是一棍，我躲闪不及，只好左手伸出去一档，左手更是剧烈的疼痛，右手对着他的头部就是一个右直拳，同时对着他的□一踢，这人闷哼一声倒了下去。

　　第三十七章 画面

　　摸了摸左手，痛。丫的，这些小瘪三也能打到我？你也不想想爷还是当年的阿蒙吗？爷可是连续练了两个月的跆拳道加散打的，虽然说不是武林高手，至少也能把你们这些三脚猫功夫的小瘪三给搞定了吧。
　　嘿嘿，估计被李华楠知道了，绝对会称赞我，开心的顺便踢了两脚倒地的男人。
　　啊，差点忘记了，上官延！
　　扭头看上官延，这才发现，对付上官延的四个人都是拿着长长的砍刀，他们对着上官延毫不留情的砍，杀，是想置他于死地，而此时的上官延的双手都是被砍破的血迹，连背部也有一道长长的血痕。
　　我的心猛烈地跳了起来，肉手怎么能敌砍刀？马上冲过去，迅速抓起地上的钢管，对着其中一个人的背后就是一棍，那人动作一滞，上官延趁机往这边缺口一冲，跳出了那五个人的包围圈。
　　“接住！”我喊出来的同时，就把手中的武器丢给上官延，他接过钢管，感激的看了我一眼，马上向旁边的人进行反攻，手中有武器，他如虎添翼，形势从刚才的一边倒慢慢变得好转。
　　我趁机弯腰捡起地上另一支钢管，加入了战斗中。
　　对着一个就要向上官延背后砍去的人一棍打下去，那人好像背部有眼睛似的，侧身用左手一挡，只听到打到肉的闷声，那人眼睛一射向我，阴狠冷冽，马上把目标转向我。
　　和他单独对打了几招，我才发现，这个人绝对的狠角色，和刚才那两个人不是同一路的。不到一分钟的时间，我的钢管被他踢飞，眼见他手中的砍刀就要往我头上砍来，看到明晃晃的刀光，我第一个念头就是：今天，我的命休于此了。
　　神啊，我对不起你，你让我重生在苏青身上，我却因为一场街头砍杀，又回归你怀抱了，我对不起你的栽培啊。
　　“苏青！”耳中突然听到上官延着急的喊声，眼前一闪，一个人影就向我扑来，我往后倒去，“啪”的一声，后脑勺不知道碰撞到什么硬物，突然间头脑像爆炸一样疼痛。
　　而扑倒在压在我身上的上官延身体先是突然的一阵僵硬，马上一个转身跳起来向那人狠狠地反攻……
　　我觉得因为头部疼痛，全身的神经系统不能控制似的，我整个人软软的，不由得伸手去摸后脑勺，湿湿的，一股浓浓的血腥味……
　　晕，我正好磕到钢管的一端了，天啊，太戏剧性了，我实在太丢脸了，之前和人家打斗的时候没有见红，怎么就在这阴沟里翻船了呢？
　　上官延同志，你丫的平时不是很温柔的吗？怎么突然间那么粗鲁了，就算情况危机，也不用你这样用力的撞我啊，看，我这不是受伤了吗？
　　要我怎么跟人家说我受伤的事？难道说：我这伤是和人家打架的时候摔出来的，绝对会笑死人了。
　　汗，老天，你实在太眷恋我了，你怎么能给我这样华丽丽的受伤啊，我实在太受到上天的爱戴了，太幸运了，说不定明天去买彩票就会中大奖了。
　　“苏青，你没事吧？”从遥远的地方传来上官延的着急的喊声以及刺耳的警鸣声。
　　我怎么会有事呢？还能莫名其妙地想到要买彩票就知道没事了。
　　我张嘴对他说：“我没事！”但是为什么我感觉自己的嘴巴在动，耳朵却没有听到自己说话的声音。
　　我真的没事吧？为了证明我没事，我试着控制自己的身体，慢慢的爬了起来，总觉得地板变成了棉花，软软的，不好受力，我试着站稳来，觉得到处的景色模模糊糊的，好像在转得飞快。
　　到底是谁啊？
　　怎么一直在晃动地板啊，连整个空间都被它晃动了，让我站都站不住？我一个踉跄，又准备摔倒在地上。
　　“苏青，你怎么了？”上官延的声音好像拍鬼片似的缥缈在我耳边，同时我感觉到我的右手臂被人扶住，也稳住了我的身体。
　　“很晃！”我说出来了，总算听到自己的声音了。
　　“你能走吗？”上官延拽着我走了一步，我总觉得地板就是一条条的绳子，一脚踩下去，没有踩到正中间受力，一下子就歪到一旁。
　　上官延啊，延哥，我真的走不动啊，这个地球不是平整的，它在欺负我呢，现在的它一直在360度的转啊转，不懂得转了多少圈之后，终于把我的眼睛也给转成斗鸡眼，晕了过去……
　　再次醒来，伸伸手脚，天啊，我怎么又变透明了？
　　四处看看，这个地方是那里啊？到处都是色彩斑斓的，却没有一点形状，我忍不住伸手去触摸那些色彩。
　　突然间，色彩逝去，变成一幅幅连贯的画面，这些画面，记录了一个人的印象深刻的事件，宛如放电视一般，在我眼前跳跃着……
　　第一个画面：豪华的房子里，苏青八岁生日，旁边只有外婆杨英一个人，前面一只大蛋糕，还有许多贵重的礼物，苏青问旁边的杨英：“外公，舅舅，爸爸，妈妈，哥哥都没空吗？”杨英愣住了……
　　第二个画面：十二岁的苏青跟一大帮公子哥在一起惹是生非，吃喝玩乐，旁边的人问：“苏青，你开心吧！”苏青脑中一闪而过冷漠的家人，点点头……
　　第三个画面：十四岁的苏青拿着手机问他旁边的朋友：“我真的要这样要钱？”他的朋友点点头，苏青也想知道他的亲人是否关心他，他就分别拨打了家人的电话，都说了这句话：“我被绑架了，你们拿赎金来吧！”……
　　第四个画面：十五岁的苏青被人狠狠压住，一个头目模样的人把手机丢到他手上：“快叫你家人拿赎金来！”他打了很多个电话，没人相信他，他的手机掉到了地上。头目看了一眼苏青，发话：“没钱？样子长得不赖，把他丢给那个人吧！”
　　镜头一转：一个人对着被捆绑在床上光着身子的苏青□着走去，而苏青在床上惊恐而猛烈地挣扎着……
　　第五个画面：十六岁的苏青吐出一口烟，而旁边的亲人对他责备着骂：“你为什么要吸毒？”苏青淡定的看了看着急的外公，外婆，以及父母和哥哥，还扫了一眼一旁站得笔直的八个舅舅，一点感触都没有，吐出了一句话：“生活无趣呗！”依然沉浸在飘飘然中……
　　第六个画面：十七岁的苏青被绑在床上，痛苦的挣扎：“放开我，我好痛苦！外公！外婆！爸妈！哥！……”门外只有外婆杨英一脸疼惜，终于忍不住走进来解开苏青手脚上的绳子，自由的苏青一头向墙壁撞去……

　　第三十八章 定心

　　苏青啊，苏青，原来你这一生，是如此过来的？
　　你短暂的一生，渴望的竟然是亲情，得不到的也是亲情……
　　我唏嘘不已。
　　我突然想到那次李华楠打我屁股的时候，当时我还奇怪，为什么我的反应会那么强烈，对李华楠又是踢又是打的，好像想要阻止什么似的。
　　原来，这是这副身体的记忆，那种惊恐的记忆，已经深深烙印在这个身体上，在遇到相似的情况下，就会爆发出来，从而根本不受大脑控制，就自己完成了那一系列的动作了。直到被李华楠把我的腿弄脱臼了，剧烈的疼痛，才摆脱那种身体上的恐慌，恢复原状。
　　不过说实话的，这个李华楠太粗鲁了。
　　貌似李华楠那种脸孔就在第五个画面一闪而过呢，总的来说，李华楠在苏青的特别印象深刻的事件里，基本上没什么分量的呢。
　　苏青，既然你已经放弃了你的生命，就让我李青来好好活下去吧，我无论什么情况，也不会自己放弃自己的生命的，就算突然火山爆发，地皮裂开，楼房倒塌，洪水淹没，只要我李青还有一口气在，我就要活下去。
　　好困，我窝在那堆色彩斑斓的画面下闭起了眼睛。
　　睁开眼睛，我正躺在一架救护车上，车上有穿着警服的警察，还有医生似的人。
　　再转动眼珠，对上上官延着急而担忧的眼神，他看到我醒过来，正想站起来，而他背后坐着的那个穿着医生衣服的人对着上官延说：“张先生，请你不要动！伤口起码有一寸深！” 原来他在帮忙上官延处理背后的伤口。
　　我这才发现，他光着膀子，身体上的肌肉似乎练过般结实，只是上面有许多大大小小的伤疤，有些是刚才伤到的，有些是一些伤痕。这说明了他经常受伤，成为家常便饭了，如果说有了伤疤的男人，男子气概就非常吐出的话，那么他就是男人中的极品了。
　　我想起上官延扑过来的时候，似乎他身体僵了一下，估计是被砍刀砍到了……
　　上官延，你太强悍了，伤口那么深的情况下，你还能神情自若和我说话，特别是刚砍到的时候，居然还能猛烈地进攻那些偷袭的人，你真是我崇拜的偶像啊，我景仰你，请让我把你塑造成铜像吧，每天都去膜拜……
　　“苏青，你现在感觉怎么样了？”上官延身上肌肉在医生的手一接触到就抽搐了一下，他没有理会自己，只是皱皱眉头，问我。
　　“痛！”是的，我现在觉得头好痛。
　　好像感觉到他嘴巴微微地抽了一下：“没事，等一下就到医院了！”
　　我想点点头，才发现后脑勺部分特别痛，做不到，也就不了了知了。
　　“张泽，请你说一下事情的经过！”另一个穿着警服的人拿着笔和录音机对着上官延，公事公办地问。
　　“事情是这样的……”上官延开始说起事情经过。
　　而此时的上官延身上的伤口，已经被医生处理好了，已经缠绕好一圈的绷带了。突然想起电视上看过的那种木乃伊，都是缠着绷带的，我就想笑，一裂开嘴巴，神经就传到后脑勺上，痛得我，倒吸了一口气。
　　“苏青，你没事吧！”上官延貌似一直在关注着我，看到我表情不一样了，马上抛过来一句问候的话。
　　我马上感动得热泪盈眶，上官延，你太温柔了，你怎么能那么体贴呢？你是老大啊，你是铁汉啊，居然能那么柔情，我何德何能，让你如此关注。
　　我以为我会昏迷起码一两天的，看情况，我只是昏迷就是几十分钟而已。神啊，为什么不让我昏迷个两三天啊，为什么要让我那么快的醒来啊，你不知道这救护车的枕头多硬啊，磕得我的头更痛了，还有那个什么司机啊，你到底是怎么开车的？你丫的，你到底会不会开车啊？怎么把车开得那么摇晃啊？一上一下的，你以为你是在开跳跳车啊？还不如人家李华楠的一半稳当……
　　上官延啊，这次算我救你，你又救了我，我们今天晚上算扯平了。其实你这个人挺不错的来说的，当朋友真的很好。为人细心，体贴，是个不错的选择啊！
　　李华楠啊，我受伤了，郁闷啊，要不要告诉你啊，你会不会又骂我笨啊，说我才学两个月的功夫就和人PK？说不定还踩我两脚。但是不可能不告诉他的，想到他那张威严的脸，我自己的脸变成苦瓜了……
　　故意乱七八糟的想着，把头痛的注意力给分开，终于到医院了。
　　急诊室的医生一阵手忙脚乱后，我被告之有轻微的脑震荡，然后留着医院住院观察几天，是否有后遗症。
　　刚被安置在医院的病床上，警察来问话了，我看着几个神情严肃的人从门口走进来，特别是脚步声把地板踏得劈里啪啦地响，我有点紧张起来了，上辈子的我，就是和人打架被进过派出所，然后父母来领人，那种滋味不好受啊。
　　也就是经过那次，我差点被老妈打死，最后幸亏改邪归正，好好念书了，也就和这些部门无缘了。
　　现在这个情况，虽然说我现在受伤了，但是，貌似算是大街上打群架啊？而且还是拿刀的那种？
　　“苏青，你不要紧张，没事的！”隔壁床位的上官延抛给我一句定心话。
　　我扭头看着一身白色绷带的上官延，眼神坚定地看着我，向我传达着安心的信息。
　　好像会传染般，只看到他那双墨色的眸子，我的心定了下来。
　　是啊，有他在，我紧张什么？
　　再怎么说这个上官延还是L市大人物来着，反正出什么事，还有他顶着呢，我操心什么呢？如果实在不行，打个电话叫李华楠来解决，他不是什么军人吗？不是和什么公安局长有什么关系吗？嘿嘿！
　　天啊，不知道是不是我这辈子当苏青后一直都是有比较牛B的李华楠帮我处理问题啊？所以我现在都一点都不担心了。我是不是在不知不觉中依赖他了吗？
　　想起那时候我发烧的时候，李华楠就那强悍的作风，已经折服了我了。还加上平时他对我无意间的引诱，天啊，李青啊李青，上次你自己还说你的小弟弟对李华楠有点喜欢而已，其实，你自己本人的心，也是一样的吧……
　　李青，你完了你，你惨了你……我内心一阵哀怨，不行，不能哀怨，我又不是那些怨妇什么的，怎么能哀怨呢？要积极的去争取嘛。
　　想办法把他掰弯来，然后让他喜欢上你李青，这不是万事大吉了吗？
　　所以说，还是要努力完善上次说的那个计划，保证万无一失才行，因为你现在做的是危险的动作，说不定，不成功便成仁了。
　　脑海里就开始想着步骤了……

　　第三十九章 冷静

　　“张泽，你出事了？”一个深沉的声音在不远处响起，打断了我的YY。
　　我抬头看去，在几个人中间，有一个大概二十几岁的男子，伟岸，深沉，戴着一副眼镜，他推眼镜的动作让我想到两个字：睿智。
　　怎么说呢。
　　上官延他给我的感觉是有义气的老大：第一次见到上官延的时候，我觉得他是那种冷酷的人，但是会给人很有原则性的信服，所以那时候他罚战神队的时候，大家虽然有点怨言，基本上没有人背后议论，直接给钱。
　　而李华楠给我的感觉就是可以信赖而牛气哄哄的人。从他的动作，对我的态度，已经自己站得笔直的腰，总会让我的眼光不知不觉的跟着他。
　　而这个男子，只是站在那里，用眼睛的余光看了一眼我，我就觉得这个人英明，富有远见，绝对是那种十分聪明和机智之人。
　　“恩！”上官延点了点头，他看了我一眼：“还连累了苏青！”
　　“苏青？”男子一听到这话就把正面对着着。
　　“你是苏青？”男子一脸的不相信的把我从头看到脚。
　　我摸了摸头上的白色绷带，我认识他吗？好像不认识。而看他的样子是认识我的，认识苏青这个皮囊，或者我这个名字。
　　我点点头。
　　你谁啊你，怎么会认识苏青的？苏青什么时候认识了一个警长之类的人了？难道说苏青在B市做的坏事，也被流传到L市来了，我成了警察的头号黑户了？
　　脑海中呈现出苏青嚣张地打人，惹事生非的一系列事件。心中一大滴汗滴下来，要是这些罪名坐实了，我估计得带着苏青的皮囊进入到监狱里和点茶品点点心什么的……
　　只是来人确认了我是苏青之后，马上拿出手机，拨了一个号码：“苏青在这里，XX医院XX病床！”说完之后就直接挂电话。
　　老大，你牛，打电话有你这样简洁的人，我还是第一次见到。
　　挂完电话，脸上带着笑容，向我伸出手：“我，林旭！”
　　林旭？那个传说中的新来的B市公安局局长！
　　看了看旁边的上官延，他可是某黑社会分子，他做得事情绝对值得被一个公安局局长关注，那么这个林旭来这里是做什么的？难道他得到消息，上官延被袭击，于是来这里找到证据来扳倒他的吗？
　　还有就是，难道他刚才打电话给李华楠？正如上官延说的，他和李华楠是什么关系？上次在富豪娱乐城的时候，上官延留下李华楠说话，是不是和他有关呢？
　　心里波涛汹涌着，但是表面还是十分镇定地向他伸出右手：“苏青！”
　　不过说起打电话给李华楠，我摸了摸口袋里的手机，没电了，现在估计都凌晨十二点多了，我没有回家，也不打个电话给李华楠，估计他也急了吧。
　　“头怎么样了？”语气中带着亲切的上司对下属的关怀。
　　“还好！”刚才医院处理了一会，已经没有在救护车上那么疼痛了，现在这个范围的阵痛，可以忍受，至少不用胡思乱想来分散注意力了。
　　这不，林旭不知道怎么回事，就把上官延丢下来，和我聊天起来了。
　　先是问我还有其他地方受伤不，再和我聊在L市的生活过得怎么样？还习惯不，我都一一作答。
　　我眼神偷偷地瞄了一眼隔壁神态自若的上官延，再看了看前面这个一脸和蔼可亲的局长，不由得想对他说：局长，您老半夜三更带着您的部下来到医院，是为了和我唠嗑的吗？您老的正事的对象正在隔壁这位悠闲的老大这里呢，您老难道眼里只有我苏青？连工作也丢在一旁了？林旭啊，局长啊，您这是不对的，虽然俺苏青清纯活泼诱人，但是您这样在您手下做这样的事情，会不会威胁到您的威信啊？再说了，您这不是不务正业嘛您？
　　“苏青？”突然一道急促的脚步声加上一阵风，李华楠就站在我病床前面了：“你受伤了？”
　　“楠哥！”我看着有点气喘嘘嘘的李华楠，那双眼睛里微微带着愤怒，脸色发青，我口气马上弱了下来：“恩，嗑到后脑勺了！”突然想起第一次受伤的时候，我还说自己脑震荡了，这回终于灵验了，我脑震荡了。
　　“他轻微脑震荡。”旁边的上官延估计被人冷置太久了，突然出口。
　　“张泽，是你害的！”李华楠话刚落下，身体一晃，就站在上官延床前，对着他的脑袋就是“啪”的一拳。
　　“阿楠，你冷静点！”旁边的林旭架住了李华楠，同时旁边的刑警队员也跟着拉住了李华楠。
　　“你干什么？”我连忙掀开被单一只脚踏下床去，想去拉住还想对着上官延挥拳的李华楠，只是这样一晃动自己而已，头部马上被人敲了一下般剧痛，整个人的视线都痛得变形了。我不由得把手摸在自己的后脑勺上。
　　“苏青，你别动！”李华楠挣脱了林旭等人的拦截，粗鲁押住我的左手，把我架在床上，顺便把我地上的那只脚也拿了起来。
　　“我的手！”我叫了起来，这家伙，用平时掐我的力量来押我的手，那只手可是被钢管敲了两下的啊。
　　他看了一眼我的手，上面有淤血，动作放轻了一点。
　　上官延回过头来，吐了一口嘴巴的血，整个脸都肿起来了，眼神有点担心的看着我，见我神色还好，似乎放下心来。
　　“你没事吧！”我把头稍微扭了一下，问上官延。
　　“没事！”上官延温柔地笑了，只是脸有点肿，有损他的形象啊。
　　看了旁边这个脸色臭臭的李华楠，您老能不能学着点，看人家多温柔啊。突然想到一个问题，李华楠打了人家上官延，他会不会报复啊，再怎么说他也是人家的黑社会之子来说的。
　　再看看上官延，似乎一点也不在意李华楠打他的事情，哎，估计是我太小心眼了，人家都不在意了，我还在耿耿于怀。
　　终于在李华楠一阵对我的埋怨后，他们开始工作了。
　　我看着那些开始认真起来的几个人，撇撇嘴，这些是什么人啊？难道这些就是传说中的精英?精英不是发生事情的时候第一手去解决的吗？怎么会理会那些无关紧要的人呢？比如说我这个不巧被卷入剧中的路人甲。
　　可是，我怎么说也不是警察，也不是线人，他们讨论案件的时候至少也该让我回避一下吧，为啥你们还让我呆着，也不怕我泄密吗？
　　导演啊导演，从林旭来到李华楠来，你为我这个路人甲也花费了太多时间来描述吧，应该跳过我，直接去讨论案情。

　　第四十章 病房

　　整理了他们的说话内容，我从中听出了几个大概：
　　一，这次上官延被人砍杀，是他的手下出卖他，因为他今天晚上独自出来的，后面没有带着一群拉风的小弟的。
　　是啊，这家伙，每次晚上送我回家，前面后面都拉风地跟着一辆辆黑色的车，刚开始的时候，还把“宫廷别墅”的门卫给吓到了，以为国家元首回来了。
　　二，上官延居然和林旭勾搭上了，居然还是为了什么毒品之类的东西，而李华楠也参与其中了。
　　我就纳闷了，你说吧，一个是警察，对毒品有兴趣无可厚非，而警察居然和上官延合作，而且，连李华楠这个军人也插一脚，貌似，军人不是做这行的吧？
　　三，而对方也隐约察觉是上官延告密，所以这次派人来砍他，一来是为了试探，二来是为了警告。
　　“张泽，你以后一定小心！”林旭最后总结陈述。
　　“嗯！”上官延点点头。
　　“阿青，你和张泽以后别联系了！”李华楠的墨色眸子带着坚决，不予反驳的肯定。
　　“楠哥，可是我和张泽是朋友！”我也迎上李华楠的眼睛，让他看到我的决心。朋友是我交的，再说了，朋友有危险，难道我就连这个朋友也不交了吗？我如果真的是那种人的话，我连自己都会唾弃自己。
　　“这种朋友你也要？”李华楠指着他身上的绷带眯着眼问我，眼中带着威胁的愤怒。
　　“李华楠，苏青他想交什么朋友由他自己做主！”上官延唇角上扬，带着挑衅的意味对李华楠说话。
　　“难道他应该交你这种让他受伤的人吗？”李华楠指着我绑着绷带的头，那双眼睛却对着上官延发出深寒的冷气。
　　上官延带着心痛加怜惜般的眸子看了我一眼，低头，再没有说话。
　　“楠哥，这根本不是张泽的错！”扫了一眼李华楠，这个楠哥，难道他现在提前进入更年期的老爸？
　　这分明不关人家上官延的事，又不是他派人来敲坏我的头的。再说了，楠哥你现在又不是我老爸，我交什么朋友应该犯不着要过你这关吧？
　　“好了好了！”林旭含笑的看了一眼我，然后去拍打着李华楠的肩膀：“我说阿楠，你也别太紧张了，苏青这不是正躺在床上吗？估计也要躺个十来天的。之后就要开学了，他也没空到处去玩了。”
　　李华楠点点头：“只怕阿青这活跃惯了的人受不了这个闷。”他的话虽然这样说着，表情却是一脸放心的模样。
　　我则耷拉着脑袋，李华楠，你真的是在关心我吗？我怎么觉得你在幸灾乐祸啊？你明知道我喜欢蹦跳啊，运动啊，现在要在医院躺十天啊？你反而高兴了，放心了。害我白白看得起你了。
　　天啊，我的骨头都会生锈的。到底是那个医生下的判决书啊？想我一介青春活力四射的美少年，要连续十天躺在床上，这不是生生的折杀小爷的命吗？
　　正巧是应正了我的话，一个医生模样的人走进来，对着我和其他的人说：“苏青虽然说是轻微脑震荡，但是以前曾经伤过脑部，为了以防后遗症，这几天内都要住院观察，同时，不能做任何运动。”
　　“可以去外面走走吗？”我手指着窗外的院子颤颤得问医生。
　　“最好不要！”医生一句话判了我死刑。
　　我马上流泪满面，任何运动？天啊，我居然连到院子里走走都不行？我又不是七老八十的老头啊，难道我要一直躺在这床上？天啊，你叫我一个花样少男情何以堪啊？
　　“苏青，我也跟着你住院，你不会闷的！”旁边传来上官延同情的声音。
　　“张泽，难道你没有想过他们会来医院伏击你吗？”李华楠的声音冷冷地响起，然后对医生说：“黄医生，帮我转入头等病房。”
　　就这样，我开始了我十多天的躺在床上的废柴生活。
　　不过也幸亏是头等病房，让李华楠弄台手提来，我在病房里上网，除了看论坛，就基本上就是玩点QQ农场啊，QQ泡泡龙啊，连连看啊，还有就是挖金子的游戏。这些都是女孩子玩的游戏，你问我为什么玩？我无聊啊，我实在太无聊了，才会那么堕落的。
　　本来我想玩有围棋啊什么的有点技术含量的小游戏，那个四眼黄医生说不适合玩动脑筋的游戏，我也只能玩女生玩的游戏了。
　　你们会问我，为什么不看新闻。说实话的，有时候我觉得我这个人挺矛盾的，自己喜欢打篮球，但是从来不看电视上的那些篮球明星打球，要看就看真人。所以造成篮球明星都不认识的地步，被陈子哲那家伙骂我是“伪篮球爱好者”。
　　不过泡了网才五天，我就实在闷得慌，本来陈子哲他们要来看我的，但是被李华楠拦住了，他说我们这帮小鬼没大没小没个轻重的，等下开心起来又做点什么激烈的运动，就不给他们来看望我。
　　超级郁闷来说的。
　　每天除了看到李华楠那张老脸，另一个就是林旭的老脸了。
　　“好无聊啊！”我对着林旭大叫。
　　李华楠今天不在，估计忙去了，现在正巧林旭来看我，我只好对着他发发闷气。
　　“无聊不如聊天？”林旭含笑着看我的样子。
　　聊天？好啊，再说，我不是不了解李华楠的情况吗？貌似他跟林旭很熟的样子，还勾肩搭背的呢。说不定有点什么□在里面。
　　“好啊，旭哥，说说你和楠哥怎么认识的吧！”我把手顶着头，一副洗耳恭听的样子。
　　“我们都是一个部队出来的！”
　　“你后来为什么不在部队混了？”
　　“部队的日子太枯燥了，除了训练还是训练。”
　　“哦！”我迟疑一下问：“好像楠哥他都没有去训练啊？”
　　“他现在都是少校了，是他那里的头，他想做什么就做什么了。”
　　“他是不是在帮你做事啊？”要不然怎么会掺和到上官延这件事来，还可以插嘴他们的案件讨论。
　　“是啊！”林旭感叹着说：“他一直以来的梦想就是当一名特警！”
　　“他为什么不复员啊？”不喜欢呆部队，就复员呗，当特警去。
　　林旭横了一眼我“如果不是阿楠说你失忆了，我真怀疑你不是苏青！你太天真了！”
　　旭哥，林旭哥哥，您老的眼神太犀利了，俺真的不是苏青。俺就是天真无邪的美少年了又咋地？俺又没有苏青那种家世，又没有经历过什么挫折，你不给我天真啊？你不给我淳朴啊？我才不喜欢自己像苏青那样的遭遇，如果要遭遇了很多困难挫折的人才能心机变重，才能变成您老这种的睿智，我情愿不要，我情愿我一直天真。如果我真的遭遇那种情况，我不敢保证我会不会冲动得杀人，或者，当时就把自己交代在那里了。俺老妈说我说得对：俺有时候太冲动了，头脑会经常发热。

　　第四十一章 欣赏

　　“阿楠是李少将的第八个养子！”
　　你这不是废话吗？李华楠是李建军的养子，我早知道了，还用得着你再次提醒我这个事实吗？
　　“李少将希望他的每个儿子，都能在部队里面帮到他！”林旭说完叹了一口气。
　　“帮他什么？”我追根到底。
　　“说这个做什么？”林旭好像意识到自己说了不该说的话，笑着打哈哈：“只是你外公不愿意让他当特警呗 ，军人的天职就是服从命令，就是那么简单。”林旭轻描淡写的回答我。
　　楠哥，怪不得你要参与林旭的案子里面去，因为那是你的梦想，因为，你喜欢这样，现在的你，被李建军绑在那里，一定不好受吧？
　　“我不是有个哥吗？”我突然问：“他也在部队吗？”
　　“说起你这个哥，厉害了！”林旭含笑，眼中带着异样的神情，好像在说：苏青你怎么努力都达不到你哥的境界。
　　你丫的小样，敢鄙视我，等那天我小宇宙爆发了，辉煌给你看，让你知道我李青不是孬种。
　　“你知道你外公什么时候是少将的吗？”他没有直说，反问我。
　　你丫的林旭，你不是知道我失忆了吗？还问我？我瞪了一眼他，有话直说，说那么多题外话做什么？吊起我兴趣你觉得很好玩啊？你丫的长的那么果断英明神武，为啥性子那么婆婆妈妈？
　　“不知道。”我没好气的回答。
　　“就是因为你哥娶了老婆，并把‘古今’集团更上一层楼。”
　　古今？这个牌子很出名，听说都打到海外去了，涉及的行业很多，什么衣食住行都有了。怪不得对一个被开除了关系的苏青，也能一口气买下“宫廷别墅”，还能每月来源一两万块钱，这点钱对他们来说就是一两块钱的事，没啥的，财大气粗啊，牛人啊。
　　林旭，你说的娶老婆，该不是因为这老婆是某部队某领导的女儿吧，所以李建军才能荣盛少将的地位？
　　哎，这个就不知道了，反正与我何干？我高枕无忧的当我的小苏青好了，一个天真无邪的少年，远离权利中心，远离勾心斗角，远离商场舌战，开开心心学我的跆拳道，学我的散打，然后上个学，泡点美男。没有父母的压迫，又没有金钱的压迫，多完美的人生啊！多惬意的人生啊！
　　“旭哥，你知道高雅吗？”我装作毫不在意的问。
　　“高雅？”林旭意味深长的看了我一眼。
　　“哈哈，是啊，高雅，人如其名啊！”我笑着打哈哈，怕他看出个究竟来。
　　“高雅可是一个妙人的小妮子呢。”林旭说这话的时候摸了摸下巴，一副十分欣赏的样子。
　　“旭哥欣赏高雅？”我兴趣来了。
　　“是挺欣赏的……”从他嘴巴里面洋洋洒洒的吐出两万赞美的字，无外乎就是说高雅如果美艳动人，如何清纯可爱，如果才色兼具……这个高雅在他眼里没有缺点了，全是优点。
　　本来还想问出点什么名堂的，最后还是没有问出点什么有关于高雅和李华楠之间的事情来。
　　“好无聊啊！”我大声喊叫。
　　离我两米远的李华楠在窝在手提电脑前面的头抬了一下，看了我一眼，又埋头了。
　　丫的，李华楠，你到底是来陪我解闷的还是来这里工作的？
　　有你这样陪病人吗？林旭做得都比你好多了。
　　楠哥啊，我都那么含情脉脉的看着你了，为什么你还不回头看一看我啊？为什么啊?你不知道我正在幽怨吗？
　　这丫的，用温柔政策是行不通的，一定要用强硬手段，要打到他趴下，才会注意到我的。
　　不过李华楠认真做事的样子也挺养眼的呢。我双手托住下巴，盯着他看。
　　“说吧。”李华楠的眸子带着无奈的笑意：“你想做什么？”
　　“没想做什么啊？”我无辜的眨眨眼，我什么都没有做“你继续工作吧。”
　　“你这样子盯着我，我能继续工作下去？”
　　哈哈，你还有感觉啊，我以为你没感觉呢！我盯得眼睛都痛了呢。
　　“楠哥，你喜欢当警察？”
　　“嗯！”他点点头“林旭告诉你的吧？”
　　这回轮到我点头了。
　　“林旭一直是我的榜样！……”李华楠开始陈述林旭成为警察的事件，说他成功复员，但是同时也和家里断绝了关系，从低层一名普通的警察做起，破了许多案件，成为响当当的传奇人物，后来他老爷子也承认了这个儿子，本来以他老爷子的能力，他绝对做得比这个L市公安局长的位置还要高，但是林旭不想脱离第一线太远，所以选择了L市了，加上他得知李华楠也在L市，所以两个酷爱这个职业的人打算携手轰轰烈烈干一场。
　　看着在阳光照耀下而神采飞扬的李华楠，此时的他，特别的帅气，特别的动人。
　　李华楠，原来你喜欢的是那些比你厉害的人啊？你一直都很欣赏林旭吧？林旭是你的榜样，你也很喜欢和他在一起工作吧？
　　其实，我也很欣赏你呢！你强悍，无谓，坚定，这些品质，都是我所欣赏的。希望你一直都那么快乐，自信……
　　终于水深火热的十天过去了，不良黄医生终于让我走出了那个医院的牢笼，还深深告诫我三个月之内不要做激烈的运动，我郁闷啊，那么我三个月不能学跆拳道，散打了？
　　既然我不能做激烈的运动，要不我去学太极去？太极是个很慢的动作呢。哎，请原谅我想把自己变强大的欲望很强烈，特别是经过那次上官延被伏击的事后，我觉得两个月的特训，让自己变得强一点了，至少也能把人打倒了，哈哈，那种藐视他人的感觉真好，让我更加有信心和欲望把功夫学好来。
　　这几天我想联系张泽联系不上了，他的手机号码一直在关机，问林旭和李华楠，他们两个死活都不告诉我，而陈子哲他们更不用说，他们和张泽，连个手机号码都没有，希望他没事吧，等着他联系我了。
　　我深深地吸了一口医院外的新鲜的空气，连空气都不一样，清新啊。
　　“苏青！”陈子哲的大嗓门在医院门口不远处叫我。
　　我扭头看，这家伙，带着朱琪琪和黄雪蜜一起来接我出院来了。
　　“好兄弟啊，讲义气啊！”我开心的走过去，给了他一拳。
　　“啊，苏青你宝刀未老，要打死我了！”陈子哲捂住胸口，一副受力不住要倒地的模样。
　　“折子，你别装了。”黄雪蜜踢了一脚他。
　　“嘿嘿，听老婆的。”陈子哲马上对黄雪蜜狗腿。
　　这家伙，进步飞快啊，不就是两个月的时间吗？称呼都可以变成老婆了。啧啧，真是泡妞高手啊，有空跟他学两招。
　　不过泡妞的方法和泡美男的方法一样的吗？这样可要研究一番了，就算不一样，也可以借鉴借鉴。
　　“好了，可以走了吧？”李华楠在我们后面提醒着。
　　“走了。”大家一起上了李华楠的车，当李华楠开车后，一路闯红灯，折子一路喊过瘾啊，爽啊，就连朱琪琪和黄雪蜜脸上也带着欣喜的表情，我汗颜啊，这年头，怎么女孩子都那么大胆啊，害得我堂堂男子汉没什么优势呢。

　　李华楠 番外一

　　遵从父亲的命令，到L市去和高雅搞好关系。
　　父亲在我六岁的时候，收养了我，在他温暖的怀抱抱住我的那一刻，我对自己说，一定要好好孝顺他。
　　他抚养我，教育我，所以，他的命令和愿望，我都会服从和为他实现。
　　临走前，母亲杨英拉着我的手，让我一定要照顾好苏青。
　　苏青？我冷笑，就是那个吸毒的伪君子？仗着家世好，胡作非为，最后父亲和姐姐，姐夫都和他脱离了关系。不过，听说也因为吸毒后自杀，醒来把以前的事情都忘记了，就算是忘记了，本性还是存在的。
　　受不了母亲的唠叨，我点点头。虽然我不喜欢这样的富家子弟，但是他是父亲的外孙，我一定会照顾他。
　　到了L市，处理好一切，联系苏青，没反应，然后打给芳姐，和她一起到“宫廷别墅”找他。
　　一进门，家里乱糟糟的，难道有人入室抢劫？
　　房间门关着，我一脚踩开。
　　床上的人被打得鼻青脸肿，还发着高烧，一副可怜相。
　　哎，苏青失去了家庭的庇护，居然闹成这样？连照顾自己都不会，真不愧是公子爷。
　　第二天醒来，想不到他恭敬的叫我一声“八舅！”
　　那家伙以为自己被人打到脑震荡。
　　我嗤之以鼻，搓个药而已，一点点小痛都叫痛连天，于是我恶作剧地加把劲，看着他的惨叫连连，我就想笑，幸亏忍住了。
　　真想不明白，不就是搓个药吗？他居然给我扭扭捏捏的，我一个用力，想不到半截内裤裂在我手里了。
　　“啵！”的一声，苏青的小家伙跟着跳了出来。
　　我愕然。
　　苏青马上把被单盖过头，然后偷偷地看我，一双墨色的眼睛贼亮贼亮的。
　　我发现自己还拿着他的半截内裤，脸不由得微烧起来。
　　“咳，”我咳了一下：”年轻人嘛，都这样的！”刚才不想我搓药就是因为这个？这小子，不像是我想象的那种公子爷啊？
　　他还是不愿意我继续。
　　我火了“快点，别让我动粗！”
　　“不要！”苏青眼中泛出坚决的神色。
　　懒得和小孩子说话，我直接动手。
　　他敢反抗我？和我动手，也不看看他那点力度，跟我挠痒差不多。
　　居然敢踢我小家伙？还那么用力？我脸马上黑下来，打算打他屁股。
　　谁知道他异常激动……
　　我不得不让他的一只腿脱臼来阻止他的激动，他平静下来了。
　　“苏青，我刚才只是想打你屁股而已……”我顿了一下：“你是不是曾经经历过什么事情？”
　　他沉默。
　　“苏青，我是你舅舅，就是你的亲人，有什么事情可以跟我说。”我又说了一句，他还是沉默。
　　不过也是，我虽然是他舅舅，但是和他没有什么交集，没有做到亲人的责任，苏青，以后，我是你的亲人。
　　这次和苏青接触，感觉他和我想象中不一样，难道失忆了的他才是本性？
　　问了他的朋友，基本都是一些普通人家的孩子，居然还有几个是白领人呢。
　　他们对苏青的评价还不错，难道，以前是我错了？
　　知道是谁打伤苏青后，我带上几个兄弟狠狠的教训了一餐他们，那些都是欺软怕硬的小瘪三，后来林旭知道这件事之后，还拍了拍我的肩膀，对我说：“阿楠，你这次冲动了！”
　　我是有点冲动了！
　　连续帮他搓药，刚开始不觉得有什么的，但是不知道怎么回事，我越搓越觉得他的皮肤细腻，手感不错……
　　我怎么突然想到这个？摇摇头，把这个念头甩出去。
　　我在做俯卧撑，发现苏青在一旁盯着我，感觉毛骨悚然的。
　　“有事？”我问他。
　　只是他那双眼睛贼亮的在我身上瞄来瞄去的，羡慕我的身材吧。
　　看他那小身板，太弱了，要是学点功夫防身，估计也能保护自己吧，苏青在我的暗示下，跟我学散打了。
　　我很满意的看到他那懊悔的表情，跟我学散打？等着被我修理吧你。
　　看到他苍白的身板，那是他吸毒后留下的孱弱吧，听母亲说过他现在疼痛感比别人强，真是个可怜的孩子。
　　特别是他不服气的想和我比游泳的时候，明显看出他游泳技术比我好，像一条鱼一般，只是他耐力不足，输给了我。
　　看着他忐忑不安等着我说赌注的时候，一双眸子净透明亮，嘴唇娇艳欲滴，白皙的身材，我突然间觉得他很性感……
　　这个念头突然冲撞着我。可是他是男的，我怎么会觉得他性感啊？我真的有点不正常了。
　　“现在没想到，等我想到再说吧！”我叹了一口，走了。
　　看到他夹菜都夹不起来，他的体力真的很差，估计是吸毒的后遗症了。
　　“有那么夸张吗？”我皱眉：“我已经把强度减半了啊！”
　　他没有说话，只是一双眼睛幽怨地盯着前面的鸡肉。
　　我心里叹了一口气，为什么我就是不忍心看到他这个样子呢？正想说点什么，芳姐说话了：“苏少爷，是不是手没有力气夹不起来了？”
　　看着芳姐和他在我面前亲亲我我，我实在忍不住了。
　　“行了！”
　　看着苏青那双惊讶如鹿般的眼睛，我觉得自己不该那么过分，亲自夹菜给他。
　　他一脸欣喜，十分享受我的服务，我一下子觉得就我们两个人在吃饭，其实挺温馨的，把旁边的芳姐给忽略不计了。
　　晚上替他搓药的时候，看他一副挺享受的样子，我觉得自己也是一种享受……
　　于是，每次借教他散打练习的时候，我都会下重手，好找机会帮他搓药……
　　听说，他要去富豪娱乐城跳舞，我总觉得事情不简单，自从林旭打算缉毒的时候，我也加入了，张泽那家伙怎么会邀请苏青去那种地方跳舞？
　　我跟着去，果然，他想通过苏青来找我，同时，我也看到了在舞台上面尽情跳舞的苏青，那种青春的激情，涌动了我的心……
　　我想，我有点喜欢上苏青了吧！
　　不行，苏青的男的，还是李建军的外孙，而我，不想反抗父亲，不敢追求自己的梦想，只能是服从命令去追求高雅的李华楠而已。
　　所以，当苏青的朋友陈子哲提出来这里度假的时候，我答应了他，并邀请高雅也出席。期间，我不敢再看苏青，我怕自己会流露出的感情。
　　可是，当苏青把我推进游泳池的时候，我突然想捉弄他了，我对我自己说：只是捉弄而已，没事的。
　　只是他又一次踢我的小家伙，真不明白，他怎么能轻易惹火我呢？我紧紧的扣住他，把他禁锢在水中的墙壁上，看到他那红润的嘴唇，光滑而白皙的肌肤，我突然很想吻他……
　　他突然开始溺水了，吓得我马上把他拉出水面……
　　“没事吧？”我问他。
　　他用眼瞪了我一眼，我突然觉得有点像打情骂俏呢，但是岸上传来陈子哲他们的喊叫声，打破了这种旖旎，我不由的对大家说“大家该干啥就干啥去吧！”
　　苏青去富豪娱乐城还没有回来，打他手机又关机，我直接开车去富豪娱乐城找他，经理叶禀居然说他走了，难道他出事了？
　　连忙打电话给林旭要他注意，同时我到处去找他，苏青，希望你不要出事，我的心都紧起来了。
　　接到林旭的电话，我二话没说直接过去。
　　看到躺在床上的苏青，头上还包着白色的绷带，我的心一楸。
　　“他轻微脑震荡！”旁边的张泽一说话，我马上冲过去给了他一拳。要不是因为他，苏青会出事？会受伤吗？
　　而苏青却非常紧张张泽，我看到他紧张就来气，扶着他的手重了点，他又喊了起来。
　　我无奈的放轻动作，他也太怕痛了点，真不愧是公子爷。
　　知道张泽的处境很危险，我直接对苏青命令“阿青，你和张泽以后别联系了！”
　　苏青居然不同意，想不到他比我想象中还倔。
　　我对他真来气了。
　　幸亏林旭看我不对劲，拦了我下来。
　　后来林旭笑着说我当时感觉在吃醋……
　　我愣住了，想不到，我，李华楠，居然也有那么一天。

　　第四十二章 损友

　　“朱琪琪？”我看着前面的背影，那个人很像朱琪琪，于是冒昧地出口问一声。
　　回到家里，我觉得自己要生锈了，就开始围着“宫廷别墅”慢跑起来，居然发现朱琪琪在一栋搂的前面发呆。
　　她在我叫她的时候，似乎有点惊慌地抹了抹眼泪，然后扭过头来，一脸笑脸：“苏青，你跑步啊？”
　　我当作看不到她脸上的泪痕和她那双微红的眼睛：“是啊，将近十多天不运动了，人都废了！”
　　“多运动点好啊！”朱琪琪解释道：“这里风景挺好的，我在这里欣赏风景呢！”然后顿了一下接着说：“好像很晚了，我要回去做饭了，拜拜了，苏青！”
　　朱琪琪的背影隐藏在黄昏的阳光下，刺得我的眼睛生痛。
　　再扭头看看那栋搂，突然阳台门开了，陆瑞波走了出来，伸了个懒腰，远眺了一下，又走了进去。
　　朱琪琪，你答应来我家做钟点工的其中一个原因，是陆瑞波也住在这里吗？
　　朱琪琪，你暗恋得真的那么痛苦吗？如果我没有记错的话，朱琪琪在三点多就出门了，她足足在这里站了三个多小时啊。
　　说不定也流了三个多小时泪，朱琪琪，你真的爱陆瑞波爱得那么深吗？我没有暗恋过，不知道暗恋的痛苦，但是看到你，我觉得很痛苦，特别你又是如此执着的人，而陆瑞波又是毒舌之人。你一定非常辛苦，非常痛苦吧？我的手握得紧紧的，真想马上冲上去凑一顿楼上的陆瑞波，但是，就算我凑一顿他，也不济于事，也改变不了什么。
　　我轻轻的把握着的拳打开，有了计较。
　　看着陆瑞波要出门，我假装路过。
　　“陆瑞波？”我十分惊讶地看着他：“你怎么也住在这里啊？”
　　“是你？”陆瑞波不得不回应我的大声嚷嚷，皱着眉头“死鱼眼，你怎么在这里？”
　　死鱼眼？我脸上抽搐了一下，陆瑞波，难道你记人是这样记的吗？算你狠，如果不是为了朱琪琪，我绝对给你一拳，看是你死鱼眼还是我死鱼眼。
　　我整理了一下面部表情：“我叫苏青，你好！”伸手向他：“我们真是有缘啊！”
　　陆瑞波眼神倏的一寒：“你个死同性恋，追我追到这里来了？”
　　啥？他咋知道我同性恋来着？可是我这不是追你啊，我只是想制造个条件，和你成为朋友，然后拉进你和朱琪琪的距离啊。
　　不对，追他，谁会去追他啊？我追一头母猪都比追他强，你丫的，毒舌，你以为你是谁啊？不就是长得帅点吗？都没有我帅。就是看起来高贵点嘛，你以为天下的人都会喜欢你？你别恶心了。
　　丫的，想我李青，一个超级智慧的美少年，居然被你这个毒舌忽悠了。这个毒舌，分明就是一个妄想狂来着，见一个人就以为人家追他，喜欢他，他绝对是超级找抽的人。要是某天他这句话也对那些小混混来说，说不定把他给打得爹娘都认不得了。
　　我又再次整理了面部要露出的狰狞的表情，把伸出的手收回来，用它来把脸上的狰狞拍回去。
　　“你得到F大的通知书了吗？”我故意忽视他的话，装做很热情：“我也是F大呢！”
　　陆瑞波的嘴角抽搐了一下“死鱼眼，你居然敢跟我进同一个学校？”
　　我心里呐喊，毒舌啊，毒舌，我可是很努力才考进F大的呢，谁是为了你才进F大啊？想我这种相当于复读一年的人能进入F大算是我超级努力的结果，和你一点关联都没有啊，你少往自己脸上抹油了。
　　“你什么专业啊？”我自来熟的拉上他的手：“出门去吃饭啊？一起去吧，我也没吃！”他想挣脱我的手，我一个用力，两个月的锻炼让我的优势显示出来了，他挣不开我，脸上怒气冲天：“死鱼眼，放开我！”
　　“哈哈，你叫我死鱼眼，说明我们是朋友了，是损友了，我没意见，我很开心。”我很温柔的看着他眼睛对他说：“为了表达我的开心，我叫你毒舌好了！”
　　“你去死！”他右手想给我一拳，我抓住他的右手。
　　他怎么挣脱都挣脱不了，脸都气红了。
　　“死多没意思啊，还是活着好玩！”我嘴角邪邪的微笑。
　　哇塞，这种超级强悍的感觉真好啊，陆瑞波，看到你一个贵公子哥在我手下脸色变色，气急的跳起来，那种感觉，比吃了蜜糖还爽啊。毒舌，我决定了，我吃定你了。
　　“你放手！”陆瑞波眼睛瞄着旁边，有一个人经过，带着奇怪的眼神看了看我和陆瑞波两人之间的手。
　　“好，你答应不要动手我就放！”我笑起来了，陆瑞波，我知道了你的缺点了，你丫的就一个爱好面子的人，我在大庭广众下对和你拉拉扯扯，你丫的受不了了吧？
　　“好！”陆瑞波答应了。
　　我放手了“走，去吃饭！”
　　“看到你这变态我吃不下！”陆瑞波继续毒嘴着我。
　　变态？同性恋就变态？是常态好不好？你不懂去查查字典，不过不跟他毒舌计较，越计较，越气的人只能是自己。
　　“看到你我会吃得很开心！”说完不顾他反对，就拉着他的手走人。看着他那吃瘪的脸，感觉就是超级爽啊。
　　和毒舌一起吃饭，我才知道，痛苦这两个字怎么写，苍天啊，我后悔拉他一起吃饭了。
　　“死鱼眼，喝汤不要发出声音！” 我拿到嘴巴的汤的手，顿住了，讪讪的放下手，去夹别的菜。
　　“这样夹菜是不礼貌的！”
　　“筷子要放好！”
　　“坐要直！”
　　……
　　“毒舌，你烦不烦啊？”我马上把筷子用力一甩到桌子上“吃个饭不得安宁！”筷子在桌子上碰撞了一个杯子，杯子就掉到地上，“哐啷”一声，发出巨大声响。
　　“死鱼眼，嫌我烦别找我啊！”陆瑞波也火气大，双眸如喷伙般看着我。
　　“发生了什么事了？”一服务员跑过来问。
　　“没事！”我和陆瑞波同时喝了一声无辜的服务员。
　　服务员脸色一变，委屈地下去了。
　　我突然觉得对不起人家服务员，人家好心过来问我发生什么事情了，我却吼人家，都是毒舌惹得祸，要不是他一直在那里烦我，我一个温柔可爱，风流潇洒的美少年怎么会凶一个无辜的服务员呢？
　　瞪了一眼陆瑞波，他也在瞪我。
　　得了，我俩，绝对是互相看不顺眼的。

　　第四十三章 凑巧

　　开学了，外婆杨英想过来的，后来被李建军拦住，没有来L市，当然了，我真的怕外婆水土不服嘛！而我本来说要回B市的，谁知道又脑震荡的，这事也就不了了之了；李华楠又没有空，貌似他和林旭最近都是神神秘秘的调查那个什么案件来说的，基本上不在家，我就只能自己去学校了。
　　很戏剧般的，我，陆瑞波，还有黄雪蜜在F大，朱琪琪在D大，而陈子哲却考到外地学校去了，不过不远，坐车就是四五个小时的路程。
　　哈哈，其实F大和D大，两个大学就是在同一条路，而且两者相距不够十分钟的路程。
　　我去报道的时候，拉上了陆瑞波。
　　顺便打电话通知了朱琪琪，折子，还有黄雪蜜。
　　“你找虐啊？”陆瑞波埋怨：“为什么不开车来？”
　　我踏出出租车，他丫的真的是个毒舌公子哥，老埋怨出租车很多人坐过，不卫生，里面闷，环境不好，连司机大叔放两首流行音乐他都说埋怨那是靡靡之音，堕落，一点不高雅……
　　他丫的，如果我不封住他的嘴巴，我绝对相信司机大叔会把他半路丢下去，还连累我这个老好人。
　　“我未满十八岁！”不到十八岁就不能考驾照，其实，是因为我自己不会开。我还没学过这些高层建筑产品的东西呢。
　　“我可以开！”陆瑞波猛的拍他的屁股“不知道有多少细菌滋生了！”
　　就算是小细菌，也侵蚀不了他的大屁股，你丫的又不是女人，用得着那么计较？
　　“苏青！”折子的声音在不远处叫我。
　　“啊？折子，琪琪，雪蜜，怎么那么巧啊？”我拉着陆瑞波向他们走过去。
　　“是啊！好巧啊！”折子脸上笑成一朵花：“我们正好送我老婆报道了，居然遇到了你们！”
　　“是啊！”黄雪蜜马上过来，对陆瑞波微笑：“陆瑞波你好，我叫黄雪蜜，她叫朱琪琪！哈哈，我们怎么那么巧在这里遇到了？有缘啊！有缘啊！”说着的同时也拉了拉在她旁边呆滞着的朱琪琪。
　　朱琪琪此时和平时不一样了，一直低着头，宛如一个受委屈的小媳妇般。
　　我心里一阵郁闷，我说朱琪琪啊，不是说好了吗？你们第一次见面，要给个好印象给人家，拿出你平时那股冷劲来啊？你咋变得那么害羞做什么啊？平静和我在一起不见你这样啊？你到底在想什么啊？
　　“丑八怪？”陆瑞波用奇怪的眼神瞄了一眼如今这个新形象的朱琪琪，疑惑地开口。
　　“那么漂亮的美女，毒舌，你居然叫人家丑八怪？”
　　“丑八怪就是丑八怪，换了一身衣服还是丑八怪！”陆瑞波用轻视的眼神看了看朱琪琪，然后用眼神挑衅我。
　　丫的，这个陆瑞波是不是有自虐狂倾向啊？你说他那表情不是欠抽是什么？哎呀，我的手兄弟啊，你要做什么啊？你到底要做什么？你居然敢在大庭广众之下做什么？
　　“哎哟！”我的手不听指挥，就给了一个手肘陆瑞波，他弯腰叫了一声，不过他很快声音就没有了，他还站直了起来，只是脸色有点变了。
　　痛吗？痛才怪，我就是做个动作而已，根本没有用力。
　　“死鱼眼，你为什么打我？”陆瑞波一脸愤怒。
　　“因为你把美女叫成丑八怪，我在纠正你呢！” 我用眼神威胁他。
　　“死鱼眼，你抽搐性白内障啊？”陆瑞波脸上堆着阴暗的笑脸，却一副担心的语气问我。
　　你……你气死我了，你这是担心吗？你这是装的，绝对是装的，你丫的，我都不知道陆瑞波你这个什么王子嘛？分明就是无赖，无论你外表多么光鲜，其实内在很邪恶来说的。上天啊，为什么？你告诉我，为什么重生后遇到的人都是那么极品的啊？人间极品啊！
　　我服了还不行吗？
　　“你……你们别吵了！”朱琪琪终于蹦出一句话来，蹦完了，她人脸也红了。
　　朱琪琪啊，朱琪琪，你到底是不是朱琪琪啊？为啥在陆瑞波面前的你那么腼腆啊？你平时的血性去那里了？拿出你和我对打跆拳道的勇气啊！
　　我扶额，无奈啊，两个主角都这样了，让我们这些配角啊，陪衬的，咋办啊？
　　“说话像鸭子叫！”毒舌又开始他的毒言了。
　　看着朱琪琪咬着嘴唇，似乎在忍着泪的样子，我真想一巴掌把陆瑞波拍死，他就不能正常点的？说句话都能把人给噎死。
　　“你说话好听？像唱歌一样？”我讽刺他。
　　“当然，跟我弹钢琴一样！”毒舌瞥了瞥我。
　　“你……”我气竭。
　　这个毒舌，总能气到我，想我一个那么宽宏大量的人，为啥就是被他气到呢？真想不明白，平静，淡定。一定要淡定。
　　“你什么？”毒舌鄙视了我一眼，再丢下一句话“丑八怪，等你会弹‘蓝色多瑙河’的时候再来找我吧！”
　　说完就甩手走了。
　　一场本来很完美的剧场，因为两个主角的不配合，就那样落幕了。哎，这年头，导演难做啊，大牌主角多的是。
　　直到陆瑞波走到看不见了，朱琪琪抬起头来。握住拳头：“陆瑞波，你等着，我一定学会弹‘蓝色多瑙河’的！”
　　“琪琪，你家里有钢琴吗？”黄雪蜜小心的问。
　　“没有！”她垂下了头。
　　“那么你打算怎么办？”折子问她。
　　她没有说话。
　　“琪琪，学钢琴对你来说太不可能，还是不要学了！”朱琪琪做人比较有原则性，虽然我钱多的是，但是直接给她，她不要，借给她，她都不要。
　　想帮忙都无从下手，现在何况是钢琴，贵着呢。
　　“苏青！”朱琪琪眼睛看着我，里面全是坚决：“我要学！你放心，我会想办法的！”
　　好吧，朱琪琪她就是一头牛，她不钻到牛角尖，是拉不回来的，就让她钻吧。要不要想个办法帮忙？
　　“苏青，你不要又想什么办法帮我了。”朱琪琪依然坚定地看着我“我不想再次麻烦你！”
　　朱琪琪，你还真是了解我啊。
　　“琪琪！”我对着坐在草丛中的朱琪琪叫了一声，同时递上了纸巾。
　　“谢谢！”朱琪琪接了过来，她这次没有在我的面前隐藏自己的悲哀，她擦了擦脸上的泪水。
　　我看看对面的那套楼房的阳台，隐约可以看到里面的陆瑞波在弹钢琴，又扭头看了看坐在草丛中的朱琪琪，那一片草，因为她经常坐，草已经被压死了，形成一个屁股大小的位置。
　　这个痕迹，需要多少次的蹲坐仰望对面的陆瑞波，才能形成的啊？
　　“苏青，我想不明白，为什么我喜欢的人不是你！”朱琪琪眼睛定定地看着对面的阳台，幽幽地说。
　　我心中一颤，没有说话。因为这个假设没有任何现实意义，我不会去想的。
　　“苏青，我真的很痛苦！”朱琪琪声音哽咽着，脸上的泪继续流淌着“如果我能够不爱他，该多好啊！”
　　如果爱情，能够被控制，能够被选择的话，那就不是爱情了。
　　我在她旁边坐了下来，拍了拍我的肩膀，柔声的对她说：“我的肩膀，暂时借你！”
　　一个额头，轻轻的碰着我的肩膀，她小声地说了“谢谢你！”
　　我抬头望天，天上一朵白云慢慢飘过……
　　而我的心，却随着旁边的朱琪琪的沉重而沉重。
　　朱琪琪，我真的很想帮助你，帮助你脱离这个漩涡，正如你曾经帮助过我一样。
　　好一会儿，朱琪琪止住她的哽咽。
　　“我一直都对我自己说：朱琪琪，你要坚强，你没有父母，只有爷爷，不能像其他女孩子一样想哭就哭的……”她说这句话的时候，扭着头问我：“苏青，你相信吗？小时候，无论被人欺负地多痛，我从来不哭！”
　　她开始念念叨叨说起小时候的事情来了。
　　因为她家庭的缘故，父母早死，而家庭又贫困，小时候大人看不起她，小孩子经常欺负她，她每次都和别的孩子打架，一身伤回家。
　　每次爷爷看到她一身伤，总会抱着她唏嘘不已，说起她的父母，她觉得爷爷在无声的哭泣，每次这个时候，她都会安慰爷爷，说朱琪琪是个很坚强的人……
　　后来，她学会了不让爷爷知道自己受伤了。
　　看着那张纯真的脸，我很庆幸我的童年，有父母关爱的打骂，而不是他人侮辱的打骂。点点头：“琪琪，我相信你，你一直是个坚强的人。”
　　如果你不坚强，你的成绩不会那么好，就不能每年拿奖学金，每年都去打工，挣点零花钱，朱琪琪，我真的敬佩你这种坚强，这种对生活不气馁，对生活积极向上的勇气，无论现实多艰难困苦，你都没有吓倒，你，这不是坚强，又是什么？
　　“呵呵，其实我现在挺羡慕那个时候的，我都不哭呢，而现在，却为一点小事而哭呢！”朱琪琪自我嫌弃一番“我一点不坚强！”
　　无论多坚强的女人，也有一颗脆弱的心，这句话我不知道从那里看到的，如今，我觉得很适合用在朱琪琪身上。
　　朱琪琪，没人会说你不坚强。一个女孩子，缺少照顾，没有朋友的情况下，还能长成你这样，除了有一点执着，有一点偏激外，你真的很好了。
　　我不知道你是不是内心深处真的爱着陆瑞波，也许，只是一种寄托，不管如何，我都会努力拉近你们两个的距离的。放心吧，琪琪，你还有我这个朋友呢，你不是一个人的。
　　毒舌，你别怪我对你粗鲁啊，谁叫你弄得朱琪琪这个样子，再说，你又打不过我，反正这个罪，你受定了。
　　我奸笑。

　　第四十四章 摸奖

　　“喂！黑豹哥吗？”我打电话。
　　“是啊，小苏啊？”黑豹回我：“最近忙啊，很久不联系了。”
　　“呵呵，没事，黑豹哥你升职了嘛！”我笑着回答“黑豹哥，我想请你帮两个忙！”
　　“有什么就直说吧，我俩之间还谁跟谁啊？”黑豹十分爽快。
　　“你们公司不是举办一个促销摸奖活动吗？”
　　“是啊？怎么了？”黑豹疑惑地问。
　　“是这样的……”我如此这般如此这般的说了。
　　“行，没问题。”黑豹一口答应了，我正想挂电话，他突然来了一句感叹：“现在的有钱人啊，追女朋友的手段越来越高明了。”
　　我一个手抖，不小心把手机给挂掉了。
　　黑豹啊，您老也太俗了吧，在你那个脑袋瓜里装的是啥来着？太俗了，对我们新新青年人来说，您老的思想脱节了。
　　讨好一个人就是追求人家吗？我这不是追女朋友啊，我这个是朋友的最高境界，为了兄弟，朋友可以上刀山下火海，两肋插刀在所不辞。我是个人品高的人，我这是在实现我的诺言，我说出的话，我都会努力实现我的诺言，我可是一个重情义有血性的好男儿呢。
　　“琪琪，走，到那边看看，怎么那么多人？”今天是周末，本来说好大家四个人一起去陪朱琪琪去学什么弹钢琴的培训班的，那两个有异性没人性的人，说陈子哲要去外地念书了，要抓紧时间约会，就把我们两个人抛弃了，现在只有我和朱琪琪找了，这样也好，我的计划可以更稳当的实施，而且，我自己也想找个学太极的培训班。
　　“那里那么多人，不想去！”朱琪琪就瞄了一眼，不再注意了。
　　“走，过去看看嘛，我好奇！”
　　“苏青，你不是那种好奇的人。”朱琪琪用异样眼神再瞄了瞄我。
　　我无语，朱琪琪，你能不能说话那么直，一针见血，不要那么了解我好不好？我咋觉得我自己比不上你聪明啊？郁闷啊，难道我太笨了？有一个特别聪明的女性朋友，不是什么令人舒服的事情。
　　“你不去，我去看了。”我抛下她就走，自己一个人向那群人群走去。
　　说实话的，我也讨厌人多，挤来挤去的。
　　但是今天，我必须去挤。
　　“好吧！”朱琪琪的声音在后面跟上：“虽然不明白你突然间对摸奖有兴趣！”
　　我心里做了个胜利的V字形。
　　一二三四五，就是这个服务员了。
　　“你好，今天天气真好啊，居然有云飘过！”我微笑着对前面的买票的男子说。
　　“你好！”对面的男子露出了然的微笑：“请摸奖！”他直接指着前面的一个纸盒对我说。
　　我疑惑的看了一眼他，他不做好准备吗？怎么直接这样就叫我们摸奖了吗？
　　“请摸奖！”男子一脸职业的笑，我到处看了看，没有发现黑豹的影子，真的是这个服务员吗？没有搞错吧？我再数一下，从左边数过来第五个，没错啊。
　　“苏青，既然都来了，试试吧！”朱琪琪也奇怪我发呆，她没有说什么，直接递上两块钱，把手伸进去摸奖。
　　“哦，那么你试吧！”我再看看其他的服务员，看不出什么异样，黑豹，你丫的，答应我的事情，怎么不办好啊，前面这个服务员根本没做小动作嘛。
　　“哇！我中奖了！”旁边的朱琪琪一阵开心。
　　“什么奖？我看看！”我连忙伸手过去拿起那张奖券票，上面分明写着三个印刷体的字：特殊奖。
　　“请问，这个特殊奖是什么奖？”我问服务员男子。
　　“这个，请到里面问我们主管！”男子做了个请的动作，让我们进去。
　　黑豹啊，黑豹，这个是你安排的吗？如果朱琪琪看到你，一定会曝光的啊，还让我们见经理呢？
　　“走啊！”朱琪琪很开心的拿过我手中的奖券，一马当先的走了进去。
　　我只好跟在后面也走进去。
　　“你们好！我是霍某。”一个穿着西装模样的人向我和朱琪琪打招呼“你们来领奖的吧？”我瞄了瞄那人的胸卡，居然是霍元嘉，我乐了，这人的父母一定超级崇拜霍元甲。
　　霍元嘉看着我盯着他的胸片看，笑了：“没有办法，我的父母是霍元甲迷，非得要我起个名字叫霍元嘉。”
　　我和朱琪琪都乐了。
　　朱琪琪笑着把奖券递过去。
　　霍元嘉看了一眼，然后微笑说：“恭喜了两位了，我们的特殊奖是电钢琴！”
　　我一听到电钢琴就知道有戏了，一直吊着的心，到这一刻就放下来了。
　　“电钢琴？”朱琪琪一听，喜上眉梢：“苏青，太好了！”
　　看着她那开心劲，我也跟着笑了“是啊，太好了，你不是说要学钢琴吗？现在居然从天上掉下个电钢琴来！”
　　嘻嘻，真的是天上掉下个林妹妹来，对我来说。
　　看到朱琪琪这个眉飞眼舞的样子，比看到她哭泣落魄的样子让我开心一百倍。
　　果然，我还是喜欢喜剧多过悲剧啊。
　　“虽然比不上钢琴，但是总比没有好！”朱琪琪笑的嘴巴都合拢不上了。喜滋滋的去跟霍经理填表格，写材料什么的。
　　我眼睛瞄了瞄朱琪琪的那双手，估计以后就要像电视上说的那样了，十个手指头，都要贴上创口贴了。
　　“谢谢了！”朱琪琪一个劲的道谢。
　　“不用谢，那么我们公司会在两天后送到这个地址去，希望到时候请你们签收。”霍元嘉一副好话好说的样子。
　　我对他点点头，就被朱琪琪拉走了时，我回头问了一句：“元嘉兄，你会功夫吗？”毕竟如果他父母对霍元甲那么崇拜，说不定也送他们的儿子去学功夫呢。
　　“我不会，不过家父会两招太极！”
　　太极？真是梦寐以求啊，所谓踏破铁皮无觅处，得来全不费工夫，我折腾了两三天的找太极宗师，终于给我找到了。
　　然后对着或霍元嘉师兄就是一阵赞美，终于拿到了霍元嘉他爸爸霍天的联系方式和地点，美滋滋的把纸张放进口袋中。
　　“医生说你不可以激烈运动！”朱琪琪见我一脸愉悦，一盆水就往我头上倒。
　　“太极运动不激烈的，很柔和的！”反正大家经常看到，早上和晚上在公园里的那些老爷爷，老奶奶就在那里慢慢地练太极，的确是合适老年人的活动，也的确符合现在的我的运动。一个三个月不能剧烈运动的废柴。
　　“你对学功夫真执着！”朱琪琪摇摇头。
　　“你还不是对陆瑞波很执着？”我反驳她。
　　她突然愣住了，叹了一口气。
　　哎，我真是的，这不是哪壶不开提哪壶啊？
　　“天气太热了，请你吃冰淇淋。”我扯开话题。
　　“不，今天我请客，我中奖了，请你喝可乐！”
　　其实我很想对她说，琪琪，你弄错了，喜欢喝可乐的是你家的毒舌，不是我苏青，我苏青喜欢喝的是雪碧。但是看着她已经飞上天去的心，让她继续在天上飞吧，别那么快的把她拽下来，哎，我实在太善良了。
　　“小苏啊，你黑豹哥这样做，满意吗？”黑豹一见我的面，就给我来个熊抱。
　　黑豹哥啊，你也不怕你的这身肥肉把我的挤扁了。
　　“黑豹哥，你该减肥了，不就是两个多月不见你吗？怎么又长膘了你？”我推开黑豹的热情的怀抱，他丫的故意的，一身的汗，就直接扑过来。
　　“哎呀，小苏啊，还是你们年轻人好啊！”黑豹一脸酸溜溜的哭诉：“自从你黑豹哥我当上经理后，天天忙着喝酒吃饭应酬，都没有时间锻炼，看我都成了游泳圈了！”说着，还把用手把肉给挤出来了。
　　我猛地翻白眼，你说就说呗，我看得到的，不用你那么积极，还把肚子的肥肉也给挤出来，你这不是想恶心我吗？还是我家的楠哥的肌肉好啊，不过现在楠哥才二十四岁，要是楠哥像黑豹这样三十五岁了，还能保持那样的身材吗？脑海里突然出现楠哥一身游泳圈，我马上恶寒……
　　“好了不说题外话了。”黑豹指着旁边的一个和平凡的人说：“杨尘，你想要的私家侦探！”
　　杨尘长着一张普通人的脸，就算见过一面了，很快就不记得了，难道这就是他当私家侦探的优势？
　　“黑豹哥，谢谢了。请你吃大餐！”我拉着要走的黑豹，热情地请他吃饭！
　　“别！”黑豹脸上一阵恐怖：“小苏啊，你想报答我的方法有很多种，可以以身相许，但是，吃饭，是万万不行的！”他说话的时候，右手还不自觉地摸了摸自己的肚皮：“不能再吃大餐了！”
　　我内心偷笑，看你之前不和我好好商量，分明说好摸奖中奖得钱的，突然变成电钢琴，害我担心和着急了一会儿。算咱们扯平了吧。
　　“借一步说话吧！”黑豹扭头对杨尘说，然后搂住我就向厕所方向走，杨尘点点头，估计他们来之前也交代过了。
　　“小苏！”黑豹神情有点慎重，随意地点了一只烟，叼在嘴边，看了我一眼。
　　“黑豹哥，有什么话就直说吧！”
　　“我不知道你找私家侦探做什么！”黑豹斟酌着开口了：“听说你前段时间因为张泽的受伤住院了。”
　　“恩！是的。”我很耐心的等待黑豹转入正题。

　　第四十五章 调查

　　“小苏！”黑豹一把把烟给丢在地上，狠狠地踩了一脚：“我实话实说了！”他好像豁出去般一直说：“小苏，你人比较单纯，做事有点冲动，我怕你出事。而且，你请私家侦探，是为了调查张泽的事情吧？”
　　我点点头。不愧是大人了，看问题都一针见血。我从来没有跟他说过张泽之间的事情，他一猜就猜出来了。我果然还是太嫩了。
　　“你来不久，或许还不知道张泽家的势力情况。”黑豹对我娓娓而谈。
　　据他所知，张永豪，就是张泽的父亲，也是黑帮老大来着，几年前，本来L市有几个帮派的，后来都被他统一了，而张泽和他哥张寒，都出了很大的力。而现在，他们也虽然说转入正当职业了，但是还是做一些违法的事情。
　　“小苏，你还是不要和张泽来往了，他不想你想象的那种人！”
　　“可是他现在不是失踪了吗？”反正我是想联系他，已经差不多两个星期了，都联系不上“他会不会有危险？”
　　“危险？”黑豹似乎不以为然：“他本人就是危险。”
　　“我……”我还想继续说，就被黑豹打断了。
　　“小苏，我只是想奉劝你一句话：张泽的事情，你别管了，好好做你的学生吧！”
　　可是，张泽是我的朋友，如果我能帮的上忙的事情，我一定要帮忙，虽然感觉他气场比较强悍，貌似不用我帮忙似的。
　　“哎，看你这模样就知道你听不进我的话！”黑豹无奈的说：“罢了，反正你家的那个楠哥也不是省油的灯，你想干啥就我也拦不住！”
　　“黑豹哥，谢谢！”我真诚地感谢他。
　　“谢啥？我们谁跟谁啊！”黑豹笑了“好了，希望你好运！”黑豹拍了拍我的肩膀，走了。
　　看着黑豹远去的身影，我不由地陷入思考中。
　　其实黑豹说得很对，我想问题，的确纯真，我的思维单调，跟不上他们大人的思维，不管怎么，我也想知道一些事情，我不一定要行动的，是吧？
　　再说呢，黑豹说得对，我还有一个楠哥在那里了，有什么事情有他顶着呢，天塌下来也有高人撑着，我还是乖乖当我的好学生去吧。
　　嘿嘿，楠哥，没办法，谁叫你是我的舅舅呢，不依赖你，依赖谁呢？
　　扭头，向杨尘走去。
　　“小伙子，根基不错啊！”霍天爷爷拍了拍我的肩膀。
　　霍爷爷，您不知道你这表示亲密的动作太用力了点吧，我在他视线盲点咧了一下嘴，不敢告诉他，拍得我痛啊。
　　“是霍爷爷您教得好！”我小擦一下汗水，想不到太极表面看起来柔软的动作，要是做到位，其实还是要花费一定的功夫，这不，不就是几个动作嘛，才做下来，我一身汗。
　　“哈哈！”霍天一脸开怀，话说霍天已经是将近七十岁的人了，眼不蒙，耳不聋，手脚不哆嗦，跟一个四五十岁的人差不多，这可是他从年轻时候开始打太极有关。
　　“哎，要是我家的不孝子霍元嘉有像你这样就好了！”霍天感叹着。
　　汗，幸亏霍元嘉不当您老的徒弟，要是当的话，估计天天被你修理吧，特别是您老着脾气，一不对劲就开始施压暴力。你儿子做得对啊，非暴力不合作嘛。
　　“霍爷爷，您不是有个孙子嘛？”我对他眨眨眼。
　　霍天说过霍元嘉是练武奇才，可是他对这个不感兴趣。而霍元嘉的儿子，才七岁，就被霍天抓来练太极。
　　可怜的娃啊，在七岁的时候就开始被奴隶，不知道要被奴役多久了。
　　“哈哈，那个小兔崽子有你一半聪明我就开心了。”
　　晕哦，说实话的，我觉得您老的孙子聪明多了，他很多动作都是故意忽悠您来来着，您来没有发现，他总是把您老气的吹胡子瞪眼的而已。
　　“他不是还小嘛？小朋友可塑性很高呢。”我帮霍天搬来凳子，做了个请坐的动作：“而且等他大点，他就不会这样了！”
　　还是觉得我好啊，想当年我的叛逆期是十三四岁那样，而现在的孩子，叛逆期都提前到七八岁了，强悍啊。
　　“小苏啊，你为人不错啊！”
　　“呵呵！”我为人当然不错了，而且对您老嘴巴又甜，还不是对着您老才甜的嘛。
　　人家都说，老人是需要哄的，我这不是多哄哄你嘛？再说了，我怎么说交学费，您老高风亮节都不要，我这个徒弟，这不是对您老有点内疚嘛，要已经收山的您来出来教我，我不对您好点，我对不起自己的良心嘛。
　　要是李华楠那个人，哄是行不通的；要是陆瑞波那家伙，是要打击，强迫的；要是上官延，就是张泽这家伙，貌似，根本不用我做任何事。
　　“楠哥？”我敲了敲李华楠的房间门。
　　没反应。
　　“芳姐，楠哥还没回来啊？”我问芳姐。
　　“最近都很少看到他，好像他经常晚上一两点才回来，早上又出去，有时候根本没有回家。”芳姐一边拖地一边说。
　　我看了看李华楠的房间门一眼，无语了。
　　我开学到现在，基本上差不多两个星期了，而李华楠总是来去匆匆，一副十分忙碌的样子。
　　嘿嘿，这样看来，那十天，我在医院住院的那十天，李华楠基本上都会到病房里看我，那是给了我天大的面子啊。嘿嘿，李青啊，李青，其实你在李华楠那里应该算是不错的待遇啊。
　　凌晨，醒来，说到楼下去和点东西，就看见李华楠闭着眼睛躺在沙发上，一副疲惫不堪的样子。
　　“楠哥，你回来了！”我积极的跑过去慰问他。
　　“恩！”李华楠没有睁开眼睛，随意地应答了我。
　　“楠哥，你很累吧，我帮你捏一捏！”说完，我的手就搭在李华楠的肩膀上，想给他松一下肩膀上的骨头。
　　“不用了！”李华楠站了起来，向楼上走去：“我去洗个澡！”
　　我一直等他洗澡出来，一个是为了看刚出浴的肌肉男，一个是想表达一下我对他的关心，起码我也是个温柔体贴的好孩子来着。
　　李华楠裹着毛巾出来看到我时，愣了一下：“怎么还不去睡觉？”
　　恩，现在已经是凌晨一点多了吧，是该去睡觉了，但是，如果我去睡觉了，就看不到美男出浴图了嘛。
　　我眼睛瞄了两眼他那古铜色的肌肉回答：“恩，等一下去睡觉。楠哥！你最近忙点什么？总是那么晚回来？”
　　“忙点工作上的事情！”李华楠边走边披上睡衣。“对了，上大学了，感觉怎么样？”
　　“还好！”我跟上去：“楠哥，你是不是忙着和旭哥忙着和张泽有关的事情啊？”
　　“恩，不错。”李华楠没有隐瞒我。
　　“那么现在张泽情况怎么样啊？”我也挺想知道的：“我一直联系不上他，他没事吧？”
　　李华楠听到这话，扭头，带着奇异的眼光看了我一眼：“他没事！你那么关心他？”
　　“呵呵，没事就好，这不是关心一下朋友吗？”我突然想到在医院的时候，貌似李华楠对张泽有意见，还狠狠的打了一拳张泽呢，他和张泽不对盘，还是不要在他面前提起张泽好了。
　　“那么现在情况怎样了？”
　　“阿青，这个是要保密的！”李华楠一句话就把我堵在那里。
　　晕哦，保密什么啊？还不是你们的一句话？再说了，告诉我一些情况又怎么样？我又不是想知道你们的计划如何实施，怎么抓人，怎么布线，只是想知道情况还好不，会不会发生点什么危机，就算是告诉我内情又怎么样？我觉得你根本就是不想告诉我。
　　“顺便说一下，我过两天要出差半个月或者一个月！”李华楠转换了话题。
　　“哦！”我点点头，留下疑惑，李华楠出差是不是为了查案啊？我很奇怪他一个部队的人，怎么参与到查案中，查案不是派出所，公安局做的事情吗？“那么楠哥，你一定要注意安全！”我对他笑笑。
　　他看了一眼我，也对我笑笑，叮咛着：“我出差这段时间，你自己注意点，别和张泽联系了！”
　　“恩！”我点头，就算我想和张泽联系，现在我也找不到他啊，我又不是之前的那个灵体状态，要不然，就直接用灵体找他了，看他咋样了。
　　貌似很危机的样子，不过李华楠都说他没事了，应该没事吧。
　　“楠哥！”我叫住要关门休息的李华楠。
　　“怎么？”他疑惑的看我。
　　“楠哥，你也要小心！”我看着他的眼睛真诚地说。
　　“恩！”他看了看我，点点头。
　　我放下手中的资料，这是杨尘递给我的有关于张泽的资料，其实这资料和之前张泽和我说过的差不多。
　　真想不明白，张泽为什么唯独看中我，对我推心置腹地说那些话。
　　张泽，男，二十岁，十二岁之前跟母亲住在农村，母亲死后，跟随父亲张永豪来到L市，并和张寒成为张永豪的得力助手，后来，终于在两年前，把L市的黑帮都统治了。
　　报告里还说，张泽和张寒两兄弟在最近一年里不和，矛盾冲突，只是有张永豪压着，两个人没什么大动作。听说最近张永豪旧疾发作，两人再次矛盾。
　　难道上次和张泽在一起遇到的那些匪徒，是张寒派来的吗？那么这个张寒挺狠的，居然对自己的亲兄弟也下如此毒手。
　　“苏青，在看什么？”黄雪蜜的声音突然在我背后出现。
　　“原来是你啊！”我回头的同时，把手里的文件塞进去。
　　“张泽？”黄雪蜜眼睛贼尖，居然看到重点：“苏青，你对他感兴趣？”

　　第四十六章 弹琴

　　你说说，这家伙的嘴巴怎么这样说话？是的，自从黄雪蜜和我同一个学校，跟我混熟了，经常打着陈子哲的老婆的名义，要好好照顾我这个折子的弟弟，经常“骚扰”我。
　　是的，比李晓丹和张洁两个人的骚扰还要过分。
　　李晓丹和张洁考到外省去念大学了，她们俩不知道从那里知道我的手机号码，每天一两条爱的短信，开始我还觉得郁闷，后来就习以为常了，她们两个，最多就是让我浪费点时间来删除短信而已，而黄雪蜜呢？有时候我挺怕她的。
　　是的，我后悔了。
　　记得上次买书的时候，看到她买的那些漫画《绝爱》后，我也去买了一套，我觉得还不错，就看了呗。
　　正好被她撞到，她嫣然把我当成其中的主人翁了。自来熟的和我说了一大堆七七八八的东西，我不想听也被她抓住来听。
　　你说说吧，如果是一个爷们，我还可以对她挥拳头，可是她是一个女孩子啊，我这个拳头挥不出去啊。
　　“小雪！”我无奈的叫了一声她。
　　“叫我小蜜！”黄雪蜜一脸嬉笑。
　　哎，现在的女孩子啊，也太令人无语了吧。一个女孩子被人家叫小蜜，还笑得出来，她也不害羞，还引以为荣。
　　天啊，幸亏我喜欢的是男的，要是喜欢的是这种女人，这不是让我折寿吗？折子，我服了你了，你这样的女人也敢要，等你回来，我一定叫你一声哥。
　　“小雪，有事吗？”
　　“没事！”黄雪蜜双眼发亮地看着我：“苏青，你到底喜欢谁啊？是楠哥还是陆瑞波啊？”说完了之后，她一脸奸笑：“或者张泽？”
　　她一说完这句话，我四处看，周围的同学没人注意我和黄雪蜜的对话，我说你丫的，折子，天下的女人何其多，你找什么女朋友不好，怎么找了这个天不怕地不怕的黄雪蜜来啊？她是无所谓，如果我自己的事情被大家都知道了，我还用混吗？我？
　　你丫的折子，你放寒假回来我一定打得你爹娘都认不了。
　　“不，我喜欢的琪琪！”我死活都不承认这件事情，要是我承认了，这家伙还不知道来点什么惊天地泣鬼神的事情来。说完就收拾书包，打算直接走人。
　　“苏青，你别骗我了！有你这样喜欢人的吗？喜欢琪琪的话，怎么会帮她追陆瑞波啊？”黄雪蜜得意洋洋，站起来就追上我：“苏青，你练好功夫是不是为了打到楠哥啊？”
　　我听到这话一个踉跄，差点摔倒，黄雪蜜，你太强悍了吧？姑奶奶啊，我服了你行吗？你放过我吧，我跟你一点都不熟，你不要再骚扰我了。
　　“哇塞，我说对了！”黄雪蜜一脸兴奋。
　　我用我自以为冷酷的眼神瞪了一眼她，她还我一个微笑：“苏青啊，你不和我们家折子在一起真是太浪费了，我开始还以为你和折子是一对呢！”
　　“小蜜姐，那个可是你男朋友呢！”真不明白，黄雪蜜的头脑是怎么想的，那个明明是他男朋友，她居然也能说出这样的话？绝对的牛人啊。
　　“哎，就是说嘛！”黄雪蜜双手合拢，做了一个烦恼不堪的表情：“我也想折子和你一对，也不想他和你有关联，毕竟你那么优秀嘛。”
　　我懒得理她，我怕我再听下去，就要进疯人院了。
　　“苏青，好了，不说了，我约了朱琪琪！”后面的黄雪蜜一跺脚，叫住了我。
　　我扭头看，她恢复了正常，脸上不再是带着那种恐怖的笑容了。
　　“哎，小雪，你别把我家琪琪带坏了！”我叹了一口气，要是朱琪琪也成了她那个疯疯癫癫的样子，我怕我会受不了了，别说帮她追陆瑞波，连和她走近一点我都会浑身起鸡皮。
　　“不会，朱琪琪不感兴趣呢！”黄雪蜜埋怨着：“她眼里只有陆瑞波，除了陆瑞波的事，她什么都不感兴趣。”
　　你埋怨啥？人家那种才叫正常，不像你这种，天天在那里胡言乱语，胡思乱想。
　　“约好在那里？她真的打算弹那首什么‘蓝色多瑙河’了吗？”我问黄雪蜜。
　　从朱琪琪得到电钢琴到现在，将近一个月了，她能那么厉害？在一个月之间，把“蓝色多瑙河”这首曲子给弹好？而且还是在没有任何基础的情况下？不过她之前对音乐有没有兴趣，或者天赋这个我就不知道了。
　　“恩，她倔强着呢，我还借了衣服给她。”黄雪蜜无奈地说：“今天晚上八点，在艺术学院二楼钢琴室。”
　　F大是经济类大学，里面有个艺术学院，估计在艺术学院二楼的钢琴室的地盘，也是黄雪蜜想办法借来的。
　　“恩，我晚上八点把陆瑞波拉来。”我点了点头，就和黄雪蜜分手，去找陆瑞波去。
　　“喂，毒舌，今天晚上八点没事吧？”我找到正在看书的陆瑞波。
　　毒舌这小子很不错，成绩很好，这不，进入了F大经济系，是最品牌的一个专业，现在他正在准备一个啥辩论赛什么的。
　　我为他的对手觉得可悲啊，以毒舌那么狠的嘴巴，绝对能把对方气得吐血。
　　“有事！”毒舌瞥了一眼我：“死鱼眼每次找我没好事。”
　　“哈哈，有事也给我推掉，我晚上七点半找你哈！”我管他今天晚上要做什么，反正我就是吃定他了呗 ，现在只是过来通知一下你，晚上你是跑不掉的。
　　达到七点半，我直接冲到陆瑞波家门口按门铃。
　　按了半天，陆瑞波才一身湿漉漉气呼呼的开门，腰间还围着个浴巾“又是你死鱼眼！”他狠狠一甩门“你烦不烦啊？”
　　“不烦，毒舌同志，该准备去约会了。”我瞄了一眼陆瑞波的身材，和我有得比嘛，都是白皙的皮肤。
　　我这个皮肤是怎么晒都晒不黑的那种，估计他那种是很少运动，不去晒的那种。
　　“看什么？白斩鸡！”
　　白斩鸡？你个毒舌，你一天不帮人起外号，打击人家你一身就不舒服吗？你真是欠抽啊你。
　　“白斩鸡？谁白了？”我说完一把把外套脱下来站在他旁边和他比：“看谁白？”两个人一走近，就看出来了，我在别人那里显得白皙的肌肤，在他的更加乳白的肌肤的陪衬下，居然显出一点古铜色的韵味来。
　　“哈哈，你比我更白！”我大笑。
　　“无聊的白痴！”陆瑞波轻蔑的瞄了一眼我，吐出一句话，回自己房间去换衣服了。
　　是挺无聊的，这不是被你气的吗？想我大好青年一个，总被你打击，我才想到反叛嘛，不是你那句白斩鸡伤了我的自尊心，我用得着大庭广众之下把外套脱了吗？我真丢脸啊。
　　马上套好衣服，估计他穿好衣服了，就把他拉出门。
　　我越走越气，我再和这小子走在一起，我绝对是越活越回去了。跟他在一起久了，我的行为，思想，都变成三岁小孩。哎！
　　“又是丑八怪和老巫婆！”陆瑞波一看见朱琪琪和黄雪蜜，就开始毒舌了。
　　“别扭受！”黄雪蜜直接丢给他这个称号。
　　我无语的望天，和黄雪蜜混熟了之后，她真的是百无禁忌。
　　黄雪蜜和陆瑞波见了几次后，就开始花痴外加发疯了，天天缠着陆瑞波问这问那的，陆瑞波直接叫她老巫婆，被气疯了的黄雪蜜直接叫他别扭受。
　　不过，陆瑞波神经大条，还不知道这个别扭受是什么意思，反正他没有问我，我也懒得直接告诉他意思，看着他们两个开始在那里斗嘴。
　　反正两个人我都看不顺眼，让他们狗咬狗去吧。
　　“琪琪，准备好了吗？”我问旁边低头，偷偷瞄两眼陆瑞波的琪琪。
　　“恩！”
　　“那么开始吧！”我说着的时候，把陆瑞波拉过来，他还想跟黄雪蜜吵，我直接喝他：“毒舌，你再说话，我马上给你一拳！”
　　他马上狠狠的瞪了我一眼，不再说话。
　　旁边的黄雪蜜讽刺了几句，也不说话了。
　　我内心发笑，还是这招厉害啊，谁的拳头硬谁说话。特别是开始的时候，我威胁毒舌的时候，他还不相信，我直接对着他眼睛就是一拳，他终于停下来，对着我继续骂，我直接又送他一拳，成了大熊猫，他再也不敢乱放肆了。
　　看着陆瑞波握紧了的拳头，敢怒不敢言的样子，真是爽啊。
　　终于明白人家为什么喜欢欺压弱小啊，这样可以显示出自己英雄气概啊，哎，李青啊，李青，以后不能这样做了，这样做是不对的，我们要爱好弱小，同情弱小，而不是欺压。不过毒舌这人，分明是欠抽，欠欺压，我勉为其难的当那么几回黄世仁吧。
　　悠扬的琴声飘起，把我的思绪给打断了。
　　耳中是琴声，脑海里浮现出一幕幕欢快的情节来。
　　先是我一个人在一个河边在溜冰，自由自在的，我穿梭着旁边的白杨树，做着各种各样开心的动作。
　　后来来了一个人，身材长得很像李华楠，他穿着白色的礼服，绅士地向我伸手，于是我一碰到他的手，就变成周围都是翩翩起舞的晚会，我先是跳着女步，后来跳着跳着就变成男步了，我做了个高难度动作，把舞伴甩出去，又甩回来接住。
　　全场轰动，都拜倒在我的黑色西裤裙下。我得意洋洋得把舞伴的头部扭过过来，想亲一口。

　　第四十七章 有戏

　　我的天啊，舞伴怎么变成陆瑞波了。
　　“你干什么？”我一把推开前面离我二十厘米远的陆瑞波。
　　“你神经了你？”陆瑞波爬了起来。
　　“苏青，你没事吧？”黄雪蜜也一脸的惊讶：“刚才你一直在那里恐怖地笑，你中邪了吗？”她说完，不知道脑海里想到什么东西，也开始用恐怖的笑声笑了起来。
　　我一阵恶寒。
　　一定是和黄雪蜜在一起太近了，被她的恐怖传染了。
　　“咳咳，没事！”我假装咳嗽了一下，懒得理这两个鸟人，直接问：“琪琪，你弹完了？”
　　“恩！”又是一副小媳妇样。
　　“那么走，去喝点冰的东西，我有点上火！”我发号施令，为了掩饰刚才的失态。
　　郁闷，在陆瑞波和黄雪蜜前面，我要脸面没脸面，我迟早都会被他们两个给折腾死，哎，交友不慎啊，如果上天可以再来一次，我一定要阻止折子告白，还有就是，把朱琪琪拐给折子，这样就万事大吉了，可是，上天会再来一次吗？不会！
　　“我……我不去了！”朱琪琪停顿了一下：“我爷爷有点不舒服，我要回去照顾他。”
　　“哦，那么不去了。”我接口：“你爷爷没事吧？”关心的问。
　　“他没事，只是有点小感冒。”
　　看了一眼正在大眼瞪小眼的陆瑞波和黄雪蜜，两人正在进行眼神吵架呢。
　　哎，我咋觉得陆瑞波的性格真的很像女孩子呢？难道以前是我和他走得很远的缘故？一走近了，就知道他的本性了？哎，真怀念那个在记忆里清高，不屑的陆瑞波啊。
　　大家要走了，我用手肘轻轻的戳了一下陆瑞波：“毒舌，感觉怎么样？”
　　虽然我对音乐没啥细胞的，但是，只是听她弹琴，我就联想连篇，说明朱琪琪是下了苦功夫了，这不，她的十个手指头都粘着创口贴呢。
　　“没啥的，要是她能帮我把我这次的辩论赛的内容都整理来还差不多！”陆瑞波随意的说着。
　　“别扭受，要是我没记错的话，后天你就要比赛了。”黄雪蜜插嘴。
　　“那可不是我管的事情了。”陆瑞波说完，瞄了一眼低头的朱琪琪，又闪人了。我咋觉得他这个那么欠扁啊？你就说一句表扬的话有那么难吗？
　　“我会做到的。”陆瑞波人不见了，朱琪琪又恢复原来的样子，跟着也走了。
　　哎，我这个和事老，当得真窝囊啊。
　　不，我算是红娘吧。
　　咋这两个人怎么那么让人操心啊？我服了还行不行啊？天天这样折腾人，又没有认识进展，我想去撞墙了，我想去上吊了，你们谁有豆腐啊，卷纸啊，贡献给我吧，求你们了，别拉着我，让我去吧……
　　“苏青！”黄雪蜜唤醒了颓废的我。
　　“干嘛？”不见我正烦着吗？
　　“我觉得有戏？”黄雪蜜一脸神秘的看着我。
　　“他们有戏？”我来劲了，难道是他们两个真的有戏？
　　“是啊，朱琪琪就不用说了，她就那个样子，但是，我发现了陆瑞波他似乎有点惊讶呢。”黄雪蜜一脸得意。
　　“真的？”我疑惑。
　　“还不相信我的眼光吗？”黄雪蜜刮了一眼我。
　　你的眼光，毒得很，我当然相信了，只是，终于有点感动了吗？陆瑞波？朱琪琪啊，你终于守得云开见月来了。
　　顿时我泪流满面，我就可以功成身退了，看到了黎明前的曙光了。
　　“又不是喜欢你，你激动什么啊？”黄雪蜜打断了我的激动。
　　哎，话不投机半句多啊，我和你，是同一水平线上的人吗？你能理解我的那种终于要把女儿嫁出去的感觉吗？反正说你，你也不清楚，不说也罢。
　　“喂？”走进房间，手机响了，是一个不认识的号码，我按下接听健，接听。
　　“苏青，是我！”手机里面传来张泽的声音，依然如昔，带着淡淡的温柔。
　　“上官延，是你啊？”我一阵开心：“你最近怎么样了？还好吗？”
　　“还好！”张泽声音听起来有点疲惫：“你呢？还好吗？”
　　“还不错了，照样吃好睡好！”只是李华楠那家伙去那里出差了，应该是做和张泽有关的事情去了，不知道会不会有生命安全？“你没事吧？声音听起来有点疲惫！”我小心翼翼地问。
　　“真的没事，忙着工作，两天没休息好了！”张泽语气里带着戏谑。
　　“工作要注意身体啊！”我停顿了一下突然问：“你背上的伤好了吗？”
　　“早就好了！”张泽轻笑，好像我问了什么搞笑的话题。
　　“上次，谢谢你了。”他如果不是扑来救我的话，我直接见马克思去了，这条小命早就交代上去了。
　　“不用谢！”张泽沉默了一下：“你头还痛吗？”
　　“不痛了，早就不痛了！”我连忙笑着说。
　　“沙沙……”手机那边传来沙沙声，好像是大型坦克在旁边走过的声音：“苏青，我有事，先挂了！”
　　“恩，好的，上官延，你要注意安全啊！”
　　“好，拜拜！”说完他就挂了。
　　抬头望天空，张泽，不管你是好人，还是坏人，不管你做了什么事情，希望你平安无事。你是我朋友，我希望一生平安。
　　第二天，朱琪琪就告诉我，她找到资料了，想给陆瑞波。让我约他来，一起给他。
　　我无语，朱琪琪啊，你真狠啊，看着厚厚的资料，估计一寸厚，而且里面百分之八十是手抄式的，如果是在网络复制下来，直接复印就行了，这分明是她自己理解，整理出来的资料，朱琪琪啊，你真是太狠了。
　　看着她眼睛红红的，说不定一宿没睡了。
　　我只是跑跑腿的，辛苦一点又怎么样？
　　带着朱琪琪和黄雪蜜去找陆瑞波。
　　陆瑞波接过那份资料，也愣了一下，很快就恢复常态，恶毒地说：“人笨就是没办法，不是可以复印吗？还用手抄？”
　　“这……这是我整理出来的！”朱琪琪实话实说。
　　这不废话吗？如果是复印给他的资料，还用得着手抄？
　　陆瑞波没有说话，低头看资料去了。
　　“这……是我爷爷帮我求的平安符，我……我送给你！”朱琪琪说着，低头，递给陆瑞波一张黄色的符。
　　看到这一幕，我回想起当年，我还是玉佛的时候，我也是站在一旁，而朱琪琪也是低着头，把玉佛放在手上，递给了陆瑞波，顿时唏嘘不已，一晃就过去了半年，感觉就像在昨天发生的一般，哎，岁月不饶人啊。
　　“傻不拉叽的东西！”陆瑞波一把拍掉朱琪琪手中的黄色符，那符掉到地上，他丫的还狠狠的踩了两脚。
　　他这一动作，我们大家都愣住了。
　　当我回过神来，卷起袖子要去给他两拳的时候，怪异的事情发生了：朱琪琪一脸愤怒，先是对着陆瑞波的肚子上就是一拳，然后在陆瑞波倒地的时候，狠狠的踹着，嘴中骂着：“叫你糟蹋爷爷的东西！叫你糟蹋爷爷的东西！”
　　我的天啊，朱琪琪在陆瑞波面前那次不是小媳妇的腼腆样？怎么突然变得恢复原状了？变成女超人了？我马上过去拦住朱琪琪“琪琪，别打了！”
　　“琪琪你怎么了？怎么打陆瑞波了？”黄雪蜜也反应过来拉着愤怒中的琪琪。
　　估计是陆瑞波这三个字把朱琪琪叫醒了。
　　朱琪琪收起自己的脚，狠狠地瞪了一眼在地上陆瑞波，而陆瑞波正莫名其妙的看着她：“陆瑞波，你可以侮辱我朱琪琪，但是，请你别侮辱我爷爷，否则……”她停顿了一下，突出重点：“见你一次，打你一次。”
　　说完，她转身就走。
　　而这一幕被旁边的同学看到了，两个陆瑞波班上的男同学还愣愣地看着从他们身旁走过的朱琪琪。
　　“看什么看？找打啊？”朱琪琪凶悍地挥了挥她的拳头。
　　两个男生马上摇摇头，低头看书了。
　　直到朱琪琪完全离开了，黄雪蜜才突然出声：“哇塞，朱琪琪刚才那一刻，好强悍啊。我喜欢，找她去讨教讨教！”说完，就追出去了。
　　其实，刚才那个才是真正的朱琪琪，想当年，她和我练习跆拳道的那种劲头啊，够狠啊，我常常成为她的对打对象呢。
　　朱琪琪啊，你这一招使用得太好了，真是太好啊，我看到曙光了，至少，你在陆瑞波前面恢复了本性了，如果知道你爷爷是你的最后底线的话，我早就把你爷爷搬出来了。你不要哭哭啼啼，悲伤欲绝的样子的我，我的心就不至于跟着你那么郁闷了。
　　我可以想像过不了多久，我就可以功成身退了，做我的快活苏青去了，就用不着跟这伙人在折腾了。
　　“死鱼眼，她怎么了？”陆瑞波爬了起来，似乎有点后怕的问我。
　　“她没事，那才是真正的她！”我看了一眼有点狼狈的陆瑞波，他何时会把自己弄得成这样了？我也是帮凶之一啊，本着道义之心，出口问他：“要不要去校医看看？”
　　“好吧，不过她打的没你痛！”说完还刮了一眼我。
　　得了，就直接说朱琪琪的是花拳绣腿，而我的出手比较重好了。再说了，那能同吗？人家朱琪琪喜欢你，我又不喜欢你，当然用不着放轻点了。

　　第四十八章 梦想

　　“走吧！”我扶起他就往校医室走去。
　　“对了，她平时是那个样子的？”陆瑞波居然没有吐出其他狠毒的语言，正经地问我。
　　“是啊！”我有点莫名其妙的看了一眼他：“她只有遇到你的时候，就变得笨了。”
　　“为什么？”陆瑞波居然一副茫然的样子。
　　“为什么？”一说这个我就来气，他居然不知道为什么：“就是因为她喜欢你呗！”我声音高了N倍，引来周围来往的同学像看怪物般看着我。
　　“快走！”陆瑞波小声的推促我。
　　哎，这家伙，真是死要面子。
　　“死鱼眼！”陆瑞波突然用低沉的声音，看着地面问我。
　　“恩？”
　　“谢谢你！”
　　“谢我做什么？”我搞不清楚状况。
　　“死鱼眼，没人愿意做我朋友，就你一个！”
　　陆瑞波说出这句话的时候，我愕然，是啊，我纠缠了陆瑞波那么久，起码将近一个月了，都不见他和别人有什么来往，都是独来独往的，连他的家人都很少看到呢。
　　我很想说，如果你改掉你那毒舌的习惯，就会有朋友的，毕竟，谁也不喜欢自己找虐，是吧。但是看他似乎有点沉默，落魄的样子，没有以前那种嚣张不屑，我突然觉得他没那么讨厌了，于是就住口。
　　“死鱼眼，一直当我朋友，好吗？”他依然看着地板，用乞求的语气问我。
　　听到这话，我心里七上八下的：这家伙是不是知道我接近他是为了朱琪琪啊？说实话的，要是朱琪琪放弃他的话，我马上和他绝交；要是他接受朱琪琪，如果朱琪琪也开心的话，我也省心，不会去管他们的事情了。
　　任谁也不喜欢自虐，是吧，就算是语言上也不爽快。但是现在看他这个要死不活的样子，实在是可怜啊。难道我是那种吃软不吃硬的人？
　　“苏青，我从小就渴望有朋友，可是没人愿意和我在一起！……”陆瑞波开始用语言叨唠起自己不堪回首的往事了。
　　他从小父母就忙，经常一个人，而且父母的要求比较高，做不到就挨打，他说到这的时候我心里笑了一下，怪不得他经常被我挥拳还没事，原来打着打着，打出抗性了。于是他不知道怎么的就养成了喜欢用尖锐的语言打击人了。所以一直以来没有朋友，虽然这断时间我刚开始来找他的时候，他有点反感我，又死爱面子不敢和我冲突，因为一冲突我就武力解决。但是后来，慢慢的，他觉得和我在一起挺开心的，就算和黄雪蜜斗嘴也觉得有趣，这样也不错，有朋友的感觉真好……
　　听到他对我那么高的评价，我心里一阵汗颜。
　　毒舌啊，我和你走得那么近，是有目的的，不是单纯的和你做朋友呢，我之前说我跟你是朋友，那是语言上的欺骗啊，我对不起你啊，我对不起你的拳拳情义啊，我是虚假的人啊，陆瑞波，我苏青这一刻以李青的名义发誓，以后会对你好的，把你当成真正的朋友，不会对你再拳打脚踢了。
　　“好了，你也别用幽怨的语气说话了！”我阻止他：“我跟你，谁跟谁啊！早已经是朋友了！”
　　陆瑞波听到这话，马上一脸欣喜地看我，我也给了一个大大的笑容他。
　　看着他受宠若惊的模样，我不由得感叹：家家都有本难念的经啊！
　　我再次拨打了李华楠的手机，是关机的。
　　这家伙走了将近两个星期了，都不打个电话回来也不知道人家会担心他的吗？
　　于是我拨了林旭的号码，有人接了。
　　“旭哥！是我，苏青。”
　　“阿青啊，最近怎么样了？怎么突然想起打电话给我了？”林旭的声音懒洋洋的“谁打来的电话啊？”电话里面传来一个娇滴滴的女子的声音。
　　我愣住了，看看天空，现在正好是早上十多点钟，难道他们还在床上？我打扰人家的好事了？这丫的林旭，您老也太……了。
　　“旭哥，有没有打扰你啊？”我马上检讨：“我就是想问一下你，楠哥最近怎么样了？”
　　“你楠哥？”林旭在里面迟疑了一下：“是不是苏青打的电话？”里面的女子声音熟悉起来了，好像是高雅。
　　一想到高雅是楠哥的女朋友，而她此刻正在林旭的旁边，林旭正躺在床上，一想到这里，我马上火气往头上冒：“林旭，你在你家里？”
　　对方的林旭有点莫名其妙：“对啊！”他一说完，我马上把手机挂掉，直接旷课，找了一辆出租车向林旭家杀去。
　　你丫的林旭，你这人真恶心啊，还说是楠哥的好朋友，居然连人家的女朋友也泡，那什么不是说过吗？朋友妻，不可戏，你居然趁楠哥出差的那么一个月里，居然把高雅给搞到手了，你丫的，林旭我不揍到你爹娘不认得我就不叫李青。
　　到了林旭住的小区，我猛得咂林旭的大门。
　　“阿青，怎么了？”开门的是高雅，她看到我一脸愤怒，疑惑的问我。
　　我看了一眼她，衣服穿得整整齐齐的，连头发都梳得有条不稳的，心里纳闷，这些不愧是大人，动作可真快啊！不过我不打女人，这是我李青的规矩，虽然我对高雅你没什么好感，但是我坚决不打女人。
　　我忍了一下气“我找林旭！”我说着，很不礼貌地从她旁边走进去，向着坐在沙发上的林旭准备挥拳。
　　一走近看，我呆住了。
　　林旭一脸憔悴样，貌似好几天没有休息了，而手上显露出来的皮肤有淤青，左腿上有一圈绷带，其中还微微渗出血来。
　　我举着拳头不知道该干什么好，只好呆呆的看着他。
　　“阿青，你怎么怒气冲冲的啊？”林旭扶了扶眼镜问我。
　　“旭哥，你怎么了？”我收起拳头，脸上一阵发热，我这想的是什么情节啊？人家根本没有那个什么什么嘛，我这个是什么头脑啊？一定是和黄雪蜜走得太近了，害得我也被她乱七八糟的头脑给感染了，毒害了。
　　近朱者赤，近墨者黑嘛。不行，一定要和她离得远点。
　　“没事，只是有点小伤，叫高雅过来帮我换药而已！”林旭笑笑回答。
　　“旭哥，你是局长啊，也会受伤？”我走过去看了看他的伤处。
　　“局长也是人啊，怎么不会受伤？”高雅插嘴了，说着熟练的帮林旭弄腿上的绷带。
　　“高雅姐，你是医生？”我看着她的动作，貌似做过很多次似的。
　　“是啊，军医！”高雅回答了我，然后就对林旭叮咛着：“等一下我给你换好药，你就必须去休息了，你已经五天没有好好休息了。”
　　“知道了！一切行动听指挥！”林旭说话的时候，眼睛是看着高雅的，把我忽略掉了。
　　“对了，楠哥最近怎么样了？”我想起我打电话的目的：“都不见他打电话来。”我打破了他们两人之间的那种气氛。
　　“阿青啊，虽然说阿楠是你的舅舅，可是，你旭哥我都在你面前受那么大的伤，你都不多关心几句，就想着你家的楠哥……”林旭装作一副吃不到糖的小孩般无赖。
　　我翻翻白眼，这个也能吃醋？
　　“旭哥，你这不是还好好的坐在这里，享受着高雅姐的神仙般的待遇吗？”我说完还瞄了瞄高雅。
　　“小鬼头!”高雅没有生气，说了一句我，继续手上的工作。
　　“呵呵，也是！”林旭也没有再追究什么，回答了我的问题：“阿楠怎么会有事？他的身手那么棒，阿青你别担心。”
　　“旭哥，你这个是刀伤还是枪伤？”我指指他的腿。
　　“枪伤！”他虽然疑惑我为什么转换话题，还是直接回答了我。
　　“再怎么厉害的人也躲不过枪吧？”
　　“放心吧，你楠哥没事，我昨天还得到他传来的消息呢。”林旭听到我的话，先是愣了一下，然后安慰我。
　　“旭哥，你一个公安局长都被人打枪了，他……”我真的是不相信林旭的话，心里的担忧，让我更加不安。
　　“我这个是意外！”
　　“旭哥，你们到底在做什么？”
　　“这个要保密，为了大家的安全，也为了你楠哥的安全！”林旭一句话就堵死了我。
　　“旭哥，那么危险？要不不做了？”
　　“阿青，人在这一辈子，有所谓，有所不为，不管如何危险，我是一定继续做下去的。”他说完，看了一眼高雅，高雅没反应，他又继续说下去：“而你楠哥，是和我一样的梦想！他也不会放弃的！”
　　见我发呆，林旭向我保证，李华楠一定会没事的，不会断胳膊少腿的。
　　我在思考着林旭说出来的话，高雅就提醒我，该离开了，让林旭休息。
　　出到门口，和高雅要分开的时候，高雅见我还是一副患得患失的样子，她开口了：“阿青，他们为了自己的梦想，就算缺胳膊少腿的，也阻止不了他们往前冲。”然后她定定地看着我：“阿青，你的梦想是什么？”
　　一直到回答别墅，我都在问我自己，我的梦想是什么？
　　上辈子家庭经济条件不是很好，一直以来，那时候的梦想就是长大了，考个好大学，然后挣大钱。
　　而这辈子，一生下来，就那么多钱了，根本用不着我挣什么大钱。就连学功夫，一个是因为不想受到螃蟹那类人的欺负，另一个是为了打倒李华楠而学。根本不算是自己的理想，梦想。
　　就连高考，虽然我努力的学，但是，就连考上F大的志愿，也是我上辈子的愿望，好学个金融类的学校，毕业后挣大钱。
　　我真的，没有好好想过自己的梦想，自己的理想……

　　第四十九章 社团

　　本来我还说第二天继续去看看林旭的，好让他知道，我也把他当成哥来看待的，心里除了楠哥，还有他。
　　但是他说了一句“在办公室忙着，而且是危险的工作。”就叫我不要过来了，我也就作罢。
　　虽然担心李华楠的安危，但是也没有多少他的消息，我也只好把担心放心里了。
　　值得庆幸的是，陆瑞波和朱琪琪的关系经过了那天那次殴打事件之后，似乎走进了怠倦期了，朱琪琪很少来找我和陆瑞波，而我们两个居然相处得也比较和睦，主要是他没以前那么毒了嘛。
　　最主要的是黄雪蜜同志，用她的话来说：“我黄雪蜜是什么？我是一个铜豌豆！ 砸不烂，烹不熟，响当当得铜豌！”说话的同时，还紧紧握拳。
　　我心里菲薄，你以为你是谁啊？居然把人家关汉卿的经典词句用在自己身上，也不怕侮辱了这句词。你分明就是脑筋不正常，天天乱七八糟想的恐怖分子。
　　“苏青，你和别扭受去那里啊？”黄雪蜜拉住我和陆瑞波。
　　“老巫婆！我们要去选课！”陆瑞波帮忙答应了。
　　“苏青，别扭受，你们俩个进了什么社团啊？”黄雪蜜突然这样问我。
　　我说实话的，根本没进社团，好像学校里面的社团很多，而且开学一个多月了，也打算什么招人之类的，但是我一般就是下课了就去霍天那里练太极，那里有空去看什么社团啊。
　　“没有进，毒舌，你进了什么社团啊？”可怜的陆瑞波，自从我习惯叫他毒舌后，改不了口了，一直都那样叫他了，反正他也没多大意见，就保留下来了。
　　“没有，那些小孩子过家家的东西！”陆瑞波又开始一脸不屑了。
　　“真是太好了，要不你们进我这个社团吧？”黄雪蜜像耍魔术般的，从身后拿出两张表格，给我们填写。
　　我突然觉得有一种阴谋在里面：“你那个什么社团啊？”
　　“小社团，填吧。”她推促着我和陆瑞波。
　　“没兴趣！”陆瑞波直接回答。
　　黄雪蜜眼睛一转，就转到我这里来。
　　“苏青，你填！”
　　“我也不想进，没趣！”我现在当前的目标是学好太极，人啊，不能太花心的，而且，我对那些什么画画啊，唱歌啊不感兴趣。
　　“苏青，你要是不填，我叫折子和你绝交，我和朱琪琪绝交，你说你喜欢朱琪琪，其实你是喜欢男……”
　　“好，我填！”我马上阻止她继续说下去，夺过她手中的表格。再说下去还不知道说点什么呢。这家伙，狠啊，都把我的一切把柄都抓住了。我后悔啊。折子，你等着，寒假的时候，我一定要把你的腿打断一条，才能解我心头之气。
　　“你真填啊？”陆瑞波在旁边奇怪的看了一眼我：“老巫婆的社团你也填？”
　　“废话，我填，你也给我填！”我一个人要下地狱了，怎么能不拉一个人下去呢？我是那种我不下地狱，谁下地狱的那种人吗？NO，我可以想像到以后被黄雪蜜压榨的日子，但是，起码你陆瑞波得陪着我一起压榨。
　　“我才不填！……”陆瑞波还想说点什么，我马上给了他一拳肚子，不过力度不大。然后用眼神威胁他。
　　“我填！我填还不行吗？”陆瑞波狠狠的瞪了一眼我，也夺过黄雪蜜手中的表格，填了起来。
　　看着他那样子，我突然觉得我很坏。
　　记得前两天我还对自己说，一定要对人家陆瑞波好点，不要动不动就打人家，人家好歹也是你朋友，好歹也有一个那么郁闷的童年才造成人家这样的性格，可是为啥，我一冲动就打他了呢？
　　毒舌，这不怪我，要怪就怪你给我的第一印象太不好了，我已经习惯了那样对待你了。我不想委屈自己，只好委屈你了。
　　“太好了！”黄雪蜜拿着那两张表格，亲了一口。
　　看着她的得意样，我哆嗦着问了一句：“请问，什么叫耽美？”因为那表格里面写着耽美社三个字。
　　“你也不知道什么叫耽美吗？”隔壁的陆瑞波一脸惊讶：“我以为你知道！”
　　“现在不知道不要紧，以后会知道的！”黄雪蜜开心的笑着，脸上笑成一朵花，我和陆瑞波两人生生的打了个冷颤。
　　这分明是南方十月的天气，温度都达到25度，我们两个居然打冷颤，小雪啊，您老的磁场实在太大了！
　　黄雪蜜走后，陆瑞波戳戳我：“死鱼眼，要不我们去图书馆查查？”
　　“好！”一想到黄雪蜜的笑脸，我浑身不自在，尽快想把这个词弄明白。
　　在百度上搜索到“耽美”这两个词的时候，我和陆瑞波都傻了眼了：
　　耽美，沉溺于美，详细解释则是「包含一切美丽事物，能让人触动的，最无暇的美」……把文章从头看到尾，我和陆瑞波两人就从头麻到尾……
　　两人对视了一下，分明看到大家眼里的不可思议。
　　陆瑞波好像想到什么，抢过键盘，输入了三个字“别扭受”，然后点击搜索：外冷内热，即以高傲或强硬的态度来掩饰自己内心的真实想法的受。目前主流使用傲娇受一词、别扭受渐渐被取代……
　　得了，两人都上了海盗船了。
　　而那个黄雪蜜，就是就是那船的船长，我两呢，就是那可怜的奴隶，等着她想什么时候发狂而被奴役吧。
　　“苏青，这本书给你看！”一个女孩子递给一本漫画给我。
　　我翻了一下，还不错，津津有味的读下去。
　　“死鱼眼，你不觉得不自在啊？”陆瑞波看了看周围的都是女孩子，而且头上都顶着两个发绿的眼睛盯着我们两个男的。
　　我十分庆幸当时也把陆瑞波拉入水，要不然，现在就我一个男的被盯了。反正有陆瑞波这个人顶着压力，我没事。
　　“你当她们不存在好了！”我继续看书，幸亏这些女孩子看归看，但是不敢做出黄雪蜜那样大胆的东西，说出那些惊世骇俗的语言。
　　黄雪蜜同志，你果然是当老大的料啊。
　　陆瑞波有点忐忑不安得也拿起漫画啊，杂志啊，书籍来看了。
　　幸亏黄雪蜜不知道在忙什么，反正就一直忙着，没有出现，我和陆瑞波也乐得轻松，每天来社团办公室来看书一两个小时，偶尔有时候困了，还可以在办公室后面的小休息室里休息呢，特别是中午的时候，太阳太辣了，我懒得回去，就在那里躺着。
　　而陆瑞波有时候没事的时候，也过来跟我挤。
　　“咔嚓”一声，把我惊醒。
　　我睁开眼睛，看到黄雪蜜站在门口，看到我醒来，一脸奸笑。
　　“小雪，你做什么？”我坐了起来，这才发现陆瑞波一只手搭在我身上，一只脚也搭在我腿上，我郁闷地踢一脚他，这家伙，睡个觉也能乱动。
　　一定是我昨天晚上和霍天切磋得太累了，才在今天中午那么困，睡到死了，都不知道陆瑞波的动作。
　　而陆瑞波也被我踢醒了。
　　“嘿嘿，没事！”黄雪蜜笑笑说：“要上课了哦，快点去上课吧。”
　　陆瑞波拿出手机看了一下，急匆匆的走了，同时也拉着我，我回头看着笑得特别温柔的黄雪蜜，总觉得被她抓到什么把柄了。
　　“喂！”又是一个奇怪的号码，一大堆号码前面多了几个0，我想到了张泽。
　　“喂，苏青，是我！”猜对了，是张泽的电话。
　　“上官延，你现在在那里啊？”
　　“我现在在国外！”
　　“哇塞，真好，可以出国！”上辈子对我来说，出国是很遥远的事情，恩，差点忘记了，对于现在的我来说，应该算简单是事情，有钱能使鬼推磨嘛。
　　“呵呵！”张泽笑了出来：“和你通电话真是开心！”
　　“呵呵！”我也笑了。
　　“砰！”地一声，手机里传来一声枪声，我被吓了一跳，正想问张泽发生了什么事情，他用着急的语气和我说：“苏青，我有事挂了！”
　　说完，就传来“嘟嘟……”的声音。
　　抬头看天空，天空蔚蓝如昔。
　　张泽，你的天空，是刀枪的天空，而我的天空，是平静晴朗的天空，虽然我们同在一片蓝天下，却享受着不一样的天空和环境。
　　我不能为你做些什么，我只能向上苍祈祷，希望你万事如意，平安归来！
　　“苏青，别扭受，你们都在啊！”黄雪蜜抱着一大堆书走了进来。
　　“老巫婆，别叫我别扭受！”陆瑞波皱眉。
　　自从陆瑞波知道别扭受是什么意思之后，一直很反感黄雪蜜这样叫他。
　　“好好，陆瑞波！”黄雪蜜很大方的应答。
　　“看吧，这里多着呢！”黄雪蜜把手中的书给丢到桌面来。
　　我无聊，就随意拿起来看了。
　　看得我热血沸腾，满脸通红……
　　瞄了瞄旁边的陆瑞波，他也脸红红的……
　　练习完太极，刚打开门，就听到了芳姐的声音：“苏少爷，回来了！”
　　“恩，芳姐，我回来了。”我一边换鞋一边回答她。
　　“苏少爷，李少爷回来了，不过……”芳姐的话如一阵清风般，把我刚才练习太极的疲惫全扫去了。
　　“谢谢芳姐！”我没有等芳姐说完，就打断她的话，一个劲地冲上李华楠的房间。
　　可怜的芳姐，想想这段时间，我一回来的第一件事就是问芳姐，李华楠回来了没有，中午问，晚上问，被我烦死了，所以今天李华楠一回来，就马上告诉我了。
　　“啪”地一声打开房门。

　　第五十章 枪伤

　　“楠哥！你回来了？”看到床上躺着一个人，我欣喜地叫了出来。
　　“恩！”李华楠低低地应了一声。
　　“楠哥，我进来了哦。”看他在床上没有动，我就直接走进去。
　　李华楠没有说话，迎接我的是李华楠那均匀的呼吸声。
　　我放轻了脚步，看到床上的李华楠脸色发白，一副十分疲惫的模样，而头发还滴着水珠，□在被单外面的左手臂上，绷带已经微湿，渗出红色的鲜血。估计他刚才洗澡的时候，弄成这样的吧！
　　不知道身上还有没有其他的伤口？
　　我走过去，轻轻地掀开盖住他躯体的被单。
　　“噢！”突然间，沉睡着的李华楠用右手狠狠地锁住我的喉咙，同时也睁开他那双满是血丝的眼睛。
　　我呼吸困难，好痛。
　　红色的眼睛聚焦在我脸上“阿青？”他把手松开。
　　“咳咳！”我咳了几下。
　　“我以为有危险，你没事吧？”李华楠关切的问。
　　“没事！”本来我想埋怨他为啥那么大力气的，但是看到他胸前的绷带因为刚才的突然运动，开始渗出血来的时候，我说不出话来。
　　“我太困了，休息一下！”李华楠又躺回去，说完就疲惫地闭上了眼睛。
　　“恩，你睡吧！”我拿过一条毛巾：“我帮你擦头发，头发还没有干呢。”说完我就轻轻地用毛巾去揉他的头发。
　　“恩！”李华楠哼了一下，陷入沉睡中。
　　我轻轻地揉擦着李华楠的头发，他的头发很硬，跟他的人很像，我摸了摸我的头发，软软的。
　　突然想到不知道从那一本书上看到的：头发又粗又黑的人，脾气不好，比较倔强，固执，头发又细又软的人，性格比较温顺一些。
　　虽然和楠哥在一起生活的时间不长，有时候觉得他比较固执这点比较像以外，脾气还算可以了，至少不在我学散打的时候骂人，打人；转念又想到那天在医院他突然就揍了张泽，脾气算不好吧，那么他的脾气好只是针对我了？我心中一阵雀喜。不知道他对高雅，是不是也一样？
　　我觉得自己性格也温顺，只是偶尔会做事冲动，做事冲动算性格温顺吗？貌似不算吧，但是很多时候我觉得自己真的很能忍呢，比如说折子的事，黄雪蜜的事，还有朱琪琪的事，更不用说陆瑞波的事了，应该算温柔吧。
　　擦干了李华楠的头发，我弯腰，低头看着他：两道浓浓的眉毛似乎有什么心事，微微皱着，脸色微白，好像失血过多，但是并不影响他的英气，五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明，线条硬朗，一如他本人，军人的英挺，还要他那完美躯体的爆发力，吸引着我……
　　我不由地想用手抚上他的脸……
　　“簌”的，我的手在要碰到他的脸部的时候，收了回来。
　　李青，你丫的在做什么？太花痴了吧？居然在趁人睡觉的时候干嘛干嘛呢。这是不对的，你这和那些花痴女人没什么两样啊？
　　脑海中又浮现李晓丹和张洁两个人对着我发呆，流口水的恐怖模样，不由得打了一个冷颤，幸亏，这两个人考到外省去念大学了。
　　不行，李青，你是谁啊？你是朗朗少年啊，怎么会露出和那两个女人一样的表情？我站了起来，再次看了看李华楠那微略苍白的脸，走出了他的房间。
　　“喂，旭哥吗？”我打电话给林旭，问一下他有关于李华楠的的情况。
　　“阿青啊，我还说打电话给你呢。”林旭一接电话就马上说：“正好你打来了，太好了。”
　　旭哥啊，您老尽挑对您有利的话说了，年纪那么大了，也不觉得害臊。
　　“阿楠他受伤了，左臂和胸肩胛那里都中了一枪！子弹取出来了，让他在医院里休息，他非要回去，阿青你好好看着点他。”林旭一下子说了很多。
　　“旭哥，到底发生了什么事了？”我问。
　　“没事，我忙去了，你有事找高雅吧！”林旭说完就挂了电话。
　　我先是愣了一下，再看了看李华楠的房间，哎，难道是因为我年纪小，所以你们都不告诉我吗？还是因为这件事情都要保密，为了安全，所以不告诉我？
　　问高雅？我为什么要问她？虽然李华楠受伤了，要有人护理，高雅也是医生，当护理应该是很合格的人选，而且，她还是李华楠的女朋友呢。
　　但是，我不想她来这里帮李华楠护理。
　　哎，私心太重了我。
　　于是，上网查资料去了。
　　然后一个傍晚，我就和芳姐忙着买给李华楠补身体的东西。比如说红枣，当归，阿胶这类的，还有羊肉汤，生化汤，等等，都是在网络上找到的资料。
　　弄好了一大堆东西，但是李华楠没有醒过来吃东西，我和芳姐商量着明天继续弄。
　　第二天，我让陆瑞波帮我去请假，我一直守着李华楠醒来。
　　楼下有人在小声说话，貌似是芳姐和另外一个人的对话。
　　我心里暗想，是谁啊？于是走到外面去看，居然是高雅。她带着类似医药箱一样的东西，正交代芳姐什么事情呢。
　　郁闷啊，再怎么说，高雅也是李华楠的女朋友，李华楠受伤了，高雅不可能不知道，而且，高雅还是学医的，她会不会找这个借口经常来这里晃啊？
　　我可不欢迎她来，心里不欢迎，但是样子还是要做一下的，我走下楼去。
　　“高雅姐，你来了？”
　　“阿青，你怎么不去上学啊？”高雅有点奇怪我还在家里。
　　“呵呵，今天只有两节课，但是教授请假了，去了也是自习，就不去了。”我胡乱找借口，反正她不可能打电话向教授核对的。
　　“哦！”她向楼上走去。
　　“芳姐，刚才你们说什么？”我随意地问旁边的芳姐。
　　“高小姐让我准备好护理的东西，方便她下次来的时候用！”
　　晕哦，来了这次还有下次，不行，一定要找个借口，不能让她再来了，什么借口呢？到底找什么借口好啊？
　　突然灵机一动，计上心头。
　　“啊！高雅姐！”我故作惊讶。
　　“怎么了？”高雅奇怪的问我。
　　“我有个朋友也是学医的吗？”朱琪琪，这时候发挥你朋友的优势吧：“我已经和她说好，让她来帮忙了！”
　　“哦！那样也好!这次我来换药，你让她来找我了解情况好了。”高雅不以为然的点头，就上搂去了。
　　宾果，那么顺利？我看了看高雅的背影，她咋没多大的反应了呢？
　　不管那么多了，马上去找朱琪琪核对口径，走近房间厕所，拨打了琪琪的手机号码。
　　“喂，琪琪你在上课吗？”电话一通，我马上说话。
　　“没，现在下课！”
　　“琪琪，拜托你一件事！”
　　“什么事？”
　　“楠哥受伤了，你来当护理！”
　　“可是我才学医才两个多月而已，我做不来吧！”
　　“你做不来也得做，现在跟你说好了，你先做好准备！”我狠狠地说：“琪琪，你一定要给我争气。”
　　“可是……”
　　“琪琪，拿出你对陆瑞波的那种勇气和执着，我就不信你不行。”我继续引诱她：“护理一天五十块！”
　　“好吧！我尽量！”朱琪琪终于松口了。
　　朱琪琪的爷爷的感冒加重了，去了几次医院，正好这次也可以让她经济缓冲一下。
　　“你什么时候有空去请教一下高雅姐，她的号码是XXXXX！”
　　“恩，知道了，我下课了就去找她。”
　　终于解决了一件事情了。
　　我马上冲上楼去帮忙。
　　高雅已经把绷带拆了，露出稍微发炎的伤口，特别是肩胛处，还流出鲜血来。
　　“楠哥！痛吗？”我看着高雅往伤口处放点什么药水，我不由得倒吸一口气，轻轻地问他。
　　“这点痛算什么？”楠哥微皱眉，额上冒着汗，嘴巴却反过来说。
　　“楠哥，你很厉害！”我直接用敬佩的语气看着他的眼睛说出这句话。
　　要是我，受那么重的伤，早就在那里叫起来了，说不定还流下什么马尿呢，而楠哥只是微微的皱一下眉头而已，能不令人敬服吗？
　　“阿青，你不知道，你楠哥从小都不怕痛！”高雅在一旁插嘴。
　　“哦？高雅姐，说说你们小时候的事情吧！”其实我很想说，说说楠哥小时候的事情吧，但是那样太明显了。
　　“小时候有什么好说的？”李华楠不知道想起了什么，说完了就笑了起来。
　　看着李华楠那笑容，我真想撕下来，我郁闷啊，不能和李华楠一起青梅竹马两小无猜地长大，他很多事情我都不知道呢。
　　“你楠哥小时候很倔呢!”高雅看了一眼李华楠，见他没有反应就继续说：“他明知道打不过阿旭，天天去挑战他！”
　　“啊？旭哥和你们一起长大的？”林旭现在都二十七岁了，那么他只是比李华楠大三岁而已，比高雅大一岁。
　　“是啊，阿旭小时候是小霸王来着，经常欺负人。”高雅眼睛迷离，似乎有点陷入往事中去，一副怀念的样子：“那时候还抢我当他新娘呢！”
　　“是啊，那时候他挺霸道的，大家都说他长大了一定当流氓，谁知道，居然当上了警察。”楠哥轻笑，接上高雅的话。
　　“你还记得那次你和他打架的事情吗？”高雅眼睛含笑着问李华楠。
　　“记得，那次我们两个都躺在床上两三天呢！”
　　“好像就是因为那次打架，你们才成为好朋友的吧？”
　　“恩，不错……”
　　两人娓娓而谈，我都插不上嘴，貌似把我排斥在外了。

　　第五十一章 假设

　　幸亏有了朱琪琪，高雅不再登门到访了，当第二天李华楠无意间问起怎么是朱琪琪来帮忙，而不是高雅的时候。
　　我一脸真诚地对他说：“楠哥，琪琪她是学这个的，我想让她早点上手嘛！”
　　李华楠没有说话，似笑非笑地看着我。
　　“哈哈，这不是因为琪琪家缺钱吗？”我抓了抓头脑，总觉得他好像看透我了：“我这是给琪琪提供一个打工的机会嘛。”
　　他没有说什么，低下头去喝汤了。
　　我虚了一口气，擦了擦头上的一滴汗，给我过了这关。
　　“死鱼眼。”陆瑞波特地来找我。
　　“毒舌，怎么了？”他很少主动找我的，一般都是我去找他的多，如果他找我一定有事让我帮忙了。
　　“上次我代表学校参加L市的辩论赛获奖了，今晚要开庆祝会。”
　　“好事啊！”开庆祝会关我什么事，那是你的事。
　　“我想你和我一起参加！”
　　“我又没有出力，参加什么？”
　　“死鱼眼，你该不会是忘记了，我对酒精过敏！”
　　他不说我还真忘记了这回事了，这家伙，虽说是富家子弟的，居然对酒精过敏，特别是现在在中国，官场，商场上都是无酒不欢，所以他特郁闷，被他的一大帮亲戚猛烈攻击，父母又爱理不理，所以成就了如今的毒舌。
　　“那么你就不要去那个什么庆祝会了！”去的话，他是主力，一定会被灌酒的。
　　“导师说不能不去，不去就不给我及格！”这家伙仗着选修课的老师的溺爱，从来不去上。
　　“我不想去！”我想快点回家看李华楠呢，这两天我都没有去练太极，就是想好好照顾李华楠来着，虽然我也动不上什么手，但是帮拿一下衣服，帮递个筷子什么的，我都乐意嘛。
　　“要不我家也请一个钟点工！” 陆瑞波提出他的条件。
　　“行，没问题。”我说这句话的时候，狠狠的瞪了一眼陆瑞波，他得意的笑了。
　　朱琪琪她爷爷生病住院了，是一笔不少的花费，我说借钱给她，她不要，让我帮她找工作，她来打工就好了。
　　而且她现在打的什么工啊？连扛煤气灌她也去做，这工作连我都吃不消，她居然接下来了，我看着她心痛啊，说借钱给她，她又说自己还年轻，能吃得苦，等实在没办法了再找我借。
　　看着她那么坚强，我能不帮忙吗？不帮忙我还是行侠仗义的李青吗？
　　之前我就让陆瑞波也请一个钟点工，他居然说：“要请也不要请丑八怪！”一口拒绝了我。
　　“给琪琪的工钱一个小时算三十块！”我看到他那笑容就是不舒服，说完又加上一句：“每天都要雇佣她一个小时以上！”
　　“死鱼眼，你这不是抢劫吗？”
　　“行，下次有事别找我！”我收拾好书包，准备回家，现在是你求我，不是我求你。
　　“好好好，我答应！”陆瑞波同意了。
　　我心里得意的笑了，陆瑞波，其实很好搞定的一个人嘛。
　　扭头看着陆瑞波有点郁闷的表情，我又觉得不忍心了，貌似人家毒舌是我朋友嘛，就算他不开口，我也应该陪他去，为他挡酒嘛，而我，居然这样算计他，不太好吧。
　　哎，我为啥咋是总想着剥削他呢？毒舌同志啊，难道真的是你生错地方了，看到你，我总是要欺诈你呢？我实在是对不起你啊，对不起朋友这两个字嘛，想到这里，我就拍拍他的肩膀：“今天晚上我苏青豁出去了，为了朋友两肋插刀，上刀山下火海，在所不辞！”
　　“好，死鱼眼，你够朋友！”
　　我在陆瑞波身后擦了一下头上滴下来的汗，你错了，我不够朋友啊。
　　“陆瑞波，这次你是最大的功臣，来，干了这杯！”坐在陆瑞波旁边的孙成递上了一杯啤酒，说话的同时，眼光还恶毒的刮了一眼毒舌。
　　孙成是陆瑞波的表哥，比他大几个月而已，也是在F大念大一，听说他是特意从外地考到L市来，和陆瑞波同一个学校一个专业的。而且，在校期间，只要是陆瑞波参加的比赛，学校活动，他也会参加，和陆瑞波一比高下。
　　我是第一次见他，他丫的那里是陆瑞波的表哥啊，分明就是他的敌人，说话表面看起来是很维护这个表弟，事实上含沙射影，句句带刺，明知道陆瑞波不能喝酒，还一直劝酒不止。
　　“陆瑞波身体不舒服，我帮他干了！”我说完，接过他手中的杯子，拿着杯子对着在座的人看了一圈，一口气喝完。
　　孙成狠狠的瞪了我一眼，我以微笑对待他。
　　“好！”旁边的人喝彩起来。
　　“陆瑞波，你这个朋友够豪爽！”
　　“不错！”
　　……
　　都是赞扬的话，毒舌看了我一眼，笑了，眼睛貌似说了两个字谢谢。
　　我也笑了，小CASE，估计苏青这个身体以前经常喝酒，要是上辈子的我，喝两瓶啤酒就晕菜了，但是放在这个身体里，两瓶？还不过瘾呢！
　　第一回合，陆瑞波胜利。
　　“哎哟！”旁边的孙成见一计不成，又开始用活跃气氛的声调挑衅起来：“表弟啊，你怎么像个娘们似的，连喝酒都要人帮忙啊？”
　　“你是不是见自己没有那么好的朋友，妒忌了？”毒舌马上顶上去“表哥啊，你说话都那么酸溜溜的！”
　　毒舌，加油，用出你平时的看家本领来，狠狠打击他，你兄弟我在你背后默默支持你呢！加油！
　　“你……”孙成无语了，狠狠刮了一眼我，我依然看戏般对他微笑。
　　我不由的感叹自己十分有涵养了，人家这样挑衅那么多次了，我还能微笑以待，试问，谁能做到？这不是普通人能办到的事情啊。
　　第二回合，陆瑞波胜利。
　　“来来来，大家都要敬我表弟一杯，要不是他，我们能坐在这里吗？”说完，又倒满啤酒，把杯子向我送来！
　　切，小CASE，我接过来，倒头就喝。
　　同时陆续喝其他的人的敬酒！
　　连续帮毒舌喝了将近六瓶啤酒后，肚子太胀了，实在顶不住了，要去放掉二两才行。
　　一身轻松地从洗手间出来。
　　咦，那边好像有熟人？
　　我连忙后退两步，再偷偷通过隔着的窗口看那边聊天的两个人，真的是熟人，是林旭和高雅。
　　他们也来吃饭吗？我正考虑着要不要走过去跟他们打招呼的时候，他们之间的一句对话就打消了我的念头。
　　“阿旭，这样是对不起阿楠的！”
　　对不起楠哥？他们做了什么事情对不起楠哥？我马上把自己的身体隐在角落处，而双眼却紧紧盯着那两个在拉扯着的人。
　　“阿雅，我真的喜欢你，而你也喜欢我！”林旭的声音有点模糊，似乎喝了不少的酒，他说话的同时，一只手撑到墙壁上，把高雅包围在自己的臂膀中。
　　“阿旭，你喝醉了！”高雅很平静的说着这句话，居然没有否认刚才林旭的话，难道林旭说的是真的？我心中一阵暗喜，如果林旭和高雅在一起的话，那么我就可以去安慰楠哥了，嘿嘿，这不皆大欢喜吗？
　　淡定，我这样是不对的，把自己的开心建立在楠哥的痛苦上，要是楠哥很喜欢高雅，爱得高雅死去活来的话，我不是更难受？
　　“阿旭，我们回去吧！”高雅的声音带着深深的无奈。
　　“恩，我喝多了，回去吧！”林旭的声音也带着疲惫不堪。
　　两人离开了案发现场，留下一个发呆的我看着他们的背影。
　　或许是他们两人最后的对话的那种语气的缘故，或许是这里的灯光太冷的缘故，我觉得被从他们刚才的那种无奈的情绪传染了。
　　他们，或许真的相爱，而且还爱得很深，很悲凉吧？
　　“楠哥，问你一个问题！”我在饭桌上和他聊天。
　　本来李华楠都说过，食不言寝不语的，吃饭的时候不要说话。
　　可是上辈子的时候，吃饭的时候就是一家人联络感情的时候，老妈抓紧时间骂我，老爸抓紧时间叨唠我，而我，要钱啊要什么东西也会在吃饭的时候提出来。
　　十八年的我，习惯了呗。
　　现在他们也被我同化了。
　　“什么问题？”李华楠抬头，疑惑的看着我。
　　我不可能直接这样问他吧，如果不是多尴尬啊，脑筋一转，就开口了。
　　“楠哥，先跟你说一个故事。”我斟酌着用词。
　　“嗯？”
　　“如果A，B，C三个都是好朋友，A和B都喜欢C，而C名义上是和A在一起，内心是喜欢B的，如果你是A的话，你会不会让B和C在一起啊？”我一口气说完了，就是以他们三个人作为版本，说完后，目不转睛地看着李华楠，想从他的表情上看出一朵花来。
　　“什么A啊，B啊。”李华楠没有正面回答我：“吃饭的时候不要说话！”
　　听到这话我一阵颓废，为啥他咋听不懂我的比喻呢？
　　“楠哥，是这样的。”我然后拿起桌子上的筷子，碗，还有勺子来进行比喻：“假设……”说完之后，我继续用期待的眼睛看着他。
　　“原来这样啊！”他沉思了一下，然后说：“如果我是那个男的，而我又很喜欢那个女的话，我会和另一个男的公平竞争！”
　　还公平竞争个屁啊！我一听这话就火了，在心里骂开了，人家不是说嘛？爱情没有公平之分。
　　瞄了一眼他，我怎么觉得他眼睛在含笑，嘴角在微微抽搐啊？难道他在忽悠我？
　　“楠哥，要是你是另一个男的呢？他们结婚了呢？”得不到我想要的消息，我开始乱说一气。
　　“阿青，你明白什么叫婚姻吗？”李华楠突然转换话题。
　　“当然明白，不就是一本红本子吗？”我不以为然的回答。

　　第五十二章 相片

　　“阿青，你这样的想法要不得！”李华楠蹲起长辈的架势来教训我：“要不就不要结婚，一结婚了，就要负起责任和承诺！”
　　他这一教训，就把我吓住了。
　　“你现在还小，不要被现下的那些思想蒙蔽了。阿青，你是男人，一旦结婚了，就要负起你该负的责任和承诺。”
　　“你思想落伍了！”我被他吓呆了，喃喃自语着，其实我内心深处，也觉得他的话很对，我自己也觉得我是个重承诺的人，比如说承诺好好对待朱琪琪，我不也做到了吗？
　　“这种责任，是任何时候都不会落伍的！”李华楠说完，放下了筷子：“你自己好好想想！”
　　看着李华楠笔挺地走上楼去，他走到中间，顿了一下，说了一句话：“如果我是A,我会让B和C在一起的！”说完这话，“阿青，我们大人的事，你别管！”貌似他轻轻的叹看一口气。
　　晕哦，楠哥，你真的是在忽悠我，你早就听明白我那话了。不过，我大人有大量，不和你计较了。
　　不过，你后面那句话是什么意思？表示你早就知道林旭和高雅之间有暧昧关系了？还是你早知道我在说你们了？
　　责任和承诺的说法，难道，这，就是军人的想法吗？楠哥啊楠哥，你是军人，服从命令是天职，是责任，我有点嫉妒起高雅起来了，要是那一天你们结婚之后，她一定很幸福，因为你是如此重责任，重承诺之人。不过，不一定啊，刚才楠哥不是说了吗？他会自己退出，然后祝福林旭和高雅的，我还妒忌个啥了呢？
　　不过，一般女人，估计都会选择这样的人作为夫君的吧？
　　楠哥啊楠哥，我也要向你学习，您老就是我的榜样啊，为人重责任，重承诺，这就是我仰慕的黑帮的重情义啊。
　　楠哥啊，让我膜拜一下您老吧。
　　“苏青，站住！”黄雪蜜叫住我。
　　“小雪？干嘛？”看她一脸不爽的样子，我仔细思考了一下，貌似我没有什么地方得罪过她吧。
　　“苏青，你怎么回事啊？一直不去社团活动了？”黄雪蜜责问。
　　“我楠哥受伤了，我要回去照顾他！”我无语这个家伙，什么社团活动啊？我和陆瑞波除了去那里看书看漫画之外，啥都没有做，只是她们那些人不知道在忙点什么而已。再说了，我不就是三天没有去吗？太小题大做了吧，那里来什么一直啊？
　　“楠哥受伤了？”黄雪蜜愣了一下“伤得重吗？”语气中包含着关心。
　　“看起来重，但是他给我的感觉一点事都没有！”确实是一样，除了换药的时候，朱琪琪帮一下忙，其他时候他都是自己来的，害得我想找个机会帮他洗澡都不行，哎，他咋不都双手都受伤了呢？
　　呸，呸，我咋能为了自己的私心而诅咒楠哥呢？
　　不过也算黄雪蜜有良心呢，居然也关心楠哥呢，不错，我以前看错了她了。
　　“这几天你都回去照顾他吗？”黄雪蜜眼中露出精光。
　　“恩，是啊！”我老觉得她想做什么恐怖的事情。
　　“来来来！”黄雪蜜说着，然后拉着我向社团走去：“我有一件重要的事情要告诉你！”语气中包含着藏不住的兴奋。
　　我愕然，想不明白她兴奋什么。
　　“小雪，我不去了。”我想挣脱！
　　“不去可以，那么我就把这两张相片拿出去卖了！”黄雪蜜说着，摇了摇手中的相片。
　　相片里面的人很眼熟，我一把把相片夺过来。
　　里面有两张相片，一张是我的单人睡觉照，另一张是我和陆瑞波两个人的睡觉照。
　　第一张相片是我侧身睡着，嘴唇微微翘起，一脸唯美的甜蜜样，抓图的时候说明了摄影者的高超技术，特别是经过了电脑的处理，丢了几根白色的羽毛上去，弄点烟雾，朦胧什么的，整个人看起来像个慵懒的天使，纯美而雅致。
　　另一张相片的我是平躺着，陆瑞波一只手，一只脚随意地搭在我身上，脸上都带着满足的微笑。不知道她们怎么弄的，把背景都变成红色的玫瑰花瓣，而两个人的皮肤显得更白了，衣服也处理成古装飘逸的红袍子，两个人躺在一起，看起来有一种诱人的妖艳……
　　我的第一个念头就是：哎哟，这技术不错，能把小哥我变得那么漂亮，要是更强悍一点就好了，我喜欢强壮。
　　第二个念头就是：不能把相片给人知道，给人知道了，我还能活吗我？
　　第二个念头就是：天啊，我以后一定要被黄雪蜜奴役了，我以后的日子悲惨了，我以后还咋活得下去啊？
　　“小雪，你这相片什么时候照的？”我头上一定是青筋立起，因为我看到天不怕地不怕的黄雪蜜小退了一下。
　　“你们在社团那里午休的时候照的!”她老老实实的回答我。
　　天啊，我自做孽不可活啊，还以为进了那个什么鬼社团之后，有地方午休了，谁知道啊，自己被卖了都不知道啊，我的一世英名啊，都毁在黄雪蜜手中了。
　　“照的不错啊！”我冷笑。
　　“是啊，折子有教我摄影呢！”黄雪蜜好像想到了什么，不怕的来和我邀功请赏：“用电脑处理得不错吧，挺唯美的，我很喜欢呢！我还打算弄一些比较酷的，比如弄个死神之类的呢！”
　　“你还得意？”我吼了起来：“把相片都给我，电脑里面的给删掉！”
　　“不删！”
　　“你……”我真想抽她。
　　“你放心，就我电脑那里有，其他地方没有了！”黄雪蜜得意洋洋说：“苏青，我劝你还是对我好点，要不然我就把这些相片卖出去！”
　　“你敢！”
　　“我当然敢了，难道你会打我？”黄雪蜜一副可怜兮兮的问。
　　你当然敢了，我当然也不会打你，天啊，我做错了什么？居然受一个恶毒女人的威胁，神啊，您救救我吧。
　　“小雪，大姐，姐姐，我叫你老大好了，拜托你了，你要是把这些相片弄出去，我还怎么活啊？”我把姿态放低，这女人，打不得，骂不得，我都不知道怎么办才好，折子啊，你交的女朋友，她咋不祸害你呢？居然跑来祸害我？真没天理。
　　“放心了，我不会散播出去的！”黄雪蜜和我眨眨眼睛“只要你给点面子我，帮我做一些社团活动就好了。”
　　“什么活动？”哎，我被她吃死了。
　　“到时候再说，现在就来听我说讲座！”说完，就把我按在板凳上，开始滔滔不绝地说了起来……
　　随后，还拿来一大堆东西丢在桌子上，我一直都是一副要死不活，爱理不理的模样，发呆。
　　她终于说完了，走了。
　　留下我，我看了看桌面上的东西，随意的放进书包里，大步的向家里走去。
　　我不知道的是，在我走后，躲在一门后，有一个女人在邪恶的微笑。
　　是夜，晚上九点，芳姐被我打发去旅游了，家里就剩下我和李华楠两个人在家。
　　我分明看到坐在桌子上的李华楠嘴角在抽筋，当然了，现在的整个家里都被电灯给关了，桌子上点着蜡烛，好吧，我承认这是黄雪蜜大姐的点子，很俗很俗的那种：烛光晚餐，不，是烛光宵夜。
　　“阿青，你确定要庆祝你通过了那个什么考试？”李华楠嘴角继续在抽筋，一副实在受不了的样子。
　　“是啊，那个叫OIE考试！”其实根本没有什么OIE考试，我捏造的，脸上表现得一副十分开心，兴奋的样子：“这个考试的通过率很低的，全校参加的有六七百人，通过才十多个，连隔壁的陆瑞波也没有通过，我能不开心吗？我能不庆祝吗？”
　　“再说了，我可是弄了一个晚上的，你给点面子吧！”我见他没有反应，继续哀兵政策对付他。
　　“好吧！”李华楠无奈的一拿起前面的杯子，就一口气把红酒喝掉。
　　晕，他可是真没情趣，我还说学着电视上的那种，在烛光下，含情脉脉呢……
　　我也一口气喝下去。
　　然后我滔滔不绝的说起学校里面的搞笑故事，李华楠也跟着笑起来，我越说越开心，还把教折子学街舞的事情抖出去，还兴奋得站起来做了几个动作。
　　看着李华楠的眼光越来越明亮的时候，还把黄雪蜜给的两张相片递给李华楠看，李华楠拿过来，看了一眼，抬头，眼光有点奇怪的看了我一眼。
　　“怎么？弄得我很帅气吧？”其实，说漂亮，唯美才合理，但是，我觉得漂亮这个词，形容女孩子差不多，我是一个纯爷们，当然说帅了。
　　“恩，还好！”说完，他带着怪异的眼神把我从头到脚扫了一眼，又继续看手中的相片了。
　　“嘿嘿！”我郁闷啊，黄雪蜜啊，你的什么药啊，怎么还没反应的样子啊？你该不会是坑我吧？
　　“好了，我去休息了！”李华楠说着，就站了起来，我这才发现，他的脸开始有点红了，宾果，开始了。
　　“好吧，你去休息吧，琪琪还说过你不能喝酒呢，貌似我还给你喝酒了。”我自我检讨中。
　　“没事，只是觉得有点热而已！”他说完，似乎意识到什么，看了我一眼。
　　“是啊，挺热的，我去洗个澡！”我马上慌张的说，一说完，就钻进了浴室。
　　想象着要发生的事情，我既然紧张，又激动，还非常的兴奋，神啊，请原谅我吧，我要去犯罪了，请您宽恕我的罪过吧……
　　“咚咚咚！”我敲楠哥的房间门。
　　“怎么了？”楠哥也洗了澡出来，一头湿漉漉的头发，小麦色的肌肉，看得我眼睛太喊爽---冰淇淋啊，好好吃哦。

　　第五十三章 下药

　　“我来拿我的本子，早上落在你这里了。”说着就走了进去。
　　拿起预先放在床边的东西，我在想，应该怎么摔跤，才能更优美呢？
　　“哎哟！”我突然踢到床角，扑倒在床上，大声的喊出声来。
　　“阿青，怎么了？”李华楠着急的走过来想要扶我起来，我随着他的力度，转过身来，故意把腰上的毛巾松开，双眼泪眼汪汪的看着他：“楠哥，好痛！”
　　我明显的看到李华楠的动作停顿下来，眼睛眯了一下，似乎透出闪烁的光，看向我腰下的毛巾。
　　恩，我错了，黄雪蜜军师，我对不起你的栽培啊，我早应该听你的话，里面什么都不穿的，但是我不够淡定啊，我不够勇猛啊，我还穿了条内裤……
　　他的脸似乎更红了，不知道是药效的原因还是其他原因，他没有正眼看我。
　　“只是摔一下会很痛吗？”
　　“可是我很痛！”继续装作可怜样，还想挤出两滴眼泪来说的，但是怎么挤也挤不出来，只好作罢。
　　“那里痛？”眼眸中带着涟漪般的温柔，我分不清楚那是关心，还是涌动的情愫，说完后，他的喉结动了动。
　　“这里！”我摸到我小弟弟的地方，还特意用手指，打了个圈儿……
　　李华楠黑眸倏的一紧，身体好像晃了一下，很快恢复清明，喉结再次上下动了一下：“阿青，你先回去吧！”
　　我疑惑地看着站得笔直的李华楠，丫的，黄雪蜜，你忽悠我是不是啊？你给弄的什么东西啊？不是说按照这个情况，洗完澡后他至少要在五分钟之内手脚无力，任凭我处置吗？他怎么还是没事的样子啊？
　　美色当前，不管药力有效还是无效，再说，李华楠不是受伤了吗？还是严重的伤呢，而且，我也练了那么久了吧，估计打得过他了吧？
　　于是，我看着楠哥，扬起唇角，对着他甜甜就是一笑。
　　他看到我的笑容，眼中忽似迷蒙如雾，黑眸呆滞，如画般固定不动。
　　好机会，我飞身一扑，把李华楠扑倒在床上，马上把毛巾一是撕，把他的手脚绑在床上。
　　“阿青，你到底干什么？”李华楠的眼光冷冽，宛如锋利的宝剑般向我射来。
　　我才不管他，抓紧时间绑住他的手脚……
　　“叭！”的一声，李华楠挣脱了束缚，拳头往我脸上招呼，眼中是熊熊的烈火。
　　天啊，楠哥发飙了，他会狠狠揍扁我的，我会死得很惨的……一定要打倒他，一定要压倒他，绝对性的压倒他……这个念头一直缠绕着我。
　　我马上对着他胸口的伤就是一拳，而楠哥身体僵硬了一下，马上抓住我的手，对着我的胸口也是一拳，很快，我和他拳打脚踢互相斗起来，两人互相不留情的床上大战三百个来回，弄得大床叽叽吱吱的响。
　　见他实在不能动弹了，胸部不住的起伏，而左手上和肩胛上的枪伤更是血流如注，是双眼如豺狼般瞪着我的时候，骑坐在他身上的我心里一抖，不能让他再次挣脱了，弯腰，在他的床底里面掏出几副手铐，把他的手脚，给铐到床上了。
　　话说这手铐，就是当年我曾经有的把李华楠打倒的念头，然后找叶禀要一些能把人制得住的东西，他十分够朋友，拿来几副手铐，直接就甩给我，也不问我要来做什么。
　　后来看到李华楠那么彪悍，我一直都不敢做啊，我有那个贼心，却没有那个贼胆啊，我怕啊，怕东窗事发的时候，我这条小命，还不够他塞牙缝的，盛火之下的李华楠说不定就把我五马分尸了。
　　这不，今天我实施这个计划的时候，我就准备好道具了，丢在那里是为了以防万一，没想到，真的用上场了。
　　我顿时感动得泪流满面，天神，还是眷顾我的。
　　把他的手脚全都铐好后，我终于松了一口气，后怕的坐在床上了，这才察觉到，身体酸痛啊，一定是紧张过度加上被李华楠拳打脚踢的，这不，这半边脸还在抽痛呢。
　　“阿青，你到底想做什么？”李华楠双眼吐火，在熊熊燃烧着，宛如随时要把我撕裂的猛兽……我连忙找东西把他的眼睛蒙住，蒙住后，我大口地喘气，这才发现，我手脚不住的颤抖，我，我这分明是在后怕嘛……
　　“哎！”李华楠叹了一口气，他早就不挣扎了，真是聪明，再怎么挣扎也挣扎不脱手铐啊。
　　“楠……哥！”我声音都抖了。
　　“阿青，你给我吃了什么东西？”李华楠的声音听不出什么情绪。
　　“不知道，是黄雪蜜给我的！”我实话告诉了他。
　　“阿青，你想做什么？”李华楠依然用刚才的语调问我。
　　说起这个，我差点忘记我想做什么了！我不想想对付他吗？哎，说对付太文雅了，事实上是想上他。想到这里，我看着没有挣扎的李华楠，正在床上挺尸。白色的绷带此时都染红，
　　其中是我狠狠的往上挥了几拳的效果，小麦色的肌肤，加上鲜血的效果，我突然想到黄雪蜜给我那张相片的感觉：妖艳。
　　不是妖艳，是诱惑。
　　我暗潮浮动，我没有说话，我的手就抚摸上他的腹肌，我明显的感觉到他的身体僵硬了一下，多么结实的肌肉啊，真的令人激动的想膜拜啊，虽然有点刚才动武力的瘀伤，但是无伤大雅，那种强悍、坚韧与阳刚，却一一的在这肌肉上诠释着，形成无法言喻的魅惑与邪异，撞击着我的心房。
　　慢慢的，慢慢的，手就抚摸到他的胸膛，看到那些鲜血，我不由的深深的倒吸了一口气，低头，然后舔起来，我分明的感觉到身下的人在颤抖……
　　继续往上舔，看到蒙着脸的他微微张开的嘴巴，还用舌头微微舔了一下他那红润的唇，我突然窒息，觉得我身上的血液在沸腾，在叫喊……嘴唇狠狠的贴上了楠哥的唇，开始的时候，我只是伸出舌头舔一下他，他先是没反应，很快就变主动成被动，两人的舌头在纠结……
　　抬头，正想继续的时候，楠哥似乎忍了忍，开口了：“阿青，你有什么梦想吗？”声音非常平静。
　　“梦想？”我一愣，突然想起之前和高雅和林旭的对话，从那之后，我也问过我自己，有什么梦想吗？但是，我没有答案，然后就不了了之。
　　“好像……没有！”
　　“阿青，我一直有一个梦想，就是用我这双手，制止违法犯罪活动，维护社会安全。”楠哥依然平静的描述着。
　　违法犯罪活动？我现在算不算违法？头上，马上一大滴汗水流下来。不由的升起对李华楠的佩服之情。
　　“这个世界上，还有许多值得追求的东西！”他继续说着，把自己的感情都抒发出来了“我不知道你头脑里为什么会想到这个，我只是想告诉你，除了爱情，还有事业和梦想！阿青，你的梦想是什么？”
　　“不知道！”我也跟着想，我的梦想到底是什么？
　　“你还在茫然中，不管你的梦想是什么，我都希望你能好好想想，难道是像现在这样吗？乘人之危？”
　　“怎么可能呢？”我怎么会做那种那么卑鄙的事情。
　　“做人，不要因为一时的冲动冲昏了头脑……”
　　……
　　楠哥滔滔不绝的和我说起了政治课。
　　“虽然我现在是军人，我没有一天不想自己就是特警，所以参加了林旭组织的缉毒行动，才弄了这一身伤回来！”楠哥说完，看了我一眼。
　　我看向他的眼光，是十足的敬佩了。
　　然后他语气一转，叹了一口气，第一次的幽怨的说：“没想你，你居然会利用我受伤的时候……”
　　再看一眼楠哥胸前的斑斑血迹，突然没有刚才那种诱惑的感觉了，居然觉得我自己是十分狠心的人。李青，你太不是人了，居然趁人之危，还让楠哥伤上加伤……还有，黄雪蜜你也太不是人了，她怎么能怂恿我做这事呢？
　　“楠哥！对不起！”我的良心深深责备着自己。
　　我解开绑着他眼睛的毛巾，他先是眨了眨眼睛，适应之后看着我，看着那双黑眼睛，我突然想到了狗的眼睛，上辈子隔壁家有一条狗，我喂了几次东西他后，他每次看到我，都向我走来，用他那黑色的眼睛看着我，然后甩几下尾巴，让人不得不把食物给它。
　　“阿青，放了我吧！”
　　“我怕你打我！”
　　“我不打你！”
　　“我怕你怪我！”
　　“我不怪你！”
　　“我怕你凶我！”
　　“我不凶你！”
　　“可是我的这个怎么办？”我指了指我的小家伙，他正开心着呢。
　　“放了我，我帮你弄！”
　　我沉默了，到底放还是不放啊？
　　“阿青，我李华楠说话算话！”李华楠坚定的说：“你是我的侄子，还那么年轻，我又怎么会责怪你呢？”
　　我没有说话，还在犹豫中，我蹦着的神经散开了，全身都放松下来了，觉得很疲惫，体力不行了啊。
　　“阿青，谁没有年轻的时候？谁没有冲动的时候？我理解你，只是，希望你好好想想，不要酿成大错。”
　　是啊，我太年轻气盛，太冲动了吧，以前老妈老说我，我怎么还是改不了呢？
　　再看一眼那双乞求的黑眼睛，我把他的手铐脚铐都打开了。
　　李华楠也坐了起来，苦笑着问：“黄雪蜜到底弄的什么药啊，我现在全身法力，使不上劲。”
　　刚才和李华楠大战三百个来回，我的力气和劲儿也用光了，直接就躺了下来。
　　“不知道，她只是说服用了之后，二十四小时之内使不上力气。” 我说话的时候，还打了个呵欠，李青啊，你体力不行啊。
　　一双手，抚摸上我的小家伙，我抬眼，看到楠哥含笑的眼睛：“我说过，为你服务的。”
　　我脸一阵烧红，闭上了眼睛。
　　感觉到一双粗糙的手在轻轻地缠绕着我的小弟弟……
　　我一阵抽搐之后，感觉更累了，好困哦，然后进入了梦乡……
　　第二天早上，一睁开眼睛就看到李华楠含笑的黑色眸子。
　　“早啊！”李华楠有点微肿的笑脸在我面前呈现。
　　昨晚的记忆入潮水般涌向我头脑，我的天啊，我昨天晚上做了什么事情啊？想起昨天晚上丢脸的事情。
　　“啊！”我叫了起来，然后光溜溜的冲回自己房间去。
　　我一整天在学校都失魂落魄的，一下子想到楠哥的身材，一下子想到那个吻，一下子又想到板着脸的他，一下子想到我被他打得哭天喊地的……
　　“苏青！”黄雪蜜的双手在我前面晃来晃去，见我没有反应，出声叫我。
　　“干什么？”我没好气的吼她。

　　第五十四章 懊悔

　　要不是她的错，我能做出昨晚那种冒犯楠哥的事情吗？谁都知道，楠哥是谁啊？李华楠三个字就代表了牛B，强悍，高手，无敌，我现在得罪他了，还不知道他未来会怎么对付我呢。
　　楠哥是正人君子，不会的，他是大人了，不会和你这样的小孩子计较的。
　　我都差不多十八岁了，怎么还是小孩子呢？再怎么正人君子也不行吧，这个可是侮辱他人格的事情啊，他会放过我吗？
　　我后悔的连死的心都有了。
　　“啧啧，怎么嘴巴破了，脸上也有淤青，连手上也有瘀伤，你昨天晚上和人打架了？”黄雪蜜一双眼睛到处盯着我。
　　的确是打架了，而且还是没有章法的打。
　　我懒得理她，走人。
　　“昨天晚上怎么样了？得手了吗？”黄雪蜜在我后面不知死活的叫。
　　黄雪蜜，再烦我的话，别怪我不客气。我心里这样想着，回头冷冷的扫了一眼她，她缩了缩脖子，小退了一步。
　　我不再理会她，闪人。
　　正好看到毒舌的影子，于是我快步走上去：“毒舌！等等！”
　　“死鱼眼，你不是功夫不错吗？怎么被人打成这样？”陆瑞波把我从头看到尾，吐出这句话。
　　“别说了，我……我和楠哥打架了。”我一副懊恼样。
　　“谁赢了？”毒舌八卦的问。
　　“没人赢！”我没好气的回答：“毒舌，这几天我先到你那里住着先，我怕楠哥他秋后算账……”
　　“楠哥不会和你计较的吧？”毒舌来过我家几次，见过楠哥。
　　“他一定会计较的！”我低头痛苦的回答。
　　“他不是那么小气的人啊！”
　　“别问那么多了，你说行还是不行？不行我立马走人！”我瞪他。
　　“没问题！”毒舌非常简洁的回答我，再也不追根问底了。
　　我顿时泪流满面，毒舌，你真是我的好朋友，我以前对不起你啊，老是欺负你，还没有好好关照过你，你居然那么对待我，我，我真的对不起你啊，我以后一定要好好对待你，把你当兄弟……
　　“用得着感动成这样吗？”毒舌笑了起来。
　　当然用得着啊，我还不知道怎么面对楠哥呢……
　　一连一个星期，我都和毒舌形影不离，连衣服，都是穿他的，我如今成了那个大禹治水，三过家门，而不进去瞄一眼。
　　就连手机都关机了，怕楠哥打电话来教训我。
　　这天是周末，我正躺在毒舌家的沙发上，听着毒舌在弹钢琴。
　　毒舌不愧是贵公子啊，那琴声，如行云，如流水，绵绵不断，洗涤着我的心灵，让我在音乐的幻想中驰骋往返……
　　“铃铃铃！”门铃响了。
　　毒舌去开门，我也坐直来，进来的居然是朱琪琪和黄雪蜜。
　　她们两个人看到我，都愣了一下。
　　特别是黄雪蜜，表情特为奇怪。
　　“苏青，你居然在这里？”朱琪琪问。
　　“恩！”我点点头“你们来做什么？”
　　“我来工作啊！”
　　然后眼睛扫了一眼黄雪蜜。
　　“我来是帮助琪琪工作的！”黄雪蜜轻轻的说。
　　我突然想起，我还威胁毒舌，让他聘用朱琪琪呢，我因为那件事，一个多星期没有理事了“哦，琪琪，你爷爷情况怎么样了？”
　　“他好很多了！”琪琪脸带喜色：“只是医生说最好再住院几天观察!”
　　“哦！”
　　“苏青，芳姐问我，你什么时候回家呢？”
　　“不知道！”不知道楠哥气消了吗？应该消了吧，不过如果不消的话，我躲也没有用啊，我这是躲得了和尚躲不了庙啊。如果他想惩罚我，打我的话，早就知道我的行踪呢，他是做什么的啊？他是军人，他的梦想是警察，而且还算半个特警呢。
　　“怎么会不知道呢？”琪琪奇怪的问。
　　我没有跟她说我和楠哥打架的事情。
　　“死鱼眼他爱住多久就多久呗，再说他和楠哥打架了，怕楠哥呢！”毒舌插嘴。
　　“你和楠哥打架了？”朱琪琪疑惑的问“他可是伤得很重呢！”
　　朱琪琪的一句话，又把我打进了悔恨的境地，我居然这样对待一个为民服务的人民公仆，我对不起国家，对不起百姓啊。
　　“你最近去护理的时候，他的情况怎么样了？”我担心的问。
　　“楠哥让我不用去了，我已经一周没有见过他了！”朱琪琪回答。
　　“啊？为什么？”
　　“每次我去打扫的时候，楠哥都不在！”
　　他居然不在家里住？难道他搬回部队去了？我马上开机，打电话给芳姐，问芳姐楠哥去那里了。
　　“苏少爷啊，李少爷说有任务要执行，出差去了！”
　　“芳姐，楠哥的伤还没有好呢。”
　　他会不会有危险啊？要是有生命危险的话，我绝对不放过我自己的，我会一辈子不安心的。
　　“李少爷要走，我也拦不住……”
　　是啊，他要走，谁能拦得住？
　　“他受伤了，会不会有威胁啊？”我挂了电话突然喃喃的问旁边的毒舌。
　　“应该不会吧？难道他离家出走？”毒舌莫名其妙的回了一句。
　　听到这话，我呆滞了。
　　离家出走？楠哥，你该不会因为我这样对待你，而远走他乡吧？
　　楠哥，我对不起你啊，你不是李建军的亲生儿子，你得不到宠爱，受苦受难那么多年，终于长大成人了，一心想报效祖国，为民服务，而我，作为李建军的外孙，却如此对待你。怎么不令你心寒啊！
　　“苏青，你也别担心了！”黄雪蜜看了我一眼，迟疑了一下说：“你楠哥他没事！”
　　“怎么会没事？”我马上站起来问她。
　　“他……他还到学校恐吓我！”黄雪蜜有点胆战心惊的说。
　　“啊？”楠哥恐吓过黄雪蜜？
　　是啊，从她进来到现在，我都觉得不对劲了，以前的她那么喜欢压榨我，威胁我的一个人，她怎么那么安静啊，到现在才出声，都不像她了。
　　难道这个是楠哥做的效果？是啊，我记得那天晚上，我还说过给他吃的药是黄雪蜜给的，难道因为这样，把黄雪蜜给出卖了？
　　楠哥，你真是我敬仰的对象啊，连黄雪蜜这样的女人，你也能搞定啊？你真是我偶像啊！
　　“他还把你们的相片全部拿走了！”黄雪蜜一脸的郁闷。
　　“什么相片啊？”毒舌和朱琪琪插嘴问。
　　“没你们的事，是我的相片。”我对他们两个挥挥手。当时我没有注意到的是，毒舌和朱琪琪他们之间的关系，不再是以前的那种相处模式了。
　　特别是毒舌，我发觉他并没有我这种倾向，我也不想让他受到黄雪蜜的引诱，然后走上我这样的路，这条路不好走啊，这条路，是寂寞英雄路啊……只能是我这样的英雄豪杰才能走啊……
　　恩，感慨太多了。
　　“你没有留一手吗？”根据我的了解，黄雪蜜一定会留一手。
　　“你楠哥好凶啊，我那里敢……”黄雪蜜小声说。
　　哇塞，楠哥，你做得太好了。
　　不过，黄雪蜜弄的相片挺好看的，留下来当怀念也不错啊，是啊，好像还有两张我拿回家了，那天晚上给楠哥看过了，不知道他丢到那里去了，得回去找找看。
　　“好了，不和你们说了，我回家去了！”说完和大家招招手，就飞一般的跑回家去找相片了。
　　不过我到处找也找不到了，就连那天的那些手铐也消失得无影无踪了。
　　哎，估计楠哥都毁尸灭迹，啊，我的天使相片？我的妖艳相片，你们只能留着我的记忆中了。
　　打电话骚扰了林旭，确定李华楠没有离家出走，正在执行任务，而且还是没有危险的任务后，我就安心了。
　　我又恢复了以前的日子，中午的时候偶尔去社团睡觉，偶尔毒舌也会来凑热闹，晚上的时候去练太极，有时候又去跆拳道那里溜达溜达，有时候打打篮球。
　　周末的时候就跑到毒舌家里听他弹琴，或者一整天就闷在霍天那里，或者在跆拳道馆里面和人PK。只是除了楠哥不在家之外，其他一切还好。
　　而朱琪琪忙着挣钱，他爷爷的病情反反复复，好一会儿，又坏一会儿，老年人嘛，我突然庆幸一直和我固定每周联系两次的外婆杨英身体硬朗，没什么大问题。
　　这天，我正好和毒舌跨进社团的门口，居然看见了朱琪琪也在里面。
　　“琪琪，你怎么也在这里？”我意思是说，这里不是F大的大学社团吗？她又不是F大的人，怎么来这个地方啊？
　　“我来打工！”琪琪笑着说。
　　朱琪琪，好佩服你来说，你真是有打工的机会都不放过啊，牛人啊。
　　她说完，把视线对向我旁边的毒舌，打招呼“瑞波！”
　　看到这一幕，我马上扭头看着毒舌。
　　而毒舌居然脸色不改，点点头，他那句口头禅“丑八怪呢？”他们两个什么时候感情那么融洽了？我怎么不知道啊？是不是他们两个人发生了点什么化学反应？突然质变了呢？
　　“你们什么时候变得那么正常的？”我疑惑的问。
　　“死鱼眼，我一直都很正常！”毒舌瞥了一眼我，直接走了进去。
　　“琪琪，你怎么敢勇敢的面对毒舌了？”既然毒舌问不到，问琪琪呗，反正琪琪一直以来对我都和蔼可亲的，有问必答。
　　“我也不知道什么时候，反正自然而然了。”琪琪笑着说，脸上有点红扑扑的，似乎有点害羞。
　　啧啧，好现象啊。
　　终于在我李青的不懈努力下，两个人的关系有了突飞猛进的发展，我心舒畅啊，那种感觉就像愚公移山时候，看到只剩下两尺多高的山坡；又像精卫填海的时候，海水变成鱼塘那么大了。终于取得阶段性胜利了，不容易啊。
　　“苏青，和你商量个事！”朱琪琪说这话的时候，看了一眼在不远处和一个胖女孩子说话的黄雪蜜，她们两个人都是侧面对着我，而朱琪琪说这话的时候，她们两人都停止了说话，竖起了耳朵。
　　难道又是黄雪蜜搞的鬼？最近她已经老实了很多，不敢再威胁我了啊，难道楠哥不在了一段时间，她又恢复原状了？
　　“苏青，你可以表演话剧吗？”
　　“什么话剧？”
　　“就是耽美社的话剧！”朱琪琪说完就急急的说：“社长说过如果我能说服你和陆瑞波参加表演的话，就给我分成！”
　　“哦？”我看了一眼正在竖起耳朵的黄雪蜜，又回头看了着琪琪，我没有说话。

　　第五十五章 话剧

　　“雪蜜说她拍照，可以帮你们制作画册！”
　　说起画册，其实黄雪蜜挺天才的，能把人设计得那么唯美，这个不错啊，上次的相片不见了，我都觉得遗憾呢，还可以再弄啊。
　　再看看朱琪琪非常期待的表情，我慎重的点了点头。
　　“太好了，你记得拉上陆瑞波一起哦！”朱琪琪说后面那句话很小声的说，说完她看了看一眼陆瑞波，害怕他听到。
　　然后她走向黄雪蜜，大声的喊旁边的黄雪蜜：“雪蜜，他答应了。”
　　我就知道，是她的主意。
　　“苏青，我先去打工了，再见了。大家拜拜！”
　　“恩，去吧！”我向朱琪琪挥手。
　　“苏青，你答应了，那么好，这个是吴灵，以后你们的衣服由她负责缝纫！”黄雪蜜开心的拉着那个微胖的女孩子吴灵过来。
　　“喂，死鱼眼，我可没答应啊！”毒舌随意的翻着书在那边叫，我懒得理会他，他不参加？打到他参加为止，他在我这里没有说话权。
　　“等等，我可以看一下剧本吗？”要是剧本写得太垃圾我才不愿意演呢。
　　“行！”黄雪蜜说着，拿了一本书给我。
　　我马上翻开来看。
　　居然类似睡美人的故事，说一个国家的王子，因为一个女巫追求不成，于是诅咒他成为睡美人，直到一百年后，另一个国家的王子去打猎，吻了那个睡美人，就醒了过来。
　　我看完，嘴巴抽了一下。
　　太俗了，俗不可耐，不愧是俗人黄雪蜜想出的桥段，堪称世界第一俗啊。
　　“这个故事太俗了！”我把本子甩回去：“换过一个！”然后向毒舌走去。
　　“那么你想换什么样的？”黄雪蜜追上来问。
　　“老巫婆，给我看看！”陆瑞波伸手要看，黄雪蜜递给他。
　　“哈哈……”陆瑞波一边看一边笑。
　　害得黄雪蜜狠狠的瞪他，而那个吴灵也站在旁边讪讪的笑。
　　“有必要笑成这样吗？”我没好气的问他。
　　“有！”陆瑞波继续笑。
　　懒得理他。
　　最后的剧本，还是在我的辅助下完成的。
　　讲述了一个少年侠客行走江湖，看到了一小倌，惊天为人。于是跟随，还救了他一命，两人私定终身，但是，少年没钱啊，最后带着小倌逃离妓院，最后被人追杀，穷途末路，双双自杀……
　　“死鱼眼，为什么要悲剧啊？”毒舌嘴巴上说不参加，但是却积极参与讨论，分明是爱面子，怎能不参加？
　　“悲剧好啊！”生活中大家喜欢喜剧，那么表演中的悲剧更能让人留下深深的烙印。
　　“说的不错。”黄雪蜜赞同。“悲剧能唤起母性情怀。”
　　“小雪，演这个有什么钱吗？”我问。
　　“有啊，这个是L市N个大学一起合作演出的，除了卖出的票外，如果是前五名还有金钱的奖励呢。”
　　“奖励多少？”
　　“第一名两千，第二名一千五百，第三名一千，第四名八百，第五名六百！”
　　“有多少个队表演？”
　　“有十二个！”
　　那么还好，奖励差不多一半了，估计也不至于到倒数的吧。
　　“到时候我帮你们拍照！”黄雪蜜一脸开心的笑。
　　“好，就那么说定了。”然后拉着毒舌就要走“我演少年侠客，毒舌演小倌！”
　　“死鱼眼，为什么要我演小倌？”毒舌不满意。
　　“因为我会功夫，而你不会！”我一句话堵死他。
　　看到毒舌吃瘪，喃喃自语：“哎，想我堂堂公子爷，要去演小倌！”我就笑，谁叫你这个堂堂公子爷，遇上我这个冒牌公子爷，你不去也得去，你不演也得演。
　　果然，我的开心是要建立在别人的痛苦之上的。
　　因为戏服制作很麻烦，所以我们排练的时候从来没有穿过戏服，这次第一次穿。
　　特别是看着一身华丽，满身珠宝的长裙的毒舌出场的时候，我真的是被他吓呆了，后来那个吴灵小姐还说我的台风非常好，特别是第一眼看到那个小倌时候的那种惊天为人的感觉都诠释出来了。
　　冤枉啊，那时候我的第一个念头是：毒舌，穿了里三层，外三层，你重吗？你累吗？我看着都觉得累赘，你居然还能走得动吗？
　　他的确也走不动，特别是后面那段有人在后面追杀的那一段，基本上是我拽着他走的……可怜的娃，他都拖不动他那一身累赘，害得我被他那一身累赘绊倒……
　　“后面是追兵，筋疲力倦的少年侠客一个踉跄，和心爱的人一起双双摔倒……”听到这吴灵这临场发挥的独白，我真的就想摔倒了。
　　吴灵啊，想不到你多才多艺啊，服装会弄，连文采也那么了得。我李青服你。
　　当我站在舞台上，穿着白色的长袍，拿着长剑对着穿着一身红色豪华衣服的毒舌的时候，我就想笑，手不住的发抖！
　　“少年侠客看着自己心爱的人，不忍心刺下哪一剑，他那双沾满鲜血的手，在不住的颤抖……”后台传来独白。
　　其实，我不是因为舍不得发抖的，我是想笑发抖的，吴灵啊，你的独白错了啊。我是看到毒舌那张越来越郁闷的脸就想笑啊。
　　不行，我不能笑，我现在是演悲剧，还是演最后一场的双双自杀，其实是少年侠客杀了小倌之后他也自杀。
　　我对着毒舌的腰部一剑刺过去，毒舌踉跄了一下，晃了两步，嘴角露出一个邪恶的微笑，我心里想，坏了，这家伙是不是想找什么方法来惩罚我刚才笑他啊？
　　他突然向我扑来，一个倒下，我马上后退一步，他丫的，居然用一个发簪刺我的脚。
　　哎哟，好痛啊！
　　我马上蹲下来，龇牙咧嘴的摸住我的脚背，然后狠狠瞪着睁着一只眼睛笑着的毒舌，那表情在说：“看你还笑！”
　　“少年侠客痛苦的伏在心爱的人身上……”
　　你那只眼睛看到我是伏在他身上了？我这是脚痛自然反应好不好。
　　算了，幸亏没有闹出多大的动静，说不定还能获奖呢，奖金嘛，自然那些路人甲，路人乙是拿不到的，不如把奖金都给朱琪琪好了。这事嘛，还真是我说了算呢。
　　我站起来，那起那把剑，往肚子上一捅，也慢慢的倒了下来，躺在陆瑞波那身衣服上面……
　　“那一抹白色，那一抹红色，就如此消失于纷扰的人世中，留下了深深的遗憾……”吴灵最后的结束语飘过的同时，闭幕了。
　　“毒舌，你够狠！”我爬了起来。
　　“谁叫你死鱼眼一直在笑！”毒舌也不甘示弱，反击。
　　“你……”我正想继续说话，就听到了我的手机铃声在后台响起。
　　懒得理他，我直接向后台走去。
　　“泽哥？”一走进后台，就看到一个黑色的影子背靠着墙壁，低着头，一只脚曲起来。虽然没有说话，但是存在感十分强烈，我一眼就看到了他。
　　“苏青！”张泽抬头，看到我叫了一声，随后看到我的戏服，从头到尾看了一眼，双眸似有火苗闪动，一会儿又归于平静，含笑道：“这身衣服不错！”
　　“泽哥你在笑话我嘛！”我也看了两眼他，他脸被晒黑了，身上没有什么不妥，没有流露出受伤的痕迹。
　　“忘了该叫我什么了？”张泽依然微笑的问。
　　“上官延……”其实我没有忘，只是老叫人家名字，感觉跟人家很疏离的样子，这样的话，我还情愿叫人家的花名呢，比如说折子，毒舌，特别是毒舌啊，我叫得最顺口了。哎，我真是不厚道啊。
　　“要不叫你延哥好了！”说着继续关心的问：“延哥，你最近没事吧？”哎，我堕落了，明明看到人家好好的站在你前面，还要多此一举的问人家没事，我，这纯粹是丫的没事找抽。
　　“没事！”张泽再次看了我这一身戏服：“走，饿了吧，去吃宵夜去！”
　　“好，我换了衣服就去！”我快速向更衣室走去。
　　一边换衣服我一边想，虽然不明白张泽为啥对我那么例外，我自己也有一种受宠若惊的感觉，上次他说我像他妹妹，不知道是长相还是性格，哎，别想那么多了，不管什么原因，在我心里，他就是朋友了。
　　神啊，请原谅我的虚荣心吧，任谁一个人，在自己心目中的偶像代表，哎，我看古惑仔太多了，已经被迷恋住了，我不可能找郑伊健的，那么就只好向偶像的代表张泽靠拢了。哎，神啊，我就这点出息了，似乎愧对您老让我再活一次啊。
　　“苏青，快点！”黄雪蜜的声音急促的在外面响起。
　　“哦，来了！”我正疑惑她为什么叫我，打开更衣室一看，愣住了，陆瑞波，朱琪琪，黄雪蜜，还有吴灵，以及刚才在台上的路人甲，路人乙都在门口等着我呢。
　　“你们这是？”
　　“走，张泽请我们吃宵夜呢！”黄雪蜜十分兴奋的搓着手，眼中冒火的问我：“苏青，你说去那里吃好！”那个架势感觉是有人当冤大头，一定要狠吃，狂吃，外加越贵越要去吃的那种劲头。
　　我有些呆滞，心里有些东西丝丝不对劲起来，原来张泽是请了我们这一帮人啊，我还以为就请了我一个人呢。暗暗腹诽着：李青，你以为你是啥啊？凭啥让人家张泽对你特别对待啊？你救了人家吗？你给过人家关照吗？人家又没有欠有你的恩情，怎么会对你特别对待呢？你分明是想多了。
　　摇摇头，跟上大家的队伍。
　　去吃东西的目的地的时候，我分明眼尖的看到张泽的旁边多了几个穿着一身酷毙衣服的壮士，那些，就是保镖或者他的小弟吧？恍然想起开学前的那次吃饭，就那次没有带上他的小弟，就被人砍了，不过也没出什么大问题，我的脑震荡早就好了，还没有留下什么后遗症呢，现在回想起来那种和人对决的时候，挺激动人心，令人热心沸腾的呢。
　　继而释然。

　　第五十六章 醉酒

　　“哎，想不到张泽这个老同学居然主动联系我呢！”黄雪蜜一路走一路兴高采烈的手舞足蹈。
　　这丫的，乐疯了。我们学校的那个话剧得了第一名，她这个社长就出名了，刚才我还看到许多别的学校的女生拦住她，向她要签名了，她能不疯吗？她这次可是一炮打响了名头，而且还是在牺牲我和毒舌的色相的情况下成就了她的名头。
　　“他以前不是很少和同学联系的吗？”朱琪琪莫名其妙的问。
　　“是啊，是我联系他的，谁知道居然通了呢，请他来看我们的话剧，居然也来了。”黄雪蜜一脸被宠幸的乐。
　　难道因为他回来了，所以以前的那个手机号码继续用了？一般同学录上都有号码的吧，我往远处的张泽看了一眼，他回来了也不打个电话告诉我一声，亏我还曾经担心过他呢，太不够朋友了。
　　黄雪蜜突然一脸花痴的把头扭向旁边的吴灵：“吴灵，你觉不觉得张泽很酷啊？”
　　“恩，感觉冷冷的，有一种邪气！”吴灵还有点后怕的看了看张泽的背影。
　　切，吴灵就是太文艺腔了，那里冷了？哪里邪了？还不是和正常人一个样？
　　“你也这样觉得啊，我也这样觉得，我还说他怎么会理我呢？”黄雪蜜似乎被吴灵这句话打击到，然后冷却下来，眼睛扫了一眼周围的人，扫到我的时候，眸子先是定了一下，眼珠子一转，亮了起来，脸上就露出了然的神色。
　　看得我毛骨悚然的。
　　“琪琪，你还记得那次毕业聚会吗？”黄雪蜜把头扭向朱琪琪。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得那次聚会张泽会来是一个奇迹吗？”黄雪蜜眼光熠熠。
　　“是有点奇怪。”
　　“而且，他好像帮苏青同学解围，还第一次主动和苏青同学说话吧？”黄雪蜜说这话的时候，扫了一眼我，眼中分明带着异样光芒。
　　“我是有点纳闷呢！”朱琪琪轻笑：“雪蜜，你也注意到这点了？”
　　“呵呵，只要是美男，我都注意……”黄雪蜜掩嘴轻笑，一副指点天下的豪迈。
　　我只当听不到她们的对话，和毒舌有一句没一句的互相诋毁，诋毁刚才在舞台上对方的超级烂演技。
　　后来大家闹成一团，想不到平时一个个斯文的女生，一遇到吃都变成疯子了，不愧是黄雪蜜的手下，疯子对疯子，闹的太大了，害得我本来想找张泽问一下他最近的情况，都没有机会。
　　回家的时候我就想，张泽都回来了，是不是代表上次他们的事情结束了？那么楠哥也该回来了吧？如果我没有猜错的话，楠哥最近的出差，以及之前的受伤，应该是和张泽这个案件有关联的吧。
　　一回到家里，巧了，李华楠也在今天回来了。
　　看到他，我怪不好意思的，觉得愧对了他，双手不知道放那里好，低低的叫了声：“楠哥！”
　　“嗯！”他似乎没有理会我，意志有点消沉的随意应了一下，就上楼去了。
　　他咋了？发生啥事情了？是什么事情让一个响铮铮的汉子变成这副模样啊？
　　后来才知道，在我忙着排练的这一个多月的时间里，林旭，高雅，还有李华楠这里，发生了翻天覆地的变换，真是人生如戏，戏如人生。
　　第二天晚上十二点多，手机响了，把我吵醒了，我把枕头盖过头，而手机还在坚持不懈的响着，我实在忍不了，就爬起来接了，看看到底是谁？三更半夜不睡觉专门来骚扰我，丫的，不管是谁，先骂他一顿再说。
　　“那个混蛋半夜不睡觉骚扰人？”
　　“阿青，在XX酒店，你速度过来。”他说完就挂了电话，不给我任何说话的权利。
　　丫的，林旭，你以为你是谁啊？你是我老妈啊？这样命令我？心中虽然愤愤不平，但是还是老老实实的穿衣服，出门。
　　林旭又不是三岁小孩子，不会突然半夜三更叫我去的，一定有事，哎，我不由的膜拜自己啊，我真是党的好孩子啊，虽然我现在还没有入党，看，像我如此通情达理的人，如此温柔为他人着想的人，这年头，已经很少了，可以堪比我国的大熊猫了啊！
　　一进入包厢，一股浓浓的酒精味冲了过来。
　　里面就剩下两个人了，一个是正准备扶人的林旭，一个就是躺在沙发上就要被林旭扶起来的李华楠。
　　“旭哥，这是咋了？”我马上上前去扶住李华楠，丫的楠哥，你牛啊，醉了手里还紧紧抓着半瓶泸州老窖！
　　“你楠哥他不舒坦，所以喝多了！”林旭苦笑，让我帮忙着把李华楠到酒店的某个房间，林旭见李华楠醉了，懒得把他送回家，就近订了个房间，把人丢到床上。
　　“他怎么不舒坦了？” 把李华楠丢在床上后，我实在不知道怎么照顾喝醉酒的人，要不要去买点什么东西吃啊？要不，等下开酒店里的电脑，问问百度叔叔去？
　　“阿青！”林旭突然慎重的叫我。
　　我把头抬起来，看他的眼睛，他眼睛里带着苦：“我要结婚了！”
　　结婚？和谁啊 ？
　　“哦，好事啊，恭喜你了！”我又扭头看李华楠，头脑里还想着怎么帮李华楠处理，要不要脱衣服啊，洗个澡什么的？一身都是酒味儿。
　　说起洗澡，嘿嘿，他现在不是人事不知了吗？说不定还可以吃吃豆腐什么的呢？反正这里是酒店，芳姐又不在，嘿嘿，这年头，遇到精明的楠哥人事不知，可以随意让我处置，这可是我李青修了多少年的好事才得来的啊？
　　“阿青，我和高雅要结婚了！”林旭见我不上道，把我身体转了一下，对上他那双黑色的眼睛，眼里带着一丝丝不忍和苦楚。
　　“啊！”我嘴巴张得大大的，这个消息太令我惊讶了，虽然我知道林旭和高雅有暧昧关系，但是，不至于那么快就结婚了吧，而且，貌似高雅现在还算是李华楠的女朋友来着，没有听楠哥说过他们分手了啊。
　　“高雅怀孕了！”林旭这句话如炸弹般，丢进了水里，激起一阵阵波浪。
　　我看了看床上的李华楠，怪不得！他会变成这样。
　　“而且……”林旭也低头看着床上的李华楠。
　　还有啊？这件事情都够他受的，你丫的，林旭你还想折腾我家的楠哥到什么时候啊？
　　“而且什么？”
　　“而且，你外公知道这件事情了，已经下了调令，把你楠哥调回B市！”林旭眉头紧皱，嘴巴轻喃着。
　　“外公他为什么这样做啊？”我疑惑道。
　　难道外公是神人？怕楠哥在L市伤心欲绝，所以把楠哥调回去好治疗他内心的创伤？李青，你别想歪了，他连你苏青的身体都抛弃的人，应该不会那么仁慈可爱的。
　　“你外公就想让李华楠和高雅在一起，才调你楠哥来到L市的！”林旭似乎有点失魂落魄般喃喃自语：“你楠哥受到的打击太大了，他本来想和我一起缉毒的，现在却又要回去了，毒贩那件案子还没有破！”
　　啊？还没有破吗？我以为张泽回来了，李华楠也不用出差了，已经破了。
　　“这件案子，是你楠哥第一个积极投入的案子……”
　　我突然想起那天晚上，我要给楠哥下药的那天晚上，他一脸憧憬的和我说“我一直有一个梦想，就是用我这双手，制止违法犯罪活动，维护社会安全。虽然我现在是军人，我没有一天不想自己就是特警，所以参加了林旭组织的缉毒行动，……”他在说这些话的时候，眼睛是明亮得耀眼，那天晚上的灯光都失色了。
　　“哎！”林旭拍拍我的肩膀！“阿楠就交给你了，我走了！”说完头也不回的走了。
　　我扭头看看一身污渍和酒味的李华楠，开始激动人心起来了。
　　淡定，淡定，我狠狠抓住我那只因为激动而颤抖的手，做人要厚道，不能趁人之危，我是谁？我李青是新中国的大好青少年一个，怎么会做出那些不荣光的事情呢？我不能对不起国家的栽培，不是吗？特别是李华楠这一个国家的好苗子，怎么能荼毒他呢？我最多就摸几下，揩几下油而已，小吃几口豆腐，特别的在漫长的夜里，不做点事情，对不起这大自然嘛。
　　说到就做到，脸上带着邪恶的微笑，把李华楠艰难的拉扯进浴室，把他放进浴缸里。
　　“嗯！”因为我放他下来的时候，不小心磕到他的手，他似乎吃痛，呻吟了一下。
　　我马上站住不动，双眼紧紧的盯住他的眼睛。
　　还好，他没有睁开眼睛，似乎又睡死过去了。
　　我擦了擦额头上冒出来的一滴汗，这样一惊一乍，我的细胞不知道死去多少个了，看到他脖子下露出的麦色肌肤，如有魔力般吸引着我的注视，特别是在楠哥那双冷绝的眼睛闭起来的时候。
　　“……服务吗？”外面传来服务员小姐听不清楚的声音。
　　“放在那里吧！”我随意答了一句。
　　“那么先生请慢用！”服务员小姐退出去的关门的声音，估计是酒店的什么零食之类的服务吧，我懒得理会了。
　　我膜拜的坐在地上，开始帮他脱衣服。
　　手啊，你抖啥呢？虽然脱的不是自己的纽扣，又不是第一次见到楠哥的咖啡色的肌肤了，你激动个P啊？淡定啊，一定要淡定。
　　一边脱衣服，一边用手捏了捏他那结实的肌肤，手感真好。
　　“嗯！”他又呻吟了一下，我低头，恩，捏得太重了，都淤青了。
　　看着泡在热水中的他，我不由的吞了吞口水，心猿意马，反正浴缸挺宽的，不如一起洗？想到这，我觉得全身的血液都涌到下面……
　　想到就做呗，我马上把自己也脱个精光，跳进去帮忙搓洗……
　　我是一只勤劳的小蜜蜂，我搓啊搓，擦啊擦，突然觉得喉咙要蹦出什么东西来，一张嘴：
　　太阳光金亮亮
　　雄鸡唱三唱
　　花儿醒来了
　　鸟儿忙梳妆
　　小喜鹊造新房
　　小蜜蜂采蜜忙
　　幸福的生活从哪里来
　　要靠劳动来创造
　　……
　　顺便也帮我小弟弟洗了个澡，真是幸福的享受啊。
　　把楠哥扶到床上，才发觉不知道那个服务员点了些什么香，让整个房间飘扬着一种浓浓的香味，闻着让人脑袋昏昏入睡，我深深的吸了一口，躺在了楠哥旁边。

　　第五十七章 调养

　　迷迷糊糊之间觉得特别燥热，不由的动了动，碰到一具冰冷的躯体，不由的贴了上去。一双冷冰的手抱住了我，还有一只脚搭到我身上。
　　我觉得不舒服的蹭了蹭，顿时觉得全身的热血燃烧起来，滚滚的热浪从四肢中层层涌起，不由的呻吟出声来，慢慢的睁开了眼睛。
　　映入我眼中的是李华楠那双飘忽不定变幻莫测的眼神，平时冷清的脸庞，泛着诱人的红晕……
　　真是勾魂摄魄啊！我一阵恍然，带着我的眼神也迷离了起来，不住的吞口水，双手不由的扶上他的脸，嘴巴贴上他的唇……
　　李华楠的眼神倏的一愣，变得透净明亮。
　　我不自觉的扭了扭身体，不够，真的不够，我全身的细胞都在叫嚷着要冲出去，想乞求更多，把自己紧紧的贴上对方。
　　周围的景色布上一层层的烟雾，好像梦幻般的不真实，一种不能言喻的奇妙感包围着我。
　　前面的黑眸变得迷茫，继而疯狂起来了，一双手狠狠的抱住我的头，嘴唇上被柔柔而润的东西堵住了，那东西却粗鲁的往里面闯……
　　我的神智瞬间消散……进入一个五彩缤纷的世界……
　　胃在欢快的跳着舞，我不由的呻吟了一声，挪动了一下身体就要醒过来。
　　突然感觉到被子覆盖在我的身上。
　　我睁开眼睛，映入了李华楠的那双惊慌失措的眸子。
　　我正想调侃楠哥：有什么大事发生了吗？让你如此惊慌，真是难得一见啊！
　　话还没出口，顿时，痛苦，难受，如流水般向我涌来。全身一点力气都没有，头痛欲绝，宛如上次脑震荡般要裂开；全身肌肉酸痛，好像不要命的奔跑完两万米突然停下来；特别是屁股，宛如被刀割般疼痛；全身都是汗水，黏黏的，很难受；特别觉得小弟弟旁边和屁股后，是谁打翻了浆糊，乱七八糟的丢到床上来？……
　　此时我的脸部一定十分扭曲，连眼前的李华楠都模糊起来了。
　　“阿青，你……你没事吧！”楠哥的眼里隐着千般心痛万般怜惜似的，伸手贴住我的额头。
　　“痛，难受！”沙哑的声音，好像曾经生生喊了两天两夜般嘶哑。
　　全身的不适，连带着肚子饿的痛苦都压了下去。
　　“你发烧了！”楠哥眼底暗潮汹涌“起来去看医生吧！”他说着，一只手伸过来扶我起来。
　　我一动，立刻觉得剧痛从屁股处传来，似乎有什么东西流来出来，我两眼一翻，痛得晕死过去……
　　迷糊中，我好像听到李华楠紧张的声音，吐着几个字眼：……床上……血……催情香……之后就再也没有意识了。
　　不知道过了多久，屁股瞬间疼痛，痛得我全身倏忽收缩抽搐痉挛剧，我以为我要醒来，眼皮有千斤重，却睁不开。
　　“……怎么能乱来？……肛裂……□……不及时处理……发烧……幸亏身体好……很年轻……调养……”几个字断断续续的跳入我耳朵中，我又昏死过去了……
　　再次醒来，是第二天后了，在自己房间里。
　　一睁开眼睛，就看到楠哥“阿青，你醒来了！”只是他眼睛没有看我，左顾右看。
　　“楠哥！”我叫了一声，这时才发现自己的声音软软的，愣是把自己吓了一跳，难道俺李青又穿越了？
　　听到我的话，楠哥似乎抖了一下，问：“感觉……怎么样？”双眼却低头看着自己手中的杯子。
　　全身干爽，除了退烧后的乏力，没有多大的问题，连受伤处也被处理过了，感觉到丝丝清凉。
　　脑海里回想起那天晚上在酒店的事，我满脸通红，想不到自己怎么会变得那个样子，马上被子盖过头去。
　　李青啊，李青，你咋变成那样啊？
　　那一幕幕像走马观花般在脑海里反复的呈现，我想不到自己，真的和楠哥做了。
　　难道是那个服务员放的那个什么香味有关？我和楠哥都睡着了，所以中招了吗？不管是什么情况，至少和楠哥的关系进一步了。
　　我嘴唇微微上扬，把被子偷偷扯下来一点，瞄了一眼楠哥，他的表情似乎有点不安，站在床边，手里拿着被子在发呆，我做什么动作他都没有注意到。
　　我皱眉，难道楠哥想不认账？
　　丫的，他吃干抹净了居然想赖账？楠哥，我是不会放过你的，我就是要赖上你了，你赖账也没用。看你这个人算是刚吧，那么我以柔克刚？
　　“楠哥，我渴！”我出声道，加上我本事软绵绵的声音，别有一番味道。
　　“恩，那么喝水吧！”他反应过来，把手中的杯子递到我跟前，打算用右手扶我起来。
　　“我想先蔌口洗脸！”我对着他递来的杯子摇摇头。
　　“我扶你去！”说着他放下杯子，扶着我，让我坐起来。
　　刚才没有动不觉得什么，现在一动，就觉得屁股刺痛，我脸顿时绿了，而楠哥却没有注意到我的痛苦，正想继续扶我下床，让我自己走。
　　他怎么一点都不细心的？怎么那么粗心？算了！难道我还想他像个女孩子一样细心体贴吗？
　　“楠哥，你抱我！”我说完，就伸出手去！
　　“这……”楠哥在我醒来第一次正眼看我，带着犹豫。
　　“痛！”我故意皱起眉头，装作十分疼痛的样子，其实不用装，真的很痛。
　　我刚说完，楠哥就把我抱了起来，往浴室走去！
　　我搂住他的脖子，看着楠哥那张冷俊的脸，线条分明，想起第一次和他见面的时候，那时候我也正在发烧，模糊之间，也这样被他抱上车。我闭上眼，感受着那天的气氛，安心，可以依赖，以及带着我还没感觉出来的甜蜜，他的怀抱，今天依然是如此……
　　“很累吗？”楠哥的声音在耳畔轻轻的响起，我睁开了眼睛，发现已经到了，他正犹豫着是否把我放下来。
　　“恩，很累！”我故意要说严重点，好让他内疚。
　　他没有说什么，就把我放下来，脚点地，他一放手，我双脚一软，差点摔到，他马上扶直了我。
　　我对着洗漱台刷牙洗脸，而楠哥在后面扶着我，看着镜子中的我和他，一种和谐，柔情，以及温馨弥漫在我们周围，正巧他也看到镜子来，我对他甜甜的笑了，他见我笑了，眸子愣了一下，也跟着笑了起来，他笑起来，似乎气氛好多了。
　　“楠哥，我想放二两！”
　　“什么？”他说完了之后又想到什么，嘴唇含笑：“阿青，就你词多！”
　　“嘿嘿，这不是对着楠哥你吗？”我对着镜子的他眨眨眼。
　　他摇摇头，扶着我小厕去了。
　　弄好了，我又伸出手来，要他抱。
　　“阿青，我怎么觉得你故意的？”他嘴巴上说着，但是还是把我抱了起来。
　　“没办法啊，楠哥，你抱着我觉得特别舒服呢！”我说着，把头往他身上靠，他听到这话，我的头碰到他身体的时候，他似乎有点僵了一下，不过很快就恢复原状了。
　　“像个小孩子一样，想要大人抱!”他嘴巴上埋怨着。
　　“人家不是说老人越活越像个孩子吗？我现在就像个孩子又有什么不对？”故意反驳。
　　“好了，喝水吧！”他把我放到床上，递过来杯子，我低头喝水。
　　“我饿了！”喝完水，对他甜甜的笑。
　　我也有一两天没有吃饭了吧，嘴巴想嚼东西，而胃也得填点东西进去，总觉得空空的。
　　“我让芳姐准备了粥！”于是他走到房间外喊了一声：“芳姐！”
　　“来了！”芳姐的声音在楼下传来，不多久，就捧了一碗肉粥上来。
　　楠哥伸出去接那粥，芳姐愣了一下，递给了楠哥。
　　楠哥把粥喂到我嘴里，真好，不用自己动身，这可是神仙级的人物的待遇啊，我居然也有这个待遇，不错啊。
　　我内心窃喜。
　　“苏少爷啊，你怎么又和人打架了！”芳姐关心的话语：“看，你每次打架之后都发烧！”
　　我差点吐出来，看了一眼楠哥，他正耳观鼻，鼻观心，一副没听到没看到的样子。
　　楠哥，您老太能扯了吧！我上次发烧是打架后直接去洗冷水澡了，没注意；而这次发烧，料想您老也知道，我根本没有打架，您老居然这样对芳姐说。你，你这是欺骗人民群众啊，再说，我有那么废柴吗？天天跑去打架？
　　不过，说和你打架，也能说得过去的……
　　我瞥了瞥楠哥，他出口了：“芳姐，你下去忙吧，他的伤，我照顾他就行了。”
　　“也是，伤那里都好啊，怎么伤到屁股呢。”芳姐一副悲天悯人的摇摇头“那么要麻烦李少爷照顾了！”然后退场了。
　　“噗！”我这次真的吐出来了。
　　“看你！”楠哥马上把碗放下，拿纸巾帮我擦：“多不卫生！”
　　“楠哥，如果不是你那样对芳姐说的话，我用得着吐吗？”
　　“那么你要我怎么说？”
　　“起码要说得有点创意嘛！”打架伤到屁股？
　　“不说伤到屁股，以芳姐的脾气，一定来照顾你！”他说完带着戏谑的笑：“你确定要她照顾？”
　　我无语，好吧，我承认您老的点子好，但是，您老也不想想，是谁害得我这样的，难道您老没有责任吗？
　　“你说谁害的？”我幽怨的问，这回你沉默了吧。
　　“是我！”楠哥居然回答了我这句话。
　　这回到我沉默了。
　　我算是典型的猪了，吃饱了就想睡觉了，觉得眼神开始发散了，
　　“累了，困了就睡觉吧！”楠哥扶着我躺下来。
　　“那么你去那里？”我问他。
　　“不去那里，这几天都在家！”他回答我。
　　“楠哥，我一个人睡不着！”我拉抓楠哥的手，用期待加小白兔的眼睛看着他：“和我一起睡吧！”
　　“又不是小孩子了！”楠哥板起脸，想掰开我的手，我紧紧的抓住他。
　　“我就是一个人睡不着，也不知道谁害我的……”我低下眼睑，一副十分委屈的样子，就是不放手，本来说酝酿一点泪，可是怎么酝酿都不出来，哎，我没有当明星的本钱啊。
　　这样僵了一会儿，他轻轻的叹了一口气：“好吧！”说完他就上床来了。
　　“太好了！”我笑得十分开心，外加奸诈。
　　我闭上眼睛，而旁边的楠哥根本没有碰到我。
　　我把他的一只手放下来，他先是有点挣扎，很快就放弃了挣扎，我就把他的手当成枕头，然后头埋进楠哥的颈窝中，闭上了眼睛……过了许久，感觉到当枕头的手臂轻抚我的右手臂，而胸膛上，多了一只手的重量。我嘴巴微微翘起，继续往他身上移了移，他的身体先是僵硬了一下，又软了下来。我感受着那种甜蜜和安心，慢慢的进入了梦乡……

　　第五十八章 出气

　　连续过了三天只羡鸳鸯不羡仙的生活，实在是太美妙了，要是谁叫我去当皇帝我也不愿意了。除了洗澡，擦药的时候我自己来，其他时间我都要吧李华楠扯在旁边，连芳姐也看不过眼了，说了几句，我一给她哀兵政策，她马上不说话了，闪人。
　　这几天，毒舌和朱琪琪，黄雪蜜一直说要探病，我不给他们这个机会打断我的温柔乡，威胁加利诱把他们的念头打消了。
　　其他人还好，而黄雪蜜听了之后，发出“嘿嘿”的声音，我马上挂断。
　　而这几天，我和楠哥过得都很融洽，我头脑里一直幻想，以后就这样过下去了，一辈子！我不由地拍一下自己的头，李青啊，你才多少岁啊？怎么想到一辈子了！
　　想完之后，嘴角又开始上扬，最近这几天，我总会莫名的想笑。
　　“阿青，我要回B市了！”这天，和楠哥一起在房间吃东西的时候他突然冒出了这句话。
　　我这才想起，那天晚上林旭跟我说有关于楠哥的事情，这几天我都过得美滋滋的，都把这些事情抛到九霄云外去了。
　　终于明白什么叫一句话打段幸福了。
　　“楠哥，我知道了！”
　　“你知道什么？”他惊讶的问我。
　　“旭哥都跟我说了，他要和高雅姐结婚了，而你，要回B市去了！”我闷闷不乐，这样的话，我和他不是要分开了吗？这年头，离得那么远，不行啊！难道要我也回B市？可是我舍不得在这里的朋友啊，不回B市？但是又要和楠哥分离啊？
　　“恩！”他哼了一下，没有说话。
　　“楠哥，你的理想不是当特警吗？不如复员在L市当个警察，反正旭哥又是公安局局长，你进去没有问题吧！”我灵光一闪，不由的佩服自己，想出这个好方法。
　　“可能不行！”楠哥摇摇头。
　　“为什么不行？”我看着他，难道他真的想始乱终弃？想把我丢下？
　　楠哥，难道你真的那么铁石心肠？虽然你没有说过喜欢我，我也没有说过什么喜欢你的话，但是，依你的性子，如果你没有一点喜欢我的话，能让我那么胡闹吗？难道这几天的情分还不是说明你也有点喜欢我吗？
　　难道是我自作多情？还是你本来就是伪装高手？
　　你丫的，如果你真的走了，小心我找人把你打残了，看你还继续当什么军人，部队不可能收留一个残疾人吧，看你还回什么B市？
　　不行？打残他，我能下得了手吗？李青，你没有那么狠心。我在心里摇了摇头。
　　“父亲！”他顿了一下：“就是你外公，他不愿意我复员！”
　　“那么我呢？”我追问。
　　他听了这句话轻轻的叹了一口气：“阿青！”
　　我突然觉得自己像那些深宫里的怨妇般，想在他父亲的心目中的地位和自己的地位在争宠……
　　丫的，我李青什么时候变成那样的人了？我缓了缓自己的气。
　　“楠哥，你去吧！”我把头扭到一边，没有看他，他依然是叹了一口气，就离开了。
　　“楠哥，你还回回来吗？”我突然出口，问住了走到门口的李华楠，他站住了，没有说一句话，走了出去。
　　我愣愣的看着消失了的背影，一种难以言喻的难受，涌上了心头。
　　本以为，事情发生了，有些事情会改变，但是依然什么改变没有，李华楠走的那天，他在我门口对我说走了，但是，我没有说话，也没有送他。
　　人有时候很奇怪，一下子我会兴致勃勃，想办法让逼他就犯；一下子又觉得自己实在窝囊，什么事情都不想做。
　　反正一句话，我，李青，也加入失恋大军了。我以为自己失恋会很难受，会恨不得上吊跳楼或者开煤气……
　　谁知道我不觉得很难受，只是觉得全身的气力都被抽光了而已，但是不至于要去死的地步，难道我对楠哥的爱不够深？反正这个问题的答案不管是什么，我觉得都不重要了。除了自己颓废点，我依然好吃好喝好睡的，难道我真的没肝没肺的人吗？
　　“死鱼眼，你这两天什么了？要死不活的！”毒舌拍了拍我的头。
　　“毒舌啊，毒舌，我找不到活下去的勇气啊，怎么办？”我一把抱住毒舌，悲惨欲绝的样子。
　　毒舌的嘴巴抽了抽，配合我：“死鱼眼，乖，别怕，你还有我呢！”
　　“为什么？上天要这样对我？”我拍打着毒舌的背。
　　“乖，别哭了！”毒舌轻轻拍打着我的背，给我安慰。
　　我越打他的手臂越用力，越用力我越觉得心情舒服。
　　打得他的手臂“叭叭”响。
　　“死鱼眼！”突然间，毒舌一把推开我，脸上都是愤怒。
　　“咋了？”我莫名其妙，这家伙，之前和他排演话剧的时候也是这样经常胡闹，也不见他生气呢，今天咋那么大的火气。吃了啥东西？上火了？
　　“死鱼眼，我不知道你到底是怎么回事，不过我不是你的出气筒，你丫的也不想想你自己力气多大，你这样打下来，会打死人的！”他说着还其汹汹的把袖子卷起来，露出了红色的印子，几个五指山。
　　“对不起！”我顿时觉得内疚了，又不是毒舌负了我，其实也没有人负了我，我只是失恋了而已，我怎么对他下手呢，不过刚才打人真的是很解气呢，什么时候找机会去打打人呢。
　　说完这句话，我又伏台，一副要死不活的样子。
　　“哎！”毒舌叹了一口气，他这两天都怕了我现在这个疯疯癫癫的样子了。
　　“铃铃铃！”我手机响了。
　　“喂？”我接了电话。
　　“苏青，要中午了，一起吃个饭？”张泽的电话。
　　“不想去！”我一口拒绝。
　　“那么你想做什么？”
　　“打人！”我依然趴在桌上有一句没一句的回答。
　　“没问题，我这里很多人给你当沙包呢！”
　　“真的？”我坐直了身子，听到可以打人，来劲了。
　　“恩，中午放学我来接你！”张泽带着轻笑。
　　“好，到时候见，拜拜！”我挂了手机，人也变得精神了。
　　“谁啊？那么牛B，真给舍得把自己变沙包让你打？”旁边的毒舌听到我的对话，疑惑的问了一句。
　　“毒舌，你不愿意给我打，你就别管了。”
　　中午的时候，张泽真的带我到一个练功场的地方，那些人都是大概是十七八岁左右的少年，大概有十几个，和我一样大，只是他们把头发染成各种颜色，衣服穿得也是奇形怪状的，正在那里互相打架呢，不，练拳！
　　他们一看到张泽和我，以及张泽后面的保镖进来，傻了眼。
　　“苏青，你看这些人行吗？”他微笑着看我：“他们都是十七八岁的，力气不会太大，让他们给你出气怎么样？”
　　我马上黑线。
　　泽哥，您这句话是让他们当沙包给我打，您老太看得起我了，这样我那里下得了手啊？对无辜的人出手，我做不到啊，我是个善良纯洁的好孩子，我做不来那么狠心的事情啊。
　　“泽哥！”
　　“泽哥！”那十几个少年似乎回过神了，马上围了过来，恭敬的向张泽问好。
　　整个仓库迷茫着一股寂静，仰慕的气息。
　　我乐了，原来不是我一个人对张泽有仰慕之情啊，他们也一样啊？不知道是不是也是受电影毒害的。
　　“今天带了这位兄弟来！”张泽指了指我：“你们当出气的沙包！”张泽冷冷的对那些人下命令。
　　我可以感觉到大家头上全是黑线，他们一定是在纳闷，今天老大咋了，怎么突然带个人来，让我们当他的沙包啊？
　　“延哥，这样不好吧！”我怎么觉得张泽这是逼迫人家给我当沙袋，虽然我真的很想打人，有暴力倾向，说不定打一架了可以解决心中的闷气，但是，我却不想当坏蛋，我是好学生，好市民来着。
　　“没事，只要你气消了。”张泽脸上的冷酷表情没有了，又变回在我面前温情的他，黑色的眸子依然带着微笑的明亮。
　　我头上好大一滴汗滴下来，泽哥，我何得何能，让你如此对待。
　　“延哥，要不这样，我和他们对打！”我向张泽打着商量。
　　“好，随便你！”张泽点点头。
　　扭头向那些人：“你们务必要让苏青尽兴！”
　　那堆年轻人开始蠢蠢欲动，大家都是年轻人，而且都喜欢争强好胜的年龄，说不定还有一个，在老大面前表现好一点，说不定得到提拔。
　　我活动了一下手脚，就上前去。
　　“请指教！”我做了个抱拳的姿势。
　　“让我来！”一个头发染成黄色的公鸡头出来了就打。
　　这些人的功夫不算很厉害，不知道是因为我练过散打，跆拳道和太极拳融会在一起还是什么原因，反正出拳还是出腿，心随意动，随心所发！
　　打倒一个人，后面又有一个人跟上，我越打越起劲，越打心里越开心，不由的嘴唇翘起，想不到我李青功夫也那么厉害了。
　　耳中听到那些人的惨叫声，脸上带着些许的恐惧，我的笑容更大了……
　　收手的时候，看到地上横七竖八躺着的人，我是强者的心情悠然而升起。我不由的感叹自己，李青啊李青，你终于学有所成了。
　　虽然说不能打倒像楠哥那样的高手，至少也能打倒几个小喽。
　　“怎么样？心情愉快了吧？”张泽过来拍拍我的肩膀，一双眼睛特别的明亮！
　　“恩！”我甩了甩带汗的刘海“那些沉闷都甩掉了！”
　　“那么走，去吃饭去！”他的手摸上我的腰，我浑身一颤，扭头看了一眼他。
　　他眼睛依然含笑，脸色正常，但是手却改搭在我的肩膀上，揽着我走出去。
　　我跟上，自己晃了晃脑袋，一定是我上次跟楠哥做过之后，自己身体特别敏感，想多了，人家和我正常礼仪，我却想歪了，李青啊，这是不对的。
　　本以为自己的功夫厉害，能一个打十几个，后来我自己一个人再去那里泻火的时候，才知道，那天他们不知道留了多少手了，基本上，我就一个打三个而已。
　　口水强，就是那个黄色头发的公鸡头，他偷偷的告诉我，张泽的保镖曾经和他们对打过，那么十几个人都不是对手，那个狠劲啊，每一招都是必杀技，这样的人才牛。
　　说这话的时候，他脸上带着敬佩，仰慕。我笑了，想不到谁都不会落俗，对强者的景仰之心。
　　而张泽经常带我去玩，有时候我也拉上毒舌，黄雪蜜，吴灵还有朱琪琪他们。
　　泡吧，迪吧，溜冰，还有就是真人版的CS等等。

　　第五十九章 对战

　　而真人版的CS，却是我，朱琪琪，毒舌三个人最喜欢玩的项目，自然，我们玩了，黄雪蜜，吴灵也跟着玩。
　　我们这边是“红”军，除了我们几个，还有张泽，以及他手下的几个保镖，而对方是“蓝”军，就是口水强那帮人。
　　张泽对着我们的面说玩CS的时候，这帮年轻人就是高声呼喊好，而张泽身后的哪八个保镖都是一脸黑线，好像集体脸部抽筋。
　　口水强还私下跟我说，他们那十几个人托了我的福，能玩这类东西，这个对提高还有了很大的进步。
　　特别是看到那几个大叔级人物的保镖，平时他们都啥事爱理不理的，被迫也跟着一起玩那么幼稚的东西，简直是吃了苍蝇般，一看到他们的表情，就是爽。
　　我用眼睛瞄了一下口水强，你丫的，想不到你这小子真缺德，人家那八位大叔都没有得罪过你，不就是人呆板了点，不说话而已，偶尔丢几个看白痴的眼神而已，你也用不着幸灾乐祸吧？用不着看到人家郁闷你就开心吧？你这是典型的嫉妒，小心眼。
　　这次“红”军的任务就是攻下对方“蓝”军的某个小镇。
　　每次玩我们都全副武装：迷彩服、钢盔、军用护膝和手套、对讲机……还有狙击枪、冲锋枪，以及手枪等。
　　那些枪支全是外型似枪的激光发射器，一旦被其击中要害部位，身着带有激光感应装置迷彩服的人，右肩等部位会感到强烈震动，同时手中的“枪械”将丧失激光发射功能，标志这人“阵亡”。
　　“老K，你们从西边进攻，小J，你们从南方进攻，H，你们从北方进攻，我们从东方进攻！”张泽对着地图分配任务。
　　大家都慎重的点点头，而那几个只是随意的瞄了两眼地图，就去研究手中的枪了。
　　“现在是十点零八分，二十分钟后，发起总攻！大家对表！”
　　我们大家都看着手上的表，核对时间。
　　“出发！”张泽一声命令下，大家都散开了。
　　我和毒舌跟在张泽后面，他做了个前进的手势，我和毒舌马上对视一下，两人带着突然枪一踹门，冲进一间房间里，马上开枪射击。
　　“叭叭叭！”一阵扫射，里面埋伏的三个人傻了眼了，身上的迷彩服都闪出红色的光，阵亡了。
　　“哈哈！”看到被我和毒舌干掉的三个人，我开心的笑了起来。
　　“死鱼眼，你笑什么？有两个人是我打死的！”毒舌检查了一下他们身上的迷彩服说着。
　　“喂，告诉我们，你们‘蓝军’埋伏在那里？”我问他们三人。
　　“谁会告诉你啊，别忘了我们现在还不知道那一边输呢！”其中一个人挺嚣张的回答。
　　“等着瞧吧！”我懒得理这堆“尸体”，继续走人。
　　刚走到门口，突然站在门口的张泽一个扑过来，把我扑倒在地上。
　　“怎么了？”毒舌把自己贴在墙壁上，抓紧手中的枪看外面，貌似没有动静。
　　“好像有阻击手！”张泽的呼出的热气就在我耳边，弄得我痒痒的，我突然全身绷紧，浑身不对劲，怎么说呢，既想他继续压着我，又想推开他，迟疑了两秒钟，最后还是推了推他。
　　他感受到我的身体的状态，唇角上挑，眼中泛起了然的神色，站了起来。
　　我也站起来，接着拍衣服的动作趁机瞄了一眼张泽，他双眼正闪亮的盯着我，
　　我在定眼看他，他似乎是不在意的把眼神扫过我，扭头看外面，他拿起手中的阻击枪，开始往外面瞄准。
　　哎，一定是上次和楠哥做过了之后，我整个人都变得不正常了，见个人和我走近一点我就头脑变成浆糊，身体变得奇怪。
　　天啊，难道我真的是欲求不满了？所以老觉得人家正常的碰撞我都会想歪了？所以我现在才那么暴力？是为了泻火吗？打住，打住，别想那么多了，等一下弄完这个CS的话，再去找口水强去过两招才行。
　　“到底是谁打我的？”远处墙头上面传来口水强超级郁闷的声音。
　　我和毒舌一看，口水强一身红光闪烁，一脸不甘心的到处找阻击他的人，但是他们没有看向我们这边。
　　难道口水强没有瞄准我们这里？既然没有瞄准这里，为啥张泽突然扑过来？没这个必要吧？
　　再看一眼张泽，他笑着对我和毒舌做了个胜利的动作，然后冲出去了。
　　估计张泽看错了，以为口水强要阻击这边，所以一急之下才突然扑倒我的，一定是我多想了，然后跟了上去。
　　最后，红军”全歼“蓝军”士兵并占领阵地，获得全面胜利。
　　“瑞波，你打死了多少个？”朱琪琪问旁边的毒舌。
　　“三个！”毒舌回答：“琪琪你呢？”
　　“一个！”朱琪琪说这话的时候，脸上带着自豪，开心的表情。
　　“哇，琪琪，你今天突破了0的记录了！”黄雪蜜笑着，然后一脸郁闷：“我还没有突破0的记录呢，郁闷啊，想不到最先死的还是我，我明明已经走在最后了嘛！”
　　“哈哈！”大家都笑了起来。
　　“都是带队的人没有指挥好！”黄雪蜜说这句话的时候，带着幽怨的眼神看了一眼走在张泽后面的老K。
　　她旁边的老K听了这句话，脸上猛的在抽筋。
　　我们都在偷笑。
　　我一扭头，不小心又撞进一双黑眸，眸光凌空交汇，似有暗潮汹涌，我马上收回目光，这才发现，那是张泽的眼睛。
　　我正在和毒舌放学回家，我一边走一边发呆，我最近最怕回家了。
　　回到家里总会想起李华楠。
　　说起李华楠，他回去之后再也没有和我联系过，我打他的手机，是关机的。我无奈的苦笑：楠哥，我不是那种死缠烂打的人，如果不想我打电话给你，直接说就好，何必要关机？
　　我本来想问林旭和高雅他们有关于楠哥的消息，但是看到他们幸福甜蜜的样子我又问不出口了。
　　就听外婆杨英提到过李华楠回去后，李建军大发雷霆，后来不知道把李华楠打发到那里去了，杨英一问，李建军就发火，她也不敢问了。
　　李华楠，不管你去那里，难道打个电话给我那么难吗？还是，你根本不想打？
　　觉得心很空！
　　“苏青，小波！”黄雪蜜摇摇手中的相片，打断了我的沉思：“看，上次的相片出来了！”
　　毒舌反对黄雪蜜叫他别扭受后，黄雪蜜就叫他小波了，毒舌还是反对，但是反对无效，最后他也只能不了了之，接受这个称呼了。
　　“怎么那么久啊？”我接过来看。
　　“我想弄得更唯美一点，所以就久了点嘛！”黄雪蜜把头凑过来：“看，漂亮吧！”
　　我一张张的看，大概有十几张，拍摄角度不错，把人的一瞬间的表情抓得很清晰，而且每一张相片旁边都加上背景或者插图，比如几多梅花，或者水墨画，或者一些极光。
　　我很满意，于是带着微笑的赞赏对黄雪蜜说：“小雪，挺不错的哦！”
　　“哼，也不看看我是谁啊？”黄雪蜜晃着脑袋。
　　“老巫婆，想不到你技术不懒嘛！”毒舌一边看，一边跟着赞扬，连挑剔的毒舌也挺满意的。
　　“啪！”的一声，毒舌撞上一个人，手中的相片散落了一地。
　　我们抬眼看，居然是孙成。
　　“癞蛤蟆，你为什么撞我？”毒舌一看是他的死对头，马上指责孙成。
　　说实话的，我实在佩服毒舌，他对别人的态度很奇怪，要不就是不理，你说什么他懒得理你；要不就是给你起个让人受不了的花名，比如说我：死鱼眼，上回那个告白的女孩子大饼脸，朱琪琪丑八怪，而孙成叫蛤蟆。
　　用毒舌的话来说：孙成这个人，一旦被气到了，就会像蛤蟆一样用力的喘气，跟癞蛤蟆一样。刚开始的时候，我以为他是想吃天鹅肉的那个癞蛤蟆的意思，后来才知道，猜错了。
　　“小瑞啊，你说谁撞你了？”孙成在人前叫毒舌陆瑞波，在人后叫他小瑞“是你自己撞上来吧？”
　　恩，我和黄雪蜜，朱琪琪这些毒舌的朋友不算别人，所以他都在我们面前叫毒舌小瑞的。说起这个我就不明白了，毒舌起你叫癞蛤蟆，你咋不给他也起一个花名呢？就像我，毒舌毒舌的叫，都习惯了。
　　其实，每次孙成叫毒舌小瑞的时候，黄雪蜜就在偷偷的笑，真不明白他在傻笑点什么。
　　毒舌看，的确是自己没看路，撞上去的，没有说什么，低头捡散在地上的相片了。
　　“哟？小瑞，你居然扮成女人照相，真恶心！”孙成摆明就是找茬，一脸厌恶的踩着一张我和毒舌两个人一红一白，两个人在舞台上拉着手逃命的相片。
　　我马上火气上来了。以前孙成找毒舌的麻烦的时候，基本上都是两人舌战的，而且，以毒舌的功力，都是他站上风，用不着我们出口。黄雪蜜有时候还调侃说：增加生活乐趣，就少了一包瓜子在手边了。
　　而这次他挑衅居然踩我的相片，是可忍，孰不可忍。
　　我马上出手推了一下孙成：“你踩的是我的相片！”
　　孙成一个小退，站住了，眼睛鄙视了我一眼，指着地上的相片说了一句：“娘娘腔！”
　　“癞蛤蟆你狗嘴里吐不出象牙！”毒舌开始语言攻击。
　　娘娘腔？自从上次螃蟹在篮球场说了这句话之后，再也没有人说我是娘娘腔了，我最讨厌就是人家这样说我，我胸中的烈火在熊熊燃烧着，而孙成依然没有看我，带着鄙视的眼睛看着毒舌：“你们几个都是娘娘腔，就爱在女人堆里面混！”
　　“哎哟！”他刚说完，我马上给了他脸一拳，他马上捂住脸，悲惨的叫起来。
　　我再接再厉的在他肚子也给了一拳，在他弯腰下来的时候再一个脚踢，因为气愤，我用了九成的力气。
　　而孙成除了第一下我打他的时候叫了出来，后面我怎么打他都没有发出声音了，只是一双眼睛一直瞪着我。
　　这丫的，还算有点骨气嘛。我这样想着，踢的脚放轻点，是五成的力气。
　　我还想继续踢的时候，毒舌和黄雪蜜在旁边拉住了我，我只能再踢了他一脚。
　　“孙成，你嘴巴再贱？以后你再欺负毒舌，我见你一次打你一次！”我看着他瞪着我的眼睛狠狠说道。
　　他和我眼睛对视了一会儿，低下了眼睑。
　　嘿嘿，我居然也能当一次坏人。

　　第六十章 气氛

　　毒舌和黄雪蜜捡完相片，也懒得理他，一起走出校门，只不过我们拿到相片的那种好心情，都被他冲散了。
　　“苏青！”才出到校门，就看到张泽在向我们招手！
　　我们走了过去“泽哥！”毒舌和黄雪蜜叫，我自然叫他“延哥！”
　　“怎么了？好像一脸不开心的样子？”他带着疑惑问我。
　　“没事！”我觉得没什么大不了的事。
　　他见我不说，带着疑惑的眼神看了看毒舌和黄雪蜜。
　　“小波的表哥，孙成呗，看见我拍他们的相片，说他们是娘娘腔！”黄雪蜜指着我和毒舌对张泽说。
　　“哦？”张泽眼睛眯了起来，带着危险的光芒：“要不要我找人教训一下他？”
　　“不用！”我看了一眼他，总觉得此刻的他特别危险：“我已经教训过他了！”
　　“哦！”张泽没有纠缠着这个话题，转换了一下问黄雪蜜：“什么相片啊？”
　　黄雪蜜献宝似的把相片递给了张泽。
　　张泽一边看一边带着微笑，期间还用柔柔的眼神看了我一眼，看得我心颤了一下。
　　他看完之后，把相片递给了黄雪蜜：“不错啊！照得很有艺术感！设计得也很完美！你弄的？”
　　“恩，是我弄的！泽哥，你也这样认为啊！”黄雪蜜被人赞赏，开心地把相片收了起来。
　　“我找苏青有点事！”张泽说话的同时脸向毒舌和黄雪蜜：“我下次请你们吃饭！”
　　“好了，那么我们先走了，泽哥拜拜！”黄雪蜜和毒舌走远了，走的时候还在讨论打印哪一张，好放大来留个纪念。
　　想不到毒舌这家伙也喜欢这些相片来着，还以为他会排斥呢，果然，被黄雪蜜毒害了，可怜的娃啊。
　　“走吧！”张泽招呼我上车，脸上的表情沉重下来。
　　我看着他一副凝重的样子，想问他带我去那里，我又不敢问，只呆呆的看着他。
　　脑海里突然出现“寂寞”两个字。
　　我看向车外的风景，怎么会突然觉得他寂寞呢？他是谁啊？他是L市最大的黑社会老大啊，自从他上次出国回来后，听说张寒犯罪逃离了L市，现在被通缉中，而他，接手了整个L市，虽然说张子豪还活着，听说成了植物人，一直在医院呆着呢。
　　想到这个我又想，张泽算是大人物了，怎么那么有时间经常带着他的保镖跟着我们这些学生鬼混啊？那不是什么都交给手下打理了？
　　李青啊，李青，你何德何能啊？居然有如此一个朋友，你，你真是上辈子修来的福分啊。
　　哎，感叹远了，我上辈子根本什么都没有修，不行啊，这样不行啊，真怕这样的福分会散掉，下次有空多转转什么孤儿院啊，老人院啊，福利院啊之类的地方。
　　跟在张泽后面，随着他走到了两块墓地中，墓地的相片上，中间的是一个四十多岁的女人，上面写着上官梅，旁边的是一个十几岁的少女，上面写着张挽云。
　　我惊讶的看了一眼张泽，他居然带我来这个地方。
　　他自从上车后一直没有说话，看得出他心情很沉重，他只是默默的摆好水果，放好花，然后拜祭，好像把周围的人都忘记了。
　　“今天是我妈妈的忌日！” 他突然说话了，声音低沉，好像要哭一般。
　　“哦！”我不知道怎么接口，安慰他？怎么安慰？所以我选择沉默。
　　“我妈妈她一直希望我能考上大学！我终于如她所愿，考上大学了。”说完，他拿出手中一张大学录取通知书，在坟前烧掉，我分明看到，那是F大的录取通知书。
　　或许，他不想继承父亲的事业，只想当一名普通的学生吧！
　　怪不得他已经二十岁了，还坚持念高中，参加高考那天还见到他，他是想还他母亲的愿望。
　　如果是我，重生在他的家庭里面，我不知道能活下来吗？因为我根本不会打打杀杀，管理手下，根本不懂怎么和黑道打交道。
　　他说完，站了起来，头看向天空，黑色的衣服在风的轻抚下飘起来，整个人看起来相对的忧伤和寂寞。
　　突然想到一句话：把头仰起来，那么泪水就不会流出来了。
　　张泽他那么难过吗？
　　我看着，觉得心都楸起来了，不自觉的走过去，在他旁边轻轻的叫了声：“延哥！”
　　他突然间扭头，一把抱住了我。
　　我先是一僵，然后放松了身体，犹豫了一会儿，双手反抱回去。
　　张泽，如果你难过，希望我的拥抱，能给你些许安慰；如果你觉得冷，希望我的小小臂膀，能给你些许的温暖。
　　张泽一动不动的抱着我，抱了很久，我觉得自己的腿开始麻了。
　　然后我轻轻的晃了一下。
　　“苏青，我失礼了！”张泽放开了我，一脸的歉意。
　　“你没事吧！”我担心的问他。
　　“没事！”他似乎恢复过来了，脸上没有那种忧伤了，似乎回归平静了。
　　“来，给你看看我妹妹！”他把我拉到张挽云的墓前，指着她那张相片问我：“看，漂亮吗？”
　　我看了两眼，突然想起有一次吃饭的时候，张泽说我像他妹妹，害得我还郁闷自己怎么长得像个女人，这样看她，我和她根本不像嘛。
　　张泽，您老是在忽悠我吗？我一脸黑线！
　　“恩，很漂亮！”我随意的瞥了一眼他，敷衍的回答。
　　“你说你和她像不像?”张泽突然看着我，双眼带笑。
　　他不提着个还，一提我就郁闷了。
　　你丫的，您老那只眼睛看到我和她想像了？根本就是风牛马不相及的两个人嘛，一点都不像，您老还真等瞎掰啊，难道这个就是传说中的指鹿为马吗？可是，对我，您老用不着做出指鹿为马这样的事情啊？
　　“我觉得不像！”
　　“像，你仔细看她的眼睛！”他说话的时候，眼睛盯着我的眼睛，眸中闪过一丝不易察觉的复杂情绪“你们的眼睛，都很像。”
　　他说话的时候，捧起了我的脸，看着我的眼睛似乎喃喃自语：“都是那么明亮，就像一颗墨色的宝石……”
　　“延哥！”我突然出口说话，我能不说话吗？我再不说话，张泽的脸就要贴到我的脸了，还有二十厘米了啊。
　　“啊？”他似乎愣了一下，脸上依然带着笑，只是放开了我，蹲了下来问：“你自己看看！”
　　我也学着他蹲下来，仔细的看那张相片，他这样一说，感觉我和她的眼睛是有点相像呢。
　　“恩，的确！”我对他微笑的点点头。
　　他笑了起来，刚才的沉闷的气氛一扫而光。
　　在回去的路上，我看了看旁边把头枕在我肩膀上的张泽，他的嘴巴微微翘了起来，不知道他在做着什么梦呢？
　　我觉得自己的心，好像被什么填满了，闭上了眼睛，把头歪向张泽……
　　晚上的时候，大家一伙人，加上口水强他们那十几个人一起去富豪娱乐城喝酒，唱歌。还是上次毕业聚会的那个包厢。
　　由于这次是在张泽他自己的地盘，拿几个板着脸的保镖没有在包厢出现了。
　　“青哥，我敬你一杯！”口水强对着他旁边的人招手：“要不是青哥你的面子，我们这几个人那里有机会在这里喝酒啊！”
　　“是啊！”
　　“敬青哥！”
　　“一定要干了！”
　　口水强这样一说，我才想到这个问题，好像每次出来玩什么的，都是张泽买单的，本来开始我还和他抢一下买单，他都不给机会，后来都是他买单了，已经习惯了。貌似，每次张泽说去做什么的时候，我就想到叫上毒舌啊，口水强他们的。
　　汗，我这样太不厚道了吧！
　　“你们应该敬的是延哥！”我指一指坐得稳如泰山的张泽“是他买单的！”
　　“你们是得敬苏青！”张泽慢条斯理的喝了一口啤酒“要不是他提议带上你们，你们就没有机会喝酒了！”
　　我看了张泽一眼，他正含笑的看着我，我觉得头皮发麻了一下。
　　“看，泽哥都开口了，青哥，你不能不给我口水强面子！”一杯酒就递到我前面。
　　“好！”我接过来，一口气喝掉。
　　“叭叭！”大家鼓掌我的豪气。
　　“再一杯！”
　　“干！”
　　“再来！”
　　他们十几个人，实在太热情了，每个人都上来敬我几杯，而我这边，除了毒舌是男的，而黄雪蜜，朱琪琪，吴灵都是女孩子，他们基本上很少喝酒！
　　敬他们的酒我也代喝了。
　　我觉得眼睛有点花了，但是神智还很清醒。
　　“我先去放二两！”我阻止了他们继续敬酒。
　　向前走一步，不知道踢到什么，一个踉跄，一个不平衡差点摔倒，对旁边的人抱了个满怀。
　　我定眼一看，正是张泽，他也双手抱着我的腰，脸上带着似笑非笑的表情看着我，嘴巴上却说：“你们这几个小子，看，居然把苏青给灌醉了！”
　　“青哥，你该不会真的醉了吧？”口水强出口问。
　　“没醉！”我只是走路觉得有点摇晃呢，可是思路很清楚，这个样子应该算是没有醉吧。
　　我撑着张泽的肩膀站起来，他放松了搂在我身上的手，我刚想站直，他的双手一用力，一个不注意，又把我的身体往他前面撞去。
　　“哎哟！”这回正好撞到他的牙齿，我的嘴唇一阵刺痛。
　　“还不是醉了？”张泽说着，眼睛却变得闪亮闪亮的，好像大灯泡，他跟着我一起站起来：“看你站都站不稳！”
　　“青哥，你没事吧？”口水强他们说要过来扶我，他们的手被张泽推开。
　　我也鄙视的看了一眼张泽，你丫的谁醉了？我就是走路晃了一下而已，但是我李青的思路可是很清晰，什么东西一清二楚着呢。
　　要不是你丫的那么一用力，我用得着磕着我的嘴唇吗？很痛耶。我责怪的看了一眼张泽，他不在意的依然笑着看我，好像大人不计小人过般：“我扶着他去就好了！”
　　说完他就再次摸上我的腰。
　　你丫的，你当我的腰是啥啊？说摸就摸了？我自己还没摸过呢，给你乱摸？折本了。
　　我瞪了一眼他，挣扎。
　　他以笑回应我，但是手却紧紧的搂着我。
　　好吧，你爱摸就摸吧，我现在有重要的事情要解决，我不想和你再磨叽，我怕再磨叽下去，我憋着的尿就会不受我控制排出来，那么多丢脸啊，那会有损我形象。
　　摇摇晃晃的向厕所走去，张泽一直跟在旁边搂紧了我。
　　幸亏我放二两的时候，他自己也到旁边去嘘嘘了。
　　我还说如果他敢盯着我嘘嘘的话，我直接给他一拳，算你识相。

　　第六十一章 雅间

　　张泽扶着我回去的时候，对着我耳朵问：“苏青，还回去吗？回去说不定还被他们灌酒呢！”
　　他嘴巴呼出的热气，吹在我耳朵上，痒痒的，我不由的动了动。
　　“恩！”喝了那么多，现在觉得胃有点难受，走路都感觉地板不平整，坑坑洼洼的，不知道再喝下去会怎么样呢？不回去了。
　　“要不我带你都楼上的雅间休息？”张泽说完，没有等我回答，就扶着我的腰向楼上走去。
　　好吧，我承认我思维有点散漫，等我回过神来他在说什么的时候，他已经把我放在一张柔软的床上了。
　　我趴在床上，软软的，真舒服，想睡觉了，闭上了眼睛。
　　“是不是想睡觉了？”张泽的话似乎从很远的地方飘来，不知道刚才去那里了，现在又回到我旁边，扶起了我：“先去洗个澡吧才睡吧，我放好水了。”
　　然后他把我扶到了浴室，请原谅我反应有点慢一拍，等张泽要帮我脱衣服的时候我才反应过来，睁开眼睛：“延哥，我自己来吧！”
　　前面的张泽有了两个影子了，四个眼睛特别闪亮，估计没有灯，也能把这里照得亮如白昼。
　　“好吧！你自己小心点！”我们两个对视了许久，他终于放开了搂在我腰上的手，走出去了。
　　我微微抬头，好像要有什么事情要发生？
　　想了半天也想不出来，我于是不想，头脑有点浆糊了，我自己脱了衣服，小心的跨进浴缸里，水温刚刚好，真舒服啊，我找了个舒服的位置洗……
　　“苏青，你怎么睡着了？”张泽的声音出现在旁边。
　　我睁开眼，他正盯着我，眼睛如猛兽，一见我睁开眼睛，又恢复了平静。
　　“恩！”我稍微的恢复清明，爬了起来，刚跨出浴缸，脚底一滑，差点摔倒，腰中多了两只手，而且他的身体也贴紧了我，我这才发觉，张泽也就一条围巾包着自己的腰，身上有几道疤痕，他刚才也去洗澡去了？毛巾下好像有什么东西在顶着我的屁股。
　　“看你醉成这样！”他的嘴巴贴着我的脖子说的话，细细的，软软的，让我脖子又是一阵痒。
　　“我没醉！”虽然我反应有点迟钝，走路有点晃，偶尔眼前会发生双重影，但是我真的没有醉，思路清晰着呢。
　　我说话的同时，把脸转向他，两人的嘴唇相碰。
　　突然想起那次毕业聚会的时候，我和他也两嘴唇相碰过，只是那次不知道他是怎么想的？居然也跟着大家一起胡闹？
　　“恩，没醉！”他这句话说得很低沉，好像在压抑着什么。
　　我又觉得头脑开始混乱了，周公在向我招手，然后放松的把整个身体的重量压在张泽的身上，微微的闭上的眼睛。
　　搂着我腰中的一只手开始慢慢的向下移动，移动到腹部，停顿了一下，见我没有反应，依然继续往下移动，轻轻的握住了我的小弟弟。
　　我突然觉得一股热血都向下冲去，我睁开了眼睛，头脑突然想到，我居然没有穿衣服，我愣愣的站在这里做什么？
　　“想要吗？”张泽的话如魔鬼的语言，在我耳边吐出的同时，握住我小弟弟的手，力度加大，并且有规律的动。
　　我一阵晕眩，感觉自己的全部思维都窜到下面去了，头脑开始不清晰起来了，动了动嘴巴：“想！”吐出了一个无意义的字。
　　我刚说完，觉得一阵晕眩，过了许久，我才知道他抱起了我，往床上走去。
　　他轻轻的把我放下来，我抬眼看向他那双眼睛，发出熠熠的光芒，我打了个冷颤，我知道将要发生什么什么事情，心开始跳动起来，有点害怕的缩了缩。
　　“别怕，一切交给我！”张泽脸上带着笑，语言放轻，宛如咒语般，把我刚才的那些心思驱走了。
　　他伏上身来，身体紧紧的贴住我，亲吻着我，用的是浪漫的法式之吻，另一直手依然放到我小弟弟处捣乱。
　　吻着吻着，我不由的搂住他的脖子，而他的手加快了步伐。
　　舒服得我不由的发出了声音“嗯！”
　　听到我的声音，他顿了一下，双眼一亮，突然舌头粗鲁的在我嘴巴里捣，手中的力度也加大了。
　　我全身一个抽搐，射了他一手的白色液体，我全身一放松，软在床上，轻启着喘息的双唇，眼睛迷离的望着他，肌肤上散发出热气的汗湿……
　　“青儿满脸□的样子真销魂！”张泽是声音谆谆的在我耳边继续说着，说完后还添了添我的耳朵，一路到我的脖子，胸前。
　　我缩了缩，没有说话，被人那么虔诚的服务的感觉真好，弄得我手指头的舒服起来了。
　　他的手依然放到我的小弟弟处，再次开始拨弄，我的小弟弟很争气的又开始抬头了。
　　“舒服吗？”轻轻的话语在我耳边飘过。
　　“嗯，舒服！”我又一次搂上他的脖子，嘴巴自动贴近他的嘴唇。
　　“你舒服，可是我还没有舒服呢！”张泽带着苦笑的同时，腰向我挺了挺，某人的小弟弟正欢快着顶住我的肚子，却找不到出口。
　　我愣了一下，我该怎么做？
　　“青儿，让延哥舒服吧！”张泽的声音又再次呼进我的耳朵。
　　我点点头，抚摸上他身上的几道疤痕。
　　他笑着对我摇摇头，把我的身体轻轻的转向另一边，屁股对着他，而他的硕大，正颤抖着顶着我的□，我想到要发生的事情，心里一紧，自己刚抬头的小弟弟，又软下来了。
　　“别紧张，一切交给我，青儿！”张泽说着，伸手从床头掏出一瓶什么东西来，用手指抠了其中的东西出来，伸进我的屁股里去。
　　我全身一紧，把他的手指卡住。
　　“青儿，放松！”张泽说话的同时，把头伸过来又开始吻我，他的舌头时而温柔，时而粗鲁的在我口腔里面晃，我的注意力都在嘴巴里面的世界了。
　　他终于放开了我的嘴唇，我喘着气，这才发现屁股有丝丝痒痒的，而我的小弟弟也活跃起来了。
　　他一只手搂住我，另一只手继续为我的小弟弟服务着，而他的小弟弟慢慢的向我屁股顶进去。
　　“痛，不行，你出来！”开始不觉得什么，慢慢的我觉得痛，痛越来越加剧了，挣扎着叫他出去，脑子特别清醒的想到那次在酒店的时候，和楠哥做的时候，怎么没有一点痛的感觉啊？难道是那时候睡着了？酒店的那个什么香让人迷失了心性？虽然那次醒过来之后痛得我昏死过去了，但是痛没有感受到，舒服也没有多大的感受……
　　张泽没有听我的话，加快了手中的抖动频率，然后用嘴巴封住我的嘴巴，然后一个挺身，冲了进来。
　　“嗯！”我的悲惨的惨叫声被埋没在他的嘴巴里，发出的只是听起来像是舒服到极致的呻吟声。
　　他冲了进来一动也不动，依然吻着我，手依然拨动着我因为疼痛而软下去的小弟弟。
　　慢慢的，我觉得疼痛过去了，恢复了平和。
　　张泽双手紧握着我柔韧的腰身，慢慢的动起来，我开始战栗，呻吟起来，小弟弟也跟着抬起头了。
　　他探出一只手，轻轻握住了那得不到舒解的小弟弟，尚未动作，我喉咙里已发出舒爽的呻吟来……
　　整个房间极为安静而无声。只有□的声响动着以及阵阵呻吟声轻轻的回荡着……
　　张泽终于舒缓了几次，我早已经全身是汗水，奄奄一息了。
　　虽然身体很累，疲惫不堪，但是精神却很好。
　　感觉到张泽在我旁边离开，到浴室里去了，我闭着眼睛，一动不动的躺在床上挺尸。
　　一会儿他又回来，把我抱起来，到浴室里面去洗澡。
　　张泽啊，张泽，浴缸本来就小，你就不用又挤进来和我一起洗了，你在外面也一样能帮我洗的。
　　还有，你洗就洗呗，为啥你的小弟弟又开始顶着我啊？你到底要发泄多少次啊？你该不会二十年的积蓄，全部在这一天爆发吧？还有，你的手不要再碰我的小弟弟了，我都虚脱了，我会精尽人亡的！还有我的小弟弟啊，你不用又抬头好不好？你都那么累了，怎么还能抬头啊？
　　我睁开了眼睛，对上张泽那双含笑而带着□的眸子。
　　“看，你又有感觉了！”说着，还弹了弹我的小弟弟。
　　我一阵脸红，懒得理他，又闭上了眼睛。
　　“不说话就是默认了哦！”张泽的声音回荡的时候，又一挺腰，闯了进来。
　　又在浴缸里做了两次。
　　我已经累得连手指头都动不了，像条蛇一样趴在张泽身上。
　　张泽轻轻的帮我清理是身体，偶尔还亲几口身上各处，我什么动静都没有，宛如一具尸体。
　　张泽把我抱到床上，床单不知道什么时候又换了新的了。
　　“青儿身体真棒！”说着又把身体压紧了我，我分明感觉到他的小弟弟还在顶着我的屁股。
　　我的天啊，张泽，你真的是精虫上头了吗？怎么还要啊，放过我吧，我会死的，明天的头版头条报纸一定说：某校大学生某某死在床上，经过法医鉴定，是由于过度□，死于精尽人亡……
　　“不要！”我声音嘶哑的说，同时也睁开了眼睛。
　　张泽双眼依然熠熠发光，精神百倍，嘴巴含笑，手又一次摸上我的小弟弟，我连阻止他的气力都没有了。
　　只是我的小弟弟依然软趴趴的，他弄了一会儿，亲了一口我的眼睛，不再弄了。
　　“青儿，休息吧！”我闭上了眼睛。
　　他虽然那样说着，但是动作却没有如他说的那样做，他在我背后，一只手作为我的枕头，另一只手搂住我的腰，胸膛紧紧的贴住我的背部，我分明的感觉到他的小弟弟在慢慢的向里面顶进去……
　　这混蛋，还来？
　　我已经没有力气去阻止了，就让他去吧，精尽人亡就精尽人亡吧，我已经没有力气了，沉沉睡去……

　　第六十二章 旅游

　　第二天一早醒来，觉得浑身不舒服，扭了扭身体，感觉身后的某个东西开始长大起来，我一阵惊慌，醒了过来。
　　睁开眼睛，稍微的扭头，映入眼里的是张泽一只手撑着脑袋，甜甜的笑：“早啊，青儿！”
　　“早！”我嘴唇轻启，声音沙哑的回应。
　　一定是昨天晚上叫得太厉害了，喉咙都有点哑了。
　　揉揉眼睛，看一下周围，床头有一个钟，都指示着两点了。
　　晕哦，我睡得够久了的，一对上头顶的灼热的目光，又想到昨天晚上的荒唐，我的脸刷的红了起来。
　　“青儿！你真诱人！”张泽眼睛眯了一下，伏下来，伸出舌头，对着我嘴巴就是一阵狂亲，我发现身后的东西更加大起来。
　　我推开张泽的头，带着不可思议的表情看着他：“你……你居然一个晚上都没拿出来？”
　　“青儿，你好有精神啊，我们再……”他说话的同时，把头埋进我的颈脖里。
　　“你去死！”我一把推开紧紧贴着我的张泽，掀开被子，想走下床去，双腿一软，身后的人马上扶住我的腰，这才发觉自己全身酸痛，特别是腰部，以及腿部。
　　“青儿想去那里？延哥这就抱你去”张泽说话的同时，我觉得视觉一阵摇晃，我被他抱了起来，向浴室走去。
　　“起床也不穿件衣服！”我还是搂住他的脖子，脸红红的说。
　　“反正又没有人看得到！”张泽这样回答我。
　　的确，周围的窗帘都拉上了，只透出一些微弱的光显示着此刻正是白天。
　　好吧，我承认自己矫情了，之前没有试过裸睡，昨天晚上太累了，裸睡实在太舒服了，再说了，又没有人，就张泽和我在这里，反正昨天晚上大家都互相看光光了，就不要围绕这个话题说话了。
　　而且，既然有人抱我，又何必自己走路呢，而且这家伙还是害我全身酸痛的罪魁祸首。
　　想想也真是的，故意趁我有点醉的时候，和我来这一招，这家伙分明是算计好的，说不定就是他叫口水强他们灌醉我，他们唱黑脸，而他自己就唱红脸，说是为了解救我，其实就是引诱我到这里来，然后好XXOO，我的一世英明啊，我怎么就那么给他得逞了呢？在我心里，他一直是定位为好朋友，带有点敬畏的好朋友而已，什么时候变成这样的关系啊？
　　什么时候？就昨天晚上呗！是不是这里那里放有什么催情之类的东西啊，所以才会让我变成那么奇怪啊？吃的东西？闻的东西？还是用的东西？
　　好吧，我承认我是因为自己想做，然后才和他XXOO的！做人嘛，应该诚实，反正是男人嘛，XXOO也不代表什么。只能说做不到发乎情，止乎礼的地步罢了，没什么的。
　　安慰一下自己，冷不妨张泽在头上发话：“青儿在想什么？脸上的表情真精彩！”
　　我抬头，又是那双带着笑意和情意的黑色眸子。
　　我心颤抖了一下，狠狠的瞪了一眼他，没有说话。
　　当他把我抱到浴室之后，我把他赶了出去，洗到一半，他敲了一下门，就说衣服放在门外。
　　当我穿着他准备的睡袍走出去的时候，这家伙已经穿着和我同一样的睡袍，坐在床上等我呢。而他前面，不知道什么时候出现了一张桌子，桌子上都是食物，很多还是我爱吃的！一看到食物，我这才觉得自己的肚子早已经唱空城计了。
　　“青儿，肚子饿了吧！”他拍了拍他的隔壁：“过来吃饭！”
　　我用有点怪异的走路方式走过去，然后坐在他旁边吃东西……
　　吃完东西后，自然有人过来收拾，我正在考虑去做什么，今天正好是周日，不用上课，这样一考虑的时候，我才发觉我自己真的没有什么追求，每天就是上课，然后去玩，有时候还经常为了玩而翘课。
　　张泽在自言自语：“无聊，找几张碟来看！”
　　听到这话，我超级鄙视，难道这丫的还想来？真是所谓：吃饱思□，这家伙，才刚吃饱，就又想来了，我摸摸酸痛的腰，我可不想再来了，这丫的不知道节制的家伙。回家吧。
　　“喂，我的衣服呢？”
　　“你要走？”张泽有点意外我的话：“反正你回去还不是一个人在家呆着，不如一起看碟！”他刚说完，投影电视就出来画面了。
　　虽然说芳姐已经跟他儿子去国外了，家里没有人，但是我不想呆在这里呢。
　　不过画面一出来，我就呆住了，本以为是□碟，原来是介绍旅游景区的碟子。
　　“过来看啊！”张泽挨着床头，坐在床上招呼我。
　　好吧，反正回去又没事做，不如看一下旅游景点也是不错的，话说回来，我从上辈子到这辈子，还没有去过旅游呢。
　　爬上床，坐在他旁边，他一把搂住我，我挣扎了一下，他依然搂得紧紧的，我也懒得挣扎了，就找了个最舒服的位置，靠在他身上。
　　碟子正在介绍的是潜水胜地：洪都拉斯
　　LaCeiba是洪都拉斯比邻加勒比海的海岸城市之一，同时也是通往海湾群岛的通道。海湾群岛由罗丹岛、瓜纳哈岛及乌提拉岛3个大岛及60多个小岛组成。大量的珊瑚礁、海马等野生动物以及水下洞穴、海底火山和沉船残骸共同造就了这个潜水爱好者的天堂。
　　看到那些海底世界，我的心痒痒的。
　　“你想去吗？”张泽问。
　　“想啊！”
　　“我们明天就去怎么样？”
　　“要上课啊，还要办证呢！”我犹豫着。
　　“没事，这些问题我来解决！”
　　我再看一眼碟中美妙的世界，抬头看一眼张泽，对上那双期待的眼睛，不由的点点头。
　　然后他问清楚我的证件放在那里，就打电话交代人去办了。
　　连续看了两个小时，估计是昨天晚上体力消耗得太大了，我又闭上眼睛，想要睡着了。
　　旁边的张泽关了声音，然后就来脱我的衣服，我一个惊醒，睁开了眼睛。
　　“裸睡有助于健康！”他说着，就把自己的睡衣脱了，这丫的，连内裤也不穿，牛B啊。
　　我不懂是太困还是默认，还是怎么了，脑袋空空的，继续闭上眼睛，随他处置了。他把我睡衣脱了，连内裤也扒了，一直手当我的枕头，另一只手放在我小弟弟处。
　　我又一次睁开了眼睛。
　　“我什么都不做，你休息吧！”
　　好吧，我相信他说的话，他的手就只是放在那里而已，根本没有动，我老觉得他实在看不出来，是这样的一个人啊。
　　难道他有小弟弟膜拜症？见了不管是谁的小弟弟都要膜拜一下？
　　睡我的觉，闭上眼睛。
　　一夜无事，第二天，我和张泽就坐飞机到目的地去，玩了一周。
　　哎，我觉得我堕落了，除了第一天和他到海底潜水外，第二天开始，我们一直就是在床上度过的。
　　张泽不知道从那里弄来一大堆碟，兴致勃勃的说要换几种姿势试试，作为新世纪的好男人，我不忍心去泼他冷水，于是就同意他了，你们要知道，这种东西，不是他想试就可以了，至少也要有个人和他打配合不是吗？人家那么有科学的研究精神，我也不好打击，只好当个小助手好了。
　　哎，为了当个好青年我献身，我容易吗我？
　　我的确是太小看了这个有小弟弟膜拜症的同学，他天天有用不完的劲头，一天到晚伏在我身前研究这个，研究那个，就那么几天时间，我的全身的敏感点都被他摸透了。
　　当我听到飞机到站的那一刻，我顿时流泪满面，终于要脱离一直在床上鬼混的日子了，我容易吗我？
　　刚站起来，腿一软，隔壁的张泽的手马上自动贴上我的腰，扶住了我。
　　“还很酸吗？要不回去帮你按摩一下！”多么体贴的话语啊，要是搁在平时，我一定会感动得流泪，但是，自从我看清了这个小弟弟膜拜症的张泽，我再也不信了。
　　他丫的，就是第一天去潜水回来之后，我说腰有点酸，他很积极的要帮我按摩，谁知道就按到床上去了，引发后面一系列的各种研究……
　　“不用！”我拍下缠在我腰上的手，你丫的，扶人有你这样扶着的吗？还轻轻的掐几下，害得我一阵颤抖。
　　老大啊，这里不是套房，这里是共总场合啊，老大，您老就算是发情也要看一下场合啊。
　　我瞪了一眼张泽，张泽看到瞪他，笑得更欢了：“青儿，你是在向我抛媚眼吗？”
　　天啊，他这样有像当老大的样子吗？分明就是一个色流氓。
　　哎，软硬不吃，打，也不够他打：记得第二天起床了，我吃饱了，喝足了，趁他不注意，向他出手，他丫的绝对是一代宗师级人物，才互相切磋个几十个来回，就被他死死的压在床上，还说了一句“既然青儿那么有精神，我们来做更加精神的事情吧！”然后又引发了一系列的研究……
　　整整一个星期啊，他的斑斑恶迹，真是罄竹难书啊……
　　“青儿，到我那里去住吧！”张泽走在我旁边，带着期待的表情，搂着我的肩膀问我。
　　“不去！”
　　“到我那里住我每天送你上学，接你回来！”
　　“不去！”
　　“我那里有一个大厨，做的菜很好吃！”
　　“不去！”
　　“我有新版的动作片！”
　　“不去！”
　　“我天天帮你按摩！”
　　我狠狠的瞪一眼他：“不需要！”
　　“青儿……”
　　“你离我远点！” 我马上堵死他的话，马上快步抢进一辆的士车，一进去马上关车门，催着死机快点开车。
　　车开了，我心稳住了，不过一会儿，似乎又觉得不妥，我忍不住回头望，张泽站在人群中，看着我的方向，带着自信的微笑。

　　第六十三章 感叹

　　一周过去了，张泽那家伙，我没有联系他，他就不能联系我吗？我再一次看了看手机，没有电话，没有信息。
　　你丫的，张泽你这个流氓头子，你不是有小弟弟膜拜症吗？怎么不再找我研究了？
　　丫的，害得我也被感染了，现在没人和我研究了，害得我浑身不自在了。
　　特别是我的小弟弟，最近居然开始想念起张泽的那双手来了，丫的，小弟弟啊，你挣点气好不好，我这双手更加漂亮，更加细长，你咋就不满意呢？你为啥就想着张泽那双难看的手呢？
　　早知道当初就不应该和他一起研究的。
　　“死鱼眼，你和泽哥吵架了？”毒舌看了看我。
　　“没有！”
　　“怎么不叫他找我们玩了！”毒舌一脸郁闷：“我还想再去玩真人版CS呢，可惜那里只给会员的人进去！”
　　“我那里知道啊！”我声音大了起来。
　　毒舌再次奇怪的看了看我，没有说话。
　　“苏青！”黄雪蜜叫住了我。
　　“干什么？”我不耐烦的问她。
　　“你怎么火气那么大啊？吃了炸药啊？”黄雪蜜问我的同时看了一眼毒舌，毒舌做了个我也不知道的表情。
　　我没有说话。
　　“走，一起吃东西去！”
　　“去那里？”毒舌问。
　　“去琪琪家的那条小巷，我已经约好琪琪了！”
　　好吧，反正我没事做，去就去呗。
　　我一路走，一路不耐烦的踢石子，黄雪蜜和毒舌在聊天。
　　“咦？那边在做什么？”黄雪蜜指着不远处问。
　　我看了一眼，几个流氓，把一个女孩子堵住了。
　　流氓？张泽不就是流氓头子吗？我想到张泽，火气就大起来，不由的摩擦我的拳头，直接冲过去打人：“看你还耍流氓？还耍不耍？”眼前的流氓都变成张泽那张欠揍的脸，我用了十成的功力来拳打脚踢。
　　“苏青，好了，别打了！”毒舌和黄雪蜜过来拉住我。
　　我挺下手脚，这才发现，那四个流氓躺在地上一直在哎哟哎哟的惨叫。
　　实在不好意思了，各位，我下手重了点！我在心里对他们抱歉的说话，不过，谁叫你们是流氓啊，和张泽沾了点边。
　　“哎哟，这位小哥，你在做什么啊？”被救的人叼着一只烟向我抛媚眼：“你把我的生意给弄丢了，你怎么赔我啊？”
　　我一看，大概三十岁左右的女子，擦了一脸的粉，一说话的同时，脸上的粉在掉，而身上穿着很暴露，我真怕她的胸部和屁股会把那点衣料给撑破了。
　　一看，她就是干那行的。
　　我扭头看两眼躺在地上的四个人。
　　对不起啊，四位，我错怪了你们，原来你们不是在耍流氓啊，只是想找地方舒缓啊？
　　我抽出钱包：“这里一千块钱，给你们的医药费！”
　　“谢谢！”被打的四个人捡起钱就跑，生怕跑慢了，被我打死。
　　“小哥，那么我呢？”眼前的女人眼睛发亮的盯着我的钱包。
　　“滚！”我甩出两百块，女人笑着走开了。
　　毒舌和黄雪蜜一直在后面窃窃私语。
　　“你们在说什么？”我不耐烦的扭头看他们两个。
　　“我们在说你是不是欲求不满呢！”
　　黄雪蜜你太牛了，你一语惊醒梦中人……
　　我那么烦躁，就是因为欲求不满啊……
　　“你们去吧，我有事先走了！”我快步的离开他们，同时拿起手机，拨打了那个名叫“混蛋”的人的电话，在电话接通的时候，我就马上吼：“上官延，你在那里？”
　　“青儿，我在富豪娱乐城！”
　　话说，张泽不是一直叫我苏青的吗？他什么时候叫我青儿的？
　　哎，不管了，直接去找他。
　　去到富豪娱乐城，问了叶禀才知道，他居然在雅阁里面，其实富豪娱乐城的雅阁，算是他的一个家，他经常在那里住，方便办公。
　　我怒气冲冲的一踢门，就见到张泽一脸笑意的迎上来抱住我：“青儿，你终于来了，我等得你好辛苦！”
　　“你……”我一把推开张泽，他丫的，居然在傍晚，大白天的，只披了个睡衣，我眼睛瞄了瞄他下部，貌似连内裤都没有穿，嘴巴不由的抽了抽。
　　“青儿，走，去洗个澡，我们再研究研究！”张泽一脸亲切的笑意，搂着我的腰向浴室走去。
　　好吧，俗话说，伸手不打笑脸人，人家张泽都一直笑着是吧，还孜孜不倦的要继续研究，我就依了他，走进了浴室。
　　张泽也跟了进来，说是一起研究研究……
　　后来，我们两个人从浴缸，研究到床上，又研究了两天……再后来，我就搬到张泽家去住了。
　　也不知道张泽和毒舌啊，朱琪琪啊，还有黄雪蜜怎么说，反正他们从来没有问过我一句话，比如说为啥不住在家里，为啥……
　　这天周末，我懒洋洋的躺在床上，张泽也躺在床上看文件，一只手一下又一下的摸着我的胸膛，我偶尔一下又一下的打他的手背。
　　扭头看张泽，他正看得入迷，似乎很严肃，我又看了看他身上的几道疤痕，伸手摸上去。
　　“青儿！”张泽眼睛一瞪，严厉的制止我的行为。
　　好吧，我收手。
　　他又开始认真工作了。
　　我突然想起了楠哥，他曾经说过，他的梦想的当一名特警，那么张泽呢？他现在也是在实现他的梦想吧？我呢？我的梦想是什么？
　　说起楠哥，我都差不多忘记他了，现在想起他，似乎和他之间，都是我一个人在瞎想的吧，他都没有温柔的对待过我呢，就像那次不明不白的和他上床了之后，他也硬绑绑的，我还以为和他至少也有点喜欢我的，或许吧，那种喜欢不是恋人间的喜欢，而是舅舅对侄子之间的喜欢吧。
　　不过也多亏有了他，我才那么努力的去学散打，学跆拳道，现在虽然打不过他，也打不过张泽，但是一般的小混混，不在话下。
　　说起这个学武，貌似和张泽混在一起后，很少练了，以前老妈就说我学东西都是贪一时的新鲜，学了一段时间就不学了。
　　学功夫其实用处挺大的，以后接着练下去吧，反正我不像班上的其他同学那样天天混网吧，对游戏不感兴趣，时间多的是。
　　哎，不过总的说来，我都不知道自己有什么作用，每天就是想着玩，想着和张泽XXOO，连上课都不专心，我都不明白，那么努力的考上大学是为了做什么？
　　我有什么作用啊？我天天自封为社会主义大好青年，事实上呢？除了偶尔捐点钱给什么孤儿院，福利院，老人院之外都没有了，连扶老奶奶过马路的事情都没有发生过，再说，那钱又不是我的，是外婆杨英每个月都存两万块到我账上。
　　来到L市已经差不多要一年了，手上的钱基本都没有怎么花，到现在也存有将近十五六万。
　　之前楠哥在的时候，都是他花费，现在基本是张泽花费，其实我也挺满足的了，我还有不动产，那套别墅呢，写的是我的名字，估计也有那么五百万，六百万那样吧。我七七八八加起来不用工作也够了。
　　上辈子的老爸，工作了三十年，年薪才那么一万左右，这些钱，也够我花了的。
　　说起老爸老妈，突然有点想他们了。
　　虽然老妈经常骂我，可是那是关心我，老爸偶尔唠叨，他也是关心我，我李青是他们唯一的儿子嘛。
　　而现在呢？
　　一种自己无用，又没亲人在身边的情绪涌了上来……
　　我不由的感叹了一下。
　　“青儿，你在想什么？”张泽放下了手中的文件。
　　“没什么！”我转了个身，不想让他看到我失落的表情。
　　“不诚实，是不是在想你延哥了？”他嘴巴说着，身后一双有力的臂膀紧紧的抱住了我。
　　突然觉得自己是受别人需要的，全身变得暖烘烘的，李青，你啥时候变得那么文艺腔，多愁伤感起来了？这个不合适你。
　　不就是张泽的嘴巴在我脖子上，背上乱啃吗？咋会全身越来越热，好吧我承认，一定是最近做多了，身体越来越敏感了。
　　于是我扭头，对上张泽带笑而发亮的眼睛。
　　“色狼！”看到他的眼睛，连我的脚趾头都知道他想做什么。
　　“既然你都叫我色狼了，不做点什么那里能对得起这个称号！”而他的手向被子下面移去，又开始进行膜拜小弟弟行动了……
　　就要放寒假了，我这才发觉，我很多书的都没有念，就开始急急忙忙猛的K起书来，找同学，找资料，而毒舌却不慌不忙的，因为他一直以来都是优秀生嘛，和我这种边缘人是不一样的，不过，经过我多天的不眠不休的努力，也终于在期考的时候低分通过。
　　而楠哥还是没有联系我，我问杨英，她说不知道他被李建军发配到那个边疆去了，问林旭他也联系不上，问高雅，高雅自然也不清楚，感觉他没有存在过一般……
　　折子说跟我通电话说放寒假要回来，特别想念我这个哥们，回来一定找我好好打一场篮球，我嘲笑他投篮不准，还是应了下来，到时再找憨子，小将他们。
　　而李晓丹和张洁居然也打电话说寒假回来找我一起玩，我只能答应下来。
　　外婆杨英也在电话里叫我到B市去过年，家里准备一起去外国旅游过年，这个是苏鹏提的意见，说是全家一起去。
　　听到这话我心里冷冷的，苏青啊，你咋活得那么郁闷呢，话说你外公不要你了，你父母也不要你了，连你的哥哥也不要你了，也幸亏你早死了，要不然绝对气的从棺材里面爬出来。于是我借口说这边学校有比赛要留校，就不去了。
　　其实，是我不想贴人家的冷屁股呢，看，就杨英一个人和我有联系，他们那几个人，有联系过我吗？没有。
　　杨英见我不愿意回B市过年，说是打个大红包给我，就失望的挂了电话。
　　总的来说，还有十几天就过年了，整个中国都笼罩在浓浓的过年气氛中。

　　第六十四章 亲人

　　第六十四章
　　张泽说，今天过年我们两个人一起过，我问他：“延哥，你父亲呢？不是还有一个哥吗？”他父亲还躺在医院里当植物人，他从来没有带我去看过，我也不提。
　　上辈子每年过年的时候，都是团圆的时候。
　　他听到这话，愣了一下，脸上的表情变冷了，没有继续这个话题。
　　张泽和我在一起，他从来不提他的工作，不提他在做什么，不过我也不和他提我的身世，不知道为什么？
　　或许因为我还想着楠哥吧！或许其他的，我也不知道自己是什么心态，反正，想不明白就不要去想，我可不会自找烦恼。
　　“铃铃铃！”我的手机响了。
　　凌晨，到底谁打电话骚扰人啊？
　　张泽把手机递给了我，我眯着眼睛看了一下号码，陌生的手机号，有谁打我手机啊？
　　“喂！”我接听了。
　　“苏青！我是你大舅李华栋。”对方的声音沉稳加沉重。
　　我头脑还没有完全清醒过来，有点迷糊，舅舅？楠哥？不像啊，声音不对，难道是其他的舅舅？话说其他的舅舅我连名字都不知道，因为杨英没有提过，我也没有去问过，他们也从来没有联系我，反正与我没多大的关联，我何须去问？
　　“你……你好！”舅舅两个字我现在喊不出口。
　　“苏青，我母亲，妹妹，以及妹夫和侄子，侄媳妇在一个小时前……坠机了！”李华栋的声音在手机里面有点哽咽。
　　“你说什么？”我坐了起来，不相信自己听到的再问一次。
　　躺在旁边的张泽握住了我的左手，带着担心看着我。
　　“你父母，你哥哥，嫂子，还有你外婆，在一个小时前去世了！”李华栋一字一句的陈述着，声音似乎在压抑着痛苦。
　　我愣住了，手机不知道什么时候掉了下来。
　　“青儿，你怎么了？”张泽见我愣住了，抱住了我，我这才发觉自己的身体有点颤抖。
　　“听说，……听说我外婆一个小时前去世了！”我喃喃的回答他，泪不知不觉的流下来，这泪，有我李青的，也有苏青的。
　　眼中浮现起记忆中的杨英，想起我刚进入苏青的身体的时候，六十多岁的杨英慈爱的面庞，为我忙上忙下的身影，还有她两鬓花白的头发……耳中又响来她每次打电话对我的叨念，就是那么几句话：吃饭了吗？学习怎么样了？还好吗？
　　每次我都觉得她嗦，如今，这种嗦，想听再也听不到了，而这个世界上，最后的一个亲人，也离我远去了，我真后悔寒假之前没有去看她……
　　张泽没有说话，只是默默的借个肩膀跟我无声的哭……
　　“延哥，我想去B市！”我哽咽的对张泽说。
　　心中有一种说不出的痛，失去亲人的感觉是那么的难受吗？外婆，你和李青没有血缘关系，但是，你和苏青，却是生生的血缘关系啊，而我，就是苏青啊。
　　上辈子的爷爷奶奶，外公外婆在我没出生之前已经去世了，我没有试过那种滋味，而今天终于尝到了，感觉像在自己的心里狠狠的刮了一块肉出来一般。
　　“青儿，我陪你去！”张泽擦了擦我脸上的泪。
　　既然要来B市了，再怎么也要了解一下我那一家子的事情吧。
　　李建军已经将近七十岁了，收养了八个儿子，前面七个都已经四十岁以上，成家立业，基本上都活跃在部队里面，除了李华楠，他比较年轻，二十四岁。
　　李华栋到机场来接我们，我第一次见到他，他大概四十多岁，穿着军装，国字脸，一脸正气，只是脸上带着愁容，让他整个人看起来不像军人。
　　李华栋看了一眼走在我旁边的张泽，微微皱了一下眉头，但是他没有说什么。
　　开车的时候，李华栋依然像楠哥一样闯红灯，但是此刻，我已经没有那种兴奋的感觉了，只愣愣的看着从窗前闪过的车流发呆。
　　“我们已经设了灵堂，现在直接带你们过去！”李华栋说着，就引我到一个豪华的别墅区，比我在L市的别墅还要大几倍，而厅堂里面，挂着几个人的遗像，最先的是杨英的，半头白发，在慈祥的笑；过来是一对四十多岁的男女，估计是苏献明和李美佳吧；再过来是一对二十多岁的男女，估计就是苏鹏和苏青的嫂子吧。
　　看到杨英的相片的时候，我觉得心又难受起了，走在旁边的张泽，又再次握紧了我的手。
　　后来的一天，我不知道自己是怎么过的，像个木偶一般，就跪在那里，眼睛愣愣的盯着杨英的那张相片，耳朵里听到很多很多人在说一些安慰的话，我一句都记不住，李华栋叫我吃饭我也没有感觉，张泽掰过我的身体，和我说话，我只看到他嘴巴在动，但是说什么，我也一句话都听不到。
　　直到有两个人，把我架起来塞进了一辆车子里面，我才反应过来。
　　“你们干什么？”我瞪着李华栋和另外一个人，也是四十多岁的样子，穿着军装，黝黑的脸上，那双炯炯有神的眼里带着沉重。
　　“我和你二舅带你去见父亲！”开车的李华栋沉稳的说，而坐在我旁边的二舅李华毅目不斜视，沉着脸，一个字都没有蹦出来。
　　两人腰板都挺直着，一副雷厉风行的做法。
　　“和我一起来的朋友张泽呢？”我问他们。
　　他们没有回答。
　　我看了看外面，他们不会把张泽怎么样吧？再怎么说，张泽在L市是有头有脸的人，又互相井水不犯河水，应该没事吧，而且张泽那个人那么精明，不会出问题的吧。
　　我在心里轻轻的叹了一口，不知道是怎么样的外公，才教出这样的儿子呢？估计也是一样的呆板无趣吧，那么这样说，楠哥是的确算是一个例外了。
　　一直受到那样的教育，要他接受喜欢一个男人，估计是非常的难吧。
　　我想起我上辈子的时候，我做错事情，老妈是狠狠的打我，有时候拿那个煮菜的铲子啊，抽得我脚上N个铲子印。
　　如果他们做错事呢？他们又是军人，会不会被N重的东西越野跑？被关进黑屋子里面？或者被吊起来？或者被埋在泥沙里面晒？……电视上不是经常演那些部队惩罚士兵不是这个样子吗？
　　如果这个士兵还是自己的孩子，估计会更严格吧？我突然想到，那么久没有楠哥的消息，上次问外婆杨英的时候，她还说不知道把楠哥打发到那里去了，会不会是被李建军囚禁起来啊？难道他没有完成娶高雅的任务，任务失败，所以被囚禁？断绝外界联系？
　　一定是这样，为什么外婆过世了，他也不回来？难道是死了？
　　……我被自己的乱想吓到了。
　　“咚咚咚！”李华栋敲着一间办公室的门。
　　“进来！”里面的声音显得苍老。
　　李华栋开门，示意我进去，我一走进去，他就关门闪人。
　　一个六七十多岁的老军人坐在椅子上，眉头紧锁，面如土色。
　　看到我走进来，笔挺的站了起来，嘴巴蠕动着，似乎在忍住悲痛。
　　我们两人对视着，谁也没有说话。一股沉重弥漫在我们周围，看着他那双黑而带着泛黄的眼睛，我慢慢的觉得一种凄凉的悲伤涌上心头，眼前这个老人，是苏青的外公，血缘关系的外公，而他，在一天之内，失去了妻子，失去了女儿，女婿，还有外孙，外孙媳妇！
　　而我，只是在心理上失去了外婆而已，我都觉得很难过，他，更加吧！
　　“苏青，你怪外公吗？”老人声音颤抖着问，眼里带着期盼。
　　看着他那个样子，我突然觉得挺可怜的，虽然在我眼里，他算是第一次见面的陌生人，不知道是什么关系，反正看到他落魄的样子，我就是浑身不舒服，我不希望他这样，我倒希望他像我想象的那样。
　　“不怪！”我摇摇头，我是不怪，不知道已经香消云散苏青怪不怪。
　　老人一个箭步过来。
　　我愣了一下，他想做什么？虽然心带着惊慌，但是脸上却一点都没有表现出来，直愣愣的看着他。
　　他一把抱住了我，全身在颤抖，似乎在哽咽。
　　我愣了许久，终于伸出手来，抱住这个老人，我的外公。
　　一顿饭的时间过去了，李建军恢复了平静，放开了我。
　　“苏青，身体还好吧？”他说话的同时，扫了一眼我。
　　我点点头。
　　“不再像以前那样皮包骨了！”
　　我无语，这句话该如何回答。
　　“恩！”
　　“你越来越像苏鹏了！”李建军说这话的时候，轻轻的叹了一口气。
　　我想起林旭说的，李建军，李美佳，还有苏献明，都十分喜欢苏鹏，那是一个超级牛人啊。
　　“苏青！只剩下你了！”李建军拍了拍我的肩膀“我老了！”话语中有道不尽的沧桑。
　　“外公还很硬朗呢！”我擦觉他年龄都那么大了，拍在我肩膀上的手劲也让我力力生痛，难道他练过铁砂掌？“还有八个舅舅呢！”我提醒他。
　　“他们？”李建军有点意外我提起八个舅舅，似乎愣了一下“嗯！”不于置否的哼了一下。
　　“说起舅舅，这次怎么没有见到八舅啊？”其实，我只见到两个舅舅，其他的舅舅也没有见到，我现在只是借机问他而已。
　　这正是一个好机会，既然提起来了，我也想知道他去那里了，嗯，好吧，我承认我有点着急了。
　　“他？哼！”李建军哼了一声，似乎有点怒火，板着脸，一双依然锐利的眼睛把我从头看到脚，好像X光扫射般，让我觉得冷飕飕的。
　　看他的表情，似乎李华楠让曾经让他生气过，或者丢脸过一般的不屑。
　　“你那是什么表情？”我有点小心翼翼的问。
　　“没什么。”他坐回座位上，好像不打算回答我的问题。
　　“外公，八舅他现在在那里？”我再问了一次。
　　“他在他该在的地方！”他不耐烦的回答我。
　　这是啥意思呢？我怎么觉得像禅语啊？比如说那句比较出名的：从来处来，往去处去。你以为我是得道高僧啊？你说这句话我不明白，还不是等于不说？

　　第六十五章 心凉

　　“那么他该在什么地方？”我反问他。
　　“苏青，你知道他要做什么吗？”李建军放下手里的文件，抬眼严肃的问我。
　　“不知道！”
　　“他想复员到L市！”李建军很平静的说着，但是眼睛却如老鹰般盯着我。
　　难道楠哥一回来就跟李建军提出复员到L市了？
　　我记得那天我跟他说过：“楠哥，你的理想不是当特警吗？不如复员在L市当个警察，反正旭哥又是公安局局长，你进去没有问题吧！”那样的话，我们两个人就在L市生活了。但是他当时的回答是：可能不行，他父亲不同意他复员。
　　也许以前他曾经向李建军提起过复员，但是李建军没有答应。
　　这次他也向李建军提出复员了？而且还是L市？是不是想实现我的提议？想到这里，我内心不由的升起一丝暖意。
　　或许楠哥并不是我想象的那么无情无义。
　　好吧，我承认，他刚开始走后，我挺难过的，很气他的作为，但是我能怎么办？还追到B市来不成？慢慢的把他丢到心底的某个角落而不去碰他，我以为自己会把他忘记掉。而这次因为外婆遇到不幸，我来到了B市，同时，也迫切的想知道他到底在那里，很想当着他面的问他：你到底对我有没有一点喜欢？
　　我突然想到李华楠这样，会不会被李建军修理或者给小鞋子穿？记得苏青是他的亲外孙，就因为他吸毒而已，连这个外孙都不认的人，又想他有多少感情？
　　特别是他把莫名其妙的把苏青的关系都开除了，这个又算什么？好像他是皇帝，什么事情都要围绕着他转。如果稍微有一点不如意，就把这些不如意给切掉。
　　内心想得乱七八糟的，但是脸上没有一点表情：
　　“你……为什么要和我断绝关系？”我冷不丁的冒出这句话，而且口吻是有点逼问，而不是尊敬的提问。
　　他一怔，没有想到我会突然转变话题，转到这个让他棘手的话题上。
　　“哎！”他叹了一口气，有很无奈的语气说：“苏青，那时候我就要提升了，处于政审的敏感阶段，而且你却吸毒，虽然是很少人知道，但那是事实，如果给有心的人知道后后果会很严重，所以……”
　　“哼……”我冷冷的哼了一下，没有说话。心却是凉凉的。
　　估计连苏献明和李美佳和苏青断绝关系也是你的主意吧？
　　这丫的，想不到是个官迷，不，是权利迷，对权利那么迷恋，为了达到自己的权利高峰，一切都可以舍弃，无论是亲情还是什么。而且还是这把年纪了，还那么雄心壮志，这种人，绝对是势利老顽固。
　　终于明白为啥苏青在这个家一点地位都没有，那是因为苏青这个人本来不优秀，而他上面还有个更优秀的哥哥，大家的目光都围着他转了，就把苏青忽略了，为了自己的屁股下的位置，这种事情也做得出来，难为他了，怪不得苏青要吸毒要自杀，这样的家庭，除了外婆杨英，根本没有人情味，或许，杨英也是被拆除的一类人吧，她没有多大的文化，又不工作，要人养着，不当官，在事业上也帮不了李建军的忙……
　　要是我在这样的家庭里生活，心里不变态才怪，说不定还会疯掉，怪不得那两个舅舅一脸的无情样。
　　我十分庆幸我的老爸老妈对我很好，让我健康，快乐的成长着，让我变成现在这个温柔可爱美丽潇洒的李青。
　　“八舅他复员了吗？”我又把话题引到李华楠身上。
　　“他想复员？没门！”“啪”的一声，李建军重重的拿起桌面上的一个文件，然后甩到了桌面上，一脸的不甘。
　　刚才他的无奈一下子消失了又变回了愤怒。
　　如果说刚开始我还有点怕他的怒气，当到他说的那些为啥要断绝苏青关系的话后，我一点都不怕他了，我还超级的鄙视他，对于一个我不爱戴的人，我鄙视的人，他的怒火，我绝对不会怕，要不然就来个硬碰硬，看谁更狠？
　　“现在看起来你对他意见很大？”我皱眉：“他可是你养子！”我知道我这句话说得很不尊敬。
　　“他算是什么东西？恩将仇报的废物！”李建军站了起来，脸上满身唾弃的表情，用手指着窗外：“想当年他八岁的时候……”李建军骂骂咧咧的说起了过往。
　　李华楠不同于其他七个舅舅，其他七个舅舅，是李建军从婴儿时，不懂事的时候开始过继到李家的，也不打算再收养孩子了；而李华楠是在他八岁的时候，李建军的一个曾经的战友，在边远贫困的确视察工作的时候，觉得李华楠比较可怜，父母双亡，就带他回来了，可惜，他的那位不愿意收养李华楠，所以就把李华楠交给李建军，李建军碍于情面，就收养了李华楠。而在李建军之前，那位战友还把李华楠交给几个人收养，他们都不愿意。
　　后来，李建军觉得李华楠还算乖巧，听话，就把他当之前的那些养子一样看待了，也还算李华楠争气，达到了李建军的要求。
　　谁知道李华楠居然提出来要离开部队当个小民警，李建军当然不同意，还当场训了他一顿，这才想起，自己家的那七个养子谁不是听着李建军的话，从来没有其他想法，就他问题多。虽然那次事情后，李华楠没有提起，但是后来交给他的任务：追到高雅。这个任务也搞砸了，他们明明青梅竹马两小无猜的，就是十拿九稳的事情，居然也搞砸了，分明是故意的。李建军非常气愤，就把李华楠调回来，谁知道他还提出要复员，还说了一件事，让李建军气得炸开了，直接把找人把他丢到他老家劳动改造了。
　　听了他这番话，我心更凉了。
　　“你把他丢到那里去了？为什么他没有联系我？”我问他。
　　“那个鸟地方，连信号都没有，没有我的命令，谁敢帮他联系？”李建军咬牙切齿的说，似乎这样依然不解恨。
　　“你为什么那么恨他？养育了那么多年，难道没有感情吗？”
　　“我养了个白眼狼，他学什么不好?”李建军说起李华楠依然生气的走来走去：“他居然学现在的什么那些什么流氓，还说了一件十分荒谬的事。”
　　“他说了什么事？”我隐约觉得是什么，心微微加快了速度，问李建军。
　　“什么事？”他用奇怪的眼神把我从头到尾又看了一次。
　　我的心跳动更强烈了。
　　“他居然说他喜欢你！”李建军说这句话的时候，表情十分怪异，似乎觉得很不可思议，很不能理解。
　　“啊？”我的心，在听到这一句话的时候，似乎被什么东西撞击了一下，连之前知道外婆杨英死的时候的那种悲伤也冲淡了一些，似乎被一股不明物体慢慢的包围起来了。
　　看着眼前这个带着武断，不可理解，以及盛怒的老人，刚才的那种失去亲人的伤悲的脸孔已经看不到了，我抬头望了望天花板：
　　神啊，请你原谅我吧，我现在想发火，而且是对一个名义上叫外公的老人发火。请原谅我对他没有什么感情，他在我眼里，只是一个今天才见面的陌生老人而已。
　　他这一番话说得我热血都沸腾起来了，他这一番话，把我心底的那点冲动也掀起来了。神啊，请原谅我爆发后做出的一系列举动吧。
　　我冲上前去，猛的双手一拍他的桌面，手拍得好痛啊，盯着他的眼睛一字一句的说：
　　“李建军，你只是他的养父而已，他不是一件东西，他是个人，是个人就有自己的思想，而你现在居然想着囚禁一个人的思想。
　　你以为你是皇帝吗？任何人都听从你的命令，一个不满意就把人家发配到边疆。男人喜欢男人有错吗？你这个老顽固，实话告诉你，我也喜欢男人，真不明白你的头脑里想什么？
　　你的位子那么重要吗？重要过你的外孙，你的儿子？再说你已经将近七十岁了，你就要退休了，你还能在这个位子上坐几年？你用你的脑袋想想，你值得吗？
　　你这样做，小心你众叛亲离，哦，忘记了，你有血缘关系的亲人现在也只剩下我一个了，也不会出现那样的情况了。我警告你，要你就快点把李华楠给调回来，给他复员，要不然别想我会认你这个外公。
　　到你老了就孤零零的一个人吧你！”不过我说得太绝对了，再怎么样，他还有七个对他命令百分之百实行的舅舅呢。
　　看着他的表情由红到绿，再有绿到蓝，又变成灰色，在我说完后，一下子跌坐在椅子上。
　　我说完了，再也不看他，就甩头走出了办公室，要不是他是个老人，我绝对会挥拳头对付他，不是两句话刺激一下他就算。
　　而且他算什么东西啊？见个外孙就见个外孙呗，居然派两个养子来绑架我，还弄得像一个国家元首般的，他养育七个舅舅都是有目的的吧？让李美佳和苏献明结婚也是有目的的吧？不管他什么目的，我现在什么都不想知道了。那是他的人生，不是我的人生，我的人生我要自己掌握，我也绝对不让我自己的人生掌握在他的手中，我就不信他会软禁我？
　　“铃铃铃！”手机响了，我看号码，是张泽的。
　　“喂，延哥！”我接听。
　　“青儿，你去那里了？我只是去上个洗手间就不见你了，听我的手下说你被你大舅抓走了，你没事吧？”张泽着急的声音在手机里传出来。
　　“延哥，我没事！”听到这话，我想到刚才和李建军的对话，想到慈祥的外婆杨英，外婆，你对我支助，是不是也受了很大的委屈？我想孝顺你，而你却不在了……
　　泪留了出来，声音哽咽了起来：“延哥，你在那里等着我，我马上过来。”
　　“嗯！”张泽应了我一声，然后很温柔的说：“青儿，你别难过，万事还有你延哥在呢！”
　　“嗯。”这句话如暖流般，流进我心里，把刚才的那种凉，再次冲淡了。
　　我挂了手机，直接走出去，我以为会看到大舅和二舅，谁知道不见他们的影子，我只看到一些部队的工作人员忙来忙去的，根本没有人会理会我。
　　走出外面，打车，回到灵堂。

　　第六十六章 矛盾

　　见到张泽我才知道，原来李建军的势力很大，怪不得他会沉迷于权利中不能自拔。
　　当时我被大舅二舅抓上车的时候很恍惚，没有注意到周围。而张泽以及他身旁的八个保镖的，在我被带走的这段时间里，都被不同程度的软禁了。
　　直到我从李建军的办公室出来后，那些软件他们的人才把一切东西还给张泽他们，张泽手机到手就马上打电话给我。
　　我听到这，头上一滴汗滴了下来。
　　汗，刚才在那头还想着，谅你李建军不会软禁我，而这头，李建军就软禁了张泽他们一行人，还有什么他不敢的？我有点后怕啊，刚才对他大吼大叫的，他会不会一个发怒，把我们这些人都咔嚓掉啊？
　　我是他外孙，他估计不是做出咔嚓掉的事情，但是软禁，一定会的。
　　脑海里突然出现这样一幕：一个少年被困在一间豪华的大房子里面，他的活动范围只有房子外面的花园，每天，他每天吃着山珍海味，却瘦骨如柴。天天就趴在门口外面看着不动的风景，周围整个房子一米一处站着的都是军人……那少年慢慢的扭过头来，变成我苏青的模样……
　　我打了个冷颤。
　　这种日子，我才不要过啊！
　　冲动是魔鬼！各位，大家以后做事一定要三思四思五思啊，不要学我一样冲动啊，现在好了，惹到这样的人物，俺以后的日子咋活啊？刚才的意气风发，说什么我的人生我做主，我能做主吗？
　　天啊，为什么我不是李建军家的路人甲啊，我路过就算了，我居然还是他外孙啊，能换一个身体吗？我欲哭无泪。
　　难过加忐忑不安的继续守灵堂，难过加忐忑不安住在B市某酒店，难过加忐忑不安的跟着到墓地，难过加忐忑不安的行尸走肉。
　　这几天，都下着细细的小雨，而且，B市的冬天特别的寒冷，我站在墓碑前面，冷得我整个人都僵硬了。
　　外婆，虽然我们相处的日子不长，但是你给予的爱，是无私的，我会一辈子记得的。你，永远活在我心里。
　　扭头，看到了一脸悲戚的李建军，以及他的养子和媳妇，儿女，一大帮人，而那些人和大舅二舅一样，一脸严肃，宛如一个模板刻出来的人。
　　我和李建军互相对视了一会儿，他眼中没有任何表情，我以为他会说什么，但是他却什么没说，我就从他身边擦身而过，我的确，很不想见到他。
　　回到酒店，正是过年了。
　　今年过年，我的确就是和张泽两个人，哦，还有他身后的八个保镖一起过的。吃完年夜饭，就到酒店那里看春节晚会，我和张泽的手机业务就开始响了起来。
　　“苏青，新年快乐！记得你还欠我一场篮球赛呢！”这个陈子哲的话。
　　“苏青，希望你明年长得更漂亮，更妖艳！”黄雪蜜令人苦笑不得的祝福。
　　“苏青，希望我们友谊长存！”朱琪琪的。
　　“哎，本来想叫你外号的，但是多不吉利，实话告诉你吧，你眼睛长得真灵气，我妒忌你才起那个外号的！”毒舌，哦，不，是陆瑞波的电话，连个祝福都不说一个。
　　“阿青，希望新的一年里快乐平安！”林旭和高雅在一起的电话。
　　后来还接到了吴灵啊，李晓丹，张洁，还有黑豹，老马，憨子，小将的电话，很久不联系他们了，连口水强他们的电话也接到了。
　　而张泽这边基本上是他手下打电话来拜年，还有一些生意上的朋友的电话。
　　一直忙着互相说祝福语，直到十二点钟，B市就开始放烟花，是在固定区域里面放，而那些烟花，在酒店里面看，虽然有点远，但是烟花的全貌可以看到，十分华丽。
　　我定定的看着远处的烟花，第一次过年，是没有老爸老妈的笑声的，恩，我还在玉佛的日子里面不算。而且这次过年，还带着失去亲人的忧伤，而在一个陌生的地方过的。
　　还有楠哥，你是不是被贬到鸡不拉屎，鸟不生蛋，乌龟也不靠岸的地方去了？连个电话都打不了，估计连信件也传不出来的地方，或许你不知道外婆去世了吧。
　　现在的你在做什么呢？是不是也一直坐在窗前，看着头顶的天空，思念着亲人，思念着我呢？
　　是不是过着一个特别难过的新年呢？
　　张泽从我后面，抱住了我：“青儿，你还有我，我就是你的亲人！”
　　我轻轻的挣脱开张泽的怀抱，看着前面这个人，眸中带着深深的情绪，我觉得我没有必要隐瞒他什么了。
　　其实我也不清楚，自己到底对楠哥多一点感情呢，还是对他多一点，我自己也分不清楚。不过不管是谁，我真的不想隐瞒前面这个人，张泽他一直以来都对我很好，我真的不想欺骗他。
　　而且自从见了李建军后，我想的最多的还是楠哥，张泽估计也感觉到了吧，他一直是那么体贴温柔的人呢。
　　“延哥，你还记得我楠哥吗？李华楠。”我看着他的眼睛问他。
　　“认识！”张泽眼神中带着疑惑。
　　“延哥！”我吞了吞口水，觉得实在难以说出口：“我想和你说一件事！”
　　“青儿，如果不是好事就别说了！”张泽没有看着我的眼睛，转换话题：“挺晚了，不如我们休息吧！”
　　张泽想躲避吗？我拉住他往床边走的手。
　　“延哥，你一定要听！”双手把他的身体定住，看着他的眼睛。
　　“青儿，这个样子，我能不听吗？”张泽苦笑道“你说吧！”他似乎轻轻的叹了一口气。
　　“延哥，楠哥……”这回到我不知道怎么开口了。
　　“延哥，你很关心我，也很体贴，在你身边的感觉很自由自在，什么都不用操心，我觉得在你旁边我很满足……”我根据自己的感觉直接说：“我不知道这样算不算喜欢！但是，我也会偶尔想起楠哥来。现在不知道他在那里，我很难过，我想去找他。”
　　我自己不知道自己在说什么，语无伦次的，我不敢看张泽，又把脸转向了窗外。
　　后面的人没有说话，静静的，似乎一根针掉到地上都能感觉得到。
　　看着灿烂的烟花一下子消失在空气中，我又突然后悔说出那些话了。难道是最近因为外婆去世的原因吗？是因为太难过的原因吗？我觉得很悲伤。
　　外婆走了，而李建军不可能有亲情，李华楠又不知道怎么样了，他说喜欢我，是真的喜欢我吗？为什么在一起的时候，他又是那样对待我？如果，如果张泽真的离开我了，我还能剩下什么呢？
　　张泽就是我现在的温暖啊，这次，如果不是他一直在旁边支持着我，我不知道我能不能支持得下去，如果他真的离开我，我……我一定会非常怀念他那温暖的怀抱的。
　　可是，我不能这样自私啊？我何德何能，让张泽对我那么好，我不能怀抱里抱着张泽，脑袋里想着楠哥啊！
　　雷电啊，你像上辈子那样，把我劈了吧，把我劈成两半。一半在张泽这里，一半去找楠哥吧。
　　“轰轰！”突然一道闪电，划破了黑色的天空。
　　老天啊，我随便说说而已，你千万不要劈死我啊，我还不想死！我不想变成两半啊，我脑海里马上换了个念头。
　　按下心中的恐惧，我念神啊，念老天啊，念神仙啊，都米反应，只想到个雷电，就有反应了，下次再也不提了。
　　好像，貌似，我上辈子也是被晴天霹雳给……劈来这里的吧。
　　汗，下次回去，买个雷神来敬一下好了。
　　我怕真的一个不小心，给劈回古代去，我可不想啊。
　　在我随意乱想的时候，一双手，缠了上来，紧紧的抱住了我，张泽的头，埋进我的脖子中，低喃着：
　　“我一直找不到一个适合的词来形容你，你仿佛是我的世界里一个突兀的存在，我一直以来不能对待别人那样对待你。
　　你既清高又世俗，既纯真又□，既聪明又愚蠢，既斯文又暴力，既活泼又忧郁，既多情又无情。
　　你是一个矛盾的综合体，是一个很难理解的人，可是为什么我不能放开你呢？我一直以为，我只是把你当成我妹妹挽云的替身而已，可惜我也不知道把你当成什么！
　　刚才你说的那些话，让我很愤怒也很伤心，我想把你囚禁起来狠狠的抽打；却在看到你的背影时，觉得你是那么孤独，需要我……”
　　是吗？我是一个很难理解的人？
　　我自己不知道自己是怎么样的一个人，我从来不剖析自己，我想到什么就做什么，想到什么就说什么，我忠于自己的思想，忠于自己的感觉。
　　“我也不知道我自己是否喜欢你，但是不管你是怎样的一个人，我只知道，这一刻，我想要你，我是不会放手的！”张泽后面的这句话，不知道是对我说的，还是对自己说的。
　　他说完这句话之后，总觉得气场都不一样了：“既然长夜漫漫你无心睡眠，不如我们做点其他事情好了！”语气十足的痞子。
　　我很惊讶他一下子怎么变了气质了，扭头却发现他脸上带着邪魅的笑容，而双手开始伸进我的睡裤里面拨弄。
　　“嗯！”不一会儿，我都被张泽弄得全身发软，站立不稳，身体靠着张泽，嘴唇轻启着。
　　不行，现在正是过新年，而且还是在外婆去世不久，他怎么能这样做？他的头脑被驴提了啊？咋变了一个人啊？以前的他不是挺温柔体贴的吗？
　　“延哥，嗯，你……你放手，嗯！”虽然我头脑中是这样想法，但是我的身体却是另外一个态度，全身软软的，宛如蚂蚁在咬着身上的皮肤，让我一阵阵的酥麻。
　　“放手？你的身体都这样了，难道要我放手吗？”张泽嘴唇微翘，依然邪笑着问我，同时还在我耳朵上吸吮。
　　害得我更加颤抖。
　　神啊，我错了，我不知道做错了什么事情？说了什么话，让张泽邪恶的开关突然开启了，张泽本来是那么温柔，那么可爱的一个人啊，怎么像变了个人似啊？变就变嘛，为啥变成这样啊，貌似很邪气的样子啊，神啊，把他变回去啊，这个人有点恐怖啊……求你把他变走吧……
　　可惜，神没有听到我的祷告，张泽在新年的第一天，就把我吃干抹静了。虽然当时我也挺舒服来说的，但是我心里很不好受啊，我居然在外婆杨英死了不多久，就和人家XXOO的，我会不会被那个天打什么劈的？（小苏青在这里不敢想到雷这个字，怕真的被劈了！）超级郁闷啊。

　　第六十七章 条件

　　第二天早上，我躺在床上，看着睡得正沉的张泽。
　　眼睛还是原来那双眼睛啊，鼻子还是原来那个鼻子啊，为啥昨天晚上让我感觉他不一样了呢？难道有人冒充？戴了人皮面具？
　　我摸了摸他的脸，正常。
　　哎，一定是看武侠书中毒了，居然想到人皮面具这个来了。
　　看着张泽的眼皮动了动，他要醒过来了。
　　我马上闭起眼睛，躺好。
　　哎，我什么时候了，居然有点害怕他啊？郁闷啊。我明明是天不怕地不怕来着。
　　“我的青儿，醒了？”张泽一脸笑意的脸在我面前二十厘米处。
　　“恩。”我再次挣开了眼睛。
　　“好了，今天我们就回L市去！”张泽说完，就直接打了个电话：“马上回L市！”说完就挂了。
　　他，他居然使用命令的口气和我说话，他以前和我说话都是商量的，我答应了他才做呢。他真的是变了一个人呢，难道也和我一样，突然被人家霸占了身体了？
　　天啊，快还我那个温柔体贴的张泽回来。
　　“延哥，你是不是你本人啊？”我有点颤抖的指着他问。
　　“昨天晚上你不是知道是不是我本人了？”张泽带着邪魅的笑问。
　　恩，貌似，也许，再怎么变，一个人的在床上的习惯性不会变的吧。
　　“延哥，我不想回去！”我想到了楠哥：“我想找我外公谈一下。”至少要找到李建军，让他下令把李华楠调回来，或者是去找那些舅舅，不知道他们会不会看在外婆的份上帮我这个忙？虽然想到就觉得不可能，但是我还是想试试，不试过，又怎么能甘心呢？
　　“青儿，你觉得你那个外公会和你谈吗？”他嘴角微翘，一副带着嘲讽的意味：“他连外孙的朋友也软件，我怕他总有一天会把你囚禁了，我们还是先回L市安全，这里不是我的天下。”
　　“可是……”
　　“没有可是，青儿，这次你听我的！”
　　我也有想过，李建军会这样做，但是楠哥啊。
　　张泽把我的话打断了，马上起床了，看着他带着伤疤的背，看过那么多次了，怎么这次觉得有点狰狞呢？
　　好吧，正如张泽说的，他真的软件我，我还不如先回L市，再去找楠哥吧，反正现在不是放假了吗？时间有的是。
　　可惜，人算不如天算，我们准备好，还没有出门，就来了一几个穿军服的人，把我们拦住，我看着他们公事公办的嘴脸，真想撕裂他们。
　　“让开！”我冷喝道。
　　“将军要求我们务必带各位回去！”为首的一个人不是舅舅，但是是年龄大约二十多岁的年轻人。
　　看样子是要软禁了？我气竭，想到那种被困住的日子，我绝对是受不了，当年被困在玉佛的日子，我都被困怕了。
　　你丫的，你这个什么外公嘛？之前对我不理不睬，等你的亲人都死光光了，才突然对我青睐起来，势利，自私，还强权压迫。
　　好，你压迫，有压迫就有反抗。
　　我越想越气，马上对前面的一个穿军服的人动手起来，对着他的脸就是一拳过去。
　　打算继续下一拳，突然一个东西顶在我头上，我扭头一看，我的天啊，居然是一把枪，枪口正对着我的脑袋呢。
　　而另一旁，张泽的脑袋也被一把枪顶住。
　　我和张泽愣住了，一动也不动。
　　“你敢开枪？你有本事就开枪啊！”我火气非常的大，这个是什么外公？居然敢下这样的命令，连自己的外孙也用枪指着。
　　“我是不敢向你开枪，我敢向他们开枪！”为首的人脸上一点表情没有，把指着我的枪，指向张泽，而同时，张泽的八个保镖也被几个穿军服的人用枪压了出来，在房间门口。
　　“咔嚓”一声，他把手枪的保险打开了。
　　听到这声音，我心颤抖了一下，我承认，我非常怕这把指着张泽的枪。
　　虽然我玩过真人版的CS,也摸过仿照的枪，一把枪指在头上的感觉，刚开始指的时候还觉得心惊胆战的，但是被指的多了，也觉得没有什么。
　　但是，现在这把是真枪啊，一枪打下去，不是全身变成红色的光芒，是变成红色的尸体啊。我不敢赌，也许李建军不会让我死，我至少还是他的外孙，但是，他绝对会毫不犹豫的让张泽死的。
　　好吧，李建军，你狠。
　　“好，我跟你们走，但是，你们放了他们，他们是无关的人！”我妥协了。
　　“将军要求我们一起带回去！”为首的人说着，放下了枪：“得罪了，请！”
　　就这样，我和张泽被“请”上两辆不同的车！
　　开走了。
　　“苏青，你自己看看！”坐在办公室的李建军一看见我，指示他的部下关门，就马上甩出一叠东西在桌面上，脸上是愤怒的表情。
　　什么东西来着？
　　我拿出来一看，里面讲述了我这一年以来在L市的生活，还提到我叫李华楠做楠哥，其中还有毒舌啊，朱琪琪他们的相片。特别是最近和张泽在一起的，最多，而且还不知道他们什么时候拍的，这几天在L市我和张泽亲密的相片也有。
　　哎，这些文字，可以让我写一本记实录了，有些事情我自己都忘记了，他们居然也给写出来，真是强悍啊。
　　不愧的高人啊。
　　我拿起其中一张相片，张泽的脸上表情很温柔，我就站在他前面，两个人的脸部都照到了，我不知道在想什么，嘴角微微翘起，还挺诱人的嘛。
　　“这张照得不错，谁照的？应该奖励他！”我故意拿起那张相片来气李建军。
　　“你……”李建军脸都涨红了，站了起来。
　　“我什么？我那天都告诉你了，你的外孙，我，苏青，喜欢男人！”我对着他那张脸，一字一顿的说，我就是要和他作对！
　　“你好样的！哈哈！”李建军气急了，反而不气了，笑了起来。
　　可怜的娃啊，该不会被我气得神经不正常，疯了？李青啊，李青，你这样是不对的，居然好好的把一个老人家气疯了，你对得起国家吗？
　　“你没事吧！”我还是要问一声，他要是真的在我面前就这样倒下去，估计我会被谋害某将军的罪名被枪毙了，我可不想那样子啊。
　　“苏青，想不到你失忆后，反而更像我了！”他说着，站了起来，走过来，非常开心的拍了拍我的肩膀：“你以前一副唯唯诺诺的样子，我看到就烦，现在的样子很好，很有我当年的风范！”
　　我头上马上一滴大汗，滴了下来。
　　“你抓我来到底想做什么？”我把他的手，放了下去。
　　老大，跟你不是很熟，我们现在还是敌我关系，不要勾肩搭背的，人家会以为我以□敌呢。
　　“苏青，你想不想让你楠哥回来？”李建军一脸笑意。
　　我看到他眼睛发出熠熠的光芒，哎，我说你李建军啊，都一把年纪了还当什么狐狸嘛，看起来掉胃口啊：“你有什么话直说吧，别拐弯抹角了。”我懒得理他，直接在桌子前面的椅子上坐了下来，昨天晚上被张泽弄得我，现在腰累啊。
　　“不错！”李建军似乎很欣赏我这个样子。
　　我汗颜啊，李建军啊，苏青他外公，您老咋能这样的啊？你家苏青敬仰您老，您不屑一顾，我李青，对您不屑一顾，您老却很稀罕？哎，世界变了，地球变了，到处都是火星人啊，连一个将近七十多岁的老爷爷也成为火星人了。
　　“你改名为李青，成为我的孙子，并且来B市念军校，我就让李华楠回来，还让他复员！”李建军十拿九稳的说。
　　怎么李建军突然变得那么好说话了？
　　难道他真的是外星人？
　　“这些你的私事，我可以不管！”李建军指着旁边那叠档案依然自信的笑着说：“但是，你必须找个女人生孩子！”
　　“咳咳咳！”听到这句话我马上呛到了。
　　“你该不会让我现在就找一个女人吧？”老大，你狠啊，我现在才十八岁，你让我一个十八岁的少年去跟一个女人结婚生子，你……你这不是提早叫我进入婚姻的坟墓吗？还不如直接把我火化了了当。
　　“当然不是现在！”李建军语气缓下来“可以以后再说。”
　　以后再说，反正我四十岁也不结婚你也不能耐我何。
　　“行，我答应你，不过我有条件。”我微略思考了一下。
　　“你说！”李建军一副好商量的样子。
　　“我要在L市念军校，让李华楠复员直接到L市当个公安局副局长。”林旭是正局长了，不好撤了他的局长，反正楠哥那么佩服林旭，让他当个副手，估计没问题吧。
　　“哼？当什么副局长？直接让他当公安厅厅长！”李建军十分鄙视我说。
　　我汗颜，我以为公安局长算很大了，没想到还有个厅长。
　　失策失策啊。
　　“那么外公你这是同意了哦？”我对他扬起我最满意的笑容。
　　“好，我们两爷孙这样说好了！”他说完，就递给我一个更名信息档案袋。
　　我拿起来正打算写的时候，突然想起一件事：“外公，我父亲苏献明那边的亲戚……”我差点忘记了，好像没有看到苏献明那边的亲戚啊，如果我改姓了，他们会不会有意见啊？
　　“你不用理会！”李建军不以为然的说。
　　“为什么？”
　　“忘记你已经失忆了！”李建军看了我一眼直接告诉了我：
　　苏献明是烈士后代，是孤儿，也是从部队出来的，因为和李美佳结婚后，身体出状态了，不能继续呆在部队了，才出来做生意。
　　而苏鹏，他是直接在部队的，因为他的老婆，某高干的女儿，不想让他继续在部队，就出来帮他父亲做事了。
　　我叹了一口气，基本全家都是部队了。
　　话说苏献明他们的商业呢？交给谁打理？不过李建军他不说，我也不好过问，我怕我过问了之后他直接交给我，我怕我把这个大公司给败家掉。
　　我不是那种生意人。
　　唰唰唰，写了我的大名，李青。
　　很久不写这两个字了，感觉都生疏了。

　　第六十八章 回家

　　出了办公室，我一身轻松。
　　本来我还以为我要学那些古人，来个一哭二闹三上吊这类的做法，顺便在自己的身上扎几个洞，然后流出一大堆血出来才能解决问题呢。
　　谁知道啊，事情那么快解决了。
　　突然让我感觉英雄无用武之地啊。
　　丫的，李建军啊，您老如果真的那么容易放行的话，就不要派您老的手下得力干将，拿着枪来威胁我啊，幸亏我还大胆一点，如果是胆小一点，不就是被枪吓破了胆了，然后丢脸丢到家了，人家还是您老的外孙是孬种，您老自己的脸上也不好过啊。
　　哎，火星人的思维，真的是不能苟同啊。
　　只是，我这样好吗？丢下外公一个人在B市，而我自己去L市潇洒，这样很不好吧？
　　脑海中又浮现出李建军那张意气风发的老脸，他估计根本不在乎我在那里吧？貌似他对亲情不是很看中吧？
　　算了，不想了。
　　如果他真的想和我一起享受天伦之乐，估计也会到L市来找我的吧，他那么神通广大，啥时候都可以把我抓回来，而他自己也可以到L市来的嘛，想这些做什么？这些对他来说是小CASE了呢。
　　去见张泽，见他一脸沉思的坐在角落里吸烟。
　　“延哥！”我叫了一声他。
　　他走了出来，一直怔怔的看着我，似乎在重新评判我一般。
　　“延哥，你怎么了？”我奇怪他的沉默。
　　“没什么。走吧，我们回去！”张泽嘴唇翘起，一把拉住我就走。
　　“好！”事情能那么快解决，我真的想好好去犒劳一下自己的细胞了。
　　回到L市，我再次感叹有权有势就是好啊。
　　很快，我的身份证上的名字变回李青，还接到一个从F大转到H军校的转学档案袋。
　　而李华楠，也将在一个星期后会回来，因为那个地方太偏僻了，基本上靠人的两条腿来传送信息，来回起码一个星期。
　　我汗颜啊，楠哥，你辛苦了，不知道你瘦了吗？我一直不知道你在那个地方受苦受累，如果早知道的话，你就不会在那里呆那么久了。
　　似乎有湿漉而柔软的东西在我眼睑处磨蹭。
　　我心里就不耐烦了，到底是谁啊？还让不让人好好睡觉啊？昨天晚上张泽弄得好晚，害的我睡眠不够。
　　还有谁，一定又是张泽呗。
　　我睁开了眼睛。
　　又是张泽那张笑着的脸。“青儿你醒了？早。”张泽添了添嘴巴。
　　“嗯，早啊！”我伸了个大大的懒腰。
　　“青儿！”张泽双眼冒出绿光。
　　“你想干什么？”我看着他那眼神，有点害怕，最近他经常冒出这样的眼神盯着我，每次盯着我之后没有好事。
　　“青儿，你又在勾引延哥了！”张泽说着，双手开始搂住我的腰。
　　他的那双手，如蛇般抚着我的肌肤，我觉得全身在颤抖，这该死的张泽，我的身体被他弄得很敏感了，就这样动一下我就有反应了。
　　“你看，你的身体都离不开延哥了！”他说着，还得意的弹了弹我的小弟弟，小弟弟在他的挑逗下，变得更加颤抖了。
　　“才怪？”我死都不承认，一定是早上少年的冲动，于他无关。
　　“哦？这样啊？”张泽马上放开了我，爬了起来，拿起衣服就开始穿起来：“我还有工作要忙，先去忙了。”
　　我睁大眼睛看着张泽的举动，他，他怎么能这样？他怎么把人家的火给撩起来，就闪人了？这是很不道德的。
　　好吧，延哥，你是不是早就知道：我遇到你之后，我的右手再也满足不了我的小弟弟了，只有你才能满足我的小弟弟。
　　延哥，我承认您老技术高超，您老的手可以化腐朽为神奇，您老就是我的天，我的地，没有您，我活不下去，所以，请您别走，您这一走，我非得难受一天。
　　“延哥，别走！”我一把抱住张泽的腰，然后在他后面用头在他腰部蹭了噌，手也摸到他的小弟弟来回的揉着！
　　张泽站着没有说话，但是穿衣服的动作停止了。
　　“延哥，青儿需要你！”我低低的说着，带着撒娇的意味。
　　哎 ，我承认我有点撒娇，真对不起党啊。
　　“青儿，你真是个妖精！”张泽说话了，马上把衣服给脱掉，抱了上来。
　　“嘻嘻，我也只有对你妖！”我开心的对他笑，亲上他的嘴巴。
　　张泽不是说过我有点□吗？
　　好吧，我承认我有点，只是有一点点而已，我这是尊重我的身体，跟着感觉走而已。
　　又是一阵翻云覆雨。
　　“青儿，去洗个澡！”张泽轻轻的拍了我的屁股。
　　“不去，你抱我我就去！”我把手都垂到床下，纵欲过度了，腰酸腿痛，全身酸累啊，咋前面这个男人还那么精神抖擞？难道他把我身上的精气都吸光了，所以我很颓废，他很精神？
　　“你啊！总觉得你像个孩子！”张泽说着就过来抱起了我。
　　我“嘻嘻”的笑着搂上他的脖子，习惯真是个可怕的东西，被人服务惯了，自己都变得懒惰起来了。
　　这一个星期以来，我基本上天天在床上度过，也不知道张泽想到什么，我察觉到他似乎有点不安，我也没有说破他，只是顺着他的意愿，配合着他，配合的结果就是连吃饭都在床上吃。不过想到就要看到楠哥了，我虽然身体很累，但是精神，却一直不错来说。
　　“铃铃铃！”我手机响了起来。
　　我一看号码，居然是楠哥的手机号码，立刻接听：“喂，楠哥！”
　　“阿青！”楠哥的声音清朗：“我回来了！”
　　“楠哥！”我听到这句话像吃了蜜糖一般：“你现在在B市吗？”
　　“不，我现在在L市，正下飞机！”
　　“楠哥，我来接你！”我走下床来，腰部一阵酥软，差点摔跤。
　　“阿青，不用，我马上回家！”
　　“嗯！”
　　挂了手机后，我急急忙忙的穿衣服，因为肌肉还在酸痛期间，穿衣服的动作都慢了半拍。穿好了之后，想了想，就发了一条短信给张泽：延哥，楠哥回来了，我先回家了。发完了就出门了。
　　打开宫廷别墅的门，就看到了李华楠站在客厅里面。
　　听到声音，他把头转了过来。
　　李华楠比想象中黑了点，瘦了点，但是双眼依然是炯炯有神的盯着我。
　　“楠哥，你回来了！”我看着有些时间不见的他，差不多两三个月了吧。
　　“嗯，我回来了！”李华楠微笑着点头。
　　“回来……啊！”我向李华楠走去，不小心踢到什么东西，我一个踉跄，大叫一声，向前扑去。
　　“阿青，你挺热情的欢迎楠哥回来啊！”李华楠上前一步，接住我要摔个狗□的身体。
　　汗，我哪里是为了热情欢迎你回来啊？我是因为腰腿发软，才会摔跤的，要是平时的我，要摔跤之前，一个跳跃，绝对摔不着。
　　丫的，张泽今天早上太猛了，他最近是不是吃了什么药啊？
　　“呵呵！”我只能笑，挣扎着起来。
　　他的身体似乎僵硬了一下，抱着我的手没有放开，还有越抱越紧的趋势。
　　“楠哥？”这个姿势不好受啊，他怎么了？又看不到他的表情。
　　抱着我的手劲更大了，要把我给挤得透不过气了。
　　“楠哥，你想勒死我啊？”我一吼的同时，推开了他。
　　他似乎愣住了，还做着抱着我的姿势，眼睛闪烁的盯着我的脖子看。
　　难道有什么不妥的地方吗？我到处摸了一下，好像没有不对劲的地方啊。
　　“楠哥，你没事吧？”我问他。
　　“没事！”李华楠反应过来了，然后随手一摸沙发：“阿青，好像你有段时间不在这里住了。”
　　是啊，有那么两个月那样，沙发上，茶几上都有一层细细的灰尘。
　　“哈哈！”我打着哈哈：“芳姐不是去了国外了吗？我一个人住着无聊，就去朋友家住了！”说完很勤快的拿起鸡毛掸到处挥一下。
　　“最近过得还好吧？”楠哥没有继续刚才那个话题。
　　我还在想如果他问我住在哪个朋友家的话，我该怎么回答呢？纠结啊。
　　“嗯，还好，那么你呢？楠哥！”我定定的看着他消瘦的脸庞，那双手依然带着裂开的血丝，他最近过得一定很惨：“你一定过得不好吧？看你的手……”我指着他的手说着。
　　“还好。”楠哥眼中流露出欣慰的情绪，好像突然想到什么似的问“阿青，为什么父亲会让我回来了？你是不不是做了什么？我听说你到B市去……”他估计想到了外婆杨英了，神情有点低沉。
　　“外公让你回来就回来呗，我只是在他面前说了你几句好话而已！”我四两拨千斤的回答，难道还告诉他外公不想理会我的私事了？还告诉他我知道他在外公面前说喜欢我这件事了？
　　嘿嘿，我低头把脸上要笑出来的表情憋回去，他应该不知道，我已经知道他喜欢我的事情了吧？不知道外公有没有告诉他啊？
　　不过很不明白外公，咋在几天内的想法也变了。
　　“而且还能让我在公安厅当个副厅长？”李华楠嘴角抽了抽。
　　啊？原来是副厅长啊？我以为李建军能让他当厅长来着。
　　“不是厅长吗？”我愣愣的问。
　　“我想当个副的！”李华楠笑着说。
　　汗，无语了，有正的不当，当个副的，我撇撇嘴。
　　“当正厅长要管的事情太多，没时间去抓贼！”李华楠似乎想到什么，笑了起来，那种笑容好像终于壮志得以舒展了。
　　晕哦，你个副厅长还想单身匹马去抓贼，算你狠。
　　我呆呆的看着李华楠这一抹笑容，突然觉得很怀念，貌似很久没有看到楠哥如此的笑容了。
　　“傻呆什么？”李华楠拍拍我的肩膀：“走，打扫房子去！”
　　“好！”我得令的和他一起打扫。
　　扫到浴室擦镜子的时候，我才发现，自己的脖子处有几个红红的吻痕，我突然想起李华楠抱住我僵硬了一下，还把我抱得紧紧的，他是不是也看到了？
　　汗，都是延哥这家伙，难道他今天早上就知道楠哥回来，所以在我的脖子上也留下这些东西了？郁闷啊，那么我不是要几天不能出门了？
　　延哥，算你狠。

　　第六十九章 张泽 番外一

　　第六十九章张泽 番外一
　　第一次见到苏青，是在赌球场地。
　　看到一堆人围在一起，我一阵头痛，一定又是螃蟹在捣乱了，为了让张寒对我放松，我必须走过去解决问题，螃蟹，名义上是我的手下，其实他是为张寒办事。
　　“螃蟹，你说怎么回事？”我问螃蟹。
　　“泽哥，他们打球不遵守规则，捣乱。”螃蟹说着指着躺在地上的苏青。
　　我扭头看去，苏青微微低下头，他嘴角微微翘起，一副嘲讽的意味。
　　“泽哥，事情不是这样的……”陈子哲正想解释，我举起手来阻止他继续说下去：“我相信螃蟹！”
　　然后扭头对老马说：“老马，既然你队伍的人不遵守规则，那么你们队就认罚一千块吧！”我说完就走了。
　　后来再次去赌球场地的时候，我才发现，苏青的那双眼睛像极了妹妹挽云的，我经常站在场外看他意气风发的样子，特别是他用那双眼睛在笑的时候，我总觉得挽云还活着，她就在那人的身体里面笑。
　　张挽云是我妹妹，当时我十二岁，她十岁。
　　我非常讨厌张子豪，和他对着干，经常伤痕累累，只有同父异母的挽云经常怜惜我，而挽云的同父同母的哥哥张寒却因此而讨厌我。
　　直到挽云为了救我，而死在我怀里时候，我呆住了，她才十七岁啊，花一样的年龄，我不知道她原来一直爱着我……
　　因为那双眼睛，不知不觉我对他的关注也就多了起来。
　　某天，有一个小弟过来告诉我，苏青和螃蟹起冲突，想到螃蟹的那个个性，我怕苏青吃亏，马上赶过去。
　　一看到螃蟹带着几个小弟在对一个躺在地上的人拳打脚踢，我一阵气愤，马上吼起来：“住手，螃蟹，你在做什么？”
　　“泽哥！”螃蟹发怒的声音：“这小子敢拍我的头！”
　　“是谁？”我明明知道是谁，我还是要问一句。
　　当其中一个小混混把苏青的头抬起来的时候，我愣了一下，妹妹的那双眼睛此时却黯然无神，我想到挽云死的那一刻。
　　“放了他吧。”
　　“泽哥……”螃蟹还想说点什么就被我打断了：“既然叫我泽哥，我就还是你大哥！”我语气十分冷冽恨不得现在就把螃蟹解决掉。
　　但是不行。
　　螃蟹放了苏青后，我看到他眼中一闪而过的阴狠，突然想到他还是张寒的人，我这样对他，不是置自己于危险的境地吗？于是出口，放轻语气安慰他：“螃蟹，去医院看看吧。”然后扭头对其他几个小混混说“过两天请大家到夜总会嗨一下！”
　　螃蟹走后，
　　一道警车的声音从远处传来。
　　“谁报警了？”我自言自语的问。
　　然后就看到苏青所谓的朋友穿着一身球服过来了。
　　我闪到一旁。
　　警声越来越近了，这几个人还在那里叨唠什么话？
　　“你们如果不快点走的话，警车就来了。”被警察抓走不是什么好事。
　　他们才反应过来，把苏青带走了。
　　知道螃蟹被打残后，我非常开心，螃蟹就这样被张寒给丢弃了。我知道这件事情一定和苏青有关，就让人调查了一下他的事情。
　　却调查部出来，只是有一个叫李华楠的人护着他，只知道他是部队的人，做什么一无所获，我就让人继续留意李华楠和苏青。
　　新来的L市公安局长开始针对张寒贩毒和卖毒的事情进行调查，因为我答应过我母亲，今生不碰毒品，所以张寒对我意见很大，他想铲除我。
　　我有心想和林旭合作，一直找不到突破口。
　　当手下看到李华楠和林旭有说有笑在一起的时候，我就知道：苏青就是突破口了。
　　高考那天，正好看到苏青，我向他打招呼。
　　“泽哥，你好！”他对我如我的那些小弟般，眼里带着些尊敬。
　　看着那双眼睛里带着的尊敬，我觉得不舒服，于是就说“我们都是同学，叫我张泽吧！”
　　于是我问他：“那个是你的什么人？”指着李华楠。他们住在一起。
　　“他是我小舅！”原来是小舅啊，怪不得长相不想象，也不同姓。
　　“他和信赖的市公安局长是什么关系？”我随意的问。
　　“什么？”苏青一副莫名其妙的表情。
　　看到他这个样子，我突然想起了挽云，她偶尔也会露出这样的表情，突然觉得很温馨似的，我笑了“没什么，随便问问。”
　　“哦!”他哦了一下，表情有点呆滞。
　　“考试加油了！”我丢下这句话，心情愉快的向考场走去。
　　听到陈子哲说同学聚会的时候，我淡淡的对他说：“去富豪娱乐城吧！”我想找机会和苏青套近乎。
　　来到包厢，我扫了一眼，不见苏青，看着笑脸相迎的陈子哲，他是班长：“你这个班长怎么当的？人还没到齐就开始了？”我冷冷的说。
　　他一脸的说是，马上打电话给苏青。
　　看着陈子哲在厕所里面吼：“苏青，你快点滚过来，就差你了。”我不知道怎么了，笑了。
　　他一走进包厢，我才发觉他那身衣服有点奇怪，好像被人故意撕裂般，我皱了一下眉头，难道他被外面厅的人骚扰？
　　我这才注意到他长得挺耐看的，怪不得外面那帮人对他动手动脚。
　　陈子哲居然带头去拿酒灌他，看着他带着痛苦的脸庞，我突然不忍的出口了。
　　“好了，你们别闹了。”
　　和他聊天时，我分明看到他的眼睛里带着崇拜似的光芒。
　　看着他吃樱桃的模样，我突然想到妖孽两个词，问他：“你喜欢吃樱桃？”
　　他怔了一下“嗯！”看他样子就是不喜欢，只是打发时间而已，我觉得不爽，难道坐在我旁边有那么无趣吗？
　　看到他在大家面前舞了一段街舞，妖媚这两个词一直在我脑海里冲撞着。我明显的觉得大家看向他的时候，眼里带着炽热。
　　我递给他纸巾，他似乎受宠若惊！
　　“到外面大厅去舞吧！”我找了个理由要他走得更近。
　　他似乎有点呆住了。
　　见旁边的一个同学和他窃窃私语后，他看了我一眼，我也看着他，他答应了：“好，没问题!”
　　陈子哲他们在恶搞，而苏青一脸的不自在，看着他拿着电话向门口走去，我就知道他想跑了，我拉住体委韦磊，指了指就要出门口的苏青。
　　他很快就被拉了回来。
　　我突然也来了恶趣味，觉得看到他那张变化的脸在我前面晃着也是不错的一种享受。
　　看到那张红心A的纸牌，想不到我张泽也有那么一天啊，看着苏青那张在夜色下的脸，带着温馨和妖媚，觉得亲一口也没有什么的，也就是释然了。
　　“泽哥，你……你可以例外！”体委韦磊说了一句话。
　　而一旁的苏青猛的点头，看来他非常的紧张啊。
　　对象是他，我倒想试一试呢。
　　“难道我不是这个班的一分子吗？”我扬起眉，问体委韦磊。
　　“是，泽哥和我们一个班是我们的荣幸呢！”韦磊马上附和。
　　“恩！”我哼了一声。
　　“那么泽哥请享用！”韦磊说完这句话就退后了两步。
　　享用？的确是个不错的词。
　　苏青有点紧张，手也握紧了拳头，身体有点微微颤抖。
　　“别紧张！”我双手扶在他的手臂上按住他。
　　他那双眸子如墨般一直盯着我，越来越近了，我的心似乎有点不对劲了，也被他的紧张传染，跳了起来。
　　一定是他那双像挽云的眼睛看着我的原因，我就说：“闭眼！”他真的闭上了眼睛。
　　本来打算装个样子就好了，谁知道那么美味，我想继续深入……却被他推开了。我愣住了，我怎么会有反应呢？
　　我居然对一个男人有反应了……
　　“大家继续玩，我有事先走了！”我，张泽，第一次狼狈而逃！
　　很好，李华楠料想到我有事找他，跟着苏青一起来了，然后面对面的谈话。
　　然后由他拉线，找上林旭，一起商定如何对付张寒。
　　现在张寒恨不得我死，由于张子豪不在，他不敢动手，要是张子豪死了，我相信他一定会把我砍成十八段的。
　　我力量还不强，要借助他人的力量。
　　本来按照计划一样，苏青不必要再来跳舞了，我还是让他来。
　　在舞台上的他光芒四射，我想把他囚禁起来，我为自己的想法觉得奇怪，难道我也变成张寒的那个变态了吗？囚禁自己的妹妹？
　　带着他一起吃东西，和他在一起很轻松，我觉得我还是一个二十岁的少年。
　　看着他俊俏而诱人的脸，我不由得恍惚了一下：“你叫我上官延吧！”
　　我有点懊悔自己怎么会这样，一定是因为他那双眼睛很像挽云：“有时候看到你就像看到我的妹妹！”
　　是的，我一定是把他当成我妹妹了，我说服自己。
　　当杯子的碎片刺痛了我的手的时候，他似乎很紧张的擦我手中的血：“挽云也曾经这样帮我包扎过伤口！”我看着他说这句话，我后面想说的是：为什么挽云帮我弄的时候我心情很平静，而你帮我弄的时候，我会内心很开心？居然喜欢你紧张我？
　　和他在一起的感觉真自在，感觉自己就像个普通少年一般，我忘记了自己身处危险之中，还把危险带给了他。
　　想不到张寒狗急跳墙，直接派人来杀我，我顾不上苏青，不知道他怎么样了，心越急，动作越缓慢，居然被砍到背了。
　　想不到苏青那么勇猛，帮我解决了一个人，还丢过来一支钢管，手中有武器，我就不怕这帮越南仔了，幸亏对付苏青的是两个小混混。
　　我佩服张寒这一点，他要对付谁，绝对不会殃及无辜。
　　眼睛瞄到越南仔往他头上砍去，我突然一阵心慌，大叫一声“苏青！”一急就扑了过去，身后中了一刀，我明显的感受到，他砍到我骨头了。
　　不行，不能交代在这里。
　　我开始不要命的反击。
　　而苏青却没有爬起来，他怎么了？
　　“苏青，你没事吧？”我只能问他，他却没有回答我，难道……？我不敢想下去，远处传来警鸣声，越南仔怕了，如鸟兽散的跑了。
　　我马上跑到苏青旁边，他正摇摇欲坠，脑袋后面全都是血……
　　我低头一看，地上的钢管半截正沾满了血，一定是我刚才扑过来的时候磕到脑袋了。
　　他晃了一下，晕了过去，抱着他纤弱的身体，我心更加慌了，挽云在我怀抱死去那一幕我历历在目，我紧张的喊着“苏青，苏青，你醒醒！”他却毫无反应……
　　直到救护车来了，医生告诉我他没有生命危险的时候，我才把心放了下来。
　　“张泽，是你害的！”李华楠的话刚落下，对着我的脑袋就是“啪”的一拳。
　　我接受了这一拳，的确，苏青因为我，差点死去。
　　如果他真的死了，我自己也不能原谅自己。
　　经过这事，我去躲避，如果我不避，绝对会被张寒他再次派人给砍死的。
　　无论多少艰苦的环境里，有机会，我都打电话给他，听他说几句话，听他叫我一声“上官延！”
　　我自嘲，想不到我张泽，那么冷酷的一个人，居然也会有些儿女情长？而且对象还是一个男孩子？
　　终于把张寒在L市的台面上的势力拔了起来，而张寒人却跑了，我知道他一定不会放过我，就安排了八个正式的保镖来保护自己，如果遇到上次的事情，也好有个帮手。
　　这些不是以前的那些小混混，而是专门的雇佣退伍特种兵。
　　刚回来，就接到了黄雪蜜这个女人的电话，她居然不怕死的邀请我去看苏青演的话剧，我同意了，她就敲诈了一顿。
　　看在她是苏青的朋友的份上，我不与她计较。
　　台上的他，穿着一身白衣，给人的感觉既清高又纯真。我下定决心，安全后，一定要想办法把他俘虏过来，是直男就把他掰弯，让他离不开我。
　　终于解决了张寒留在L市的地下势力后，我才发觉，苏青似乎有点闷闷不乐，原来李华楠被调回B市了。
　　难道他的小舅在他心目中的分量有那么重吗？
　　我就想办法让他开心。
　　带他去打架，发泄，他每次都会带上那帮朋友，我也跟着他一起胡闹。
　　不用勾心斗角，不用考虑其他事情，觉得和他在一起，很轻松，就是能让我自己变成一个二十岁的少年，并不是四十岁的老大。
　　我步步为营，先是用朋友的身份接近他，再是用亲情的悲痛打动他，然后就开始诱惑他了。
　　特别是尝到他的甜美和妖艳后，我更加不想放开手了。
　　于是借故去潜水，事实上，我要找个他没有任何外界联系的地方，让他离不开我，就算是身体上离不了我也一样的道理。
　　他这个人很诚实，忠于自己的感觉，想说什么就说什么，想做什么就做什么，有时候觉得他的小脑袋也挺色的。
　　跟他来到B市，才知道他的家世是那么显赫。
　　开始的时候，他的性格似乎有点懦弱，我还以为他家是朋友的工薪阶层，慢慢的性格似乎越来越嚣张起来了，我以为他有李华楠这个后台而已，谁知道，他的后台，真的很硬。
　　来到B市后，我觉得他很不对劲，哪里不对劲说不上，直到他问起工作人员，李华楠怎么不来的时候，我突然有不好的预感。
　　这个预感，在大年初一的那天得到了证实。
　　他说他偶尔会想楠哥。
　　他说完后，自知理亏，没有看我，一个人站在窗边看着外面的烟花。
　　我不明白他怎么能那么无情的对待我？呆在我身边的时候想着他的楠哥？我觉得我开始嗜血起来，突然间想把他囚禁起来狠狠的抽打。
　　继而看着他孤独的身影，似乎在恐惧什么般颤抖了一下。
　　一种怜惜的情绪涌了上来，我心中的嗜血，又隐下去了。
　　“我也不知道我自己是否喜欢你，但是不管你是怎样的一个人，我只知道，这一刻，我想要你，我是不会放手的！”我对自己说的，同时也是对他说。
　　如果抓不到苏青的心，抓住他的身体吧。
　　于是我再次开口：“既然长夜漫漫你无心睡眠，不如我们做点其他事情好了！”语气十足的痞子样。
　　苏青的背景那么硬，囚禁他，是不可能的，我只能用这种无耐的方法去对待他，哎，想不到，在L市只手遮天的张泽，也会干出这种事情。
　　知道今天李华楠回回到L市，我再一次去挑逗苏青，他的身体都被我摸透了，我知道他的情况，并故意在他的脖子上留下几道吻痕，借此，向李华楠宣战。

　　第七十章 左右

　　虽然怨念着张泽，但是手上还是老老实实的拖地，貌似我很久没有干过家务活了吧，这辈子没有干过。
　　“啪”的一声，一支不懂啥时候的类似古董的花瓶掉到地上。
　　而李华楠在摸着自己的手掌发呆。
　　我连忙跑过去：“楠哥你没事吧？”
　　“没事！”他说着，似乎有点躲避般，把刚看着的手收了回来。
　　“到底什么情况啊？”我一把抢过他的手看。
　　厚厚的手掌上满是红肿，手指间还裂开口子，露出里面的红肉。
　　我的心一楸：“楠哥，怎么会这样？”
　　“没事！只是冻伤了。”楠哥一脸平静的把手收回去：“村长被血埋在坑里，我直接用手挖才会这样的！”
　　“你怎么那么笨？不会用铲或者其他东西来挖啊？”我嘴巴上不由埋怨他，但是心却很怜惜他的手居然这样，找找看有没有凡士林，记得上辈子有一次冬天我生冻疮，老妈就直接用凡士林帮我擦了就很快好了，我估计他是直接回来，还没有保养过他的手。
　　“当时情况危急，没有其他的工具……”楠哥风轻云淡的说。
　　我听到这话，一愣。
　　扭头看楠哥那张正气的脸，加上一身军装，突然觉得这一刻，楠哥特别神圣起来，我想起一句话：哪里有危险，哪里就有他们的身影，他们是最可爱的人。这就说的像楠哥这样的军人，默默无私的把自己的理想，青春奉献给祖国，奉献给人民。
　　楠哥，你值得任何一个人尊敬……
　　等我什么时候有空了，一定要为你树立一尊雕像，天天去膜拜你……
　　话说，我还要请一个雷神来供奉呢，差点忘记了。
　　幸亏在芳姐放的杂箱里面找到了一瓶凡士林，我帮楠哥擦了起来。
　　“没事的，过两天就好了，L市这里温度高。”楠哥想把手抽回来。
　　“别动！”我狠狠的瞪了他一眼。
　　他没有动，顿了许久，似乎苦笑了一下：“你知道了？”
　　“知道什么？”我关注着擦药，没有注意到他的表情。
　　“父亲告诉你我为什么被他调到XX去了吧！”XX就是那个把楠哥困住的小地方的地名。
　　我怔住，抬眼看他，他脸上带着一丝苦笑。
　　我没有说话，只是看着他。
　　“以前你从来不会这样对我！”楠哥自嘲的指着自己的手无奈的笑了笑。
　　我汗颜，突然想起那次，他明明受了枪伤，还在床上养伤的时候，我居然去下药想做坏事，谁知道他猛烈反抗，我也狠心的对着他的胸口处锤了几拳，那时候，除了害怕楠哥得手的时候会惩罚我，可能还有一个原因是觉得自己委屈吧，自己貌似暗恋人家楠哥，而他对我又不是很好，所以出手比较重，一点不懂得怜香惜玉。
　　而现在？除了刚开始他离开L市的时候，我气他，怨他，恨他，直到李建军告诉我他不和我联系的原因的那一瞬间，我突然觉得非常怜惜他。
　　所以现在，看到他受伤，才会那么难过吧。
　　“嗯！”我应了一声，继续沉默。
　　如果后来没有张泽，今天的我一定飞快的扑到李华楠身上，然后告诉他，我也喜欢他。但是，今天，事情到如今的今天，说实在话，我真的不知道自己是不是更喜欢他多一点。哎，还是那句话，老天，把我劈成两半吧。
　　“你有女朋友了吗？”他突然问。
　　我看了一眼他，他低下了眼睑，没有看我，只盯着我正在动作的手指头上。
　　“没有！”我又低下头去，帮他的两个手掌擦凡士林。
　　“哦！”虽然只是一个词，我感觉他整个人似乎都活过来一般，让周围的磁场都变得不一样了，我有点察觉的抬眼，看了一眼他，他似乎正带着笑容看着我，眼睛中带着异样的温柔。
　　随意的打扫完一些平常接触得到的地方，我都累得气喘吁吁的了。
　　哎，才有多久没有干活了？自从成为苏青后，我除了运动，什么事情都不干，如今就做那么一点点，就喊累，要是我那强悍的老妈知道，一定那着铲子追着我骂：小兔崽子，两天不劳动，你就变修了。
　　而楠哥看起来比我还累的样子，也对，他旅途一定很劳累，我怎么没想到呢？于是就随意的打个快餐电话，吃饱就睡觉了。
　　第二天早上醒来，看到手机里面有十条信息，打开一个看：
　　亲爱的青儿，我想你了。
　　我的青儿，想念延哥的怀抱了吗？
　　青儿，你是风，我是沙，我们一起缠缠绵绵到天涯……
　　青儿，看到你，我像触电，看不到你，我需要充电，如果没有你，我一定会断电的……
　　青儿，没有你的日子，就好像：炒菜没有放盐，桔子不太甜，喝酒没有烟，上街没有带钱……
　　亲爱的，你不要问我现在如何了，我一天不见你，已经憔悴得仿佛一朵凋谢的花，若你见了它，一定会忍不住落泪……
　　……
　　我看了，越到后面越狗血起来，害的我脸上的肌肉一直在抽筋，全身在发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　除了第一条和第二条是他自己写的外，我估计后面的他一定是从那个垃圾网站里面搜索来的，然后直接抄下来，发到我手机上的。
　　延哥啊，您老是这种发甜蜜短信的人吗？脑海中突然出现这样的一个画面：张泽拿着手机在发信息，突然把头扭向天空四十五度的地方，像个小女生那样露出神经质的笑容。我一阵恶寒，马上停止这个想法。
　　看的时候恶寒，但是看完之后，居然意外的觉得甜蜜，哎，我到底是咋了？
　　愣愣的看着手机一动不动，眼前又浮现了眼睛闪闪发亮的张泽，温柔的张泽，以及带着一脸□的张泽……
　　“咚咚咚！”在我看着手机信息发愣的时候，门口传来敲门声：“阿青，我进来了！”
　　“嗯，进来吧！”我下意识的把手机藏到枕头底下。
　　楠哥刚说完，就开门走了进来。
　　见我还躺在床上，似乎愣了一下：“还没有起来啊？”他过后又说：“刚起床锻炼身体了！快点起来了。”他说这句话，和暑假教我学散打时候是一样的，那时候，我有点懒床，他经常就是直接跑到我房间里面，把我粗鲁的拉起来。
　　说完就走过来，像以前想掀开我的被子。
　　“别！”我马上拉住被子不放。
　　“……”楠哥愣住了，一只手放在被子上，定住了。
　　“楠哥，别掀被子，我裸睡！”最主要是我身上还带着痕迹，他这一掀开被子我不是曝光了吗？不知道怎么回事，反正我可以对张泽说出楠哥的事情，对着楠哥，我几次都开不了口说出张泽的事情。
　　哎，我都不知道我什么时候变成那么优柔寡断了？
　　“什么时候居然学起裸睡起来了？”楠哥随意的问。
　　“最近！”我对他笑。
　　难道我能跟他说，这是和张泽在一起养成的习惯吗？不能。
　　起床后，楠哥让我跟着他一起锻炼才去准备他上任的事情。
　　我揉揉身上微微酸累的身体，貌似最近经常在床上鬼混，锻炼都少了，这点强度都觉得有点累了。
　　不过值得庆幸的是李华楠不像以前那样对我粗鲁了，只是看到我体力不支的样子，用他那双眼睛意味深长的看了一眼我，没有说什么。
　　“毒舌，在家吗？”在楠哥走后，我打电话给毒舌。
　　“死鱼眼？你终于想你有我这样一个朋友了？”毒舌冷哼。
　　“哈哈，我这不是想起你了吗？”我打着哈哈，好像最近都差不多把他们忘记了，就除了大年初一的那通电话，其他时候我很少联系他们，他们联系我，我都说没空“毒舌，咱又不是夫妻，用得着那么吃醋吗？”
　　“懒得理你，我在家，你想来就过来吧！”毒舌很不客气的直接把电话挂了。
　　我看着电话，黄雪蜜同志，你终于说对一句话，毒舌的确是挺别扭的一个人啊。
　　直接闯进毒舌家里，这家伙，父母就回来过了几天的春节，又飞走了。最近都是他一个人呆在家里吹暖气，用他的话来说，天气冷，冬眠，不想动。
　　“毒舌！救救我吧！”我一看到他，抱住他不住的哭嚎，悲痛万分。
　　“死鱼眼，你又怎么了？”
　　“毒舌啊，我怎么办才好啊？我现在走在人岔路口上，我不知道该向东走还是向西走啊？”
　　“东边重一点？还是西边重一点？”
　　我愣了一下，我也分不清楚，东边是楠哥，西边是张泽。
　　对于我来说，楠哥是我第一个喜欢的人，这个人算是暗恋加仰慕吧，虽然相处的时候总是不如意，但是，他的确是喜欢我的，要不然也不会傻乎乎的对李建军说。
　　张泽呢？开始的时候，对着他，是带着敬畏的态度的，他就像我年轻时的那个梦中的偶像，被《古惑仔》毒害的我特别敬仰他那样的人。这样的一个看起来的硬汉，居然在我面前那么温柔体贴，我心情不好的时候带我去玩，在床上又是一个好情。
　　我分不出那边重一点啊！
　　“不知道啊？”我又把毒舌的头发蹂躏了一番“我就是分不清那边重一点啊！呜呜呜！”
　　“看你那么可怜的样子，不如给个好建议你吧！”毒舌一副惋惜的样子。
　　“什么建议？”我泪眼朦胧的看着他。
　　“丢硬币呗，正面是左边，反面是右边，简单！”毒舌一脸狡诈。
　　“切！”我马上收起以上那个可怜兮兮的表情，给了他一拳。
　　毒舌生生接下我这拳，捂住胸口：“你……你居然谋杀我……”往后掉到沙发上去。
　　我踢了一脚他：“毒舌，别装了，我有事呢！”
　　他也恢复正常，坐了起来：“废话，死鱼眼，我还不了解你，每次在我面前装作一副可怜兮兮，一往情深，肉麻的样子，就是你心情不好的时候。”
　　“有这回事？”我摸摸自己的脸。
　　“当然。”毒舌不以为然：“说吧，什么事？是不是和张泽出问题了？”
　　“你……你怎么知道的？”我睁大眼睛，手指颤抖的指着毒舌，一定是一脸的惊讶表情。

　　第七十一章 互殴

　　毒舌一脸唾弃的看着我：“很明显啊！那时候张泽对你那么好，大家有目共睹呢！”
　　“啊？天啊，该不会地球人都知道了吧？”
　　“地球人是否知道我就不知道，我只知道老巫婆知道！”毒舌说完这句话的时候，脸有点红了。
　　“啊？”还好，看毒舌的样子和平常一样，没有区别对待我。
　　“是老巫婆告诉我的！”毒舌一阵脸红。
　　黄雪蜜那家伙的眼睛，尖得很，我以为是毒舌自己看出来的呢。
　　“你怎么不惊讶？”
　　“有什么好惊讶的？”
　　“你不纳闷？”
　　“有什么好纳闷的？”
　　“你不躲着我？”
　　“又不是病毒，躲你干嘛？”毒舌像看白痴一样的看着我。
　　“毒舌，你真是我的好朋友！”我又扑上去感动得泪流满面。
　　“你还装？”毒舌额上的青筋历历凸起。
　　“不装了！”我恢复原状“毒舌，你也是？”我用眼睛瞄了一下他。
　　“你以为人人都和你一样啊？我不是，我对男的没兴趣！”毒舌狠狠的瞪了我一眼。
　　“那么你怎么给我抱？”我嘴角带着戏谑的笑容。
　　“死鱼眼，你难道不是我朋友？”
　　“哈哈！”我打着哈哈，一下子又抱住毒舌：“毒舌，你对我太好了，爱死你了！”对着他的头发一阵蹂躏。
　　“好了！”毒舌把我的手甩下来“你说的左啊右啊，到底是什么情况啊？”
　　我把自己的事情如此这般，如此这般，一股脑儿向毒舌说了出来，让他给我拿主意。
　　他从头听到尾，眼睛一直是睁得大大的，而嘴巴一直都没有合上，整整保持着这个状态将近半个小时，他也不嫌累，幸亏这时没有一只苍蝇飞进他嘴巴，要不然，他今天晚上就加菜了。
　　“你说，我该怎么办？”我一脸郁闷。
　　“你行啊你！”毒舌把我从头到尾看了一遍：“想不到死鱼眼你居然一下子勾引了两个人，而且还是人中之龙！”
　　“行了，你别调侃我了!不见我正烦着吗？”
　　“你烦什么啊？该烦的是他们啊！”毒舌一副看笨蛋的样子瞥两眼我。
　　“为什么？”
　　“你现在成了抢手货，谁对你不好，你就飞了谁不就行了吗？”
　　“可是这样不成了脚踏两只船了吗？”
　　“你以为你以后真的和他们其中一个结婚吗？”毒舌白了我一眼。
　　是啊，我从来没有想过和他们其中一个结婚，这年头，喜欢就喜欢了，爱了就爱了，我绝对不会发誓说：爱你一万年。
　　爱情是什么东西？也许，你会在一瞬间喜欢上一个人，但是，你敢一辈子都喜欢他吗？正如李华楠曾经说过的那样，婚姻，除了爱情，还有责任，爱情到了后面，就成为了亲情，可以说是一种升华。而在中国，我们这样的情况，会有婚姻的存在吗？
　　或许，我的内心深处也深深赞同这个想法，所以，我自己的性格才会这样吧，跟着感觉走，想喜欢的时候就喜欢，想爱的时候就爱，绝对不会犹豫和扭捏。
　　“现在这年头的爱情，喜欢就在一起呗，想那么多做什么？要不要想到你六十年后的事情？”
　　是我想太多了吗？我带着迷茫的眼神看毒舌。
　　“你啊，现在就是：该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，你的脑袋瓜子想那么多没有用，船到桥头自然直，说不定老天爷会帮你决定呢！”
　　“这样不是显得我没肝没肺了吗？”我疑惑。
　　“那么你想怎么样？你能选出一个？”毒舌挑眼。
　　我头脑再次思考了一会儿：“不能！”
　　“那么就行了呗，以不变应万变！”毒舌帮我决定了。
　　“这样真的行吗？”我喃喃自语，好烦啊。
　　哎，正好应正了那句谁谁谁说的话：没有爱情，让人烦恼；有人爱情，更让人烦恼。而我现在是有了两段同时的爱情，不就是人家烦恼的两倍了？
　　天啊，您怎么能让我一个才成年的十八岁少年遭遇这种事情啊？这种事情，说不定人家六十岁的老头子也不能解决的了啊。
　　不过话说回来了，人家六十岁的老头子，有我那么幸运吗？
　　可是，有些事情，并不是你不想，它就不会发生。
　　我刚在毒舌这里寻找安慰，回到家里，在门口就看到了张泽，身后带着八个保镖。
　　“延……延哥，你怎么来了？”我瞄了瞄门里面，貌似李华楠还没有回来。
　　我突然有点着急，要是他们两个人见面了，会怎么样？
　　“打你手机，不见你接，就过来看看！”张泽一脸的温柔。
　　我摸了一下口袋，没有？回想了一下，这才想起，手机没有带，今天早上把它塞进了枕头下面，忘记拿了。
　　“呵呵，我忘记拿了，落在家里了。”我开了门。
　　“没事，一起去吃个午饭吧！”张泽提议。
　　他这一说我也觉得饿了。
　　“好，你等我一下！”我说完就蹬蹬瞪的跑上楼去拿手机，换件衣服。正准备下楼，突然觉得气氛不对。
　　我抬眼看下去，张泽和李华楠两个人在客厅里面对视着，脸上都是严肃的表情。
　　他们在做什么？他们会不会打起来？应该不会了吧，大家都是成年人，如果打起来影响多不好啊？他们之间虽然磁场不合，应该不会大打出手吧，一个是部队出来的军人作风，一个是黑社会老大作风，估计不会吧。
　　“请！”
　　“请！”两人互相做了个请的姿势，一起雄纠纠气昂昂的向外面走去。
　　我心一颤抖，情况不妙啊，李青，他们该不会到外面打起来吧。
　　“等等!”我大叫着，冲了下去。
　　两人回头看了一眼我，依然向外走去。
　　“你们几个不要动手，这是我的私人恩怨！”张泽冷着脸，对后面的保镖命令着。
　　我第一次见到张泽如此冷峻的脸。
　　“楠哥，延哥，你们要做什么？”我紧张的要叫起来，看到两人互相对视着，情况一触即发，心里更楸起来了。
　　“青儿，没事，我和你延哥切磋一下。”张泽微笑的看了我一眼，然后对他的几个保镖做了一个眼色。
　　“阿青，放心，我们只是切磋而已。”李华楠一说完这句话，张泽的八个保镖就马上过来压住了我。
　　同时，两人就开始拳脚来往起来了。
　　我心里再着急也没有办法，只能眼睁睁的看着两个人之间的打斗。
　　张泽一脸冷峻，看着李华楠，眼中迸发出狠的意味来；而李华楠也一脸严肃，盯着张泽，眼中带着冷酷。
　　难道他们两个要置对方于死地？天啊？你说我该怎么办？
　　“你们别打了！”我大叫起来，同时挣脱身后的人的手臂，可是他们紧紧的把我的手臂给拉住，宛如钳子一般稳固。
　　正在打斗的两个人听到我这话，当做没有听到，依然在我面前上演着最真实的武打片……
　　天啊，你要我怎么办才好啊？你告诉我吧。
　　“放开我！”我对身后保镖命令。
　　“苏少爷，对不起！”他们异口同声的回答我，却没有人放开我的手。
　　我心急如焚，不知道怎么办才好，也幸亏他们两个似乎有点势均力敌，打了差不多一分钟还没有分出胜负。
　　哎，到底怎么办啊，我除了睁大眼睛看他们的拳脚来往，不知道做什么才好。
　　两分钟过去了，他们两人还在打，我心更急了。
　　三分钟过去了，他们两人还在打，我的心似乎缓了下来了。
　　五分钟了，我的心情恢复了平静了，也没有挣扎。
　　身后的保镖感觉到再也没有挣扎了，就放松起来，但是没有放开我。
　　不知道是不是物极必反，我现在居然欣赏起他们的打斗姿势起来了：“很好，你们功夫都不错啊！”我称赞起来了。
　　两人似乎动作都呆滞了一下，但是依然打斗。
　　我也懒得理他们了。
　　于是对身后的人平静的说：“放开我，我要去吃饭了。”
　　身后的八个人都愣住了，想不到我说出这句话。
　　“放开我，我保证不管他们的任何事！”我依然十分平静的说着话。
　　八人跟着我和张泽旁边，有段时间了，知道我的性子，说一就是一，于是互相对视了一下，放开了我的手。
　　我慢慢的向两个打斗的人那边走去。
　　“你们慢慢玩吧，我去吃饭了。”说着，从两人的旁边走过。
　　我没有回头，一直走，走到“宫廷别墅”门口，我站住了，两个人都没有跟上来。
　　哎，清官难断家务事啊，要是他们天天上演这个武打片，我是不是每天都得被迫观看？
　　天啊？你能不能把他拍成爱情片？不过爱情片的话，也是三角恋吧，哎！
　　我欲哭无泪中……
　　那次他们互殴之后，我分别在他们的脸上，手上看到淤青，我懒得问了，也不想问了，我采取了毒舌的方法，谁也不理。
　　于是张泽找我，我推辞，晚上晚晚的回家，一回家就进房间，避免和李华楠见面。
　　又开始和陈子哲啊，黄雪蜜啊，朱琪琪，毒舌他们混在一起了。
　　而慢慢的，过了一段时间，李华楠和张泽也不知道是什么回事，似乎也是挺忙的，也没有特意的找我，我乐得省心。
　　人，有时候就这样，不在一起的时候会很怀念，想过千百种相遇时候会怎么做，但是，一旦相遇了，也许，就淡淡的说几句平凡的对话：“你最近好吗？”
　　“还好，你呢？”
　　“也好！”
　　然后两人又继续分离，思念，期待下一次相遇时候会说些什么……
　　世界上，并不是所有的事情，都会有完美的结局，有时候，人往往都过不了自己的那个关，而我就是这个样子。
　　如果我和李华楠在一起，我就放不下张泽；而过我和张泽在一起，我也放不下李华楠。还是那句老话：老天，您把我分两半吧。
　　我现在这个情况，算不算这个样子？
　　摇摇头，不再想。

　　第七十二章 绑架

　　“苏青，你最近怎么了？”陈子哲扭头问我。
　　我们一伙人去打完篮球，一起走回家。
　　“没事啊？”我说。
　　“苏青，你最近精神萎靡，好像心事重重呢。”朱琪琪也问。
　　“死鱼眼他没事！”毒舌帮我开脱：“他那人，能有啥心事吗？”
　　“小波，你们两个是不是有什么秘密？”黄雪蜜眼睛在我和毒舌之间少来扫来扫去。
　　“老巫婆，你别乱想！”毒舌瞪了一眼黄雪蜜。
　　“嘿嘿！”黄雪蜜掩嘴笑。
　　“好了，我们就要到了，拜拜了！”我拉住就要发火的毒舌，跟大家说再见了。
　　毒舌一脸气鼓鼓的跟着走：“这个老巫婆，我明明说了我不是了，她还在乱想！”
　　“毒舌，算了，也不是我说你的，你那次和她吵能吵得过她？”毒舌这小子，嘴巴只是毒而已，但是，要论技术，他绝对不是黄雪蜜的对手。
　　毒舌摇摇头，跟着我一起向“宫廷别墅”走去！
　　走到“宫廷别墅”门口的地方，我见有一辆加长的黑色轿车居然停在了门口。
　　“为什么这车停在这里，门卫也不说一声。”毒舌发话了。
　　“谁知道呢？说不定是等什么大人物呢？”我不以为然。
　　经过那辆轿车的时候。
　　“嚓”的一声，突然开车门的声音，身后传来一阵急促的脚步声，我疑惑发生了什么事情了，一扭头，看到一块白布蒙到我嘴边，我心中暗想：不好，有埋伏！
　　刚想完，就觉得头脑突然间很沉重，两眼一闭，昏迷过去。
　　再次醒来，发现自己被绑着手脚，手还被绑在后面，躺在一个不大的空仓库里面，除了地板，什么东西也没有，只有一扇铁门，连个小窗户也没有。我晃了一下沉重的头脑，依然觉得头重重的，看到旁边也依然被绑着手脚的毒舌，他在昏迷着呢。
　　我心里一阵惊慌，看样子是遇到了电视上经常说的：绑架？
　　上辈子我平民一个，绝对不会遇到现在这种情况，而现在居然遇到了？难道是因为那个什么集团的继承人都死了？就剩下我一个人了？所以被人绑架？
　　“毒舌，醒醒！”我走过去，用手臂轻轻的晃了一下他的身体，然后轻声的叫他。
　　“哎呦！”毒舌呻吟了一下睁开了眼：“头很重！”他喃喃自语。
　　“嘘！”我制止他继续说话：“我们好像被绑架了！”
　　他听到这话，眼睛清明了，然后看了看周围，似乎明白了情况，降低了声音：“这里是哪里？谁绑架了我们？”
　　“我也不知道，我也刚醒过来。”我苦笑着。
　　“看看能解开绳子吗？”毒舌说着移动身体，把自己的身体往手臂上靠，把反着的双手，在屁股下面翻了过来。
　　“毒舌，看起来你很镇定，你怎么想到的？”我也跟着他的做法，把双手翻到前面来，也不知道绑了多久了，绝对双手开始发酸了。
　　“我以前被绑架过！”毒舌很镇定的回答我：“后来我曾经上网查过怎么逃脱。”毒舌脸上没有带着任何惊慌。
　　他这句话，让我平静了不少。
　　然后我们互相解绳子，也不知道绑我们的人是什么人，我们怎么也解不开绳子，估计是专业绑架人士干的，所以才会这样。
　　我们弄了半天，终于放弃了。
　　再检查身上，除了衣服，什么东西都没有留下。
　　“毒舌，你这块玉？”我这才发现，在毒舌身上带着一块绿色的玉佛。估计是我和他一起被抗过来的时候，被那些人弄掉出来的吧，不过这个色泽，这个佛像的样子，看起来眼特别熟。
　　我凑近一看，这块玉佛的手臂哪里有一条裂痕，好像被修理过一般。
　　我脑袋刷的一下子空白起来了，这，这块玉不正是当年我附身在上面的那一块玉吗？
　　天啊，您老太捉弄人了吧？这块玉几经辗转，终于到了毒舌手里了吗？或者，朱琪琪终于把这块玉送给毒舌了？
　　“你对它感兴趣？”毒舌看到我眼睛都直了，一直往着玉佛出神，开口问我。
　　“是啊，你怎么来的？”
　　“琪琪送给我的！”
　　听到这话，我嘴角抽了一下，朱琪琪啊，你皇天不负有心人，终于把这块玉给送给毒舌了，这块玉，送了将近有一年了，用一年的时间，送一块玉，可见朱琪琪您老真是有毅力啊。
　　朱琪琪啊，我对不起你啊，最近这段时间，我一直都在忙自己的事情，想自己的事情，居然把你和毒舌之间的事情给忽略了，难道你最近又开始向毒舌进攻了？
　　好姑娘，好样的，我支持你，虽然是从精神上的。
　　“如果我没有记错的话，好像，貌似，她曾经送过给你，你没有接受！”而且还把它拍到水沟里去，害的我溺水呢。貌似这个仇我没有报，不过现在算了，和你毒舌成为了朋友，那么往事就让他随风飘吧。
　　我是谁啊？我是大人不记小人过的新一代好青年呢。哪里能把这样的小事一直惦记在心里呢。
　　“说说看，她为什么送这个东西给你啊？貌似都修补过了呢！”我对他身上的那块玉佛仰了仰头。
　　朱琪琪啊，你真是个好姑娘啊，连我的附身的玉也那么细心的弄好，也多亏了你啊，我才能重生为苏青啊。
　　“这件事情，得从几年前说起……”毒舌叹了一口气，回想起来了。
　　毒舌十多岁的时候，因为父母总是忙碌，很少理会他，他终于做了一件惊天动地的事情，就是离家出走。但是又希望父母来找他，怕走太远了，父母找不到他，他于是就出走在L市，还故意选择在他最讨厌的贫民区里面挤。
　　就这样认识了朱琪琪，小孩子嘛，两个都是比较孤独的人，又住附近，很容易就成为朋友，两人一起混了一个多月。
　　毒舌挺难过的，他带来的钱都花光了，而他父母还不来找他，朱爷爷，就是朱琪琪的爷爷，就让他跟着一起吃饭。
　　有一次，朱爷爷突然发病，又没有钱，两个半大的孩子束手无策，毒舌只好拿出身上的那块玉佛卖掉，救了朱爷爷一命。
　　见到两个爷孙相依为命，毒舌想到自己挺幸运的，至少父母都在，于是他就自己回家了。
　　谁知道父母发现不见了那块玉佛，说是传家之宝，给他弄丢了。第一次打了他，还逼得他学了很多东西，他没有怨言，一直学下去。
　　“怪不得！”我点点头，怪不得朱琪琪要买玉佛送给毒舌，这两个玉佛长得一摸一样，但是，质地就不一样罢了。
　　“怪不得什么？”毒舌问。
　　“没什么，你后来为什么那么讨厌朱琪琪啊？之前你们算是朋友吧！”我又提出疑问。
　　“回来之后，我初中进入贵族学校，也没有和她联系，到了高中就同一个学校了，谁知道她居然变得和其他女孩子一样，见到我就紧张，说一些让人郁闷的话，所以我就开始讨厌她了。”毒舌解释。
　　“那么最近呢？”我笑着问她。
　　“最近她又恢复以前的那个样子了呗，要不然你以为我会和那个畏畏缩缩的朱琪琪交朋友？”毒舌白了一眼我，把玉佛放到了衣服里面去了。
　　“毒舌，你说这些人是绑架你的还是绑架我的？”我想起现实问题来了。
　　“不知道，可能是你，也可能是我。”毒舌说完停顿了一下：“不管是谁，估计现在也打电话给我们家人了吧！”
　　“你说他们会报警吗？”我问。
　　“不知道，我希望不要报警，因为报警被绑匪发现，有可能会撕票的。”毒舌皱着眉头。
　　“毒舌，楠哥就是警察。”
　　他听了这句话，没有说话。
　　脑海里想到了张泽和李华楠。
　　楠哥，延哥啊，我被人绑架了，你们发现我不见了吗？已经过了那么久了，你们有打过电话给我吗？
　　或许没有吧，也是，你们两个好像很久都没有关注我了，是不是觉得我特别的冷血啊？是不是生气了打算不理会我啊？你们两个因为我而打起架来，我不但不劝阻你们，反而眼不见为净，如果我是你们的话，我也会生气的。
　　或许，现在的你们也收到绑匪的电话了吧，估计也知道我被绑架了吧，你们会不会来救我啊？
　　不过，等等。
　　如果是绑匪真的绑架的话，那么绑架之前应该调查好的吧，如果是真的绑架我的话，应该打电话给爷爷给赎金的吧。
　　那么爷爷应该知道了吧，那么他会不会为了我而给赎金呢？爷爷那个人那么厉害，说不定把绑匪都杀掉也说不定。
　　我们有一句没一句的聊着，看着门缝外透进来的光由明亮变成暗淡，虽然说L市是属于南方的城市，春节过后并不冷，穿一件秋衣和外套足可以御寒了。
　　但是，晚上的温度开始低下去了，可能是因为两餐没有吃饭的原因，我越来越觉得冷，只好和毒舌背靠背的取暖了。
　　再一个，我们肚子都在咕噜咕噜的提醒着我们，我们两个都被饿了两餐了：中午那餐，以及晚上那餐。
　　“毒舌，你说我们遇到的可能不是绑架要赎金吧？”我靠着毒舌无力的问，如果是想要赎金的话，应该优待人质的吧，看情况，都不见绑匪优待人质。
　　“不知道，少说话，保持体力！”毒舌也回答我。却没有人来理会我们，
　　饿得实在受不了，我们两个人都跳到门旁边去敲门，铁门被我们敲得“梆梆”响：“到底有没有人啊？我们要吃饭。”
　　“嗒嗒嗒”，听到有人走路的脚步声，是三个人，还有听不怎么清楚的对话：“吵”，“麻烦”的字眼。
　　我和毒舌两人对视了一下。
　　铁门“咔嚓”一声，听到开锁的声音，也听到有人在拉门拴的声音。
　　门“叽呀”一声打开了。
　　两个满脸络腮胡子的男人，和一个长相蛮横的男人走了进来。

　　第七十三章 被困

　　“什么事？”蛮横男走在前面，一脸恶狠狠的问。
　　“我们要吃饭！”我们俩异口同声的回答。
　　“都饿了半天了！”
　　“还要喝水！”
　　“你们没有给他们吃的喝的？”蛮横男突然扭头问后面两个人。
　　“沈爷……”后面两个人没有说话，似乎很害怕前面这个叫沈爷的人。
　　“快去准备！”沈爷命令的同时，把门也关上了。
　　他们的脚步声走远后。
　　“毒舌，是不是有点不对劲啊？”我想起电视上看的那些绑匪，好像绑架了都是带着个黑色的头罩，让人看不出他的样子来的。
　　难道电视骗人？
　　“死鱼眼，我怀疑他们会撕票！”毒舌也突然愣愣的说。
　　“？”我带着疑惑的眼神看他。
　　“他们居然大方的给我们看他们的摸样，就不怕被我们认出来……”毒舌喃喃说着。
　　毒舌这句话正印证我的想法似的。
　　“如果有机会的话，我们一定要逃跑。”我对毒舌说。
　　毒舌也慎重的点点头。
　　吃完饭，上厕所，我们本来打算上厕所的时候一起跑的，但是那两个络腮胡子的人让我们两个一个个的去，所以只好作罢。
　　这样的日子，我们过了三天。
　　这三天里，我们都想着办法怎么逃跑，但是，没有任何机会。
　　“麻烦！”“发现！”在远处传来一些字眼，以及很久不在出现的沈爷的声音。
　　门开了之后，沈爷说着：“刘烨，秦裕，快点带他们走！”
　　那两个络腮胡子就走过来，一个人拉着一个走，由于我们的脚也被绑住，实在走不了，我讨好的哀求着：“沈爷，要不把我的脚上的绳子给解了，我们也好走路！”
　　沈爷看了一眼我们两个的姿势，对刘烨，秦裕点了点头。
　　那个叫刘烨的人，把我们的脚上的绳子给割断了，我活动了一下脚，虽然绳子扎得很有艺术感，没有陷入肉里面，但是，连续三天，都保持同样的姿势，腿已经累坏了。
　　乖乖的跟着他们走在一个空旷的田野上，之前住的房子好像是人家废弃了的工厂，也不知道是什么地方，估计离L市不远的郊区吧。
　　走到一个可以看得到不远处高速公路的地方，沈爷示意他们两个人停下，他直接往下走。
　　我想着沈爷一时半刻回不了，现在正是好时刻：“刘爷，我想上厕所！”我讨好的对刘烨说，趁他没有注意，跟毒舌眨了一下眼睛。
　　“就你事多！”刘烨不耐烦的说：“这里没人，就地解决吧！”
　　估计是这几天以来我们两个人都乖乖配合他们的工作，两人有点放松了警惕，刘烨还扭过头去，递了一支烟给秦裕，还一起点了起来。
　　我突然间扭过身体来，突然间就在刘烨背后一劈他的颈脖部分，刘烨倒了下去。秦裕马上反应过来大叫：“沈爷……”同时毒舌用头向他撞去，把他的声音撞回肚子里面去。
　　我马上再补一脚上去，然后对着毒舌喊：“跑！”两人向沈爷相反的方向跑去。
　　才跑出个二十多米。
　　“叭”的一声枪声，我的右腿突然剧烈的痛疼，传到脑袋里，让脑袋突然间空白。
　　“啊！”我大叫一声，全身一软，向前扑倒，扑了个狗□。
　　“死鱼眼，你怎么了？”毒舌回头要扶起我。
　　“毒舌，快跑，跑进树林里面去！”我甩开他的手。
　　“可是……”
　　“走啊！”我很生气，想站起来，却因为疼痛，站不起来。
　　毒舌深深的看了一眼我，然后往树林里面跑。
　　我扭头看了一眼我的右腿，小腿上一直流着血。
　　天啊，这个枪伤真的很痛，痛得我差点晕了过去了，想不到他们有还有枪。毒舌，你一定要跑出去，你跑出去了我就有希望了。
　　不过三十秒的时间，沈爷和几个人就追了上来“快去追另一个！”沈爷命令着其他人。
　　然后对着我的肚子就是猛的踢：“叫你跑，我叫你跑！”语气十分恶毒，恨不得马上把我踢死。
　　肚子开始剧烈的疼痛了，我马上把身体卷成一团，保护着内脏，心里暗想，快点晕过去啊，痛死了。
　　而那个沈爷就猛的踢我的背部，力度之大，几脚之后，我终于如愿以偿的晕了过去了。
　　晕过去之前，我想到那才螃蟹打我的那次，螃蟹和那几个小混混，基本上都是十几岁二十岁左右的人，力度再大，也不置于像今天这个叫沈爷的一脚那么重，可能这个沈爷，是专业的吧。
　　再次醒来，我觉得自己头浑浑沉沉，心率不齐，肚子，背部都十分痛疼，而右脚小腿部分都完全不是自己的了。
　　“死鱼眼，你醒了！”毒舌的哽咽的声音在我耳边响起来。
　　我抬眼看，这才发现，自己眼睛痛得厉害，整个左脸，不知道什么时候被人打了一拳，历历生痛。
　　而毒舌也被揍得鼻青脸肿的，正在抹着眼泪。
　　“我没事，你哭什么？”我正想笑，但是扯得我的脸皮痛，也只好作罢。
　　“我见你一直没有醒过来，我怕……”毒舌声音有点颤抖了。
　　“你没事吧？”我看一下他，他点了点头。
　　“没事，就被打了几下而已！”
　　“这是哪里？”我看了看周围，似乎现在在一辆货车里面，而这辆货车正在行驶之中。
　　“不知道，好像一直在走高速公路，没有听到有人说话的声音。”毒舌摇了摇头。
　　“哦，我昏迷了多久？”我摇了摇沉沉的脑袋。
　　“一天！”
　　“那么久？”
　　“是啊，那个沈爷说，只要我们不死，少胳膊少腿的问题也不大。所以那个刘烨和秦裕打了我们几下！”
　　“哦！”我低头看了我的小腿，被毒舌用自己的外套袖子随意的包扎了一下，没有流出血来了。
　　我们的双脚，又一次被绑上了。
　　两人都没有说话，我可以从毒舌脸上看出恐惧来，或许，这次我们真的死定了。到底是谁绑架的我们？
　　我闭上眼睛：“毒舌，我想很累，想睡一下！”
　　“恩，你休息吧，你失血很多！”
　　是的，我现在都闻到一股血腥的味道。
　　楠哥，延哥，你们现在在哪里？不管怎么样，这辈子如果我死了的话，我也没有任何遗憾了。
　　这辈子虽然短暂，却活得精彩，有高层次的物质享受；还有一大票朋友，还得到了楠哥的喜欢，也和延哥上过床，品尝过翻云覆雨的美味。
　　也值得了。
　　只是毒舌年纪轻轻也死了，哎，黄泉路上有个伴也不错。
　　我这样路思乱想中，也睡了过去，或者是昏了过去。
　　“拉他们出来！”沈爷命令着。
　　我被这声音惊醒了，然后看到那些人七手八脚的把我和毒舌拖了出来。
　　“你们谁是苏青？”沈爷冷着脸问我们两个。
　　我和毒舌对视了一下，都没有说话。
　　而我心里带着抱歉：毒舌，对不起，我连累了你。
　　“哼，刘烨，去拿相片过来。”沈爷对着我们轻蔑的哼了一下，命令着刘烨。
　　刘烨递过来一张相片，沈爷看了一下，然后看了一眼我：“你是苏青吧！”我也狠狠的瞪着他，没有说话。
　　“带他走！”沈爷看着我命令他的手下。
　　“你们要带他去哪里？”毒舌突然说话“我也去！”
　　沈爷挺了脚步，扭头看了一眼毒舌：“呦？兄弟情深？那么我就先送你去！”说着，不知道他从哪里掏出枪来，对着毒舌的胸口就一枪。
　　“啊！”毒舌惨叫一声，向后倒去，鲜血，染红了他的整个胸膛。
　　“毒舌！”我全身都在颤抖，扑了上去，眼泪就那么突然流了出来，声音哽咽的喊着：“毒舌，你不能就这样死了，你不能死啊……”
　　“带他走！”随着沈爷的一句话，我突然觉得背部被人用脚踢着，脑袋突然的一阵阵痛，晕在毒舌身上，毒舌的鲜血，沾了我一脸。
　　我心里一直都不安稳，我不知道我在什么地方，只知道到处都是黑暗，都是被鲜血染红的黑暗，刺鼻的血腥味，我一直跑啊跑，都跑不出去，在转着圈圈。突然，我被人抓住了，沈爷的脸，是我的身体两倍那么大，他狰狞的瞪着我：“叫你跑，我叫你跑！”
　　然后就化成一个个拳头，往我身上打来。
　　我痛得满地翻滚，无论我怎么保护头和肚子，都能透过我的手脚，打到里面。
　　一会儿，沈爷的脸消失了，我坐了起来。
　　周围突然出现一个人，他扭过头来，是毒舌，他一脸的瘀伤，胸口一个拳头大的洞，一直流着鲜血，双眼带着怨恨看着我说：“死鱼眼，是你害死我的。是你害死我的！”
　　毒舌从一个变成两个，变成无数个，在我耳边轻轻的陈述着事实。
　　我想说不是我，却发现说不出话来。
　　“嗯！”我呻吟了一声，醒了过来，睁开了眼睛。
　　我这才发现，这是一间空荡荡的大仓库，而前面是一排的穿着统一防弹衣的警察，起码有几十个人，他们的枪都瞄准着前方，最前面的三个，是穿着便衣的林旭，李华楠，还有张泽。我旁边的有九个人，加上我就十个人，而此时我正被两个人押着，支撑着身体，好像是刘烨和秦裕，似乎他们两个人有点发抖，我的头上顶着一把枪，正指着我的脑袋。
　　前面三个人见我醒了过来，带着担心的声音叫我：
　　“阿青！”
　　“阿青！”
　　“青儿！”
　　我嘴巴喃喃的动了一下，想说点什么，却什么都说不出来。
　　我这时才发现自己的情况十分糟糕，眼神发散，耳朵都是鸣叫声，思维混乱，头脑沉重，全身乏力、颤抖，心率不齐，连呼吸，都觉得很困难，整个胸膛，背后，都在叫喊着疼痛，特别是两个脚，都麻木没有感觉了。
　　丫的那些混蛋，不仅打我，还把我拖着过来，你们还当我是一个人吗？想我那么帅的一个小伙子，被你们折磨成这样，你们对得起美容协会吗？
　　哎，我可以想象得到我的双腿早已经血迹斑斑了。
　　毒舌，你丫的也不要怪我了，你慢点走，等一等我，说不定我就能追得上你了。
　　我现在要保持脑袋清醒，都十分不容易。
　　“哈哈！”拿着枪的人一脸的开心：“想不到苏青这个人能制住你张泽之外，居然连新来的公安厅副厅长和公安局副局长也能制住。”
　　“张寒，你要对付的人是我，放了他！”张泽眼睛紧紧的盯着张寒。

　　第七十四章 死亡

　　“叫他们全都下去！”张寒的右手依然拿着枪指着我，而他的左手指着那些穿着防弹衣的警察，威胁着。
　　“全部撤退！”李华楠马上下了命令。
　　“阿楠，你……”林旭反对似的看着李华楠。
　　“阿旭，我职位比你高，你该听我的！”李华楠连看也没有看旁边的林旭，眼睛一直盯着我，直接下命令。
　　后面的警察刷刷刷的有序退出仓库。
　　“阿旭，你也退下吧！”李华楠继续说着。
　　“阿楠！”林旭似乎十分生气。
　　“这是命令！”李华楠吼了起来。
　　他的声音似乎让我精神一振，脑袋也清醒了一点，眼睛聚焦到李华楠哪里，他一看见我看他，眼里带着欣喜的意味，只是脸上没有任何表情。
　　林旭看了一眼李华楠，再看了一眼我这边的情况，退了出去。
　　“现在可以放了他吧！”李华楠平静的说。
　　“放了他？”张寒大笑：“哈哈，现在他可是我手上的一张王牌，你说我会放了他吗？”
　　“张泽，我问你，是不是你和警察合作来铲除我？”
　　“是！”张泽的声音。
　　“合作的人是不是这个李华楠和那个林旭？”
　　“是！”
　　“好，很好！”张寒恶狠狠的说：“和我猜的一样。”
　　他说完，猛的一扯我的头发，把枪顶着我的脖子动脉处，害得我的精神一阵发散，差点又昏迷过去。
　　“把枪扔到一边！”张寒命令着。
　　李华楠和张泽对视了一下，没有动。
　　“叭！”的一声枪声，“啊！”我又是一阵惨叫，全身痉挛起来，一个激动，又晕了过去了。
　　丫的张寒居然在我手臂上又打了一枪，哎，最近不知道犯了什么太岁，流年不利，经常有血光之灾，各位老大啊，别把我当小强啊，我这残破的身体已经经受不住折磨了，求你们给我一个痛快啊，不要左一枪的右一枪的，直接往我脑袋一枪，或者心脏就是一枪，非常简单，我现在迫切的想求死了，呆在这个身体里面太痛苦了，痛苦的我想自杀，可是，我现在连咬舌自尽的力气都没有了，根本没办法自杀。
　　不行，楠哥和延哥现在因为我落在张寒手里，还不知道张寒怎么对付他们呢，就算我死了，我也不想他们受罪，李青，你要坚持住，拿出你吃奶的力气坚持住，就算死，也要死透了，他们才不会受到威胁，你现在半死不活的样子，他们两个一定会受到威胁，还不知道发生什么情况呢。
　　李青，你醒过来啊，坚持住啊。
　　“叭叭！”两声在我耳边响起的枪声，把我从昏迷中惊醒过来。
　　眼神对焦着前面的两个人，他们都紧紧的盯着我，见我再次醒过来，眼里都带着欣慰。
　　你们两个是笨蛋吗？居然把枪丢到一旁，让张寒的靶子？两个人都被射到右膝盖，现在对着我这个方向单膝下跪。
　　丫的，你们两个是傻瓜。
　　就算你们向我跪下求婚我也不希望是这个样子的求婚，鲜花呢？气球呢？戒指呢？别想这样我就同意求婚。
　　“这两枪，是替死去的兄弟报仇的！”张寒吹了一下枪里冒出的烟雾嚣张的说着。
　　丫的，你们以为我还会要这样的人吗？NO，想我李青，一表人才，也要找配的上我的人，你们，这样做，哪里能配得上我？
　　我对着李华楠和张泽露出自认为完美的微笑，不过大家可想而知，我一张脸被打成了猪头了，会有多好看。
　　笑的时候，扯动了嘴角，好痛啊。
　　“阿青！你想做什么？”
　　“青儿，不要！”
　　晕哦，你们怎么会知道我想做什么？你们知道我想抛弃你们？你们知道将来要发生的事情？不管你们怎么想，不好意思了，我的未来我做主，我的命运我自己掌握，我李青这种人，非常不喜欢被人威胁，而且还是威胁到你们两个人的生命，这个可是亏本生意，我虽然不是商人，要我做亏本生意，我是万万不做的。
　　雷神啊，您老那么看得起我，赐给我力量吧！
　　而在我前面的张寒似乎诧异他们两个人说的话，扭了一下头过来看我，而手臂也向我这边倾斜。
　　好时机，李青，上！我心里一呐喊完，就突然扑过去咬住张寒的右手臂，狠狠的咬住不放，而张寒因为一下子吃痛，手中的枪掉在了地上。
　　身后的两个人也想不到我还有那么大的力气，一下子愣住了。
　　“叭！”的一声枪声，突然一个硬硬的东西钻进我的头部，我的脑袋像爆炸一般，疼痛，在我脑袋处，袭击了整个身体。
　　我向前倒去。
　　“沈爷，你居然杀了他？”这是张寒气急的声音。
　　“阿青！”
　　“青儿！”
　　这是两声非常悲壮的喊叫声，真是听者伤心，闻者流泪啊。
　　然后就是激烈的“叭叭！”枪战声。
　　“啊！啊！”人类死亡之前的喊叫声。
　　这些声音混合在一起，形成了一曲命运交响曲，欢送着我灵魂的离去。眼前只留下了两个人不舍的黑色眸子，悲痛欲绝的面容，令我再也不忍心看，闭上了眼睛……
　　到处都是黑暗，视觉，听觉，触觉，嗅觉，味觉全部消失了，这里就是黄泉路吗？这里就是死亡之地吗？毒舌呢？你在哪里？
　　没人回答我，什么都没有，这是一个虚无的世界。
　　算了，死了就一了百了了。
　　至少，我死之前也对得起党了。再见了，楠哥，延哥。再见了，我的亲人，我的朋友。
　　我把自己的思想也沉睡了。
　　不知道过了多少个日子，突然间整个世界一片光明，我被刺激了一下，感觉似乎回来了，很快这片光明又消失了，好像远处飘来几个声音：“修好了！”
　　恍惚中，我又一次沉睡了。
　　“太好了，修好了！”
　　“是啊，这个玉佛可是救了我一命呢！”一阵熟悉的声音把我唤醒，我抬眼看：毒舌和朱琪琪两人变成两个大山一样的人，把我吊起来看。
　　我的天啊，毒舌你死了之后，怎么变成个妖怪了？还有朱琪琪，你什么时候也死了？
　　我定眼一看，天啊，我居然又附身在玉佛上面了。
　　天啊，你是不是要考验我吗？难道我每次死了之后都会附身在这块玉佛上？你是不是觉得我的生活好玩啊？一直这样捉弄我？我可是受够了当个不能动不能说话，没人注意的玉佛啊……
　　老天爷没有听到我的祈祷，我只能被塞在黑暗的盒子里，跟着毒舌走。
　　耳边听着毒舌那熟悉的话语，我感动得泪流满面，毒舌啊，毒舌，我的好朋友啊，你居然没有死，还那么活蹦乱跳的在我面前出现，我太高兴了，神啊，你太款待我了，谢谢了。
　　听了朱琪琪和毒舌两个人对话，我听出了个大概：毒舌被那个沈爷开了一枪，但是子弹被玉佛挡住了，而当时玉佛被打碎了，碎片嵌入皮肤里面，所以才会造成出血，看起来严重，送到医院才知道，只是伤了表皮而已。
　　“瑞波，既然这块玉那么灵验，不如送给苏青吧！”朱琪琪有点忧伤的话。
　　“嗯，我也是这样想的！”毒舌答应了朱琪琪的要求。
　　在黑暗中听到自己的名字，我觉得特别的怪异，也许，我要跟着他们到某个墓碑哪里，然后把这块玉挂在那里了吧！
　　出乎意料的，毒舌和朱琪琪居然把我带回家去，就是“宫廷别墅”。你问我为什么会知道，我在哪里住了那么久，那个门卫每次见到毒舌这小子都十分恭敬，我真怀疑他喜欢上毒舌这小子了。
　　原来，我已经被火化了，变成骨灰盒，放在宫廷别墅里面啊！
　　我感叹着，人生来来回回啊，我又回到了这里。
　　“李爷爷好！”毒舌和朱琪琪一起向一个人打招呼，但是那个人没有说话，估计是对她们点点头吧。
　　那个李爷爷啊？我莫名其妙，好像不认识一个李爷爷。
　　“楠哥，泽哥！”毒舌和朱琪琪两个人再次说话，这次一定是和李华楠和张泽打招呼吧，就听到这两个人的回答。
　　“瑞波，琪琪，你们来了！”两个人异口同声的话。
　　听到熟悉的话，我突然间泪流满面。
　　上天不负我李青啊，他们两个没死，太好了，老天，我爱死你们了，他们两个还活得好好的。人生，再也没有什么遗憾了。
　　“苏青！”毒舌说着，把我从盒子里面拿了出来，我眼睛睁得大大的，我居然看到了我的尸体。不，是苏青的尸体正躺在床上，好像睡着一般，平静而安详。丫的，这到底是怎么回事啊？我居然没死？我的身体活着？
　　丫的，到底是那个孤魂野鬼居然跑到我的壳子里面去？上天啊，你不能这样对我啊。我好不容易接受自己是苏青，我就是苏青，你就换个灵魂了，你对得起我吗？
　　“苏青，这块玉保佑了我，我也希望他能保佑你醒来！”毒舌说着，慢慢的把玉佛放到我的胸膛上。
　　听到毒舌这句话，我心里平静下来了，原来我的壳子因为我的灵魂不在，所以就在那里挺尸而已，没人霸占呢。
　　我拍一下自己的心，还好。
　　“玎裕　钡囊簧，玉佛一接触到苏青的胸膛，我突然觉得整个身体一个悸动，我的灵魂就被从玉佛里面弹了出来。
　　变成了透明的形状！行了，我又变成鬼了，这回有经验多了，不会傻乎乎的和朱琪琪啊，毒舌说话了。
　　我开心的在自己身体旁边左看看，右看看，嗯，不保养得不错啊，脸上一片红润，身体没有那里有洞，连手臂上的枪伤，也成为了一颗小小的粉红色的疤痕了。
　　想不到我的身体也挺帅气的嘛，要是我有双胞胎的话，一定收了他，哎，想当年我就想让我自己变成这样的人，健康的小肤色，有点小肌肉，人长得俊美，一挑眼神，N个人被电到。
　　“琪琪，你看，这个是不是动了？我是不是看错了？”毒舌揉了揉眼睛问朱琪琪。
　　“是动了，楠哥，泽哥！李爷爷！”朱琪琪大叫跑了出去“快来，好像苏青有反应了。”
　　我正在看观看自己的身体，没有注意到毒舌和朱琪琪的反应，等我回过神来，李华楠和张泽都冲了进来。

　　第七十五章 剧场

　　“你们说阿青（青儿）有反应了？”两人紧张的看着我床头上的一个连接到我脑袋的示波器。
　　我也凑过去看，那个示波器的确是有一条绿色的线上下快速的跳动着。
　　“李青他有反应了？”一个穿着褪色军服的老人也冲了进来问。
　　我定眼一看，这，这不正是我那强悍的外公吗？哦，现在变成爷爷了。他怎么也来到L市了啊。
　　“快，快打电话给韩医生！”似乎是李建军最先反应过来，指挥着大家。
　　而我这时候才发现，正握着我左手的李华楠眼睛有点湿润，而正握着我右手的张泽正在用袖子抹了抹眼睛。
　　看到这一幕，一种柔情似水，佳期如梦的意境，涌上我心头，害的我眼睛也湿润了……是啊，灵魂不会流眼泪，你不给我文艺一下吗？
　　不久之后，传说中的韩医生过来了，他看了那个示波器，表示要到医院用仪器检查一下才能下断论。
　　于是因为他那句话，大家一阵手忙脚乱后，把我送到了医院，幸亏，美少女朱琪琪同志细心的把那个玉佛挂到了我脖子上，要不然，我的灵魂得一直待在家里了。
　　在我的尸体被一大堆冰冷的机器检查之后，韩医生宣布：病人已经有知觉了，但是距离清醒过来有一段距离，在这段时间里，希望和病人熟悉的人多和病人聊天，有助于使病人完全的清醒过来。
　　还一边感叹着，像我这样类型的植物人，能在半年内有知觉，真的是奇迹啊，还是伟大的奇迹。
　　话说，从春节的寒假到暑假，整整过了半年的时间啊。
　　自从韩医生这句话之后，从那天开始，我家的卧室，开始上演了一系列的深情外加狗血的剧场，各位观众请看：
　　剧场一：睡美人
　　主要人物：苏青，陈子哲。
　　“亲爱的苏青，从见到你的那一刻起，我就被你的忧郁而活泼的气质给吸引住了！”陈子哲深情凝望着床上的苏青，一只手还把苏青的手握着，贴在自己的脸上。
　　坐在苏青头顶上的我听到这句话，连忙把手上的鸡皮疙瘩扫到地上，扭头呕吐。
　　可惜啊，没人看到我优雅而抽搐的动作啊。
　　“咔嚓”一道闪光闪过。
　　“苏青，和你一起打篮球，是我最快乐的日子。”他放下了我的手，改变成骚扰我的留海：“你知道吗？知道你变成睡美人后，我多么期望，我就是那个能拯救你的王子。”
　　陈子哲的头慢慢的往我的脸上低下去。
　　我马上捂住了脸，没眼看了。
　　却在心中呐喊：楠哥，延哥，你们这两个死去哪里了，快点来救我啊！要不然你家的苏青晚节不保了。
　　“咔嚓”又一道闪光闪过。
　　陈子哲的嘴唇就要碰到我嘴唇的时候，突然抬起头来，一脸的无奈：“小蜜，能不能不要亲下去啊？”
　　而在床边不远处的黄雪蜜和吴灵两个人，一个拿着照相机，一个拿着摄像机对着我和陈子哲拍摄。
　　“不行！”黄雪蜜把相机放到一旁：“折子，你真没用，一点事情都做不好，你要知道，苏青绝对是能轰动L市的美少年一个，不拍他我不甘心啊。
　　再说了，我好不容易才把楠哥也泽哥骗走多辛苦啊，这是多好的一个睡美人的题材啊！快点演下去！”
　　一旁的吴灵在偷笑的点点头。
　　“要演什么？”张泽阴冷的笑脸出现在房间里面。
　　“泽哥……”
　　“泽哥……”
　　“泽……泽哥……”三人都发抖的声音，其中最后一个声音是陈子哲的。
　　“要演这个吗？”张泽说完，走了进来，温柔的把苏青的尸体扶起来，在红润的唇上亲了一口。
　　然后眸里带着寒气，扫了一眼站在那里正在立正的三人。
　　“拍了吗？”嘴巴异常温柔的吐出了这句话。
　　“呵呵，泽哥，我要走了，拜拜！”吴灵说着放下了手中的摄像机飞快的跑出房间。
　　“嘻嘻，泽哥，我也走了，拜拜！”黄雪蜜放下相机，跟了上去。
　　两个女孩子说话的时候，张泽一直在微笑着，没有说什么。
　　“泽……泽哥，我也走了！”陈子哲吞了吞口水，正走出门口，后面传来张泽的一句话：“明天跟口水强他们过过招！”
　　“啊，天啊！”折子走出房间之后，传来他悲惨欲绝的叫声。
　　剧场二：真情告白
　　主要人物：苏青，李建军
　　“李青，爷爷知道你一定能坚持下来的，你是爷爷的好孙子！”李建军坐在床前，看着床上的苏青的尸体继续念叨。
　　“你还记得过年之前对爷爷说的话吗？你骂爷爷是老顽固，还骂爷爷老了就孤零零一个人。当时我只是觉得你失忆后变了，居然敢骂起爷爷来了。谁知道过年的时候，爷爷第一次觉得孤零零一个人，实在凄凉。……”
　　李建军对着我的尸体就一直在叨念他过节的时候怎么回忆起外婆杨英，对她不好；回忆李美佳，让她养成那样的性格；回忆外孙苏鹏。过了一根凄凉的年，他也说自己是老封建，虽然有八个养子，他只对有血缘关系的李青特别有感情，所以才会在第二天想出一个周全的方法。
　　“正如你曾经说过的：那个冰冷的位置还能坐几年，也必须要退休了，不如好好经营爷孙两人的感情。
　　反正李华楠是我养大的，他敢在外面沾花惹草，惹你李青生气，我一定会打断他的腿。不过要是你李青想勾三搭四，你爷爷我一定支持你。”李建军十分坚定的说。
　　听到爷爷这句话，被呛了一下：爷爷，你转变得可真快啊。你孙子虽然貌似潘安，帅气得N多人喜欢，可也不是古代的皇帝啊？只给皇帝到处勾三搭四，而不给妃子红杏出墙。
　　再说了，现在这两个人对我那么好了，我还会想别人吗？爷爷，你孙子我李青不是那样的人。
　　嘿嘿，不过，有爷爷你那么强硬的后台为我撑腰，我真的很开心呢。爷爷，等我醒来后，我一定好好孝敬你。
　　剧场三：感谢媒人
　　主要人物：苏青，陆瑞波，朱琪琪
　　“苏青，我和瑞波是来感谢你的！”朱琪琪笑着说：“如果不是你在我身边帮助我，支持我，我怕我会崩溃掉！”
　　毒舌在朱琪琪说这句话的时候拉住了朱琪琪的手。
　　我乐了，想不到在我沉睡在黑暗世界里的这六个月里，他们两个居然确定了关系了？
　　朱琪琪啊，你真不容易啊，终于修成正果了。我祝福你们两个。
　　我也终于可以放开这辈子念念不忘的包袱了，毒舌啊，你可是要好好照顾人家朱琪琪啊，人家可是爱你爱得好苦来说的。
　　原来上次我强迫毒舌让朱琪琪当钟点清洁工的时候，朱琪琪和毒舌两个人的关系慢慢好转了。
　　特别是毒舌受伤后，朱琪琪来当他的护理师，基本上每天都见面很多个小时，就那么自然的，又把两个人距离拉得更近了，所以他们现在是男女朋友关系。
　　“死鱼眼，我们现在就是来谢你的，你也知道，我别扭着呢，只好趁你没知觉的时候谢你。要是你在我面前，我一定不会说这样的话！”毒舌似乎想到什么似的，笑了起来。
　　毒舌和朱琪琪相视而笑。
　　然后两人的笑容停了下来，两张脸越来越近，嘴巴碰到了一起……
　　我翻了个白眼，两位，虽然知道你们情同意合，虽然知道你们两情相悦，但是，请不要在我李青的床前上演新世界的爱情片好不好？我会长针眼的，而且，我又不喜欢女孩子。
　　毒舌你的手不要乱放，你的表情不要一副得意忘形的蠢样行不行，我怕我一个受不了，诈尸了，跳起来给你两拳，到时候你不要怪我。
　　剧场四：炫耀版
　　主要人物：苏青，林旭，高雅
　　“老婆，坐！”林旭在床前，非常狗腿的搬来一张椅子给他怀孕七八个月的妻子坐了下来。
　　“阿青也快醒过来了吧！”高雅看着床上的我感叹着，手摸了摸肚子。
　　“老婆，累吗？”林旭连看都没有看我，帮高雅捏了捏骨头。
　　“真希望是个儿子，也长得像阿青这样俊俏！”高雅继续摸着自己的肚子自语着。
　　林旭听到这话，抖了一下：“老婆，我希望是个女儿，像老婆那样漂亮！”
　　“油嘴滑舌！”高雅幸福的笑着：“我去躺一下，有点困了！”高雅站了起来，林旭非常紧张的扶着高雅：“老婆，小心点……”
　　两人离开了。
　　我纳闷，林旭啊，高雅啊，你们两个是来看我的还是来这里炫耀你们幸福的婚姻生活的？
　　特别是林旭你丫的，居然一个正眼也没有看过我，等我醒来，一定叫楠哥给多多的任务你，累死你。
　　你要知道，现在楠哥，可是你上司来着。
　　别以为你们现在的生活是最幸福的，等我醒过来，我的生活一定比你们更加幸福美满。
　　不一会儿林旭又来了。
　　“阿青啊，你说你喜欢什么不好，居然喜欢阿楠那小子！”林旭居然跑过来挑拨离间：“阿楠那小子一个思想通到底，和他父亲李建军一个样！”林旭说完后就摇摇头，“你想想看，他刚回L市的第二天，我就告诉他，你和张泽早在一起了，他还说什么祝福你们两个！”林旭摇摇头。
　　我愕然，如果是楠哥真的知道的话，真的是会这样做的呢，我记得上次问他那个什么A.B.C的问题，他都回答，如果我是A,我会让B和C在一起的！貌似这次他还和张泽打架呢。不符合他的性格呢。
　　“你也知道嘛！”林旭迟疑的说：“我觉得和高雅在一起，有点对不起他，所以就怂恿他一定要认真对待爱情，忠实自己的想法。谁知道他就是一根肠子通到底！居然……”林旭说这句话的时候好像吃到了苍蝇般：“居然愿意和张泽和你一起三人行……”
　　林旭，这点上，我还是要感谢你的，你这次做得好。
　　“哎，他的生活多贫乏啊，除了毒贩就是社会安全！没点情趣！”林旭说完了之后继续叨念：加了一句：“以后我要和高雅离你们远点，我怕影响我孩子的成长发育！”说完后，就开始对我叨念着他与高雅的幸福生活片段了……
　　丫的，林旭你想找打？我一定向雷神祷告你生的是儿子，我一定要把你儿子变成喜欢男人的小孩子，嘿嘿，得罪我，就知道错了。
　　别以为我现在动不了，就什么都听不到，我一定会记住的，放心，等你知道你儿子也喜欢男人后，你就哭吧你。

　　第七十六章 结局

　　而李华楠和张泽则是带着内疚的情感对我。听他们叨念一番我才知道。
　　在之前，林旭和张泽一起合作，把L市的最大的贩毒分子张寒给踹了。其中李华楠也参与了。后来还追杀张寒的有生力量，就是那次李华楠对我说出差的那次，而张泽偶尔打几个电话回来的那件事情。
　　谁知道李华楠和张寒对决的时候，都受了伤，然后给张寒给跑了，而也是因为这样，张泽知道张寒一定会不放过他的，所以就一直带着八个保镖在身边。谁知道这段时间张寒一直没有动静。
　　春节过后，出逃的张寒带人回来报复了，他们首先想对付的就是张泽。那时候弄的李华楠和张泽焦头烂额的，我都没注意到，我以为是他们两个没空理会我了呢。
　　见没有办法对付张泽的时候，就把目光对准了张泽身边的人，以及林旭和李华楠身边的人。
　　本来计划还想抓高雅的，也幸亏他们先抓到我。他们知道那三个人都紧张我的时候就知道抓对人了，放过了高雅。
　　哎，我还不知道自己有这个作用，反而救了高雅以及她肚子里的孩子。
　　也由于李华楠成了公安厅副厅长，发动了整个公安部门来处理这件事，张寒死伤严重，决定孤注一掷，所以就把没有用的毒舌杀死，把我带到他们前面来威胁。
　　最后因为种种原因，张寒一伙人终于消灭了。
　　我听了后，汗颜了一下，自己真是福大命大，要是张寒他们在我身上绑着个大炸弹，我不就是玩完了吗？
　　也幸亏他们没有那么做，我只是中了三枪，小腿一枪，手臂一枪，最后一枪是头部，也幸亏天神保佑，抢救及时，头部的子弹取了出来，但是也由于这一枪，整个人陷入植物人的昏迷之中。
　　而同时两人也因为我被抓而冰释前嫌，又觉得因为自己的原因而让我受伤，所以特别内疚，久而久之，两个人就混在一起了。
　　我每次躺在床上的那个尸体身上，努力坐起来之后，都是灵体坐起来，丫的那个身体不跟着动，这样的日子我都连续过了一个星期，我都快变成疯子了，却还不能使自己醒来。
　　话说，其实在床边看着自己的尸体，听到那么多秘密，我什么时候醒过来，问题不是很大。
　　可是，看着楠哥或者张泽帮我洗澡的时候，还顺便自己也跟着洗澡的时候，我真的很希望自己快点醒过来。
　　神啊，真的，请原谅我的色心吧。
　　每次看到养眼的两个人的躯体就那样摆在自己的前面，摸不到，吃不着，那种失落感你们能体会得到吗？就像天上突然掉下一个林妹妹来，然后人家跟你说，那个林妹妹是你妈妈……
　　看着越来越憔悴的我的灵体，天啊，再不醒过来，我会欲求不满的，人怎么死都可以，就是不能欲求不满的死啊，那该是多么残忍的一件事情啊。
　　哎，这不怪我李青，都是张泽的错啊，之前和他在一起，天天都是这个研究那个研究的，研究得我从身心都入了迷。
　　都是受到张泽的影响太多了，头脑里面老想着XXOO，所以说啊，我奉劝大家一句话，能不做最好不做，要不就像我一样，天天想着XXOO，不务正业，像个二流子，我身边还有个楠哥，延哥，你们身边呢？
　　身旁没人就不要随意的XXOO，要是遇到了芙蓉姐姐和凤姐，丫的，我相信你们连死的心都有了，哎，扯远了。
　　“苏青，张寒已经死了，那些伤害你的人都死了，你怎么还不醒过来啊？”张泽把苏青的尸体抱到床上，悲痛的质问着我，说完了，狠狠的捶了一下旁边的桌子。
　　“叭”的一声，桌子陷了一个大洞。
　　哎，延哥，我很想醒过来啊，但是不知道怎么做，才能醒过来啊，您老错怪了我啊！可怜的桌子，成了出气筒。
　　“张泽，什么事？”楠哥的声音在门口急促的响起来。
　　“没事！”张泽稍微的调整了一下自己的情绪。
　　“苏青他会没事的，会很快就醒来的！”楠哥说着这句话的同时，用手轻轻的拍了一下张泽的肩膀，双眼看着张泽，一副很friend的样子。
　　而张泽也看着李华楠，两人目光在空气中交错ING……引起闪光无数。
　　天啊，他们两个该不会是因为我的原因，然后相处在一起发生了JQ了吧？李华楠和张泽都是同一类人，然后两人惺惺相惜……
　　老天爷啊，你不能这样对我啊，你这样让我李青情何以堪啊？我怕我醒来后，就变成孤零零一个人了，而李华楠和张泽居然在一起了，神啊，你到底置我于何地啊？
　　神啊，你快点让我醒过来阻止他们啊！哦，还有那个我一直念念不忘的说给你立神像的雷神……
　　人，会在乱中出错，也会在危机之中找到出路，而我就是后一种人。
　　在我想念到亲爱的雷神大人的时候，它马上回应我般“噼里啪啦”的响起来了，还引出一道道雷电，向我劈来，吓得我魂飞魄散……
　　咫尺天涯，瞬间永远，我似乎是沉睡了一万年，现在终于有感觉了。我觉得头脑沉重，身体沉重，我用我的脚趾头都能感觉到自己的灵魂是躺在自己的身体里面了。
　　我顿时感动得泪流满面，生生的在苏青的尸体上挤出一滴泪来。
　　“阿楠，你看，苏青流泪了。”张泽的声音在我耳边回荡着。
　　“是真的，张泽，我没有看错吧！”李华楠兴奋的声音也加了进来。
　　我就因为挤出的这一滴泪，累得我又一次睡了过去，之后那两人说了什么，做什么我一点感觉都没有了。
　　再次艰难的睁开了眼睛，宛如睡美人般，我看到旁边围了一群熟悉的人，个个脸上都带着欣喜的表情在围观我。
　　“我不是稀有动物，你们别这样围观着我……”我艰难而小声的吐出这句话后，他们都像当年诺曼底登陆一样互相拥抱，哭泣，居然把我这个主角给遗忘了，哎，人躺太久了，连存在感也变得少了……
　　不过他们也实在太激动了，用得着用高分贝欢呼吗？用得着把地板给震动吗？弄得我浑身不舒服。
　　“好了，你们不要吵到病人了，他现在需要安静！”韩医生的一句话硬生生把正在兴奋的人的脖子给掐住了，他们突然没了声音。
　　我这才发现，我是在医院醒过来的……
　　之后的事情不用我说大家也知道，完美大结局：我，李华楠，张泽三个人过上幸福美满的3P生活……
　　怎么P？这是我李青的私生活，随便你们怎么想，你们爱怎么想就怎么想……要是告诉你们，我对不起自己，对不起党啊。
　　说完以上那句话，我飘然而去……
