
龙宝宝翻身记I 1

第一章
滴滴答答，雨点敲在W丽的琉璃瓦片上，好像仙女在弹琴。龙宝宝睁开眼睛，绛红色的云淡淡的挂在天边，连雨滴也变成了粉红色。粉红色的雨滴从云上落下来，再轻巧的落在翠绿的叶子上。龙宝宝趴在窗边，眯著眼睛数那闪闪发光的叶子。
“宝宝，不要趴在这里，当心著凉。”
龙家大哥进来，把宝宝抱到膝盖上，为他著上一件薄薄的小袍子。
龙宝宝努力挣开大哥的手，爬起来，在大哥的膝盖上站好。大哥的头发乌黑光亮，比最上等的丝缎还要好看。宝宝看了看，伸出手，将大哥头冠上的青玉簪子拔了出来。
大哥无可奈何，不轻不重的捏了宝宝脸颊一记，“宝宝又顽皮了。”
三番四次听到“宝宝”，龙宝宝终於恼怒起来，圆溜溜的眼睛里小火苗一跳一跳的，用力跺脚，“我不是小宝宝，我长大了，我叫龙子熠。”
龙家大哥拍拍他的背，柔声哄他，“好好，不叫宝宝了，不叫宝宝了。”
龙子熠胸膛一挺，得意得像只小公鸡。在大哥敬佩的目光下，嘿咻一声从膝盖上跳下来，却不想怦的一声跌了个屁股墩。龙子熠脸红起来，偷偷掀起眼角看大哥，大哥正好别过头去不知在找什麽东西。连忙爬起来，拍拍衣服。
龙家大哥束好头发，嘴角弯弯，“今天有庙会，子熠想和大哥逛庙会麽？”
龙子熠用力点头，一溜小跑跑到床前找他的小靴子。
龙家大哥拍拍手掌，早已等在门外的下人便鱼贯而入，为龙家三少爷著衣。
龙家是朝廷显贵，龙三公子又是龙家最宝贝的孩子，吃的用的，自然是最好的。龙家大哥坐在椅子上，姿态雍容，微笑著看著自家小弟。不一会儿，龙家宝宝脚上就蹬上了金丝勾边的小红靴，身上就穿上了雪白柔软的小罩衫，风一吹过来，小罩衫的下摆便飘动起来，上面两朵淡红的牡丹栩栩如生。
好一个粉雕玉琢的小龙宝宝。
龙家大哥拉了他的小手掌，柔声道：“现在可以走了吧？”
小龙宝宝蹦蹦跳跳，出了门，看著蒙蒙细雨，淡淡的小眉毛忽然皱了起来。“我不去了，我要去看星星湖的花宝宝。”看了看大哥，很认真的道：“下雨了，花宝宝要人陪。大哥不要难过，明天我们再一起去逛庙会。”
龙家大哥几乎要笑出来，昨天也不知是谁吵著缠著要去逛庙会，现在又成了自己的过错了。不过龙家大哥一点也不恼怒，弯下腰，笑微微的道：“好啊，你去陪花宝宝，不过中午一定要回来。”
龙宝宝点点头，跑出几步，又蹬蹬蹬的跑回来。招招手，龙大哥不知道他有什麽事，依言弯下腰，只听见啾的一声，已被龙宝宝亲了一口。
龙大哥愣了愣，自从宝宝过了五岁生辰後，已经很少亲他们了。
龙宝宝小脸蛋儿红扑扑，小大人样的背著手很严肃的看他，“大哥不准对别人说，要是对别人说了，我就让阿旺咬你。”说罢又蹬蹬蹬的跑远了，小红靴子像两簇小火焰。
龙大哥咬住嘴唇，终於还是大笑出来。摸摸脸颊，还有一股淡淡的奶香味。 
星星湖的名字是小龙宝宝取的，因为那波光粼粼的水面下就藏著无数星星，只是他们怕羞不肯出来。星星湖很美丽，周围种了许多花草，有骄傲的牡丹，清秀的芍药，W丽的桃花，婀娜的荷花。当然，还有从矮墙上披泻下来的常春藤，摇曳生姿的照夜白，缎子一样的青草地。龙子熠最喜欢做的一件事就是躺在星星湖旁边的小亭子里，闻著花朵的清香，数著头顶亮闪闪的藤萝叶子。
现在，龙子熠一手抓著他最喜欢的桂花糕，一手拨著清澈的星星湖水，和底下游来游去的小鱼儿玩。桂花糕的碎屑掉到水里，立刻引来一群鱼儿争抢。鲤鱼红红的鱼鳞就像大哥腰带上的红宝石，龙子熠喜欢极了，干脆把整块桂花糕丢到水里。想不到桂花糕咕咚咚冒了几个泡泡後就沈下去了，那些鱼儿也随著桂花糕沈了下去。龙子熠等了好久，也不见那些鱼儿上来。不由气闷起来，索性不再理睬那些鱼儿，趴到一边和花儿说话。
雨丝蒙蒙，娇嫩的花瓣上沾了雨水，越发娇W可爱。龙子熠听著雨声，闻著花香，不知不觉睡著了。
迷迷糊糊中听到有人叫他，睁开眼睛，只见二哥柳叶一样的眉毛上沾著晶莹的水珠。
“小笨蛋，怎麽睡在这里。”龙二哥捏捏龙宝宝软软的脸蛋。
龙宝宝别开头，不让他捏。二哥的手硬梆梆，不如大哥的舒服。
龙二哥见银碟子里还有几块桂花糕，便拈了一块放到嘴边。他吃得很斯文，连碎屑也没有掉落下来，一点也不像龙宝宝。
龙宝宝瞪著龙二哥手里的桂花糕，“大哥怎麽不来叫我？”
龙二哥眯了眯眼，有些吃醋，“大哥进宫去了，你啊，就知道找大哥，二哥难道对你不好麽？来，给二哥抱抱。”
龙宝宝後退几步，绕到二哥身後，忽然掀开他的袍子。
龙二哥大怒，一把抽回袍子，“你干什麽？”
“我看二哥有没有尾巴。”
龙二哥愣了愣，“胡闹，人怎麽会有尾巴。”
龙宝宝挠挠头，“没有尾巴，二哥怎麽笑得像只狐狸？”
龙二哥大窘，敲了宝宝一个榧子。“看起来像个小笨蛋，想不到果然是个小笨蛋。”一把抱起宝宝，放在肩膀上。
龙宝宝最喜欢这个游戏，手舞足蹈，大声笑著，“快点快点，二哥跑快点。”
龙二哥施展轻功，从水面掠过。水波荡漾，荷花摇曳。宝宝伸出手去，接住雨珠儿，洒在二哥头发里。
快到客厅了，龙二哥把宝宝放下，拿过下人递来的大帕子，擦干宝宝的头发脸蛋。“等会进了客厅，要乖乖的，可不能让客人看笑话。”
龙宝宝把自己的小手掌放到二哥手心里，用力点头，“我乖。”
刚走进客厅，就闻到一股浓郁的香气。龙宝宝肚子登时响了起来，一把挣开二哥的手，跑到父亲身边坐下。可是父亲身边的座位却早就有人坐了，是跟他一样大的男孩子。龙宝宝伸手推他，“这是我的位置。”
龙老爷的眉毛立刻竖了起来，“怎麽这麽没有礼貌，这是客人的位置。子熠，你过这边来。”
龙宝宝从小到大从来没有被父亲大声呵斥过，顿时无比委屈，狠狠瞪了那个男孩子一眼，那男孩子也在看著他，一双眼睛就像星星湖的湖水那麽美丽。但是龙宝宝还是决定讨厌他。




龙宝宝翻身记I 2

第二章

龙家大哥拍拍身边的空位，“子熠，过来和大哥一起坐。”
龙子熠磨磨蹭蹭走过去，大哥面前摆著一碟清蒸醉虾，酒香四溢。
龙家大哥帮他缠好小白巾，又用柠檬水把他的小手掌擦了一遍。龙子熠的眼睛只盯著那碟醉虾，轻轻摇了摇大哥的胳膊。龙大哥摇摇头，按住了他的手，龙宝宝的嘴巴登时撅得比那猪肘子还长。
“今天家里来了客人。”龙老爷一脸笑容，连额头的褶子也笑得舒展开来。“其实莫老弟也不能算客人了，只是分别的时间久了，孩子们都不记得了。借著这次进京，我们两家人好好聚一聚……”
龙老爷是不善言辞的人，说到後面不知道想起了什麽，声音已经哽咽了。
龙夫人从他手里拿过酒杯，为他斟满了酒，“老爷说得对，这麽久没有见面了，是该好好说说话儿了。我听说贵府还没有建好，不如就住在这里……”见莫家夫妇要推辞，便笑吟吟的阻了，“你们若再辞，就是不把我们瞧在眼里了。这里又没有外人，闹这些虚礼做什麽，白让孩子们笑话。”
莫夫人虽然出身官宦，却也干脆得很，款款道：“既如此，我们就不推辞了。只是霄儿顽皮……”
龙夫人低头看那孩子，那孩子安安静静坐著，宛若处子。龙夫人心中喜欢，一把将他搂了过来，柔声细语的询问他的名字。
“我叫莫离霄。”
他说出这句话时，连原本低头吃东西的龙子熠也抬起头来。龙子熠听过的最好听的声音时母亲的琴声，可是当莫离霄说话的时候，所有的乐曲都变得乏味了。
“莫离霄。”龙夫人将他的名字又念了一遍，端详著他的模样，心中不禁涌出“眉目如画”四个字。叹息，也只有他才配得上这四个字了。口中笑道：“如果这样乖巧的孩子也顽皮，我们家的子熠真不知道成什麽样子了。”
莫夫人笑而不语。
一旁的龙子熠可不高兴了，偷偷扯动大哥的袖子，小小声的道：“为什麽娘亲说别人家的孩子是乖孩子？难道我不是乖孩子麽？”
龙大哥没有说话，只将手里剥好的醉虾塞到他嘴里。
龙子熠将那醉虾当成了对面的混蛋，狠狠的嚼，狠狠的咬。
那天晚上的酒席很丰盛，酱烧肘子，清蒸醉虾，小羊羔腰子，胭脂肉脯……龙子熠一向不挑食，可是那天晚上他吃得一肚子闷气。他不明白，为什麽一向疼爱他的娘亲会去疼爱别人家的孩子，就连时常板起脸孔的爹爹也因为莫离霄一声“伯伯好”而柔和了好多。龙子熠越想越气闷，整整一个晚上没有跟莫离霄说过一句话。
在座的人除了莫离霄外，哪里会去理会一个小孩子？都只当龙子熠认生，闹别扭。
好容易等到月上树梢，龙子熠已经将整个脑袋埋到大哥的怀里了。龙大哥摸摸他的头，“怎麽，困了？”
龙子熠往大哥身上蹭了蹭，不说话。
龙夫人到底心疼儿子，见他这样，便道：“沧澜，你把弟弟抱回房吧！”顿了顿，忽然想到一件事，“啊，也将离霄带去，今晚离霄就睡在子熠房里了。他们两个小孩子，也热闹些。”最後那句话是对莫夫人说的，在大人们眼中，这是小得不能再小的事了，还有什麽值得商量的呢？可是在龙子熠心中，那可是一件天大的事。
他猛的从大哥怀里跳下来，跺著脚叫 ：“我不要和他睡在一起，我不要和他睡在一起。”
莫离霄一生顺遂，还没有遇到过讨厌自己的人，不由认真打量起那个闹脾气的宝宝。不知道是不是吃了醉虾的缘故，龙宝宝的脸蛋红扑扑的，就连呼出的气息也带了一股香醇的酒气。只是他那长长的眼睫毛，怎麽挂著几颗亮闪闪的泪珠儿呢？
莫离霄想了想，转头，“伯伯，既然龙少爷不愿意，我就不和他住了。”
他本就生得纤巧美丽，说的话又是这麽懂事贴心，就连龙夫人也忍不住责怪起龙子熠来。“子熠，不要胡闹，回房间去。”
龙夫人素来温婉，可她拿定的主意从来不会动摇。龙子熠在众人面前被母亲责怪，心中又酸又痛，半晌说不出话来。沧澜要来抱他，他也不给大哥抱，跺跺脚转身就跑。龙沧澜大急，连忙去追。
莫离霄也跟了出去，可追到月洞门，已经看不到龙沧澜的身影了。满目只见花荫月影，碧波清辉。莫离霄站了一会，听到风中隐隐传来的哭泣声，再也忍不住，朝著哭声飞跑起来。 
龙子熠的房间并不难找，莫离霄推开房门时，龙沧澜正伏在床上对那一团鼓起的物事温柔劝哄。
莫离霄走过去，龙沧澜对他摆摆手，让他到椅子上坐著。
莫离霄一向是个听话的好孩子，於是便乖乖到椅子上坐了，看著灯罩里两只飞蛾扑腾挣扎。
龙大哥劝了一阵，龙子熠仍然蒙在被子里不理不睬。横扫千军的龙家大哥终於也毫无办法了。
等到龙家大哥离开，莫离霄才慢吞吞的从椅子上下来，走到床边，拍拍那团圆滚滚的物事，声音清脆响亮：“我父亲说，只有女孩子才流眼泪，我是男孩子，我从来不哭。”
话音未落，龙子熠呼的一声掀开了被子，“谁哭了，谁哭了！”
莫离霄凑近了，摸摸他的脸，“你没有哭，为什麽脸上湿漉漉的呢？难道是口水沾到脸上了？”
龙子熠脸红红，拍开他的手，小霸王样的叉著腰，“谁准你爬到我床上了？今晚我睡床上，你睡地下。”




龙宝宝翻身记I 3

第三章
莫离霄吓了一跳，退开了些，很坚定的道：“为什麽我要睡地下？我是客人，主人就要对客人好。”
龙子熠左右看看，房子里只有他们两个人，父亲和母亲都不在，越发大胆了，用力推他，“你既然说了我是主人，你就得听我的话。”
莫离霄没有防备，咕咚一声被他推得倒在了地上，幸亏地上铺著柔软的长毛毯子，他才没有受什麽伤。可是那一声响著实太大，龙子熠有些心虚，趴在床沿看他。
莫离霄坐在地上揉著膝盖，眉头皱得紧紧的。龙子熠担心起来，跳下来，伸手去板他的膝盖，一边小声道：“我不是故意去推你的，你可不能告诉我爹爹。”
莫离霄低下头，眼光闪动，“我的膝盖疼得厉害。”
龙子熠惊慌起来，小心的挽起他裤脚，只见雪白的肌肤上青紫一片。心中不禁後悔，早知道他像个女孩子那麽娇嫩，就不欺负他了。
“我帮你吹吹，娘亲说，吹吹就不疼了。”
莫离霄怔了一怔，似乎不信。龙子熠便把胸脯拍得咚咚响，“我从来不骗人，以前我跌倒了，娘亲吹了一吹就不疼了。”
莫离霄心中半信半疑，嘴角却已经勾了起来，“好，你要轻轻的吹。”
龙子熠俯下头去，凑到膝盖旁边，轻轻的，小口小口的吹。他是那麽小心翼翼，就像在呵护星星湖畔的花宝宝。
莫离霄本来不信，可是膝盖上的疼痛真的渐渐消失了，却添了一点点说不出的感觉，酥酥的，麻麻的……有些烦躁，推开伏在膝盖上的小龙宝宝。
龙宝宝眉毛一竖，就要生气，可是想到是自己弄伤他的，又软了下来，亮晶晶的眼里渗了一丝微弱的讨好，“你看，我没有说谎骗你吧！明天母亲问起来，你可不能说我欺负你。”
莫离霄低低嗯了一声，“你没有欺负我，你只是让我睡在地下。”
龙子熠挠挠头，不知道让他睡在地下算不算欺负他。这时候莫离霄站了起来，一身紫绡衣轻薄柔软，越发衬得他单薄瘦弱。龙子熠拿定主意，拉住他，“你和我睡在一起吧！”
莫离霄心中高兴，脸上却露出惊讶的神色。
龙子熠认真的道：“你长得像女孩子那样好看，二哥说过，男孩子要爱惜呵护女孩子，不能让女孩子受一点委屈。”
莫离霄听他这麽说，轻轻笑了起来，刹那之间，宛如星星湖畔所有的鲜花都绽开了。龙子熠脸红得像个熟透的苹果，腾的一声跳到床上，慌手慌脚的铺开被子。
被子昨天刚晒过，散发著太阳的味道。枕头也是龙子熠最喜欢的，上面绣著两条小龙。龙子熠侧身躺著，拍拍身边的空位，眉毛眼睛都在笑。
莫离霄只穿一件单衣，那衣衫是天蚕丝织成的，轻薄无比，可以看到里面雪白的肌肤。莫离霄刚撩开被子，龙子熠立刻缠了上去，暖烘烘的身体像只小老虎，脑袋在莫离霄颈间蹭来蹭去。
莫离霄犹豫了一下，抱住他。看著窗外的星星，忽然道：“你不是很讨厌我麽？”
“嗯？”龙子熠打了个哈欠，眼角泛起泪水。
“你在酒席上都没有和我说过一句话。”莫离霄放开他，背转身去，声音闷闷的。
龙子熠想了想，似乎真的有这麽回事。“我不讨厌你。”
莫离霄的嘴角勾了起来。
“你长得那麽漂亮，我怎麽会讨厌你，我要你做我的新娘。”
莫离霄嘴角立刻抿了起来，合上眼眸，似乎睡著了。
龙子熠推推他，“明天大哥进宫见皇上，我们偷偷跟他进去，宫里很漂亮，有好多好多的鲜花……”
莫离霄没有应他，心想：你现在将我当成女孩子，以後也不知道谁娶谁做新娘呢！”




龙宝宝翻身记I 4

第四章
第二天天刚蒙蒙亮，龙子熠就醒了，躺在床上揉揉眼睛，看著发白的窗户发了一阵呆，才猛然想起今天要偷偷跟著大哥进宫。连忙爬起来，却被旁边隆起的大包包绊得跌了一跤，脑子迷迷糊糊，怎麽也想不起来自己床上怎麽多出了一个大包。好一会儿，才想起来昨天晚上莫离霄和他睡在一起。
不禁有些得意，“你起得比我还晚，以後大哥可不能说我是小懒虫了。”
莫离霄翻过身子，将整张脸露了出来。
龙子熠向来喜欢像花儿一样美丽的东西，而现在的莫离霄比他见过的所有花儿都美丽。不禁凑了过去，眨也不眨的看著莫离霄美丽的面容。他的眼睫在风中轻轻颤动，像湖边飞舞的墨色的蝴蝶。龙子熠伸出手指，小心翼翼的拨弄。莫离霄动了一动，吓得龙子熠立刻把手指收了回来，可是等了一会儿，莫离霄也没有醒。
龙子熠胆子大了些，又伸出手摸摸他的脸。莫离霄的脸蛋软软的，香香的，就像他最喜欢的桂花糕。龙子熠吞吞口水，觉得肚子有些饿了。
“你在做什麽？”不知什麽时候，莫离霄醒了，一双眼睛眨也不眨的看著他。
龙子熠想念桂花糕的香味，又在莫离霄脸上揪了一把。
莫离霄打个呵欠，将被子严严实实的拢了，只探出一个脑袋看著龙子熠。“你不要吵我，我还要多睡一会儿。”
龙子熠听他这麽说，才猛然想起来，今天他要偷偷跟著大哥进宫。连忙去推莫离霄，“不要睡了，今天我们跟大哥进宫。”
莫离霄的眼睛已经闭了起来，含含糊糊的道：“我还没有睡够，我不要去。”
院子里隐隐传来大哥的声音，龙子熠更加著急，用力踢了他一脚，“你快点起来，你不起来，我就不跟你玩了。”
莫离霄身上裹了厚厚的棉被，龙子熠那一脚踢在身上，真是不痛不痒。
龙子熠见莫离霄不理他，不禁生气，口中嘟嘟囔囔，“哼，你不去就不去，谁求你了，我自己去。”一边说一边抬起脚，要跨过去。莫离霄身子虽然娇小，但裹了一层厚厚的棉被，可一点也不娇小了。他闭著眼睛，漫不经心一滚，就把一个怒火中烧的龙宝宝逼到了床角。
“你让开！”龙宝宝手脚并用，用力推他。可是他越是挣扎，莫离霄越是向他逼过去，最後懒洋洋的滚到了他的大腿上。
龙宝宝又气又急，他听到了大哥屋子里关门的声音。“你让开，我要进宫吃好好吃的桂花糕，我要进宫看最漂亮的花宝宝。呜……”
莫离霄听到哭声，慢慢睁开眼睛，伸手去擦龙子熠脸上的泪水。
龙子熠拍开他的手，哽咽道：“不要你讨好，你害我吃不到软软香甜的桂花糕，你害我见不到最漂亮的花宝宝。”
莫离霄拥著被子坐起来，一脸茫然，“我刚才欺负你了麽？你不要生气，我一睡觉就会做梦，做梦的时候就会做一些稀奇古怪的事，所以我才说不要和你一起睡的。”停了一会，低下头，一脸难过，“你不要哭了，你再哭我就跟你一起哭。”
龙子熠哼了一声，别过脸去。天已经大亮了，大哥就要走了，再难过又有什麽用。
“刚才你说要进宫，你怎麽进去呢？龙大哥带你进去麽？”莫离霄歪著脑袋看他。
“大哥怎麽会带我进去，今天是中秋，只有拿到圣旨的人才能进去呢！我要偷偷钻进……呸，我为什麽要告诉你。”龙子熠狠狠别过头去，不看他。
莫离霄想了一想，“你要钻进龙大哥的马车？”勾起嘴唇，轻轻的，柔柔的骂了一声，“笨蛋。”
龙子熠几乎跳起来，“你居然骂我，大哥和二哥都没有骂过我。”
莫离霄抱著膝盖，慢悠悠的说：“马车就那麽一点儿大，龙大哥怎麽会不发现你？恐怕马车还没有出门，你就被大哥拎回来了。”眼珠子滴溜溜一转，嗤嗤笑了起来，拍著手唱道：“龙大哥呀真威风，抓住宝宝扔下车，扔下车呀屁股痛，呀呀呀呀叫娘亲。”
龙子熠一屁股坐在他肚子上，笑眯眯的道：“你有什麽主意快点说出来，不要做个笑嘻嘻的小坏蛋。”
莫离霄暗暗嘀咕，你才是笑嘻嘻的小坏蛋呢！可是到底舍不得看龙子熠难过，便告诉他，“既然不能躲在马车里，我们就躲在箱子里……”见他不明白，小大人样的叹口气，“笨蛋，既然是中秋佳节，龙大哥进宫，肯定要给你们家的皇妃娘娘带很多东西的，我们躲在里面，肯定没有人会搜查。”
龙子熠恍然大悟，搂过莫离霄用力亲了一口，“这麽简单的法子，我怎麽没想到，还是你最聪明。”话还没有说完，就急火火的下床穿衣服去了。
莫离霄呆了一呆，摸摸被龙子熠亲过的地方，火辣辣的。他不知道这对龙子熠来说，只是一种再寻常不过的表示高兴的方式。而龙子熠也不知道，他这小小的一个亲吻，会在莫离霄心中掀起多麽大的波澜。
莫离霄坐在床上，看著套上小红靴穿好小红袍，威风凛凛的龙子熠，打定主意──一定要让他做自己的新娘子！




龙宝宝翻身记I 5

第五章
龙子熠的屋子在花园的最里边，面前一条小径，小径的尽头便是那朱红色的半月门。两个宝宝小心翼翼，挨著花丛矮树边走，不敢弄出一点儿声响。
忽然吱呀一声，对面屋子的门被人打开了。莫离霄一把揪住龙子熠衣袖，将他拉到一丛牡丹里。门开了，一身红衣的龙沧澜从屋子里走了出来，旁边仆役毕恭毕敬。走到小水池旁，不知那仆人说了什麽，龙沧澜忽然停了下来，皱起了眉头。
龙子熠连呼吸也屏住了，眼睛眨也不眨的盯著大哥，唯恐他眼眸转上一转。他们藏身的牡丹花丛就在小水潭的右侧，距离龙沧澜不过十步之遥。龙子熠紧紧握住莫离霄的手，发现他的手里也满是汗水。
过了一会儿，龙沧澜转过了身子，背对著他。龙子熠看不到龙沧澜的神色，也不知道他和那仆人说了什麽，只见到那仆人身子弯得更低，额头全是汗水。不禁奇怪，龙大哥在府里可说是最温和有礼的人了，怎麽那个仆人就害怕成这个样子？
他心中转著心思，身子难免动了一动，牡丹花丛发出沙沙的声响。
莫离霄急中生智，学了一声猫叫。
龙沧澜随意看了看，也没有在意。顺著小径，走出了半月门。
两个小宝宝大大松了一口气，莫离霄先敲了龙子熠一个榧子，“要不是我，你早被龙大哥打屁股了。”
龙子熠撇嘴，“谁要你学那猫叫了？你那叫声难听死了，一点也不像小猫。”
莫离霄哼了一哼，也不和他争吵，只轻轻的道：“龙大哥就要出发了。”
龙子熠立刻跳了起来，飞奔出去。在莫离霄眼里，就像一只被火烧著了屁股的小猴子。
门外仆役很多，车马来往，搬运贡物。两个宝宝蹑手蹑脚，瞅准空档，钻进一个箱子里。箱子并没有封严，接口处露出一条窄窄的缝隙。龙子熠摸摸周围，触手柔软滑顺，似乎周围都是丝绸。
突然周围安静下来，龙子熠侧耳听了一阵，不明白发生了什麽事，便捏捏莫离霄的手。
莫离霄压低声音，“宫里来人了。”龙子熠还要再问，被莫离霄捂住了嘴巴。
“他也太著急了，我龙沧澜难道是不守信用的人麽？”
龙沧澜不知何时走了过来，一边轻叩箱盖一边说道。龙子熠吓了一跳，幸亏刚才没有发出声音。这时旁边一个尖细的声音含糊应了一句，龙沧澜的声音多了一点笑意，“你回去对他说，我既然答应了他，就一定会做到。”
龙子熠还要再听，箱子却被人搬动起来。摇摇晃晃，两个宝宝也在箱子里滚来滚去，最後箱子平稳下来，似乎被人搬到了马车上。
躲在箱子里一点也不舒服，龙子熠开始发脾气，莫离霄不理他，静静的算著路程时辰。如果龙子熠实在闹得不象话，他便随手拉出一束丝绸来塞到龙子熠手里，“你玩这个吧，这个东西好玩的。”
等到他们离开时，箱子里的丝绸已经变成一堆破布了。
刚开始是小心翼翼的，专挑没有人走的小路走，唯恐被人发现。到後来见这地方幽静无比，没有人盘问，两个宝宝越发大胆了。龙子熠干脆从怀里掏出弹弓，从地上捡了石子打小鸟玩，但对於两边绽放的鲜花，他却一点也不碰。
莫离霄有些担心，“我们迷路了，不如去找龙大哥吧！”
龙子熠嘲笑他，“胆小鬼，难道皇帝住的地方还会有妖怪把我们吃了麽？”拍拍他的肩，“你放心，我会保护你。”
忽然一双手温柔的轻抚他头顶，“这里没有妖怪，可是有比妖怪更可怕的东西呢！”他的声音是那麽轻柔悦耳，就像从花瓣间轻轻吹过的风。




龙宝宝翻身记I 6

第六章
莫离霄立刻把龙子熠扯到身後。那少年穿了一件雪白的衫子，下摆宛如水墨一般渲染著淡色的竹叶，风吹过来时，莫离霄能听到竹叶抖动的声音。而那少年的眉目，也如那水墨的竹叶一样，温和淡然。
他看了莫离霄一会，忽然笑了起来。“你不怕我，却怕我伤害了他。”
龙子熠最喜欢美人，用力扳著莫离霄手臂，要从他身後出来。莫离霄索性用整个身子挡住他，莫离霄觉得眼前这个美丽的少年并不像他的外表那样美丽。因为当他笑起来时，那微微挑起的眼角，堆满了万般情思千般狡黠。当然，小小的莫离霄还不知道人心的可怕，他只是朦胧的觉得这个少年和龙大哥，和他的爹爹娘亲，和他见过的任何一个人都不同。
“我们迷路了，你带我们离开好不好？”莫离霄仰头看著少年，大大的泪珠儿在眼里滚来滚去。
少年轻轻咦了一声，“你们是从宫外进来的，难怪我在这里住了这麽久也没有见过你们呢！”摸摸莫离霄的头，赞叹著，“很漂亮的小孩子，你叫什麽名字？”
莫离霄本想随便说个名字，可是龙子熠的嘴巴比他快得多，声音清脆响亮，“我叫龙子熠，他叫莫离霄。”
少年听到龙子熠的声音，怔了一怔，声音有些急促，“你姓龙？”
莫离霄莫名紧张起来，拉住龙子熠手臂飞快向後跑。可是还没有跑出几步身子就被人腾空抱了起来。少年和他平视，眼中波光潋滟，已经看不见一丝丝仓皇急促。“小孩子，你这麽害怕做什麽，我又不是妖怪。龙家的小宝宝，你说我是妖怪麽？”说到最後一句话时，少年已将莫离霄放在了一边，温柔的看著龙子熠。
“大哥说，妖魔鬼怪都是骗人的鬼话。”龙子熠挺直腰板走过去，紧紧握住莫离霄的手，像个真正的男子汉。
少年第一次看清龙子熠的样貌，喃喃的道：“真像，真像……”
龙子熠摸摸自己的脸蛋，不知他说像谁。莫离霄现在已经後悔帮龙子熠这个忙了，小小的脑袋瓜飞快运转，恨不得立刻想出一个主意逃离这个少年身边。可是少年挡在他们面前，两边竹林里人影闪动，不知有多少人躲藏在里面。
少年看著天边飘动的浮云，淡红的唇边漾开浅浅的笑，柳叶一样的眉尖是那麽秀丽，现在的少年，如同蒙蒙细雨中的星星湖水，温柔平和。
龙子熠小小声的问莫离霄，“他说我像谁呢？”
莫离霄摇头，忽然觉得这个少年也没有那麽可怕了。
少年出了一会儿神，转头，“你大哥说得对，刚才我都是骗你的，这世上哪里有什麽妖魔鬼怪呢？”笑了一笑，拉住龙子熠的手，“你跟我来。”停了一下，像是忽然想起来，又道：“这时候各个官员女眷都进宫来了，盘查严密，你们是出不去的。”
他的声音虽然柔和悦耳，但依然掩不住天生的颐指气使的口气。莫离霄心想，最後的那句话，一定是他为了让龙子熠放心才说的。
他们走了一阵，忽然听到水声潺潺，两边竹林不知什麽时候变成了大块的玲珑山石，周遭一棵花木也没有，却非但不觉得炎热，反倒有一股沁沁凉意从脚底浮了上来。龙子熠吸吸鼻子，“好香好香，这里没有一朵花，怎麽会有这麽好闻的香气？”
少年微笑著，声音极其温柔，“你猜猜。”
莫离霄左右看看，那些玲珑山石旁虽然没有一棵花木，却有许多异草。或如金绳盘屈，或如翠带飘飘；或实如丹砂；或花如金桂。因此虽没有花，但气味芬馥，沁人心脾。他知道龙子熠猜不著，便扯了一截藤蔓塞到他手里。
龙子熠也聪明，立刻明白了他的意思，大声的说了出来。
孩子们的小把戏当然瞒不过少年的眼睛，但他什麽也不说，甚至还宠溺的摸摸龙子熠的头发。
顺著石阶上去，踏著落花，转过芍药圃，忽然一练碧水，泻出石洞，上面藤萝倒悬，下面落花浮荡，好一个清凉世界。
碧波中央，有一个小小的亭子，里面已经摆好了各样精致果点。
龙子熠早上没有吃饭，肚子早就饿了，见有好东西吃，二话不说便抓了一个过来。
少年看了看桌上，细细的柳叶眉皱了起来，“太油腻了，撤下去吧！”
莫离霄安静的坐在一边，听到少年这麽说，很是惊讶。他的面前摆著一碟小饺儿，每个饺子只有他麽指般大，都做成各种花朵的样子，说不出的精致美丽，更不用说别的东西了。
龙子熠也停下手里的动作，“这些东西很好啊，为什麽要撤下去呢？”
少年摆摆手让使女们推下，微笑道：“你既然喜欢，我就留著他们。”
龙子熠见莫离霄不说话，便拿了一片玫瑰糕送到他嘴边，“我最喜欢吃桂花糕，这里没有，但玫瑰糕也很好看，你尝尝看。”
少年本来懒洋洋的倚在栏杆旁，听他这麽说，似笑非笑的道：“贪吃的小家夥，龙沧澜怎麽有你这样一个弟弟呢？”
龙子熠用力跺脚，“难道你不吃东西，大哥不吃东西的？我喜欢桂花糕，大哥喜欢莲蓬百合汤。”
少年点点头，不再说什麽了，转头去看水下的鱼儿打架。
两个小家夥坐了一阵，著实无聊。相互对看一眼，龙子熠大声道：“我该走了，大哥回家见不到我，他会担心的。”
少年将玫瑰糕掰碎了，扔到水里喂鱼儿。“再等一等，我们还要再等一个人。”忽然一条红鲤跃出水面，金鳞绚灿。少年眯了眸子，声音悠长舒缓，“只要我不答应，龙沧澜就不能回去。”




龙宝宝翻身记I 7

第七章 
龙子熠放下手中的玫瑰糕，靠在莫离霄身上，莫离霄伸手搂住了他，感觉他小小的身子在微微颤抖。“不怕不怕。”他咬住龙子熠耳朵，用冰凉的手掌轻轻拍著他的背，低声安慰他。
少年说完那句话後，再也没有跟他们说过一句话，只是专心致志的看著水里的鱼儿。莫离霄探出头去，溪水清澈，鹅卵石上红色的鳞片和碧绿的幽光交错涌动，不知道是不是心中害怕的缘故，刚才还那麽顽皮娇憨的鱼儿现在也变得面目狰狞起来，为了那漂浮在水面上的玫瑰糕碎屑拼命厮打。莫离霄不敢再看，收回目光，却恰恰掠过少年脸庞。
少年垂著眸子，金色的光芒在长睫上顽皮跳动，可是眼底的眸光，却如同亭下的溪水，淡然得看不出一丝感情。
远处隐约传来锺声，莫离霄左右看看，四周仍旧清静森然，没有丝毫变化。
龙子熠跺跺发麻的脚，鼓足勇气对少年大声道：“我要回去，我要找大哥。”
少年没有理他，但一直盯著少年的莫离霄敏锐的发现，当龙子熠说出“大哥”两个字时，少年细细的眉毛微弱的皱了一下。
龙子熠见少年不理他，心中的委屈害怕一起涌上来，几乎要哭出声音。
莫离霄默默握住他的手。
龙子熠愣了一下，握住他的手掌虽然冰冷颤抖，但握得那麽紧，那麽紧。不知为什麽，心中不再害怕了，紧紧反握住他，飞快奔跑起来。
少年没有回头，只是轻轻笑了一笑。
刚跑出亭子的龙子熠只觉眼前一花，身子就被一个侍卫模样的人抱了起来。刚才明明没有看到任何人，怎麽就突然冒出人来，小小的龙子熠立刻想到了阿姆跟他说过的“鬼怪”。但他一点也不害怕，抓住那人的手，狠狠咬了下去。那侍卫闷哼一声，松开了他。龙子熠跌坐在地上，屁股很痛。他顾不上揉屁股，又张开口，狠狠的，咬住了抓住莫离霄的人的大腿。
那侍卫当然不想伤害他，可是突然被人咬了一口，本能的反应就是抬脚朝那人踢去。他的脚刚抬起来，就被一个柔软的物体卷住了。
“大哥。”龙子熠欢叫著，朝来人扑去。
龙沧澜抱住龙子熠，一步步向前走去，神态悠闲。那些侍卫只觉得身子被一股极柔和的力道束缚著，不由自主的向後退去。行至亭前翠竹栏，龙沧澜手腕抖动，一道青光重新缠回腰间。侍卫们这才明白，原来逼退他们的竟是一条青色软剑。 
“难怪我找不到你，原来上这里淘气来了。”龙沧澜声音温和，隐含怒气。
龙子熠缩缩脑袋，从龙沧澜怀里滑了下来，跑过去拉住莫离霄的手。
龙沧澜抖抖衣袖，大步走进亭子，“奕宸，好端端的，怎麽又生起气来？”
沈奕宸微笑，声音温和，“我在和你弟弟玩呢，怎麽会生气。”
龙沧澜在他面前坐了下来，看了他一会，“我来得晚了，以後再不会这样了。”
沈奕宸目光落在他手掌上，嘴边的微笑收敛起来，比起方才的温和冷漠，现在生气的模样反倒更像个人。“遇到麻烦了？”
龙沧澜也不隐瞒，点头道：“是有一点麻烦。”
沈奕宸慢慢的道：“菱洲作为北方的防守要塞，负责全军调度的提督不幸被人暗杀，我们应当为他找出幕後真凶。”
龙沧澜觉得奇怪，他这次远行就是为了重新整顿因失去提督而一片混乱的菱洲军队。当然，虽然调查死因不是他的职责，但也不可能置之不理。提督死亡的原因很简单，仅仅因为他没有及时压制下军中派系争斗。
在龙沧澜进入菱洲时，提刑司已经先一步将主谋者和执行者悉数收押了。所以龙沧澜没有将心思过多的耗费在琐碎的提审刑讯上。他觉得，当前更重要的任务是，借著重新调整菱洲人事的机会，将不利於自己的势力排挤掉，以便牢牢掌握军权。龙沧澜这样想，也这样做了，当然，其中并不是一帆风顺。
龙沧澜收敛心神，看向面前的少年。沈奕宸今年多少岁，龙沧澜认识他多久。他们之间的交情是不能用言语来形容的，所以他直呼他的名字，“奕宸，凶手就是张迥克，如果你想要，我可以让人把他的头颅送到你面前。”
沈奕宸盯著他，“张迥克，区区一个军前参将。这只是小角色，我们必须找出幕後真凶，一个更大的阴谋者。”
龙沧澜已经明白了他的意思。菱洲提督是立下了无数军功的宿将，皇帝绝对无法忍受一个这样优秀的将军不是战死在战场上，而是被一个默默无闻的家夥杀掉。皇帝更不能忍受提督的死亡竟然是由於拙劣至极的嫉妒。
是人就会有嫉妒，只是不知道嫉妒会膨胀到何种境地，制造出怎样的无法收拾的结局而已。龙沧澜并不觉得有什麽不妥，但他也明白，不能将刚才那句话放在标榜著忠信礼义的朝堂上说。既然皇帝认为这样一个赫赫有名的将军要死在与他相当的人物手上。那麽，哪怕真正的凶手已经伏法，他们也要制造出一个来。
“那麽，把谁当作主谋呢？”
美丽的少年轻轻笑了起来，“目前不是有一个很好的人选吗？”
龙沧澜嘴唇动了动，刚要发问，眼角瞥见两个小孩子蹲在亭子外的小溪边玩水。或许他不愿意让这麽小的孩子过早沾染上丑恶的权谋，於是招手让他们过来，温和的道：“你们先到外面去，等会儿大哥去龙池接你们，晚上回去吃月饼。”
“好。”两个小家夥答得清脆响亮，在他们的心目中，没有忧愁，没有烦恼。
龙沧澜看著他们手拉手的一蹦一蹦去了，才依依不舍的收回目光。“你说的主谋者是……”
沈奕宸淡红的唇轻轻开合，声音如雪雾般冰冷，“帝国首辅大臣，殷仲天。”




龙宝宝翻身记I 8

第八章
过了小竹桥，龙子熠揉揉腿肚子，不肯再走了。莫离霄用脚尖儿轻轻踢他，“我说你是只小懒猫，果然不假吧？”
龙子熠懒洋洋躺在青草地上，斜著眼睛看莫离霄，“你看山路这麽陡这麽高，你不是小懒猫，你自己爬上去。”
莫离霄蹲了下来，折了一朵花轻轻在龙子熠脸颊上挠痒痒，“那我们不爬山了，我们坐船出去。”
龙子熠眼睛一亮，“坐船，这里有船坐麽？”
莫离霄叉著腰，学著龙子熠的语气，指著身後的仆人道：“这里有船坐麽？”
“有的有的。”仆人点头哈腰，打一个手势。果然立刻从花荫处转出一艘小船来。青篙乌蓬，让富贵出身的龙子熠直呼新鲜。
还没有等船停稳，他已经三步并作两步，跳到船上去了。莫离霄慢悠悠走在後面，一边在口里嘲笑他，“你真是一点也不像龙大哥。”
龙子熠呸了一声，刚要像往常一样把莫离霄扑倒在地上显显威风。但眼眸一转，见龙大哥正在不远处的亭子里看著他，伸出的手臂立刻转了方向，十分亲热的搂住了莫离霄。“我现在不像大哥，但我以後一定比大哥更威风。”
莫离霄也不说话，只是斜斜挑了眼角看他。
龙子熠有些泄气，他的语气像足了大哥，怎麽莫离霄一点儿也不怕他呢！越想越气，索性一口咬上莫离霄的耳朵。
莫离霄哎呀一声，脸颊涨得通红。
龙子熠松开牙齿，得意洋洋，“你叫啊，你叫啊，你叫得再大声也没有人来救你。”
其实莫离霄之所以叫喊出来倒不是因为龙子熠咬得多用力。龙子熠咬得一点都不用力，尖尖的牙齿充其量只是像一把小刷子似的轻轻刷过耳郭，可是啊……那种酥酥的，麻麻的，让人说不出的感觉，却让莫离霄脸红了起来。
连连後退，却一个站立不稳，反倒被龙子熠扑到了身上。龙子熠呆了一呆，压在莫离霄身上起不来。莫离霄用力推他，“重死了，快下去。”
龙子熠看著莫离霄红通通的脸颊，摸摸下巴，嘿嘿嘿直笑，活脱脱一只小色狼样。
莫离霄掰过他手腕，露出尖尖的牙齿，“你起不起来，你不起来我就咬下去。”
龙子熠最怕痛，而莫离霄咬人又最痛，只得心不甘情不愿的起来。忿忿瞪了莫离霄一眼，小声嘀咕，“反正你以後要做我的新娘子，我不怕你。”
撑船的仆人笑得打跌，不由打趣那可爱的龙宝宝，“小公子，男孩子可不能娶男孩子做新娘的呢！”
龙子熠捏捏拳头，“乱讲，李哥哥的新娘子就是个男孩子。”
莫离霄哼了一声，捞了一根水草在手里转著玩。“你把那朵荷花摘过来我就做你的新娘子。”
这个时节应当没有荷花了，可是在那水草茂密处，却盛放著一株妍丽多姿的荷花。龙子熠看著莫离霄，认真的道：“说话要算话。”
莫离霄认准了龙子熠做不到，便随口道：“说谎话的人是小狗。”
龙子熠点头，忽然跃进了水里。莫离霄大吃一惊，急忙跑到船边。可是水里只剩下一圈圈涟漪，连个人影也看不见了。莫离霄急得哭起来，抢过船夫手里的竹篙要去捞他，但又怕戳伤了龙子熠。左思右想，呆呆站在船头，恨不得也跳下去。
忽然船夫叫喊起来，“啊呀，小公子水性好得很。”
莫离霄眼前一片水光，隐约看到一个人影在水里扑腾著浪花。
“你……你……”手指用力攥紧，心中无味交杂，但此时的莫离霄还不知道这种激烈得让他哭泣的感情是什麽，只知道待会等龙子熠上来，他一定要狠狠的咬他几口，在他的手腕上咬出深深的牙印字。
龙子熠身子朝上，双腿踢打浪花，仿佛一条正晒著肚皮的小龙，舒服惬意之极。全不管船上的莫离霄是不是咬牙切齿。
很快摘了荷花，用牙齿咬住，扑腾扑腾游回来，扒在船舷，献宝似的把荷花递到莫离霄面前，“我把荷花摘回来了，你看，这麽漂亮的花儿。”
莫离霄真想一把将荷花捏碎，可是若他真的捏碎了荷花，龙子熠一定会很伤心，他不舍得让龙子熠伤心。於是把荷花放在一边，眼睛眨也不眨的看著龙子熠。
龙子熠见他看也不看就把自己辛苦摘来的荷花放在一边，立刻不高兴了。试探的道：“荷花很漂亮。”
莫离霄仍不说话，龙子熠抿抿嘴，用力一拍水面，飞溅的水珠溅上了莫离霄的脸。“你不能耍赖。”龙子熠大声说，“你明明答应过……”
他的话没有能说完，因为莫离霄用自己柔软的嘴唇堵住了他的嘴。
龙子熠眼睛瞪得大大的，莫离霄的眼睛也睁得大大的。温暖的唇瓣上沾著晶莹的水珠，甘甜沁凉。
龙子熠没有被人亲过嘴唇，直到莫离霄将他拉上来，他仍然陶醉在那种奇妙的感觉里。
“你再亲我一下。”呆呆的龙子熠终於回过神来，凶巴巴的对莫离霄道。
“好……”莫离霄求之不得，但龙子熠突然躲了过去。
“不对。”凶巴巴的小霸王有些困惑，“我是龙家最厉害的男孩子，应该我亲你才对。”
莫离霄看了他一会，轻轻笑了起来。只要和他熟悉的人都知道，莫离霄只要露出那种笑容，就绝对是一只狐狸。可惜那个龙家最厉害的男孩子一点儿也不知道。
幸好这时候船靠岸了，眼前的幽静山林变成了雅致的亭台楼阁。空气里飘散著佳肴美酒的香气。龙子熠登时把方才的困惑抛到九霄云外，拾起荷花，拉住莫离霄的手，跳下船来。
“把湿衣服换了再去。”莫离霄死死拖住他。
龙子熠皱眉，“你和我娘一样罗嗦。”
莫离霄不理他，为他脱了湿衣，换上干净的衣服。
龙子熠一直很不耐烦，不住口的催他。可是催促的结果，就是换来三个结结实实的榧子。终於换好了衣服，龙子熠摸摸脑袋，委屈的看著一脸平静的莫离霄，开始认真思考到底要不要娶这个凶悍的新娘子了。




龙宝宝翻身记I 9

第九章
人渐渐多了起来，虽然都是他们不认识的，可龙子熠一点也不怕生。随便抓住一个人就问：“ 我大哥在哪里？”那些人哪里知道他口里的大哥指的是谁，但见他衣饰华丽，也对他客客气气的，所以一路走来，龙子熠也没有遇到什麽麻烦。
莫离霄比龙子熠细心，“你应该说出大哥的名字，他们怎麽知道你大哥是谁呢？”
龙子熠想了想，总算没有忘记大哥的姓名，“大哥叫龙沧澜。”
莫离霄又说：“你把大哥的名字说出来，问他们有没有见到。我去找龙池。”
龙子熠挡在他面前，“皇宫那麽大，你一个人走会迷路的。”
莫离霄拍拍胸脯，“不怕，以前我来过这里。”
龙子熠仍是挡在他面前，低著头不说话。
莫离霄想了想，终於明白过来，在他柔嫩的脸颊上亲了一亲，“你不要害怕，等会儿我回来找你。”
龙子熠偏开身子，“我一点也不害怕。”可是在莫离霄离开时，他还是忍不住追出了几步。
莫离霄离开了，只剩下他一个人了。龙子熠不敢走远，抱著膝盖坐在草地上，数著鲜嫩嫩的花瓣。忽然面前出现一双精致的靴子，“喂，你是什麽人，为什麽坐在这里？”
龙子熠偏过头，不理他。
那个小孩子见龙子熠不理他，便用脚踢踢他的腿，“你是哑巴麽。”
龙子熠瞪他一眼，“你才是哑巴呢！”那孩子长得很好看，可是还是比不上莫离霄，龙子熠暗暗在心中评价。
那孩子是沈奕宸的弟弟，虽然尊贵之极，但身边都是大人，没有一个同龄的朋友。忽然听见龙子熠这麽对他说话，反倒笑了，“你真有意思，好吧，你来陪我玩儿。”
沈奕钧是真心想让龙子熠和他玩，可是他指使惯了人，和龙子熠说话也自然而然的带上了那高高在上的口气。龙子熠听在耳里，极不舒服。因此也没有给他什麽好脸色，站起身来，拍拍身上的草叶转身就走。
沈奕均愣了愣，跺著脚道：“不准走，你要留下来陪我玩。”
龙子熠对他做一个鬼脸，“你自己玩吧，我要去找大哥。”
沈奕均大怒，扑上去把龙子熠压在地上。
龙子熠也是个小霸王，立即抡起拳头朝他身上打去。沈奕均咬牙忍住疼痛，死死压住龙子熠，可是他的力气比不过龙子熠，索性张开嘴巴咬。
龙子熠最怕疼，身子一哆嗦，连拳头的力道也减弱了。好不容易才推开沈奕均，刚跑出几步又被他扑倒，跌了个嘴啃泥。
那边莫离霄终於找到了龙池，兴冲冲跑回来，远远就见到树根下面尘土飞扬。大吃一惊，连忙跑过去拉开他们。可是这时龙子熠已经鼻青脸肿了，连刚换上的新衣裳也成了一块抹布。莫离霄心疼极了，连声问道：“怎麽了怎麽了？”
龙子熠见莫离霄来了，一直忍住的眼泪哗的一下流了出来，指著跌在地上的沈奕均道：“那个坏蛋打我。”
莫离霄这才正眼看向沈奕均，沈奕均已经彻底成为一只花猫，脸上又是泥土又是泪，比龙子熠惨多了。
“我要让哥哥来揍你。”沈奕均抽噎著，断断续续的说。
龙子熠声音比他还大，“我哥哥最厉害，十个人也打不过他。”
莫离霄注意到沈奕均的服饰，那是只有皇子才有资格穿的衣服。不想把事情闹大，用力拉开了龙子熠。龙子熠不服气，气哼哼的瞪他，“你帮他不帮我。”
莫离霄和他咬耳朵，“小笨蛋，我们先躲起来，以後再慢慢想办法治他。”
龙子熠想了一会儿，终於点了点头。可到底心中气愤难平，离开时，又朝沈奕均踢了几脚，幸亏莫离霄及时拉住才没有踢到。可是扬起的灰尘及其那一声从龙子熠鼻孔里冒出的“哼”字，也让沈奕均气得够呛。
**************************************************************************
“你要怎麽整治他？”走到龙池边，龙子熠一把甩开莫离霄的手，眼珠儿一颗颗滚落下来。“那个坏蛋，我要他趴下来给我当马骑。”
莫离霄很想跟龙子熠一起骂那个小混蛋，可是当他看到龙子熠红通通的鼻子红通通的眼时，什麽也骂不出来了。他怕自己一张开嘴巴，就会很不厚道的笑出声来。现在的龙子熠真像一只被猎人逮到的可怜兮兮的小兔子。
别过头，不让龙子熠看到自己勾起的嘴角，“嗯，我们埋伏在路上，将他打昏，再把蜂蜜涂在他身上。”
“为什麽要涂蜂蜜？”
“涂了蜂蜜，蚂蚁闻到甜香，就从地下钻出来，钻到他衣服里咬他。”
龙子熠拍手大笑，“这个法子好，这个法子好。”顿了顿，皱起眉头，“可是被蚂蚁咬了会很痒很痛。”
莫离霄看著他，“那我可没有好办法了。不如叫龙大哥来，龙大哥这麽疼你，一定会好好教训那个小混蛋。”
龙子熠眼睛一亮，随即又黯淡下来。两手捂在小屁股上，“大哥如果知道我和别人打架，一定会打我屁股。”
莫离霄和他并排坐，用自己洁净的衣袖为他试去脸上泥土。
龙子熠一脸苦恼，过了好一阵才下定决心，“我不找那小坏蛋算账了。”
莫离霄停下手里的动作，十分惊讶的看著龙子熠。
龙子熠扬起小脑袋，柔软的头发在空中划过一道半弧，“大哥说过，男子汉不可以斤斤计较，哪怕别人对不起你，你也要原谅别人。我是真正的男子汉，我不和那个小坏蛋计较。”
莫离霄虽然早就知道龙子熠会那麽做，还是忍不住莞尔。心想：若你真的不计较了，又何必将“小坏蛋”这三个字说得那麽咬牙切齿？
“那麽，你可不能让龙大哥看到你这副样子。”
龙子熠捏捏脏污的衣衫，“那要怎麽办才好？”
莫离霄眼眸转动，目光落在清澈的池水上。可是他还没有将心中的想法说出来，就被一个声音打断了。那声音娇嫩清脆，分明是个小孩子的声音，而且还是个女孩子。
龙子熠比他反应更快，连眼珠子也不会转了，直愣愣的看著前方。莫离霄顺著他的目光看去，一个小小的女孩子坐在对面的白玉阶梯上，一边晃著小脚丫一边哼著歌儿。莫离霄心中不高兴，她还没有我长得好看呢！
可是龙子熠显然不这麽想，脸颊慢慢红了起来，喃喃道：“她长得好漂亮。”握住拳头，“我要她做我的新娘子。”
莫离霄推开些，不让龙子熠靠在自己身上。面无表情的道：“你不是说要娶我做新娘子麽？”
龙子熠有些尴尬，眼光在莫离霄和那个女孩子脸上转来转去，似乎在比较谁更漂亮一点。莫离霄看他这个样子，心中越发恼怒。脸上却微笑起来，柔声道：“我刚才说笑话呢，我是男孩子，谁稀罕做你的新娘子呢？”顿了顿，脸上笑容越发W丽了，“那个女孩子那麽漂亮，你快点去和她说话吧！我听说女孩子都喜欢花朵。”
龙子熠挠挠头，连眼睛都笑弯了，“你真好，你说，我要摘什麽样的花她才喜欢？”
莫离霄摇头，“我又不认识那个女孩子，我怎麽知道她喜欢什麽花呢？旁边的草地上长了许多鲜花，每一朵都很漂亮。”
他的话还没有说完，龙子熠已经向草地跑去了。很快就摘了一束鲜花，美丽的鲜花配上英俊的龙宝宝，真是令人赏心悦目。
莫离霄站得远远的，看著龙子熠和那个女孩子说话。龙子熠脸红红，十分不好意思的把那束鲜花递了过去。女孩子看了看他，突然哇的一声大哭起来。龙子熠吓了一跳，连忙去哄。可是他靠得越近那个女孩子越是哭得厉害，最後将远处的仆人也引了过来。龙子熠不知道自己做错了什麽，急得团团转。
莫离霄见龙子熠吃瘪，笑得肚子痛。可是到底不能丢下他不管，龙子熠顽劣也好，可怜也好，全天下能欺负他的只有自己一个。
小小的莫离霄如此固执的相信著。於是努力抿去嘴角的嘲笑，跑过去，拉住呆呆的龙子熠飞跑起来。
逃到宫门处，两人都气喘吁吁。龙子熠一脸沮丧：“她为什麽要哭呢？我又没有吓唬她。”他说完这句话立刻看向莫离霄，因为在他心目中，莫离霄是最聪明的，什麽事情都知道。
可是莫离霄也一脸茫然，“也许她肚子饿了吧！”
肚子饿了就会哭麽？龙子熠摸摸肚子，他也觉得饿了。
宫门的侍卫不知听从了谁的吩咐，居然也没有拦阻，任凭两个宝宝走出宫外。宫门外停著一辆马车，马车上有龙家的标识。
两个宝宝上了车，龙子熠还是想不通，喃喃的道：“我到底做错了什麽呢？”
莫离霄以手支颌，好心情的看著龙子熠花猫一样的脸蛋。龙子熠从小就喜欢花朵，他怎麽会想到这世上有一些人，不仅不能靠近花朵，甚至连闻一闻花香也不能够？莫离霄以前进宫时就认识那个女孩子，他知道她叫李清灵，是皇後的小侄女。最重要的是，那个美丽的女孩子一靠近花朵全身就会起红疹子，就会发痒发痛。莫离霄微微笑了起来。
“你笑什麽？”龙子熠扁嘴，瞪了他一眼。
莫离霄在他耳朵上轻轻咬了一口，“我想到了一件很高兴的事。”
“你说给我听。”
“可是我已经把它忘记了。”
“你又骗我，我不和你说话了。”
莫离霄开始在心中数数，刚数到十，龙子熠又别扭的回过头来，“等会儿见到大哥，不许说我打架的事。”
马车停了，两个小宝宝在皇宫里游历了一番，终於又回到了熟悉而亲切的家里。




龙宝宝翻身记I 10 完结

第十章
“你们到哪里去了？”龙二哥怀抱双手，笑吟吟的看著两个鬼鬼祟祟的小宝宝。
龙子熠吓了一跳，捂住小屁股後退几步，可是当他看见说话的是二哥时，那种害怕的神情立刻消失了，又变成了威风凛凛的小霸王。“我们去宫里了。”龙子熠声音很大，连两条淡淡的小眉毛也飞扬起来。
“哦？”龙二哥勾起嘴角，一双轻佻的桃花眼里满是懒洋洋的笑意。“把衣服弄得这麽脏，跟谁打架了？”
龙子熠被二哥看得很不好意思，扯扯脏污的衣服，尽量用双手盖住。龙宝宝毕竟是爱干净的宝宝。“我很乖，是那个小坏蛋故意欺负我。”
龙二哥扫了莫离霄一眼，“霄霄没有让宝宝吃亏吧？”
莫离霄很乖很乖的点头，“我们打赢了。”
龙二哥轻轻的道：“在皇宫里面打架，打输了反倒更好一些呢！”他说话的声音很低，神情若有所思。
莫离霄看著龙二哥，心中涌起奇怪的感觉。
龙二哥注意到他的目光，嗤的一声笑了，“笨宝宝，还待在这里做什麽，趁大哥还没有回来，赶紧把衣服换了。”
龙子熠有些担心，“你可不能告诉大哥。”
龙二哥捏捏他软软的脸颊，“我不告诉他。”末了在他的小屁股上轻轻拍一掌，“我已经让下人放好热水了。快去，洗得香香的给二哥亲。”
龙子熠咯咯的笑，对龙二哥做一个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑回了屋里。
龙二哥果然没有骗他，屋子里面已经摆好了一个大大的木盆，足够五个龙宝宝在里面洗澡了。龙子熠最爱干净，看到那麽一盆撒了花瓣的热水，早就三下两下脱了衣裳，扑通一声跳进了水里。水盆不深也不浅，恰恰漫过他胸膛。龙子熠双手拍打水面，水珠在他的手掌下四下飞溅，落上他的发，又叮叮咚咚的滴落到盆里。
龙子熠在水里转了几个圈，皮肤变成了诱人的粉红色，兀自大叫大嚷，“快点把水倒下来，要倒在我身上。”
侍女无可奈何，只能把掺进更多凉水，让水温不至於把龙宝宝的皮肤烫红。
龙子熠闭上眼睛，任凭一桶桶水兜头淋下。他很喜欢这种全身都浸泡在水中的感觉，好像自己变成了一条鱼儿，在清凉的山涧中自由自在的游乐。过了一阵，他突然想到莫离霄并没有和他一起洗澡。於是睁开眼睛，见到莫离霄安静的坐在床边看他，身上仍然穿著那件淡绿色的衫子。龙子熠不由得皱起眉头，“你的衣服都脏了，为什麽不换掉它？”
莫离霄低头看看，衣袖果然被泥土蹭脏了一块。
龙府里的仆人都很机灵，立刻就有人拿了新衣裳给莫离霄换上。
龙子熠很生气，一向聪明的莫离霄怎麽变得这麽笨。“换了衣裳身上就会变得香香的了？”
莫离霄眼光闪动，把新衣服拿起来，闻了闻。笑眯眯的道：“新衣服很香，穿上了它，身上也一定会变得香香的。”
龙子熠脸颊通红，也不知道究竟是生气还是被热气熏的。猛的站起来，水珠纷纷从身上滑落，“你身上都是汗水，就是穿上香香的衣服身上也不会变香。”咬住唇，“我现在洗好了，你立刻过来洗。”
莫离霄看著他泛著红晕的粉嫩肌肤，觉得现在的龙宝宝真漂亮。
龙子熠见他呆呆的不说话，以为他没有听见，又大声的说了一遍，末了还补上一句话，“你不把身上弄得干干净净的，大哥见到会怀疑的。大哥如果怀疑你，我的屁股就遭殃了。”
莫离霄点头，露出原来如此的表情。可是也没有生气，只是很想在龙宝宝脸上咬一口。
澡盆很大，就算多了一个莫离霄也不觉得拥挤。龙宝宝用手掌把水掬起来，淋在莫离霄头上。又把他长长的头发放下来，在手中把玩，比刚才更开心。
莫离霄推推他，“你不是已经洗好了麽？”
龙子熠把头撇到一边，装作听不见，贴在脸颊上的花瓣慢慢滑落下来，飘在水面上。
小小的花瓣两头翘起，像一艘飘著香气的粉红的小船。莫离霄把它拾起来，轻轻吻了上去。
过了好久，两个宝宝终於洗完了澡。可是整间屋子，地上床上都是水渍，也不知道他们究竟是怎麽洗的。
因为今天是八月十五，所以龙家人把桌子摆到院子里。两个香喷喷的小宝宝手拉著手走进院子，龙宝宝坐在龙夫人旁边，莫宝宝坐在龙宝宝旁边。除了龙大哥，龙家人都齐全了。
龙子熠看看龙大哥的座位，“不等大哥了麽？”
龙二哥哼了一声，“大哥是大忙人，怎麽会想到家里呢？”
龙老爷横了他一眼，龙二哥不再说话了，夹了一块鱼肉放在碗里。
莫离霄看著龙二哥碗里那块被戳成肉泥的鱼肉，也开始担心起龙大哥的安危来。
龙府的厨子是江南第一名厨，做出的菜肴自然是最好的。可是因为少了龙大哥，一家人各怀心事，不能开怀畅饮。所有人中，只有龙子熠是最快乐的。他草草用鸡汤泡了一碗饭，就喜滋滋的拉著莫离霄赏月去了。
说是赏月，其实不过是两个小宝宝一边啃月饼一边玩儿。捉蟋蟀，踩水玩，躲猫猫，斗草……最後玩累了，龙子熠就躺在星星湖畔凉凉的青石板上，望著天上的月亮发呆。
莫离霄挠他的痒痒。龙子熠翻个身，让出空位，“你也上来，和我一起看月亮。”
莫离霄和他并排躺著。月光落在龙子熠的脸上，宛如透明。过了很久龙子熠都不说话，莫离霄以为他睡著了，忽然听见龙子熠问道：“你说月亮上真的有个吴刚在砍树麽？”
莫离霄看著月亮，轻轻的道：“你看那道黑影，像不像一个人在砍树？”
龙子熠眼捷颤动，“哥哥说，吴刚因为喜欢嫦娥，所以天帝才罚他砍树？我想啊，哥哥一定在说谎。”
“……为什麽？”
龙子熠声音里充满喜悦，“嫦娥是天宫最美丽的仙在，很喜欢跳舞。可是月宫那麽清冷，只有嫦娥和吴刚两个人，吴刚不忍心嫦娥伤心难过，就用斧头敲击树干给嫦娥伴奏。”
“用斧头敲击树干的声音很好听麽？”
龙子熠摇头，“我不知道，但我觉得，只要心中喜欢一个人，哪怕用斧头发出的声音，也会优美得像仙乐。”
星星湖水波浪涌动，温柔的拍打著岸边的石头。青石板旁，米白色的夜来香也悄悄绽放开来，散发出清幽的香气。
莫离霄伸出手臂，将龙子熠抱到了同样稚嫩的胸膛里。“今晚的月亮很圆，嫦娥一定正给吴刚跳著优美的舞蹈……”
龙大哥回府时，两个小宝宝已经躺在青石板上睡著了。很无奈的摇头叹息，轻轻把他们抱到了房子里。龙子熠睡得迷迷糊糊，一不留神就把龙大哥的衣襟给扒开了。“有蚊子，好大个包。”龙子熠揉揉眼睛，揪住大哥的衣服。
龙沧澜为他盖上小被子，哄著他，“乖乖睡觉。”
龙子熠摸摸大哥脖子上青紫的印记，“大哥要记得涂药水，不要让蚊子叮你。”
龙沧澜垂下眸子，不知想到什麽，神色温柔古怪。
龙子熠稀里糊涂说完了话，翻过身子，又甜甜蜜蜜的搂著莫离霄睡著了。
後来莫离霄一直和龙宝宝住在一起，两人比亲兄弟还要亲厚。只要是龙子熠有的，他一定要分给莫离霄，只要是莫离霄想要的，哪怕龙子熠没有，也会想尽办法弄来。为了这个，他没少挨龙爹爹的骂。莫离霄当然舍不得让龙子熠挨骂，每次都帮他辩解。可是莫离霄一向是个乖宝宝，所有人都不相信他会和龙子熠一起做坏事，因此受责罚的往往是龙子熠一个人。
当然，龙子熠受责罚的时候，莫离霄也偷偷的跑去陪他。龙子熠闹脾气不肯吃东西，莫离霄也难过得不肯吃东西。只要莫离霄露出难过的表情，哪怕龙子熠有再大的脾气也乖乖收敛了。龙二哥打趣他，“你怎麽就这麽听霄霄的话？”
每当这时候，龙子熠就会骄傲的挺起胸膛，“因为他是我的新娘子。大哥说过，男孩子不能太娇气，要对新娘子好。”
可是这种快乐的日子也不能维持很久。不知从什麽时候起，龙府里的大人开始背著两个小宝宝，聚在一起不知道说些什麽。一向沈默寡言的龙爹爹开始和龙大哥吵架，声音大得让龙宝宝也害怕起来。於是两个小宝宝偷偷跑到窗下听他们谈话，隐约听到什麽“太子”“军队”“莫家”，这些字眼对两个小孩子来说实在是太高深了。
虽然不明白，可是龙宝宝越来越不安，白天黑夜都和莫离霄在一起，生怕他突然不见了。
一天早晨，龙子熠醒来，第一件事就是去摸身旁的床铺，可是没有摸到熟悉的温暖身体。龙子熠连外衣也没有顾得穿，立刻赤著脚跑出去。外面下著大雪，他一点也不觉得冷，仆人拦住他，他就从仆人双臂间钻出去，他要找到莫离霄。
但整条大街白茫茫，龙子熠不知道该往什麽地方找。最後来到星星湖，星星湖上已经结了一层厚厚的冰，鲜花嫩草也全都枯萎了。龙子熠呆呆在大青石板上坐下来，他们曾一起坐在这里看花儿看月亮……
最後是大哥找到了他，把他抱回去。
回到家後，龙子熠立刻发起高烧，全身火烫，口中呓语不断，反复叫著一个人的名字。三天以後高烧终於退了。龙大哥坐在床边安慰他，“你不用担心，这件事情过後，霄霄还是会回来的。”
龙子熠揪紧胸口，只觉得听到这个名字时心里很难过很伤心，“霄霄是谁？”
龙大哥手腕一颤，黑色的药水泼了出来，宛如天上散不开的乌云。
“或许……我真的做错了。”龙大哥捧著空碗，看著龙子熠，目光哀伤。
龙子熠闭上眼睛，靠在大哥身上不说话。
他不知道自己为什麽会这麽伤心难过，他不知道为什麽大哥会露出这种表情……
他也不知道……霄霄是谁……




龙宝宝翻身记II 1

第一章
每逢夏日，少年男女最喜欢游玩的地方就是灵月河了。灵月河蜿蜒流淌於京城郊外，河水清澈见底，偶尔上面漂浮著红WW的杜鹃花瓣，却也是花落得越多，河水越发清澈。更何况这个时节，正是杜鹃花怒放的时候，两边河岸只见到一片片或红或粉的云霞。杜鹃花的香气，将整条河也熏得香了。
这时是正午，阳光透过浓密的枝叶照射下来，隐隐可以见到那鲜亮的袍角绣裙。而河上却又比岸边热闹几分。来来往往的游船画舫，雕梁画栋，各显能耐。
其中有一艘画舫，徐徐破浪而来。它也不如何金碧辉煌，但就比旁人多了一份威严华贵。画舫的船头坐著一个约莫十五六岁的少年。头上束著青玉冠，身上著一件月白衫子。
“小云，原来你跑到这里来了，让我好找。”竹帘剪影，隐约见到一个少女从船舱内走了过来。“少爷让你钓一条新鲜的鱼儿，你钓了一个时辰也没有钓到。哼，平时你总在我面前夸口，说什麽上天入地，打遍天下无敌手的。这会儿看你还怎麽说嘴，就是少爷不罚你，我也饶不得你。”少女声音清脆，唧唧咯咯，宛如竹筒倒豆子。
小云手腕抖动，甩出钓竿，笑嘻嘻的道：“都是女孩子，为什麽那些大家闺秀是一种行事，你又是另一种行事？说话凶巴巴的，当心以後嫁不出去。”
竹帘被人掀开，一个水绿色的身影极快的飘到少年背後，结结实实敲他一个榧子。“敲你个榧子，让你胡说八道。”说罢探头看看木桶，里面已经装了好几条鱼儿了。“不是已经钓到鱼了麽，怎麽还不拿过去。”
小云摸摸头，“都是鲤鱼，我听大夫说病人是不能吃鲤鱼的。”
小环眼珠子转了一转，也和他一样抱著膝盖坐在船头，“你听哪个蒙古大夫说的，少爷医术那麽高明，我怎麽没听他说过。”
小云和她斗嘴惯了，刚要反唇相讥，又听她幽幽叹了口气，俏丽的脸上蒙上一层阴霾。不由关心起来，“怎麽？有人给你气受了？”
小环望著那水天相接处，不知在想些什麽。久久才道：“我从来没有见过少爷这麽关心一个人。”
“……少爷说那是他小时候认识的朋友。少爷有了朋友，我们该为他欢喜。”转头看她，“你不用担心，当时我和少爷一起将他从水里救上来。我试过他的脉搏，他练过武，但比不过我。你放心，就是他意图不轨，也还有我在呢！”
小环嗤笑一声，用手指刮著脸颊羞他，“呜呜呜大吹法螺。我不信你，我只信少爷。我还没有见过一个人能在少爷面前耍心机的。不论如何，我们都留心就是了。”说罢起身，纤指一戳他脑门，“快点，少爷还等著那碗鱼汤呢！”
小云微微一笑，手腕一抖，一条硕大的黑鱼登时落到了桶里。
鱼汤很快煮好了，色泽明亮，香气四溢。小环挑开帘子，里面的人还没有醒，静静躺在锦绣薄被中。小环将白瓷盖盅放在桌上，将窗子支开，淡绿的窗纱登时被河风吹得舞动起来。房内是少爷一手布置的，素净雅洁，宛如苏州绣娘精心绣制出来的绣品。
窗下一张檀木长桌，上面一方徽砚，几管湖笔，边上铺著一幅画。小环过去细看，那幅画上画著一个小孩子在水里采荷花。虽然还没有画完，但那小孩子的天真快活，荷花的姣好多姿，都已经跃然纸上了。
那个昏睡著的少年当然不能作画，那麽画这幅画的人自然是少爷了。小环坐了下来，以手支颌。
河上的风带著香气，少年也闻到了，睫毛颤动一下，慢慢睁开了眼睛。
小环快步过去，巧笑嫣然，“公子睡了好久，总算醒了。”
少年眨眨眼睛，目光茫然。但当那目光落在小环脸上时，一点儿也看不出茫然了，反倒像极了见到骨头的小狗儿，眼中精光闪动，“姐姐叫什麽名字，这里是你家麽？果然只有像姐姐这样的美人儿才配住在这里呢！”
小环後退一步，仍微笑著，“奴婢比公子还小著几岁，当不得姐姐这两个字。公子受了伤，因机缘巧合被我家少爷救到了船上，公子……”
那少年眉开眼笑，“既然比我还小著几岁，不如我叫你妹妹吧！妹妹几岁？叫什麽名儿？”一边说一边伸手拉她。
小环连连後退，脸上笑容僵硬，“公子不去见见我家少爷麽？”
少年歪著头，撇嘴道：“你家少爷是美人儿麽？”
小环头一昂，“再没有人比我家少爷更美的了。”
少年登时改了神色，“你家少爷救了我，我自然要去谢他的，你带我去……”眼珠子转了转，摸著脚踝道：“我的脚痛得厉害，恐怕走不得了。哎，妹妹别走，我想我是肚子饿了才会这样。不如妹妹让别人请你家少爷过来，你把那桌子上的吃食喂给我，我吃饱了自然就不痛了。”
小环冰雪聪明，哪里不知道他在说假话。可是不知道为什麽，还是乖乖走了过去，端起桌上的鱼汤喂他．
少年笑嘻嘻的拉过床上的大迎枕靠著，又拍拍身边的空位，“妹妹坐上来一些。”
小环扑哧一声笑了，顺从的坐了上去。换作别的男子这麽对她，早被她打得不成模样了。但这个少年和他们不同，尽管举止轻浮，却没有一点轻贱别人的意味。似乎在他心中，和女孩子调笑几句是再正经不过的事了。
小环挑了一匙鱼汤，递到少年嘴边。故意逗他，“你以前也是这麽和女孩子说话的麽？”
少年喜滋滋的喝了一口鱼汤，想了想，摇头，“我不记得了。”
小环偏头看他，“是不记得了还是多得想不起来了？”
少年认真想了好久，眉头紧紧皱了起来，忽然抱住头叫：“我的头好痛。”
小环吓了一跳，连忙扶住他，“你怎麽了？我去叫少爷。”
少年倒在床上，说不出话来，只觉头痛得似乎要炸裂了。很快外面传来脚步声，一个人将他扶了起来。他靠在那人怀里，能闻得到淡淡的荷花香气。
“拿针来。”宛如薄冰般的声音。
不，不，他不要被针扎。
“乖乖的，一会儿就不疼了。”
凉凉的手掌覆在他额头，很舒服。身子慢慢柔软下来，随著扎针，那难忍的疼痛很快消散开来。全身酸酸的，懒懒的。
身边那人动了一动，他警觉起来，立刻抓住那人衣袖。若是那人走了，他的头再痛起怎麽办。
那人摸摸他的发，声音无奈宠溺，“你啊，还像个小孩子似的。放心睡吧，我不会离开的。”
他很不满意那人说话的语气，好像他是个小孩子。哼，等他身子好了，他会让那人知道谁才是小孩子！愤愤的想著，不知不觉熟睡过去，但他的手仍紧紧抓住那方飘散著荷花香气的衣袖。




龙宝宝翻身记II 2

第二章
不知过了多久，当少年睁开眼时，仍然看到满江的粉红云霞，那淡绿色的窗纱仍旧被清冽的河风吹得飘拂舞动。少年眨眨眼睛，在柔软的床上滚了几滚。外面很快有人进来，这次是鹅黄色的裙子。少年眯著眼睛盯著那裙子慢慢靠近，忽然伸出手，揪住了裙子。
“色……”小环倒抽一口冷气，极快的往後飘去，漂亮的眼睛里已经冒出了怒火。
少年惊讶的看著她，似乎不明白她为什麽这麽气愤，“妹妹的裙子真好看，那朵荷花是自己绣上去的麽？”
小环喘了几口气，告诉自己眼前这个少年是自家少爷的贵客，不能轻易得罪。可是再也不敢跟他靠得太近。一边盯著他，一边站在落地青花大瓷瓶旁边，离得他远远的。“不是自己绣的，是少爷命红袖坊做的。”
少年挠挠头，想起小丫头说过她家少爷是个美人儿，便认认真真坐好来，“怎麽不见你家少爷，我要向他道谢。”
小环眼珠子转了转， “少爷现在不在这里。”
少年听说那少爷此刻不在这里，不免有些失望。眼前的妹妹已经很美丽了，不知道她口中的那个天下人都不能比的美丽的少爷到底美丽成什麽样子。出神了一会，叹气，“我想到外面去玩。”
小环想了想，走到窗边往外看，“现在我们还没有离开京城，江上船来船往的，也没有什麽好玩的……”
少年听到“京城”两个字，心中忽然涌起古怪的感觉。正要好好看看小环口中的京城是什麽模样，她却已经把窗纱放下了。“京城是皇帝住的地方，我为什麽不能去？”
小环抿紧唇角不知该如何作答。因为此时正经起来的少年，一点也没有了那嬉皮笑脸的小色狼模样，眉目间威仪隐现。
少年看著她，轻轻的道：“停船吧，我想去看看。”
平常的一句话，甚至连声音也是轻轻的，却让小环不能拒绝。
这时外面传来一声轻轻的咳嗽，小环如释重负，连忙寻个借口快步出去。
少年垂下眼眸，捂住胸口，不明白自己为什麽会这样难过。
过了一会儿，小环回来了，笑嘻嘻的道：“奴婢把船准备好了，公子什麽时候出去？”
少年看看自己，身上只穿了一件白色的内衫，不由脸红起来。小环连忙把一套簇新簇新的衣裳拿了上来。宛如天空一般的颜色，淡淡的蓝。少年看著，手指轻轻抚摸衣裳。
“红绣坊的衣裳穿起来最舒服。”
小环抖开衣裳，服侍少年穿上。“确是红绣坊的的衣裳，公子好眼力。”
用羽毛和丝线捻在一起织成的衣裳，对著光是一色，背著光又是一色，绚丽多彩。可是这样华丽的衣裳在少年眼中却只是平常。
“公子从昨夜就没有吃过东西呢？小环让人送些吃食来好不？”
少年摇头，不知为什麽，他想早点到离开这艘船，到那个繁华的都城去。这种急迫的心情已经不仅仅是贪玩好奇了，他觉得在那个喧嚣热闹的都城里，有很重要的人在等著他。
出了门，见到被朝阳映得通红的江水，才突然意识到他们是在船上。像房子一样的大船，行得很稳，就连两边划开的水流，都轻柔得宛如被风拂动的窗纱。少年站在船头，眺望著蒙蒙的岸边。
“不是已经准备好小船了麽？”少年催促著，声音急迫。
小环招招手，船尾驶来一条小船。
少年立即跳了下去，衣袂翻飞，宛如谪仙。小环赞叹，这样的年纪，这样的轻功，恐怕就连当今最有名望的刘家四公子也比不上呢！
可是少年却不知道他方才施展了什麽功夫，他的目光只盯著那远远的蒙蒙的一线火红。
小船越来越近了，江水上的落花越来越多。少年的手掌在水面上轻轻一划，就沾了几片粉红，香气袭人的杜鹃花。少年觉得有些头昏。
“很快就到了。”小环坐在船头，背後是越来越清晰的杜鹃花丛 。
少年站起来，看著隐隐的朱红城墙琉璃瓦片，心跳得越来越快。
终於船靠岸了，少年跳了下去，回头看看，小环没有跟上来。
“你不和我一道去麽？”
“奴婢就在这里等著公子，船要有人看著。”
少年点头，不再回头，不带一丝留恋。小环看著少年蓝色的背影没入花丛中，想到自家少爷提到少年时那温柔的眼神，心中不由怅然。幸好不是少爷在这里，若是在这里，会怎样伤心呢？ 
少年自从在船上醒来，一直觉得有什麽地方不对，直到越过了杜鹃花丛，直到此刻听到那喧嚣不已的吵闹喧哗，才猛然想到，他竟不知道自己叫什麽名字。
呆呆站在人群中，背上冷汗涔涔。他不仅不知道自己叫什麽名字，连过往的一切都忘得干干净净了。阳光温暖，人声鼎沸，他却不知该何去何从。很想回头找到小环，但又有些害怕。他什麽人都不认识。
挺直背脊，望著朱红色的城门，天生一股傲气。他知道，在这道鲜W刺眼的城门里，有人等著他。




龙宝宝翻身记II 3

第三章
人群熙熙攘攘，京城里面远比外面热闹。少年天性爱玩爱闹，看到这麽好看好玩的东西，早把那一腔烦恼抛到九霄云外了。日头越升越高，街上的人非但不少反倒多了起来，似乎有什麽喜庆活动。少年左看右看，一会儿跟旁边穿得花枝招展的小姑娘说两句调笑话，一会儿摸摸地摊上的古董花瓶。他人生得好看，又懂得说话，一路过来也不知道勾搭了多少小姑娘。因此吃的喝的，全都是小姑娘们帮他出钱。到後来少年也不好意思，毕竟他是男孩子，怎麽能让小姑娘们帮他出钱呢？因此虽然心中舍不得，到底还是偷溜了出去。
出了茶楼，少年摸摸织工精细的腰带，叹了口气，他现在才知道，原来吃东西玩东西是要花银子的。挠挠头，不知道要到哪里去赚银子。
他正想得出神，不提防身子被人撞了一下。撞他的是个跟他一样大的男孩子，瘦瘦弱弱，身上的衣衫脏兮兮。少年只喜欢干净漂亮的人，因此只看了那男孩子一眼就不愿再看了。抖抖衣袖，走出几步。猛然觉得不对，一摸腰间。哎哟，刚才那个很漂亮的穿绿色衣服的大姐姐送给他的玉佩居然不见了。
连忙回头找，可是地面空荡荡，连一块小石头也没有。少年焦急万分，大姐姐明天会去般若寺还愿，现在他弄丢了玉佩，明天怎麽好意思见她？这时候一个小娃娃蹦蹦跳跳走了过来，见他抱著脑袋蹲在地上，就用胖胖的小手指戳他，奶声奶气的道：“大哥哥，你头痛麽?”
少年抬头，口水哗啦啦，香喷喷圆溜溜的包子。微笑，捏她脸蛋，“小娃娃，你叫什麽名字。你跟大哥哥回家，大哥哥的头就不痛了。”
小娃娃舔舔手上的糖葫芦，眼睛亮闪闪，“你家有糖葫芦麽？”
少年愣了一下，开始专心致志的研究起小娃娃手中红彤彤的挂了糖浆的果子。
小娃娃津津有味的咬了一颗糖葫芦，“没有糖葫芦，我不跟你走。”
少年眉头皱成一个川字，大姐姐不要他，小女娃也不要他。从鼻中哼出两团气，从小娃娃手上咬走最後一颗糖葫芦，龇著牙笑。“不听话的娃娃是坏宝宝，晚上有大老虎钻进被窝咬你。”
小娃娃被他抢走了糖葫芦，小嘴一撇，泪珠儿在眼睛里滴溜溜的转，“坏蛋，我不告诉你刚才那个撞你的大哥哥偷了你的玉佩。”
少年眼睛一亮，原来玉佩是被刚才那个男孩子偷走的。故意不屑的斜眼看小娃，“你不说我也知道，他肯定把玉佩拿到当铺变卖了。”
小娃娃刮著脸羞他，“笨蛋笨蛋，他是拿去赌坊赌钱啦。”
少年心花怒放，在小娃娃脸上吧唧了一口，“乖孩子，哥哥找到了玉佩就给你买多多的糖葫芦。”话音未落，已朝赌坊飞奔而去。
小娃娃摸摸被他亲到的脸颊，软软的道：“二叔，大哥哥喜欢亲亲。”
一人从墙根後头慢慢踱了出来，背著光，看不清面目。
小娃娃似乎认识他，见他出来了，就张开手要他抱，“二叔让我说的话我都说了，我要多多的糖葫芦，绿豆糕，桂花饼，松子糖……”
那人将娃娃抱了起来，“乖孩子，急什麽，哪怕你要一座皇宫二叔也给得起。”顿了顿，看著少年离去的方向，咬牙微笑，“没有忘记武功，没有忘记调戏美人儿，只是偏偏把我忘记了。哼，龙子熠，你越是想把我忘记，我越是要你记得我。一辈子都忘不了。”

PS：会客室好冷清，票票也好冷清~
叹气，鲜网果然到处都是强人，自卑了~
偶只能努力的，把自家拙文多多更新了。明天更新，流泪爬~




龙宝宝翻身记II 4

第四章
那人说龙子熠没有忘记武功，实在是冤枉了他。龙子熠真的把一切都忘记了，现在他满脑子只想著怎麽把那被男孩子偷去的玉佩拿回来。这个念头是如此强烈，以至於在不知不觉中就把本已忘记的武功施展了出来。
龙子熠的武功是龙沧澜教的。龙家长子龙沧澜，统领千军万马，手中一把噬日刀，造就了战场上不败的神话。龙沧澜使的是刀，龙子熠使的是剑。当龙沧澜的噬日刀挥舞起来时，周遭一片红色，让人如坠暗域红海。而当龙子熠手中的霄练剑舞动起来时，衣袂翩翩，姿势曼妙，手中剑光如同缤纷落英，实在是说不出的飘逸好看。
龙子熠的人如他的剑，风流洒脱。
龙沧澜曾如此评价自家小弟，“你是没有笼头的马，出去了就不知道回来的。”
龙流光曾指著桌上的萝卜醋芹对龙子熠说 ：“这个萝卜像你，心是花的。”
对两位哥哥的评价，龙子熠一笑置之。他十三岁参加武林大会，独占头，却只为博凌波仙子粲然一笑。他十四岁独自一人荡平湘江十三寇，只为司徒媚媚一句顽话，“湘江虽好，可惜盗寇横行，让人无心赏玩。”
而今年，龙子熠刚满十五岁。
龙子熠没有想过十五岁的生辰怎麽过，因为这些事情是不用他操心的。当眨著眼睛的星子慢吞吞的爬到天空时，红绣坊的当家女主早就命人将最精美的苏绣纱衣放到了他的床头；当月亮害羞地露出她的半边脸儿时，烟波浩淼的洞庭湖上已经排开了百余艘画舫，轻歌曼舞，红影薄纱。如此浩荡，如此奢华，只为了能让龙三公子在此停留一夜；当清晨薄雾悠然在天地间漫延开来时，挂著驼铃的骆驼已经载著珍贵芳香的葡萄酒踏上了京城的街道。
可是龙子熠没有穿上苏若卿亲手织就的苏绣纱衣，也没有踏上司徒媚媚的洞庭画舫，更没有饮下耶律楚楚送来的塞外葡萄酒，他只去了一个地方，那个地方开满了各色野花，茅草房前有一条清澈见底的小河。一整个晚上，龙子熠都陪著一个少女。他摘下盛开的野花，为她编织成美丽的花环，他将她揽在怀里，柔柔说著江湖上的新鲜事儿。
倾城倾国的少女，风流俊俏的少年，这该是多麽美妙难忘的夜晚。可是当龙子熠醒来的时候，却把一切都忘记了。
这条小巷看似幽深，其实并不长。龙子熠施展轻功，一会儿便到了赌坊跟前。很普通的房子，门楣上挂著一道布帘。龙子熠没有多想便将它掀了开来，登时扑面一股气浪，吆五吆六，几乎将他击倒在地。
原来这就是赌坊。到处都是人，肩膀靠著肩膀，人头挨著人头，聚精会神的挤在桌边不知道在看些什麽。龙子熠起了好奇心，也挤进去。一张大大的桌子上用朱砂笔写了两个海碗般大的字──“大”“小”。每个字上都堆满了白花花的银子。
龙子熠左右看看，所有人的目光都盯著桌子後头的男人。
男人赤裸著半身，不停摇晃手中的小盅。周围人如痴如醉，不停喊著“大”，“小”。
龙子熠侧耳细听，那小盅的东西不停滚动，最後停了下来。两重一轻，一二六，九点。
“买定离手。”掀盖，开盅，果然开出来就是九点。
“小。”龙子熠旁边的男人欣喜若狂，疯了般伸长手臂把桌子上的银子揽到自己怀里。
原来赚钱这麽简单，龙子熠摸摸下巴，兴趣盎然的盯著男人手中的小盅。
男人又开始摇盅，龙子熠仔细听，将偷来的一块银子放在了“大”字上。果然开出来的就是个“大”。於是龙子熠用一两银子换得了几百两银子。
赌客赢一两次是常事，但只赢不输就容易引起别人不满了，尤其是开设赌场的人。到了後来，所有人都不赌了，只看著龙子熠和男人赌。再後来，一个少年上来，将男人换了下去。
“你赢了很多。”少年微笑著，容貌秀美。
龙子熠将小山般高的银子向前推了推，“你若喜欢，这些都给你。”他说的是真话，他只将赌博当成了很有意思的游戏，游戏跟美人比起来，当然是美人更重要。
少年将袖子挽起，露出雪白的胳膊，胳膊上刺著一朵血红的牡丹。“我只喜欢花自己赢来的银子。”
龙子熠收回落在少年胳膊上的目光，挑眉，“你要跟我赌？好啊，如果我赢了，你要告诉我你的名字。”
少年点头，轻轻的道：“你输了，就要把右手留下来。”
 
PS：票票多，更新快~~招手呼唤ING




龙宝宝翻身记II 5

第五章
龙子熠一手撑著脑袋，满脸痞笑，“好啊，你摇筛盅吧！”
少年定定看著龙子熠，哪怕他见多识广，也看不出他的来路。是朝廷官员？不像，当官的都拘谨得很，生怕说错了一句话，没有这麽吊儿郎当的。是商人？不像，商人都圆滑得很，哪里会像他那样想也不想就答应自己的要求的？少年轻轻笑了起来，无论他是朝廷官员还是商人，自己都有办法将他的右手留下来。他有这个自信。
筛盅开始摇动，筛子在里面摇晃碰撞，发出清脆的声响。
周围的人眼睛都睁得大大的，脸上表情不一。他们都是第一次见到少年坐庄。中国人向来有个劣根性，喜欢以貌取人。少年容貌俊美，年轻稚嫩，这样的人怎麽可能赢得了龙子熠。
少年动作越来越快，到後来甚至看不清他的手臂手指是怎样摇动的，只听得见叮叮的筛子碰撞声。
如同乐曲。
龙子熠合上眼睛，细细聆听筛子的响动。他还不想失去一条手臂。
咚的一声，筛盅倒扣在桌面上。
少年额头渗出汗珠，一缕发丝贴在颊边，越发妖媚。
龙子熠慢慢睁开眼睛，看著少年雪白胳膊上红得耀眼的牡丹。“一点。”
少年眼中飞快的闪过什麽，“你输了。”
龙子熠怔了一怔，猛然挺直背脊，他明白那少年为什麽会这麽说了。
盖盅掀开，三颗筛子都化作了粉末，没有点数。
少年目光在龙子熠手臂上转了一转，龙子熠把放在桌上的手收回去，狠狠瞪了少年一眼。
少年气定神闲，“你瞪我做什麽，愿赌服输。”
龙子熠很不服气，明明就是少年使诈，凭什麽还要让他愿赌服输，这个美人儿太坏了。
少年知道龙子熠在心里骂他，可是这又有什麽关系呢？等会儿他就会让这张嘴再也说不出骂人的话。少年越想越邪，一边将腰间荷包里的香饼子掏出来玩耍，一边暗暗使个眼色，赌场打手们开始在龙子熠身边聚集。
龙子熠当然不会将那些人放在眼里，可是那些人好像蟑螂，打也打不完。龙子熠没有办法，只得一脚将一人踢到少年面前，很威风的踩著他的头，“今天大爷有事，就不陪你玩了。下一次我们再公平的赌一场，你若能赢得了我，那才是本事。”
少年不说话，勾著唇浅浅的笑，倒有几分狐狸的味道。
龙子熠抿唇，心想还是早点离开这个地方才好。
提气，施展轻功，只堪堪移出一步便摔倒在地。龙子熠挣扎著爬起来，却将自己的下巴送到少年手里。
少年手指纤细修长，比司徒媚媚的手指还好看，可是现在龙子熠只想把那根可恶的手指咬下来。
“来这里赌钱的人还没有一个胆敢赌输了不认帐的。”捏著龙子熠下巴的手指开始慢慢摩挲。
“呸，那是大爷让你……”捏在他下巴的手突然用力，让他说不出话来。可是龙子熠偏偏不让他如愿，忍著痛，倔强的道：“你耍诈，你用内力震碎了筛子，你才是赌输了不认帐的人。”龙子熠的双眼蒙上一层水雾。
少年心中一荡，他还没有见过这样的人，倔强得让人想狠狠的欺负他。摸摸被他捏出红印的两颊，故意吓他，“等会儿把你带到囚室，你也要这麽倔强才好。”
龙子熠呸了一声，把头扭到一边不看他。
少年本来不气，可是看到他这副样子也不由得生起气来。暗暗把囚室刑法在脑中想了一遍，什麽蘸盐软辫，薄刃片肉，错骨分筋……但不知为什麽，想到最後，居然想到了龙阳御男术。
龙子熠鼻中闻到阵阵甜香，全身没有一点力气，只能任由两个大汉把自己架了起来。

PS：票票啊~~宝宝要被人吃了~~




龙宝宝翻身记II 6（美攻强受）

第六章
龙子熠虽然没有见过囚室，但能让那个少年这麽狠霸霸说出来的地方，怎麽著也不会是这个样子的。此时龙子熠舒舒服服躺在床上，上好的柔丝帷帐被人用镏金的软勾挂在两端。他睁大眼睛，好奇的打量房中的摆设，地板是墨玉的，阳光从洒在上面，一点儿也透不进去，反倒像在上面铺上了一层透明的金纱。龙子熠还没有见过黑色的玉，如果不是身上动弹不得，他早就跳到地板上狠狠踩上几脚了。
让他动弹不得的不是绳索，而是从檀木案几上飘出来的香气。那上面有一个小巧玲珑的玉炉，也不知谁有这样的巧手，让一条小龙盘旋绕成一个香炉，其中镂空晶莹，让人一目了然，那香气正和少年手上的香气一模一样。
龙子熠咬牙切齿，第一百次咒骂少年的卑鄙无耻。下一次，等他下一次见到他，他一定要把他全身捆成在粽子，倒上整整一桶上好的荔枝蜜，再抓一百窝，不，一千窝蚂蚁放在他身上咬。
他骂得口干舌燥，等到他再也没有力气骂的时候，紧闭的房门终於被人推开了。黑色的袍角落在地上，让人辨不清哪里是墨玉哪里是袍子。龙子熠闭上眼睛不看他。少年走了过来，轻轻在他身边坐下，床铺陷了下去。
“我把你带到这个地方，你喜不喜欢？”少年声音清脆动听，但带了一点冷意，龙子熠心想他一定是没有朋友的。
少年的手指抚上他脸颊，他偏过头去，又被扳了回来。“你不看我，难道你想到囚室去？我告诉你，进了囚室的人没有多少个能活著出来的。”
龙子熠睁开眼睛，“你们居然敢杀人？”
少年笑了起来，“我们虽然没有杀人，但那些人也跟死没有什麽区别了。你看，我让你待在我的房间里，这里一切都是我亲手布置的，你的家也没有这麽好看吧？你还绷著脸，好像我欺负了你一样。”
龙子熠听少年提到“家”这个字，有些伤心，他连自己的家在哪里都不知道。眉头一皱，那点点伤心连同今天所受的窝囊气一股脑儿发泄出来，大声道：“欺负我？就凭你这一戳就倒的身板儿也能欺负我？有本事你把那香炉里的香饼子灭了，看是谁欺负谁。”
少年脸色发黑，“你敢这麽对我说话。”
龙子熠斜眼看他，不禁得意起来。看，这就是本事，即使自己动弹不得，也能把敌人气得半死。“难道我说的不是真话？”偏了头瞅了少年两眼，啧啧叹息，“可惜了的，如果你是个女孩子，我怎麽舍得这样骂你？可惜你是个男孩子，还做出这麽卑鄙的事来。我想啊，就是路上的阿猫阿狗也比你好些。你看，它们争抢骨头从来都是凭自己的力气去争，哪里像你这样。遇到了比自己能干的人就躲在别人後头，只懂得出些不入流的鬼点子。”龙子熠出身贵族，从来只有别人奉承他的份，哪里受过这样的窝囊气。因此骂了一阵，也是实在想不出什麽好词来骂了。顿了一会，才从鼻孔里喷出两团气，“像你这样的人，纵然此刻将我斩了杀了，我也仍然瞧你不起。”
少年手段毒辣，得罪过他的人早就被他一枚毒针送了命。可是龙子熠在他面前劈里啪啦说了一堆过分至极话，他虽然气得哆嗦，却从来没有兴过杀他的念头。脸色由红变黑，再由黑变白，最後听龙子熠说“瞧他不起”，反倒笑了起来。“你瞧我不起，又有什麽打紧。”
龙子熠见他这样笑，警觉起来，先前也是因为他这样笑过之後自己就著了他的道。
少年看了他一会，眼中波光流转，如同月光下的灵月河水，变化莫测。“你叫什麽名字？”
龙子熠皱一皱眉，“我为什麽要告诉你！”
少年离开床铺，手搭在龙子熠的腰带上，“我叫凤楚寰。”
龙子熠没有想到他的名字这麽好听，不由得念了几遍，“凤楚寰，凤楚寰，你为人不怎样，名字倒挺好听得……哎，你脱我衣服做什麽？”

PS：好不容易才能把文发上来，我要票票啊！！！！！！！！
票票多，明天更三章！！！




龙宝宝翻身记II 7（美攻强受）（H）

第七章
凤楚寰将腰带抛在地板上，发出叮的一声脆响。
龙子熠心疼不已，“那是红绣坊的腰带，要五两银子一条的。”
凤楚寰哼了一声，又去脱他的衣服。龙子熠拼命挣扎，可是现在的他力气微弱得连一个婴儿也比不上，最後那件衣衫也落了个和腰带一样的下场。
龙子熠眨眨眼睛，“我身上不脏，用不著洗澡。”
凤楚寰目光缓缓滑过龙子熠的身体，意味深长的道：“不是只有洗澡才脱衣服。”
龙子熠瞪大眼睛，凤楚寰脱完了他的衣服，又脱自己的衣服。 
凤楚寰的动作十分优雅，黑色的袍子从他身上慢慢滑落，先是露出圆润的肩膀，接著露出修长的手臂。慢慢裸露出来的肌肤白皙得像初冬的瑞雪，在黑色的映照下，让人觉得分外情色。
龙子熠脸红起来，想闭上眼睛又舍不得，毕竟凤楚寰也是个难得的美人儿。
凤楚寰看他一副左右为难的模样，轻轻笑了起来，伸手挑了他下巴，“威风凛凛的小侠客，怎麽现在说不出话来了？”
龙子熠被他压住，连呼吸也困难起来，“你不要压著我，重死了。”
凤楚寰手指抚过他嘴唇，眼神变得邪气起来，“我不仅要压著你，还要教你做一件很快乐的事。”
如果以前凤楚寰对龙子熠说这句话，一定会被他嘲笑。可是现在的龙子熠是一张白纸，对这些风月之事更是懵懂无知。虽然隐隐觉得不对，但听见凤楚寰说要教他一件快乐的事，仍忍不住好奇起来，“什麽事情很快乐？你坐在我身边，慢慢教我。”
凤楚寰压低身子，低低的道：“很快乐……很快乐的事……”最後两个字隐没在密合的唇瓣里。龙子熠眼睛睁得大大的，张口要喊，却正好被他火热的舌头溜了进去。凤楚寰惯弄风月，好整以暇地扣住龙子熠微弱挣扎的双手，一边轻吮重压，一边极尽挑逗之能事。龙子熠很不舒服，拼命挣扎，可是到後来也渐渐情动起来，长长的睫毛上挂了晶莹的泪珠儿，颤抖著落了下来。
凤楚寰见多了美女，可是没有一个女人及得上他这副模样。赞叹一声，忍不住在他有了湿意的眼角舔了一舔，将那颗泪珠卷了进去。却想不到那颗泪珠落入腹中，非但不能灭火，反倒像泼了桶油，欲火熊熊烧了起来。再顾不得别的，猴急地分开龙子熠双腿，将自己的身子挤了进去。
修长柔韧的大腿环在腰间，那滋味真是说不出的美妙。凤楚寰舔舔嘴唇，托起龙子熠的腰，掌下肌肤紧绷有力，让人神魂俱醉。凤楚寰紧紧盯住龙子熠的眼，不知道待会入到那神仙境地时，这人会是什麽表情。
龙子熠双腿被他分开，最隐秘的入口被一个火热的物事顶著，任他再怎麽单纯也知道这是十分不好的事。眉毛一竖，眼中现出煞气，一把将凤楚寰推开。
凤楚寰猝不及防，竟然真的被他推了开来，狼狈地跌坐在被褥上。
“你居然敢推开我！”只要是男人，在这要命的当口被人打断都会恼怒非常。凤楚寰当然也不例外，他扬起手掌，就要给龙子熠一个耳光。可是当他看到龙子熠时，那股被熄灭的欲火又腾的燃了起来，并且比先前更猛烈。
龙子熠趴在床沿喘气，背对著凤楚寰。
凤楚寰眼神幽暗，扬起的手掌慢慢放了下去，落在龙子熠裸露的背脊上。龙子熠颤了一颤，身子越发紧绷，宛如一只竖起了毛的猎豹。但这并不能阻碍凤楚寰的接近，他的手掌只稍稍停顿一下，又慢慢顺著背脊向下抚去。
龙子熠身上只盖著一角丝被，凤楚寰板过他的头，盯著他的眼，手掌堂而皇之的顺著优美起伏的背脊，没入那薄薄的丝被里面。龙子熠眉头紧紧皱了起来，声音沙哑，“放手。”
凤楚寰喜欢他的声音，“你再跟我说说话。”
龙子熠用尽力气，抓住他的手腕。咬住唇不说话，眼里有两簇火焰跳动。
凤楚寰冷笑一声，手掌抚上他挺翘的臀，猛然捏紧。
龙子熠叫了一声，狠狠瞪了凤楚寰一眼，又紧紧抿住嘴唇。那声音虽然极其短暂，但痛楚中带著甜腻低哑的呻吟，勾得人心痒痒，既想温柔亲他一口又想狠狠欺负他。
“怎麽不叫了？”凤楚寰贴著他耳朵，轻轻吐著气。龙子熠的耳朵很快红了起来，可怜兮兮的颤抖著。
“你怎麽能做这样的事。”龙子熠抓住被褥往前爬，刚爬出两步就被凤楚寰拉了回来。凤楚寰惩罚他，不轻不重的在他腰上咬了一口。
“不能做什麽事？”凤楚寰轻松搂住他，蹂躏他胸前的红珠，“原来你不知道男孩子也能做这样的事？不要紧，时间多得很，让我慢慢的教你。”
谁要你教！龙子熠很想这样大吼出来，可是他全身好像火烧一样，汗珠一颗颗滚落下来，腰上一点力气也没有，只能被凤楚寰放肆的摆弄著。龙子熠愤恨之极，眼看著凤楚寰居然分开他的双腿，逼迫他坐在他腿上。他宁愿死也不愿这样。龙子熠用力在凤楚寰肩上咬了一口。凤楚寰微微一笑，手指顺著他股间的裂缝往前探去，慢慢勾勒出他隐藏在浓密草丛中的美好。
“粉红色，很漂亮。”伸出舌头在龙子熠唇上舔了一舔，凤楚寰眉间眼里都是春色。
龙子熠咬住嘴唇，可是在凤楚寰的抚弄下，连嘴唇也咬不住了，压抑的呻吟一声声飘散出来。
凤楚寰呼吸急促，手上动作越来越快。龙子熠双颊红得像火，双腿不住颤抖。凤楚寰不管不顾，刻意折磨，龙子熠终於再也无法忍耐，随著一声苦恼的低叫，高挺的欲望终於颤抖著喷出浓稠的蜜汁。
龙子熠筋疲力尽，倒在床上，连一个手指头都动不了。
凤楚寰卧在他身边，有一下没一下的抚摸著他，每一下动作里都带著浓浓的情欲。
龙子熠仍陷在情欲的余韵里，双目茫然，呼吸急促。那一颗颗细小的晶莹的汗珠随著一呼一吸，慢腾腾的从身上滚落下来，偶尔落在刚刚溅上的白浊里，越发衬托出这份暧昧不明的情潮。
当凤楚寰的手掌探进双腿间时，龙子熠终於回过神来，又气又急，立刻就要合上双腿。可是却被凤楚寰分得更开。雪白的液体流过小麦色的肌肤，分外刺眼。
“你……你还想做什麽？”龙子熠嘴唇颤抖，眼前的凤楚寰简直就是个妖精。
凤楚寰眼中精光闪动，“不要急，我会慢慢告诉你……”

PS：票票~~好少。
好吧，票票上500，今晚就再更龙宝宝~爬走~




龙宝宝翻身记II 8（美攻强受）

第八章
龙子熠握拳打他，却被凤楚寰扣住送到嘴边，笑嘻嘻的在上面印上一排牙印。
龙子熠破口大骂，却被凤楚寰用唇舌堵住，只能发出咿咿呜呜的让人脸红的呻吟。
头顶床帐晃动，双色丝线折射出五彩的光晕。龙子熠觉得自己就是其中那个被云雾重重包裹的小麒麟。只是床帐上的那只小麒麟是自由自在的，而他却是被人捆著放在砧板上的小麒麟。
凤楚寰调弄了龙子熠半天，不仅把个不谙情事的龙子熠调弄得连连喘息，也把自己惹得欲火焚身。再也顾不得，胡乱拉了个枕头垫在龙子熠腰下，正要欣然入巷，突然楼下传来一声巨响。
凤楚寰眉头一皱，额上一滴汗珠落在龙子熠背上。龙子熠颤了一颤，咬牙道：“有人来找你麻烦了，还不快点下去。”
凤楚寰眸光一暗，咬一口龙子熠的喉结，“放心，他上不来。”
话音未落，房门外就传来杂乱的脚步声，“公子，公子，有人闹场。”
凤楚寰低低骂了一句，松开手。龙子熠翻身滚到床里，朗声大笑。
凤楚寰心中恨极，却也爱极，扳过他下巴，在他唇上狠狠咬了一口。“我很快回来。”
龙子熠慢慢舔去嘴角血丝，挑了眼角看他，“你敢回来我就杀了你。”
凤楚寰一笑，起身披上衣服，长长的黑发随风飘动。
龙子熠盯著他出门，听到房门关上的声音，终於松了口气，颓然倒在床上。可是这样终究不是法子，只要想到凤楚寰回来时自己会受到什麽对待，他就全身发冷。真想不到男孩子也可以做这麽令人羞耻的事。
龙子熠侧头察看房间，香炉上仍是白烟蒸腾。不知道那凤楚寰到底放了多少迷香进去。恩，只要把那迷香弄熄，一百个凤楚寰也不是他对手了。龙子熠眼珠转动，看到床铺旁边的小几上有一杯茶水，心中喜之不尽。拼尽力气一点一点挪动，好容易挪到案几旁，手却再也举不起来了。
这时房外传来脚步声，龙子熠咬牙切齿，却又无可奈何。
房门被人推开，进来的却不是凤楚寰。
“你是谁？”龙子熠哑著嗓子，那人背著光，看不清样子。龙子熠撑起身子，勉强拉过丝被遮住身子，又问了一句，“你是凤楚寰的下属？”
那人不说话，站在门边定定看他。
龙子熠一连问了两句，那人都不回答，不禁恼怒起来，“你是哑巴麽？若是凤楚寰要你来杀我，你就快点动手，我绝不皱一下眉头。”
那人叹息一声，终於走了过来。龙子熠等著他来亮出兵刃，那人却走到香炉边，从怀里掏出什麽东西洒在香炉里。炉上仍是白烟，却飘出另一种甘香的味道。
“你洒了什麽东西进去？”龙子熠暗暗提气，丹田已经不再是空荡荡的了。心想，若那人露出一点要动手的意思，自己就先下手杀了他。
“凤楚寰用的不是普通迷香，就是用水浇熄了他也不能解你的毒。”那人一边说话一边走了过来。龙子熠第一次听到他说话，凤楚寰的声音已经是一等一的好听了，那人的声音却如同美玉轻震，连一声叹息也像春风拂过花蕊那般美好。那人慢慢走近，龙子熠终於看到了他的样貌，不禁失望。他原以为拥有这般动听声音的人必定长得倾国倾城，想不到那人却长了一副极其普通的相貌，普通到走在人群里也绝不会有人多看他一眼。
龙子熠心中失望，脸上自然表露出来，“你怎麽进来的？凤楚寰难道不拦你？”
那人哼了一哼，“我怎麽进来，我找你来了。”
龙子熠愣了一愣，身上已多了一件衣裳。
“穿上！”那人语气很不好，似乎在生气。
龙子熠最讨厌看别人脸色，见他一副爱理不理的模样，立时就要发起怒来。但转念一想，或许他进来时被凤楚寰刁难了，才这麽对我。更何况他本来就是为了救我，自然有些不耐烦了，我何必跟他一般见识。
於是笑了一笑，慢腾腾的把衣服穿好。
那人见他不发怒，反倒有些吃惊，“想不到这些年没有见你，连性子也改了。”他说话时仍然是一副冷漠的样子，但一双眼睛波光潋滟，千般情丝皆堆在眼角。让人只看了他一眼，便不由自主的忘记了他平凡的样貌。
龙子熠听说他认识自己，连忙问道：“你以前见过我？我……我……”顿了一顿，有点不好意思，“不知道为什麽，我把以前的事情都忘记了。”
“我知道。”那人声音冷漠淡然，伸手帮他整理衣裳。
龙子熠却觉得那人不是冷漠淡然，而是一种无法言喻的悲伤凄楚。低下头，轻轻的道：“对不起。”
那人将龙子熠拉了起来，“你没有对不起我，何必跟我说对不起？”
龙子熠靠在他身上，闻到淡淡的荷花香气，“我们怎麽出去？我的力气还没有恢复，你会不会武功？”不等那人回答又道：“凤楚寰在意的是我，你先出去报官……”
那人听龙子熠说凤楚寰在意他，不由转头看了他一眼。此时两人靠得很近，那一眼简直望到龙子熠心里去。敛起了温柔的眸子冷得像冰，只是一眼，就让天不怕地不怕的龙子熠害怕起来。
那人一手揽著龙子熠的腰，一手推开门，大大方方的走了出去。“放心，现在凤楚寰已经自顾不暇了。”
门外一片狼藉，桌子翻倒，椅子朝天，地上要麽是水渍，要麽是没有熄灭的余烬。人们在浓烟里跑来跑去，嘈杂不堪，没有人注意他们。
龙子熠看了一会，没有见到凤楚寰。“你把凤楚寰杀了麽？”
那人笑了一笑，贴在他耳边道：“我为什麽要杀他，为了这种人弄脏自己的手，不值得。”一边说，一边从怀里掏出个黑色的小圆球，轻轻放在一旁的木头上，“怎麽，你心疼。”
龙子熠咬牙切齿，“呸，我恨不得立刻把他剁成肉酱。”
那人扶著龙子熠，动作轻柔，声音里却带了一点不易觉察的杀气，“我一定帮你出气。”
走出赌坊，再次见到蓝天白云，龙子熠有种恍若隔世的感觉。转头，看著那人平凡的面孔，“你为什麽对我这麽好？”
那人没有回答，做个手势，停在不远处的马车驰了过来。拉车的四匹马通体雪白，找不出一根杂毛，都是一等一的好马。驾车的车夫两侧太阳穴高高向外凸起，那是内家功夫练到顶峰的才会有的症状，不知道这种高手怎麽甘心给别人做车夫。
那人将龙子熠抱上马车，自己坐在他身边，放下了帘子。
帘子是用极细的湘妃竹编成的，随著马车晃动，光线被切割成一丝丝，将车厢笼罩在薄薄的一层光晕里。
马车走了一段，背後突然传来一声震天巨响，整个赌坊被人炸了。
那人望著窗外，出了一会神，轻轻的道：“等会儿到了船上，吃完东西睡一觉，就把什麽都忘了。”他说得自然，好像他们一直都是这麽相处这麽说话的。
龙子熠心中暖烘烘，忍不住再次问道：“你为什麽对我这麽好？”
那人看著他，目光温柔，“你是我最重要的人，我不对你好还能对谁好？”
龙子熠挠挠头，“我把你忘记了。”
那人眼中满是笑意，“不要紧，只要我记得就好。”
“你……你叫什麽名字？”
“我叫莫离霄，这次可不要再忘了。”

PS：对不起各位亲亲，稍微晚了一些，明晚会写到龙大哥~恩，被吃豆腐，也是在这个时候发。今天票票好多，好高兴啊，满地打滚，都搂住亲。^_^有什麽感想请到会客室留言吧！




龙宝宝翻身记II 9（美攻强受）

第九章
此时的凤楚寰可没有他们这麽逍遥自在，一脸不耐烦的扯著自己的领子，“多事的奴才，谁让你们去告诉我皇兄的？”
一个太监恭恭敬敬的道：“王爷出宫前，皇上就吩咐了，王爷身份贵重非比寻常，一定要奴才们好生看著。”
凤楚寰一脚踢到他脸上，“哼，你们不过是怕皇兄降罪。难道天底下只有皇兄能杀你？”
那太监从地上爬起来，跪在地上不敢说话。
凤楚寰见四周都是甲胄鲜明的武士，便知道今天无论如何也不能再到赌坊去了。心中气闷，愤愤的道：“我要下马。”
话音未落，早有一个太监跪在了马前，凤楚寰踩了他的背下来。
入了太和门，眼前就是用雪白的大理石雕刻而成的御道，上面蟠龙飞舞，海云翻腾。凤楚寰没有走御道，而是直接转过角门，走夹道入了内廷。在宫中不能骑马，凤楚寰又嫌大毒日头火辣辣的灼人，便让太监们抬了一顶凉轿过来。
那凉轿虽然制作精巧，毕竟是上不得台面的东西，太监们犹犹豫豫，不敢让凤楚寰坐上去。凤楚寰哪里管他们心里怎麽想，一个飞身坐了进去，拍拍两边的扶手，“还是这种轿子凉快。你，对，就是你，在旁边给我打扇子。这鬼热的天，非把人烤死。”
凤楚寰一心挑凉爽的地方走，他知道皇帝在麒麟阁，便让太监们抬著轿子穿过御花园。夏天正是鲜花盛放的时节。W丽的牡丹骄傲的抖动著柔嫩的花瓣，清秀的芍药在风中楚楚可怜的弯下了腰，就连碧青碧青的竹枝上，也垂下了一串串雪白的冠藤花。淡淡的花香和著水气徐徐飘来，让人心旷神怡。
上了竹子搭成的小萝桥，凤楚寰不经意的往水里看了一眼，见各色水禽羽毛W丽，姿态娇憨活泼，不由得看住了。过了一阵才想起皇帝还在麒麟阁等著他，忙一迭声的催著太监们快走。但此时他心里却另有一个想法，等过些日子皇帝的气消了，他就把那个倔强的小侠客带到宫里来。
到了麒麟阁，皇帝正让太监把膳食撤下去，见他进来，便问：“用过膳了麽？”
原来那凤楚寰就是当年被龙子熠打趴下的小宝宝，当今皇帝的嫡亲弟弟──沈弈钧。只因他生性好玩，经常用了化名往宫外跑，连皇帝也约束不得，最後只能让侍卫紧紧跟著免得他出什麽事。
沈弈钧看看皇帝脸色，却看不出什麽端倪。心里不由打鼓，哪里还敢说自己什麽都没吃？乖乖地蹭到皇帝跟前，“臣弟已经在外头吃过了。听侍卫说皇兄有事找我，莫不是出了什麽大事？”
皇帝微笑道：“寿王日夜体察民情，连吃饭都顾不上了。区区朝中小事哪里敢劳动您？”
沈弈钧头上冷汗滑落，“原来哥哥都知道了。”
皇帝冷笑，“你叫谁哥哥，你不是大赌坊的老板麽？脾气大得很，请都请不来的。”
沈弈钧暗暗把那个通风报信的太监骂个狗血淋头，脸上表情却越发委屈，“一定是哪个奴才搬弄是非，哥哥说句话，我哪里敢说半个不是。其实什麽大赌坊，不过是无聊时弄的玩意儿……”
皇帝从书架上抽了本书慢慢翻看，“哦，你既然说那是无聊时弄的玩意儿，想必被别人炸了也不会心疼了。”
沈弈钧立刻跳起来，“谁生了熊心豹胆，敢动我的地方。若里面的人损伤了半根毫毛，我就……”在皇帝的目光下声音越来越低，终於不说话了。但袖下拳头捏得紧紧的，恨不得立刻飞到赌坊。
皇帝盯著他看了半晌，“你是皇家公子，身份尊贵，若让人知道你在外头弄这些东西，朕也保不住你。过来，给朕念这篇文章。”
沈弈钧小小声的道：“我在外头叫凤楚寰，别人是不会不知道的。”接过书本，见是一本道德经，不由头疼，若皇帝给他看春宫图，他还看得下去。
皇帝躺在软椅上，半合著眼睛，似乎睡著了。
沈弈钧坐在皇帝身边念书，但念著念著，声音渐渐放低，脚步开始往门口移动。
刚碰到门槛，忽然听皇帝道：“回来，跟朕说说你都悟出了什麽。”
沈弈钧低头不说话。
皇帝睁开眼睛，拉过他的手，声音透著浓浓的疲惫，“朕能治理这个国家，却教不好你。你回去好好想想，这麽做该是不该。秦秽，送寿王回去，好生伺候著。”
沈弈钧终於出了麒麟阁，後头却跟了个不吭不哈的秦秽，恨得一路用袖子甩著两旁的白玉望柱。他只顾低著头发泄怨气，一不留神就撞上了个人。“谁白长了眼珠子……”抬头，看到眼前的人，再也骂不下去。
“寿王安好。”龙沧澜腰悬嗜日刀，气宇轩昂。
“大将军回来了”沈弈钧胡乱说了一句，扭头就走，走了几步又回过头来，“哥哥在麒麟阁，他心情不好，请大将军多劝劝他。”
龙沧澜站在当地，听到这句话，心中甜蜜酸楚。这麽久没有见他，不知道他瘦成什麽模样了。

PS：望天，中午不休息写出来的文文~~
今晚，叹气，如果票票上730~就写龙大哥的H ~完整的H哟~




龙宝宝翻身记II 10（美攻强受）（H前奏）

第十章 
来到麒麟阁，原以为会在地板上看到一张大大的羊皮地图。每当那人心情不好的时候，就会将身体展成一个大字，懒洋洋的躺在地图上。他说，只有这样才能确信自己是这个帝国的主宰。当然，这副孩子气的样子只有那人的母亲和……自己才能看到。大多数时候，他总是像一个神那样端坐在高高的龙椅上，把背脊挺得笔直，似乎永远也不会疲惫。可是他毕竟不是神。
转过屏风，果然那人已经睡著了，旁边的香炉里燃著安神香。
龙沧澜走过去，隐约听到古琴声。抬目望去，微风撩起的薄纱门帘後头坐著一个少年，那琴声就是从少年手里发出来的。
微笑起来，他怎麽忘记了，沈弈宸烦恼时最喜欢听古琴的奏出的乐曲。那是一次秋日的午後，天空有些阴沈，御花园里红枫飘落。沈弈宸随手弹拨琴弦，对他道：“所有乐器中，我最喜欢古琴。因为它弹奏出来的乐曲是如此古雅通脱，沈著浑厚，能一直落到人心里去。”他不懂乐理，沈弈宸的话他只明白了一半，但他知道沈弈宸也并不要他明白，他只是想要一个人陪他度过这孤独的秋日午後而已。
後来沈弈宸弹了一曲《忆故人》。他弹得专注，他的心融进了琴里。龙沧澜听著悠悠古琴声，感觉七弦琴在沈弈宸手里呜咽起来。那是一缕似断似续的烟，慢慢上升，想要连接在一起却已经不能，最後只能无望的飘荡开去，成为一片朦胧。而那故人就在这一片朦胧的烟里慢慢走近。那是谁的故人？ 你的，还是我的？
有人说，琴为心声，心里想什麽，就会在琴声里表现出来。龙沧澜不喜欢听沈弈宸弹琴，也不喜欢沈弈宸听别人弹琴。古琴的声音太深沈凝重，让人的心也变得沈重起来。
於是他挥挥手，让那少年抱著古琴退下。
沈弈宸的腰上盖了一层夹纱薄被，合目安睡，只是眉头仍皱得紧紧的。
龙沧澜不禁伸出手指，轻轻的划上他的眉。
沈弈宸拉过他的手，闭著眼睛把玩他的手指，“没有通传就进来，不怕我治你的罪？”
“臣罪该万死。”龙沧澜手掌仍放在沈弈宸手里任他把玩，声音里不放一点油盐酱醋。好像在说“臣吃过饭了”。
沈弈宸瞅他一眼，“这句话我每天都在听，可是没有一个人敢像你这麽说的。”忍不住笑了出来，“换作另一个人这麽对我说话，早被我夷三族了。”
龙沧澜端详他脸色，“我听寿王说皇上今天心情不好，果然脸色有些不妥。”
沈弈宸坐起来，拍拍旁边的空位，让龙沧澜坐下。“还不是被那小子气的？好好的王爷不做，非要跑到外面龙蛇混杂之地，我……”咬牙，“我真不知道拿他怎麽办才好了。”
龙沧澜拍拍他肩膀，“你不要生气，那里还放著御药房进的汤药呢，有什麽事喝了药再说。”
沈弈宸哼了一哼，“你把它倒掉，太医们能开出什麽好药，横竖吃不死人就行了。”
龙沧澜暗暗好笑，把药碗端了过来，温言劝道：“不要闹脾气，快把它喝了。”
龙沧澜虽然言语温和，但沈弈宸知道只要他拿定主意就绝不改变。因此虽然心不甘情不愿，还是乖乖端起了药碗。
“闭上眼睛，一口气把它咽下去。”
沈弈宸听了他的话，果真闭上眼，一口气把黑色的药汁咽了下去。
好苦，沈弈宸眉头才皱起来，嘴巴里就被人塞了个甜滋滋的东西。
“什麽？”沈弈宸嚼了嚼，“是蜜枣？”
“我从边疆带回来的，那里阳光充足，长出的枣子最香甜。”
沈弈宸觉得连心也甜了起来，故意冷著脸，“又不是小孩子，谁稀罕呢？”说完翻身压在龙沧澜身上。
龙沧澜故意闭紧双唇，不让他把舌头伸进来。沈弈宸在他腰眼上捏了一把，龙沧澜痒得想笑，那最後一丝防线终於守不住，被沈弈宸窜了进来。火热的舌缠上香甜的枣子，苦涩的药味和甜腻的蜜糖混在一起，说不清究竟是谁吻了谁。
龙沧澜在外行军打仗，禁欲数月，早就不堪沈弈宸如此折磨。用力别开头，气喘吁吁的道：“你刚刚大病一场，不要玩火。”
沈弈宸笑得妖媚，“我就喜欢玩火，你若不愿，可以逃出去。”手上用力，锵的一声抽出了腰间的嗜日刀。
龙沧澜怔了一怔，“你做什麽，把它放下。”
沈弈宸轻轻抚摸刀刃，“嗜日刀，天下利器。”
龙沧澜想把嗜日刀夺回来，他手指刚动一动，沈弈宸就把刀尖对准了他的胸口。
龙沧澜苦笑，居然被自己的兵刃对著自己的胸口，幸亏这副情景没有被他的下属看到。
沈弈宸握著嗜日刀，眼中精光闪动。
龙沧澜身子绷紧，眼睁睁看著嗜日刀的刀尖划过自己胸口，慢慢将一条条束著盔甲的绳结挑断，每挑断一条绳结就有一片盔甲散开，最後只剩下里面的淡蓝色的衣衫。
“沈弈宸。”龙沧澜身子颤抖，他觉得屈辱。
沈弈宸盯著他的眼，抽开自己束发的玉簪，长长的黑发披落下来，缠上龙沧澜的身。
将盔甲悉数挑开，沈弈宸跨坐在龙沧澜身上，舔著红唇，“怎麽，生气了？你不是最喜欢这样麽？”
龙沧澜闭上眼睛，沈弈宸的话让他的身体热了起来，但打死他也不会告诉沈弈宸。
红色的刀尖划开衣衫，掠过他胸口。冰凉的感觉，如同在生死之间挣扎。
衣领被挑开，腰带被割断，裤子被划开，唯独上衣仍是好端端的。
龙沧澜嘴唇颤抖，“住手，住手。”
沈弈宸看著他泪雾迷蒙的眼，再也握不住嗜日刀。松手，任凭这神兵利器落在地上。
他扑上去，将龙沧澜的裤子撕得粉碎，在光裸的大腿根处极其淫媚的咬了一口。

PS：偶尽力了，看来只能明晚再H了~泪，某人果然不懂得写H，弱弱的说，偶能不能要票票来鼓励一下？ 星星眼@_@




龙宝宝翻身记II 11（美攻强受）（H）

第十一章 
龙沧澜颤抖一下，本能的就要把沈弈宸踢开，可是却被沈弈宸一把扣住膝盖。
膝盖是大腿薄弱之处，任凭你有多大力气，一旦膝盖被人制住，就再也踢动不得了。龙沧澜双颊火红，眼睁睁的看著沈弈宸把他的腿搭在了肩膀上。
那是多麽屈辱的姿势。龙沧澜光是想到此时自己的模样就恨不得昏死过去。一条腿搭在沈弈宸肩上，身子半侧著，将整个私密处悉数暴露在别人眼前。更要命的是现在是正午时分，太阳从云层後头探了出来，明晃晃的日光顺著红木的地板洒了进来，整个麒麟阁只有那薄薄的帘子能勉强遮住这一室春光。
沈弈宸吻吻他脸颊，龙沧澜别过头去。沈弈宸低低笑了一声，将他的腿更抬高了些。
龙沧澜不习惯这种姿势，更何况在这打开著门的麒麟阁里，随时都有人进来。
沈弈宸见他嘴唇微微颤抖，心中一荡，压低身子，将舌头伸进他口里与之交缠。龙沧澜恨他不知羞耻，趁他神魂俱醉，突然合上牙齿。可是沈弈宸却先他一步退了出去，龙沧澜反倒把嘴唇咬出血来，红WW的血顺著嘴角流了下去。
沈弈宸眸光一暗，麽指沾著血液抹过他的唇。
龙沧澜瞪他一眼，握住他手腕。
沈弈宸最喜欢他此时的眼神，很温柔的按住他的腰，手掌顺著膝盖抚摸上去。
龙沧澜的裤子被沈弈宸撕成一条条，披散的丝线偶尔刷过大腿，惹得他酥麻不堪。再加上沈弈宸又是风月好手，揉捏按压，十八般武艺全部用上，专挑大腿根处最柔嫩的肌肤下手。
龙沧澜呼吸急促，下腹渐渐火热起来。
“你看，这麽漂亮的颜色。”沈弈宸不顾龙沧澜的挣扎，轻轻圈住那地方。
龙沧澜拼命扭动腰身，但沈弈宸只是轻轻抚摸那火热的东西，他就没有办法动弹了。模模糊糊，感觉双手被冰冷的东西缠上。“你，你干什麽？”
沈弈宸慢腾腾的在他手腕上打了个死结，绑在床柱上。“沧澜，你说男人在这个时候还能干什麽？”沈弈宸微笑著，黑色的发闪动著妖W的光泽。
龙沧澜咬牙切齿，“你把绳子解开。你，你放手！”
沈弈宸的手滑到了他的胯骨，顺著光滑的臀部曲线慢慢挪到了小腹，在上面轻轻划著圆圈。龙沧澜感觉胯间那个火热的东西渐渐挺立起拉，他听到了沈弈宸的笑声，屈辱的闭上眼睛，他甚至不愿意去想沈弈宸到底在笑什麽。可是这对沈弈宸来说只是开始。他盯著龙沧澜那的脸，一手钻进他穿得整整齐齐的上衣，两指夹著他的乳首揉捏起来。
很痛。龙沧澜肩膀抖动，把嘴边的呻吟吞了进去。
突然疼痛得滴血的乳首被一个湿润的东西包围，龙沧澜瞪大眼睛，几乎不敢相信。沈弈宸隔著衣服，含住了他胸口，尖利的牙齿轻轻擦过乳晕，舌头舔著柔嫩的顶端。
“你……你……”龙沧澜说不出话来，胸膛急剧起伏。
上衣渐渐湿润，薄薄的布料可以很清楚的看到挺立起来的粉红色的乳珠。
 “你听，多好听的声音。”沈弈宸咬著他耳朵，轻轻往里面吐气。可怜龙沧澜全身像被放在火里烧，哪里还能想到挣扎？
空气中渐渐飘散出一种奇异的味道，上身湿了，腿间也湿了。
沈弈宸让他侧身卧著，高高抬起他的腿，隐藏在臀间的粉红洞穴露了出来。
“忍一忍。”高傲的皇帝不负责任的说。挺腰，进入，巨大的东西慢慢将穴口撑开。
龙沧澜双眼迷蒙，发出痛苦的呻吟。狭窄的洞穴显然不能容忍如此庞然大物，身体剧烈颤抖，拼命想要摆脱不属於自己的东西。 
“不要动，很快就能进去。”趴在他身上的男人柔声安慰著。
“滚……滚出去。”龙沧澜抓紧被子，咬牙命令著。
“好。”沈弈宸垂下眸子，果然退了出去。
龙沧澜吐了一口气，放松身体。
“出去，又进来。”沈弈宸扣住他腰身的手几乎要陷进肉里，狠狠的，对著他体内深处撞了上去。
龙沧澜说不出话，把头高高仰了起来，身子紧绷得像弓。
“沧澜，沧澜，我好喜欢你。”
“出去……出去……”
“从见你第一面就好喜欢你。”
“呜……不要碰那里！”
“永远留在我身边好不好？”
“我，我，我一定要杀了你。”
“你看，我们是命中注定的，命中注定在一起。”
“好痛……好痛……，不要再弄了……”
“沧澜，你的声音真好听，再多叫一点。”
两副年轻的男性身躯紧紧纠缠在一起，一整个下午，华丽的麒麟阁都充满了那种奇异的，暧昧迷离的味道。




龙宝宝翻身记II 12（美攻强受）

第十二章
当龙沧澜睁开眼睛的时候，麒麟阁内已经点燃了灯火，那个让他恨得牙痒痒的人就坐在床头，正慢腾腾的用剪子剪著烛花。龙沧澜定了定神，感觉身上一片清爽，显然那人在他熟睡的时候已经替他清洗过了，只不知依那人荒淫无耻的性子，会不会趁机做出什麽荒唐事来。他心中胡思乱想，呼吸便不由急促了些。
沈弈宸听到动静，连忙低头去看，却见到龙沧澜紧闭双眼，并没有丝毫醒来的迹象。沈弈宸笑了一笑，在他眼睛上轻轻吻了一吻，见那长长的睫毛颤抖得更厉害了，心中明白，却也不说破，乐得搂著他大吃豆腐。
龙沧澜忍了一阵，终於忍不住，推开他的手，“你这人……”停顿了一下，脸红得滴血，“太胡闹了。”
龙沧澜越是不想提那些事，沈弈宸越是不放过他。咬了咬他耳朵，轻轻往里边吹气，“什麽事情胡闹呢？你不说清楚，我怎麽改？”
龙沧澜瞪他一眼，撇过头去不说话。那种羞人的姿势，他怎麽能说得出来。
沈弈宸垂下眸子，龙沧澜自胸口以下，都是紫紫红红的小点，当真赏心悦目。
龙沧澜退开一些，将被子拉了上来，遮住胸口。
沈弈宸不忿，扳过他下巴，狠狠亲了一口，直到龙沧澜气喘吁吁。
“……胡闹，我要回去了。”
沈弈宸摸摸他泛红的眼角，“你说话的口气像在教训你弟弟，我不喜欢。”眼角一挑，已带了潋滟波光，“不过，我喜欢你现在的样子。”反压住龙沧澜阻挡的手，摸上他的腰，“腰酸不酸，我替你揉一揉，方才是我过分了。”
龙沧澜呻吟一声，明知他不怀好意，身子还是酥软下来。“现在是什麽时辰？”
沈弈宸手掌加重力道，在他腰上慢慢揉捏。“不知道，只怕已经过了中夜了。”
“嗯。”沈弈宸推拿的力道不轻不重，龙沧澜几乎舒服得睡著，连声音也懒洋洋的。“很晚了，这样不成体统。”
沈弈宸嗤的一声笑了，“反正也不是头一回了，今晚就在这里歇息吧！我们很久没有这麽亲热了。”
龙沧澜侧过头，烛光下的沈弈宸，连头发都带了一种迷离的色彩。龙沧澜有些痴迷，拉下他脖颈，轻轻笑道：“好，今晚我就留下来。不要让别人知道。”
沈弈宸对别人冷酷无情，唯独在龙沧澜面前毫不设防。龙沧澜让他低下头，他就柔顺的低下头。两人距离极近，双唇将触未触。沈弈宸觉得周遭的空气都燃烧起来，声音低哑得几乎不能听见，“好，谁敢说出一个字，我就灭了他九族。”他一边说话一边低下头，最後一个字隐没在紧合的双唇里。
龙沧澜张开口，与他唇舌相戏，满阁中只听水声啧啧，春光阵阵。但当沈弈宸意乱情迷，想要更近一步时，龙沧澜却又推开了他。“我听说寿王又在外面生事了，弄了个什麽赌坊。朝中御史的口，可不好堵。”
沈弈宸没有练过武功，龙沧澜如果不愿意，他是不能勉强他的。但男人在这个时候被打断实在很让人生气，於是背转身子，气哼哼的对著墙壁，不和龙沧澜说话。
龙沧澜心中暗笑，扳过他身子，像小时候那样柔声细语的哄他，“不要生气，我和你说正事呢！”说罢咳嗽了两声。
沈弈宸听见他咳嗽，立刻坐起身子，“你生病了？来人，传太医。”
龙沧澜按住他，“不要忙，已经看过太医了，不碍事的，只是风寒。”
沈弈宸仔细端详他脸色，过了一阵才道：“你啊，生病了也不告诉我。如果我知道，难道还会……”说到这里不由红了脸，那时自己哪里给过龙沧澜说话的机会。“你刚才说有正事同我说，究竟是什麽事情？”一边说一边还讨好的拉过一个柔软的枕头垫在龙沧澜腰下，让他舒舒服服靠著说话。 
龙沧澜笑了一笑，手指卷著沈弈宸的长发把玩，“是寿王的事。寿王年轻气盛，这次那大赌坊虽然被人炸了，难保下次他不会弄个京城赌坊、天下第一赌坊出来。皇上不要小看了寿王，他有这个本事。”
沈弈宸苦笑，“我不敢小看他。”
“他的性子倔强，要让他改过就不能只一味约束他。不如派些事情给他做，把他远远的调离京城。一来他没有出过京城，到外边走走看看也能开阔眼界；二来他从小到大，都是皇上在庇护他，说句不中听的话，是皇上把他宠坏了。现在离了皇上的庇护，自己也能经一些历练；三来远离京城，即便闯出什麽祸事，御史也抓不著把柄，抓不著把柄，就不好说话了。”
沈弈宸想了一想，迟疑道：“我也想过这些，只是找不到合适的差事给他。”
龙沧澜握住他的手，“因为是自己的至亲，所以犹豫不决。我也有个弟弟，何尝不知道这个道理。只是皇上现在不放开他，以後就是害了他。”顿了一顿，“我倒想到一个差事。前些日子，湖南那边不断有匪徒生事。不如就借这个机会，让寿王去历练历练。”
沈弈宸抿唇思考，过了一阵才幽幽叹一口气，“也只好这样了。明日任命寿王为钦差大臣，领一千精兵前往湖南。我听说湖南那边有很多武林异人？”
龙沧澜微笑道：“是这样，不仅能人很多，门派也很多。其中衡山佛寺最为有名，那里的方丈一向与朝廷交好。”
“既然如此，我就再没有不放心的了。”沈弈宸眼中精光一闪，“若是那些武林人士能为朝廷效力，我们也不要吝啬赏赐。就像猫儿狗儿，主子高兴了，丢根骨头哄哄它。明日让弈钧过来，我再好好和他说说。”
龙沧澜见他眉间阴霾终於散去，心中比他还高兴，“你想到了法子管教弟弟，我那弟弟还不知道怎麽办呢！”
沈弈宸抚著他的唇，笑吟吟的道：“你若管不了，我替你管。你的弟弟就是我的弟弟……”
第二日寿王果然被皇上召入了宫。皇上原本以为寿王不愿意去，还想好了一大套说辞，想不到寿王一口就答应下来，领著一千精兵即刻动手前往湖南。
这边皇帝解决了心头一件大事，正高兴得让太监去传龙沧澜到轩璜围场行猎，他却不知道，此刻的龙沧澜正焦急万分。
“子熠三天前就不见了？怎麽也没有人告诉我，难道府里这麽多人都死了不成？”
龙流光揉揉眉心，“你昨天才回京，一回来就入了皇宫，谁有那个胆子进宫打扰你？”
龙沧澜冷笑，“纵然不敢入宫，难道连家门都不敢出了？府里没人，就去提督府调派人手。”
龙流光声音沙哑，眼中满是血丝，“你以为我是傻子，我已经把京城翻了个遍。”
龙沧澜看著他，目光冰冷，“你找不到，我去找。”挥袖，踏过一地狼藉，“我一定能把他找到。”
“你！”龙流光起身，看著他出门，半晌慢慢坐下，嘴唇已咬出血来。

PS：票票~~，票票就是动力！！！




龙宝宝翻身记II 13（美攻强受）

第十三章
龙沧澜向来是言出必行的人，他不仅将府中亲兵悉数派遣出来，还利用手中的权势，擅自调动了负责京畿治安的提督卫士。短短一个时辰，便将京城翻了个底朝天。酒楼，钱庄，瓦窑，朝廷大臣的府邸，凡是龙沧澜能够想到的地方，都被卫士翻遍了。只有一个地方，龙沧澜没有去。
凤楚寰气哼哼的坐在小阁楼的软床上，将最後一个花瓶，狠狠的砸到了地上。
“蠢才蠢才，连一个人都看不住，我还要你们做什麽。”
赌坊的汉子们跪在地上，吭都不敢吭一声。
凤楚寰见他们这副样子，越发生气。几步上去，一人一脚将他们踢倒在地。“你，你方才说有人将他带走了，你看清楚是什麽人了麽？”
“……当时烟雾太大，奴才……奴才没有……”
凤楚寰哪里肯让他把话说完，扬手就是一巴掌。身边一人连忙扶住他，“当心，何必跟这些奴才见识？”
凤楚寰也觉得有些心闷头晕，不由扶住那人的手，慢慢的道：“你说得很对，我何必跟这些奴才生气。你们……到外面太阳底下跪著，膝下垫著瓷瓦片，茶水饮食一概不许。”等那些人退开了，才坐了下来，犹自愤愤，“我才离开一下，就出了这麽大的事。”说著瞪了那人一眼，“你还笑，难道你很高兴见到别人砸我场子？”
那人一本正经，“我哪里是笑话你，我是为你高兴。”
凤楚寰踢踢脚边的碎瓷片，“胡说八道，我有什麽事值得高兴。”
那人适时递一杯茶过来，凤楚寰嫌弃的扫了一眼，“我不喝普洱茶。”
“知道，是碧螺春。”那人很细心用茶盖拨了拨，一边喂他喝水一边柔声劝道，“你以前一直想到外面看一看，现在皇帝真的放你出去了，而且还是个钦差大臣，车马跟随威风凛凛的，多少人都羡慕不来，难道还不值得高兴？”
凤楚寰在他面前逞惯了威风，就要板起脸来。可是那人声音温柔，句句都说到他心坎上。一时间只觉得像吃了人参果，连周身毛孔的舒缓通透了。“这有什麽值得高兴的，我想要的人不能陪在我身边。”
那人看著凤楚寰勾起的唇角，点头微笑，“那个少年确实很好。”
凤楚寰笑了起来，“楚鸿奕，你说了这麽多话，只有这一句话是中听的。你既然说他好，你就要帮我把他找回来。”斜眼看他，“你不是很有本事麽？我就给你三天，不，三天太埋没你了，一天好了，一天之内，你要把他找回来。”
楚鸿奕垂下眸子，没有说话。
凤楚寰翘著二郎腿，雪白的鞋子一上一下的晃著。
半晌，楚鸿奕很为难的道：“再过一个时辰你就要走了，我听说，钦差大臣是不能带眷属随行的。那麽，我要怎麽把他交给你呢！”顿了一下，很同情的看著凤楚寰青白交错的脸，“不知道钦差大臣的身边有没有皇宫的太监，万一怎麽……可就不好了？小王爷，你说是不是？”
凤楚寰一口气哽著上不来，手指颤抖，“你你你……”
楚鸿奕很温柔的拍著他的背，“不气不气，你若气坏了身子，难过的还不是我？”
这时一个随从进来，见他们这样，又要退出去。
凤楚寰咬牙切齿，指了那人道：“站住，什麽不好学，偏偏学了地痞流氓，脏话臭话都窝在肚子里，我就见不得这种藏头露尾的人。”
楚鸿奕知道凤楚寰说的是他，眼光闪了闪，也不作声。
那人劈头挨了一顿骂，有点委屈，声音小小的，“主子，下面来了两个赌客，赢了很多银子。刘大已经招架不住了。”
凤楚寰眼睛一亮，莫不是那小侠客不忿，又找了人来报复。
楚鸿奕只消看一眼他的神态，就知道他心里在想些什麽。微微冷笑，也不说话。衣袖摆动，随了他下楼。
下了楼，凤楚寰满以为必定是龙子熠来找麻烦，想不到见到的那两个赌客莫说没有一点儿像龙子熠，就连璧联阁好看点的小倌也比不上，一张脸普通得不能再普通了。“就是你们赢了很多银子？”
坐著的那人点头微笑，“你开赌坊，不就是让大家发财的麽？”
凤楚寰坐在那人对面，“那也要看你有没有本事发这个财。”
那人从桌上拣了一块银子，慢悠悠的抛著玩，“你很心疼这些银子。你看，我这话真是糊涂了，谁不心疼银子呢？我是生意人，知道银子的好处。能买地，买官，也能买下这样的赌坊。不过大家都是聪明人，赌博，游戏而已。赢了大家欢喜，输了……也不要计较。你说是麽？”
凤楚寰冷笑，“你很会说话。昨天，有一个人从我属下手里赢了很多银子，他的嘴巴也很厉害，不过他也只能跟属下玩玩了。”
那人一直微笑著听他说话，但他身边的侍卫可没有他那样的好脾气。凤楚寰话音未落，他就拔出了腰间的剑。
凤楚寰五指一张，手上已扣了毒针。
那人头也不回，很随意的按上侍卫的手，居然把那剑又送回了鞘里。
凤楚寰没有看清他的动作，也不在意。只嘲讽道：“你那侍卫也太蛮横了，动不动就拔刀子，当心伤到了自家主子。”
那侍卫看了看自己的手，再看看自己的剑，显然不相信那人随随便便一按居然能把自己的剑按回鞘里。听见凤楚寰这麽说，便低声道：“你不会武功还这麽莽撞！”
那人拍拍侍卫的手，神情亲昵自然。但看向凤楚寰时，却冷淡疏远，“我身边的人都极有分寸，即便有什麽过错，也该由我提点教训。”
凤楚寰听他竟然暗指自己多事，心中生气，待要怎样，又不好怎样。
楚鸿奕一直暗暗打量那人，见那人说话行事，看似温和实则咄咄逼人，看似可欺实则犀利无比。这样的人，不是凤楚寰能够对付得了的。正要想个法子，只听凤楚寰道：“你叫什麽名字，我从不跟没有名姓的人赌。”
那人双掌一拍，“好啊，我一直没有听主人家自报名姓，还以为……原来都是我想错了。我叫淳_雪。”
凤楚寰咬牙切齿，“我叫凤楚寰。你要赌什麽？筛子，牌九？”
淳_雪拍拍衣袖，漫不经心的道：“你最拿手的是什麽？”
“……筛子。”
“好，就赌筛子。”
楚鸿奕接过刘三递过的筛盅，却不递给凤楚寰。“让我跟他赌吧！”
淳_雪看著他们，轻轻笑了笑，那笑声像刀子一样扎著凤楚寰的心。
凤楚寰冷冷看著楚鸿奕，“连你也看不起我？”
楚鸿奕没有办法，只得将筛盅放到凤楚寰手里。站在桌边，留心看那淳_雪的动作。
凤楚寰放入筛子，正要摇晃。
淳_雪忽然道：“有些赌坊的筛子里放了水银。”
凤楚寰眉毛一竖，“我的筛子里没有水银。”
淳_雪勾起唇角，“我知道，不过白嘱咐你一句。”
凤楚寰脸色铁青，用力摇晃筛盅，恨不得把那盅子砸到淳_雪脸上。

PS：勤劳的月月要票票啊票票阿阿阿阿阿
票票上250，今晚再更新，猜猜看，淳_雪是谁？




龙宝宝翻身记II 14（美攻强受）

不得已写在前面的话：看到点击率感到非常高兴，7000多的点击率啊，可是看到票票好伤心，300的票票~~难道是因为写得不够好，所以大家才不愿意投票票的？希望大家能把意见写到会客室里，好让我有所改进。（某菜鸟泪爬）

第十四章
淳_雪侧头听著筛子的声音，手指轻轻敲击桌子。
“几点？”凤楚寰用力把筛盅扣在桌上，看仇人似的看著淳_雪。
“十二点。”淳_雪眼也不抬，凤楚寰心中有气。开盅，果然是十二点。凤楚寰心想，这次就给你尝点甜头，免得让外人说我欺负新人。
赌场夥计用长长的银钩将银子推到淳_雪面前。淳_雪指指银子，“这些银子，足够买下整条街的桂花糕了。”
凤楚寰愣了一愣，他并不喜欢吃桂花糕啊！
可是淳_雪并不是对他说话，只见他眼角斜斜一挑，挑出几缕情思柔情，而那浓浓的情思，竟都缠在了那侍卫身上。侍卫侧过身子，脸上不红，脖子先红了起来。薄薄的嘴唇可怜的颤抖著，似乎要说什麽分辨的话，淳_雪的手指却又按上了他的手心。
那轻轻抚摸的动作，就连这麽讨厌淳_雪的凤楚寰也不由脸红起来，他有点同情那可怜的侍卫了。
“再来。”顿了一顿，凤楚寰将袖子捋到肩上，将手臂上那朵血红的牡丹露了出来，“你是用这些银子跟我赌还是另外加筹码？”
淳_雪看到那朵牡丹，眼中飞快的闪过一缕精光。“你手臂上的牡丹真好看。”他声音极其悦耳，如美玉轻震。
凤楚寰得意洋洋，“你眼光不错。冲你这句话，待会我不会让你输得太惨。”
淳_雪微笑道：“承你的情了。这次，我们赌大一点。”
凤楚寰停下动作，看著他，“你要赌多少？”
淳_雪伸出五个手指。
“五万？”凤楚寰并不惊讶，五万的银子他并不是没有见过。
淳_雪手指敲击桌面，“五百万。”
凤楚寰倒抽一口冷气，五百万，就是皇帝也要掂量掂量，“白银？”
“黄金。”淳_雪说得很平淡，似乎他只是在跟凤楚寰谈论待会去哪家酒楼吃饭。可是凤楚寰就不像淳_雪那麽淡然了。他知道淳_雪拿得出这笔黄金，人有没有底气，从眼神就可以看得出来，淳_雪就是很有底气的人。
“你是什麽人？”凤楚寰定定看著淳_雪。
“赌徒。”淳_雪身子前倾，美丽的眼里终於现出一缕煞气。仅仅一缕，却足够让凤楚寰冷汗涔涔。“我用这五百万黄金和你赌，再加上我一条命。”
楚鸿奕担心的看著凤楚寰，可是凤楚寰眼里只有淳_雪，“你想要什麽？”
淳_雪轻轻笑道：“我只要你一条手臂。”
凤楚寰觉得耳熟，这句话他似乎在哪里听过。咬牙，“好。”
按照规矩，楚鸿奕拿出新的筛子，给淳_雪查看，待淳_雪点头後，再放入筛盅。
凤楚寰开始摇动筛盅，他摇得很用力，似乎要把筛子震碎。
淳_雪却依旧是一副波澜不兴的模样。懒洋洋的靠在椅子上，一手轻轻敲著桌面。楚鸿奕皱眉，悄悄走过去，不动声色的将手掌放到桌面上。
凤楚寰额头渗出细汗，发丝湿漉漉的贴在了脸颊旁边。突然砰的一声，将筛盅重重扣在桌上。他的手按在盅盖上，大口大口的喘气。
在筛盅碰到桌面的一瞬间，楚鸿奕感到有一股极强的内力从桌子那头涌来。他从小跟凤楚寰在一起，知道他天性懒散，万万没有这麽高强的武功。目光不由落在淳_雪身上，淳_雪手指敲著桌面，他身边的侍卫双掌放在桌上。
冷笑，暗运劲力，将那股内力挡了回去。
可是那股力量只是稍稍停顿一下，又绵绵涌了过来。楚鸿奕额头冒出汗水，他已经使尽全力，可那股力道却像大江大海，源源不断，似乎永远也没有尽头。楚鸿奕也算是顶尖高手，可他从来没有遇到这样的事。难怪淳_雪敢如此招摇，原来他身边的侍卫是个深藏不漏的人物。
那侍卫显然不想伤害他，将他逼退之後，内力顺著桌面，击到了筛盅里。
一场暗斗，只有楚鸿奕和那侍卫心知肚明。凤楚寰浑然无觉，眼睛看著淳_雪，“几点？”
“一点。”淳_雪靠在椅背上，眉毛眼睛都在笑。
凤楚寰微笑，慢慢揭开盅盖，他知道筛盅里只有一堆粉末。
盅盖里的确有一堆粉末，但是粉末里面露出半颗孤零零的筛子，一点朝上。
凤楚寰惊讶万分，连瓷盅都握不住。当的一声，瓷盅摔成一堆碎片，他的心也成了一堆碎片。
“愿赌服输。”淳_雪懒洋洋的笑著，手指一点，纤纤指尖在烛火下闪著点点荧光。“把你的手臂砍下来吧！”
凤楚寰脸色青白。他终於知道淳_雪说的话为什麽这麽耳熟了，因为不久之前他也对那个可爱的小侠客说过。
“你！”
楚鸿奕一个箭步上去，拉住他手臂，生怕他真的砍下去。“我和你赌一场，输了，我用命替他的手臂。”他说得很认真。
凤楚寰扇了他一个耳光，声音沙哑，几乎要哭出来，“谁要你替，我一点也不稀罕这条手臂。”
楚鸿奕知道凤楚寰在担心他，摸摸被打了一掌的脸，心中甜蜜喜悦。“你这麽自大傲气，若成了残废，哭也哭死了。”
淳_雪看了看他们，也没有说答不答应，只是拉过身边侍卫的手。柔声道：“我为你赢了这麽多银子，你高不高兴？”
那侍卫哼了一声，“哪怕给我一千万两银子，我也不稀罕。”目光一转，笑嘻嘻的抽回手，在淳_雪肩头拍了一掌，“不过，你为我赢了面子，我很高兴。嘿嘿嘿，什麽大赌坊，不过如此。”
楚鸿奕听他们的意思，竟然打算就这麽放过凤楚寰了，高兴万分。趁凤楚寰还没有反应过来，先点了他的穴道。凤楚寰气得跳脚，可是嘴里说不出话，身子动弹不得，只能眼睁睁看著那两个人大摇大摆的离去。
“他们倒大方，连银子也不拿了。”楚鸿奕喃喃自语，见凤楚寰一张雪白的脸涨得通红，连忙哄道：“你不要生我的气，愿赌服输，这可是你经常挂在嘴边的话，现在你败了，就不能怪别人给你难堪。放心，今天你受的侮辱，他日我都会替你讨回来。我的手段，你也是知道的。”
凤楚寰安安静静的听他说话。
楚鸿奕放心了些，“待会我解开穴道後，你可不准打我。”说罢解开了他的穴道。
凤楚寰一得到自由，哪里还会管方才楚鸿奕说过些什麽。连打带踢，连扑带咬，整个儿成了泼皮混混。楚鸿奕摆手屏退众人，乐呵呵的任凭凤楚寰将他压在桌上。凤楚寰闹了一阵，发现自己竟然骑在他身上，脸红红的呸了一声，就要下来。
楚鸿奕牢牢扣住他的腰，“怎麽不闹了？我喜欢你闹腾的样子，像只小猫儿。”
凤楚寰一拳打过去，“胡说，我哥哥是龙，我就是老虎。”
楚鸿奕点头，“好，好，老虎就老虎。”垂下眸子，手掌慢慢摩挲凤楚寰优美的背脊，“你到河南去办事，要小心。”
“嗯。”
“你出去後，要时时想著我。”
“好，我也想哥哥，想柔儿，想……”
楚鸿奕打断他，“你到了那里，不准找别人寻欢，任何人都不行。”想了想，又补上一句，“被你哥哥知道了，你的屁股就遭殃了。”
“……”
“放心，等你回来了，我会把那小侠客送到你房间里。”
凤楚寰双眼亮晶晶，连连点头，“你真好。”
楚鸿奕轻轻叹息一声，目光温柔，“所以，你要快点回来。”
凤楚寰刚要点头，突然想到一件事，不由跳了起来。
“怎麽？”楚鸿奕揉揉被他撞到的肚皮，问道。
“可惜可惜，我方才怎麽没哟想到。”凤楚寰连连跺脚，一脸懊恼，“淳_雪，春日雪，雪到了春天就化了。那两个人是用了化名来砸场子的！”




龙宝宝翻身记II 15（美攻强受）

PS:票票终於多起来了，好高兴啊好高兴，某月努力更新，不知道票票还会不会更多一些，晚上继续更新。^_^
第十五章
凤楚寰猜得不错，那淳_雪真是化了名的莫离霄，而莫离霄身边的小侍卫自然就是那处处惹事的龙子熠了。此刻龙子熠眉飞色舞，得意洋洋，连甩动的袖子都比别人张扬十分，哪里还有半分狼狈委屈的模样。莫离霄看到他这副样子，又想搂过来狠狠咬一口，又想狠狠欺负一下。故意道：“赢了凤楚寰，你就这麽高兴？”
龙子熠听到凤楚寰这三个字，眼眸登时弯了起来，“怎麽不高兴，先前他那麽侮辱我，我没有将他踩在地上就是便宜了他。哼，这次我只赢了他一点银子，下次我要把他的银子全部赢过来，让他到街上做乞丐。”
莫离霄看著他扬起的眉毛，要笑，又忍住，“他银子这麽多，可不会这麽轻易就去做乞丐。更何况，你连赢来的银子都忘了带走。”看龙子熠露出懊恼的神情，又道，“这麽多银子，能买多少桂花糕啊！”
龙子熠心中虽然後悔，但绝不肯在莫离霄面前示弱，大声道：“桂花糕甜腻腻的，那是女孩儿才吃的东西。我堂堂男子汉，一点也不稀罕。”
莫离霄声音悠长，“你说得不错，桂花糕有什麽值得稀罕的？我听说聚美居最拿手的枣泥山药糕酥脆无比，入口即化。恩，这也不好，大热天的，谁吃这些东西呢？不如去福气德斋，烧烤是第一流的。在鲜嫩的小牛腰子上刷上特制的秘浆，再捆上特地从南洋运来的香茅草，听说烤制的时候，十里之外都能闻得到那诱人的香味。”用眼角扫了龙子熠一眼，见他喉头不住吞咽，故意不理会，大声道：“忙了半日，我可饿得很了。想来想去，还是凌波阁最好。那里不仅女孩儿最美，菜肴也像女孩子般清雅可人。我要去喝柳姑娘亲手做出的荷叶蓬蓬汤……”脚步顿了一下，回头，“对了，我帮你赢回了场子，这顿饭该由你请。”
龙子熠摸摸口袋，脸红，“我忘记带银子了。”
莫离霄双手抱胸，“哦……我忘了，刚才有人说不稀罕银子的。罢了，我自己去，你乖乖留在这里，待会小环和小云会来接你。”
龙子熠见他要走，急了。“你……你先借我几两银子。”见莫离霄看他，便连脖子也红了起来，“我又不是没有银子还你，你看，刚才我赢的银子都忘在赌坊里了，我是见凤楚寰可怜，才没有进去拿。你这次先借给我，明天我就还你。”
连借银子也借得这麽霸道，普天下恐怕只有这个龙宝宝了。莫离霄在他手上偷偷捏了一把，“你告诉我，你去凌波阁是为了荷叶蓬蓬汤，还是为了那里的女孩子？”
龙子熠把手背在後面，挺胸凸肚的踱了几步，“窈窕淑女，君子好逑。”
莫离霄咳嗽两声，“嗯，那就是好色了。”
龙子熠转过头，蜜色肌肤上有一层淡淡的粉红，“难道好色是坏事麽？连鼎鼎大名的孔夫子都写出了登徒子好色赋。”
莫离霄默然，很想告诉正在掉书袋的龙宝宝，登徒子好色赋不是孔老夫子写的。
龙子熠见莫离霄不说话，有些得意，又道：“人人都好色，人人都喜欢见到美丽的东西。难道你不喜欢和美丽的女孩子在一起咿咿呀呀？”
莫离霄瞪他一眼。
龙子熠眼珠子转动一下，“好吧，我问你，你心中有喜欢的人麽？你喜欢的人长得漂亮麽？”
莫离霄看著龙子熠，柔声道；“他在我眼里是最漂亮的，没有人比得上他。”
龙子熠重重点头，“很好，我再问你，你喜不喜欢和你喜欢的人咿咿呀呀？”
莫离霄目光在龙子熠身上慢慢扫了一遍，很温柔很温柔的笑了起来，“我做梦都在想这件事。”
龙子熠拍掌大笑，“你看，连你也好色起来，可见好色并没有什麽不对，所以，我去凌波阁看女孩子也没有什麽不对。”
莫离霄点头，凑过去把龙子熠头发上的一片树叶拿掉，嘴唇刷过他的脸颊，“好吧，我们一起去凌波阁。”见龙子熠盯著他的荷包，吃吃笑了起来，把气息都吹进龙子熠的耳朵里，“我刚才都在和你开玩笑呢！刚才在赌坊，为了你，我连命可以拿来做赌注，区区银子，又算得了什麽呢？”




龙宝宝翻身记II 16（美攻强受）

PS：文文分量足足，票票也要足足的。亲^_^

第十六章
龙子熠一直以为凌波阁是一处阁楼，可是小船越行越远，渐渐连打鱼的船夫也见不到了。龙子熠疑惑起来，“你到底要去什麽地方，难道那个柳姑娘是傻子，会把酒楼开在没有人烟的地方？”
莫离霄用手掌拨弄河水，拾起一朵睡莲。雪白的莲花刚刚绽开，吐出芬芳的气息。“不要急，我不会让你饿肚子的。”
明明是平凡的样貌，龙子熠却转不开目光，只觉得那雪白的莲花也不如莫离霄好看。
“你看，快到了。”莫离霄指向前方，雪白的指尖和他脸上的皮肤很不相称。
龙子熠顺著他的手指看去，只见前面河湾处泊著一艘画舫。莫离霄的画舫大气凝重，眼前的这艘画舫却精巧华丽，就连船舷也缠了最柔嫩的柳条儿，嫩嫩的叶子在风中轻轻摆动。龙子熠吸一口气，浓浓的水气里有竹叶的清香。灵水河旁就是一座小山，尖尖的山头，秀气可爱。山上植满几百竿翠竹，一阵风吹来，沙沙作响，恍若浪涛，哪里还能见得到炙热的阳光？
这时画舫上放下舢板，两人上去，整座画舫活脱脱就是一个清凉世界。船舷上缠著柳枝儿，地上也用细细的竹枝儿编成翠绿的小格子，人走在上面，连步子也变得轻快起来。龙子熠摸摸门柱上的芭蕉叶子，赞叹，“这里真好，如果能在月夜下坐在这里看书，也不枉这一生了。”
莫离霄道：“你看到外面就赞叹成这样了，若让你看到里边，还不知道怎麽样呢！”
龙子熠不信，跟著莫离霄进去。一进门就像踏进了雪洞。凉丝丝的气从脚底涌了上来，原来房子四周都摆了一盆冰块。莫离霄推推他，在一张梨花小桌旁坐下。很快就有人送了茶点上来。是一碗冰凉的莲子银耳汤，上面飘著几枚鲜红的枸杞。
莫离霄问道：“怎麽不见柳姑娘？”
话音未落，帘子就被人挑了起来，“听说莫公子要来，我怎能不出来迎接？”
龙子熠心中一动，如果她不姓柳，这世上再无人配姓柳了。
柳姑娘裙摆微动，娜娜的走到两人面前，恍如湖上柳枝微动。“我听说莫公子要来，亲手做了荷叶蓬蓬汤。”
莫离霄点头，“劳烦你了。我朋友说柳姑娘的荷叶蓬蓬汤做得最好，因此特地让我带他来尝一尝。”他话音刚落，手上就被龙子熠捏了一把。他不动声色，笑吟吟的反手握住。美人当前，龙子熠不敢弄出动静。
“哦？”柳姑娘看向龙子熠，细细的眉毛真像弯弯的柳叶，“莫公子的朋友也是我的朋友，你喝过了荷叶汤，以後可不要忘记我。”
龙子熠点头，“柳姑娘长得像仙子一样，只要见过你一面就不会忘记。”
柳姑娘惊讶的道：“在莫公子面前说这种话，不是让人笑话麽？”
龙子熠听她这麽说，才想起莫离霄相貌平凡，不知道刚才那句话会不会惹他生气。莫离霄一直帮他，他很看重这个朋友。
莫离霄笑了一笑，并没有生气。
柳姑娘道：“莫公子贵人事忙，待会儿就要走了吧？”顿了一顿，亲手将一把梨花香添进香炉，“能不能多留一晚呢？今晚灵水河上有灯会，大大小小的画舫都会来，在水上猜灯谜，放花灯，好看得很。”
莫离霄知道柳姑娘是变著法儿留下他，本不想答应，但见到龙子熠一脸向往，也不忍拒绝。“花灯，很好看麽？”
柳姑娘笑了起来，“不仅有花灯还有焰火，当真火树银花。”
“嗯，说了半日，我有些口渴了。”莫离霄声音淡淡，并不见有多高兴。
柳姑娘会意，起身，退出房子。
龙子熠恋恋不舍，“那柳姑娘真好看。”
莫离霄挑开窗上的藤萝叶子，让淡淡的阳光透进来。“如果你还记得从前的事，就不会说她长得好看了。”
龙子熠叹息一声，“莫离霄，无论我怎麽问你，你都不说我从前的事。现在怎麽又提起来？你就是故意耍弄我。”
莫离霄从衣袖里掏出筛子，在指间转著玩，“我怎麽会耍弄你？我不告诉你，是因为大夫说你受不得刺激。好吧，既然你想知道，我就慢慢说。”
龙子熠既紧张又高兴，双手放在膝盖上，定定看著莫离霄的嘴，生怕漏掉了一个字。
“我很小的时候，父亲就带我到你府上玩。那时候你才五岁，一见到我，就抱著我不让我离开，还嚷著让我住在你家里，你父母不肯，你就在地上打滚，撒泼使赖。”
龙子熠嘟囔，“胡说，我怎麽会这麽做。”
莫离霄扫他一眼，“那时候你还小呢，小孩子为了得到自己喜欢的东西，什麽事情做不出来？况且这也不算什麽可耻的事。你再插嘴，我就不讲了。”停下来，见龙子熠乖乖把嘴闭上，才满意的道：“恩，那时候我就留下来了，和你住了几个月。你和我越来越要好，一刻也舍不得离开，後来我父亲要带走我，你为了把我留下，就对我父亲说要做我的新娘子。”
龙子熠张张嘴，见莫离霄看了过来，又连忙闭上。
幸好後来莫离霄也没再说新娘子，“後来我终究随了父亲回去，我家在南方，你家在北方，千山万水，只能书信往来了。去年，你父亲命人快马送来一封要紧的信件。信中说你父亲得罪了朝廷权贵，家里财产全部充公。我父亲命人打听，才知道你家不仅财产被充公，全家还被抓了起来。你我两家世交，当然不能置之不理，花费了好多银子，终於打通关节，好容易才把你父母和两个哥哥救出来。没有想到，你却不在狱中。你父亲很著急，请我来京城寻找。後来的事情，你也知道了。”
龙子熠点头，“嗯，你把我从河里救了上来。既然当初你就认出了我，为什麽不在画舫上和我相见呢？非要……非要……”他和莫离霄见面是在凤楚寰的房中，当时他赤身裸体狼狈万分。当然，骄傲如龙子熠是不会把这种事情说出来的。
莫离霄道：“当时我并不在画舫上，後来小云告诉我他救了一个男孩子，我一听他描述就知道救的人是你了。连忙急匆匆赶回去，但等外赶到画舫上却不见你了。於是又得到京城来找。我很担心，万一你遇到那个大恶人可怎麽办。幸亏後来终於找到你了。”说著握住了龙子熠的手，眼圈早红了起来。
龙子熠心中感动，早信了他的话。若不是真的担心他，怎麽会为他做这麽多的事呢？“你如果早把事情告诉我，我就不会去惹麻烦了。即便要报仇，我也会等到羽翼丰满。”
莫离霄笑道：“你要报仇，可不要撇下我。”
龙子熠拍拍胸脯，“好，有福同享，有祸同当才是好朋友。”顿了顿，眼里带了点贼光，“刚才柳姑娘说晚上会有灯会，很多画舫都来。”
莫离霄皱眉，“你又要去看女孩子了？”
龙子熠摸摸下巴，“男人好色，天经地义。你啊，多出去见见世面，就不会有女孩子嫌弃你了。今晚我们一起去玩玩。不知道别的画舫里有没有赌钱的地方，和女孩子在一起就要舍得花银子。”
莫离霄殷红的唇瓣勾了起来，恰到好处的弧度，适当将龙宝宝的胃口吊了起来，“不错，想和女孩子在一起就要舍得花银子。可是，想要在赌博中赢得大把大把的银子，手法不能有分毫差错。”
龙子熠斜眼看他，“你很会赌？”
莫离霄微笑，“今天我刚赢了凤楚寰。”
龙子熠冷哼，“要不是我，你能那麽轻易赢得了凤楚寰？”
其实他这话可说错了，龙子熠的内力顶多只能和楚鸿奕打成平手。而能轻易赢得了凤楚寰，其中的玄机，莫离霄是不会告诉龙子熠的。他喜欢看龙子熠眉飞色舞的骄傲模样。
龙子熠见莫离霄不反驳，越发得意了。眼珠子骨碌碌转了一转，心想，既然莫离霄自认赌技好，又主动要教给自己，那麽自己多学一样本事也不是坏事。到时候青出於蓝而胜於蓝……嘿嘿嘿……
摸摸翘起的唇角，连忙抿住，正正经经的对莫离霄道：“那你就把所有的本事都教给我吧！你要好好的教，若我赌输了，帐就记在你头上。”




龙宝宝翻身记II 17（美攻强受）

票票啊！！！星星眼的仰望ING 
第17章
其实龙子熠就是不嘱咐他，莫离霄也会教得很认真。他将骰子，牌九，一样样从袖子里掏出来。龙子熠眼睛瞪大，看他走路时一副飘逸逍遥的模样，怎麽也想不到竟然会在袖子里藏这麽多东西。如果下一刻莫离霄从袖子掏出一口铁锅，龙子熠也不会觉得吃惊了。
莫离霄将东西摆在桌子上，很耐心的告诉他每样东西有什麽用途。龙子熠因为刚刚赢了凤楚寰，很不把莫离霄看在眼里。莫离霄也不生气，只是很不屑的说，“你赢了凤楚寰有什麽了不起，你赢了我才算本事。”
龙子熠当然不服气，拍桌子就和莫离霄赌。结果可想而知，龙子熠输得身上仅剩一条亵裤。莫离霄笑吟吟的看著他，“还要赌麽？”
龙子熠脸涨得通红，“你和凤楚寰一样坏，在骰子上做了手脚。你快点把衣服还给我，我不和你赌了。”
莫离霄两指捏著衣服晃来晃去，非要龙子熠到他跟前来拿。
龙子熠瞪他一眼，一把将衣服抢了过去。可是房间就那麽一丁点大，连个屏风也没有。
“都是男孩子，你怕什麽？”莫离霄一手撑著脑袋，悠闲得很。
龙子熠想想也对，莫离霄又不是凤楚寰，怎麽会做出那些奇怪的事情？於是背转身子，大大方方的在他面前换起了衣服。等到他换好衣服转过身来，莫离霄仍旧懒洋洋的靠在椅子上，只是脸上多了一抹可疑的红晕。
龙子熠奇怪的道：“这里这麽清凉，难道还会把脸热得通红？”
莫离霄别开脸，“你还要不要学？你的赌技那麽拙劣，还没有赢得银子就被别人赶出来了。”见龙子熠还要上前摸他的头，更加恼怒了，“你抱怨我在骰子上做手脚，其实又有哪个赌坊不在赌具上做手脚。你要赢他们，就先要学会他们的本事。”
在龙子熠眼里，莫离霄一直是个温雅柔和的人，哪怕自己发起脾气，莫离霄都会想出法子逗他开心。现在莫离霄突然发起脾气，龙子熠只想到两种可能。一，莫离霄生病了。二，自己惹莫离霄生气了。
天不怕地不怕的龙宝宝立刻成了一只乖乖的小猫儿，莫离霄看他一眼，他就缩一圈。莫离霄看他两眼，他就缩两圈。等到莫离霄终於忍不住笑出声来，龙子熠已经快要缩到地里去了。
这时候侍女把冰凉的荷叶蓬蓬汤送了进来，莫离霄接过，顺手把龙子熠拉了过来。执了小勺一口一口喂他。
龙子熠怕再惹莫离霄生气，不得不就著莫离霄的手喝了一口，但第二口说什麽也不再喝了。“荷叶蓬蓬汤很好喝。”他眼神闪烁，看著地上，好像地上突然长出什麽奇异的花草。
莫离霄知道他不愿让自己喂他，便哼一声，“你说要跟别人赌，我就教你本事。可是我好好教你，你却不好好学，还惹我生气。现在你还要惹我生气。”说著轻轻放下了手里的碗，走到窗边看著碧波荡漾的水面，不再理会龙子熠了。
龙子熠看著莫离霄的背影，心中抽痛。走过去抱住他的肩，“你不要生气，我立刻喝完荷叶蓬蓬汤。”他怕莫离霄不相信，还特地端到他面前来喝。
他喝得太急，汤水顺著嘴角流下来，沾湿了胸膛。莫离霄看著他胸前若隐若现的两颗红珠，喉头不禁蠕动了一下。
“我喝完了。”龙子熠把空碗拿给莫离霄看。
莫离霄咳嗽两声，“柳姑娘好不容易做出的荷叶蓬蓬汤，多少人求都求不得，你却像喝水一样，真是牛嚼牡丹。”
龙子熠讨好的道：“我再不这样了，待会儿我就向柳姑娘赔罪。”
莫离霄噗的一声笑了，“好端端的，你跟人家赔什麽罪。”眼光一转，“天就快黑了，你还要不要跟我学？”
龙子熠点头如捣蒜。
莫离霄拿出做师傅的威严，哼了一声，“你再胡乱发脾气，我就不认你这个弟子。”
莫离霄的确是个好师傅，短短几个时辰，龙子熠就学到了他以前想都想不到的东西。原来放了水银的骰子跟没有放水银的骰子区别这麽大，原来黑乎乎的牌九上还隐藏了这麽多的手法。
他听得如痴如醉，不仅因为新奇，还因为莫离霄声音动听。
突然砰的一声，两人都吓了一跳。看向窗外，一朵硕大的焰火在漆黑的天空上爆裂开来，散出五彩的火花。紧接著一颗绿色的星星从河面飞到天上，迸出一朵翠绿的菊花。寂静的河面顿时热闹起来，水上，船上，天上，当真水月辉映，火树银花。
“开始了。”龙子熠高兴得连眉毛都飞扬起来，“我们快去看。”
莫离霄被他拉到船舷边，“你要去哪里？”
龙子熠指著那艘最大的画舫，“你看，那边好热闹，他们要放炮仗了，我比他们放得还好。”说著就要施展轻功过去。突然想到莫离霄不会武功，便道：“我抱你过去。”
莫离霄撇嘴，“那多难看。”
龙子熠挠挠头，“那……那我背你过去。”
莫离霄立刻点头，“好。”
龙子熠伏下身子，莫离霄跳到他背上，抱住他脖子。龙子熠脚尖一点，如一只大鸟般飞过河面。
莫离霄见龙子熠小小的耳朵在火光中若隐若现，一时情动，忍不住朝他耳里吹了一口气。
龙子熠抖抖耳朵，笑道：“你再乱动，我就把你摔下河去。”
莫离霄装作听不见，在他腰上掐了一把。龙子熠哎哟一声，真的掉了下去，幸好这时已经到了船上。他看莫离霄一副笑嘻嘻的样子，心中又去气，真想咬他一口，“下次你再这麽做，我一定把你摔到河里。”
莫离霄拿出炮仗，递给他，“你不是要放炮仗麽？现在快放给我看。”
龙子熠登时把刚才的事忘了，摩拳擦掌，在手里点了引线，再把它远远的抛到河面上。只听一声巨响，水花四溅。
“只放一个怎麽过瘾，你给我银子，我再去买。”龙子熠拍手大笑。
莫离霄掏出银子，“还是我去吧，你自己一个走会迷路。”
龙子熠一脸不在乎，“这里能有多大，怎麽就迷路了？你在这里等我，我去买多多的炮仗来，你也来放。”说完转身就跑。
人很多，龙子熠在人群里挤来挤去，很不耐烦，索性从船舱的小道走，弯弯曲曲，竟然真的迷路了。龙子熠想找个人来问，见前面有一扇门半掩著，便走上去。还没走近，就听到一种奇怪的声音。他悄悄推开一条门缝，看到里面床帐抖动，两个赤裸的男人抱在一起。




龙宝宝翻身记II 18（美攻强受）

第十八章 
龙子熠大吃一惊，他以为只有凤楚寰会做这种羞耻的事，想不到那两个男人也是这样。他心中慌乱，脚下不由动了一动。房间里的人听到响动，都怔了一怔。
“混蛋，快点放开我。”一人恼怒非常，声音低沈沙哑。
 “不要紧，我把他杀了就没有人知道了。”一人语气轻浮，声音里满是笑意。
龙子熠还没有明白过来，就听到一声极细的风声。他连忙避开，只见墙壁上多了一个小洞。一个少年笑吟吟的站著，微风撩起他雪白的外衫，露出同样雪白的大腿。龙子熠脸上一红，想到了少年光裸的身子。
少年手腕一动，竟挽出七八个剑花。
龙子熠往腰间一摸，摸了个空，才想起来他把剑留在船上了。
少年见他迟疑，手下更不容情。龙子熠被他逼得连连後退，一不留神，衣袖就被剑气划破了，这衣服是莫离霄特地命人做的。龙子熠不由恼怒起来，大声骂那少年，“你狂什麽，今天小爷没带兵器才让著你，要是我有兵器在手，早就把你打趴下了。”
少年停下动作，只觉得匪夷所思，哪里会有人自己将弱点暴露给敌人的？他认真端详龙子熠，见他剑眉朗目，气宇轩昂，一点也不像耍弄心机的人，不由对他生出好感。挽个剑花将剑收回鞘中，“你今天没有带兵器，我就是赢了你也显不出我的手段，明天你带了兵器，我们再一起打过。”
这一手动作极其潇洒，配上他这相貌身段，真像神仙一样。龙子熠本就不是一个记恨的人，那少年既然罢手，他也乐得罢手。“明天你还在这船上麽？我来找你。”
少年想了想，手指朝後面一指，笑嘻嘻的道：“如果明天我还在这里，肯定被他杀死。我叫司徒飞云，江南的漕运都是我们家的。你真要见我，明年的八月十五到洞庭湖旁的岳阳楼找我。”
司徒飞云爱憎分明，为人随和，顷刻就被龙子熠当成了好友。“为什麽要到八月十五？”
司徒飞云叹一口气，“还不是因为我那妹妹，她说要找什麽人……”说到这里忽然顿住，侧耳听了听，笑道：“我要回去伺候那祖宗了。”
他说话时眼角眉梢都充满了柔情蜜意，龙子熠也不禁微笑起来，“既然他这麽难伺候，那你就换一个容易伺候的人。”
司徒飞云摇摇头，“如果要我换一个人，还不如拿一把剑杀死我算了。啊，他就要出来了，你快点走吧，如果被他看到你还在这里，那就不好了。”
龙子熠想到方才那场春光，也十分不好意思。“好，我走了！我明天八月十五到岳阳楼找你，我的兵器足以削金断玉，你现在的兵器是抵挡不住的。”
两人都是坦荡少年，也不用说什麽挽留辞别的话。司徒飞云点头，转身离去。龙子熠飞身上了船舷，才想起有一句很要紧的话忘记问司徒飞云了，待要转回去，又想到此时司徒飞云一定和那男人耳鬓厮磨，也不好意思问出口。
正呆愣间，一枚焰火飞上天空，砰的一声，将天空染成了鲜W的粉红。
他看得出神，一人轻轻走到他身边，抱住了他，“那枚焰火是我放的，我把手上的焰火都放完了，你快点把你买的拿出来。”
龙子熠鼻中闻到阵阵荷花香，“刚才我和一个人打了一架，把买焰火的事情都忘记了，我现在就去买。”
莫离霄扯住他，笑意盈盈，“忙什麽，先前你去一次，就去了一个时辰，若再让你去，恐怕连人都回不来了。”龙子熠无可反驳，坐在小圆凳上闷闷的啃桂花糕。
“离霄，你说……”龙子熠眼睛盯著地面，司徒飞云和那男人缠绵的情景一直在他眼前出现。“阴阳交配是天经地义，那麽……那麽，如果不是阴阳交配呢？”他问得很困难，看都不敢看莫离霄。
莫离霄恩了一声，“你想说什麽？”
龙子熠脸红得几乎滴出血来，“刚才我看到两个男人在一起。”
莫离霄微笑道：“我们也在一起。”
龙子熠握紧拳头，“那不一样。那两个男人，那两个男人……抱在一起。”
莫离霄想了想，抱住龙子熠，“我们也抱在一起。”
龙子熠觉得莫离霄的身体比火焰还要灼热，几乎要烫伤自己。别开头，讷讷的道：“他们……他们在床上。算了，你是不会明白的。”他觉得跟心地单纯的莫离霄说这种事简直是侮辱了他。
莫离霄想了想，终於明白过来，“原来你说的是这个，我怎麽会不明白呢？你忘了我第一次见你是在什麽地方？”
龙子熠登时像被踩了尾巴的小猴子，跳了起来，“你不要再提那个人的名字，那种事情……那种事情……”他十分气愤，再也说不下去。
莫离霄将他揽过来，轻柔的拍著他的背，“你见到的那两个人是怎麽样的？”
龙子熠想到他新结识的朋友，高兴起来，“他叫司徒飞云，是很好的人。”顿了顿，又补上一句，“他对他的情人也很好。”
司徒飞云。莫离霄微微吃惊，他故意让龙子熠去买焰火，就是让他撞见小官们欢爱的场面，没想到阴差阳错，反倒撞见了司徒飞云。司徒飞云，司徒媚媚的哥哥，而司徒媚媚又是龙子熠昔日的红颜知己。心中警觉，面上却漫不经心，“你怎麽知道他是很好的人？你们才见过一面。”
龙子熠哼了一声，“我就是知道，我们还约了明年八月十五到岳阳楼见面，公平的比试一场。哎呀，我竟然忘了告诉他我的名字。”
莫离霄暗暗松了一口气，心想，岳阳楼之约，说什麽也不会让龙子熠去的。故意道：“他现在还在船上，你再去和他见面吧！”
龙子熠叹息一声，“他现在一定和他的情人在一起，我怎麽好意思去？唉，他对他情人可好得很。原来男人间也能这样的。”　
莫离霄知道他心中迷茫，便要逗他开心，招手叫过小侍儿。对龙子熠道：“刚才我做了个灯谜，都写在莲花灯上，你来猜猜看。”
小侍儿将灯放在水上，烛光灼灼，将莲花瓣映得透明。　
龙子熠趴在船舷，看著满河的莲花等，皱紧眉头去猜，一时间倒把满心烦心事忘记了。龙子熠看灯，莫离霄看的却是龙子熠。等了这麽久，这个木头一样的龙宝宝终於开窍了，虽然只是像待放的花苞，绽开得十分缓慢，但这麽多年他都忍耐过来，这一点点等待又算得了什麽呢？
回到船上，已经是凌晨了。龙子熠在床上翻来覆去，一时想著满河的莲花灯，一时想著舱房里的无限春光，最後竟想到了盈盈浅笑的莫离霄。到天明时分，他终於恍惚睡了过去。

下一章，诱拐龙宝宝，我要票票！！！




龙宝宝翻身记II 19（美攻强受）

PS：本来想昨晚发文的，但昨晚鲜一直抽一直抽，所以就拖到今天了。咳咳，小莫终於抱得宝宝归了，人家要票票，打滚打滚，票票多，也许下面会发生很CJ的事情哦！^_^（CJ笑）

第十九章
短短一夜，莫离霄的画舫便驶出了灵月河，入了支流，顺著宽广的大运河悠悠往下，进入明媚温软的鱼米之乡。
因为莫离霄特意嘱咐，日上三竿了小环才端著银盆推开龙子熠的房门，可是那个疯了一夜的少年还蜷在床上，四仰八叉的睡得好不自在。柔软顺滑的丝被被他绞成一团麻花，蜜色的大腿就这麽嚣张的横出床外。
小环摇头，上前推他。龙子熠颤抖一下，竟一下坐了起来。
 “原来你早就醒了。”小环！的一声把银盆放在桌子上，“把我吓了好大一跳。”
龙子熠环顾四周，迷茫的眼神渐渐清明起来，擦一把汗，喃喃道：“原来是梦。”
小环听不清楚，“公子刚才说什麽？”
龙子熠脸红起来，“我没有说什麽，你先出去。我自己会梳洗。”
小环不疑有他，“好，公子梳洗好了就到花厅，少爷和大少爷都在那里等著公子呢！”
龙子熠恍恍惚惚，只想著自己的心事，小环说了什麽他也没有听清楚。等到小环把门合上，他才慢慢拉开一直挡在下腹的丝被。双眼瞪得圆溜溜，恨不得瞪出一个洞来。过了一阵，才脸红红的拉开裤子，雪白的亵裤已经湿了好大一块。
快手快脚的把裤子脱了下来，幸好小环拿了新衣服来，虽然没有拿亵裤……
龙子熠拎著衣衫左看右看，心想，即使里面不穿亵裤也没有人看见吧！慢吞吞的把衣服套上，光滑的绸缎贴著大腿，每走一步都凉飕飕的，总觉得少了什麽。
龙子熠用冷水泼脸，好容易才让滚烫的脸蛋冷却下去。打磨得十分光滑的铜镜上映出一张英俊的少年脸庞。龙子熠看著这张脸，想到了那个旖旎无限的春梦。梦中美人雪肤冰肌，娇媚温柔，他搂著美人，在那具身体上肆意驰骋。美人呻吟婉转，修长雪白的大腿缠上他的腰。他情念大动，对著美人樱红的唇瓣狠狠吻了下去，可是这个时候，美人突然变成了莫离霄。
龙子熠冷汗涔涔，一把将铜镜掀翻在地。他他他 ……他怎麽会梦到莫离霄……
龙子熠像个陀螺，拼命在房中打转。他的脑子也像陀螺，转啊转啊转得晕呼呼。
一定是因为看到司徒飞云做那档子事，对，一定是这样。龙子熠握紧拳头。可是，为什麽当那个美人变成了莫离霄他还是压住他不放？
龙子熠十分苦恼，想到梦中莫离霄妖媚的样子，下腹慢慢火热起来。
偏偏这时候小环又在门外催促，龙子熠粗声粗气的应了一声，整整衣衫，确信没有什麽不妥的地方，才斯斯文文的走出去。
小环跟在他後面，越看越不对劲。以往龙子熠走路都是风风火火，恨不得飞起来，可是今天行为举止却斯文得很，难道昨天晚上受到了什麽刺激。便小小声的道：“公子，您……是不是不舒服？”
龙子熠以为小环看出了什麽，登时全身不自在。其实他穿不穿亵裤，只有他自己知道，别人怎麽看得出来呢？他心中有鬼，声音也含糊起来，“我好得很，没有什麽不舒服。你不用跟著我了，船就这麽一丁点大，我自己能去。”
小环见他脸蛋红扑扑，越发确信他生病了。心想，龙公子不让自己知道，难道也不让少爷知道？到时候少爷发起脾气来，就好玩得很了。她抿住唇角的笑，恭恭敬敬的退了下去。
龙子熠扯扯衣服，把好端端的一件衣服扯成了皱巴巴的梅菜干。船上的风本来就大，今天又是阴天，凉飕飕的风呼呼的往船上吹，不时将龙子熠的下摆掀了起来，双腿之间凉飕飕，吓得龙子熠每走一步都要低头看看。
好容易才走到花厅前，他听到里面有人说话。
“离霄，这麽久了，你还没有把事情告诉他麽？”一个陌生的男子声音，和莫离霄有些像，但比莫离霄的更低沈。
莫离霄叹息一声，轻轻的道：“大哥，子熠是个烈火一样的人，如果我把那件事告诉他，万一出了什麽事……”顿了顿，“只要他觉得快活，那件事知不知道又有什麽打紧？”
龙子熠听他们在谈论自己，便连门也不进了，躲到窗下，仔细听他们说话。
“你想得太多了，你将他带回去，不就是让他全家团聚？到时候即便你不说，龙伯伯也会告诉他。更何况这是一件大喜事，子熠又和你处得这麽好，听到你们已经定下婚约，高兴还来不及，怎麽会出事？”
龙子熠大吃一惊，头碰到窗户。他担心被里面的人听到，登时动都不敢动。等了一会，里面静悄悄，似乎没有发现外面有人偷听。他胆子渐渐大了起来，想看看莫离霄是什麽神情。小心翼翼探出头去，莫离霄背对著他，乌黑的长发在背上轻轻摆动。他放在桌上的手指苍白得没有一丝血色，张开又收拢，显然心中烦乱得很。
“你说不出口，我替你去说。”莫大哥起身。
莫离霄拉住他，不耐的道：“大哥，这是我的事，你不要管。”他的袖子扫到茶杯，滚烫的茶水洒了他一身。
龙子熠差点就惊呼出来，眉头皱得紧紧的，莫离霄怎麽能这样不爱惜自己。
再顾不得别的，推开门。那两人看到他进来，惊讶万分。龙子熠见他们目光交汇，当然知道他们在想些什麽。走过去，拉起莫离霄的衣袖，果然里面雪白的肌肤已经被烫伤了。咬牙，“我一时不在，你就把自己弄成这样。”
莫离霄看著他，脸上笑容有些僵硬，“你什麽时候来的？啊，这是我大哥，来和我说些事。”偷偷对莫大哥使个眼色，“大哥，事情谈完了，你也该回去了。”
龙子熠冷哼，“你还想瞒到什麽时候，我什麽都听见了。”
莫离霄惊得站起来，“你不要听别人胡说，你……”他声音渐渐低沈，咬住嘴唇，“你若是不愿，我也不会勉强，我知道你很厌恶这种事。”
龙子熠看著他殷红的嘴唇，竟想到了那场让他欲罢不能的春梦。咳嗽一声，“我虽然惊讶，但想来想去，也不是什麽坏事。你救过我，一直都对我很好。有什麽好吃的好玩的，都让著我，凤楚寰欺负我，你也帮著我出气。我……”看了莫离霄一眼，毕竟自己是男孩子，说这种话很不好意思，“我不愿看到你难过。”
莫离霄说不出话来，眼中慢慢浮起一层晶莹。
龙子熠心中酸酸甜甜，越发觉得自己的决定是对的。
莫大哥双掌一拍，大笑道：“离霄，你枉自苦恼了这麽多天，现在看来一点都不值得。”
莫离霄眼中柔情无限，一字一字的道：“值得的，只要能够听到子熠说出这番话，再怎麽苦恼都是值得的。”
龙子熠想不到在这世上竟然会有人将他看得这麽重，暗暗下定决心，以後不管发生什麽事，他都要保护好莫离霄，不让他受到一点伤害。
这一天可说是喜气洋洋，莫离霄夙愿得偿，恨不得立时就摆下酒宴。因此那天的晚饭及其丰盛，莫离霄又特地从沿岸市镇里请来杂耍班子，专挑龙子熠喜欢的热闹戏演，把龙子熠哄得高高兴兴。酒至半酣，醉眼惺忪的龙子熠被人扶到了莫离霄房里。
莫大哥见莫离霄恋恋不舍的看著龙子熠背影，暗暗好笑，“这麽舍不得，还不快点去陪他。”
莫离霄收回目光，和莫大哥一样倚在栏杆上看江水明月，“不忙，以後日子长得很。”
莫大哥看他说话时眼角眉梢充满了柔情蜜意，暗暗摇头，“离霄，我很担心你。今天我和你演了一场戏，骗得子熠相信了你，但这毕竟不是长久之计，万一哪天子熠恢复了记忆，会不会恼恨你欺骗他？再说，龙沧澜也不是泛泛之辈，再怎麽躲，终究有一天被他找到，到时候……”
莫离霄勾起嘴唇，那弧度比月光还要冰冷。“大哥，龙沧澜未必能够斗得过我莫家的战船。对了，厄洛斯的红衣大炮到了没有，如果到了，就把它装在战船上。”顿了顿，“大哥，你放心，朝廷是不会为了子熠开战的。朝廷离不开我们。”
莫大哥微微一笑，“你办事，我向来都是放心的。只要能让你高兴，即使和朝廷开战又算得了什麽。”拍拍莫离霄的肩，“我回去了，子熠是个好孩子，你不要欺负得太狠了。”
莫离霄有些惊讶，“这麽快，不多留几天？晴晴还没玩够呢！”
莫大哥从小环手里接过昏昏欲睡的女儿，“如果我留下了，谁给你布置新房？晴晴，跟二叔说再见。”
小女娃揉揉眼睛，迷迷糊糊道：“二叔再见，下次带那个爱赌钱的大哥哥来玩。”
莫离霄亲亲小女娃嫩嫩的脸蛋，亲自送他们下船。他在船头站了好久，直到再也看不到渐渐远去的马车。




龙宝宝翻身记II 20 上（H）

要投票票哦，没有票票没有动力呢！^_^

第二十章 上
龙子熠其实酒量很好，即使喝十斤女儿红也不会醉，但莫离霄的酒也不知道是什麽做的，刚入口时甜丝丝凉沁沁，他还抱怨莫离霄专拿女孩子的酒来招待他。但喝了三杯头就开始发昏，第四杯手脚就开始不听使唤，到第五杯时眼前就出现了十个莫离霄。
他笑嘻嘻，想捉住莫离霄，反倒被他捉到怀里。
现在龙子熠四仰八叉的躺在床上，呆呆望著头顶雪白的帐子。他记得他房间的在帐子是水蓝色的，什麽时候被小环换掉了？
“公子，起来洗把脸。”
小环拧了毛巾敷在他脸上。
龙子熠叹息一声，好舒服。过了一阵，毛巾渐渐被他捂热了，他捶捶床铺，大著舌头叫嚷，“小环小环，再换条毛巾来。”
脚步沙沙，一人走了过来，他以为是小环，叫嚷得越发大声了。可是床铺陷了下去，那人坐在他身边，竟然解开了他的衣服。龙子熠连忙坐起来，“离霄，你……什麽时候进来的？”
莫离霄只穿了一件雪白的纱衣服，胸前两颗红珠若隐若现。龙子熠鼻子一热，连忙别过头，“我自己会换衣服。”一边说，一边动手解扣子。可是扣子晃来晃去，怎麽也解不开。
莫离霄见他这副脸红通通手忙脚乱的样子，既高兴又恼恨。高兴的是龙子熠已经明白了龙阳情事，不用自己再花费心思；恼恨的是让他明白这种事情的人竟不是自己。
轻轻巧巧替他挑开衣扣，柔柔的道：“子熠你怕什麽，难道我会难为你？”
龙子熠连连摇头，讷讷的道：“今晚你要睡在这里麽？”
莫离霄把龙子熠的外衣丢到床下，欺身上前，把个手足无措的龙宝宝困在双臂之间，“这是我房间，我不睡在这里又要睡在哪里？”
龙子熠眼睁睁看著外衣被莫离霄丢掉，想阻止又不敢阻止，只能用力抓住仅剩的内衫，“原来这是你房间。”目光飘啊飘，飘到门上，“那我还是回去好了。你爱干净，我身上很脏。”
莫离霄声音低沈，手指从敞开的襟口探进去，“不脏，一点都不脏。”
龙子熠脖子拼命往後仰，躲过莫离霄的亲吻，“我要去洗澡。”
莫离霄吻不到龙子熠嘴唇，怔了一怔，笑道：“好，我让人抬水进来。”
装满了热水的木桶很快送来。龙子熠发现洗澡真是一件很苦恼的事，因为莫离霄就在旁边看著。他们之间有婚约。莫离霄的目光，莫离霄的动作，无时无刻不在提醒他这件事。“你转过身去。”龙子熠粗声粗气的说。
“好。”莫离霄很听话的转过身去，还拿了一本书看了起来。可是龙子熠觉得有一股气哽在胸口，他不愿意莫离霄处处让著他，应该是他保护莫离霄才对。
飞快脱了衣服跳进水里，水花溅得地面湿了老大一块。
龙子熠将整个身子浸在水里，温温的水花拍打皮肤，将些微酒气都驱散开来。他偷眼看莫离霄，莫离霄正侧著头认真看书，雪白的脸颊浮上一层淡淡的粉红，龙子熠不禁心动。暗道：莫离霄对他这麽好，虽然长得平凡了一些，但能娶这麽个乖巧柔顺的媳妇儿也不错。
便招招手，“离霄，你也下来洗。”
莫离霄惊讶的抬起头，“你不怕我了？”
龙子熠哼一声，想要遮掩什麽似的大声的道：“胡说八道，你是我媳妇儿，我疼你都来不及，怎麽会怕你？你快点下来，我帮你搓背。”
莫离霄应了一声，一边脱衣服一边走过去。他动作优雅，雪白的纱衣慢慢从他身上滑落，露出纤细的腰肢，露出雪白的大腿。龙子熠只觉鼻孔一热，水面已滴落了几滴鲜红的液体。




龙宝宝翻身记II 20 中（美攻）

第二十章 中
票票多，今晚继续更新下一章，嘎嘎

“子熠，你为什麽低著头？”
水波荡漾，莫离霄跨进木桶，坐在他身边。
龙子熠头垂得更低，下巴几乎靠在水面。
莫离霄从身後抱住他，“别动，我帮你擦背。”
龙子熠脸红得几乎滴血，双手用力揪紧澡巾。“我自己能擦。”
莫离霄笑了一笑，“背後怎麽能擦得到。”他靠得很近，龙子熠几乎能感觉得到他吹在颈间的软软气息，全身登时酥软下来，连说话也没了力气。
莫离霄将他的发朝上拢起，再用簪子固定。龙子熠闭上眼睛，任凭莫离霄替自己梳理头发。肩上忽然一暖，龙子熠微微侧头，懒洋洋的道：“怎麽？”
莫离霄掬一掌水，洒在龙子熠肩头，“没有什麽，把眼睛闭上，我要倒水了。”
龙子熠连忙闭上眼睛，莫离霄拍拍手，小云和两个小侍儿从门外进来，将一桶暖暖的水倒在龙子熠头上。
龙子熠打一个激灵，感觉全身毛孔都张开了，四肢百骸暖气流动，好不舒服。他叹息一声，往後一倒，被莫离霄稳稳的接在怀里。“舒服麽？”莫离霄吻著他粉红的耳垂，吮吸上面的水珠，“你看，舒服得连话都说不出来了。你果然最喜欢这样洗澡。”
龙子熠耳尖抖动一下，偏开头，却将自己敏感脆弱的脖子送到莫离霄口里，“你怎麽知道我喜欢这样洗澡？”
莫离霄眼眸眯起，怀里那个懒洋洋的龙宝宝简直像个嫩嫩的大桃子，让人恨不得一口就吞下去。挥手，屏退下人，抚摸龙子熠的手掌越发放肆了，“我有什麽不知道，别忘了小时候我们还一起住过。”偷偷咬一口龙子熠结实优美的後颈，“若不是你涎皮赖脸的求我，我才不留下来呢！”
龙子熠哎哟一声，捂住後颈，“你干麽咬我。”愤愤的搓著压痕，扑腾扑腾的爬到另一边，再不肯和莫离霄待在一处。莫离霄抿住唇角，装作没有看到龙子熠渐渐泛红的脖子。“那时候都是小孩子。”龙子熠瞪莫离霄一眼，“小时候的事情哪里做得准？”
莫离霄挪过去，抱住他，“你生气了？”
两人肌肤相触，莫离霄肌肤莹润白皙，如同温软的美玉。龙子熠心中异样，粗声粗气的道：“我不生气，你不要抱著我。”
莫离霄慢慢放开他，神色黯然。
龙子熠觉得不对，偷偷用眼角看他，只见莫离霄长长的睫毛微微颤抖，上面水珠晶莹。不禁心痛，连忙道：“我真的没有生气，你，你！”他抓耳挠腮，只要能让莫离霄高兴起来，让他做什麽都行。“一定是我说错了话，你打我吧！”
莫离霄叹息一声，“我知道你是不会喜欢我的，你喜欢的是娇柔可爱的女孩子。明天我就让人送你回去，你父亲家人都在莫家堡等你。”起身，用大毛巾围住身子，“你放心，我会安排得妥妥贴贴，绝对不耽误你的行程。”
龙子熠愣愣看著莫离霄的背影，不禁紧张起来，“你不和我一起去麽？”
莫离霄摇头，“我还有事，你自己去吧！小云很懂事，他会一直伺候你的。”
龙子熠眉头紧皱，猛地冲上去拉住莫离霄，“你骗我，你以後都不想再见到我了吧！为什麽？”
莫离霄定定看他，目光深沈哀伤，龙子熠觉得自己的心像被人抓住了狠狠揉捏。
“我喜欢你。”莫离霄声音低柔，“你不高兴时，我逗你高兴；你烦恼时，我为你解除烦恼；你高兴时，我静静听你说心事。到你白发苍苍了，我就和你一起坐在草地上晒太阳。”他轻轻掰开龙子熠的手，“这种喜欢，不是一时兴起，是要相守一生的。”见龙子熠沈默，叹息一声，“你不用为难，我大哥那边由我去说。以後你会找到一个漂亮温柔的女孩子，生一大群活泼可爱的孩子。”
龙子熠一直不说话，直到莫离霄穿好衣服，才猛然惊醒过来，从背後用力抱住他。他的力道很大，连莫离霄也没有办法掰开。
“你说得不错，我喜欢漂亮温柔的女孩子。”龙子熠把脑袋埋在莫离霄颈间，声音闷闷的。
莫离霄垂著眸子不说话，但心中已经怒火滔天，刚才他说的那些话，就是石头也动情了。好一个龙子熠，心肠竟比石头还要冷硬。来日方长，看他以後怎麽整治他。




龙宝宝翻身记 II 20下 HHH 美攻

望天，我就不说什麽了。各位亲亲，晚安 ~~^_^

第20章 下 

 “女孩子很漂亮，声音温柔，体态娇柔。”龙子熠发觉莫离霄轻轻颤抖，便吻吻他嘴唇。他的动作是那麽自然，没有一点儿犹豫。莫离霄愣了一下，回头看他，几乎不敢相信。龙子熠见他这样，声音更加温柔，“谁不喜欢美丽的事物呢？但你长得一点也不漂亮，有时候还故意气我，但我还是喜欢你。只要你露出一点点伤心难过的样子，我的心就像被人捏住一样疼。我不会说话，反正我不许你离开我。”
莫离霄唇角轻轻勾了起来，“我一点也不信。你看到柳姑娘，连眼睛都发直了。等哪天你见到更好的人，还不是要抛下我？”
龙子熠痴痴的看著莫离霄嘴角的笑容，觉得这张平凡的脸孔比凤楚寰还要美丽，“我虽然见到柳姑娘双眼发直，但不会将性命交付给他。”
莫离霄心中喜悦，眼眸弯弯，盈满笑意，“你肯将性命交付给我？”
龙子熠点头，“别人要伤害你，我就把他杀了。”
莫离霄咬一口龙子熠嘴唇，抚摸上面浅浅的牙痕，“你肯永远和我在一起，再不离开？”
龙子熠大声的道：“君子一言，驷马难追。”
莫离霄微笑起来，“那麽，今晚……我们就来行周公之礼吧！”
腾的一下，龙子熠脸红得可怜，他知道周公之礼是什麽。莫离霄身上只披了一件单衣，露出雪白圆润的肩头。风一吹过来，衣角微微掀起，露出一对雪白修长的大腿。龙子熠下腹火热起来，他想到了那个春梦，如果这双大腿能环在他腰上……
莫离霄将发呆的龙子熠推倒在床上，随手放下纱帐。
雪白的纱帐被晚风拂动，如同波浪。床边案几上的烛火燃得正旺，红彤彤的光芒隔了纱帐透进来，像凭空铺展开一张朦胧的红毯，将两人都裹了进去。龙子熠抚摸著莫离霄柔滑的肌肤，“离霄，你真漂亮。”
莫离霄微微一笑，“我长得平凡得很，怎麽突然变得漂亮了？”
龙子熠知道自己又说错话了，连忙把莫离霄压在身下，吻他的唇，让他没有办法生气伤心。“你在我眼里是最漂亮的。”
龙子熠吻得毫无章法，像小鸡啄米，惹得莫离霄笑个不停。但後来这种戏耍的亲吻渐渐变质，莫离霄勾住龙子熠的舌，逗引著将它引入口中。龙子熠初次品尝到这种美好的滋味，一时意乱情迷，等到醒悟过来的时候，才发觉不仅没有攻城掠地，反倒连自己的城池都被别人攻陷了。
龙子熠气喘吁吁，努力维持压倒莫离霄的姿势，“你怎麽能这样……”可怜他一句话还没有说完，双唇又被莫离霄堵住。莫离霄技巧比龙子熠不知高明多少，龙子熠越是闪躲，莫离霄越是霸道，卷缠吮吸，纱帐里只听到水声啧啧，呻吟阵阵。
龙子熠眼眸半合，趴在莫离霄身上。莫离霄衣襟敞开，神态慵懒。龙子熠色心又起，手掌抚摸莫离霄胸膛。真是温香软玉，龙子熠鼻间闻到一股淡淡的冷香，他抽抽鼻子，香气是从莫离霄身上发出来的。“什麽香气这麽好闻？”
莫离霄任凭龙子熠把他压在身下，一手抚摸著少年优美的背脊，一边懒洋洋的道：“哪里有什麽香气？”
龙子熠对上莫离霄柔媚得宛如春水一般的目光，觉得连骨头也酥软起来。低头，在莫离霄胸口舔了一舔，“你身上好香，我真想一口把你吞下去。”
莫离霄微微一笑，用力捏一把龙子熠的腰。龙子熠最怕痛，被莫离霄一捏，登时只觉一股疼痛直钻脑子，但疼痛过後，又有一种说不出来的感觉。他苦恼的望著莫离霄，愤愤在他唇上咬了一口。
可怜的龙宝宝不明白，他看似示威的举动对莫离霄来说，实在是难以拒绝的挑逗。因此莫离霄柔顺的张开嘴巴，勾引龙子熠的舌头探入口中。双腿却缓缓分开龙子熠合得紧紧的大腿。龙子熠浑然不觉，还陶醉在这难得的温香软玉中。
忽然一阵天旋地转，竟然被莫离霄压在了身下。
龙子熠笑嘻嘻，拍拍莫离霄的腰，“离霄，别闹，我会对你温柔的。”
莫离霄背著光，眼光闪动，“子熠，你喜不喜欢我？”
龙子熠抓过莫离霄垂下的发丝，“喜欢呀！”
莫离霄将他的腿压向两边，微笑道：“这样我就放心了。”
龙子熠不习惯这种姿势，挣扎著，“离霄，你干什麽？”
莫离霄低下头，冰凉的发丝落在龙子熠滚烫的大腿上。龙子熠咬住牙齿，喘息急促起来。
莫离霄将那微微挺立的欲望含在口里，龙子熠要推开他，但双手无力，只能颤抖的抓住他头发。莫离霄眼角挑起，盯著龙子熠羞耻得绯红起来的眼角。龙子熠低低呻吟起来，声音美妙得像琴瑟齐鸣。莫离霄将龙子熠双腿分得更开，一边抚摸大腿内侧的肌肤，一边吮吸那越来越饱满的欲望。
龙子熠身子无力的扭动，湿漉漉的头发贴在脸颊边。
莫离霄想看他更多表情，加重了抚弄的力道。
龙子熠感觉自己像被人放在火焰上烤，腰背绷紧，痛苦快乐得连脚趾都弯曲起来。
很难形容那是种什麽感觉，当莫离霄一记套弄之後，龙子熠猛的仰起腰肢，眼前一片白茫，飞溅出来的白浊落满了小腹。
被闪电击中也不过如此吧！龙子熠连一根手指头也不能动弹，只能不断喘气。突然身体被人翻转过去，龙子熠连眼也不睁，“离霄，我困了，我们一起睡觉。”
莫离霄吻吻他嘴角，“好，我们做完这件事就睡觉。”
龙子熠半梦半醒，迷迷糊糊感觉身下很奇怪，微微疼痛里夹著阵阵酥麻。不禁又想到了那个春梦，明天他一定要让莫离霄把雪白的大腿缠在他身上。




龙宝宝翻身记II 21 HHH 美攻

足足的H分量哦，要投票哟^_^ 今晚~~或许还有一章

第二十一章

忽然身下一阵剧痛，仿佛身子被人用刀劈成了两半。“离霄离霄。”龙子熠痛得不断抽气，反复叫著莫离霄的名字。
“子熠，我轻一点。”莫离霄抚摸他紧绷的腰，细碎的吻不断落在他背上。
龙子熠背上渗出一颗颗汗珠，带著咸咸的情欲滋味。“离霄，停下来！”他大叫，却回不了头。
莫离霄知道龙子熠怕痛，动作温柔无比。等到全部没入那狭窄的甬道，就不再动了。“子熠，这样舒服一点了麽？”莫离霄声音暗哑，身体比龙子熠还要滚烫。
龙子熠侧过脸庞，发丝弯弯曲曲贴在颊边，“离霄，你……”
莫离霄当然知道他要说什麽，狡猾如莫离霄又怎麽会让龙子熠把话说完？眼光闪动，雪白的手掌已经拢上龙子熠那处柔软的地方。
龙子熠连忙抓住莫离霄手腕，莫离霄明明是他媳妇儿，怎麽能对他做这种事。莫离霄伏下去，一口咬上龙子熠肩头，“子熠武功真好，只轻轻一抓，我就动弹不得了。”
龙子熠这才发现两人姿势多麽尴尬。他抓著莫离霄手腕，莫离霄拢著他那话儿，乍看起来倒像他逼迫著莫离霄为他做那种事。脸红红的道：“你快点放开。”
龙子熠唇上还留著刚才的牙印儿，饱满的唇一开一合，撩得莫离霄心痒痒。立刻含住，柔柔的，伸出舌头逗弄，“子熠，我喜欢你。”
龙子熠看了看他，慢慢合上眼睛，主动回应起他的亲吻。
莫离霄心花怒放，手上动作更加狂放。龙子熠呜咽起来，说不出到底是痛苦还是欢愉，一边躲开莫离霄的唇一边努力向前爬去。
莫离霄扣住他的腰，突然往他最脆弱的一点撞去。龙子熠腰肢一软，登时没有办法动弹。
“子熠，你觉得舒服麽？”莫离霄咬著龙子熠後背，在上面留下点点红痕。龙子熠身子颤抖。
 “子熠，我想听你的声音。”淡淡的冷香渐渐浓郁起来，催动情欲，莫离霄的声音里也带了那股冷香。龙子熠咬紧牙关，不愿发出这麽羞耻的声音，不愿就此遂了莫离霄的愿。忽然胸前一痛，莫离霄竟用两根手指夹住他胸前的红珠。龙子熠痛得咬牙，用力压住胸前肆虐的手掌。莫离霄果然不动了，但手指却轻轻搓揉起来，空虚的感觉顿时从乳头传到小腹。龙子熠紧闭双眼，再也咬不住牙关，真如莫离霄说的那样大声呻吟起来。
“子熠，夹紧我。”莫离霄命令，龙子熠摇头，他死也不愿这样做。
可是莫离霄慢慢退了出去，他退得很巧妙，在红肿的内壁上轻轻摩挲，等退到洞口，又在红肿敏感的花瓣上流连不去。龙子熠揪著被褥的手指紧得泛白，下腹饱胀得几乎崩裂，“离霄，离霄。”他叫唤，果然夹紧大腿。
龙子熠觉得这个身体已经不是他的了，莫离霄手掌每抚摸一处，那处地方就滚烫起来。莫离霄叫他呻吟，他就呻吟，莫离霄叫他夹紧大腿，他就夹紧大腿。

“对，子熠，就是这样。”莫离霄诱惑著，神态慵懒妖W。
龙子熠把脑袋埋在枕头里，不去看莫离霄。莫离霄将自己火热滚烫的欲望插入他腿间。龙子熠大吃一惊，本能的绷紧大腿。
“子熠，再用力些。”莫离霄声音急促，大力抽插起来。
不一会儿就将龙子熠腿间皮肤磨破了。“离霄，慢一点……”龙子熠用力抓住床柱，下腹不停滴下白浊的液体。可是莫离霄的手掌却紧紧拢住那处，不让他释放出来。龙子熠又痛苦又快活，听著莫离霄急促的喘息，心中涌起一种微妙的感觉。
突然莫离霄一声低吼，将坚硬得如同烙铁的欲望猛的插进了龙子熠後穴。小小的穴口被张开到极致，红W充血。龙子熠大叫一声，内壁抽搐，紧紧含住体内的火热。
莫离霄撞击得一次比一次厉害，不断在龙子熠耳边说著令人脸红的情话。龙子熠被折磨得频频发颤，身上布满青紫的痕迹。但莫离霄还不满足，最後竟不顾他挣扎，将他双手绑在床头，龙子熠毫无抵挡能力，只能任凭莫离霄将他摆弄出各种羞耻的姿势。
这种甜蜜的折磨似乎没有尽头，龙子熠昏睡了又醒来，醒来了又昏睡，在莫离霄的调教下，早就不知道什麽是羞耻了，只觉进入了一个奇妙的神仙境地。
直到天边亮出鱼肚白，莫离霄才心满意足的搂住龙子熠沈沈睡去。




龙宝宝翻身记 II 22 美攻

嘿嘿嘿，好高兴，票票增加了呢，亲亲们要继续支持某月哟，票票多，今天就会有龙宝宝甜甜蜜蜜的番外^_^

第二十二章 
“你说，少爷起来了没有？”
“太阳还没落山呢，少爷怎麽会起得这麽早？你没听到昨天晚上……”
“羞啊羞，原来你昨天晚上不睡觉跑来这里偷听。”
“……”斜眼，“你道学得很，也不知道昨天晚上在甲板上走来走去的人是谁。”
脸红，“什麽叫走来走去，那叫巡夜！晚上水贼多，我怕他们凿船……呜，你捂住我嘴巴做什麽……”
小环恨不得把地上的银盘砸到他头上，这个呆子，难道就不怕把少爷吵醒麽！可是已经来不及，屋内传出莫离霄的声音，“小环，你进来。”
那声音低沈沙哑，渗著一股说不出的甜腻，两人对看一眼，都看到对方的脸红得厉害。
小环端了银盘进去，头垂得低低的，唯恐看到了什麽不该看的东西。
“放下吧！”莫离霄的声音比风还要轻柔，生怕吵醒了什麽人，“晚饭都备下了？”
“是，一碗碧梗粥，一小碟胭脂鹅脯，以及一碗蒸得嫩嫩的小龙虾。”
晚风轻凉，拂动幔帐，樱红的穗子飞扬起来，宛如桃花。
帐子里的人没有说话，似乎在思索什麽。小环悄悄抬起眼角，隐约见到帐内那人优美的侧影。叹息，她从来没有见过少爷为一个人费这麽多心思。
“好，就这样吧！子熠不喜欢太油腻的东西。”不知想到了什麽，声音里多了一点点温柔的笑意，“待会你也不用把饭食送进来了，只在甲板上摆一张小案。另外用小船载了几名乐倌到那花荫柳巷处，你让他们用笛子将一些清幽的曲子吹奏出来。如此湖光山色，笛声借了水声徐徐传来，那才好听。”
小环一一点头应了，临到门口，忽然听到莫离霄哎哟一声，“你怎麽醒得这麽早，昨晚劳累……咳，别打这麽重，仔细手疼……”
不用想也知道帐内发生了什麽事，小环抿唇儿一笑，自去准备饭食了。
等到两人出来，太阳已经落山了，浩浩长江上只见渔火点点，芦苇荡荡。
龙子熠吃惊的道：“原来已经这麽晚了。”说著瞪一眼莫离霄，“都怪你。”
莫离霄点头，“是是，都怪我。昨晚刚下过雨，地上湿滑。我扶你。”
龙子熠扫一眼小环，见她一脸似笑非笑，仿佛已经知道了什麽。愈加恼怒，一把摔开莫离霄的手，“谁要你假好心，我自己会走。”可他用力过猛，竟然打了个踉跄。
莫离霄笑吟吟的扶住他，顺便吃了无数豆腐，“不要生气了，肚子饿不饿？这些饭菜合不合你胃口？”一边说话一边屏退了下人。
龙子熠肚子早就饿得咕咕响，闻到浓郁的饭菜香气，不由吸溜一下口水，也顾不得莫离霄吃他多少豆腐了，立刻右手拿筷子左手拿勺子，大口大口的吃了起来。他吃得太急，以至於莫离霄不时要按著他的手，以防他呛著自己。
“清蒸小龙虾很好吃。”龙子熠两手用力掰著小龙虾，红W鲜丽的小龙虾被他弄得惨不忍睹。
莫离霄实在看不下去，把小龙虾从他手里抢救出来，“我帮你剥壳。”
龙子熠油腻腻的手掌撑在案面上，笑嘻嘻的道：“对啦，这麽样才讨人喜欢。喏，把这荷叶碗里的小龙虾都给本大爷剥了。”
莫离霄一点也不生气，在他唇上咬了一口，眼睛弯弯笑得像只狐狸，“龙虾的滋味真不错。不用急，我慢慢的剥给你吃。”
龙子熠哼了一哼，装作没有听见，可是目光却悄悄往莫离霄那边瞟去。莫离霄低著头，神情专注，雪白的手指慢慢剥去红色的虾壳，挑出雪白的虾肉。龙子熠忽然脸红起来，想到了昨天晚上那令他又羞又气的情事。莫离霄的手指慢慢抚摸著他的肌肤，残忍的折磨著他，逼迫他毫无遮掩的展露出最隐秘的部位……
呸，他可不是那只龙虾。
忽然嘴上一暖，原来莫离霄将虾肉塞到他嘴里。嚼动几下，又香又软，果然比他自己剥的好多了。
“子熠，你要多吃一点。”莫离霄柔情款款。
龙子熠嘴里塞满了龙虾，咿咿唔唔说不出话来。
“多吃一点，把身子养好了，才不会动不动就昏倒。”莫离霄一边剥著龙虾一边一本正经的道。
龙子熠气得头顶冒烟，努力把龙虾吞了下去，捏紧了拳头就要打莫离霄，“你还说，你还敢说，要不是你昨晚这麽对我，我怎麽会……哼，明明你才是我媳妇儿。”
莫离霄轻轻松松接住他拳头，笑吟吟的道：“又胡说了，连伯父都答应了把你嫁给我的。”
龙子熠呸了一声，“你骗人，我都想起来了，明明是你答应了要做我媳妇儿的，你不能说话不算话。”
莫离霄眼中精光闪动，微笑道：“哦，那是我记错了，你还想起了什麽？”
龙子熠躺在莫离霄腿上，仰望天空明月，“我只记得那时候我们在船上，我为你摘荷花，你说只要我摘下了那朵荷花你就做我媳妇儿。那时候你好漂亮。”看了莫离霄一眼，连忙改口，“恩恩，现在你也很漂亮。”他眼睛亮晶晶，头发都散开了，惹得莫离霄忍不住低头亲吻他嘴唇，他也不反抗，乐得给莫离霄亲吻。“我总觉脑子里有很多事，只要我努力去想，头就痛得要炸开。”
莫离霄想了一想，将桂花蕊熏的绿豆面子拿了过来，细细为龙子熠擦手。桂花的香气让龙子熠平静下来。
“既然这麽痛苦，何必去想呢？万事有我！”莫离霄声音温柔，一边为龙子熠按摩酸痛的腰部。
正说著闲话，忽然那边柳巷花荫下，呜呜咽咽，悠悠扬扬，竟吹出笛声来。那笛声并不如何高亢，和著水声徐徐传来，越发显得这厢明月清风，天空地净了。
龙子熠烦心顿消，赞叹道：“在这地方，还能听到如此高雅的笛声。”
莫离霄俯在他耳边轻轻的道：“你若喜欢，我把他们请过来，天天为我们吹奏。”
龙子熠笑道：“那就不好了，那笛声之所以让人著迷皆因为它的淡泊宁静，若是将那些人请来，沾了铜臭，还有什麽趣味？”说罢合上眼睛，细细品味笛声的妙趣。
莫离霄见他眉头终於舒展开来，才放了心。但他心中又多了一件心事，暗暗盘算，他要及早做好准备，不管将来龙子熠是不是想起以前的事，他都让龙子熠离不开他。
大约两盏茶的时分，那笛声才渐渐散去。
龙子熠睡了一天，精神好得很，不仅没有困意还缠著莫离霄驾著小船到岸上去玩。正纠缠间，江面忽然掠过一道白影。那白影动作好快，眨眼工夫已经到了船上。
龙子熠立刻挡在莫离霄身前，摆出应战的架势，“离霄，我保护你。”
莫离霄看那少年，一身白衣，背上背著包袱。尤其那少年上船时，船身一点也没有晃动，看来是个难缠的角色。




龙宝宝翻身记 II 23　美攻

今天晚了~~ 到底算16日还是17日的文捏？要多多支持龙宝宝哦！^_^

第二十三章
那白衣少年双手负在背後，一脸倨傲，“这船是你们的？你们把船让给我，多少银子我都付得起。”
龙子熠冷笑，踏前一步，“好大口气，这船我们不卖。”
那少年咦了一声，认认真真打量了他一番，失笑，“你担心我付不起钱？这些银票足够了麽？”他从怀里掏出一叠厚厚的银票，甩在案几上，果然龙子熠的目光立刻落在了案面上。少年心中鄙夷，将软椅拉了过来大大方方坐下，浑不把二人放在眼里。
可他不知道，龙子熠的目光虽然落在了案面上，但他看的不是银票，而是被银票弄污了的龙虾肉，整整一碗的龙虾肉，莫离霄刚剥出来的雪白雪白的龙虾肉。他捏紧拳头，恨不得一脚把那少年踢下船去。
莫离霄握住龙子熠的手，眼睛却看著那白衣少年，“我一点也不担心你付不起船钱。”
少年点头，笑嘻嘻的看著莫离霄，二郎腿一翘一翘，“原来这里还是有聪明人的。”
莫离霄微微一笑，“你包袱里的黄金，足够买下一百条船了。这麽多黄金，到底从哪里来的呢？”
少年笑容僵住，这才意识到莫离霄的可怕，“胡说八道，我哪里有什麽黄金。”
龙子熠照准他面门一掌拍下，“是不是胡说，抖开你包袱就知道了。”
那少年身形平平移开，口中骂道：“原来你们是强盗。”
龙子熠哼了一声，双脚连环踢出，逼得他连连後退。
莫离霄只看了一会，就知道龙子熠稳操胜卷了。便悠悠闲闲坐在小圆凳上，一边打著扇子纳凉一边道：“你说我们是强盗，我却不知道强盗长什麽样子。”
龙子熠笑嘻嘻的接口道：“离霄，你也变笨了，刚才那强逼著我们卖船的人不就长著一副强盗模样麽？”他运掌如风，一句话说完已经连运了二十三掌。
那少年听他们一唱一和，心中气极，偏偏又被龙子熠的掌风压得喘不过气来，能支撑到现在已是奇迹，哪里还能说话还嘴。
这时小环泡好了茶送上来，莫离霄啜了一口，慢慢的道：“子熠，快点把那浑人打发了，别扫了我们的性。”
龙子熠点头，瞅准空当，一掌把那少年打入水中，末了还不忘顺手把那包袱抢过来。
那少年一连吃了好几口水，竟然没有淹死，挣扎著抓住船板，大骂道：“快把包袱还给我，不然我就凿了你们的船。”
龙子熠抖开包袱，果然里面满满的都是金元宝。“离霄，这包袱毕竟是他的。”
莫离霄拿起一个金元宝，翻过来，只见下面刻著官府的印记。“包袱是他的，黄金可不是他的。你把他拉上来，我有话问他。”
小环应了一声，抛了根绳索下去把那少年拉了上来。
那少年上到甲板，全身湿漉漉，又被龙子熠点了穴到，真是狼狈无比。
“你从哪里弄来这麽多黄金。”
那少年哼了一声，正眼也不看莫离霄。
莫离霄也不生气，将一颗药丸化在茶水里，“你现在不说，待会儿我把这碗茶泼在你身上，你再想说也说不出来了。”
那药丸入到茶里，碧绿的茶水等时变得比墨汁还黑。少年心中害怕，嘴巴却硬，“你说假话骗谁呢？”
莫离霄对小环道：“你把这碗水泼到他身上。”
少年定定看著莫离霄，不知道他说的是真是假。正犹豫间，身上一热，已被泼上了茶水。
莫离霄慢慢的道：““初时并不觉得怎样，过後便开始发痒，渐渐的连骨後也痒了起来。眼前会出现幻觉，你会看到最令你最害怕的事物。等到第七日，全身皮肤肌肉就会慢慢溃烂，偏偏你又死不得，只能眼睁睁看著自己变成一具白骨。”
少年全身瘫软，“我不信。”
莫离霄淡淡的道：“你信也不好，不信也好，和我有什麽干系？”他对那少年说话时声音冰冷，但转头看龙子熠时目光却温柔似水，“不要用衣袖擦汗，这里有冰镇过的毛巾。”
那少年咬住嘴唇，身体开始发痒，“我说，那黄金是从库房里偷出来的。”
莫离霄笑道：“你说谎话，湖南太守府中可没有这麽多黄金。”
虽然莫离霄的笑声如同天籁，但此刻听在那少年耳里，无异於阎罗的索魂声。连连摇头，“我没有说谎，昨儿朝廷钦差抵达湖南，说是要剿匪，因此便把带来的黄金寄放在官府了。”
莫离霄眼眸一转，抿了唇儿笑，“凭你的身手也能抢得出这麽多黄金，我倒想知道朝廷这次派了哪个脓包来。”
那少年想了半天才道：“听说叫什麽寿王……”
莫离霄垂下眼眸，低低的道：“原来是他。”想了想，又道：“只有他一个，还是……还是别人也跟来了？”
“……这个就不清楚了，我进去时，只见到他一个大官……”
莫离霄打断他，“行了！这是一半解药，你把这些黄金还回去，到衡山下的河洛客栈等著，自然会有人送去另一半解药。”
那少年看了看莫离霄，一口把解药吞了下去，暗道：他们武功这麽高强，就是给一颗假的解药我也只能自认倒霉了。但那个解药吃下去後，只觉一阵凉意从腹部泛了上来，全身轻飘飘舒服得很，那些麻痒也全都消失了。一颗悬著的心等时放了一半，再不敢多说，立刻背起包袱消失在江面上。
龙子熠看著那抹白影渐渐隐没在黑暗里，赞叹道：“那人轻功真好。”
莫离霄道：“他再好也比不上你。”
龙子熠被莫离霄夸赞，心里登时像喝了蜜糖，“那是自然。你不是说想到洞庭湖看看麽，下次我背了你在洞庭湖面飞行，你比一比，瞧瞧是坐船稳呢，还是我飞得稳。”
莫离霄方才听那少年说寿王凤楚寰已经到了湖南，他虽然不把凤楚寰放在眼里，却怕朝廷别的官员也跟了来。万一其中有人认识龙子熠，难保不把龙沧澜招惹来，到时就麻烦了。
他心中思虑万千，脸上却不露声色。微笑道：“还没有到洞庭湖呢，就把尾巴翘上天去了。子熠，明天我们换一艘船，既不招人眼热又能走快一点，你说好不好？”
龙子熠漫不经心的玩著莫离霄的长发，“连这艘船都是你，怎麽现在反倒来问我？”
夜渐渐深了，露水悄悄打湿了芦杆。
两人迤逦走下了甲板，夜风徐徐送来两人亲昵的话语。
“那人包袱扎得这麽严实，你怎麽知道他包袱里藏著黄金？”
“我不仅知道他包袱里藏有黄金，我还知道……”
“你快说，你快说。”
“我告诉你，到了床上，我慢慢的告诉你……”
房内幔帐被人放了下来，窗外的月娘悄悄躲到云层里，似乎那房中春光太W，连月娘也不好意思看了……




龙宝宝翻身记 II 24 美攻

要票票！！！！！
第二十四章
第二天果然换了小船。虽说是小船，但比起那些渔夫的船来可就大得多了。龙子熠觉得什麽都稀罕，东摸摸西看看，甚至还要学那船夫去撑船，差一点儿就掉到水里，吓得莫离霄再不敢让他碰船竿了。小船行得很快。几天的工夫就到了洞庭湖。
那一天早上，龙子熠听到一片水声，这水声和长江上吵杂的波浪声很不一样。从被褥上爬起来，也顾不得正一脚踩在莫离霄肚皮上，就毛躁躁的去掀那淡绿色的舱帘。
扑鼻的水汽，带著芦苇的清香，果然八百里洞庭湖，天下一绝。
龙子熠趴在窗上，不由看得痴了，连莫离霄亲吻他肩膀也没有发觉。
“穿上衣服，当心在著凉。”莫离霄咬一口他耳朵，为这个粗心大意的龙宝宝穿上衣服。“出去看看，洞庭湖的朝阳很美。”
龙子熠任由他拉住自己的手，临水看洞庭湖又是另外一种光景，小船摇摇，水波荡荡，一蓬蓬的芦苇随风摆动，一切都是安宁的。除了一两声鸬鹚的叫唤，偏偏在这样一副宁静的光景中，那红彤彤的日头带著被它染成胭脂红的水，一窜一窜的爬到了天上。
龙子熠深深吸一口气，让那芦苇的香气随著清晨的风一起钻进五脏六腑，“真漂亮。”
莫离霄坐下来，让两条小腿浸在清凉的湖水里，“你喜欢这里，那麽以後我们就住在这里。”
龙子熠也坐下来，踢打水面，“不回家了麽？”
莫离霄想了一下，“回家了再出来。就在那里盖一座小屋，看那洞庭秋月，江天暮雪。”
龙子熠不禁神往，“如果能够那样，自然最好。”顿了一顿，“我肚子饿了，有吃的没有？”
莫离霄双手一拍，“船家，把船撑到那片沙洲上。”
沙洲很小，上面长满了各种龙子熠认不得的植物，有些竹子还长著斑点。龙子熠随手折了一根，“这根竹子用来做笛子正好，晚上我吹给你听。”
莫离霄摆摆手，并不说话。龙子熠走上去，一边削竹子一边看他钓鱼。
洞庭湖中水产极其丰富，莫离霄只钓了一会，就钓了半桶鱼，足够他们吃的了。
龙子熠早早的弄来了一堆枯枝，等著莫离霄动手烤鱼。削鱼鳞，剖鱼，优雅的人果然做什麽事都是优雅的，龙子熠有点气闷的想。
篝火很快生了起来，鱼肉滋滋作响，龙子熠不住吞著唾沫。
咬一口，外焦里嫩，鲜香扑鼻。
“真奇怪，没有放盐滋味也这麽好，离霄，以後我们没有银子了你就去当厨子吧！”
莫离霄微笑起来，目光比洞庭湖的水还要温柔。龙子熠被他看得不好意思，主动道：“我也来烤一条，让你尝尝我的手艺。”
莫离霄正要答话，突然看到远方水面上驰过一艘官船。船头立著一个少年，锦衣绣袍，负手四顾。莫离霄目力极好，一眼就看出是凤楚寰。暗赞一声，那人速度好快，几天功夫就追到这里了。幸亏白天火光不显眼，沙丘上芦苇密集，不然一场恶斗是免不了的了。
龙子熠见他面色凝重，连忙问：“怎麽了？”顺著他的目光看去，见是一艘官船，“是朝廷的官员吧！你认识他们麽？”
莫离霄摇头，“我不认识他们，朝廷的官员，还是少和他们打交道的好，今晚我们就住在这里吧！”
夜幕降临，沙丘上斑竹摆动，凤尾森森，更见幽静。龙子熠睡到半夜，觉得身上有些冷，便迷迷糊糊的道：“离霄，你冷不冷？”说著便伸手搂去，但却搂了个空。他一惊，立即翻身起来，只见月光点点，水波如练，却已不见了莫离霄。
“离霄，你在哪里？”他一边叫唤一边向岸边跑去，可是那艘小船也不见了。他急得六神无主。这时脑中恍惚闪过什麽，好像很久以前他也曾这麽焦急过，也是这样半夜醒来不见了很重要的人。他拼命想，想得头痛，却始终抓不住脑中那个朦胧的影子。“离霄，你在哪里？”他声音颤抖，不觉按上了腰间的笛子，这是今天莫离霄刚刚帮他做好的笛子。
他把笛子放在嘴边，慢慢吹奏起来。
笛声悠扬，顺著水波缓缓漂荡出去。
“子熠，这是什麽曲子？”枯叶发出沙沙的响声，莫离霄从斑竹从中走了出来。
龙子熠立刻冲上去把莫离霄牢牢抱在怀里，“你去哪里了？我好担心。”
莫离霄怔了一怔，轻轻拍著龙子熠的背，“我还能去哪里，你不是抱著我麽？”
龙子熠眉头紧皱，虽然松开他，却紧紧拉著他的手，“我不知道，最近我一直在做梦，梦到我的一个好朋友不见了，我一直想看他的脸，但是一直看不到。我很难过！离霄，你不要离开我。”
难道他想起来了？莫离霄心中一惊，他觉得自己该加快速度了。“别怕。”莫离霄的声音比月光还要柔和，“刚才我只是让船夫去准备一些东西，明天我们就起程。”
“怎麽了？”
“……嗯，家里出了点事。”莫离霄眉头轻轻皱了起来。聪明的猎人很懂得如何让猎物自己走进陷阱。
“你怕我生气？”龙子熠笑了起来，“这有什麽呢。你的困难就是我的困难，明天天一亮我们就走。”
可是两人都没有想到，第二天迎接他们的竟然是凤楚寰的官船。




龙宝宝翻身记 II 25 美攻

月初了，喜欢某月文文的亲们，要多多支持哦！嘿嘿，脸红红的伸手要票票^_^
第二十五章
“刚开始我还不信，想不到真是你们。”凤楚寰穿一袭淡绿的衫子，负手站在船头。
龙子熠狠狠瞪他一眼，把莫离霄拉到身後。
凤楚寰挑一挑眉，定定看著龙子熠，“上次在赌坊你装成那副怪模样，我都认不出你了。”顿了一顿，就去拉龙子熠的手，“你还是这个样子最好看。”
龙子熠立刻反手向他打去，幸亏凤楚寰的手缩得快才没有被他打著。旁边一个侍卫见了，踏前一步，五指簸张，就去抓龙子熠的手臂。他的动作很慢，可是手指灌注内力，连空气也发出！！的声音。龙子熠没有办法，只得伸手去架。这一架若架得实了，这条手臂就废了。可是龙子熠完全没有想到自己会怎样，他只知道莫离霄就在他身後。
忽然背上一热，只觉一股浑厚的内力传了过来。呆了一呆，手臂已与那侍卫碰到了一起。他也不觉得怎样，可那侍卫连连跌出几步，不可置信的看著他。
凤楚寰咦了一声，拍手笑道：“想不到几天不见，你的武艺就精进这麽多了。能够一掌将李浩击退的人，三根手指也数得出来呢！”
龙子熠哼了一声，并不说话。虽然只是短短的一瞬，但体内却似有一片滚水周游四肢百骸，舒适无比。心中震骇，究竟是什麽人暗中相助於他，内力又是这麽强劲浑厚，沛不可当。
凤楚寰见他不说话，也不生气，笑吟吟的道：“你总将那个人护在身後做什麽，难道我是老虎，会吃了他的？”顿了一顿，又道：“我记起来了，你就是淳_雪。你赌技那麽好，我日日夜夜都惦记著你呢！”
莫离霄上前一步，“我叫莫离霄。”
凤楚寰点头道：“是了，淳_雪是你的假名。你是子熠的朋友，自然就是我的朋友。”
莫离霄眼角一挑，他虽没有笑，但人们只看了那双眸子一眼，就知道何谓风流多情了。“子熠的名字只有我才叫得。”
他说得张狂，张狂得理所当然。
龙子熠撇唇，脸上却露出温柔的神色。 凤楚寰用力抿唇，嘴里尝到苦涩的滋味，他知道龙子熠是不会对自己露出那种表情的。“上船吧！”冷冷的丢下一句话，转头就走，再不看他们一眼。
侍卫们踏前一步，封住所有退路。
龙子熠看也不看他们，握住了莫离霄的手，莫离霄也反手握住他，两人相视一笑，“走吧！”
上了船，只见里面布置雅致，并没有一般官家惯有的粗俗做作。凤楚寰坐在黑漆梨木椅上，忽然道：“刘痕死了，在你们落脚的沙丘旁边。”
龙子熠怔了一怔，“刘痕是谁，我不认得。”
莫离霄不说话，嘴角微微翘起，“子熠，你怎麽忘了，一个月前有个人到我们船上来玩，想必那个人就是刘痕了。”
凤楚寰盯著莫离霄，冷笑道：“你们果然认得这个人，看来那些人说的话也不会是假的了。”顿了顿，看向龙子熠，目光温柔下来，“有人看见，一天晚上刘痕上了你们的船，和……和子熠发生争执，第二天就死在岸上了。虽然我和你们有些交情，但铁证如山，我也没有法子了。”他说到子熠这两个字的时候，故意加重了语气，分明是说给莫离霄听。
龙子熠大声道：“胡说八道，我虽和他有过争执，但他立刻就走了。走的时候还施展轻功，美妙得很。到底是哪个王巴羔子说我杀了他，你把他叫出来，我和他对质。”
凤楚寰目光闪动，看了龙子熠几眼又去看莫离霄。他知道这个人相貌平凡，但智谋心计却一点也不平凡。莫离霄没有像龙子熠那样大叫大嚷，甚至连一点生气的表情也没有。只见他端起一盏茶，自己饮了一口，递到龙子熠嘴边，让他也饮了一口。这举动虽然微小，但其中的亲切稠密，实非外人所能领悟。
凤楚寰心中酸溜溜，别过头不看他们，冷笑连连。
莫离霄眼角眉梢都带笑，对龙子熠道：“你看这茶比我们家的如何？”
龙子熠皱眉道：“一点也不好，怎麽能和我们家的茶相提并论。”言下之意，若不是莫离霄端给他喝，他看也不会看一眼。
莫离霄点头道：“既然这茶都如此混浊了，你怎麽能指望烹茶的人明辨是非。哪怕你把嗓子喊破了，他也能把你关起来。”
龙子熠恨恨瞪了凤楚寰一眼，“离霄，我们被人冤枉了，难道你就一点也不生气？”
莫离霄笑了一笑，温和的看向凤楚寰，“凤公子，我只想问你几件事。”
凤楚寰挺直背脊，谨慎的道：“你说。”
莫离霄道：“是谁看见刘痕上了我们的船，又是谁看见刘痕死了，人心不古，公子如何就知道他们说的不是谎话；那刘痕上了我们的船後，转眼又往公子下榻的府邸去了，并且带去了满满一包袱黄金，若说我们有嫌疑，公子的嫌疑岂不是更大。即便公子没有嫌疑，府里人口混杂，公子难保也要担个管治不力的罪名；那刘痕走後，我们的座船日夜不停，并且改换了船只，那刘痕如何得知我们在哪里，还早早的死在了那里。”顿了一顿，“凤公子，你金尊玉贵，这世上有很多事情是你想不到的。比如因嫉生恨，栽赃嫁祸。”微微一笑，你是朝廷命官，我们自然不会让你为难。该怎麽处置，你就怎麽处置吧！”
莫离霄问的这些话，凤楚寰竟一个都答不上来。沈默半晌，闷闷的道：“这件事，我还要再斟酌斟酌，你们暂时在客房休息，不可随意走动。”
一时侍卫带他们下去了。到了客房，四下无人之时，龙子熠恼得连连跺脚，“离霄，你怎麽可以说出随他处置的话。”
莫离霄看著窗外景色，风卷涟漪，船已经离开了沙洲。“那你说要怎样？”
龙子熠想了想，“我们挟持凤楚寰，杀出去。”
莫离霄摇摇头，在龙子熠唇上吻了一吻，“小笨蛋，即使那刘痕不死，他也会弄个刘伤，刘浪出来。”见龙子熠一脸茫然，“还不懂麽？这个局是凤楚寰设好的，就单等我们钻进去了。这样思虑缜密，如何会让我们挟持？”
龙子熠摸向腰间，可是腰间的配剑早就被凤楚寰的侍卫收去了，咬牙切齿，“凤楚寰，我早晚要杀了他。离霄，对这种人，你何必跟他说那一车子的话，他不会听进去的。”
莫离霄微笑道：“我这话是说给旁人听的。不管凤楚寰心中想些什麽，他总是朝廷命官，不能不顾忌朝廷的脸面。我问的这几件事，他一件都答不出来，可见心是虚的。若他真的对我们动了手，旁人一定会把这番话添油加醋，传扬出去。到时候即便我们不找他报仇，朝廷也替我们报仇了。”
龙子熠点头道：“我虽然不明白，但离霄是世上第一聪明人，说的话自然是对的。”顿了顿，眼中精光一闪，“不管那凤楚寰打什麽主意，我都不会让他动你一根汗毛。对了，离霄，有高人在暗中相助我们呢！你不用怕。”
莫离霄微笑道：“我一点也不怕。”此时水面金光点点，蓝天与碧水交融。莫离霄倚在窗前，若有所思的看著水天交接的一线，似乎在等待著什麽。




龙宝宝翻身记 II 26　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！！111
第二十六章
往後的几天，不知道是莫离霄的话起了作用还是凤楚寰太忙，龙子熠都没有见到他的身影，只偶尔见到一些官员乘了小船来拜见他。那模样真是恭谨到了十二万分。
“那凤楚寰究竟是什麽人，怎麽这些大官都怕他？”龙子熠坐在船头，将凤楚寰送给他的玉手串扯成一颗颗，抛在水面当石子打。
“他是钦差大臣呢！”莫离霄拣了一颗玉珠儿，在手上转著玩。“这麽名贵的珠子，一颗就能让一户普通人家过一年富足日子呢！你竟这麽不稀罕。”
龙子熠看了莫离霄一眼，将所有的珠儿都扔到水里，“别说一串玉珠儿，他就是送我一座金山我也半点不稀罕。”
莫离霄偏过头，微微笑道：“我这人穷得很，别说金山了，就连一片金叶子也拿不出来。你连金山也不稀罕，自然更不稀罕这个粗俗的玩意儿了。”说著拿出藏在怀里的一个小玩意，作势要扔到水里。
龙子熠连忙抢过来，“谁说我不稀罕，只要是你的东西，就是一根头发丝儿我也宝贝。”一边说一边将那小玩意儿捧在手里看，见是一个草编成的小狐狸，小小的身子蜷成一团，只露出两个尖尖的小耳朵和一条蓬松的大尾巴。龙子熠越看越喜欢，“这是用什麽东西编的，也没见你上岸，怎麽就能买到这麽新奇的玩意儿。”
莫离霄眼眸弯弯，“谁说这是买的？”
龙子熠惊讶的看著莫离霄，半晌才道：“你真聪明，什麽都会。待会儿我把这只小狐狸拿给凤楚寰看，瞧瞧他能不能编出来。”
莫离霄噗的一声笑出来，“你尽招惹他做什麽，当心将他惹恼了，又要说一些不三不四的话气你。”
龙子熠把小狐狸珍而重之的放到怀里，紧紧抿住嘴唇不说话。
这时天上水上一片通红，半个夕阳沈到了水里。江水波浪涟涟，掠过几只白鹭。
莫离霄眼中红光闪动，“你不用生气，等我们离了这艘船，我自然有法子让你出气。”
龙子熠知道莫离霄极其聪明，他说一定能让他出气就一定能让他出气。但当他追问莫离霄时，他却又什麽也不说了。忽然船身侧了侧，龙子熠坐不稳，整个儿跌到莫离霄怀里。“怎麽了？”
莫离霄在他唇上啃了一口，“撞到石头了吧！”
龙子熠不疑有他，轻轻推开莫离霄，坐直身体。凤楚寰派来监视他们的侍卫就是附近，他可不像莫离霄那样厚脸皮。
天很快黑了，吃过饭後，莫离霄嫌天太热，就让仆人准备了一大桶凉水洗澡，龙子熠坐在床上摆弄那只小狐狸，等莫离霄洗完了再洗。可是房中没有设屏风，莫离霄又故意把水声弄得哗哗作响。龙子熠忍不住抬头去看，只见莫离霄正背对著他，雪白的肌肤闪烁著诱人的光泽。龙子熠立刻色心大起，三下两下脱了衣服跳进木桶。莫离霄如何不知道他的心思？笑微微的由著他胡来，等到他情欲萌发不可收拾之际才猛然抽身。龙子熠恨得牙痒痒又无可奈何，只能委屈的求恳於他。
两人在大木桶里颠鸾倒凤，足足洗了一个时辰，将房间都弄湿了。
龙子熠浑身酸软，裹了大毛巾躺在床上，怎麽也想不明白自己为什麽又被莫离霄压在了身下，可是从那小穴里传来的酥麻空虚却是真真切切的。身体热得发疼，不由扯开毛巾，低低叫唤，“离霄……”
莫离霄目光一沈，低头咬住他的唇，“刚才还不够吗？”
龙子熠脸红得几乎滴出血来，但双腿却不由自主的环上莫离霄的腰。
莫离霄屈起他大腿，调笑道：“现在到底谁是谁媳妇儿呢？”
龙子熠咬住嘴唇，狠狠瞪他一眼，立刻推开了他。
那一眼竟然让莫离霄看得呆了，一把抱住龙子熠的腰，狠狠进入了那红肿湿润的穴口。龙子熠抓紧莫离霄的肩，从脚趾到颈脖，没有一处不紧绷。莫离霄撞击得十分用力，每一下都几乎要把龙子熠劈成两半。
不知什麽时候红绡帐被人扯落下来，轻薄柔软的布料如同波浪般不停起伏。过了一阵，红W的绡帐慢慢平静下来，柔顺的坠到地面。忽然一只布满细汗的大腿，分开罗帐，缓缓落到了床边。随即，一只雪白纤细的手掌顺著那修长的大腿伸了出来，慢慢往下，轻轻抚摸著圆润小巧的足尖。过了一会，帐中传出一声低喘。伴著这一声低喘，那蜜色的小腿突然伸得笔直，小巧的足尖也笔直的伸挺起来，还带著一丝轻微的颤抖，就像春风中的柳枝……
等到一切平息下来，月亮也悄悄的爬上了树梢。
莫离霄挽起罗帐，龙子熠半幅丝被覆在胯上，一片W红中，隐约露出双腿间那尚未干涸的液体。莫离霄不敢多看，轻轻起身穿好衣服。
龙子熠双眼迷蒙，脸颊上尤带春意，“这麽晚了，你还去哪里？”
莫离霄点起息香，“你先睡吧，我去拿点东西。”
龙子熠恩了一声，沈沈睡去了。
莫离霄一合上房门，温柔的笑容立刻变得疏离冷淡。不远处，一个少年正凭栏而站，似乎正在欣赏那迷人的月色水天。
“凤公子，更深露重，当心著凉！”莫离霄微笑著，眼中却没有半分笑意。




龙宝宝翻身记 II 27 美攻

打滚要票票啊啊啊啊啊啊 
第二十七章
他还没有走近，凤楚寰就闻到了阵阵甜香，“这麽晚了，你也没有睡。”
莫离霄著一身白衣，眉间却笼著浓浓的餍足後的慵懒妩媚，“我知道凤公子在外面，怎麽还能睡得著？”
凤楚寰哼一声，心想，你若知道我在外面，怎麽还能和子熠做这种事情。从夕阳落山到月上树梢，他在外面足足站了三个时辰。吹著冷风，听著里面的婉转呻吟，闻著从罗帐中飘出的阵阵甜香，一颗心就像被人用手抓著用手拧著。他出身尊贵，何时有人敢给他气受？唯独这个龙子熠，他不进去，就是怕龙子熠难堪，从此心中更厌恶他。他宁愿自己难过也不愿见到龙子熠厌恶的眼神。
“子熠睡著了？”
莫离霄温柔的道：“他身体这麽疲倦，现在早就睡沈了。凤公子若有事找他，我便进去将他唤醒，子熠虽然脾气大，唯独不会对我发怒。”
莫离霄说话时声音温柔无比，但凤楚寰却觉得那一个个字眼，比唐门的毒刀还要歹毒。别过头，恨恨的道：“莫离霄，你不要得意，总有一天子熠会把你忘记的。”见莫离霄连眉梢也不动一下，显见完全不把他放在眼里。心中更加恼怒，恨不得立刻把莫离霄投到江里。“明天子熠就搬来和我一起住，我不会再让你靠近他一步。”
莫离霄目光一扫，锋锐如刀。凤楚寰与那目光一触，身子竟像被冻在冰海里，一点儿也动弹不得。但这霸悍之色一露即隐，又成为一个温柔儒雅的翩翩公子。“你心中喜欢子熠，我如何不知道。可是啊，你就是喜欢他一千百一万倍，他也不会正眼瞧你一下。”
凤楚寰如何不明白这个道理？可是由莫离霄口里说出来，更让他痛苦万分。连瞪视莫离霄的力气也没有了，转头盯著波光粼粼的湖面。月光朦胧，渔火散落，一切都模糊起来。凤楚寰忽然面上一凉，伸手一摸，喃喃道：“这麽好的月色，竟然下雨了。”
他垂下眸子，泪珠一颗颗砸落下来。一掌击在栏杆上，“是下雨了，我才没有哭。”
除了水声，没有一个人回答他。
凤楚寰回头，才知道莫离霄不知什麽时候已经回去了。又恨又气，咚咚跑回房里，也不理会那些奴仆惊讶的目光。
“主子……”等了一个时辰的刘公公见他气冲冲的撞进来，惊得连行礼都忘了。“主子，是谁给你气受了？这些奴才也忒昏聩得不像话了。”这艘船上，再没有人比凤楚寰更尊贵，刘公公第一想到的就是奴才们做错了事，惹凤楚寰生气了。
凤楚寰胡乱用袖子擦干眼泪，“胡说，我才没有哭，是外面下雨了。”
凶巴巴的语气，抽抽噎噎的声音，好不委屈。
刘公公叹息一声，他怎麽忘了，这个骄傲的小王爷还是个孩子呢！亲自端了水，像服侍小时候的皇帝那样，拧干了手帕子，细细的为他擦去泪痕。“小王爷，方才楚公子的飞鸽到了。”
凤楚寰立刻跳起来，但撇撇嘴又坐下了，“谁稀罕他呢，等会儿就把那只鸽子烤了。”
刘公公咳嗽两声，好容易才把弯起的嘴角抿了下来，“小王爷，船在洞庭湖上耽搁太久了，得快些过了三弯口，否则皇上会担心的。”
凤楚寰眉毛一竖，拍桌子大声道：“难道我不明白这个道理？你也见到了，这些天都没有下雨，洞庭湖水位下降，那三弯口都是礁石，万一船撞上去岂是闹著玩儿的。”顿了一顿，见刘公公被他吓得不敢出声，心中有些愧疚，“公公，我不是对你生气。”叹一口气，“待会儿让舵手转舵，先到旁边的小镇上歇一歇，等水涨了再过三弯口吧！”
刘公公见他神色疲倦，不好再说什麽，只得退下了。
凤楚寰外衣也不脱，伸展四肢躺在床上望著帐顶发呆。过了一会，忽然想到楚鸿奕的飞鸽，连忙三步并作五步，从鸽笼里把它拿了出来。
雪白的鸽子歪著小脑袋，一双红宝石般的眼睛骨碌碌看著他。
凤楚寰笑了一笑，将它腿上的小竹筒解了下来。匆匆浏览一遍，以为有什麽重要的事情，却不过是楚鸿奕的生活小事。什麽府里养的小猴儿偷跑出来，把他珍藏的西域葡萄酒喝个精光啦；什麽熬油上火，费了几天工夫，终於把那本赌技大全编撰出来啦；什麽在府里学烧烤，结果把一块草皮给烧了……
凤楚寰十分恼怒。好一个楚鸿奕，千里飞鸽传书，原来都是消遣他的。当下就要把那封信撕了。可是才撕开一个小口，立刻又舍不得了。
躺回床上，拿了那封信细细的看。小猴儿是他托楚鸿奕照顾的，赌技大全是他命楚鸿奕写的，烧烤也是他喜欢吃的……
心中又酸又痛，将那封信覆在脸上。轻轻的道：“楚鸿奕，如果你在我身边，我就不会被别人欺负了。”
睡到半夜，龙子熠迷迷糊糊醒来，“离霄，船在动。”
莫离霄没有睡，睁著眼睛不知想些什麽，“船转舵了，恐怕要到附近的小镇歇一歇。”
龙子熠揉揉眼睛，“凤楚寰要回京城了？”
莫离霄在他额上吻了一吻，“不，只是歇息一阵。他现在过不了三弯口。”把手盖在龙子熠眼上，“睡吧！明天他就会把船转回来了。”
龙子熠把莫离霄的手掌抓下来，一根一根玩著他的手指，“你怎麽知道，你又不是神仙。”顿了顿，又道：“凤楚寰去京城也好，去湖南也罢，和我没有半点干系。我只要和你在一起。”
莫离霄微微一笑，“你放心，区区一个凤楚寰，我还不放在眼里。闭上眼，好好睡一觉。明天就变天了，暴风雨！”
龙子熠素来相信莫离霄，听他这麽说，便乖乖的合上了眼睛。
因此他没有看到，莫离霄那黑嗔嗔的眼中，杀气盘卷，血色隐现，宛如暴风骤雨。




龙宝宝翻身记 II 28　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
第二十八章
第二天阳光还是那麽炽热，龙子熠不由取笑莫离霄，“你说今天会下雨，我看啊，那雨水还没有下来，就被阳光晒干了。”
莫离霄口角含笑，“难道你不知道物极必反的道理。现在且不要说嘴，待会儿就知道了。”
龙子熠把袖子挽到肩上，“这麽好的天，总是躲在船里有什麽好玩的。我去找凤楚寰要跟钓竿，我们一起钓鱼。”
他话还没有说完，侍卫就捧了一根钓竿过来，“我家主人特地命小人将这个东西送给公子玩。”
龙子熠接过来，抖动几下，那钓竿也不知道是用什麽竹子做成的，嗡的一声便弯曲起来，随即又弹得笔直。龙子熠赞道：“有了这根钓竿，不愁鱼儿不上钩。”一边说一边装上鱼饵。
莫离霄在他旁边坐下来，轻轻的道：“那凤楚寰和你倒是一路人，你刚说要钓鱼，他就送钓竿来了。只是他本人怎麽不过来呢？”
龙子熠一把将钓竿甩了出去，“也许他有事忙吧！这些天我都没有见到他。离霄，其实凤楚寰也不是坏人，我先前把他想错了。你瞧，我们被他扣住，若换作了别人，早就把我们当成囚犯锁上链子了，可是凤楚寰非但没有这样做，反而好好款待我们。”
莫离霄点头笑道：“你说得不错，他果然是好人。既然这样，你去求他把我们都放了吧！”
龙子熠终於听出不对，转头看莫离霄，“离霄，你是不是不高兴？”
莫离霄哼了一声，“你好好钓鱼吧！别辜负别人的钓竿。”
龙子熠挠挠头，不知道自己哪句话惹恼了莫离霄。正在这时，浮标动了一动，龙子熠欢叫一声，用力提起钓竿，只见一尾大白鱼被挂在钩子上，尾巴不停甩动。龙子熠轻轻除下鱼钩，把它放在水桶里。
“这麽一会儿工夫就钓得一条大鱼，离霄，你怎麽不夸赞我。”
莫离霄抿著唇儿笑：“等你烧出一桌白鱼宴，我再来赞你。”
龙子熠斜眼看他，“这有什麽难的，到时候你可不要耍赖。这水里的鱼儿真多，难怪大毒日头底下，还有这麽多的人出来打鱼。”
莫离霄为他装上鱼饵，“真真纨！子弟言辞，他们不打鱼，怎麽养活一家老小？”一边说一边看向湖面，只见鱼帆点点，银网闪烁，方圆一里之内，竟然有五条渔船穿梭往来。
龙子熠见莫离霄连手里的动作也停了，只是看著湖面出神。轻轻推他，“你看什麽呢？都看得呆了，是不是打算以後做个船夫？”
莫离霄抬手一指，“你看那个渔夫，撒网的手势好利落。我瞧你也不用钓鱼了，向他借张网来，不是更快些麽？”
龙子熠打趣他，“我说得果然不错，你身上还穿著绫罗衫子，就要学人家打鱼了。我看今後别人也不用称呼你莫公子了，只管叫你莫渔夫得了。”
莫离霄扫了他一眼，微笑道：“我是渔夫，你是什麽？”
龙子熠一时不能明白他的话，等到莫离霄招手叫那渔夫过来，他见到了从船舱里钻出的鱼婆才恍然大悟，一张脸涨得通红，一双眼睛狠狠瞪著莫离霄嘴里却说不出话来。
莫离霄却不理他，只对那渔夫道：“我用五两银子买你这张网，成不成？”
五两白花花的银子摆在面前，他如何不肯？立刻就把网拿了出来。莫离霄留神看那张网，“这麽新的网，是刚买的吧！我们可占了便宜了。”
那渔夫讷讷的说不出话来，一边道谢一边驾船去了。
龙子熠不解，“离霄，何必要巴巴的买一张网来，这样还有什麽乐趣。”
莫离霄看著湖上星罗棋布的渔船，若有所思的道：“子熠，你刚才有没有仔细看那渔夫的手掌？他的掌心全是厚茧。”
龙子熠想了想，他刚才只顾和莫离霄说话，连那渔夫长什麽样子也没有看清，怎麽知道他掌心有没有长厚茧。便道：“他天天打鱼，手里长茧也是常事。”
莫离霄笑了笑，“我们进去吧，快要下雨了呢！”龙子熠看看天空，太阳明晃晃的挂在上面，连一丝浮云也没有，心中正纳闷，又听莫离霄正色道：“待会儿凤楚寰让人带你去他卧房，你可千万不要去。”
龙子熠只道莫离霄吃醋，立刻一拍胸脯，“你放心，他就是杀了我，我也不去。”




龙宝宝翻身记 II 29　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！
第二十九章
回到舱房後，凤楚寰果然派了人来请，龙子熠记著莫离霄的话，不管那些下人说什麽他都一概回绝。他留神看去，那些下人太阳穴都高高向外凸起，眼眸中隐隐蕴著一层光华，显然内功已臻化境。龙子熠心想：不知那凤楚寰是什麽人，竟然能让这些人物在他手下甘心为奴。他们对我如此恭敬，自然是出自那凤楚寰的授意了。他派了这麽多人来请我，为什麽他自己不来。
龙子熠只想到这里就不敢再想下去，其实他也不知道若是凤楚寰亲自过来，他会不会跟他过去。
今夜的洞庭湖比往常安静，柳枝儿静静的垂在湖面上，银白的湖水一丝波纹也不兴。龙子熠热得在床上打滚，莫离霄坐在床边给他打扇子，有一搭没一搭的和他说话儿。过了半个时辰，龙子熠倦意上来，终於慢慢睡去了。
到了半夜，龙子熠突然被一阵声响惊醒，“什麽声音。”
“起风了。”莫离霄不知什麽时候已经起来，站在窗边，狂风吹得他衣衫猎猎飞舞 。
龙子熠用手臂挡著脸，一步一步走到窗边，“把窗关了吧！好大的风，快要下雨了。”说到“雨”字，他立刻想起了莫离霄说的话，赞道：“离霄，你果然是神仙，连什麽时候下雨你都知道。”
莫离霄脸庞隐在黑暗里，见不到平凡的五官，只见到那柔美的线条。龙子熠心道：如此看他，也是个极清秀的少年呢！忽然一道闪电划过夜空，白惨惨的光映在莫离霄脸上。龙子熠心中一惊，不觉後退了一步。
莫离霄把窗关了起来，“你去睡吧！待会儿我叫你。”
龙子熠没有问莫离霄为什麽要叫醒他，如果莫离霄想告诉他，就是他不问，莫离霄也会说的。靠在床头，听著雨点砸在窗户上发出的劈啪声响，他的心也如那雨声般杂乱无章。
将近黎明，那瓢泼般的大雨终於渐渐小了。
莫离霄扑的吹熄了烛火，拉住龙子熠的手，“我们走吧！”
“去哪里？”
“你不要问，跟我来就是了。”
龙子熠突然甩开莫离霄的手，两人都怔住了。莫离霄看看自己被甩开的手掌，再看看龙子熠，轻轻的道：“子熠，你怎麽了？”
龙子熠不知想些什麽，好一会儿都没有出声。突然站起来，“我自己走。”说罢也不理莫离霄，大步走出了房门。
莫离霄心中有些慌张，赶紧出去。龙子熠走在前面，身板挺得笔直。
忽然眼角瞥见远处闪过一点红光，莫离霄疾走两步，把龙子熠扑倒在地。倒下的瞬间，一枚火炮击中船身，湖水溅了两人一身。
龙子熠惊疑不定，“怎麽回事？”
莫离霄压下他的头，“水寇攻过来了。我们顺著甲板爬到船尾，那里有一艘小船。”
炮声隆隆，几乎将莫离霄的声音盖过。龙子熠顺著甲板爬了几米，不知想到什麽，忽然往後头跑去。莫离霄又惊又怒，一把扣住龙子熠的肩，牢牢把他按在地上。“你要去送死麽？”
龙子熠大声道：“凤楚寰还在船上，我们不能丢下他不管。”
这时船身已经著火了，人们或救火或装炮，没有人理会他们。
莫离霄盯著龙子熠的脸，咬牙道：“凤楚寰在你心中就这麽重要？”
龙子熠认真的道：“如果我们被困在船上，凤楚寰也会救我们的。”
火势越来越大，渐渐烧了过来。莫离霄的嘴唇比火焰还要鲜红，目光冷戾得让龙子熠心惊，他觉得莫离霄会杀了他。忽然肩头一松，莫离霄竟松开了紧紧扣著他的手掌，“你再罗嗦，等到这艘船沈了，也不用说谁救谁的话了。”话音未落，随手抓起一块木板向龙子熠掷去。
龙子熠呆呆接住，只听笃笃几声，木板上已经钉了几根黝黑的羽箭。“混账！”龙子熠低吼一声，将木板抡成一个圆圈，那些刚刚爬上船来的水寇被劲风扫到，纷纷坠下船去。可是人数实在太多，龙子熠刚刚将他们击落下去，转眼又有数十个飞爪勾上了船舷。
莫离霄冷冷的道：“这麽多人，你一个人对付得了麽？你连自己都保不住，又怎麽去救凤楚寰？”
龙子熠见他站在船边，劲风将他雪白的衫子吹得飞舞起来，宛如一朵开在雨中的颤巍巍的百合花。不由叫道：“你站进来一些，当心掉下去。”
莫离霄看也不看他一眼，转身就走。
龙子熠犹豫了一下，还是追了上去，“离霄，你这麽聪明，一定想好了法子。”
莫离霄微微冷笑，只是不说话。
说来也怪，乱箭如雨，叮叮咚咚的插满了甲板，却射不到莫离霄身上。到了船尾，龙子熠眼看著莫离霄解开了小船的缆绳，终於忍不住，一把拉住了他的手臂，“离霄，船上还有很多人。”
莫离霄任由他拉住自己，“你若想救他们，就要听我的话。”
龙子熠想也不想就点头道：“好，你说。”
莫离霄微微一笑，“我要你和我一起坐著小船离开。”
龙子熠呆了一呆，放开了手，“你不管他们了？”
莫离霄跳下小船，含笑道：“第一句话你就不听，还说什麽会听我的话。”
龙子熠抿唇，看了看那些在呼喊搏斗的人们，再看看莫离霄，终於跳了下去。
莫离霄一扳船桨，小船箭一般滑了出去，片刻之後，那船上的火光已经照不到他们了。




龙宝宝翻身记 II 30　美攻

票票！！！！！！！！！
第三十章
龙子熠立在船上，不住往凤楚寰的坐船张望。只见整个坐船都笼罩在熊熊火光中，隐约看到人影晃动。龙子熠心中焦急，这麽大的火，即便凤楚寰没有被人杀死也被大火烧死了。便连连催促莫离霄，“离霄，你不是说有法子救他们的麽，再不动手就来不及了。”
莫离霄放下船桨，抱膝而坐，“你放心，那些人不会杀凤楚寰。”
他说话时神态悠闲，哪里有半分担忧的模样。其实不止现在如此，平常龙子熠也没有见过他惊慌的模样。他总是那麽神态自若，哪怕坐船遭到袭击，哪怕刀剑近在咫尺……
想到这里，龙子熠宛如被人兜头浇下一盆冷水，“离霄，你是不是早就知道会有这场灾祸了？”
莫离霄点头道：“是啊，我早就知道了。”
莫离霄承认得堂皇正大，龙子熠反倒说不出话来。过了半晌，才慢慢的道：“你什麽时候知道的？”
莫离霄道：“在我见到那渔夫时，我便猜到会有这场祸事了。你还记得我问过你什麽话麽？”
龙子熠想了想，“你问我，‘你刚才有没有仔细看那渔夫的手掌？他的掌心全是厚茧’。是了，若他真是撒网捕鱼的人，茧子怎麽会长在掌心，那分明是拿惯了剑的人。”
莫离霄笑吟吟的道：“你现在才想起来已经迟了。当时我见了他这样，再见到周围突然多了这许多渔船，就知道大祸迫在眉睫了。只是当时洞庭湖水位下降，三弯口礁石众多，凤楚寰的船出不了三弯口，他们的炮船也进不了。”见龙子熠面上露出疑惑的神色，便微微笑道：“你想问我，他们既进不了三弯口，为什麽不从长江进入洞庭湖。子熠，你不要忘记了，凤楚寰不是平常人物，这次只乘坐了一条船独自远行，是因为他性喜微服不爱别人跟随。那些一大帮子的侍卫好手，因惧怕凤楚寰，都远远的停泊在长江上。那些水寇哪里有这麽大的胆子，敢撞进网里去。”
龙子熠点头，“原来如此。後来下了一场豪雨，湖水陡长，那些水寇的炮船才能够进来。”抿了抿唇，“离霄，你既然已经料到会有这场祸事，为什麽不告诉凤楚寰？”
莫离霄看著远处那摇摇欲坠的坐船，轻轻笑道：“我为什麽要告诉他。若不是有这场纷乱，我们又怎麽能逃得出来？”
龙子熠吃惊的看著莫离霄，“你怎麽能说这种话。船上的侍卫再怎麽武艺高明，也抵挡不了这许多贼人。你，你再不去救他们，他们可真的要死了。”
莫离霄：“那就让他们死好了，又不是你死，我死。”
龙子熠啊的一声跳起来，脸上已有了怒色。
莫离霄微笑道：“你这麽担心，到底是为了凤楚寰呢还是为了那些不相干的人？”
龙子熠知道莫离霄极厌恶凤楚寰，其实随口说一句“我绝不是为了凤楚寰”十分容易，但他对莫离霄十二分赤诚，因此仔细想了想才道：“离霄，不管是谁，我都不希望他死。”
莫离霄定定看了他一会，叹了口气，“你放心，他绝不会有事。”
龙子熠听他言下之意似是十拿九稳，再者现在也没有别的法子。心道：他智谋心计远胜於我，听他的话准错不了。只是他如此不把别人的性命放在心上，委实令人可怖。他心潮起伏，一时间竟没有体会莫离霄口中那个“他”字的含义。
两人都没有说话，只听见洞庭湖上长风呼号，烈焰滔天。
过了一阵，莫离霄突然站起来，低低的道：“子熠，若被困在船上的人是我，你又会怎样？”
龙子熠不知道莫离霄为什麽会这麽问，怔怔的道：“你这麽聪明，怎麽会被人困在船上。”
莫离霄微微一笑，往前一踏，竟悄无声息的落入了湖中。
龙子熠立刻探身出去，黑沈沈中，只见一条水线笔直的直通湖心。忽然一声巨响，那巨大的坐船竟然慢慢沈入了水中。龙子熠吃了一惊，不禁想到莫离霄说的那句话。
若他被困在船上，我会怎样……
若他被困在船上，我会怎样……
他想了片刻，叹息一声，脸上却露出了微笑，和莫离霄入水前一模一样的，透明的微笑。




龙宝宝翻身记 II 31 美强

要票票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
第三十一章
凤楚寰的坐船不住往下沈，燃得熊熊的火焰一碰到涌入的湖水，发出刺耳的嗤嗤声响。龙子熠定定看著那船，眼睛也不敢眨一下。忽然感觉小船快速打起转来，亏了龙子熠反应极快，迅速抓住船舷，才没有掉下湖去。
原来凤楚寰的座船极大，它沈入水中，水流不住绕著它旋转，竟形成了一个巨大的漩涡。龙子熠跟著莫离霄走了几个月的水路，知道漩涡的厉害，只要被那旋转的水流带到，不要说他这样的小船，就是凤楚寰那样的大船也即刻被吞没了。不敢有丝毫懈怠，立刻扳起船桨，迅速退出几十里，远远的离了那漩涡。
黑沈沈的夜色中，只有那坐船还燃著微微的火光。龙子熠越来越担心，虽然莫离霄聪明绝顶，但人力有时候也未必能够胜天。不由站起来，只盼能够见到莫离霄的身影。可是除了浓浓的烟火外，他什麽也没有看到。
过了一刻，那座船已经完全沈了下去，连高高的桅杆也看不见了。
冷风呼呼刮过湖面，宛如厉鬼哀号。
龙子熠心头突的一跳，手脚冷得像冰，目光却仍然望向那沈船处。过了很久，才道：“离霄，你若是这麽死了，我坐鬼也不会放过你。”他说得很慢，一字一字都是碾碎了再从牙缝中挤出来，实在带著无限恨意。
忽然一个声音道：“有你这句话，我怎麽敢死。”
那声音清脆悦耳，龙子熠听在耳里，觉得即便西方迦陵鸟一起鸣唱，也没有这个声音好听。欢喜得跳了起来，小船摇晃几下，差点儿被他掀翻了。
只见莫离霄左手抓著一人头发，右手握著一把短刀，踏水而来。
龙子熠仔细端详莫离霄，“你……你没有事麽？”
莫离霄微微笑道：“你也忒小瞧我了，我从小在海边长大，就是三天三夜不上岸也没有事。”一边说一边将凤楚寰轻轻放在船上。
龙子熠紧紧握住莫离霄的手臂，心中有许多言语要说，口里却说不出来。
莫离霄见他手掌轻轻颤抖，便柔声道：“你不用担心，那些人一点也没有伤到我。”轻轻吻了吻龙子熠淡红的嘴唇，“你在这里担惊受怕，更苦过我在那边恶战。”
龙子熠心头一暖，脸上终於有了笑容，“我们快点离开这里吧！”
莫离霄看向慢慢靠过来的敌船，“嗯，我们要快点离开，凤楚寰的伤不能再耽搁了。”
龙子熠这才发现原来莫离霄救回来的人是凤楚寰，“啊，我竟然把他忘了。”
莫离霄见他竟然现在才想起凤楚寰，心中著实无比喜悦。心想：不论你对旁人如何，在你心中，始终只有我最重要。
龙子熠却不知道他这番心思，他心里只想著绝不能让那些人伤害莫离霄。便大声道：“你来划船，我去对付他们。”说著拔出腰间佩剑，就要施展轻功掠到他们船上。
莫离霄忽然用力扳起船桨，小船一下滑行了一里多远。龙子熠没有料到他突然动作，身子晃了一晃，跌在莫离霄身上，“离霄，你怎麽……”
莫离霄淡淡的道：“我们不用跟他们打，我想……嗯，只要耗上一盏茶的功夫，那些人就追不上我们了。”
龙子熠素来相信莫离霄，也不多问，默默拿过另一只船桨，用力划了起来。
小船轻便灵巧，两人划得又快，因此那大船虽然穷追不舍，却总是离他们两里多远。大约一盏茶後，不知为什麽，那些大船果然渐渐慢了下来。龙子熠远远看去，只见甲板上贼寇跑来跑去，乱作一团，似乎碰到了极麻烦的事。
“离霄，肯定又是你的手段了，你真聪明。”龙子熠不由赞叹。“你到底是怎麽整治他们的，怎麽这麽多船一起停了下来？”
莫离霄微微一笑，“也没有什麽，我只是用刀子在他们底板上转了一转。若他们静静泊著便罢，若他们要追击我们，洞庭湖的水浪就会涌进船里。”顿了一顿，忽然眉梢一挑，怒道：“好贼子，竟然凿船。”
龙子熠心中一惊，他们身在湖上，别说凿船，就是水浪大一点就能把船掀翻了。一闪念间，莫离霄已经跳入了水中。洞庭湖水原本十分清澈，但经过昨晚一场大雨过後，水面混浊一片，龙子熠瞪大眼睛也看不清水里的变化。
过了一阵，只见一股血水从水里涌了上来，接著不远处又是一股，顷刻间就有七股血水涌上。忽然哗啦一声，莫离霄提著一个人踏水上来。那人胸口鲜血泊泊而出，想是在水里受了伤。莫离霄一把将他摔在船里，“说，你们为什麽要抓凤楚寰。”
那人哼了一声，把脸撇过一边。
莫离霄手指一动，立刻捏碎了他的臂骨。那人惨叫一声，却不能晕过去。莫离霄又道：“你还是快点说出来的好，不然我就把你全身骨头一根根捏碎，这种滋味可不大好受。”
那人眼现惧色，怎麽也想不到眼前这个温柔清秀的少年竟然这麽狠毒。
莫离霄见他不说，淡淡一笑，又把他的大腿骨捏碎了。这回那人连叫也叫不出来了，想咬舌自尽，莫离霄却早就掐住了他脸颊，连合上牙齿也不能。
那人无力的点点头。
莫离霄放开他，“你好好回答我的问话，我就不杀你。”顿了顿，“你们为什麽要抓凤楚寰？”
那人有气无力的道：“凤楚寰是皇帝的弟弟，又是钦差大臣，这次领了精兵要来剿杀我们。我们抓住他是为了多得一个筹码，好让皇帝能够罢手。”
莫离霄恩了一声，“你们还有多少人，到哪里才能离了你们的势力范围？”
那人道：“除了这些，在三弯口外面还布置了一些人马，主要在水上。大约到了衡山，就不是我们的势力范围了。”
莫离霄想了一会，一脚将那人踢飞到湖里，口里笑道：“看你还听话，我就不杀你了。”
那人手骨腿骨被捏碎，身上又被点了穴道，扑通一声落到湖里，冒了几个泡泡後就不再上来了。
龙子熠心中不忍，“离霄，你不是说不杀他麽？”
莫离霄看著龙子熠的眼睛，柔声道：“我并没有杀他。子熠，你怪我手段太过毒辣是不是？”微微摇头，“只要你想一想，我们落在他们手里会怎样，你就不会怪我手段毒辣了。”
龙子熠想到他们被敌人擒後的惨状，不寒而栗。但要他赞同莫离霄的所作所为，又实在开不了口。在他心底深处，实在盼望著能够远离这血腥杀戮。默默坐下来，用力划船，须臾之间，又滑出了几里，“离霄，刚才那人说三弯口外还有人埋伏著，不如我们就从这里上岸，找一些草药给凤楚寰疗伤吧！”
莫离霄正要说话，忽然又抿起了唇。侧著耳朵不知在倾听什麽，过了片刻，冷笑道：“真是阴魂不散。”说著一把提起搁在凤楚寰旁边的物事。龙子熠看去，竟然是挂满了尖刀倒刺的渔网，阳光下只见刀光惨惨，让人毛骨悚然。惊道：“你从哪里得到这个东西？”
莫离霄将那渔网抖开，“刚才在水下，他们要用这渔网抓我，被我夺了过来。”他一边说话一边盯著水面动静。忽然手腕一抖，将那渔网平平撒开。登时一股血水从碧幽幽的水面涌了出来。
莫离霄双手交叉用力，不一会儿就提起了渔网。只见里面结结实实的裹了一人，那些尖刀倒刺悉数刺在那人身上，鲜红的血水将他衣服也浸透了。莫离霄高声叫道：“谁再要靠过来，便像此人一样。”他手掌略一用力，所有的尖刀登时只剩一个刀柄在外面。那人身受千刀万剐之苦，口里发出凄厉的惨嚎，夹在呜咽的长风里远远的送了出去。一会儿之後，那人再也叫不出声音了。莫离霄一笑，随手将那人抛到湖里。
血水在碧幽幽的湖上慢慢晕染开来，明明是朝霞满天的水青天色，却让人如临地狱。
远处几个人钻出水面，惊惧的望著莫离霄，不敢再靠近一步。
龙子熠轻轻的道：“你把这张渔网扔了吧！”
莫离霄对别人残忍狠毒，对龙子熠却十分温柔，“好，你既说扔了我就扔了，只是要先离了这里。”
龙子熠看了看他，再没有说话，沈默的扳起船桨。他每一下动作都十分用力，似乎要把心中的苦闷都发泄在那两只小小的船桨上。




龙宝宝翻身记 II 32 美强

票票！！！！！！！！！！！11
第三十二章
莫离霄将船划入了芦苇荡。洞庭湖上到处都长著高高的芦苇，从远处望去，好像一道天然的绿色屏障，尤其当风吹起来的时候，只见到芦苇晃动，却见不到下面的情形。芦苇荡绵延数百里，那些人被惧怕莫离霄手段，不敢靠近，明知道他们入了芦苇荡就再也没有办法抓住，竟也眼睁睁的看著他们进去。
莫离霄很快将船划到岸边，弃了小船，俯身去抱凤楚寰。
龙子熠抢先将凤楚寰抱了起来，“我力气大，我来抱他。”
莫离霄看了龙子熠一眼，笑道：“子熠，我既然把他救了出来，就不会再杀他。”
龙子熠被莫离霄道破心事，脸上不禁一红，“快点走吧！我记得那边有个小镇。”
走了一百多里，果然有一个小镇。这时正是午时，太阳火辣辣的照在地上，人们都躲到茶庄饭馆里去了。龙子熠闻到阵阵肉香，肚子立刻咕咕叫了起来。“离霄，我饿了。”
莫离霄摸摸身上，皱著眉头道：“我们没有带钱。”顿了一顿，将头一扬，“不怕，你先去吃饭，我自有办法。”
龙子熠斜眼看他，“我可不准你去赌钱。”
莫离霄连连摇头，“不会不会。”忽然见到一家饭馆挑了高高的酒幌子出来，“闻香立倒？好大的口气，我们就去这家吧！我倒要看看他们是怎麽闻香立倒的。”
饭馆不大，但摆设古朴，布置典雅，显见是一家有了年岁的老店了。
“你们有什麽出名的饭菜，居然挂出这样的幌子，也不怕别人说你们胡吹大气。”莫离霄立在大堂，抬头看那幅匾额，“那酒幌子的上的字就是照著这匾额拓的了，写得很好啊！”
那店小二得意洋洋，“这是当今圣上特意赐下的字，怎能不好，这样的匾额普天下也找不出第二块来。”
莫离霄微微一笑，“可见你是胡说的，当今圣上什麽时候离开过京城了？”
店小二是个聒噪的人，一边领路一边道：“那时候皇上还是皇子呢，白龙鱼服，难怪客官不知道了。”用布抹了抹桌子，殷勤的道：“客官要吃什麽，我们这店里的饭菜，不是平常人能吃到的。”
这是一间小小的雅座，四周用迎春花枝围成镂空的小网格，花W枝蔓，既隔了外边喧嚣又别有一番情趣。更妙的是旁边就是一扇小小的碧绿竹窗，可以看到远处的洞庭湖。莫离霄暗暗点头，对龙子熠道：“子熠，你要吃什麽。”
龙子熠拉过一张椅子，让凤楚寰卧在上面，头枕著自己的大腿。“我知道什麽，只要能填饱肚子，什麽都好。”
莫离霄想了想，“那就要一碟子鸭掌末炒白菜，一碟子姜丝鳜鱼，一碟子酒酿清蒸鸭子，再来一碗火腿鲜笋汤。就这麽多吧，待会儿我想到了，再告诉你。”
那店小二听得侨舌不下，知道遇上行家了。这几碟子菜听来名目简单，制造起来却十分繁琐，光是那碟鸭掌末炒白菜，就得从先掏出鸭掌里面最精华的那一小团嫩肉，再用鸭油热了锅和著白菜心儿一起炒的。更不用说後面那几碟子热菜了。连连点头，“是是，只恐厨房要多费些时辰。”
莫离霄淡淡的道：“既然来到了这里，多等一些时辰也无妨。”端起茶杯啜了一口，皱眉道：“这些茶我喝不惯，你去沏一壶上等的峨嵋峨蕊茶来。”
龙子熠见那店小二去得远了，才低低的道：“离霄，我们身上没有带钱，何必点这麽多菜呢。”
莫离霄微笑道：“你不懂，这些人可势力得很。我出去一下，你乖乖在这里等著。”走了两步，又回过头，“多拿张椅子，让凤楚寰躺在上面。这麽睡著，你不舒服他也不舒服。”说到後面，有些别扭的哼了一声，大步走了出去。
龙子熠失笑，真想搂过莫离霄狠狠亲一口。正在这时，腿上微微一动，不知什麽时候凤楚寰已经醒了。
“你伤得很重，不要乱动。”龙子熠按住他。
凤楚寰有些迷茫，“你救了我？”
“是离霄救了你。”龙子熠为他拨开额前的头发，“你放心，他们不会追上来的。”
凤楚寰握住他的手，龙子熠要挣，又怕弄伤了他，只能让他握著。“如果我死了，你会不会伤心难过？”
龙子熠想也不想便点头，“会的。”
凤楚寰眼睛一亮，呼吸急促起来，“若是……若是莫离霄遇到不测，你……”
龙子熠沈默下来，不知想到什麽，目光深沈悲伤，脸上却露出温柔缠绵的神色。
凤楚寰见他这样，刚刚飞扬起来的心立刻跌落下来，他知道自己在龙子熠心中根本没有办法和莫离霄相提并论。只听龙子熠斩钉截铁的道：“我不会让离霄死。”
凤楚寰慢慢放开他的手，“我死了，你只难过一阵，转眼就把我忘记了。但莫离霄死了，你却会难过一辈子。”他闭上眼睛，不再说话，显然伤心到了极点。
龙子熠心中疼痛，在他心中，凤楚寰永远是飞扬跋扈的。这样消沈的凤楚寰让他手足无措。
忽然莫离霄从外面进来，见他们这样，抿唇儿笑道：“这里又不是庙，怎麽多了两尊大佛。”
龙子熠不愿说刚才的事，便岔开话题，“你这麽快就回来，怎麽弄得到银子？我可不许你去赌钱。”
莫离霄当的一声把一个钱袋子扔在桌上，“你放心，不会有麻烦的。这些金子，尽够我们花费了。”
龙子熠将那钱袋打开，里面竟然都是金灿灿的金叶子。惊疑不定，“你……”
莫离霄眼角瞥见有人上来，对龙子熠使一个眼色，把钱袋子收好，“噤声。”
上来的是一群汉子，身上配刀佩剑，显然是会武功的。他们坐在斜对角，面目正好被迎春花丛挡住。他们看不到龙子熠，龙子熠也看不到他们。只听见他们大声呼喝，吵吵嚷嚷的责骂店小二。
莫离霄招手让店小二过来，“这麽久了，我们的饭菜怎麽还不上来？”
那店小二苦著脸，“厨房已经做好了饭菜，可是又上来这麽一群瘟神，点的菜里又都有这些菜，若先给公子端上来，那……”
龙子熠听他们说话，粗俗不堪，不由皱眉，“他们是什麽人，你们为什麽这样惧怕他们？”
那店小二左右看看，压低了声音，“公子小声一点儿，他们都是洞庭湖上的贼匪，唉，杀人只当踩死一只蚂蚁。不知道为什麽这几天贼人特别多……”
龙子熠和莫离霄对看一眼，心中暗暗惊讶，想不到这些人埋伏在这里，幸亏被自己撞见，不然还不知道怎麽样。
莫离霄想了想，低声道：“我们就待在这里，等他们走了我们再走。”
龙子熠恩了一声，将凤楚寰的脸往里边转去。莫离霄看得清楚，凤楚寰眼捷湿漉漉，眼角泪痕宛然。不由疑惑起来，“子熠……”
“怎麽？”
“……不，没有什麽。”
店小二终於将饭菜送了上来，两人一边吃饭一边支起耳朵探听那些人说些什麽。可是那些人显然只是小角色，翻来覆去就是说一些无关的言语。两人心中不由失望，香甜的饭菜也味同嚼蜡。过了半个时辰，那些人终於走了。三人不敢再留，谎称是上京赶考的举子，找了一间客栈住了进去。




龙宝宝翻身记II 33 （美强）

第三十三章

“不能再等下去了，我哥哥见我这麽久不回去，一定著急得很。他一著急，底下的人就倒霉了。”凤楚寰靠在床头，因在洞庭湖里受了惊吓，脸色还是有些苍白。

龙子熠听到“哥哥”两个字，心里就突地跳了一下，闷闷地难受起来，他也说不出什麽缘由，只知道绝对不能让“哥哥”生气。便对莫离霄道：“离霄，凤楚寰说得对，这麽下去终究不是办法。他们人多势众，早晚知道咱们在哪里。”

莫离宵笑吟吟地道：“子熠说得对。不如我明日去买些衣物来。凤楚寰生得这样好看，若是穿上了女子的衣裳，那些人必定认不出来。”

凤楚寰最恨别人说他男身女相，听了莫离宵的话，心中极为气恼，脸上便浮上一层淡淡的红晕。在摇曳的烛光下，倒是为他平添了一层丽色。

龙子熠暗赞了一声，扯扯莫离宵的衣角。

莫离宵心中极为受用，咳嗽了一声，“我刚才是和凤公子说笑呢！如果让哪个贼人看上了，抢去当了压寨夫人，那岂不是我的过错。”凤楚寰越是气恼，他越是得意。他虽然答应了龙子熠不伤害凤楚寰的性命，可没答应给他好脸色看。走到窗边，看到一顶绿呢八抬大轿正从街上经过。不由奇怪起来，“这是哪个大官，这种时候还出门。”

凤楚寰身为皇帝幼弟，对官制自是熟悉的。挣扎著走到窗边往下看了看，“是八府巡按。
叫……唔，叫方子敬。照理说他这样的身份，不该只带了这麽几个人，兴许有什麽急事吧！”

莫离宵眼珠滴溜溜一转，笑道：“我想到主意了。”他在龙子熠耳边叽叽咕咕说了一阵，龙子熠双掌一拍，“好，好，有趣得很。”

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

龙子熠轻功高明，方子敬一行人竟丝毫没有察觉。他寻了个机会，潜入方子敬帐里，用一把匕首低著他的喉头，狠声道：“你若是敢叫喊一声，我就割了你的喉咙。”

方子敬毕竟是文官，哪里见过这样的阵仗。脑袋嗡的一声，已跌倒在椅子上了。

龙子熠见他年纪大了，唯恐吓出病来，语气便和缓了一些，“你不要怕，只要你乖乖听话，我就不为难你。”他和莫离宵相处久了，连“乖乖”两个字也学得一丝不差。

方子敬定了定神，“大王，你要下官做什麽？”想了想又补上一句，“欺压百姓有负皇恩的事，下官就是死了，也不能做。”

龙子熠笑道：“你放心，那些事我绝不让你做。恩，我有个厉害的对头，现在我打他不过，想在你这里躲一躲。”

方子敬想了一想，也确实不是什麽难事，“只是你那对头武功高强，下官这里武艺最好的就是赶车的阿三。”

龙子熠道：“我们假装成你的随从，这样他就发现不了了。”

方子敬看龙子熠的举止做派，不像那些争勇斗狠的江湖人，倒像个落难的贵族公子。“那真是委屈大王了。”

龙子熠连连摆手，“你也不用叫我大王。”他一边说一边走出去。

方子敬心中惴惴，不明白自己哪里得罪了他。过了一会儿，龙子熠又回来，身後还跟著两个人。一个相貌平庸，一个风流多情。

“这是我的朋友，他叫莫离宵，他叫凤楚寰。这段日子，多劳大人费心了。”

原来他叫莫离宵。方子敬为官多年，见过的人也算多了。但像莫离宵这样的人物，还从来没有见过，不由得生出了几分亲近接纳之意。

再看凤楚寰，心中一凛。那容貌怎麽跟当今天子如此相像。又想到天子最近派了自己最疼爱的幼弟出使河南，结果却在湖南出了事……

额头登时冷汗涔涔，试探地道：“下官看这位公子面善得很，恕下官大胆，公子是否和当今圣上……”
凤楚寰道：“那是我哥哥。”

方子敬浑身一颤，立刻跪倒在地。

莫离宵道：“并不是我们想掩饰身份，实是有不得已的苦衷。大人不如立刻将此事告知皇上。”

方子敬连连点头。事关重大，他也不敢叫仆从进来，亲自铺纸研磨。

莫离宵道：“我来说，你来写。”

他说一句，方子敬写一句。等写完了，方子敬才想到，自己好歹是个大官，怎麽就这麽听这个娃娃的话了。

莫离宵将纸拎起来，仔仔细细看了一遍，对凤楚寰道：“你有什麽凭证没有？最好是能让皇帝一眼就认出来的。”

凤楚寰想了想，将揣在怀中的玉佩拿了出来，“将这个夹在信里，哥哥一看就知道了。”

莫离宵将信和玉佩一起封好，交给方子敬。“让一个信得过的人送去。若是走漏了风声，大人的官运也到头了。”

方子敬牢牢抓著信，一字一句地道：“你放心。”

将信交给心腹，让他骑著最快的马赶往京城。直到再也看不到人影，才转身回到帐篷。

凤楚寰身体虚弱，到这个时候已经困倦得支撑不住了。

“请几位大人委屈一些，暂时住在这个帐篷里，等明日再弄好的。”

莫离宵摇头，“我们既说了做仆从，那就是真的做仆从。”

方子敬冷汗又下来了，就是借他一百个胆子，也不敢让皇帝的弟弟给他当仆从啊！“这个……”

龙子熠道：“离宵的意思是，若是大动干戈，反倒露了行迹，还不若假装成仆从更安全一些。”

方子敬想了想，点头，“这倒也是。不过既说了是假装，我断断不敢使唤各位公子。要什麽吃的用的，公子不必知会我，只管自己拿。”

凤楚寰和龙子熠齐声道：“那是当然的。”

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

方子敬本来有些事要处理，但怎样的大事也比不过眼前这三个人。因此一行人走走停停，玩月赏水，倒悠闲得很。一路上倒是见了不少贼匪，但贼匪们怎麽想得到他们就藏在朝廷大官的轿子里呢！所谓兵匪不两立，非到万不得已，那些贼人也不会和朝廷官员正面起冲突。

渐渐靠近繁华地带，贼匪们也少了。估计以为凤楚寰已经葬身洞庭湖的水波之中了吧！

很快方子敬接到了皇帝的亲笔信，说已经派了钦差带了兵马来接凤楚寰，不日便到。他将这讯息告诉龙子熠三人。

龙子熠和凤楚寰喜不自胜。龙子熠想凤楚寰的事一了，他就能和莫离宵回家见爹娘了。凤楚寰想等见到了皇帝哥哥，一定要狠狠地整治这群匪徒出出心头这股恶气，而且见到了皇帝哥哥也就能见到楚鸿奕了，他怎麽能不高兴。

只有莫离宵始终淡淡的。

晚上回了房，龙子熠滚到床上，抚摸著莫离宵长长的发，柔声道：“离宵，你今天怎麽不高兴？”

莫离宵看著摇曳的烛火，不知在想什麽。

龙子熠想了想，又道：“等皇帝来了，凤楚寰必定要跟皇帝回去的。到时候只剩下我们两个人。你不高兴麽？”

莫离宵突然生气了，侧过身不看龙子熠，闷闷地道：“子熠，你什麽都不知道。”

龙子熠也不生气，卷了被子躺在莫离宵身边，“是啊，我什麽都不知道，所以才问你的啊！”

莫离宵从不对龙子熠生气发怒，刚才说了那样的话，心里已经十分後悔。现在又听到龙子熠这麽说，登时恨不得抽自己几个巴掌。翻过身，在龙子熠柔软的嘴唇上啄了一口，“子熠，我错了，我不该说那样的话。”叹一口气，“我心中烦得很。”

龙子熠眨眨眼睛，“你烦什麽？”

“皇帝派来钦差，又说要剿灭山贼。我想，皇帝那麽疼爱凤楚寰，派来的人除了大将军就再也没有别人了。”

龙子熠想了想，明白了，“你讨厌大将军。”

“我不是讨厌大将军。”莫离宵咬住唇，头埋在枕头里。过了一会，枕头下传出细细的抽泣声。

龙子熠吓了一跳，扒开枕头，“离宵，离宵，到底发生了什麽事，你不要吓我。”

莫离宵长长的睫毛上挂满泪珠，突然抱住龙子熠，抱得紧紧的，“子熠，我做了一件大蠢事，我好後悔。”

龙子熠从来没见过莫离宵这个样子，只觉得整颗心都被他哭得化了。轻轻拍拍他的肩，“天大的事也不用怕，我在你身边呢！”

他越是这麽说，莫离宵越是伤心。不停吻著龙子熠的唇，不停地在他耳边哀求，“子熠，不要离开我。”

莫离宵的泪落到龙子熠唇上，淡淡的苦，淡淡的涩。龙子熠坚定地道：“离宵你放心，我不会离开你。”

“哪怕我让你伤心难过，你也不离开？”

“不离开。”

莫离宵静静抱著龙子熠，不再说话。过了一阵，他抬起头，“子熠，有你这句话，就算我此刻死了，我也不後悔。”

烛光掩映下，龙子熠看到莫离宵脸上流著泪，目光却是如此的缱绻缠绵。


回帖！！！！！！！！！！




龙宝宝翻身记II 34 （完结）（美强）

　　第三十四章
　　
　　来的人果然是龙沧澜，皇帝对凤楚寰疼爱至极，他也把凤楚寰当成自己的弟弟那般看待。所谓爱之深责之切，现在凤楚寰出了这样的事，他心中的疼痛愤恨一点也不比皇帝少，但他是朝廷重臣，又是统领千军万马的大将军，不管心里如何，面上始终淡淡的。
　　
　　见了方子敬，第一件事就是要他把凤楚寰叫出来。
　　
　　方子敬十分惊奇，凤楚寰是皇帝最疼爱的幼弟，怎麽龙沧澜竟用这样的口气和他说话。更奇怪的是，他这麽一说，凤楚寰还真乖乖出来了。低眉顺眼，恭恭敬敬垂手立在一旁，连喘气的声音也不敢稍大一些。
　　
　　方子敬知道他们有话要说，便了告了声罪，退了出去。
　　
　　在这世上，凤楚寰最怕两个人。一个是皇帝哥哥，一个就是龙沧澜了。皇帝哥哥不论如何严厉，到底是他亲兄长，只要撒个娇使个赖，也就睁只眼闭只眼地随他去了。但龙沧澜可是个眼里揉不得沙子的主儿。莫说在他面前撒娇使赖了，就是他轻轻咳嗽一声，自己就吓得不敢动了。偏偏哥哥就派了他来。
　　
　　凤楚寰一边听著龙沧澜拨弄茶盖的声音，一边数著地板上的纹路。
　　
　　“你现在真是出息了，弄这麽副样子回来，真给你哥哥长脸。”龙沧澜声音淡淡的，凤楚寰却听得牙齿打战，只一叠声地说“不敢”。
　　
　　龙沧澜将茶杯轻轻放在桌子上，似笑非笑地道：“你已经敢了。为了你，皇帝都急病了。”
　　
　　凤楚寰听到皇帝生病了，心中又痛又悔。也忘了惧怕龙沧澜，抬起头眼巴巴地望著他，期盼他能够再多说一些皇帝的事情。
　　
　　龙沧澜见他脸上露出焦急的神色，暗暗点头，既然还知道记挂皇帝，那倒也不是不可救药了。不由得想到自家小弟。长叹一声，也没有心思逗弄凤楚寰了，只叫他把当时的情形一五一十的说清楚。
　　
　　凤楚寰想了想，慢慢地把当时的情形说了。龙沧澜听得很仔细，偶尔询问一两句，均是切中要点，凤楚寰对他愈加佩服。暗道：“当时我若有这样的眼力，何至於落到今天这步田地？”
　　
　　一番话说完，已过了一个时辰。方子敬在门外请示是否传饭进来。
　　
　　龙沧澜望了望日头，失笑：“想不到一忽儿功夫，就到中午了。寿王也不提醒我。”便让方子敬把饭菜摆在西花厅，走到门口忽又想起一事，“你那两个救命恩人也在府里吧？他们年纪虽轻，但听你的形容，也是极有胆识的。若是能够招揽过来，必是朝廷一大助力。”
　　
　　凤楚寰知道以莫、龙二人的心性是断然不会入朝为官的，但龙沧澜积威之下，他唯有苦笑。
　　出了门，龙沧澜为了表示尊重，还派了身边最有脸面的副官去请。他和凤楚寰则坐在西花厅里等著。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　龙子熠个性单纯，想到待会儿就能见到威名远播的大将军，便高兴得连眉毛都飞起来了。
　　
　　莫离宵心中有事，紧紧拉住龙子熠的手，巴不得这段路再长一点，再长一点，最好永远也走不完。
　　
　　龙子熠趁别人不注意，飞快地在莫离宵唇上亲了一口，安慰道：“离宵，你不要怕。大将军是很好的人。”
　　
　　莫离宵扯扯唇角，心中苦涩。“我只怕你会离开我。”
　　
　　龙子熠笑道：“我怎会离开你？”
　　
　　说话间已到了西花厅。莫离宵深吸一口气，跨过了那道门槛。
　　
　　龙沧澜听见声音，笑吟吟地抬起了头。但他看到龙子熠後，嘴边的笑容就再也维持不住。倏地站起来，顾不得酒水淋湿了衣裳，飞奔过去一把抓住龙子熠的手，“子熠……”
　　
　　龙子熠被他抓得很痛，明明不认识这个人，但心中却十分酸楚难过。轻轻地道：“你认识我麽？”
　　
　　龙沧澜的脸色一下子变得惨白，怔怔盯著龙子熠，“子熠，你在说什麽，我是你大哥啊！”
　　
　　龙子熠看看龙沧澜，再看看莫离宵，低低地道：“我不认识你，我要跟离宵回家，我的家人都在那里。”
　　
　　“离宵……”龙沧澜喃喃地道，这才发现有一个少年一直站在龙子熠身边，“我想起来了，离宵，莫离宵。”他到底经过大风大浪，只一会儿功夫心情已平复下来。“你小时候来我家玩过。”他微笑起来，“子熠，你跟我进来，我有话对你说。”
　　
　　龙子熠看了看莫离宵，道：“离宵，你不要担心，我一会儿就出来。”
　　
　　莫离宵知道龙子熠这一去之後，极有可能会离开他。但他现在什麽话也说不出来，只能微微点头。
　　
　　方子敬和他交情不深，也不好说什麽。
　　
　　凤楚寰到底被莫离宵救过性命，见他怔怔地坐在椅子上，三魂丢了两魂，便走过去安慰他。莫离宵全副心神已放在龙子熠身上，凤楚寰说的话，他一个字也没听见。只想著：要是子熠不理我，我该怎麽办？
　　
　　不知过了多久，那扇紧闭的门终於打开了。
　　
　　莫离宵一下站起来，叫道：“子熠！”
　　
　　龙子熠走到他面前，定定望著他，“离宵，你以前跟我说的话，都是骗我的麽？”在刚才那个时辰里，龙沧澜和他说了很多。龙沧澜的相貌和他很像，只是一个成熟稳重，一个年少稚气。假以时日，他必定也会和龙沧澜一样。亲情血脉，是怎样也割不断的。心中已经信了龙沧澜的话。但只要莫离宵对他说一句“我绝不骗你”，他还是愿意跟莫离宵走的。
　　
　　莫离宵智计谋略，绝不输给龙沧澜。但他对龙子熠爱重无比，一句“绝不骗你”已到了喉头，却怎麽也说不出口。沈默了一阵，望著龙子熠的眼睛道：“子熠，为了和你在一起，我确实说了谎话。”
　　
　　龙子熠双手握拳，垂在身侧微微发抖。
　　
　　龙沧澜小心的掰开龙子熠的手指，握在自己掌心，“子熠，大哥带你回家。”
　　
　　龙子熠看了莫离宵一阵，慢慢转开目光，跟著龙沧澜走了出去。
　　
　　到门口时，他听到莫离宵在身後说：“子熠，虽然我说了谎话，但我对你是怎样的，你难道不知道？”
　　
　　龙子熠脚步停顿了一下。
　　
　　莫离宵的声音是那麽温柔，他记得莫离宵的每个表情，他知道现在莫离宵那双美丽的眼睛必定恋恋不舍的看著自己。
　　
　　“子熠，我心里很害怕。这麽多个晚上，我只有想著你对我说的那句话才能睡得著。”
　　
　　龙子熠想起自己对莫离宵说过“我绝不离开你”，眼泪差点就滚下来了。
　　
　　龙沧澜拉住他的手，“子熠，爹爹很想你，娘亲每天都哭，他们的身体一日不如一日了。”
　　
　　龙子熠咬咬牙，终於还是走了。
　　
　　龙沧澜担心又生出什麽变故，命下人备好了马车，即刻就起程回京。
　　
　　凤楚寰也跟著他们上了马车，和龙子熠坐在同一辆车子里。
　　
　　他掀开窗帘，看见莫离宵还远远地站在原地，“子熠，你真的舍得离开莫离宵？”
　　
　　龙子熠几次想探头出去，但又忍住了。摇头，“我不知道。”
　　
　　凤楚寰叹一口气，“如果让我永远见不到楚鸿奕，我可受不了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　回到京城，龙子熠看到那繁华的景象，脑子里似乎想起了什麽。
　　
　　龙沧澜温言道：“等你见了爹爹娘亲，就会想起来了。”
　　
　　龙家位於京城最繁华的地段，几百间屋子连成一片，显赫非凡。听到龙子熠回来的消息，龙老爷和龙夫人早就侯在了门口。
　　
　　一家人见面，自然有说不完的话，道不尽的情。
　　
　　住了一段时日，龙子熠虽然还没有完全想起从前的事情，但也慢慢记起了一些。他对莫离宵的思念也越来越重。
　　
　　他虽然恼恨莫离宵骗了他，但他也知道，莫离宵对他有多好。他会想起莫离宵喂他吃荷叶蓬蓬羹，会想起灵月河上绚烂的烟火，会想起莫离宵帮他剥的白嫩嫩的小龙虾。午夜梦回，会想起莫离宵那白皙美丽的身体。
　　
　　实在忍耐不住，龙子熠就提笔给莫离宵写信。待信写好後，又不知道该寄往哪里。呆呆在椅子上坐了一会，慢慢地把信撕掉了。
　　
　　龙沧澜最疼爱这个弟弟，自小就对他百依百顺。这次失而复得，更是万分珍重。龙子熠这段日子的变化，他都看在眼里，但要他原谅莫离宵，白白把这个弟弟送给那个小骗子，他又实在不甘心。
　　
　　一天晚上，正是七夕。龙沧澜特地推了皇帝的宫宴，回来陪龙子熠。
　　
　　“子熠，这是你最爱吃的小龙虾。”他见今天的龙虾烧得好，便夹了一只放到龙子熠的碗里。
　　
　　龙沧澜见龙子熠握著筷子不动，刚想说一两句调侃。龙子熠的眼泪却涌了出来，一滴滴落在碗里。
　　
　　龙沧澜微微吃惊，轻轻叹了一口气。他没想到，这个弟弟对莫离宵的情意已经如此深厚了。
　　
　　吃过了饭，他思来想去，决定还是把这件事告诉龙子熠。来到龙子熠房里，就见他执著笔坐在桌前，似乎在写什麽。
　　
　　便问，“子熠，你在写什麽？”
　　
　　龙子熠摇头，把刚写好的纸撕了，“没写什麽。”
　　
　　龙沧澜看到那撕掉的纸上写著莫离宵三个字。
　　
　　“子熠，你过来，我有话和你说。”
　　
　　龙子熠见他脸色郑重，便赶紧过来坐下。
　　
　　“子熠，刚才我接到莫伯父的信，说莫离宵病得很重。”
　　
　　龙子熠大吃一惊，“怎麽突然病得这麽重了？分别的时候不是还好好的麽？”
　　
　　龙沧澜端详著他的神色，试探地道：“你不是恨他欺骗了你麽，现在他病了，不是更好麽。以後你们永远都见不著了。”
　　
　　龙子熠用力摇头，“我现在不恨他了，我一点也不恨他了。”坚定地道：“大哥，我想见他。”
　　
　　龙沧澜慢慢地道：“子熠，你要想清楚。我们两家相隔遥远，你如果决定跟他在一起，以後就很难见到爹娘了。”
　　
　　龙子熠认真的想了一会儿。道：“大哥，以後我若是想念你们了，我会和离宵一起回来。可是我若是见不到离宵，我会难过得死掉。”
　　
　　这是龙沧澜听过的最淳朴的誓言，也只有龙子熠能够坦坦荡荡地说出来，像皇帝那样的人，是永远也不会说出来的。
　　
　　叹一口气，这个弟弟，在自己还没发觉的时候，已经悄悄长大了。“过几天大哥就送你去见莫离宵。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　莫离宵的家在很远的南方，坐了船又改坐马车，龙子熠都忘记翻过多少座山，渡过多少条河了。
　　
　　终於到了莫家堡。莫家堡气势恢宏，前面有一座大大的湖，连著大海，上面停著很多艘大船。龙沧澜看到这样的景象，眉头渐渐皱了起来。龙子熠倒是没有感觉，他只想快点见到莫离宵。
　　
　　莫家的人对他们很热情。莫爹爹看著他的目光就像看待自家儿子一样。
　　
　　莫大哥让小环领龙子熠去莫离宵的卧室。
　　
　　走在弯弯曲曲的小径上，龙子熠还是忍不住了，向小环打探莫离宵的情形。
　　
　　小环说：“公子自从上次回来，就病得昏昏沈沈，口里只叫著龙少爷的名字。这几天更是连药都喝不下了。”
　　
　　龙子熠心疼不已，恨不得这条路能短一些，早日见到莫离宵。
　　
　　到了卧房，龙子熠一个箭步进去。只见屋里光线昏暗，弥漫著浓浓的药香。走过去，床边放著一碗药，还是温热的，床上却没有人了。
　　
　　龙子熠想了想，出了後门，来到外面的小花园。果然看见柳树下面的石凳上，坐著一个人。
　　缎子般的长发，纤细的腰身。风一吹过来，那人的衣袂就翩翩飘动起来，宛如谪仙。
　　
　　轻轻走过去，站在那人身後。
　　
　　那人听到脚步，回过头来。虽然一脸病容，却不掩其绝代风华。他眼眸一转，眼角就微微向上挑，露出淡淡的纹，竟是那种极漂亮凤眼。
　　
　　龙子熠见他不是莫离宵，心中已经失望了，哪里还有心思管他是丑还是美，是天仙还是妖怪。便问：“你知道莫离宵在哪里麽？”
　　
　　那人站起来，轻轻地道：“子熠，你终於肯来见我了。”
　　
　　他的声音彷如玲珑玉震，动听之极。龙子熠呆了呆，这声音他听过无数遍，怎麽能忘记，“你……你是离宵。”他伸手摸摸莫离宵的脸庞，“你怎麽变成这副样子？”
　　
　　莫离宵按住龙子熠的手，微笑道：“我本来就长这副模样。”
　　
　　龙子熠从美色中回过神来，生气了。袖子一甩就要离开，“你又骗我。”
　　
　　莫离宵连忙拉住他，“我怎麽骗你了？你从来没问我是不是戴了人皮面具。”
　　
　　龙子熠知道莫离宵身体虚弱，不敢甩开他的手。便和他一起坐了下来，冷冷哼了一声。“强词夺理。”
　　
　　莫离宵越发得寸进尺，一边握住龙子熠的手柔柔抚弄，一边殷殷赔罪，“是我错了。以後我再也不戴那劳什子了。”
　　
　　龙子熠偷偷瞧一眼莫离宵的容貌，越看越想看，越看越喜爱。思来想去，咬牙：“我不怪你了。以後你还是继续那个劳什子吧！若是有人也这麽看著你，我可受不了。”
　　
　　莫离宵笑著点头，突然在龙子熠唇上亲了一口。低低地道：“子熠，我真以为你以後都不理我了。”
　　
　　龙子熠叹一口气，“我原本是想不理你的。我问你，那时候你为什麽要骗我？”
　　
　　莫离宵咬了咬唇，道：“我从小就喜欢你，可是你竟然把我忘记了，十几年来只有我记得这份情意，你一点儿也不记得了，我难过得很。”
　　
　　“所以你就骗我了？”
　　
　　莫离宵摇头，“不是这样的。那时候我虽然难过，但还是想对你好。但你那麽喜欢女孩子，怎麽会愿意和我在一起。所以我就想了个坏主意，骗你是我的媳妇儿，等将来你慢慢喜欢上我了，我再告诉你真相。唉，我真是坏，活该大病一场。”
　　
　　龙子熠听完之後，好一阵子都没说话。
　　
　　莫离宵小心翼翼的觑著他的脸色，心里惴惴不安，“子熠，你生气了？”
　　
　　龙子熠突然抱起莫离宵，笑道：“是啊，你真是太坏了。所以等你病好了，你要当我的媳妇儿，让我管著你。”
　　
　　莫离宵高兴得心花怒放，仰起头，任由龙子熠吻住自己。
　　
　　等他病好了，谁当谁的媳妇儿还不知道呢！
　　
　　不过，只要能和龙子熠在一起，他就觉得幸福了。
　　
　　完结




龙宝宝翻身记I 1

第一章
滴滴答答，雨点敲在W丽的琉璃瓦片上，好像仙女在弹琴。龙宝宝睁开眼睛，绛红色的云淡淡的挂在天边，连雨滴也变成了粉红色。粉红色的雨滴从云上落下来，再轻巧的落在翠绿的叶子上。龙宝宝趴在窗边，眯著眼睛数那闪闪发光的叶子。
“宝宝，不要趴在这里，当心著凉。”
龙家大哥进来，把宝宝抱到膝盖上，为他著上一件薄薄的小袍子。
龙宝宝努力挣开大哥的手，爬起来，在大哥的膝盖上站好。大哥的头发乌黑光亮，比最上等的丝缎还要好看。宝宝看了看，伸出手，将大哥头冠上的青玉簪子拔了出来。
大哥无可奈何，不轻不重的捏了宝宝脸颊一记，“宝宝又顽皮了。”
三番四次听到“宝宝”，龙宝宝终於恼怒起来，圆溜溜的眼睛里小火苗一跳一跳的，用力跺脚，“我不是小宝宝，我长大了，我叫龙子熠。”
龙家大哥拍拍他的背，柔声哄他，“好好，不叫宝宝了，不叫宝宝了。”
龙子熠胸膛一挺，得意得像只小公鸡。在大哥敬佩的目光下，嘿咻一声从膝盖上跳下来，却不想怦的一声跌了个屁股墩。龙子熠脸红起来，偷偷掀起眼角看大哥，大哥正好别过头去不知在找什麽东西。连忙爬起来，拍拍衣服。
龙家大哥束好头发，嘴角弯弯，“今天有庙会，子熠想和大哥逛庙会麽？”
龙子熠用力点头，一溜小跑跑到床前找他的小靴子。
龙家大哥拍拍手掌，早已等在门外的下人便鱼贯而入，为龙家三少爷著衣。
龙家是朝廷显贵，龙三公子又是龙家最宝贝的孩子，吃的用的，自然是最好的。龙家大哥坐在椅子上，姿态雍容，微笑著看著自家小弟。不一会儿，龙家宝宝脚上就蹬上了金丝勾边的小红靴，身上就穿上了雪白柔软的小罩衫，风一吹过来，小罩衫的下摆便飘动起来，上面两朵淡红的牡丹栩栩如生。
好一个粉雕玉琢的小龙宝宝。
龙家大哥拉了他的小手掌，柔声道：“现在可以走了吧？”
小龙宝宝蹦蹦跳跳，出了门，看著蒙蒙细雨，淡淡的小眉毛忽然皱了起来。“我不去了，我要去看星星湖的花宝宝。”看了看大哥，很认真的道：“下雨了，花宝宝要人陪。大哥不要难过，明天我们再一起去逛庙会。”
龙家大哥几乎要笑出来，昨天也不知是谁吵著缠著要去逛庙会，现在又成了自己的过错了。不过龙家大哥一点也不恼怒，弯下腰，笑微微的道：“好啊，你去陪花宝宝，不过中午一定要回来。”
龙宝宝点点头，跑出几步，又蹬蹬蹬的跑回来。招招手，龙大哥不知道他有什麽事，依言弯下腰，只听见啾的一声，已被龙宝宝亲了一口。
龙大哥愣了愣，自从宝宝过了五岁生辰後，已经很少亲他们了。
龙宝宝小脸蛋儿红扑扑，小大人样的背著手很严肃的看他，“大哥不准对别人说，要是对别人说了，我就让阿旺咬你。”说罢又蹬蹬蹬的跑远了，小红靴子像两簇小火焰。
龙大哥咬住嘴唇，终於还是大笑出来。摸摸脸颊，还有一股淡淡的奶香味。 
星星湖的名字是小龙宝宝取的，因为那波光粼粼的水面下就藏著无数星星，只是他们怕羞不肯出来。星星湖很美丽，周围种了许多花草，有骄傲的牡丹，清秀的芍药，W丽的桃花，婀娜的荷花。当然，还有从矮墙上披泻下来的常春藤，摇曳生姿的照夜白，缎子一样的青草地。龙子熠最喜欢做的一件事就是躺在星星湖旁边的小亭子里，闻著花朵的清香，数著头顶亮闪闪的藤萝叶子。
现在，龙子熠一手抓著他最喜欢的桂花糕，一手拨著清澈的星星湖水，和底下游来游去的小鱼儿玩。桂花糕的碎屑掉到水里，立刻引来一群鱼儿争抢。鲤鱼红红的鱼鳞就像大哥腰带上的红宝石，龙子熠喜欢极了，干脆把整块桂花糕丢到水里。想不到桂花糕咕咚咚冒了几个泡泡後就沈下去了，那些鱼儿也随著桂花糕沈了下去。龙子熠等了好久，也不见那些鱼儿上来。不由气闷起来，索性不再理睬那些鱼儿，趴到一边和花儿说话。
雨丝蒙蒙，娇嫩的花瓣上沾了雨水，越发娇W可爱。龙子熠听著雨声，闻著花香，不知不觉睡著了。
迷迷糊糊中听到有人叫他，睁开眼睛，只见二哥柳叶一样的眉毛上沾著晶莹的水珠。
“小笨蛋，怎麽睡在这里。”龙二哥捏捏龙宝宝软软的脸蛋。
龙宝宝别开头，不让他捏。二哥的手硬梆梆，不如大哥的舒服。
龙二哥见银碟子里还有几块桂花糕，便拈了一块放到嘴边。他吃得很斯文，连碎屑也没有掉落下来，一点也不像龙宝宝。
龙宝宝瞪著龙二哥手里的桂花糕，“大哥怎麽不来叫我？”
龙二哥眯了眯眼，有些吃醋，“大哥进宫去了，你啊，就知道找大哥，二哥难道对你不好麽？来，给二哥抱抱。”
龙宝宝後退几步，绕到二哥身後，忽然掀开他的袍子。
龙二哥大怒，一把抽回袍子，“你干什麽？”
“我看二哥有没有尾巴。”
龙二哥愣了愣，“胡闹，人怎麽会有尾巴。”
龙宝宝挠挠头，“没有尾巴，二哥怎麽笑得像只狐狸？”
龙二哥大窘，敲了宝宝一个榧子。“看起来像个小笨蛋，想不到果然是个小笨蛋。”一把抱起宝宝，放在肩膀上。
龙宝宝最喜欢这个游戏，手舞足蹈，大声笑著，“快点快点，二哥跑快点。”
龙二哥施展轻功，从水面掠过。水波荡漾，荷花摇曳。宝宝伸出手去，接住雨珠儿，洒在二哥头发里。
快到客厅了，龙二哥把宝宝放下，拿过下人递来的大帕子，擦干宝宝的头发脸蛋。“等会进了客厅，要乖乖的，可不能让客人看笑话。”
龙宝宝把自己的小手掌放到二哥手心里，用力点头，“我乖。”
刚走进客厅，就闻到一股浓郁的香气。龙宝宝肚子登时响了起来，一把挣开二哥的手，跑到父亲身边坐下。可是父亲身边的座位却早就有人坐了，是跟他一样大的男孩子。龙宝宝伸手推他，“这是我的位置。”
龙老爷的眉毛立刻竖了起来，“怎麽这麽没有礼貌，这是客人的位置。子熠，你过这边来。”
龙宝宝从小到大从来没有被父亲大声呵斥过，顿时无比委屈，狠狠瞪了那个男孩子一眼，那男孩子也在看著他，一双眼睛就像星星湖的湖水那麽美丽。但是龙宝宝还是决定讨厌他。




龙宝宝翻身记I 2

第二章

龙家大哥拍拍身边的空位，“子熠，过来和大哥一起坐。”
龙子熠磨磨蹭蹭走过去，大哥面前摆著一碟清蒸醉虾，酒香四溢。
龙家大哥帮他缠好小白巾，又用柠檬水把他的小手掌擦了一遍。龙子熠的眼睛只盯著那碟醉虾，轻轻摇了摇大哥的胳膊。龙大哥摇摇头，按住了他的手，龙宝宝的嘴巴登时撅得比那猪肘子还长。
“今天家里来了客人。”龙老爷一脸笑容，连额头的褶子也笑得舒展开来。“其实莫老弟也不能算客人了，只是分别的时间久了，孩子们都不记得了。借著这次进京，我们两家人好好聚一聚……”
龙老爷是不善言辞的人，说到後面不知道想起了什麽，声音已经哽咽了。
龙夫人从他手里拿过酒杯，为他斟满了酒，“老爷说得对，这麽久没有见面了，是该好好说说话儿了。我听说贵府还没有建好，不如就住在这里……”见莫家夫妇要推辞，便笑吟吟的阻了，“你们若再辞，就是不把我们瞧在眼里了。这里又没有外人，闹这些虚礼做什麽，白让孩子们笑话。”
莫夫人虽然出身官宦，却也干脆得很，款款道：“既如此，我们就不推辞了。只是霄儿顽皮……”
龙夫人低头看那孩子，那孩子安安静静坐著，宛若处子。龙夫人心中喜欢，一把将他搂了过来，柔声细语的询问他的名字。
“我叫莫离霄。”
他说出这句话时，连原本低头吃东西的龙子熠也抬起头来。龙子熠听过的最好听的声音时母亲的琴声，可是当莫离霄说话的时候，所有的乐曲都变得乏味了。
“莫离霄。”龙夫人将他的名字又念了一遍，端详著他的模样，心中不禁涌出“眉目如画”四个字。叹息，也只有他才配得上这四个字了。口中笑道：“如果这样乖巧的孩子也顽皮，我们家的子熠真不知道成什麽样子了。”
莫夫人笑而不语。
一旁的龙子熠可不高兴了，偷偷扯动大哥的袖子，小小声的道：“为什麽娘亲说别人家的孩子是乖孩子？难道我不是乖孩子麽？”
龙大哥没有说话，只将手里剥好的醉虾塞到他嘴里。
龙子熠将那醉虾当成了对面的混蛋，狠狠的嚼，狠狠的咬。
那天晚上的酒席很丰盛，酱烧肘子，清蒸醉虾，小羊羔腰子，胭脂肉脯……龙子熠一向不挑食，可是那天晚上他吃得一肚子闷气。他不明白，为什麽一向疼爱他的娘亲会去疼爱别人家的孩子，就连时常板起脸孔的爹爹也因为莫离霄一声“伯伯好”而柔和了好多。龙子熠越想越气闷，整整一个晚上没有跟莫离霄说过一句话。
在座的人除了莫离霄外，哪里会去理会一个小孩子？都只当龙子熠认生，闹别扭。
好容易等到月上树梢，龙子熠已经将整个脑袋埋到大哥的怀里了。龙大哥摸摸他的头，“怎麽，困了？”
龙子熠往大哥身上蹭了蹭，不说话。
龙夫人到底心疼儿子，见他这样，便道：“沧澜，你把弟弟抱回房吧！”顿了顿，忽然想到一件事，“啊，也将离霄带去，今晚离霄就睡在子熠房里了。他们两个小孩子，也热闹些。”最後那句话是对莫夫人说的，在大人们眼中，这是小得不能再小的事了，还有什麽值得商量的呢？可是在龙子熠心中，那可是一件天大的事。
他猛的从大哥怀里跳下来，跺著脚叫 ：“我不要和他睡在一起，我不要和他睡在一起。”
莫离霄一生顺遂，还没有遇到过讨厌自己的人，不由认真打量起那个闹脾气的宝宝。不知道是不是吃了醉虾的缘故，龙宝宝的脸蛋红扑扑的，就连呼出的气息也带了一股香醇的酒气。只是他那长长的眼睫毛，怎麽挂著几颗亮闪闪的泪珠儿呢？
莫离霄想了想，转头，“伯伯，既然龙少爷不愿意，我就不和他住了。”
他本就生得纤巧美丽，说的话又是这麽懂事贴心，就连龙夫人也忍不住责怪起龙子熠来。“子熠，不要胡闹，回房间去。”
龙夫人素来温婉，可她拿定的主意从来不会动摇。龙子熠在众人面前被母亲责怪，心中又酸又痛，半晌说不出话来。沧澜要来抱他，他也不给大哥抱，跺跺脚转身就跑。龙沧澜大急，连忙去追。
莫离霄也跟了出去，可追到月洞门，已经看不到龙沧澜的身影了。满目只见花荫月影，碧波清辉。莫离霄站了一会，听到风中隐隐传来的哭泣声，再也忍不住，朝著哭声飞跑起来。 
龙子熠的房间并不难找，莫离霄推开房门时，龙沧澜正伏在床上对那一团鼓起的物事温柔劝哄。
莫离霄走过去，龙沧澜对他摆摆手，让他到椅子上坐著。
莫离霄一向是个听话的好孩子，於是便乖乖到椅子上坐了，看著灯罩里两只飞蛾扑腾挣扎。
龙大哥劝了一阵，龙子熠仍然蒙在被子里不理不睬。横扫千军的龙家大哥终於也毫无办法了。
等到龙家大哥离开，莫离霄才慢吞吞的从椅子上下来，走到床边，拍拍那团圆滚滚的物事，声音清脆响亮：“我父亲说，只有女孩子才流眼泪，我是男孩子，我从来不哭。”
话音未落，龙子熠呼的一声掀开了被子，“谁哭了，谁哭了！”
莫离霄凑近了，摸摸他的脸，“你没有哭，为什麽脸上湿漉漉的呢？难道是口水沾到脸上了？”
龙子熠脸红红，拍开他的手，小霸王样的叉著腰，“谁准你爬到我床上了？今晚我睡床上，你睡地下。”




龙宝宝翻身记I 3

第三章
莫离霄吓了一跳，退开了些，很坚定的道：“为什麽我要睡地下？我是客人，主人就要对客人好。”
龙子熠左右看看，房子里只有他们两个人，父亲和母亲都不在，越发大胆了，用力推他，“你既然说了我是主人，你就得听我的话。”
莫离霄没有防备，咕咚一声被他推得倒在了地上，幸亏地上铺著柔软的长毛毯子，他才没有受什麽伤。可是那一声响著实太大，龙子熠有些心虚，趴在床沿看他。
莫离霄坐在地上揉著膝盖，眉头皱得紧紧的。龙子熠担心起来，跳下来，伸手去板他的膝盖，一边小声道：“我不是故意去推你的，你可不能告诉我爹爹。”
莫离霄低下头，眼光闪动，“我的膝盖疼得厉害。”
龙子熠惊慌起来，小心的挽起他裤脚，只见雪白的肌肤上青紫一片。心中不禁後悔，早知道他像个女孩子那麽娇嫩，就不欺负他了。
“我帮你吹吹，娘亲说，吹吹就不疼了。”
莫离霄怔了一怔，似乎不信。龙子熠便把胸脯拍得咚咚响，“我从来不骗人，以前我跌倒了，娘亲吹了一吹就不疼了。”
莫离霄心中半信半疑，嘴角却已经勾了起来，“好，你要轻轻的吹。”
龙子熠俯下头去，凑到膝盖旁边，轻轻的，小口小口的吹。他是那麽小心翼翼，就像在呵护星星湖畔的花宝宝。
莫离霄本来不信，可是膝盖上的疼痛真的渐渐消失了，却添了一点点说不出的感觉，酥酥的，麻麻的……有些烦躁，推开伏在膝盖上的小龙宝宝。
龙宝宝眉毛一竖，就要生气，可是想到是自己弄伤他的，又软了下来，亮晶晶的眼里渗了一丝微弱的讨好，“你看，我没有说谎骗你吧！明天母亲问起来，你可不能说我欺负你。”
莫离霄低低嗯了一声，“你没有欺负我，你只是让我睡在地下。”
龙子熠挠挠头，不知道让他睡在地下算不算欺负他。这时候莫离霄站了起来，一身紫绡衣轻薄柔软，越发衬得他单薄瘦弱。龙子熠拿定主意，拉住他，“你和我睡在一起吧！”
莫离霄心中高兴，脸上却露出惊讶的神色。
龙子熠认真的道：“你长得像女孩子那样好看，二哥说过，男孩子要爱惜呵护女孩子，不能让女孩子受一点委屈。”
莫离霄听他这麽说，轻轻笑了起来，刹那之间，宛如星星湖畔所有的鲜花都绽开了。龙子熠脸红得像个熟透的苹果，腾的一声跳到床上，慌手慌脚的铺开被子。
被子昨天刚晒过，散发著太阳的味道。枕头也是龙子熠最喜欢的，上面绣著两条小龙。龙子熠侧身躺著，拍拍身边的空位，眉毛眼睛都在笑。
莫离霄只穿一件单衣，那衣衫是天蚕丝织成的，轻薄无比，可以看到里面雪白的肌肤。莫离霄刚撩开被子，龙子熠立刻缠了上去，暖烘烘的身体像只小老虎，脑袋在莫离霄颈间蹭来蹭去。
莫离霄犹豫了一下，抱住他。看著窗外的星星，忽然道：“你不是很讨厌我麽？”
“嗯？”龙子熠打了个哈欠，眼角泛起泪水。
“你在酒席上都没有和我说过一句话。”莫离霄放开他，背转身去，声音闷闷的。
龙子熠想了想，似乎真的有这麽回事。“我不讨厌你。”
莫离霄的嘴角勾了起来。
“你长得那麽漂亮，我怎麽会讨厌你，我要你做我的新娘。”
莫离霄嘴角立刻抿了起来，合上眼眸，似乎睡著了。
龙子熠推推他，“明天大哥进宫见皇上，我们偷偷跟他进去，宫里很漂亮，有好多好多的鲜花……”
莫离霄没有应他，心想：你现在将我当成女孩子，以後也不知道谁娶谁做新娘呢！”




龙宝宝翻身记I 4

第四章
第二天天刚蒙蒙亮，龙子熠就醒了，躺在床上揉揉眼睛，看著发白的窗户发了一阵呆，才猛然想起今天要偷偷跟著大哥进宫。连忙爬起来，却被旁边隆起的大包包绊得跌了一跤，脑子迷迷糊糊，怎麽也想不起来自己床上怎麽多出了一个大包。好一会儿，才想起来昨天晚上莫离霄和他睡在一起。
不禁有些得意，“你起得比我还晚，以後大哥可不能说我是小懒虫了。”
莫离霄翻过身子，将整张脸露了出来。
龙子熠向来喜欢像花儿一样美丽的东西，而现在的莫离霄比他见过的所有花儿都美丽。不禁凑了过去，眨也不眨的看著莫离霄美丽的面容。他的眼睫在风中轻轻颤动，像湖边飞舞的墨色的蝴蝶。龙子熠伸出手指，小心翼翼的拨弄。莫离霄动了一动，吓得龙子熠立刻把手指收了回来，可是等了一会儿，莫离霄也没有醒。
龙子熠胆子大了些，又伸出手摸摸他的脸。莫离霄的脸蛋软软的，香香的，就像他最喜欢的桂花糕。龙子熠吞吞口水，觉得肚子有些饿了。
“你在做什麽？”不知什麽时候，莫离霄醒了，一双眼睛眨也不眨的看著他。
龙子熠想念桂花糕的香味，又在莫离霄脸上揪了一把。
莫离霄打个呵欠，将被子严严实实的拢了，只探出一个脑袋看著龙子熠。“你不要吵我，我还要多睡一会儿。”
龙子熠听他这麽说，才猛然想起来，今天他要偷偷跟著大哥进宫。连忙去推莫离霄，“不要睡了，今天我们跟大哥进宫。”
莫离霄的眼睛已经闭了起来，含含糊糊的道：“我还没有睡够，我不要去。”
院子里隐隐传来大哥的声音，龙子熠更加著急，用力踢了他一脚，“你快点起来，你不起来，我就不跟你玩了。”
莫离霄身上裹了厚厚的棉被，龙子熠那一脚踢在身上，真是不痛不痒。
龙子熠见莫离霄不理他，不禁生气，口中嘟嘟囔囔，“哼，你不去就不去，谁求你了，我自己去。”一边说一边抬起脚，要跨过去。莫离霄身子虽然娇小，但裹了一层厚厚的棉被，可一点也不娇小了。他闭著眼睛，漫不经心一滚，就把一个怒火中烧的龙宝宝逼到了床角。
“你让开！”龙宝宝手脚并用，用力推他。可是他越是挣扎，莫离霄越是向他逼过去，最後懒洋洋的滚到了他的大腿上。
龙宝宝又气又急，他听到了大哥屋子里关门的声音。“你让开，我要进宫吃好好吃的桂花糕，我要进宫看最漂亮的花宝宝。呜……”
莫离霄听到哭声，慢慢睁开眼睛，伸手去擦龙子熠脸上的泪水。
龙子熠拍开他的手，哽咽道：“不要你讨好，你害我吃不到软软香甜的桂花糕，你害我见不到最漂亮的花宝宝。”
莫离霄拥著被子坐起来，一脸茫然，“我刚才欺负你了麽？你不要生气，我一睡觉就会做梦，做梦的时候就会做一些稀奇古怪的事，所以我才说不要和你一起睡的。”停了一会，低下头，一脸难过，“你不要哭了，你再哭我就跟你一起哭。”
龙子熠哼了一声，别过脸去。天已经大亮了，大哥就要走了，再难过又有什麽用。
“刚才你说要进宫，你怎麽进去呢？龙大哥带你进去麽？”莫离霄歪著脑袋看他。
“大哥怎麽会带我进去，今天是中秋，只有拿到圣旨的人才能进去呢！我要偷偷钻进……呸，我为什麽要告诉你。”龙子熠狠狠别过头去，不看他。
莫离霄想了一想，“你要钻进龙大哥的马车？”勾起嘴唇，轻轻的，柔柔的骂了一声，“笨蛋。”
龙子熠几乎跳起来，“你居然骂我，大哥和二哥都没有骂过我。”
莫离霄抱著膝盖，慢悠悠的说：“马车就那麽一点儿大，龙大哥怎麽会不发现你？恐怕马车还没有出门，你就被大哥拎回来了。”眼珠子滴溜溜一转，嗤嗤笑了起来，拍著手唱道：“龙大哥呀真威风，抓住宝宝扔下车，扔下车呀屁股痛，呀呀呀呀叫娘亲。”
龙子熠一屁股坐在他肚子上，笑眯眯的道：“你有什麽主意快点说出来，不要做个笑嘻嘻的小坏蛋。”
莫离霄暗暗嘀咕，你才是笑嘻嘻的小坏蛋呢！可是到底舍不得看龙子熠难过，便告诉他，“既然不能躲在马车里，我们就躲在箱子里……”见他不明白，小大人样的叹口气，“笨蛋，既然是中秋佳节，龙大哥进宫，肯定要给你们家的皇妃娘娘带很多东西的，我们躲在里面，肯定没有人会搜查。”
龙子熠恍然大悟，搂过莫离霄用力亲了一口，“这麽简单的法子，我怎麽没想到，还是你最聪明。”话还没有说完，就急火火的下床穿衣服去了。
莫离霄呆了一呆，摸摸被龙子熠亲过的地方，火辣辣的。他不知道这对龙子熠来说，只是一种再寻常不过的表示高兴的方式。而龙子熠也不知道，他这小小的一个亲吻，会在莫离霄心中掀起多麽大的波澜。
莫离霄坐在床上，看著套上小红靴穿好小红袍，威风凛凛的龙子熠，打定主意──一定要让他做自己的新娘子！




龙宝宝翻身记I 5

第五章
龙子熠的屋子在花园的最里边，面前一条小径，小径的尽头便是那朱红色的半月门。两个宝宝小心翼翼，挨著花丛矮树边走，不敢弄出一点儿声响。
忽然吱呀一声，对面屋子的门被人打开了。莫离霄一把揪住龙子熠衣袖，将他拉到一丛牡丹里。门开了，一身红衣的龙沧澜从屋子里走了出来，旁边仆役毕恭毕敬。走到小水池旁，不知那仆人说了什麽，龙沧澜忽然停了下来，皱起了眉头。
龙子熠连呼吸也屏住了，眼睛眨也不眨的盯著大哥，唯恐他眼眸转上一转。他们藏身的牡丹花丛就在小水潭的右侧，距离龙沧澜不过十步之遥。龙子熠紧紧握住莫离霄的手，发现他的手里也满是汗水。
过了一会儿，龙沧澜转过了身子，背对著他。龙子熠看不到龙沧澜的神色，也不知道他和那仆人说了什麽，只见到那仆人身子弯得更低，额头全是汗水。不禁奇怪，龙大哥在府里可说是最温和有礼的人了，怎麽那个仆人就害怕成这个样子？
他心中转著心思，身子难免动了一动，牡丹花丛发出沙沙的声响。
莫离霄急中生智，学了一声猫叫。
龙沧澜随意看了看，也没有在意。顺著小径，走出了半月门。
两个小宝宝大大松了一口气，莫离霄先敲了龙子熠一个榧子，“要不是我，你早被龙大哥打屁股了。”
龙子熠撇嘴，“谁要你学那猫叫了？你那叫声难听死了，一点也不像小猫。”
莫离霄哼了一哼，也不和他争吵，只轻轻的道：“龙大哥就要出发了。”
龙子熠立刻跳了起来，飞奔出去。在莫离霄眼里，就像一只被火烧著了屁股的小猴子。
门外仆役很多，车马来往，搬运贡物。两个宝宝蹑手蹑脚，瞅准空档，钻进一个箱子里。箱子并没有封严，接口处露出一条窄窄的缝隙。龙子熠摸摸周围，触手柔软滑顺，似乎周围都是丝绸。
突然周围安静下来，龙子熠侧耳听了一阵，不明白发生了什麽事，便捏捏莫离霄的手。
莫离霄压低声音，“宫里来人了。”龙子熠还要再问，被莫离霄捂住了嘴巴。
“他也太著急了，我龙沧澜难道是不守信用的人麽？”
龙沧澜不知何时走了过来，一边轻叩箱盖一边说道。龙子熠吓了一跳，幸亏刚才没有发出声音。这时旁边一个尖细的声音含糊应了一句，龙沧澜的声音多了一点笑意，“你回去对他说，我既然答应了他，就一定会做到。”
龙子熠还要再听，箱子却被人搬动起来。摇摇晃晃，两个宝宝也在箱子里滚来滚去，最後箱子平稳下来，似乎被人搬到了马车上。
躲在箱子里一点也不舒服，龙子熠开始发脾气，莫离霄不理他，静静的算著路程时辰。如果龙子熠实在闹得不象话，他便随手拉出一束丝绸来塞到龙子熠手里，“你玩这个吧，这个东西好玩的。”
等到他们离开时，箱子里的丝绸已经变成一堆破布了。
刚开始是小心翼翼的，专挑没有人走的小路走，唯恐被人发现。到後来见这地方幽静无比，没有人盘问，两个宝宝越发大胆了。龙子熠干脆从怀里掏出弹弓，从地上捡了石子打小鸟玩，但对於两边绽放的鲜花，他却一点也不碰。
莫离霄有些担心，“我们迷路了，不如去找龙大哥吧！”
龙子熠嘲笑他，“胆小鬼，难道皇帝住的地方还会有妖怪把我们吃了麽？”拍拍他的肩，“你放心，我会保护你。”
忽然一双手温柔的轻抚他头顶，“这里没有妖怪，可是有比妖怪更可怕的东西呢！”他的声音是那麽轻柔悦耳，就像从花瓣间轻轻吹过的风。




龙宝宝翻身记I 6

第六章
莫离霄立刻把龙子熠扯到身後。那少年穿了一件雪白的衫子，下摆宛如水墨一般渲染著淡色的竹叶，风吹过来时，莫离霄能听到竹叶抖动的声音。而那少年的眉目，也如那水墨的竹叶一样，温和淡然。
他看了莫离霄一会，忽然笑了起来。“你不怕我，却怕我伤害了他。”
龙子熠最喜欢美人，用力扳著莫离霄手臂，要从他身後出来。莫离霄索性用整个身子挡住他，莫离霄觉得眼前这个美丽的少年并不像他的外表那样美丽。因为当他笑起来时，那微微挑起的眼角，堆满了万般情思千般狡黠。当然，小小的莫离霄还不知道人心的可怕，他只是朦胧的觉得这个少年和龙大哥，和他的爹爹娘亲，和他见过的任何一个人都不同。
“我们迷路了，你带我们离开好不好？”莫离霄仰头看著少年，大大的泪珠儿在眼里滚来滚去。
少年轻轻咦了一声，“你们是从宫外进来的，难怪我在这里住了这麽久也没有见过你们呢！”摸摸莫离霄的头，赞叹著，“很漂亮的小孩子，你叫什麽名字？”
莫离霄本想随便说个名字，可是龙子熠的嘴巴比他快得多，声音清脆响亮，“我叫龙子熠，他叫莫离霄。”
少年听到龙子熠的声音，怔了一怔，声音有些急促，“你姓龙？”
莫离霄莫名紧张起来，拉住龙子熠手臂飞快向後跑。可是还没有跑出几步身子就被人腾空抱了起来。少年和他平视，眼中波光潋滟，已经看不见一丝丝仓皇急促。“小孩子，你这麽害怕做什麽，我又不是妖怪。龙家的小宝宝，你说我是妖怪麽？”说到最後一句话时，少年已将莫离霄放在了一边，温柔的看著龙子熠。
“大哥说，妖魔鬼怪都是骗人的鬼话。”龙子熠挺直腰板走过去，紧紧握住莫离霄的手，像个真正的男子汉。
少年第一次看清龙子熠的样貌，喃喃的道：“真像，真像……”
龙子熠摸摸自己的脸蛋，不知他说像谁。莫离霄现在已经後悔帮龙子熠这个忙了，小小的脑袋瓜飞快运转，恨不得立刻想出一个主意逃离这个少年身边。可是少年挡在他们面前，两边竹林里人影闪动，不知有多少人躲藏在里面。
少年看著天边飘动的浮云，淡红的唇边漾开浅浅的笑，柳叶一样的眉尖是那麽秀丽，现在的少年，如同蒙蒙细雨中的星星湖水，温柔平和。
龙子熠小小声的问莫离霄，“他说我像谁呢？”
莫离霄摇头，忽然觉得这个少年也没有那麽可怕了。
少年出了一会儿神，转头，“你大哥说得对，刚才我都是骗你的，这世上哪里有什麽妖魔鬼怪呢？”笑了一笑，拉住龙子熠的手，“你跟我来。”停了一下，像是忽然想起来，又道：“这时候各个官员女眷都进宫来了，盘查严密，你们是出不去的。”
他的声音虽然柔和悦耳，但依然掩不住天生的颐指气使的口气。莫离霄心想，最後的那句话，一定是他为了让龙子熠放心才说的。
他们走了一阵，忽然听到水声潺潺，两边竹林不知什麽时候变成了大块的玲珑山石，周遭一棵花木也没有，却非但不觉得炎热，反倒有一股沁沁凉意从脚底浮了上来。龙子熠吸吸鼻子，“好香好香，这里没有一朵花，怎麽会有这麽好闻的香气？”
少年微笑著，声音极其温柔，“你猜猜。”
莫离霄左右看看，那些玲珑山石旁虽然没有一棵花木，却有许多异草。或如金绳盘屈，或如翠带飘飘；或实如丹砂；或花如金桂。因此虽没有花，但气味芬馥，沁人心脾。他知道龙子熠猜不著，便扯了一截藤蔓塞到他手里。
龙子熠也聪明，立刻明白了他的意思，大声的说了出来。
孩子们的小把戏当然瞒不过少年的眼睛，但他什麽也不说，甚至还宠溺的摸摸龙子熠的头发。
顺著石阶上去，踏著落花，转过芍药圃，忽然一练碧水，泻出石洞，上面藤萝倒悬，下面落花浮荡，好一个清凉世界。
碧波中央，有一个小小的亭子，里面已经摆好了各样精致果点。
龙子熠早上没有吃饭，肚子早就饿了，见有好东西吃，二话不说便抓了一个过来。
少年看了看桌上，细细的柳叶眉皱了起来，“太油腻了，撤下去吧！”
莫离霄安静的坐在一边，听到少年这麽说，很是惊讶。他的面前摆著一碟小饺儿，每个饺子只有他麽指般大，都做成各种花朵的样子，说不出的精致美丽，更不用说别的东西了。
龙子熠也停下手里的动作，“这些东西很好啊，为什麽要撤下去呢？”
少年摆摆手让使女们推下，微笑道：“你既然喜欢，我就留著他们。”
龙子熠见莫离霄不说话，便拿了一片玫瑰糕送到他嘴边，“我最喜欢吃桂花糕，这里没有，但玫瑰糕也很好看，你尝尝看。”
少年本来懒洋洋的倚在栏杆旁，听他这麽说，似笑非笑的道：“贪吃的小家夥，龙沧澜怎麽有你这样一个弟弟呢？”
龙子熠用力跺脚，“难道你不吃东西，大哥不吃东西的？我喜欢桂花糕，大哥喜欢莲蓬百合汤。”
少年点点头，不再说什麽了，转头去看水下的鱼儿打架。
两个小家夥坐了一阵，著实无聊。相互对看一眼，龙子熠大声道：“我该走了，大哥回家见不到我，他会担心的。”
少年将玫瑰糕掰碎了，扔到水里喂鱼儿。“再等一等，我们还要再等一个人。”忽然一条红鲤跃出水面，金鳞绚灿。少年眯了眸子，声音悠长舒缓，“只要我不答应，龙沧澜就不能回去。”




龙宝宝翻身记I 7

第七章 
龙子熠放下手中的玫瑰糕，靠在莫离霄身上，莫离霄伸手搂住了他，感觉他小小的身子在微微颤抖。“不怕不怕。”他咬住龙子熠耳朵，用冰凉的手掌轻轻拍著他的背，低声安慰他。
少年说完那句话後，再也没有跟他们说过一句话，只是专心致志的看著水里的鱼儿。莫离霄探出头去，溪水清澈，鹅卵石上红色的鳞片和碧绿的幽光交错涌动，不知道是不是心中害怕的缘故，刚才还那麽顽皮娇憨的鱼儿现在也变得面目狰狞起来，为了那漂浮在水面上的玫瑰糕碎屑拼命厮打。莫离霄不敢再看，收回目光，却恰恰掠过少年脸庞。
少年垂著眸子，金色的光芒在长睫上顽皮跳动，可是眼底的眸光，却如同亭下的溪水，淡然得看不出一丝感情。
远处隐约传来锺声，莫离霄左右看看，四周仍旧清静森然，没有丝毫变化。
龙子熠跺跺发麻的脚，鼓足勇气对少年大声道：“我要回去，我要找大哥。”
少年没有理他，但一直盯著少年的莫离霄敏锐的发现，当龙子熠说出“大哥”两个字时，少年细细的眉毛微弱的皱了一下。
龙子熠见少年不理他，心中的委屈害怕一起涌上来，几乎要哭出声音。
莫离霄默默握住他的手。
龙子熠愣了一下，握住他的手掌虽然冰冷颤抖，但握得那麽紧，那麽紧。不知为什麽，心中不再害怕了，紧紧反握住他，飞快奔跑起来。
少年没有回头，只是轻轻笑了一笑。
刚跑出亭子的龙子熠只觉眼前一花，身子就被一个侍卫模样的人抱了起来。刚才明明没有看到任何人，怎麽就突然冒出人来，小小的龙子熠立刻想到了阿姆跟他说过的“鬼怪”。但他一点也不害怕，抓住那人的手，狠狠咬了下去。那侍卫闷哼一声，松开了他。龙子熠跌坐在地上，屁股很痛。他顾不上揉屁股，又张开口，狠狠的，咬住了抓住莫离霄的人的大腿。
那侍卫当然不想伤害他，可是突然被人咬了一口，本能的反应就是抬脚朝那人踢去。他的脚刚抬起来，就被一个柔软的物体卷住了。
“大哥。”龙子熠欢叫著，朝来人扑去。
龙沧澜抱住龙子熠，一步步向前走去，神态悠闲。那些侍卫只觉得身子被一股极柔和的力道束缚著，不由自主的向後退去。行至亭前翠竹栏，龙沧澜手腕抖动，一道青光重新缠回腰间。侍卫们这才明白，原来逼退他们的竟是一条青色软剑。 
“难怪我找不到你，原来上这里淘气来了。”龙沧澜声音温和，隐含怒气。
龙子熠缩缩脑袋，从龙沧澜怀里滑了下来，跑过去拉住莫离霄的手。
龙沧澜抖抖衣袖，大步走进亭子，“奕宸，好端端的，怎麽又生起气来？”
沈奕宸微笑，声音温和，“我在和你弟弟玩呢，怎麽会生气。”
龙沧澜在他面前坐了下来，看了他一会，“我来得晚了，以後再不会这样了。”
沈奕宸目光落在他手掌上，嘴边的微笑收敛起来，比起方才的温和冷漠，现在生气的模样反倒更像个人。“遇到麻烦了？”
龙沧澜也不隐瞒，点头道：“是有一点麻烦。”
沈奕宸慢慢的道：“菱洲作为北方的防守要塞，负责全军调度的提督不幸被人暗杀，我们应当为他找出幕後真凶。”
龙沧澜觉得奇怪，他这次远行就是为了重新整顿因失去提督而一片混乱的菱洲军队。当然，虽然调查死因不是他的职责，但也不可能置之不理。提督死亡的原因很简单，仅仅因为他没有及时压制下军中派系争斗。
在龙沧澜进入菱洲时，提刑司已经先一步将主谋者和执行者悉数收押了。所以龙沧澜没有将心思过多的耗费在琐碎的提审刑讯上。他觉得，当前更重要的任务是，借著重新调整菱洲人事的机会，将不利於自己的势力排挤掉，以便牢牢掌握军权。龙沧澜这样想，也这样做了，当然，其中并不是一帆风顺。
龙沧澜收敛心神，看向面前的少年。沈奕宸今年多少岁，龙沧澜认识他多久。他们之间的交情是不能用言语来形容的，所以他直呼他的名字，“奕宸，凶手就是张迥克，如果你想要，我可以让人把他的头颅送到你面前。”
沈奕宸盯著他，“张迥克，区区一个军前参将。这只是小角色，我们必须找出幕後真凶，一个更大的阴谋者。”
龙沧澜已经明白了他的意思。菱洲提督是立下了无数军功的宿将，皇帝绝对无法忍受一个这样优秀的将军不是战死在战场上，而是被一个默默无闻的家夥杀掉。皇帝更不能忍受提督的死亡竟然是由於拙劣至极的嫉妒。
是人就会有嫉妒，只是不知道嫉妒会膨胀到何种境地，制造出怎样的无法收拾的结局而已。龙沧澜并不觉得有什麽不妥，但他也明白，不能将刚才那句话放在标榜著忠信礼义的朝堂上说。既然皇帝认为这样一个赫赫有名的将军要死在与他相当的人物手上。那麽，哪怕真正的凶手已经伏法，他们也要制造出一个来。
“那麽，把谁当作主谋呢？”
美丽的少年轻轻笑了起来，“目前不是有一个很好的人选吗？”
龙沧澜嘴唇动了动，刚要发问，眼角瞥见两个小孩子蹲在亭子外的小溪边玩水。或许他不愿意让这麽小的孩子过早沾染上丑恶的权谋，於是招手让他们过来，温和的道：“你们先到外面去，等会儿大哥去龙池接你们，晚上回去吃月饼。”
“好。”两个小家夥答得清脆响亮，在他们的心目中，没有忧愁，没有烦恼。
龙沧澜看著他们手拉手的一蹦一蹦去了，才依依不舍的收回目光。“你说的主谋者是……”
沈奕宸淡红的唇轻轻开合，声音如雪雾般冰冷，“帝国首辅大臣，殷仲天。”




龙宝宝翻身记I 8

第八章
过了小竹桥，龙子熠揉揉腿肚子，不肯再走了。莫离霄用脚尖儿轻轻踢他，“我说你是只小懒猫，果然不假吧？”
龙子熠懒洋洋躺在青草地上，斜著眼睛看莫离霄，“你看山路这麽陡这麽高，你不是小懒猫，你自己爬上去。”
莫离霄蹲了下来，折了一朵花轻轻在龙子熠脸颊上挠痒痒，“那我们不爬山了，我们坐船出去。”
龙子熠眼睛一亮，“坐船，这里有船坐麽？”
莫离霄叉著腰，学著龙子熠的语气，指著身後的仆人道：“这里有船坐麽？”
“有的有的。”仆人点头哈腰，打一个手势。果然立刻从花荫处转出一艘小船来。青篙乌蓬，让富贵出身的龙子熠直呼新鲜。
还没有等船停稳，他已经三步并作两步，跳到船上去了。莫离霄慢悠悠走在後面，一边在口里嘲笑他，“你真是一点也不像龙大哥。”
龙子熠呸了一声，刚要像往常一样把莫离霄扑倒在地上显显威风。但眼眸一转，见龙大哥正在不远处的亭子里看著他，伸出的手臂立刻转了方向，十分亲热的搂住了莫离霄。“我现在不像大哥，但我以後一定比大哥更威风。”
莫离霄也不说话，只是斜斜挑了眼角看他。
龙子熠有些泄气，他的语气像足了大哥，怎麽莫离霄一点儿也不怕他呢！越想越气，索性一口咬上莫离霄的耳朵。
莫离霄哎呀一声，脸颊涨得通红。
龙子熠松开牙齿，得意洋洋，“你叫啊，你叫啊，你叫得再大声也没有人来救你。”
其实莫离霄之所以叫喊出来倒不是因为龙子熠咬得多用力。龙子熠咬得一点都不用力，尖尖的牙齿充其量只是像一把小刷子似的轻轻刷过耳郭，可是啊……那种酥酥的，麻麻的，让人说不出的感觉，却让莫离霄脸红了起来。
连连後退，却一个站立不稳，反倒被龙子熠扑到了身上。龙子熠呆了一呆，压在莫离霄身上起不来。莫离霄用力推他，“重死了，快下去。”
龙子熠看著莫离霄红通通的脸颊，摸摸下巴，嘿嘿嘿直笑，活脱脱一只小色狼样。
莫离霄掰过他手腕，露出尖尖的牙齿，“你起不起来，你不起来我就咬下去。”
龙子熠最怕痛，而莫离霄咬人又最痛，只得心不甘情不愿的起来。忿忿瞪了莫离霄一眼，小声嘀咕，“反正你以後要做我的新娘子，我不怕你。”
撑船的仆人笑得打跌，不由打趣那可爱的龙宝宝，“小公子，男孩子可不能娶男孩子做新娘的呢！”
龙子熠捏捏拳头，“乱讲，李哥哥的新娘子就是个男孩子。”
莫离霄哼了一声，捞了一根水草在手里转著玩。“你把那朵荷花摘过来我就做你的新娘子。”
这个时节应当没有荷花了，可是在那水草茂密处，却盛放著一株妍丽多姿的荷花。龙子熠看著莫离霄，认真的道：“说话要算话。”
莫离霄认准了龙子熠做不到，便随口道：“说谎话的人是小狗。”
龙子熠点头，忽然跃进了水里。莫离霄大吃一惊，急忙跑到船边。可是水里只剩下一圈圈涟漪，连个人影也看不见了。莫离霄急得哭起来，抢过船夫手里的竹篙要去捞他，但又怕戳伤了龙子熠。左思右想，呆呆站在船头，恨不得也跳下去。
忽然船夫叫喊起来，“啊呀，小公子水性好得很。”
莫离霄眼前一片水光，隐约看到一个人影在水里扑腾著浪花。
“你……你……”手指用力攥紧，心中无味交杂，但此时的莫离霄还不知道这种激烈得让他哭泣的感情是什麽，只知道待会等龙子熠上来，他一定要狠狠的咬他几口，在他的手腕上咬出深深的牙印字。
龙子熠身子朝上，双腿踢打浪花，仿佛一条正晒著肚皮的小龙，舒服惬意之极。全不管船上的莫离霄是不是咬牙切齿。
很快摘了荷花，用牙齿咬住，扑腾扑腾游回来，扒在船舷，献宝似的把荷花递到莫离霄面前，“我把荷花摘回来了，你看，这麽漂亮的花儿。”
莫离霄真想一把将荷花捏碎，可是若他真的捏碎了荷花，龙子熠一定会很伤心，他不舍得让龙子熠伤心。於是把荷花放在一边，眼睛眨也不眨的看著龙子熠。
龙子熠见他看也不看就把自己辛苦摘来的荷花放在一边，立刻不高兴了。试探的道：“荷花很漂亮。”
莫离霄仍不说话，龙子熠抿抿嘴，用力一拍水面，飞溅的水珠溅上了莫离霄的脸。“你不能耍赖。”龙子熠大声说，“你明明答应过……”
他的话没有能说完，因为莫离霄用自己柔软的嘴唇堵住了他的嘴。
龙子熠眼睛瞪得大大的，莫离霄的眼睛也睁得大大的。温暖的唇瓣上沾著晶莹的水珠，甘甜沁凉。
龙子熠没有被人亲过嘴唇，直到莫离霄将他拉上来，他仍然陶醉在那种奇妙的感觉里。
“你再亲我一下。”呆呆的龙子熠终於回过神来，凶巴巴的对莫离霄道。
“好……”莫离霄求之不得，但龙子熠突然躲了过去。
“不对。”凶巴巴的小霸王有些困惑，“我是龙家最厉害的男孩子，应该我亲你才对。”
莫离霄看了他一会，轻轻笑了起来。只要和他熟悉的人都知道，莫离霄只要露出那种笑容，就绝对是一只狐狸。可惜那个龙家最厉害的男孩子一点儿也不知道。
幸好这时候船靠岸了，眼前的幽静山林变成了雅致的亭台楼阁。空气里飘散著佳肴美酒的香气。龙子熠登时把方才的困惑抛到九霄云外，拾起荷花，拉住莫离霄的手，跳下船来。
“把湿衣服换了再去。”莫离霄死死拖住他。
龙子熠皱眉，“你和我娘一样罗嗦。”
莫离霄不理他，为他脱了湿衣，换上干净的衣服。
龙子熠一直很不耐烦，不住口的催他。可是催促的结果，就是换来三个结结实实的榧子。终於换好了衣服，龙子熠摸摸脑袋，委屈的看著一脸平静的莫离霄，开始认真思考到底要不要娶这个凶悍的新娘子了。




龙宝宝翻身记I 9

第九章
人渐渐多了起来，虽然都是他们不认识的，可龙子熠一点也不怕生。随便抓住一个人就问：“ 我大哥在哪里？”那些人哪里知道他口里的大哥指的是谁，但见他衣饰华丽，也对他客客气气的，所以一路走来，龙子熠也没有遇到什麽麻烦。
莫离霄比龙子熠细心，“你应该说出大哥的名字，他们怎麽知道你大哥是谁呢？”
龙子熠想了想，总算没有忘记大哥的姓名，“大哥叫龙沧澜。”
莫离霄又说：“你把大哥的名字说出来，问他们有没有见到。我去找龙池。”
龙子熠挡在他面前，“皇宫那麽大，你一个人走会迷路的。”
莫离霄拍拍胸脯，“不怕，以前我来过这里。”
龙子熠仍是挡在他面前，低著头不说话。
莫离霄想了想，终於明白过来，在他柔嫩的脸颊上亲了一亲，“你不要害怕，等会儿我回来找你。”
龙子熠偏开身子，“我一点也不害怕。”可是在莫离霄离开时，他还是忍不住追出了几步。
莫离霄离开了，只剩下他一个人了。龙子熠不敢走远，抱著膝盖坐在草地上，数著鲜嫩嫩的花瓣。忽然面前出现一双精致的靴子，“喂，你是什麽人，为什麽坐在这里？”
龙子熠偏过头，不理他。
那个小孩子见龙子熠不理他，便用脚踢踢他的腿，“你是哑巴麽。”
龙子熠瞪他一眼，“你才是哑巴呢！”那孩子长得很好看，可是还是比不上莫离霄，龙子熠暗暗在心中评价。
那孩子是沈奕宸的弟弟，虽然尊贵之极，但身边都是大人，没有一个同龄的朋友。忽然听见龙子熠这麽对他说话，反倒笑了，“你真有意思，好吧，你来陪我玩儿。”
沈奕钧是真心想让龙子熠和他玩，可是他指使惯了人，和龙子熠说话也自然而然的带上了那高高在上的口气。龙子熠听在耳里，极不舒服。因此也没有给他什麽好脸色，站起身来，拍拍身上的草叶转身就走。
沈奕均愣了愣，跺著脚道：“不准走，你要留下来陪我玩。”
龙子熠对他做一个鬼脸，“你自己玩吧，我要去找大哥。”
沈奕均大怒，扑上去把龙子熠压在地上。
龙子熠也是个小霸王，立即抡起拳头朝他身上打去。沈奕均咬牙忍住疼痛，死死压住龙子熠，可是他的力气比不过龙子熠，索性张开嘴巴咬。
龙子熠最怕疼，身子一哆嗦，连拳头的力道也减弱了。好不容易才推开沈奕均，刚跑出几步又被他扑倒，跌了个嘴啃泥。
那边莫离霄终於找到了龙池，兴冲冲跑回来，远远就见到树根下面尘土飞扬。大吃一惊，连忙跑过去拉开他们。可是这时龙子熠已经鼻青脸肿了，连刚换上的新衣裳也成了一块抹布。莫离霄心疼极了，连声问道：“怎麽了怎麽了？”
龙子熠见莫离霄来了，一直忍住的眼泪哗的一下流了出来，指著跌在地上的沈奕均道：“那个坏蛋打我。”
莫离霄这才正眼看向沈奕均，沈奕均已经彻底成为一只花猫，脸上又是泥土又是泪，比龙子熠惨多了。
“我要让哥哥来揍你。”沈奕均抽噎著，断断续续的说。
龙子熠声音比他还大，“我哥哥最厉害，十个人也打不过他。”
莫离霄注意到沈奕均的服饰，那是只有皇子才有资格穿的衣服。不想把事情闹大，用力拉开了龙子熠。龙子熠不服气，气哼哼的瞪他，“你帮他不帮我。”
莫离霄和他咬耳朵，“小笨蛋，我们先躲起来，以後再慢慢想办法治他。”
龙子熠想了一会儿，终於点了点头。可到底心中气愤难平，离开时，又朝沈奕均踢了几脚，幸亏莫离霄及时拉住才没有踢到。可是扬起的灰尘及其那一声从龙子熠鼻孔里冒出的“哼”字，也让沈奕均气得够呛。
**************************************************************************
“你要怎麽整治他？”走到龙池边，龙子熠一把甩开莫离霄的手，眼珠儿一颗颗滚落下来。“那个坏蛋，我要他趴下来给我当马骑。”
莫离霄很想跟龙子熠一起骂那个小混蛋，可是当他看到龙子熠红通通的鼻子红通通的眼时，什麽也骂不出来了。他怕自己一张开嘴巴，就会很不厚道的笑出声来。现在的龙子熠真像一只被猎人逮到的可怜兮兮的小兔子。
别过头，不让龙子熠看到自己勾起的嘴角，“嗯，我们埋伏在路上，将他打昏，再把蜂蜜涂在他身上。”
“为什麽要涂蜂蜜？”
“涂了蜂蜜，蚂蚁闻到甜香，就从地下钻出来，钻到他衣服里咬他。”
龙子熠拍手大笑，“这个法子好，这个法子好。”顿了顿，皱起眉头，“可是被蚂蚁咬了会很痒很痛。”
莫离霄看著他，“那我可没有好办法了。不如叫龙大哥来，龙大哥这麽疼你，一定会好好教训那个小混蛋。”
龙子熠眼睛一亮，随即又黯淡下来。两手捂在小屁股上，“大哥如果知道我和别人打架，一定会打我屁股。”
莫离霄和他并排坐，用自己洁净的衣袖为他试去脸上泥土。
龙子熠一脸苦恼，过了好一阵才下定决心，“我不找那小坏蛋算账了。”
莫离霄停下手里的动作，十分惊讶的看著龙子熠。
龙子熠扬起小脑袋，柔软的头发在空中划过一道半弧，“大哥说过，男子汉不可以斤斤计较，哪怕别人对不起你，你也要原谅别人。我是真正的男子汉，我不和那个小坏蛋计较。”
莫离霄虽然早就知道龙子熠会那麽做，还是忍不住莞尔。心想：若你真的不计较了，又何必将“小坏蛋”这三个字说得那麽咬牙切齿？
“那麽，你可不能让龙大哥看到你这副样子。”
龙子熠捏捏脏污的衣衫，“那要怎麽办才好？”
莫离霄眼眸转动，目光落在清澈的池水上。可是他还没有将心中的想法说出来，就被一个声音打断了。那声音娇嫩清脆，分明是个小孩子的声音，而且还是个女孩子。
龙子熠比他反应更快，连眼珠子也不会转了，直愣愣的看著前方。莫离霄顺著他的目光看去，一个小小的女孩子坐在对面的白玉阶梯上，一边晃著小脚丫一边哼著歌儿。莫离霄心中不高兴，她还没有我长得好看呢！
可是龙子熠显然不这麽想，脸颊慢慢红了起来，喃喃道：“她长得好漂亮。”握住拳头，“我要她做我的新娘子。”
莫离霄推开些，不让龙子熠靠在自己身上。面无表情的道：“你不是说要娶我做新娘子麽？”
龙子熠有些尴尬，眼光在莫离霄和那个女孩子脸上转来转去，似乎在比较谁更漂亮一点。莫离霄看他这个样子，心中越发恼怒。脸上却微笑起来，柔声道：“我刚才说笑话呢，我是男孩子，谁稀罕做你的新娘子呢？”顿了顿，脸上笑容越发W丽了，“那个女孩子那麽漂亮，你快点去和她说话吧！我听说女孩子都喜欢花朵。”
龙子熠挠挠头，连眼睛都笑弯了，“你真好，你说，我要摘什麽样的花她才喜欢？”
莫离霄摇头，“我又不认识那个女孩子，我怎麽知道她喜欢什麽花呢？旁边的草地上长了许多鲜花，每一朵都很漂亮。”
他的话还没有说完，龙子熠已经向草地跑去了。很快就摘了一束鲜花，美丽的鲜花配上英俊的龙宝宝，真是令人赏心悦目。
莫离霄站得远远的，看著龙子熠和那个女孩子说话。龙子熠脸红红，十分不好意思的把那束鲜花递了过去。女孩子看了看他，突然哇的一声大哭起来。龙子熠吓了一跳，连忙去哄。可是他靠得越近那个女孩子越是哭得厉害，最後将远处的仆人也引了过来。龙子熠不知道自己做错了什麽，急得团团转。
莫离霄见龙子熠吃瘪，笑得肚子痛。可是到底不能丢下他不管，龙子熠顽劣也好，可怜也好，全天下能欺负他的只有自己一个。
小小的莫离霄如此固执的相信著。於是努力抿去嘴角的嘲笑，跑过去，拉住呆呆的龙子熠飞跑起来。
逃到宫门处，两人都气喘吁吁。龙子熠一脸沮丧：“她为什麽要哭呢？我又没有吓唬她。”他说完这句话立刻看向莫离霄，因为在他心目中，莫离霄是最聪明的，什麽事情都知道。
可是莫离霄也一脸茫然，“也许她肚子饿了吧！”
肚子饿了就会哭麽？龙子熠摸摸肚子，他也觉得饿了。
宫门的侍卫不知听从了谁的吩咐，居然也没有拦阻，任凭两个宝宝走出宫外。宫门外停著一辆马车，马车上有龙家的标识。
两个宝宝上了车，龙子熠还是想不通，喃喃的道：“我到底做错了什麽呢？”
莫离霄以手支颌，好心情的看著龙子熠花猫一样的脸蛋。龙子熠从小就喜欢花朵，他怎麽会想到这世上有一些人，不仅不能靠近花朵，甚至连闻一闻花香也不能够？莫离霄以前进宫时就认识那个女孩子，他知道她叫李清灵，是皇後的小侄女。最重要的是，那个美丽的女孩子一靠近花朵全身就会起红疹子，就会发痒发痛。莫离霄微微笑了起来。
“你笑什麽？”龙子熠扁嘴，瞪了他一眼。
莫离霄在他耳朵上轻轻咬了一口，“我想到了一件很高兴的事。”
“你说给我听。”
“可是我已经把它忘记了。”
“你又骗我，我不和你说话了。”
莫离霄开始在心中数数，刚数到十，龙子熠又别扭的回过头来，“等会儿见到大哥，不许说我打架的事。”
马车停了，两个小宝宝在皇宫里游历了一番，终於又回到了熟悉而亲切的家里。




龙宝宝翻身记I 10 完结

第十章
“你们到哪里去了？”龙二哥怀抱双手，笑吟吟的看著两个鬼鬼祟祟的小宝宝。
龙子熠吓了一跳，捂住小屁股後退几步，可是当他看见说话的是二哥时，那种害怕的神情立刻消失了，又变成了威风凛凛的小霸王。“我们去宫里了。”龙子熠声音很大，连两条淡淡的小眉毛也飞扬起来。
“哦？”龙二哥勾起嘴角，一双轻佻的桃花眼里满是懒洋洋的笑意。“把衣服弄得这麽脏，跟谁打架了？”
龙子熠被二哥看得很不好意思，扯扯脏污的衣服，尽量用双手盖住。龙宝宝毕竟是爱干净的宝宝。“我很乖，是那个小坏蛋故意欺负我。”
龙二哥扫了莫离霄一眼，“霄霄没有让宝宝吃亏吧？”
莫离霄很乖很乖的点头，“我们打赢了。”
龙二哥轻轻的道：“在皇宫里面打架，打输了反倒更好一些呢！”他说话的声音很低，神情若有所思。
莫离霄看著龙二哥，心中涌起奇怪的感觉。
龙二哥注意到他的目光，嗤的一声笑了，“笨宝宝，还待在这里做什麽，趁大哥还没有回来，赶紧把衣服换了。”
龙子熠有些担心，“你可不能告诉大哥。”
龙二哥捏捏他软软的脸颊，“我不告诉他。”末了在他的小屁股上轻轻拍一掌，“我已经让下人放好热水了。快去，洗得香香的给二哥亲。”
龙子熠咯咯的笑，对龙二哥做一个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑回了屋里。
龙二哥果然没有骗他，屋子里面已经摆好了一个大大的木盆，足够五个龙宝宝在里面洗澡了。龙子熠最爱干净，看到那麽一盆撒了花瓣的热水，早就三下两下脱了衣裳，扑通一声跳进了水里。水盆不深也不浅，恰恰漫过他胸膛。龙子熠双手拍打水面，水珠在他的手掌下四下飞溅，落上他的发，又叮叮咚咚的滴落到盆里。
龙子熠在水里转了几个圈，皮肤变成了诱人的粉红色，兀自大叫大嚷，“快点把水倒下来，要倒在我身上。”
侍女无可奈何，只能把掺进更多凉水，让水温不至於把龙宝宝的皮肤烫红。
龙子熠闭上眼睛，任凭一桶桶水兜头淋下。他很喜欢这种全身都浸泡在水中的感觉，好像自己变成了一条鱼儿，在清凉的山涧中自由自在的游乐。过了一阵，他突然想到莫离霄并没有和他一起洗澡。於是睁开眼睛，见到莫离霄安静的坐在床边看他，身上仍然穿著那件淡绿色的衫子。龙子熠不由得皱起眉头，“你的衣服都脏了，为什麽不换掉它？”
莫离霄低头看看，衣袖果然被泥土蹭脏了一块。
龙府里的仆人都很机灵，立刻就有人拿了新衣裳给莫离霄换上。
龙子熠很生气，一向聪明的莫离霄怎麽变得这麽笨。“换了衣裳身上就会变得香香的了？”
莫离霄眼光闪动，把新衣服拿起来，闻了闻。笑眯眯的道：“新衣服很香，穿上了它，身上也一定会变得香香的。”
龙子熠脸颊通红，也不知道究竟是生气还是被热气熏的。猛的站起来，水珠纷纷从身上滑落，“你身上都是汗水，就是穿上香香的衣服身上也不会变香。”咬住唇，“我现在洗好了，你立刻过来洗。”
莫离霄看著他泛著红晕的粉嫩肌肤，觉得现在的龙宝宝真漂亮。
龙子熠见他呆呆的不说话，以为他没有听见，又大声的说了一遍，末了还补上一句话，“你不把身上弄得干干净净的，大哥见到会怀疑的。大哥如果怀疑你，我的屁股就遭殃了。”
莫离霄点头，露出原来如此的表情。可是也没有生气，只是很想在龙宝宝脸上咬一口。
澡盆很大，就算多了一个莫离霄也不觉得拥挤。龙宝宝用手掌把水掬起来，淋在莫离霄头上。又把他长长的头发放下来，在手中把玩，比刚才更开心。
莫离霄推推他，“你不是已经洗好了麽？”
龙子熠把头撇到一边，装作听不见，贴在脸颊上的花瓣慢慢滑落下来，飘在水面上。
小小的花瓣两头翘起，像一艘飘著香气的粉红的小船。莫离霄把它拾起来，轻轻吻了上去。
过了好久，两个宝宝终於洗完了澡。可是整间屋子，地上床上都是水渍，也不知道他们究竟是怎麽洗的。
因为今天是八月十五，所以龙家人把桌子摆到院子里。两个香喷喷的小宝宝手拉著手走进院子，龙宝宝坐在龙夫人旁边，莫宝宝坐在龙宝宝旁边。除了龙大哥，龙家人都齐全了。
龙子熠看看龙大哥的座位，“不等大哥了麽？”
龙二哥哼了一声，“大哥是大忙人，怎麽会想到家里呢？”
龙老爷横了他一眼，龙二哥不再说话了，夹了一块鱼肉放在碗里。
莫离霄看著龙二哥碗里那块被戳成肉泥的鱼肉，也开始担心起龙大哥的安危来。
龙府的厨子是江南第一名厨，做出的菜肴自然是最好的。可是因为少了龙大哥，一家人各怀心事，不能开怀畅饮。所有人中，只有龙子熠是最快乐的。他草草用鸡汤泡了一碗饭，就喜滋滋的拉著莫离霄赏月去了。
说是赏月，其实不过是两个小宝宝一边啃月饼一边玩儿。捉蟋蟀，踩水玩，躲猫猫，斗草……最後玩累了，龙子熠就躺在星星湖畔凉凉的青石板上，望著天上的月亮发呆。
莫离霄挠他的痒痒。龙子熠翻个身，让出空位，“你也上来，和我一起看月亮。”
莫离霄和他并排躺著。月光落在龙子熠的脸上，宛如透明。过了很久龙子熠都不说话，莫离霄以为他睡著了，忽然听见龙子熠问道：“你说月亮上真的有个吴刚在砍树麽？”
莫离霄看著月亮，轻轻的道：“你看那道黑影，像不像一个人在砍树？”
龙子熠眼捷颤动，“哥哥说，吴刚因为喜欢嫦娥，所以天帝才罚他砍树？我想啊，哥哥一定在说谎。”
“……为什麽？”
龙子熠声音里充满喜悦，“嫦娥是天宫最美丽的仙在，很喜欢跳舞。可是月宫那麽清冷，只有嫦娥和吴刚两个人，吴刚不忍心嫦娥伤心难过，就用斧头敲击树干给嫦娥伴奏。”
“用斧头敲击树干的声音很好听麽？”
龙子熠摇头，“我不知道，但我觉得，只要心中喜欢一个人，哪怕用斧头发出的声音，也会优美得像仙乐。”
星星湖水波浪涌动，温柔的拍打著岸边的石头。青石板旁，米白色的夜来香也悄悄绽放开来，散发出清幽的香气。
莫离霄伸出手臂，将龙子熠抱到了同样稚嫩的胸膛里。“今晚的月亮很圆，嫦娥一定正给吴刚跳著优美的舞蹈……”
龙大哥回府时，两个小宝宝已经躺在青石板上睡著了。很无奈的摇头叹息，轻轻把他们抱到了房子里。龙子熠睡得迷迷糊糊，一不留神就把龙大哥的衣襟给扒开了。“有蚊子，好大个包。”龙子熠揉揉眼睛，揪住大哥的衣服。
龙沧澜为他盖上小被子，哄著他，“乖乖睡觉。”
龙子熠摸摸大哥脖子上青紫的印记，“大哥要记得涂药水，不要让蚊子叮你。”
龙沧澜垂下眸子，不知想到什麽，神色温柔古怪。
龙子熠稀里糊涂说完了话，翻过身子，又甜甜蜜蜜的搂著莫离霄睡著了。
後来莫离霄一直和龙宝宝住在一起，两人比亲兄弟还要亲厚。只要是龙子熠有的，他一定要分给莫离霄，只要是莫离霄想要的，哪怕龙子熠没有，也会想尽办法弄来。为了这个，他没少挨龙爹爹的骂。莫离霄当然舍不得让龙子熠挨骂，每次都帮他辩解。可是莫离霄一向是个乖宝宝，所有人都不相信他会和龙子熠一起做坏事，因此受责罚的往往是龙子熠一个人。
当然，龙子熠受责罚的时候，莫离霄也偷偷的跑去陪他。龙子熠闹脾气不肯吃东西，莫离霄也难过得不肯吃东西。只要莫离霄露出难过的表情，哪怕龙子熠有再大的脾气也乖乖收敛了。龙二哥打趣他，“你怎麽就这麽听霄霄的话？”
每当这时候，龙子熠就会骄傲的挺起胸膛，“因为他是我的新娘子。大哥说过，男孩子不能太娇气，要对新娘子好。”
可是这种快乐的日子也不能维持很久。不知从什麽时候起，龙府里的大人开始背著两个小宝宝，聚在一起不知道说些什麽。一向沈默寡言的龙爹爹开始和龙大哥吵架，声音大得让龙宝宝也害怕起来。於是两个小宝宝偷偷跑到窗下听他们谈话，隐约听到什麽“太子”“军队”“莫家”，这些字眼对两个小孩子来说实在是太高深了。
虽然不明白，可是龙宝宝越来越不安，白天黑夜都和莫离霄在一起，生怕他突然不见了。
一天早晨，龙子熠醒来，第一件事就是去摸身旁的床铺，可是没有摸到熟悉的温暖身体。龙子熠连外衣也没有顾得穿，立刻赤著脚跑出去。外面下著大雪，他一点也不觉得冷，仆人拦住他，他就从仆人双臂间钻出去，他要找到莫离霄。
但整条大街白茫茫，龙子熠不知道该往什麽地方找。最後来到星星湖，星星湖上已经结了一层厚厚的冰，鲜花嫩草也全都枯萎了。龙子熠呆呆在大青石板上坐下来，他们曾一起坐在这里看花儿看月亮……
最後是大哥找到了他，把他抱回去。
回到家後，龙子熠立刻发起高烧，全身火烫，口中呓语不断，反复叫著一个人的名字。三天以後高烧终於退了。龙大哥坐在床边安慰他，“你不用担心，这件事情过後，霄霄还是会回来的。”
龙子熠揪紧胸口，只觉得听到这个名字时心里很难过很伤心，“霄霄是谁？”
龙大哥手腕一颤，黑色的药水泼了出来，宛如天上散不开的乌云。
“或许……我真的做错了。”龙大哥捧著空碗，看著龙子熠，目光哀伤。
龙子熠闭上眼睛，靠在大哥身上不说话。
他不知道自己为什麽会这麽伤心难过，他不知道为什麽大哥会露出这种表情……
他也不知道……霄霄是谁……




龙宝宝翻身记II 1

第一章
每逢夏日，少年男女最喜欢游玩的地方就是灵月河了。灵月河蜿蜒流淌於京城郊外，河水清澈见底，偶尔上面漂浮著红WW的杜鹃花瓣，却也是花落得越多，河水越发清澈。更何况这个时节，正是杜鹃花怒放的时候，两边河岸只见到一片片或红或粉的云霞。杜鹃花的香气，将整条河也熏得香了。
这时是正午，阳光透过浓密的枝叶照射下来，隐隐可以见到那鲜亮的袍角绣裙。而河上却又比岸边热闹几分。来来往往的游船画舫，雕梁画栋，各显能耐。
其中有一艘画舫，徐徐破浪而来。它也不如何金碧辉煌，但就比旁人多了一份威严华贵。画舫的船头坐著一个约莫十五六岁的少年。头上束著青玉冠，身上著一件月白衫子。
“小云，原来你跑到这里来了，让我好找。”竹帘剪影，隐约见到一个少女从船舱内走了过来。“少爷让你钓一条新鲜的鱼儿，你钓了一个时辰也没有钓到。哼，平时你总在我面前夸口，说什麽上天入地，打遍天下无敌手的。这会儿看你还怎麽说嘴，就是少爷不罚你，我也饶不得你。”少女声音清脆，唧唧咯咯，宛如竹筒倒豆子。
小云手腕抖动，甩出钓竿，笑嘻嘻的道：“都是女孩子，为什麽那些大家闺秀是一种行事，你又是另一种行事？说话凶巴巴的，当心以後嫁不出去。”
竹帘被人掀开，一个水绿色的身影极快的飘到少年背後，结结实实敲他一个榧子。“敲你个榧子，让你胡说八道。”说罢探头看看木桶，里面已经装了好几条鱼儿了。“不是已经钓到鱼了麽，怎麽还不拿过去。”
小云摸摸头，“都是鲤鱼，我听大夫说病人是不能吃鲤鱼的。”
小环眼珠子转了一转，也和他一样抱著膝盖坐在船头，“你听哪个蒙古大夫说的，少爷医术那麽高明，我怎麽没听他说过。”
小云和她斗嘴惯了，刚要反唇相讥，又听她幽幽叹了口气，俏丽的脸上蒙上一层阴霾。不由关心起来，“怎麽？有人给你气受了？”
小环望著那水天相接处，不知在想些什麽。久久才道：“我从来没有见过少爷这麽关心一个人。”
“……少爷说那是他小时候认识的朋友。少爷有了朋友，我们该为他欢喜。”转头看她，“你不用担心，当时我和少爷一起将他从水里救上来。我试过他的脉搏，他练过武，但比不过我。你放心，就是他意图不轨，也还有我在呢！”
小环嗤笑一声，用手指刮著脸颊羞他，“呜呜呜大吹法螺。我不信你，我只信少爷。我还没有见过一个人能在少爷面前耍心机的。不论如何，我们都留心就是了。”说罢起身，纤指一戳他脑门，“快点，少爷还等著那碗鱼汤呢！”
小云微微一笑，手腕一抖，一条硕大的黑鱼登时落到了桶里。
鱼汤很快煮好了，色泽明亮，香气四溢。小环挑开帘子，里面的人还没有醒，静静躺在锦绣薄被中。小环将白瓷盖盅放在桌上，将窗子支开，淡绿的窗纱登时被河风吹得舞动起来。房内是少爷一手布置的，素净雅洁，宛如苏州绣娘精心绣制出来的绣品。
窗下一张檀木长桌，上面一方徽砚，几管湖笔，边上铺著一幅画。小环过去细看，那幅画上画著一个小孩子在水里采荷花。虽然还没有画完，但那小孩子的天真快活，荷花的姣好多姿，都已经跃然纸上了。
那个昏睡著的少年当然不能作画，那麽画这幅画的人自然是少爷了。小环坐了下来，以手支颌。
河上的风带著香气，少年也闻到了，睫毛颤动一下，慢慢睁开了眼睛。
小环快步过去，巧笑嫣然，“公子睡了好久，总算醒了。”
少年眨眨眼睛，目光茫然。但当那目光落在小环脸上时，一点儿也看不出茫然了，反倒像极了见到骨头的小狗儿，眼中精光闪动，“姐姐叫什麽名字，这里是你家麽？果然只有像姐姐这样的美人儿才配住在这里呢！”
小环後退一步，仍微笑著，“奴婢比公子还小著几岁，当不得姐姐这两个字。公子受了伤，因机缘巧合被我家少爷救到了船上，公子……”
那少年眉开眼笑，“既然比我还小著几岁，不如我叫你妹妹吧！妹妹几岁？叫什麽名儿？”一边说一边伸手拉她。
小环连连後退，脸上笑容僵硬，“公子不去见见我家少爷麽？”
少年歪著头，撇嘴道：“你家少爷是美人儿麽？”
小环头一昂，“再没有人比我家少爷更美的了。”
少年登时改了神色，“你家少爷救了我，我自然要去谢他的，你带我去……”眼珠子转了转，摸著脚踝道：“我的脚痛得厉害，恐怕走不得了。哎，妹妹别走，我想我是肚子饿了才会这样。不如妹妹让别人请你家少爷过来，你把那桌子上的吃食喂给我，我吃饱了自然就不痛了。”
小环冰雪聪明，哪里不知道他在说假话。可是不知道为什麽，还是乖乖走了过去，端起桌上的鱼汤喂他．
少年笑嘻嘻的拉过床上的大迎枕靠著，又拍拍身边的空位，“妹妹坐上来一些。”
小环扑哧一声笑了，顺从的坐了上去。换作别的男子这麽对她，早被她打得不成模样了。但这个少年和他们不同，尽管举止轻浮，却没有一点轻贱别人的意味。似乎在他心中，和女孩子调笑几句是再正经不过的事了。
小环挑了一匙鱼汤，递到少年嘴边。故意逗他，“你以前也是这麽和女孩子说话的麽？”
少年喜滋滋的喝了一口鱼汤，想了想，摇头，“我不记得了。”
小环偏头看他，“是不记得了还是多得想不起来了？”
少年认真想了好久，眉头紧紧皱了起来，忽然抱住头叫：“我的头好痛。”
小环吓了一跳，连忙扶住他，“你怎麽了？我去叫少爷。”
少年倒在床上，说不出话来，只觉头痛得似乎要炸裂了。很快外面传来脚步声，一个人将他扶了起来。他靠在那人怀里，能闻得到淡淡的荷花香气。
“拿针来。”宛如薄冰般的声音。
不，不，他不要被针扎。
“乖乖的，一会儿就不疼了。”
凉凉的手掌覆在他额头，很舒服。身子慢慢柔软下来，随著扎针，那难忍的疼痛很快消散开来。全身酸酸的，懒懒的。
身边那人动了一动，他警觉起来，立刻抓住那人衣袖。若是那人走了，他的头再痛起怎麽办。
那人摸摸他的发，声音无奈宠溺，“你啊，还像个小孩子似的。放心睡吧，我不会离开的。”
他很不满意那人说话的语气，好像他是个小孩子。哼，等他身子好了，他会让那人知道谁才是小孩子！愤愤的想著，不知不觉熟睡过去，但他的手仍紧紧抓住那方飘散著荷花香气的衣袖。




龙宝宝翻身记II 2

第二章
不知过了多久，当少年睁开眼时，仍然看到满江的粉红云霞，那淡绿色的窗纱仍旧被清冽的河风吹得飘拂舞动。少年眨眨眼睛，在柔软的床上滚了几滚。外面很快有人进来，这次是鹅黄色的裙子。少年眯著眼睛盯著那裙子慢慢靠近，忽然伸出手，揪住了裙子。
“色……”小环倒抽一口冷气，极快的往後飘去，漂亮的眼睛里已经冒出了怒火。
少年惊讶的看著她，似乎不明白她为什麽这麽气愤，“妹妹的裙子真好看，那朵荷花是自己绣上去的麽？”
小环喘了几口气，告诉自己眼前这个少年是自家少爷的贵客，不能轻易得罪。可是再也不敢跟他靠得太近。一边盯著他，一边站在落地青花大瓷瓶旁边，离得他远远的。“不是自己绣的，是少爷命红袖坊做的。”
少年挠挠头，想起小丫头说过她家少爷是个美人儿，便认认真真坐好来，“怎麽不见你家少爷，我要向他道谢。”
小环眼珠子转了转， “少爷现在不在这里。”
少年听说那少爷此刻不在这里，不免有些失望。眼前的妹妹已经很美丽了，不知道她口中的那个天下人都不能比的美丽的少爷到底美丽成什麽样子。出神了一会，叹气，“我想到外面去玩。”
小环想了想，走到窗边往外看，“现在我们还没有离开京城，江上船来船往的，也没有什麽好玩的……”
少年听到“京城”两个字，心中忽然涌起古怪的感觉。正要好好看看小环口中的京城是什麽模样，她却已经把窗纱放下了。“京城是皇帝住的地方，我为什麽不能去？”
小环抿紧唇角不知该如何作答。因为此时正经起来的少年，一点也没有了那嬉皮笑脸的小色狼模样，眉目间威仪隐现。
少年看著她，轻轻的道：“停船吧，我想去看看。”
平常的一句话，甚至连声音也是轻轻的，却让小环不能拒绝。
这时外面传来一声轻轻的咳嗽，小环如释重负，连忙寻个借口快步出去。
少年垂下眼眸，捂住胸口，不明白自己为什麽会这样难过。
过了一会儿，小环回来了，笑嘻嘻的道：“奴婢把船准备好了，公子什麽时候出去？”
少年看看自己，身上只穿了一件白色的内衫，不由脸红起来。小环连忙把一套簇新簇新的衣裳拿了上来。宛如天空一般的颜色，淡淡的蓝。少年看著，手指轻轻抚摸衣裳。
“红绣坊的衣裳穿起来最舒服。”
小环抖开衣裳，服侍少年穿上。“确是红绣坊的的衣裳，公子好眼力。”
用羽毛和丝线捻在一起织成的衣裳，对著光是一色，背著光又是一色，绚丽多彩。可是这样华丽的衣裳在少年眼中却只是平常。
“公子从昨夜就没有吃过东西呢？小环让人送些吃食来好不？”
少年摇头，不知为什麽，他想早点到离开这艘船，到那个繁华的都城去。这种急迫的心情已经不仅仅是贪玩好奇了，他觉得在那个喧嚣热闹的都城里，有很重要的人在等著他。
出了门，见到被朝阳映得通红的江水，才突然意识到他们是在船上。像房子一样的大船，行得很稳，就连两边划开的水流，都轻柔得宛如被风拂动的窗纱。少年站在船头，眺望著蒙蒙的岸边。
“不是已经准备好小船了麽？”少年催促著，声音急迫。
小环招招手，船尾驶来一条小船。
少年立即跳了下去，衣袂翻飞，宛如谪仙。小环赞叹，这样的年纪，这样的轻功，恐怕就连当今最有名望的刘家四公子也比不上呢！
可是少年却不知道他方才施展了什麽功夫，他的目光只盯著那远远的蒙蒙的一线火红。
小船越来越近了，江水上的落花越来越多。少年的手掌在水面上轻轻一划，就沾了几片粉红，香气袭人的杜鹃花。少年觉得有些头昏。
“很快就到了。”小环坐在船头，背後是越来越清晰的杜鹃花丛 。
少年站起来，看著隐隐的朱红城墙琉璃瓦片，心跳得越来越快。
终於船靠岸了，少年跳了下去，回头看看，小环没有跟上来。
“你不和我一道去麽？”
“奴婢就在这里等著公子，船要有人看著。”
少年点头，不再回头，不带一丝留恋。小环看著少年蓝色的背影没入花丛中，想到自家少爷提到少年时那温柔的眼神，心中不由怅然。幸好不是少爷在这里，若是在这里，会怎样伤心呢？ 
少年自从在船上醒来，一直觉得有什麽地方不对，直到越过了杜鹃花丛，直到此刻听到那喧嚣不已的吵闹喧哗，才猛然想到，他竟不知道自己叫什麽名字。
呆呆站在人群中，背上冷汗涔涔。他不仅不知道自己叫什麽名字，连过往的一切都忘得干干净净了。阳光温暖，人声鼎沸，他却不知该何去何从。很想回头找到小环，但又有些害怕。他什麽人都不认识。
挺直背脊，望著朱红色的城门，天生一股傲气。他知道，在这道鲜W刺眼的城门里，有人等著他。




龙宝宝翻身记II 3

第三章
人群熙熙攘攘，京城里面远比外面热闹。少年天性爱玩爱闹，看到这麽好看好玩的东西，早把那一腔烦恼抛到九霄云外了。日头越升越高，街上的人非但不少反倒多了起来，似乎有什麽喜庆活动。少年左看右看，一会儿跟旁边穿得花枝招展的小姑娘说两句调笑话，一会儿摸摸地摊上的古董花瓶。他人生得好看，又懂得说话，一路过来也不知道勾搭了多少小姑娘。因此吃的喝的，全都是小姑娘们帮他出钱。到後来少年也不好意思，毕竟他是男孩子，怎麽能让小姑娘们帮他出钱呢？因此虽然心中舍不得，到底还是偷溜了出去。
出了茶楼，少年摸摸织工精细的腰带，叹了口气，他现在才知道，原来吃东西玩东西是要花银子的。挠挠头，不知道要到哪里去赚银子。
他正想得出神，不提防身子被人撞了一下。撞他的是个跟他一样大的男孩子，瘦瘦弱弱，身上的衣衫脏兮兮。少年只喜欢干净漂亮的人，因此只看了那男孩子一眼就不愿再看了。抖抖衣袖，走出几步。猛然觉得不对，一摸腰间。哎哟，刚才那个很漂亮的穿绿色衣服的大姐姐送给他的玉佩居然不见了。
连忙回头找，可是地面空荡荡，连一块小石头也没有。少年焦急万分，大姐姐明天会去般若寺还愿，现在他弄丢了玉佩，明天怎麽好意思见她？这时候一个小娃娃蹦蹦跳跳走了过来，见他抱著脑袋蹲在地上，就用胖胖的小手指戳他，奶声奶气的道：“大哥哥，你头痛麽?”
少年抬头，口水哗啦啦，香喷喷圆溜溜的包子。微笑，捏她脸蛋，“小娃娃，你叫什麽名字。你跟大哥哥回家，大哥哥的头就不痛了。”
小娃娃舔舔手上的糖葫芦，眼睛亮闪闪，“你家有糖葫芦麽？”
少年愣了一下，开始专心致志的研究起小娃娃手中红彤彤的挂了糖浆的果子。
小娃娃津津有味的咬了一颗糖葫芦，“没有糖葫芦，我不跟你走。”
少年眉头皱成一个川字，大姐姐不要他，小女娃也不要他。从鼻中哼出两团气，从小娃娃手上咬走最後一颗糖葫芦，龇著牙笑。“不听话的娃娃是坏宝宝，晚上有大老虎钻进被窝咬你。”
小娃娃被他抢走了糖葫芦，小嘴一撇，泪珠儿在眼睛里滴溜溜的转，“坏蛋，我不告诉你刚才那个撞你的大哥哥偷了你的玉佩。”
少年眼睛一亮，原来玉佩是被刚才那个男孩子偷走的。故意不屑的斜眼看小娃，“你不说我也知道，他肯定把玉佩拿到当铺变卖了。”
小娃娃刮著脸羞他，“笨蛋笨蛋，他是拿去赌坊赌钱啦。”
少年心花怒放，在小娃娃脸上吧唧了一口，“乖孩子，哥哥找到了玉佩就给你买多多的糖葫芦。”话音未落，已朝赌坊飞奔而去。
小娃娃摸摸被他亲到的脸颊，软软的道：“二叔，大哥哥喜欢亲亲。”
一人从墙根後头慢慢踱了出来，背著光，看不清面目。
小娃娃似乎认识他，见他出来了，就张开手要他抱，“二叔让我说的话我都说了，我要多多的糖葫芦，绿豆糕，桂花饼，松子糖……”
那人将娃娃抱了起来，“乖孩子，急什麽，哪怕你要一座皇宫二叔也给得起。”顿了顿，看著少年离去的方向，咬牙微笑，“没有忘记武功，没有忘记调戏美人儿，只是偏偏把我忘记了。哼，龙子熠，你越是想把我忘记，我越是要你记得我。一辈子都忘不了。”

PS：会客室好冷清，票票也好冷清~
叹气，鲜网果然到处都是强人，自卑了~
偶只能努力的，把自家拙文多多更新了。明天更新，流泪爬~




龙宝宝翻身记II 4

第四章
那人说龙子熠没有忘记武功，实在是冤枉了他。龙子熠真的把一切都忘记了，现在他满脑子只想著怎麽把那被男孩子偷去的玉佩拿回来。这个念头是如此强烈，以至於在不知不觉中就把本已忘记的武功施展了出来。
龙子熠的武功是龙沧澜教的。龙家长子龙沧澜，统领千军万马，手中一把噬日刀，造就了战场上不败的神话。龙沧澜使的是刀，龙子熠使的是剑。当龙沧澜的噬日刀挥舞起来时，周遭一片红色，让人如坠暗域红海。而当龙子熠手中的霄练剑舞动起来时，衣袂翩翩，姿势曼妙，手中剑光如同缤纷落英，实在是说不出的飘逸好看。
龙子熠的人如他的剑，风流洒脱。
龙沧澜曾如此评价自家小弟，“你是没有笼头的马，出去了就不知道回来的。”
龙流光曾指著桌上的萝卜醋芹对龙子熠说 ：“这个萝卜像你，心是花的。”
对两位哥哥的评价，龙子熠一笑置之。他十三岁参加武林大会，独占头，却只为博凌波仙子粲然一笑。他十四岁独自一人荡平湘江十三寇，只为司徒媚媚一句顽话，“湘江虽好，可惜盗寇横行，让人无心赏玩。”
而今年，龙子熠刚满十五岁。
龙子熠没有想过十五岁的生辰怎麽过，因为这些事情是不用他操心的。当眨著眼睛的星子慢吞吞的爬到天空时，红绣坊的当家女主早就命人将最精美的苏绣纱衣放到了他的床头；当月亮害羞地露出她的半边脸儿时，烟波浩淼的洞庭湖上已经排开了百余艘画舫，轻歌曼舞，红影薄纱。如此浩荡，如此奢华，只为了能让龙三公子在此停留一夜；当清晨薄雾悠然在天地间漫延开来时，挂著驼铃的骆驼已经载著珍贵芳香的葡萄酒踏上了京城的街道。
可是龙子熠没有穿上苏若卿亲手织就的苏绣纱衣，也没有踏上司徒媚媚的洞庭画舫，更没有饮下耶律楚楚送来的塞外葡萄酒，他只去了一个地方，那个地方开满了各色野花，茅草房前有一条清澈见底的小河。一整个晚上，龙子熠都陪著一个少女。他摘下盛开的野花，为她编织成美丽的花环，他将她揽在怀里，柔柔说著江湖上的新鲜事儿。
倾城倾国的少女，风流俊俏的少年，这该是多麽美妙难忘的夜晚。可是当龙子熠醒来的时候，却把一切都忘记了。
这条小巷看似幽深，其实并不长。龙子熠施展轻功，一会儿便到了赌坊跟前。很普通的房子，门楣上挂著一道布帘。龙子熠没有多想便将它掀了开来，登时扑面一股气浪，吆五吆六，几乎将他击倒在地。
原来这就是赌坊。到处都是人，肩膀靠著肩膀，人头挨著人头，聚精会神的挤在桌边不知道在看些什麽。龙子熠起了好奇心，也挤进去。一张大大的桌子上用朱砂笔写了两个海碗般大的字──“大”“小”。每个字上都堆满了白花花的银子。
龙子熠左右看看，所有人的目光都盯著桌子後头的男人。
男人赤裸著半身，不停摇晃手中的小盅。周围人如痴如醉，不停喊著“大”，“小”。
龙子熠侧耳细听，那小盅的东西不停滚动，最後停了下来。两重一轻，一二六，九点。
“买定离手。”掀盖，开盅，果然开出来就是九点。
“小。”龙子熠旁边的男人欣喜若狂，疯了般伸长手臂把桌子上的银子揽到自己怀里。
原来赚钱这麽简单，龙子熠摸摸下巴，兴趣盎然的盯著男人手中的小盅。
男人又开始摇盅，龙子熠仔细听，将偷来的一块银子放在了“大”字上。果然开出来的就是个“大”。於是龙子熠用一两银子换得了几百两银子。
赌客赢一两次是常事，但只赢不输就容易引起别人不满了，尤其是开设赌场的人。到了後来，所有人都不赌了，只看著龙子熠和男人赌。再後来，一个少年上来，将男人换了下去。
“你赢了很多。”少年微笑著，容貌秀美。
龙子熠将小山般高的银子向前推了推，“你若喜欢，这些都给你。”他说的是真话，他只将赌博当成了很有意思的游戏，游戏跟美人比起来，当然是美人更重要。
少年将袖子挽起，露出雪白的胳膊，胳膊上刺著一朵血红的牡丹。“我只喜欢花自己赢来的银子。”
龙子熠收回落在少年胳膊上的目光，挑眉，“你要跟我赌？好啊，如果我赢了，你要告诉我你的名字。”
少年点头，轻轻的道：“你输了，就要把右手留下来。”
 
PS：票票多，更新快~~招手呼唤ING




龙宝宝翻身记II 5

第五章
龙子熠一手撑著脑袋，满脸痞笑，“好啊，你摇筛盅吧！”
少年定定看著龙子熠，哪怕他见多识广，也看不出他的来路。是朝廷官员？不像，当官的都拘谨得很，生怕说错了一句话，没有这麽吊儿郎当的。是商人？不像，商人都圆滑得很，哪里会像他那样想也不想就答应自己的要求的？少年轻轻笑了起来，无论他是朝廷官员还是商人，自己都有办法将他的右手留下来。他有这个自信。
筛盅开始摇动，筛子在里面摇晃碰撞，发出清脆的声响。
周围的人眼睛都睁得大大的，脸上表情不一。他们都是第一次见到少年坐庄。中国人向来有个劣根性，喜欢以貌取人。少年容貌俊美，年轻稚嫩，这样的人怎麽可能赢得了龙子熠。
少年动作越来越快，到後来甚至看不清他的手臂手指是怎样摇动的，只听得见叮叮的筛子碰撞声。
如同乐曲。
龙子熠合上眼睛，细细聆听筛子的响动。他还不想失去一条手臂。
咚的一声，筛盅倒扣在桌面上。
少年额头渗出汗珠，一缕发丝贴在颊边，越发妖媚。
龙子熠慢慢睁开眼睛，看著少年雪白胳膊上红得耀眼的牡丹。“一点。”
少年眼中飞快的闪过什麽，“你输了。”
龙子熠怔了一怔，猛然挺直背脊，他明白那少年为什麽会这麽说了。
盖盅掀开，三颗筛子都化作了粉末，没有点数。
少年目光在龙子熠手臂上转了一转，龙子熠把放在桌上的手收回去，狠狠瞪了少年一眼。
少年气定神闲，“你瞪我做什麽，愿赌服输。”
龙子熠很不服气，明明就是少年使诈，凭什麽还要让他愿赌服输，这个美人儿太坏了。
少年知道龙子熠在心里骂他，可是这又有什麽关系呢？等会儿他就会让这张嘴再也说不出骂人的话。少年越想越邪，一边将腰间荷包里的香饼子掏出来玩耍，一边暗暗使个眼色，赌场打手们开始在龙子熠身边聚集。
龙子熠当然不会将那些人放在眼里，可是那些人好像蟑螂，打也打不完。龙子熠没有办法，只得一脚将一人踢到少年面前，很威风的踩著他的头，“今天大爷有事，就不陪你玩了。下一次我们再公平的赌一场，你若能赢得了我，那才是本事。”
少年不说话，勾著唇浅浅的笑，倒有几分狐狸的味道。
龙子熠抿唇，心想还是早点离开这个地方才好。
提气，施展轻功，只堪堪移出一步便摔倒在地。龙子熠挣扎著爬起来，却将自己的下巴送到少年手里。
少年手指纤细修长，比司徒媚媚的手指还好看，可是现在龙子熠只想把那根可恶的手指咬下来。
“来这里赌钱的人还没有一个胆敢赌输了不认帐的。”捏著龙子熠下巴的手指开始慢慢摩挲。
“呸，那是大爷让你……”捏在他下巴的手突然用力，让他说不出话来。可是龙子熠偏偏不让他如愿，忍著痛，倔强的道：“你耍诈，你用内力震碎了筛子，你才是赌输了不认帐的人。”龙子熠的双眼蒙上一层水雾。
少年心中一荡，他还没有见过这样的人，倔强得让人想狠狠的欺负他。摸摸被他捏出红印的两颊，故意吓他，“等会儿把你带到囚室，你也要这麽倔强才好。”
龙子熠呸了一声，把头扭到一边不看他。
少年本来不气，可是看到他这副样子也不由得生起气来。暗暗把囚室刑法在脑中想了一遍，什麽蘸盐软辫，薄刃片肉，错骨分筋……但不知为什麽，想到最後，居然想到了龙阳御男术。
龙子熠鼻中闻到阵阵甜香，全身没有一点力气，只能任由两个大汉把自己架了起来。

PS：票票啊~~宝宝要被人吃了~~




龙宝宝翻身记II 6（美攻强受）

第六章
龙子熠虽然没有见过囚室，但能让那个少年这麽狠霸霸说出来的地方，怎麽著也不会是这个样子的。此时龙子熠舒舒服服躺在床上，上好的柔丝帷帐被人用镏金的软勾挂在两端。他睁大眼睛，好奇的打量房中的摆设，地板是墨玉的，阳光从洒在上面，一点儿也透不进去，反倒像在上面铺上了一层透明的金纱。龙子熠还没有见过黑色的玉，如果不是身上动弹不得，他早就跳到地板上狠狠踩上几脚了。
让他动弹不得的不是绳索，而是从檀木案几上飘出来的香气。那上面有一个小巧玲珑的玉炉，也不知谁有这样的巧手，让一条小龙盘旋绕成一个香炉，其中镂空晶莹，让人一目了然，那香气正和少年手上的香气一模一样。
龙子熠咬牙切齿，第一百次咒骂少年的卑鄙无耻。下一次，等他下一次见到他，他一定要把他全身捆成在粽子，倒上整整一桶上好的荔枝蜜，再抓一百窝，不，一千窝蚂蚁放在他身上咬。
他骂得口干舌燥，等到他再也没有力气骂的时候，紧闭的房门终於被人推开了。黑色的袍角落在地上，让人辨不清哪里是墨玉哪里是袍子。龙子熠闭上眼睛不看他。少年走了过来，轻轻在他身边坐下，床铺陷了下去。
“我把你带到这个地方，你喜不喜欢？”少年声音清脆动听，但带了一点冷意，龙子熠心想他一定是没有朋友的。
少年的手指抚上他脸颊，他偏过头去，又被扳了回来。“你不看我，难道你想到囚室去？我告诉你，进了囚室的人没有多少个能活著出来的。”
龙子熠睁开眼睛，“你们居然敢杀人？”
少年笑了起来，“我们虽然没有杀人，但那些人也跟死没有什麽区别了。你看，我让你待在我的房间里，这里一切都是我亲手布置的，你的家也没有这麽好看吧？你还绷著脸，好像我欺负了你一样。”
龙子熠听少年提到“家”这个字，有些伤心，他连自己的家在哪里都不知道。眉头一皱，那点点伤心连同今天所受的窝囊气一股脑儿发泄出来，大声道：“欺负我？就凭你这一戳就倒的身板儿也能欺负我？有本事你把那香炉里的香饼子灭了，看是谁欺负谁。”
少年脸色发黑，“你敢这麽对我说话。”
龙子熠斜眼看他，不禁得意起来。看，这就是本事，即使自己动弹不得，也能把敌人气得半死。“难道我说的不是真话？”偏了头瞅了少年两眼，啧啧叹息，“可惜了的，如果你是个女孩子，我怎麽舍得这样骂你？可惜你是个男孩子，还做出这麽卑鄙的事来。我想啊，就是路上的阿猫阿狗也比你好些。你看，它们争抢骨头从来都是凭自己的力气去争，哪里像你这样。遇到了比自己能干的人就躲在别人後头，只懂得出些不入流的鬼点子。”龙子熠出身贵族，从来只有别人奉承他的份，哪里受过这样的窝囊气。因此骂了一阵，也是实在想不出什麽好词来骂了。顿了一会，才从鼻孔里喷出两团气，“像你这样的人，纵然此刻将我斩了杀了，我也仍然瞧你不起。”
少年手段毒辣，得罪过他的人早就被他一枚毒针送了命。可是龙子熠在他面前劈里啪啦说了一堆过分至极话，他虽然气得哆嗦，却从来没有兴过杀他的念头。脸色由红变黑，再由黑变白，最後听龙子熠说“瞧他不起”，反倒笑了起来。“你瞧我不起，又有什麽打紧。”
龙子熠见他这样笑，警觉起来，先前也是因为他这样笑过之後自己就著了他的道。
少年看了他一会，眼中波光流转，如同月光下的灵月河水，变化莫测。“你叫什麽名字？”
龙子熠皱一皱眉，“我为什麽要告诉你！”
少年离开床铺，手搭在龙子熠的腰带上，“我叫凤楚寰。”
龙子熠没有想到他的名字这麽好听，不由得念了几遍，“凤楚寰，凤楚寰，你为人不怎样，名字倒挺好听得……哎，你脱我衣服做什麽？”

PS：好不容易才能把文发上来，我要票票啊！！！！！！！！
票票多，明天更三章！！！




龙宝宝翻身记II 7（美攻强受）（H）

第七章
凤楚寰将腰带抛在地板上，发出叮的一声脆响。
龙子熠心疼不已，“那是红绣坊的腰带，要五两银子一条的。”
凤楚寰哼了一声，又去脱他的衣服。龙子熠拼命挣扎，可是现在的他力气微弱得连一个婴儿也比不上，最後那件衣衫也落了个和腰带一样的下场。
龙子熠眨眨眼睛，“我身上不脏，用不著洗澡。”
凤楚寰目光缓缓滑过龙子熠的身体，意味深长的道：“不是只有洗澡才脱衣服。”
龙子熠瞪大眼睛，凤楚寰脱完了他的衣服，又脱自己的衣服。 
凤楚寰的动作十分优雅，黑色的袍子从他身上慢慢滑落，先是露出圆润的肩膀，接著露出修长的手臂。慢慢裸露出来的肌肤白皙得像初冬的瑞雪，在黑色的映照下，让人觉得分外情色。
龙子熠脸红起来，想闭上眼睛又舍不得，毕竟凤楚寰也是个难得的美人儿。
凤楚寰看他一副左右为难的模样，轻轻笑了起来，伸手挑了他下巴，“威风凛凛的小侠客，怎麽现在说不出话来了？”
龙子熠被他压住，连呼吸也困难起来，“你不要压著我，重死了。”
凤楚寰手指抚过他嘴唇，眼神变得邪气起来，“我不仅要压著你，还要教你做一件很快乐的事。”
如果以前凤楚寰对龙子熠说这句话，一定会被他嘲笑。可是现在的龙子熠是一张白纸，对这些风月之事更是懵懂无知。虽然隐隐觉得不对，但听见凤楚寰说要教他一件快乐的事，仍忍不住好奇起来，“什麽事情很快乐？你坐在我身边，慢慢教我。”
凤楚寰压低身子，低低的道：“很快乐……很快乐的事……”最後两个字隐没在密合的唇瓣里。龙子熠眼睛睁得大大的，张口要喊，却正好被他火热的舌头溜了进去。凤楚寰惯弄风月，好整以暇地扣住龙子熠微弱挣扎的双手，一边轻吮重压，一边极尽挑逗之能事。龙子熠很不舒服，拼命挣扎，可是到後来也渐渐情动起来，长长的睫毛上挂了晶莹的泪珠儿，颤抖著落了下来。
凤楚寰见多了美女，可是没有一个女人及得上他这副模样。赞叹一声，忍不住在他有了湿意的眼角舔了一舔，将那颗泪珠卷了进去。却想不到那颗泪珠落入腹中，非但不能灭火，反倒像泼了桶油，欲火熊熊烧了起来。再顾不得别的，猴急地分开龙子熠双腿，将自己的身子挤了进去。
修长柔韧的大腿环在腰间，那滋味真是说不出的美妙。凤楚寰舔舔嘴唇，托起龙子熠的腰，掌下肌肤紧绷有力，让人神魂俱醉。凤楚寰紧紧盯住龙子熠的眼，不知道待会入到那神仙境地时，这人会是什麽表情。
龙子熠双腿被他分开，最隐秘的入口被一个火热的物事顶著，任他再怎麽单纯也知道这是十分不好的事。眉毛一竖，眼中现出煞气，一把将凤楚寰推开。
凤楚寰猝不及防，竟然真的被他推了开来，狼狈地跌坐在被褥上。
“你居然敢推开我！”只要是男人，在这要命的当口被人打断都会恼怒非常。凤楚寰当然也不例外，他扬起手掌，就要给龙子熠一个耳光。可是当他看到龙子熠时，那股被熄灭的欲火又腾的燃了起来，并且比先前更猛烈。
龙子熠趴在床沿喘气，背对著凤楚寰。
凤楚寰眼神幽暗，扬起的手掌慢慢放了下去，落在龙子熠裸露的背脊上。龙子熠颤了一颤，身子越发紧绷，宛如一只竖起了毛的猎豹。但这并不能阻碍凤楚寰的接近，他的手掌只稍稍停顿一下，又慢慢顺著背脊向下抚去。
龙子熠身上只盖著一角丝被，凤楚寰板过他的头，盯著他的眼，手掌堂而皇之的顺著优美起伏的背脊，没入那薄薄的丝被里面。龙子熠眉头紧紧皱了起来，声音沙哑，“放手。”
凤楚寰喜欢他的声音，“你再跟我说说话。”
龙子熠用尽力气，抓住他的手腕。咬住唇不说话，眼里有两簇火焰跳动。
凤楚寰冷笑一声，手掌抚上他挺翘的臀，猛然捏紧。
龙子熠叫了一声，狠狠瞪了凤楚寰一眼，又紧紧抿住嘴唇。那声音虽然极其短暂，但痛楚中带著甜腻低哑的呻吟，勾得人心痒痒，既想温柔亲他一口又想狠狠欺负他。
“怎麽不叫了？”凤楚寰贴著他耳朵，轻轻吐著气。龙子熠的耳朵很快红了起来，可怜兮兮的颤抖著。
“你怎麽能做这样的事。”龙子熠抓住被褥往前爬，刚爬出两步就被凤楚寰拉了回来。凤楚寰惩罚他，不轻不重的在他腰上咬了一口。
“不能做什麽事？”凤楚寰轻松搂住他，蹂躏他胸前的红珠，“原来你不知道男孩子也能做这样的事？不要紧，时间多得很，让我慢慢的教你。”
谁要你教！龙子熠很想这样大吼出来，可是他全身好像火烧一样，汗珠一颗颗滚落下来，腰上一点力气也没有，只能被凤楚寰放肆的摆弄著。龙子熠愤恨之极，眼看著凤楚寰居然分开他的双腿，逼迫他坐在他腿上。他宁愿死也不愿这样。龙子熠用力在凤楚寰肩上咬了一口。凤楚寰微微一笑，手指顺著他股间的裂缝往前探去，慢慢勾勒出他隐藏在浓密草丛中的美好。
“粉红色，很漂亮。”伸出舌头在龙子熠唇上舔了一舔，凤楚寰眉间眼里都是春色。
龙子熠咬住嘴唇，可是在凤楚寰的抚弄下，连嘴唇也咬不住了，压抑的呻吟一声声飘散出来。
凤楚寰呼吸急促，手上动作越来越快。龙子熠双颊红得像火，双腿不住颤抖。凤楚寰不管不顾，刻意折磨，龙子熠终於再也无法忍耐，随著一声苦恼的低叫，高挺的欲望终於颤抖著喷出浓稠的蜜汁。
龙子熠筋疲力尽，倒在床上，连一个手指头都动不了。
凤楚寰卧在他身边，有一下没一下的抚摸著他，每一下动作里都带著浓浓的情欲。
龙子熠仍陷在情欲的余韵里，双目茫然，呼吸急促。那一颗颗细小的晶莹的汗珠随著一呼一吸，慢腾腾的从身上滚落下来，偶尔落在刚刚溅上的白浊里，越发衬托出这份暧昧不明的情潮。
当凤楚寰的手掌探进双腿间时，龙子熠终於回过神来，又气又急，立刻就要合上双腿。可是却被凤楚寰分得更开。雪白的液体流过小麦色的肌肤，分外刺眼。
“你……你还想做什麽？”龙子熠嘴唇颤抖，眼前的凤楚寰简直就是个妖精。
凤楚寰眼中精光闪动，“不要急，我会慢慢告诉你……”

PS：票票~~好少。
好吧，票票上500，今晚就再更龙宝宝~爬走~




龙宝宝翻身记II 8（美攻强受）

第八章
龙子熠握拳打他，却被凤楚寰扣住送到嘴边，笑嘻嘻的在上面印上一排牙印。
龙子熠破口大骂，却被凤楚寰用唇舌堵住，只能发出咿咿呜呜的让人脸红的呻吟。
头顶床帐晃动，双色丝线折射出五彩的光晕。龙子熠觉得自己就是其中那个被云雾重重包裹的小麒麟。只是床帐上的那只小麒麟是自由自在的，而他却是被人捆著放在砧板上的小麒麟。
凤楚寰调弄了龙子熠半天，不仅把个不谙情事的龙子熠调弄得连连喘息，也把自己惹得欲火焚身。再也顾不得，胡乱拉了个枕头垫在龙子熠腰下，正要欣然入巷，突然楼下传来一声巨响。
凤楚寰眉头一皱，额上一滴汗珠落在龙子熠背上。龙子熠颤了一颤，咬牙道：“有人来找你麻烦了，还不快点下去。”
凤楚寰眸光一暗，咬一口龙子熠的喉结，“放心，他上不来。”
话音未落，房门外就传来杂乱的脚步声，“公子，公子，有人闹场。”
凤楚寰低低骂了一句，松开手。龙子熠翻身滚到床里，朗声大笑。
凤楚寰心中恨极，却也爱极，扳过他下巴，在他唇上狠狠咬了一口。“我很快回来。”
龙子熠慢慢舔去嘴角血丝，挑了眼角看他，“你敢回来我就杀了你。”
凤楚寰一笑，起身披上衣服，长长的黑发随风飘动。
龙子熠盯著他出门，听到房门关上的声音，终於松了口气，颓然倒在床上。可是这样终究不是法子，只要想到凤楚寰回来时自己会受到什麽对待，他就全身发冷。真想不到男孩子也可以做这麽令人羞耻的事。
龙子熠侧头察看房间，香炉上仍是白烟蒸腾。不知道那凤楚寰到底放了多少迷香进去。恩，只要把那迷香弄熄，一百个凤楚寰也不是他对手了。龙子熠眼珠转动，看到床铺旁边的小几上有一杯茶水，心中喜之不尽。拼尽力气一点一点挪动，好容易挪到案几旁，手却再也举不起来了。
这时房外传来脚步声，龙子熠咬牙切齿，却又无可奈何。
房门被人推开，进来的却不是凤楚寰。
“你是谁？”龙子熠哑著嗓子，那人背著光，看不清样子。龙子熠撑起身子，勉强拉过丝被遮住身子，又问了一句，“你是凤楚寰的下属？”
那人不说话，站在门边定定看他。
龙子熠一连问了两句，那人都不回答，不禁恼怒起来，“你是哑巴麽？若是凤楚寰要你来杀我，你就快点动手，我绝不皱一下眉头。”
那人叹息一声，终於走了过来。龙子熠等著他来亮出兵刃，那人却走到香炉边，从怀里掏出什麽东西洒在香炉里。炉上仍是白烟，却飘出另一种甘香的味道。
“你洒了什麽东西进去？”龙子熠暗暗提气，丹田已经不再是空荡荡的了。心想，若那人露出一点要动手的意思，自己就先下手杀了他。
“凤楚寰用的不是普通迷香，就是用水浇熄了他也不能解你的毒。”那人一边说话一边走了过来。龙子熠第一次听到他说话，凤楚寰的声音已经是一等一的好听了，那人的声音却如同美玉轻震，连一声叹息也像春风拂过花蕊那般美好。那人慢慢走近，龙子熠终於看到了他的样貌，不禁失望。他原以为拥有这般动听声音的人必定长得倾国倾城，想不到那人却长了一副极其普通的相貌，普通到走在人群里也绝不会有人多看他一眼。
龙子熠心中失望，脸上自然表露出来，“你怎麽进来的？凤楚寰难道不拦你？”
那人哼了一哼，“我怎麽进来，我找你来了。”
龙子熠愣了一愣，身上已多了一件衣裳。
“穿上！”那人语气很不好，似乎在生气。
龙子熠最讨厌看别人脸色，见他一副爱理不理的模样，立时就要发起怒来。但转念一想，或许他进来时被凤楚寰刁难了，才这麽对我。更何况他本来就是为了救我，自然有些不耐烦了，我何必跟他一般见识。
於是笑了一笑，慢腾腾的把衣服穿好。
那人见他不发怒，反倒有些吃惊，“想不到这些年没有见你，连性子也改了。”他说话时仍然是一副冷漠的样子，但一双眼睛波光潋滟，千般情丝皆堆在眼角。让人只看了他一眼，便不由自主的忘记了他平凡的样貌。
龙子熠听说他认识自己，连忙问道：“你以前见过我？我……我……”顿了一顿，有点不好意思，“不知道为什麽，我把以前的事情都忘记了。”
“我知道。”那人声音冷漠淡然，伸手帮他整理衣裳。
龙子熠却觉得那人不是冷漠淡然，而是一种无法言喻的悲伤凄楚。低下头，轻轻的道：“对不起。”
那人将龙子熠拉了起来，“你没有对不起我，何必跟我说对不起？”
龙子熠靠在他身上，闻到淡淡的荷花香气，“我们怎麽出去？我的力气还没有恢复，你会不会武功？”不等那人回答又道：“凤楚寰在意的是我，你先出去报官……”
那人听龙子熠说凤楚寰在意他，不由转头看了他一眼。此时两人靠得很近，那一眼简直望到龙子熠心里去。敛起了温柔的眸子冷得像冰，只是一眼，就让天不怕地不怕的龙子熠害怕起来。
那人一手揽著龙子熠的腰，一手推开门，大大方方的走了出去。“放心，现在凤楚寰已经自顾不暇了。”
门外一片狼藉，桌子翻倒，椅子朝天，地上要麽是水渍，要麽是没有熄灭的余烬。人们在浓烟里跑来跑去，嘈杂不堪，没有人注意他们。
龙子熠看了一会，没有见到凤楚寰。“你把凤楚寰杀了麽？”
那人笑了一笑，贴在他耳边道：“我为什麽要杀他，为了这种人弄脏自己的手，不值得。”一边说，一边从怀里掏出个黑色的小圆球，轻轻放在一旁的木头上，“怎麽，你心疼。”
龙子熠咬牙切齿，“呸，我恨不得立刻把他剁成肉酱。”
那人扶著龙子熠，动作轻柔，声音里却带了一点不易觉察的杀气，“我一定帮你出气。”
走出赌坊，再次见到蓝天白云，龙子熠有种恍若隔世的感觉。转头，看著那人平凡的面孔，“你为什麽对我这麽好？”
那人没有回答，做个手势，停在不远处的马车驰了过来。拉车的四匹马通体雪白，找不出一根杂毛，都是一等一的好马。驾车的车夫两侧太阳穴高高向外凸起，那是内家功夫练到顶峰的才会有的症状，不知道这种高手怎麽甘心给别人做车夫。
那人将龙子熠抱上马车，自己坐在他身边，放下了帘子。
帘子是用极细的湘妃竹编成的，随著马车晃动，光线被切割成一丝丝，将车厢笼罩在薄薄的一层光晕里。
马车走了一段，背後突然传来一声震天巨响，整个赌坊被人炸了。
那人望著窗外，出了一会神，轻轻的道：“等会儿到了船上，吃完东西睡一觉，就把什麽都忘了。”他说得自然，好像他们一直都是这麽相处这麽说话的。
龙子熠心中暖烘烘，忍不住再次问道：“你为什麽对我这麽好？”
那人看著他，目光温柔，“你是我最重要的人，我不对你好还能对谁好？”
龙子熠挠挠头，“我把你忘记了。”
那人眼中满是笑意，“不要紧，只要我记得就好。”
“你……你叫什麽名字？”
“我叫莫离霄，这次可不要再忘了。”

PS：对不起各位亲亲，稍微晚了一些，明晚会写到龙大哥~恩，被吃豆腐，也是在这个时候发。今天票票好多，好高兴啊，满地打滚，都搂住亲。^_^有什麽感想请到会客室留言吧！




龙宝宝翻身记II 9（美攻强受）

第九章
此时的凤楚寰可没有他们这麽逍遥自在，一脸不耐烦的扯著自己的领子，“多事的奴才，谁让你们去告诉我皇兄的？”
一个太监恭恭敬敬的道：“王爷出宫前，皇上就吩咐了，王爷身份贵重非比寻常，一定要奴才们好生看著。”
凤楚寰一脚踢到他脸上，“哼，你们不过是怕皇兄降罪。难道天底下只有皇兄能杀你？”
那太监从地上爬起来，跪在地上不敢说话。
凤楚寰见四周都是甲胄鲜明的武士，便知道今天无论如何也不能再到赌坊去了。心中气闷，愤愤的道：“我要下马。”
话音未落，早有一个太监跪在了马前，凤楚寰踩了他的背下来。
入了太和门，眼前就是用雪白的大理石雕刻而成的御道，上面蟠龙飞舞，海云翻腾。凤楚寰没有走御道，而是直接转过角门，走夹道入了内廷。在宫中不能骑马，凤楚寰又嫌大毒日头火辣辣的灼人，便让太监们抬了一顶凉轿过来。
那凉轿虽然制作精巧，毕竟是上不得台面的东西，太监们犹犹豫豫，不敢让凤楚寰坐上去。凤楚寰哪里管他们心里怎麽想，一个飞身坐了进去，拍拍两边的扶手，“还是这种轿子凉快。你，对，就是你，在旁边给我打扇子。这鬼热的天，非把人烤死。”
凤楚寰一心挑凉爽的地方走，他知道皇帝在麒麟阁，便让太监们抬著轿子穿过御花园。夏天正是鲜花盛放的时节。W丽的牡丹骄傲的抖动著柔嫩的花瓣，清秀的芍药在风中楚楚可怜的弯下了腰，就连碧青碧青的竹枝上，也垂下了一串串雪白的冠藤花。淡淡的花香和著水气徐徐飘来，让人心旷神怡。
上了竹子搭成的小萝桥，凤楚寰不经意的往水里看了一眼，见各色水禽羽毛W丽，姿态娇憨活泼，不由得看住了。过了一阵才想起皇帝还在麒麟阁等著他，忙一迭声的催著太监们快走。但此时他心里却另有一个想法，等过些日子皇帝的气消了，他就把那个倔强的小侠客带到宫里来。
到了麒麟阁，皇帝正让太监把膳食撤下去，见他进来，便问：“用过膳了麽？”
原来那凤楚寰就是当年被龙子熠打趴下的小宝宝，当今皇帝的嫡亲弟弟──沈弈钧。只因他生性好玩，经常用了化名往宫外跑，连皇帝也约束不得，最後只能让侍卫紧紧跟著免得他出什麽事。
沈弈钧看看皇帝脸色，却看不出什麽端倪。心里不由打鼓，哪里还敢说自己什麽都没吃？乖乖地蹭到皇帝跟前，“臣弟已经在外头吃过了。听侍卫说皇兄有事找我，莫不是出了什麽大事？”
皇帝微笑道：“寿王日夜体察民情，连吃饭都顾不上了。区区朝中小事哪里敢劳动您？”
沈弈钧头上冷汗滑落，“原来哥哥都知道了。”
皇帝冷笑，“你叫谁哥哥，你不是大赌坊的老板麽？脾气大得很，请都请不来的。”
沈弈钧暗暗把那个通风报信的太监骂个狗血淋头，脸上表情却越发委屈，“一定是哪个奴才搬弄是非，哥哥说句话，我哪里敢说半个不是。其实什麽大赌坊，不过是无聊时弄的玩意儿……”
皇帝从书架上抽了本书慢慢翻看，“哦，你既然说那是无聊时弄的玩意儿，想必被别人炸了也不会心疼了。”
沈弈钧立刻跳起来，“谁生了熊心豹胆，敢动我的地方。若里面的人损伤了半根毫毛，我就……”在皇帝的目光下声音越来越低，终於不说话了。但袖下拳头捏得紧紧的，恨不得立刻飞到赌坊。
皇帝盯著他看了半晌，“你是皇家公子，身份尊贵，若让人知道你在外头弄这些东西，朕也保不住你。过来，给朕念这篇文章。”
沈弈钧小小声的道：“我在外头叫凤楚寰，别人是不会不知道的。”接过书本，见是一本道德经，不由头疼，若皇帝给他看春宫图，他还看得下去。
皇帝躺在软椅上，半合著眼睛，似乎睡著了。
沈弈钧坐在皇帝身边念书，但念著念著，声音渐渐放低，脚步开始往门口移动。
刚碰到门槛，忽然听皇帝道：“回来，跟朕说说你都悟出了什麽。”
沈弈钧低头不说话。
皇帝睁开眼睛，拉过他的手，声音透著浓浓的疲惫，“朕能治理这个国家，却教不好你。你回去好好想想，这麽做该是不该。秦秽，送寿王回去，好生伺候著。”
沈弈钧终於出了麒麟阁，後头却跟了个不吭不哈的秦秽，恨得一路用袖子甩著两旁的白玉望柱。他只顾低著头发泄怨气，一不留神就撞上了个人。“谁白长了眼珠子……”抬头，看到眼前的人，再也骂不下去。
“寿王安好。”龙沧澜腰悬嗜日刀，气宇轩昂。
“大将军回来了”沈弈钧胡乱说了一句，扭头就走，走了几步又回过头来，“哥哥在麒麟阁，他心情不好，请大将军多劝劝他。”
龙沧澜站在当地，听到这句话，心中甜蜜酸楚。这麽久没有见他，不知道他瘦成什麽模样了。

PS：望天，中午不休息写出来的文文~~
今晚，叹气，如果票票上730~就写龙大哥的H ~完整的H哟~




龙宝宝翻身记II 10（美攻强受）（H前奏）

第十章 
来到麒麟阁，原以为会在地板上看到一张大大的羊皮地图。每当那人心情不好的时候，就会将身体展成一个大字，懒洋洋的躺在地图上。他说，只有这样才能确信自己是这个帝国的主宰。当然，这副孩子气的样子只有那人的母亲和……自己才能看到。大多数时候，他总是像一个神那样端坐在高高的龙椅上，把背脊挺得笔直，似乎永远也不会疲惫。可是他毕竟不是神。
转过屏风，果然那人已经睡著了，旁边的香炉里燃著安神香。
龙沧澜走过去，隐约听到古琴声。抬目望去，微风撩起的薄纱门帘後头坐著一个少年，那琴声就是从少年手里发出来的。
微笑起来，他怎麽忘记了，沈弈宸烦恼时最喜欢听古琴的奏出的乐曲。那是一次秋日的午後，天空有些阴沈，御花园里红枫飘落。沈弈宸随手弹拨琴弦，对他道：“所有乐器中，我最喜欢古琴。因为它弹奏出来的乐曲是如此古雅通脱，沈著浑厚，能一直落到人心里去。”他不懂乐理，沈弈宸的话他只明白了一半，但他知道沈弈宸也并不要他明白，他只是想要一个人陪他度过这孤独的秋日午後而已。
後来沈弈宸弹了一曲《忆故人》。他弹得专注，他的心融进了琴里。龙沧澜听著悠悠古琴声，感觉七弦琴在沈弈宸手里呜咽起来。那是一缕似断似续的烟，慢慢上升，想要连接在一起却已经不能，最後只能无望的飘荡开去，成为一片朦胧。而那故人就在这一片朦胧的烟里慢慢走近。那是谁的故人？ 你的，还是我的？
有人说，琴为心声，心里想什麽，就会在琴声里表现出来。龙沧澜不喜欢听沈弈宸弹琴，也不喜欢沈弈宸听别人弹琴。古琴的声音太深沈凝重，让人的心也变得沈重起来。
於是他挥挥手，让那少年抱著古琴退下。
沈弈宸的腰上盖了一层夹纱薄被，合目安睡，只是眉头仍皱得紧紧的。
龙沧澜不禁伸出手指，轻轻的划上他的眉。
沈弈宸拉过他的手，闭著眼睛把玩他的手指，“没有通传就进来，不怕我治你的罪？”
“臣罪该万死。”龙沧澜手掌仍放在沈弈宸手里任他把玩，声音里不放一点油盐酱醋。好像在说“臣吃过饭了”。
沈弈宸瞅他一眼，“这句话我每天都在听，可是没有一个人敢像你这麽说的。”忍不住笑了出来，“换作另一个人这麽对我说话，早被我夷三族了。”
龙沧澜端详他脸色，“我听寿王说皇上今天心情不好，果然脸色有些不妥。”
沈弈宸坐起来，拍拍旁边的空位，让龙沧澜坐下。“还不是被那小子气的？好好的王爷不做，非要跑到外面龙蛇混杂之地，我……”咬牙，“我真不知道拿他怎麽办才好了。”
龙沧澜拍拍他肩膀，“你不要生气，那里还放著御药房进的汤药呢，有什麽事喝了药再说。”
沈弈宸哼了一哼，“你把它倒掉，太医们能开出什麽好药，横竖吃不死人就行了。”
龙沧澜暗暗好笑，把药碗端了过来，温言劝道：“不要闹脾气，快把它喝了。”
龙沧澜虽然言语温和，但沈弈宸知道只要他拿定主意就绝不改变。因此虽然心不甘情不愿，还是乖乖端起了药碗。
“闭上眼睛，一口气把它咽下去。”
沈弈宸听了他的话，果真闭上眼，一口气把黑色的药汁咽了下去。
好苦，沈弈宸眉头才皱起来，嘴巴里就被人塞了个甜滋滋的东西。
“什麽？”沈弈宸嚼了嚼，“是蜜枣？”
“我从边疆带回来的，那里阳光充足，长出的枣子最香甜。”
沈弈宸觉得连心也甜了起来，故意冷著脸，“又不是小孩子，谁稀罕呢？”说完翻身压在龙沧澜身上。
龙沧澜故意闭紧双唇，不让他把舌头伸进来。沈弈宸在他腰眼上捏了一把，龙沧澜痒得想笑，那最後一丝防线终於守不住，被沈弈宸窜了进来。火热的舌缠上香甜的枣子，苦涩的药味和甜腻的蜜糖混在一起，说不清究竟是谁吻了谁。
龙沧澜在外行军打仗，禁欲数月，早就不堪沈弈宸如此折磨。用力别开头，气喘吁吁的道：“你刚刚大病一场，不要玩火。”
沈弈宸笑得妖媚，“我就喜欢玩火，你若不愿，可以逃出去。”手上用力，锵的一声抽出了腰间的嗜日刀。
龙沧澜怔了一怔，“你做什麽，把它放下。”
沈弈宸轻轻抚摸刀刃，“嗜日刀，天下利器。”
龙沧澜想把嗜日刀夺回来，他手指刚动一动，沈弈宸就把刀尖对准了他的胸口。
龙沧澜苦笑，居然被自己的兵刃对著自己的胸口，幸亏这副情景没有被他的下属看到。
沈弈宸握著嗜日刀，眼中精光闪动。
龙沧澜身子绷紧，眼睁睁看著嗜日刀的刀尖划过自己胸口，慢慢将一条条束著盔甲的绳结挑断，每挑断一条绳结就有一片盔甲散开，最後只剩下里面的淡蓝色的衣衫。
“沈弈宸。”龙沧澜身子颤抖，他觉得屈辱。
沈弈宸盯著他的眼，抽开自己束发的玉簪，长长的黑发披落下来，缠上龙沧澜的身。
将盔甲悉数挑开，沈弈宸跨坐在龙沧澜身上，舔著红唇，“怎麽，生气了？你不是最喜欢这样麽？”
龙沧澜闭上眼睛，沈弈宸的话让他的身体热了起来，但打死他也不会告诉沈弈宸。
红色的刀尖划开衣衫，掠过他胸口。冰凉的感觉，如同在生死之间挣扎。
衣领被挑开，腰带被割断，裤子被划开，唯独上衣仍是好端端的。
龙沧澜嘴唇颤抖，“住手，住手。”
沈弈宸看著他泪雾迷蒙的眼，再也握不住嗜日刀。松手，任凭这神兵利器落在地上。
他扑上去，将龙沧澜的裤子撕得粉碎，在光裸的大腿根处极其淫媚的咬了一口。

PS：偶尽力了，看来只能明晚再H了~泪，某人果然不懂得写H，弱弱的说，偶能不能要票票来鼓励一下？ 星星眼@_@




龙宝宝翻身记II 11（美攻强受）（H）

第十一章 
龙沧澜颤抖一下，本能的就要把沈弈宸踢开，可是却被沈弈宸一把扣住膝盖。
膝盖是大腿薄弱之处，任凭你有多大力气，一旦膝盖被人制住，就再也踢动不得了。龙沧澜双颊火红，眼睁睁的看著沈弈宸把他的腿搭在了肩膀上。
那是多麽屈辱的姿势。龙沧澜光是想到此时自己的模样就恨不得昏死过去。一条腿搭在沈弈宸肩上，身子半侧著，将整个私密处悉数暴露在别人眼前。更要命的是现在是正午时分，太阳从云层後头探了出来，明晃晃的日光顺著红木的地板洒了进来，整个麒麟阁只有那薄薄的帘子能勉强遮住这一室春光。
沈弈宸吻吻他脸颊，龙沧澜别过头去。沈弈宸低低笑了一声，将他的腿更抬高了些。
龙沧澜不习惯这种姿势，更何况在这打开著门的麒麟阁里，随时都有人进来。
沈弈宸见他嘴唇微微颤抖，心中一荡，压低身子，将舌头伸进他口里与之交缠。龙沧澜恨他不知羞耻，趁他神魂俱醉，突然合上牙齿。可是沈弈宸却先他一步退了出去，龙沧澜反倒把嘴唇咬出血来，红WW的血顺著嘴角流了下去。
沈弈宸眸光一暗，麽指沾著血液抹过他的唇。
龙沧澜瞪他一眼，握住他手腕。
沈弈宸最喜欢他此时的眼神，很温柔的按住他的腰，手掌顺著膝盖抚摸上去。
龙沧澜的裤子被沈弈宸撕成一条条，披散的丝线偶尔刷过大腿，惹得他酥麻不堪。再加上沈弈宸又是风月好手，揉捏按压，十八般武艺全部用上，专挑大腿根处最柔嫩的肌肤下手。
龙沧澜呼吸急促，下腹渐渐火热起来。
“你看，这麽漂亮的颜色。”沈弈宸不顾龙沧澜的挣扎，轻轻圈住那地方。
龙沧澜拼命扭动腰身，但沈弈宸只是轻轻抚摸那火热的东西，他就没有办法动弹了。模模糊糊，感觉双手被冰冷的东西缠上。“你，你干什麽？”
沈弈宸慢腾腾的在他手腕上打了个死结，绑在床柱上。“沧澜，你说男人在这个时候还能干什麽？”沈弈宸微笑著，黑色的发闪动著妖W的光泽。
龙沧澜咬牙切齿，“你把绳子解开。你，你放手！”
沈弈宸的手滑到了他的胯骨，顺著光滑的臀部曲线慢慢挪到了小腹，在上面轻轻划著圆圈。龙沧澜感觉胯间那个火热的东西渐渐挺立起拉，他听到了沈弈宸的笑声，屈辱的闭上眼睛，他甚至不愿意去想沈弈宸到底在笑什麽。可是这对沈弈宸来说只是开始。他盯著龙沧澜那的脸，一手钻进他穿得整整齐齐的上衣，两指夹著他的乳首揉捏起来。
很痛。龙沧澜肩膀抖动，把嘴边的呻吟吞了进去。
突然疼痛得滴血的乳首被一个湿润的东西包围，龙沧澜瞪大眼睛，几乎不敢相信。沈弈宸隔著衣服，含住了他胸口，尖利的牙齿轻轻擦过乳晕，舌头舔著柔嫩的顶端。
“你……你……”龙沧澜说不出话来，胸膛急剧起伏。
上衣渐渐湿润，薄薄的布料可以很清楚的看到挺立起来的粉红色的乳珠。
 “你听，多好听的声音。”沈弈宸咬著他耳朵，轻轻往里面吐气。可怜龙沧澜全身像被放在火里烧，哪里还能想到挣扎？
空气中渐渐飘散出一种奇异的味道，上身湿了，腿间也湿了。
沈弈宸让他侧身卧著，高高抬起他的腿，隐藏在臀间的粉红洞穴露了出来。
“忍一忍。”高傲的皇帝不负责任的说。挺腰，进入，巨大的东西慢慢将穴口撑开。
龙沧澜双眼迷蒙，发出痛苦的呻吟。狭窄的洞穴显然不能容忍如此庞然大物，身体剧烈颤抖，拼命想要摆脱不属於自己的东西。 
“不要动，很快就能进去。”趴在他身上的男人柔声安慰著。
“滚……滚出去。”龙沧澜抓紧被子，咬牙命令著。
“好。”沈弈宸垂下眸子，果然退了出去。
龙沧澜吐了一口气，放松身体。
“出去，又进来。”沈弈宸扣住他腰身的手几乎要陷进肉里，狠狠的，对著他体内深处撞了上去。
龙沧澜说不出话，把头高高仰了起来，身子紧绷得像弓。
“沧澜，沧澜，我好喜欢你。”
“出去……出去……”
“从见你第一面就好喜欢你。”
“呜……不要碰那里！”
“永远留在我身边好不好？”
“我，我，我一定要杀了你。”
“你看，我们是命中注定的，命中注定在一起。”
“好痛……好痛……，不要再弄了……”
“沧澜，你的声音真好听，再多叫一点。”
两副年轻的男性身躯紧紧纠缠在一起，一整个下午，华丽的麒麟阁都充满了那种奇异的，暧昧迷离的味道。




龙宝宝翻身记II 12（美攻强受）

第十二章
当龙沧澜睁开眼睛的时候，麒麟阁内已经点燃了灯火，那个让他恨得牙痒痒的人就坐在床头，正慢腾腾的用剪子剪著烛花。龙沧澜定了定神，感觉身上一片清爽，显然那人在他熟睡的时候已经替他清洗过了，只不知依那人荒淫无耻的性子，会不会趁机做出什麽荒唐事来。他心中胡思乱想，呼吸便不由急促了些。
沈弈宸听到动静，连忙低头去看，却见到龙沧澜紧闭双眼，并没有丝毫醒来的迹象。沈弈宸笑了一笑，在他眼睛上轻轻吻了一吻，见那长长的睫毛颤抖得更厉害了，心中明白，却也不说破，乐得搂著他大吃豆腐。
龙沧澜忍了一阵，终於忍不住，推开他的手，“你这人……”停顿了一下，脸红得滴血，“太胡闹了。”
龙沧澜越是不想提那些事，沈弈宸越是不放过他。咬了咬他耳朵，轻轻往里边吹气，“什麽事情胡闹呢？你不说清楚，我怎麽改？”
龙沧澜瞪他一眼，撇过头去不说话。那种羞人的姿势，他怎麽能说得出来。
沈弈宸垂下眸子，龙沧澜自胸口以下，都是紫紫红红的小点，当真赏心悦目。
龙沧澜退开一些，将被子拉了上来，遮住胸口。
沈弈宸不忿，扳过他下巴，狠狠亲了一口，直到龙沧澜气喘吁吁。
“……胡闹，我要回去了。”
沈弈宸摸摸他泛红的眼角，“你说话的口气像在教训你弟弟，我不喜欢。”眼角一挑，已带了潋滟波光，“不过，我喜欢你现在的样子。”反压住龙沧澜阻挡的手，摸上他的腰，“腰酸不酸，我替你揉一揉，方才是我过分了。”
龙沧澜呻吟一声，明知他不怀好意，身子还是酥软下来。“现在是什麽时辰？”
沈弈宸手掌加重力道，在他腰上慢慢揉捏。“不知道，只怕已经过了中夜了。”
“嗯。”沈弈宸推拿的力道不轻不重，龙沧澜几乎舒服得睡著，连声音也懒洋洋的。“很晚了，这样不成体统。”
沈弈宸嗤的一声笑了，“反正也不是头一回了，今晚就在这里歇息吧！我们很久没有这麽亲热了。”
龙沧澜侧过头，烛光下的沈弈宸，连头发都带了一种迷离的色彩。龙沧澜有些痴迷，拉下他脖颈，轻轻笑道：“好，今晚我就留下来。不要让别人知道。”
沈弈宸对别人冷酷无情，唯独在龙沧澜面前毫不设防。龙沧澜让他低下头，他就柔顺的低下头。两人距离极近，双唇将触未触。沈弈宸觉得周遭的空气都燃烧起来，声音低哑得几乎不能听见，“好，谁敢说出一个字，我就灭了他九族。”他一边说话一边低下头，最後一个字隐没在紧合的双唇里。
龙沧澜张开口，与他唇舌相戏，满阁中只听水声啧啧，春光阵阵。但当沈弈宸意乱情迷，想要更近一步时，龙沧澜却又推开了他。“我听说寿王又在外面生事了，弄了个什麽赌坊。朝中御史的口，可不好堵。”
沈弈宸没有练过武功，龙沧澜如果不愿意，他是不能勉强他的。但男人在这个时候被打断实在很让人生气，於是背转身子，气哼哼的对著墙壁，不和龙沧澜说话。
龙沧澜心中暗笑，扳过他身子，像小时候那样柔声细语的哄他，“不要生气，我和你说正事呢！”说罢咳嗽了两声。
沈弈宸听见他咳嗽，立刻坐起身子，“你生病了？来人，传太医。”
龙沧澜按住他，“不要忙，已经看过太医了，不碍事的，只是风寒。”
沈弈宸仔细端详他脸色，过了一阵才道：“你啊，生病了也不告诉我。如果我知道，难道还会……”说到这里不由红了脸，那时自己哪里给过龙沧澜说话的机会。“你刚才说有正事同我说，究竟是什麽事情？”一边说一边还讨好的拉过一个柔软的枕头垫在龙沧澜腰下，让他舒舒服服靠著说话。 
龙沧澜笑了一笑，手指卷著沈弈宸的长发把玩，“是寿王的事。寿王年轻气盛，这次那大赌坊虽然被人炸了，难保下次他不会弄个京城赌坊、天下第一赌坊出来。皇上不要小看了寿王，他有这个本事。”
沈弈宸苦笑，“我不敢小看他。”
“他的性子倔强，要让他改过就不能只一味约束他。不如派些事情给他做，把他远远的调离京城。一来他没有出过京城，到外边走走看看也能开阔眼界；二来他从小到大，都是皇上在庇护他，说句不中听的话，是皇上把他宠坏了。现在离了皇上的庇护，自己也能经一些历练；三来远离京城，即便闯出什麽祸事，御史也抓不著把柄，抓不著把柄，就不好说话了。”
沈弈宸想了一想，迟疑道：“我也想过这些，只是找不到合适的差事给他。”
龙沧澜握住他的手，“因为是自己的至亲，所以犹豫不决。我也有个弟弟，何尝不知道这个道理。只是皇上现在不放开他，以後就是害了他。”顿了一顿，“我倒想到一个差事。前些日子，湖南那边不断有匪徒生事。不如就借这个机会，让寿王去历练历练。”
沈弈宸抿唇思考，过了一阵才幽幽叹一口气，“也只好这样了。明日任命寿王为钦差大臣，领一千精兵前往湖南。我听说湖南那边有很多武林异人？”
龙沧澜微笑道：“是这样，不仅能人很多，门派也很多。其中衡山佛寺最为有名，那里的方丈一向与朝廷交好。”
“既然如此，我就再没有不放心的了。”沈弈宸眼中精光一闪，“若是那些武林人士能为朝廷效力，我们也不要吝啬赏赐。就像猫儿狗儿，主子高兴了，丢根骨头哄哄它。明日让弈钧过来，我再好好和他说说。”
龙沧澜见他眉间阴霾终於散去，心中比他还高兴，“你想到了法子管教弟弟，我那弟弟还不知道怎麽办呢！”
沈弈宸抚著他的唇，笑吟吟的道：“你若管不了，我替你管。你的弟弟就是我的弟弟……”
第二日寿王果然被皇上召入了宫。皇上原本以为寿王不愿意去，还想好了一大套说辞，想不到寿王一口就答应下来，领著一千精兵即刻动手前往湖南。
这边皇帝解决了心头一件大事，正高兴得让太监去传龙沧澜到轩璜围场行猎，他却不知道，此刻的龙沧澜正焦急万分。
“子熠三天前就不见了？怎麽也没有人告诉我，难道府里这麽多人都死了不成？”
龙流光揉揉眉心，“你昨天才回京，一回来就入了皇宫，谁有那个胆子进宫打扰你？”
龙沧澜冷笑，“纵然不敢入宫，难道连家门都不敢出了？府里没人，就去提督府调派人手。”
龙流光声音沙哑，眼中满是血丝，“你以为我是傻子，我已经把京城翻了个遍。”
龙沧澜看著他，目光冰冷，“你找不到，我去找。”挥袖，踏过一地狼藉，“我一定能把他找到。”
“你！”龙流光起身，看著他出门，半晌慢慢坐下，嘴唇已咬出血来。

PS：票票~~，票票就是动力！！！




龙宝宝翻身记II 13（美攻强受）

第十三章
龙沧澜向来是言出必行的人，他不仅将府中亲兵悉数派遣出来，还利用手中的权势，擅自调动了负责京畿治安的提督卫士。短短一个时辰，便将京城翻了个底朝天。酒楼，钱庄，瓦窑，朝廷大臣的府邸，凡是龙沧澜能够想到的地方，都被卫士翻遍了。只有一个地方，龙沧澜没有去。
凤楚寰气哼哼的坐在小阁楼的软床上，将最後一个花瓶，狠狠的砸到了地上。
“蠢才蠢才，连一个人都看不住，我还要你们做什麽。”
赌坊的汉子们跪在地上，吭都不敢吭一声。
凤楚寰见他们这副样子，越发生气。几步上去，一人一脚将他们踢倒在地。“你，你方才说有人将他带走了，你看清楚是什麽人了麽？”
“……当时烟雾太大，奴才……奴才没有……”
凤楚寰哪里肯让他把话说完，扬手就是一巴掌。身边一人连忙扶住他，“当心，何必跟这些奴才见识？”
凤楚寰也觉得有些心闷头晕，不由扶住那人的手，慢慢的道：“你说得很对，我何必跟这些奴才生气。你们……到外面太阳底下跪著，膝下垫著瓷瓦片，茶水饮食一概不许。”等那些人退开了，才坐了下来，犹自愤愤，“我才离开一下，就出了这麽大的事。”说著瞪了那人一眼，“你还笑，难道你很高兴见到别人砸我场子？”
那人一本正经，“我哪里是笑话你，我是为你高兴。”
凤楚寰踢踢脚边的碎瓷片，“胡说八道，我有什麽事值得高兴。”
那人适时递一杯茶过来，凤楚寰嫌弃的扫了一眼，“我不喝普洱茶。”
“知道，是碧螺春。”那人很细心用茶盖拨了拨，一边喂他喝水一边柔声劝道，“你以前一直想到外面看一看，现在皇帝真的放你出去了，而且还是个钦差大臣，车马跟随威风凛凛的，多少人都羡慕不来，难道还不值得高兴？”
凤楚寰在他面前逞惯了威风，就要板起脸来。可是那人声音温柔，句句都说到他心坎上。一时间只觉得像吃了人参果，连周身毛孔的舒缓通透了。“这有什麽值得高兴的，我想要的人不能陪在我身边。”
那人看著凤楚寰勾起的唇角，点头微笑，“那个少年确实很好。”
凤楚寰笑了起来，“楚鸿奕，你说了这麽多话，只有这一句话是中听的。你既然说他好，你就要帮我把他找回来。”斜眼看他，“你不是很有本事麽？我就给你三天，不，三天太埋没你了，一天好了，一天之内，你要把他找回来。”
楚鸿奕垂下眸子，没有说话。
凤楚寰翘著二郎腿，雪白的鞋子一上一下的晃著。
半晌，楚鸿奕很为难的道：“再过一个时辰你就要走了，我听说，钦差大臣是不能带眷属随行的。那麽，我要怎麽把他交给你呢！”顿了一下，很同情的看著凤楚寰青白交错的脸，“不知道钦差大臣的身边有没有皇宫的太监，万一怎麽……可就不好了？小王爷，你说是不是？”
凤楚寰一口气哽著上不来，手指颤抖，“你你你……”
楚鸿奕很温柔的拍著他的背，“不气不气，你若气坏了身子，难过的还不是我？”
这时一个随从进来，见他们这样，又要退出去。
凤楚寰咬牙切齿，指了那人道：“站住，什麽不好学，偏偏学了地痞流氓，脏话臭话都窝在肚子里，我就见不得这种藏头露尾的人。”
楚鸿奕知道凤楚寰说的是他，眼光闪了闪，也不作声。
那人劈头挨了一顿骂，有点委屈，声音小小的，“主子，下面来了两个赌客，赢了很多银子。刘大已经招架不住了。”
凤楚寰眼睛一亮，莫不是那小侠客不忿，又找了人来报复。
楚鸿奕只消看一眼他的神态，就知道他心里在想些什麽。微微冷笑，也不说话。衣袖摆动，随了他下楼。
下了楼，凤楚寰满以为必定是龙子熠来找麻烦，想不到见到的那两个赌客莫说没有一点儿像龙子熠，就连璧联阁好看点的小倌也比不上，一张脸普通得不能再普通了。“就是你们赢了很多银子？”
坐著的那人点头微笑，“你开赌坊，不就是让大家发财的麽？”
凤楚寰坐在那人对面，“那也要看你有没有本事发这个财。”
那人从桌上拣了一块银子，慢悠悠的抛著玩，“你很心疼这些银子。你看，我这话真是糊涂了，谁不心疼银子呢？我是生意人，知道银子的好处。能买地，买官，也能买下这样的赌坊。不过大家都是聪明人，赌博，游戏而已。赢了大家欢喜，输了……也不要计较。你说是麽？”
凤楚寰冷笑，“你很会说话。昨天，有一个人从我属下手里赢了很多银子，他的嘴巴也很厉害，不过他也只能跟属下玩玩了。”
那人一直微笑著听他说话，但他身边的侍卫可没有他那样的好脾气。凤楚寰话音未落，他就拔出了腰间的剑。
凤楚寰五指一张，手上已扣了毒针。
那人头也不回，很随意的按上侍卫的手，居然把那剑又送回了鞘里。
凤楚寰没有看清他的动作，也不在意。只嘲讽道：“你那侍卫也太蛮横了，动不动就拔刀子，当心伤到了自家主子。”
那侍卫看了看自己的手，再看看自己的剑，显然不相信那人随随便便一按居然能把自己的剑按回鞘里。听见凤楚寰这麽说，便低声道：“你不会武功还这麽莽撞！”
那人拍拍侍卫的手，神情亲昵自然。但看向凤楚寰时，却冷淡疏远，“我身边的人都极有分寸，即便有什麽过错，也该由我提点教训。”
凤楚寰听他竟然暗指自己多事，心中生气，待要怎样，又不好怎样。
楚鸿奕一直暗暗打量那人，见那人说话行事，看似温和实则咄咄逼人，看似可欺实则犀利无比。这样的人，不是凤楚寰能够对付得了的。正要想个法子，只听凤楚寰道：“你叫什麽名字，我从不跟没有名姓的人赌。”
那人双掌一拍，“好啊，我一直没有听主人家自报名姓，还以为……原来都是我想错了。我叫淳_雪。”
凤楚寰咬牙切齿，“我叫凤楚寰。你要赌什麽？筛子，牌九？”
淳_雪拍拍衣袖，漫不经心的道：“你最拿手的是什麽？”
“……筛子。”
“好，就赌筛子。”
楚鸿奕接过刘三递过的筛盅，却不递给凤楚寰。“让我跟他赌吧！”
淳_雪看著他们，轻轻笑了笑，那笑声像刀子一样扎著凤楚寰的心。
凤楚寰冷冷看著楚鸿奕，“连你也看不起我？”
楚鸿奕没有办法，只得将筛盅放到凤楚寰手里。站在桌边，留心看那淳_雪的动作。
凤楚寰放入筛子，正要摇晃。
淳_雪忽然道：“有些赌坊的筛子里放了水银。”
凤楚寰眉毛一竖，“我的筛子里没有水银。”
淳_雪勾起唇角，“我知道，不过白嘱咐你一句。”
凤楚寰脸色铁青，用力摇晃筛盅，恨不得把那盅子砸到淳_雪脸上。

PS：勤劳的月月要票票啊票票阿阿阿阿阿
票票上250，今晚再更新，猜猜看，淳_雪是谁？




龙宝宝翻身记II 14（美攻强受）

不得已写在前面的话：看到点击率感到非常高兴，7000多的点击率啊，可是看到票票好伤心，300的票票~~难道是因为写得不够好，所以大家才不愿意投票票的？希望大家能把意见写到会客室里，好让我有所改进。（某菜鸟泪爬）

第十四章
淳_雪侧头听著筛子的声音，手指轻轻敲击桌子。
“几点？”凤楚寰用力把筛盅扣在桌上，看仇人似的看著淳_雪。
“十二点。”淳_雪眼也不抬，凤楚寰心中有气。开盅，果然是十二点。凤楚寰心想，这次就给你尝点甜头，免得让外人说我欺负新人。
赌场夥计用长长的银钩将银子推到淳_雪面前。淳_雪指指银子，“这些银子，足够买下整条街的桂花糕了。”
凤楚寰愣了一愣，他并不喜欢吃桂花糕啊！
可是淳_雪并不是对他说话，只见他眼角斜斜一挑，挑出几缕情思柔情，而那浓浓的情思，竟都缠在了那侍卫身上。侍卫侧过身子，脸上不红，脖子先红了起来。薄薄的嘴唇可怜的颤抖著，似乎要说什麽分辨的话，淳_雪的手指却又按上了他的手心。
那轻轻抚摸的动作，就连这麽讨厌淳_雪的凤楚寰也不由脸红起来，他有点同情那可怜的侍卫了。
“再来。”顿了一顿，凤楚寰将袖子捋到肩上，将手臂上那朵血红的牡丹露了出来，“你是用这些银子跟我赌还是另外加筹码？”
淳_雪看到那朵牡丹，眼中飞快的闪过一缕精光。“你手臂上的牡丹真好看。”他声音极其悦耳，如美玉轻震。
凤楚寰得意洋洋，“你眼光不错。冲你这句话，待会我不会让你输得太惨。”
淳_雪微笑道：“承你的情了。这次，我们赌大一点。”
凤楚寰停下动作，看著他，“你要赌多少？”
淳_雪伸出五个手指。
“五万？”凤楚寰并不惊讶，五万的银子他并不是没有见过。
淳_雪手指敲击桌面，“五百万。”
凤楚寰倒抽一口冷气，五百万，就是皇帝也要掂量掂量，“白银？”
“黄金。”淳_雪说得很平淡，似乎他只是在跟凤楚寰谈论待会去哪家酒楼吃饭。可是凤楚寰就不像淳_雪那麽淡然了。他知道淳_雪拿得出这笔黄金，人有没有底气，从眼神就可以看得出来，淳_雪就是很有底气的人。
“你是什麽人？”凤楚寰定定看著淳_雪。
“赌徒。”淳_雪身子前倾，美丽的眼里终於现出一缕煞气。仅仅一缕，却足够让凤楚寰冷汗涔涔。“我用这五百万黄金和你赌，再加上我一条命。”
楚鸿奕担心的看著凤楚寰，可是凤楚寰眼里只有淳_雪，“你想要什麽？”
淳_雪轻轻笑道：“我只要你一条手臂。”
凤楚寰觉得耳熟，这句话他似乎在哪里听过。咬牙，“好。”
按照规矩，楚鸿奕拿出新的筛子，给淳_雪查看，待淳_雪点头後，再放入筛盅。
凤楚寰开始摇动筛盅，他摇得很用力，似乎要把筛子震碎。
淳_雪却依旧是一副波澜不兴的模样。懒洋洋的靠在椅子上，一手轻轻敲著桌面。楚鸿奕皱眉，悄悄走过去，不动声色的将手掌放到桌面上。
凤楚寰额头渗出细汗，发丝湿漉漉的贴在了脸颊旁边。突然砰的一声，将筛盅重重扣在桌上。他的手按在盅盖上，大口大口的喘气。
在筛盅碰到桌面的一瞬间，楚鸿奕感到有一股极强的内力从桌子那头涌来。他从小跟凤楚寰在一起，知道他天性懒散，万万没有这麽高强的武功。目光不由落在淳_雪身上，淳_雪手指敲著桌面，他身边的侍卫双掌放在桌上。
冷笑，暗运劲力，将那股内力挡了回去。
可是那股力量只是稍稍停顿一下，又绵绵涌了过来。楚鸿奕额头冒出汗水，他已经使尽全力，可那股力道却像大江大海，源源不断，似乎永远也没有尽头。楚鸿奕也算是顶尖高手，可他从来没有遇到这样的事。难怪淳_雪敢如此招摇，原来他身边的侍卫是个深藏不漏的人物。
那侍卫显然不想伤害他，将他逼退之後，内力顺著桌面，击到了筛盅里。
一场暗斗，只有楚鸿奕和那侍卫心知肚明。凤楚寰浑然无觉，眼睛看著淳_雪，“几点？”
“一点。”淳_雪靠在椅背上，眉毛眼睛都在笑。
凤楚寰微笑，慢慢揭开盅盖，他知道筛盅里只有一堆粉末。
盅盖里的确有一堆粉末，但是粉末里面露出半颗孤零零的筛子，一点朝上。
凤楚寰惊讶万分，连瓷盅都握不住。当的一声，瓷盅摔成一堆碎片，他的心也成了一堆碎片。
“愿赌服输。”淳_雪懒洋洋的笑著，手指一点，纤纤指尖在烛火下闪著点点荧光。“把你的手臂砍下来吧！”
凤楚寰脸色青白。他终於知道淳_雪说的话为什麽这麽耳熟了，因为不久之前他也对那个可爱的小侠客说过。
“你！”
楚鸿奕一个箭步上去，拉住他手臂，生怕他真的砍下去。“我和你赌一场，输了，我用命替他的手臂。”他说得很认真。
凤楚寰扇了他一个耳光，声音沙哑，几乎要哭出来，“谁要你替，我一点也不稀罕这条手臂。”
楚鸿奕知道凤楚寰在担心他，摸摸被打了一掌的脸，心中甜蜜喜悦。“你这麽自大傲气，若成了残废，哭也哭死了。”
淳_雪看了看他们，也没有说答不答应，只是拉过身边侍卫的手。柔声道：“我为你赢了这麽多银子，你高不高兴？”
那侍卫哼了一声，“哪怕给我一千万两银子，我也不稀罕。”目光一转，笑嘻嘻的抽回手，在淳_雪肩头拍了一掌，“不过，你为我赢了面子，我很高兴。嘿嘿嘿，什麽大赌坊，不过如此。”
楚鸿奕听他们的意思，竟然打算就这麽放过凤楚寰了，高兴万分。趁凤楚寰还没有反应过来，先点了他的穴道。凤楚寰气得跳脚，可是嘴里说不出话，身子动弹不得，只能眼睁睁看著那两个人大摇大摆的离去。
“他们倒大方，连银子也不拿了。”楚鸿奕喃喃自语，见凤楚寰一张雪白的脸涨得通红，连忙哄道：“你不要生我的气，愿赌服输，这可是你经常挂在嘴边的话，现在你败了，就不能怪别人给你难堪。放心，今天你受的侮辱，他日我都会替你讨回来。我的手段，你也是知道的。”
凤楚寰安安静静的听他说话。
楚鸿奕放心了些，“待会我解开穴道後，你可不准打我。”说罢解开了他的穴道。
凤楚寰一得到自由，哪里还会管方才楚鸿奕说过些什麽。连打带踢，连扑带咬，整个儿成了泼皮混混。楚鸿奕摆手屏退众人，乐呵呵的任凭凤楚寰将他压在桌上。凤楚寰闹了一阵，发现自己竟然骑在他身上，脸红红的呸了一声，就要下来。
楚鸿奕牢牢扣住他的腰，“怎麽不闹了？我喜欢你闹腾的样子，像只小猫儿。”
凤楚寰一拳打过去，“胡说，我哥哥是龙，我就是老虎。”
楚鸿奕点头，“好，好，老虎就老虎。”垂下眸子，手掌慢慢摩挲凤楚寰优美的背脊，“你到河南去办事，要小心。”
“嗯。”
“你出去後，要时时想著我。”
“好，我也想哥哥，想柔儿，想……”
楚鸿奕打断他，“你到了那里，不准找别人寻欢，任何人都不行。”想了想，又补上一句，“被你哥哥知道了，你的屁股就遭殃了。”
“……”
“放心，等你回来了，我会把那小侠客送到你房间里。”
凤楚寰双眼亮晶晶，连连点头，“你真好。”
楚鸿奕轻轻叹息一声，目光温柔，“所以，你要快点回来。”
凤楚寰刚要点头，突然想到一件事，不由跳了起来。
“怎麽？”楚鸿奕揉揉被他撞到的肚皮，问道。
“可惜可惜，我方才怎麽没哟想到。”凤楚寰连连跺脚，一脸懊恼，“淳_雪，春日雪，雪到了春天就化了。那两个人是用了化名来砸场子的！”




龙宝宝翻身记II 15（美攻强受）

PS:票票终於多起来了，好高兴啊好高兴，某月努力更新，不知道票票还会不会更多一些，晚上继续更新。^_^
第十五章
凤楚寰猜得不错，那淳_雪真是化了名的莫离霄，而莫离霄身边的小侍卫自然就是那处处惹事的龙子熠了。此刻龙子熠眉飞色舞，得意洋洋，连甩动的袖子都比别人张扬十分，哪里还有半分狼狈委屈的模样。莫离霄看到他这副样子，又想搂过来狠狠咬一口，又想狠狠欺负一下。故意道：“赢了凤楚寰，你就这麽高兴？”
龙子熠听到凤楚寰这三个字，眼眸登时弯了起来，“怎麽不高兴，先前他那麽侮辱我，我没有将他踩在地上就是便宜了他。哼，这次我只赢了他一点银子，下次我要把他的银子全部赢过来，让他到街上做乞丐。”
莫离霄看著他扬起的眉毛，要笑，又忍住，“他银子这麽多，可不会这麽轻易就去做乞丐。更何况，你连赢来的银子都忘了带走。”看龙子熠露出懊恼的神情，又道，“这麽多银子，能买多少桂花糕啊！”
龙子熠心中虽然後悔，但绝不肯在莫离霄面前示弱，大声道：“桂花糕甜腻腻的，那是女孩儿才吃的东西。我堂堂男子汉，一点也不稀罕。”
莫离霄声音悠长，“你说得不错，桂花糕有什麽值得稀罕的？我听说聚美居最拿手的枣泥山药糕酥脆无比，入口即化。恩，这也不好，大热天的，谁吃这些东西呢？不如去福气德斋，烧烤是第一流的。在鲜嫩的小牛腰子上刷上特制的秘浆，再捆上特地从南洋运来的香茅草，听说烤制的时候，十里之外都能闻得到那诱人的香味。”用眼角扫了龙子熠一眼，见他喉头不住吞咽，故意不理会，大声道：“忙了半日，我可饿得很了。想来想去，还是凌波阁最好。那里不仅女孩儿最美，菜肴也像女孩子般清雅可人。我要去喝柳姑娘亲手做出的荷叶蓬蓬汤……”脚步顿了一下，回头，“对了，我帮你赢回了场子，这顿饭该由你请。”
龙子熠摸摸口袋，脸红，“我忘记带银子了。”
莫离霄双手抱胸，“哦……我忘了，刚才有人说不稀罕银子的。罢了，我自己去，你乖乖留在这里，待会小环和小云会来接你。”
龙子熠见他要走，急了。“你……你先借我几两银子。”见莫离霄看他，便连脖子也红了起来，“我又不是没有银子还你，你看，刚才我赢的银子都忘在赌坊里了，我是见凤楚寰可怜，才没有进去拿。你这次先借给我，明天我就还你。”
连借银子也借得这麽霸道，普天下恐怕只有这个龙宝宝了。莫离霄在他手上偷偷捏了一把，“你告诉我，你去凌波阁是为了荷叶蓬蓬汤，还是为了那里的女孩子？”
龙子熠把手背在後面，挺胸凸肚的踱了几步，“窈窕淑女，君子好逑。”
莫离霄咳嗽两声，“嗯，那就是好色了。”
龙子熠转过头，蜜色肌肤上有一层淡淡的粉红，“难道好色是坏事麽？连鼎鼎大名的孔夫子都写出了登徒子好色赋。”
莫离霄默然，很想告诉正在掉书袋的龙宝宝，登徒子好色赋不是孔老夫子写的。
龙子熠见莫离霄不说话，有些得意，又道：“人人都好色，人人都喜欢见到美丽的东西。难道你不喜欢和美丽的女孩子在一起咿咿呀呀？”
莫离霄瞪他一眼。
龙子熠眼珠子转动一下，“好吧，我问你，你心中有喜欢的人麽？你喜欢的人长得漂亮麽？”
莫离霄看著龙子熠，柔声道；“他在我眼里是最漂亮的，没有人比得上他。”
龙子熠重重点头，“很好，我再问你，你喜不喜欢和你喜欢的人咿咿呀呀？”
莫离霄目光在龙子熠身上慢慢扫了一遍，很温柔很温柔的笑了起来，“我做梦都在想这件事。”
龙子熠拍掌大笑，“你看，连你也好色起来，可见好色并没有什麽不对，所以，我去凌波阁看女孩子也没有什麽不对。”
莫离霄点头，凑过去把龙子熠头发上的一片树叶拿掉，嘴唇刷过他的脸颊，“好吧，我们一起去凌波阁。”见龙子熠盯著他的荷包，吃吃笑了起来，把气息都吹进龙子熠的耳朵里，“我刚才都在和你开玩笑呢！刚才在赌坊，为了你，我连命可以拿来做赌注，区区银子，又算得了什麽呢？”




龙宝宝翻身记II 16（美攻强受）

PS：文文分量足足，票票也要足足的。亲^_^

第十六章
龙子熠一直以为凌波阁是一处阁楼，可是小船越行越远，渐渐连打鱼的船夫也见不到了。龙子熠疑惑起来，“你到底要去什麽地方，难道那个柳姑娘是傻子，会把酒楼开在没有人烟的地方？”
莫离霄用手掌拨弄河水，拾起一朵睡莲。雪白的莲花刚刚绽开，吐出芬芳的气息。“不要急，我不会让你饿肚子的。”
明明是平凡的样貌，龙子熠却转不开目光，只觉得那雪白的莲花也不如莫离霄好看。
“你看，快到了。”莫离霄指向前方，雪白的指尖和他脸上的皮肤很不相称。
龙子熠顺著他的手指看去，只见前面河湾处泊著一艘画舫。莫离霄的画舫大气凝重，眼前的这艘画舫却精巧华丽，就连船舷也缠了最柔嫩的柳条儿，嫩嫩的叶子在风中轻轻摆动。龙子熠吸一口气，浓浓的水气里有竹叶的清香。灵水河旁就是一座小山，尖尖的山头，秀气可爱。山上植满几百竿翠竹，一阵风吹来，沙沙作响，恍若浪涛，哪里还能见得到炙热的阳光？
这时画舫上放下舢板，两人上去，整座画舫活脱脱就是一个清凉世界。船舷上缠著柳枝儿，地上也用细细的竹枝儿编成翠绿的小格子，人走在上面，连步子也变得轻快起来。龙子熠摸摸门柱上的芭蕉叶子，赞叹，“这里真好，如果能在月夜下坐在这里看书，也不枉这一生了。”
莫离霄道：“你看到外面就赞叹成这样了，若让你看到里边，还不知道怎麽样呢！”
龙子熠不信，跟著莫离霄进去。一进门就像踏进了雪洞。凉丝丝的气从脚底涌了上来，原来房子四周都摆了一盆冰块。莫离霄推推他，在一张梨花小桌旁坐下。很快就有人送了茶点上来。是一碗冰凉的莲子银耳汤，上面飘著几枚鲜红的枸杞。
莫离霄问道：“怎麽不见柳姑娘？”
话音未落，帘子就被人挑了起来，“听说莫公子要来，我怎能不出来迎接？”
龙子熠心中一动，如果她不姓柳，这世上再无人配姓柳了。
柳姑娘裙摆微动，娜娜的走到两人面前，恍如湖上柳枝微动。“我听说莫公子要来，亲手做了荷叶蓬蓬汤。”
莫离霄点头，“劳烦你了。我朋友说柳姑娘的荷叶蓬蓬汤做得最好，因此特地让我带他来尝一尝。”他话音刚落，手上就被龙子熠捏了一把。他不动声色，笑吟吟的反手握住。美人当前，龙子熠不敢弄出动静。
“哦？”柳姑娘看向龙子熠，细细的眉毛真像弯弯的柳叶，“莫公子的朋友也是我的朋友，你喝过了荷叶汤，以後可不要忘记我。”
龙子熠点头，“柳姑娘长得像仙子一样，只要见过你一面就不会忘记。”
柳姑娘惊讶的道：“在莫公子面前说这种话，不是让人笑话麽？”
龙子熠听她这麽说，才想起莫离霄相貌平凡，不知道刚才那句话会不会惹他生气。莫离霄一直帮他，他很看重这个朋友。
莫离霄笑了一笑，并没有生气。
柳姑娘道：“莫公子贵人事忙，待会儿就要走了吧？”顿了一顿，亲手将一把梨花香添进香炉，“能不能多留一晚呢？今晚灵水河上有灯会，大大小小的画舫都会来，在水上猜灯谜，放花灯，好看得很。”
莫离霄知道柳姑娘是变著法儿留下他，本不想答应，但见到龙子熠一脸向往，也不忍拒绝。“花灯，很好看麽？”
柳姑娘笑了起来，“不仅有花灯还有焰火，当真火树银花。”
“嗯，说了半日，我有些口渴了。”莫离霄声音淡淡，并不见有多高兴。
柳姑娘会意，起身，退出房子。
龙子熠恋恋不舍，“那柳姑娘真好看。”
莫离霄挑开窗上的藤萝叶子，让淡淡的阳光透进来。“如果你还记得从前的事，就不会说她长得好看了。”
龙子熠叹息一声，“莫离霄，无论我怎麽问你，你都不说我从前的事。现在怎麽又提起来？你就是故意耍弄我。”
莫离霄从衣袖里掏出筛子，在指间转著玩，“我怎麽会耍弄你？我不告诉你，是因为大夫说你受不得刺激。好吧，既然你想知道，我就慢慢说。”
龙子熠既紧张又高兴，双手放在膝盖上，定定看著莫离霄的嘴，生怕漏掉了一个字。
“我很小的时候，父亲就带我到你府上玩。那时候你才五岁，一见到我，就抱著我不让我离开，还嚷著让我住在你家里，你父母不肯，你就在地上打滚，撒泼使赖。”
龙子熠嘟囔，“胡说，我怎麽会这麽做。”
莫离霄扫他一眼，“那时候你还小呢，小孩子为了得到自己喜欢的东西，什麽事情做不出来？况且这也不算什麽可耻的事。你再插嘴，我就不讲了。”停下来，见龙子熠乖乖把嘴闭上，才满意的道：“恩，那时候我就留下来了，和你住了几个月。你和我越来越要好，一刻也舍不得离开，後来我父亲要带走我，你为了把我留下，就对我父亲说要做我的新娘子。”
龙子熠张张嘴，见莫离霄看了过来，又连忙闭上。
幸好後来莫离霄也没再说新娘子，“後来我终究随了父亲回去，我家在南方，你家在北方，千山万水，只能书信往来了。去年，你父亲命人快马送来一封要紧的信件。信中说你父亲得罪了朝廷权贵，家里财产全部充公。我父亲命人打听，才知道你家不仅财产被充公，全家还被抓了起来。你我两家世交，当然不能置之不理，花费了好多银子，终於打通关节，好容易才把你父母和两个哥哥救出来。没有想到，你却不在狱中。你父亲很著急，请我来京城寻找。後来的事情，你也知道了。”
龙子熠点头，“嗯，你把我从河里救了上来。既然当初你就认出了我，为什麽不在画舫上和我相见呢？非要……非要……”他和莫离霄见面是在凤楚寰的房中，当时他赤身裸体狼狈万分。当然，骄傲如龙子熠是不会把这种事情说出来的。
莫离霄道：“当时我并不在画舫上，後来小云告诉我他救了一个男孩子，我一听他描述就知道救的人是你了。连忙急匆匆赶回去，但等外赶到画舫上却不见你了。於是又得到京城来找。我很担心，万一你遇到那个大恶人可怎麽办。幸亏後来终於找到你了。”说著握住了龙子熠的手，眼圈早红了起来。
龙子熠心中感动，早信了他的话。若不是真的担心他，怎麽会为他做这麽多的事呢？“你如果早把事情告诉我，我就不会去惹麻烦了。即便要报仇，我也会等到羽翼丰满。”
莫离霄笑道：“你要报仇，可不要撇下我。”
龙子熠拍拍胸脯，“好，有福同享，有祸同当才是好朋友。”顿了顿，眼里带了点贼光，“刚才柳姑娘说晚上会有灯会，很多画舫都来。”
莫离霄皱眉，“你又要去看女孩子了？”
龙子熠摸摸下巴，“男人好色，天经地义。你啊，多出去见见世面，就不会有女孩子嫌弃你了。今晚我们一起去玩玩。不知道别的画舫里有没有赌钱的地方，和女孩子在一起就要舍得花银子。”
莫离霄殷红的唇瓣勾了起来，恰到好处的弧度，适当将龙宝宝的胃口吊了起来，“不错，想和女孩子在一起就要舍得花银子。可是，想要在赌博中赢得大把大把的银子，手法不能有分毫差错。”
龙子熠斜眼看他，“你很会赌？”
莫离霄微笑，“今天我刚赢了凤楚寰。”
龙子熠冷哼，“要不是我，你能那麽轻易赢得了凤楚寰？”
其实他这话可说错了，龙子熠的内力顶多只能和楚鸿奕打成平手。而能轻易赢得了凤楚寰，其中的玄机，莫离霄是不会告诉龙子熠的。他喜欢看龙子熠眉飞色舞的骄傲模样。
龙子熠见莫离霄不反驳，越发得意了。眼珠子骨碌碌转了一转，心想，既然莫离霄自认赌技好，又主动要教给自己，那麽自己多学一样本事也不是坏事。到时候青出於蓝而胜於蓝……嘿嘿嘿……
摸摸翘起的唇角，连忙抿住，正正经经的对莫离霄道：“那你就把所有的本事都教给我吧！你要好好的教，若我赌输了，帐就记在你头上。”




龙宝宝翻身记II 17（美攻强受）

票票啊！！！星星眼的仰望ING 
第17章
其实龙子熠就是不嘱咐他，莫离霄也会教得很认真。他将骰子，牌九，一样样从袖子里掏出来。龙子熠眼睛瞪大，看他走路时一副飘逸逍遥的模样，怎麽也想不到竟然会在袖子里藏这麽多东西。如果下一刻莫离霄从袖子掏出一口铁锅，龙子熠也不会觉得吃惊了。
莫离霄将东西摆在桌子上，很耐心的告诉他每样东西有什麽用途。龙子熠因为刚刚赢了凤楚寰，很不把莫离霄看在眼里。莫离霄也不生气，只是很不屑的说，“你赢了凤楚寰有什麽了不起，你赢了我才算本事。”
龙子熠当然不服气，拍桌子就和莫离霄赌。结果可想而知，龙子熠输得身上仅剩一条亵裤。莫离霄笑吟吟的看著他，“还要赌麽？”
龙子熠脸涨得通红，“你和凤楚寰一样坏，在骰子上做了手脚。你快点把衣服还给我，我不和你赌了。”
莫离霄两指捏著衣服晃来晃去，非要龙子熠到他跟前来拿。
龙子熠瞪他一眼，一把将衣服抢了过去。可是房间就那麽一丁点大，连个屏风也没有。
“都是男孩子，你怕什麽？”莫离霄一手撑著脑袋，悠闲得很。
龙子熠想想也对，莫离霄又不是凤楚寰，怎麽会做出那些奇怪的事情？於是背转身子，大大方方的在他面前换起了衣服。等到他换好衣服转过身来，莫离霄仍旧懒洋洋的靠在椅子上，只是脸上多了一抹可疑的红晕。
龙子熠奇怪的道：“这里这麽清凉，难道还会把脸热得通红？”
莫离霄别开脸，“你还要不要学？你的赌技那麽拙劣，还没有赢得银子就被别人赶出来了。”见龙子熠还要上前摸他的头，更加恼怒了，“你抱怨我在骰子上做手脚，其实又有哪个赌坊不在赌具上做手脚。你要赢他们，就先要学会他们的本事。”
在龙子熠眼里，莫离霄一直是个温雅柔和的人，哪怕自己发起脾气，莫离霄都会想出法子逗他开心。现在莫离霄突然发起脾气，龙子熠只想到两种可能。一，莫离霄生病了。二，自己惹莫离霄生气了。
天不怕地不怕的龙宝宝立刻成了一只乖乖的小猫儿，莫离霄看他一眼，他就缩一圈。莫离霄看他两眼，他就缩两圈。等到莫离霄终於忍不住笑出声来，龙子熠已经快要缩到地里去了。
这时候侍女把冰凉的荷叶蓬蓬汤送了进来，莫离霄接过，顺手把龙子熠拉了过来。执了小勺一口一口喂他。
龙子熠怕再惹莫离霄生气，不得不就著莫离霄的手喝了一口，但第二口说什麽也不再喝了。“荷叶蓬蓬汤很好喝。”他眼神闪烁，看著地上，好像地上突然长出什麽奇异的花草。
莫离霄知道他不愿让自己喂他，便哼一声，“你说要跟别人赌，我就教你本事。可是我好好教你，你却不好好学，还惹我生气。现在你还要惹我生气。”说著轻轻放下了手里的碗，走到窗边看著碧波荡漾的水面，不再理会龙子熠了。
龙子熠看著莫离霄的背影，心中抽痛。走过去抱住他的肩，“你不要生气，我立刻喝完荷叶蓬蓬汤。”他怕莫离霄不相信，还特地端到他面前来喝。
他喝得太急，汤水顺著嘴角流下来，沾湿了胸膛。莫离霄看著他胸前若隐若现的两颗红珠，喉头不禁蠕动了一下。
“我喝完了。”龙子熠把空碗拿给莫离霄看。
莫离霄咳嗽两声，“柳姑娘好不容易做出的荷叶蓬蓬汤，多少人求都求不得，你却像喝水一样，真是牛嚼牡丹。”
龙子熠讨好的道：“我再不这样了，待会儿我就向柳姑娘赔罪。”
莫离霄噗的一声笑了，“好端端的，你跟人家赔什麽罪。”眼光一转，“天就快黑了，你还要不要跟我学？”
龙子熠点头如捣蒜。
莫离霄拿出做师傅的威严，哼了一声，“你再胡乱发脾气，我就不认你这个弟子。”
莫离霄的确是个好师傅，短短几个时辰，龙子熠就学到了他以前想都想不到的东西。原来放了水银的骰子跟没有放水银的骰子区别这麽大，原来黑乎乎的牌九上还隐藏了这麽多的手法。
他听得如痴如醉，不仅因为新奇，还因为莫离霄声音动听。
突然砰的一声，两人都吓了一跳。看向窗外，一朵硕大的焰火在漆黑的天空上爆裂开来，散出五彩的火花。紧接著一颗绿色的星星从河面飞到天上，迸出一朵翠绿的菊花。寂静的河面顿时热闹起来，水上，船上，天上，当真水月辉映，火树银花。
“开始了。”龙子熠高兴得连眉毛都飞扬起来，“我们快去看。”
莫离霄被他拉到船舷边，“你要去哪里？”
龙子熠指著那艘最大的画舫，“你看，那边好热闹，他们要放炮仗了，我比他们放得还好。”说著就要施展轻功过去。突然想到莫离霄不会武功，便道：“我抱你过去。”
莫离霄撇嘴，“那多难看。”
龙子熠挠挠头，“那……那我背你过去。”
莫离霄立刻点头，“好。”
龙子熠伏下身子，莫离霄跳到他背上，抱住他脖子。龙子熠脚尖一点，如一只大鸟般飞过河面。
莫离霄见龙子熠小小的耳朵在火光中若隐若现，一时情动，忍不住朝他耳里吹了一口气。
龙子熠抖抖耳朵，笑道：“你再乱动，我就把你摔下河去。”
莫离霄装作听不见，在他腰上掐了一把。龙子熠哎哟一声，真的掉了下去，幸好这时已经到了船上。他看莫离霄一副笑嘻嘻的样子，心中又去气，真想咬他一口，“下次你再这麽做，我一定把你摔到河里。”
莫离霄拿出炮仗，递给他，“你不是要放炮仗麽？现在快放给我看。”
龙子熠登时把刚才的事忘了，摩拳擦掌，在手里点了引线，再把它远远的抛到河面上。只听一声巨响，水花四溅。
“只放一个怎麽过瘾，你给我银子，我再去买。”龙子熠拍手大笑。
莫离霄掏出银子，“还是我去吧，你自己一个走会迷路。”
龙子熠一脸不在乎，“这里能有多大，怎麽就迷路了？你在这里等我，我去买多多的炮仗来，你也来放。”说完转身就跑。
人很多，龙子熠在人群里挤来挤去，很不耐烦，索性从船舱的小道走，弯弯曲曲，竟然真的迷路了。龙子熠想找个人来问，见前面有一扇门半掩著，便走上去。还没走近，就听到一种奇怪的声音。他悄悄推开一条门缝，看到里面床帐抖动，两个赤裸的男人抱在一起。




龙宝宝翻身记II 18（美攻强受）

第十八章 
龙子熠大吃一惊，他以为只有凤楚寰会做这种羞耻的事，想不到那两个男人也是这样。他心中慌乱，脚下不由动了一动。房间里的人听到响动，都怔了一怔。
“混蛋，快点放开我。”一人恼怒非常，声音低沈沙哑。
 “不要紧，我把他杀了就没有人知道了。”一人语气轻浮，声音里满是笑意。
龙子熠还没有明白过来，就听到一声极细的风声。他连忙避开，只见墙壁上多了一个小洞。一个少年笑吟吟的站著，微风撩起他雪白的外衫，露出同样雪白的大腿。龙子熠脸上一红，想到了少年光裸的身子。
少年手腕一动，竟挽出七八个剑花。
龙子熠往腰间一摸，摸了个空，才想起来他把剑留在船上了。
少年见他迟疑，手下更不容情。龙子熠被他逼得连连後退，一不留神，衣袖就被剑气划破了，这衣服是莫离霄特地命人做的。龙子熠不由恼怒起来，大声骂那少年，“你狂什麽，今天小爷没带兵器才让著你，要是我有兵器在手，早就把你打趴下了。”
少年停下动作，只觉得匪夷所思，哪里会有人自己将弱点暴露给敌人的？他认真端详龙子熠，见他剑眉朗目，气宇轩昂，一点也不像耍弄心机的人，不由对他生出好感。挽个剑花将剑收回鞘中，“你今天没有带兵器，我就是赢了你也显不出我的手段，明天你带了兵器，我们再一起打过。”
这一手动作极其潇洒，配上他这相貌身段，真像神仙一样。龙子熠本就不是一个记恨的人，那少年既然罢手，他也乐得罢手。“明天你还在这船上麽？我来找你。”
少年想了想，手指朝後面一指，笑嘻嘻的道：“如果明天我还在这里，肯定被他杀死。我叫司徒飞云，江南的漕运都是我们家的。你真要见我，明年的八月十五到洞庭湖旁的岳阳楼找我。”
司徒飞云爱憎分明，为人随和，顷刻就被龙子熠当成了好友。“为什麽要到八月十五？”
司徒飞云叹一口气，“还不是因为我那妹妹，她说要找什麽人……”说到这里忽然顿住，侧耳听了听，笑道：“我要回去伺候那祖宗了。”
他说话时眼角眉梢都充满了柔情蜜意，龙子熠也不禁微笑起来，“既然他这麽难伺候，那你就换一个容易伺候的人。”
司徒飞云摇摇头，“如果要我换一个人，还不如拿一把剑杀死我算了。啊，他就要出来了，你快点走吧，如果被他看到你还在这里，那就不好了。”
龙子熠想到方才那场春光，也十分不好意思。“好，我走了！我明天八月十五到岳阳楼找你，我的兵器足以削金断玉，你现在的兵器是抵挡不住的。”
两人都是坦荡少年，也不用说什麽挽留辞别的话。司徒飞云点头，转身离去。龙子熠飞身上了船舷，才想起有一句很要紧的话忘记问司徒飞云了，待要转回去，又想到此时司徒飞云一定和那男人耳鬓厮磨，也不好意思问出口。
正呆愣间，一枚焰火飞上天空，砰的一声，将天空染成了鲜W的粉红。
他看得出神，一人轻轻走到他身边，抱住了他，“那枚焰火是我放的，我把手上的焰火都放完了，你快点把你买的拿出来。”
龙子熠鼻中闻到阵阵荷花香，“刚才我和一个人打了一架，把买焰火的事情都忘记了，我现在就去买。”
莫离霄扯住他，笑意盈盈，“忙什麽，先前你去一次，就去了一个时辰，若再让你去，恐怕连人都回不来了。”龙子熠无可反驳，坐在小圆凳上闷闷的啃桂花糕。
“离霄，你说……”龙子熠眼睛盯著地面，司徒飞云和那男人缠绵的情景一直在他眼前出现。“阴阳交配是天经地义，那麽……那麽，如果不是阴阳交配呢？”他问得很困难，看都不敢看莫离霄。
莫离霄恩了一声，“你想说什麽？”
龙子熠脸红得几乎滴出血来，“刚才我看到两个男人在一起。”
莫离霄微笑道：“我们也在一起。”
龙子熠握紧拳头，“那不一样。那两个男人，那两个男人……抱在一起。”
莫离霄想了想，抱住龙子熠，“我们也抱在一起。”
龙子熠觉得莫离霄的身体比火焰还要灼热，几乎要烫伤自己。别开头，讷讷的道：“他们……他们在床上。算了，你是不会明白的。”他觉得跟心地单纯的莫离霄说这种事简直是侮辱了他。
莫离霄想了想，终於明白过来，“原来你说的是这个，我怎麽会不明白呢？你忘了我第一次见你是在什麽地方？”
龙子熠登时像被踩了尾巴的小猴子，跳了起来，“你不要再提那个人的名字，那种事情……那种事情……”他十分气愤，再也说不下去。
莫离霄将他揽过来，轻柔的拍著他的背，“你见到的那两个人是怎麽样的？”
龙子熠想到他新结识的朋友，高兴起来，“他叫司徒飞云，是很好的人。”顿了顿，又补上一句，“他对他的情人也很好。”
司徒飞云。莫离霄微微吃惊，他故意让龙子熠去买焰火，就是让他撞见小官们欢爱的场面，没想到阴差阳错，反倒撞见了司徒飞云。司徒飞云，司徒媚媚的哥哥，而司徒媚媚又是龙子熠昔日的红颜知己。心中警觉，面上却漫不经心，“你怎麽知道他是很好的人？你们才见过一面。”
龙子熠哼了一声，“我就是知道，我们还约了明年八月十五到岳阳楼见面，公平的比试一场。哎呀，我竟然忘了告诉他我的名字。”
莫离霄暗暗松了一口气，心想，岳阳楼之约，说什麽也不会让龙子熠去的。故意道：“他现在还在船上，你再去和他见面吧！”
龙子熠叹息一声，“他现在一定和他的情人在一起，我怎麽好意思去？唉，他对他情人可好得很。原来男人间也能这样的。”　
莫离霄知道他心中迷茫，便要逗他开心，招手叫过小侍儿。对龙子熠道：“刚才我做了个灯谜，都写在莲花灯上，你来猜猜看。”
小侍儿将灯放在水上，烛光灼灼，将莲花瓣映得透明。　
龙子熠趴在船舷，看著满河的莲花等，皱紧眉头去猜，一时间倒把满心烦心事忘记了。龙子熠看灯，莫离霄看的却是龙子熠。等了这麽久，这个木头一样的龙宝宝终於开窍了，虽然只是像待放的花苞，绽开得十分缓慢，但这麽多年他都忍耐过来，这一点点等待又算得了什麽呢？
回到船上，已经是凌晨了。龙子熠在床上翻来覆去，一时想著满河的莲花灯，一时想著舱房里的无限春光，最後竟想到了盈盈浅笑的莫离霄。到天明时分，他终於恍惚睡了过去。

下一章，诱拐龙宝宝，我要票票！！！




龙宝宝翻身记II 19（美攻强受）

PS：本来想昨晚发文的，但昨晚鲜一直抽一直抽，所以就拖到今天了。咳咳，小莫终於抱得宝宝归了，人家要票票，打滚打滚，票票多，也许下面会发生很CJ的事情哦！^_^（CJ笑）

第十九章
短短一夜，莫离霄的画舫便驶出了灵月河，入了支流，顺著宽广的大运河悠悠往下，进入明媚温软的鱼米之乡。
因为莫离霄特意嘱咐，日上三竿了小环才端著银盆推开龙子熠的房门，可是那个疯了一夜的少年还蜷在床上，四仰八叉的睡得好不自在。柔软顺滑的丝被被他绞成一团麻花，蜜色的大腿就这麽嚣张的横出床外。
小环摇头，上前推他。龙子熠颤抖一下，竟一下坐了起来。
 “原来你早就醒了。”小环！的一声把银盆放在桌子上，“把我吓了好大一跳。”
龙子熠环顾四周，迷茫的眼神渐渐清明起来，擦一把汗，喃喃道：“原来是梦。”
小环听不清楚，“公子刚才说什麽？”
龙子熠脸红起来，“我没有说什麽，你先出去。我自己会梳洗。”
小环不疑有他，“好，公子梳洗好了就到花厅，少爷和大少爷都在那里等著公子呢！”
龙子熠恍恍惚惚，只想著自己的心事，小环说了什麽他也没有听清楚。等到小环把门合上，他才慢慢拉开一直挡在下腹的丝被。双眼瞪得圆溜溜，恨不得瞪出一个洞来。过了一阵，才脸红红的拉开裤子，雪白的亵裤已经湿了好大一块。
快手快脚的把裤子脱了下来，幸好小环拿了新衣服来，虽然没有拿亵裤……
龙子熠拎著衣衫左看右看，心想，即使里面不穿亵裤也没有人看见吧！慢吞吞的把衣服套上，光滑的绸缎贴著大腿，每走一步都凉飕飕的，总觉得少了什麽。
龙子熠用冷水泼脸，好容易才让滚烫的脸蛋冷却下去。打磨得十分光滑的铜镜上映出一张英俊的少年脸庞。龙子熠看著这张脸，想到了那个旖旎无限的春梦。梦中美人雪肤冰肌，娇媚温柔，他搂著美人，在那具身体上肆意驰骋。美人呻吟婉转，修长雪白的大腿缠上他的腰。他情念大动，对著美人樱红的唇瓣狠狠吻了下去，可是这个时候，美人突然变成了莫离霄。
龙子熠冷汗涔涔，一把将铜镜掀翻在地。他他他 ……他怎麽会梦到莫离霄……
龙子熠像个陀螺，拼命在房中打转。他的脑子也像陀螺，转啊转啊转得晕呼呼。
一定是因为看到司徒飞云做那档子事，对，一定是这样。龙子熠握紧拳头。可是，为什麽当那个美人变成了莫离霄他还是压住他不放？
龙子熠十分苦恼，想到梦中莫离霄妖媚的样子，下腹慢慢火热起来。
偏偏这时候小环又在门外催促，龙子熠粗声粗气的应了一声，整整衣衫，确信没有什麽不妥的地方，才斯斯文文的走出去。
小环跟在他後面，越看越不对劲。以往龙子熠走路都是风风火火，恨不得飞起来，可是今天行为举止却斯文得很，难道昨天晚上受到了什麽刺激。便小小声的道：“公子，您……是不是不舒服？”
龙子熠以为小环看出了什麽，登时全身不自在。其实他穿不穿亵裤，只有他自己知道，别人怎麽看得出来呢？他心中有鬼，声音也含糊起来，“我好得很，没有什麽不舒服。你不用跟著我了，船就这麽一丁点大，我自己能去。”
小环见他脸蛋红扑扑，越发确信他生病了。心想，龙公子不让自己知道，难道也不让少爷知道？到时候少爷发起脾气来，就好玩得很了。她抿住唇角的笑，恭恭敬敬的退了下去。
龙子熠扯扯衣服，把好端端的一件衣服扯成了皱巴巴的梅菜干。船上的风本来就大，今天又是阴天，凉飕飕的风呼呼的往船上吹，不时将龙子熠的下摆掀了起来，双腿之间凉飕飕，吓得龙子熠每走一步都要低头看看。
好容易才走到花厅前，他听到里面有人说话。
“离霄，这麽久了，你还没有把事情告诉他麽？”一个陌生的男子声音，和莫离霄有些像，但比莫离霄的更低沈。
莫离霄叹息一声，轻轻的道：“大哥，子熠是个烈火一样的人，如果我把那件事告诉他，万一出了什麽事……”顿了顿，“只要他觉得快活，那件事知不知道又有什麽打紧？”
龙子熠听他们在谈论自己，便连门也不进了，躲到窗下，仔细听他们说话。
“你想得太多了，你将他带回去，不就是让他全家团聚？到时候即便你不说，龙伯伯也会告诉他。更何况这是一件大喜事，子熠又和你处得这麽好，听到你们已经定下婚约，高兴还来不及，怎麽会出事？”
龙子熠大吃一惊，头碰到窗户。他担心被里面的人听到，登时动都不敢动。等了一会，里面静悄悄，似乎没有发现外面有人偷听。他胆子渐渐大了起来，想看看莫离霄是什麽神情。小心翼翼探出头去，莫离霄背对著他，乌黑的长发在背上轻轻摆动。他放在桌上的手指苍白得没有一丝血色，张开又收拢，显然心中烦乱得很。
“你说不出口，我替你去说。”莫大哥起身。
莫离霄拉住他，不耐的道：“大哥，这是我的事，你不要管。”他的袖子扫到茶杯，滚烫的茶水洒了他一身。
龙子熠差点就惊呼出来，眉头皱得紧紧的，莫离霄怎麽能这样不爱惜自己。
再顾不得别的，推开门。那两人看到他进来，惊讶万分。龙子熠见他们目光交汇，当然知道他们在想些什麽。走过去，拉起莫离霄的衣袖，果然里面雪白的肌肤已经被烫伤了。咬牙，“我一时不在，你就把自己弄成这样。”
莫离霄看著他，脸上笑容有些僵硬，“你什麽时候来的？啊，这是我大哥，来和我说些事。”偷偷对莫大哥使个眼色，“大哥，事情谈完了，你也该回去了。”
龙子熠冷哼，“你还想瞒到什麽时候，我什麽都听见了。”
莫离霄惊得站起来，“你不要听别人胡说，你……”他声音渐渐低沈，咬住嘴唇，“你若是不愿，我也不会勉强，我知道你很厌恶这种事。”
龙子熠看著他殷红的嘴唇，竟想到了那场让他欲罢不能的春梦。咳嗽一声，“我虽然惊讶，但想来想去，也不是什麽坏事。你救过我，一直都对我很好。有什麽好吃的好玩的，都让著我，凤楚寰欺负我，你也帮著我出气。我……”看了莫离霄一眼，毕竟自己是男孩子，说这种话很不好意思，“我不愿看到你难过。”
莫离霄说不出话来，眼中慢慢浮起一层晶莹。
龙子熠心中酸酸甜甜，越发觉得自己的决定是对的。
莫大哥双掌一拍，大笑道：“离霄，你枉自苦恼了这麽多天，现在看来一点都不值得。”
莫离霄眼中柔情无限，一字一字的道：“值得的，只要能够听到子熠说出这番话，再怎麽苦恼都是值得的。”
龙子熠想不到在这世上竟然会有人将他看得这麽重，暗暗下定决心，以後不管发生什麽事，他都要保护好莫离霄，不让他受到一点伤害。
这一天可说是喜气洋洋，莫离霄夙愿得偿，恨不得立时就摆下酒宴。因此那天的晚饭及其丰盛，莫离霄又特地从沿岸市镇里请来杂耍班子，专挑龙子熠喜欢的热闹戏演，把龙子熠哄得高高兴兴。酒至半酣，醉眼惺忪的龙子熠被人扶到了莫离霄房里。
莫大哥见莫离霄恋恋不舍的看著龙子熠背影，暗暗好笑，“这麽舍不得，还不快点去陪他。”
莫离霄收回目光，和莫大哥一样倚在栏杆上看江水明月，“不忙，以後日子长得很。”
莫大哥看他说话时眼角眉梢充满了柔情蜜意，暗暗摇头，“离霄，我很担心你。今天我和你演了一场戏，骗得子熠相信了你，但这毕竟不是长久之计，万一哪天子熠恢复了记忆，会不会恼恨你欺骗他？再说，龙沧澜也不是泛泛之辈，再怎麽躲，终究有一天被他找到，到时候……”
莫离霄勾起嘴唇，那弧度比月光还要冰冷。“大哥，龙沧澜未必能够斗得过我莫家的战船。对了，厄洛斯的红衣大炮到了没有，如果到了，就把它装在战船上。”顿了顿，“大哥，你放心，朝廷是不会为了子熠开战的。朝廷离不开我们。”
莫大哥微微一笑，“你办事，我向来都是放心的。只要能让你高兴，即使和朝廷开战又算得了什麽。”拍拍莫离霄的肩，“我回去了，子熠是个好孩子，你不要欺负得太狠了。”
莫离霄有些惊讶，“这麽快，不多留几天？晴晴还没玩够呢！”
莫大哥从小环手里接过昏昏欲睡的女儿，“如果我留下了，谁给你布置新房？晴晴，跟二叔说再见。”
小女娃揉揉眼睛，迷迷糊糊道：“二叔再见，下次带那个爱赌钱的大哥哥来玩。”
莫离霄亲亲小女娃嫩嫩的脸蛋，亲自送他们下船。他在船头站了好久，直到再也看不到渐渐远去的马车。




龙宝宝翻身记II 20 上（H）

要投票票哦，没有票票没有动力呢！^_^

第二十章 上
龙子熠其实酒量很好，即使喝十斤女儿红也不会醉，但莫离霄的酒也不知道是什麽做的，刚入口时甜丝丝凉沁沁，他还抱怨莫离霄专拿女孩子的酒来招待他。但喝了三杯头就开始发昏，第四杯手脚就开始不听使唤，到第五杯时眼前就出现了十个莫离霄。
他笑嘻嘻，想捉住莫离霄，反倒被他捉到怀里。
现在龙子熠四仰八叉的躺在床上，呆呆望著头顶雪白的帐子。他记得他房间的在帐子是水蓝色的，什麽时候被小环换掉了？
“公子，起来洗把脸。”
小环拧了毛巾敷在他脸上。
龙子熠叹息一声，好舒服。过了一阵，毛巾渐渐被他捂热了，他捶捶床铺，大著舌头叫嚷，“小环小环，再换条毛巾来。”
脚步沙沙，一人走了过来，他以为是小环，叫嚷得越发大声了。可是床铺陷了下去，那人坐在他身边，竟然解开了他的衣服。龙子熠连忙坐起来，“离霄，你……什麽时候进来的？”
莫离霄只穿了一件雪白的纱衣服，胸前两颗红珠若隐若现。龙子熠鼻子一热，连忙别过头，“我自己会换衣服。”一边说，一边动手解扣子。可是扣子晃来晃去，怎麽也解不开。
莫离霄见他这副脸红通通手忙脚乱的样子，既高兴又恼恨。高兴的是龙子熠已经明白了龙阳情事，不用自己再花费心思；恼恨的是让他明白这种事情的人竟不是自己。
轻轻巧巧替他挑开衣扣，柔柔的道：“子熠你怕什麽，难道我会难为你？”
龙子熠连连摇头，讷讷的道：“今晚你要睡在这里麽？”
莫离霄把龙子熠的外衣丢到床下，欺身上前，把个手足无措的龙宝宝困在双臂之间，“这是我房间，我不睡在这里又要睡在哪里？”
龙子熠眼睁睁看著外衣被莫离霄丢掉，想阻止又不敢阻止，只能用力抓住仅剩的内衫，“原来这是你房间。”目光飘啊飘，飘到门上，“那我还是回去好了。你爱干净，我身上很脏。”
莫离霄声音低沈，手指从敞开的襟口探进去，“不脏，一点都不脏。”
龙子熠脖子拼命往後仰，躲过莫离霄的亲吻，“我要去洗澡。”
莫离霄吻不到龙子熠嘴唇，怔了一怔，笑道：“好，我让人抬水进来。”
装满了热水的木桶很快送来。龙子熠发现洗澡真是一件很苦恼的事，因为莫离霄就在旁边看著。他们之间有婚约。莫离霄的目光，莫离霄的动作，无时无刻不在提醒他这件事。“你转过身去。”龙子熠粗声粗气的说。
“好。”莫离霄很听话的转过身去，还拿了一本书看了起来。可是龙子熠觉得有一股气哽在胸口，他不愿意莫离霄处处让著他，应该是他保护莫离霄才对。
飞快脱了衣服跳进水里，水花溅得地面湿了老大一块。
龙子熠将整个身子浸在水里，温温的水花拍打皮肤，将些微酒气都驱散开来。他偷眼看莫离霄，莫离霄正侧著头认真看书，雪白的脸颊浮上一层淡淡的粉红，龙子熠不禁心动。暗道：莫离霄对他这麽好，虽然长得平凡了一些，但能娶这麽个乖巧柔顺的媳妇儿也不错。
便招招手，“离霄，你也下来洗。”
莫离霄惊讶的抬起头，“你不怕我了？”
龙子熠哼一声，想要遮掩什麽似的大声的道：“胡说八道，你是我媳妇儿，我疼你都来不及，怎麽会怕你？你快点下来，我帮你搓背。”
莫离霄应了一声，一边脱衣服一边走过去。他动作优雅，雪白的纱衣慢慢从他身上滑落，露出纤细的腰肢，露出雪白的大腿。龙子熠只觉鼻孔一热，水面已滴落了几滴鲜红的液体。




龙宝宝翻身记II 20 中（美攻）

第二十章 中
票票多，今晚继续更新下一章，嘎嘎

“子熠，你为什麽低著头？”
水波荡漾，莫离霄跨进木桶，坐在他身边。
龙子熠头垂得更低，下巴几乎靠在水面。
莫离霄从身後抱住他，“别动，我帮你擦背。”
龙子熠脸红得几乎滴血，双手用力揪紧澡巾。“我自己能擦。”
莫离霄笑了一笑，“背後怎麽能擦得到。”他靠得很近，龙子熠几乎能感觉得到他吹在颈间的软软气息，全身登时酥软下来，连说话也没了力气。
莫离霄将他的发朝上拢起，再用簪子固定。龙子熠闭上眼睛，任凭莫离霄替自己梳理头发。肩上忽然一暖，龙子熠微微侧头，懒洋洋的道：“怎麽？”
莫离霄掬一掌水，洒在龙子熠肩头，“没有什麽，把眼睛闭上，我要倒水了。”
龙子熠连忙闭上眼睛，莫离霄拍拍手，小云和两个小侍儿从门外进来，将一桶暖暖的水倒在龙子熠头上。
龙子熠打一个激灵，感觉全身毛孔都张开了，四肢百骸暖气流动，好不舒服。他叹息一声，往後一倒，被莫离霄稳稳的接在怀里。“舒服麽？”莫离霄吻著他粉红的耳垂，吮吸上面的水珠，“你看，舒服得连话都说不出来了。你果然最喜欢这样洗澡。”
龙子熠耳尖抖动一下，偏开头，却将自己敏感脆弱的脖子送到莫离霄口里，“你怎麽知道我喜欢这样洗澡？”
莫离霄眼眸眯起，怀里那个懒洋洋的龙宝宝简直像个嫩嫩的大桃子，让人恨不得一口就吞下去。挥手，屏退下人，抚摸龙子熠的手掌越发放肆了，“我有什麽不知道，别忘了小时候我们还一起住过。”偷偷咬一口龙子熠结实优美的後颈，“若不是你涎皮赖脸的求我，我才不留下来呢！”
龙子熠哎哟一声，捂住後颈，“你干麽咬我。”愤愤的搓著压痕，扑腾扑腾的爬到另一边，再不肯和莫离霄待在一处。莫离霄抿住唇角，装作没有看到龙子熠渐渐泛红的脖子。“那时候都是小孩子。”龙子熠瞪莫离霄一眼，“小时候的事情哪里做得准？”
莫离霄挪过去，抱住他，“你生气了？”
两人肌肤相触，莫离霄肌肤莹润白皙，如同温软的美玉。龙子熠心中异样，粗声粗气的道：“我不生气，你不要抱著我。”
莫离霄慢慢放开他，神色黯然。
龙子熠觉得不对，偷偷用眼角看他，只见莫离霄长长的睫毛微微颤抖，上面水珠晶莹。不禁心痛，连忙道：“我真的没有生气，你，你！”他抓耳挠腮，只要能让莫离霄高兴起来，让他做什麽都行。“一定是我说错了话，你打我吧！”
莫离霄叹息一声，“我知道你是不会喜欢我的，你喜欢的是娇柔可爱的女孩子。明天我就让人送你回去，你父亲家人都在莫家堡等你。”起身，用大毛巾围住身子，“你放心，我会安排得妥妥贴贴，绝对不耽误你的行程。”
龙子熠愣愣看著莫离霄的背影，不禁紧张起来，“你不和我一起去麽？”
莫离霄摇头，“我还有事，你自己去吧！小云很懂事，他会一直伺候你的。”
龙子熠眉头紧皱，猛地冲上去拉住莫离霄，“你骗我，你以後都不想再见到我了吧！为什麽？”
莫离霄定定看他，目光深沈哀伤，龙子熠觉得自己的心像被人抓住了狠狠揉捏。
“我喜欢你。”莫离霄声音低柔，“你不高兴时，我逗你高兴；你烦恼时，我为你解除烦恼；你高兴时，我静静听你说心事。到你白发苍苍了，我就和你一起坐在草地上晒太阳。”他轻轻掰开龙子熠的手，“这种喜欢，不是一时兴起，是要相守一生的。”见龙子熠沈默，叹息一声，“你不用为难，我大哥那边由我去说。以後你会找到一个漂亮温柔的女孩子，生一大群活泼可爱的孩子。”
龙子熠一直不说话，直到莫离霄穿好衣服，才猛然惊醒过来，从背後用力抱住他。他的力道很大，连莫离霄也没有办法掰开。
“你说得不错，我喜欢漂亮温柔的女孩子。”龙子熠把脑袋埋在莫离霄颈间，声音闷闷的。
莫离霄垂著眸子不说话，但心中已经怒火滔天，刚才他说的那些话，就是石头也动情了。好一个龙子熠，心肠竟比石头还要冷硬。来日方长，看他以後怎麽整治他。




龙宝宝翻身记 II 20下 HHH 美攻

望天，我就不说什麽了。各位亲亲，晚安 ~~^_^

第20章 下 

 “女孩子很漂亮，声音温柔，体态娇柔。”龙子熠发觉莫离霄轻轻颤抖，便吻吻他嘴唇。他的动作是那麽自然，没有一点儿犹豫。莫离霄愣了一下，回头看他，几乎不敢相信。龙子熠见他这样，声音更加温柔，“谁不喜欢美丽的事物呢？但你长得一点也不漂亮，有时候还故意气我，但我还是喜欢你。只要你露出一点点伤心难过的样子，我的心就像被人捏住一样疼。我不会说话，反正我不许你离开我。”
莫离霄唇角轻轻勾了起来，“我一点也不信。你看到柳姑娘，连眼睛都发直了。等哪天你见到更好的人，还不是要抛下我？”
龙子熠痴痴的看著莫离霄嘴角的笑容，觉得这张平凡的脸孔比凤楚寰还要美丽，“我虽然见到柳姑娘双眼发直，但不会将性命交付给他。”
莫离霄心中喜悦，眼眸弯弯，盈满笑意，“你肯将性命交付给我？”
龙子熠点头，“别人要伤害你，我就把他杀了。”
莫离霄咬一口龙子熠嘴唇，抚摸上面浅浅的牙痕，“你肯永远和我在一起，再不离开？”
龙子熠大声的道：“君子一言，驷马难追。”
莫离霄微笑起来，“那麽，今晚……我们就来行周公之礼吧！”
腾的一下，龙子熠脸红得可怜，他知道周公之礼是什麽。莫离霄身上只披了一件单衣，露出雪白圆润的肩头。风一吹过来，衣角微微掀起，露出一对雪白修长的大腿。龙子熠下腹火热起来，他想到了那个春梦，如果这双大腿能环在他腰上……
莫离霄将发呆的龙子熠推倒在床上，随手放下纱帐。
雪白的纱帐被晚风拂动，如同波浪。床边案几上的烛火燃得正旺，红彤彤的光芒隔了纱帐透进来，像凭空铺展开一张朦胧的红毯，将两人都裹了进去。龙子熠抚摸著莫离霄柔滑的肌肤，“离霄，你真漂亮。”
莫离霄微微一笑，“我长得平凡得很，怎麽突然变得漂亮了？”
龙子熠知道自己又说错话了，连忙把莫离霄压在身下，吻他的唇，让他没有办法生气伤心。“你在我眼里是最漂亮的。”
龙子熠吻得毫无章法，像小鸡啄米，惹得莫离霄笑个不停。但後来这种戏耍的亲吻渐渐变质，莫离霄勾住龙子熠的舌，逗引著将它引入口中。龙子熠初次品尝到这种美好的滋味，一时意乱情迷，等到醒悟过来的时候，才发觉不仅没有攻城掠地，反倒连自己的城池都被别人攻陷了。
龙子熠气喘吁吁，努力维持压倒莫离霄的姿势，“你怎麽能这样……”可怜他一句话还没有说完，双唇又被莫离霄堵住。莫离霄技巧比龙子熠不知高明多少，龙子熠越是闪躲，莫离霄越是霸道，卷缠吮吸，纱帐里只听到水声啧啧，呻吟阵阵。
龙子熠眼眸半合，趴在莫离霄身上。莫离霄衣襟敞开，神态慵懒。龙子熠色心又起，手掌抚摸莫离霄胸膛。真是温香软玉，龙子熠鼻间闻到一股淡淡的冷香，他抽抽鼻子，香气是从莫离霄身上发出来的。“什麽香气这麽好闻？”
莫离霄任凭龙子熠把他压在身下，一手抚摸著少年优美的背脊，一边懒洋洋的道：“哪里有什麽香气？”
龙子熠对上莫离霄柔媚得宛如春水一般的目光，觉得连骨头也酥软起来。低头，在莫离霄胸口舔了一舔，“你身上好香，我真想一口把你吞下去。”
莫离霄微微一笑，用力捏一把龙子熠的腰。龙子熠最怕痛，被莫离霄一捏，登时只觉一股疼痛直钻脑子，但疼痛过後，又有一种说不出来的感觉。他苦恼的望著莫离霄，愤愤在他唇上咬了一口。
可怜的龙宝宝不明白，他看似示威的举动对莫离霄来说，实在是难以拒绝的挑逗。因此莫离霄柔顺的张开嘴巴，勾引龙子熠的舌头探入口中。双腿却缓缓分开龙子熠合得紧紧的大腿。龙子熠浑然不觉，还陶醉在这难得的温香软玉中。
忽然一阵天旋地转，竟然被莫离霄压在了身下。
龙子熠笑嘻嘻，拍拍莫离霄的腰，“离霄，别闹，我会对你温柔的。”
莫离霄背著光，眼光闪动，“子熠，你喜不喜欢我？”
龙子熠抓过莫离霄垂下的发丝，“喜欢呀！”
莫离霄将他的腿压向两边，微笑道：“这样我就放心了。”
龙子熠不习惯这种姿势，挣扎著，“离霄，你干什麽？”
莫离霄低下头，冰凉的发丝落在龙子熠滚烫的大腿上。龙子熠咬住牙齿，喘息急促起来。
莫离霄将那微微挺立的欲望含在口里，龙子熠要推开他，但双手无力，只能颤抖的抓住他头发。莫离霄眼角挑起，盯著龙子熠羞耻得绯红起来的眼角。龙子熠低低呻吟起来，声音美妙得像琴瑟齐鸣。莫离霄将龙子熠双腿分得更开，一边抚摸大腿内侧的肌肤，一边吮吸那越来越饱满的欲望。
龙子熠身子无力的扭动，湿漉漉的头发贴在脸颊边。
莫离霄想看他更多表情，加重了抚弄的力道。
龙子熠感觉自己像被人放在火焰上烤，腰背绷紧，痛苦快乐得连脚趾都弯曲起来。
很难形容那是种什麽感觉，当莫离霄一记套弄之後，龙子熠猛的仰起腰肢，眼前一片白茫，飞溅出来的白浊落满了小腹。
被闪电击中也不过如此吧！龙子熠连一根手指头也不能动弹，只能不断喘气。突然身体被人翻转过去，龙子熠连眼也不睁，“离霄，我困了，我们一起睡觉。”
莫离霄吻吻他嘴角，“好，我们做完这件事就睡觉。”
龙子熠半梦半醒，迷迷糊糊感觉身下很奇怪，微微疼痛里夹著阵阵酥麻。不禁又想到了那个春梦，明天他一定要让莫离霄把雪白的大腿缠在他身上。




龙宝宝翻身记II 21 HHH 美攻

足足的H分量哦，要投票哟^_^ 今晚~~或许还有一章

第二十一章

忽然身下一阵剧痛，仿佛身子被人用刀劈成了两半。“离霄离霄。”龙子熠痛得不断抽气，反复叫著莫离霄的名字。
“子熠，我轻一点。”莫离霄抚摸他紧绷的腰，细碎的吻不断落在他背上。
龙子熠背上渗出一颗颗汗珠，带著咸咸的情欲滋味。“离霄，停下来！”他大叫，却回不了头。
莫离霄知道龙子熠怕痛，动作温柔无比。等到全部没入那狭窄的甬道，就不再动了。“子熠，这样舒服一点了麽？”莫离霄声音暗哑，身体比龙子熠还要滚烫。
龙子熠侧过脸庞，发丝弯弯曲曲贴在颊边，“离霄，你……”
莫离霄当然知道他要说什麽，狡猾如莫离霄又怎麽会让龙子熠把话说完？眼光闪动，雪白的手掌已经拢上龙子熠那处柔软的地方。
龙子熠连忙抓住莫离霄手腕，莫离霄明明是他媳妇儿，怎麽能对他做这种事。莫离霄伏下去，一口咬上龙子熠肩头，“子熠武功真好，只轻轻一抓，我就动弹不得了。”
龙子熠这才发现两人姿势多麽尴尬。他抓著莫离霄手腕，莫离霄拢著他那话儿，乍看起来倒像他逼迫著莫离霄为他做那种事。脸红红的道：“你快点放开。”
龙子熠唇上还留著刚才的牙印儿，饱满的唇一开一合，撩得莫离霄心痒痒。立刻含住，柔柔的，伸出舌头逗弄，“子熠，我喜欢你。”
龙子熠看了看他，慢慢合上眼睛，主动回应起他的亲吻。
莫离霄心花怒放，手上动作更加狂放。龙子熠呜咽起来，说不出到底是痛苦还是欢愉，一边躲开莫离霄的唇一边努力向前爬去。
莫离霄扣住他的腰，突然往他最脆弱的一点撞去。龙子熠腰肢一软，登时没有办法动弹。
“子熠，你觉得舒服麽？”莫离霄咬著龙子熠後背，在上面留下点点红痕。龙子熠身子颤抖。
 “子熠，我想听你的声音。”淡淡的冷香渐渐浓郁起来，催动情欲，莫离霄的声音里也带了那股冷香。龙子熠咬紧牙关，不愿发出这麽羞耻的声音，不愿就此遂了莫离霄的愿。忽然胸前一痛，莫离霄竟用两根手指夹住他胸前的红珠。龙子熠痛得咬牙，用力压住胸前肆虐的手掌。莫离霄果然不动了，但手指却轻轻搓揉起来，空虚的感觉顿时从乳头传到小腹。龙子熠紧闭双眼，再也咬不住牙关，真如莫离霄说的那样大声呻吟起来。
“子熠，夹紧我。”莫离霄命令，龙子熠摇头，他死也不愿这样做。
可是莫离霄慢慢退了出去，他退得很巧妙，在红肿的内壁上轻轻摩挲，等退到洞口，又在红肿敏感的花瓣上流连不去。龙子熠揪著被褥的手指紧得泛白，下腹饱胀得几乎崩裂，“离霄，离霄。”他叫唤，果然夹紧大腿。
龙子熠觉得这个身体已经不是他的了，莫离霄手掌每抚摸一处，那处地方就滚烫起来。莫离霄叫他呻吟，他就呻吟，莫离霄叫他夹紧大腿，他就夹紧大腿。

“对，子熠，就是这样。”莫离霄诱惑著，神态慵懒妖W。
龙子熠把脑袋埋在枕头里，不去看莫离霄。莫离霄将自己火热滚烫的欲望插入他腿间。龙子熠大吃一惊，本能的绷紧大腿。
“子熠，再用力些。”莫离霄声音急促，大力抽插起来。
不一会儿就将龙子熠腿间皮肤磨破了。“离霄，慢一点……”龙子熠用力抓住床柱，下腹不停滴下白浊的液体。可是莫离霄的手掌却紧紧拢住那处，不让他释放出来。龙子熠又痛苦又快活，听著莫离霄急促的喘息，心中涌起一种微妙的感觉。
突然莫离霄一声低吼，将坚硬得如同烙铁的欲望猛的插进了龙子熠後穴。小小的穴口被张开到极致，红W充血。龙子熠大叫一声，内壁抽搐，紧紧含住体内的火热。
莫离霄撞击得一次比一次厉害，不断在龙子熠耳边说著令人脸红的情话。龙子熠被折磨得频频发颤，身上布满青紫的痕迹。但莫离霄还不满足，最後竟不顾他挣扎，将他双手绑在床头，龙子熠毫无抵挡能力，只能任凭莫离霄将他摆弄出各种羞耻的姿势。
这种甜蜜的折磨似乎没有尽头，龙子熠昏睡了又醒来，醒来了又昏睡，在莫离霄的调教下，早就不知道什麽是羞耻了，只觉进入了一个奇妙的神仙境地。
直到天边亮出鱼肚白，莫离霄才心满意足的搂住龙子熠沈沈睡去。




龙宝宝翻身记 II 22 美攻

嘿嘿嘿，好高兴，票票增加了呢，亲亲们要继续支持某月哟，票票多，今天就会有龙宝宝甜甜蜜蜜的番外^_^

第二十二章 
“你说，少爷起来了没有？”
“太阳还没落山呢，少爷怎麽会起得这麽早？你没听到昨天晚上……”
“羞啊羞，原来你昨天晚上不睡觉跑来这里偷听。”
“……”斜眼，“你道学得很，也不知道昨天晚上在甲板上走来走去的人是谁。”
脸红，“什麽叫走来走去，那叫巡夜！晚上水贼多，我怕他们凿船……呜，你捂住我嘴巴做什麽……”
小环恨不得把地上的银盘砸到他头上，这个呆子，难道就不怕把少爷吵醒麽！可是已经来不及，屋内传出莫离霄的声音，“小环，你进来。”
那声音低沈沙哑，渗著一股说不出的甜腻，两人对看一眼，都看到对方的脸红得厉害。
小环端了银盘进去，头垂得低低的，唯恐看到了什麽不该看的东西。
“放下吧！”莫离霄的声音比风还要轻柔，生怕吵醒了什麽人，“晚饭都备下了？”
“是，一碗碧梗粥，一小碟胭脂鹅脯，以及一碗蒸得嫩嫩的小龙虾。”
晚风轻凉，拂动幔帐，樱红的穗子飞扬起来，宛如桃花。
帐子里的人没有说话，似乎在思索什麽。小环悄悄抬起眼角，隐约见到帐内那人优美的侧影。叹息，她从来没有见过少爷为一个人费这麽多心思。
“好，就这样吧！子熠不喜欢太油腻的东西。”不知想到了什麽，声音里多了一点点温柔的笑意，“待会你也不用把饭食送进来了，只在甲板上摆一张小案。另外用小船载了几名乐倌到那花荫柳巷处，你让他们用笛子将一些清幽的曲子吹奏出来。如此湖光山色，笛声借了水声徐徐传来，那才好听。”
小环一一点头应了，临到门口，忽然听到莫离霄哎哟一声，“你怎麽醒得这麽早，昨晚劳累……咳，别打这麽重，仔细手疼……”
不用想也知道帐内发生了什麽事，小环抿唇儿一笑，自去准备饭食了。
等到两人出来，太阳已经落山了，浩浩长江上只见渔火点点，芦苇荡荡。
龙子熠吃惊的道：“原来已经这麽晚了。”说著瞪一眼莫离霄，“都怪你。”
莫离霄点头，“是是，都怪我。昨晚刚下过雨，地上湿滑。我扶你。”
龙子熠扫一眼小环，见她一脸似笑非笑，仿佛已经知道了什麽。愈加恼怒，一把摔开莫离霄的手，“谁要你假好心，我自己会走。”可他用力过猛，竟然打了个踉跄。
莫离霄笑吟吟的扶住他，顺便吃了无数豆腐，“不要生气了，肚子饿不饿？这些饭菜合不合你胃口？”一边说话一边屏退了下人。
龙子熠肚子早就饿得咕咕响，闻到浓郁的饭菜香气，不由吸溜一下口水，也顾不得莫离霄吃他多少豆腐了，立刻右手拿筷子左手拿勺子，大口大口的吃了起来。他吃得太急，以至於莫离霄不时要按著他的手，以防他呛著自己。
“清蒸小龙虾很好吃。”龙子熠两手用力掰著小龙虾，红W鲜丽的小龙虾被他弄得惨不忍睹。
莫离霄实在看不下去，把小龙虾从他手里抢救出来，“我帮你剥壳。”
龙子熠油腻腻的手掌撑在案面上，笑嘻嘻的道：“对啦，这麽样才讨人喜欢。喏，把这荷叶碗里的小龙虾都给本大爷剥了。”
莫离霄一点也不生气，在他唇上咬了一口，眼睛弯弯笑得像只狐狸，“龙虾的滋味真不错。不用急，我慢慢的剥给你吃。”
龙子熠哼了一哼，装作没有听见，可是目光却悄悄往莫离霄那边瞟去。莫离霄低著头，神情专注，雪白的手指慢慢剥去红色的虾壳，挑出雪白的虾肉。龙子熠忽然脸红起来，想到了昨天晚上那令他又羞又气的情事。莫离霄的手指慢慢抚摸著他的肌肤，残忍的折磨著他，逼迫他毫无遮掩的展露出最隐秘的部位……
呸，他可不是那只龙虾。
忽然嘴上一暖，原来莫离霄将虾肉塞到他嘴里。嚼动几下，又香又软，果然比他自己剥的好多了。
“子熠，你要多吃一点。”莫离霄柔情款款。
龙子熠嘴里塞满了龙虾，咿咿唔唔说不出话来。
“多吃一点，把身子养好了，才不会动不动就昏倒。”莫离霄一边剥著龙虾一边一本正经的道。
龙子熠气得头顶冒烟，努力把龙虾吞了下去，捏紧了拳头就要打莫离霄，“你还说，你还敢说，要不是你昨晚这麽对我，我怎麽会……哼，明明你才是我媳妇儿。”
莫离霄轻轻松松接住他拳头，笑吟吟的道：“又胡说了，连伯父都答应了把你嫁给我的。”
龙子熠呸了一声，“你骗人，我都想起来了，明明是你答应了要做我媳妇儿的，你不能说话不算话。”
莫离霄眼中精光闪动，微笑道：“哦，那是我记错了，你还想起了什麽？”
龙子熠躺在莫离霄腿上，仰望天空明月，“我只记得那时候我们在船上，我为你摘荷花，你说只要我摘下了那朵荷花你就做我媳妇儿。那时候你好漂亮。”看了莫离霄一眼，连忙改口，“恩恩，现在你也很漂亮。”他眼睛亮晶晶，头发都散开了，惹得莫离霄忍不住低头亲吻他嘴唇，他也不反抗，乐得给莫离霄亲吻。“我总觉脑子里有很多事，只要我努力去想，头就痛得要炸开。”
莫离霄想了一想，将桂花蕊熏的绿豆面子拿了过来，细细为龙子熠擦手。桂花的香气让龙子熠平静下来。
“既然这麽痛苦，何必去想呢？万事有我！”莫离霄声音温柔，一边为龙子熠按摩酸痛的腰部。
正说著闲话，忽然那边柳巷花荫下，呜呜咽咽，悠悠扬扬，竟吹出笛声来。那笛声并不如何高亢，和著水声徐徐传来，越发显得这厢明月清风，天空地净了。
龙子熠烦心顿消，赞叹道：“在这地方，还能听到如此高雅的笛声。”
莫离霄俯在他耳边轻轻的道：“你若喜欢，我把他们请过来，天天为我们吹奏。”
龙子熠笑道：“那就不好了，那笛声之所以让人著迷皆因为它的淡泊宁静，若是将那些人请来，沾了铜臭，还有什麽趣味？”说罢合上眼睛，细细品味笛声的妙趣。
莫离霄见他眉头终於舒展开来，才放了心。但他心中又多了一件心事，暗暗盘算，他要及早做好准备，不管将来龙子熠是不是想起以前的事，他都让龙子熠离不开他。
大约两盏茶的时分，那笛声才渐渐散去。
龙子熠睡了一天，精神好得很，不仅没有困意还缠著莫离霄驾著小船到岸上去玩。正纠缠间，江面忽然掠过一道白影。那白影动作好快，眨眼工夫已经到了船上。
龙子熠立刻挡在莫离霄身前，摆出应战的架势，“离霄，我保护你。”
莫离霄看那少年，一身白衣，背上背著包袱。尤其那少年上船时，船身一点也没有晃动，看来是个难缠的角色。




龙宝宝翻身记 II 23　美攻

今天晚了~~ 到底算16日还是17日的文捏？要多多支持龙宝宝哦！^_^

第二十三章
那白衣少年双手负在背後，一脸倨傲，“这船是你们的？你们把船让给我，多少银子我都付得起。”
龙子熠冷笑，踏前一步，“好大口气，这船我们不卖。”
那少年咦了一声，认认真真打量了他一番，失笑，“你担心我付不起钱？这些银票足够了麽？”他从怀里掏出一叠厚厚的银票，甩在案几上，果然龙子熠的目光立刻落在了案面上。少年心中鄙夷，将软椅拉了过来大大方方坐下，浑不把二人放在眼里。
可他不知道，龙子熠的目光虽然落在了案面上，但他看的不是银票，而是被银票弄污了的龙虾肉，整整一碗的龙虾肉，莫离霄刚剥出来的雪白雪白的龙虾肉。他捏紧拳头，恨不得一脚把那少年踢下船去。
莫离霄握住龙子熠的手，眼睛却看著那白衣少年，“我一点也不担心你付不起船钱。”
少年点头，笑嘻嘻的看著莫离霄，二郎腿一翘一翘，“原来这里还是有聪明人的。”
莫离霄微微一笑，“你包袱里的黄金，足够买下一百条船了。这麽多黄金，到底从哪里来的呢？”
少年笑容僵住，这才意识到莫离霄的可怕，“胡说八道，我哪里有什麽黄金。”
龙子熠照准他面门一掌拍下，“是不是胡说，抖开你包袱就知道了。”
那少年身形平平移开，口中骂道：“原来你们是强盗。”
龙子熠哼了一声，双脚连环踢出，逼得他连连後退。
莫离霄只看了一会，就知道龙子熠稳操胜卷了。便悠悠闲闲坐在小圆凳上，一边打著扇子纳凉一边道：“你说我们是强盗，我却不知道强盗长什麽样子。”
龙子熠笑嘻嘻的接口道：“离霄，你也变笨了，刚才那强逼著我们卖船的人不就长著一副强盗模样麽？”他运掌如风，一句话说完已经连运了二十三掌。
那少年听他们一唱一和，心中气极，偏偏又被龙子熠的掌风压得喘不过气来，能支撑到现在已是奇迹，哪里还能说话还嘴。
这时小环泡好了茶送上来，莫离霄啜了一口，慢慢的道：“子熠，快点把那浑人打发了，别扫了我们的性。”
龙子熠点头，瞅准空当，一掌把那少年打入水中，末了还不忘顺手把那包袱抢过来。
那少年一连吃了好几口水，竟然没有淹死，挣扎著抓住船板，大骂道：“快把包袱还给我，不然我就凿了你们的船。”
龙子熠抖开包袱，果然里面满满的都是金元宝。“离霄，这包袱毕竟是他的。”
莫离霄拿起一个金元宝，翻过来，只见下面刻著官府的印记。“包袱是他的，黄金可不是他的。你把他拉上来，我有话问他。”
小环应了一声，抛了根绳索下去把那少年拉了上来。
那少年上到甲板，全身湿漉漉，又被龙子熠点了穴到，真是狼狈无比。
“你从哪里弄来这麽多黄金。”
那少年哼了一声，正眼也不看莫离霄。
莫离霄也不生气，将一颗药丸化在茶水里，“你现在不说，待会儿我把这碗茶泼在你身上，你再想说也说不出来了。”
那药丸入到茶里，碧绿的茶水等时变得比墨汁还黑。少年心中害怕，嘴巴却硬，“你说假话骗谁呢？”
莫离霄对小环道：“你把这碗水泼到他身上。”
少年定定看著莫离霄，不知道他说的是真是假。正犹豫间，身上一热，已被泼上了茶水。
莫离霄慢慢的道：““初时并不觉得怎样，过後便开始发痒，渐渐的连骨後也痒了起来。眼前会出现幻觉，你会看到最令你最害怕的事物。等到第七日，全身皮肤肌肉就会慢慢溃烂，偏偏你又死不得，只能眼睁睁看著自己变成一具白骨。”
少年全身瘫软，“我不信。”
莫离霄淡淡的道：“你信也不好，不信也好，和我有什麽干系？”他对那少年说话时声音冰冷，但转头看龙子熠时目光却温柔似水，“不要用衣袖擦汗，这里有冰镇过的毛巾。”
那少年咬住嘴唇，身体开始发痒，“我说，那黄金是从库房里偷出来的。”
莫离霄笑道：“你说谎话，湖南太守府中可没有这麽多黄金。”
虽然莫离霄的笑声如同天籁，但此刻听在那少年耳里，无异於阎罗的索魂声。连连摇头，“我没有说谎，昨儿朝廷钦差抵达湖南，说是要剿匪，因此便把带来的黄金寄放在官府了。”
莫离霄眼眸一转，抿了唇儿笑，“凭你的身手也能抢得出这麽多黄金，我倒想知道朝廷这次派了哪个脓包来。”
那少年想了半天才道：“听说叫什麽寿王……”
莫离霄垂下眼眸，低低的道：“原来是他。”想了想，又道：“只有他一个，还是……还是别人也跟来了？”
“……这个就不清楚了，我进去时，只见到他一个大官……”
莫离霄打断他，“行了！这是一半解药，你把这些黄金还回去，到衡山下的河洛客栈等著，自然会有人送去另一半解药。”
那少年看了看莫离霄，一口把解药吞了下去，暗道：他们武功这麽高强，就是给一颗假的解药我也只能自认倒霉了。但那个解药吃下去後，只觉一阵凉意从腹部泛了上来，全身轻飘飘舒服得很，那些麻痒也全都消失了。一颗悬著的心等时放了一半，再不敢多说，立刻背起包袱消失在江面上。
龙子熠看著那抹白影渐渐隐没在黑暗里，赞叹道：“那人轻功真好。”
莫离霄道：“他再好也比不上你。”
龙子熠被莫离霄夸赞，心里登时像喝了蜜糖，“那是自然。你不是说想到洞庭湖看看麽，下次我背了你在洞庭湖面飞行，你比一比，瞧瞧是坐船稳呢，还是我飞得稳。”
莫离霄方才听那少年说寿王凤楚寰已经到了湖南，他虽然不把凤楚寰放在眼里，却怕朝廷别的官员也跟了来。万一其中有人认识龙子熠，难保不把龙沧澜招惹来，到时就麻烦了。
他心中思虑万千，脸上却不露声色。微笑道：“还没有到洞庭湖呢，就把尾巴翘上天去了。子熠，明天我们换一艘船，既不招人眼热又能走快一点，你说好不好？”
龙子熠漫不经心的玩著莫离霄的长发，“连这艘船都是你，怎麽现在反倒来问我？”
夜渐渐深了，露水悄悄打湿了芦杆。
两人迤逦走下了甲板，夜风徐徐送来两人亲昵的话语。
“那人包袱扎得这麽严实，你怎麽知道他包袱里藏著黄金？”
“我不仅知道他包袱里藏有黄金，我还知道……”
“你快说，你快说。”
“我告诉你，到了床上，我慢慢的告诉你……”
房内幔帐被人放了下来，窗外的月娘悄悄躲到云层里，似乎那房中春光太W，连月娘也不好意思看了……




龙宝宝翻身记 II 24 美攻

要票票！！！！！
第二十四章
第二天果然换了小船。虽说是小船，但比起那些渔夫的船来可就大得多了。龙子熠觉得什麽都稀罕，东摸摸西看看，甚至还要学那船夫去撑船，差一点儿就掉到水里，吓得莫离霄再不敢让他碰船竿了。小船行得很快。几天的工夫就到了洞庭湖。
那一天早上，龙子熠听到一片水声，这水声和长江上吵杂的波浪声很不一样。从被褥上爬起来，也顾不得正一脚踩在莫离霄肚皮上，就毛躁躁的去掀那淡绿色的舱帘。
扑鼻的水汽，带著芦苇的清香，果然八百里洞庭湖，天下一绝。
龙子熠趴在窗上，不由看得痴了，连莫离霄亲吻他肩膀也没有发觉。
“穿上衣服，当心在著凉。”莫离霄咬一口他耳朵，为这个粗心大意的龙宝宝穿上衣服。“出去看看，洞庭湖的朝阳很美。”
龙子熠任由他拉住自己的手，临水看洞庭湖又是另外一种光景，小船摇摇，水波荡荡，一蓬蓬的芦苇随风摆动，一切都是安宁的。除了一两声鸬鹚的叫唤，偏偏在这样一副宁静的光景中，那红彤彤的日头带著被它染成胭脂红的水，一窜一窜的爬到了天上。
龙子熠深深吸一口气，让那芦苇的香气随著清晨的风一起钻进五脏六腑，“真漂亮。”
莫离霄坐下来，让两条小腿浸在清凉的湖水里，“你喜欢这里，那麽以後我们就住在这里。”
龙子熠也坐下来，踢打水面，“不回家了麽？”
莫离霄想了一下，“回家了再出来。就在那里盖一座小屋，看那洞庭秋月，江天暮雪。”
龙子熠不禁神往，“如果能够那样，自然最好。”顿了一顿，“我肚子饿了，有吃的没有？”
莫离霄双手一拍，“船家，把船撑到那片沙洲上。”
沙洲很小，上面长满了各种龙子熠认不得的植物，有些竹子还长著斑点。龙子熠随手折了一根，“这根竹子用来做笛子正好，晚上我吹给你听。”
莫离霄摆摆手，并不说话。龙子熠走上去，一边削竹子一边看他钓鱼。
洞庭湖中水产极其丰富，莫离霄只钓了一会，就钓了半桶鱼，足够他们吃的了。
龙子熠早早的弄来了一堆枯枝，等著莫离霄动手烤鱼。削鱼鳞，剖鱼，优雅的人果然做什麽事都是优雅的，龙子熠有点气闷的想。
篝火很快生了起来，鱼肉滋滋作响，龙子熠不住吞著唾沫。
咬一口，外焦里嫩，鲜香扑鼻。
“真奇怪，没有放盐滋味也这麽好，离霄，以後我们没有银子了你就去当厨子吧！”
莫离霄微笑起来，目光比洞庭湖的水还要温柔。龙子熠被他看得不好意思，主动道：“我也来烤一条，让你尝尝我的手艺。”
莫离霄正要答话，突然看到远方水面上驰过一艘官船。船头立著一个少年，锦衣绣袍，负手四顾。莫离霄目力极好，一眼就看出是凤楚寰。暗赞一声，那人速度好快，几天功夫就追到这里了。幸亏白天火光不显眼，沙丘上芦苇密集，不然一场恶斗是免不了的了。
龙子熠见他面色凝重，连忙问：“怎麽了？”顺著他的目光看去，见是一艘官船，“是朝廷的官员吧！你认识他们麽？”
莫离霄摇头，“我不认识他们，朝廷的官员，还是少和他们打交道的好，今晚我们就住在这里吧！”
夜幕降临，沙丘上斑竹摆动，凤尾森森，更见幽静。龙子熠睡到半夜，觉得身上有些冷，便迷迷糊糊的道：“离霄，你冷不冷？”说著便伸手搂去，但却搂了个空。他一惊，立即翻身起来，只见月光点点，水波如练，却已不见了莫离霄。
“离霄，你在哪里？”他一边叫唤一边向岸边跑去，可是那艘小船也不见了。他急得六神无主。这时脑中恍惚闪过什麽，好像很久以前他也曾这麽焦急过，也是这样半夜醒来不见了很重要的人。他拼命想，想得头痛，却始终抓不住脑中那个朦胧的影子。“离霄，你在哪里？”他声音颤抖，不觉按上了腰间的笛子，这是今天莫离霄刚刚帮他做好的笛子。
他把笛子放在嘴边，慢慢吹奏起来。
笛声悠扬，顺著水波缓缓漂荡出去。
“子熠，这是什麽曲子？”枯叶发出沙沙的响声，莫离霄从斑竹从中走了出来。
龙子熠立刻冲上去把莫离霄牢牢抱在怀里，“你去哪里了？我好担心。”
莫离霄怔了一怔，轻轻拍著龙子熠的背，“我还能去哪里，你不是抱著我麽？”
龙子熠眉头紧皱，虽然松开他，却紧紧拉著他的手，“我不知道，最近我一直在做梦，梦到我的一个好朋友不见了，我一直想看他的脸，但是一直看不到。我很难过！离霄，你不要离开我。”
难道他想起来了？莫离霄心中一惊，他觉得自己该加快速度了。“别怕。”莫离霄的声音比月光还要柔和，“刚才我只是让船夫去准备一些东西，明天我们就起程。”
“怎麽了？”
“……嗯，家里出了点事。”莫离霄眉头轻轻皱了起来。聪明的猎人很懂得如何让猎物自己走进陷阱。
“你怕我生气？”龙子熠笑了起来，“这有什麽呢。你的困难就是我的困难，明天天一亮我们就走。”
可是两人都没有想到，第二天迎接他们的竟然是凤楚寰的官船。




龙宝宝翻身记 II 25 美攻

月初了，喜欢某月文文的亲们，要多多支持哦！嘿嘿，脸红红的伸手要票票^_^
第二十五章
“刚开始我还不信，想不到真是你们。”凤楚寰穿一袭淡绿的衫子，负手站在船头。
龙子熠狠狠瞪他一眼，把莫离霄拉到身後。
凤楚寰挑一挑眉，定定看著龙子熠，“上次在赌坊你装成那副怪模样，我都认不出你了。”顿了一顿，就去拉龙子熠的手，“你还是这个样子最好看。”
龙子熠立刻反手向他打去，幸亏凤楚寰的手缩得快才没有被他打著。旁边一个侍卫见了，踏前一步，五指簸张，就去抓龙子熠的手臂。他的动作很慢，可是手指灌注内力，连空气也发出！！的声音。龙子熠没有办法，只得伸手去架。这一架若架得实了，这条手臂就废了。可是龙子熠完全没有想到自己会怎样，他只知道莫离霄就在他身後。
忽然背上一热，只觉一股浑厚的内力传了过来。呆了一呆，手臂已与那侍卫碰到了一起。他也不觉得怎样，可那侍卫连连跌出几步，不可置信的看著他。
凤楚寰咦了一声，拍手笑道：“想不到几天不见，你的武艺就精进这麽多了。能够一掌将李浩击退的人，三根手指也数得出来呢！”
龙子熠哼了一声，并不说话。虽然只是短短的一瞬，但体内却似有一片滚水周游四肢百骸，舒适无比。心中震骇，究竟是什麽人暗中相助於他，内力又是这麽强劲浑厚，沛不可当。
凤楚寰见他不说话，也不生气，笑吟吟的道：“你总将那个人护在身後做什麽，难道我是老虎，会吃了他的？”顿了一顿，又道：“我记起来了，你就是淳_雪。你赌技那麽好，我日日夜夜都惦记著你呢！”
莫离霄上前一步，“我叫莫离霄。”
凤楚寰点头道：“是了，淳_雪是你的假名。你是子熠的朋友，自然就是我的朋友。”
莫离霄眼角一挑，他虽没有笑，但人们只看了那双眸子一眼，就知道何谓风流多情了。“子熠的名字只有我才叫得。”
他说得张狂，张狂得理所当然。
龙子熠撇唇，脸上却露出温柔的神色。 凤楚寰用力抿唇，嘴里尝到苦涩的滋味，他知道龙子熠是不会对自己露出那种表情的。“上船吧！”冷冷的丢下一句话，转头就走，再不看他们一眼。
侍卫们踏前一步，封住所有退路。
龙子熠看也不看他们，握住了莫离霄的手，莫离霄也反手握住他，两人相视一笑，“走吧！”
上了船，只见里面布置雅致，并没有一般官家惯有的粗俗做作。凤楚寰坐在黑漆梨木椅上，忽然道：“刘痕死了，在你们落脚的沙丘旁边。”
龙子熠怔了一怔，“刘痕是谁，我不认得。”
莫离霄不说话，嘴角微微翘起，“子熠，你怎麽忘了，一个月前有个人到我们船上来玩，想必那个人就是刘痕了。”
凤楚寰盯著莫离霄，冷笑道：“你们果然认得这个人，看来那些人说的话也不会是假的了。”顿了顿，看向龙子熠，目光温柔下来，“有人看见，一天晚上刘痕上了你们的船，和……和子熠发生争执，第二天就死在岸上了。虽然我和你们有些交情，但铁证如山，我也没有法子了。”他说到子熠这两个字的时候，故意加重了语气，分明是说给莫离霄听。
龙子熠大声道：“胡说八道，我虽和他有过争执，但他立刻就走了。走的时候还施展轻功，美妙得很。到底是哪个王巴羔子说我杀了他，你把他叫出来，我和他对质。”
凤楚寰目光闪动，看了龙子熠几眼又去看莫离霄。他知道这个人相貌平凡，但智谋心计却一点也不平凡。莫离霄没有像龙子熠那样大叫大嚷，甚至连一点生气的表情也没有。只见他端起一盏茶，自己饮了一口，递到龙子熠嘴边，让他也饮了一口。这举动虽然微小，但其中的亲切稠密，实非外人所能领悟。
凤楚寰心中酸溜溜，别过头不看他们，冷笑连连。
莫离霄眼角眉梢都带笑，对龙子熠道：“你看这茶比我们家的如何？”
龙子熠皱眉道：“一点也不好，怎麽能和我们家的茶相提并论。”言下之意，若不是莫离霄端给他喝，他看也不会看一眼。
莫离霄点头道：“既然这茶都如此混浊了，你怎麽能指望烹茶的人明辨是非。哪怕你把嗓子喊破了，他也能把你关起来。”
龙子熠恨恨瞪了凤楚寰一眼，“离霄，我们被人冤枉了，难道你就一点也不生气？”
莫离霄笑了一笑，温和的看向凤楚寰，“凤公子，我只想问你几件事。”
凤楚寰挺直背脊，谨慎的道：“你说。”
莫离霄道：“是谁看见刘痕上了我们的船，又是谁看见刘痕死了，人心不古，公子如何就知道他们说的不是谎话；那刘痕上了我们的船後，转眼又往公子下榻的府邸去了，并且带去了满满一包袱黄金，若说我们有嫌疑，公子的嫌疑岂不是更大。即便公子没有嫌疑，府里人口混杂，公子难保也要担个管治不力的罪名；那刘痕走後，我们的座船日夜不停，并且改换了船只，那刘痕如何得知我们在哪里，还早早的死在了那里。”顿了一顿，“凤公子，你金尊玉贵，这世上有很多事情是你想不到的。比如因嫉生恨，栽赃嫁祸。”微微一笑，你是朝廷命官，我们自然不会让你为难。该怎麽处置，你就怎麽处置吧！”
莫离霄问的这些话，凤楚寰竟一个都答不上来。沈默半晌，闷闷的道：“这件事，我还要再斟酌斟酌，你们暂时在客房休息，不可随意走动。”
一时侍卫带他们下去了。到了客房，四下无人之时，龙子熠恼得连连跺脚，“离霄，你怎麽可以说出随他处置的话。”
莫离霄看著窗外景色，风卷涟漪，船已经离开了沙洲。“那你说要怎样？”
龙子熠想了想，“我们挟持凤楚寰，杀出去。”
莫离霄摇摇头，在龙子熠唇上吻了一吻，“小笨蛋，即使那刘痕不死，他也会弄个刘伤，刘浪出来。”见龙子熠一脸茫然，“还不懂麽？这个局是凤楚寰设好的，就单等我们钻进去了。这样思虑缜密，如何会让我们挟持？”
龙子熠摸向腰间，可是腰间的配剑早就被凤楚寰的侍卫收去了，咬牙切齿，“凤楚寰，我早晚要杀了他。离霄，对这种人，你何必跟他说那一车子的话，他不会听进去的。”
莫离霄微笑道：“我这话是说给旁人听的。不管凤楚寰心中想些什麽，他总是朝廷命官，不能不顾忌朝廷的脸面。我问的这几件事，他一件都答不出来，可见心是虚的。若他真的对我们动了手，旁人一定会把这番话添油加醋，传扬出去。到时候即便我们不找他报仇，朝廷也替我们报仇了。”
龙子熠点头道：“我虽然不明白，但离霄是世上第一聪明人，说的话自然是对的。”顿了顿，眼中精光一闪，“不管那凤楚寰打什麽主意，我都不会让他动你一根汗毛。对了，离霄，有高人在暗中相助我们呢！你不用怕。”
莫离霄微笑道：“我一点也不怕。”此时水面金光点点，蓝天与碧水交融。莫离霄倚在窗前，若有所思的看著水天交接的一线，似乎在等待著什麽。




龙宝宝翻身记 II 26　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！！111
第二十六章
往後的几天，不知道是莫离霄的话起了作用还是凤楚寰太忙，龙子熠都没有见到他的身影，只偶尔见到一些官员乘了小船来拜见他。那模样真是恭谨到了十二万分。
“那凤楚寰究竟是什麽人，怎麽这些大官都怕他？”龙子熠坐在船头，将凤楚寰送给他的玉手串扯成一颗颗，抛在水面当石子打。
“他是钦差大臣呢！”莫离霄拣了一颗玉珠儿，在手上转著玩。“这麽名贵的珠子，一颗就能让一户普通人家过一年富足日子呢！你竟这麽不稀罕。”
龙子熠看了莫离霄一眼，将所有的珠儿都扔到水里，“别说一串玉珠儿，他就是送我一座金山我也半点不稀罕。”
莫离霄偏过头，微微笑道：“我这人穷得很，别说金山了，就连一片金叶子也拿不出来。你连金山也不稀罕，自然更不稀罕这个粗俗的玩意儿了。”说著拿出藏在怀里的一个小玩意，作势要扔到水里。
龙子熠连忙抢过来，“谁说我不稀罕，只要是你的东西，就是一根头发丝儿我也宝贝。”一边说一边将那小玩意儿捧在手里看，见是一个草编成的小狐狸，小小的身子蜷成一团，只露出两个尖尖的小耳朵和一条蓬松的大尾巴。龙子熠越看越喜欢，“这是用什麽东西编的，也没见你上岸，怎麽就能买到这麽新奇的玩意儿。”
莫离霄眼眸弯弯，“谁说这是买的？”
龙子熠惊讶的看著莫离霄，半晌才道：“你真聪明，什麽都会。待会儿我把这只小狐狸拿给凤楚寰看，瞧瞧他能不能编出来。”
莫离霄噗的一声笑出来，“你尽招惹他做什麽，当心将他惹恼了，又要说一些不三不四的话气你。”
龙子熠把小狐狸珍而重之的放到怀里，紧紧抿住嘴唇不说话。
这时天上水上一片通红，半个夕阳沈到了水里。江水波浪涟涟，掠过几只白鹭。
莫离霄眼中红光闪动，“你不用生气，等我们离了这艘船，我自然有法子让你出气。”
龙子熠知道莫离霄极其聪明，他说一定能让他出气就一定能让他出气。但当他追问莫离霄时，他却又什麽也不说了。忽然船身侧了侧，龙子熠坐不稳，整个儿跌到莫离霄怀里。“怎麽了？”
莫离霄在他唇上啃了一口，“撞到石头了吧！”
龙子熠不疑有他，轻轻推开莫离霄，坐直身体。凤楚寰派来监视他们的侍卫就是附近，他可不像莫离霄那样厚脸皮。
天很快黑了，吃过饭後，莫离霄嫌天太热，就让仆人准备了一大桶凉水洗澡，龙子熠坐在床上摆弄那只小狐狸，等莫离霄洗完了再洗。可是房中没有设屏风，莫离霄又故意把水声弄得哗哗作响。龙子熠忍不住抬头去看，只见莫离霄正背对著他，雪白的肌肤闪烁著诱人的光泽。龙子熠立刻色心大起，三下两下脱了衣服跳进木桶。莫离霄如何不知道他的心思？笑微微的由著他胡来，等到他情欲萌发不可收拾之际才猛然抽身。龙子熠恨得牙痒痒又无可奈何，只能委屈的求恳於他。
两人在大木桶里颠鸾倒凤，足足洗了一个时辰，将房间都弄湿了。
龙子熠浑身酸软，裹了大毛巾躺在床上，怎麽也想不明白自己为什麽又被莫离霄压在了身下，可是从那小穴里传来的酥麻空虚却是真真切切的。身体热得发疼，不由扯开毛巾，低低叫唤，“离霄……”
莫离霄目光一沈，低头咬住他的唇，“刚才还不够吗？”
龙子熠脸红得几乎滴出血来，但双腿却不由自主的环上莫离霄的腰。
莫离霄屈起他大腿，调笑道：“现在到底谁是谁媳妇儿呢？”
龙子熠咬住嘴唇，狠狠瞪他一眼，立刻推开了他。
那一眼竟然让莫离霄看得呆了，一把抱住龙子熠的腰，狠狠进入了那红肿湿润的穴口。龙子熠抓紧莫离霄的肩，从脚趾到颈脖，没有一处不紧绷。莫离霄撞击得十分用力，每一下都几乎要把龙子熠劈成两半。
不知什麽时候红绡帐被人扯落下来，轻薄柔软的布料如同波浪般不停起伏。过了一阵，红W的绡帐慢慢平静下来，柔顺的坠到地面。忽然一只布满细汗的大腿，分开罗帐，缓缓落到了床边。随即，一只雪白纤细的手掌顺著那修长的大腿伸了出来，慢慢往下，轻轻抚摸著圆润小巧的足尖。过了一会，帐中传出一声低喘。伴著这一声低喘，那蜜色的小腿突然伸得笔直，小巧的足尖也笔直的伸挺起来，还带著一丝轻微的颤抖，就像春风中的柳枝……
等到一切平息下来，月亮也悄悄的爬上了树梢。
莫离霄挽起罗帐，龙子熠半幅丝被覆在胯上，一片W红中，隐约露出双腿间那尚未干涸的液体。莫离霄不敢多看，轻轻起身穿好衣服。
龙子熠双眼迷蒙，脸颊上尤带春意，“这麽晚了，你还去哪里？”
莫离霄点起息香，“你先睡吧，我去拿点东西。”
龙子熠恩了一声，沈沈睡去了。
莫离霄一合上房门，温柔的笑容立刻变得疏离冷淡。不远处，一个少年正凭栏而站，似乎正在欣赏那迷人的月色水天。
“凤公子，更深露重，当心著凉！”莫离霄微笑著，眼中却没有半分笑意。




龙宝宝翻身记 II 27 美攻

打滚要票票啊啊啊啊啊啊 
第二十七章
他还没有走近，凤楚寰就闻到了阵阵甜香，“这麽晚了，你也没有睡。”
莫离霄著一身白衣，眉间却笼著浓浓的餍足後的慵懒妩媚，“我知道凤公子在外面，怎麽还能睡得著？”
凤楚寰哼一声，心想，你若知道我在外面，怎麽还能和子熠做这种事情。从夕阳落山到月上树梢，他在外面足足站了三个时辰。吹著冷风，听著里面的婉转呻吟，闻著从罗帐中飘出的阵阵甜香，一颗心就像被人用手抓著用手拧著。他出身尊贵，何时有人敢给他气受？唯独这个龙子熠，他不进去，就是怕龙子熠难堪，从此心中更厌恶他。他宁愿自己难过也不愿见到龙子熠厌恶的眼神。
“子熠睡著了？”
莫离霄温柔的道：“他身体这麽疲倦，现在早就睡沈了。凤公子若有事找他，我便进去将他唤醒，子熠虽然脾气大，唯独不会对我发怒。”
莫离霄说话时声音温柔无比，但凤楚寰却觉得那一个个字眼，比唐门的毒刀还要歹毒。别过头，恨恨的道：“莫离霄，你不要得意，总有一天子熠会把你忘记的。”见莫离霄连眉梢也不动一下，显见完全不把他放在眼里。心中更加恼怒，恨不得立刻把莫离霄投到江里。“明天子熠就搬来和我一起住，我不会再让你靠近他一步。”
莫离霄目光一扫，锋锐如刀。凤楚寰与那目光一触，身子竟像被冻在冰海里，一点儿也动弹不得。但这霸悍之色一露即隐，又成为一个温柔儒雅的翩翩公子。“你心中喜欢子熠，我如何不知道。可是啊，你就是喜欢他一千百一万倍，他也不会正眼瞧你一下。”
凤楚寰如何不明白这个道理？可是由莫离霄口里说出来，更让他痛苦万分。连瞪视莫离霄的力气也没有了，转头盯著波光粼粼的湖面。月光朦胧，渔火散落，一切都模糊起来。凤楚寰忽然面上一凉，伸手一摸，喃喃道：“这麽好的月色，竟然下雨了。”
他垂下眸子，泪珠一颗颗砸落下来。一掌击在栏杆上，“是下雨了，我才没有哭。”
除了水声，没有一个人回答他。
凤楚寰回头，才知道莫离霄不知什麽时候已经回去了。又恨又气，咚咚跑回房里，也不理会那些奴仆惊讶的目光。
“主子……”等了一个时辰的刘公公见他气冲冲的撞进来，惊得连行礼都忘了。“主子，是谁给你气受了？这些奴才也忒昏聩得不像话了。”这艘船上，再没有人比凤楚寰更尊贵，刘公公第一想到的就是奴才们做错了事，惹凤楚寰生气了。
凤楚寰胡乱用袖子擦干眼泪，“胡说，我才没有哭，是外面下雨了。”
凶巴巴的语气，抽抽噎噎的声音，好不委屈。
刘公公叹息一声，他怎麽忘了，这个骄傲的小王爷还是个孩子呢！亲自端了水，像服侍小时候的皇帝那样，拧干了手帕子，细细的为他擦去泪痕。“小王爷，方才楚公子的飞鸽到了。”
凤楚寰立刻跳起来，但撇撇嘴又坐下了，“谁稀罕他呢，等会儿就把那只鸽子烤了。”
刘公公咳嗽两声，好容易才把弯起的嘴角抿了下来，“小王爷，船在洞庭湖上耽搁太久了，得快些过了三弯口，否则皇上会担心的。”
凤楚寰眉毛一竖，拍桌子大声道：“难道我不明白这个道理？你也见到了，这些天都没有下雨，洞庭湖水位下降，那三弯口都是礁石，万一船撞上去岂是闹著玩儿的。”顿了一顿，见刘公公被他吓得不敢出声，心中有些愧疚，“公公，我不是对你生气。”叹一口气，“待会儿让舵手转舵，先到旁边的小镇上歇一歇，等水涨了再过三弯口吧！”
刘公公见他神色疲倦，不好再说什麽，只得退下了。
凤楚寰外衣也不脱，伸展四肢躺在床上望著帐顶发呆。过了一会，忽然想到楚鸿奕的飞鸽，连忙三步并作五步，从鸽笼里把它拿了出来。
雪白的鸽子歪著小脑袋，一双红宝石般的眼睛骨碌碌看著他。
凤楚寰笑了一笑，将它腿上的小竹筒解了下来。匆匆浏览一遍，以为有什麽重要的事情，却不过是楚鸿奕的生活小事。什麽府里养的小猴儿偷跑出来，把他珍藏的西域葡萄酒喝个精光啦；什麽熬油上火，费了几天工夫，终於把那本赌技大全编撰出来啦；什麽在府里学烧烤，结果把一块草皮给烧了……
凤楚寰十分恼怒。好一个楚鸿奕，千里飞鸽传书，原来都是消遣他的。当下就要把那封信撕了。可是才撕开一个小口，立刻又舍不得了。
躺回床上，拿了那封信细细的看。小猴儿是他托楚鸿奕照顾的，赌技大全是他命楚鸿奕写的，烧烤也是他喜欢吃的……
心中又酸又痛，将那封信覆在脸上。轻轻的道：“楚鸿奕，如果你在我身边，我就不会被别人欺负了。”
睡到半夜，龙子熠迷迷糊糊醒来，“离霄，船在动。”
莫离霄没有睡，睁著眼睛不知想些什麽，“船转舵了，恐怕要到附近的小镇歇一歇。”
龙子熠揉揉眼睛，“凤楚寰要回京城了？”
莫离霄在他额上吻了一吻，“不，只是歇息一阵。他现在过不了三弯口。”把手盖在龙子熠眼上，“睡吧！明天他就会把船转回来了。”
龙子熠把莫离霄的手掌抓下来，一根一根玩著他的手指，“你怎麽知道，你又不是神仙。”顿了顿，又道：“凤楚寰去京城也好，去湖南也罢，和我没有半点干系。我只要和你在一起。”
莫离霄微微一笑，“你放心，区区一个凤楚寰，我还不放在眼里。闭上眼，好好睡一觉。明天就变天了，暴风雨！”
龙子熠素来相信莫离霄，听他这麽说，便乖乖的合上了眼睛。
因此他没有看到，莫离霄那黑嗔嗔的眼中，杀气盘卷，血色隐现，宛如暴风骤雨。




龙宝宝翻身记 II 28　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
第二十八章
第二天阳光还是那麽炽热，龙子熠不由取笑莫离霄，“你说今天会下雨，我看啊，那雨水还没有下来，就被阳光晒干了。”
莫离霄口角含笑，“难道你不知道物极必反的道理。现在且不要说嘴，待会儿就知道了。”
龙子熠把袖子挽到肩上，“这麽好的天，总是躲在船里有什麽好玩的。我去找凤楚寰要跟钓竿，我们一起钓鱼。”
他话还没有说完，侍卫就捧了一根钓竿过来，“我家主人特地命小人将这个东西送给公子玩。”
龙子熠接过来，抖动几下，那钓竿也不知道是用什麽竹子做成的，嗡的一声便弯曲起来，随即又弹得笔直。龙子熠赞道：“有了这根钓竿，不愁鱼儿不上钩。”一边说一边装上鱼饵。
莫离霄在他旁边坐下来，轻轻的道：“那凤楚寰和你倒是一路人，你刚说要钓鱼，他就送钓竿来了。只是他本人怎麽不过来呢？”
龙子熠一把将钓竿甩了出去，“也许他有事忙吧！这些天我都没有见到他。离霄，其实凤楚寰也不是坏人，我先前把他想错了。你瞧，我们被他扣住，若换作了别人，早就把我们当成囚犯锁上链子了，可是凤楚寰非但没有这样做，反而好好款待我们。”
莫离霄点头笑道：“你说得不错，他果然是好人。既然这样，你去求他把我们都放了吧！”
龙子熠终於听出不对，转头看莫离霄，“离霄，你是不是不高兴？”
莫离霄哼了一声，“你好好钓鱼吧！别辜负别人的钓竿。”
龙子熠挠挠头，不知道自己哪句话惹恼了莫离霄。正在这时，浮标动了一动，龙子熠欢叫一声，用力提起钓竿，只见一尾大白鱼被挂在钩子上，尾巴不停甩动。龙子熠轻轻除下鱼钩，把它放在水桶里。
“这麽一会儿工夫就钓得一条大鱼，离霄，你怎麽不夸赞我。”
莫离霄抿著唇儿笑：“等你烧出一桌白鱼宴，我再来赞你。”
龙子熠斜眼看他，“这有什麽难的，到时候你可不要耍赖。这水里的鱼儿真多，难怪大毒日头底下，还有这麽多的人出来打鱼。”
莫离霄为他装上鱼饵，“真真纨！子弟言辞，他们不打鱼，怎麽养活一家老小？”一边说一边看向湖面，只见鱼帆点点，银网闪烁，方圆一里之内，竟然有五条渔船穿梭往来。
龙子熠见莫离霄连手里的动作也停了，只是看著湖面出神。轻轻推他，“你看什麽呢？都看得呆了，是不是打算以後做个船夫？”
莫离霄抬手一指，“你看那个渔夫，撒网的手势好利落。我瞧你也不用钓鱼了，向他借张网来，不是更快些麽？”
龙子熠打趣他，“我说得果然不错，你身上还穿著绫罗衫子，就要学人家打鱼了。我看今後别人也不用称呼你莫公子了，只管叫你莫渔夫得了。”
莫离霄扫了他一眼，微笑道：“我是渔夫，你是什麽？”
龙子熠一时不能明白他的话，等到莫离霄招手叫那渔夫过来，他见到了从船舱里钻出的鱼婆才恍然大悟，一张脸涨得通红，一双眼睛狠狠瞪著莫离霄嘴里却说不出话来。
莫离霄却不理他，只对那渔夫道：“我用五两银子买你这张网，成不成？”
五两白花花的银子摆在面前，他如何不肯？立刻就把网拿了出来。莫离霄留神看那张网，“这麽新的网，是刚买的吧！我们可占了便宜了。”
那渔夫讷讷的说不出话来，一边道谢一边驾船去了。
龙子熠不解，“离霄，何必要巴巴的买一张网来，这样还有什麽乐趣。”
莫离霄看著湖上星罗棋布的渔船，若有所思的道：“子熠，你刚才有没有仔细看那渔夫的手掌？他的掌心全是厚茧。”
龙子熠想了想，他刚才只顾和莫离霄说话，连那渔夫长什麽样子也没有看清，怎麽知道他掌心有没有长厚茧。便道：“他天天打鱼，手里长茧也是常事。”
莫离霄笑了笑，“我们进去吧，快要下雨了呢！”龙子熠看看天空，太阳明晃晃的挂在上面，连一丝浮云也没有，心中正纳闷，又听莫离霄正色道：“待会儿凤楚寰让人带你去他卧房，你可千万不要去。”
龙子熠只道莫离霄吃醋，立刻一拍胸脯，“你放心，他就是杀了我，我也不去。”




龙宝宝翻身记 II 29　美攻

票票！！！！！！！！！！！！！！！
第二十九章
回到舱房後，凤楚寰果然派了人来请，龙子熠记著莫离霄的话，不管那些下人说什麽他都一概回绝。他留神看去，那些下人太阳穴都高高向外凸起，眼眸中隐隐蕴著一层光华，显然内功已臻化境。龙子熠心想：不知那凤楚寰是什麽人，竟然能让这些人物在他手下甘心为奴。他们对我如此恭敬，自然是出自那凤楚寰的授意了。他派了这麽多人来请我，为什麽他自己不来。
龙子熠只想到这里就不敢再想下去，其实他也不知道若是凤楚寰亲自过来，他会不会跟他过去。
今夜的洞庭湖比往常安静，柳枝儿静静的垂在湖面上，银白的湖水一丝波纹也不兴。龙子熠热得在床上打滚，莫离霄坐在床边给他打扇子，有一搭没一搭的和他说话儿。过了半个时辰，龙子熠倦意上来，终於慢慢睡去了。
到了半夜，龙子熠突然被一阵声响惊醒，“什麽声音。”
“起风了。”莫离霄不知什麽时候已经起来，站在窗边，狂风吹得他衣衫猎猎飞舞 。
龙子熠用手臂挡著脸，一步一步走到窗边，“把窗关了吧！好大的风，快要下雨了。”说到“雨”字，他立刻想起了莫离霄说的话，赞道：“离霄，你果然是神仙，连什麽时候下雨你都知道。”
莫离霄脸庞隐在黑暗里，见不到平凡的五官，只见到那柔美的线条。龙子熠心道：如此看他，也是个极清秀的少年呢！忽然一道闪电划过夜空，白惨惨的光映在莫离霄脸上。龙子熠心中一惊，不觉後退了一步。
莫离霄把窗关了起来，“你去睡吧！待会儿我叫你。”
龙子熠没有问莫离霄为什麽要叫醒他，如果莫离霄想告诉他，就是他不问，莫离霄也会说的。靠在床头，听著雨点砸在窗户上发出的劈啪声响，他的心也如那雨声般杂乱无章。
将近黎明，那瓢泼般的大雨终於渐渐小了。
莫离霄扑的吹熄了烛火，拉住龙子熠的手，“我们走吧！”
“去哪里？”
“你不要问，跟我来就是了。”
龙子熠突然甩开莫离霄的手，两人都怔住了。莫离霄看看自己被甩开的手掌，再看看龙子熠，轻轻的道：“子熠，你怎麽了？”
龙子熠不知想些什麽，好一会儿都没有出声。突然站起来，“我自己走。”说罢也不理莫离霄，大步走出了房门。
莫离霄心中有些慌张，赶紧出去。龙子熠走在前面，身板挺得笔直。
忽然眼角瞥见远处闪过一点红光，莫离霄疾走两步，把龙子熠扑倒在地。倒下的瞬间，一枚火炮击中船身，湖水溅了两人一身。
龙子熠惊疑不定，“怎麽回事？”
莫离霄压下他的头，“水寇攻过来了。我们顺著甲板爬到船尾，那里有一艘小船。”
炮声隆隆，几乎将莫离霄的声音盖过。龙子熠顺著甲板爬了几米，不知想到什麽，忽然往後头跑去。莫离霄又惊又怒，一把扣住龙子熠的肩，牢牢把他按在地上。“你要去送死麽？”
龙子熠大声道：“凤楚寰还在船上，我们不能丢下他不管。”
这时船身已经著火了，人们或救火或装炮，没有人理会他们。
莫离霄盯著龙子熠的脸，咬牙道：“凤楚寰在你心中就这麽重要？”
龙子熠认真的道：“如果我们被困在船上，凤楚寰也会救我们的。”
火势越来越大，渐渐烧了过来。莫离霄的嘴唇比火焰还要鲜红，目光冷戾得让龙子熠心惊，他觉得莫离霄会杀了他。忽然肩头一松，莫离霄竟松开了紧紧扣著他的手掌，“你再罗嗦，等到这艘船沈了，也不用说谁救谁的话了。”话音未落，随手抓起一块木板向龙子熠掷去。
龙子熠呆呆接住，只听笃笃几声，木板上已经钉了几根黝黑的羽箭。“混账！”龙子熠低吼一声，将木板抡成一个圆圈，那些刚刚爬上船来的水寇被劲风扫到，纷纷坠下船去。可是人数实在太多，龙子熠刚刚将他们击落下去，转眼又有数十个飞爪勾上了船舷。
莫离霄冷冷的道：“这麽多人，你一个人对付得了麽？你连自己都保不住，又怎麽去救凤楚寰？”
龙子熠见他站在船边，劲风将他雪白的衫子吹得飞舞起来，宛如一朵开在雨中的颤巍巍的百合花。不由叫道：“你站进来一些，当心掉下去。”
莫离霄看也不看他一眼，转身就走。
龙子熠犹豫了一下，还是追了上去，“离霄，你这麽聪明，一定想好了法子。”
莫离霄微微冷笑，只是不说话。
说来也怪，乱箭如雨，叮叮咚咚的插满了甲板，却射不到莫离霄身上。到了船尾，龙子熠眼看著莫离霄解开了小船的缆绳，终於忍不住，一把拉住了他的手臂，“离霄，船上还有很多人。”
莫离霄任由他拉住自己，“你若想救他们，就要听我的话。”
龙子熠想也不想就点头道：“好，你说。”
莫离霄微微一笑，“我要你和我一起坐著小船离开。”
龙子熠呆了一呆，放开了手，“你不管他们了？”
莫离霄跳下小船，含笑道：“第一句话你就不听，还说什麽会听我的话。”
龙子熠抿唇，看了看那些在呼喊搏斗的人们，再看看莫离霄，终於跳了下去。
莫离霄一扳船桨，小船箭一般滑了出去，片刻之後，那船上的火光已经照不到他们了。




龙宝宝翻身记 II 30　美攻

票票！！！！！！！！！
第三十章
龙子熠立在船上，不住往凤楚寰的坐船张望。只见整个坐船都笼罩在熊熊火光中，隐约看到人影晃动。龙子熠心中焦急，这麽大的火，即便凤楚寰没有被人杀死也被大火烧死了。便连连催促莫离霄，“离霄，你不是说有法子救他们的麽，再不动手就来不及了。”
莫离霄放下船桨，抱膝而坐，“你放心，那些人不会杀凤楚寰。”
他说话时神态悠闲，哪里有半分担忧的模样。其实不止现在如此，平常龙子熠也没有见过他惊慌的模样。他总是那麽神态自若，哪怕坐船遭到袭击，哪怕刀剑近在咫尺……
想到这里，龙子熠宛如被人兜头浇下一盆冷水，“离霄，你是不是早就知道会有这场灾祸了？”
莫离霄点头道：“是啊，我早就知道了。”
莫离霄承认得堂皇正大，龙子熠反倒说不出话来。过了半晌，才慢慢的道：“你什麽时候知道的？”
莫离霄道：“在我见到那渔夫时，我便猜到会有这场祸事了。你还记得我问过你什麽话麽？”
龙子熠想了想，“你问我，‘你刚才有没有仔细看那渔夫的手掌？他的掌心全是厚茧’。是了，若他真是撒网捕鱼的人，茧子怎麽会长在掌心，那分明是拿惯了剑的人。”
莫离霄笑吟吟的道：“你现在才想起来已经迟了。当时我见了他这样，再见到周围突然多了这许多渔船，就知道大祸迫在眉睫了。只是当时洞庭湖水位下降，三弯口礁石众多，凤楚寰的船出不了三弯口，他们的炮船也进不了。”见龙子熠面上露出疑惑的神色，便微微笑道：“你想问我，他们既进不了三弯口，为什麽不从长江进入洞庭湖。子熠，你不要忘记了，凤楚寰不是平常人物，这次只乘坐了一条船独自远行，是因为他性喜微服不爱别人跟随。那些一大帮子的侍卫好手，因惧怕凤楚寰，都远远的停泊在长江上。那些水寇哪里有这麽大的胆子，敢撞进网里去。”
龙子熠点头，“原来如此。後来下了一场豪雨，湖水陡长，那些水寇的炮船才能够进来。”抿了抿唇，“离霄，你既然已经料到会有这场祸事，为什麽不告诉凤楚寰？”
莫离霄看著远处那摇摇欲坠的坐船，轻轻笑道：“我为什麽要告诉他。若不是有这场纷乱，我们又怎麽能逃得出来？”
龙子熠吃惊的看著莫离霄，“你怎麽能说这种话。船上的侍卫再怎麽武艺高明，也抵挡不了这许多贼人。你，你再不去救他们，他们可真的要死了。”
莫离霄：“那就让他们死好了，又不是你死，我死。”
龙子熠啊的一声跳起来，脸上已有了怒色。
莫离霄微笑道：“你这麽担心，到底是为了凤楚寰呢还是为了那些不相干的人？”
龙子熠知道莫离霄极厌恶凤楚寰，其实随口说一句“我绝不是为了凤楚寰”十分容易，但他对莫离霄十二分赤诚，因此仔细想了想才道：“离霄，不管是谁，我都不希望他死。”
莫离霄定定看了他一会，叹了口气，“你放心，他绝不会有事。”
龙子熠听他言下之意似是十拿九稳，再者现在也没有别的法子。心道：他智谋心计远胜於我，听他的话准错不了。只是他如此不把别人的性命放在心上，委实令人可怖。他心潮起伏，一时间竟没有体会莫离霄口中那个“他”字的含义。
两人都没有说话，只听见洞庭湖上长风呼号，烈焰滔天。
过了一阵，莫离霄突然站起来，低低的道：“子熠，若被困在船上的人是我，你又会怎样？”
龙子熠不知道莫离霄为什麽会这麽问，怔怔的道：“你这麽聪明，怎麽会被人困在船上。”
莫离霄微微一笑，往前一踏，竟悄无声息的落入了湖中。
龙子熠立刻探身出去，黑沈沈中，只见一条水线笔直的直通湖心。忽然一声巨响，那巨大的坐船竟然慢慢沈入了水中。龙子熠吃了一惊，不禁想到莫离霄说的那句话。
若他被困在船上，我会怎样……
若他被困在船上，我会怎样……
他想了片刻，叹息一声，脸上却露出了微笑，和莫离霄入水前一模一样的，透明的微笑。




龙宝宝翻身记 II 31 美强

要票票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
第三十一章
凤楚寰的坐船不住往下沈，燃得熊熊的火焰一碰到涌入的湖水，发出刺耳的嗤嗤声响。龙子熠定定看著那船，眼睛也不敢眨一下。忽然感觉小船快速打起转来，亏了龙子熠反应极快，迅速抓住船舷，才没有掉下湖去。
原来凤楚寰的座船极大，它沈入水中，水流不住绕著它旋转，竟形成了一个巨大的漩涡。龙子熠跟著莫离霄走了几个月的水路，知道漩涡的厉害，只要被那旋转的水流带到，不要说他这样的小船，就是凤楚寰那样的大船也即刻被吞没了。不敢有丝毫懈怠，立刻扳起船桨，迅速退出几十里，远远的离了那漩涡。
黑沈沈的夜色中，只有那坐船还燃著微微的火光。龙子熠越来越担心，虽然莫离霄聪明绝顶，但人力有时候也未必能够胜天。不由站起来，只盼能够见到莫离霄的身影。可是除了浓浓的烟火外，他什麽也没有看到。
过了一刻，那座船已经完全沈了下去，连高高的桅杆也看不见了。
冷风呼呼刮过湖面，宛如厉鬼哀号。
龙子熠心头突的一跳，手脚冷得像冰，目光却仍然望向那沈船处。过了很久，才道：“离霄，你若是这麽死了，我坐鬼也不会放过你。”他说得很慢，一字一字都是碾碎了再从牙缝中挤出来，实在带著无限恨意。
忽然一个声音道：“有你这句话，我怎麽敢死。”
那声音清脆悦耳，龙子熠听在耳里，觉得即便西方迦陵鸟一起鸣唱，也没有这个声音好听。欢喜得跳了起来，小船摇晃几下，差点儿被他掀翻了。
只见莫离霄左手抓著一人头发，右手握著一把短刀，踏水而来。
龙子熠仔细端详莫离霄，“你……你没有事麽？”
莫离霄微微笑道：“你也忒小瞧我了，我从小在海边长大，就是三天三夜不上岸也没有事。”一边说一边将凤楚寰轻轻放在船上。
龙子熠紧紧握住莫离霄的手臂，心中有许多言语要说，口里却说不出来。
莫离霄见他手掌轻轻颤抖，便柔声道：“你不用担心，那些人一点也没有伤到我。”轻轻吻了吻龙子熠淡红的嘴唇，“你在这里担惊受怕，更苦过我在那边恶战。”
龙子熠心头一暖，脸上终於有了笑容，“我们快点离开这里吧！”
莫离霄看向慢慢靠过来的敌船，“嗯，我们要快点离开，凤楚寰的伤不能再耽搁了。”
龙子熠这才发现原来莫离霄救回来的人是凤楚寰，“啊，我竟然把他忘了。”
莫离霄见他竟然现在才想起凤楚寰，心中著实无比喜悦。心想：不论你对旁人如何，在你心中，始终只有我最重要。
龙子熠却不知道他这番心思，他心里只想著绝不能让那些人伤害莫离霄。便大声道：“你来划船，我去对付他们。”说著拔出腰间佩剑，就要施展轻功掠到他们船上。
莫离霄忽然用力扳起船桨，小船一下滑行了一里多远。龙子熠没有料到他突然动作，身子晃了一晃，跌在莫离霄身上，“离霄，你怎麽……”
莫离霄淡淡的道：“我们不用跟他们打，我想……嗯，只要耗上一盏茶的功夫，那些人就追不上我们了。”
龙子熠素来相信莫离霄，也不多问，默默拿过另一只船桨，用力划了起来。
小船轻便灵巧，两人划得又快，因此那大船虽然穷追不舍，却总是离他们两里多远。大约一盏茶後，不知为什麽，那些大船果然渐渐慢了下来。龙子熠远远看去，只见甲板上贼寇跑来跑去，乱作一团，似乎碰到了极麻烦的事。
“离霄，肯定又是你的手段了，你真聪明。”龙子熠不由赞叹。“你到底是怎麽整治他们的，怎麽这麽多船一起停了下来？”
莫离霄微微一笑，“也没有什麽，我只是用刀子在他们底板上转了一转。若他们静静泊著便罢，若他们要追击我们，洞庭湖的水浪就会涌进船里。”顿了一顿，忽然眉梢一挑，怒道：“好贼子，竟然凿船。”
龙子熠心中一惊，他们身在湖上，别说凿船，就是水浪大一点就能把船掀翻了。一闪念间，莫离霄已经跳入了水中。洞庭湖水原本十分清澈，但经过昨晚一场大雨过後，水面混浊一片，龙子熠瞪大眼睛也看不清水里的变化。
过了一阵，只见一股血水从水里涌了上来，接著不远处又是一股，顷刻间就有七股血水涌上。忽然哗啦一声，莫离霄提著一个人踏水上来。那人胸口鲜血泊泊而出，想是在水里受了伤。莫离霄一把将他摔在船里，“说，你们为什麽要抓凤楚寰。”
那人哼了一声，把脸撇过一边。
莫离霄手指一动，立刻捏碎了他的臂骨。那人惨叫一声，却不能晕过去。莫离霄又道：“你还是快点说出来的好，不然我就把你全身骨头一根根捏碎，这种滋味可不大好受。”
那人眼现惧色，怎麽也想不到眼前这个温柔清秀的少年竟然这麽狠毒。
莫离霄见他不说，淡淡一笑，又把他的大腿骨捏碎了。这回那人连叫也叫不出来了，想咬舌自尽，莫离霄却早就掐住了他脸颊，连合上牙齿也不能。
那人无力的点点头。
莫离霄放开他，“你好好回答我的问话，我就不杀你。”顿了顿，“你们为什麽要抓凤楚寰？”
那人有气无力的道：“凤楚寰是皇帝的弟弟，又是钦差大臣，这次领了精兵要来剿杀我们。我们抓住他是为了多得一个筹码，好让皇帝能够罢手。”
莫离霄恩了一声，“你们还有多少人，到哪里才能离了你们的势力范围？”
那人道：“除了这些，在三弯口外面还布置了一些人马，主要在水上。大约到了衡山，就不是我们的势力范围了。”
莫离霄想了一会，一脚将那人踢飞到湖里，口里笑道：“看你还听话，我就不杀你了。”
那人手骨腿骨被捏碎，身上又被点了穴道，扑通一声落到湖里，冒了几个泡泡後就不再上来了。
龙子熠心中不忍，“离霄，你不是说不杀他麽？”
莫离霄看著龙子熠的眼睛，柔声道：“我并没有杀他。子熠，你怪我手段太过毒辣是不是？”微微摇头，“只要你想一想，我们落在他们手里会怎样，你就不会怪我手段毒辣了。”
龙子熠想到他们被敌人擒後的惨状，不寒而栗。但要他赞同莫离霄的所作所为，又实在开不了口。在他心底深处，实在盼望著能够远离这血腥杀戮。默默坐下来，用力划船，须臾之间，又滑出了几里，“离霄，刚才那人说三弯口外还有人埋伏著，不如我们就从这里上岸，找一些草药给凤楚寰疗伤吧！”
莫离霄正要说话，忽然又抿起了唇。侧著耳朵不知在倾听什麽，过了片刻，冷笑道：“真是阴魂不散。”说著一把提起搁在凤楚寰旁边的物事。龙子熠看去，竟然是挂满了尖刀倒刺的渔网，阳光下只见刀光惨惨，让人毛骨悚然。惊道：“你从哪里得到这个东西？”
莫离霄将那渔网抖开，“刚才在水下，他们要用这渔网抓我，被我夺了过来。”他一边说话一边盯著水面动静。忽然手腕一抖，将那渔网平平撒开。登时一股血水从碧幽幽的水面涌了出来。
莫离霄双手交叉用力，不一会儿就提起了渔网。只见里面结结实实的裹了一人，那些尖刀倒刺悉数刺在那人身上，鲜红的血水将他衣服也浸透了。莫离霄高声叫道：“谁再要靠过来，便像此人一样。”他手掌略一用力，所有的尖刀登时只剩一个刀柄在外面。那人身受千刀万剐之苦，口里发出凄厉的惨嚎，夹在呜咽的长风里远远的送了出去。一会儿之後，那人再也叫不出声音了。莫离霄一笑，随手将那人抛到湖里。
血水在碧幽幽的湖上慢慢晕染开来，明明是朝霞满天的水青天色，却让人如临地狱。
远处几个人钻出水面，惊惧的望著莫离霄，不敢再靠近一步。
龙子熠轻轻的道：“你把这张渔网扔了吧！”
莫离霄对别人残忍狠毒，对龙子熠却十分温柔，“好，你既说扔了我就扔了，只是要先离了这里。”
龙子熠看了看他，再没有说话，沈默的扳起船桨。他每一下动作都十分用力，似乎要把心中的苦闷都发泄在那两只小小的船桨上。




龙宝宝翻身记 II 32 美强

票票！！！！！！！！！！！11
第三十二章
莫离霄将船划入了芦苇荡。洞庭湖上到处都长著高高的芦苇，从远处望去，好像一道天然的绿色屏障，尤其当风吹起来的时候，只见到芦苇晃动，却见不到下面的情形。芦苇荡绵延数百里，那些人被惧怕莫离霄手段，不敢靠近，明知道他们入了芦苇荡就再也没有办法抓住，竟也眼睁睁的看著他们进去。
莫离霄很快将船划到岸边，弃了小船，俯身去抱凤楚寰。
龙子熠抢先将凤楚寰抱了起来，“我力气大，我来抱他。”
莫离霄看了龙子熠一眼，笑道：“子熠，我既然把他救了出来，就不会再杀他。”
龙子熠被莫离霄道破心事，脸上不禁一红，“快点走吧！我记得那边有个小镇。”
走了一百多里，果然有一个小镇。这时正是午时，太阳火辣辣的照在地上，人们都躲到茶庄饭馆里去了。龙子熠闻到阵阵肉香，肚子立刻咕咕叫了起来。“离霄，我饿了。”
莫离霄摸摸身上，皱著眉头道：“我们没有带钱。”顿了一顿，将头一扬，“不怕，你先去吃饭，我自有办法。”
龙子熠斜眼看他，“我可不准你去赌钱。”
莫离霄连连摇头，“不会不会。”忽然见到一家饭馆挑了高高的酒幌子出来，“闻香立倒？好大的口气，我们就去这家吧！我倒要看看他们是怎麽闻香立倒的。”
饭馆不大，但摆设古朴，布置典雅，显见是一家有了年岁的老店了。
“你们有什麽出名的饭菜，居然挂出这样的幌子，也不怕别人说你们胡吹大气。”莫离霄立在大堂，抬头看那幅匾额，“那酒幌子的上的字就是照著这匾额拓的了，写得很好啊！”
那店小二得意洋洋，“这是当今圣上特意赐下的字，怎能不好，这样的匾额普天下也找不出第二块来。”
莫离霄微微一笑，“可见你是胡说的，当今圣上什麽时候离开过京城了？”
店小二是个聒噪的人，一边领路一边道：“那时候皇上还是皇子呢，白龙鱼服，难怪客官不知道了。”用布抹了抹桌子，殷勤的道：“客官要吃什麽，我们这店里的饭菜，不是平常人能吃到的。”
这是一间小小的雅座，四周用迎春花枝围成镂空的小网格，花W枝蔓，既隔了外边喧嚣又别有一番情趣。更妙的是旁边就是一扇小小的碧绿竹窗，可以看到远处的洞庭湖。莫离霄暗暗点头，对龙子熠道：“子熠，你要吃什麽。”
龙子熠拉过一张椅子，让凤楚寰卧在上面，头枕著自己的大腿。“我知道什麽，只要能填饱肚子，什麽都好。”
莫离霄想了想，“那就要一碟子鸭掌末炒白菜，一碟子姜丝鳜鱼，一碟子酒酿清蒸鸭子，再来一碗火腿鲜笋汤。就这麽多吧，待会儿我想到了，再告诉你。”
那店小二听得侨舌不下，知道遇上行家了。这几碟子菜听来名目简单，制造起来却十分繁琐，光是那碟鸭掌末炒白菜，就得从先掏出鸭掌里面最精华的那一小团嫩肉，再用鸭油热了锅和著白菜心儿一起炒的。更不用说後面那几碟子热菜了。连连点头，“是是，只恐厨房要多费些时辰。”
莫离霄淡淡的道：“既然来到了这里，多等一些时辰也无妨。”端起茶杯啜了一口，皱眉道：“这些茶我喝不惯，你去沏一壶上等的峨嵋峨蕊茶来。”
龙子熠见那店小二去得远了，才低低的道：“离霄，我们身上没有带钱，何必点这麽多菜呢。”
莫离霄微笑道：“你不懂，这些人可势力得很。我出去一下，你乖乖在这里等著。”走了两步，又回过头，“多拿张椅子，让凤楚寰躺在上面。这麽睡著，你不舒服他也不舒服。”说到後面，有些别扭的哼了一声，大步走了出去。
龙子熠失笑，真想搂过莫离霄狠狠亲一口。正在这时，腿上微微一动，不知什麽时候凤楚寰已经醒了。
“你伤得很重，不要乱动。”龙子熠按住他。
凤楚寰有些迷茫，“你救了我？”
“是离霄救了你。”龙子熠为他拨开额前的头发，“你放心，他们不会追上来的。”
凤楚寰握住他的手，龙子熠要挣，又怕弄伤了他，只能让他握著。“如果我死了，你会不会伤心难过？”
龙子熠想也不想便点头，“会的。”
凤楚寰眼睛一亮，呼吸急促起来，“若是……若是莫离霄遇到不测，你……”
龙子熠沈默下来，不知想到什麽，目光深沈悲伤，脸上却露出温柔缠绵的神色。
凤楚寰见他这样，刚刚飞扬起来的心立刻跌落下来，他知道自己在龙子熠心中根本没有办法和莫离霄相提并论。只听龙子熠斩钉截铁的道：“我不会让离霄死。”
凤楚寰慢慢放开他的手，“我死了，你只难过一阵，转眼就把我忘记了。但莫离霄死了，你却会难过一辈子。”他闭上眼睛，不再说话，显然伤心到了极点。
龙子熠心中疼痛，在他心中，凤楚寰永远是飞扬跋扈的。这样消沈的凤楚寰让他手足无措。
忽然莫离霄从外面进来，见他们这样，抿唇儿笑道：“这里又不是庙，怎麽多了两尊大佛。”
龙子熠不愿说刚才的事，便岔开话题，“你这麽快就回来，怎麽弄得到银子？我可不许你去赌钱。”
莫离霄当的一声把一个钱袋子扔在桌上，“你放心，不会有麻烦的。这些金子，尽够我们花费了。”
龙子熠将那钱袋打开，里面竟然都是金灿灿的金叶子。惊疑不定，“你……”
莫离霄眼角瞥见有人上来，对龙子熠使一个眼色，把钱袋子收好，“噤声。”
上来的是一群汉子，身上配刀佩剑，显然是会武功的。他们坐在斜对角，面目正好被迎春花丛挡住。他们看不到龙子熠，龙子熠也看不到他们。只听见他们大声呼喝，吵吵嚷嚷的责骂店小二。
莫离霄招手让店小二过来，“这麽久了，我们的饭菜怎麽还不上来？”
那店小二苦著脸，“厨房已经做好了饭菜，可是又上来这麽一群瘟神，点的菜里又都有这些菜，若先给公子端上来，那……”
龙子熠听他们说话，粗俗不堪，不由皱眉，“他们是什麽人，你们为什麽这样惧怕他们？”
那店小二左右看看，压低了声音，“公子小声一点儿，他们都是洞庭湖上的贼匪，唉，杀人只当踩死一只蚂蚁。不知道为什麽这几天贼人特别多……”
龙子熠和莫离霄对看一眼，心中暗暗惊讶，想不到这些人埋伏在这里，幸亏被自己撞见，不然还不知道怎麽样。
莫离霄想了想，低声道：“我们就待在这里，等他们走了我们再走。”
龙子熠恩了一声，将凤楚寰的脸往里边转去。莫离霄看得清楚，凤楚寰眼捷湿漉漉，眼角泪痕宛然。不由疑惑起来，“子熠……”
“怎麽？”
“……不，没有什麽。”
店小二终於将饭菜送了上来，两人一边吃饭一边支起耳朵探听那些人说些什麽。可是那些人显然只是小角色，翻来覆去就是说一些无关的言语。两人心中不由失望，香甜的饭菜也味同嚼蜡。过了半个时辰，那些人终於走了。三人不敢再留，谎称是上京赶考的举子，找了一间客栈住了进去。




龙宝宝翻身记II 33 （美强）

第三十三章

“不能再等下去了，我哥哥见我这麽久不回去，一定著急得很。他一著急，底下的人就倒霉了。”凤楚寰靠在床头，因在洞庭湖里受了惊吓，脸色还是有些苍白。

龙子熠听到“哥哥”两个字，心里就突地跳了一下，闷闷地难受起来，他也说不出什麽缘由，只知道绝对不能让“哥哥”生气。便对莫离霄道：“离霄，凤楚寰说得对，这麽下去终究不是办法。他们人多势众，早晚知道咱们在哪里。”

莫离宵笑吟吟地道：“子熠说得对。不如我明日去买些衣物来。凤楚寰生得这样好看，若是穿上了女子的衣裳，那些人必定认不出来。”

凤楚寰最恨别人说他男身女相，听了莫离宵的话，心中极为气恼，脸上便浮上一层淡淡的红晕。在摇曳的烛光下，倒是为他平添了一层丽色。

龙子熠暗赞了一声，扯扯莫离宵的衣角。

莫离宵心中极为受用，咳嗽了一声，“我刚才是和凤公子说笑呢！如果让哪个贼人看上了，抢去当了压寨夫人，那岂不是我的过错。”凤楚寰越是气恼，他越是得意。他虽然答应了龙子熠不伤害凤楚寰的性命，可没答应给他好脸色看。走到窗边，看到一顶绿呢八抬大轿正从街上经过。不由奇怪起来，“这是哪个大官，这种时候还出门。”

凤楚寰身为皇帝幼弟，对官制自是熟悉的。挣扎著走到窗边往下看了看，“是八府巡按。
叫……唔，叫方子敬。照理说他这样的身份，不该只带了这麽几个人，兴许有什麽急事吧！”

莫离宵眼珠滴溜溜一转，笑道：“我想到主意了。”他在龙子熠耳边叽叽咕咕说了一阵，龙子熠双掌一拍，“好，好，有趣得很。”

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

龙子熠轻功高明，方子敬一行人竟丝毫没有察觉。他寻了个机会，潜入方子敬帐里，用一把匕首低著他的喉头，狠声道：“你若是敢叫喊一声，我就割了你的喉咙。”

方子敬毕竟是文官，哪里见过这样的阵仗。脑袋嗡的一声，已跌倒在椅子上了。

龙子熠见他年纪大了，唯恐吓出病来，语气便和缓了一些，“你不要怕，只要你乖乖听话，我就不为难你。”他和莫离宵相处久了，连“乖乖”两个字也学得一丝不差。

方子敬定了定神，“大王，你要下官做什麽？”想了想又补上一句，“欺压百姓有负皇恩的事，下官就是死了，也不能做。”

龙子熠笑道：“你放心，那些事我绝不让你做。恩，我有个厉害的对头，现在我打他不过，想在你这里躲一躲。”

方子敬想了一想，也确实不是什麽难事，“只是你那对头武功高强，下官这里武艺最好的就是赶车的阿三。”

龙子熠道：“我们假装成你的随从，这样他就发现不了了。”

方子敬看龙子熠的举止做派，不像那些争勇斗狠的江湖人，倒像个落难的贵族公子。“那真是委屈大王了。”

龙子熠连连摆手，“你也不用叫我大王。”他一边说一边走出去。

方子敬心中惴惴，不明白自己哪里得罪了他。过了一会儿，龙子熠又回来，身後还跟著两个人。一个相貌平庸，一个风流多情。

“这是我的朋友，他叫莫离宵，他叫凤楚寰。这段日子，多劳大人费心了。”

原来他叫莫离宵。方子敬为官多年，见过的人也算多了。但像莫离宵这样的人物，还从来没有见过，不由得生出了几分亲近接纳之意。

再看凤楚寰，心中一凛。那容貌怎麽跟当今天子如此相像。又想到天子最近派了自己最疼爱的幼弟出使河南，结果却在湖南出了事……

额头登时冷汗涔涔，试探地道：“下官看这位公子面善得很，恕下官大胆，公子是否和当今圣上……”
凤楚寰道：“那是我哥哥。”

方子敬浑身一颤，立刻跪倒在地。

莫离宵道：“并不是我们想掩饰身份，实是有不得已的苦衷。大人不如立刻将此事告知皇上。”

方子敬连连点头。事关重大，他也不敢叫仆从进来，亲自铺纸研磨。

莫离宵道：“我来说，你来写。”

他说一句，方子敬写一句。等写完了，方子敬才想到，自己好歹是个大官，怎麽就这麽听这个娃娃的话了。

莫离宵将纸拎起来，仔仔细细看了一遍，对凤楚寰道：“你有什麽凭证没有？最好是能让皇帝一眼就认出来的。”

凤楚寰想了想，将揣在怀中的玉佩拿了出来，“将这个夹在信里，哥哥一看就知道了。”

莫离宵将信和玉佩一起封好，交给方子敬。“让一个信得过的人送去。若是走漏了风声，大人的官运也到头了。”

方子敬牢牢抓著信，一字一句地道：“你放心。”

将信交给心腹，让他骑著最快的马赶往京城。直到再也看不到人影，才转身回到帐篷。

凤楚寰身体虚弱，到这个时候已经困倦得支撑不住了。

“请几位大人委屈一些，暂时住在这个帐篷里，等明日再弄好的。”

莫离宵摇头，“我们既说了做仆从，那就是真的做仆从。”

方子敬冷汗又下来了，就是借他一百个胆子，也不敢让皇帝的弟弟给他当仆从啊！“这个……”

龙子熠道：“离宵的意思是，若是大动干戈，反倒露了行迹，还不若假装成仆从更安全一些。”

方子敬想了想，点头，“这倒也是。不过既说了是假装，我断断不敢使唤各位公子。要什麽吃的用的，公子不必知会我，只管自己拿。”

凤楚寰和龙子熠齐声道：“那是当然的。”

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

方子敬本来有些事要处理，但怎样的大事也比不过眼前这三个人。因此一行人走走停停，玩月赏水，倒悠闲得很。一路上倒是见了不少贼匪，但贼匪们怎麽想得到他们就藏在朝廷大官的轿子里呢！所谓兵匪不两立，非到万不得已，那些贼人也不会和朝廷官员正面起冲突。

渐渐靠近繁华地带，贼匪们也少了。估计以为凤楚寰已经葬身洞庭湖的水波之中了吧！

很快方子敬接到了皇帝的亲笔信，说已经派了钦差带了兵马来接凤楚寰，不日便到。他将这讯息告诉龙子熠三人。

龙子熠和凤楚寰喜不自胜。龙子熠想凤楚寰的事一了，他就能和莫离宵回家见爹娘了。凤楚寰想等见到了皇帝哥哥，一定要狠狠地整治这群匪徒出出心头这股恶气，而且见到了皇帝哥哥也就能见到楚鸿奕了，他怎麽能不高兴。

只有莫离宵始终淡淡的。

晚上回了房，龙子熠滚到床上，抚摸著莫离宵长长的发，柔声道：“离宵，你今天怎麽不高兴？”

莫离宵看著摇曳的烛火，不知在想什麽。

龙子熠想了想，又道：“等皇帝来了，凤楚寰必定要跟皇帝回去的。到时候只剩下我们两个人。你不高兴麽？”

莫离宵突然生气了，侧过身不看龙子熠，闷闷地道：“子熠，你什麽都不知道。”

龙子熠也不生气，卷了被子躺在莫离宵身边，“是啊，我什麽都不知道，所以才问你的啊！”

莫离宵从不对龙子熠生气发怒，刚才说了那样的话，心里已经十分後悔。现在又听到龙子熠这麽说，登时恨不得抽自己几个巴掌。翻过身，在龙子熠柔软的嘴唇上啄了一口，“子熠，我错了，我不该说那样的话。”叹一口气，“我心中烦得很。”

龙子熠眨眨眼睛，“你烦什麽？”

“皇帝派来钦差，又说要剿灭山贼。我想，皇帝那麽疼爱凤楚寰，派来的人除了大将军就再也没有别人了。”

龙子熠想了想，明白了，“你讨厌大将军。”

“我不是讨厌大将军。”莫离宵咬住唇，头埋在枕头里。过了一会，枕头下传出细细的抽泣声。

龙子熠吓了一跳，扒开枕头，“离宵，离宵，到底发生了什麽事，你不要吓我。”

莫离宵长长的睫毛上挂满泪珠，突然抱住龙子熠，抱得紧紧的，“子熠，我做了一件大蠢事，我好後悔。”

龙子熠从来没见过莫离宵这个样子，只觉得整颗心都被他哭得化了。轻轻拍拍他的肩，“天大的事也不用怕，我在你身边呢！”

他越是这麽说，莫离宵越是伤心。不停吻著龙子熠的唇，不停地在他耳边哀求，“子熠，不要离开我。”

莫离宵的泪落到龙子熠唇上，淡淡的苦，淡淡的涩。龙子熠坚定地道：“离宵你放心，我不会离开你。”

“哪怕我让你伤心难过，你也不离开？”

“不离开。”

莫离宵静静抱著龙子熠，不再说话。过了一阵，他抬起头，“子熠，有你这句话，就算我此刻死了，我也不後悔。”

烛光掩映下，龙子熠看到莫离宵脸上流著泪，目光却是如此的缱绻缠绵。


回帖！！！！！！！！！！




龙宝宝翻身记II 34 （完结）（美强）

　　第三十四章
　　
　　来的人果然是龙沧澜，皇帝对凤楚寰疼爱至极，他也把凤楚寰当成自己的弟弟那般看待。所谓爱之深责之切，现在凤楚寰出了这样的事，他心中的疼痛愤恨一点也不比皇帝少，但他是朝廷重臣，又是统领千军万马的大将军，不管心里如何，面上始终淡淡的。
　　
　　见了方子敬，第一件事就是要他把凤楚寰叫出来。
　　
　　方子敬十分惊奇，凤楚寰是皇帝最疼爱的幼弟，怎麽龙沧澜竟用这样的口气和他说话。更奇怪的是，他这麽一说，凤楚寰还真乖乖出来了。低眉顺眼，恭恭敬敬垂手立在一旁，连喘气的声音也不敢稍大一些。
　　
　　方子敬知道他们有话要说，便了告了声罪，退了出去。
　　
　　在这世上，凤楚寰最怕两个人。一个是皇帝哥哥，一个就是龙沧澜了。皇帝哥哥不论如何严厉，到底是他亲兄长，只要撒个娇使个赖，也就睁只眼闭只眼地随他去了。但龙沧澜可是个眼里揉不得沙子的主儿。莫说在他面前撒娇使赖了，就是他轻轻咳嗽一声，自己就吓得不敢动了。偏偏哥哥就派了他来。
　　
　　凤楚寰一边听著龙沧澜拨弄茶盖的声音，一边数著地板上的纹路。
　　
　　“你现在真是出息了，弄这麽副样子回来，真给你哥哥长脸。”龙沧澜声音淡淡的，凤楚寰却听得牙齿打战，只一叠声地说“不敢”。
　　
　　龙沧澜将茶杯轻轻放在桌子上，似笑非笑地道：“你已经敢了。为了你，皇帝都急病了。”
　　
　　凤楚寰听到皇帝生病了，心中又痛又悔。也忘了惧怕龙沧澜，抬起头眼巴巴地望著他，期盼他能够再多说一些皇帝的事情。
　　
　　龙沧澜见他脸上露出焦急的神色，暗暗点头，既然还知道记挂皇帝，那倒也不是不可救药了。不由得想到自家小弟。长叹一声，也没有心思逗弄凤楚寰了，只叫他把当时的情形一五一十的说清楚。
　　
　　凤楚寰想了想，慢慢地把当时的情形说了。龙沧澜听得很仔细，偶尔询问一两句，均是切中要点，凤楚寰对他愈加佩服。暗道：“当时我若有这样的眼力，何至於落到今天这步田地？”
　　
　　一番话说完，已过了一个时辰。方子敬在门外请示是否传饭进来。
　　
　　龙沧澜望了望日头，失笑：“想不到一忽儿功夫，就到中午了。寿王也不提醒我。”便让方子敬把饭菜摆在西花厅，走到门口忽又想起一事，“你那两个救命恩人也在府里吧？他们年纪虽轻，但听你的形容，也是极有胆识的。若是能够招揽过来，必是朝廷一大助力。”
　　
　　凤楚寰知道以莫、龙二人的心性是断然不会入朝为官的，但龙沧澜积威之下，他唯有苦笑。
　　出了门，龙沧澜为了表示尊重，还派了身边最有脸面的副官去请。他和凤楚寰则坐在西花厅里等著。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　龙子熠个性单纯，想到待会儿就能见到威名远播的大将军，便高兴得连眉毛都飞起来了。
　　
　　莫离宵心中有事，紧紧拉住龙子熠的手，巴不得这段路再长一点，再长一点，最好永远也走不完。
　　
　　龙子熠趁别人不注意，飞快地在莫离宵唇上亲了一口，安慰道：“离宵，你不要怕。大将军是很好的人。”
　　
　　莫离宵扯扯唇角，心中苦涩。“我只怕你会离开我。”
　　
　　龙子熠笑道：“我怎会离开你？”
　　
　　说话间已到了西花厅。莫离宵深吸一口气，跨过了那道门槛。
　　
　　龙沧澜听见声音，笑吟吟地抬起了头。但他看到龙子熠後，嘴边的笑容就再也维持不住。倏地站起来，顾不得酒水淋湿了衣裳，飞奔过去一把抓住龙子熠的手，“子熠……”
　　
　　龙子熠被他抓得很痛，明明不认识这个人，但心中却十分酸楚难过。轻轻地道：“你认识我麽？”
　　
　　龙沧澜的脸色一下子变得惨白，怔怔盯著龙子熠，“子熠，你在说什麽，我是你大哥啊！”
　　
　　龙子熠看看龙沧澜，再看看莫离宵，低低地道：“我不认识你，我要跟离宵回家，我的家人都在那里。”
　　
　　“离宵……”龙沧澜喃喃地道，这才发现有一个少年一直站在龙子熠身边，“我想起来了，离宵，莫离宵。”他到底经过大风大浪，只一会儿功夫心情已平复下来。“你小时候来我家玩过。”他微笑起来，“子熠，你跟我进来，我有话对你说。”
　　
　　龙子熠看了看莫离宵，道：“离宵，你不要担心，我一会儿就出来。”
　　
　　莫离宵知道龙子熠这一去之後，极有可能会离开他。但他现在什麽话也说不出来，只能微微点头。
　　
　　方子敬和他交情不深，也不好说什麽。
　　
　　凤楚寰到底被莫离宵救过性命，见他怔怔地坐在椅子上，三魂丢了两魂，便走过去安慰他。莫离宵全副心神已放在龙子熠身上，凤楚寰说的话，他一个字也没听见。只想著：要是子熠不理我，我该怎麽办？
　　
　　不知过了多久，那扇紧闭的门终於打开了。
　　
　　莫离宵一下站起来，叫道：“子熠！”
　　
　　龙子熠走到他面前，定定望著他，“离宵，你以前跟我说的话，都是骗我的麽？”在刚才那个时辰里，龙沧澜和他说了很多。龙沧澜的相貌和他很像，只是一个成熟稳重，一个年少稚气。假以时日，他必定也会和龙沧澜一样。亲情血脉，是怎样也割不断的。心中已经信了龙沧澜的话。但只要莫离宵对他说一句“我绝不骗你”，他还是愿意跟莫离宵走的。
　　
　　莫离宵智计谋略，绝不输给龙沧澜。但他对龙子熠爱重无比，一句“绝不骗你”已到了喉头，却怎麽也说不出口。沈默了一阵，望著龙子熠的眼睛道：“子熠，为了和你在一起，我确实说了谎话。”
　　
　　龙子熠双手握拳，垂在身侧微微发抖。
　　
　　龙沧澜小心的掰开龙子熠的手指，握在自己掌心，“子熠，大哥带你回家。”
　　
　　龙子熠看了莫离宵一阵，慢慢转开目光，跟著龙沧澜走了出去。
　　
　　到门口时，他听到莫离宵在身後说：“子熠，虽然我说了谎话，但我对你是怎样的，你难道不知道？”
　　
　　龙子熠脚步停顿了一下。
　　
　　莫离宵的声音是那麽温柔，他记得莫离宵的每个表情，他知道现在莫离宵那双美丽的眼睛必定恋恋不舍的看著自己。
　　
　　“子熠，我心里很害怕。这麽多个晚上，我只有想著你对我说的那句话才能睡得著。”
　　
　　龙子熠想起自己对莫离宵说过“我绝不离开你”，眼泪差点就滚下来了。
　　
　　龙沧澜拉住他的手，“子熠，爹爹很想你，娘亲每天都哭，他们的身体一日不如一日了。”
　　
　　龙子熠咬咬牙，终於还是走了。
　　
　　龙沧澜担心又生出什麽变故，命下人备好了马车，即刻就起程回京。
　　
　　凤楚寰也跟著他们上了马车，和龙子熠坐在同一辆车子里。
　　
　　他掀开窗帘，看见莫离宵还远远地站在原地，“子熠，你真的舍得离开莫离宵？”
　　
　　龙子熠几次想探头出去，但又忍住了。摇头，“我不知道。”
　　
　　凤楚寰叹一口气，“如果让我永远见不到楚鸿奕，我可受不了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　回到京城，龙子熠看到那繁华的景象，脑子里似乎想起了什麽。
　　
　　龙沧澜温言道：“等你见了爹爹娘亲，就会想起来了。”
　　
　　龙家位於京城最繁华的地段，几百间屋子连成一片，显赫非凡。听到龙子熠回来的消息，龙老爷和龙夫人早就侯在了门口。
　　
　　一家人见面，自然有说不完的话，道不尽的情。
　　
　　住了一段时日，龙子熠虽然还没有完全想起从前的事情，但也慢慢记起了一些。他对莫离宵的思念也越来越重。
　　
　　他虽然恼恨莫离宵骗了他，但他也知道，莫离宵对他有多好。他会想起莫离宵喂他吃荷叶蓬蓬羹，会想起灵月河上绚烂的烟火，会想起莫离宵帮他剥的白嫩嫩的小龙虾。午夜梦回，会想起莫离宵那白皙美丽的身体。
　　
　　实在忍耐不住，龙子熠就提笔给莫离宵写信。待信写好後，又不知道该寄往哪里。呆呆在椅子上坐了一会，慢慢地把信撕掉了。
　　
　　龙沧澜最疼爱这个弟弟，自小就对他百依百顺。这次失而复得，更是万分珍重。龙子熠这段日子的变化，他都看在眼里，但要他原谅莫离宵，白白把这个弟弟送给那个小骗子，他又实在不甘心。
　　
　　一天晚上，正是七夕。龙沧澜特地推了皇帝的宫宴，回来陪龙子熠。
　　
　　“子熠，这是你最爱吃的小龙虾。”他见今天的龙虾烧得好，便夹了一只放到龙子熠的碗里。
　　
　　龙沧澜见龙子熠握著筷子不动，刚想说一两句调侃。龙子熠的眼泪却涌了出来，一滴滴落在碗里。
　　
　　龙沧澜微微吃惊，轻轻叹了一口气。他没想到，这个弟弟对莫离宵的情意已经如此深厚了。
　　
　　吃过了饭，他思来想去，决定还是把这件事告诉龙子熠。来到龙子熠房里，就见他执著笔坐在桌前，似乎在写什麽。
　　
　　便问，“子熠，你在写什麽？”
　　
　　龙子熠摇头，把刚写好的纸撕了，“没写什麽。”
　　
　　龙沧澜看到那撕掉的纸上写著莫离宵三个字。
　　
　　“子熠，你过来，我有话和你说。”
　　
　　龙子熠见他脸色郑重，便赶紧过来坐下。
　　
　　“子熠，刚才我接到莫伯父的信，说莫离宵病得很重。”
　　
　　龙子熠大吃一惊，“怎麽突然病得这麽重了？分别的时候不是还好好的麽？”
　　
　　龙沧澜端详著他的神色，试探地道：“你不是恨他欺骗了你麽，现在他病了，不是更好麽。以後你们永远都见不著了。”
　　
　　龙子熠用力摇头，“我现在不恨他了，我一点也不恨他了。”坚定地道：“大哥，我想见他。”
　　
　　龙沧澜慢慢地道：“子熠，你要想清楚。我们两家相隔遥远，你如果决定跟他在一起，以後就很难见到爹娘了。”
　　
　　龙子熠认真的想了一会儿。道：“大哥，以後我若是想念你们了，我会和离宵一起回来。可是我若是见不到离宵，我会难过得死掉。”
　　
　　这是龙沧澜听过的最淳朴的誓言，也只有龙子熠能够坦坦荡荡地说出来，像皇帝那样的人，是永远也不会说出来的。
　　
　　叹一口气，这个弟弟，在自己还没发觉的时候，已经悄悄长大了。“过几天大哥就送你去见莫离宵。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　莫离宵的家在很远的南方，坐了船又改坐马车，龙子熠都忘记翻过多少座山，渡过多少条河了。
　　
　　终於到了莫家堡。莫家堡气势恢宏，前面有一座大大的湖，连著大海，上面停著很多艘大船。龙沧澜看到这样的景象，眉头渐渐皱了起来。龙子熠倒是没有感觉，他只想快点见到莫离宵。
　　
　　莫家的人对他们很热情。莫爹爹看著他的目光就像看待自家儿子一样。
　　
　　莫大哥让小环领龙子熠去莫离宵的卧室。
　　
　　走在弯弯曲曲的小径上，龙子熠还是忍不住了，向小环打探莫离宵的情形。
　　
　　小环说：“公子自从上次回来，就病得昏昏沈沈，口里只叫著龙少爷的名字。这几天更是连药都喝不下了。”
　　
　　龙子熠心疼不已，恨不得这条路能短一些，早日见到莫离宵。
　　
　　到了卧房，龙子熠一个箭步进去。只见屋里光线昏暗，弥漫著浓浓的药香。走过去，床边放著一碗药，还是温热的，床上却没有人了。
　　
　　龙子熠想了想，出了後门，来到外面的小花园。果然看见柳树下面的石凳上，坐著一个人。
　　缎子般的长发，纤细的腰身。风一吹过来，那人的衣袂就翩翩飘动起来，宛如谪仙。
　　
　　轻轻走过去，站在那人身後。
　　
　　那人听到脚步，回过头来。虽然一脸病容，却不掩其绝代风华。他眼眸一转，眼角就微微向上挑，露出淡淡的纹，竟是那种极漂亮凤眼。
　　
　　龙子熠见他不是莫离宵，心中已经失望了，哪里还有心思管他是丑还是美，是天仙还是妖怪。便问：“你知道莫离宵在哪里麽？”
　　
　　那人站起来，轻轻地道：“子熠，你终於肯来见我了。”
　　
　　他的声音彷如玲珑玉震，动听之极。龙子熠呆了呆，这声音他听过无数遍，怎麽能忘记，“你……你是离宵。”他伸手摸摸莫离宵的脸庞，“你怎麽变成这副样子？”
　　
　　莫离宵按住龙子熠的手，微笑道：“我本来就长这副模样。”
　　
　　龙子熠从美色中回过神来，生气了。袖子一甩就要离开，“你又骗我。”
　　
　　莫离宵连忙拉住他，“我怎麽骗你了？你从来没问我是不是戴了人皮面具。”
　　
　　龙子熠知道莫离宵身体虚弱，不敢甩开他的手。便和他一起坐了下来，冷冷哼了一声。“强词夺理。”
　　
　　莫离宵越发得寸进尺，一边握住龙子熠的手柔柔抚弄，一边殷殷赔罪，“是我错了。以後我再也不戴那劳什子了。”
　　
　　龙子熠偷偷瞧一眼莫离宵的容貌，越看越想看，越看越喜爱。思来想去，咬牙：“我不怪你了。以後你还是继续那个劳什子吧！若是有人也这麽看著你，我可受不了。”
　　
　　莫离宵笑著点头，突然在龙子熠唇上亲了一口。低低地道：“子熠，我真以为你以後都不理我了。”
　　
　　龙子熠叹一口气，“我原本是想不理你的。我问你，那时候你为什麽要骗我？”
　　
　　莫离宵咬了咬唇，道：“我从小就喜欢你，可是你竟然把我忘记了，十几年来只有我记得这份情意，你一点儿也不记得了，我难过得很。”
　　
　　“所以你就骗我了？”
　　
　　莫离宵摇头，“不是这样的。那时候我虽然难过，但还是想对你好。但你那麽喜欢女孩子，怎麽会愿意和我在一起。所以我就想了个坏主意，骗你是我的媳妇儿，等将来你慢慢喜欢上我了，我再告诉你真相。唉，我真是坏，活该大病一场。”
　　
　　龙子熠听完之後，好一阵子都没说话。
　　
　　莫离宵小心翼翼的觑著他的脸色，心里惴惴不安，“子熠，你生气了？”
　　
　　龙子熠突然抱起莫离宵，笑道：“是啊，你真是太坏了。所以等你病好了，你要当我的媳妇儿，让我管著你。”
　　
　　莫离宵高兴得心花怒放，仰起头，任由龙子熠吻住自己。
　　
　　等他病好了，谁当谁的媳妇儿还不知道呢！
　　
　　不过，只要能和龙子熠在一起，他就觉得幸福了。
　　
　　完结


小龙生个小小龙 1

事情的起因是一碗莲子羹……
“又是莲子羹。”龙子熠推开碗，一脸嫌恶，“前天吃莲子羹，昨天也是莲子羹，今天又吃莲子羹，难道这麽大的莫家堡，连一个像样的厨子也找不出来了？”龙子熠威风凛凛的一拍桌子，“给我换一碗酸梅汤来。”
“可是酸梅汤是收敛的东西。”小环笑嘻嘻，一点也不怕龙子熠，“少爷说了，天气再热，也不能给公子喝酸梅汤。这莲子羹清凉滋补，又是用冰湃过的，公子只要尝上一口，必定说好。”
龙子熠气哼哼，“我已经尝了三天了，你去把莫离霄叫过来。”见小环不动，索性起身，“你不去，我自己去。”
“少爷在书房呢！”小环拿了件纱衣给龙子熠披上，“山上风大，当心著凉。”
龙子熠听说莫离霄在书房，不知想到什麽，脸腾的红了，讷讷的道：“我不去找他了，反正他自己会回来。”说完连澡也不洗了，赌气滚到床上，拿被子蒙起脑袋。
小环叹一口气，这个龙少爷，虽说平时气性也大，但怎麽也没有像在这一个月这样，动不动就给人脸色看，难道当真因为天气太热的缘故麽？
到了掌灯时分，莫离霄果然回来了。
“我听小环说，你连晚饭也没吃。”莫离霄连外衣也不脱，就直直走到床前。可是那团鼓起的包包一动也不动，似乎睡熟了。莫离霄轻轻推他，笑道：“这麽任性，弄坏了身子我怎麽和你大哥交待？”
龙子熠动了动，声音闷闷的从被里传出来，“我要回去，我不想待在这里了。”
莫离霄轻轻把被子掀开，“子熠刚才说什麽，我没有听清。”
龙子熠闭上眼睛不看莫离霄，“大哥从来不约束我，我想吃桂花糕，大哥就把热烘烘的桂花糕送到我面前；我想喝酸梅汤，大哥就拿出早就冰湃好的酸梅汤给我；我想去找女孩子……”看了莫离霄一眼，连忙改口，“当然我现在一点也不想找女孩子。反正比起这里，还是家里自由自在。”
莫离霄想了想，躺下来，搂住龙子熠的腰。“你说这些话，是完全不把我们之间的情分放在心上了。当初为了和你在一起，我连性命都可以不要，难道现在我反倒不希望你开心？子熠，你身体不好，因此我特地为你在山上盖了一座别馆。大夫说你寒气入骨，要慢慢调理身体，因此我特地让大夫为你开出膳食单子，你吃不惯这些饮食，我就陪你吃……”他声音越来越低沈，轻轻叹息一声，“好吧，你既然想回去，那就回去好了，只要能让你高兴，我又有什麽放不开的呢？”
龙子熠睁开眼睛，莫离霄美丽的脸庞近在眼前。绝世的容貌，让人只看一眼便沈迷进去。可是现在这张美丽的容颜上却笼著一层淡淡愁绪，让人心痛。
龙子熠坐起来，很认真的想了想，“你不用说这麽多话，你只跟我说，你想不想我离开？”
莫离霄轻轻咬了咬他颈脖，“这还用说麽？”
龙子熠怕痒，缩了缩脖子，“别闹。我和你说正事呢！”莫离霄不理他，继续趴在他身上吃豆腐。“离霄，离霄，哎……你这人……好吧，你不愿我离开，就得听我的话。”
莫离霄笑了笑，“说来听听。”
龙子熠正正经经掰起手指，“一，我要出去，你不能阻止；二，我要吃什麽东西玩什麽东西，你不能过问。你能应下这两条，再跟我说别的。”
莫离霄一口答应，“这有什麽不行，只是你出去一定要有人跟著，你要吃什麽东西，一定要遵照大夫开出的方子。”
龙子熠听他这麽说，心立刻灰了一半。但转念一想，莫离霄答应他走出山庄，就已经不错了。至於以後的，趁莫离霄神志不清时，他再一一要回来。
“离霄。”龙子熠心里的小九九打得劈啪响，“我今晚就要出去。”
莫离霄看看天色，“这麽晚了……”
龙子熠跳起来，“不晚不晚，就是天暗了才好玩。这时候有很多白天见不著的东西呢！”
莫离霄看龙子熠一副笑嘻嘻的小狐狸模样，难得大方起来，“这麽好玩？好，我和你一起去。”
其实龙子熠说的地方就是夜市。这并没有什麽大不了的，莫离霄天天在外面跑，什麽地方没去过，但龙子熠就不一样，走走停停，见什麽都想买下来。幸亏莫离霄带足了银子，才没有被人当成强盗。到後来东西多得连莫离霄也拿不住了，索性雇了人推著小车跟在後面。
“瞧你的模样，跟个山猴子似的，难道以前龙大哥都不给你出门的？”
龙子熠正站在摊子前面丢铁圈玩，只听！当一声，铁圈落在线外。龙子熠连连顿足，“真可惜，差点儿就套住了。你不是说缺个笔筒麽，这个根雕新奇，正好给你当笔筒。”
莫离霄哼一声，“你亲手做的我更喜欢。”
龙子熠挠挠头，“是麽，明日我做给你。哎呀，养了几个月的伤，连手上功夫都疏散了，被大哥知道，肯定又有一顿排头。”
莫离霄眼中精光一闪，“他有什麽资格怪你。要是他再敢对你动手……”他咬牙，敛去杀气，笑嘻嘻的道：“我知道前面有一家烤肉，滋味绝佳，我们过去，再晚些连位子也没有了。”
龙子熠听到烤肉两个字，口水登时哗啦啦流了下来。拉了莫离霄一路飞奔，湖边果然有一家小小的烤肉摊。竹架子上搭著一块帆布，门前几个炭炉燃得旺旺的，铁蒙子上热油滋滋作响。
“没有位子了。”龙子熠饿得肚子咕咕叫。
“不怕，我和老板熟识。”莫离霄安慰龙子熠，上前和老板说话。过了一会，老板果然又拉出两张凳子，放在摊子旁边的大树根下。
“小夥子，坐这里，这里凉爽。”老板娘笑嘻嘻的招呼著，“这个小哥，是离霄的朋友？”
龙子熠看了莫离霄一眼，莫离霄偏过头不说话，龙子熠只得低下头，含含糊糊的应了。
“难得离霄带朋友来。这孩子身体弱，你要多照顾他。”
龙子熠暗骂，莫离霄身体哪里弱了，在床上可比老虎还要凶猛。
幸亏有人叫老板娘过去结帐，才解了龙子熠的尴尬。莫离霄捏了捏龙子熠的手，调笑道：“刚才你怎麽不说你是我媳妇儿？”
龙子熠一把甩开，“胡说八道，晚上才知道谁是谁媳妇儿呢！”
莫离霄撇嘴，“你这话说了很多次。”
烤肉很快送了上来，三个碟子，二十串烤羊肉，二十串烤鸡爪子，肉汁浓郁，香气扑鼻。龙子熠抓起一串就咬，“不错不错，恩，我向来不喜欢吃羊肉，可是他烤的羊肉实在好。”忽然想到一事，笑嘻嘻的推推莫离霄，“怎麽你现在不提大夫的话了？大夫允许我吃烧烤麽？”
莫离霄斯斯文文的咬下一块肉，“难得你今天高兴，就破个例。只是如果有新鲜水果就更好了。”
龙子熠得寸进尺，“既然破例了，就索性破到底吧！明天的主食就是烧烤。”
莫离霄想了想，竟在龙子熠的唇上舔了舔，“你吃烧烤，我吃小龙。”
龙子熠脸红红，“你疯了麽，这里这麽多人。”
莫离霄搂住他的腰，“这里又没有灯，谁理会我们呢？”
龙子熠左右看看，真没有人理会他们。可他还是不好意思，拨开莫离霄的狼爪子，恶狠狠的道：“你再动，我就把你的爪子放在铁蒙子上烤了。”
这时湖上突然传来女子的叫喊，龙子熠起身，循声望去，只见一座画舫上，两个男子正拉扯著一个年轻女子。

小龙生个小小龙 2
龙子熠双眼亮晶晶，“离霄，有女孩子被人欺负了。”
莫离霄微笑道：“你说过再不去找女孩子的。”
龙子熠眼光闪烁，“这怎麽一样，你看，那个女孩子快要掉进水里了，我们不能置之不理。”
莫离霄心道：若换作是一个五大三粗的男子受到欺负，只怕你连正眼也不瞧一下吧！ 但他脸上却不露声色，点头道：“你说得对，我们不能置之不理。你快去把他们打发了吧！”想了想又补上一句，“若那女孩子要以身相许，理都不要理。”
龙子熠别过头，“我自然知道。”
说罢足尖一点，竟踏著浮萍掠到了江心，雪白的衣衫随风拂动，像一只巨大的白雕儿。岸上众人喝一声彩，声如雷动。
龙子熠得意洋洋，踩著荷叶指著那两个男人道：“你们这些强盗，光天化日……”抬头看看，月光皎洁，实在算不得光天化日。立刻改了口，“哪怕不是光天化日也不能做这种事，欺负女孩子的男人连猪狗也不如。”
那两人愣了一下，其中一个狠狠把那女孩子扯到胸前，“她不过是个婊子，陪人饮酒作乐是常事，她自己还没有发话，你又来多嘴什麽。”
龙子熠仔细看那女孩子，一张巴掌大的脸上挂满了泪水，实在楚楚可怜。“你们没有见她哭得这麽伤心麽？放开她。”
那两人看龙子熠年纪轻轻，虽然踏水而来的姿势著实曼妙得很，但仗著自己学过一些拳脚功夫，也并没有把他放在眼里。当下对看一眼，悄悄拔出插在腰带上的短剑。“真是怪事年年有，居然有人吃饱了撑著，来为婊子出头。”
那女孩子也是个聪明人，看龙子熠的穿著打扮，知道今天若错过了他，自己就再不能跳出火坑，便用力挣脱那两个男人的钳制，扑到龙子熠脚下，哀哀恳求，“公子，我并不是他们买来的，也不是什麽妓女娼妓。今天和女伴游湖，被他们看见了，就要把我拉回去。”
龙子熠义愤填膺，连忙把那女孩子扶起来，“你放心，他们伤不了你。”
那两人冷笑，“婊子的嘴就是厉害，什麽话也说得出来。”话音未落，腰刀已砍了过去。
龙子熠一脚踢中他手腕，男人痛得拿捏不住刀子，噗的一声，刀尖没入甲板。
“你退後些，免得刀剑伤到你。”
那女孩子连忙後退，可是小小的船身太窄，实在没有可退之处。龙子熠虽然不畏惧他们，但一来没有下杀手，二来招式施展不开，竟然僵持了足足一顿饭的功夫。
忽然一人道：“子熠，和他们纠缠什麽，只管下重手。”
龙子熠闪目望去，只见莫离霄踏著一叶扁舟，徐徐荡来。
那两人随了龙子熠目光看去，登时像发了痴一样，呆呆不动了。
龙子熠趁机点了两人穴道，对莫离霄笑道：“还是你有本事，身子不动手脚不抬，就治得他们不会说话了。”
莫离霄瞥了那两人一眼，心中厌恶，“不必管他们，待会儿自会有人来料理。”说著把龙子熠拉到他乘坐的扁舟上。
那女子看到莫离霄的容貌，方才一点点痴心幻想登时荡然无存，叹道：平日我坐井观天，以为再没有人能比得过我的容貌。今日见到了他，才知道世间原来还有这等人物，我怎麽能和他比？
龙子熠上了船，见那女孩子呆呆站著，并不跟过来。便对她招招手，“你和我们一起上岸吧！”
莫离霄打量那女孩儿，见她柳眉轻蹙，泪光点点，著实是个楚楚动人的美人儿。便道：“今日之後，我们山庄就多了一个人了。”
龙子熠一头雾水，“什麽多一个人，你有亲戚要来麽？”
那女子听出莫离霄话里的意思，羞得双颊晕红，低头摆弄衣带不敢看龙子熠。
莫离霄用扇子敲他的头，叹道：“笨蛋笨蛋，这麽个美人儿摆在你面前也不动心？我都为你可惜了。”说罢袍袖一动，竟要自行掠到岸上。
龙子熠急忙拉住他，“离霄，你生气了？”
莫离霄拉下他的手，微笑道：“我为什麽生气，我也犯不著生气。你看，那女子都快哭了，你忍心不顾她？”
龙子熠回头，果然那女孩儿已经泪流满面，只是拼命压抑，哽咽得难以自持。“小女子得公子相救，自当侍奉公子左右，若公子嫌弃……”
龙子熠最见不得女子哭泣，一颗心登时软了，连忙去哄她。
莫离霄眸光骤冷，嘴角的笑却越发W丽。足尖一点，轻飘飘如雪片般飞到了岸上。他动作好快，龙子熠只见到岸边一个白点闪了一闪，就再也看不见了。
莫离霄回到山庄，想到龙子熠虽然对他情根深种，但那见一个喜欢一个的花花心肠却怎麽也改不了，想来实在让人心寒。
山庄的下仆见他脸色不好，也不敢多问，纷纷退下去了。
莫离霄挑了烛火，随手拿了卷书看。但心绪烦乱，什麽也看不下去。索性倒在床上，呆呆出神。今夜月光如水，白银子般洒在地上，莫离霄望著月亮里的黑影，听著窗外沙沙的竹叶声，越发感到寂寞。
忽然听到门外传来急促的脚步声，知道是龙子熠回来了。心中暗恨，这条花心的小龙还知道回来。立刻闭上眼睛装睡，再不理会他。
龙子熠进来，见莫离霄背对著床里一动不动，便走过去轻轻叫唤，“离霄，离霄，你睡著了麽？”
莫离霄不理他，平时都是自己去哄龙子熠，今天他倒要看看这条小龙怎麽哄他。
龙子熠叫唤了两声，见莫离霄一声不吭，便以为莫离霄睡著了。
莫离霄支起耳朵，听见旁边悉悉簌簌，不知道龙子熠在干什麽。
忽然床铺一沈，被子里钻进了一个热烘烘的躯体。莫离霄心中一荡，难道那条害羞的小龙今天开窍了？
龙子熠抱住他的腰，莫离霄身子火热起来，眼睫轻轻颤抖。
龙子熠凑上去，莫离霄耳朵登时红了。只听龙子熠轻轻的道：“离霄，你好好睡，我不吵你了。”
莫离霄怔住，片刻之後，欲火怒火立刻熊熊燃烧起来。他猛的睁开眼睛，只见那条让他恨得咬牙切齿的小龙已经安安稳稳的闭上了眼睛。一把将被子掀开，磨著牙道：“我以为你不回来了。”
龙子熠揉揉眼睛，“这里是我的家，我怎麽不回来？”见莫离霄微微冷笑，登时软了声音，“离霄，是我错了，你不要生气。”
莫离霄冷笑，“你知道错了，可我竟不知道你错在哪里呢！”
其实龙子熠也不知道自己错在哪里，但莫离霄既然生气，就必定是自己错了。讨好的吻吻莫离霄绷得紧紧的唇角，“我不该硬逼你去吃烧烤。”
莫离霄恩了一声，脸色缓和了些，轻轻咬一口小龙自己送上来的唇。
龙子熠不敢叫痛，想了想又道：“我不敢胡乱管闲事。”顿了顿又道：“可是离霄，如果我们不管，那个女孩子就要被人欺负了。”
莫离霄刚刚和缓的脸色登时又冷厉起来，淡淡的道：“好啊，你把那个女子接进来，照顾她一生一世更好。”说罢自己拢了被子睡觉，再不理会龙子熠。
龙子熠终於明白过来，抱住裹成一团的莫离霄，推了推，“离霄，原来你气这个。有什麽好气的呢，你知道，在我心中，最重要的只有一个人。”
莫离霄哼一声，“在我心中，最重要的也只有你一个人。可我从不像你那样沾花惹草。”
龙子熠试探著把莫离霄的被子掀起来，可是莫离霄紧紧拉住，“离霄，你知道我这个毛病是怎麽也改不了的，我就喜欢美丽的东西。”
莫离霄怒道：“那你以後别来找我。”
龙子熠手足无措，不知道该怎麽办才好。这时忽然想到司徒飞云告诉他的法子，不知道这个法子对莫离霄管不管用。当下死马当活马医，手掌从被子缝隙悄悄摸到了莫离霄胸前。莫离霄身子动了一动，竟然没有拨开他的手掌。
龙子熠得寸进尺，慢慢将被子掀开，轻轻压在莫离霄身上。
莫离霄别过头，小小声的道：“我在生气，你不要压在我身上。”
龙子熠哪里肯听，拨开莫离霄衣襟，吻上雪白温软的肌肤。莫离霄颤抖一下，揽住龙子熠的腰，“今晚若是你伺候得我高兴，我就不生气了。”他说话时眼神柔媚慵懒，柔软下来的身体宛如一朵绽开的曼陀罗。
龙子熠连连点头，施展全部手段伺弄莫离霄。
莫离霄被他弄得情动，翻转了身子压在龙子熠身上。意乱情迷间，膝盖不小心在龙子熠肚子上顶了一顶。
龙子熠眉头皱了起来，觉得有些怪，“离霄，轻一点。”
莫离霄按住龙子熠的腰，抚弄他腿间柔软的肌肤，“好，我轻一点，只怕待会儿你求我呢！”
龙子熠恩了一声，没有说话，慢慢侧过了身体。
这个姿势正中莫离霄下怀，笑嘻嘻的将龙子熠一条大腿抬到了肩上。　
龙子熠呻吟一声，冷汗涔涔滑落，“离霄，我肚子痛。”
莫离霄愣了一下，见龙子熠按住肚子，脸色苍白得厉害，连忙帮他轻轻揉搓，一边大声的道：“来人，叫大夫。不，小云小云，你赶紧把罗神医背上山来。”
小云答应一声，快步去了。
下人们听到叫唤，也知道这边出了事，登时忙乱起来。有的立刻端热水进来，有的往药房去寻清肝去火的药，更有的人快马通知了本庄。
莫离霄帮龙子熠擦去额头冷汗，安慰他，“不怕不怕，只是吃错了东西，没有什麽大事的，小云轻功很好，神医很快就来了。”
龙子熠咬住牙齿，脸上没有一点血色，因为害怕莫离霄担心，才没有呻吟出来。
忽然莫离霄觉得被褥有点潮湿，低头，脸色立刻比龙子熠还要惨白。只见被褥一片暗红，而那泊泊的血液，正从龙子熠身下涌出来。 

小龙生个小小龙 3

莫离霄颤抖得说不出话，只能一遍又一遍的为龙子熠擦去额头的汗水。
“离霄。”龙子熠慢慢睁开眼睛，眼睫上一颗泪珠滚了下来，“我肚子好痛……”
莫离霄握住他手掌，手心里全是冷汗，“若痛得厉害，你就咬住我的手。”他定定看著龙子熠，眼睛也不敢眨一下，生怕眨了眼，龙子熠就不见了。
龙子熠靠在莫离霄怀里，身体蜷缩起来，却始终没有咬上莫离霄的手。
不知过了多久，只听门外有人叫道：“来了来，少爷在屋里呢！”
门怦的一声被人推开，小云背著罗神医冲了进来。
“肚子痛得很厉害，先前吃过什麽东西，痛了多久了？”白发苍苍的罗神医拿出引枕，垫在龙子熠手腕下，开始诊脉。
莫离霄想了想，慢慢的道：“子熠没有吃晚饭，我们就到青湖旁边的刘家摊子吃了一顿烧烤，二十羊肉串，二十串鸡爪子，子熠只吃了一串羊肉。後来见有人欺负弱小，子熠就过去劝解。回到家里我们在床上说了一会子话，不知为什麽子熠的肚子就痛了起来。”莫离霄声音平静，自始自终眼睛只看著莫离霄，旁人死也好，活也好，他全不放在心上。
龙公子若出了什麽事，少爷必定不会独活。小环咬住嘴唇，泪珠一颗颗滚了下来，她从来没有这麽害怕。
罗神医闭目凝神，过了很久，才捻著胡须道：“奇怪，老夫行医多年，从没见过这麽奇怪的脉象。也罢，我先对他用针，缓了他的苦痛。”说罢摊开针袱，里面插满了长长短短的银针，长的有两根手指那麽长，短的比一个指头还短。
莫离霄解开龙子熠衣服，“小环，你留下来，把烛台挪近一些，其余的人都退下吧！”
小环应了，亲手执起烛台，站在罗神医旁边
罗神医挑出银针，慢慢插在龙子熠身上。
小环看得清清楚楚，每插入一根银针，少爷的脸色就苍白一分，似乎那银针不是插在龙公子身上，而是插在他的心上。
到最後一根银针插完，龙子熠已经不像方才那样疼痛了。罗神医又拿出自己调制的药酒，在龙子熠肚子上轻轻擦拭。
等到一切事毕，龙子熠已经昏昏沈沈睡过去了。莫离霄见他浑身都是汗水，便拿了手巾为他擦拭干净。
小环连忙道：“少爷，让奴婢来吧！”
莫离霄弯起嘴角，轻轻的道：“难道我连这一点小事也不能为他做麽？”
小环不敢再说，默默放下烛台，将盛满了清水的银盆捧到莫离霄面前。
擦拭完後，莫离霄不愿惊动他，只将一床夹纱被轻轻盖在他身上。
走到门口，莫离霄担心龙子熠醒来後见不到人害怕，便命小环将那盏羊角灯拿来放在床边。但转念一想，又生怕光芒太亮，让他睡不安稳，便又拿了红纱罩在外头。
小环笑道：“少爷只管放心，奴婢就坐在屏风後头，龙公子有什麽响动，立时就听得见。”
莫离霄想了一想，才恋恋不舍的去了。
到了书房，罗神医已经开好了方子，莫离霄拿起来一看，见都是些滋阴补气的药材，眉头一皱，慢慢放了下来，“罗大夫，子熠到底得了什麽病？”
罗神医眉头比他皱得还紧，足够夹死一只蚊子。“离霄，我不怕和你说实话，这种脉象……我从来没有见过。”
莫离霄慢慢坐了下来，平静的看著罗神医。
罗神医踱了几步，才斟酌著言语道：“方才我为龙公子诊脉，只觉两手脉搏细而伏，如草木之萌动，颇有跃跃欲试之态。”
莫离霄笑了起来，“谁和你掉书袋呢？你只告诉我，子熠到底得了什麽病，能不能好。”
罗神医咳嗽两声，“也没有什麽大病，只是……脉象仿佛初初怀孕一个月的女子。”
莫离霄万万想不到竟是这样，换作别人说这种话，莫离霄立刻让人把他打了出去，但说话的人是罗神医。莫离霄双手紧握成拳，脑中乱成一团，“那子熠……子熠是不是要生了？他痛得这麽厉害。”
罗神医噗的一声笑了出来，“才一个月呢，胎儿还没有一个巴掌大！”顿了顿，看了莫离霄一眼，正色道：“龙公子是动了胎气了，少年气盛，难免好玩了些，但也要顾惜身子。”
莫离霄後悔万分，立刻诚诚恳恳的道：“以後我再不会这样了。这种事情……我一点也不知道该怎麽办。我……我要做爹爹了……”说到後面，眉毛眼睛都在笑。
罗神医叹一口气，“幸亏子熠身体强壮，才没有出什麽事。但以後可不能这麽大意了。待会我列两张单子给你。一张保胎方子，虽然男子女子略有不同，但原理都是一样的，从明日开始，你用三碗水熬成一碗，中午喝一次，晚上睡前喝一次。第二张单子是膳食单子，里面的食材虽然名贵，但依你的本事，有什麽弄不来？我只担心不能让子熠吃下去，那孩子是出了名的刁嘴。”
莫离霄连连点头，心中被喜悦充得满满的，恨不得在空中打三个筋斗。
罗神医见他一副心不在焉的样子，笑道：“去吧，不用委屈著待在我这个老头子身边，我知道你现在最想见到子熠。”
莫离霄笑得露出一口白牙，“既然这样，就恕我怠慢了，待会我让小环来拿方子。”他一边说一边走，说到最後一个字时，人已经在门外了。
罗神医摇头微笑，高声道：“离霄，你要慢慢和子熠说，别惊吓了他。”
莫离霄摆摆手，脚步轻盈得仿佛要飞翔起来。

小龙生个小小龙 4 

龙子熠醒来後，一眼就见到莫离霄坐在他旁边笑得傻兮兮。他立刻不高兴了，自己痛得死去活来，莫离霄却一点儿也不难过。他心中不高兴，脸上立刻表露出来，拉过被子蒙住头，背转了身子不理莫离霄。莫离霄连忙去哄，殷殷勤勤做小伏低，言语动作比平时温柔一百倍。龙子熠虽然不明白是什麽缘故，但心里著实受用得很。
到了半夜，龙子熠朦朦胧胧醒来，口渴要水喝，刚刚叫唤了一声，莫离霄立刻爬起来，摸索著就去倒水。
“离霄，有丫头伺候著呢？你也累了一天，不必忙了。”龙子熠看他眼底两个乌黑的眼圈，著实心疼。
莫离霄把茶杯递到他嘴边，看著他小口小口的喝下去，才道：“我喜欢这样，怎麽会觉得累？”
龙子熠瞅了他一会，慢慢的道：“离霄，你有事瞒著我。”顿了顿，神色黯然，“我是不是快要死了？”
莫离霄立刻板起面孔，“胡说，我请刘铁口为我们卜了一卦，他说我们还有五百寿数呢！”
龙子熠失笑，“你听他胡诌呢，五百寿数，那还不成了老妖精。死有什麽了不起，我一点也不怕死。”他说话时望著莫离霄，眼中缠绵依恋。
莫离霄将他搂到怀里，亲吻他额头，“你当然不怕，你死了有我陪著你呢！”
龙子熠皱起眉头，“我要嘱咐小环一定要劝阻你，恩，她一个人肯定劝不住你，还要加上我大哥，司徒飞云，莫大哥，莫爹爹……”他一边说一边掰指头。
莫离霄握住他手掌，笑道：“你还不明白我？既然决意要死，自然是自己寻个清静所在，悄无声息的死了。难道还会效仿那些愚人蠢妇拉拉扯扯麽？”
龙子熠默然，不禁用力握住他手掌。
莫离霄吹熄烛火，“不要胡思乱想，好好睡一觉，明天还有好多事呢！”
莫离霄越是不说，龙子熠越觉得他有事瞒著他，心里总像压著块石头。第二天，平静的山庄热闹起来，龙子熠问了人，才知道莫离霄不知道为什麽竟将本庄管事的人都召到了山庄，一帮子人在大厅嘀咕了半天。龙子熠也要去听，但刚走到房门就被小环拦了下来，说话的语气神态和莫离霄一模一样，闹得龙子熠憋了一肚子的气。
那天之後，不仅莫离霄对他的小心翼翼，山庄里的人更是对他万分小心。有时候龙子熠故意发脾气，将名贵的玛瑙碟子珍珠杯摔了一地，也没有人敢说一个不字。
这天睡过午觉，龙子熠觉得周身黏腻腻的很不舒服，就吵著要到湖里游泳。小环听了吓了一跳，忙忙的道：“这大太阳的，怎麽好到湖里去呢？万一中了暑……”
龙子熠冷笑，“大太阳的不去，难道要到隆冬腊月才去？我知道你要说什麽，不外乎是‘奴婢要请示少爷’，呸，你家少爷是神仙，连我多走一步路也要管。你让开，今天我非出去不可。”一边说一边伸手推她。
小环躲也不是不躲也不是，只低叫道：“公子当心一点儿，不要闪了腰。”
龙子熠推开小环，生怕再遇上别人，便迈开大步跑了起来。
小环在後面连连跺脚，“公子不要跑，後头没老虎追著，当心台阶。”
龙子熠回头，见小环远远的落在後头赶不上来，不由生了顽心，对她做了个鬼脸。他一分神，不当心踩空了台阶。
忽然一人稳稳接住了他，“这麽多人也看不住你，看来真要换个地方了。”
龙子熠抬头，见是莫离霄。“我正要找你，走，我们到湖里游泳去。”
莫离霄笑道：“你看我身上穿了什麽，还叫我去游泳？”
龙子熠上下端详，见他里面穿了一件纯白的雪丝织衫，外面罩一件水蓝的墨竹袍子，腰上扣著双龙碧玉缠带，腰下坠著莲花楼空和田美玉，真真全挂子打扮。龙子熠眼睛都笑弯了，“大暑天的，你穿这样子给谁看呢？”
莫离霄拉他回房里，动手解他衣衫，“你不要笑，不仅我要穿，你也要穿。待会儿我们回本庄见爹爹。”
龙子熠脸红起来，虽然莫爹爹很慈祥，但龙子熠就是很不好意思，毕竟他是莫离霄的爹爹呢！头垂得低低的，任凭莫离霄为他换衣服，“为什麽突然去见……去见爹爹？出了什麽大事了麽？”
莫离霄点头，手掌轻轻覆在他肚子上，“的确是出大事了呢！”
龙子熠拨开他手掌，“天热，不要摸来摸去。”
莫离霄笑得暧昧，“你的身子都被我摸遍了。”
龙子熠一怒，捏了拳头就来打他。莫离霄扣住他手腕，“别闹别闹，让我抱一下。”
龙子熠没有办法，只得坐下来，任凭莫离霄抱住他的腰。莫离霄脑袋靠在他肚子上，发丝柔柔的拂过他下巴。龙子熠手指卷著他头发，“你在听什麽呢？难道我肚子里有小娃娃？”
莫离霄抬头，笑得像只吃了十只小鸡的狐狸，“你别不信，小娃娃在和我说话呢！”
龙子熠只当莫离霄同他说笑，一声不吭的推开他，“你去不去，去晚了被爹爹骂，我可不帮你。”

小龙生个小小龙 5

回到本宅，莫离霄就钻进房间和大哥嘀嘀咕咕，留下龙子熠一个人和莫爹爹大眼瞪小眼。莫爹爹实在很慈祥，只是嘴角的笑容有些古怪。
龙子熠不知道该和老人家说什麽，只能把头垂得低低的一杯接一杯的喝茶。
“茶水提神，喝多了睡不著觉。”
龙子熠看看天色，太阳还没有下山，“爹爹，我没打算这麽早睡。”他憋了好久才叫出“爹爹”两个字，一说完话连耳根都红了。
莫爹爹恩了一声，微笑道：“告诉爹爹，离霄是不是欺负你了？瞧你眼下两个大大的乌青。不要怕，如果离霄闹得你不能安睡，我来打他。”
龙子熠头垂得更低，好像地上长出了花儿。
莫爹爹点点头，“离霄真是不懂事，怎麽能这麽折腾你，你都已经……”
“爹爹。”下人打起帘子，莫离霄和莫大哥从外边进来，“爹爹和子熠说了什麽？”他满脸笑容，显然十分高兴。一偏头看到龙子熠红通通的脸庞，惊讶道：“子熠的脸怎麽这麽红，来人，多拿些冰块进来。”说罢竟俯下头来，以额头碰触龙子熠。
龙子熠呆了一呆，等回过神来时见周围的人都在笑嘻嘻的看他们，登时不仅脸红，连身上也红透了。“离霄，你……”他咬牙切齿，只说了半句就说不下去。
莫离霄却爱极了龙子熠脸颊红通通的模样，大大方方坐了下来，就著龙子熠的手喝了那半杯残茶。
龙子熠再也忍不住，狠狠瞪了他一眼，怒道：“你难道没有手？”
莫离霄微笑道：“刚泡出的茶滚烫滚烫的，谁喝得下去？”顿了一顿，对莫爹爹道：“爹爹，刚才我到清风园走了一遭，大体准备妥当了，只是有些地方还要再斟酌斟酌。”
莫爹爹虽然一直装作喝茶的样子，但眼角余光一直看著他们，见他们亲热甜蜜，心中也十分欢喜。听见莫离霄这麽说，便笑道：“横竖清风园以後都是你们住，你喜欢怎样弄就怎样弄。”
莫离霄想了想，“我算了算，大约五日後就弄好了。地方大了，到时候要摆筵席也不用发愁了。”
龙子熠和莫离霄在一起这麽久，还没有走遍莫家庄园，这麽大的地方，莫离霄竟说没有地方摆筵席，还要扩建清风园，不知道将来要摆什麽筵席呢！
晚饭十分丰盛，一大家子围在一起，龙子熠很久没有这麽热闹的吃过饭了。莫离霄席间一直殷勤的为他布菜，忽然见他神色黯淡，眼眸一转，已猜到了八分。便将一勺蒸蛋放到他碗里，柔声道：“你若喜欢，我们天天这样吃饭。大哥有两个孩儿，顽皮得很，一个已经六岁了，一个过两个月就能走了。”
龙子熠点点头，终於高兴起来。
吃过了晚饭，莫离霄又叫来耍百戏的，拿了折子叫他点戏。他随便点了几出，都是热闹戏文，一时间，只见庭院里竖眉撩髯，旌旗飞走，锣鼓金钹一起击打起来，真是热闹无比，几里外都能听得见。纷纷询问到底是什麽人家请得了这些热闹戏。
龙子熠平时是最喜欢热闹戏的，但今天也不知道怎麽，全身懒洋洋，且容易疲累。他看了一阵，已有了倦色，莫离霄便命人把他送回房里。
龙子熠一回到房里就脱了衣服洗澡。水流是从两个大大的龙首流出来的，温温的水，拍打在身上十分舒服，龙子熠两手搭在池边，眼眸似合非合，慢慢沈入了梦乡。不知过了多久，恍惚觉得有人亲吻自己，便懒懒的伸手推他，想不到连自己的手都收不回来。
“在这里睡觉，万一受凉了怎麽办？” 莫离霄咬著他耳朵，慢慢滑进池里。
龙子熠呻吟一声，“别闹，我要上床睡觉了。”
莫离霄从背後抱住他，借著水流分开他双腿，有一下没一下的顶著他股间。“睡这麽早做什麽，我伺候你洗澡。”
龙子熠被他弄得浑身酥麻，仰起脖子靠在他肩上。
莫离霄一边吻著他背上肌肤一边将手指探进他腿间的小穴，动作温柔得不敢加重一分力道。龙子熠喘息急促，下腹在莫离霄的逗弄下渐渐挺立起来。
“离霄，离霄……”龙子熠扭动身体，挺翘的臀瓣刷过莫离霄火热的分身。
莫离霄倒抽一口气，忍著不进入龙子熠诱人的穴口。“子熠，以後我们都住在这里了。”
龙子熠胡乱点头，“离霄你说什麽都好，快一点……”
莫离霄吻他的脖子，引得龙子熠回过头来含住他的唇。莫离霄的舌头狡猾霸道，将龙子熠仅剩的一点点理智勾缠得点滴全无。
“子熠，上次你肚子痛，其实不是病。”莫离霄吮吸著他嘴角，舌尖滑过他的唇。
龙子熠目光迷蒙，虽然听见莫离霄说话，却不知道他在说什麽。
莫离霄托起他大腿，扶著他的腰一点一点进入他的身体。
龙子熠低低喘气，感觉甬道被一根火热的东西慢慢撑开。
“子熠，你里面真暖。”莫离霄舔弄龙子熠通红的耳朵，同时感觉包裹住自己的甬道颤抖著收缩起来。
龙子熠眼角泛起泪花，声音沙哑，“快点，快点。”
莫离霄笑了一笑，慢慢律动起来。“子熠，罗神医说，你的肚子里有我们的宝宝了。”莫离霄慢慢律动得越来越快，但抚摸龙子熠肚子的动作却越来越温柔。“子熠，我真高兴，我们的宝宝一定长得很漂亮。”
龙子熠终於听懂莫离霄说的话了，但他还没有来得及惊讶，立刻又被莫离霄拉入火热的欲望中。
等到莫离霄吃饱喝足，龙子熠已经连一根手指头也不能动了，只能狠狠的瞪著莫离霄出气。
“你这个混蛋。”虽然是骂人，但龙子熠的声音慵懒沙哑，莫离霄听著听著，下腹又渐渐火热起来。“小时候说得好好的，明明你才是我媳妇儿，为什麽现在是我生宝宝。”龙子熠愤愤敲打床铺，眼红红的道：“你这个骗子。”
莫离霄垂下眸子，神色黯然，“子熠不喜欢宝宝？”
龙子熠咬了咬嘴唇，“喜欢。”
莫离霄叹息一声，“子熠不希望我们有孩子？想想看，我们的孩子，眼睛像你，嘴巴像我，一定是最聪明最可爱的宝宝。”
龙子熠有些心动，“可是生宝宝要大肚子，像青蛙一样，很难看。”
莫离霄再接再励，“清风园很少有人来，如果你喜欢，可以出去看看大哥和爹爹，如果觉得累了就呆在园子里，横竖园子大得很，怎麽逛也逛不完。”
龙子熠认真想了想，终於点了点头，但末了又恶狠狠补上一句，“我生完宝宝後，你要心甘情愿的当我媳妇儿，被我压在下面，听到没有？”
莫离霄连连点头，“你说什麽我都答应，不要再生气了，当心身子。”
龙子熠满意的哼了声，慢慢合上了眼睛，想著生完宝宝後的甜蜜日子。但他却不知道，身边的莫离霄早已把肚子里的小九九拨得劈啪响了。

6

往後的日子，龙子熠简直比皇帝过得还舒坦，想要什麽东西，只消眼睛一瞟，就有人把它拿了过来；想要什麽玩的，只要张张嘴巴，就有人办得妥妥贴贴。莫离霄更是推掉一切事务，每天陪在龙子熠身边。
七八月的天气是最热的，偏偏龙子熠还闹著要出去。莫离霄没有办法，又舍不得让他受累，就命人在清风园内的烟波湖上搭了几座竹桥。桥面很宽，没有设栏杆，清澈的湖水正正漫过桥面。每到傍晚时分，莫离霄就扶著龙子熠在竹桥上漫步。
竹桥咯吱咯吱，两人踩著湖水，吹著凉风，看著夕阳慢慢沈到湖里，无比惬意。到後来龙子熠肚子越来越大，莫离霄已经不允许他出去了。龙子熠就跟他闹脾气，不吃饭，莫离霄心疼得要命，龙子熠不吃饭，他也吃不下饭，到最後实在没有办法，只得顺从了他。
龙子熠挺著个大肚子玩得高高兴兴，莫离霄在一边胆战心惊。
时间过得飞快，到了十二月，天地一片白茫，莫离霄知道龙子熠怕冷，就早早的命人到红绣坊定制了各色冬衣，又让把房间弄得暖烘烘。因此哪怕外面鹅毛飞雪，屋子里也暖和得如同阳春三月。
这日龙子熠刚刚睡醒，就听见外面一片喧闹，便问：“怎麽这麽热闹，外面还下雪麽？”
小环端了温水进来为他梳头洗脸，“雪早就停了，小少爷们正在外面打雪仗呢！”
龙子熠登时来了兴致，也闹著要去玩。
小环笑嘻嘻的道：“公子连走路都走不稳了，怎麽玩呢？别到时候让小孩子们看笑话。”
龙子熠摸摸肚子，感觉肚皮动了一动。想到昨天晚上莫离霄将脑袋贴在他肚皮上那傻兮兮的模样，自己也不由得傻兮兮的笑了起来。“不玩就不玩吧！我到屋檐下晒太阳。”
小环拿出单子看了看，“今天天冷，该吃山药瘦肉煲乳鸽，再配上几样精致小菜。”
龙子熠揉著酸疼的腰，一步步挪出去，口中抱怨，“那罗神医真该改行当厨子。”
屋檐下早就放好了软榻，龙子熠坐在上面，怀里抱著暖烘烘的小手炉，优哉游哉的看孩子们玩雪。过了一阵，莫离霄也过来了，帮孩子们把胡萝卜插在雪人脸上。
龙子熠有些惊讶，“今天这麽早就回来了？不是说有客人麽？”
莫离霄拍拍手上的雪，走过去亲吻龙子熠暖暖的脸蛋，“是有客人，这个客人你也认识的。”
到了客厅，龙子熠才知道莫离霄说的客人居然是大哥。他下意识的遮住圆滚滚的肚子，不想让大哥看到他这副样子。
龙大哥看了他一会，叹一口气，抱住他，“家里的人都很想念你。”
龙子熠喉头哽住，说不出话来，良久才低低的道：“大哥，你会留下来麽？”
龙大哥揉著他脑袋，“我也想看看宝宝。”
龙子熠眼圈登时红了，紧紧抱住了大哥。
莫离霄将龙大哥带来，龙子熠自然大大的夸奖了他一番。但接下来莫离霄就後悔了，龙子熠天天和龙大哥在一起，连睡觉都在一个房间，莫离霄恨得牙痒痒，偏偏一个是自己心爱的人，一个是自己的大舅子，得罪了哪个都不好，只能躲在墙角哀怨的吐著酸水泡泡。
到了第二年春天，在那一个春暖花开的日子，龙子熠的小宝宝终於出世了。粉团团柔嫩嫩的小龙宝宝舒舒服服躺在摇篮里，吐著小泡泡睡得正香。
休养了几个月後，龙大哥终於要回京城了，龙子熠想念家人，也要跟龙大哥回去。莫离霄生怕龙子熠回到京城後碰到凤楚寰，也跟著去了京城。
皇帝从龙大哥口里听说了这件事，等他们一到京城，就把他们召进了宫里。
小龙宝宝很健康，躺在莫离霄怀里啃著自己的小拳头。皇帝神色古怪，看著小宝宝出神，不知道在想些什麽。龙子熠警觉起来，从莫离霄手里接过宝宝，紧紧抱在怀里。但皇帝也没有说什麽，只是在赏花时拉著莫离霄到一旁嘀嘀咕咕。
到了晚上，龙子熠忍不住问莫离霄：“你跟皇帝说了什麽，怎麽他笑得这麽古怪？”
莫离霄玩著儿子的小拳头，漫不经心的道：“也没有什麽，他问我怎麽能让你怀上宝宝。”
龙子熠一直为这件事气闷，抱过儿子不给莫离霄玩，“我也不明白，怎麽不是你怀宝宝呢，明明你长得比女人还美。”
莫离霄眉头一皱，在龙子熠唇上留下一排牙痕示威，“我问了罗神医，他说龙家人就有这种例子，好像曾曾曾先祖，就生过一个宝宝。我再问罗神医，为什麽这麽多年就单单你一个人怀孕，罗神医也摇头说不知道。我看他是当真不知道的。”
龙子熠眼珠子转了转，“那你是怎麽回答皇帝的？”
莫离霄笑得狡猾，“罗神医怎麽说，我自然怎麽说了，他是皇帝呢，借我十个胆子也不敢欺君。”
龙子熠隐隐觉得不对，但要说哪里不对他又说不出来。莫离霄哪里给龙子熠机会思考清楚，早就趁他迷迷糊糊时把他压倒在床上了。
龙子熠回过神来，用力推拒莫离霄，“说好了的，生完宝宝後你要当我媳妇儿，被我压在下面。”
莫离霄微笑道：“……好，就让你在上面。”
龙子熠得意洋洋，“嘿嘿嘿，好离霄，我会好好疼你的。”
过了一阵……
“子熠，手掌再往下一点，对，就是这样，真舒服。”
“……离霄躺好。啊，你怎麽能这样……”
月光皎洁，窗纱飞舞，至於那红绡帐内是什麽光景，就只有天知道了。
那一天晚上，龙大哥没有回来，往後的五天，龙大哥也没有回来。据说，一个月後的北疆战役，出於皇帝授意，主帅临时更换。往後的一年，战场上也没有见到龙大哥的身影……
──完── 

