

魅情霸爱    作者：水天一色


【文案】
当优雅遭遇霸道；
当专情面对滥情；
当时尚作家偶遇黑道教父；
谁将会是最后的赢家？



楔子

“Roy？”在Lotus酒店的café里见到熟悉的精致面孔，穆斯韶有些意外，由其是当看见他身边的那个穿着高雅年轻美丽的女子，更是不自觉蹙起眉。

“穆先生？”被称作Roy的青年脸上也露出讶异的神色，显然没想到会在此处遇见熟人，但随即展开笑靥，“人生何处不相逢，好久不见，穆先生。”

穆斯韶只为那迷恋了两年之久的笑容稍稍一愣，便回过神，轮廓分明的俊逸面孔上也露出一个令无数女人为之疯狂的笑容：“你似乎忘了，这处Lotus酒店是我名下的产业。我只是偶尔来支持一下自己的生意而已。”语毕又低头对一直拥在怀中的人说：“来打个招呼吧，这位可是当今炙手可热的时尚名作家倾墨。你不是一直也想写书么？有空可以向他请教。”说着又抬起头，对Roy道，“Roy，你不介意传授点儿写作技巧吧？”

Roy只看了眼对方怀中那好似小猫一般的少年，微微勾起唇角，露出一个略显讽刺的笑容：“穆先生难道不怕被人说**未成年吗？我写的东西，可不是给小孩子看的。”话音刚落，穆斯韶怀中那一直低着头的少年便霍然抬起头，望着Roy的眼神充满不善。

真是个不懂得隐藏的孩子呢……Roy在心中轻笑，这个穆斯韶，口味可是越来越奇怪了呢……如此想着，Roy又开口道：“还有，穆先生，如此随意称呼别人可不是个礼貌的举动呢。你可以称我为宇文先生，毕竟，我们没有那么熟。”那如猫一般**的瞳中满是戏谑的神色。

穆斯韶脸色一沉，显然未曾料到会被对方如此一顿抢白，冷哼一声，目光望向Roy，不对，应该是宇文身边的女人，硬声问：“宇文先生不打算为我介绍一下吗？”特别强调“宇文先生”四个字，让宇文知道，对方已经非常不悦，甚至已经被自己激怒了。也对，从前自己向来是对他百依百顺的，突然变得这么牙尖嘴利，这个向来霸道不羁唯我独尊的男人怎么可能忍受得了呢。Roy在心中微哂，一手优雅地扶起那女子，自然而然地拥住她的纤腰，另一手拨了拨自己及肩的栗色长发，微笑道：“这是我的未婚妻，赫连小姐。”

午后的阳光，透过欧式风情的落地窗，洒入暖色的café中，一对璧人相视微微一笑。那比身边女子还要精致几分的青年脸上分明优雅美丽的笑容却毫无预警地刺痛了观看此景的男人的心……

Chapter 1

夜渐深，Roy关上电脑，揉了揉酸痛的眼角。未开灯的书房内却并未一片漆黑――位于大楼顶层的豪华套房，落地窗外便是整个城市灯火通明的夜景。

Roy看到桌上的夜光闹钟所显示的时间――凌晨两点，微微叹了口气――看来今夜那个男人是不会回来了。啧，竟然连个电话也不打。

就那样呆呆在桌前坐了几分钟，Roy起身走近浴室。

黑白马赛克的墙壁，足以容纳三四个成人的巨大按摩浴缸，以及浴缸边上的小型酒柜，无一不显示着这家主人的财力以及懂得享受的程度。

Roy懒懒躺在浴缸中，洒了精油的水泛着些玫瑰的香味，很好地缓解了一整日在电脑前写作的疲劳，再加上按摩浴缸恰到好处的按摩，令他几乎想要睡死在浴缸里。

半个小时，当脑袋终于不再隐隐作痛之后，Roy起身披上真丝浴袍，来到洗漱台前。

镜中的青年，有着一张精致得过分的脸――连女人见了也会嫉妒的那一种。一头及肩的栗色长发被挽起来，在脑后理成一个发髻，几缕刘海散落在脸庞，映着他白皙的**与那对惑人心神的凤眸，漂亮的看不出性别。再往下便是一大片白皙的胸膛。真丝的浴袍，又是白色，根本没有多少遮蔽的作用，胸前那两点便显而易见，而那看似纤细却实则有着流畅肌肉线条的胸膛，昭示着镜中的人是一个不折不扣的男人。

Roy就这样看着镜中的自己好一会儿，突然轻笑出声，在空旷的浴室中显得有些诡异：“呵，穆，你真是越来越过分了呢……”

同一时间，PoppyClub中，正是午夜狂欢快要落下帷幕的时刻，来这里寻欢的男人们――没错，只有男人们――这是一家业界最有名的GayBar，这些男人们都已经找到了自己中意的onenightstay的伴侣，纷纷相拥着躲入这间club为客人们所准备的设备齐全的包厢，以燃烧生命的方式度过剩余的后半夜……

最隐秘的包厢中，PoppyClub的幕后老板穆斯韶，也就是Roy在家中等待的男人，正与一个瘦弱的男孩在床上进行着最为原始的运动。

小麦色的**，贲张的肌肉，**的昂扬正在身下男孩的**中奋力抽插，一头黑色利落短发随着他激烈的动作来回甩动，房中充斥着**的味道。

随着男人的低吼与男孩的尖叫，这场单纯的**终于宣告完结。穆斯韶沉下身体，就那样压在那男孩的身上，男孩不满地推了推他，他这才低声笑着翻转身体，顺势将那男孩拥入怀中，充斥口鼻的纯男性的气息令初次承欢的男孩有些迷醉，愈加将脸埋入男人结实的胸膛。

“呵，那么会撒娇？”低沉的嗓音带着些戏谑的笑意，穆斯韶对这男孩十分满意。二十岁的稚嫩身体，少年独有的清馨气息，令他一时舍不得放开他――这男孩是他今夜自俱乐部的客人中抢回来的。迫于家境而出来卖，第一次就被一个圈子里出了名的**大佬看上，若非穆斯韶出手，恐怕不出几天，这男孩就会变得和以往被那恶心的老男人玩弄过的许多男孩一样，沦为圈子中最为低廉的MB。穆斯韶有些庆幸自己来的及时。

男孩在穆斯韶胸口舒服地蹭了蹭，这才抬起头：“韶，谢谢你。”说着抿唇一笑，可爱得让人想一口吞了他――若是这等笑容放在PoppyClub的午夜拍卖上，恐怕所有男人都将趋之若鹜吧，然而穆斯韶看着男孩的笑容，心中却忽然浮现了另一张面孔――精致得令人嫉妒的脸。那人现在在做什么呢？那么晚了，应该是睡了吧，又或许仍在写作？晚上似乎忘了打电话回去告诉他，他不会去了……

甩甩头，穆斯韶懊恼地发现自己竟然又在想Roy。他与Roy在一起已经两年了。初次见他是在好友的生日宴上，优雅的青年独自一人凭栏而立，令人忍不住想要靠近他。两相交谈，这才知道对方是个新锐作家，好友的大学同学，刚从英国回来，暂居好友家中，那时的穆斯韶几乎是立刻产生了将他占为己有的心思。而他也的确这么做了，不过两个月，两人的第一次便发生在穆斯韶位于市中心的顶楼豪华套房之中――便是Roy现在住的那一套。

与一个人在一起两年，这对于喜新厌旧的穆斯韶来说是不可能的，然他的确和Roy在一起整整两年。Roy的工作就是在电脑前写作，终日呆在家中，而身为Niello财团的董事长，穆斯韶则日日需要到公司办公。两人的相处方式竟好似寻常伴侣一般。而穆斯韶也的确享受了很长一段时间那般安定的生活。

然而安定始终不适合穆斯韶这个男人――除了Niello财团的董事长这个名头，穆斯韶还是这个世界上最为黑暗层面的领头人――Mr。S。S，指的是Savior――黑道教父起名为救世主，这大概是整个黑道乃至穆斯韶本人最为觉得可笑的事了。而有着如此显赫的身份的男人，又怎么会甘于平凡安定呢？喜新厌旧纸醉金迷或许才是最为适合他的形容词。因此，在第二年接近尾声之时，穆斯韶突然对那优雅迷人的青年觉得倦怠了。

“韶？”男孩看着穆斯韶出神，便奇怪地出声。

穆斯韶回过神，看着怀中可爱的纤细男孩，心道，还是这个好一些。随即锐利如鹰的眼眸划过一丝笑意，轮廓分明的俊颜看的那男孩一阵心跳――蓦然被抱起来，男孩惊吓地勾住穆斯韶的颈项，只听到男人低沉的声音在耳边说：“你以为这就结束了么，小东西？做我的人，可要做好准备承受我的**……”说着，也不在意两人浑身**，迈开长腿，便往浴室的方向走去。男孩小鸟依人地贴紧穆斯韶强健的身躯，他知道，今后自己的生活好坏与否，就全在这个男人的手里了……

翌日。

Roy是被电话铃声吵醒的。来电的是他的编辑。一提起手机，便听到里面好似发飙一般的怒吼：“倾墨，我的大少爷！你再不来这里就要被挤爆了！你该不会是给我忘了今天的首发会了吧？！你给我立刻，马上，限你在半小时内，立刻赶来Lotus酒店！”说着也不等Roy说一句话，便挂上了电话，显然是气到极致了。

Lotus酒店？为什么要去Lotus酒店？那不是穆的产业吗？

还未清醒的Roy迷迷糊糊想着。哦，忘了说，“倾墨”是Roy的笔名，很古典意境的名字，然而他却是个靠写现代都市生活来赚钱的作家。

“Lotus……”Roy喃喃念着，忽然一个鲤鱼打挺自床上跳了起来――他怎么会忘了，今天是他新书的出版首发会……唉……别的倒也没什么，只是这件事，怕是会被他的编辑念念叨叨上大半年吧……

Roy无奈地想着，边冲入浴室快速洗漱打理。

十分钟后，Roy便从浴室中出来了――及肩的栗色长发，琐碎的斜刘海遮住了大半个额头，露出底下美丽到惊人的凤眸，淡粉的薄唇好似**前去一亲芳泽一般；得体的英式贵族衬衫，配上格子的风衣，底下是一条米色的西装裤――优雅，精致。这大概会是任何人见到这样的Roy的第一反应了吧。

临出门时，Roy才意识到，自己昨夜等待的男人竟真的是一夜未归，说心中不气才是假的，然而此时他却更想笑出来。以优雅为名的Roy是从不屑于以他人的错误来惩罚自己的。

出门驱车前往Lotus酒店，Roy突然发觉自己现在所开的这两银色两座跑车便是第一年穆斯韶送予他来庆祝他的生日的，而身上的风衣以及颈间的配饰，亦是那个男人平日里无事为自己挑选的礼物，Roy再次想要笑出来――原来是这样么？这两年以来，他也快被宠的昏了头了呢――就**来说，穆斯韶的确是不错的男人，只可惜，喜新厌旧似乎是男人的本性，不，应该说是人类的本性――除非，有一天你爱上一样东西，就如同爱自己那般喜爱，到那时，“喜新厌旧”这个本性才无法再发生作用。而Roy知道，穆斯韶对自己的喜爱显然没有到那个程度。

走近酒店，进入无数镁光灯的闪耀之中时，Roy心中还在想，可是他对那个宠了他两年，却在现在想要甩了他的霸道男人的喜爱似乎已经超过了一般的限度了呢，甚至超乎他自己的想象――该怎么办呢，穆？你想逃了，可我，不允许你逃呢，呵呵……

既如此，你就做好准备，接受我的调教吧，不听话的男人……

Chapter 2

首发会进行得很顺利。当然，这要忽略因为Roy不经意的一些小动作而频频发出尖叫，甚至因为冲上前来而被酒店保安拦在一旁的fans。

Roy的新作，其实只是一部时尚评论类的书。至于评论的对象，就是家里的衣橱和鞋柜以及洗漱台上的那些东西――包括他今天穿在身上的这些。这是他无聊闲暇之作，却也被他那个见了钱就合不拢嘴，踢断了脚趾头也要飞奔过去的编辑大人硬是挖了出来，拼拼凑凑，好歹凑了二十万字，添了些彩页，就这么出版了。没想到，这么一部在Roy看来劣质不堪的作品，预售量竟然非常不错。除了Roy本身的文笔与对时尚的尖锐眼光之外，某人的品位和奢侈程度当然也是居功厥伟。

“呵呵，我的倾墨大少爷，看来这本书的效益很有可能超过上一部啊。”一旁的编辑笑得一脸垂涎，仿佛已经看到了白花花的银子堆在面前。Roy在心里无奈地摇了摇头，面上自然还是优雅自然的微笑。

首发会的后半段是签售会。对于自己的读者，Roy向来是不吝啬笑容的。至于他的编辑人心不足蛇吞象想要把他累死而安排接待五百位书迷，就算再优雅的人，保持一个表情足足三个小时，也会面部僵硬，心情不善了。而这不怎么样的心情在看到由保镖拨开人群，一副唯我独尊的模样朝自己走来的某人之时，不由地更加恶劣。若说刚才还只是乌云密布，那么此刻便该用电闪雷鸣来形容了。只可惜Roy从来都是掩饰情绪的高手，不然穆斯韶也不会两年以来从未看过Roy生气的样子了。

“倾墨大作家，这本书，我要订十万册。”高挑健壮的身材，笔挺的阿玛尼当季休闲西服，英俊地如同雕刻出来的面容，以及那低沉的嗓音――一个与Roy同样耀眼的男人，而那句话更是刺激了排队的书迷，一时间人声鼎沸。

“天啊，那是什么人啊？！”

“那是这间酒店的老板！天啊，真人比杂志上还帅！”

“真的真的？难怪那么有钱，十万册啊……那可不是个小数目……”

忽略这些杂音，也忽略编辑瞬间发出狼一般碧绿的目光，Roy优雅一笑：“不知道穆老板要订这么多是何用途呢？”

“倾墨的新书对于品位的提升有很大的好处，我做的是服务行业的生意，员工对这方面的素质当然不能太差。”穆斯韶说的很是冠冕堂皇，事实上他根本不知道Roy的新书到底是个什么内容，只是看了酒店门口的宣传才说出了这番话。

Roy当然知道他说的是什么鬼话，也不揭穿――有人想送钱给他，他自然是不会拒绝：“那么多谢穆老板捧场了。”语毕又是微微一笑。

穆斯韶亦勾起唇角，露出一个令议论声更大的笑容，迈步走向酒店的专用VIP电梯。

等穆斯韶的身影隐没在电梯门之后，一名保镖走上台，凑近Roy的耳边：“宇文先生，老板要您首发会结束后去他的办公室找他。”

点点头，Roy又将目光移向读者们，却明显已经心不在焉――穆，你到底想要做什么呢？十万册，呵呵，如果是分手费，也未免太便宜了……

首发会结束以后，编辑又哩吧嗦了一堆，大致就是首发会很成功，以后的销量也会很好，新书也要快点筹备起来云云。Roy没心思听，随便敷衍了几句打发了他，便朝那个VIP电梯走了过去。

电梯中，手机铃声蓦然响起。Roy一看，竟然是那个据说和**去欧洲度假，消失了近半年的死党韩纪清。

“怎么，舍得回来了？”

“呵呵，听说你们俩出事儿了，再怎么火烧火燎也得赶回来看看，毕竟我是你们俩的媒人不是嘛。”韩纪清在电话那端笑的有些幸灾乐祸。

Roy被他气的笑出来：“你的消息倒是灵通。”

这边的韩纪清刚下了飞机，拥着**坐上前来接机的车，还不忘在怀中爱人的唇上偷个香，声音大得连电话那端的Roy都能听得一清二楚：“哈哈，那是当然。昨晚我打电话给你的阿娜答，他正在Poppy跟一个男孩儿打得火热呢，据说还是从别人手里抢过来的，准备圈起来养。”带着些讽刺的意味，丝毫不顾及电话那头的人才是那人正在交往中的**。

Roy皱了皱眉，电梯已经到了酒店的最高层，于是回了句：“一会儿再联系。”就挂了电话，迈出了电梯。

那头的韩纪清盯着嘟嘟响的电话半晌，这才笑起来：“宝贝儿，最近有好戏看了呢。”

他怀中的少年，就是韩纪清的宝贝弟弟兼爱人韩纪秋，疑惑地看着自家笑的毫无形象的哥哥：“怎么了？不是说打电话给宇文哥嘛？”

“是，是你的宇文哥，哈哈……”韩纪清一想到Roy怒气冲冲地前去兴师问罪的样子就觉得很好笑，“小秋，你的宇文哥和穆斯韶那厮要大闹一场咯。”

“穆斯韶？”韩纪秋冷冷一笑，“穆斯韶哪是宇文哥的对手。你不准帮着他，要帮着宇文哥，听到没有？！”说着揪起韩纪清的耳朵。开玩笑，他的宇文哥那么漂亮，那么优雅，又对他那么好，哪里能让穆斯韶那个花心的大**欺负去！

被韩纪秋揪着耳朵的韩纪清连声讨饶，就在韩纪秋心疼放开他的下一秒就把人扑倒在加长豪华轿车宽敞得能和床媲美的后座上：“宝贝儿，你真是越来越没规矩了，竟然敢这么对你哥哥我？”

前座的司机见怪不怪地按下一个按钮，黑色的遮光板缓缓升起――非礼勿视，非礼勿听……

再说这边的Roy，挂了电话，踏出电梯，就是董事长专用的会客室。迎面走来的是穆斯韶的私人助理――一个相当美丽的女人，当然，能成为穆斯韶这个挑剔的老板的私人助理，她的能力也是一流的。美丽的女人，尤其是有能力的美丽女人，是比有能力的男人更可怕的生物，也是比有能力的男人更加眼高于顶的人种。

“宇文先生，老板正在和几位部长开会。请您在会客室稍等。”这不，短短一句话，恭敬的用词用句，Roy就是没有听出一点点的恭敬来，反而倒是有着浓浓的不屑。

Roy当然知道自己在这个女人，以及所有知道他和穆斯韶情侣关系的下属眼中，自己就是个以色侍人的男人，比Club里的MB高尚不到哪里去。虽然Roy也好歹是个时尚名作家，也是个日进斗金的主儿，怪只怪穆斯韶太过于富有，以至于他那点儿收入，在穆斯韶以及他的下属眼中来看，都只是零头罢了。

不过Roy也不在意。他在意的人，只有一个穆斯韶而已。

“OK。”清清淡淡一句话，没有与她为难的意思，Roy自给自足地泡了杯极品蓝山，就坐在舒适的沙发上等着穆斯韶的会议结束。

等了大约一个小时，办公室里终于有人陆陆续续地出来了。见到沙发上的Roy，都不自觉别开眼，里头有些惊艳，更多的是和那个私人助理一样的不屑。最后出来的还是那个女人：“您可以进去了。”

Roy优雅起身，淡淡道：“谢谢。”看也不看她一眼，就走进了穆斯韶的办公室，忽略身后不甘的目光。

穆斯韶正坐在他的办公桌后面，背靠着偌大的落地窗，往下看就是Lotus酒店的全景。

“穆，什么事儿不能回家说？”Roy已经猜到穆斯韶想要说什么，因为他看到了他桌上的那份财产让渡书，乙方写的是宇文倾墨，也就是Roy的全名。心中顿时凉了半截，却还是保持着优雅的姿态。这是Roy的习惯，失态不是他的作风。

“Roy，你是个聪明人。那十万册只是一小部分。”毕竟和Roy一起生活了两年，再怎么不关心也多少了解一些Roy的性子，穆斯韶开门见山。与聪明人，不需要拐弯抹角。

Roy皱起眉：“你已经决定了？”

穆斯韶为Roy的拖沓不悦起来：“你看到了，签了名就是了。”对于朝夕相处整整两年的**能做到如此冷酷的，也就只有黑道教父MrS了。

财产让渡书上有许多内容，包括他们现在住的那套房子，两台车，以及――这个男人竟然买下了一个出版社给他？

“穆，你可真大方。”Roy气急反笑。

穆斯韶有些诧异于他的冷静，不过转念一想，Roy似乎没有任何失态的时候，于是便也放了心，笑道：“你又不是不知道，我对**一向很大方。”

不知道，我的确不知道……Roy在心中恨恨地想着。我不知道你竟然能够用这么轻松的语调，用这种打发MB的方式和我说分手，原来这两年我在你心里，就只是个你包养的男宠吗？！很好，穆，你很成功地惹怒了我……

“那么，我就恭敬不如从命了。”Roy拿过穆斯韶手边的钢笔，潇洒地在一式三份的让渡书上签下了自己的名字，“再见了，穆。”

拿着文件，转身离去，在走到门边的时候突然回身，露出一个为难的笑容：“你收到今天纪清和纪秋的Party邀请函了吗？”

穆斯韶不知他这么问是何用意，但他也没忘记他当初就是在韩纪清的生日宴上碰上Roy的，于是如是回答：“收到了。”

Roy优雅一笑：“我很想念纪秋那孩子，所以要去看看他。为了避免尴尬，我想，穆先生应该不介意晚一天见到朋友吧？”说完就潇洒转身离开了办公室，只留下穆斯韶好一会儿才回过神来。

穆先生？好久没听他喊过这个称呼了，他适应得倒快……

说不清心中是何感觉，Roy的干脆让他轻松，却觉得不知哪里出了问题。

至于韩纪清的Party……既然都分手了，凭什么要他迁就他呢？穆斯韶冷哼了一声，拨通内线，里头传来私人助理的声音：“今晚韩宅有个酒会，替我推掉别的安排。”

回到家，Roy才从刚才130码的狂奔状态中缓过神来。慢慢拨通电话：“纪秋，我是Roy。”

“宇文哥哥！”电话那头的人甜甜叫道，但沙哑的嗓音却很自然地让Roy想到了那边正在发生的事。

“你还记得我这个哥哥啊？作为我的理财师，竟然消失了半年！”Roy似真似假地训斥道。

“呃……呵呵，宇文哥晚上会来的吧？”从他的语气中来听，很是期待，也能听到他身边的韩纪清恨得得磨牙的声音。

Roy笑道：“当然会去。不过这之前，你能不能推开你的哥哥，帮宇文哥办件事儿？”

“什么事？”那头传来某人的怒吼和重物落地的声音。

“帮我卖些东西……”Roy看着手上的让渡书，漂亮的凤眸中全是算计的神色。

Chapter 3

“小秋，怎么样？”韩宅韩纪秋的工作室内，Roy斜靠在舒适的沙发上看着韩纪秋坐在电脑前飞舞他的手指，闲闲问道。

韩纪秋最后按下一个Enter键，转过身，对着最喜欢的宇文哥露出一个甜甜的笑容，下一秒，人就已经腻进Roy怀里了：“都卖出去了！小秋可是帮宇文哥卖了一大笔钱哦！呵呵，你猜有多少？”

Roy笑着摇摇头。韩纪秋虽然年仅二十，却是个金融天才。韩家的企业之所以能够发展到今天的规模，除了韩纪清的铁腕手段之外，他这个参谋自然也功不可没。而韩纪秋同时也是Roy的私人理财师――可以帮Roy把一块钱变成一千块的主儿。

韩纪秋得意洋洋地一笑，在Roy手中写下一个数字：“市中心的套房，一台高级房车，还有那个出版社，总共卖了这个数。”

Roy满意地点点头：“小秋，你果然比你哥强多了。”

“那是！”韩纪秋听到Roy的称赞，更加得寸进尺地往Roy怀里钻，冷不防被人拎着衣领提起来，下一秒就被拥进一个熟悉的怀抱。

“宝贝儿，我记得我说过，不许随便抱别的男人，尤其是宇文。”

来人当然是韩家现任的家主，韩纪秋的亲生大哥兼爱人韩纪清。

韩纪清一踏入家门，就被下人告知Roy来了，直冲向书房，果然看到自己的亲亲爱人腻在自己的死党兼损友胸口，使劲儿撒娇。

“哥。”韩纪秋轻描淡写地叫了一声，随即又腻回Roy胸口，而Roy也顺势抬手搭上他的腰，还故意勾起唇角，露出一个轻佻的笑容。

气氛顿时暧昧起来。

韩纪清忍了忍，终于没能忍住，快步上前拎起韩纪秋的衣领便往门边拽。

“呀呀……哥，疼！”韩纪秋大声嚷嚷起来，一张漂亮的脸皱成一团。

“纪清，怎么可以对小秋这么暴力？你弄疼他了。”Roy这么说着，却依旧好整以暇地坐在沙发上，甚至顺手端起一旁茶几上的咖啡，微微啜了一口。

韩纪清挂着一副嫉夫的嘴脸，却还是小心翼翼把人抱进怀里，这才回过头恶狠狠道：“我暴力？我就是太宠他了才会让他越来越过分！”吼完，突然好像想到了什么，放缓了语气，“你穿成这样，是来钓新凯子的？刚分手不过半天，不太好吧？”

因为韩宅今晚的酒会，Roy今天身穿白色的修身GIANFRANCOFERRE的定制套装，栗色长发优雅挽起，配上金丝边的眼镜，浑身上下都散发着中性的美丽。因此韩纪清才有这么一说。

Roy挑了挑眉，对他的讽刺完全不在意：“怎么，不许？”

韩纪清笑了笑：“我怎么敢不许呢。不过我要提醒你一句，今晚的Party，怕是没有比你的前任**更出色的凯子了。到时候可别觉得尴尬。”韩纪清一想象那种场面就忍不住想笑，他可是迫不及待想看这两个人的“巅峰对决”了呢。他可没有穆斯韶那么白目，与Roy生活了两年还看不清他的真面目――作为Roy多年的同窗好友兼死党，他可是清楚得很。

Roy了然一笑：“我就知道他不会那么听话，来了也好。”

韩纪清一副“我等着看好戏”的神情，宝贝地抱着韩纪秋离开了书房，想是趁着Party开始前剩余的两个小时去进行“爱的教育”了。

Roy目送他们出门，后一秒就拿起手边的铃摇了摇――韩纪清从英国带回来的恶趣味。不出一分钟，管家就恭敬地敲门进来了。

“宇文少爷有何吩咐？”对于自家少爷的这个好友，人漂亮那是没话说――虽然自家两位少爷也是长相出众，可人家就是不一样啊！更重要的是人还温柔，对所有人都是和颜悦色的，品位又好，住在韩宅那段日子，把家里弄漂亮了不少。后来随着那位穆先生搬出去了，大家还大叹可惜呢。于是，每当Roy到了韩宅，受到的待遇总是比这个家正牌的主人还要好。这不，随便一叫，来的就是管家。

Roy笑了笑：“原叔，离酒会还有些时间，我想喝个下午茶。就摆在花园里好了。”

“是，宇文少爷。”管家愿叔恭敬应了声，随即又问道，“花园正在布置，可否劳烦宇文少爷顺便稍稍指导？”

“那是当然。”

于是，当韩纪清把韩纪秋“教育”得瘫在床上动弹不得之后来到花园想看看进度的时候，只见Roy正悠闲坐在花园中，与自家的两条萨摩耶玩儿得不亦乐乎――那两条见了主人都爱理不理的贱狗，竟然摇着尾巴，乖乖坐在Roy面前，任由他**，还一脸舒适的表情！而整个酒会布置，简洁不乏高贵的装饰，显而易见都是出自Roy的手笔。

穆斯韶到的时候，酒会已经开始了半个小时，却是气氛最佳的时候――这个男人永远都懂得如何成为万众瞩目的焦点。或者说，无论这个男人什么时候，在哪里出现，都会成为万众瞩目的焦点。

“斯韶，你可来了。”作为酒会的主人，韩纪清端着两杯冰钻鸡尾酒迎向他。

接过酒杯，穆斯韶看了看他的身边空无一人，嘲讽地笑道：“你的宝贝弟弟呢？今天怎么没见他？该不是还赖在欧洲不肯回来吧？”

仅仅是这两句话的功夫，酒会中九成以上的目光都聚了过来――谁都知道，Niello财团的董事长穆斯韶与韩氏企业的总裁韩纪清是至交好友，而正是这两家企业，瓜分业界了近七成以上的资产。这么两个耀眼的男人站在一起，自然没有办法不吸引众人的目光，毕竟谁都想搭上这两位大佬。

好不容易摆脱了众人的包围，穆斯韶跟着韩纪清来到一旁的休息区坐下。恰巧碰到泡了个澡才有力气下楼的韩纪秋。

韩纪秋圆滚滚的眼睛眯起来扫了穆斯韶一眼，自然是不会给这个让他的宇文哥难受的男人好脸色看――虽然宇文哥嘴上不说，他聪明伶俐的韩纪秋当然是知道宇文哥心里其实是难过的。

穆斯韶见韩纪秋气鼓鼓的神色，又看他走路不怎么自然的状态，还以为他气得是韩纪清的不知节制――毕竟他虽然是在韩宅认识的Roy，却并不知道Roy到底和韩宅的这两位主人有着什么样的关系，更不知道Roy是面前这个少年所崇拜的对象。于是笑着对韩纪清说：“纪清，才刚回来就这么激烈，小心你的宝贝儿再失踪一次。”

没想到，韩纪清还没有说话，韩纪秋倒是冷冷哼了一声，坐在韩纪清的腿上，把头瞥向一边，不理穆斯韶。

穆斯韶一瞬间有些尴尬――他从来都觉得韩纪清这个弟弟看自己很不爽，次次都不给好脸色，却从来不知道为什么。不过日理万机的大董事长穆斯韶，黑道教父MrS，当然没空去理会这个孩子如此异常的原因，也就忽略过去了。

韩纪清向来知道韩纪秋不喜欢穆斯韶的缘故――原以为依穆斯韶的聪明程度，至少能猜出点儿端倪来，奈何两年过去了，这个呆子竟然什么都没有察觉――可见他对Roy的忽视。

在国外的那些年，凭着Roy的姿色与才华，不知有多少追求者，男女俱佳，却从没见Roy动过心；原以为那时他答应跟穆斯韶在一起也是一时兴趣，却没想到两年过去，Roy是真的爱上他了，穆斯韶何德何能啊，竟然还不懂得珍惜。也难怪向来对一切都无所谓的Roy会生气了。不过Roy可不是穆斯韶以前玩儿的那些“纯情”的孩子，Roy要是对一件事上了心，那就是一条道儿走到黑，十头牛也拉不回来的。而凭着Roy的能耐……哼哼，穆斯韶啊穆斯韶，你好自为之吧……韩纪清幸灾乐祸地想着。

“小秋。”优雅好听的嗓音，不用回头也知道是谁来了。穆斯韶回头看去，果然是Roy。

“穆先生？”Roy好似刚刚看到他一般，惊讶道，“我还以为穆先生今晚不会来了呢。早知道我就……”说着精致的脸上露出故意的尴尬神色。

“宇文哥，你说什么呢？！不该来的人是他。走啦，气氛都让他破坏了！”韩纪秋及时跳了起来，拉着Roy的手臂就走，“走啦，宇文哥，我们去花园。我还没好好和你聊天儿呢。”

Roy被韩纪秋拉着往外走，还不忘回过头来抱歉地一笑：“抱歉，纪清，穆先生，我先失陪了。”

穆斯韶就那样看着那白色的颀长身影隐没在人群之中，微微蹙起眉：“纪清，你弟弟看来很喜欢Roy。”

“是啊，喜欢到看见他就不要我了。”韩纪清又摆出一副嫉夫的嘴脸，没有注意到穆斯韶微蹙的眉头和若有所思的表情。

酒会进行到后半场，屋子里的商业精英，各界大佬们都有了些醉意，开始**形骸起来。穆斯韶好不容易摆脱了几张恬笑着的嘴脸，端了杯Co**opolitan，来到阳台上吹风。推开门，印入眼帘的是一个熟悉的背影――两年前，相同的地点，他也是这样第一眼看到了这个背影。然后，这个人被开门的声音打扰，回过头，先是露出微惊的表情，然后就是一个优雅的微笑，举举手上的酒杯，轻声道：“穆先生，好巧。”

“Roy。”穆斯韶挑了挑眉，“的确好巧。”

“穆先生也来阳台吹风？”Roy回转身，背对着他，“也对，里面的确太浑浊了一点儿。”大概是喝了些酒的缘故，Roy的声音比平日里更加性感低沉了一些。微微交叠的笔直双腿被包裹在柔滑如丝的贴身布料中，再往上就是那形状优美的**与线条完美的细腰――穆斯韶脑中自动出现Roy躺在他们位于市中心顶层的豪华套房中的那张黑色大床上的模样，那拥抱了无数次的完美身体……穆斯韶清楚地感受到自己身体的变化――男人有的时候，就是那么的可悲，身体完全不受意识的控制。

等Roy好似惊吓一般转过身，股间已经感受到对方的激动：“穆先生，你……”话未完，双唇就被狠狠吞噬……

Chapter 4

预料中香甜，穆斯韶依稀记得这是自己送给他的某款限量版中性香水的味道――情不自禁想要继续下去，连酒杯率落在地也无暇顾及。即使已经分手了，Roy完美的身体还是让曾经拥有过两年，而失去了还不过半天的穆斯韶没有任何分手的自觉――Roy向来都是对他予取予求的，从来没有拒绝。

然而Roy今天似乎并没有什么好兴致跟前任**在韩宅的阳台上做这件事，金丝边眼镜后的凤眸微微一闪，抬起膝盖狠狠一撞！

“唔……”穆斯韶捂着腹部，惊诧地退后两步，那对隐藏着锐利的眸子已经显出不悦的神色，“该死的，你竟然敢……！”

Roy好整以暇地抚了抚因为刚才的激情而弄皱的衣襟，可惜地看了眼地上酒杯的残骸：“可惜了这杯Co**opolitan。”说完这才抬头看着已经盛怒的穆斯韶，抬了抬鼻梁上的眼镜，丝毫没有被强吻的尴尬，依旧优雅：“穆先生似乎忘了，我们今天下午刚刚结束了这段关系。”说着露出一个无奈的笑容，“不过即使分手了，我对穆先生似乎也是有些余情未了呢……否则刚刚怎么会脚下留情没伤了什么重要部位呢？”凤眸还戏谑地瞟了眼对方因为刚才的突袭而偃旗息鼓的“某个重要部位”。

穆斯韶何时受过这种气！从来没有人敢对他不敬，在他面前大气都不敢出一口的人也大有人在。而面前这个人――相处了整整连年的前任**，竟然用这种方式来拒绝他？不对，他惊讶的是，自己竟然会受到拒绝？！穆斯韶几乎要怀疑面前这个人是不是真正的Roy了！

自从两人开始交往以后，Roy一直都是一个完美**――听话，安静，从来不做过分的要求，也不会对他的工作或其他事情过问，甚至看到杂志或新闻上所播报的关于他的绯闻，Roy也一概以“你有你的应酬，我相信你”来一笔带过；而在床上更是有着让人沉迷的魅力。Roy与所有他以前曾经交往过的对象不同，若不是他穆斯韶向来喜新厌旧，实在是对这一尘不变的生活有些厌倦，他也不愿放弃Roy这个如此完美的男人。不过尝久了这华丽高品位的红酒，他转而想试试别的了――就如同现在在他新买的别墅中等待他回去的男孩儿。小兔子一般，爱哭，会撒娇，会胡搅蛮缠，与Roy完全不是同一个类型。

不过今天的Roy与以往的都不太一样。同样的优雅美丽，却是出乎意料的……刻薄？就好像一直以来觉得身边窝着的是一只慵懒的猫咪，却突然间发觉原来这只猫咪也是有爪子的。

锐利的眸就这样看着Roy，像是要看看Roy到底是怎么想的。而Roy也不避讳，大大方方任他看个够。

“斯韶，你在……”声音戛然而止，冒失推开门出来的韩纪清有些呆愣地看着这两个“据说”是刚分手的人在阳台上暧昧的对视。

穆斯韶蹙了蹙眉。Roy刚刚下手并不轻，他的腹部仍然隐隐作痛，却因为韩纪清的到来而不得不故作镇定地转过身：“纪清，什么事？”

韩纪清看看西装笔挺的穆斯韶，又看了看衣着完整的Roy，才确定自己没有打扰了某些“好事”，在心里舒了口气――开玩笑，如果观看了MrS的春宫大戏，他就不知道明天他的人头还在不在现在这个位置了。

“这次和我们的合作案相关的几个大佬要回去了，你要不要去打个招呼？”

“……走吧。”穆斯韶没有再回头看Roy一眼，就跟着韩纪清离开了阳台，倒是韩纪清回头给了Roy一个戏谑的笑容。

“穆，你真是很无情啊……竟然连看也不看一眼……”抬起**的手指抹了抹嘴唇，那男人的味道还没有完全散去，Roy透过阳台玻璃门半掩的门帘，依稀看到穆斯韶和韩纪清一道与人寒暄的高大背影，面色有些阴郁。

一口喝尽杯里的酒，Roy准备离开阳台，回到客房去睡一觉――房子刚刚卖了，有韩宅这么舒服的地方，还有一群管家仆人听他使唤，他当然不愿意去住那些个冷冰冰的宾馆。

“嗨，哪里来的美人？纪清私藏的吗？他还真是贪心啊，有了纪秋那个漂亮的小家伙，还要在这里藏个大美人。”轻佻的声音，阻断了Roy离开阳台的脚步。Roy稍稍诧异，里面正是众人微醺的时候，个个都以为自己没醉打着别人的主意呢。这时候除了像穆斯韶那样不需要看任何人脸色的巨贾大鳄，还有谁会躲到阳台来？

“美人儿？在想什么呢？那是你的阿娜答？”借着月光，Roy看清了来人的脸――相当出众的外表，与纪清平分秋色，却不如穆斯韶的那份气势――也是，几乎掌控了黑白两道的MrS，又有几个人能够相媲美的。与纪清不同的是，纪清稳重，而这个人却是轻佻――彻头彻尾的轻佻，若不是Roy在某份金融杂志上看到过这张脸，他几乎要以为这是哪家的纨绔子弟了。

“左总裁。”Roy微微点头示意。这个突然出现的男人是左家的独子左茗。是左氏财团旗下一个分公司的总裁――堂堂大少爷去做一个分公司的总裁本来是没什么好值得夸耀的，像他这样的身份，等到老一辈翘了辫子直接坐上家族企业的领头人的位子才是正常的。但是左茗就是这么一个乖张的男人――十七岁，从父亲手中接过母公司旗下一个被董事会裁定就要关闭的分部门。不过短短两年，这个左茗就把这个只亏不赚分部门发展成了左氏旗下发展最为壮大快速的分公司，左茗也因而名声大噪，而左家更是为有这么个不败家的“第三代”而骄傲不已。

“呵呵，原来美人儿认识我啊。”左茗笑的更欢，“我看你一直盯着Niello财团的董事长穆斯韶，该不是喜欢他吧？看看我怎么样？虽然钱没有他多，好歹够花；身材没有他好，也算是个衣架子；更重要的是，我比他专情哦！”左茗一早就注意到Roy了。只是之前Roy不是和韩纪清在一起就是有韩纪秋在他旁边，他不好上前搭讪罢了。美人儿就是美人儿啊，太漂亮了！该死的韩纪清，抢走了纪秋不说，有这么漂亮的美人儿也不介绍给他！

Roy对左茗的那点花花肠子心知肚明，也知道这个左茗和韩家兄弟间的那点儿事，他可没有那么好的心情掺和进去，因此摇了摇手上的酒杯：“不好意思左总裁，我似乎有点儿喝多了。要进去休息一会儿，不介意我失陪一下吧？”拒绝的意思很明显，相信左茗也能看得出来。

不过看出来归看出来，有的时候人的脸皮厚起来，那是宇宙无敌的，比野牛皮还厚。左茗几乎是大蛇随棍上地贴到Roy身边：“美人儿好歹告诉我你叫什么名字再走嘛。”

Roy不着痕迹地躲闪着：“宇文倾墨。”

“倾墨？！你就是那个时尚名作家倾墨？！”左茗有些惊讶。他当然知道这个人了――他的同班同学，也是他第一个心仪之人，后来却被亲哥哥拐走了的韩纪秋口中经常念叨的宇文哥哥嘛……果然是风华绝代呀……啧啧！

“左总裁过讲了。”Roy不想跟他多做纠缠，喝了些酒又吹了风，他是真的有些头痛了。

“倾墨醉了，就让我扶你进去吧？”左茗怀着吃豆腐的心思，说着说着手指就要碰上Roy的腰。

“啊！”一声惨叫，左茗苦着脸看着脱了臼的手腕，又看了眼好似根本没有做过这么残忍的事的Roy，知道自己似乎挑了个不怎么好的时间――美人儿明显在生气嘛！而且这很明显是迁怒嘛！看他望着屋子里某个让女人疯狂让男人嫉妒加嫉恨的男人，就知道自己猜对了嘛……美人儿原来喜欢穆斯韶啊……

“左总裁，您好像不太舒服，早点打道回府，或者顺道去个医院挂急诊比较好哦。”Roy冷冷说完，推开门离开阳台，独留左茗一人一脸的郁卒――为什么美人儿都那么暴力啊？小秋也是，倾墨也是！那哀怨的神情，就差咬着手绢儿掉眼泪了。

其实左茗猜的没错，他的确是被迁怒的。Roy也的确正在气头上。

回到卧室，Roy把自己浸在热水里，满脑子都是那个让他又恨又爱的人。穆斯韶的影响力太大，大到超乎Roy的想象。Roy露出一个苦笑。怎么办呢，穆，我似乎比自己认为的还要爱你呢……

深夜，位于市郊富人区的豪华别墅中，穆斯韶也正泡在浴缸里――这是跟Roy在一起时养成的习惯。

“Roy，你似乎对我隐瞒了什么呢？”穆斯韶自言自语地轻声问道。以前忽略的一些细节在Roy狠狠的一脚之后似乎都渐渐明晰起来。似乎在招惹Roy之前，韩纪清就曾经告诫过他，Roy可不是什么好对付的角色……他与Roy认识后两个月才确定了交往关系――这已经破了他的记录了。其他人，哪个不是挣破了头想挤上他的床？他还以为韩纪清所谓的“不好对付”是指这个呢……现在看来另有所指？

“韶？”浴室门边探进来一颗脑袋，是那个昨天刚带回来的名叫许瑞的孩子。此时正眨巴着大眼睛可爱地看着他，一看到浴缸里他**精壮的身体，不自觉红了脸，刚想把脑袋缩回去，就被穆斯韶叫住：“小瑞，过来。”

许瑞磨磨蹭蹭地进了浴室，来到浴缸边上，就惊吓地看着穆斯韶毫不避讳地站起身，浑身湿漉漉地抱住自己：“韶……？都湿了……”

“有什么不好？陪我再洗一次。”命令的口吻，等许瑞回过神来，已经被抓着双手抵在墙上，背对着穆斯韶，**高高翘起，还没等他说话，男人火热的昂扬就已经毫不留情地刺入了稚嫩的身体。

许瑞几乎是惨叫出声，不明白穆斯韶为什么那么急迫，那么……粗鲁。

穆斯韶低声笑了笑：“没有受伤，叫的那么凄惨干什么？”说着就时重时轻地撞击起来。

年轻男孩的身体很是敏感，明明前一刻还痛得要死，后一刻就已经完全被那种灵魂都受到冲击的感觉所俘虏，口中溢出的全是娇腻的**，**翘得更高，祈求得到更多宠爱。

穆斯韶毫不客气，用力戳刺着，以缓解旺盛的**。

蓦地一声低吼，穆斯韶轻吟一声：“Roy！”便把激情全数射入许瑞的体内。**中的男人并没有意识到自己说了什么，倒是许瑞，一瞬间惨白了原本绯红的脸颊……

Chapter 5

“宇文哥，早。来吃早餐吧，愿叔让厨师做了你爱吃的港式早茶哦！”看着Roy走进餐厅，韩纪秋不顾嘴里还叼着一个翡翠鲜虾饺，挥着手招呼着。晨起的Roy，只简单披了件睡衣，露出小片雪白的胸膛；长发也只是随意披在肩上，没有戴眼镜，美丽惑人的凤眸一览无余。等韩纪秋完全看清此时他的“宇文哥”的模样，咬在嘴里的鲜虾饺“啪嗒”，不幸的被主人遗弃在了桌上。

“呵呵，谢谢原叔。”Roy走到桌旁向管家道谢，又摸了摸韩纪秋的脑袋，“小秋早，可不能浪费食物啊，尤其是这么好吃的港式点心，呵呵。”

看着Roy一副身在自己家的模样，韩纪清在一旁又有微词了，怒瞪着愿叔不情愿地说：“凭什么他来了就得做港式早茶给他吃？本少爷说了想吃熏肉，怎么就没人给我做啊？！到底我是主人还是他是主人啊？！

对于自家少爷的这种“吃醋”行为，原叔已经见怪不怪了，恭敬地道：“少爷，宇文少爷难得来做客，当然要做些宇文少爷喜欢的东西。您是主人，怎么能这么斤斤计较呢？如果老爷夫人还在，又要说您的不是了，何况港式早茶也很美味，我说的对吗，宇文少爷？”

韩纪清一听气得鼻子都歪了――瞧瞧这管家说的是什么话？！竟然拿他那已经仙逝了的爹妈来压他！末了还不忘问一句“我说的对吗，宇文少爷？”对，对才有鬼！

Roy在一旁完全不理韩纪清的极度怨念，只和韩纪秋一起你一个我一个吃着美味的港式点心。韩宅还有这点好，请的厨师是一流的，各式各样的菜都做的好吃。何况有原叔和其他人的照顾，一日三餐都是按他的口味来做，气死韩纪清却让他爽得很。

“好了纪清，干什么这么计较？我不过偶尔来一趟你就这副样子，如果我天天住这儿，你岂不是要嫉妒而死？”Roy终于美美地吃饱了，端起八宝茶喝了一口，舒了口气这才对如针一样扎在自己身上的目光的主人投去一个鄙夷的眼神。

“天天住这儿？！”Roy这么一说，倒是让韩纪清想起了一件事儿，“宇文……你把那套房子卖了，不会打定主意就要住这儿了吧？”

“好啊好啊！宇文哥就住这儿吧，这样我就能天天看到宇文哥……啊！哥，你干什么？！”韩纪秋的话还没说完就被韩纪清一个清脆的爆栗打断：“宝贝儿，看来你是忘了昨天的教训了？”眯起眼，韩纪清已有所指地道。韩纪秋一下子红了脸，立刻闭上了嘴。

“行了纪清。”及时解了韩纪秋的困境，Roy依旧鄙夷地看着好友，“你不用那么小心眼儿，我也没打算住在这里。”

Roy这么一说，韩纪清反而关心起来：“不住在这儿？那你要住哪儿？”韩纪清大概是知道Roy的事作为清楚的一个人了，当然知道Roy在国内没有房子，自己嘴上虽然说讨厌Roy住在韩宅，抢走了韩纪秋的注意力，不过也只是嘴上说说罢了，“如果你要去住酒店，别说我不许，你问问原叔同不同意？”

一旁的原叔也附和道：“就是啊，宇文少爷，放着好好的家不住，去住什么酒店呢？原叔我第一个不答应！”

什么叫真正的朋友，只有在这种时候才看得出来。Roy说不感动才是假的。不过他也有他的打算，更何况，委屈自己这种事情，他是绝对不做的：“呵呵，你们不用担心，我也不会去住什么酒店，市郊有个新造的富人区，我约了房产商，一会儿要去看房。”Roy露出招牌的优雅笑容，愉悦地看到韩纪清一瞬间的呆愣。

“……”韩纪清无言地放下筷子，半天才吐出一个词，“恶魔。”

Roy哈哈大笑：“你太抬举我了，呵呵。”

“？？”韩纪秋一头雾水，不知道自己的亲亲爱人和宇文哥在打什么哑谜。

韩纪清无奈地解释：“穆斯韶现在就住在那个地方。你宇文哥啊，打算跟穆斯韶斗争到底咯。”

“这怎么可以？！”韩纪秋瞪圆了本来就圆滚滚的眼睛，一副不可原谅的模样，“不行！穆斯韶那个坏人，那个负心汉大坏蛋，宇文哥你干嘛非要在那棵树上吊死啊？！不要去那里嘛！”说着说着，人又腻到Roy怀里去了。蹭一蹭，再蹭一蹭，嗯，宇文哥就是香香的，舒服~

忍着额头上的十字，韩纪清把吃里扒外的亲亲拽回自己怀里：“行了，你决定的事，我也不拦你。不过你可别忘了穆斯韶到底是个什么样的男人，可不是Niello财团的董事长这么简单，他还是MrS呢。惹急了他，别说人弄不回来，怕是连命也没有了。”

Roy优雅一笑：“我当然知道。不然，又怎么够资格让我如此费心呢。”

看着Roy一副自信满满的样子，韩纪清反而开始担忧穆斯韶了――穆斯韶啊穆斯韶，谁叫你有眼不识金镶玉，错把狮子当猫咪呢……

“你们该干什么干什么去吧，小秋，别只顾着你哥，记得帮宇文哥生钱哦~我要上去睡个回笼觉。”Roy起身，不顾后面还在韩纪清怀里挣扎的韩纪秋，也不管韩纪清装模作样的叹气，径自上了楼，睡觉去也。好不容易新书出版，总算也可以安静一段儿，正好让他好好想想该怎么对付那个不听话的男人，毕竟，买房子，还只是第一步罢了……

午后。

阳光照样很好。而Roy自然也心情好，所以当带着他转遍了整个富人区别墅群之后，累得气喘吁吁的就是房产商了。好死不死，这个房产商就是左茗――在酒会里被Roy迁怒的男人。原本身为总裁当然不用亲自带个客户来看房子，不过无意中听到某名下属提到“宇文倾墨”的名字，他就屁颠儿屁颠儿跑来了，以至于向来冷静优雅的Roy还有一瞬间的呆愣。

“咳……倾墨美人儿啊，你还要逛多久？要不我去把车开过来好不好？”左茗见Roy还要继续逛，连声讨饶――他实在是受不了了。想他也是定期出入健身房的主儿，怎么就不行了呢？而Roy还是一副没事人儿的模样，脸不红心不跳，气也不喘一口地，竟然还兴致勃勃……

Roy挑了挑眉：“所以说左总裁何必亲自前来呢？我觉得走路更能看清这地方的全貌，不是吗？”没错，Roy就是故意耍左茗的，谁叫他要阴魂不散？难道他还要他赔医药费不成？！

“倾墨美人儿……”左茗苦着脸，就差抱着Roy的裤腿哀求了，话还没完就被打断。

“我说过很多次了，左总裁，不要再让我听到那个称呼。否则，左总裁可是觉得医院的床太过于舒服，想回去躺一躺？”Roy好整以暇地道。什么倾墨美人儿……他这个名字虽然中性了些。好吧，他的脸也中性了些……一个大男人被叫“美人儿”，还是让他有些毛骨悚然的。

左茗被吓到似的往后踉跄了两步，反射性地捂住了自己的手腕――还肿着呢……看他这么积极来为他介绍房子的份上，美人儿怎么连个笑容也不给，反而威胁他呢……

Roy不理自怨自艾的左茗，径自看着这周围的景色――果然不愧是富人区啊，左家的房产做的也真是出色。就是价钱有些过分了。不过Roy是不在乎价钱的――穆斯韶给他的“分手费”，够用上好些日子了呢。

想曹操曹操就到，这不，Roy一眼就看到了朝着他们两人驶来的熟悉的轿车。

穆斯韶怎么也没想到会在这地方看到Roy――而且是和左茗在一起的Roy。他知道酒会上他离开阳台后左茗就上去了――他穆斯韶虽然向来对这些后起之秀没什么关心，不过还是知道自己住的房子是谁开发的，也知道那一纸买房合同上的花体签名签的是谁。不过酒会上Roy在左茗进去后不到五分钟就出来朝着二楼去了，而左茗随后便立刻离开了，两人应该没什么交集才是……怎么会一起出现在这儿呢？

穆斯韶没有意识到自己的想法已经超越了仅仅只是对一个“认识的人”该有的想法，也一反他素来没什么好奇心的作风，甚至忽略了心中的某一抹酸涩的情绪。连他自己也不知道为什么，就鬼使神差地停下车，摇下车窗。

“哟，穆先生。”Roy开口之前，左茗就先上前寒暄了。然而穆斯韶却没有多少心思跟他闲聊，只看着Roy问道：“Roy，你怎么会在这里？”

Roy闻言挑了挑眉：“怎么，穆先生还要管我去哪儿在哪儿么？”

“当然不是，只是有些好奇罢了。”穆斯韶回答说，“两位是旧识？”

“昨晚才见了第一面。”Roy“很好心”地回答道，“现在是生意上的关系。”

“生意？我记得左总裁的公司是做房产生意的，难不成你的下一本书是关于这一方面？”穆斯韶挑了挑眉，摆明了不信――他先前就认定了两人之间有什么事儿。

Roy不置可否地一笑：“穆先生真会说笑，我只是要在这儿买栋房子罢了。”

“什么？！”穆斯韶显然没有想到会得到这个回答。买房？为什么Roy要买房？他不是让渡了那套房子给Roy吗？哦，对了，他突然想起来Roy昨夜就是住在韩宅的，难道……

“呵呵，那房子也住了两年了，市中心太吵，不利于我写作。所以才卖了它，来看看这儿的房子。”Roy肯定了穆斯韶心中的想法，“穆先生果然是会挑地方啊，这儿好山好水的，又安静又方便。左总裁。”突然被点到名，左茗一时反应不过来，他还沉浸在Roy和穆斯韶之间有着暧昧的气息的沉思之中。

Roy却不管他是不是清醒着，淡然一笑道：“左总裁，我看上了19号的房子，我们回公司签约吧。”

这下轮到穆斯韶愣了――19号？！如果他没有记错的话，那就是他所住的房子的对门――从阳台，正好能看到那栋别墅的室外游泳池……

锐利的眸子不悦却带点兴奋地眯了起来――Roy，你到底想要做什么呢？

Roy大方回视他，美丽的凤眸中透出好笑的情绪，我不想要做什么，只是想买个住的舒服的房子罢了……

Chapter 6

“老大，你要我做的调查。”一份文件被丢到穆斯韶桌上，打断了他的沉思。

穆斯韶看也不看来人一眼，拿起文件看了看，露出一副“果然如此”的神情。

称呼穆斯韶为“老大”的青年，一脸的温文尔雅，却平白被那一抹轻佻的笑容破坏了整体效果。说出去大概没有人相信，这个看似瘦弱的青年，竟是MrS的左右手，道上人称VampireInfante的邵Z。

穆斯韶看完整份文件这才抬头看了看这个视为亲兄弟的左右手一副没有骨头的样子倒在沙发上，不由好笑：“不过是让你做了这么件简单的事儿就累趴了？看来你得重新训练训练才行啊。”

邵Z朝穆斯韶投去一个无力的眼神：“老大，你把道上的事儿都推给小的我了……这么件小事儿你也要我亲自来做……我容易么我！”一边在心里腹诽，说什么要拓展白道事业，竟然狠心把偌大的黑道事务全部丢给他……什么MrS，根本就是沽名钓誉，沽名钓誉嘛！不过……有一件事他还是比较好奇的。喘了口气，自顾自给自己倒了杯咖啡，邵Z这才蹭到自家老大面前：“老大，你干嘛要查Roy啊？你跟他不是都分手了吗？”邵Z疑惑地看了眼文件，上头是他查到的关于Roy卖掉那套房子和那辆房车以及那个出版社的一切信息，“老大，你该不是后悔送他那么多分手费了吧？还想要回来？不是吧……难道Niello财团要倒了？”

一个尖锐的眼刀劈过去，让邵Z瞬时噤声，穆斯韶冷哼一声：“看来道上的事儿不够忙，明天开始你来财团帮我。你这个挂名的总裁到底想闲到什么时候？”

邵Z在心里惨叫，但看着穆斯韶一丝不苟的表情愣是不敢发出声音――老大平日里看起来好说话，怎么闹腾都行，但是再怎么亲和，他都是黑道教父MrS，他体内流着黑道的血液，是永远都不会改变的。而跟随穆斯韶多年的邵Z自然知道什么时候能闹腾，什么时候儿不能。

好一会儿，邵Z小心翼翼开口：“老大，这个Roy……”

“别的事就不用你操心了，好好想想这次和韩氏的合作案吧，我全权交给你负责，如果给我搞砸了……”穆斯韶没有说下去，不过邵Z能充分预料到“搞砸了”的后果。唉……别人都以为VampireInfante有多风光多潇洒呢……还不是给MrS打下手的……

正在邵Z不停地在心里抱怨东抱怨西的时候儿，穆斯韶的手机响了。穆斯韶接起来，语气温柔：“什么事？”

一听这语调邵Z就知道电话那头肯定是穆斯韶新猎的小猫，不过穆斯韶的温柔是假，内里的冷酷无情才是真的。穆斯韶的**有男人也有女人，相较起来，男人更多一些。如果跟一个人分手了，他一定是看也不会再看他一眼的。当然，“分手费”自然也是不少。饶是如此，还是有很多穆斯韶以前的**纠缠着不放的――毕竟那点“分手费”怎么比得上跟着Niello财团的董事长来的划算呢？而那些善后工作，自然都是交给他，邵Z这个“跟班”来做了――你说可悲不可悲？堂堂VampireInfante，竟然沦落到帮老大处理玩儿腻的小猫的份上。

电话那头的许瑞好像出了什么事儿，因为穆斯韶的脸色渐渐阴郁起来，最后说了一句：“藏起来，我一会儿就到。”说着就挂了电话。

“老大，出什么事儿了？”

“许瑞被几个以前借高利贷的人围堵，在Poppy附近，你通知几个人去救人。救了人直接送回家。”穆斯韶似乎是很不悦，邵Z立刻拿起电话拨通了PoppyClub附近的弟兄，吩咐了几句挂了电话。

“老大，你的小猫不老实啊，不好好呆在家，跑去Poppy干什么？”许瑞戏谑地问。

穆斯韶当然听出他话中的意思，冷冷看了他一眼，按下了内线电话，里头依旧传出那个美女私人助理的声音：“把总裁办公室收拾出来，邵总裁明天开始要上班。”

邵Z只能打落牙齿和血吞――老大就是老大啊，讲一句都不行啊……

穆斯韶回到家的时候，许瑞已经到了，正坐在餐桌边等着他，眼睛红红的，看来是大哭了一场的样子。

“这样子更像只兔子了，怎么了？不是没事了吗。”穆斯韶也坐到桌边，摸了摸他的脑袋。

一桌的精美食物显然是从酒店叫的外送――他知道许瑞不会做饭。

不过Roy倒是有不错的厨艺，虽然不常做，但是兴致来的时候，还是会到厨房露上一两手――例如白松露芝士意大利或者法式煎鹅肝，有的时候还会很有心得摆上两个烛台，准备一瓶上好的拉斐酒庄的红酒，吃顿浪漫的烛光晚餐，最后在他们能够看得到整个城市夜景的卧室里激情消磨一整夜……

穆斯韶突然察觉到自己竟然在想念Roy。

想念一个已经分手的前任**，这对穆斯韶来说是从来没有过的事情――难道是两年的时间太久，让他对Roy形成惯性了？

没有给穆斯韶多想的时间，一旁的许瑞就开口打断了他的思路：“韶……？我……我好怕！”说着就扑进穆斯韶的怀里，还微微颤抖着，看来是吓坏了，“他们追着我，要我还钱，可是……可是我根本没有钱啊……”

“好了，不是都帮你解决了吗？还怕什么？”穆斯韶有些微微敷衍地说。其实他不知道邵Z是怎么吩咐的，只是知道邵Z下的手，对方就不会有第二次机会再来纠缠，这就行了。

“韶，你抱抱我好不好？”许瑞抬起头，泪眼朦胧地看着穆斯韶。穆斯韶这才发觉他身上只有薄薄一件浴袍，看来是刚洗过澡出来的――这个姿态，分明是**。

穆斯韶挑了挑眉，送到嘴边的美味岂能不吃？**的手指慢慢下滑，已有所指地顶了顶他的股间，意料中的脸红，于是笑着说：“天还没暗就想要了？难道是我昨晚没喂饱你？那是我的不对了。”说着就抱起许瑞坐在餐桌上，蛮横地分开他的**――里面竟然什么都没有穿！

“小东西，看来你是有备而来啊……”穆斯韶的呼吸开始粗重起来――他不是柳下惠，不可能对着这么**的情形却没有丝毫反应，大手毫不留情直接揉上少年脆弱的**，引来一阵阵小猫般的呜咽声：“韶……要……要在这里？！”大大的眼睛都是疑惑和惊讶的神色。穆斯韶挑了挑眉：“这里不好吗？”说着就一手将桌上的山珍海味全数掠到一旁，把许瑞按在桌子上，翻过身子。撩起浴袍下摆，就正好是进入的姿势。

很快，餐厅里就是一片淫声浪语，只不过两个当事人都各自心怀鬼胎罢了。

这片富人区的房子装修虽然精美，家具配备也很齐全，不过依Roy挑剔得近乎苛刻的眼光，还是让左茗吃尽了苦头――当然，这是他自找的。在近乎逛遍了所有家居百货之后，左茗不得不叫来搬家公司的人，才把堆在Roy家院子里的家具装饰一一摆放到Roy要求的位置上――还分文不能收……这就是合同上的规定。

“今天真是辛苦您了，左总裁。”Roy看着布置一新的房子，满意地对左茗说。

左茗一头一脸的大汗，这才知道什么叫“人不可貌相海水不可斗量“，Roy完全不是表面上看起来那么温柔嘛！简直把他当奴隶使唤啊……“不敢当，不敢当啊。客户满意最重要嘛。”左茗此时已经完全消了对Roy的邪念――这么一尊佛要是搬回家，不比他的老妈更辣手摧花？他还想幸幸福福过下半辈子呢……果然真正的美人儿都不好驾驭，难道他天生只能拥有那些庸脂俗粉吗？！

左茗已经完全陷入自己的幻想之中，以至于一直在摇头，就连听到Roy说了句“要留下来吃顿饭吗？”，他也习惯性地摇着头，最后结果就是Roy优雅一笑，当着他的鼻子温柔地关上了大门――等到左茗回过神来，整片别墅区就只有他一人在房子外面，好不凄凉……

环视着布置一新的两层带院子带游泳池的豪华别墅，Roy再次满意地微微一笑。一层是偌大的客厅餐厅和厨房，二楼有两个卧室和一个工作室。泳池边还有木质的地板桌椅，到了夏天就更有风情了。

主卧室的风格不同于市中心那套的黑白简约系，而是华丽的欧式Royal风格，厚重的窗帘能够完全阻绝阳光。一拉开却是整片的落地窗户，对着泳池上方。还有一扇通往阳台的门，阳台上也是如一楼一样的木质地板和桌椅，别有风情。

电话铃声适时响起：“宇文，新房怎么样？”

Roy笑了笑：“很不错，有没有兴趣来开个Party？”

那头的韩纪清受宠若惊：“Party？你要开Party？要不要我送对花篮祝贺你乔迁之喜啊？”

“呵呵，那倒不用了，只要借你家厨师一用就行了。”Roy拉开窗帘看了看对面灯火通明的房子，“到时候人恐怕不少呢。你觉得邀请上我的邻居怎么样？”

韩纪清也学着Roy的语调道：“你确定？你的邻居可还有一个伴哦。”

“这样啊，那就算了。打扰了他们可不太好呢……”

挂上电话，Roy又看了看对面的房子，遂下楼走进厨房。第一顿，做什么好呢？不如做个法式煎鹅肝好了……

Chapter 7

Roy住在新房的第一个早晨，是被一阵扰人的门铃声吵醒的。

起床气非常严重的Roy随口吐出一个绝不可能由他嘴里说出来的词，掀开被子下了床。

房间内还是一片漆黑――厚重的窗帘阻隔了阳光的缘故。所以当Roy打开房门，冷不防就被明媚的阳光刺得睁不开眼，好一会儿才缓过神来。

又是一阵门铃，Roy不得不下楼打开那扇该死的门。

“宇文先生，穆先生订的花。”门外是捧着一大束金色玫瑰的送花小弟――Roy认得他，他也认得Roy，因为以前Roy和穆斯韶是这家花苑的常客。

Roy懒懒靠在门边，脸上有些不耐烦的神色：“穆先生住在对门，17号。看清楚门牌，这里是19号。”

计划赶不上变化，送花小弟傻傻地一愣，不过好在他也看出来Roy心情不佳，才在Roy关上门之前回过神来：“穆先生说了送到19号，让宇文先生签收，这里面儿有卡片。”说完还嘀嘀咕咕自言自语：“难道分手了？不对啊……分手了为啥还要送花？”

Roy拿起花丛里的喷金卡片，上面是他熟悉的字体。什么样的人什么样的字，穆斯韶的字也跟他的人一样张狂不羁：“Roy，祝贺乔迁之喜。”

确定的确是送给自己的，Roy才打发了还在嘀嘀咕咕的送花小弟，捧着花放到客厅里，坐下来拿起电话，**的手指已经先头脑一步拨下了一个万分熟悉的号码。几乎是立刻的，Roy就挂了电话。凤眸看着桌上那一捧价值不菲的定制的金箔玫瑰，一时无言。就算是两人在一起的时候，穆斯韶也从来没有送过花给他――两人都觉得这种不实际的东西根本丝毫都没有用。花的唯一作用就是点缀房间和清新空气。

穆斯韶的礼物，从来都是重量级的――定制的衣服，鞋子，各式的饰品包括皮带、眼镜、挂饰、戒指，还有香水等等，样样都是价值不菲。不过这花……倒是有些什么特殊的意义――其实朋友搬家送束花来道贺是在正常不过的事了，不过这种事放在穆斯韶身上就有些问题。因为Roy很清楚穆斯韶对历任分手后的**的冷漠态度，更遑论会与他们做朋友。

唇角勾起一抹笑容，Roy很糟糕地发觉自己的心情因为这束花而有些雀跃――啧啧，穆，你对我的影响力还真不是一般的大啊……

最后看了眼电话，Roy唇角的弧度更大：“穆，看看我们谁先忍不住吧。”拢了拢有些乱的栗发，Roy起身回房――继续睡觉去也。

这个回笼觉一直睡到下午，Roy才磨磨蹭蹭洗了澡出来做“早餐”吃。Roy会做饭，手艺却不是上佳。所以以前和穆斯韶一块儿住的时候他也极少动手，多数就是叫酒店的外卖，或者出门吃。当然这跟穆斯韶很少回家吃饭是有很大关系的。而早餐更是如此――穆斯韶一早出门上班，而Roy则保持睡到中午的习惯。

所谓“做”早餐，也不过是简单煮杯咖啡，再烤个现成的吐司，就完成了。

Roy的第一顿早餐是在泳池边的木桌上吃的，边吃还习惯性地那一本经济杂志随便翻翻。Roy是个作家，对经济丝毫没有任何关心――如果没有穆斯韶的话。这不，穆斯韶这厮作为Niello财团的董事长，又再度登上了杂志――包括最近Niello财团和韩氏企业合作的相关内容与一群无聊的经济学家对近期Niello财团的发展的预测，以及一堆关于穆斯韶本人的花边新闻，比如穆董事长突然现身PoppyClub，清晨带着一个可爱男孩离去，更证实了Niello财团董事长穆斯韶为Gay的事实，等等诸如此类。附页是一张穆斯韶的照片，Roy还记得这是穆斯韶唯一一次允许某国际金融杂志拍的照片，之后就被多本杂志转载。因为那以后穆斯韶再也没有接受过媒体的采访。

说实话，这张照片拍的非常好――穆斯韶整个人从上到下的优点全部被对方杂志的专业摄影师加上灯光化妆的总体效果衬托地愈加明显――当然这也是穆斯韶为什么从此拒绝媒体的原因。Roy看了照片好一会儿，直到手边的手机开始震动这才回过神来――某人的号码。Roy勾起唇角，看了看对面17号的房子。穆，你终于忍不住了啊，呵呵。

“收到花了？”电话那头穆斯韶的嗓音性感得一如既往，还带着笑意。

Roy挑了挑眉：“收到了。穆先生破费了。”他完全可以想象那头的穆斯韶此时的模样――坐在办公桌后，背靠着整块的落地窗，英俊不凡五官深刻的脸上透着一丝戏谑的笑。

“这么客气干什么。”穆斯韶在电话那头轻笑出声。

“礼貌是必须的。何况穆先生的礼物太贵重了。”Roy喝了口杯中的咖啡笑道，“没想到穆先生也是个会做出送花这种事的男人呢，真是太出乎我的意料了。”

“哦？我以前没有送过花给你？”穆斯韶似乎是有些惊讶。

Roy瞧了瞧对门的房子，一个漂亮的男孩走到院子里，看来是刚起来的样子。Roy冷冷一笑：“穆先生忘性真大啊。”

“呵，生气了？这不是补上了嘛。”Roy的冷笑穆斯韶听得一清二楚。

“生气倒不至于，只是有些嫉妒罢了。这房子住的很舒服，比以前的那个可要好多了。”Roy半开玩笑地说，“我看到你的新欢了，还真是可爱。”

“Roy，以前从不见你嫉妒，分手了再来嫉妒，是不是太迟了些？那孩子的确很可爱。”穆斯韶似乎有意想听听“嫉妒”的详情，因而刻意加了最后那一句。

Roy自然清楚穆斯韶的那点心思，偏不如他的意：“我只是嫉妒你和你的新欢分手的时候是不是会把这栋房子送给他？呵呵，那么看来，我不是亏大了？早知道不该那么轻易放过你的。两年来我竟然只从Niello财团的董事长手里抠出这么些小东西，实在太不划算了。你觉得呢，穆先生？”

穆斯韶一阵沉默，一时间唯有呼吸声在电话之间传递。Roy也不急，喝干了杯中的咖啡，又翻了页杂志――还是关于穆斯韶的报道。那是一张**的照片。狗仔的技术明显一般，很模糊。Roy却能轻易认出那照片上的人，一个是穆斯韶，一个是那个男孩，而背景是Lotus酒店。穆斯韶拥着男孩，好不亲昵的模样。

“没事了？那我就挂了，穆先生。谢谢你的花。”随手阖上杂志，Roy突然没了什么兴致和穆斯韶煲电话粥了。不等穆斯韶说话，Roy就按了挂断键。

又看了对面的房子半晌，那个男孩正坐在院子里的长椅上，一副沉思的状态。Roy冷冷一笑。

好一会儿，Roy才起身端着空盘子空杯子进屋，随手将那本杂志扔进纸篓。

Niello财团总部大楼的顶层的董事长办公室里，穆斯韶望着被挂断的电话，缓缓将话筒放回原位。

Roy是他历任**中最出色，最特别，也是交往时间最久的一个了。就算是分手以后，都和别个不同――至少他穆斯韶从来没有对一个已经分了手的**如此上心过，甚至连自己都不明就里地送花给他，还傻傻地等他的电话等了半天，最后忍无可忍自己拨过去……这对穆斯韶来说是个新奇的体验。

锐利的眸子眯起来，穆斯韶仿佛明白了一些事情――Roy的作风无疑出乎他的意料，那样干脆的点头同意分手，拒绝他的求欢，转瞬间卖了他给的房子和车子，还把新居安排在自己的同一个区，甚至是近在咫尺的地方――难道……他可以觉得这是Roy的某些手段吗？

如果是那样……Roy，我们就来看看谁才是最后的赢家，如何？穆斯韶勾起唇角，露出一个会令他的敌手心惊胆战的笑容，拿起手机，拨了几个键：

“邵Z，安排几个人盯着Roy。我要知道他的每一分每一秒的动向。”

Chapter 8

“宇文哥，你这里好漂亮！”一进屋，韩纪秋就叽叽喳喳开始叫唤，脸上露出艳羡与崇拜的神色，“宇文哥的眼光一向都是那么好！”

“喜欢可以过来住几天啊。”Roy笑着道，丝毫不顾好友铁青了脸色。

“好……啊，还是不了。”刚想答应，韩纪秋就好像想起了什么事，低声道，还偷偷回头看了自家大哥一眼。Roy挑了挑眉，没有说什么。看来这韩纪秋在这几天里是被“教育”得很彻底啊。

韩纪清青着脸，以不善的眼神告诉Roy别乱来，一边开口：“你要的厨师，我给你带过来了。”话音刚落，就有一个胖胖的大厨带着两个助手走了进来，手上还拎着大包小包的食物原材料。那大厨也和韩宅里的其他人一样，都喜欢Roy，所以一听说要来给Roy的新居Party掌勺，还不等韩纪清询问就答应了。

“宇文少爷早啊。这么早没打扰到您吧？”

Roy摇了摇头：“怎么会呢，季叔。倒是我不好意思打搅了您，今天怕是要麻烦您了。”说着带着三人走进厨房，“这儿的设施大小当然比不上韩宅，难为季叔和两位了。”

那被称为“季叔”的大厨捧着肚子呵呵一笑：“宇文少爷这就见外了，对季叔有什么好客气的。您尽管放心。”

Roy笑了笑，点点头：“那就交给您了。”

回到客厅，Roy见韩纪清一人坐在沙发上，问道：“小秋呢？”

“上去参观了。”韩纪清有些无奈――对于亲亲爱人爱Roy胜过爱他这件事，他也已经习惯了。实在受不了的时候就把人抛上床，剧烈运动个两个钟头，再调皮也变老实了。

Roy投去一个同情的目光，转身走向小型的酒吧：“喝点儿什么？咖啡还是茶？”

“咖啡。你这儿什么时候有‘茶’这样东西了？”韩纪清环视着客厅，有些心不在焉。

“这捧金箔玫瑰是你买的？好像不像是你的风格啊……”韩纪清突然看着茶几上的那一碰惹眼的玫瑰疑惑道。别说Roy是个男人，本来就对植物的**不敢兴趣，就算喜欢，也不是玫瑰这种媚俗的东西，而应该是类似于百合那样高贵的，或者曼珠沙华那种妖孽的――那样的花才符合他所了解的天使的外表魔鬼的心灵的Roy嘛。

Roy看也没看一眼，专心煮着咖啡，凉凉地道：“穆斯韶送的。”

“什么？！”

“什么？！”

异口同声，不愧是一母同胞的兄弟和灵犀相通的爱人。韩纪清与刚刚走下楼来只听到半句话的韩纪秋同时反问。

倒了三杯醇香的曼巴，Roy慢悠悠地说：“干什么这么惊讶？”

“不是……”韩纪清觉得自己的脑子有些不够用――要变天了么……“我只是觉得，穆斯韶不像是会送人花的男人……而且还是送给已经分手的前任**……”韩纪清挠了挠头，从沙发上爬起来到吧台边喝咖啡，心里还嘀咕着果然低估了宇文这厮。

韩纪秋并不是在惊讶什么，只是不满自己的“宇文哥”还在跟那个他讨厌的男人有所联系罢了，捧着香香的，他的“宇文哥”最拿手的咖啡，一脸哀怨。

Roy喝了口香浓的咖啡，优雅地笑了笑：“这我怎么会知道？只是有人免费把那么贵重的礼物送到我的家门口，我也不好意思不收啊……说起礼物，你难道就是空手来参加我的Party的？”Roy说着不满地看了韩纪清一眼。美丽的凤眸无端显得有些魅惑。不过这在别人眼里看起来美得不可方物的样子在韩纪清看来就是个十足的恶魔――而且是骨灰级别的。

“你竟然好意思跟我开口？！我家大厨都借给你了，食材都是我出的钱……”

“那是季叔的一片心意，跟你有什么关系？”Roy瞟了他一眼，鄙夷地说。

韩纪清觉得自己简直比窦娥还怨，可为什么窗外仍然是阳光一片明媚，一副“今天是开Party的好日子”的样子呢……

“说吧，你想要什么？”韩纪清认命了，谁叫他摊上这么个死党呢，“不过你可别狮子大开口啊。”末了还要不放心的加一句――实在是因为Roy剥削他是从来都不手软的。

Roy勾了勾手指，美丽的凤眸里满是算计的神色。韩纪清附耳过去，只听到那明明看起来是天使却实际上是比撒旦还可怕的温柔的声音说：“你和穆斯韶的合作案，我来帮你做，你只需要和小秋再去别的地方玩儿一圈，怎么样？”

“什么？！”韩纪清愣愣的硬是没有听懂，好一会儿才看着Roy似笑非笑的神情缓过神来，声音有些颤抖：“你……你该不会是想报复穆斯韶，要他大亏一笔吧……”

“啧啧，他亏了，你不也亏？”Roy“责怪”地看了他一眼，“我怎么好意思让你受损失呢？放心，结果当然是两赢。你还不相信我么？”

韩纪清抱着杯子又喝了一口，悻悻地说：“我当初好说歹说让你来帮我你都不肯，现在为了个区区穆斯韶倒肯了……宇文，你玩儿真的啊？”其实韩纪清已经不止一次问过Roy这个问题，每一次都被Roy转着弯儿给糊弄过去了。今天可没那么容易――那么大的搬家礼物，总得有点儿代价不是。

Roy冷冷一笑：“穆斯韶是个什么样的男人你会不知道？”Roy说着，脑子里出现了穆斯韶的模样――得体高贵的装束，唯我独尊的气势以及那张轮廓分明的俊脸，还有那一贯的轻佻**的笑容，“好不容易有个人能引起我的兴趣，我怎么可能放过他。”

别弄得两败俱伤就好了。

这句话韩纪清没敢说出来。不过他知道这是最坏的结果――Roy和穆斯韶，两个人同样强势。只不过穆斯韶张扬霸道，而Roy则是攻于心计罢了。如果最后不能修成正果，那真正是要为祸苍生了也说不定……穆斯韶啊穆斯韶，你这厮果真是作孽啊……

Party的时间定在下午。因为是个私人的Party，Roy并没有邀请很多人。多数是些有交情的编辑、作家等等，没有韩宅的Party那么浓厚的商业气氛，倒是有些像朋友的聚餐。

“Roy，这里果然很不错，不愧是你的眼光啊。”一个身材火辣的大美女――某杂志社的美容专栏作家带着艳羡的目光扫视着泳池和边上的木制桌椅，以及一看就是大师级别的专业厨师做出来的各色餐点，“不过你怎么突然想到搬家呢？”

Roy耸耸肩：“原来的地方住厌了，就搬了。搬家还需要理由？”

大美女撅着嘴想了半天没想出来，就不再折磨自己的脑细胞，转战餐桌了。季叔还真是没有藏私，那一桌子源源不断的自助餐，比韩宅里的办Party时做的还要用心。韩纪秋已经只光顾着吃了，只有韩纪清心中了然Roy办这个Party的寓意，所以闲闲拿了杯酒靠在一边等待好戏开场。

那边19号热闹不已，这边的17号却是安静无比――一如每个周末的下午。

如果没有特别的事，穆斯韶习惯在周末的下午煮上一壶咖啡，翻翻财经杂志，或者――和**滚床单。不过此刻穆斯韶却没有那个心情，哪怕他新买的小猫正坐在他腿上小心翼翼地为他按摩肩膀。满脑子都是那个优雅高贵的男人……

喝了口咖啡，穆斯韶不自觉皱了皱眉――他泡咖啡的手艺向来不佳，以往总是由Roy代劳的。而怀中的这个……则是个之前连咖啡机都没见过的穷人家小孩，别说是煮咖啡了。

“斯韶，你在想什么？”许瑞看着穆斯韶已经停滞在一页上过了十分钟了，不由出声问道。

穆斯韶回过神，看着怀里的男孩儿睁着大大的双眸看着自己，一副探究的模样。突然想起Roy的那一对惑人的凤眸――从来不会轻易流露任何情绪，却在床上时能流泻出令人疯狂的魅惑神色。穆斯韶忽然想起自己因为花的事儿打电话给Roy的时候，那时Roy似乎是冷笑了一声――他从来没见过Roy冷笑的模样。那么刁钻刻薄的神情如果出现在那张精致的脸上会是个什么样子呢？

电话铃声响起，打断了穆斯韶的臆想。穆斯韶皱了皱眉，接起来，里面是邵Z的声音：“老大，韩氏换人了。”

“什么意思？”

“这次的合作案，韩纪清刚刚打电话通知我，这次韩氏负责这个合作案的人，是宇文倾墨……”

“什么？”穆斯韶眯起眸子，沉声问道。

“韩纪清说，这次的合作案韩氏全权交由宇文倾墨来处理。”

挂上电话，穆斯韶一直保持着原来的姿态许久，这才勾起唇角：“Roy……你还真是出乎我的意料。”

说者无心听者有意，这一句似有似无的Roy令穆斯韶怀里的许瑞微微一愣，随即那看似纯洁无暇的眸中蒙上了一层阴霾。

Chapter 9

Party后半场，时至晚餐时间，Roy安排了丰盛的室内晚餐。

偌大的长形西餐桌上，一位美女编辑用她的茶匙敲了敲酒杯：“Attention!晚餐开始前，本小姐先代表所有人赞叹一下Roy的新房，顺便感谢一下Roy给我们一个这么棒的Party。哦，对了，那些食物更棒！”话音刚落，所有人都开始起哄。那位美女编辑又敲了敲酒杯，“Roy有什么要说的吗？”

Roy闻言，优雅地站起身，举起面前的酒杯微微一笑：“我的确是有些事要宣布。”说着美丽的凤眸瞥了眼位于右手方的韩纪清，接着说，“各位都认识这位先生吧？”

“那当然，韩氏企业的总裁韩纪清韩总裁，业界排名前三的黄金单身汉，怎么可能逃得过我们的眼睛？”另一位豪放美女当下抛了个媚眼过去。

韩纪清实在是很想笑的，不过他在桌子底下的**已经被身旁吃醋的韩纪秋掐的青一块紫一块的了，更别说亲亲爱人那双冒火的眼睛正狠狠盯着他看……奈何他还得摆出一副没事人的模样，衣冠楚楚笑容自然地对着所有人点头致意。

Roy的角度，刚好看到韩纪秋在底下做的事，凤眸划过一丝笑意：“纪清，你来说吧。”天籁之音，正好救了韩纪清的**。而韩纪秋以哀怨的目光看着他的“宇文哥”，不得不放了手。

清了清嗓子，韩纪清忍住要使劲揉一揉腿的本能，一副正经的样子：“咳咳，其实这个消息对各位来说也许并算不上什么好消息。由其是对宇文的编辑以及宇文长期供稿的期刊来说。”

韩纪清这么一说，更是引起了所有人的兴趣。

“宇文已经应我邀请，答应加入韩氏企业，并受聘成为韩氏的副总裁。”韩纪清好整以暇地投下一枚炸弹，一下子把所有人都吓蒙了。

韩氏企业……副总裁？！

几乎同一时间，席上一片哗然――如果忽略Roy的编辑好像垂死挣扎的狐狸发出的惨叫的话。

韩氏企业的副总裁，这是一个什么样的概念！就算Roy今天邀请的都是媒体界作家圈炙手可热的当红人物，又怎么能跟一个大企业的副总裁相比？！

及时响起的门铃，打断了所有人的喧哗。

Roy走到客厅，打开门，站在门外的就是他今天这场Party的目标――穆斯韶本人。

因为餐厅是开放式的设计，所以一时间所有人都愣愣地看着这个前来敲门打断他们Party的男人――Niello财团董事长穆斯韶。媒体界没有人会不认识这个金融界的显贵，比韩纪清的排名还要高的钻石王老五。有传说穆斯韶是个Gay，只爱男人，不爱女人。不过谁都没有证实过――近来流传的那张关于他与一个漂亮男孩儿的暧昧照片不能动摇那些坚持要嫁给穆斯韶的女人们的心，因为穆斯韶先前的确有过跟女人交往的报道被曝光。不过穆斯韶也是个非常低调的男人――几乎从未接受过媒体的采访，连正面的照片，也只有一只手就能数得出来的稀少。

这么一个男人突然出现在众人面前，席上已经有一些火辣的单身女郎蠢蠢欲动了。

Roy看着这个“不请自来”的客人，脸上依旧挂着优雅的笑容：“穆先生？不好意思，是我打扰到你了吗？我正在举行一个Party。如果打扰到你了，非常抱歉，我会注意一点儿的。”穆，你终于忍不住了……

眼前的Roy是一副对于正式的酒会来说显然不够隆重的打扮，却也足够令人着迷的了――银灰色得体的休闲西装，衬衣的扣子还少系了两颗，露出一小片胸膛和一段性感的锁骨。及肩的长发依旧是优雅地挽在脑后，没有金丝边眼镜的遮掩，那对凤眸惑人的神彩也就没有东西可以阻挡了――相当中性的装扮，却也不会让人把他误认为女性。

Roy明显虽然谦和，却一副拒人于千里之外的样子令穆斯韶相当火大，却没有丝毫办法。因为Roy有一个正当到不能再正当的理由――因为他们已经分手了――而且还是穆斯韶亲口提出来的。

忍下火，穆斯韶挑了挑眉：“听说韩总裁在这里，我有要事要立刻找韩总裁核实。”

“斯韶？找我什么事？”韩纪清“正好”走出来，身边当然跟着眼神依旧不善的韩纪秋。

Roy看了眼韩纪清，遂道：“我还要去招呼客人，你们可以在客厅谈。”说着就要转身回餐厅，却被穆斯韶叫住：“Roy，这件事与你也有关系。”

“哦？”Roy有些为难地看了他一眼，“可我的客人们……”

“斯韶，有什么事不能等到明天再说？今天是Roy的乔迁Party，打断他不合情理。”韩纪清皱了皱眉，显然对穆斯韶的做法无法苟同。天知道他心里正在幸灾乐祸地奸笑。如果主角不到，这出戏还要怎么唱啊？

“乔迁Party？”穆斯韶挑了挑眉，目光移到了茶几上的那捧金箔玫瑰――他送的乔迁礼物上。

顺着穆斯韶的目光，Roy也看了看那捧玫瑰，捋了捋额前的碎发，有些抱歉地道：“真是不好意思穆先生。原本当天收到花就该感谢您的。不过因为……我已经删除了您的私人手机号。至于这个Party，只是我们一群朋友瞎闹的，想必穆先生与住在19号的另外一位不会有兴趣参与，所以就没有邀请。真是抱歉。”说着道歉的话，穆斯韶却听不出这其中有一丝一毫抱歉的意思――他是故意的。

挑了挑眉，穆斯韶绕过Roy，走向餐厅，意料中艳羡的目光纷纷黏在身上。

“各位，今天是我穆斯韶的过错，打扰了各位的兴致。不过我的确有很重要的事要和Roy谈谈。为表歉意，Lotus酒店的总统套房以及一切设施一周之内免费对各位开放。”穆斯韶低沉的嗓音蛊惑了每一个在座的人，包括某些男人――例如Roy的编辑；以及某些已为人母为人妻却一副未婚少女模样的欧巴桑――例如先前的那位专栏作家。

“穆先生真是太大方了。果然不愧是Niello财团的董事长。我们就恭敬不如从命了。”一个人站起来看了看所有人冒光的双眼，对着穆斯韶道谢，然后一瞬间，所有人都如同没有出现过一般消失在大门口，临走前还不忘说一句：“好你个Roy，什么时候勾搭上这两个大佬都不告诉我们！以后有你好瞧的。”

“现在可以跟我谈正事了？”穆斯韶施施然道。

“……”Roy无语，做了个请的手势，穆斯韶瞬时坐到沙发上。

“斯韶，说吧，什么事儿？”韩纪清问。

“我刚刚接到消息，这次我们的合作案你要交给Roy？”穆斯韶皱了皱眉头――关于工作的事，这个男人还是相当认真的。否则就算是黑道教父，要建立起Niello财团这么一个商业帝国也是不太可能的；更何况Niello的启动资金绝对干净，全部来自正当的买卖利润，这更是难上加难。所以，对于韩纪清的决定，穆斯韶才会心存疑惑――闯入Party的目的不仅仅是对Roy出乎意料的身份的好奇，也是对这次合作案的担忧。

韩纪清笑了笑：“你就为了这件事来打扰宇文的Party？”

“这件事还不够重要？”穆斯韶为韩纪清的态度不满，皱了皱眉。韩纪清顿时觉得周身寒气凛染，揽着韩纪秋的手都紧了紧，终于卸下优雅贵公子的模样，一副讨好的笑容：“咳，斯韶你别生气嘛。我怎么可能把这么重要的案子交给没有能力的人来办？如果不是这小家伙又闹别扭，我怕他一气之下又跑出去半年才没办法要陪他出国散心，不然我一定亲自动手！Roy肯帮忙我就谢天谢地了，包你稳赚不赔。”

“稳赚不赔？”据穆斯韶所知，Roy与韩纪清是同在英国留学时认识的。韩纪清当年被尚健在的韩家二老送到Cambridge，念的当然是有利于继承家族企业的商学院。不过……他倒是真的不知道Roy专攻什么。凭他对Roy的了解，还以为这个男人应该是专攻艺术或者文学的？

穆斯韶怀疑地看了眼一旁坐姿优雅的Roy。――怎么看怎么不像一个懂得做生意的男人。或许作家才是最适合Roy的职业。

“看来穆先生在怀疑我的能力。”Roy轻笑了一声，“啧啧，穆先生好歹和我在一起两年，竟然有这种怀疑……果然是这两年来我过的太混了？”

“你才知道你过的混啊？”韩纪清没好气地骂了一声，却立刻被怀里的韩纪秋狠狠掐了一下，立时住嘴。

过了好一会儿，韩纪清看着穆斯韶依然紧皱的眉头，沉重地叹了口气，心道，穆斯韶啊穆斯韶，你真是活该要被宇文算计！共同生活了两年却连宇文是学什么的都不知道……

“哼，笨死了。宇文哥跟你分手果然是分对了！居然连宇文哥是学商的都不知道。”一根肠子的韩纪秋忍不住了，穆斯韶这个笨男人坏男人，竟然那么不关心他的宇文哥！活该被甩！

“学商的？”穆斯韶愣了一下。

“是啊……难道我没有告诉过穆先生，我和纪清是‘同学’吗？”Roy冷冷一笑，不等穆斯韶反应，就接着说，“总之这次的合作案由我来负责。我既然不能让纪清亏了，自然也不会亏了Niello财团。穆先生就放心吧。还有，谢谢穆先生款待我的客人。”Roy说着反而优雅一笑，“又让穆先生破费了真是不好意思。”

Chapter10

“老大，过一会儿Roy就来了，你到底有没有决定要不要参加今天的会议啊？”

Niello财团的董事长办公室里，坐没坐相倒在沙发上这么随意跟穆斯韶说话的人，当然只有邵Z一个。看着穆斯韶一语不发地盯着新鲜出炉的“宇文倾墨生平”，连向来大大咧咧的邵Z也不由叹了口气――谁能想到整整在一起两年，原以为了解非常的枕边人分手不过一个礼拜，就完全变成了另一个人呢？别说是穆斯韶，就连他也吓了一跳。

宇文倾墨，毕业于Christ’CollegeCambridge，主攻Business。母亲宇文家族大小姐宇文怡，父亲不详。因为是个私生子，宇文家族完全隐瞒了他的存在，在他三岁的时候就将他送往英国，直到两年前回国，成为当红时尚作家……

竟然是和韩氏齐名的宇文家的私生子……穆斯韶眯起双眸――作为私生子在那样的大家族里生活，还从小被送往英国以掩盖存在事实――怪不得Roy会有那么深沉的心机，共同生活两年，都让从来明察秋毫的穆斯韶毫无察觉……调查显示，宇文家的人不止一次去找过Roy――因为宇文怡掌家之后，想将Roy带回宇文家，却全都被拒之门外，而他竟然一无所知……穆斯韶不知道为什么，心里有些沉重。

“笃笃。”

敲门声拉回了穆斯韶的心神，门口站的是他的美女特助：“董事长，总裁，韩氏副总裁正坐电梯上来。会议室已经准备好了。”

穆斯韶点了点头，在特助要转身离去的时候，又忽然好像想起什么似的叫住她：“几个人？”

“就一个人。”

“哦？”穆斯韶挑了挑眉，单枪匹马……的确是Roy的作风，“带他来我的办公室，会议改在这里。”

“……是。”那特助微微一愣，立刻出去迎接“韩氏副总裁”了。

“老大，你那个特助，是不是看上你很久了？”邵Z看着美女妖娆的背影玩味地问。如果他没有看错，那个女人穿的制服是经过改造的――裙子至少短了3公分，下面还穿了黑色网袜，7公分的高跟鞋――这副样子不是来勾引这个办公室里的某个钻石王老五才怪。

穆斯韶一个眼刀甩过去：“闭嘴。”

邵Z“切”了一声，撇了撇嘴：“难怪这个女人眼高于顶，听说在公司里趾高气扬，原来是有Boss在背后撑腰，怪不得。我打赌，她一定看Roy很不爽。”邵Z话音还没落，外面就已经传来了争执的声音。

“宇文先生，抱歉，您不能进去。”那个特助的声音。

“哦？可是看样子你的Boss正在等着我，不是么？”Roy不知道用了什么方法闪开了那个女人，说完这句话的时候，人影已经出现在董事长办公室门口――非常正式的黑色西装，给原本柔和的轮廓添上了一些强硬的感觉；但里面的英国Royal风格的衬衫，金丝边的眼镜，披散在肩上的栗发却依然让人觉得优雅高贵。

“穆董事长，你打算让你的特助一直这么拦着我吗？”看着穆斯韶一瞬间的呆愣，Roy在心里微微一笑――的确，他从来没有在穆斯韶面前穿的那么正式过。

“穆董，抱歉……我……”那个特助依然没有搞清楚状况。她作为穆斯韶的特助，当然知道穆斯韶和Roy曾经交往过一段时间――这就是为什么她会看不惯，应该说是看不起Roy的原因；而她也知道，穆斯韶早在一周前，就已经和Roy分手了――那份财产让渡书，是她从律师手中接过来交给穆斯韶的。

“出去吧。宇文先生就是韩氏新上任的副总裁。”穆斯韶终于在Roy二度开口之前摆了摆手，示意那个女人出去。

Roy看着那个特助微微一笑：“现在我可以进去了吗？特助小姐？”

那女人仿佛是惊呆了――的确，惊呆也不是她的错。不过好歹是穆斯韶的特助，穆斯韶不会允许一个没有用的人留在自己身边，这个女人还是有些本事的，很快就回过神来，虽然心不甘情不愿，还有些咬牙切齿，还是道了声抱歉，就踩着高跟鞋离开了办公室。

隐藏在眼镜之后的惑人凤眸悠悠然扫过办公桌后正盯着自己看的男人，Roy优雅一笑，走进办公室。

不过一个礼拜，却好像已经过了很久。Roy对穆斯韶的办公室并不熟悉，二人交往的时候，Roy很少来公司找穆斯韶。两人亦鲜少相携出现。倒不是为了刻意隐瞒什么。依穆斯韶的财力若是不想让自己曝光，是绝对不会被媒体拍到什么不该拍到的。只是Roy天性低调，穆斯韶也不喜欢在街上被人注视罢了。因此两人的关系也只有穆斯韶最信任的几名下属知道。

“宇文先生，好久不见。”邵Z迎上前，主动伸出手。心里暗暗咋舌――这个Roy真是个极品啊，长相，气质，才华，样样都没话说……老大竟然舍弃这等**，而选择那个孩子，真是……邵Z不得不说，穆斯韶真是太失策了……

Roy看着邵Z眼里的玩味，微微一笑，亦伸出手：“邵总裁。经常听穆先生提起你，不过好像是第一次见面，幸会。”关于面前这个有点儿吊儿郎当的帅气男人，Roy还是有些了解的。以前穆斯韶接电话的时候，经常自他嘴里出现“邵Z”的名字。据韩纪清的情报，邵Z是穆斯韶的心腹，亲如手足。别看他成天一副不正经的样子，在整个黑道上也个不可忽视的厉害人物。

“宇文先生请坐。”既然老大不开口，邵Z无奈只能自己来招待Roy这尊大佛，“宇文先生习惯喝什么？茶，还是咖啡？”

“咖啡，谢谢。”既然有人要伺候自己，Roy当然不会拒绝，闲闲坐在沙发上，惑人的凤眸望向穆斯韶，“穆先生作为董事长也要参与这个企划吗？好像不太合适吧？”

穆斯韶听出他明显挑衅的味道，眉头一挑：“宇文先生多虑了。”短短一句话，在Roy听来却别有深意――这是Niello财团内部的事情，不需要他这个外人来操心；他穆斯韶做什么事，也不需要别人来指指点点。

Roy听得明白，微微耸了耸肩。正恰逢邵Z端着咖啡走到面前。

“难为邵总裁竟然亲自为我煮咖啡，真是受宠若惊啊。”Roy淡淡道，端起咖啡喝了一口，却不自觉皱起眉。不得不说，邵Z煮咖啡的手艺真是……比穆斯韶还要糟糕。

“OK，言归正传。邵总裁，我们可以开始谈合作案了么？”Roy放下咖啡杯问道。

邵Z因为他的突然转折微微一愣，随即点了点头，也坐下来。

“穆董？”Roy看着依然坐在办公桌后的穆斯韶有些疑惑――他不参与？

“你们谈，不必顾及我。”穆斯韶说了一句就低下头，开始处理桌上积压的文件。

为什么临时把会议改在董事长办公室？穆斯韶也说不出什么原因。只是个下意识的举动罢了――与其一人在办公室里猜测会议室里的商谈进行到什么程度了，还不如亲眼看着他们谈。心里有些异样，不过穆斯韶也没空深思。

越谈越心惊，邵Z和一旁旁听的穆斯韶都不得不开始佩服Roy了。

企划草案是邵Z制定交给韩纪清过目修改双方达成协议的结果，却还是被Roy一针见血地指出了许多漏洞。各项细则的取舍，利益的分配，各个方面都事无巨细，以达到利润的最大化，比原先所定的预期还要高上至少2个百分点。

“宇文先生果真是心思缜密，见解独到。相信我们的合作会很愉快。”邵Z不得不露出钦佩的神情，有些戏谑的眼光看向同样惊讶，却脸色阴沉的穆斯韶。

Roy优雅一笑：“邵总裁过奖了。那么就预祝我们能达到双赢吧。不知道穆董有没有什么要补充的？”

穆斯韶眯起眸子：“很完美，超乎想象。Roy，你真是让我太惊讶了。”

“惊讶？”Roy收拾完文件起身，拨了拨额前的碎发――简单随意的动作，是Roy经常做的，也是穆斯韶熟悉非常的――真的是他看走了眼么？不对，他原本就知道Roy是个特别的人，却还是因为厌倦了一尘不变而放弃了他……却没想到分手以后，对方给他的是一个又一个的“惊喜”。

“的确惊讶。”穆斯韶毫不掩饰地道，“看来有些事是我做错了。”

“哦？完美的Niello财团董事长怎么会做错是呢？”Roy的话不自觉渗入了些讽刺的意味。

穆斯韶听出来了，却并不在意，笑道：“谈完了，宇文先生可否赏个脸，一起吃顿饭？”

“吃饭？”Roy有些意外，不过片刻就回过神来，“我很乐意，可是不好意思，我有约了。或许下次还有机会和穆先生一同用餐。再见。”说着就转身出了办公室，不给穆斯韶任何反驳的机会。

走出Niello财团的大门，Roy抬头看了眼最高处，脸上渐渐显出一个嘲讽的笑容。穆，开始后悔了？那么不好意思，这个世界上，可是没有后悔药吃的呢。

Chapter11

离开Niello财团，Roy并没有回韩氏或者回家。而是驱车出城，到了一处非常宏伟的私人别墅面前――其实如果说是城堡会更合适一点。精美别致又规模宏大的建筑显示出主人强大的财力，而那些悄然繁衍的爬山虎与并不明显的年久失修的痕迹却也昭示着这个庞大家族正在走向没落，或者说已经没落了。

Roy唇边挂着冷笑，看着一个人跌跌撞撞地跑向自己的银色跑车。其实他拒绝穆斯韶的邀约，也并非全是谎话，他的确是有约了。

“小少爷您可终于来了，大小姐等您很久了。”跑过来的人是这座别墅的守门人，所有人都叫他林叔。在很小很小的时候，Roy曾经见过他一面。那是年幼的他第一次也是最后一次进入这个城堡，之后就被送离了这个城市，这个国家。

这个城堡就是宇文家的本宅。现在由Roy的母亲，宇文怡当家。

“林叔。”Roy下了车，对着这个早在二十几年前见到他是就已经白发苍苍的老人点了点头。

从大门到宅子门口，这个已经年逾古稀的老人一直在念念叨叨宇文怡是如何如何想念Roy，抱怨Roy为什么不经常回来看看。Roy就安安静静地听着，精致的脸上没有什么表情，魅人的凤眸中却是嘲讽。并不是针对林叔，毕竟这个Roy可以感受到这个老人是真的把自己当成一个离家多年终于回来了的孩子；而是针对林叔口中的“大小姐”，他的母亲。

“小少爷，大小姐在客厅等您，请随我来。”在进入主宅的时候，就有另一个人挡住了二人的去路。一身标准的英式管家装扮，是在宇文家做了十年管家的秦管家。Roy又是冷冷一笑。宇文家其实并不是什么名门望族，照理说来是没有“管家”的。设置管家之职，恐怕也是他那个名义上的亲生母亲为了摆个不大不小的派头才设的。――因为宇文家的起家是在大约五十年前，Roy往上数三辈的太外祖父当时脱离了黑帮自立门户――这是宇文家的家史，也是宇文家极力隐瞒的一个家族之谜。毕竟靠黑道起家并非什么光荣的事。Roy突然想起了穆斯韶――穆斯韶身为黑道教父，Niello财团竟然能够干干净净，真是不易――果然不愧是他看上的男人。

“倾墨，你来了。”宇文怡端坐在客厅的沙发上，那双与Roy几乎一模一样的凤眸看着Roy走进来，一眨不眨。Roy的凤眸继承自宇文怡，却与宇文怡又有所区别――Roy的眸子或平淡如水，或妖魅惑人；而宇文怡的眸子却从里到外透漏着威严与锐利――太过于锋芒毕露的人，在真正的强者面前，是肯定要吃亏的。这就是为什么宇文家在兴盛了五十年之后逐渐走向没落的原因。宇文怡就好似西太后，没有任何统筹大局的本事，有的只是野心而已，自以为是地不断自毁着祖上积下来的财富。宇文怡以女子之身，只身一人挫败了所有的兄弟姐妹成了宇文家的当家人，却没有料到在他们忙于家族内斗的时候，外面的世界早已不是原来的那个。现今无论是Niello财团还是韩氏，都有着远比宇文家更为雄厚的实力。

“母亲。”Roy开口唤了一声。宇文怡满意地点点头：“坐吧。”指指一旁的沙发。

凤眸中再一次闪过鄙夷――他的母亲就是这样，即使是亲生的儿子，她也无法容忍有人与她平起平坐的。

“母亲找我来，是有什么事要说吗？”转动着指上的戒指，Roy斟酌着开口。其实还能有什么事呢，不过就是那些陈词滥调罢了。

“我这个做母亲的，让你来看看我也要什么理由吗？既然来了，先陪我吃顿饭吧。”宇文怡说。其实宇文怡长的很漂亮――光看Roy的模样就知道生他的人必定不会丑到哪里去了。但是由于宇文怡因为当年的丑事而一生未嫁，后来又为了争夺家族大权而费劲了心机，使这个不过天命之年的女人虽然包养极其得当，却还是有几分老态。

Roy不置可否地点了点头――陪老人家吃顿饭，OK。既然宇文怡想要打打太极，那么他就偶尔尽尽孝心，陪陪老人家。

“最近过的好吗？听说搬了房子？”宇文怡姿态高傲地坐在主座上，用餐的姿势优雅至极。作为宇文家的长女，宇文家的上一代自然是对这个女儿万分看中――一个很好的政治联姻的工具，如果没有出现那种事的话。因此宇文怡是在英国长大的，毕业于Roedeanschool，一所昂贵至极的贵族女校，一切的行为标准皆按照英国皇室女性来教导。

Roy咽下口中的牛排，优雅一笑：“是啊。原来的地方太热闹了，不适合安静写作。”

宇文怡如Roy预料的一般皱起了眉头：“还在写那些不知所谓的东西？既然有空，为什么不回家来继承家族的企业？”、

这就是宇文怡的目的――当初家族内斗之时，所有兄弟姐妹到最后全部被她赶出家门，甚至有几个生死不明。而宇文怡本身又没有除了Roy以外的子嗣。大权在握的她当然不可能将自己辛苦得来的东西拱手让人，最终只能找Roy来继承。当初Roy一回国，宇文怡就开始打这个主意了，奈何Roy对这个腐朽不堪的大家族没有任何兴趣，甚至不愿意公开自己和宇文家的关系。

“我说过了，我不会继承宇文家的。我对这些没有兴趣。”放下餐具，Roy冷冷道。镜片后的凤眸望向上座那个自己应该称之为母亲，却没有尽过一分母亲该尽的力的女人，其中的冰冷和锐利让宇文怡心中一颤。然而宇文怡终究是宇文家的当家，Roy一而再再而三的违逆也让她耐心告罄，更何况她无法容忍自己的亲儿子竟然用这么冰冷的态度来对待她。

“为什么？因为那个叫穆斯韶的男人？”

凤眸冷冷扫过去，夹杂着一些惊讶。

宇文怡亦冷冷一笑：“别以为你的那些事，我什么都不知道。既然分手了，就赶快回来。宇文家丢不起这个人。”

Roy为她的话觉得非常好笑，于是轻笑出声：“丢人？母亲，你到底是在说谁呢？”

Chapter12

小鱼有话说：是这样，有一个好消息和一个坏消息……好消息是，今天小鱼更文啦~~~坏消息是，小鱼的停更，恐怕要持续到12月底了……因为最近小鱼要开始准备期末考试和各科的论文，还要做回家的准备，12月底从首尔飞回上海，那时候假期开始，就能恢复更新了。所以小鱼觉得很对不起大家，让亲们等了快一个月，竟然说又要停更……小鱼知道错了……555~~以上……

“宇文家？”穆斯韶放下电话，英挺的眉微皱。

“Roy去了宇文家？”一旁的邵Z微微惊讶，“不是说他一直将宇文家的说客拒之门外吗？”

穆斯韶交叠着双手放在桌上，眼中晦暗不明。他也弄不清Roy去宇文家是为了什么。难不成是去跟宇文怡共享天伦之乐？穆斯韶为自己的这一猜测觉得好笑，唇角扯起一抹嘲讽的笑容。宇文家的当家宇文怡是个什么样的阴险又无知的女人，他穆斯韶再清楚不过了――宇文家在十年前或可称为名门望族，却毁在这代的族长手中。想当初Niello刚刚成立之始，最大的压力便是来自宇文家，曾一度逼得穆斯韶差些就要动用黑道的势力；若是宇文家上一代的当家，说不定Niello就真的要被扼杀在摇篮之中了。只可惜，宇文怡的功力还远远不够看。

邵Z歪着头想了半天，突然从沙发上跳起来：“宇文家一直与韩氏水火不容，Roy身为韩氏的副总裁，怎么能跟宇文家有来往？难道……”

“不可能。”知道邵Z想要说什么，穆斯韶简短地打断了他的话。他知道邵Z要说什么。

其实并非没有可能。毕竟Roy是宇文怡的亲生儿子，正可谓血浓于水。只不过……穆斯韶眯起了眸子，不知道为什么，他心里就是觉得Roy绝对不会背叛韩氏。

回想起Roy在他的别墅里开Party的晚上，那个嘲讽的表情，优雅的神态，以及与他所认识的那个Roy完全不同的高傲姿态……他知道自己是彻彻底底看走眼了。那样的Roy，怎么会屑于玩这样低级的间谍游戏？只不过……他还是看不透Roy到底在做什么，想要得到什么……“继续派人盯着他。”

“是。”

穆斯韶站起身走到玻璃落地窗前，眺望向远处。

这个地方其实能够眺望到以前他和Roy同住的那栋房子。

早在他查到Roy转手卖了那套套房的下一秒，他就已经再度拥有了那套房子的所有权――花了几百万买回一套原本便属于他的东西，这种举动在邵Z和他的律师看来都是有些疯狂的。然而不知道为什么，他就是这么做了，连他自己都觉得莫名其妙。

房子里什么都没有少――穆斯韶这才发现这套房子里几乎没有什么Roy的痕迹！房子的所有权原本便是他的，装饰风格也是他喜欢的简约型――Roy大概喜欢欧式的风格，穆斯韶记得去Roy的新房时看到的华丽装潢。明明是两个人共同居住的地方，可Roy就连衣服和鞋子也是他穆斯韶送的！而那些东西也都原封不动地摆放在远处，一切的一切都与穆斯韶最后一次踏入这栋房子里时一模一样，然而感觉却又截然不同。空气里仿佛也带着丝丝嘲讽――嘲讽他穆斯韶有眼不识金镶玉。穆斯韶就在房子里，他和Roy曾经无数次缠绵悱恻的大床上独自躺了一整夜，直到黎明时分连自己都笑出声来，这才起身离开。

穆斯韶可以想象，如果Roy知道了这件事，还指不定要怎么嘲笑他呢。那对美丽惑人的凤眸会微微眯起来，然后精致到不可思议的脸上会出现一抹优雅温和的笑容，接着，甜美的唇就会吐出刻薄的语句……穆斯韶想象着Roy的模样，不自觉眸中流露出一丝连他自己都未察觉的笑意。

邵Z看着穆斯韶站在窗边，腹诽着不知他们英明神武的老大又在动什么心思了，心里却知道自家老大肯定还有什么话没说完，于是只是低声应了留在原地，果不其然，片刻后，穆斯韶便再度开口，语气是不同于刚才说道Roy时的冰冷：“宇文家横行霸道了几十年，就趁着这次机会，让它尘归尘土归土吧。”

邵Z微微一愣，眼中就露出兴奋的目光――“尘归尘土归土”？老大的意思，是要有怨抱怨有仇报仇了么？那他还客气什么……

韩宅。

“联姻？”韩纪清为Roy轻轻巧巧吐出的词惊讶得下巴掉了一地。

Roy好整以暇地点点头，还不忘端起咖啡杯小啜一口：“有必要那么惊讶吗？如果韩伯父韩伯母在世，你也早就该娶个富家千金生几个小孩儿了。”

“他敢！”Roy话音刚落，就听到有人气势汹汹地吼了一句，接着就以光速飞奔到韩纪清怀里，“你敢娶妻生子，我……我就跑到你再也找不到的地方去！”

“……”韩纪清头疼地按了按太阳穴，一边瞪了Roy一眼，一边安慰怀里的亲亲小弟，“乖，你宇文哥胡说呢，别信他。我怎么可能做背叛你的事儿呢~”

韩纪秋显然是刚睡了午觉醒来，身上还穿着睡衣，睡眼朦胧的模样，却硬要瞪大眼睛，好不可爱。

“哼，谅你也不敢！”说着又哼哼唧唧哼哼唧唧了几声就靠在韩纪清怀里迷迷糊糊地拱来拱去，连他“最爱的宇文哥”都没来得及理。韩纪清则一脸无奈加甜蜜地搂着怀中人又亲又抱，一点也看不出来是叱咤风云的韩氏总裁。

Roy见状，站起身拍拍裤子上的褶皱：“总之‘我的母亲’要我离开韩氏，并和赫连家的大小姐订婚。如果我不答应，宇文家可要正式和韩氏宣战咯。”话说的很严肃，凤眸中却是一片戏谑的神色，那个关于“我的母亲”称谓也是带着丝丝的讽刺的。

韩纪清忙着想要抱着爱人回房去卿卿我我，大手一挥开始赶人，丝毫不见刚刚听到“联姻”两个字时候的惊诧：“去吧去吧。去会会那个赫连家的大小姐。我还信不过你嘛。”

Roy看着韩纪清猴急的样子挑了挑眉，倒也没说什么，只是在韩纪清踏上台阶的刹那开口道：“小秋，你宇文哥要走咯！”

话音未落，就见韩纪清怀中的人瞬时清醒：“宇文哥！”挣扎的动作让韩纪清差点儿抱不稳他，在台阶上稍稍一踉跄：“宇文，你立刻给我滚！”几乎是用吼的了。

“哈哈，小秋，再见咯。”Roy大笑两声，转身离开了韩家的豪宅。这接下来，可就是约会的时间了。想了想，Roy还是拿出手机拨了个号码，对方很快接起来，嗓音很是柔美：“Roy，没想到你这么快就打来了。”

Chapter13

小鱼有话说：

话说这是小鱼自上次更新20天以来唯一写的一章。。亲们先凑合着看……等小鱼回国马上就正式恢复更新……

日暮后的几个小时内，白天看来井然有序的城市和匆匆忙忙的人群就会不知不觉变了味儿。

当然有人日复一日年复一年过着相似的生活――上班，工作，下班，给丈夫小孩做饭或者吃妻子做的饭，一家三口窝在沙发上看个八点档共享天伦之乐；但当然也有很多人，一到阳光无法照射到的地方就会现出最为原始而丑恶的嘴脸。而深夜的Poppy，就是这种人混迹的地方。

Roy闲闲地坐在吧台前，摇晃着手里的一杯BloodyMary。他向来不太喜欢这种喧闹的地方，不过是因为一对在Poppy认识的**朋友要在这儿过一周年纪念，才应邀来了这里。而他也向来不太喜欢BloodyMary，只是原本邻桌的某个男人吩咐酒保调给他喝的，他就也没有推辞。那男人看来也是个识相的主儿，在看道Roy摇着杯子却始终不喝的样子以后也明白佳人心不在此，几分钟前搂着另一个长相相当清秀的男孩儿去客房了。

Roy当然知道，Poppy是穆斯韶的产业，也是穆斯韶平日混迹最多的**――要知道现在这个社会上，人模狗样衣着光鲜的**还是很多的。而身为Niello的董事长，穆斯韶总是免不了要陪这些“上流社会的大佬们”来Poppy找找乐子。褪下了衣冠，这些人就是纯粹的，光溜溜的**。

当然穆斯韶自己也并非什么善类――善良的人总是无法在这个吃人的世界上活下去的。在Roy出现之前，穆斯韶的**多情在Poppy那可是出了名的。纵使如此，还是有许多人飞蛾扑火。

这些事情穆斯韶不可能亲口告诉他。而至于Roy是怎么知道的，就要问那个和穆斯韶在黑白两道上都有接触的好友韩纪清了。

坐了近两个钟头，所有应邀前来的人都散了。有些和别的客人或者Poppy的MB看对了眼进了客房，有些则是不胜酒力已经醉倒在大厅里。而Poppy罪恶的夜晚才刚刚开始。

Roy看着小型的舞台上扭着水蛇腰的MB以及隐藏在暗处已经按耐不住大庭广众之下就开始堕落狂欢的人，牵起嘴角，心中轻笑。啧啧，还真是个充满罪恶的地方呢。开这么个酒吧，不知道穆斯韶究竟心里是些什么想法。单纯的玩乐，还是……另有所图？

“倾墨，怎么不去玩儿玩儿？没什么看中人吗？”有个人路过吧台拍了拍Roy的肩膀问道。嗓音里已经有了些醉意，怀里楼了个漂亮的少年，衣领处有朵绚烂的罂粟领针，一看就知道是在Poppy挂牌卖身的MB。

借着吧台昏暗的灯光，Roy看出面前这个是某家出版社的编辑。也只有编辑作家之类的朋友，才会称呼他为倾墨。

晃了晃手中剩下大半杯的BloodyMary，Roy笑了笑：“不了，你好好享受，我还有事，先走了。”说着就离开吧台往门的方向走去。一路上收到不少猎艳者的目光。Roy有些嫌恶地皱了皱眉――他是有些轻微的洁癖的。被那样不干净的目光盯着，令他觉得必须立刻回家好好洗个澡才行。

然而有句古话叫做“天不从人愿”，还有句古话叫做“狭路相逢”，Roy还没走出Poppy的大门，就看到穆斯邵从车里下来，一抬眼四目相对。

穆斯邵是独自一人来的。看起来不像是要来应酬的样子。那么就是……来找乐子？难道那个传说中可爱的少年这么快就被他厌弃了？Roy这么想着勾起唇角，不得不承认自己心里有些恶魔的小火苗在攒动。

一袭黑灰相间的大衣，一头被优雅挽起的栗色长发，一双难得未被遮掩的魅力双眸，以及那一丝似笑非笑的表情。落在穆斯邵眼中的Roy，似乎与平日里没有什么区别，仔细看却又大不相同――如果说阳光下的Roy高贵慵懒地像个神祗，那么现在在黑暗中的Roy就是隐匿于人世间的优雅血族。

“Roy？你怎么……”穆斯韶在Roy面前站定，稍稍皱了皱眉想问“你怎么会在这里”，却又将嘴边的话咽了回去。

在他印象中，Roy并不是流连夜店的那种男人。以往的两年里，多数的夜晚Roy不是与他在那张黑色的大床上缠绵到几近天明，就是在电脑前写作度过。但是如今穆斯韶却不敢再这么以为了――眼睛看到的不一定是对的。穆斯韶早就知道这句话，而Roy则让他更深的了解了这句话的含义。Roy现在的行为决不能凭借以往的印象来判定的。

Niello与韩氏的合作案进行了已经有近半个月左右了，这期间他穆斯韶惊讶的次数比他过去的近三十年里加起来的次数还要多。Roy在经商方面的才能随着合作案的深入而渐渐崭露头角。他绝对是个懂得如何以最低的投入获得最大的利润的男人。这一点，连穆斯韶都不得不佩服。Roy甚至比韩氏正牌的总裁还要具备这种能力。

而很显然，他，穆斯韶，经过这次的事件重新对Roy产生了兴趣。就好像一个孩子，丢掉了一件以为玩厌了的玩具却在丢弃之后又忽然间发现这件玩具新的功用一样――或许该说，在Roy干脆签下那份财产让渡书的那一刻，穆斯韶心里就已经有所后悔，只不过向来不作无谓的事的穆斯韶当时还没有意识到自己那一点点小小的心思罢了。而在Roy成为了他的“邻居”，之后又继任韩氏副总裁之后，这一点点的心思就在每两天一次的讨论会议之中渐渐放大，直至一发不可收拾的地步。后悔并非他穆斯韶的作风，既然动了心思，怎样重新引美人入怀才是最重要的事。

要Roy臣服，绝非如两年前那样容易。穆斯韶甚至要怀疑，Roy是不是一开始就是在做戏而已，所以才会在分手的时候那么干脆，到了后来又做出那么多让他不得不怀疑对方对他余情未了的事。这些他迟早都会弄明白的。而当下最要解决的就是Roy对他不冷不热，若即若离的态度。不过他穆斯韶是不在乎花心思花时间的，尤其是当对象值得他花心思的时候。

看到熟人不打招呼总不太好，况且对方的表情看起来有些吃惊。于是Roy笑着道：“穆先生。”

“Roy。怎么这么早就要走了？”穆斯韶很快掩去了惊讶的神色，笑着问道。

“我有些累了。”Roy捋了捋额前的乱发，看着泊车小弟已经将他的银色跑车开到了店门口，笑道，“我还是不习惯这种**。希望穆先生玩儿的愉快。我先失陪了。”说着就要离开，却不料被穆斯韶拦住：“既然来了我的地方，就让我请你喝一杯。你不会连这份薄面也不给我吧？”

Roy的目光顺着穆斯韶抓住他手腕的手上移至对方棱角分明的眉眼，那对眸中分明就是不怀好意。

啧，你想要做什么呢，穆？该不会是想要霸王硬上弓吧？Roy在心底笑了笑。这些日子不是没感受到穆斯韶的示好，只不过，这么简单容易就举白旗，可不是他Roy的风格。况且，他想要的东西，还没得到呢。怎么能这么容易就便宜了穆斯韶呢。

Roy这么想着，却勾起唇角笑道：“既然这样，那恭敬不如从命。正好我还有些问题关于合作案的，要跟穆先生商讨一下。”

Chapter14

小鱼有话说：看到亲们的留言，小鱼几乎要去以死谢罪了……不过为了继续写文，还是先不去了，回来写文先……谢谢亲们在小鱼停更期间也来给小鱼捧场，小鱼鞠躬退场，今天的文文先奉上^^有点儿短，不过是因为下章有蟹，正在仔细筹划强强的蟹该怎么煮^^所以亲们别急哦，最迟1月1号开始，就能全面恢复更新了^^

再次回身踏入Poppy，因为有穆斯韶的相伴，落在身上的目光果然比之方才更多了。而且这次还加上了许多店员，甚至连店长都匆匆赶来。

“老板，今晚是……？”店长小心翼翼地想在黑暗中看看主子的脸色，心道，难道那么快就玩厌上次那个漂亮的少年了？不至于吧……不是听说之前两年都只有一个**吗？还有老板身边这个漂亮的青年……难道是老板的新欢？嗯……举手投足都尽显优雅，果然不是上次的那个**可以比拟的。

看着手下探究的目光，穆斯韶就知道他在想些什么，也不辩解。以前他与Roy在一起两年，两人从来没有曝露在公众面前过。倒不是刻意隐藏，只是两人的相处实在是太自然，Roy又根本不计较**在家门外做了什么事。对于穆斯韶来说，除了家里多了这么个人，其余的一切都跟单身的时候别无二致；而身为作家的Roy，多数时间又呆在家里写书，基本算是足不出户，因而弄的连神通广大的媒体也没有发觉这两个人有什么“奸情”。至于私底下，穆斯韶的不少下属倒是知道这件事，不过身为MrS的下属，当然知道什么该说，什么不该说。所以这两个“公众人物”之间的关系竟然在并没有刻意隐瞒的情况下掩藏了两年之久，就算分手以后也没有人发现。

“去忙你的，不用招呼了。”打发了下属，穆斯韶带着Roy径直来到他专用的special客房，也可以说是穆斯韶在Poppy的“办公室”。

等穆斯韶打开门，最先跃入Roy眼帘的就是房中央那张及其奢华的KingSize大床。床单依然是穆斯韶极简风格的黑色，却印有PoppyClub的图腾――罂粟，由此而显得略微诡异却又有极致妖冶的魅惑力。离床不远的地方就是偌大的按摩浴缸，四周只是由自穹顶垂下的淡色幔帐似有若无地遮掩，令人心猿意马。

把人带到这么个具有强烈暗示意味的地方，再不知道对方到底安了什么心的话就是傻子了。Roy在心中略微思量，最终还是踏入了房门。

“真是个不错的地方，穆先生果然懂得享受。”Roy勾起唇角，也不跟穆斯韶客气，就着主人的安排大大方方坐到沙发上。既然进来了，就是已经做好了充分的心理准备。逃避绝非Roy的风格。更何况，跟穆斯韶分手近一个月，他根本没有兴趣碰别人，的确也有些……欲求不满了呢。对于穆斯韶那黄金比例的完美身材和常年在实战之中训练出来的体力，Roy还是非常满意的。更何况对方的床上功夫，也是堪称一绝呢。尝过了穆斯韶这种男人，要叫他放弃，实在是有些强人所难。

Roy在心里百转千回的时候，穆斯韶已经来到了他面前，递上一杯90年份的Burgundy：“这里只有我们两个，何必那么生分呢？”穆斯韶摇晃着手中的酒，也露出一个笑容――一个极度危险的笑容，“就算是分手了，也不必要那么有距离感吧？”话音一落，穆斯韶人已经坐到Roy身边，仅仅不过十公分距离的地方，一手环上Roy的腰，锐利深邃的眸望着Roy精致的脸，企图看出些什么除了冷静与优雅以外的表情来。

Roy倒没有闪躲，只是脸上露出一个意味不明的笑容，魅惑的狭长凤眸直视着做出暧昧举动的男人，眸中闪烁的却是带着引诱的神采，然而说出口的话却又与那眼神全然不符：“鉴于上回穆先生在韩宅的所作所为，我还是应该对您稍稍提防，有点距离才安全不是么？”说着目光看向自己腰间的手。

被Roy一句话提醒想起在韩宅差点儿一时大意被击中某“重要部位”，穆斯韶倒并没有露出不悦的神色，只是微微一笑，松了手往沙发上一靠，轻啜了口红酒：“见识了你的本事，我怎么还可能对你轻举妄动？”说着微微自哂，“难怪当初纪清警告我对你得悠着点儿，现在只能自尝苦果了。”

Roy冷冷一笑：“哦？这话听起来，穆先生像是在做了什么后悔的事情？”呵呵，后悔了么，穆？

“是啊，后悔得夜不能寐呢。”学着Roy惯用的平缓带点调笑的语调，穆斯韶半真半假地回答道，“不知道还有没有机会挽回呢？”话音渐渐低落，Roy只看到穆斯韶那张刀刻一般的的俊颜无休止地逼近，最后唇上一暖……

Chapter15

PoppyClub只为老板而准备的最隐秘的豪华套房之中，华丽却低调的深色罂粟图腾的大床上，两具完美的躯体暧昧地翻滚纠缠。空气中弥漫着上等红酒的醇香和浓郁的**气息。

“穆先生那么快就忘记了上次的教训，看来是我下手太过于仁慈了。”经过一场激烈的唇舌**，Roy已经有些微喘，凤眸染上一些**，自下而上望着压在自己身上**大发的男人，眉眼微微一挑，挑衅又带点柔美的眼波撩拨得穆斯韶无力自制。

勉强按压下**，穆斯韶出乎Roy意料地没有急着动手――在Roy的记忆当中，穆斯韶可谓是**相当强烈的那种男人――无论是对哪一方面都是如此；这么自制的日子可不多。

看来这些日子的确被他看出了些端倪嘛……穆，一个月了，你明白了几分呢？可别让我太失望了……Roy心道。

“放心，今天不会给你机会的。”穆斯韶霸道地以下身牢牢压制着Roy，还带着几分恶意的性质以自己的肿胀轻轻摩擦着Roy也有些兴奋的部位，并满意地看到对方眼中的忍耐与辛苦。唇角扯起一抹笑容，令雕刻版的俊颜染上了一丝邪魅的味道：“看来你也忍的差不多了，何必嘴硬？虽然已经分手了，偶尔回味一下以前的欢愉也没有什么大不了，不是么？”

“啧啧，穆先生还真是死性不改啊……”Roy用一如既往的优雅语调说着，下一秒却抬起腿故技重施地以坚硬的膝盖往穆斯韶的腰腹狠狠撞去。

“我说过了今天不会给你机会的！”早已有所防范的穆斯韶微微侧身以手掌接住了Roy的攻击，反而拉开Roy的一条腿牢牢摁在床上，“这么迫不及待？难道这一个月都没有找人**过么？”

那调笑的表情让Roy微微皱眉，抵在股间的灼热更是令他心生不悦，然而经过刚才一番挣扎扭动，下腹的火热反而更加无法抵抗了。真是引火烧身啊，看来不做不行了呢……Roy心想着，却不愿意让穆斯韶轻易如愿。

“我当然不如穆先生左拥右抱倚红偎翠。穆先生深谙此道，夜夜笙歌，难怪和我们韩氏的案子一直没有突破性的进展。”Roy脸上冷冷一笑，边说便以迅雷不及掩耳之势一拳挥向穆斯韶的脸颊。

“速度太慢了，宝贝儿。”又是一掌接下Roy的攻击，穆斯韶露出一个近乎宠溺的笑容，“虽然也算是高手行列，不过比起我还差一点。有空我可以教你，不过不是现在。”在Roy挥出下一拳之前，穆斯韶迅速制住他的双腕，又扯下自己的衬衫牢牢将他的双手束缚住，压在头顶。

低下头，在美人的怒目而视中轻轻印下一吻，穆斯韶一把扯下Roy的长裤，瞬间露出一片美好的春光。

“穆斯韶，我从来不知道你也做这种近乎是强迫的事。”Roy倒也不再反抗，只是冷冷道。

“啧，宝贝儿，我以为你了解我的。越有挑战性的事，我就越有兴趣。不是么？”穆斯韶调笑地道，语种暗指Roy的行为动机与目的。心道：很好，Roy，你很成功的引起了我的兴趣，就是不知道这份兴趣能持续多久呢？不过目前看来你是非常成功的……还从来都没有人能让我这么用心呢……

他果然是知道了……Roy在心中一笑。事情开始变得有趣起来了哦……不过穆，知道了我的动机并不代表你就是最终赢家。这一次，我不会再让你为所欲为了……

宇文家本宅。

“大小姐，赫连小姐来了。”管家恭敬地一揖，对着正在喝茶的宇文怡道。

“请她进来。”宇文怡放下杯子抬起头，面上依旧是一片冷漠――多年来勾心斗角，争权夺利的生活已经完全磨灭了这个女人身为母亲的那一面。而那么多年在以男人为主角的商场之上摸爬滚打耗尽心力的战争也抹去了她身为一个女人的温柔。

“宇文小姐。”轻柔的嗓音终于让宇文怡抬起头，精明的眸子淡淡扫了眼五步开外穿着得体的洋装，长发披肩气质优雅的女子，宇文怡脸上终于露出笑容――一抹及其冷漠与公式化的笑容：“坐吧，语薇。辛苦了。”说着又转向管家，“把赫连小姐的行李放到少爷的房里去。”

“是，大小姐。”管家随即领命离开。

来人即是媒体界的巨头赫连家的独生女，赫连家第一顺位的继承人，即宇文怡为Roy挑的未婚妻赫连语薇。

赫连语薇得体地点头示意，优雅地坐到沙发上：“既然宇文赫连两家想要结为亲家，语薇就是宇文小姐未来的儿媳，宇文小姐不需要如此客气。”精致的妆容，恰到好处的笑容，进退得体的用词，宇文怡对这个准儿媳更加满意了几分。

“既然你这么说，我也就不拘泥了。”宇文怡又啜了口茶水，“你也不必做一个宇文小姐右一个宇文小姐地称呼我，不免显得生疏。迟早是一家人，你现在又住进宇文家了，不如就叫我一声妈吧。”

赫连语薇微微有些讶异，略微为难地低下头：“这……”

“怎么？”宇文怡有些许不悦，以为对方不肯。

赫连语薇出身豪门，又从小被当成继承人培养，当然自小习惯察言观色，一看就知道宇文怡虽然表面上不动声色，心里却是有些不快，立刻微笑道：“我都还没有过门就擅自改了称呼，恐怕宇文少爷会不乐意……毕竟我与他至今都还没有见过面。外人听了也会奇怪。如果宇文小姐觉得这个称呼太过生疏，不如语薇先称呼您一声伯母，您觉得如何？”

“嗯。”宇文怡勉强点了点头，又道，“倾墨那孩子至今都没有与你联络？”

赫连语薇稍稍迟疑地点了点头：“是的。应该是忙着吧。”

“嗯。总之你先安心住下。改日我会让倾墨过来与你见面。我安排你住在倾墨的房里，等他回来，你们就先好好相处吧。”宇文怡道，“今天也不早了。你早些休息。”

赫连语薇微微点头，跟着管家上了楼。

片刻，管家重新回到客厅。

“怎么样？她对房间还满意吧？”

“是的，大小姐。”管家应道。那间房间虽然名义上是为Roy而设，但是Roy根本一次都没有追进去过。

宇文怡满意地点了点头，起身也准备回房休息，突然好想想起什么来似的，回身道：“打电话给倾墨，让他明天晚上回家吃顿饭。”

“是。”

这厢赫连语薇放下手袋，闲闲地往床上一坐，打量了下房间――房间的风格与宇文家整体的装潢风格相同，都是传统的中式风格。一看就知道这间房名义上的主人从来没有住进来过――就连一丝一毫的痕迹也没有。

赫连语薇歪着头想了想，从手袋中取出手机拨通了一个号码。等了半晌却只等到转入语音信箱的提示音。赫连语薇微微一笑，对着电话道：“Roy，你名义上的母亲邀请我住进‘你的房间’咯。你可别只顾着跟你的阿娜答缠绵，而忘了我这个‘未婚妻’呐。”

Chapter16

PoppyClub。

夜渐深，吧里的气氛愈加淫靡。

音乐更趋于吴侬软语般的低吟浅唱，原本便昏暗的灯光更显暗色。仍然不愿离去的人陆续躲进客房，当然也有人迫不及待――大堂阴暗的各个角落里时不时传出暧昧的低吟。

Poppy凌晨两点以后关门谢客，唯有手持铂金会员卡的成员才能在两点以后继续留在吧内。这也是Poppy这么一个“淫乱”的地方却从来不会成为条子的目标的原因之一。当然更重要的原因就是没有哪个警局在明知Poppy的幕后主子到底是谁的情况之下再去老虎头上撒野。

而现在这个令那些所谓的正义之士都闻风丧胆的黑道头子正在自家店里干着“不为人知”的勾当。

妖冶的大床时不时发出吱吱咯咯的哀鸣，床头碎裂的酒杯昭示着床上所进行的情事有多么激烈。杯中的红酒撒了一桌子，更一滴滴落在纯白的地毯上，描绘出艳丽的颜色，散发出**的醇香。

深栗色的及肩长发早已被汗水沾染，凤眸微微眯起，闪着迷蒙的光。眉间的褶皱令人无法确定那表情的含义到底是舒服还是痛苦，整间房中只听到男人的粗喘和时不时的抽气低吟。

“嗯……哈啊……”

突然高亢的叫喊惹来位于上方的男人一声低笑：“这么快？看来真是忍了很久啊。”穆斯韶停下动作，看着陷入极度兴奋之中的Roy现出平日里绝对无法窥见的性感模样――**的食指紧抓住身下柔软的被褥，高高扬起的颈项划出优美的弧线，凤眸紧闭，微咬着下唇，整个身体还在微微颤动，感受着快乐的余韵。

Roy此时根本没有精力再和穆斯韶斗嘴。一个多月近乎于禁欲的生活令他无法抵抗对方给予的愉悦――尤其是刚达到顶峰的身体却并不满足，后方的充实令释放过后的昂扬仍然未曾消退；隐约感受到体内属于对方的脉动，那种若有似无的**令Roy无法平静，只想要对方继续狠狠肆虐一番才能平息不知满足的身体的悸动。

穆斯韶难得地有耐心，等待着Roy恢复清醒的神志。不规矩的手指却有一下没一下地撩拨着Roy胸前的敏感，下腹的火热依旧深深埋在对方体内，不怀好意地轻轻撞击。

“宝贝儿，恢复了？”见Roy睁开眸子，穆斯韶调笑道，“那我们继续。”说着大掌扣住Roy纤细柔软的腰肢，准备展开新一轮的激情游戏。

“你什么时候变得那么无趣了，穆？”正当隐忍已久的穆斯韶准备正式开动饱餐一顿的时候，Roy却撇过头避开对方压下来的唇舌，带着调侃的意味地道。经过**的洗刷，原本温柔优雅的声线染上了些许沙哑与低沉，足以迷惑任何人的神志，却令穆斯韶有些警觉――乖乖被自己压在身下的Roy可不是以前他所认识的那个Roy，而是在英国接受过格斗训练的高手。邵Z的那份调查资料里可是包含了不少鲜为人知，甚至连宇文怡都绝对没有听说过的事情。

看着穆斯韶警惕的模样，Roy微微一笑，凤眸中闪过异样的光芒，下一秒，温软的唇已经印上――这是整个晚上Roy第一次的主动。灵巧的舌钻入原本就微开的齿，配合着唇上的辗转，将对方的舌引诱得与之共舞，Roy闭上眼，在心中轻轻叹息――淡淡烟草的味道以及熟悉到深入骨髓的每一寸每一厘肌肉，在时隔一个月之后终于重新感受到了。虽然心有不甘，不过Roy并不介意偶尔的“吃亏”。反正到最后，他们之间的帐，他会一笔一笔地跟穆斯韶算清楚，也会一分不差地从他那里讨回来。

电光火石之间，两人的位置已经互换。Roy居高临下跨坐在穆斯韶身上，带着微妙的表情，挑了挑眉眼：“这样不是更舒服？”说着又动了动腰，将刚才因为姿势的转换而稍稍退出的**重新纳入体内。

穆斯韶狠狠皱眉：“Roy，你还真是越来越行了。”对方故意锁紧了身后的柔软入口，有一搭没一搭地轻吮着，带着勾引的意味，却又不让他得逞，直撩拨的穆斯韶忍无可忍，再也无法承受**受困的痛苦，欲坐起身给恶作剧的人一点小小的惩罚和警告。

“别急，穆！忍一忍才更舒服，不是么？”双手撑在穆斯韶胸口，硬是阻止了穆斯韶的动作，Roy舔了舔自己的唇角，甩了甩汗湿的发丝，微微提起身体，又瞬间坐下――短暂的狂喜同时掠过两个人的头脑，只听到急促的呜咽与粗喘，之后又是一片宁静。

仿佛找到了什么新奇的游戏，几秒钟之后，Roy又故技重施。

放弃了挣扎起身，穆斯韶由着Roy的动作，干脆闭上眼享受对方的主动――在这一反面，Roy从来没有让他失望过。可以说，Roy是他所交往过的**之中与他身体最为契合的一个。这大概也是多情又无情的Mr。S会保留一个**长达两年的重要原因之一。

Roy的动作渐渐加剧，后穴吞吐的速度也越来越快。Roy仰起头，双手向后抵在穆斯韶的腿上支撑着快要崩溃的身体，继续动作着。

“快一点，宝贝儿！”忍不住快要到达巅峰的男人终于抬手握住Roy的腰肢，剧烈地上下晃动，好让自己的火热在对方体内更深地进出，令Roy不得不以惊喘与尖叫来舒缓过多的快意：“穆，慢……嗯啊……慢一点！不……啊！”

好像从来没有发生过分手这件事一般，激情中的两人根本已经忘却了一切，只专心沉浸在极度的快乐之中，直到穆斯韶再也无法负荷**喷泻而出，而Roy也在对方手中达到了顶点。

再也无力支撑的上身软软倒在穆斯韶身上，Roy随着身下剧烈起伏的胸膛也大口喘着气。

许久仍然无法完全平息气息，Roy却翻身离开穆斯韶的身体，还不忘以那带着水漾光芒的凤眸瞪对方一眼，随即下床跨入不远处的按摩浴缸。浴缸里早就放满了水，滴上几滴上好的精油，这顶级的SPA不好好享受那是对不起自己，既然是穆斯韶买单，当然不能便宜了他。

被瞪的人却心情奇好地坐起身，端起那杯并未碎裂的红酒浅浅啜一口，心中思虑着既然要陪Roy玩儿，那么是不是该先将家里那只乖巧却无趣的小猫处理掉呢？以免现在正在幔帐后面享受的某只带爪的猫儿生气呢……虽然他很想看Roy吃醋的样子，可是穆斯韶也很清楚，Roy根本不屑于吃醋。他已经非常明白，跟Roy这样的人过招，就该心无旁骛，不然绝没有机会占上风。锐利的眸中充满了势在必得的目光，穆斯韶看着幔帐后若隐若现的影子，也缓缓起身下了床――下一次美人投怀送抱不知还要多久，不一次做个够岂不是亏待了自己？

Chapter17

清早，Roy是被自己的生物钟唤醒的。还没有完全醒来的人微皱着细致的眉，闭着眼睛习惯性地想要伸手去拿床头的手机，却不料中途受阻――那个一直从身后环抱着他的男人一伸手阻止了Roy的动作，将其捞回怀里。

凤眸不耐烦地睁开，Roy看着霸道禁锢着自己腰身与双手的手臂冷冷道：“放手。”穆斯韶早就已经醒了――了解穆斯韶如他，当然知道身为黑道教父的男人有一点点风吹草动就能立刻从睡梦中醒来，怎么可能在怀中人那么大的动静之下依然处于神志模糊的状态！？不过穆斯韶铁了心不想让Roy去看手机，一言不发，却就是不让他动弹分毫。

“够了！”Roy挣扎得有些不耐烦，干脆一肘子向后狠狠撞上穆斯韶的腹部，逼迫对方放了手，随即取过手机看了眼。

“天……”低咒一声，Roy有些头疼地揉了揉额头，翻身下了床，随手撤了一旁的浴衣披上。数字时钟显示的时间已经是午后一点，另外有十一通未接来电，都是来自韩纪清的――他没有忘记今天约了纪清十点在公司开会。而让他没有接听到韩纪清电话的罪魁祸首只会是一个人。

“穆先生，可以请你为这件事做出解释吗？”Roy晃了晃手里的手机。除了一直在这间房里的穆斯韶，又有谁能够将他的手机搁置到静音的状态呢。

穆斯韶揉着被打得不轻的腹部，原先还因为突然受袭而显出不快的脸上却奇迹般地阴转晴了。闲闲起身往后面一靠，穆斯韶抬手扒了扒有些微乱的发笑道：“昨晚累坏了你，我想让你多休息一会儿，有什么不对？”

“……”Roy正待开口指责，手中的电话却又亮了起来――韩纪清的第十二通来电。

“宇文，你在哪儿呢？”电话那头的声音难得显得有些担忧。

Roy看了看一旁还没有穿上衣服**着精壮的上半身，一脸悠闲挑衅地看着自己的穆斯韶，微微叹了口气，一边道：“我在外面呢。不好意思，纪清，我昨晚喝多了，睡过头。会议改到明天没有问题吧？”是他低估了穆斯韶的精力，也低估了他自己禁欲近一个月以后的渴望。昨晚他们在床上做了两次之后，在那个引人堕落的按摩浴缸里又闹腾了大半夜，最后他连自己是怎么会到床上的都不记得了。只记得自己是在极度的兴奋与疲累之中失去了意识。穆斯韶还算有点儿良心，还知道替他清理上药。思及此，Roy还是拿目光在穆斯韶精壮却不会过于夸张的胸肌上狠狠戳了好几下。

电话这头的韩纪清“腾”得从椅子上跳起来：“去你的会议！你知不知道现在几点了？！家里没人，手机也不接，公司也不见人影！你要是再不接电话，我就该上报人口失踪了！”声音里时毋庸置疑的担心和怒气，可见多年的好友不是白做的。虽然平日里恨不得把那个吸引了自家爱人所有目光的人丢去太平洋喂鲨鱼，可当他在公司里等到近午都不见原本定了要开会的人出现，打家里电话只有打扫的阿姨接，打手机又无人接听时那份担忧也不是担假的。

尽管对方看不到，Roy还是抱歉地笑了笑。这么多年了，也就这么几个知心的朋友，虽然聒噪骚包了点儿，有时候还是挺窝心的。

“行了纪清。我一会儿就去公司吧。”想了想，Roy带着微微的笑意道。

“算了，你好好回家休息。有什么事儿明天再说吧。不然去我那儿也行。刚刚打了电话让原叔派人去你那儿看看，估计现在原叔也快急坏了。”韩纪清悻悻地道。

“那好，我一会儿先给原叔打个电话。”Roy又说了几句就放下了电话，回转身看着床上的始作俑者：“穆先生，你让我错过了一个重要的会议，如果这对韩氏或是对这次我们的合作案有什么影响，我想您应该要负全部责任。”

穆斯韶低声笑了：“这么说有失公平。”说着穆斯韶也下了床，未着寸缕地绕过按摩浴缸走向真正的浴室。开了门，突然想起什么似的转过头，英俊的脸上满是戏谑的笑意：“不一起洗？”

凤眸挑了挑：“不必了。”

穆斯韶不置可否地摇了摇头，转身进了浴室。

栗色的发遮住了Roy阴霾却又闪着有趣光芒的眼神。Roy穿上衣服，理了理微乱的刘海，对着镜中的自己笑了笑。

穆，算你狠。这个回合就算我输了。下次，可就没那么便宜了。

走出了Poppy，Roy才真正意识到现在的时间已经午后一点――客房里厚重的窗帘遮住了明媚的阳光，客房外还没有开门营业的吧里也是一片阴暗与萧条，而一走出Poppy的大门，Roy才有了重新回到了人世间的感觉。

“先生，您的车。”泊车小弟递上车钥匙，望着Roy的眼神满是好奇――Poppy的工作人员上至店长下至清洁工，虽然没有多少人知道穆斯韶就是自家真正的老板，可谁都知道穆斯韶是Niello的董事长。

**多情的穆董事长不久前才与另一位大佬抢人夺走了一个可爱的男孩，昨晚就带着这个漂亮优雅的青年进了他专用的客房。关于这个青年的身份，可是有不少人觉得好奇。尤其是，这个人本身也应该是个极有身份地位的人――光看他的穿戴与坐骑就足以窥见一斑，更何况这个人有着与那些只会扭腰摆臀承欢胯下的MB截然不同的自信优雅的气质，应该是个上流社会的公子。

忽略泊车小弟探究的目光，Roy拿了钥匙进了自己的座驾，发动引擎准备离开。然而目光却被后视镜里一个不该在这里出现的人所吸引――穆斯韶的“新欢”许瑞。

听说这个因为家里欠债所以辍学出来卖身赚钱的男孩儿自从跟了穆斯韶后不仅还清了旧债，过上了好日子，还重返校园了――二十岁，还是在大学校园里混的年纪。而且听说当初他被穆斯韶看上之前被另一个有着**嗜好的大佬看上，吓得不轻，理应是不该再来Poppy这个地方了。而且穆斯韶也不可能向他报备自己的去向，这个许瑞怎么会来这里呢？

Roy眯起凤眸，看着许瑞走到离大门不远处的小巷子里。片刻，就有一个穿着工作服，看起来应该是Poppy的服务生的人从大门走出，左看右看地跑过去，也躲进了巷子里。

啧，看来那个孩子并不像想象中那么乖巧呢……不知道穆斯韶对那孩子知道多少……

Roy勾起唇角，最后看了眼后视镜中又跑回来的那名服务生，踩下油门扬长而去。

“老板，刚刚许瑞来过这一带。”

刚刚洗完澡出来的穆斯韶不出意料地发现Roy已经离开，倒是店长的报告让他有些意外：“他来这里做什么？”

“他收买了一名服务员，定期来探寻老板在这里出入的时间和动向。”店长说的小心翼翼，生怕这件事让穆斯韶发火。心道那孩子好大的胆子，竟然敢做这种事，就不怕弗了老板的逆鳞被重新遣送回这里么……

穆斯韶冷冷一笑：“不用管他。”

他早就知道许瑞这些小动作，只是无伤大雅，他也不想计较罢了。不过小猫的胆子也太大了一些，是该早点清理了。

穆斯韶拿过衬衫套上，对着镜子才看到胸前昨晚Roy留下的痕迹。**的指淡淡拂过那些激情留下的证据，唇角露出一抹笑容。

Chapter18

“韶，你回来了。”一踏入自家大门，许瑞就跑上前甜甜一笑，自己自发地接过穆斯韶脱下的外套，又凑上前踮起脚尖轻轻吻了下他的脸颊，这才抱着衣服转身去衣帽间。

穆斯韶看着许瑞上楼的背影，唇角勾起一抹冷酷的笑容。

一手拉松了领带，穆斯韶来到沙发上坐下，闭目养神。

近日来公司里大事小事不断，与韩氏的合作案虽然顺利，只不过韩氏的新任副总裁是新官上任三把火，烧得他们Niello有些招架不住。Roy可谓是下手毫不留情，尽最大努力压榨着Niello，又大把大把往韩氏的口袋里塞钱，直把邵Z逼得走投无路，不得不向穆斯韶求救。

这次的合作案是一大片楼盘的开发建造。因为地处比较敏感的卫星城新区，因而关于建造住宅区还是商业中心的争议非常之大。

地是韩纪清谈下来的。但是韩氏的主要力量在金融方面，建筑这一块稍显薄弱。因而这么大一块地就不得不与各方面实力都非常充实的Nillo分食。便宜别人还不如便宜自己人，韩纪清是抱着这个心思才想要与穆斯韶合作的，岂料中间掺杂了个Roy，这个合作案的意味就暧昧不明起来了。外人看不出来，穆斯韶可清楚的很。

奈何Roy的企划可谓完美，从表面来看绝对是双赢的局势。实际上却是Niello吃力不讨好，费尽了人力物力却捞不到什么巨额利润，而韩氏只是靠政府的那张许可证和为数不多的资金就能赚的盆满钵满。

穆斯韶烦躁地又扯了扯领带，最后干脆整个儿接下来扔到一边。抬手揉了揉微微作痛的额角，穆斯韶不得不佩服Roy的手段――真是够狠。

一想起Roy，穆斯韶又不得不想起昨夜在Poppy的一夜疯狂。他似乎从来没有这么**形骸过――竟然一觉睡到午后……这是以前还跟Roy在一起的时候也没有发生过的事。而昨晚的Roy也的确特别**――穆斯韶这么想着，锐利的眸子微微眯起来，脑中回放着佳人在身下**尖叫的艳丽模样，又让他不得不将已经很薄的衬衫扯开了几粒扣子，已经由粉红变为青紫的痕迹昭示着一夜的疯狂。

许瑞端着咖啡来到客厅的时候看到的就是这样一幅景象――狂傲不羁的男人闲闲靠在沙发上，发丝微乱，胸前一片激情的证明。

端着咖啡的手不自觉紧握。

锐利的目光扫过来，许瑞好像突然回过神，稍显尴尬地笑了笑，想要掩饰：“穆，你看起来很累。要不要早点吃晚饭休息？”

“咖啡。”穆斯韶招了招手。他不是不知道许瑞的小动作，只是根本不关心罢了。至于咖啡，倒是和Roy在一起之后才养成的习惯――因为Roy爱喝，所以家里才会有整套的咖啡机及器具和各式的咖啡豆，咖啡粉。曾几何时穆斯韶还因为不喜欢Roy喝太多咖啡；搬了家，他却鬼使神差地让人购置了一台咖啡机――就是以前Roy惯用的型号。

穆斯韶接过咖啡喝了一口，刀刻般的眉峰立刻皱了起来――这味道与Roy以前煮的未免水准差的太远。于是放下咖啡，顺势接过许瑞靠过来的身子，有一搭没一搭地听着他诉说着一整天的“生活趣事”。

穆斯韶就看着那杯咖啡由冒着热气转为冰凉，却再也没有把被子端起来过。暗想，原来在一起两年，Roy在他心里也并不是什么都没有留下。只是以前的的自己太过自负，没有发觉罢了。虽然Roy并没有表示什么，不过他已经知道Roy对他大致抱着什么心思了。那么当初自己用那般轻慢的态度对那个优雅美丽的男人提分手的时候，对方是抱着什么样的心态答应的呢？会不会觉得……难过？穆斯韶惊觉心里突然有些苦涩。怀中的温香软玉再也无法抱下去了。

“晚上还有个会议。一会儿你自己吃饭。”推开正在讲述又有一户邻居搬进来了的盛大场面的许瑞，穆斯韶起身离开了客厅去衣帽间打理衣服，忽略了身后那个可爱的男孩一瞬间露出的怨毒的神色。

与这厢的诡异气氛截然不同，韩宅这边是一片和乐融融。

韩纪清还没有下班回家，一直“待业在家”，好吃懒做的韩纪秋理所当然窝在他最爱的宇文哥怀里撒娇。而一旁的原叔和两个佣人则殷勤地替两人倒茶，添点心。

“原叔，您也别忙了。坐下来一起吃点儿吧。”Roy接过老者手里的茶壶，示意佣人再拿一个杯子过来。非常懂得察言观色的小女孩儿立刻跑着去取了。

“哪用那么麻烦，宇文少爷来韩宅，原叔高兴还来不及，不忙点儿怎么行！我这就去厨房看看晚饭做的是不是合宇文少爷的口味。”原叔年过六十，却依然红光满面，精神抖擞，话音还没落就想离开。不了被韩纪秋捉住了袖子：“原叔一起吃嘛！宇文哥的邀请怎么可以推辞呢？”说着一脸甜蜜地插起一块柠檬牛奶布丁放进嘴里嚼啊嚼。

原叔不得已却也高兴地坐了下来。要喝到宇文少爷亲手泡的茶可不是件容易的事儿呢！那都要怪自家大少爷，心胸……不那么宽阔，不常常请宇文少爷来自家做客。小少爷喜欢宇文少爷那和喜欢大少爷能比嘛，偏偏每时每刻都要吃醋，也难怪小少爷半年前要离家出走了。原叔在心里暗暗腹诽。

所以当韩纪清累了一整天回到家的时候，看到的就是这么一副让他肝火上升的景象。

“小秋！”一声怒吼的确吓了韩纪秋一跳。大概是这几天教训的乖了，韩纪秋竟然自发自动地从宇文怀里钻出来，扑进哥哥兼爱人的怀里。

韩大少爷的脸色总算好了点儿，抱着亲亲爱人坐下，对着Roy神情严肃，大有要刑讯的架势。

怎奈天不从人愿，韩大少爷遇上宇文倾墨怕是这一辈子都没办法占个上风了。Roy的手机非常不识时务地响了起来。

看到号码的第一秒，Roy就沉下了脸色――在座三人都能猜测出，打这个电话的人是谁。天底下没有第二个人的电话能让这个优雅的人露出这么不冷静的表情。

“有事？”

【……】对方不知道说了些什么。

“今晚我没有空。”不出众人意料的回复。

【……】

“那就让她多住一段吧。”Roy的语气是极少见的严厉，说完就立刻挂了电话，像是一句都不想多说的模样。一时间包括韩纪清在内，没有人敢大声出气。

魅惑的凤眸中满是阴霾，久久不散。然而片刻，手机却又响了起来。Roy看了眼号码，终于接起来，那端传来的声音令他慢慢缓和了尖利的情绪。

“好吧，我一会儿就过去。”不知对方说了什么，Roy竟然点了头。

韩纪清有些迟疑着不知道该不该说，最终还是说出口：“你要去那里？”

“抱歉，纪清，我恐怕得过去一趟。”Roy歉意地笑了笑，又揉了揉韩纪秋的脑袋，“原叔，让你们白忙一场了，真是对不起。”

原叔倒是很能理解Roy，老人很慈爱地回答：“哪有的事，宇文少爷的事才是最重要的嘛。”

“谢谢原叔。那我先走了，纪清，小秋。”Roy说着转身离开了宅子。

穿过花园的时候，后面韩纪清追了上来：“宇文，等一等！”

“？”Roy挑了挑眉，表示疑问。

“我知道这事儿我不该问，不过我不放心你。”韩纪清的脸上依然是担忧。这几天净为了宇文这厮担忧了。以后可得好好讨回来！韩纪清不知在哪个次元里这么想着，一边道，“你这些日子去宇文家的次数比以往几年加起来还多。出什么事儿了？”

“没什么事。”Roy笑了笑，“你还记得我那个新出炉的‘未婚妻’吗？”

“赫连家的大小姐？”韩纪清皱起眉，“跟她有关？你该不会真的要跟那女人结婚吧？！”打死他也不会相信Roy会听从宇文怡的的安排的。可是Roy干嘛对那女人那么上心啊？

只见Roy神秘地动了动食指：“你见过赫连家的大小姐么？”

“没有。”眉头没有解开的趋势，“传言是因为是独生女所以被严密保护，身份非常秘密啊。连斯韶也查不到她究竟是谁，只知道很久以前就被赫连家送出国接受精英教育了。”

“呵。”轻笑一声，Roy凑近韩纪清的耳边道：“你难道不记得当年追着你跑，还害得小秋一气之下跑去欧洲的罪魁祸首了？”

“天！”一声惊呼，激起花园中鸟儿无数。韩纪清目瞪口呆地看着Roy潇洒转身离开。

天……天啊……一个宇文就已经够了，再来一个……韩纪清只觉得眼前一片黑暗。

Chapter19

“伯母，宇文少爷说一会儿就到。”挂下电话，赫连语薇微笑着对宇文怡点了点头道。

“嗯。”宇文怡不冷不热地应了一声，抬眼看了看赫连语薇，“倾墨那孩子对你有心。我这个儿媳妇看来没有选错。”对于赫连语薇的一通电话就让Roy改变了心意决定来家里吃饭这件事，宇文怡在心底是有些讶异的。难道真的是因为对赫连语薇有心？若真是如此，那她可得好好掌控这个儿媳妇，才能让Roy彻底离开韩氏，不再看到她这个亲生母亲好像看到仇人一般。

“大小姐，晨少爷来了。”正当宇文怡正在思虑着该如何彻底掌控这个儿媳妇时，管家带来了一个让她不太高兴的消息。

话音刚落，佣人已经领着一个男人进了客厅。

来人看了眼坐在沙发上的两个女人，沉声道：“姑母，我来了。母亲身体不适，让我替她向您问候。”

“身体不适？”宇文怡带着讽刺意味地轻哂，“不用每次拿这个借口来搪塞我，她不肯来我也没办法。下次直说就行了，不用这么拐弯抹角。”

“……”没有想要回嘴的意思，来人的目光望向赫连语薇，“这位是？……”

赫连语薇从沙发上站起身来，不着痕迹地打量了下站在五步开外的男人――不算特别英俊的五官，尤其是比起Roy那张人神共愤的脸来更是不值一提，但是却很耐看，属于稳重型的青年。身着得体的英式三件式西服，气质从容，看得出来是受过良好教育的富家子弟。

赫连语薇知道这个人是谁。赫连家在与宇文怡商谈两家婚事的时候，早就把宇文家的家谱翻了个透――唯一的女儿，又是唯一的继承人出嫁，当然要慎重慎重再慎重了。而面前这个称呼宇文怡为“姑母”的人，就是宇文集团里除了宇文怡本身唯一一个拥有“宇文”的姓氏还占据着举足轻重的地位的人，也是宇文家第二顺位的继承人――宇文怡的哥哥，Roy的“舅舅”所生的儿子宇文樊晨。

宇文樊晨现任宇文集团副总裁，可谓是宇文怡手底下的一员猛将，在各方面都受到业界的看好。只可惜宇文怡这个女人野心太重，始终不肯放权，又忌讳着他“宇文”的姓氏，更是不敢将集团交给他。

当初宇文怡清理门户之时可谓是六亲不认，兄弟姐妹一概没有得到什么好下场，走的走散的散，死的也不少。唯独留下这个宇文樊晨。

至于原因宇文怡自然有她自己的考量――她没有完全的把握能够保证Roy到最后定然会回到宇文家来继承这份家业。既然如此，她当然要考虑另选一个继承人的问题。而宇文樊晨是所有宇文家第三代中最合适的。所谓最合适，就是说容易掌控，并不如韩纪清穆斯韶那些人那样尖锐而果敢。而别的原因，大概要归功于宇文怡早夭的大哥曾经与这个妹妹感情不错，何况宇文樊晨对她这个姑母也算孝顺，才能让她对宇文樊晨手下留情。但倘若有一天宇文樊晨成了Roy继承宇文集团的阻碍，赫连语薇万分相信，这个当年心狠手辣的女人会不惜一切代价除去他。这也是为什么宇文樊晨的母亲那么多年来从没有踏入宇文家本宅一步的缘故，毕竟原本宇文樊晨才是这个家名正言顺的继承人才对。

“宇文副总裁，初次见面。我是赫连语薇。”

宇文樊晨脸上并没有特别惊讶的神色，显然是已经猜到了，却还是出于礼貌地道：“原来是赫连小姐。久仰。令尊令堂可好？”

“他们很好，劳烦宇文副总裁挂心了。”赫连语薇笑着回应道。对于这个宇文樊晨，她的印象还不错。

宇文樊晨落了座，两个年轻人相互寒暄了一会儿，管家就来禀报说少爷到了。宇文怡勉强满意地点了点头，看着出现在大门口的人，总算是露出了一丝笑容。

“母亲，堂哥。”Roy疏离地打了招呼，目光投向赫连语薇，“这位想必就是我的未婚妻赫连小姐咯？”

“是啊，今天让你来，除了吃顿晚饭，就是让你们两个见见面。你堂哥也来了，你们三个就一起商量一下订婚仪式的事。”宇文怡道出了同时邀请宇文樊晨与Roy二人前来的缘由。

“宇文少爷。”赫连语薇点头示意，面上露出微笑。

Roy闻言挑了挑眉眼：“何必这么生疏？赫连小姐可是即将成为我的未婚妻的人不是么？”凤眸中是一丝不为人察觉的促狭。

“宇文少爷这么说，那语薇就唤你一声倾墨，不知可有不妥？”赫连语薇就着Roy给的台阶道，“既如此，你也就不必拘束，叫我语薇就行了。”

Roy闻言上前两步，在赫连语薇面前站定，执起对方的手，低头印下一个吻：“那么我就恭敬不如从命了。”

用餐时，席间的气氛比之只有Roy和宇文怡二人之时要融洽了不少。这当然要归功于赫连语薇向来优雅不失优美的笑容和人见人爱的亲和力了。就连向来不假辞色的宇文怡也稍稍褪去了严厉的神色，难得语气温和地说话。

“语薇，听说你刚从国外回来，对国内的生活适应得如何？”Roy放下倒茶，啜了口杯中红酒问道。

“国外的生活自由随意，一回到国内反而忙碌了许多。这还得谢谢伯母邀请我住进宇文家呢。否则我恐怕还在陪父母出席各类宴会吧。”赫连语薇说的有些后怕的意味。

“原来如此。”Roy点了点头，及肩的长发随着他的动作轻轻刷过完美的侧脸，凤眸里闪着有趣的神采，令赫连语薇不禁在心中感叹――妖孽果然无论过多少年都是妖孽。

“再过段时间，恐怕赫连小姐与堂弟也都不得空了。订婚仪式开始准备后，恐怕会忙的不可开交吧。”宇文樊晨摇了摇头道。这些上流社会公子小姐间婚姻，说穿了就是政治婚姻，没有丝毫自主可言。他之前还觉得奇怪，为何这个从来都和姑母不和的堂弟这次竟然会答应将自己的终身大事任由他的母亲来决定呢。不过见过赫连语薇之后他才有所了解――这么一个出色的女人，除却相遇原因的不纯之外，恐怕也没有什么好挑剔的了吧。不知道宇文倾墨会不会因为联姻而回到宇文家呢？思及此，宇文樊晨心中有些阴霾，望向Roy的目光也有了些别的意味。

餐后甜点结束之后，宇文怡就回房了，将客厅留给三个人用以讨论订婚仪式的准备工作。临走前留下一句：“倾墨，你今晚就留在这里吧。在订婚前多和语薇相处相处。”Roy不置可否，却也并没有推辞。

“既然没有别的特别要求，那就按照刚才说的找策划人准备起来了，怎么样？”宇文樊晨看着赫连语薇问道，心中有一些奇怪――基本上刚才都是他一个人在说，而赫连语薇与Roy二人都只是应声而已，没有反对，也没有什么特殊要求。Roy是男人，对这样的事不怎么上心也可以理解。然而像赫连语薇这样尊贵的上流社会的大小姐竟然对结婚大事一点要求都没有？

“没有别的要求。”赫连语薇摇了摇头，“有劳副总裁了。”

“既然这样，那我就先走了。”宇文樊晨收起了文件，起身离开。

“管家，送堂哥出去。”Roy吩咐道。管家立刻领命，跟随者宇文樊晨出了门。一时间，客厅里就只剩下Roy和赫连语薇二人。气氛立刻微妙起来。刚才那种互相谦让恭敬的氛围都瞬间消散。

“Roy，好久不见。”

被点名的人眯起了惑人的凤眸，一手随意地拨了拨额前碎发：“呵，这里不是说话的地方，不如上楼去房里说，怎么样？”Roy说着上前搂住赫连语薇的肩。

赫连语薇心头一跳――她不得不承认，近距离看这个男人的面容，无论男女恐怕都会被迷惑的――这个男人的确长得够精致。如果他身为女人，恐怕罪过将会更大。然而赫连语薇也非凡人。当年在英国留学之时，能够叫韩纪清叫天不应叫地不灵的唯有两个人，一个是Roy，另一个就是赫连大小姐。

赫连语薇很快缓过神来，扫了眼自己肩头的**手指，抬头看着Roy引人堕落的凤眸：“我们还没有订婚呢，是不是太快了？”说着还低下头，双颊飞起两朵红云。

果然功力又有所上升，连宇文怡也被她的外表骗得死死的，还以为未来儿媳是个温柔可人的小女人呢。Roy在心底忍俊不禁，面上却还是微微邪魅的表情：“反正早晚是要结婚的。有什么关系？”

“这……好吧。”赫连语薇想了半晌才点头答应，两人遂上了楼关上房门。客厅里，神出鬼没的管家看着二人的背影脸上露出高深莫测的表情，片刻后也上楼敲了敲宇文怡的房门：“大小姐，少爷和赫连小姐一起进了房间。”

“……很好。”

Chapter20

Niello财团大厦高层会议室里，聚集了所有在财团中掌握着最高权力的分公司经理以及各部门主管。今天是这个月的最后一天，天气阴沉。前些日子一直是秋高气爽的天气，不知道怎么回事，今天竟然突然阴了下来，大有寒潮来袭的趋势。

这是Niello财团董事长穆斯韶亲自定下的规矩。每月的最后一天都要举行Niello高层会议，所有主管级别以上的员工都必须参与。如果有人没到，一次记过，第二次就扫地出门。因此没有人敢无故缺席这个会议。而同时，能够参加这个会议也被Niello的员工视为莫大的荣耀。因为进入了这个会议，就相当于成为了公司的高层，可以过上年薪百万的生活。

至于这个会议的内容――只有与会者才明白，这个会议举办的目的根本就不是什么商讨财团中的要事，而是用以增进公司高层之间的感情的。因而每个月每逢这一天就会有源源不断的上等的下午茶被送进Niello大厦。

不过今天这些向来能力出众，善于侃侃而谈的精英们在席间是连大气都不敢出一口。原因么，当然是因为他们的主子不知为何心情不佳，面色不善，大有山雨欲来的气势。

从精英们进入这个会议室起，穆斯韶除了开口道了欢迎词，又吩咐开动之后就再也没有说过一句话，连摆在面前的精致的出自Lotus酒店王牌甜点师之手的各式甜点都没有动过一口。

原本还打算如同往常一样与交情甚好的同僚们喝喝下午茶聊聊天，互相抱怨抱怨自己部门里的不顺心，新来的实习生闯了多少祸等等的精英们在一开始的闲谈之后渐渐声音越来越小，越来越小，直至整个会议室鸦雀无声为止，而穆大董事长显然还没有从阴霾中走出来。

只见穆斯韶交叠着双手撑着雕刻版的下颔，锐利的眸中一片寒冰。

没有人敢上前询问发生了什么，也没有人敢擅自决定这个会议的结束，更没有人再有心情去享用那些散发着甜香的下午茶。所有人只得苦哈哈地耷拉着脸坐在原地，一动都不敢动。

“都散了吧。”在心中叹了口气，一直在一旁悄悄观察着穆斯韶的邵Z终于开了口。

他这一开口无疑让所有人都松了一口气，整齐划一地站起身鱼贯离开了会议室――连和穆斯韶道别的勇气都没有。

“老大……”看着所有人都离开了，邵Z这才回过头来，略微担忧的眼神瞅了瞅穆斯韶，“人都走了。”

关于穆斯韶为什么会心情不佳乃至连一月一回的例会都没有心思参与的原因，邵Z是知道那么一两分的。

邵Z跟随穆斯韶已经不是一年两年了。然而在这一个多月的时间里穆斯韶所作出的令他吃惊不已的事情比过去十年里加起来的还要多。而罪魁祸首，就是那个穆斯韶的“前任**”――Roy。

事情是这样的，早几个小时之前，邵Z派去“跟随保护”Roy的那几个兄弟送来了消息，说宇文家好像要办什么喜事的模样。而消息到穆斯韶耳朵里还不超过一个小时，那名妖娆多姿的秘书立刻奉上了一封邀请函。

邀请函上的内容很简单。烫金缎面的邀请函上有一个大大的爱心，爱心上写着两个人的名字。

其中一个是赫连语薇。穆斯韶当然知道这个被赫连家奉为掌上明珠的大小姐，在赫连语薇回国之后他还曾在某次酒会上见到过她。那的确是个气质非凡，端庄秀丽的女人。

而另一个名字就是穆斯韶怒气的来源了。

其实也难怪穆斯韶会那么生气。

邵Z心想着，原本谁能料想那个极少出来抛头露面的Roy竟然是个这么厉害的主儿呢？竟然能把英明神武的老大蒙在鼓里整整两年！如果老大是那么好骗的人，今天的黑道局势指不定是方是圆呢！而且现在老大对Roy上了心了，说难听一点儿，就是大有好马要吃回头草的意思，离陷进去也相差无几了。可在这个关头，竟然传来这种消息，能不让老大气不打一处来么！

忠心耿耿的邵Z站在穆斯韶的立场在心里把Roy一顿批，全然忘了当初正是他的“老大”一手造成的今日的结果。

穆斯韶回到顶楼的办公室的时候，烫金的邀请函仍然平平稳稳地躺在他的办公桌上，阳光透过偌大的落地窗洒进来，照耀在其上反射出华丽的光芒，直刺向穆斯韶的双眸。

订婚……

如果不是因为发帖人署名是宇文怡，穆斯韶几乎要以为这是Roy跟他开的有一个玩笑了。

Roy作为宇文怡的私生子，初次出现在公众面前，将会掀起多大的波澜？而宇文家从未露面的下任继承人与赫连家唯一的继承人的订婚仪式，可以想见，到时的场面会有多宏大。

可是穆斯韶无暇去顾及这些，也没空去算计这其中的利益关系。穆斯韶的词典中，第一次出现了“后悔”这个词。

坐在椅子上，穆斯韶放在桌上的手紧握成拳，又缓缓松开。

桌上的咖啡杯里还剩了大半杯的BlueMountain，已经失了最后一丝温热，醇厚的香气也已经不复存在。

Roy，Roy……

你到底是想做什么呢？

脑中几乎立刻显现出Roy精致的面孔与优雅从容的笑容，下一刻却转换成在Poppy的那一晚两人的抵死缠绵。分手一个月以后的再度拥有，感觉甜美的如同最昂贵的甜品，却不料这甜品的中心放的是海洛因。只要吸食下一口，就再也无法停止。

“呵呵……”

静谧无人的办公室里蓦然响起浑厚的笑声，穆斯韶才发觉时自己竟不知不觉笑出了声音。

嘴角噙着笑容按下了内线的某个键，立刻有甜美却不乏职业意味的声音传来：“董事长有什么吩咐？”

“复电给宇文怡，两天后我会准时参加宇文赫连两家的订婚典礼。”

“是，董事长。”

搁了电话，穆斯韶站起身来，有重新给自己煮了一杯咖啡――本来这些事都应该是有秘书代劳的，只可惜秘书的手艺实在无法满足穆斯韶被Roy养刁了的口味，没办法他只得自己动手，丰衣足食了。

啜了口香浓的咖啡，穆斯韶重新坐回了足以装下两个人的宽大柔软舒适的椅子上，按下内线，这次应声的是邵Z。

“老……老大？”邵Z对自家老大突然的传唤有些不解。他还以为穆斯韶依旧沉浸在Roy要结婚的消息之中而郁火攻心呢。

“把与韩氏的合作案的相关资料全部拿过来。Niello可不是能让人随便欺负利用的。”穆斯韶很好心情地勾起唇角。不要说他确信Roy在分手后所做的一切是为了让他后悔，不相信Roy真的会和女人结婚，就算Roy真的要和那个赫连语薇结婚，那又如何？难道还有人敢和黑道教父抢人不成？

不过在这之前，得先让他处理了和韩氏的合作案。敲诈的过分了，得寸进尺的人可也是应该受到惩罚的，不是么？

Chapter21

好不容易有个阳光明媚万里无云的早晨。

经历了连日的阴雨之后，这样的天气显得分外可贵。尤其是，今天还是不用起早贪黑工作的美好周末。

只可惜，韩纪清的这个周末，却注定了要悲惨度过了。

“啊！你……你……”

一声尖叫，让刚踏进韩宅大门的Roy微微皱眉：“纪清，一大早的鬼叫什么呢？”

韩纪清好像是看见了什么千年老妖一样，不可置信地指着出现在Roy身边的女人――一袭淡粉长裙，长发披肩的美丽女子，不是Roy现在的“未婚妻”，赫连家的大小姐赫连语薇，又会是谁呢？

只见赫连语薇极为得体地优雅一笑，随着Roy走近了客厅。而伴随着赫连语薇的走近，韩纪清只差没有立刻回身狼狈逃走了。

“纪清，见了朋友也不打个招呼吗？这也太无情无义了吧？我好歹曾经……”

“住口！”韩纪清脱口而出的两个字打断了赫连语薇带着三分可惜七分调笑的话，还时不时抬头看看楼梯口，看他的宝贝弟弟有没有出现在这个空间里。开玩笑！如果让他的宝贝看到了赫连语薇这个女人就这样大摇大摆出现在自家客厅，他敢保证，接下来的半年，他估计又该在整个欧洲飞来飞去寻找追逐他的宝贝弟弟中凄惨度过了。

“赫连语薇，你来这儿干嘛？”看着楼梯口不像是有人要出现的样子，韩纪清总算稍稍放下了提起来的心，面色不善地看着赫连语薇，随即又看向一旁一脸看好戏模样的Roy：“宇文，你又不是不知道……”

“我知道，纪清。”摆了摆手，打断了韩纪清的话，Roy拉着赫连语薇大剌剌地坐上沙发，还不忘让赶来迎接宇文少爷的原叔煮上两杯咖啡端过来。

看着韩纪清瞪着赫连语薇一脸如临大敌的模样，Roy眸中笑意更深，抬手抚过前额碎发：“别紧张，纪清。别忘了，语薇现在是我的未婚妻。小秋不会像上次那样的。”

闻言韩纪清的脸色稍稍转好了一点。可惜天不从人愿，在他还没有想好该怎么应对这里的事情的时候，楼梯口传来了悉索的脚步声，随后，还带着浓浓睡意的声音就开口了：“哥，你大清早尖叫什么？人家还想睡觉呢……”边说着还边打了个小哈欠，眼角逼出一颗泪珠，这才有力气睁开眼，看看客厅里的现状。

客厅里的人他都认识。倚靠在楼梯扶手上的自家亲亲哥哥，刚刚端着咖啡进来的原叔，坐在沙发上浑身散发着优雅气息的美丽宇文哥，还有一个……

空气好像停滞了几秒，韩纪清抬手揉了揉眼睛，再放下手。随后就是弥漫在整个空间里的低气压。

“哥――哥――”拉长的声音让韩纪清知道自己的小宝贝要生气了，而且是非常生气的那一种。刚想开口解释却被别人占了先机。

“小秋，好久不见了。上次见面就那么短短几分钟，你还记得我么？”不顾韩纪清铁青的脸色，赫连语薇抬起头望着那个明显对自己有敌意的孩子，嫣然一笑。

这一笑不要紧，韩纪秋立刻恶狠狠地瞪了韩纪清一眼，那一眼中包含的怒意和委屈，让韩纪清心头一紧，当下也顾不得客厅里坐着的两个妖孽了，“噔噔噔”三步并作两步跑到楼梯口抱住韩纪秋：“宝贝儿你听我说，你可千万别误会！”

“人家都找到家里来了，你要我怎么误会？！”韩纪秋急怒攻心，开始口不择言起来，“既然如此你干嘛要去找我？让我在外面自生自灭不就得了？滚，我再也不要看见你！”说着就使劲儿挣扎着想要挣脱韩纪清的怀抱。

听自己的宝贝这么一说，韩纪清更慌了。他可不想再承受半年的痛苦，见怀里的人还是挣扎不止，当下回头大吼：“赫连语薇，你自己给我解释清楚！”

赫连语薇显然没有想到韩纪秋会有那么大的反应，当下有些懵了。她虽然知道韩纪秋因为当初那件事儿对自己心怀芥蒂，但现在人都回来那么久了，韩纪清也该解释清楚了，可没想到他对自己的抵触竟然那么大。

“小秋，先别气，这次你可错怪你哥哥了。”看不过眼出声调节的人当然是Roy。

其实Roy也有些被吓到了。看来当初小秋远走他乡整整半年并不是单单的负气出走，其中还有不少复杂因素吧。不然为什么向来大大咧咧，从不把事情放心上的小秋事情过了那么久还对语薇有那么大的反感呢。

听了Roy的话，韩纪秋的挣扎总算弱了下来，但是小兽一般的眸子依旧带着怒气盯着自家哥哥，一副“你不给我解释清楚看我怎么收拾你”的样子。

韩纪清见怀里的宝贝安静下来了，立刻开口解释：“宝贝儿，你知道我和她只是朋友而已，别的什么关系都没有。而且她现在是你宇文哥的未婚妻，你宇文哥前些日子说的联姻对象就是她赫连语薇，她就是赫连家的大小姐。”一句话不带标点不带喘气地讲下来，韩纪清生怕自己说的慢了怀里的宝贝就又跑了。

闻言韩纪秋的脸色总算缓和了下来，推开韩纪清，整了整身上因为刚刚的挣扎扭动而弄得一团糟的睡衣，又狠狠瞪了韩纪清一眼，快速跑回了自己的房间去了。

韩纪清这才敢喘了口气，一转头却见两个罪魁祸首正在闲闲地喝咖啡，顿时气得一口气上差点儿上不来。

“你们来干嘛？”

下了楼梯，韩纪清依旧面色不善。但好歹面前是他的两位挚友，这才忍下了赶人的冲动。最近Roy周旋各种商业宴会，赫连语薇也因为订婚一事而忙得不可开交，两人会一起出现在自己家的客厅里，绝对不会是为了来开自己玩笑的。

Roy还是保持着优雅的笑容，不过笑容中带上了点儿抱歉的意味：“对不起纪清，这次是我的疏忽。今天来我和语薇是来送请柬的。顺便和你商讨一下当天的细节。”

“细……节？”韩纪清接过了赫连语薇递过来的请柬，金灿灿的，好不漂亮，“你们俩订婚，为什么要和我商讨细节？”

“啧，你会不知道？”Roy斜睨了韩纪清一眼。这一眼让另外两个人同时瞬间心跳加速了一下。Roy大概也是知道自己这戏谑中带着魅惑的一眼又多大的威力，勾起唇角笑道，“你不是也想看看穆斯韶会有什么举动么？这次还没等我发请柬呢，我的‘母亲大人’就已经忍不住给Niello发过去了。”说着Roy撇了撇嘴。

宇文怡邀请穆斯韶的目的他再清楚不过了，就是想要彻底断绝他和穆斯韶的来往。不过这一招，未免太过于老套。对穆斯韶没有半分威慑力，对他也没有一点点的约束力。不过Roy还是很乐意见见穆斯韶吃醋的模样的。虽然多半的可能穆斯韶会用那张英俊得让女人尖叫的脸微笑着对他说恭喜，但是那双锐利的，散发着王者之气的眸中肯定会有些什么别的情绪。

瞥了眼韩纪清和赫连语薇此时露出的“你果然居心叵测”的眼神，Roy优雅地端起原叔刚刚送来的咖啡小啜一口：“这场戏变得越来越有趣了，不是么？”

Chapter22

所谓月黑风高夜，杀人放火天。无论是在世界的哪个角落，夜晚的犯罪率总是比阳光普照的摆摊来的高的多的。因为通常，这些犯罪者所拥有的都是偏向于黑暗的心理，如果放在阳光下，那就太容易现形了。

夜晚的PoppyClub自从开张以来就从来都没有拥有过宁静。喧嚣的音乐，狂欢的人群，暧昧的气息，都引人堕落其中。

PoppyClub是穆斯韶在创办Niello财团之前就开辟的产业，动用的，当然就是一些来路不明，甚至沾着血的黑钱。

关于Niello财团董事长穆斯韶的身份，其实业界还是有些猜测的。

没有强大的家族背景，没有**的政府支持，一个名不见经传，以前从未露过脸的年轻男人就在短短四五年间，将一个财团从无到有从小到大发展壮大成顶尖的跨国财团，这其中没有些猫腻，那怎么可能呢？就算是众人皆知穆斯韶与韩氏的现任总裁――当然那时候还不是的韩纪清关系甚密，然而，哪有帮朋友壮大到比自家企业还强大的傻瓜呢？

因此，无论是业界还是媒体界一直都在猜测着，探寻着穆斯韶其人的传奇故事。

传奇的版本有很多。稍微靠谱点儿的，例如，穆斯韶是旅美归来的商业奇才，在华尔街也曾经享有盛誉，然后就着手创办并壮大了Niello。

再例如，因为穆斯韶从未提过自己的父母，因此就有人猜测穆斯韶是继承了父母留下来的巨额遗产才创办了Niello。

还有一些人倒是猜的七七八八了――这些人觉得Niello的真正后台，应该是黑道。

做这样猜测的多是业界的其他大佬。这些人都是见过世面的。穆斯韶的Niello虽然是一清二白，没有半点黑道的成分在里面。然而穆斯韶本人可是地地道道，如假包换的黑道教父啊。因此行为处事上面，少不得多了些道上人的气质。这对于那些大佬们也不是完全陌生的――想要将生意做大，做好，他们之中哪个跟黑道没一点儿交情呢？因此，穆斯韶是黑白两道都有份的这个猜测是经过业界和媒体那么多年以来的推敲而得出来的结论。不过，愣是没有人能够想到，穆斯韶本人，就是黑道教父Mr。S。

以前说了，“Mr。S”是Mr。Savior，救世主。但他也不是一出生就被冠上这个原本应该无比高贵，却因为身份的特殊而显得有些嘲讽的称呼的。

穆斯韶接手亚洲黑道教父这个位置的时候，是亚洲整个黑道正处于危急，性命攸关的年代。

上任教父的去世使得东南亚与日本各方的帮派都开始蠢蠢欲动。这场一触即发的亚洲黑道内战当然逃不过以唐人街华人黑帮为首北美的与以意大利黑手党为首的欧洲黑道的眼睛，双方都想要守株待兔，伺机吞并这块肥肉。而穆斯韶以雷厉风行的手段遏制了东南亚帮派的分崩离析和日本山口组的叛变，重新将整个亚洲黑道掌握于手中。靠的不仅仅是上任教父的任命，更是多年刀口上舔血的经验与手段。

那一场生死攸关的较量使得整个亚洲的各帮派领袖都进行了一次洗牌，而唐人街华人黑帮则与这个强悍的新任教父达成了合作默契。对于处于灭顶之灾的亚洲黑道来说，穆斯韶无疑就是一个救世主――这便是Mr。S这个名称的由来。

而至于一直跟随在穆斯韶身边的邵Z，则是因为独自带着一帮兄弟前去意大利谈判成功归来而得到了VampireInfant的称呼――至于原因，大概是因为对于以梵蒂冈教皇为信仰的欧洲黑帮来说，邵Z就好像是一只忠于黑暗一族的吸血鬼。

言归正传，PoppyClub就是穆斯韶上位第二年的时候所建立的。

看起来只是供人玩乐放纵的酒吧，其实早就在国际刑警组织里有了一份档案――常人不知道也不可能知道，不代表国际刑警们不知道，这个小小的酒吧，很有可能就是亚洲黑道教父的老巢。

他们其实猜的没有错。

三年一度的亚洲黑道大会，在泰国缅甸和日本北海道札幌举办之后，终于轮到了最最中心的地点。

在吧里玩乐的人们也许永远也不会知道，在他们的双脚所踩踏的地面之下几米深的地方，今天聚集了整个亚洲黑道最为有头有脸的人物――随便哪一个，都是能够杀人于无形的主儿。

如果凌晨四点的时候吧里还有客人是清醒着的话，就大概可以看到一行二十几人鱼贯离开Poppy，在夜幕之中坐上三辆加长的RR，绝尘而去，而目的地，就是Niello旗下的Lotus酒店。随后，Poppy的真正幕后老板穆斯韶，身后跟随着邵Z以及另外两个面相凶恶，状似保镖的人施施然坐上穆斯韶的座驾离开。

而在穆斯韶离开其后十分钟，警车的轰鸣响彻了整个PoppyClub。自然，这些匆忙赶来的人民公仆们，是什么也查不到的。

穆斯韶回家的时候，许瑞理所当然已经熟睡了。

经历了一晚上跟一群老狐狸的斗智斗法，穆斯韶也的确累了，随即洗了个澡也**。但是在穆斯韶闭上眼睛呼吸渐匀的几分钟后，他身边原本早该熟睡的人却睁开了双眸。撑起上半身，望着身边已经进入睡梦，俊美得让人沉沦的男人，本应该清澈无瑕的眸子却充满了复杂的情感――爱恋，依赖，怨毒。

“韶，你已经好多天没有抱我了……为什么？是在Poppy又看上了什么人吗？还是……因为那个Roy？”轻声的低喃丝丝流泻出来，在暗黑的卧房中显得哀怨无比。

然而那个被认为已经熟睡的男人却在身边的少年又躺下闭上眼睛之后，唇角扯出一抹冰冷的笑容。

Chapter23

Lotus酒店的café里，Roy优雅交叠着双腿，享用着顶级咖啡师调制的Royal。

“咦？好久不见了，倾墨美人儿！哎呀，不对！我是该称呼你为宇文副总裁呢，还是宇文大少爷呢？”这么轻佻的语气，Roy不抬头也能听出来，来人是左氏公子左茗。

“左总裁，好久不见。”Roy微笑着点了点头，算是打了招呼。

这个左茗，自从上回搬家的时候被他恶整过一通之后就再也没有出现在他的面前过。不过通过媒体报道倒是知道了很多关于左茗的事儿――比如，左氏总裁身体抱恙提前退位，将整个公司交给了左茗。因此原本只是左氏旗下一家分公司总裁的左茗现在可是真真正正的左氏大总裁了。再比如，虽然能力出众，但向来以花花公子玩世不恭的形象示人的左茗近来似乎有了意中人，左氏夫妇在左茗接任左氏的新闻发布会上也并没有否定这一点，并隐晦地表示出对儿子恋情的支持。可见不需多时，左氏也该举办上一场盛大的婚礼了。

“倾墨美人儿不要那么冷淡嘛！好歹我为你搬家做出了不少贡献，没有功劳也有苦劳不是！”左茗装模作样地苦着脸哼了一句，但随即目光就转向了Roy对面坐着的美丽女子。

众所周知，会在宇文少爷兼韩氏副总裁Roy身边出现的女人，如果是年轻漂亮且气质出众的话，那就有百分之九十以上的可能是他的未婚妻赫连家的继承人赫连语薇。显然，左茗也认出来了，而且非常大胆地，竟然当着人家“未婚夫”的面就开始跟美人儿搭讪了。

“这位想必就是赫连小姐了吧？幸会幸会，我是左茗。”左茗看着气质非凡的赫连语薇心道，果然不愧是倾墨美人儿看上的人啊，就是不一样！不过……倾墨美人儿不是心怡这间Lotus酒店的老板Niello的董事长穆斯韶的嘛？怎么会……

赫连语薇显然也是知道左茗其人的，也就不为他唐突的态度感到太意外，仍然微微一笑：“幸会，左总裁。不知左总裁可有收到我们订婚典礼的请帖？”

“当然了。我一定会前往祝贺的。”左茗想归想，面上还是不露声色，说了些祝福之语。之后又寒暄了几句，就离开了café。

“左茗虽然看似轻浮，却是个不可小觑的角色。”Roy看着左茗离去的背影，喝尽了杯中香醇的咖啡，嘴角勾起一抹笑意。

“哦？何以见得？”赫连语薇难得好奇。

“因为……”Roy一抬头，无意间竟看到本不该出现在此的人正走向此处，不由唇角笑意更深，“左茗对我和那人的事也是知道一两分的。”

赫连语薇这才是真正的惊讶了，却在出口想要细细询问之时，身后感觉到了不可忽视的压迫感，伴随着低沉，又显得有些疑惑的嗓音响起：“Roy？”

穆斯韶没想到会在Lotus遇见Roy。

前来参加三年一度的亚洲黑道大会的各大帮派掌权者昨夜都宿于这间Lotus酒店，警方虽有察觉，却都不敢轻举妄动――Poppy一处已经叫他们扑了个空，没有确切的证据，他们怎么敢贸然搜查Lotus。要是查出了什么也就罢了，但要是什么都没有查到，那警局可就不仅仅是丢脸的问题了。

而作为东道主的穆斯韶，自然要招待这些贵宾。黑道大会，毕竟也不是一夜两夜就能开完了的。这不，他一大早就带着他传闻中的“新宠”许瑞来到了Lotus，目的就是邀请这些大佬们共进午餐，顺便发出晚宴邀请。

“穆先生？”Roy挑高了尾音，好似很惊讶对方的出现，但随即招牌的优雅笑容便重新回到了脸上，“人生何处不相逢，好久不见，穆先生。”

“你似乎忘了，这处Lotus酒店是我名下的产业。我只是偶尔来支持一下自己的生意而已。”穆斯韶也很快恢复了镇定，倒是怀中的许瑞时不时地偷瞧Roy的神色让他泛起冷冷的笑意。

许瑞怎么也没想到，他千找万找的“Roy”，此刻就站在他的面前。他认识Roy那张优雅精致的过分的脸，那是韩氏的副总裁，宇文家的继承人，即将与赫连家联姻迎娶赫连家大小姐赫连语薇的宇文倾墨。

一时间，连嫉妒之心都仿佛是多余的了。

站在落地窗边，享受着窗外阳光洗礼的Roy，仿佛是奥林匹亚山上最为优雅的神祗，或是欧洲宫廷之中，最为高贵的贵族。连那漂亮的赫连家大小姐，站在他的身边，也顿时不禁黯然失色。而他，只是一个迫于生计而出来卖的MB，侥幸被穆斯韶看上，成为他的**而已……他有什么资格，去跟似乎天生就是让人羡慕和嫉妒的Roy想比？

许瑞的沉默当然在穆斯韶的意料之内。看到Roy，想必是自卑了吧……

不可控制地皱了皱眉，穆斯韶有些头痛了――许瑞与Roy的差距如此之大，当初他到底是为了什么而要舍弃Roy转而留了这个许瑞在自己身边呢？

不过穆斯韶也不打算让Roy太得意了。斟酌了片刻，对着怀中之人开口道：“来打个招呼吧，这位可是当今炙手可热的时尚名作家倾墨。你不是一直也想写书么？有空可以向他请教。”说着又抬起头，对Roy道，“Roy，你不介意传授点儿写作技巧吧？”

这可不是穆斯韶胡编乱造，怀里的这个小东西，的确对写作挺感兴趣的。而且对于作者倾墨的书，也是颇为欣赏和喜爱的。只是没想到，昔日的偶像成了现在的情敌，不知道他现下心里是怎么想的。不过穆斯韶没空顾及许瑞的想法，他只是想看看Roy的反应。

Roy只看了眼对方怀中那好似小猫一般的少年，微微勾起唇角，露出一个略显讽刺的笑容：“穆先生难道不怕被人说**未成年吗？我写的东西，可不是给小孩子看的。”话音刚落，穆斯韶怀中那一直低着头的少年便霍然抬起头，望着Roy的眼神充满不善。

穆斯韶和Roy都没有忽略了，许瑞的突如其来的怨毒眼神和他自以为的“暗暗”握紧了的拳头。

真是个不懂得隐藏的孩子呢……Roy在心中轻笑，这个穆斯韶，口味可是越来越奇怪了呢……

如此想着，Roy又想到方才穆斯韶明显对自己的挑衅，遂又开口道：“还有，穆先生，如此随意称呼别人可不是个礼貌的举动呢。你可以称我为宇文先生，毕竟，我们没有那么熟。”那如猫一般**的瞳中满是戏谑的神色。他知道穆斯韶会对他这句话有所反应的――习惯了被人仰望的男人，在面对他人的不屑一顾之时，总是会不悦的，而且还会产生额外的兴趣。果然，穆斯韶皱紧了眉头。

冷哼一声，目光望向Roy，算你狠。

随后，目光转向Roy身边的女人，硬声问：“宇文先生不打算为我介绍一下吗？”特别强调“宇文先生”四个字，让Roy知道，对方已经非常不悦，甚至已经被自己激怒了。

穆斯韶当然知道这个女人是谁，只是他潜意识里还是不肯相信Roy竟然会跟一个女人订婚的事实。

Roy在心中微哂，一手优雅地扶起赫连语薇，自然而然地拥住她的纤腰。赫连语薇也相当配合地站起身，柔弱地靠在自己的“未婚夫”怀中。

只见Roy另一手拨了拨自己及肩的栗色长发，望着面色不善地穆斯韶微笑道：“这是我的未婚妻，赫连小姐。”

午后的阳光，透过欧式风情的落地窗，洒入暖色的café中，一对璧人相视微微一笑。那比身边女子还要精致几分的青年脸上分明优雅美丽的笑容却毫无预警地刺痛了观看此景的男人的心……

Roy，看来，你是铁了心要惹怒我了！

Roy非常愉悦地看着穆斯韶怒火中烧――或许还有一些是妒火吧。果然，这个刺激真是直接而有效。他真是等不及要看看订婚典礼的那一天这个男人会有什么表现了呢……

Chapter24

“原来是赫连家的大小姐，失敬了。”

穆斯韶的俊脸上泛起显而易见的冷笑，周身的冷意令他怀中的许瑞打了个寒颤。

许瑞不敢说话，又低下头去，不想让别人看出他此时心中所想，却暗暗咬住了唇。Roy，Roy，Roy……

多少次在这个搂着他的男人在床上疯狂占有他的时候，“Roy”这个名字如同一枚寒冷的铁钉钉入他的心脏，他却从没有听过这个男人在床上喊出过他的名字。他不甘心……凭什么！

虽然许瑞有所遮掩，只可惜站在他面前的三个人个个都是修炼千年的妖孽，又怎么会看不出来他那一点点小心思呢？

赫连语薇靠在Roy怀里，在心里摇摇头。这个可怜的孩子，但愿他别做出什么出格的事来才好。不然……

抬头看看Roy，从她的角度，正好能够看到Roy曲线优美的下颔和带着笑意的唇角，不禁暗暗感叹，这人的一张脸真是祸害。如果这世上真有什么神仙或者天神之类，或许也不过如此了吧……如果忽略他唇边的冷笑的话。

Roy对穆斯韶到底怀着什么样的情感，赫连语薇不敢说一清二楚。

虽然与韩纪清一样身为Roy在英国时期的至交好友，但是Roy心思的深浅，他们也没有办法全部探知。她只知道，Roy对穆斯韶有情，哪怕是只有小小一丝，也已经是难得。否则，Roy不会花这么大力气与他周旋。

赫连语薇先前从韩纪清与Roy本人口中听说过这个穆斯韶，这件事也早就引起了她的兴趣。没想到她回来前夕，两人竟然分手了。可惜之余，穆斯韶其人倒是并没有让她失望。Niello的董事长，更是亚洲黑道教父，这种身份，配Roy，倒也算是不勉强。

以前在英国，从来没有什么特别的人能入得了Roy的法眼。就算是有了伴侣，也至多只是onenightstay的床伴罢了。可是这个穆斯韶竟然让Roy与之交往了两年之久，在提了分手之后还让Roy牵肠挂肚，可见这个男人不是什么泛泛之辈。

Roy不知是天生还是后天因为家族之事而养成的冷心冷清，曾经令她与韩纪清都替他担忧，怕他这一生都无法找到相伴之人。如果是这个穆斯韶……那倒是个不错的人选。

赫连语薇若有所思间，穆斯韶看到的却是这个胆大包天的女人竟然就那样依偎在Roy怀中，一脸深情，不禁愈加怒不可遏。

穆斯韶阅人无数，除了像许瑞这样从Poppy带出来的人，以前也不是没有玩儿过大公司大企业的小开。但是没有一个人像Roy这样让他怒不可遏，甚至不知所措。

Roy的行为超出了以往他对**的认知。就好像君临天下的帝王，原本所有人都该是臣服于他，可却突然有一个人立于人群之外，对一切事都淡然处之。

先前整整两年的相处对于他薄情寡义的穆斯韶来说已经是不易。基于两人的关系并未曝光，对那些逢场作戏的人也最多就只有一夜露水姻缘而已，没有什么大的影响，因而有人猜测**倜傥的Niello总裁是不是改邪归正，不再流连情场之上。而有的媒体则猜测他是否有了真正的爱人，而基于保护才如此掩藏。

然而以往的穆斯韶却对那样的猜测嗤之以鼻。爱这个字，从来没有出现在他黑道教父的词典之中。见惯了血腥，背叛，利益相争，他不相信世间竟然还有爱这种东西的存在。对于Roy也只是比寻常的**多一点家人的情感罢了，觉得腻了，照样可以以一份财产让渡书，一脚踢开。

而现在的穆斯韶却不是也不敢这么想了。分手以后，对于Roy的一举一动，起初是惊讶，而后是生气，再后便是双方的试探和刺激。直至那次在Poppy的情难自制，穆斯韶才确定，Roy是与他人不同的――他一定要重新将那优雅美丽的男人禁锢于怀中。而且依他狂妄的猜测，Roy肯定也是对他余情未了的。

但穆斯韶没有想到的是，Roy竟然在他认为两人的你来我往越来越有趣的这个时候，宣布要与赫连语薇订婚？!无论他们两人是政治婚姻或是什么别的什么，他穆斯韶却无法忍受他与别的女人手挽手走进婚姻的殿堂。

思及此，穆斯韶环住许瑞肩膀的手不自觉加重了力道。

许瑞吃痛，不知为何，骤然抬头，印入眼帘的是穆斯韶的怒容，立刻知道了肩上的疼痛从何而来。

他在生气？为什么？难道是因为对面这个Roy要订婚了吗？还是因为……那个被称作“赫连小姐”的人与Roy那副亲昵的姿态？可无论是因为什么，那根源都是Roy……那瞬间，心里产生的怒意与悲凉，让他心头一愣。

未及许瑞想清楚，肩上压力骤减，身旁的男人已经再度开口，语气却不如刚刚那样冰冷得夹枪带棒，而是与平日无二的低沉稳重。

“看来是我打扰了二位。我还有要事，就先失陪了。宇文先生与赫连小姐在这里的一切费用由我承担。二位的订婚宴，我也一定会出席的。”

既然你想玩儿大的，Roy，那我就陪你玩儿。

Roy将穆斯韶的变化都看在眼里，略微狭长的凤眸闪过一丝笑意：“那么我就恭候穆先生大驾了。”

不愧是黑道教父，竟然能那么快就收敛了心绪。而他也的确没有多余的时间再跟他耗了，他和语薇要等的人，已经来了。

“干爹，好久不见。语薇想您了。”

开口的是赫连语薇，说着话还离开了Roy的怀抱，走向那人。

对着他们走过来的是一个老者，头发已经花白，却依旧红光满面，精神抖擞的模样。身后跟随着数个保镖样子的黑衣墨镜男人，走在Lotus酒店的大堂里，十分招摇，引人侧目。看来是个身份地位不低的男人。

Roy没有见过这个赫连语薇口中的“干爹”，却也知道这个男人不是个易与之辈。依媒体界剧透赫连家如此大的财力，都要让这个男人三分。听说是被制住了什么命脉。而所谓的干亲，更是为了权力的制衡――之前赫连语薇说起这个“干爹”，语气中可没有一丝一毫的亲昵与尊敬，甚至有几分厌恶之感。

穆斯韶见到来人也是稍稍意外。

“秦老。”低沉的嗓音在赫连语薇挽住老者的手臂之后开口。

“穆董事长？”对方显然也有些意外，不过很快这丝意外便被掩盖过去了，被称为秦老的男人看了看穆斯韶，又看了看挽着自己的“干女儿”，以及那个漂亮优雅地不似凡人的Roy，心中已经大致有了谱儿。

“我倒差点儿忘了，我干女儿未来的丈夫可是韩氏企业的副总裁，与穆董事长正在进行一个合作案呢。这位想必就是宇文少爷了？”

秦万予，明面上的秦氏跨国集团企业的董事长，暗地里则是新加坡黑帮缘合会的会长。而所谓的秦氏跨国集团企业，则是缘合会的财产。

穆斯韶冷冷看着这个老狐狸，面上不露声色。对方此次也是来参加黑道大会的。却不知道他竟然是赫连家的干亲？事情变得越来越有趣了……

Roy见秦万予的目光转向自己，优雅一笑：“秦老好眼力。语薇要来这里接您去赫连家本宅叙旧。晚辈也想见识见识语薇口中厉害的干爹，所以便一道来了。”

“哈哈哈。听干女婿的口气，好像对你干爹有所怀疑嘛，怎么办呢，干女儿？”秦万予问着赫连语薇，目光却是看着Roy，露出一丝玩味。

赫连语薇挽着秦万予的手臂，心下已经有些不舒服，却没有显露半分，反而撒娇似的道：“干爹怎么这么说呢？他怎么敢对干爹不敬啊？如果他敢，语薇第一个不答应。”

Roy看着这一幕“父慈女孝”的景象，不禁在心里轻笑，却听得秦万予说：“穆董，看来我和我的干女婿需要好好互相了解了解，而且，我还想看看这个干女婿到底适不适合我的宝贝闺女，可否邀请他二人一同参加今晚的晚宴？”

“哦？”穆斯韶挑了挑眉，“既然秦老开口了，我自然没有异议。”

话是对着秦万予说，可目光却望向一旁好似一切都不在他眼中的Roy。

黑道人士聚集的晚宴，可是比不得一般商业宴会，就是不知道，Roy有没有这个本事能够全身而退呢？

Chapter25

Lotus酒店的special总统套房，总有一间是留给自家老板的。

穆斯韶去招待黑道大佬们吃午餐，许瑞就被独自留在了房间里。

在房间里呆了许久，在最初对这么富丽堂皇的屋子的赞叹和新鲜感过去以后，许瑞有些百无聊赖，于是坐在床边等穆斯韶回来。

不出片刻，终于有人按响了门铃。许瑞欣喜地跑到门边，一打开，门口站的却并非他所期待的男人。

“瑞少爷。”

门口一共有一行五人，许瑞一个也不认识，听到对方对自己的称呼，稍稍迟疑的问：“你们是……？”他记得，穆斯韶的下属都是称他为“瑞少爷”的。至于这看似尊敬的称呼里那些潜藏的不屑与鄙视，他也已经司空见惯了。

不过眼前这一行人看起来却是相当的职业，冷冰冰的表情，似乎没有什么能够让他们产生别的情绪。

五人中为首的是个长相还算不错的男人，稍微有点儿阴柔的味道，一副黑色的框架眼镜，遮住了他本来可能锐利的眸子。另外四个人，两男两女，两个男的手中提着黑色箱子，而两个女孩则提着十来件由防尘套套起来的衣服。

不动声色打量了许瑞一会儿，那个为首的男人开口了：“瑞少爷，穆董吩咐，今晚的宴会十分重要，我们是他请来的设计师、发型师和化妆师。由我们负责为您打造今晚出席的装扮。”

“哦……请进。”许瑞急忙让路，让一行人进了房间。

只见五人一进房，就立刻打开手中的工具箱，准备“改造”事宜。

“瑞少爷，可以请您摆出一个随意的站姿吗？”为首的男人看着坐立不安的许瑞，稍稍皱了皱眉头。

从来没有见过这种大阵仗的许瑞怎么可能随意的起来，怎么站，都是僵硬的。

“嗯……那个……”许瑞想问对方要干什么，却不知道该怎么称呼那个男人。

“Spencer。”还是看着他别扭的站姿皱着眉，那稍显阴柔的男人却好像知道他要说什么似的答道。

“啊？哦……”许瑞由着那两个女孩儿摆弄，边低下头，“可以快一点吗？我不习惯这样……”

“……好吧。Sally，拿11号给瑞少爷换上。”Spencer沉默了半天终于下了决定。

名为Sally的女孩立刻取出其中一套衣服，去掉了防尘罩，递给许瑞：“瑞少爷，换上吧。”

许瑞看着那套衣服有些傻眼――先前他身上穿的，只是很普通的休闲服，当然都是他跟了穆斯韶以后穆斯韶买单的名牌服饰。但Sally拿给他的“11号”却是一套白色的正式西装，配上浅灰的衬衫，同色系却颜色稍深一些的领带，光是这样看着，已经能够感觉到这套衣服的价值不菲。

然而还没等到许瑞开口，就已经被另一个女孩推进了衣帽间，顺便关上了门。

偌大的衣帽间里有很多衣服，以及鞋子、手表等等。许瑞可以看出，这些都是穆斯韶的。看来穆斯韶经常住在这里……

许瑞不知道的是，Lotus是Niello财团旗下的第一份产业。可以说，Lotus酒店就是整个Niello财团的前身。在如今Niello财团气势恢宏得让人不敢直视的总部落成之前，Lotus就是代理总部。而穆斯韶更是常住酒店之中，当然，那时就有不少人想要爬上他的床了。

衣帽间外只有那几个人收拾东西的摩擦声。

见没有人催，许瑞也不急着穿衣服，倒是在衣帽间里慢慢探寻着。

被穆斯韶所救，随后被他带回家，也有近两个月了。许瑞觉得，这两个月可谓是他人生当中过的最幸福的日子了。

父亲的嗜赌嗜酒早就逼迫母亲放弃这个家独自离开，而许瑞也是因此而早早的放弃了学业到处打工，就是为了帮助父亲还那些赌债，没想到最后竟然他的亲生父亲，竟然要他卖身，去替他偿还那些利滚利，已经沉重得没有办法负荷的债务。

而跟着穆斯韶，不仅让他衣食无忧，更是让他过上了好似贵族的生活。

想到此处，许瑞不禁微微叹了口气，从衣柜里取下一件衬衫――白底浅蓝色条纹，镶嵌着钻石袖扣和纽扣的衬衫，华贵而奢侈，而上面，似乎还有那个男人身上好闻的男性气息。

许瑞不禁有些沉浸在那种气息当中，甚至开始想念男人霸道的拥抱了……

“瑞少爷，换好了吗？”

门外突然的敲门声打断了许瑞兀自的沉迷，传来的是那个Spencer的声音。

“啊！快好了。请……再等一下。”许瑞慌忙将衬衣挂回原处，想要穿上手里的衣服，眼光一瞟，却瞄到那件衬衣旁边的那一件衣服――肉眼都能看得出来尺寸的差异，那绝不是穆斯韶的！

许瑞有些诧异，这里怎么会有别人的衣服？难道是……穆斯韶以前的**留下的？还是……那个Roy？

一想到Roy，许瑞原本迷惘的眼中立刻换上了充满妒忌的神色。

那是一件高级定制的丝质衬衫，当然许瑞这样的穷学生自然是不认识高级定制服的。英国贵族式的风格，单一的纯色调，低调中透着贵气与华丽。

许瑞禁不住心中的妒意与怒火将衬衫扯了下来，翻来覆去，却在袖口处找到了金线所绣的一个名字――ROY。

赫连家。

此时Roy与赫连一家以及秦万予这个老狐狸一同坐在客厅中，秦万予和赫连董事长谈完公事之后，话题就转到了赫连语薇和Roy两人的婚事上。

秦万予推掉了穆斯韶的午餐邀请，随着赫连语薇和Roy回到了赫连家。

对于秦万予的到来，赫连夫妇都有所准备，热情万分。但Roy明白，赫连家的企业受制于这个秦万予，所以才不得不在名面上和他亲厚。而赫连语薇，也正是由于这个原因才认了他做干爹。

“看来这回我的宝贝干女儿还真是没有看走眼，宇文少爷果然是深藏不露的人才。”秦万予一副笑容可掬的样子，“不过宇文少爷既然是宇文家的继承人，为什么却做了韩氏的副总裁？据我所知，贵府和韩氏可是多年的对头。不知道宇文少爷是怎么想的？”

早就知道秦万予会问出这个问题，Roy与赫连语薇对视了一眼，互相都从彼此眼中看出了冷笑的意味。

金丝边眼镜遮掩下的凤眸中闪过一丝不为人知的光芒：“韩氏总裁韩纪清是我学时的好友。这次的合作案，只是为了帮纪清一个忙而已，与家族无关。”

看来这个老狐狸已经打上宇文家的主意了。哼，一个赫连家还不够，竟然贪心到这地步……

缘合会是新加坡的黑道帮派，但是由于新加坡人少地薄，秦氏虽然是在新加坡注册的企业，然而有很大一部分势力却都在中国境内。要说与Roy有关的这几个财团中，唯一与秦氏能够相媲美的大概只有Niello。而且秦氏企业除了赚钱之外还是缘合会掩人耳目洗黑钱的工具，却是与Niello大相径庭。

“哦？韩氏总裁也是位难得的后起之秀，比起他的父亲那时候，韩氏现在倒是多了分活力。既然宇文少爷与韩总裁是至交，那何时为我引见引见？”秦万予和蔼地笑着，好像对韩氏总裁非常感兴趣，然而熟悉他贪婪本性的人却知道，秦万予是早就看中了韩氏在地产这一块的发展前景。真是个贪心不足的主儿啊……

可是这样充满**的人往往更容易对付。秦氏的软肋，就是与黑道有着密不可分的关联。想必国际刑警组织也不会没有秦氏的档案，只是苦于没有证据吧。

Roy抬手扶了扶眼镜，发现赫连语薇也正向他看过来。

优雅的薄唇微微勾起一个带着自信的弧度――看来，是该处理一下这个秦万予才行了？从不求人的语薇大小姐也露出那种求助的表情了呢……真是难得。就是不知道如果秦氏受挫……那秦氏背后的缘合会会如何呢？

头脑中突然闪过某个霸道男人的脸――呵呵，作为教父，他该不会袖手旁观吧？

Chapter26

“Boss，你看怎么样？”收起工具箱，化妆师将视线投向Spencer。

“OK。”Spencer做了个手势，两名服装师与化妆师以及发型师全都开始收拾东西，做最后的收尾工作。

“瑞少爷，可以了。您看看还有什么不满意的吗？”Spencer问道。

许瑞看着镜子里的自己，有一瞬间的呆愣，随后露出一个稍显局促的笑容：“这样很好了。谢谢你们，辛苦了。”

镜中的人一袭白色的正装，一头黑色的短发被发型师随性的打乱，显得几分俏皮，而被化妆师精心装点的脸上也不见了平日里的苍白，细细勾勒的眼线令他的双眸更加吸引人。

二十岁的少年稚气未脱，配上这一身略显成熟的装扮，有几分勾人的味道。许瑞对这五名设计师很是满意。

Spencer听他这么说，依旧是面无表情地点了点头：“那么我们先失陪了。一会儿穆先生会亲自过来带您去今天的晚宴。”

“嗯……”

“Sally，按照宇文先生的吩咐，把衣帽间里属于他的衣物全部带走。”

“好的，boss。”Sally的嗓音里明显带着愉悦。

许瑞暗自咬了咬牙：“这里的东西……”

Spencer见他出口询问，镜片后原本冷然的眸子更是闪过一丝奇异的光芒，思索了片刻还是开口道：“穆先生以前的伴侣将他的一些随身物品留在了这里，刚才他打电话说让我们可以代他全权处理那些衣物。”

见许瑞没有对“穆先生以前的伴侣”那几个字产生特别大的反应，Spencer也没有理会，径自让人收了那些东西全数带走了。

送五人出了门，许瑞却没有回到卧室，而是走进了衣帽间。

偌大的衣帽间里，原本起码有三分之一的衣物，是属于Roy的。西装风衣大衣衬衫，甚至皮鞋手表……一应俱全！那些一看就知道价值不菲的衣饰让他的心一度被嫉妒撕扯。

Spencer他们一行人将属于Roy的衣物全部清走之后，偌大的衣帽间就显得有些空旷起来。

许瑞靠着墙壁蹲坐下来，咬着下唇，不知道为什么痛彻心扉。

他知道自己只是那个男人花钱买回来的……床伴，或者说……宠物？

思及此，许瑞抬手按住了心脏的部位。如果不是精致的妆容的遮掩，恐怕此刻他的脸上会是一片的惨白。

他却没有任何办法制止他的嫉妒啃噬自己的心。

心中乱的一塌糊涂。许瑞随手拿起一支手表――那是一支出自瑞士钟表大师大师Philippe?Dufour之手的极品手工表，当然穷人家出身的许瑞是不可能认识的――许瑞拿起那支手表，仔细地端详。

线条优美的设计，简洁明亮的风格，钻石镶嵌的表盘却彰显着这支手表的奢华。许瑞将手表拿在手上反复端详，却在手表的背面看到了一行花体字的刻痕――FORONLYROY。属于Roy的，想必是和穆斯韶的物品放在一处，所以Spencer他们才没有带走。

许瑞的手微微颤抖起来。

“啪！”

沉闷的声响，手表孤零零地躺在了地板上，地板上立刻出现了一条深刻的划痕，而手表却完好无损。

许瑞咬着唇，想起刚才在衣帽间里换衣服的时候那个Spencer接的电话。

他很清楚的听到Spencer口中带着笑意却恭敬非常地喊的人，是“宇文先生”。

“宇文先生，我们现在正在Lotus为穆先生今晚的伴侣准备。一个半小时以后就去您那儿，这样可以吗？”

“……”

“还有一件事……穆先生这里，还有不少属于您的衣物，您看……”

“……”

“这样啊……那太可惜了。那些可都价值不菲呢。”

“……”

“真的吗？真是太感谢您了。”

这就是Spencer和那个“宇文先生”的电话。而Spencer口中的“宇文先生”，明显就是他们在café里遇到的那个Roy，也就是他之前竟然还喜欢过的作家倾墨！

FORONLYROY……FORONLYROY……FORONLYROY……

晚宴在郊外的一座别墅里进行。或许说是别墅太谦虚了一些，城堡才是适合这座建筑的名字。

Roy曾经来过这座别墅――是和穆斯韶一起渡周末的。Roy还记得别墅里的装饰是他所喜爱的欧式风格。他记得那个周末他和穆斯韶在这栋别墅的每一个可能的角落，无论是卧室还是餐厅，亦或是室外的露天泳池，甚至就在湖水边……

Roy摇了摇头，将回忆甩出脑袋，唇角又勾起优雅的笑容。

竟然开始回忆了……这可不是个什么好的现象。

这栋别墅的所在地点很隐秘，因而在这个喧嚣繁华的城市里，却没有多少人知道，在离他们相距不远的郊外，在一片湖水之滨，有这么一栋宛若城堡的别墅。

穆斯韶平日里不会常来，但别墅里却一直雇佣着佣人，以每年非常巨额的维护费用来保持这座犹如童话中一般辉煌的城堡经年不衰，历久如新。

不知道这个黑道大会，会给他带来什么样的惊喜呢？据说，这个城堡曾经被警局调查过，原因就是在城堡后面的树林里有人发现了三具被掩埋的尸体，警方调查的结果，那三个受害者的死亡时间是被发现前的三个月。雨水和土壤已经带走了一切可以查找的证据。束手无策的警方只能进入这座城堡进行调查――理由是这座城堡是这方圆十公里以内的唯一建筑。

结局当然是警方的无功而返。可Roy却知道，那三具尸体的死亡时间，正好与上一次黑道大会相符合――那时候Roy还没有回国，韩纪清却已经开始在英国开辟韩氏的势力。这件事当然是从韩纪清口里听来的。也就是那个时候，Roy第一次知道了穆斯韶这个人物，也是第一次知道，传说中的亚洲黑道教父，竟然是个这么年轻英俊的男人。

大概就是在那个时候对穆斯韶产生了兴趣吧……

想到这里，Roy唇边的笑意更为明显。而自从赫连语薇身着高雅中带点性感的黑色的小礼服，挽着Roy的手臂走进大门起，就有无数目光对准了两人。而Roy，只是低调的浅灰色Versace定制西服，却因为那出众的气质和比身边的赫连语薇更精致的容貌而吸引了一半以上的目光。

随Roy和赫连语薇一同到来的当然是秦万予。

于是所有人都在猜测，这对从来没有在黑道大会上露过面的情侣到底是什么人，与新加坡缘合会会长秦万予又是什么关系。

秦万予踏入大门的第一件事当然是对身为东道主的穆斯韶打招呼。而穆斯韶也很给面子地予以了重视。至于引起穆斯韶重视的到底是秦万予还是秦万予带来的这两个美丽的年轻人，那就不得而知了。

许瑞的脸还是有些苍白的――如果不是因为妆容的遮盖的话。然而那带着丝丝嫉妒和恨意的闪烁目光，却昭示了他内心的挣扎。

Roy不相信穆斯韶会看不出来。

“先生，多谢您的招待，让我的干女儿和干女婿也能参加今天的晚宴。小孩子不懂事，如果有得罪的地方，还请多多包涵。”秦万予不愧是老狐狸――丑话说在前头，如果穆斯韶不善待他的人，那就是穆斯韶的不对了。而在整个城堡中都是黑道中人的情况下，他们相互也不必称呼明面上的称谓。对于穆斯韶这个教父，所有人都会尊称一声先生。

“秦老不必如此。我和宇文先生也有过交情。何况令嫒如此美丽出众，我自然会尽到东道主的职责，保护好两位了。秦老尽可放心。”

“Roy，没想到你真的会来。我以为你应该清楚这到底是个什么宴会的。”

秦万予与穆斯韶寒暄了几句离开之后，穆斯韶望着Roy，面无表情地道。基于穆斯韶身为教父的积威，在他冷着脸的时候，自然没有什么人敢自己往枪口上撞，只是旁人离得远远的都在思索，这两人什么事都没有做，为什么教父的脸上会这么难看呢？这么美的两个人……只要占有其中一个，那也是艳福不浅呐……

这是所有人的心声，只是没有人敢讲出来。毕竟对方身份不明，又和秦万予这个老狐狸关系匪浅。

Roy瞥了眼周遭异样的眼神，抬手从经过身边的侍者的托盘上端了酒：“这是个什么样的宴会，我怎么可能会知道呢？我未来的干岳父要我来，我又怎么好意思推脱呢？更何况语薇也想来看看呢。”说着把手里的其中一杯酒递给穆斯韶，“听穆先生的意思，这个宴会还会有什么危险吗？那我们可要仰仗身为东道主的您了。”

穆斯韶一言不发地接了酒杯，看着Roy脸上无懈可击的优雅表情，心里却知道对方肯定是故意而为。而宴会的后半段……

穆斯韶顺从了Roy的意愿喝了酒答道：“既然Roy开了口，我当然会尽力。”

黑道大会上发生什么事Roy的确不清楚，却也知道肯定是万分危险的――这伙人都是跟毒品军火打交道的，怎么可能不危险？而且看每个人手里都挽着个漂亮的性感女郎或是俊俏的男孩儿，Roy不会傻到分不清楚伴侣和宠物的区别。恐怕，这些人到最后……

想要伤到他宇文倾墨，并非那么简单容易的事情。而穆斯韶的那句话，却是真正叫Roy放下心来。他在赌自己对穆斯韶的影响力，而答案如何，一会儿恐怕就会清楚了。

“那我就事先谢过了。”Roy扬起笑容，喝干了杯中的酒。

他可是越来越期待了呢……

Chapter27

晚宴已经进行了一个小时，屋子里的气氛已经随着酒精的散发开始蠢蠢欲动起来。

Roy陪着赫连语薇坐在角落的沙发上休息。

幸亏一开始秦万予就已经说明赫连语薇是他的干女儿，让这些色迷迷的老头子们有了几分忌惮，但还是防不住那些令人生厌的目光。

“Roy，这里的空气让我有些不舒服。”谢绝了好几个人的敬酒，赫连语薇皱了皱眉对自己的“未婚夫”抱怨道。

虽然性格强势，但赫连语薇再厉害也只是个弱女子，而且是个从小娇生惯养，养尊处优的千金大小姐，对于这么乌烟瘴气的场合，当然会觉得浑身不自在。尤其是那些过分放肆的目光，好像要将她当场生吞活剥了一样，让她止不住恶心欲呕的感觉，开始后悔答应来参加这次的晚宴。

赫连语薇的本意是想看看韩纪清口中Roy和穆斯韶的“巅峰对决”的，但是没想到最后竟然偷鸡不成蚀把米。不由得心里也有些懊恼，心中郁火就更旺了。

Roy也知道赫连语薇心里的小九九，无奈地摇了摇头。可也不能让她继续呆在这里，略微思索后提议：“要不然，向穆斯韶借个客房休息一下？一会儿的‘节目’你恐怕也不会喜欢观赏的。”

既然是他的“未婚妻”，他当然要尽到保护她的责任。况且Roy也相信，穆斯韶是不会介意借个房间给客人的。

Roy话音刚落，又有一个男人端着酒杯走了过来。

“宇文先生，你不介意我向你美丽的未婚妻敬一杯酒吧？”

男人身着一袭长袍，颇有几分古韵，却是褐发蓝眸，有着西方人的特征。他的怀里揽着一个东方女人，一身月白的旗袍，开叉接近臀?部，火辣的曲线呼之欲出，但旗袍的优雅却不能掩盖她的风尘气息。

凭这个男人的装扮和样貌，Roy就能猜测出对方的身份――香港三合会会长雷克?李。

据说这个雷克是三合会前会长和一个美国脱衣舞娘所生的私生子，十八岁以前一直随他的母亲在美国生活，并不受父亲的重视。但是在三合会改朝换代的时候，这个男人却突然出现，雷厉风行地扫清了他的几个从未谋面的所谓嫡出的“兄弟姐妹”，坐上了老大的位置。手段心机都不可小觑。当年亚洲黑道动乱的时候，雷克曾是穆斯韶最大的对手。

Roy估计着这个男人的危险性，思索着该如何应对。知道归知道，却不能让对方知道自己知道。

于是Roy站起身来，朝着对方微微点头：“不知道您是……”

“我姓李。”男人回答道。语气中是一种略带着压迫感的气势。

对方的回答肯定了Roy的猜测。果然是三合会的那个霸王……恐怕这种略带压迫感的气势还是对方稍稍收敛后的结果吧。真是个不好对付的角色的……

“语薇。”Roy淡淡唤了一声，从桌上拿了杯酒递给她。

赫连语薇接到示意，接过酒杯抬眼望着对方，露出一个符合身份的笑容：“语薇怎么担当得起李先生的这杯酒，该是语薇敬您才对。”虽不清楚对方是什么人，却也知道能让Roy那么慎重的，必定是什么不好惹的人物。

得到赫连语薇的回应雷克那双湛蓝的眸中露出一丝霸气――想要占有这个女人的霸气。

优雅，美丽，高贵，大方。相比起来，自己身边的这一个，简直是不堪入目的庸脂俗粉……雷克不着痕迹地把原本挽着女伴细腰的手放了下来，应承了赫连语薇递过来的酒杯：“这么美丽的小姐，当然担当得起。”说完就一口喝尽了杯中的酒。

放下酒杯，雷克望向一旁一直沉默的Roy，心道真是个难得一见的极品。可惜他对男人不感兴趣。不过这个房子里，可有近三分之一的人是好男色的，而另外三分之一的人，是只要是美丽的事物都喜欢的。

他雷克?李可不会天真地以为，秦万予带这两个人来只是想向他们这些杀人不眨眼的恶魔介绍他的干女儿和干女婿。想起一会儿的午夜狂欢……雷克有些可惜地在心里摇了摇头。

如果是这个赫连语薇，他还有兴趣救上一救，但这个美丽的男人……他就不想为了不感兴趣的东西而得罪了整个亚洲黑道了……

雷克的心理百转千回，面上却没有表露半分，喝了酒，又寒暄了几句，就带着自己的伴侣走到别处去了。

赫连语薇冷冷一笑，为刚刚那个明显只是个风尘女子的女人那一抹鄙视的目光感到啼笑皆非。

而Roy却没有忽略那双湛蓝的眸子里闪过的可惜地神色，心中思量，看来一会儿肯定不会有什么好事，还是先让语薇离开这里比较好。

“雷克和你说了什么？”

低沉熟悉的嗓音，来自这次晚宴的东道主。

Roy一转头，就看见穆斯韶揽着许瑞走近。不知道为什么，许瑞的脸上竟然比刚刚更加苍白，像是受了什么委屈的样子。

“雷克？”Roy微微上挑的尾音故作出疑惑的样子。

“刚才那个男人是香港三合会会长，虽然我不认为你看不出他的身份。”穆斯韶有些严肃。他本来就不愿意让Roy出现在这个宴会上。如果惹上了那个雷克，事情就会变得复杂了。不过还好穆斯韶知道雷克只对女人感兴趣。怕引起他的兴致的是这个赫连语薇。而对于Roy的这个“未婚妻”，他穆斯韶还真是没有什么好感。

Roy撇了撇嘴，脸上倒也没有被戳穿的尴尬，只道：“我的‘未婚妻’有些不舒服，不知道穆先生地这座房子有没有客房可以让她先行去休息一会儿？”

特意着重未婚妻三个字，想看看对方有什么反应。只可惜已经被刺激过了头的黑道教父完美地掩饰了内心的波动，依旧面无表情。

“带赫连小姐去客房休息。如果有人阻拦，不用客气。”

“是。”应声的是两个不知道什么时候出现在穆斯韶身后的黑衣人，看起来是穆斯韶的手下，而且还是配了家伙的。

“谢谢了，穆先生。”Roy对穆斯韶的做法满意地点了点头，示意赫连语薇安心地随他们上楼。有了穆斯韶的这个命令和这两名黑衣人的保护，应该是不会有人敢动赫连语薇一根汗毛了。

赫连语薇朝着穆斯韶感激一笑：“穆先生，太谢谢您了！”说着转向Roy，凑过去轻轻在Roy脸颊上一吻，“Darling，我先上去了。自己小心哦，呵呵。”

Roy无语地看着赫连语薇离去的背影，心里肯定那奸诈狡猾的女人是故意做出这种举动的――目的就是为了刺激穆斯韶……

唯恐天下不乱！

而穆斯韶也果真没有辜负赫连语薇的“苦心”，瞬间黑了脸。

“韶……”

轻微的喊声来自怀中的男孩，穆斯韶漫不经心地问道：“怎么了？”

虽然问题的对象是许瑞，可那双深邃锐利的眸子却依然看着Roy。发现对方戏谑的眼神，这才将目光投向怀里的男孩。

许瑞咬了咬唇：“我可以和宇文先生聊聊天吗？我……喜欢他写的书。”

穆斯韶诧异地看了许瑞一眼，还以为Roy早上的那句“我写的东西可不是给小朋友看的”让许瑞已经放弃了和Roy的沟通……等等！这小家伙该不会是……

穆斯韶的眼神变得幽暗起来。

他早就知道许瑞在暗中跟踪调查他。所谓的“跟踪调查”也只是一些很初级的小朋友的把戏。至于原因，穆斯韶也大致知道，与Roy脱不了干系。至少今天他还发现自己在Lotus的总统套房里一只属于Roy的手表有被刻意砸摔的痕迹，可想而知这小东西对Roy的恨意。

原本一个小小的宠物不知好歹，妄图干涉主人的事，穆斯韶本就打算给他一笔钱，让他该干什么干什么去了。不过现在嘛……

“Roy，你觉得呢？”

Roy挑了挑凤眸，里头闪过有趣的光芒。看来这只小猫胆子不小呢。是想警告他不许接近穆斯韶？呵呵。

“行啊。反正穆先生今晚是东道主，一定很忙。而我也很闲。陪陪小朋友说说话也不错。”Roy又用了“小朋友”这三个字，让许瑞愈加低下了头。

看着穆斯韶离去，Roy又坐回了沙发上，端起酒杯小啜了一口杯中的Vodka，随性地往后一靠。没有眼镜遮掩的凤眸中透着玩味的目光：“穆先生已经走了，你可以说了。”

许瑞回转头来，看着这样随意就显出几分性感**的Roy，眸中又浮起嫉妒。好半天才挤出一句话：“请你，彻底离开韶。”

Chapter28

“请你彻底离开韶。”

少年的声线偏于柔弱，不似普通的二十岁的男孩子该有的活力和阳光。大概是与他从小生长的条件和环境有关系吧。

然而这么柔弱地声线所说出来的这句话却好像掷地有声，分外的有力――当然是如果忽略他微微的颤抖和那无法遮掩的自卑感的话。

Roy好像听到了什么好笑的话，抬手抚了抚额头，唇边的笑意不可自制地荡漾开来：“小朋友，你知道自己在说什么吗？”

这孩子真是一点都不懂得遮掩啊……如此直白，要怎么在这个人心险恶的社会上混下去呢？穆也真是的，竟然污染了这么一个心地纯洁毫无瑕疵的孩子。Roy有些无奈地想着。

在Roy的世界中，纯洁无暇的人有两种。一种是出身优越，生来没有任何烦恼的富家子弟，比如韩纪秋。但是韩纪秋性格直爽火爆，心地透明无暇，那是建立在绝对的实力至上的，他绝非是头脑天真之人。

还有一种就是像许瑞这样，出身与本身资质都不是很好的孩子。他们虽然生活在社会的最底层，尝过一些酸甜苦辣。可这些人是无法体会到上层社会那种吃人不吐骨头的风气的。察言观色这个在社会底层摸爬滚打中练就出来的本事对待一般人还可以，但如果对手是Roy这样的千年妖孽，那就太不够看了。

因而许瑞的这个如此直接的举动，只令Roy觉得不自量力和可笑而已。

看着Roy微微惊讶中带着嘲讽的表情，许瑞有些被激怒了，却还是按捺住了怒火。一开始的胆怯已经渐渐过去，现在许瑞心中只想把面前这个美丽的男人彻底驱逐出穆斯韶的视线。

“倾墨，我原本很喜欢你。”许瑞这时候也不紧张了，反而在另一边的沙发上坐了下来。

Roy闻言挑了挑眉示意他继续。

“……你和韶不是已经分开了吗？”既然分开了为什么还要出现在他的生活中？无处不在，好像邪恶的藤蔓，爬满了那个属于他和穆斯韶的家。

当然，这也只是许瑞的一厢情愿而已。

“呵呵，你知道的还真不少。你是怎么知道我的？穆斯韶告诉你的？”Roy不动声色地开始抢过主动权。虽然他挺可惜这个孩子的，但是面对一个公开向他Roy挑衅想要跟他抢男人的孩子，他是不会心慈手软的。

“当然不是……”

“哦？那是怎么回事，说来听听？我记得穆斯韶没有对**交代以前的事的习惯啊。”还不等许瑞开口，Roy已经抢先一步。

许瑞咬了咬牙，“Niello的职员都知道韶以前的**叫Roy……连韶也经常无意间说出你的名字。那天你和韶在Poppy一整夜……”

“你跟踪穆斯韶？”听到这里，Roy才真的有些惊讶了。继而又是些好笑。恐怕穆斯韶早就知道了吧……不然刚才也不会用那种带着冷意的眼神看他。

Roy心里摇了摇头。穆斯韶虽然花心了些，对**却是极好的――刚刚见他对许瑞露出那种冷然的眼神他也觉得诧异。想来是许瑞的某些举动惹怒了他了吧。谁让业界精英穆斯韶穆大董事长真正的身份是杀人不眨眼的黑道教父呢……真正惹怒了他，下场应该……啧啧……Roy有些开始替这个男孩感到可怜了。

被Roy带着怜悯的眼神看得浑身不自在，许瑞开始有些急了。他说了那么多，对方还什么都没表态呢……

“你们既然已经分开了。那么请你，别再去见韶，这个要求不过分吧？”咬了咬唇，许瑞算是下了最后通牒。

Roy边喝尽了最后一滴醇香的酒液，边抬头望向不远处正与人交谈的穆斯韶，恰巧对方的目光也正往这边看过来。Roy勾着唇角，举了举酒杯示意。

穆斯韶见状也做了个回敬的动作。只有他自己知道，心里一直在担心。午夜，就快要到了呢……

许瑞见他不回答，又看他对别人打招呼，顺着他的目光看过去，心里又是一震……他们……韶和他……

“啊！”

惊声尖叫打断了许瑞逐渐开始浓厚的醋意。略微有些惊慌地抬头望声音传来的地方看过去，却什么也没有看到。

Roy和许瑞所在的角落正靠着偌大的落地窗户，外面就是室外的露天泳池。紧闭的落地窗阻隔了喧闹和嘈杂，月光下的游泳池反射着幽蓝的光芒，略显清冷而孤寂。

而刚才的那声尖叫，紧跟着便是蓦地一声枪响，从室外传来，震耳欲聋，令整个屋内瞬间由嘈杂回归宁静。所有人的目光一致望向枪声传来的方向，脸上却没有应有的恐惧――而是紧张和兴奋！

Roy心下一沉，所谓的好戏，可能……就要开始了吧。

“看来出事儿了呢。有什么话，下次再说吧，小朋友。”

从沙发上站起身，Roy对着许瑞漫不经心地道，目光却看着窗外。从他的角度，正好能看到泳池边的草坪上，一个穿着旗袍的性感女郎正浑身是血得躺在地上――Roy认出来，那个女人正是刚才与香港三合会会长雷克?李一道出现的那个女人！而站在一旁的男人，手中举着枪，正拿着应该是从“受害者”脖子上撤下来的丝巾小心地擦拭着。

在众目睽睽之下持枪行凶，而且不慌不忙，仿佛全然与他无关……就其穿着来看，应该是某位大佬的下属，而且是地位不低的那一种。

作为东道主的穆斯韶立刻就往泳池边走去。而身边竟然跟了不知道什么时候出现的邵Z……看样子应该是早就潜伏在这里了，等到最后关头才出来。如此一来，接下来的所谓“节目”的危险性就更大了吧……

“怎么回事？”穆斯韶问道。语气中却没有什么怒气，足可见这种事对于他来说已经见怪不怪了，甚至可以说是正常的。

“先生，恕我管教不严。”站出来说话的正是雷克?李本人，“宠物不太听话，本想送回去重新调教的。没想到……”说着眼神望向那个擦枪的男人，“怎么回事？”

“老大，她不太听话，想要夺枪逃走。所以属下才……”

“原来是这样……”雷克点了点头，丝毫不可惜地带着厌恶地瞧了几分钟前还在自己怀里撒娇的女人，“处理干净，别给教父先生添麻烦。”

“是。”那男人应了声就交了几个人将那具尸体抬走了。

撇了撇嘴，Roy总算知道几年前那三具出现在周边树林里的被掩埋的无名尸体是怎么来的了。

“依照惯例，接下来的节目想必各位都心知肚明。”穆斯韶环视了下周围因为空气中血腥的味道而开始躁动的人，嘴角露出一丝冷笑，“可是别再闹出人命。我可不想这么美好的地方再被条子光顾一次。”说完又转向雷克?李，锐利的眸子直直望过去，穿透人心，“既然三合会会长带来的宠物丢了……邵Z，把那批人带过来吧。让尊贵的Mr?Lee孤零零一个人，总显得我这个东道主太过失职了吧。不如我们先进屋。天气可有些冷了。”说着带头走回了屋内。

邵Z丝毫不见平日的嬉笑，面容严肃地应了。

片刻后，就有两名黑衣人带着一群年轻的男男女女鱼贯进入了宴厅中。这些人穿着暴露，有些甚至只披了一层薄薄的纱，根本毫无遮掩作用。

看来猜对了呢……接下来果然是ErosParty……看来这些大佬们原本带来的宠物和情?人们也都是与那些刚进来的男男女女没什么本质的区别呢……

Roy思及此眉头微微皱起――那么秦万予那个老狐狸，带自己和语薇过来，到底是何用意呢？难不成是想……

“嘿嘿，这次秦老带来的可是极品呢。玩儿了那么多人，还从来没见过这么好的……”带着猥亵意味的声音在身旁响起，Roy在心底叹了口气。

看来，让语薇先离开的决定是对的呢。

Chapter29

午夜的城堡，如同午夜的PoppyClub，那些穿着如社会名流的黑道大佬们已经迫不及待想要在这三年一度的黑道大会的惯例晚宴上“一展雄风”了。

穆斯韶端着一个酒杯，却已经没有心思品尝杯中上等的Vodka。

他的确**不羁，但不意味着他会喜欢眼前上演的这一幕残虐而又毫无人性的画面。

但是在这种大佬云集的场合，所谓的ErosParty，当然不会仅仅只以玩乐放纵为目的的。亚洲黑道势力的瓜分，有时也会在这淫靡的场合里解决。这就是为什么穆斯韶纵然讨厌却是凭借教父的身份也无法取缔这个晚宴的缘故。

在刚刚那个死去的女人被处理掉的时候，许瑞就已经回到了穆斯韶的身边，准确地说，是如同一只受到惊吓的小猫，躲回了主人身边。

他显然也被眼前的景象所震慑――大概之前没有想到这竟会是这样一个让人恶心欲呕的宴会吧……

“韶……我……”许瑞咬了咬下唇，心里的恐惧开始一点一点吞噬他的意识。

他不是笨蛋，当然能看得懂有些人看他的眼神，那是让他觉得恐惧不已的眼神――曾经在Poppy也见到过。可能只是因为他身边的人是穆斯韶，才没有人敢上前。可他不确信，如果真的有人开口，穆斯韶会不会保护自己……因为他亲眼看到那些大佬们交换伴侣，甚至还把自己带来的人随意扔给其他人亵玩……

穆斯韶瞥了许瑞一眼，只开口道：“不用担心。”

他虽然的确不想要这只听话无趣只会耍些自以为是的小聪明的猫儿了，不过这也不代表他可以眼睁睁看着自己的人被别人糟蹋。许瑞没有犯什么大错，而且毕竟还只是个什么都不懂的孩子罢了。

穆斯韶说完一句就开始不再理会许瑞，深邃锐利的目光看向不远处的Roy。

正被三个人围堵的Roy并没有显现出任何惊慌的表情。

穆斯韶眯起眸子，状似漫不经心。

抬起头的穆斯韶没有看到许瑞带着极度的嫉妒和恶意的目光，看着Roy的方向。此刻的许瑞只希望，这个荒唐的宴会能够把那个Roy从天堂的位置扯下来，一直拖进地狱……

“老大，那边……”处理完被枪杀的女人的事，一回到城堡里就看到Roy被众人围堵着“调戏”的样子，向来玩世不恭的邵Z也不禁皱起了眉头，看了看自家老大的反应。

在邵Z看来，他的那位前任“大嫂”虽然漂亮得不似真人，且外表看似柔弱，然而却是个手段凌厉，吃人不吐骨头，骗死人不偿命的千年妖孽。配他们家英明神武的老大，那是什么锅配什么盖，臭味相投，天作之合。

而在相处的这两个月以来，他作为旁观者，也越来越觉得穆斯韶和Roy两人不像是分手的前**，更像是热恋期的**――与对方说话时都夹枪带棒，话里藏话，骂人不带脏字，面上却仍旧可以挂着谦逊有礼而又商业化的表情――虽然相处时火花四溅，互不相让，他这个局外人却只觉得两人是在打情骂俏。

如果是对象是Roy，那么他VampireInfant邵Z也认了这个大嫂了。

如此想着目光瞄向此刻被穆斯韶搂在怀中的小东西――不禁在心里摇头，老大怎么就看上这只寡淡无味却胆大包天的小猫了？

在邵Z东想西想期间，围着Roy的三个人已经向Roy越走越近。而且大有吸引大批苍蝇前来的趋势。不少人的目光都虎视眈眈地盯着那个方向。

大嫂的魅力真是无人能及啊……

邵Z在心中感叹着，又看看虽然面无表情一派悠闲却明显眸中带火的老大，叹了口气道：“老大，大嫂再厉害，双拳难敌四手哦。”

穆斯韶斜睨了邵Z一眼，为他的那声“大嫂”而啼笑皆非。不过还算邵Z有眼力劲儿，他也就不计较了。倒是臂弯里的人微微颤抖了一下，令他觉得有些厌烦。

“你先去房间休息吧。”穆斯韶对怀里的人道。

许瑞还沉浸在极度的嫉妒之中，一时竟然没有听清楚穆斯韶的话，万分惊慌地抬起头：“什……什么？”

“既然不喜欢这里，就先去房间休息。”穆斯韶放开了手，“我会派人护送你回房。”

邵Z收到命令的暗示，无所谓地点了点头，叫过站在屋子各个角落里的两个黑衣人：“送瑞少爷回房。去三楼最右边那一间吧。”

两个属下领命，对许瑞做了个请的姿态。

“韶，我……我怕……”许瑞楚楚可怜地看着穆斯韶，不想离开他的身边。在他看来，在这栋大得不像话的屋子里，只有呆在穆斯韶身边才是安全的。而且……他很想看那个Roy的下场！

“没什么好怕的，没人敢动你。”穆斯韶冷冷道，只看了他一眼，就将目光转回了Roy身上，Roy身边的人已经有了五个了。其中两个，一个是缘合会会长秦万予，另一个是三合会会长雷克?李……都是不好对付的人物啊。穆斯韶原本淡然的目光带上几分担忧。

见穆斯韶如此，许瑞只得惴惴地跟着两个黑衣人离开，如毒箭一般的目光最后射向不远处的Roy。

Roy是何等敏感的人，感觉到了那两束意义迥然的目光，牵起一抹淡定从容的笑靥。

“秦董，不知道您这是什么意思呢？”看着自己未来的“干岳父”，Roy心中闪过鄙夷和嫌恶。原来这个秦万予将他们二人带到这里来，就是存了这种心思么……

“宇文副总裁是聪明人。相信不会猜不到我们的意图。”秦万予已经完全放下了刚刚为人长者的威严与和蔼，堪堪露出其险恶的用心与卑劣的本意。油光满面的脸上露出令人恶心的笑意。

秦万予话音一落，另几人带着猥亵的笑意对视了一眼，其中一只咸猪手就要抚上Roy的腰肢。

心中的厌恶顿时无法遮掩，Roy微微避开，让对方抓了个空。

“不好意思了，秦董，我没有这种喜好呢。”Roy永远带着优雅笑容的脸此刻也露出了冷然的神色。看来这老狐狸是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊……

不过身在虎狼窝，手无寸铁形只影单的Roy并不打算跟这些人硬拼。如果引来更多人的兴趣那就更不好脱身了。

秦万予显然是没有把Roy的这句拒绝之语放在心上。

早在他第一眼看到Roy的时候就已经有了要将这个美人占为己有的心思了。而晚上的黑道大会，则是个绝佳的好机会。

黑道大会之上，除了各帮派的首脑人物，其余都可以用作宠物与玩物。而他之所以让Roy与赫连语薇一同参加晚宴，自然就是抱着这个心思了。至于赫连语薇，要对付一个弱女子，又不遭报复，这样的方法还少么？

用尽手段让那张优雅美丽精致到令人不可置信的地步的脸上露出痛苦混合着快意的表情……即使只是想想，也已经让他按捺不住。

在秦万予的考虑之中，赫连家在他的掌控之下，不会为了区区一个“未来的女婿”跟他作对。而韩氏，自然也不会仅仅为了一个副总裁而与他秦氏过意不去。

至于宇文家――宇文倾墨和那个愚蠢至极的女人之间意见不合，严重到形同陌路的地步这件事，他也不是第一两天听说了。甚至于连宇文倾墨根本不想继承宇文家，连宇文家本宅都根本没有回去住过这件事他也一清二楚。因而，宇文倾墨如果失踪了，宇文家顶多只会怀疑，而不会同他秦万予过不去的。

“看来宇文先生不太了解这个晚宴的规矩啊，呵呵。有没有哪位愿意为宇文先生解释一下？”秦万予贼笑着看着围着Roy的另四个人。虽然觉得Roy与他背后的势力不足为惧，但被称为老狐狸的人，做什么都会留着一手――所谓枪打出头鸟，他是不会做第一个尝试螃蟹的人的。

“既然秦老开口了，那么本少爷就不介意为宇文先生解释一下了。”带着吸口水的声音开口的是某帮派老大的儿子，那双色迷?迷的眼睛好似饿了几天的狼盯着Roy上上下下，一副伺机而动的模样。听秦万予这么说，终于忍不住，伸手向Roy的**探过去……

“等一等。”一直没有说话，也没有动手的雷克?李终于开口，成功阻止了那人的动作。三合会会长，就算他老爹在这儿，也要礼让三分，何况他这只毛还没长全的雏鸟。

“李先生？真难得你也会对男人感兴趣啊。”秦万予的话里带着几分猥?亵的意味。

雷克?李看了秦万予一眼，没有回答，只是望着Roy。

狭长惑?人的凤眸挑了挑。这个男人看着他的眼神里没有那种令人恶心的欲?望之色。而且刚才……

“这件事也跟秦老有关系。”雷克再次开口。

“哦？”秦万予有些讶异。

“刚才与赫连小姐寥寥数语，却挑起了我莫大的兴趣。不知道宇文先生肯不肯割爱呢？而且赫连小姐是秦老的干女儿，不是么？”雷克?李说的万分轻巧，双手交叠，悠然地摆弄着手指上的戒指，一副志在必得的模样。

果然如此……看来他们这次都被秦万予这老狐狸给耍惨了。不知道穆斯韶那个混蛋的手下有没有好好保护语薇……

Chapter30

小鱼最近一直按错键。。。一直不小心设成VIP……那些章节请亲们无视无视……

“语薇？”秦万予显得有些意外，没想到雷克?李会看上赫连语薇。

不过老狐狸眼珠子滴溜溜一转，这其中的利害关系立刻一清二楚。雷克?李是什么人啊！虽然他秦万予在道上混的年数是这位年轻的会长的一倍有余，可他们缘合会的势力还是和三合会有所差距的。

三合会可是香港势力最大的大帮派。其历史可以追溯到清末民初，百余年的发展壮大，地位根深蒂固。

而雷克?李更是个**人物。上任不过短短几年，就已经将三合会的势力扩张到欧洲和澳洲。可谓是亚洲黑道上除了教父Mr。S之外最惹不得的人物了。

如果赫连语薇能让这个雷克?李看上……那其中的好处，还会少了他这个“干爹”吗？

雷克?李静静地等着回应，锐利不输穆斯韶的双眸却紧紧盯着Roy。

所有人把Roy看成是待宰羔羊，可他雷克?李可没那么蠢。

试问有哪个“普通人”在被一群不怀好意的黑道分子团团围住之时还能如此气定神闲，甚至端着个酒杯还有空小啜一口。摆明了是不将他们周围的人放在眼里。而且刚才Roy和穆斯韶那个轻微的互动他也明明白白看在眼里。这个Roy，绝对不是表面上看起来那么简单！

“能让李先生另眼相待，那是语薇的福气。女儿若有个好归宿，我这个做干爹的，自然是不会有异议了。”秦万予眯着眼睛，一副慈父看女婿的模样看着雷克?李，然而所有人对他此时的心理都心知肚明。

“秦老没异议就好。不过宇文先生考虑得如何？”目光没有离开过Roy，雷克?李依旧一副波澜不惊的模样。他早就料到秦万予这只目光短浅的狐狸会这么回答了。相比之下，Roy的答案就更令他期待一些。

Roy看着雷克?李眼中志在必得的神色，不由地勾起唇角。赫连语薇虽然是女流之辈，但也绝非省油的灯。如若不然，她也不会成为他和韩纪清的至交好友。不过身为赫连语薇至交好友的Roy，此刻在心里盘算的是若真的把她“拱手让人”，那唯恐天下不乱的女人会对雷克?李做出什么事来。

“看眼下这个形势，我好像是没有别的选择。不是么，李先生？”Roy耸了耸肩，好像万分无奈地反问。

雷克发誓，他在Roy的眼中看到了“看好戏”的神色。看来那个赫连语薇也不简单。

雷克的目光黯了黯，扫过Roy带笑的表情。随即心中想要占有赫连语薇那个女人的心思竟然更加重了――这样更好。好不容易有个极品的美人儿，如果只是外表美丽，岂不是糟蹋了上天的恩赐。

“这么说来，宇文先生是没有异议了。”雷克?李面不改色地点了点头，“那么各位请继续。我先失陪了。”说着就转身离开了这一群人。

雷克?李一离开，秦万予等人又开始蠢蠢欲动起来。

“啊！”一声短促的惊叫，吸引了众人的注意，只见刚才Roy他们休憩的那个角落的沙发上，一个美貌的男孩儿被撕开了原本就薄如蝉翼的衣裳，发出了一声惊叫。男孩的脸上满是惊慌，看得出来是第一次遭遇这种事。

围在那个男孩儿身边的有两个男人，其中一个正在撕开男孩身上剩余的衣物，而另一个则正趴在男孩儿身上舔吻着他一身水嫩的**。

男孩儿应该是受过调教的。所以才在如此惊慌的状态中既没有反抗也没有要逃跑，只是认命地闭上眼睛，逆来顺受。

周围的人都只是看了一眼就移开了目光――这个屋子里的每一个角落都已经开始上演这种淫靡的景象。他们这些大佬，对这种景象都已经司空见惯了。

Roy微微皱了皱眉。他向来不喜欢看到这种强迫的戏码。弱者的确让人同情，却同时也让他觉得可悲。Roy没有兴趣对可悲之人伸出援手。

看得出Roy的不悦，秦万予却笑得愈加暧昧和恶心了。

雷克?李既然是对赫连语薇感兴趣，那么是不会跟他争夺面前这个**了。看了看四周另外几个，秦万予觉得自己有完全的把握能够独占Roy。

“看来宇文先生也是个明白人。语薇今后有那位照顾，就不必让宇文先生操心了。”

“这么美的人，怎么可能和女人结婚生子？”刚刚意图轻薄Roy的那个男人见雷克?李离去，就又开始出言不逊，“看看这张脸，这副身体，啧！”嘴里说着些不干不净的话，那对咸猪手又向Roy的腰臀处伸过去……

“啊！”一声惨叫。

“啧。这位先生是不是应该先自报家门呢？我还不知道你是谁呢？”**漂亮却有力的手指牢牢扣住了对方的手腕，Roy巧力微施，只听得一声微妙的“嘎啦”声――脱臼了。

“你……你！啊！”对方刚想开口咒骂，没想到Roy轻轻一用力，就又是一声惨叫，“你……你**的给我放手！”

没有被制住的另外一只手本能地提起，握拳朝Roy的脸上招呼过来。

唇角勾起一抹冷笑，闪身一避，躲过了攻击，反而将对方的手臂反扣在背后。已经受了伤的手受到这样的“折磨”，立刻让主人又发出一阵惨叫。

“我不是说了么？先自报家门，好让我知道你是谁。”Roy松开了手随手一推，对方立刻倒在身后的另外几个人身上。

“呵，倾墨脾气倒不小。”秦万予干脆已经不称他为“宇文先生”了，直接称Roy为“倾墨”，那嗓音中的粘腻和不怀好意，让Roy一阵反胃。

不过Roy刚才那小露的一手明显让秦万予忌惮了些许。不过秦万予这只老狐狸怎么可能是那么容易就被吓倒的？

“倾墨啊倾墨，你可闯了大祸了。这位可是美国唐人街黑帮幽影的少主，人称白鹰。伤了他，如果幽影那边的大佬追究下来……啧啧……”秦万予一脸可惜的表情，随即又露出奸笑，“不过我想如果倾墨愿意陪着少主共度良宵，他应该是不会在意这件事的。我说的对么，白鹰少主？”

虽然被Roy所伤，不过人说色胆包天也算是至理名言。好了伤疤忘了疼也算是人的本性。不过这位白鹰手还疼着呢，一听秦万予这么说，当即打蛇随棍上：“秦老说的不错。只要美人肯与本少爷快活一夜，这笔账自然是一笔勾销。而且本少爷也不会亏待了你。”

“原来是幽影的少主白鹰啊，失敬了。”仿佛没有听到他们的话，Roy直接忽略了那些污秽不堪的言论，盯着那只断了翅的“白鹰”，冷笑道，“幽影最近不太平啊。老帮主身体抱恙，红白黄绿黑五支各司其主各谋其政。这两天黑龙大概快要登上帮主宝座了吧。”

Roy好笑地看着那“白鹰”的脸瞬间惨白，“噗嗤”笑出了声，“唐人街发生了这么大的事，白鹰少主难道真的以为唐人街是铜墙铁壁，没有一丝消息走漏出来么？”给了对方一个“你太天真了”的眼神，Roy继续毫不留情地打击着“白鹰”，“为了躲避黑龙的追杀才跑到这里来，恰巧碰到亚洲黑道大会所以想趁机寻求亚洲势力的庇护。白鹰少主，我说的没错吧？”Roy看着周围几人变换不定的脸色，尤其是白鹰那一阵青一阵白的表情与秦万予铁黑的脸色，着实令他忍俊不禁。

那个白鹰，怎么都没想到这次他来亚洲的意图竟然会有人知道！而且还是个名不见经传的小人物！秘密被当众公开，他在亚洲的形势就变的岌岌可危。别说亚洲这边的势力很有可能黑吃黑，来个落井下石，再晚一些，恐怕黑龙那边的人也要追过来了！可恶！

秦万予则是一脸不可置信地望着Roy。从白鹰的脸色来看，Roy讲的都是真的――问题就是，Roy怎么可能知道这么多事？！

“好了，我累了。”看够了好戏，Roy这才轻叹了声，“各位继续尽情享乐。我就不奉陪了。”说着就要转身离开。他早就呆不下去了。趁着众人呆愣的时候离开，倒也不错。

不过计划永远赶不上变化。已经完全转过身的Roy，只能勉强从眼角看到那个白鹰从上衣中迅速取出一把枪，对准了自己的后心――从Roy的角度，只能判断出那是沙漠之鹰，就他们之间不到三米的距离，如果一枪射中，那么他肯定会被炸飞半边的身子！然而，Roy已经没有时间可以让自己全身而退了。

唇角露出一丝苦笑，Roy只能尽力往一边退避――希望最大的成果就是能只废掉一条手臂！

“嘭！”

巨大的枪声，瞬间响彻整个城堡……

Chapter31

浓重的火药气味逐渐在偌大的宴会厅中蔓延开来，原本淫靡的气息瞬间消散，徒留一丝丝寒意伴随着那骇人的枪声深入骨髓。

沙漠之鹰的枪口处，最后一丝硝烟也缓缓消失不见，持枪的人却依旧没有放下枪。

渐渐的，有人开始发出声响――那些被买了一夜来为这个晚宴“助兴”的美貌少男少女们不敢尖叫出声，只得捂着嘴，带着一脸无法隐藏的惊慌与恐惧，尽力躲到自以为最为隐蔽的地方。

饶是冷静如Roy，也一时无法分辨刚才到底发生了什么事。虽然为了躲避飞来的子弹而跌坐在一旁的沙发上，但身上却没有丝毫不妥。

Roy很清楚，自己这一避原本是绝对避不开那飞来的子弹的，可是为什么竟然会毫发无伤……？

“白鹰，几年不见，火气倒是大了不少。”熟悉的低沉嗓音引得Roy回过头，只见穆斯韶正一步步朝着自己走过来，手中赫然握着一把枪！

穆斯韶眉头紧皱，手中的格洛克17隐隐泛着幽蓝的光芒，在看清楚刚才那一刹那到底发生了什么事的那些大佬眼中，眼下的Mr。S就如同手持镰刀的死神，令人不寒而栗。

不由自主的，所有人都不着痕迹地避开，无形中为穆斯韶让开了一条路。

“穆……？”

见穆斯韶手中的枪，Roy为不可闻地皱着眉疑惑地唤了一声。看样子，是穆斯韶出手救了自己？

仿佛听到了Roy的轻唤，穆斯韶微不可察地加快了脚步走向Roy所在的沙发。

脚步停在在Roy身边，穆斯韶却移开了目光，不再去看坐在沙发上的人，锐利的目光直直望向仍然举着枪的白鹰，手中把玩着自己的格洛克17，脸上却并未显露出不悦的神色。

然而熟知Mr。S的人都知道，自从那场亚洲黑道教父宝座之争落下序幕之后，这位新任的教父从不轻易亲手动用武器。他身边的VampireInfant邵Z以及邵Z所带领的一大批直接听命于教父的顶级杀手就足以让整个亚洲黑道忌惮不已。因而没有人敢轻易去触碰教父的底线。

然而今天穆斯韶竟然亲自出手了……为了这个宇文倾墨，Mr。Savior亲自出手，阻止了幽影少主白鹰的举动！

没有人敢相信自己的眼睛，却又都不得不信――在白鹰扣下扳机的那一刹那，穆斯韶的子弹已经冲出枪口，丝毫不差地撞上了那枚原本可以要了Roy性命的子弹！

掉落在地上的弹壳很快被邵Z吩咐人处理干净。唯有那一丝丝火药的味道还依然弥漫在空气中，久久无法消散。

这些长期过着刀口上舔血的生活的大佬和杀手们，自问没有一个人的枪法能够与穆斯韶相媲美！而所有人都知道，穆斯韶所有的，并不仅仅只是令人望尘莫及的枪法而已……

“Mr。Savior……”终于回过神，白鹰缓缓放下枪，嗓音带着一丝颤抖。

“对着这么个美人，白鹰居然舍得开枪，真是不懂得怜香惜玉啊。”仿佛没有注意到众人的惊恐，穆斯韶在Roy身边坐下来，一手依然把玩着自己的枪，另一手却亲昵地挽住Roy的腰身，一用力，将人搂进怀里。

虽然没有开口，目光却已经来来回回将怀里的人看了个遍，直到没有发现任何受伤的迹象这才松了口气――穆斯韶虽然相信自己的实力，却无法保证Roy的毫发无伤。毕竟刚才那颗以迅雷不及掩耳之势飞向Roy的子弹是在离Roy的后心处不足两米的地方被挡下来的，难保近处的人不被波及。

Roy没有开口，也没有对穆斯韶的举动做出任何异议，只是摇了摇头表示自己没事。

因为他突然察觉，一脸高深莫测，喜怒难辨，看似悠然把玩着手枪的男人，那只环住自己腰身的手，竟然正在微微颤抖！

不禁在心底叹了口气，Roy放松身体，顺着穆斯韶的动作倚靠在他身上――看来刚才的确是吓到这个男人了……

感受到Roy暗中的动作，穆斯韶又将拥着他的手臂紧了紧。

穆斯韶的确不如表面上看起来那么平静。刚才白鹰拔枪的举动甚至于令他大惊失色。

一想到刚才只要稍微出一点偏差，怀里这人现在就不可能好端端坐在这里，穆斯韶就只觉得冷汗涔涔。好在千钧一发的时候，他没有慌了手脚，不然现在……穆斯韶心里不禁一阵后怕。

“Mr。Savior……原来这是你的人。”半晌，白鹰强作镇定地开口。

不仅仅是白鹰，几乎所有人都因为眼前穆斯韶与Roy近乎相拥的姿态而“恍然大悟”。刚才围着Roy的一群人现下都不约而同往后退去。谴责埋怨的目光纷纷射向秦万予――毕竟Roy是他带来的。

秦万予此时也早已手脚发凉了。他唯一不明白的就是――好端端的，这个宇文倾墨怎么会是穆斯韶的人？他不是和赫连语薇都准备订婚了吗？！但是此刻，他没有胆子敢问出这个问题，唯有选择沉默。

穆斯韶听完白鹰说的话，不置可否地看了他一眼，开口反问道：“我倒是好奇，美人说了什么话，竟然让白鹰你生那么大的气？”深邃的眸子望着白鹰，其中的锐利好像能够看透人心一般，让被他注视的白鹰不由出了一身冷汗。

刚才事发之前，穆斯韶与邵Z立于一旁，却是紧紧盯着这边的事态。

眼见着Roy说了些什么，一圈人都变了脸色。又见Roy一脸优雅淡然的笑容准备离开也无人敢阻拦，穆斯韶心里就松了口气。凭Roy的本事，能够脱身他们俩并不觉得奇怪。

穆斯韶哪知自己一口气还没完全吐出口，就赫然看见刚刚那惊得他魂飞魄散的一幕。后怕之余，他倒是真的想知道，到底是什么话能够让向来好色的白鹰竟然对Roy这么个极品的“**”下手。

“……”白鹰闭口不语，脸色却更显难看了些。而刚刚听到Roy所说的那番话的人也用异样的，带着算计的目光纷纷望向他。那可是美国势力最大的唐人街华人黑帮幽影啊……如果能分到一杯羹，那好处可是不言而喻的。

看着白鹰的脸色，又看看秦万予等人的表情，穆斯韶心中有了猜测。

能让白鹰那么失态，又让这群荒原里的饿狼露出这般饥渴的表情的，应该就是幽影的事了。

目光不由瞟了眼怀中的Roy，心道，竟然连这么隐秘的消息都能得到，他还是小看了这曾经的枕边人啊……

感受到穆斯韶的目光，Roy微微抬起头，就看到对方探究以及带着趣味的眼神，不由微微一挑眉。

这么快就知道了吗？呵~

不过鉴于今天穆斯韶是他的“救命恩人”，Roy不打算和他对着来。更何况，身处这充满牛鬼蛇神的城堡之中，有这位教父先生在身边，总是安全多了。他可不想再一次体会被枪危及生命的感觉。

“看来白鹰有些难言之隐啊。”正在Roy思虑的时候，穆斯韶开口了。

Roy不明所以地被穆斯韶拥着站起身，只听得穆斯韶接着道：“算了。既然你不愿意说，我也不勉强。Z，后半夜就辛苦你了。”

“是。”在外人面前，收起平日里的油腔滑调，邵Z非常符合自己VampireInfant的身份地应了一声，却在抬起头望向Roy的时候一副暧昧模样地眨了眨眼睛。

这个邵Z！

Roy被他弄的好气又好笑。以前还和穆斯韶在一起的时候倒和邵Z并没有什么大的接触，就是这两个月因为合作案的缘故来往勤快了些，而这位传说中嗜血的吸血鬼亲王也不负众望地大大出乎他的意料。那唯恐天下不乱的个性还真是和韩纪清那厮有的一拼。

Roy如此想着，由着穆斯韶拥着自己往楼上走去。他也想快点儿离开这个是非之地。毕竟刚刚那一场虚惊也令他心神不宁。

走到半途，穆斯韶突然停下脚步，转过身冷冷道：“我先前就说过，别再闹出人命，免得引来条子脏了这么美好的地方。我可不想在不合时宜的时候听到枪声。”

明显的警告说出口，所有人都将怀中的枪械往里紧了紧――穆斯韶的确是历代以来最有建树却也是最“仁慈”的教父之一，但这点“仁慈”改变不了他本质，真正惹怒了他，这位教父初上任之时那些被清理的叛变者的下场就是他们最好的前车之鉴！何况，教父手中那把格洛克17还没有放下呢……

没有人敢阻拦Mr。S的离开，也没有人再有心力去计较那个美人儿要被穆斯韶独享。所有人目送着教父拥着他的“新宠”离开。

“等一等，Mr。Savior！”

眼看着穆斯韶就要消失在楼梯口，白鹰突然开口道。

“？”挑了挑眉，穆斯韶转过身示意对方开口。

“我……有件事想要单独与教父先生商量。”像是经过了很激烈的心理挣扎，白鹰咬着牙，开口道。

此话一出，周围众人表情不一。尤其是刚刚得知了幽影近况的那几个老狐狸，脸色更是阴沉――单独找穆斯韶谈话，肯定没有什么好事。

看好戏般的一眼扫过众人的表情，穆斯韶点了点头：“那么就请白鹰少主上来谈。”

白鹰又迟疑了一会儿，终于快步踏上了楼梯，与穆斯韶Roy二人一同消失在楼梯口……

晚宴在邵Z的安排下继续，却没有人还能心无芥蒂地继续享受这个狂欢的夜晚了。

Chapter32

走上城堡的第三层，除了几人踩在上好的地毯上而显得沉闷的脚步声，周围一片寂静。

一楼大厅里的喧嚣也仿佛都已经不存在了。如果不是回廊两旁华丽的欧式壁灯，再加上每隔几步便有一个邵Z精心安排的精英杀手护卫，Roy真的要以为这座建筑是不是一座空无一人的废弃古堡了。

不过倒也多亏了这些护卫――看着穆斯韶手下这些经受过专业训练，穿着整齐划一且对穆斯韶毕恭毕敬的黑衣大汉们，Roy突然觉得有些好笑。

分手之前，穆斯韶虽然从来没有对他隐瞒过他黑道教父的身份，邵Z和一些“来路不明”的黑道分子也经常出入他们的住所，但Roy不问，穆斯韶也就从来没有提起过关于他自己的事。

而近来一起共事的两个月中，Roy专心于双方的合作案，和怎样才能让这个男人急的跳脚这两方面，更何况见面的地点都是在双方的办公室里，因此Roy也就未曾感受到过明显的黑道氛围，当然也就从来没有把他教父的身份放在眼里。

但是今天Roy终于真切感受到了――从一开始穆斯韶冷眼旁观雷克?李带来的女伴被他自己的手下枪杀，到后来这个男人以他那神乎其神的枪法从白鹰枪口下救了他一命，再到现在充斥在眼前的黑衣大汉，Roy终于有了一种“这个男人果然是黑道教父”的感觉。

似乎感受到Roy的目光，穆斯韶微微低头看了他一眼。

怀中的人，安安静静的，完美的侧脸，刻意看到那对狭长的凤眸中似乎印着笑意。深栗的长发随着Roy步行的动作，偶尔触碰到他的脸颊，令他莫名产生一种亲昵感――就如同分手前的那两年，安静而美好。

呵，怎么可能一样呢……

穆斯韶为自己刚才的想法在心里一阵嗤笑。怀里的这个人，可是今非昔比了。

现在的Roy，就如同一杯一九八零年份的Petrus，高贵优雅得如同不食人间烟火。色泽**却又意外的有着低调的华丽。摇一摇，只觉得香气袭人，**坠入其中；如果一口喝干，留在口中的却只能是苦涩的滋味；只有慢慢品啜，才能品味出其中的甘甜与馨香，也才能体会到他融入骨血的优雅与致命的**。

这样一个极品的**，他怎么能够错过？一会儿可得好好和他谈谈他救了他一命的报酬……

思及此，穆斯韶冷酷的俊颜上也勾起一抹笑容。

与前面悠然行走的两人不同，白鹰跟在他们身后，心中极度忐忑。就连跟随在他身侧的两个护卫也紧张地几乎握不稳隐藏在衣内的手枪。四个邵Z安排的黑衣大汉两前两后跟着白鹰一行三人亦步亦趋，以防发生刚才那样的“枪击事件”。

眼看着穆斯韶怀拥着刚刚自己染指不成反被戳穿了秘密而后想要射杀的极品**，白鹰只觉得自己背后又再一次沁出冷汗。

他只能祈祷冷心冷情的Mr。Savior对待这个宇文倾墨也跟别的宠物或者情人一样，只是随便玩玩罢了。不然……白鹰无法去想象后果。他不傻，不会看不出穆斯韶对Roy的格外重视。

这座城堡，一楼是客厅厨房以及城堡里工作人员的卧室，而二楼是华丽的客房。三楼则是议事厅与书房；而四楼，是穆斯韶的私人区域，由专人把守，任何人未经准许绝不准踏足半步。

“带白鹰少主去书房，好好招待。”在通往四层的楼梯口站定，穆斯韶对跟着白鹰一行人的黑衣人吩咐道。见四人点头应是，又转向白鹰：“白鹰，委屈你先去书房稍作休息。”说完，也不在乎白鹰的反应，径自拥着怀里的人踏上了四层。

“……”看了眼两人的背影，又看了看楼梯口把守的两个荷枪实弹的护卫，白鹰最终没有说一句话，只是点了点头，就跟着那几个护卫走向书房。

倒是Roy，在白鹰转身之后回头看了他一眼，狭长惑人的凤眸中满是嘲讽和看好戏的神色。

在秘密被戳穿之后白鹰单独找穆斯韶还能谈什么事呢？自然是为了幽影今后的归属问题。单独与身为亚洲黑道教父的穆斯韶商谈，总是好过留在底下的大厅被那些披着人皮的狼撕碎，瓜分了。这个白鹰还是有点头脑的，懂得识时务者为俊杰的道理。

“很得意？”穆斯韶显然看到了Roy那个回眸，冷冷开口，语气中听不出喜怒，只是扣着Roy腰身的手臂微微加重了力道。

“呵呵，能让穆先生亲自出手相救，我怎么能不得意呢？”口头上，Roy是没有想要放过挑衅穆斯韶的机会的，轻笑了一声随后又道，“不过穆先生这是要带我去哪儿呢？我比较担心我的未婚妻。”虽然也有存心戏弄的意思，想看看这个男人吃醋的表情，不过这句话倒也不是完全的假话。雷克?李摆明了对赫连语薇有“非分之想”，虽然赫连语薇也不是个好欺负的女人，但对手是三合会会长雷克?李，就让Roy无法完全放心。

“未婚妻”三个字触及到穆斯韶的神经，让他额间青筋微跳。

“我保证赫连大小姐肯定会万无一失的，尽管放心。”忍下醋意与怒火，在一扇门前停下了脚步，穆斯韶冷冷瞅了他一眼道。

“……”Roy发誓，他在穆斯韶的双眸中看到了“最好那女人出些什么事”的意思，顿时无语。

呵呵，是他太过分了吗？竟然让亚洲黑道教父Mr。Savior产生这么幼稚的想法……

“这里是……卧室？”Roy认得这间房间。上次来这座城堡渡周末的时候，他被护卫拦在了这间卧房门外。据说除了穆斯韶，从来没有人在这间房间里住过，也不允许别人随意进入。

唇角微微勾起，Roy瞥了眼身旁的男人：“那位许少爷呢？从刚才就没见他，该不会是在这里面等着教父先生临幸吧？”Roy明知故问道。

穆斯韶没有言语，打开房门，一把将身边一直挑衅不断的人拉了进去，又“嘭”地关上了房门。

“唔！”Roy惊怒，“你……唔！”

还没回过神来就被大力压在房门上堵住了唇，Roy挣扎不断，本能地以手刀向穆斯韶颈边袭去，却在还差两公分的地方被拦截下来，紧扣在头顶不得动弹。

穆斯韶的吻又急又狠，充斥着杀意，仿佛在**着什么。

被吻到快要窒息，Roy心生恼怒，双手被制，只能暗暗抬起膝盖，猛的袭向穆斯韶的腹部。

尽管察觉了Roy的动作，双手都不得空的穆斯韶还是来不及抵挡，硬生生受了这一记猛攻，闷哼一声，放开Roy。

“教父先生，这种举动也未免太欠分寸！”抬手抹过已经被狂风暴雨般的吻折磨得红肿的唇，不意外看到指尖的一丝血色，Roy冷声喝道，“教父先生”四个字充满了讽刺的意味。

“分寸？”穆斯韶仿佛听到了什么好笑的词，冷笑了一声。Roy的反抗只让他微微惊怒，而这句带着冷意的话却完全激起了他的怒火与**，“你还知道分寸！？”

“……”一时没反应过来穆斯韶话中的含义，Roy却也被穆斯韶眸中不似往常的锐利与怒火吓了一跳，本能地往后一退，却发现后无退路。

“啊！”被拦腰抱起，Roy在还没反应过来之前就被扔到了床上，熟悉的强健身躯再次重重压在身上。

“混蛋，你给我放手！”被毫无缘故这么恶劣地对待，Roy趁着挣扎的空隙看准时机，一拳挥上穆斯韶的脸颊。

这一拳结结实实，没有半点放水，让穆斯韶吃痛放开他，跌坐在一旁。

偌大的卧房内瞬间一片窒息的沉默。

半晌，Roy坐起身，见躺在地上已经被某人的暴力撕碎的丝质衬衫，无奈勾起一抹苦笑：“你到底在发什么疯……”亏他刚才还对对方救了他一命而心存感激，真不知道穆斯韶是哪根筋搭错了才会做出这样的事，他根本不记得自己说的哪句话惹恼了这个霸道的男人。难不成是因为刚才在房门外他关心语薇的那一句？这醋吃的也未免太过火了吧？

嘴角带着一丝血迹，看着**着上半身坐在一边的Roy，穆斯韶的眼神分外阴狠。刚刚差点命悬一线，穆斯韶不知道眼前这个人究竟是有多没心没肺，才会在那一枪之后还有力气和心情跟他抬杠。竟然还敢用那种讽刺的语气称呼他为“教父先生”，还有脸警告他要有“分寸”？！真是欠收拾！

“……我是真的很想揍你一顿！”半晌，才咬牙切齿地挤出这么一句话，穆斯韶挫败地下了床，“我去见白鹰，你就在这里休息。”说完也不看Roy惊讶的表情，只是理了理因为刚刚的“混战”而变得稍稍杂乱的衣着，就走出了房门。

这……到底是什么状况？

Chapter33

穆斯韶离开后许久，Roy才回过神来，看着地上原本华丽高贵却被某个男人摧残得残破不堪的衬衫，哭笑不得。

这下除了听穆斯韶的话，在这里“休息”，好像也没有别的办法了……

想了想，Roy下了床，从被丢在地上的西装口袋里掏出手机，摁了个快捷键。

“宇文哥！”接电话的少年显然很惊喜，嗓音中都是兴奋。不过Roy没有忽略话筒那头有人锤床的声音。

“小秋。”Roy不自觉勾起笑容。

“宇文哥，你那么久不来，原叔都念了好多次了。”韩纪秋带点埋怨地撒娇。他可是想念他的宇文哥很久了。自从韩氏和Niello集团的合作案渐入佳境，Roy也越来越忙，和韩纪秋就见得少了。

“那我这个周末就去韩宅小住。”Roy笑着道，却在心里加了一句：如果今天能完好无损离开这座城堡的话。

韩纪秋当然高兴：“好啊，那我明天去告诉原叔，他一定很高兴。”

“替我向原叔问好。”Roy难得露出真心的笑容，“把手机递给你哥，我有事跟他说。”

“好。”向来Roy说一就绝不说二的韩纪秋乖乖把属于韩纪清的手机还给自己的亲生大哥兼爱人。

“宇文……你是存心要打扰我的性福生活吗？每次都挑这种时间打来？！”韩纪清火大得想要吃Roy的肉，喝Roy的血。他刚刚想要提枪上阵就听到手机铃声，原本想忽略不计，却被韩纪秋一眼看到是Roy的号码，悲惨地立刻被推开，丢在一边，怎么能叫他不郁结于心！

“啧啧，悠着点儿，纪清。小秋才二十岁呢。”Roy一阵轻笑。听韩纪清的口吻，就知道他是欲求不满**焚身了。

“去！到底有什么事还不快说！？”虽然火大，不过Roy不是那么无聊的人，不会半夜专门打电话来打扰他们，关于这点，韩纪清还是很清楚的。

说到正事，Roy收敛了笑容。

房间里暖气很足，因而就算**着上身也不觉得冷。Roy干脆边打电话边研究起这间“专属于教父大人的卧房”到底有多么了不起。

“我在城郊穆斯韶的别墅里。”刚才事出突然还没发现，这间房间真不是普通的奢华。

虽然是穆斯韶一向的简明风格，但是这位设计师非常用心地在其中加入了北欧元素。

他刚才躺的那张床，不看还不觉得，仔细一看才发现，还真不是普通的……骚包！绝对超过KingSize的尺寸，蓝黑色系的床单被褥，四角床柱顶着天花板，床柱上雕刻着精美绝伦的XX花纹。

“穆斯韶的别墅？”韩纪清起先还有些疑惑，忽然瞬间等大了双眸，“今天不是……！你去那儿干什么？！”

耸了耸肩，Roy走到小型吧台前，悠然地往里头扫了一眼，满意地发现咖啡机：“你知道新加坡秦氏吗？”

“新加坡秦氏……是新加坡缘何会台面上的企业。缘何会会长秦万予传说心狠手辣，老奸巨猾，而且喜好狎玩美男……你被他看上了？”一开始还带着疑惑的语气，说到最后带上了一点不怀好意与幸灾乐祸，韩纪清贼笑道。

“是啊。”轻描淡写肯定地应了一声，Roy立刻将手机拿开耳边，不出所料里头传来韩纪清与韩纪秋两人的和声尖叫。

“这么惊讶干什么？秦万予还是语薇的干爹呢。”

又一颗重磅炸弹，这回却是把话筒另一边那两个人给炸闷了。

晃过吧台，Roy往房间里两扇门当中的一扇走去。虽然不冷，但他还没有裸露癖，最好能先找到一件衣服凑合凑合。

打开门，果不其然看到浴室。那么另一间应该是房间里单独配置的书房了。

从浴室的柜子里取出浴袍穿上，Roy才有心情打量这间同样骚包的浴室。

除了那最显眼的能够容纳五六个成年人，且设计独特的浴缸，其余的酒柜、书柜、躺椅、电视一应俱全，几乎都可以在里面生活了……

撇了撇嘴，Roy看了眼镜子里的自己，勾起一个笑容。

发髻刚刚在挣扎中早就散了，一头及肩栗发柔顺地垂着，几丝不听话的跑到了脸颊边，Roy伸手捋了捋。

“那女人真是……什么人不好认干爹偏偏……那秦万予可不好对付，要不要我派人去接你？”总算从震惊中恢复过来，韩纪清听Roy毫不在乎的语调不禁皱起眉，听起来嗓音中带着些不满。而韩纪秋则在一旁催促着要爱人快一点派人去救他美丽的宇文哥。

“别急，纪清。”离开了浴室，Roy回到吧台前。

这房子的隔音效果肯定非常好。就算房间里有人监听，那也是穆斯韶手下最衷心的护卫或者杀手，因而Roy一点也不担心地开了手机的扬声器放到一旁，开始着手想要为自己泡上一杯咖啡。

“有他们的教父先生在呐，秦万予暂时是不敢乱来的。”想起刚才在一层大厅里那环着自己腰身的颤抖的手，Roy心里一热，唇边笑意渐深。

啧啧，竟然是Tahiti咖啡豆，穆斯韶果然是够奢侈。

Roy一边腹诽，一边毫不客气地取了三大勺咖啡豆放到自动研磨机里。

“穆斯韶？啧啧，听你这语气，好像很是满足啊？”韩纪清稍稍放了心，又开始用那副看好戏的腔调说话，“该不会‘又’让他得逞了吧？”

那次在Poppy马失前蹄白白被穆斯韶欺负了一回，这件事可是让韩纪清嘲笑了很久。

Roy挑了挑眉，深知自己若开口继续这个话题，肯定又会被韩纪清讽刺很久，因而闭口不言，手上动作却不停，开始煮咖啡。

上次在Poppy跟穆斯韶一夜缠绵，说不后悔，是假的。那么容易就被那个男人得手，Roy倒是真有些担心会前功尽弃。好在似乎穆斯韶入套比他想象的更深一些。

而今天穆斯韶的那番举动让Roy肯定，自己已经成功了一大半了。用不了多久，那个身为亚洲黑道教父，黑暗世界的无冕之王的男人，会真正乖乖甘愿被他收入囊中。当然，如果是那样，作为等价交换，他也不介意成为那个男人的所有物。

“算了。要我做什么，说吧。”半晌没听Roy回话，韩纪清没趣地道。更何况一旁的小爱人还等着他好好疼爱，没工夫跟个妖孽纠缠不清。

轻笑了一声，算是认可对方的识相，Roy稍稍思索后开口：“天亮以后，不介意的话派人来接我去公司吧，我没开车。”

“……好吧。那天亮之前这段时间，你千万自己小心。要不然，我不被原叔念死才怪。”

“知道了。”

挂了电话，Roy的咖啡也完工了。

小啜一口，那种Tahiti才有的圆润口感似乎能够漫延至四肢百骸。

Roy考虑着要不要将这一罐一公斤价值连城的豆子从穆斯韶手中夺过来……

这边Roy正在悠然享受极品的咖啡，穆斯韶就不太舒心了。

在书房中与白鹰相对而坐，因为在自己的卧房里不知正在做什么的那个人的缘故而紧皱的眉头，让白鹰有些紧张。难道还是因为刚刚那一枪惹恼了这位教父？

那个漂亮的男人到底是什么身份？

韩氏的副总裁，宇文家的继承人，这些身份在他白鹰看来根本不值一提。但他是Mr。Savior身边的人，而且看起来还相当受重视。

“有什么重要的事需要跟我面谈？”想要快点回去处置那个不知好歹，将他的担忧全然忽视的该死的男人，穆斯韶开门见山，不想跟白鹰多废话。

“Mr。Savior……”白鹰沉默了许久，这才终于开口，语气中带着些忌惮。

如果他此时开了口，那么即使能够顺利凭借亚洲黑道的势力将黑龙拉下马，坐上幽影老大的位置，今后也必定会处处受制于亚洲黑道，或者说是受制于Mr。Savior一个人。

白鹰身为幽影老帮主的亲生儿子，又能够成为幽影旗下红白黄绿黑五大分支之一的分会长，当然不是个普通的纨绔子弟。应该有的头脑还是有的，当然知道求助于亚洲黑道教父接下来会后患无穷。因而他一直在寻找一个两全其美的办法，既能让亚洲黑道出手相助，又能在往后不受牵制。

但是所谓天算不如人算，他前来参加亚洲黑道大会的真正原因竟然在晚宴上提前暴了光，让他措手不及。情急之下，他只能寄希望于身为教父的穆斯韶。毕竟，比起幽影被整个亚洲黑道的各派势力瓜分，还不如受制于Mr。Savior一人。在白鹰看来，穆斯韶应该是不会拒绝幽影这一块肥肉的。

思及此，白鹰终于开口：“既然刚刚那位宇文先生都已经知道了，想必Mr。Savior也应该对我的境况一清二楚才对，不是吗？”

如果不是他如今的危险境况，白鹰是绝不会想跟穆斯韶打交道的。

这位亚洲的教父在北美黑道，尤其是唐人街中可谓是声名显赫，与包括幽影的老帮主在内的老一辈关系来往甚密。白鹰无法确定黑龙有没有先他一步来联系穆斯韶，但是好在他目前还没有得到关于黑龙与穆斯韶曾经有任何来往的消息。这迫使他来孤注一掷。至于结果……大概只能听天由命了。

然而比起穆斯韶这个千年老妖，白鹰只能算是只雏鸟。

对于企图伤害那个男人的人，穆斯韶可没有什么兴趣施以援手。况且这个白鹰是标准的纨绔子弟，却偏偏又是个好战分子。如果幽影交到他手里，早晚有一天会跟亚洲黑道产生摩擦，直到一发不可收拾。更何况……幽影还有个更硬的主儿坐镇呢，他犯不着损耗自己的人马来帮面前这只软脚虾。

“你凭什么认为我会帮你？”

注：Tahiti咖啡：塔希提咖啡。产自南太平洋上的社会群岛中的小岛塔希提，因为稀少而珍贵，因为其圆润的口感与优雅的的风味而受到追捧。再适合Roy不过了……

Chapter34

享受完一整杯的Tahiti咖啡，Roy也差不多逛遍了整个卧室。原本他倒是有兴趣去见识见识书房的，最终还是收敛了好奇心――那可是亚洲黑道教父的书房啊……万一看到了什么不该看的，那可就得不偿失了。

在那张骚包的床上又静坐了片刻，Roy终于决定在穆斯韶回来之前去做点什么。毕竟，坐以待毙可不是他Roy的风格。而且，他还不知道赫连语薇怎么样了呢。

走进穆斯韶的衣帽间，同Lotus酒店的那间独属于老板的总统套房一样，只不过这里没有任何其他人的痕迹，只有属于穆斯韶一人的满满一屋子的衣服鞋子与配件。

穆斯韶的衣服大多比Roy大两个号码。

平日里穿着得体的西装或是休闲服倒是看不出来，但Roy很清楚，那个男人隐藏在布料下的身躯有多强壮。那副体魄，就算那男人不是亚洲黑道教父，不是Niello财团董事长，也会有无数男女愿意委身于他的……想起在Poppy的那一夜，因为兴奋和**而喷张的肌肉，有别于以往尤其强有力的进出……

天哪，我在想什么呢！

拍了拍自己的脸颊，Roy回过神。居然产生了不该有的幻想……该死的穆斯韶！

勉强挑出一件还算合身的衬衫穿上，Roy无奈地将袖子往上折了两次这才露出修长的手指。

打开房门，毫不意外门外站着两个“门神”，一见他出来，就立刻封住他的去路。一边恭敬地鞠了个躬问道：“宇文先生要去哪里？”

“你们知道我的未婚妻在哪儿么？”

两个“门神”互相看了一眼，摇头。

“算了，我自己去找。”本来也不指望他们告诉他，Roy摆了摆手，就要绕过两个人。

“等一等，宇文先生，老大吩咐了要我们保护您。”

保护？穆斯韶的原话应该是“好好看着他”才对吧？Roy在心里轻笑一声：“你们跟着来也行。”

两个“门神”无奈地对视了一眼。

他们两个不是什么普通的黑道杀手或者随扈，而是穆斯韶贴身的护卫。是以这两个人多少都是知道Roy的底细的。知道自家老大对眼前这个漂亮得不似真人的男人另眼相待，也知道这个表面上看起来柔弱的人其实根本是扮猪吃老虎的主儿。何况穆斯韶也没有硬要他们将Roy关在房间里……

“是。”最终答道，“请宇文先生随我们来。”一人做了一个请的姿势，而另一人则扶着耳边的微型对讲机，低声对人报告着。Roy隐约听到对方喊的是“Z少”。

“穆斯韶去见白鹰了？”

“……是的。”这个漂亮的男人竟然如此不客气地直呼老大姓名……

Roy挑了挑眉。如果他没有记错，这两个门神，一个叫K，是个黑人，平日里沉默内敛，是个深藏不露的。而另一个叫古谚，则是个本国人，对比K的沉默，他就比较活泼。因而刚才回答Roy问题的都是这个古谚。

这两人都是穆斯韶手下的精英，平日里都隐在暗处时刻保护穆斯韶的安全。而今天穆斯韶去见白鹰那么危险的人物，竟然没有带上这两个人？

心中存疑，Roy就随口问了出来。得到古谚带着严重鄙视与轻蔑的回答：“白鹰到了老大面前，就只是一只麻雀而已。”

啧啧，连手下人都自恋到这般地步……可见穆斯韶本人的嚣张！

走到第二层，K和古谚领着Roy前往赫连语薇所在的房间。

不知道雷克?李会不会在里面……

Roy是真有些担心赫连语薇的。虽然赫连语薇不是普通女人，但是对方更不是什么普通男人。

“宇文先生要见赫连小姐。”古谚对着赫连语薇房门口的两个人道。

话音一落，只见那本来应该立刻听命打开房门的两人突然面上一僵。

“怎么，不方便么？”Roy问道，“你们老大吩咐了不准我来看我的未婚妻吗？还是……里面有什么不方便让我看到的人？”古谚和K都肯松口带他来了，穆斯韶应该没有下达过“不准他人探视”的命令。那么就是说，里面有不应该让他见到的人咯……难道是雷克?李这么快就耐不住性子了吗？

思及此，Roy眉眼微皱。

“怎么回事？”古谚也觉得那两个人面色怪异，皱着眉头问道。别看古谚平常都面带笑容，可是一只纯粹的笑面虎，一皱眉头，让那两个护卫吓得直哆嗦。

那两人为难地看了Roy许久，最终靠近门古谚耳边轻声说了一句什么。

这下，古谚的面部表情可谓是精彩绝伦了……憋笑的，担心的，又有一些慌张……不知道是什么事竟然让穆斯韶手下的大将露出这种奇怪的表情……

“打开。”没工夫跟他们玩儿猜谜游戏，Roy硬声道。

Roy只想立刻确认赫连语薇是否安全无恙。这次被迫参与黑道大会，有一大部分是他的责任。如果因为这件事而让赫连语薇受到什么损伤，他无论如何也是难辞其咎的。

古谚思索了片刻，终于还是决定放行。

至于接下来的事，就不是他们能够插手的了。赶快向老大报告才是正经。

厚重的门被打开，坐在沙发上的两个人听到声响齐齐转过头来。

“Roy，你可来了。”

好整以暇，带着少许不怀好意的嗓音，当然来自如同高贵如公主一般靠坐在沙发上的赫连语薇。

Roy明显感受到自己的眼角微微抽搐，惑人的凤眸中闪过惊诧。

那个正局促地坐在赫连语薇对面的人，不是教父大人的现任情人――许瑞又会是谁。

身后的门被阖上，K和古谚很识相地不打扰他们的谈话。不过Roy可没有错过K低声对着微型耳麦所讲的话。

许瑞显得愈加局促不安，没有料到Roy竟会在此时出现在这里。

他不是应该被那些杀人不眨眼的黑道大佬包围着吗？不是应该沦为那些人的玩具吗？怎么会出现在这里……不仅毫发无伤，而且身后还跟着理应是穆斯韶身边的那两个保镖？！难道……穆斯韶将他提前打发回客房，就是为了和面前这个男人……重温旧梦？

凤眸不经意地一挑。Roy看着许瑞带着不甘与愤恨的目光，勾起唇角，露出一个不明深意的笑容。

看来还是小看了这个孩子啊，竟然敢跑来找语薇……啧啧……

Roy当然能猜得出，这个许瑞趁着这种时候跑来找赫连语薇会说什么。无非就是来找他的“未婚妻”来“告密”来了。

“小瑞，你把刚才告诉我的话再说一遍。我想听到他亲口承认才能确认你说的到底是不是真的。”

对于这个胆大包天却没有什么头脑的孩子赫连语薇没有什么好感。只不过正在房里呆的无聊的时候他闯了进来说有重要的事情要告诉她，她就权当消遣听一听了。没想到Roy也在这时候来了，这下子事情又该有趣一点了。

“看来说的不是什么好事儿了。说吧，我听着。”优雅从容地走到沙发前落座，Roy挑了挑眉对着嫉妒之心昭然若揭的许瑞道。

“……”如此有恃无恐的表情和神态，他竟然一点也不担心吗？！永远都是这一副高贵优雅的姿态，好像看谁都是用俯视的态度！他以为他是什么人，也不过是个……男妓而已！既然你不肯答应离开斯韶，那我就要你身败名裂！

许瑞恨恨地想着，手指紧攥着衣角，不知觉中那订制的高级礼服已经皱了。

低头思索了半晌，许瑞才重新抬起头，直直望着Roy：“宇文先生……是个同性恋。不仅如此，还曾经是斯韶的床伴！用那样的身份去和女人订婚，实在是……太过分了！”

只要赫连语薇一生气，将这件事捅出去让媒体知道，宇文倾墨必定会身败名裂，到时候，斯韶也一定不会再要他了！许瑞这么想着越说越大声。激动中忽略了一同坐在对面沙发上那一对“贤伉俪”，眸中同时露出怜悯与厌恶的神色。

嘲讽的姿态尚未收回，Roy刚要出口的话却被门打开的声音所打断了。伴随而来的是K与古谚以及另两个“门神”竭力阻止的嗓音和举动。

“您不能进去，Mr。Lee，您不能……”

可惜已经来不及了，房门大开，一行五人的随扈分别挡住了K他们几人的阻拦，而香港三合会会长雷克?李，正负手站在门外，显然有些意外地看着厅中的三个人。

“语薇，你的访客到了。”Roy沉声道。

赫连语薇微微点头：“今晚还真是热闹。”

很快适应了房内的气氛，雷克?李还是那副招牌的冷清表情，与他身上的一袭古韵长袍倒是非常相称。锐利的目光不着痕迹地扫视了一下表情各异的三人，最终将目光停在赫连语薇身上，眸中不知道什么情绪蓦然一闪。

“赫连小姐，要见到你，还真是不容易。”

Chapter35

午夜过后，城堡中渐渐沉寂下来。

前来参加教父的晚宴的各位黑道大佬们都在醉得快要被旁人套出自家帮派的秘密之前纷纷驱车离开了城堡。

那些在宴会当中加入的年轻男女们有少数被带离了城堡，也许是被某位大佬看上成为专属的宠物了；更多的则是如同被玩厌了的玩具一般毫不怜惜地丢在了城堡里。

“秦老？”

秦万予摆了摆手，制止了手下人的发问。

一整个晚上他都心头难安，想要早点离开宴会又怕落人口实。毕竟Roy和赫连语薇名义上都是他带来的。现在证实Roy和他们的教父大人关系匪浅，这么一个**不是随便什么人都可以染指的。如果他急着离开，少不得会被认为是惧怕穆斯韶，必定会摊上胆小怕事的名声。因此他才硬着头皮一直忍到最后，却是对这些姿色都不错的莺莺燕燕都提不起丝毫兴趣。

“走。”

低声说了一句，秦万予转身踏出了大门。

偷鸡不成反蚀一把米。不过他秦万予不会就这么算了的。

城堡三层，偌大的书房中，白鹰与穆斯韶的谈判依旧在继续。明眼人都看得出来，穆斯韶对白鹰提出来的事情兴致缺缺，甚至带着几分戏弄的意味。至于他的真正目的，那旁人就不得而知了。

“白鹰，对于黑龙的实力，你知道的应该比我清楚。”穆斯韶好整以暇地望着因为自己的话而低下头攥紧拳头的白鹰，面上露出一个讽刺的笑容。

“我们亚洲黑道原本就与你们唐人街黑帮井水不犯河水。插手幽影帮内事务，如果传出去，后患无穷。

“不仅如此，令尊在位这些年，幽影向来与我们有良好的合作关系。相信令尊之后无论是谁上位，都不会与我过不去，继续我们的合作也是指日可待的事情。既然是这样，无论是你，还是黑龙继承幽影帮主的位置跟我都没有太大的关系。你说呢，白鹰？”

白鹰抬起眼睛，望着对面一派悠闲地分析利害关系的穆斯韶，咬了咬牙――可恶！然而人在屋檐下不得不低头，他白鹰今天要想咸鱼翻身扳倒黑龙，不借助面前这个教父大人的力量是绝对办不到的……

“只要教父先生肯帮我，我白鹰肯定会给亚洲黑道比我父亲和黑龙能给出的更为优越的合作关系。”

“哦？”穆斯韶挑了挑眉，忽然露出一个让白鹰毛骨悚然的笑容，“你说如果我现在绑了你送给黑龙，能不能得到你口中的‘更优越的合作关系’呢？”

“你！”白鹰大吃一惊，倒吸一口冷气，身后的两名属下立刻拔出怀里的枪支对准穆斯韶的脑袋。拉开枪栓冰冷机械的声音让书房内瞬间一片死寂。

“胆子还真不小。”一声嗤笑，当然出自穆斯韶的口中。

房间里属于教父手下的六名杀手分别从各个角度在那两人拔枪的下一秒将枪口对准了白鹰一行三人。

“……把枪放下。”

两个属下面面相觑，不敢轻易放下手中唯一能够救命的武器。

“放下！”白鹰低吼，终于让那两人乖乖收了枪。

“御下不严。难怪会让黑龙捷足先登。”穆斯韶见对方收了枪，冷冷一笑道。

“你说什么？！”白鹰瞪大了眼睛盯着穆斯韶。他这话是什么意思？

“要不是黑龙买通了你的人让你失了先机，凭借你和老帮主的父子关系，又怎么轮得到黑龙如今入主幽影？这难道不是御下不严的结果？”穆斯韶回答道，毫不避讳地将白鹰自以为的秘密全盘托出。

白鹰的脸上一阵红一阵白――穆斯韶踩到了他的痛脚！

眼见白鹰的神色，穆斯韶在心中暗笑。

摆了摆手，示意手下的人收起枪，站起身来：“白鹰，今天你是我穆斯韶的客人。中国人讲究待客之道，既然如此，我给你十二小时的时间考虑清楚。”

“考虑？”

“你所谓的‘更优越的合作关系’到底能优越到什么程度。如果够让我动心，那么我也不会让你失望的，呵呵。”沉声笑道，穆斯韶走向房门准备离开。打开房门还不忘回头吩咐：“替白鹰少主准备客房，好好招待。”

“是。”

所谓的“好好招待”到底是什么意思，那六名杀手与白鹰都心里清楚。

美国唐人街黑帮，尤其是其中的翘楚幽影是一块巨大的肥肉。美洲一半以上的黑道交易要通过这里。如果能够从某一方面牵制未来幽影的帮主，那么亚洲黑道，或者说穆斯韶个人，将能从这块肥肉当中分到很大一部分。

这就是穆斯韶的打算。

白鹰与黑龙算是各有千秋，既然要帮助其中一个，那他就选择能带来最大好处的那一个。

从这点来看，穆斯韶果然就是个奸诈狡猾的商人――也无怪乎Niello集团能在短短几年之内发展得如此迅速。

走出房门的时候，穆斯韶的脸上依旧挂着笑容。可是焦急等在房门口的某人让穆斯韶瞬间黑了脸。

“怎么回事？”

古谚本来应该好好守在四层的房门口保护加监视那个让他无可奈何的某人的，怎么会出现在这里？

“老大，出事了。”古谚恭敬的语气中夹杂着一丝无力感。

“说清楚。”没有人敢擅自去四层打扰，那么唯一的可能性就是Roy自己离开了房间。至于去了哪里……

“宇文先生去了赫连小姐暂住的房间，结果……”古谚话音一顿，脸色有些古怪。

“吞吞吐吐的干什么？！”穆斯韶有些不耐烦。他猜得没错，Roy果然是去找他的“未婚妻”了！那女人就真的那么重要？他不相信。

Roy是什么人，以前他可能不清楚，现在可是心知肚明的很！再加上他和宇文怡之间形同陌路的“母子关系”，怎么可能因为家族的压力就跟女人订婚？这其中一定有猫腻！可是为什么Roy那该死的就是对那女人那么重视？！

穆斯韶暗暗握紧了拳头。

一旁的古谚突然感觉到一阵杀气，一惊，这才发觉是自家老大。

这是怎么回事……他还没说完呢，老大就这么激动干什么……古谚腹诽着，斟酌了片刻还是回答道：“结果瑞少爷也在那里。后来……香港三合会的会长雷克?李也来了……我们拦不住。”

许瑞和雷克?李？

雷克?李为什么会去找赫连语薇，这很好解释。虽然不待见那个女人，但是不可否认，赫连语薇的确是个难得一见的美人。

不过那只胆大包天的小猫竟然也擅自去找那个女人……

穆斯韶危险地眯起双眸――今晚还真是够热闹……

“老大。”赫连语薇的房门口，邵Z早就处理完了一层晚宴的烂摊子等候在那里。一见穆斯韶前来，就哭丧着脸喊了一声。不过那一副“这下有好戏看了”的样子瞒得了别人，瞒不了教父大人。

自家弟兄对于邵Z这副嘴脸已经相当习惯了，可惜了雷克?李带来的正与邵Z的人相持不下的那些人看到传说中的VampireInfant露出这种表情都惊讶地张大了嘴――一地的下巴。

挑了挑眉，穆斯韶示意他开门。

“这笔账我稍后再跟你算。”经过邵Z身旁，穆斯韶冷冷道。

邵Z一个激灵，完了完了……早知道就不看什么好戏了……万一老大把Niello的摊子全部推给他……天哪！

“老……老大……”邵Z这才是真正的哀怨，无奈穆斯韶只留给他一个冷峻的背影，带着古谚与K进了门，就把房门关上了。

“韶！？”

许瑞惊得站起身来。

然而穆斯韶并没有理会许瑞。房间里的另外三个人显然比许瑞更吸引人的眼球。锐利的眸子迅速扫过。

与赫连语薇亲昵地坐在一起的Roy见状挑起眉眼，惑人的凤眸中闪过一丝笑意，轻声道：“语薇，看来今晚的访客还真不少。”

“可不是么。”赫连语薇答道，漂亮的眸子望向穆斯韶，扬声道，“不知穆董事长又有什么事呢？”

眯起眸子，穆斯韶看着Roy搭在赫连语薇肩上的手，觉得尤其刺眼。

“听说这里很热闹，作为主人，来看看也是分内的事情。如果觉得被打扰，那就是我穆斯韶招待不周了。还请赫连小姐别太见怪。”穆斯韶似笑非笑地答道。

“教父先生。”雷克?李向穆斯韶点头示意。原本应是显得有些轻慢的动作在一袭古风长袍的雷克?李的演绎下竟然多了一分潇洒不羁的古韵。

“韶……”许瑞惴惴地不知该如何开口。

穆斯韶进门的那一刹那他就慌了――赫连语薇竟然不相信他所说的话。本以为雷克?李是冲着Roy而来，却没想到他看上的人居然是赫连语薇……每一件事都不在他的考虑范畴之内，让他一下子慌了神。

而穆斯韶的到来更是让他惊恐。如果让穆斯韶知道他在他背后所做的一切……他根本不敢想象这个后果！

“小瑞，你在这里做什么？”穆斯韶皱着眉问道。

“我……”

“我一个人闷得慌，就让瑞少爷过来陪我聊聊天。穆先生应该不会介意吧？您可千万别误会呐。”赫连语薇站起来，微微一笑道。

没想到赫连语薇会为许瑞隐瞒，穆斯韶挑了挑眉，就许瑞自己都不可置信地看着赫连语薇――刚刚她分明不相信他的话，还冷着脸要他出去，怎么现在……

穆斯韶当然不相信赫连语薇所说的话，对于许瑞为什么会在这里也有了猜测。不过赫连语薇既然这么说了，他也不介意顺水推舟。不过他现在没空听他们“聊天”。

“时间不早了，K，送瑞少爷回去休息。”

“是。瑞少爷，请。”K做了个“请”的姿态，要送许瑞出门。

“韶，我……”不知道自己走了以后会发生什么事，许瑞走得一步三回头，却在穆斯韶默然无语的状态下不得不乖乖离开。

“时间不早，我也该走了。”一直没有出声的雷克?李突然开口道。

刚才他见Roy在这里已经很是意外，本来以为穆斯韶肯定会将Roy带到更为安全的地方。而许瑞这个可有可无的小角色则根本不在他的考虑范围之内。

不过现在连穆斯韶也来了，他就没有再在这里呆下去的必要。来日方长，以穆斯韶对Roy的重视，肯定是不会允许Roy和他看上的女人订婚的。说不定……

雷克?李波澜不惊的双眸望向穆斯韶，恰巧穆斯韶也朝着这个方向看过来。

亚洲黑道权力顶端的两个人目光相撞，竟然闪现出一丝不为人知的契合！

“Z，替我送送Mr。Lee。”穆斯韶出声道。

门被打开，邵Z在门外恭敬地做了个“请”动作，雷克?李顺势出了门。

长袍随着他的动作微微飘动，更添东方韵味。不过道上的人都知道，在这副宁静淡泊的皮囊之下，隐藏的确是一颗狠毒至极的心。

好像想起什么，雷克?李又突然回头：“赫连小姐，不介意的话，下次我会亲自登门拜访令尊与令堂。”

赫连语薇眸中眼神一闪。她可没有错过对方那对隐藏在温柔沉静表象下的锐利的目光――仿佛一只盯紧了食物的猛兽。

Roy感受到赫连语薇一瞬间的僵硬，搭在她肩上的手带着安抚的意味稍稍拍了拍。

Chapter36

偌大的房间，瞬间只剩下Roy，赫连语薇与穆斯韶三个人。

雷克?李的离去让赫连语薇稍稍松了口气。不知道为什么，从雷克?李的身上，她感受到了从来没有过的压迫感。赫连语薇本能地感觉，这不是什么好兆头。雷克?李离去之前的那个眼神告诉她，他不会就这样善罢甘休。

不过她不是那些普通的胸大无脑的富家千金。虽然雷克?李让她觉得受到威胁，但她绝不会坐以待毙。如果对方真的做出什么危害到她的事情，那么她当然不介意让对方见识一下什么叫做“最毒妇人心”。或者说……如果能够驯服一个那样的男人成为裙下之臣，她倒也乐见其成。

思及此，赫连语薇的心情稍稍平复。

定了心神，自然就有心情来调侃眼下的状况。

见穆斯韶依然坐在，直直盯着Roy，赫连语薇**的脸上扬起一抹坏笑。在Roy怀里稍稍靠紧了些，有些撒娇地开口：“Roy，我累了。”

挑了挑眉眼，Roy当然知道她心里在想些什么，无非是想看教父大人吃醋罢了。

好吧，其实他也挺想再看看穆斯韶吃醋的样子的。

于是微微一笑，原本搭在赫连语薇肩头的手下滑至腰上，稍稍收紧，这才抬头对着穆斯韶道：“时间不早了，穆董事长，看来今晚我和我的‘未婚妻’恐怕要留宿在这里了。”看了看钟，好听的嗓音带上了些无奈，“语薇已经很累了，穆董事长是不是也该去休息了？让瑞少爷一个人独守空房好像不大好吧？”捋了捋额前碎发，Roy亲昵地拍了拍赫连语薇的手，眼神却稍带着些挑衅的意味望向穆斯韶。

Roy与赫连语薇的亲昵姿态刺激了穆斯韶，锐利的目光变得幽暗。

“Roy，好酸啊。”以旁人听不到的声音轻声说了一句，赫连语薇勾起漂亮的笑容。黑道教父吃味的模样可不是谁都能看得见的呢。而且自己的这个多年的至交好友……好像字里行间也有些酸味儿？难道是因为刚才那个许瑞而吃醋吗？！没想到Roy嫉妒的样子也是可爱的很呢！

低头看了赫连语薇一眼，Roy眼中有些警告之意，低声反问：“雷克?李的条件倒是不错，你有没有列入考虑范畴？”

两人互相在耳边轻声说笑的样子看在穆斯韶眼里就如同情人之间亲昵的打情骂俏，不禁更加令他怒上心头。

“既然是这样，不如让赫连小姐好好在这里休息。”穆斯韶瞥了赫连语薇一眼，“至于宇文先生，是不是应该跟我谈谈刚才我救你一命的报酬呢？”

Roy故作惊讶：“原来穆董事长救人还是有条件的啊。那岂不是伪善？”

“我是个商人，商人当然是最看重利益的。难道不是吗？”穆斯韶好整以暇地反击过去。

“救你一命？Roy，刚才出什么事了？”赫连语薇是真的有些讶异。她在二层这个隔音极好的房间里，当然不知道刚才楼下发生的那一幕令所有人都震惊的场面。也不知道自己的至交好友刚才经历的那一场生死关头。不过虽然不知道，那份担心却是真的。

漂亮的眸子上上下下在Roy身上扫了许多遍，确定他毫发无伤，这才松了口气。

“没事，别担心。”Roy安抚地道。

如果说刚才的“打情骂俏”让穆斯韶万分火大，现在这一副真情实感的流露则是真的让穆斯韶想要杀了赫连语薇这个女人了。锐利的眸子危险地眯起来，望向赫连语薇的目光充满了不善。

如此郎情妾意甜甜蜜蜜的场景之下，他穆斯韶倒是成了碍眼的外人！可恶！

“也罢，救命之恩，当然是该好好报答。语薇你先休息。我去和穆董事长谈谈。”Roy看着穆斯韶充斥着杀意的眼眸，心道好像真的惹恼他了……

立刻放开赫连语薇起身，Roy走向穆斯韶：“走吧，穆董事长。”

重重哼了一声，穆斯韶也不看他一眼，径自走到门边打开房门。

邵Z已经送完雷克?李回来了，正等在门口。一看自家老大臭的不行的脸色就知道肯定是受了大嫂的刺激了。

“老大。”虽然想笑，在下属面前，还是得憋着，邵Z状似严肃地行礼。

“好好保护赫连小姐，出了差错，我们可没办法向宇文先生交代。”穆斯韶语带讽刺地吩咐道。

“是。”邵Z应了声，心道果然是因为Roy要和赫连语薇订婚的缘故吧……

门再度被关上，赫连语薇还是有些担心Roy。不过转念一想，看穆斯韶对待Roy的态度，恐怕已经爱惨了那个比女人还要美丽的男人了吧……既然是和他在一起，那就应该不会有什么危险。顶多就是被吃干抹尽罢了……

而且，如果她没有看错的话，Roy身上那件衬衣，好像并不合身呢……呵呵。

回房的一路穆斯韶都一言不发。Roy也不想自讨没趣，因而两人沉默无言地进了卧房。

卧房中残留着些许Tahiti咖啡的余香。

“你还真是没闲着。”穆斯韶冷冷道。专门叫人进购的极品咖啡，没想到这个咖啡成瘾的男人这么快就发现了。

“放在你这里只能是暴殄天物。”Roy不冷不热地回了一句。又是这种和刚才一样莫名其妙不阴不阳的态度！饶是聪明如Roy，也猜不透穆斯韶此刻到底在想什么。

没有理会Roy的讽刺，穆斯韶转过身面对着Roy，眸中带火地看着他：“别说那些有的没的了。我们该谈谈报酬了，不是么？”

“我可没求你救我。”挑起眉眼，Roy在对方故意释放的压力下不以为意地回道。穆斯韶所谓的报酬是什么，他猜都能猜得出来。但是很可惜，他今天并不想像上回那样让那男人轻易得逞。

再一次被压在门上，Roy皱了皱眉：“你什么时候变得这么粗暴？”

“粗暴？我看是以前对你太温柔了！”穆斯韶恨恨地道，“这个报酬已经太便宜了。”说完就低头印上Roy的唇。

Roy并没有推拒。

Roy的情人并不多，却也绝不止穆斯韶一个。但他不得不承认，穆斯韶是迄今为止唯一一个能够让他心动的男人。Roy绝不是个会亏待自己的人，既然已经付出了感情，那么他就没有理由让对方逃脱。

穆斯韶的吻虽然不怎么温柔，却并不会让Roy觉得难受。相反，男人带着Vodka醇香与好闻的男性气息的吻让Roy也很想继续接下来的情事。

身上压力骤增，Roy这才发现他们已经从门边辗转到了床上。男人的手已经探上他身前的扣子。

“唔……等一等……”Roy推了推色狼附身的某人。他还不打算再一次平白无故被占便宜呢。

“休想！”不想跟Roy多废话，穆斯韶再次堵上他的唇。

只听得“嘶啦”一声，Roy身上的名贵衬衣再次成为了可怜的牺牲品，躺在地上好不委屈。

Chapter37

“唔……等一等……”Roy推了推色狼附身的某人。他还不打算再一次平白无故被占便宜呢。

“休想！”不想跟Roy多废话，穆斯韶再次堵上他的唇。

只听得“嘶啦”一声，Roy身上的名贵衬衣再次成为了可怜的牺牲品，躺在地上好不委屈。

“唔……你还真是粗鲁……嗯……放开……”抬手推了推穆斯韶的肩膀，Roy喘息着，语带讽刺，“让瑞少爷一个人独守空房却在这里和别的男人纠缠，这样好么？……唔嗯……放开!”

“我可以理解为你这是在嫉妒吗？嗯？”上挑的语气显示出几分危险的意思，穆斯韶的吻已经从唇往下移至Roy曲线优雅的颈项。故意加重力道地吸吮，在白皙的皮肤上留下了数个艳丽的痕迹。

“嗯~哈啊……该死，你居然敢……啊！”刚想开口骂这个不知轻重让他的脖子无法见人的男人，却不料对方原本在他胸前撩拨的手移至腰线，恰到好处地一捏――敏感处遭到重击，让Roy低声惊呼，推拒的手也瞬间无力落下，本能地去保护受到袭击的地方，却恰好被对方制住，压在头顶。

“你再不闭嘴，恐怕韩纪清明天也别想等到你去开会！”语带威胁地撂下一句话，穆斯韶继续低头品尝许久都没有碰过的完美盛宴。

躺在他身下的男人有着致命的吸引力，却如同千年狐妖一般狡猾，难以掌控。只有这样狠狠地占有，将他吞吃入腹，才能让他觉得这个人是完完全全属于他的。虽然知道Roy打的算盘，也打算陪他玩这个爱情游戏，此刻穆斯韶却不能确定自己还有多少耐心，还能够忍耐多久。

“你果然……嗯……监听了我的电话，混……啊……”胸前被重重吮/吸，Roy倒吸一口气，还是没能抑制脱口而出的轻声尖叫，将他出口的指责堵回口中。

隔着衣物似有若无的摩擦，已经令两个人都快要按捺不住。

Roy在心里苦笑――这就是男人的悲哀啊……想好不能让他得逞的，却最终还是……逃不过！

“嗯~嘶……疼！”正在思虑中的Roy冷不丁的被身下传来的痛楚吓到，这才发现穆斯韶的指尖已经在缓缓探入，不由倒吸一口冷气。

“疼？你还知道疼？”冷眼看了他一眼，穆斯韶继续开拓自己的领地，不过动作倒是轻柔了不少。

他是有心想让Roy吃点苦头的。不过看他皱着眉喊疼的模样，不自觉地心软了。

这一整个晚上，从这个妖孽踏入晚宴起，他就一直提心吊胆。

一晚上妒火和欲/火郁结于心，却在最后差点被白鹰那一枪吓得魂飞魄散。而这个妖孽，竟然还好像什么事都没有发生一样反过来撩拨他的怒气，他怎么能不发火？！

平白无故受了一记冷眼，Roy忍着身下异样的感觉，咬着牙踢了穆斯韶一脚，冷冷道：“我可没兴趣的跟你玩S/M！润滑剂呢？”

“这间房间从来没有第二个人进来过，哪里来的润滑剂？”

闻言Roy挑起眉――从来没有第二个人进来过？

虽然知道不应该，但Roy还是觉得心底蓦然升起的一丝丝的欣喜。

惑人的凤眸带着情/欲逼出的水光横了穆斯韶一眼，Roy推开男人下了床，朝浴室方向走去，赤/裸的背影毫不顾忌地闯入穆斯韶的眸中。

深邃的眸子带着狮子看着猎物时一般势在必得的光芒，从上至下扫过那及肩的深栗色发丝，纤细却并不柔弱的腰肢，浑圆挺翘的臀/部，以及线条优美的修长双腿。

被那火热的目光盯住，Roy怎么可能毫无察觉。唇角勾起一丝笑容，不紧不慢地走进浴室。

“宇文副总裁，我可以认为你这是在勾引我么？”

刚跨入浴室大门，身后就贴上来一个火热的胸膛，随即，湿热的气息喷在耳边，让Roy的笑容更加放肆。

“那么教父大人接不接受我的勾引呢？”拿起洗手台上的一支乳霜，Roy旋开盖子递给身后的男人……

--------------------------------------------我是和谐的分割线-------------------------------------------

雾气弥漫的浴室里，似有似无地传出时高时低的呻/吟，夹杂着男人的粗喘，一听就知道浴室里正在上演的是怎样一出令人血脉喷张的好戏。

精心点缀了花瓣的偌大的按摩浴缸可怜地被人废弃在中央，两条赤/裸纠缠的身影映在淋浴房被水汽遮掩的玻璃上。

“嗯……别~啊……”一声惊喘随着男人的低吼，预示着里头的激情戏码暂时宣布告一段落。

双手扶着墙壁，Roy剧烈地喘息着，想要平复气息，却无奈被折腾得狠了，身上一点力气也没有，如果不是身后的男人支撑着，此刻早就已经滑落在地上了。

Roy是为了拿乳霜充当润滑剂才进了浴室，没想到随后跟来的穆斯韶这禽/兽竟然就地把他给吃干抹尽了……不得不承认，浴室里的回声与水声会令他们彼此的嗓音更加诱/人，气氛无比热烈；然而以直立的站姿被拥抱真的很费劲，他不想再同一个晚上尝试两次。

拍开穆斯韶作怪的手，Roy自顾自打开水龙头。穆斯韶见状只是耸了耸肩，不语。

沐浴毕，穆斯韶趁着Roy正在擦拭那一头及肩长发之时将人打横抱起。

“教父大人还真是得寸进尺啊……”Roy语带讽刺，却并没有阻止穆斯韶的动作。一来他的确没什么力气了，二来在这种明显无法占得优势的情况下，Roy也不会白费力气去与精虫上脑的男人多计较。

穆斯韶也不理会Roy的挖苦，径自抱着美人回到卧房。

令Roy意外的是，穆斯韶竟然没有再急着做/爱做的事，只是在他唇边轻吻了一口，就起身披上睡袍，来到吧台为自己倒了杯Vodka。

“要不要喝一点？”见Roy看过来，穆斯韶摇了摇杯子，笑着问道。

“不必了。”Roy回答，也披衣起身，走向吧台，“我还以为，穆董事长意犹未尽呢。怎么，这么快就不行了？”

“我行不行你心里清楚不是吗？Roy。”终于不再用“宇文副总裁”这种生疏却意外的非常暧昧的称呼，穆斯韶唇角带着笑意看着Roy走过来，仿佛主人一般找出咖啡豆，径自准备煮咖啡。

穆斯韶当然不是准备就这样放过Roy。只不过太过分了的话会引起美人的反抗罢了。而且情事太过密集，未免也太无趣。更何况，此刻穆斯韶想要的可不仅仅只是Roy那曼妙无比的身子。

穆斯韶觉得自己该死的不得不承认，对Roy的感觉早就超过了一般的范畴，甚至超过了想要占有的决心。他此刻更想得到的，是Roy那颗看似平和，却极难掌控的心。

带着酒香的气息喷在耳边，Roy觉得自肩胛以上的皮肤全部突然紧缩，微微一颤。

“你还真是不客气啊，Roy。”穆斯韶状似无奈地摇了摇头，“不介意的话，也帮我煮一杯如何？我还真是想念你煮的咖啡呢。”

带着些许强势，些许耍赖的意味，穆斯韶的话令Roy有些哭笑不得。

不过穆斯韶说的却是真的。话说出口，不由的心里有些感慨。

两年的共同生活，在不知不觉之间早就改变了他原本的生活方式。原来两年的生活当中，两个人互相适应的到了契合的地步，而他却是在Roy离开那么久以后才发觉这件事。

就如同这咖啡，以前的穆斯韶绝对不会执着于这一样饮品，却因为Roy的缘故，对这一种饮品竟然也挑剔起来。直到Roy离开了之后，才感觉到，以往会为自己煮上一杯香醇无比的咖啡的人，已经不再属于他了。

Roy闻言望了穆斯韶一眼，没有说话，低头继续做手头的事情。

磨豆，煮粉，就算做着这些琐碎的事情，Roy也一样优雅得无懈可击。卧房中瞬时间被咖啡的醇香所浸染。

趁着咖啡在煮的时间，Roy皱着眉揉了揉略有些酸痛的腰肢。腰间立刻缠上一条坚实有力的手臂，恰到好处地揉/捏了一阵。同时，不规矩的男人低头在纤细优美的颈项上烙下几个印记。

反正都已经不少了，再多上几个倒也无所谓。Roy有些自暴自弃地任由身后的男人在自己身上作怪。

身上稍微舒服了一点，Roy轻哂道：“教父大人什么时候变得这么体贴入微了？”

“体贴不好么？”穆斯韶低笑着道，“何况只对你一个人。”

“呵~”闻言Roy冷笑一声，“那我还真是受宠若惊了。”

并不为Roy冷淡的态度而恼怒，穆斯韶环住Roy的腰，将怀里的人转过来，面对着面，望着那对吸引诱/惑了无数人的美丽凤眸，轻轻在那薄唇上啄了一口，轻笑道：“如果让赫连小姐看到我们这副样子，不知道会是什么反应呢？”

Roy挑起了眉眼，惑人的凤眸中泛出冷意：“我原本就怀疑像瑞少爷那么纯真的孩子，怎么会做出那种过分的事情，先在看样子是教父大人教唆的咯？穆，你什么时候也变得那么不上道了？”

Roy当然知道，许瑞去找语薇不可能是穆斯韶指使的，只不过听穆斯韶这么说，心里生气罢了。何况，穆斯韶整个晚上都在报复似的用许瑞来刺激他，这让Roy尤其不爽。那孩子虽然无辜，但他也觉得自己对那孩子的耐心和忍让已经宣告用罄了。

如果说先前这个许瑞直接对他说出“请你彻底离开穆斯韶”这种话Roy只是一笑而过甚至佩服他的勇气；那么现在对方这种可以称之为“挑拨离间”的行为已经引起了他的反感与厌恶。

在他眼里，许瑞的行为可以说如同小孩子一般的幼稚。但这也并不表示他会因为这孩子的“单蠢”而容许他一而再再而三地损害自己的利益。

想必穆斯韶也会觉得这只并不如想象中听话的小猫在背后搞得那些小动作如同猫爪挠在身上不疼不痒，可时间久了也是会厌的。趁此机会提醒一下教父大人，也是应该。

闻言穆斯韶果然危险地眯起双眸，似乎思考了些什么，片刻又低头，面带笑容地吻了吻Roy，不怀好意地道：“醋味真大啊，Roy……想要他消失，何必这么拐弯抹角的？”

早就察觉到自己身边的小猫和Roy相处的时候总是显露出敌意，但是Roy这么明确的表现出不满还是头一次，怎能不叫窥见美人心的教父大人欢喜有佳呢。

“教父大人的枕边人，与我有什么关系？我只是希望不想我的未婚妻再听到些有的没的。教父大人也该管好自己的情人，不是么？”

“呵呵……”温热的吻带着笑意印在Roy的脸颊上，那笑声中得逞的意味让人觉得万分欠修理。

Roy抬手往后给了穆斯韶一肘子，出其不意的袭击令穆斯韶捂着腹部倒退了一步，还有精神笑着道：“还生气？出手可真狠啊……我的咖啡呢？”

咖啡机已经停止工作，Roy回过身，不想再去理会那个脸上挂着胜利笑容的无耻男人，继续未完的工作。

“有没有Brandy？”忽然，Roy问道。

穆斯韶不解，却也不问，伸手拿了瓶白兰地开了封递给他。

倒了一匙的白兰地，拿起一旁的火柴点燃，幽蓝色的火苗在银色调匙上跃然跳动，最终熄灭在金色的醇香咖啡之中。

“Royal，拿破仑最喜爱的咖啡。”将咖啡放在穆斯韶面前，Roy道。

穆斯韶端起咖啡杯，浅啜一小口。

醇香的Tahiti，加上高度而口味浓厚的白兰地的味道，燃烧的感觉从舌尖顺着喉管，直至腹中，漫延至全身。

只是一小口，已经让他浑身发热发烫。

深邃的眸子扫了Roy一眼，穆斯韶又啜了一口，附身吻上那微扬的薄唇。

滚烫的醇香液体顺着两人**的唇舌，香气在口腔中弥漫开来。

“嗯……唔……”

“很美味，宝贝儿。”得空赞了一句，不等Roy回话，穆斯韶再度堵住对方的唇。这比咖啡还要美味的东西，让他在烈酒的刺激之下忍不住想要再一次品尝吞噬。

拥吻自吧台一直到了床边，直到两人都气喘不已才肯放过对方的唇。

“那么烈的酒，是在向我暗示什么吗？难道要我酒后乱性？”穆斯韶边咬啮着Roy的耳垂，一手还探到他身下，忽轻忽重地刺激着他全身最敏感的地方。

Roy轻蹙着眉，没有力气反驳穆斯韶的调笑。没想到一杯Royal竟然有可以媲美于春药的功效？还是教父大人本来就欲/火焚身……？

“嗯……哼唔……你还真是……得寸进尺……啊！”扣住穆斯韶作怪的手，Roy被情/欲逼出泪水的凤眸带着嗔怒横了穆斯韶一眼。

“不舒服？”穆斯韶手上停了一下，眼见Roy脸上一瞬间露出难受的神色，邪邪一笑，“还是太舒服了？”

穆斯韶太了解Roy的身体――这大概是两年共同生活中他对Roy唯一的深度了解了。不过这份“了解”眼下让Roy吃了大亏，如果再任其发展，恐怕他明天真的不用想要出现在韩氏的董事会上了。

思及此，Roy勉强按捺了身体的的渴求，抬手抵住穆斯韶的肩膀：“舒不舒服，教父大人不如自己尝试一下？”话音刚落，就突然翻身，一瞬间上下换位，Roy的膝盖正抵住穆斯韶身下，充满**意味的摩挲着。

鹰眸中闪过有趣，只不过被对方抵住命脉，不敢再多嘴，生怕这妖孽生气起来，自己就命根子不保。

见穆斯韶任命的样子，Roy勾起唇角。附身吻上对方的唇。

修长的手指也并不闲着，一路往下滑过漂亮的胸肌，结实却不夸张的腹肌，最后握住那张牙舞爪的祸根，忽轻忽重地抚弄。

“啧……你的技巧越来越好了……”咬牙克制丢脸的喘息，穆斯韶嘴硬道。

“还不止这些呢，教父大人……”Roy冷冷一笑，放开手中的凶器，往下滑至穆斯韶身后的禁地。

在认识穆斯韶之前，Roy并不是没有和男人交往过，而这以前还真是没有可疑和穆斯韶相媲美的男人，让他能够心甘情愿做下面的那一个。不过他今天倒是很想尝尝亚洲黑道教父的滋味。虽然他不认为穆斯韶会乖乖任他摆布，不过不试试怎么知道呢？

禁地遭袭，穆斯韶心中警铃大作，快速伸手制止了对方的动作，深邃的眸子眯起来，看着对方带着挑衅意味的目光。

“想做什么呢，宝贝儿？”拉下Roy的颈项，啃咬着他的耳垂，穆斯韶威胁似的问道。

“放心，我会很温柔的。”Roy在穆斯韶唇上问了一下，凤眸中露出恶意，挣开穆斯韶的手，手指继续深入，想要探索从未被任何人侵占过的领地。

“我看你是欠教训！”冷喝一声，穆斯韶凭借身手的优势，以迅雷不及掩耳之势重新将那千年妖孽压在身下，毫不怜惜地长驱直入。刚刚还觉得心疼，但是Roy这番举动让穆斯韶憋了一晚上的怒气再也憋不住了。

没有想到穆斯韶会突然发狠，虽然有先前的润滑，但这样强行的进入还是令Roy忍不住呼痛。一抬手，照着施暴者的脸就是狠狠一拳。

“该死的！”这一拳打得不轻，穆斯韶低吼一声，扣住Roy的双手，让他不得动弹。

屈辱的方式令Roy又气又痛，没有料到穆斯韶竟然会这样对待自己。可悲的是男人的身体只记欢愉不记痛，被河阳对待，依然在暴虐中达到**。

“Shit!”又是一记重拳，穆斯韶被打得偏过脸去。回转过来，唇角渗出一丝殷红的血迹，鹰眸中一片阴霾。

冷哼一声，穆斯韶披衣下床，深深看了Roy一眼，就头也不回地离开卧室。

Roy还依稀听到门外古谚惊讶的呼声。

支起身，Roy冷冷盯着卧房大门的方向，凤眸中阴晴不定。

穆，你未免太过分！


Chapter38

“宇文？发生了什么事？”电话那头，韩纪清的声音有些隐隐的担忧。

“你派人来的时候，记得替我准备一套衣服。”Roy的嗓音带着疲惫。

“衣服？”韩纪清愣了愣，应该不会是被别人……那就应该是穆斯韶了，“你又和穆斯韶……？”这么激烈？连衣服都报废了？不过按照穆斯韶的个性，这也是正常的。但是Roy明显不寻常的低落情绪让韩纪清不敢像往常那样和他调笑。

“没事，一会儿公司见吧。”不想多做解释，Roy不等韩纪清回话就挂了电话，走进浴室。

一夜未眠，凤眸下的那两抹青色在Roy白皙的肌/肤上尤为明显。

望着镜中美艳的脸，Roy忍不住扯出一抹苦笑――真是犯贱啊……如果昨晚那个人不是穆斯韶，他绝对不会让他活到今天早晨！

穆，你竟然能把我逼到这种程度……果然我对你太宽容了么？

草草洗漱，Roy揉了揉有些胀痛的脑袋。

就这样披着浴衣打开卧室房门，不意外古谚和K立在门口。

古谚见Roy穿着浴衣出来，倒也没有露出吃惊的神色，手上捧着一袭衣物：“宇文先生，老大吩咐为您准备的衣服。全部都是Spencer先生为您挑选的，请放心。”只是语气冷淡，不似昨晚的恭敬。想来是穆斯韶脸上被他打伤，所以这衷心的属下对他心有芥蒂了吧……

竟然还能想到要给他准备一套衣服？Roy冷冷一笑。

现在后悔了？早知如此何必当初。昨天晚上的账，他可不会就这么算了！

“请宇文先生到餐厅吃早餐。赫连小姐已经在餐厅等您了。”古谚又道，边伸手做出一个“请”的姿态。

既然有人要免费提供一套Donnokaran的当季订制服给他，他当然没有理由拒绝。重新回房换了衣服，Roy才跟着古谚和K下楼到了一层的餐厅，赫连语薇果然已经坐在那儿用餐了。一见自己的“未婚夫”出现，脸上立刻露出暧昧的笑容。

“丢下人家一整个晚上，作为我的未婚夫，是不是太不合格了，Roy？”状似不满地抱怨着，但那漂亮的眸中却明显是戏谑的神色。

挑了挑眉眼，Roy来到赫连语薇面前，附身在她脸颊上轻吻了一下：“让我美丽的未婚妻独守空房，的确是我的不对啊，等今晚再补偿你咯，怎么样？”

刚为Roy突如其来的亲昵而感到奇怪，赫连语薇抬头一看却看到一旁的古谚和K脸上露出怪异的表情，心下了然――虽然穆斯韶本人不在，但是穆斯韶的两个眼线正在看着他们呢……

难怪。看来Roy昨晚吃了穆斯韶的亏啊……

事情变得越来越有趣，她可是迫不及待想要看看穆斯韶在他们的订婚仪式上会做出些什么事情来了呢……

直到吃完早餐，穆斯韶都没有出现。也正好韩氏的专车适时地到了。

“宇文哥！”

人未到声先至，来的就是韩家的小少爷韩纪秋。

昨晚一接到他亲爱的宇文哥的电话，他就一晚上没睡好。又听说宇文哥好像又被穆斯韶欺负了，他说什么也要“亲自”来“英雄救美”。

“小秋，你怎么来了？”Roy见到来人衣服气冲冲的模样冲过来，讶异地问道。

“我担心嘛！”一头扑进Roy的怀里，韩纪秋满足地蹭了蹭，却一不小心，恰好看到Roy领口处的一片绯色，瞬间拧起了眉头，却什么也不说，只道：“宇文哥，我们走吧。”

“嗯。”Roy应了一声，稍稍推开怀里像八爪鱼一样的韩纪秋，对着古谚和K道，“替我转告你们的Boss，感谢他的照顾和款待，我和我的未婚妻会在订婚宴上恭候他的大驾光临。”神色冷淡，却依旧不失优雅与礼节。

说完也不等古谚他们回答，立刻就揽了赫连语薇，同韩纪秋一道出了城堡。

城堡三层的某个房间中，昨夜做了不该做的事的男人正坐在书桌旁。

一夜未眠，男人的脸上倒也没有疲惫之色，只是脸色差得犹如刚从地狱归来一般。

“老大。”敲门声，伴随着古谚的声音在门口响起。

“韩家的小少爷接走了宇文先生与赫连小姐。”

“……”

“宇文先生要我转告您……他与赫连小姐在订婚宴恭候您的大驾。”古谚边说边偷偷观察着穆斯韶的脸色。毕竟，听说自己的枕边人要和别人订婚，是谁都不会有好脸色，更何况是他们的老大这样的男人呢……

“……下去吧。”穆斯韶安静听完又沉默了一会儿，这才开口，却什么也没有说。

古谚听命退出房间。

坐书桌后的男人站起身走到窗边。从这间房子的窗户，正好可以看到古堡的正门。韩氏的车刚刚快速从正门驶出，看得出来是驶向市区的方向。因为有密林的阻挡，车的影子很快就看不到了。穆斯韶望着车子绝尘而去的方向许久，这才叹了一口气。

昨夜他一时无法自控，近乎强/暴了Roy，还不知道那个妖精会想要怎么报复呢。那个看似高贵优雅的男人究竟有多会记仇他即使不了解也可以想象得到了。

唉……

穆斯韶当然明白昨晚那样做的后果就是两人之间再次交恶。甚至很有可能让Roy的态度退回到他们刚分手那会儿的状态。只不过当时在气头上，根本无从思考。

昨夜一整晚，他先是受惊后又受气，原本全数憋在心里。却在Roy那妖孽的一再挑衅下，最后一发不可收拾，这才造成了那个不可收拾的局面。事后他离开四层的卧房没再回去则根本不是因为生气，而是近乎于落荒而逃……

想他堂堂亚洲黑道教父，为了个男人竟然落魄到这般地步，说出去都不知是不信的人多还是嘲笑的人多……

唉……

“老大。”正在穆斯韶陷入自我厌恶中时，敲门声不合时宜地想起。同时传来的则是邵Z的嗓音。

穆斯韶皱了皱眉，看着邵Z走进来，带着一脸无奈的表情。

“老大……许瑞不肯走，说想见见您。”邵Z支支吾吾地道。他奉命去处理那只老大失了兴趣的猫咪，不料这只看似柔弱的猫儿却出乎意料的固执，竟然连七位数的支票都赶他不走，硬是想要见穆斯韶一面……于是他也没辙了。

穆斯韶沉下脸。

Roy的事已经让他“心力交瘁”，根本没有多余的精力去处理许瑞，因此一早就吩咐邵Z去解决。穆斯韶一向对情人大方，就算许瑞做了那些本不应该做的事情，他也睁只眼闭只眼，开出七位数的支票，希望这个孩子能够重新开始。

岂料这只小猫会如此纠缠不清。

“弄昏了送走，你知道该怎么办。”穆斯韶不想再跟许瑞纠缠，皱了皱眉对邵Z吩咐道。

话音未落，便听到门外一阵喧哗，门被撞开，一个娇小身影闯了进来，直扑向穆斯韶：“韶……我到底做错了什么？！不要……不要赶我走……”

眼疾手快地扶住扑到怀里的人，穆斯韶冷冷看着房门外的古谚和K，后两人露出为难的神色，立刻低头：“老大……瑞少爷直冲过来，属下等不敢拦……”毕竟是自家老大曾经的情人，他们也不敢敲昏了许瑞，只能眼睁睁看着他冲进去。

“拉住他。”穆斯韶不耐烦地一推，就将人推到身前的邵Z手上。邵Z利落地双手一收，锁住许瑞的双臂，不让他再冲过去，毁了穆斯韶本来就不好的心情。

“韶，不要……”许瑞已经哭得上气不接下气。他怎么也没有想到，穆斯韶竟然见都不想见他一面，就要赶他走，他甚至不知道为什么！宇文倾墨，一定是他！

“小瑞。”穆斯韶低沉的嗓音带着不耐烦与威胁的意味，令许瑞不自觉放轻了哭泣的声音，泪眼朦胧地看着面前的男人。

“韶……不要赶我走……”不敢再大声喊，许瑞轻声哭泣着道，“我到底哪里不好，我可以改，不要……”他不想离开穆斯韶。穆斯韶在Poppy救了他一命，替他还清了所有的债务，还像所有温柔体贴的情人一样无微不至地照顾他，无论是身体还是心灵，他都已经彻底地将穆斯韶当成了他的依赖。他绝对，绝对不想离开这个男人……

“够了。”阻止许瑞继续说下去，穆斯韶抬手揉了揉额角。想起当初Roy听说他要和他分手时那抹与平日里毫无二致的优雅笑容，穆斯韶不禁头痛――他到底是发了什么疯，当初才会看上这个除了哭泣撒娇就什么都不会的孩子，甚至舍弃了Roy的……

“我还以为你会是个聪明的孩子，看来是我错了。”穆斯韶走到书桌前坐下，用冷淡的语气说道，“那笔钱足够让你完成学业，找份工作，过上正常的生活，为什么不要？”

许瑞不停地摇着头：“不要……韶，为什么要赶我走……”宇文倾墨凭什么要韶赶他走！？韶明明都已经抛弃他了呀……！还有那个赫连语薇，竟然不相信他的话……凭什么所有人都向着他，所有人都喜欢他……凭什么！

看着许瑞眼中出现恨意与妒意，穆斯韶皱起眉头，很清楚他脑子里在想些什么，冷冷道：“小瑞，没有实力作为后盾的嫉妒最终只能害了你自己，明白么？”

“韶，我……我不知道你在说什么……”闻言许瑞的眸中浮起惊慌，瞬间停下了挣扎的动作，瞪大眸子望着一脸冷酷的男人。

“难道你以为我不知道你背着我干了多少事吗？要我一一说给你听么？”见他还是不肯死心，穆斯韶冷冷一笑道，也算是下了最后通牒。

见手里抓着的小东西依然想要挣扎着说些什么，邵Z在穆斯韶的耐心告罄之前开口道：“走吧，小东西。老大对你仁至义尽，你也该懂得什么叫适可而止哦，呵~”

“不……不要……”许瑞依旧不肯，却因为穆斯韶刚才的话而不再敢大声哭叫，只能哀求地回头看着坐在书桌后的男人，毫无反抗之力地任由邵Z将他拖出房间。

厚重的房门关上，许瑞也终于用尽了挣扎的力气。

“这才乖嘛。”邵Z轻笑了一声，把鄢儿了的小猫带出城堡。

老大真是对许瑞仁至义尽，不仅送出七位数的支票，还送了他一套位置不错的套房。怕手下的其他人会把这只猫儿当成他丢弃的宠物而任意妄为，还特意吩咐他堂堂VampireInfant亲自把这只猫儿送走。

邵Z开着车，抽空看了眼缩在副驾驶座位上红着眼睛呆呆发愣的许瑞，不置可否地摇了摇头。

这只小猫和自家大嫂相比，实在是太不够看了。连他都要怀疑，当初老大是不是一时脑子失灵，才会得罪了大嫂，带回这只猫儿的了……


Chapter39

Niello财团与韩氏的合作案双方高层洽谈即将接近尾声。韩氏横空出世的副总裁前职时尚作家宇文倾墨则因为这件事在金融界声名大噪。

Roy刚投效韩氏就得到了董事长兼总裁韩纪清的“赏识”，接手年度最重要的合作案，曾经一度令所有人跌破眼镜。加上Roy时尚作家的身份与那漂亮的过分的外表，甚至有人猜测这位年轻漂亮的副总裁与韩氏的高层有些什么猫腻才能够如此“一步青云”。天知道韩纪清这个甩手掌柜多么希望Roy能为自家企业卖命，不过前提是，他能够养得起这个祖宗。

Roy近来心情不好――韩纪清和赫连语薇都知道，能让Roy露出那种阴郁得要滴出水来的表情的人除了穆斯韶之外没有第二个。

当晚到底发生了什么事，除了两位当事者，其余人一概不知。而韩纪清与赫连语薇多番猜测试探，也没有从Roy口中套出讯息，反倒是被那张漂亮得过分的脸上那副欲杀某人而后快的表情吓得不敢再问。当然，那晚是Roy着了道，吃了穆斯韶的亏，这点确实是毋庸置疑的。

韩宅。

“宇文少爷，您要的下午茶。昨天刚空运到的锡兰红茶，主厨很希望您能品尝一下。”韩宅的管家原叔以及其下一干的厨师园丁保姆等等，对Roy永远都是比对自家两位少爷还要尽心尽力。

“辛苦了，原叔。”Roy微微一笑，端起红茶小啜一口。温烫而香浓的茶汤入腹，连心情都会不自觉好转。Roy看着落地窗外美好的阳光，不禁舒了一口气，“替我谢谢主厨。”

合作案告一段落，他也总算可以休息一阵子了。虽然向韩纪清要了这个合作案的初衷目标是穆斯韶，但也绝非玩票兴致，他的确在其中投注了很大的心力。不过他倒也不打算继续呆在韩氏。等稍后的记者招待会和庆功宴落幕，他就可以正式退出韩氏了。

宇文怡早就放话，如果他执意要呆在韩氏的话，宇文家肯定会有所动作。他虽然不惧怕宇文怡，却也不想给韩纪清惹上不必要的麻烦。况且和赫连语薇的婚约也需要及时解决才行。

“宇文哥！”带着惊喜的叫声从楼梯口传来，Roy收了心思，抬头一看，果然是刚睡了午觉起来的韩纪秋。也不管来不及打理的蓬乱头发，身上还穿着可爱的睡衣，就直朝他冲过来。

对付韩纪秋已经很有经验的Roy眼疾手快地放下手中的骨瓷杯，分毫不差地接住飞奔过来的小东西。

“原叔……宇文哥来了也不叫醒我！”蹭了又蹭，韩纪秋抬起头哀怨地望着一旁的管家。

“是我叫原叔不要叫醒你的。反正我要在这里呆一下午，有的是时间哦。”Roy拍了拍怀中不甘的小狗的脑袋，又转向管家笑了笑道，“原叔，去忙吧。不用在意我。”

“好的，宇文少爷。”管家微微一行礼，转身离开。

“宇文哥，听哥说，你今晚要宣布退出韩氏？”蹭了许久，韩纪秋才想起来应该问的“正事”。

“是啊。”Roy轻描淡写地应了一声，点头承认，“我再呆在韩氏，恐怕你哥哥迟早会把总裁之位的烫手山芋丢给我。”哼了一声，Roy眸中露出不悦。自从他进了韩氏，韩纪清那个正牌的总裁翘班几率大大增加，反倒是他这个挂职的副总裁天天累个半死，实在是得不偿失。

“那退出了韩氏以后呢？”

“自然是回去接手宇文家的产业咯。”Roy脸上笑着，韩纪秋却敏锐地察觉到Roy提起“宇文家”这三个字的时候眼睛里明显的寒意。看来他的宇文哥对那个抛弃他的宇文家一点好感都没有啊……回去接手宇文财团……该不是想要亲手毁了它吧？

韩纪秋心里有些惴惴不安。他知道最近宇文哥心情不好是因为穆斯韶那个大坏蛋的缘故。奈何他家亲亲大哥兼爱人不准他在Roy面前提起“穆斯韶”这三个字，所以韩纪秋就没有像以前那样对穆斯韶那厮破口大骂。

一回神看到小孩儿一脸的不安，Roy惊觉是自己的不良情绪吓到了韩纪秋，急忙微微一笑以掩饰自己的失态，伸手捏了捏小孩儿的脸：“怎么这幅表情？你哥看到了该说我欺负你了。”说着抬眼一瞥，见某个人气急败坏地走进来，唇边勾起不怀好意的笑容，轻声道，“说曹操曹操到。”

“腻了那么久还不满足？”阴恻恻的声音从背后传来，韩纪秋一个激灵，连忙离开Roy的怀抱，一个转身腻进来人的怀里：“哥~”甜得发腻的声音，让旁人听了发寒，却让某人十分受用。

“啧啧，纪清，你对小秋动了什么手脚？竟然能让他这么听话？”以前不是韩纪清动手暴力拉扯绝不离开他身边的韩纪秋，竟然因为韩纪清的一句话就瞬间“反叛”，不难想象，最近韩纪清对韩纪秋深层洗脑过了。

一句话让韩纪秋脸红得火烧火燎似的，Roy轻笑出声，当然明白了韩纪清用的是什么手段。只不过笑着笑着凤眸中暖意渐逝，唇角也只留下一丝冷笑。

韩纪清一见就知道Roy想起了谁，心道穆斯韶啊穆斯韶，不论你做了什么，这次可算是真的把这混世魔王千年妖孽给惹恼了……台风尾可千万别扫到他们家才好……

想找些话题来化开Roy此时阴郁的心情，韩纪清斟酌了一番才小心翼翼道：“今天下午的记者发布会……开的还算成功？”

“算是吧。”Roy冷哼了一声。

他是参加了Niello财团和韩氏合作案的记者发布会，直接驱车来了韩宅的。

原本应该回自己的别墅的――晚上还有一个所谓的庆功宴，他该回去做做准备。

只可惜，原本一直在猜测Roy上位的原因，质疑Roy能力的外界媒体与经济学家们通过这次的发布会，立刻敏感地发觉自己竟然看走了眼。

在此次合作案上，以Roy为主要负责人的韩氏从向来在商界呼风唤雨的Niello财团董事长穆斯韶手中夺得了大半的好处，几乎可以说是大获全胜。这个结果出乎所有人的意料。Niello虽然向来和韩氏交好，双方董事长也是私下里的好友，合作案双赢互利那是肯定的。却不料，竟然让韩氏占了大头。

而且Roy在记者会上对待记者们尖锐刻薄的提问时那份优雅与冷静，以及那尖锐却不失礼数的回应，更是令人折服。几乎所有人都能肯定，这次韩氏占尽好处，肯定是Roy在其中有所作为。唯有少数略微八卦的媒体，还在揪着Roy与韩氏高层的关系不放。而Roy则对此微微一笑道：“这个问题，在今晚的庆功宴上将会有所解答。各位不如届时再问？”那一抹不常见的绝艳笑容令在场所有人为之震惊。

穆斯韶再记者会上并未出现，坐在Niello财团首席位置的是总裁邵Z。虽然这两个人才是双方财团此次合作案的首席代表，但是穆斯韶的缺席还是让人有种种联想。最多的猜测就是穆斯韶是否因为输给一个初出茅庐的商界后辈而觉得失了脸面因而才没有出席记者会。

确切地说，穆斯韶自从城堡的晚宴那天之后就没有再出现在Roy的面前，合作案的最后阶段是由邵Z全权处理的。而邵Z更是心知肚明，自家老大已经在那个城堡里整整呆了一个多星期，闭门谢客。至于原因，当然是因为大嫂了……

既然做错事的人没有表达歉意，Roy当然也不会沉不住气。就连邵Z试探性地询问他是否还在生气，也被他全部以公事为由轻描淡写地敷衍过去。这让邵Z尤其为难――老大虽然“不敢”出现在大嫂面前，可是却会时不时打电话来询问大嫂究竟有没有气消啊……

记者会结束之后，各大金融杂志媒体的记者似乎还未满足，随后蜂拥而至，想要夺得佳人的青睐，获得独家采访报道的机会。而Roy也因为不想泄露住处，则驱车到了韩宅“避风头”。

“听说……斯韶没去记者招待会？”又是试探性的询问，韩纪清还真是不敢惹怒了盛怒中的至交好友。

“嗯。”轻轻嗯了一声，Roy不再说话，端起红茶小啜一口，凤眸中则是风雨欲来。

韩纪清与韩纪秋见状悄悄对视一眼，终于决定退出危险的台风圈，躲到二楼避难去了。

Lotus酒店某总统套房。

书桌上摆着一张制作精明的烫金请柬。两根带着宝石戒指的粗壮手指一下一下有节奏地敲击着桌面。

“你说我该不该去呢？”终于，书桌后的人开了口。粘腻冰冷的声音，不是秦万予，还会有谁。而他问的对象，则是他手下名为J的心腹。

“……属下觉得，秦老不如早日回新加坡。教父，不是好对付的人，那个宇文倾墨，也不可小觑。”J想了想，回答道。

秦万予老鼠一样的小眼睛眯了起来，不悦地看着J：“你要我逃？”

“……属下知错。”J低下头。

“算了……还是去看看吧。看看那个宇文倾墨，到底搞什么鬼。如果他有异动，就立刻！”做了个抹脖子的动作，秦万予的眼中透露出阴狠的神色。

不小心惹上一个出乎他意料的厉害角色，秦万予说不懊悔才是假的。自黑道大会结束半个月之久，他走也不是，留也不是。走，如果后脚教父要拿他缘何会开刀，怎么办？留，如果在异乡大意失足怎么办？最终，他还是决定留下来观察。等到确定穆斯韶和宇文倾墨都没有什么动作才走。可他好不容易才觉得风平浪静了，却收到韩氏的请柬――邀请他参加今晚的庆功宴。

那个漂亮的人啊……如果得不到，还会危害到自己，那就不如……杀了他，一了百了！

Chapter40

银灰色的跑车驶入宇文家本宅大门，早就有人在门口“翘首以待”。

“倾墨，你可来了。”轻轻柔柔的嗓音不带一丝的矫揉造作，令人听了十分舒服。说话的人当然是宇文家的“准媳妇儿”赫连语薇。

站在赫连语薇身后的管家见来人走近，恭敬地行礼道：“少爷，大小姐等您很久了。”

Roy没有理会管家，只是下了车，顺势搂住赫连语薇，轻笑道：“今天穿的很漂亮，有约会？”

赫连语薇在管家看不到的角度露出一个狡黠的笑容，立刻又调皮却不失气质地道：“一会儿你就知道了。”

客厅里，照旧弥漫着宇文家特有的压抑的气氛。宇文怡端坐在沙发上，脸上依旧是面无表情，冷淡一片。坐在另一旁的沙发上的是Roy名义上的表哥宇文樊晨。

光是看这个阵仗，Roy就知道他的“母亲大人”肯定又有什么重大的任务要来为难他了。恐怕和今晚上的Niello与韩氏的庆功宴脱不了关系。联想起赫连语薇身着的一袭黑色镶钻的小礼服，Roy隐约明白宇文怡打得什么主意，唇角勾起一个优雅却略带讽刺的弧度。

“母亲。”懒懒地叫了一声，Roy搂着赫连语薇在另一边坐下，“这么急着找我来，有什么事？”对着宇文怡，Roy连假装的孝顺都表现不出来。

宇文怡皱了皱眉头，算是对Roy的不敬表达不满，却也没有说什么。这种关键时刻，她不想因为这种小事和儿子闹翻。Roy在Niello和韩氏的合作案做出的成绩所有人有目共睹，宇文怡也微微心惊――她没有料到儿子竟然已经厉害到这等地步了。不过联想起他和穆斯韶的关系，却不禁又怀疑这其中是否掺杂了水分。不管怎么说，宇文家需要Roy回去主持大局。

这当然不是因为她宇文怡不想再坐在当家的位置上，或是她确信Roy的能力肯定能让宇文家大放异彩。而是因为Roy毕竟是从她肚子里掉下来的肉，不想宇文樊晨，有一个永远和自己唱反调的妈――宇文怡就是这样一个女人，紧握大权，到死也不会放手。

宇文怡轻轻哼了一声，语带威严地道：“今天晚上是Niello财团和韩氏合作案的庆功宴？”虽然是问句，可字里行间都带着肯定的意味。这么大的事，身为一家之主的宇文怡不可能不清楚。

“母亲，您是明知故问么？”不想给宇文怡面子，Roy哼笑了一声回答道。

骨瓷杯重重落在杯碟上的声音在肃静的客厅里尤其刺耳。宇文怡冷声道：“我说过，要你赶快结束和韩氏的关系，回来本家继承宇文财团，你是都当耳旁风么？！”

“姑姑，别生气。气大伤身。”一旁的宇文樊晨也皱着眉开口劝道，“表弟，你就听姑姑的话。就算你和韩氏的董事长交情匪浅，毕竟是我们宇文家未来的继承者。为敌对企业做事，这的确是不明智的选择。”

宇文家未来的继承者？Roy闻言在心里冷笑。他可从来没想过要继承宇文家呢……而且……我的“表哥”，你就甘心让自己苦心经营多年的宇文财团拱手让人？Roy似笑非笑地看了宇文樊晨一眼，发现对方眸中唯有深沉的神色，没有丝毫该有的不满或者妒意――挑起眉眼。看来这个表哥，倒真是个人物呢……是心甘情愿为家族牺牲，还是……阳奉阴违，两面三刀？

宇文怡听宇文樊晨这么一说，气稍稍消了一点，但脸上依然阴晴不定：“总之，今晚过后，不准你和韩氏，还有那个男人，有任何瓜葛。”

挑了挑眉眼，Roy不置可否。

宇文怡见他没有反驳，就当他是默认了，随后又道：“今晚让语薇和樊晨陪你一起出席宴会。顺便公开你和语薇的联姻。明白了吗？”

果然如此！他的“母亲”还真是会挑时间啊……在Niello和韩氏的庆功宴上公开他和语薇的联姻，一方面诏告天下，这个做出了大功绩拥有美好前途的男人是宇文家的继承人；另一方面讽刺韩氏企业竟然要靠一个敌对企业的成员来获利；最后一方面公开他和语薇的联姻，彻底断了他和穆斯韶的关系。真可谓是一箭三雕啊……

“倾墨？你不愿意公开我们的婚事吗？那我……不去也行……”见Roy的脸色，赫连语薇低下头，用一种听似泫然若泣的嗓音道。大波浪的长发遮住了她漂亮的脸蛋，没有人看到她脸上纯粹看好戏的表情。

“就这么定了。时间差不多了，你们都去吧。”宇文怡忽略赫连语薇的哭诉，径自下了命令，“我累了，要上楼休息一会儿。”

“是，姑姑。”宇文樊晨最先起身答应，随后转向Roy，“表弟，别再惹姑姑生气了。总归是要回来的，不如就趁这次机会，趁早和韩氏断了干净。”

“表哥还真是懂得为我着想呢……呵~”意有所指地说了一句，Roy淡笑着搂着赫连语薇起身，与宇文樊晨擦肩而过，径自出门往自己的银灰色跑车走去。

“……”宇文樊晨看着Roy拥着赫连语薇走出去的背影，面无表情地留下一句：“好好照顾姑姑。”就尾随而去。徒留下管家在客厅里，目送他们离去。

听到两部车都启动渐渐远离本宅的声音，管家这才快步走上楼，走向宇文怡的房间……

傍晚，华灯初上。

庆功宴安排在韩氏旗下的Vera酒店。作为合作案的大赢家，韩纪清毫不吝啬地承担了庆功宴所有的费用。

Niello财团与韩氏双方高层都尚未露面，各大媒体却早已按捺不住，等候在Vera门前，翘首盼望。

Niello财团总裁邵Z是第一个到达的主人公。不出意外，年轻俊美的总裁立刻吸引了媒体的注意――能够代替Niello那个如同帝王一般的董事长穆斯韶出席在记者发布会上的男人，绝对不简单。

在道上有VampireInfant之称的邵Z，在无数镁光灯的闪烁之下，不紧不慢地被簇拥着走进酒店大门。早就有不少政经界精英大佬级人物在其中等候主人的到来，邵Z虽然并不是穆斯韶或韩纪清，或是那个一夜闻名的宇文倾墨，但Niello财团总裁的头衔已经足够响亮，足够吸引众人纷纷前来道贺敬酒。

邵Z端着晶莹剔透的红酒，唇边挂着得体的笑容，应付着一个个前来敬酒的人，目光却时刻注意着宴会厅的大门，看看自家老大什么时候才能到。

穆斯韶并没有等来，却等来了韩氏的两兄弟。众人一见真正的主人公到来，一个个都前去迎接，一时之间，人流都涌向门口的韩纪清与韩纪秋二人。韩纪秋极少出现在媒体面前，韩纪清也有心保护自己的亲亲小宝贝，于是很不客气地向人群之外的邵Z使了个颜色，低头在韩纪秋耳边说了几句话。韩纪秋露出不开心的神色，但看看自家大哥兼亲亲爱人的身边有那么多肥头大耳肚子流油的恶心苍蝇，就心不甘情不愿地挤出人群，来到邵Z身边。

“二少爷。”邵Z没好气地喊了一声，算是打招呼。他对于韩纪清毫不客气把他当下人使唤的行为非常不满，可是却没办法――谁叫那个韩纪清是自家老大的至交，又是自家大嫂的知己好友呢……何况这个韩纪秋，他记得大嫂也是很疼爱这个孩子的……算了，反正他跟着自家老大也当了不少回保姆了。

韩纪秋对邵Z也没什么好印象――穆斯韶的人嘛，上行下效，上梁不正下梁歪，近朱者赤近墨者黑，肯定也不会是什么好人。

“哼。”哼了一声，表示自己听到了，韩纪秋巴巴地看着韩纪清被围困的地方，心里催着哥哥赶快赶走那些讨人厌的苍蝇，回到自己身边。虽然不愿意，但哥哥不在身边，他还是会听话乖乖待在邵Z视力所及范围之内――VampireInfant嘛，他知道的，比较安全。

就在韩纪清应付着宴会上的同行之时，Vera底楼旋转门前，各大媒体纷纷开始骚动――黑色的B字头轿车缓缓滑入众人的视线，司机训练有素地下车，打开后座的车门。

片刻，西装革履的教父大人以商界大佬的形象出现在镜头之前。

司机兼保镖的手下尽职尽责地替老大阻挡媒体的骚扰，而穆斯韶本人则一脸高深莫测的微笑，仿佛如入无人之境一般从人群之中走向旋转门。高大的身影踏入旋转门的前一刻，人群中又爆发出一阵惊呼――

“宇文倾墨！”

不同于穆斯韶那符合正式场合的座驾，银灰色低调却华丽的F跑车分毫不差地停在人群面前。开车的人正是今晚庆功宴最让人瞩目的主角。

照例是GIANFRANCOFERRE的定制休闲西服――难得在这正式的场合里配上领结，金丝西边的眼睛遮掩住那勾人的凤眸，令Roy浑身上下充满了禁欲主义的意味――却又不自觉吸引着所有人的目光。

“穆董事长。”看到穆斯韶，Roy先是微微一惊――他还以为这个男人会连庆功宴都避不出席呢。

随后，无法被眼镜遮掩的美丽的脸上，就露出玩味的笑容：“穆董，好久不见，我还以为……”Roy没有再说下去。有的时候就是无声胜有声――他不必说全，自然有媒体会替他补充各式各样的话语。

而穆斯韶则挑了挑眉，棱角分明的脸上并未露出半点情绪：“宇文总裁。”可敏感的记者们都听得出来，这句话中隐隐暗含的压迫感。

两大主角一见面就火花四溅，这更给了媒体疯狂按下快门的理由。

并没有再说话，Roy走向车子的另一边，打开门，自其中扶着赫连语薇下车。美丽高雅的女人，在无数闪烁的灯光和快门声中，对着穆斯韶露出一个笑容，微微点头示意。

穆斯韶沉下脸――他没有想到，Roy竟然带了这个女人来庆功宴――这并不是一个需要或者要求带伴侣的宴会。

美丽女性的出现，让媒体再度疯狂，话筒纷纷递到Roy与赫连语薇的鼻子底下：

“请问宇文先生这位女性是您的什么人？”

“这位小姐，请问您贵姓？”

“这位小姐，请问您对宇文先生这次在双方合作案中的表现有何看法？”

“请问宇文先生，这位小姐是您的女朋友吗？”

……

每听到记者问一句，穆斯韶的脸就黑一分。藏在衣袖里的手，早已经紧握成拳。深邃的目光一动不动注视着那对璧人――只见Roy抬手推了推鼻梁上的眼镜，另一手搂住赫连语薇的腰，唇角勾起一抹笑容：“不，这位小姐并不是我的女朋友。”

又是一阵疯狂的照相――

Roy平视向前方，仿佛在对着一个记者的镜头，实则却是望着旋转门前那个男人那正射出凌厉目光的双眸――

“这位是赫连家的独生女，也是赫连家唯一的合法继承人，我的未婚妻，赫连语薇小姐。”


Chapter41

“宇文，看来你把我们的穆大董事长气得不清呢。”韩纪清从身旁经过的侍者托盘上取了两杯香槟，将其中一杯递到Roy面前，目光瞟了瞟不远处被一群人围着的穆斯韶，戏谑地道。

“没办法，有些人欠教训啊，我只好勉为其难亲自动手了。”晃了晃酒杯，隐藏在金丝边眼镜后的凤眸露出一丝寒光，随即又立刻恢复了正常，“语薇，小秋，你们俩在干什么呢？”

韩纪清与Roy谈话的时候，赫连语薇被韩纪秋拉到一旁的沙发上做“私密会谈”。韩纪秋脸色有些凝重，赫连语薇则是一脸的无辜，当然掺杂着一些有趣的意味。

韩纪清揉了揉额角，走上前在韩纪秋身后坐下来：“宝贝啊，我都解释过了，你还有生气？”

“当然不是。”韩纪秋噘了噘嘴，“我是那么小气的人嘛？”当然是！不小气怎么会一个人跑去欧洲消失了半年？！韩纪清在心里拼命点头，嘴上却没有胆子说，只能安抚地道：“当然不是啦，小秋最大方了！那，你们在说什么呢？”韩纪清怀疑的目光瞟了瞟一副大家闺秀模样的赫连语薇。后者眨了眨眼，无辜地道：“问你弟弟……”

“我想让赫连姐姐和宇文哥假戏真做！”韩纪秋哼了一声，有点心虚地道。他最喜欢他的宇文哥了，本来怎样也不容许这个疑似与他的亲生大哥兼亲亲爱人有一腿的女人接近他的宇文哥的。但是，如果宇文哥和赫连语薇真的结了婚的庆，那宇文哥就可以彻底摆脱穆斯韶那个混蛋；赫连语薇也有了丈夫，就不会和他的亲亲大哥纠缠不清……这样……这样虽然有一点点对不起宇文哥，但是，却是一个两全其美，一箭双雕的好事啊！

“什么？！”韩纪清瞪大了双眼，站在一旁的Roy更是大跌眼镜，“为什么？！”

“什么为什么啊？！”生怕被看穿一箭双雕的计谋，韩纪秋装作理直气壮地低声喊，“赫连姐姐怎么说都比穆斯韶那个混蛋要好多了！”说着，眼睛还狠狠地往某个混蛋所在的位置瞪了一眼。

“……”Roy与韩纪清二人顿时面面相觑，一时都不知道该说什么好。唉……小秋这孩子，怎么会有这么荒唐的想法呢？

唯有赫连语薇忽然噗哧一笑：“哎呀，这个孩子太可爱了！难怪纪清你会不择手段冒天下之大不韪也要向自己的弟弟伸出魔爪，连我都心动了呢，呵呵。”韩纪清闻言，心中警铃大作，立刻揽住小爱人的腰，一副显示自己占有权的模样：“赫连语薇，你少打我家小秋的主意。”

赫连语薇原本还想再戏弄韩纪清一会儿，目光却瞟到正往这边走过来的男人，敛下眸子，轻声笑道：“好戏开场了。”

“纪清，……Roy，你们两个倒是悠闲。”男人提起Roy之前有写短暂的停顿，略略带了些尴尬的意味，不过被他足以魅惑人心的嗓音完美地掩盖过去了。

“能者多劳么。”韩纪清举起怀子和对方轻轻一碰，语带笑意地道。

深邃的目光终于驻留的Roy身上，穆斯韶略带危险地启唇：“能者多劳？这次你的副总裁可是狠狠摆了我一道啊……我穆斯韶还从来没做过这么亏本的生意呢。你说呢，Roy？”

“凡事总有第一次，不是么，穆董事长？”抬手捋了捋额前碎发，Roy勾起一个冷笑，毫不客气地回敬道。凤眸直直迎着对方犀利的目光，没有丝毫退缩。

穆，你这次可真是惹怒我了呢……到底该怎么教训你才好呢？

“表弟，是时候了。别忘了姑姑的吩咐。”蓦然的，一旁有一个低沉的声音插了进来，几个人回头一看，却是宇文樊晨。

“宇文集团的副总裁？”皱了皱眉，穆斯韶道，“我可不记得Niello和韩氏和宇文集团有什么关联？”言下之意，就是在指责宇文樊晨来的唐突。

韩纪清不动声色，因为Roy早就事先跟他招呼了。虽然这件事会稍稍有损韩氏的利益，但是为了Roy和赫连语薇，他豁出去了。至于穆斯韶么……只能说有的人自作孽不可活啊，就算被刺激到也是活该！

“穆董事长，韩总裁。”宇文樊晨稍稍举了举手中的酒怀，就算是打了招呼，目光又回到Roy与坐在沙发上的赫连语薇身上。

宇文樊晨正在扮演一个合格的监督者和监视者的角色――不过Roy也并没有打算要违背他“母亲”的命令。

点了点头，Roy向赫连语薇伸出手。后者会意，将手交到自己的“未婚夫”手中，顺势起身，脸上出现了些许红晕，看在知情人的眼里，是一阵寒意――这女人，演技真可谓是炉火纯青啊……而看在某些人眼里，这场景却是出奇地刺眼。那相握的手，好像是纠缠在一起的剧毒藤蔓，一寸一寸，蜿蜒而上。

“虽然刚才说过了，但是不够正式，可是会辱没了我高贵的未婚妻呢。”轻声说道，Roy搂住赫连语薇的腰，凤眸瞥过妒火中烧的男人，眼见他因为自己的话而愈加脸色阴沉，唇角划出一丝讽刺的笑意。

“各位。”开口的人是韩纪清，“各位能够拨冗参加今晚的庆功宴，我与Niello财团董事长穆先生对此都非常感激。”说了句台面话，不意外听到“哪里哪里，荣幸之至。”之类的回应。

“借着今晚，我想发布一个喜讯。”韩纪清环顾了下四周，微微一笑，将目光对准身边的Roy以及赫连语薇，“我韩氏副总裁宇文倾墨先生，即将与赫连财团的继承人赫连语薇小姐订婚。”

韩纪清话音一落，气氛有一瞬的呆滞。然而也仅仅只是一瞬，所有人便沸腾起来，恭喜之声顿时充斥全场。

这些人大都是掌握了绝大多数信息的商界大佬和精英，他们并不是不知道Roy身边的这个女人是谁。身为赫连家的继承人，赫连语薇早在刚回国初期便被父亲带领着出入各式社交场合。而Roy刚才在酒店门前对着各大媒体的那一番话，他们也是有所耳闻的。只是不料想，韩纪清竟然会如此大张旗鼓地公开。

刚才听到Roy与赫连语薇订婚的消息，他们就知道Roy身边的这个女人是谁。身为赫连家的继承人，赫连语薇早在刚回国初期便被父亲带领着出入各式社交场合。而Roy刚才在酒店门前对着各大媒体的那一番话，了们也是有所耳闻的。只是不料想，韩纪清竟然会如此大张旗鼓地公开。

刚才听到Roy与赫连语薇订婚的消息，他们就知道Roy是宇文家的一员。毕竟宇文赫连两家联姻的消息已经传遍了政经界。而宇文家与韩氏，向来是敌对的关系。至于为何韩纪清会聘请敌人来做副总裁，而宇文倾墨会替敌方做事，这就是很多人如何也探听不到的秘密了。

穆斯韶面无表情地看着Roy，目光却充满了杀气――仿佛想要敲开这个人的脑袋，看看里面到底装了些什么。

“各位。”不同于少年的绵软，又不似一般男人的暗哑，上天赐予Roy的，除了那无可比拟的美丽皮囊，还有那一副无与伦比的嗓音――清朗，带一点低沉，好似受过专业的发音训练，优雅悦耳，又不自觉流露着无尽的魅惑。

眼见众人停止谈话，将目光集中过来，Roy才语带笑意地再度开口道：“相信宇文赫连两家的邀请函已经送到各位手中，希望各位届时能够光临宇文赫连两家的订婚宴。”

“另外，”韩纪清又借口道，“虽然我很不愿意说，但是没办法。宇文先生既然是宇文财团的继承人，终究是要离开我们韩氏。这么一个人才，说真的，我还真是不合得。”似玩笑又似认真的说辞，让人难辨真假，“我想，过几天，各位大概就能收到宇文财团新总裁上任的消息了。对么，宇文？”由韩纪清来公开Roy身为宇文家的一员，多少可以减少对韩氏的影响，至少不会有人说，韩氏总裁韩纪清识人不清，养虎为患。

“呵，的确如此。”Roy轻笑地道，算是承认了。

这一句才是真正的重磅炸弹――宇文财团要易主了？

对于宇文倾墨的身份，多数人还是模糊不清的，但至少有个大致的概念――这个姓宇文的年轻人，大概不是宇文家正统的继承人――当年宇文家大乱之时，所剩的唯一一个合法的继承人，就是站在现在的宇文倾墨身边的青年，现任宇文财团董事长的宇文怡亲身大哥的儿子，宇文樊晨。而这个字文倾墨……则极有可能是当年传出丑闻的宇文怡的儿子。然而，没有人敢说这种话。宇文怡算是商界女强人，在她掌家之后，所有曾经议论过她的丑闻的人都不敢再吭声。而宇文倾墨，这个一出现就展露不凡的年轻人，加上他和韩氏以及Niello理不清的纠葛，也是个不好惹的主儿。

一时间，前来敬酒的人无数，而多数是来旁敲侧击探听消息的。*非*凡*手*打*Niello财团，韩氏，宇文财团，赫连集团，这几大最具影响力的集团企业，竟然会走到如今这般纠缠不清的田地，那么他们这些其余的企业财团，恐怕要重新掂量从今往后的商界动向了。

而穆斯韶则一直站在原地，鹰眸中阴晴不定。

“吃醋了？”说话的人是韩纪清，装模作样地叹口气，“还是算了吧。宇文迟早要回宇文家的，联姻也只是必然。反正你们都分手了，不是么？”

“哼！宇文哥那么好的人，当然要找个好女人才行了！穆董事长有眼不识金镶玉，现在摆出这副样子给谁看啊！？”毫不留情的讽刺，当然是韩纪秋说的。看见穆斯韶这副样子，他都觉得心里爽快呢！

“小秋……”韩纪清则是有点儿心惊，连忙带着韩纪秋远离台风图――那可是黑道教父啊……真被惹急了，那可不得了。只能指望Roy那个千年妖孽来制伏他了……

穆斯韶并没有将韩氏两兄弟的话放在心上，鹰眸只是望着人群当中的那个优雅的妖孽。

Roy，你是要刺激我吗？该死的，你成功了！

似乎感受到灼人的目光，Roy抬起头，准确地找到了穆斯韶所在的位置，眼镜后的凤眸中露出一丝哂笑。

允许宇文樊晨跟随而来，答应宇文怡要公开声明他和赫连语薇的婚约，不过是因为他想给穆斯韶的一点回礼罢了。

而看到男人难看的脸色，Roy不得不承认，自己心里是有变态的报复的快感的。

是他对那个欠教训的男人太过于宽容，才会让对方一而再，再而三地伤害自己。没错，的确是“伤害”。

无论是那张财产让渡书，还是那天在城堡里的暴行，虽然他表面上云淡凤轻，却是的的确确地感受了心痛。Roy是个不惧于承认感情的人。早在很久以前，他就明白自己对穆斯韶的感情了。被自己所爱的人伤害，虽然不至于锥主噬骨，却也足够他疼上许久。之所以依然能够坦然面对穆斯韶，是因为Roy明白，穆斯韶虽然在黑白两道叱诧风云多年，在感情方面，或许要比建立的为站得太高才看不透彻；也或许是因为从来没有遇到过能让他心折的人，总之他的感情依然不够成熟。

这样的男人，不屑于太容易就能得到的东西，因而才需要好好地调教。

而他，并不介意做一次驯兽师，想要将那头难驯的野兽，彻底收入囊中。



Chapter42

久违的悠闲的早晨。

歇下韩氏副总裁的重担，Roy的生活又基本恢复到从前的状态――除了偶尔会有记者媒体造访以外。不过左氏建设在这方面做的还不错。毕竟是钻石地带的豪华别墅区，住的人也都非富即贵，保安措施相当好。记者狗仔们屡次不得其门而入，也就清净了。

宇文倾墨的名声大噪，还造成了他以往所写的那些书全数遭到疯抢。Roy那个见钱眼开的编辑颠儿屁颠儿地联系再版，数钱数得嘴都合不拢。本来还打算重新开签售会，却被Roy拒绝了。

宇文怡只给他一周的时间用来“调整心情。”一周以后就是订婚宴。而订婚宴结束之后，就必须去宇文财团填补那个一直空缺的总裁的位置。

总裁么……呵呵……

Roy很清楚宇文怡打的主意，那女人无非是不甘将费尽心力抢夺过来苦心经营二十年的产业落到别人身上，才会要他来继承。总归，他宇文倾墨总是那女人身上掉下来的一块肉。

不过今天宇文财团已经大不如当年了。但宇文怡还是那样刚愎自用，躲在本宅里自欺欺人，想要同韩氏或者Niello为敌，根本就是不自量力。身为宇文家从来没承认过的“私生子”，Roy一点也不介意，亲手了解了这个外强中干的空壳子。

言归正传，久违的悠闲的早晨，Roy一直睡到日上三竿才肯从被窝里起来。天气渐热，离盛夏也不远了。

早餐是白松露熬粥配上几碟子精致的小菜。白松露这么名贵的东西，当然是从韩宅挖来的――哦，不对，是刚到货的那一天，管家原叔和主厨大哥石硬要塞给他的。

门外阳光大好，Roy端着盘子，来到室外露天的泳池边坐下来。前段时间经常会在对面那栋房子的花园里出现的少年已经不见了――听邵Z的口风，好像是教父大人又喜新厌旧，把人给打发了。啧啧，穆啊，你还真是毫不留情呢……这么可爱的孩子，呵呵~

不可否认，Roy对这件事表示非常愉快。

泳池正对着穆斯韶那栋房子的阳台和主卧。抬头望去的话，只要主人拉开窗帘，落地窗后的一切就都一览无余――黑白极简风格的室内装饰，蓝黑色系的大床。床上的男人坐起身，抬手揉了揉乱发，下床――全身上下除了子弹头内容，一丝不挂。

男人有着媲美模特的身材，却比那些只会在T台上花枝招展的男人更具魅力；那一身清晰可见却并不夸张的漂亮肌肉中，隐藏的是绝对的力量。Roy坚信，如果对方涉足演艺界，那么现在电视媒体上那些所谓的天王巨星，全部都可以见鬼去了。

对面房子的主人原本大概是想去浴室沐浴洗漱，然而灵敏万分的直觉让他找到了自他起床就一直停留在自己身上的视线――披上一件浴袍，男人推开阳台的玻璃门，看着偷窥者露出一个冷冷的笑容。

手机铃响，Roy看了看号码，唇角勾起一个漂亮的笑容，接起来，里面传来对面房子主人低沉魅惑的嗓音：“Roy，我不知道你什么时候有了偷窥的癖好。”

“凭穆董的条件，不去娱乐圈发展，实在是太可惜了。”Roy望着对面同样拿着手机的男人，话里带着笑意。

“这么巧？我倒觉得娱乐圈缺少的是像你那样的妖精呢……”低沉的嗓音很容易拨动他人的心弦，穆斯韶却望着悠闲自得不受盅惑的美人儿，在心底叹了一口气。

“妖精？不是妖孽么？”Roy看了看那手边吃了一半的白松露熬粥，又望向阳台上好整以暇的男人，脸上的笑容渐渐扩大，“可惜啊，妖孽没有兴趣为穆董事长下厨哦。”话音一落，Roy在同时按下了结束键。穆，不珍惜的后果就是失去，你明白么？

最后看了阳台上的男人一眼，Roy起身，走回屋子里，不再去理会对方。

听着手机里传来的嘟嘟声，穆斯韶无奈地也挂了电话――Roy，你这次真是下了狠心要和我一刀两断？这怎么可能呢……千万别妄想能逃出我的手心，否则，我一定会把你抓回来，永远锁在只有我能看到的地方……

一周后，订婚宴。

时尚作家兼商界新贵的倾墨要和女人订婚了。消息一出，着实碎了不少纯洁的少女心。Roy以前的书迷粉丝，以及知道宇文倾墨即将继承宇文财团的商界千金们，无不纷纷扼腕。然，Roy的未婚妻，是赫连财团的继承人赫连语薇，那个同样集美貌与智慧于一身的女人，其他人不甘心之余，倒也并没有太大的反对之声。

订婚宴的地点选在宇文家的本宅。作为主人公的一对璧人还未出现，倒是宇文樊晨，提起了迎客司仪的职责。而没有重大事情就绝对不会出现在宇文怡所在的本宅的宇文樊晨的母亲，也因为订婚呀事关重大，不得不现身，和宇文怡一道，坐在沙发上，被一群贵妇人包围，聊着天。

不可否认，在所有贵妇人当中，年过天命的宇文怡，依然是最出挑的一个。而宇文樊晨的母亲，当年另一个商界权贵家族的千金，则因为丈夫的早夭，大权旁落的不甘，长年累月的委屈和不忿，令她老得有些快。即使经过精心装点，在天生丽质风韵犹存的宇文怡的身边，依然是云泥之别。

“姑姑，妈，客人都差不多到齐了。”宇文樊晨尽职尽责地向身为主人的宇文怡禀告。

宇文怡环顾了一下四周，冷冷道：“Niellom财团的穆斯韶还没有到。”她特别安排的客人，怎么可以不到呢？

“那就再等一会儿吧。”宇文樊晨说道，算是认同的姑母的话。

“樊晨啊，来跟各位阿姨伯母认识打个招呼。”开口的是宇文樊晨的母亲，不满位高权重的儿子去做司仪的工作，狠狠的瞪了宇文怡一眼，就拉着儿子坐在身边。

“这是宇文副总裁吧？果然是一表人才，成熟稳重啊，呵呵。宇文夫人好福气啊。”

“是啊。我家那败家子，只知道挥霍，哪像樊晨啊，又孝顺又能干。谁家女儿能找到这么个老公啊，下半辈子就不用愁咯。”

“呵呵，我家女儿也二十多几了。人品学历都不错，长得也漂亮，不如改天约出来见个面？”

“哎呀，被你抢失了。我也看好樊晨做女婿呢……”

“……”

三个女人一台戏，一群女人……那就不是一台戏能够形容的了。众多贵妇人你一言，我一语说的痛快，宇文夫人则笑吟吟的，非常满意――她要的就是这种效果。既然宇文怡这个败坏门风的要让个私生子来继承宇文家的产业，那么她的儿子就该找一个足够分量的女人，也好和那个宇文倾墨相制衡。

“穆董事长来了。”突然，宇文樊晨看着大门口，沉声道。

所有人的目光全部顺着宇文樊晨看过去――来人果然是穆斯韶。

只见帝王一般的男人具有压迫性的目光扫视全场，对着几个熟人点了点头，就锁定了宇文怡所在的这一边走过来。

“宇文小姐，恭喜了。”特意强调“小姐”两个字，果然宇文怡眼中出现不悦与愤恨的神色――对方在讽刺她当年的丑闻，宇文怡听得出来。

不仅仅是宇文怡，宇文夫人也听出来了，眸中闪过快意――这个穆斯韶，看来对这个没什么好感呢……

“穆董事长能来，真是再好不过了。”宇文怡压下怒气，对着宇文樊晨道，“可以开始了。”

“是的，姑母。”宇文樊晨会意，暂时离开，去通知两位主人公，订婚宴要正式开始了。

如同所有有钱人家的订婚礼一样，柔和的灯光，轻柔的音乐当中，一对璧人相携自旋转扶梯缓缓走到宾客的眼前。

Spencen尽职尽责地给Roy与赫连语薇打造了最完美的装扮和妆容。Roy难得穿了一袭出自Armani的当季黑色正式西装，没有用眼镜遮挡感人的凤眸，及肩栗发也并没有扎起，令一袭严肃的装份添了几分俏皮与不。而赫连语薇则是Chanel的银色曳地低胸长裙，一头长发挽起一个优雅的发髻，尽显大家闺秀的完美风范。

零零碎碎的掌声渐渐响起，不久，所有人都不自觉地开始鼓掌，以迎接这对天赐良缘的金童玉女。

政经界的联姻总是这样。就算所有人都心知肚明，这是一场政治性联姻，就算所有人都明白，这样的婚姻鲜少有幸福可言，但有许多夫妻在婚后几年，就感情尽数破裂，离婚收场……然而，在这一刻，所有人还是都违心地送上百年好合的祝福。

“穆董事长好像有点不高兴啊。”所有人围着新人，观看两人相拥着跳舞的时候，宇文怡的声音蓦然在耳边响起。穆斯韶低头一看，只看到宇文怡优雅站立在身边，目光也看着中间的那对璧人。

“宇文小姐要我来，不就是希望我看到这个场景么？”穆斯韶冷冷一笑。这个女人打什么主意，他怎么可能不知道呢？只是不得不承认，看到Roy搂着赫连语薇跳舞的样子，那副接受众人祝福，好似从此一和那个女人长相厮守的模样，令他心里万分不爽！

“穆董事长知道就好了。”宇文怡意味深长地说了一句，就不再开口。心道，这下总该彻底死心了吧？

然而，被所有人想象成亲密无间的甜甜蜜蜜的两个人，却完全不是这么一回事。

“Roy,看到了吗？”赫连语薇低下头，将脸藏在Roy的肩膀后面，脸上是遮不住的不怀好意的笑容。

“看到了。不知道他会做什么呢……如果什么都不做，那就太令我失望了。”Roy也笑。那道目光，他再熟悉不过了。灼热的，带着无尽的压迫感，仿佛君临天下的帝王，俯视苍生一般。而现在，那道目光当中，却有着无尽的妒意，以及……杀意？呵呵。

“语薇，你……好像很危险呢？”Roy调笑道。

“啧，我冒死帮你教训你的黑道教父的阿娜答，就得到你这么一句调侃？”赫连语薇不满地嘟了嘟唇，抱怨道。

“放心，我会保护你的。”Roy说着，一个吻印上赫连语薇的额头。

友谊的亲吻在某些男人看来刺眼至极――那股柔情蜜意是什么东西？！穆斯韶握紧拳头。他来，不是来观礼的。他只是想来确认，那个千年妖孽到底是否真的真心要和那个女人订婚。如果只是逢场作场，他可以大方不介意。然而那个吻，已经超越了他忍耐的底线。打开微型的耳麦信号接收器，穆斯韶的唇边露出势在必得的危险笑容。

“Z，好戏可以开场了。”



Chapter43

订婚宴依然在继续进行。而作为订婚宴的两位主角，Roy与赫连语薇跳完一支开场舞之后，就离开了舞池。

乐曲变换，宾客们似乎也来了兴致，踩着悠扬的音乐节奏，开始翩翩起舞。

当然，跳舞只是表象。在这样一场盛大的订婚宴之后，不知会有多少年轻男女，将被他们的父母为了家族或企业的利益而强送作堆，再多谱写几个看似华丽美好实则却弥漫着哀伤与无奈的情感故事。

“斯韶。”有人在身后唤了一声。穆斯韶回头一看，果然是韩纪清。

“纪清？你来晚了。你弟弟呢？”挑了挑眉，穆斯韶递过去一杯酒。

“在宇文那儿呢。出门前跟我闹别扭。”撇了撇嘴，韩纪清望了某个方向一眼，随即回过头来，脸上的更夫下分怪异，“倒是你，我还以为你今天不会来呢。”

好歹是朋友，表面上可不能表现得太明显，实际上韩纪清心里已经幸灾乐祸了很久了。

在韩纪清看来，自己的这两个好友真是彻头彻尾的冤家！要不怎么说是黑道教父和千年妖孽呢，连谈个恋爱也跟电影似的惊心动魄。

要说之前韩纪清还不确定穆斯韶是不是真心爱上Roy,但自从听说那天黑道大会上枪击的小插曲之后，他就充分意识到，穆斯韶对Roy的情感早就已经无法用有兴趣或者是什么只有身体比较契合这种程度了。再加上前段时间两人之间闹的那点不愉快，竟然能让以优雅为名的Roy失态，连穆斯韶也闭门不见，他就明白，这两个人现在纯粹就是在相互折磨，自找苦吃，或者说，这在他们看来也是一种情趣？依照Roy的恶趣味来看，相当有可能。

不过，穆斯韶因为Roy和赫连语薇订婚的事情非常不爽那是肯定的。韩纪清很享受穆斯韶的臭脸――毕竟黑道教父吃瘪的样子可不多见。

然而，穆斯韶的反应很出乎韩纪清的预料――只见化身上流社会商界大佬的黑道教父悠闲啜了一口酒，眯着眸子，危险地看着自己多年的好友。

“怎……怎么了？”被穆斯韶凌厉的眼神看得浑身发毛，韩纪清不知道自己说错了什么话。难道穆斯韶这家伙要迁就于他不成？天啊！他可不想做那个千年妖孽的替死鬼……

看着韩纪清心虚的样子，穆斯韶收回目光，回头望向正和韩纪秋赫连语薇等人坐在一起谈笑的优雅男人，冷冷道：“纪清，赫连语薇那个女人似乎是你们在英国时的朋友，对么？”

“！”韩纪清一惊，他怎么会知道？！

看着穆斯韶望着Roy若有所思的样子，韩纪清心里暗暗叫糟――惨了！看样子穆斯韶已经查到他们的关系了。不知道他会不会看穿这场假订婚的把戏……

事到如今，韩纪清看好戏的心思全数被吓地缩了回去，话也不敢多说一句。这俩冤家的事情，就让他们自己去解决算了，他可不想再插手了。穆斯韶不舍得动情人，不代表他不舍得对好友下手啊……

穆斯韶不再开口。前几天，他派人调查赫连语薇，那个要跟Roy订婚的女人。

查看调查报告的时候他发现，赫连语薇在英国念书期间，有几个最要好的朋友。非常简短的名单上面，剔除那几个一看就知道是女生的名字，就只剩下Roy和Alex。巧的是，这两个人都是中国籍。而穆斯韶知道，Alex，就是韩纪清的英文名。

赫连语薇和Roy关系匪浅。

认识到这一点，穆斯韶非常想杀了那个女人。普通的女人和政治婚姻的确不应该能够束缚住Roy那样的人。但是如果是他的至交好友呢？

皱起眉，穆斯韶抬头望了望窗外的天空――夜幕早已降临。

“纪清，好好看着你弟弟。”突然，穆斯韶没头没脑的说了一句。

韩纪清不知道所谓地抬头一看，却见穆斯韶面色凝重，心中有些不好的预感，也不再问，快步走向自己的亲亲小爱人，强行将他带离Roy身边。

似乎感觉到什么，正和赫连语薇调侃的Roy回过头，感人的凤眸不偏不侍地对上穆斯韶凌厉的鹰眸。

……

直到几个月以后，有人想起宇文赫连两家继承人的订婚宴依然会觉得冷汗直冒，双腿发软。而韩纪清则抱怨，为什么不提早提醒他一声，害的他没有任何准备，他的亲亲小爱人更是吓得魂不附体。

没有几个人还记得事情到底是怎么发生的。只记得宇文家本宅中原本华丽明亮的灯光突然全数熄灭，许多人都还没有来得及尖尖叫，紧接着，直升机震耳欲聋的轰鸣和那分毫不差指着自己心口，代表着被镭射远程步枪所瞄准的小红点成了他们这辈子最大的噩梦。

短短几秒钟的时间，一切又都恢复了平静。直升机的轰鸣也如梦幻一般早已远去，就连灯光也全数重新恢复。只留下一室的狼藉见证着刚才所发生的事都是真的。

然而最令人惊恐的是，这场订婚宴的两个主角，竟然都凭空消失不见了。再先前站在他们身边与他们闲聊的人，却全然不知，那两人是何时，如何不见的。

警方在半小时以后赶到现场，前一刻还是万众瞩目的豪门订婚宴，这一刻居然就变成了警方控制的事发现场。

“宇文小姐，请问你有看到什么可疑人员，来参加今晚的宴会么？”一个小警员拿着笔记本，认认真真一丝不苟地询问着。

“没有。”皱着眉头，宇文怡看起来受了不小的惊吓，坐在沙发上，整个身子摇摇欲坠。

“大小姐身体不适，需要立刻休息。”管家上前，阻止了小警员继续的提问。恰好他的顶头上司也来到了这个角落，见宇文怡的确不适宜再回答问题，就摇了摇手放管家扶着宇文怡上楼休息。毕竟宇文财团的大老板，他一个小小的警官，不敢惹。

“陈警官。”宇文樊晨认识这个警官，是本地警局的一把手，生意人都和他有所来往。

“宇文先生。”陈警官谄笑着和他握手，“今晚的事，真是……”

“不知道陈警官和各位警员有没有查到些什么线索？失踪的人是我的表弟和表弟妹，关系重大。”宇文樊晨忧心忡忡地道。

“我明白，宇文先生，警方一定会尽力调查的。”陈警官点了点头。一个警员此时从他身后走过来，凑近他的耳边说了几句话。闻言陈警官脸色又差了几分。

“怎么了，陈警官？发生了什么事？”宇文樊晨焦急地问道。

“根据客人们的口供，刚才应该是有直升机和枪械的出现。但是整栋房子并没有留下任何蛛丝马迹。也没找到任何可能是宇文倾墨先生和赫连小姐身上遗落的东西。看情况，很可能是绑架。”两大家族的继承人同时在他的辖区内失踪，这件事，关系到他头上的乌纱帽，陈警官万分懊恼。

“这……”宇文樊晨似乎一时也呆了，不知该如何是好。

“陈警官，我可以走了么？”突然，低沉的嗓音在陈警官身后响起。陈警官打了个激灵，不用回头就知道是什么人――穆斯韶，Niello财团的董事长。作为职位不低的警局工作人员，他还知道穆斯韶某个不为人知的身份。然而，那个虽然可能是违法却并未留下足够证据让他们起诉的身份，不是他一个小小的地方警司可以探寻追究的，一不小心，就会丢下饭碗，重者可能会因此丧命。因而，陈警官总是对穆斯韶有着不同于别人的敬畏和恐惧。

“穆……穆先生，当然，当然可以。您慢走……”开玩笑，陈警官说什么也不也拦着穆斯韶不让他走啊！

“那就好。”穆斯韶满意地点了点头，鹰眸望向宇文樊晨，“宇文先生，希望令弟与赫连小姐能够有惊无险，平安归来。”

“……谢谢。”宇文樊晨点了点头表示感激，目送穆斯韶大步离去，眸中阴晴不定。

大厅的角落里，秦万予也看着穆斯韶离开宇文家本宅，老鼠一般带着狡诈的小眼睛滴溜溜转了几圈：“这件事，我们的教父大人恐怕脱不了干系。”

闻言秦万予的心腹J点了点头：“是的，秦老。”

“看来穆斯韶比我想象中还要重视宇文倾墨……你说怎么办呢，J？”秦万予突然有些后悔。早在韩氏和Niello的庆功宴之时，他就曾动过暗杀Roy的念头，直到今天都一直没有实施。原因很复杂，其一是Roy看起来真的只是单纯地发贴邀请，别说是威胁挑衅了，就连话都没有说上几句；而另一个原因，则是那人实在太完美，好色的秦万予舍不得对这么个美人轻易下毒手。但他现在后悔了――Roy如果真的是被穆斯韶带走的，那么他今后将鲜有机会能够再见到他。如果Roy秋后算帐，在穆斯韶耳边吹枕边风……那他的下场，将会万分凄惨。

“属下马上派人去打探宇文倾墨的下落。”J尽职尽责的道。

“去吧……”秦万予摆了摆手。事到如今，也没有别的办法了。

“秦老，那赫连小姐该怎么办？”J突然又询问道。

“语薇？”秦万予眯起老鼠般的眼睛――他不知道穆斯韶同时带走赫语薇是什么意思，难道是心生妒忌要杀了赫连语薇？可是如果真是如此，也不必那么麻烦啊……那些狙击手的镭射步枪可都是货真价实的，随便一要做好都能要了赫连语薇的一条小命。

他们年轻的教父真是深不可测……

穆斯韶从宇文家本宅出来之后，从从容容坐上了自己的专车。司机是K，见自家老大完好无损地走出来，不禁松了一口气，尽职尽责地道：“老大，景少说一切都在计划之中。”

手要铃响，穆斯韶一看，是邵景的号码。

刚接起来，就听得那头熟悉的嗓音依旧优雅，只是冰冷得要掉渣：“穆先生，你最好给我解释清楚，这到底是怎么一回事。”

“呵～”穆斯韶轻笑，蓦然觉得心情很好，“Roy，你明知故问。这次你做的过分了，不符合游戏规则。”这是他们两人之间的爱情角逐，他不允许有第三者的介入。这也是为什么穆斯韶在明确了这一点之后就立刻解决了许瑞的原因。而赫连语薇，也应该从他们两人当中消失。

“……”Roy一时无语，却立刻反唇相讥，“我没有心情和你游戏，穆先生。请把我的未婚妻还给我。”

穆斯韶蓦然沉下脸色，鹰眸中暴风开始聚集。直到现在这个时候还有心思关心那个女人？！

冷笑一声，穆斯韶冷声道：“你再说那样的话，我就立刻让人把那个妇女人扔去沙漠。”

“……”Roy不再说话，他知道穆斯韶这么说就真的有可能这么做。

“大……宇文先生。”Roy身帝的邵景一开口差点叫出“大嫂”两个字，还好即使悬崖勒马，“老大现在在气头上，您就别再刺激他了。等老大来了，您当面跟他说不就行了？”

“……混蛋！”咬牙切齿地留下一句，Roy干脆利落地挂了电话。

没错，他是很高兴穆斯韶在订婚礼上有所动作。可是如果因此让语薇遇到危险，那他将会自责一辈子……

PS：因为邵jing的jing字VIP章节里无法显示，临时换成“景”。



Chapter44 

阳光，庭院，豪华别墅，下午茶。这世界上恐怕没有比这更舒适悠闲的“人质”生活了。

“传说中的Vampinelnfant怎么会这么空闲，难道是教父大人快要下台了么？竟然有时间陪着‘人质’在这里浪费整整两天？”美妙的嗓音，不疾不徐的优雅的说话方式，骂人不带脏字的言语，当然出自ROY之口。

邵景端着一壶ROY指名要的咖啡从屋子里走出来，听到ROY带着讽刺的话，也只能嘿嘿一笑，还得恭敬地为他倒上一杯咖啡――谁叫讽刺他的人是他的大嫂呢？

见邵景一副逆来顺受的小媳妇模样，ROY没趣地撇了撇嘴，不再开口。

端起咖啡，深深吸了口气――浓郁而醇正的香气在萦绕在鼻尖，直达心底。浅浅尝上一口，苦涩的味道在舌尖蔓延开来。而当苦味渐渐消散的时候，便剩下回甘，久久不散。这就是原原本本的，没有任何装饰的纯咖啡，像极了一种名为“爱情”的情感。

不过……新鲜空运的牙买加蓝山？啧，某些人的爱情还真是奢侈……

ROY不自觉地勾起一个微笑，满足地，又带着挑剔地，慢慢喝完了一整杯。而在一旁观看的邵景，则因为ROY就那样一脸享受地把那杯苦得天怒人怨的黑色的汁液全数喝尽而不自觉皱紧了眉头――真的……不觉得苦么……早听说大嫂嗜咖啡如命，连自家老大也跟着染上了这毛病，可这也太夸张了吧……

心满意足地放下杯子，ROY这才发现站在一旁的邵景近乎扭曲的表情，微微一愣：“怎么了？”

“没，没什么。”邵景回过神，摸摸鼻子，咽了口口水――那杯黑乎乎的东西他看着都觉得苦了。

忽略邵景怪异的表情，ROY望着精心修剪的庭院与明媚的阳光，心情却蓦然又阴郁起来。

两天了。他被“抢亲”抢到这里，已经整整过了两天。可是早该出现的那个人还是没有出现。连带的，他也得不到任何关于语薇的消息。穆斯韶肯定吩咐过，因而每个人都对他封锁消息，邵景是打哈哈，而其他人则是一句话都不说。

不过好在ROY熟知穆斯韶的作风，在没有确定他订婚的原委是什么之前，那个男人应该不会对语薇下手才对。

只不过……哪有人“抢亲”之后却把“抢来”的人丢到几千里之外，自己却不闻不问的啊？！看着ROY不太好看的脸色，邵景猜测着ROY的心思。

这么臭的脸色，大嫂难道真的看上那个姓赫连的女人？如果真是那样……想想自家老大的那股滔天的醋意和怒意，邵景不自觉地颤抖了一下。

“我要去外面走走。”没有注意到邵景奇怪的脸色，Ｒ道：“你要跟着么？”这是一句废话。因为穆斯韶虽然没有让邵景他们限制他的人身自由，但是无论他去哪里，都是有人跟着的。邵景更是亲自亦步亦趋。

“好，我去安排司机。”二话不说，邵景立刻答应。心里却在不停地腹诽：老大啊老大，您这是哪门子的绑架呀……竟然吩咐他们大嫂要什么他们都得乖乖听命……你怕大嫂不高兴就不要做那件事嘛！

邵景刚要起身，就被Ｒ叫住：“不用安排车了，我想散散步。”

“那好吧。”邵景应了一声，回头又叫了三个保镖，一行五人浩浩荡荡出了豪宅。

他们所住的地方是一个富人区，所有居民都非富即贵，见到被保镖簇拥着出门的人也早就已经见怪不怪了。只不过被四个人严密保护的这个东方面孔实在是太漂亮了，太精致，一路上倒是惹来不少爱慕的眼光。

“宇文先生想要去海滩？”跟着ROYOY走的方向，邵景试探着问道。

“嗯。”ROYOY点了点头。这里的气候和国内正好相反――国内正值晚春初夏的交界，而这里，则是晚秋时节。天气不冷，想必这么好的阳光下，海滩上应该还是挺热闹的才对。

一行人走了近半个小时，终于看到了蔚蓝的海岸线。离太阳落山还有近三个小时，海滩上依然是最美的时候，而阳光也不会太过于热情。

海滩上人很多――有本地居民，也有外国来的观光客。大概是因为气温开始渐渐降低，因而许多人不想错过这最后的沙滩嬉戏的时机，人才会分外的多。

“他们一定要跟着么？这么散步很奇怪。”ROYOY皱了皱眉，看着身后三个身穿黑衣的彪形大汉为难地道。路上倒还好，可是在人人都穿着比基尼沙滩裤休闲玩耍的海滩上，他身后还拖着这么几个荷枪实弹的职业杀手……这有点太过分了吧？

“这……”邵景想了想，苦着脸道：“还是请宇文先生稍微担待一点吧。海滩上人多，出了什么意外，我们都会被老大砍成一段一段的。”他实在不敢放ROYOY一个人，也不敢只身一人保护他。其实这几个保镖除了保护的职责，最重要的还是监视――据调查，他的这位看似柔弱的大嫂可是受过专业训练的搏击手，连自家老大都在他手下吃过暗亏，更遑论是一般人。

算了，跟着就跟着。凤眸闪过一丝不耐烦，不过ROYOY也没有多说什么。转身就往海边走去。

ROYOY一行人的到来吸引了很多人的注视――这里的东方面孔不多，更何况是如此出色的外表，漂亮得不似真人。而他身后那三名亦步亦趋的保镖，则显示了他金贵的身份――应该是有钱的华裔商人吧？不过太年轻了……是哪个企业的少爷？

并不在意周遭的目光，因为对于ROYOY来说，这样的目光太多见了，早已习惯成自然。

不想弄湿鞋子和裤脚，ROY没有下水，只是在离浪花还有几米远的距离，沿着海岸线，缓缓散步。看着广袤无垠的大海，似乎心情也会好起来。

不过，他的目的，可不仅仅是散步呢。趁着邵景和那三个保镖看不见，ROY习惯性地自唇角勾起一抹笑容――如果韩纪清在这里，肯定要自动自发地退避三舍，因为这个笑容，就是千年妖孽作怪时所独有的。

“Hey ,Beauty!”迎面起来一个冲浪手，金色的头发，健硕的身体，被阳光晒出来的巧克力色的皮肤――相当性感的男人。而这个性感的男人，在结束了冲浪上岸之后，第一眼就看到了漫步海滩的美丽男人，快步走过来搭讪，“Will you give me the honor to buy you a cocktail？I’m William.”

ROY看着大胆上前搭讪的男人，微微一笑―能够无视他身后的邵景以及别处两名职业杀手的一身杀气的人，看来也是个上流社会的公子哥儿。不知道如果他答应了会有什么后果呢？趁着等待的人还没有来，先找个人玩玩应该不会有事吧？

“宇文先生……”一旁的邵景觉得不对劲――大嫂居然露出了笑容？！那种狐狸一般的，带着兴味的笑容，不禁让对ROY的妖孽之名有所耳闻的邵景打了一个寒颤。老天啊……那个未婚妻都还没有处理掉，如果又出来一个“奸夫”……邵景不知道，发生了这种事以后，是奸夫死的比较快，还是答应了让大嫂出门来散步的他自己死的比较快……

在邵景还在心里哀嚎的时候，时局出现了天大的逆转。

多年训练的身体先脑袋一步作出反应，自身后拔出枪，对准了那个名叫William的男人的脑袋。黑道的气息，邵景非常熟悉。另外三个保镖也统一拔出了枪对准William，四人将ROY包围在中间。

“wow，wow，man~wait！”性感的男人不知道自己哪句话哪个动作惹怒了美人儿的保镖，摆着手慢慢后退，然后撞上了一堵坚硬的墙――回头一看，一张相当狰狞的脸，当场吓得魂飞魄散，尖叫起来。

有着狰狞脸孔的男人皱了皱眉，一摆手，就有两个手下合力将William扔出五米远，连同他的冲浪板一起。

“啧，景少，好久不见，火气那么大做什么？”狰狞脸孔的男人显然认识邵景，露出一个标准的黑道的冷笑，故作礼节地道。

“幽影的黑龙，你来这里干什么？”邵景不自觉紧紧皱起眉头。这下糟糕了。竟然会在这里遇见幽影当前的掌权人黑龙……一想起自家老大正在处理的那件事……邵景心里一紧――该不会是黑龙发现了那件事，所以要来找他们的麻烦吧？

“啧，这里可是公共海滩。只准亚洲黑道教父的人来，就不准我来么？景少，跟着穆斯韶，你也变得霸道起来了嘛，真是近墨者黑啊。”黑龙面对着黑洞洞的四个枪口，连眉头都没有皱一下，好整以暇的调侃道。

原本在这四周的人早已经在邵景拔出枪的下一刻都纷纷撤离，要么离开，要么撤到另一边的海滩去了。黑道械斗啊……这可不是他们这些小百姓能管的事情。

“好。既然黑龙老大也知道这里是公共海滩，那我们就河水不犯井水。”邵景冷冷道，手上的枪不敢有丝毫松懈，对着身后的ROY道，“宇文先生，不好意思，看来散步是散不成了。”

“宇文先生？难道就是宇文你你倾墨？”黑龙一副才刚刚认出某人的模样，惊叹道，“果然美貌无双名不虚传啊！”

美貌无双？这是什么破形容？ROY闻言皱起眉头，凤眸不满地扫过脸孔狰狞的男人：“看来这位黑龙老大的脑子不太好。”

邵景一惊，却来不及阻止ROY的话，天啊，大嫂……可千万别惹怒了面前这个大魔王啊……他们虽然手上拿着枪，但目前只有区区四个人，而黑龙那边，好说歹说都有十几个呢……更何况，这里是美国，不是老大的地方，而是幽影的地盘啊……

出乎意料的，黑龙却并没有生气：“美人就是美人，连骂人都骂得这么好听，呵呵。有没有兴趣去唐人街玩玩？”

“唐人街？”ROY反问。

“那是幽影的总部所在，宇文先生。”邵景苦着脸，“黑龙老大，宇文先生是我们老大非常重视的人，如果出了差错，我可不保证老大会做出什么事来。”最后一招，威胁。

“哦？穆斯韶打算支持白鹰来拉我下位置我于死地，这一招就够过分的了。”黑龙的脸上出现残忍的笑意，“难道你以为我会不知道白鹰逃到亚洲是抱着什么心思么？听说白鹰狗急跳墙，宇文先生也功不可没？”看来，黑龙是对当天黑道大会的宴会上发生了些什么事一清二楚。

额前的冷汗缓缓滴下，邵景依然保持着持枪的姿势，心里不详的预感却是慢慢扩大：“无论如何，我们老大一向和幽影交好，黑龙老大难道要在这里公然和我们翻脸不成？”

“不，我还不想翻脸。”黑龙突然笑了，锐利带着杀气的目光看着被邵景护在身后的ROY，“我只想请宇文先生去我那里做客。等教父先生带着白鹰来美国，再去我那里顺便接宇文先生回来吧，这样不是很好？”

“你！”三个保镖已经沉不住气，黑龙话音一落就打开了枪栓。冰冷的声音令邵景心里一颤。

不行！如果在这里动武，那简直是拿鸡蛋碰石头，不仅他们小命不保，说不定连大嫂都不能幸免于难，为今之计……

“好，宇文先生可以跟你走。不过我也要跟着。”邵景提出要求。

黑龙不置可否，看着邵景一副中心护主的，突然心念一动，道：“这样也可以。能请到Vampinelnfant去我那里做客，也算是给幽影面子了。”

“景少！”

“都闭嘴，你们马上通知老大。”邵景阻止了三个下属的劝阻，对着ROY道，“恐怕要委屈宇文先生一下了。”

“……”ROY撇了撇嘴，意味不明地瞪了对面的黑龙一眼，二话不说，跟着邵景走向黑龙。

三个保镖眼睁睁看着黑龙一行人带着他们的景少和大嫂走远，这才手忙脚乱地拨通电话。



Chapter45

“你说什么？！”山雨欲来的低沉嗓音，带着几分怒意，更多的则是不可置信。

“幽影的黑龙带走了宇文先生和景少，要老大拿白鹰去换……”电话那头的下属明显感受到通过电波传递过来的压迫感，哆哆嗦嗦地又重复了一遍。在他们的保护下，竟然让大嫂陷入敌手，还害老大被要挟，他们已经做好了被一枪毙命的准备了……

“你刚才说，Roy是在哪里被带走的？”强压下怒气，穆斯韶的理智让他立刻冷静下来，询问着细节。

“是在海滩上，老大。今天宇文先生要求来散步……结果半途遇到黑龙，带着十几个人！他还知道老大跟白鹰的交易！”纽约那边的属下战战兢兢尽职尽责地回答。

锐利的鹰眸微微眯起来，脑中飞快地思索着，一边又问：“有没有和对方动手？”

“没有。景少要我们报告老大您。”

“……我知道了。”穆斯韶思索了半晌，应了一声，随即又补上一句，“告诉黑龙，他如果敢动Roy一根头发，我会要整个幽影在唐人街消失。”强调着“消失”这两个字，穆斯韶挂了电话。

浓重的杀意，自身为黑道教父身上源源不断地溢出，令人情不自禁地感到恐惧。紧蹙的眉头依然没有丝毫要松开的趋势。

“老大？”坐在前座的K多少听到一些对方的话，从后视镜中看到穆斯韶难看的表情，不禁出声询问。从电话那头传过来的断断续续的声音当中，他好像听到了Roy,黑龙，被带走这几个字眼……是说那个比女人还要漂亮，令他们老大不惜上演一出抢亲戏码的那个男人被幽影的黑龙带走了吗？

“……”穆斯韶一言不发，当是默认，脑中在飞快地运转着。

见穆斯韶不说话，K也不再多言。他们正在去机场的路上。到底发生了什么事情，顶多过十几个小时就全都能明了了。但愿那个让他们老大如此失态的男人没有出什么事，不然的话，依老大对他的在乎程度来看，恐怕黑道战争又该打响了。

一直到了机场，穆斯韶都闭口不言。一路行驶的过程中，乍一听到Roy被黑龙带走的怒气和担忧已经慢慢沉淀下来，同时，这一起“绑架”事件的细节引起了他的思索。

几乎没有人知道他在纽约郊区置办过房产。那一栋豪宅也和他穆斯韶本人乃至Niello集团从表面上看来没有丝毫关系。这么隐秘的一栋房子，黑龙绝对无法查到那里。再者，他和Roy之间的关系，知道的少之又少，就算黑龙要绑架某个人来威胁他，那也该是邵景，而非Roy。可据属下的人说，黑龙是认识Roy，并且知道当天在黑道大会上是Roy戳穿了白鹰的底细这件事的。

关于黑道大会上发生的那件事，之后穆斯韶也曾经问过韩纪清是否是他告诉Roy有关于幽影内斗的事情。结果韩纪清说他根本就不知道幽影起了内斗。不是韩纪清，那又是谁？和Roy有密切的关联，又是黑道中人，能够了解到这些常人不可能知道的事情的？

据他的调查来看，无论是在英国期间还是回国以后，Roy为数不多的朋友之中也没有这样一个人的……

再者，Roy前脚“突发奇想”要求出门去海滩散步，黑龙后脚就带着十几个人去海滩逮人？这也未免太巧合。

如果说这件事其中没有一点猫腻，他是打死都不会相信的。脑海中忽然出现那对惑人的凤眸微微挑起的模样，穆斯韶皱紧了眉。这到底是一场用于交易的绑架，亦或是某人为了逃离而故弄玄虚，尚待观察。

但是，穆斯韶虽然心里有所怀疑，事关Roy的安危，他不敢冒险。

“计划有变。”这一句是对着K说的，正当在下车之前。

K一顿，立刻明白地点点头――他们的老大，又要为那个漂亮的男人破例了。

“Mr.Savior。我们可以启程了么？”一打开门，就听到一个听起来就不招人喜欢的嗓音如是问道。

“随时都可以。”穆斯韶瞬间收起了心思，眉宇间一片云淡风轻，鹰眸中却隐隐透着强大的压迫感，“别急，白鹰。都等了那么久，还在乎这十几个小时？”

“幽影一天不到手，我就一天没办法安心。Mr.Savion可以理解这种感觉吧？”要和穆斯韶一起去美国的，正是幽影少主，白鹰。
离黑道大会结束已经过了整整一个月。而白鹰，就在国内滞留了一个月之久。

当初和穆斯韶的一场谈判，穆斯韶给了他二十四个小时的时间考虑，到底他可以以什么作为交换来换得黑道教父的支持，从而得到幽影帮主之位。

最后，白鹰为了得到幽影而许诺，叵穆斯韶能够帮助他除掉黑龙的威胁，那么幽影帮内的十二长老之位将由亚洲黑道教父的属下占据三分之一的席位。

幽影成立白余年，长老会一直都在帮中占据着万分重要的地位。所有决议都要通过十二长老中的十位以上的认可才可通过。一句话，穆斯韶将得到对幽影三分之一的控制权。换言之，从此穆斯韶将能够在北美黑道之中畅通无阻。

这个承诺在解比以住那些权限于交易方面的优惠要诱人得多。因而，穆斯韶答应了白鹰的请求。如今，为了Roy,他恐怕要放弃那和唾手可得的幽影的控制权了……

不过白鹰尚且不知道穆斯韶的这个转变，一心以为这位年轻的亚洲黑道教父是要和他一起回到美国解决黑龙那块绊脚石的，压根没想过穆斯韶会因为那个导致他不得不在计划成熟之前匆忙向教父求救而损失惨重的宇文倾墨而毁约。

这边，穆斯韶若有所思地准备登记；而在美国，Roy已经和幽影现在的宗际常权者黑龙，一同驶入了唐人街的范围。

加长的林肯轿车宽敞豪华的后座中，面孔狰狞的男人一脸享受地端着一杯Vodka小啜。说是狰狞，其实有些过了――黑龙的左脸上有一个长约两公分的刀疤。刀疤虽然可怖，但还没有到让人不忍注视的地步。真正让他看起来狰狞的，是他脸上不知为何出现一堆红疹。不仔细看还以为是天生的麻子脸，面目可憎；仔细看了才知道这男人大概是最近不小心捅了马蜂窝。

而邵景则是一脸戒备地看着黑龙以及坐在黑龙一左一右的两名持枪保镖――招景的枪在上车的时候就被搜走了。

“唐人街传说是纽约最鱼龙混杂的地方，不过现在看来，似乎并没有那么混乱啊？”并没有像邵景那么紧张，Roy看起来心情似乎不错，饶有兴趣地看着车窗外颇有中国风情的大街。许多建筑甚至是模仿古风的，还有不少女人穿着旗袍，令这一条街看起来古色古香，颇有些中国江南水乡的风情。

“等到夜幕降临，宇文先生就能到何谓鱼龙混杂了。别看这些店铺看似普通，一到了晚上，这地下，都是各类的财场与黑市……如果有机会，宇文先生可以去见识一下。”黑龙一副地头蛇的模样，懒懒散散地向Roy介绍道，锐利的着眸中有着不怀好意的笑容。

“原来是这样。可惜了，无论是赌还是黑市，我都没有什么兴趣。”Roy状似可惜地摇了摇头。

黑龙好似探究地看了Roy半晌，才笑了笑道：“也对，向宇文重重这样的人，只适合出入上流社会的宴会，而不适合那些乌烟瘴气的地方。这么美的人，如果在那种地方吃了什么亏，那就太不划算了。”

又听到“美”这个形容词，凤眸中闪过一丝寒光――他一个大男人，就算长得漂亮的过分了一些，也受不了有人三番两次地用这个词来形容他。

唇角勾起一丝冷笑，Roy看着黑龙一字一句地讽刺道：“也对。如果没有像黑龙先生那样飞沙走石鬼斧神工的脸，还是不要进那些高危场合比较好。”

这句话一说出口，加长林肯的宽敞豪华的后座中的空气仿佛一下子凝固了。就连黑龙的两个下属保镖也都齐齐僵硬，被形容为“飞沙走石，鬼斧神工”的黑龙本人更是僵愣当场。

原本神经紧绷的邵景则是微微一愣，随后便顾不得要保护大嫂的责任，弯下腰，将脸埋入自己的膝盖，肩膀还一耸一耸的，好似抽搐一般。

好半晌，黑龙才缓缓回过神来，看着明显是在忍笑的两个属下和已经笑得快要背过气去的邵景，手中的高脚杯终于承受不住压力，可怜地碎了一地。

玻璃的声音让两个属下连忙整了整表情，强忍的笑意让他们的脸看起来十分怪异。而邵景则是好不容易直起身子，眼角还挂着笑出来的眼泪……

“景少似乎觉得很好笑？”锐利的目光定在邵景身上，从上至下，来来回回扫了个遍。虽然VampireInfante早已广为人知，然而因为亚洲教父的低调，因而见过教父心腹的人也少之又少。如今一见，竟然是如此年轻？瘦弱的身松也一点都不像是传说那个带着一队人马独闯意大利黑手党总部的吸血鬼亲王。而今这副因为一句话就笑的上气不接下气的模样，更是像一个丝豪没有心机的小孩子……

“不，一点也不好笑……哈哈……”摇着头，邵景边说边笑。自家大嫂不愧是时尚作家……就连骂人都可以这么幽默啊……

独自憋笑的邵景不知道，自己此时的这副样子已经让某些人铭记于心。以至于在往后的一些日子里，他一直无法明白，当初到底是什么事才使得这个大魔王对他纠缠不放的。

一旁的Roy看着黑龙的眼中升起兴味的光芒，不由地瞥了身旁的邵景一眼，稍微思虑，便有了些结论。

眉眼一挑，凤崔海容中出现一抹幸灾乐祸，不怀好意的笑容。

如果将某人的心腹送给中坚力量人，不知道那人会怎么想？

“到了。”不想再去计较邵景笑到肚子痛的行为，黑龙待车一停稳，就率生下了车。

下车只看了一眼，邵景就知道这里并非是幽影的总部，看起来像是 个私人的宅子。面积不大不小，环境清幽。

“总部那里有些不方便，就委屈二位在这里住几天了。在Mr.Savior到来之前。”黑龙引着二人走向宅子，几名保镖则在Roy与邵景向边，时刻注意着两人的动向。

“环镜不错，真看不出来黑龙先生的口味这么好。”Roy看着一片的欧式庭院，满意地道，短短一句话却褒贬难分，让黑龙不知该不该应声。而邵景又不给面子地笑了。

“等Mr.Savior来了，我再带二位去幽影的总部参观。”黑龙作为主人的样子走进客厅，先在沙发上坐下来，“二位请坐，在这里可千万别客气。”

邵景谨慎地看了看四处，发现没有摄像头，保镖也并没有很多。怎么回事，这里竟然是黑龙私人住宅么？这个幽影的实际掌权者，到底在打什么主意……？

没有等邵景想明白，黑龙的手机就响了。

黑龙接起来，只是说了一声“哪位”便不再说话，锐利的眸中笑意越来眼都花了深，随后说了一句“也许替我转告他，我黑龙在这里静待他的到来。”就挂了电话。

是谁？是穆吗？Roy望着黑龙的目光带了些疑惑。

“宇文先生果然魅力够大啊，呵呵。看来我没有找错人。”黑龙哈哈一笑道，“穆斯韶说，如果我敢动你一根头发，他就要整个幽影为我陪葬……”

那个男人真的是这么说的么？呵~不自觉地勾起辰角，Roy发现自己无法不为这句话感到高兴。

呵，我很期待，穆。期待你来闯这个龙潭虎穴的时候……



Chapter 46

一个小时。

邵景根本就不知道他已经不知不觉在原地瞪大眼睛呆呆站立了一个小时了。大名鼎鼎的VampireInfant此刻看着眼前的景象，不知道可以用什么来形容。

在被黑龙“请”到这个环镜幽静的私人住宅之后，没有寒暄几句，黑龙就带着他和他家大嫂到了这个地下室。

虽然是地下室，但是充足的灯光代替了阳光，将宽敞的室内照耀得灯火通明。木质的地板，光是凭借走在上头的触感以及饱满的光泽就知道是上等货。四周的墙壁，每一面上都悬挂着众多刀剑，其中一面则是格式枪械。四名保镖分别站立在地下室的四个角落，另有两名守卫着门口――这是一间训练室，是幽影的红黄蓝白黑五支当中最强的一支的首领黑龙的私人训练室。

而此刻，在地下室的中央，有两个人正在比试――并不是点到为止的比武，而是真正夺命的较量！双方都不甘示弱，拼尽全力袭向对方的要害――所幸两人手中都没有武器。然而对这两个人来说，身体就是武器，只要使用得当，哪怕是仅仅一根手指，也可以成为夺人性命的利剑。

这两个人，一个身着黑色劲装，狰狞的脸，正是这栋私人宅院的主人，黑龙。而另一个，拥有颀长优美的身形，完美无瑕的俊颜，以及一头原本优雅飘逸，此刻却被汗水所湿透的栗色及肩长发的男人，不是Roy又会是谁。

“Roy，你退步了！”黑龙边说着，边抓住空档，放低重心，一腿横扫向原本优雅的男人。

迅速躲过一击，Roy不顾已经全然湿透的长发，修长五突然袭击成爪，袭向刚站起身还未完全站稳身形的黑龙，唇角勾起一个讽刺的笑容：“退步的人是你吧！忙着争权夺利，连基本的功夫都忘了？”

“啧，竟然敢对是你不敬？”冷哼一声抓住已然快要触碰到自己喉间的手，黑龙巧劲一施，想要将Roy反制于身前。

“谁叫你为师不尊。”被制住却并未放弃，Roy抬手集中力量于肘部，对准身后男人的胸膛，狠狠向后撞去。

“休想！”灵敏地一侧身，黑龙躲过可能打伤他的胸腔的一击，脚下同时使力，双手共用，将Roy撂倒在地，狠狠压住，待Roy还想反击之前，手已经扣上了纤细的颈项。

“OK，我认输了。”被制住颈项，Roy没有半点恐惧的神色，虽然急切地喘息着补充氧气，那惑人的凤眸中却是淡淡的笑意和一丝输掉比试的恼意。

“看来这两年你的功夫荒废了不少啊，我的宝贝徒弟。”黑龙嘿嘿笑了两声，放开Roy，顺手将他拉起来。

起身，拨了拨汗湿的头发，Roy勾了勾唇角：“用的少了，当然就荒废了。我又不像你，天天刀口舔血，都快不成个人样了。”

两人接过保镖递过来的毛巾和水，各自擦了擦和汗湿的发，补充了些水分，互相调侃着。直到走到门边，才意识到这个训练室里还有一个他们刚刚一起带下来的人――邵景。

“宇文先生……这……这究竟是……”邵景在黑龙刚刚带他们来到训练室的时候还依然非常谨慎，以为黑龙要让人教训他们，还准备誓死保护大嫂；却未料，自家外表看似优雅美丽，骨子里却是千年妖孽的大嫂竟然挡下他，接过黑龙递来的白色劲装，片刻便从一旁的更衣室里走出来。

穿上劲 装的Roy全然不是平日里温柔优雅的模样――若说是平日里的Roy是一只慵懒的猫，那么此刻的Roy就是一只蓄势待发的狮子。

整整一个小时的缠斗，邵景看得出来，黑龙非常强悍――不愧为幽影帮下五支当中最为厉害的一支的首领。而他的大嫂，却也是难得的高手，竟然能通黑龙争斗整整一个小时！虽然落败，却虽败犹荣！

但是，Roy和这个黑龙，到底是什么关系？！这绝对不是绑架与被绑架的关系！

“黑龙是曾经教我搏击的老师。”Roy看着呆愣得说不出话来的邵景，勾起唇角露出一个恶意的笑容。这个邵景很好玩。在穆到来之前，可以好好利用着玩一玩。想到某人先前对邵景展露出的兴趣……Roy眯起了凤眸，里对似乎说不清道不明的暗色光芒。

不知道为何周身突然发阵凉意，邵景不着痕迹地退了两步，却仍是为了Roy的话而再次呆愣：“搏击……老师？”

“哼，想不到亚洲黑道教父的第一心腹竟然如此禁不起刺激，看来教父之位，穆斯韶也可以让位了。”黑龙冷哼一声，话语中现出几分不屑。

“你说什么？！”就算呆愣，该听到的话还是听的一清二楚的――有人污蔑他的老大，这叫邵景是可忍孰不可忍？也不管黑龙因为刚才一场激烈的比试气息未定，邵景提起拳头，就往黑龙脸上招呼过去。

“就这两下子，也未免太弱了。”又是一声不屑的讽刺，黑龙以迅雷不及掩耳之势挡住了邵景的当面一击，“劝你别太嚣张。你不是我的宝贝徒弟，我可不会对你心软。”低沉的嗓音中带着上位者的压迫感和威胁，突然提醒了邵景此刻身在何处――就算是自家大嫂和黑龙关系菲浅，此刻他们依旧身处幽影敌营，虽然不是幽影总部，可这黑龙的私宅，未必不比总部可怕。

“行了，黑龙。真要你下手，你也舍得？”Roy握住了两人一个出击一个抵挡的双拳，用了点力气让两人分开放下，凤眸瞥了黑龙一眼，意有所指地笑道，“我们还是先离开这里。一身的汗，不舒服。不知道你把景少安排在哪里？”

把邵景安排在哪里？黑龙眼珠子转了转。

他怎么会听不懂Roy的言下之意。这个从来都聪慧的徒弟，看什么都最透彻，竟然一眼就看出他对这个传说中的VampireInfant邵景有兴趣？既然如此，他怎么会把自己弄到这步田地？竟然要假装被绑架引人到这里来？

“既然累了，就上去休息。Roy你知道自己的房间。至于景少么……”黑龙拉长了尾音，在邵景又一次怒目而视之前再度开口，“带景少去三楼左边的房间。”

被叫过来的保镖有一瞬间的呆愣，但是仅仅只是一瞬间而已，不仔细看根本发觉不了，立刻向邵景摆出“请”的姿态。

“宇文先生！请解释清楚！”邵景眼见要被强行带离Roy身边，眼中开始流露出愤怒和不满――Roy竟然是和黑龙认识的？那么今天早先在沙滩上的相遇，也是事先安排好的？！黑龙是经过Roy的指点才带人去离幽影所在的唐人街那么远的地方逮人的？！还有Roy的身手，他和龙的师待关系……难道不成他这个看起来优雅美丽的大嫂，竟然是幽影的人？！

思及此，邵景眼中露出杀意――幽影卧底，来引诱他们的老大的？！亏他还这么相信他，甚至承认他是老大唯一的伴侣！

眼见邵景眸中的神色，Roy就知道邵景所想，不过他也不想解释。等穆斯韶来了，他想看看那个男人会怎么做。是选择和邵景一样怀疑而愤怒，还是……？

“这个等穆来了，我自然会解释。”Roy对邵景淡淡道，“不过我不会害他。”他只想说这么多，至于邵景会怎么想，他就管不着了。他在意的，只有穆斯韶的想法。

看着Roy没有什么特殊情绪的凤眸，邵景也沉下了脸，一言不发地跟着那个保镖离开了地下室，万全离开之前，还回头望了Roy一眼。Roy依旧站在原地，目光却看着地板――咬了咬牙，邵景突然说道：“大嫂，我相信你，你可千万别让我和老大失望……”说完，就消失在转角处。

“……”

“……”

一阵死寂的沉默。

“我没听错吧？”黑龙先回神，一副不敢相信自己听到了什么的样子。

“……”Roy听到黑龙的问题，非常缓慢地皱起眉头，“大嫂？”

抬起头，凤皮毛对上黑龙锐利的目光，突然，黑龙爆发出一阵狂笑：“哈哈！大嫂……大嫂！哈哈……Roy，你……你竟然变成了……噢……真TM疼……哈哈……”说出了那两个字，Roy狠狠一拳捧在黑龙的腹部，黑龙却只喊了一声疼，又再度狂笑。

他一世英名！Roy恨恨地盯着邵景离去的方向，又看了看黑龙狂笑的模样，凤眸中露出阴森的神色――好个邵景！

不再理会依然在狂笑的黑龙，Roy径自离开了地下室。一路没有保镖拦着他，想必是黑龙吩咐过了。

一路畅通无阻地回到位于二楼的房间――这是他曾经住过半年的地方，为了跟着黑龙学习搏击。

当年的Roy还只有十八岁。在英国机缘巧合认识了黑龙。那时的黑龙刚刚成为五支之一“黑”的主人，冠上黑龙的名号，为了任务而来到英国。

从韩纪清那里得知黑龙的身份，Roy产生了跟着黑龙学搏击的念头――涉猎了一系列武术之后，那时热血沸腾的少年想要尝试一下近身搏击的刺激，黑龙也相当欣赏当时年仅十八岁却已经有着不凡的风华的少年，于是就带他回了美国，教他学搏击。

房间基本没有过变化，Roy看着记间里的一切，慢慢回忆着在英国的那二十个年头，脸色渐渐阴郁下来……

私人喷气式飞机。

时近深夜，可飞机上没有一个人能够安然入睡。

教父大人一手端着咖啡杯一手举着新闻报纸缓缓翻看着。并非他不着急，而是此刻着急也没有用。无论Roy被黑龙逞走的事实是什么，他都只能到见到了Roy以后才能知道。在这之前……

隐藏在报纸后的鹰眸瞥了对面的白鹰一眼，其中的阴霾不为人知――他必须先解决白鹰。无论如何，他都必须放弃白鹰所提的那三分之一长老之位的优厚条件。为了那个优雅绝伦的男人。

教父的唇角牵起一丝苦笑。

Roy啊Roy，我穆斯韶竟然也会有一天会为了一个人而放弃即得的大好利益……

见自家老大的表情，一旁的K和古谚就立刻知道老大的心思，对望一眼，为不可见地相互点了点头――计划该开始实行了……猎鹰计划！



Chapter 47 

宇文家，本宅。 

客厅里还没有收拾，依然保持着三天前订婚宴举行时候的样子。 

自从订婚宴中的两位主角双双被掳走之后就一直驻扎于宇文家本宅中的警察经过七十二小时毫无进展的等待之后，最终作出了收队的决定。 

“你们这是在做什么？陈警官？！”接到宇文怡的电话匆忙赶过来的宇文樊晨一踏入本宅就看到本来应该继续坚守的警方纷纷撤离，于是直接找到陈警官，愤怒地质问道。 

陈警官搓了搓手，对这位年轻的副总裁还是有一些忌惮，但是不得已还是要作出解释：“宇文先生，照现在的情况来看，订婚宴那天晚上那么大的阵仗，竟然还出动了狙击手和直升机，对方的财力可想而知，因而排除了绑架勒索的可能性。连续七十二小时没有任何消息，我们不得不认为，这件事情应该是仇家所为。但是对方所出动的是专业的类似军队的装备，而且没有留下任何痕迹，我们警方也无能为力。” 

“无能为力？！你们警方仔仔细细探查了整整三天，竟然告诉我没有找到任何线索，还得出那样一个荒谬的结论？这就是你们的办案能力吗？！”从沙发上站起来，一直冷眼旁观警察收队的宇文怡对着陈警官怒目而视，连向来冷淡的嗓音也不自觉地拔高――失踪的人是她的亲生儿子，是她选定的继承人！怎么可以??????怎么可以就这样荒谬的消失不见，而且毫无音讯？！ 

“宇文小姐??????我们??????”陈警官被宇文怡的气势所震，一时说不出话来。恰巧一个小警员来报告，说东西都收拾哈了。 

擦了擦额头的汗，陈警官对着宇文怡与宇文樊晨点头哈腰了一阵：“宇文大小姐，宇文先生，这是上头的命令收队，我们也只是听命行事。虽然收队，但是我们警方还是会进行进一步的调查，如果有什么线索，一定会及时通知你们的。只是??????两位应该做好心理准备??????啊，该走了??????”看着对面的两个人脸色越来越难看，陈警官也知道多说多错，打着哈哈，快步离开了宇文家，并且考虑是不是应该向上级提出报告，调任去其他的地方?????? 

警方全数撤离，警车的轰鸣在短短的几分钟之后就完全听不见了。一时，客厅里陷入了沉默。连宇文家的保姆佣人都躲开了。谁都想不到这样的事情竟会落到商界权贵宇文家的头上??????到底是谁和宇文家有这么大的深仇大恨？宇文家自宇文怡的爷爷创业至今已经有几十年，所结下的仇敌没有上百，也有几十。到底是谁，有那么大的财力和那样的手段，竟然能在众目睽睽之下带着两个大活人且毫无音讯呢?????? 

宇文家与赫连家的订婚宴如今已经成了大大小小媒体的最为关注的事件，每天都会有所谓的“最新消息”出现。所有人都看的津津有味，期待着这场戏最后的落幕结局。而今天的头版头条，大概就会是警方撤离宇文家，宇文赫连两家继承人依旧下落不明的消息了。 

宇文怡这时才仿佛被人抽空了全身的力气，跌坐在沙发上，优雅不再，有的只是失魂落魄。 

“姑姑！”宇文樊晨连忙上前扶住宇文怡，“姑姑别这样，表弟和弟妹肯定会平安回来的。我再去找人打探一下。” 

“从穆斯韶下手。”宇文怡突然抬头道。 

“什么？！”好像吓了一跳，宇文樊晨下意识的反问道。话问出口才意识到失态，在宇文怡不满的目光瞟过来的时候咽了咽口水，“姑姑的意思，幕后黑手会是Niello？” 

“他是最有可能的人，你不是也清楚么？”宇文怡盯着自己的侄子，和Roy万分相似的漂亮眸子一眨不眨，里头却全然一片寒冰。 

穆斯韶??????对，一定是他！宇文怡也不知道为什么会突然会涌出这个念头。但直觉告诉她，那个帝王一样的男人，那个自己的儿子曾经的情人，应该就是幕后的黑手。 

“??????是的，姑姑，我立刻去查。”只是停顿了仅仅一瞬，宇文樊晨立刻反应过来，恭敬地点头应允，随即离开了本宅。 

宇文怡抬头看着宇文樊晨离去的方向，风韵犹存的脸上露出狠意。 

“大小姐，您还是去休息一会吧??????”宇文家神出鬼没的管家突然出现在客厅里，看着宇文樊晨离去的背影，恭敬地对宇文怡说道。 

“??????”宇文怡不知是没有听见，还是不想回应，依然坐在原处，没有动身。 

管家等待了半响，最终叹了口气，只能无奈道：“我替小姐致电赫连先生和赫连夫人，看看赫连家有没有什么进展。” 

“去查樊晨。”正当管家要拿起电话的时候，宇文怡突然开了口。 

“大小姐？”管家不解。 

“去查樊晨是不是曾经和穆斯韶接触过，他们说了些什么，做了些什么，我都要知道。”宇文怡冷冷地道。没错，她就是怀疑宇文樊晨！这么多年在她身边，一口一个“姑姑”恭敬有加，说他对宇文家没有企图，宇文怡是绝对不会相信的。这次的事情，宇文樊晨也有份！光凭着刚才她提到从穆斯韶下手的时候宇文樊晨的表情，宇文怡就有理由这么怀疑。 

“??????是的，大小姐。”管家终于明白了宇文怡的意思，转身离开了客厅。 

纽约，曼哈顿南端下城，唐人街一隅。 

黑龙下楼的时候，Roy已经坐在桌边享用早餐了。 

晨间的阳光透过窗子将整间餐厅镀上了一层金色。而那个漂亮的过分的男人，就坐在阳光之中，栗发在阳光的照耀下似乎也在闪烁着柔和的光芒，不禁令观看的人沉醉其中――仿佛看着他静坐的样子就是一种至高无上的享受。 

“咳咳~”咳了两声，餐厅里的保镖和佣人猛然回过身来，看到自家主人出现，这才发觉刚才自己竟然看着一个男人看呆了?????? 

黑龙自己也没有好到哪里去。该死的七八年过去，这个当日的热血少年竟然已经蜕变为如此出色的一个男人！ 

“早。”随意地问了安，Roy并没有将周围众人的神色看在眼里，随手拿起餐巾擦了擦一干二净的唇角，代表用餐的结束。然而黑龙的脸上那道明显的淤青却令Roy微微一愣，随即好像明白了什么似的，凤眸中不可遏止的露出笑意。 

“早。睡得怎么样？”好像为了掩饰尴尬，黑龙比往常多说了几个字，并不自觉地抬手抚过脸上的淤青，像是想到了什么，一瞬间又露出狰狞的脸孔。 

“还算不错。”Roy啜了口咖啡，“你的脸，昨天是怎么回事？” 

昨日见面，虽然不至于认不出来，不过黑龙那一脸的狰狞还是吓了他一跳。心道虽然黑龙脸上的确有一道早年留下的刀疤，但也不至于变成这副猥琐的样子吧？现在看来，却是昨日那一脸的红疹做的怪。今日红疹进退，总算是露出一张相当有男人味道的脸。 

“老头子的宴会，遇上了些该死的花。”黑龙这话说得咬牙切齿――没错，他就是有花粉过敏症！而他口中的老头子，指的就是幽影现任的帮主，白鹰的老爹。 

无所谓地点了点头，Roy关心的并不是这些，而是另一个人。 

“怎么不见景少？”问这句话的时候，Roy的嗓音明显带着笑意，凤眸中露出恶魔一般的神色，一副看好戏的样子。 

“??????大概是还没起来吧。”黑龙稍稍顿了一下，却又立刻若无其事地开始享用刚刚端上来的火腿煎蛋。 

咦？凤眸中显出不大相信的神色。黑龙这副样子，难道昨天晚上什么事都没有发生？这怎么可能呢??????以黑龙的个性，应该立刻马上动手才对啊??????而且脸上那么大块的淤青，应该也是邵景的杰作吧？ 

ROY正在心里腹诽着，餐厅门边出现了一个人影，一脸没有睡好的样子，稍显憔悴，不是邵景又会是谁。 

“景少。”ROY见他走过来，探究地望着他，想要从邵景身上寻到一些蛛丝马迹，可惜，没有。走路的姿势正常，身上也没有什么不该出现的痕迹。 

难道真的什么都没有发生？ 

“??????”见到ROY，邵景点了点头，就当打了招呼。可当目光扫过某人的时候，那神情却如同吞了一只苍蝇，俊秀的眉头立刻皱了起来。 

果然有事！ROY这才稍显满意地在心里点了点头。 

三楼左边的房间――那是这栋私宅的主卧室，换言之，就是黑龙本人的专用卧室！黑龙要邵景在那间卧室就寝，到底怀着什么心思那是一目了然。只不过看样子，黑龙的确未能得逞。 

也对，邵景到底不是什么泛泛之辈，哪能那么容易就屈服于“敌人”的身下。 

“美式的食物，不知道景少能不能吃的习惯。”食物呈了上来，黑龙状似不经意地问道。 

“多谢黑龙老大费心了。”邵景这句话说的勉强。堂堂VampireInfant ，大概自从跟了穆斯韶进入黑道之后，还没有过这么特殊的“绑架”经历吧。 

突然，一名保镖快步走进餐厅，在黑龙身旁俯下身，凑近黑龙的耳边说了几句话。 

黑龙的脸色立刻就变了。眸中不复刚才的无害，锐利的目光让人觉得如此这般才是幽影的黑龙！ 

见黑龙露出这种表情，ROY和邵景脸上也正色起来――应该没错吧？ 

果不其然，黑龙冷冷一笑道：“ROY，你等的人来了。我们的教父大人刚刚抵达了私人机场。” 

“总算来了。”ROY勾起唇角，好似叹息似的道。 

望着ROY嘴角噙着的诡异笑意，邵景心中又开始忐忑不安――大嫂，你可千万别让我失望啊?????? 



Chapter 48

“老大。”替穆斯韶打开车门，古谚恭敬地等候在一旁，K也从另一辆车上下来，身后跟着白鹰。

帝王般的男人一脚踏出车门，鹰眸扫了面前的景象一眼，这才起身，下了车。

穆斯韶下榻的地方是位于曼哈顿的Hilton 酒店。这里地处繁华，交通便利，离唐人街更只有半小时的距离。

“Mno So”白鹰的脸色有些苍白，“我们??????”

“别急，白鹰。”打断了白鹰的话，穆斯韶示意K去总台Cheek-in ，转身望着白鹰，唇角勾起一抹戏谑的笑容，“坐了十几个小时的飞机，你总要给我修养生息的时间，不是么，白鹰？”

白鹰的脸色更加难看。

在国内的时候就是这样。这位年轻的黑道教父做任何事情都是不温不火的模样，却在俯仰之间将整个局势握在手，令人不自觉地就陷入他的掌控。整整一个月，他在国内整整滞留了一个月！他早就提出了交换条件，穆斯韶也答应了，本来可以立即回到纽约开始计划的行事，却被穆斯韶一拖再拖，直至今日。

一个月的时间太久了。足够久到幽影的现任帮主，他的老爹翘辫子，让黑龙轻而易举登上帮主之位，他白鹰心急如焚，穆斯韶却漫不经心。幸而他的老爹没有在这一个月之间出什么差错。而现在，他们已经到了纽约，穆斯韶竟然还有心思驱车到Hilton 酒店下榻，丝毫不管他已经迫不及待，想要将黑龙毙于抢下！

然而白鹰无法反驳穆斯韶的决定。早在他答应了那个条件的时候，他就已经没有选择的余地。

见白鹰不说话了，穆斯韶的眸中露出嘲讽的笑容，举步往酒店内走去。

挺拔修长的身材，棱角分明的俊颜，君临天下的气质，以及他的身旁跟随的几名黑衣保镖，引来了酒店内几乎所有人的注视――穆斯韶就是这样一个男人。无论走到哪里，都是人群目光的焦点，即使是在这个名流权贵俯拾皆是的曼哈顿也不例外。

“白鹰少主，您是回自己的府邸，还是？”古谚礼貌性地向白鹰问道。

白鹰没有回答，径自吩咐了自己的随从又开了一间房。该死的??????他的住宅，恐怕早就被黑龙的人监视包围了，只待他一出现，就能瓮中捉鳖，他怎么自己去跳那个火坑！

见白鹰选择住了酒店，古谚与K对望了一眼，两人都耸了耸肩，眼中却露出其他人看不懂的寒意。

进了房间，古谚和K就亲自动手，将房间的每个角落都检查了一遍，确定没有任何监视器摄像头，以及其他可疑的物品，这才对坐在沙发上等待的穆斯韶恭敬地道：“老大，没问题。”

“辛苦了。”摆了摆手，穆斯韶示意他们可以去休息了，在两个人走到门边的时候又突然开口，“让幽影总部的人时刻注意老帮主的动向。”

“是，老大。”

门被关上，偌大的总统套房里只剩下穆斯韶一个人。

身为亚洲黑道教父的男人走到落地窗边，俯视着被称为全球金融中心的曼哈顿，这个据说是全球最繁华的岛。

退去了黑夜的掩护，白天的曼哈顿看起来并不是那么的热闹和繁华。但是所有人都知道，就在这个小小的地方，聚集着世界上最顶尖的数十家银行几十家大银行、保险公司、交易所以及上百家大公司的总部，掌握着无数人的身家财产，乃至生命。

鹰眸仍然自三十几层的高度俯视着地面。穆斯韶的唇角牵起一丝残忍的笑意。

其实事实上掌控这些的，仅仅是全世界屈指可数的几个大家族。没错，这个世界就是这样的不公平――百分之九十以上的财产九被掌握在不足百分之一的人口手中。无数人咒骂着，抱怨着，像狗一样残喘的生活。却依旧不得不仰人鼻息，受他人控制。这就是血淋淋的现实。

没有人能够改变这个现实，只有早早地看透了这个现实，并且有野心有能力的人，才会拼命地向上爬，最终成为那些掌控别人的人。而他穆斯韶，就是这其中的一个。

二十年前，一个孤儿院的孩子被上任教父看中并收养，经过十年的训练和噩梦，双手沾染了无数人的鲜血，才成为了上任教父的继承者，最终平息了亚洲黑道的动乱，成为了最年轻却最有威望的教父。经历过这一切的穆斯韶深深的明白，只有握紧手中的权力，他才能拥有一切，包括那个男人。

想起那双眼角微微挑起，带着戏谑与诱惑的凤眸，穆斯韶不由自主地握紧了双拳，鹰眸中透露出势在必得的神色。他绝对不会允许那个妖孽的背叛或是逃离，无论是哪一种行径，他都会把那个人抓回来，永远不会再放手。

ROY，你最好只是跟我闹别扭，否则??????

曼哈顿南端下城，唐人街。

ROY突然觉得右侧的眼角骤跳，放下手中的金融杂志，抬手按了按额角。

左眼跳财，右眼跳灾。这难道是什么灾祸的征兆？

ROY皱了皱眉头，又突然觉得自己的想法实在可笑――自己什么时候也开始迷信这些东西了？真是变得越来越不像他了呢??????

“ROY。”正在自嘲地笑着，黑龙的声音从另一边传来，“我们该走了。”

“哦？”挑起凤眸，ROY看着一身西装革履的某黑道老大，有些诧异，“这么快？”他还以为那个男人今天才到了纽约，至少要等到明天才会和黑龙联络呢??????

闻言黑龙戏谑地笑了笑：“你的阿娜答等不及想见你了，不然就要继续帮助白鹰那个软脚虾对付我，我也是没办法啊。”似真似假地回答道。

“呵。”讪笑了一下，ROY也不再和他废话，“给我一个小玩意儿。”

黑龙露出稍显惊讶的神色：“你要来做什么？”他很清楚ROY说的“小玩意儿”是指什么。

“如果你们一言不合，双方发生什么不该发生的事，我也好用来自保，不是么？”ROY挑了挑眉，衣服理所当然的样子，“你不会那么小气吧？要拿你徒弟的命开玩笑？”

“??????”黑龙无奈，只得俯身从脚踝处拔出一把小巧玲珑的掌心雷，递给ROY。

ROY毫不客气地接过来，反复把玩了一会儿：“你什么时候也开始用女人的用的枪了？”边说边打开弹匣查看。

“便于隐秘携带，那可是暗杀的不二选择。”黑龙苦笑了一下。那可是他专门从德国订制的掌心雷，就这样落入了ROY的手里，黑龙很明白自己是那不回来了。

“别那副表情，不过是一支手枪罢了。”ROY摆了摆手，“景少呢？”

“我可不打算带他去。”黑龙指了指上面，“你难道不怕他把你欺骗穆斯韶的事情都说出来？”

撇了撇嘴，ROY露出一个微笑：“他大概早就猜到了。”如果连这些事情都没办法预料，那个男人怎么可能以那么年轻的资历稳坐亚洲黑道的头把交椅，又怎么配得上他的喜欢。

耸了耸肩，对ROY的话不置可否，黑龙依然不打算带上邵景，只道：“走吧。”

踏出房门进了加长林肯的黑龙和ROY都没有发觉，有一个人一直在三楼的房间里注视着他们，直到车子渐行渐远，消失在目光不可及之处。

码头仓库。

这里是一个禁区，寻常人根本不会，也不敢靠近这块地方。就连警方，也极少涉足。

因为这里是华人黑帮幽影的地盘，在这块地方，有数不清的黑帮械斗发生。分布得做综复杂的仓库之中，不知葬送了多少性命。

加长的林肯缓缓滑行了一段，最终停在一件极为隐秘的仓库门前。那里，已经有人在等候。

车内的美人望了望四周的环境，漂亮精致的眉眼微微皱起：“黑道交涉就一定要在这种地方？”四周海的咸腥味与空气中弥漫的低气压令ROY十分不舒服。

“你难道还不了解你的男人是干什么的？”黑龙只瞟了他一眼，目光立刻聚集在另一辆车上――那是一辆黑色的B字头的豪华轿车，隶属于穆斯韶在北美的势力。

利落地下了车，四周的人一见黑龙的到来，立刻朝他围了过来。这些人中，一半是幽影五支中黑一支的人马，隶属于黑龙；而另一半，则是穆斯韶的人。这一半的人多数目光内敛，气息沉稳，走路的时候脚下无尘一看就知道受过顶尖的杀手训练，个个都是以一敌百的精英。

黑龙狠狠地皱起眉，嘴上却仍是有礼地道：“黑龙来了，让您久等了真是不好意思，Mno Savion 。”

B字头的轿车里没有任何动静。那一半的人马也没有人说话，只是静静等候着自家主人的出现。

好强的耐心和气势！黑龙不禁在心里对这位只闻其名不见其人的教父愈加佩服。不战而屈人之兵，使敌方人马一而再，再而衰，三而竭，果然是个不简单的男人。黑龙皱着眉，看着己方人马已经出现弱势，而对方却纹丝不动。

“ROY，看来你不出现，我连教父的面都还没见到就该输了。”黑龙朝着车内的ROY道。

“??????”ROY望着对方的车，漂亮的脸上出现兴味的笑意。还从来没有看到这么有气势的穆斯韶呢??????

穆，希望你今天别让我太失望了。

ROY心想着，一边优雅的下了车。对方终于有了些动静。

车门打开，下来的确是穆斯韶的心腹，K和古谚。

透过半开的车门，ROY可以看到，某个男人正端坐在后座，一束无形的目光正盯着自己，灼热无比，令纽约初夏已经微热的海风也开始渐渐发烫。

“Mu。S 果然好耐性，就连在乎的人出现，也能如此沉得住气。”黑龙也被穆斯韶的举动弄的有些焦灼。

终于，在黑龙这边的人马开始蠢蠢欲动的时候，穆斯韶一步跨出了车门。

“黑龙，久仰大名。”

话虽然是对着幽影下任帮主说的，然而锐利的鹰眸却始终望着某个似乎站错了边的男人，其中晦暗不明的神色令被注视的人微微觉得紧张。

“教父大人过奖。”黑龙皮笑肉不笑地说道，“不知道我要的人在哪里？”人似乎都在这里，唯独不见白鹰，那个他欲杀之而后快的软脚虾。

“把我的人还给我，我就自然会把你要的送给你。”穆斯韶好整以暇，丝毫不见双方对峙的紧张感。鹰眸依然注视着ROY。

“看来教父大人不是那么在乎你啊，宇文先生？”黑龙露出一个怪异的笑容，将一旁的ROY扯进身边，话却是说给穆斯韶听的。

穆斯韶依旧面不改色，只是眸中已经开始微微显露怒气。

“也对，心腹么，教父大人不缺这一个，情人也可以再找，我的这两个人盾，怎么能比得上白鹰所给出的优厚条件呢，我说的对么，Mn 。Savion ？”黑龙拔出枪，指向ROY的额角，唇角露出残忍的笑意，“那么让宇文先生死在你的面前，你也不会有丝毫的动容吧？”

黑龙拔枪的瞬间，以K和古谚为首的穆斯韶的人马齐齐拔出怀里的枪，各自对准了目标。

一直一言不发，好似一个局外人的ROY，在枪口抵上自己的太阳穴的时候，终于有了置身其中的觉悟。

凤眸望向对面一直皱着眉头的男人，面对着数十个黑洞洞的枪口，似乎丝毫未觉。

穆，你到底会怎么选择呢？



Chapter 49

时间一分一秒过去。码头上只有海风吹拂的轻微声响，静若无人。

蓦然，冰冷的声音自黑龙指下传来，抵在Roy太阳穴上的枪，终于上膛了。

“教父大人，还没考虑好吗？我的耐心可不多了……人，在哪里？”黑龙说着，枪口又向Roy额角压紧了几分。额角传来的疼痛令被挟持的人微微皱起了眉头。

“黑龙，我说过了，把我的人还给我，白鹰自然就会成为你的阶下囚，任你处置。”穆斯韶纹丝不动，只有冰冷的嗓音中透露出几分怒意，鹰眸依然盯着Roy，眸中现出几分怀疑。

难道他猜错了？Roy真的是被黑龙所绑架，而非他先前所想，暗自与黑龙有联络？如果真是这样的话……望着Roy的鹰眸中透露出几丝不可察觉的担忧，穆斯韶一直负于背后的双手握紧了手中的武器。

据说，黑一支原本是最弱的，掌管的是幽影同政界的联络。历来黑帮要与政经界交好是最大的挑战，稍有不慎就会被ＦＢＩ盯上，甚至被端了老巢。因而历代黑主都是无为而治，渐渐的，黑一支也就没落了。然后黑龙上任之后，却硬生生在政界替幽影打出了一片天下，成为红白黄绿黑五支五位首脑中最富威名的一个。纵使白鹰身为老帮主的嫡子，本来是幽影帮中一众长老最为看好的继承人选，黑龙的光芒也不可抵挡地渐渐压过了白鹰，使长老院改变了主意开始支持他。

幽影黑龙不好对付。他不是那个可以随意对待的白鹰。现在Roy的命掌握在他的手里，令穆斯韶不敢有丝毫的疏忽。

凤眸中露出一丝诡秘的神色，眼角的余光望向身边禁锢着自己的黑龙。

“Roy，看来不让你受点伤，你的阿娜答是不会甘心把白鹰交给我的。”见Roy的目光望向自己，黑龙压低了嗓音，在Roy耳边轻声说道。

此刻的黑龙，已经不是Roy往日所认识的那个搏击老师，而是唐人街第一华人黑帮幽影的下一任主人。为了达到目的，他绝对不会心慈手软，即使是面对昔日的徒弟。

依然得不到想要的答案，锐利的眸中露出阴狠的神色：“教父大人考虑的时间太长了，真是可惜啊……”

“对不起了，我的好徒弟。”黑龙阴森森的说道，枪口离开了Roy的额角，对准了Roy的肩胛，即将扣下扳机。

Roy还不能杀。穆斯韶虽然没有立刻交出白鹰，看似对Roy并不关心，但是黑龙无法确定穆斯韶是否真的不在乎Roy的性命。毕竟他所得到的消息，是黑道大会上穆斯韶为了Roy而出手挡了白鹰一枪。然而如果有必要，这一枪不会落在Roy的肩胛上，他可以亲手取了他的性命！

凤眸中精光闪过，Roy已经明白了黑龙的打算。没有直接要他的命，这就是他们曾经的师徒情谊？

唇角勾起一个讽刺的弧度，Roy在心里叹息。果然在利益面前，什么都可以丢弃吗……

“住手！”就在黑龙要完全扣下扳机之前，穆斯韶皱紧了眉头出声道。

“哦？教父大人有什么话要说？是肯把白鹰交给我了吗？”听得姆斯韶喊停，黑龙停下了扣扳机的动作，眸中露出兴奋的神色，目光望向穆斯韶。终于要松口了吗？

就在黑龙转头的这电光火石的一刹那，Roy动手了。

微微侧身避开了抵在肩胛的枪口，修长的手指握住了黑龙的手腕，巧力微施。另一手则时刻防备着黑龙的反击。

在Roy动手的下一秒，黑龙就察觉了自己的人质的动作，想要回头阻止，却已经太晚了――这是他曾经教他的，Roy如今反过来用在他的身上。

“只要半秒钟的疏忽，对手就能瞬间要了你的命，因而无论何时，都必须全神贯注，这是在搏击场上活下来的要义之一，师父，你曾经教我的，自己却不记得了吗？”

瞬间，黑龙单手遭袭，腕骨错位，而手枪则到了Roy的手中，枪口对准了黑龙的太阳穴。

“身为一个搏击高手，却只相信到手上的枪，竟然忘了提防对手，黑龙，这几年为了争权夺利，你到底在做什么呢？”Roy的话带着叹息的意味，却又似深深的讽刺。

所有人都眼睁睁看着情势骤然倒转，却没有一个人能够及时回过神来。

眼前的男人有着栗色的长发，在海风的吹拂下微微飘动；一袭白色的定制休闲西装衬得男人显得格外纤细，然后修长挺拔的身体却能够在一瞬间爆发出巨大的力量；比女人还要精致上几分的脸上，带着微微可惜的神色――此刻的Roy仿佛怜悯众生的谪仙，然而他笔直举起的手中，却握着黑色锃亮的夺命武器，仔细看去，那惑人的凤眸中没有半点温度，冰凉得令人感到恐惧――他分明是一个嗜血的堕天使。天使与魔鬼的气质完美的融合于一身，很多人都无法忘记这一天看到的景象。

震天的枪声袭来，众人心神一怔，却蓦然发现开枪的人是那位年轻的教父，而死于他枪下的，则是趁着众人呆愣的时候悄悄靠近Roy身边，想要偷袭他的黑龙的心腹。

“Jason！”眼睁睁看着兄弟倒下，黑龙的人马中的另一人对着穆斯韶举起了手中的枪，眼中一片血红。

“叱！”轻微到几不可闻的声音，那个人的前额出现了一个血洞。

只见Roy依旧持枪抵着黑龙的太阳穴，而另一手却握着一把小巧玲珑，装了消音器的掌心雷――正是出门前，黑龙给的那一支。

“再敢妄动，你们的老大可就没命了。”优雅圆润的嗓音，出自刚刚射杀了一个人的Roy的口中，只是那嗓音中已经没有任何情感――连叹息和怜悯也都全然消失不见。

被反制住的黑龙看着Roy，眸中划过一丝复杂的神色，赞赏，懊恼，还是杀意……Roy不想费神去分辨。

“Roy，我果然小看了你。”半响，黑龙才吐出一句话。

Roy没有理会黑龙的话，只说了句：“还愣着干什么？”目光盯着黑龙的每一个微小的举动，没有丝毫松懈。

只是一时间没有人知道Roy这句话是什么意思，只有穆斯韶微微一愣之后才恍然大悟，对着Ｋ和古谚使了个眼神。

“Roy，你似乎忘了一件事。”看着Ｋ和古谚小心翼翼的走近，黑龙在自己完全落入穆斯韶手中之前忽然开口道。

俊秀的眉眼皱了起来，Roy也蓦然想起了至今依然身处黑龙私宅的邵景――原来黑龙早就设想到了这个局面，才会留下邵景在那栋宅子里作为最后的筹码么？

“说的是我吗？真可惜……那栋宅子的保全系统虽然很完善，只不过，那些人实在是太没用了一点。”熟悉的声音自一旁传来，黑龙微微一怔，连Roy也有感意外――在他们五步开外的地方，站的赫然就是那个被称作是Vampineclngant的男人。

邵景一身上下微有些狼狈，看来是离开那栋宅子的时候费了点功夫。不知是从哪个倒霉的Taxi司机手里抢来的车，因为不太熟悉右侧的驾驶系统，车头显然有过撞击的痕迹。

但总之，邵景在这个关键的时刻出现在了众人面前。

“老大，宇文先生。”向自家老大和大嫂恭敬地行了礼，邵景接过古谚扔过来的枪，枪口指向黑龙的脑袋。

“黑龙老大，得罪了。”

凤眸中现出激赏的神色，Roy把黑龙交到了邵景的手里。想到之前还曾经动过撮合黑龙与邵景这两个人的念头，Roy突然觉得自己犯了一个不小的错误。

灼热的，带着怒气的目光，在黑龙落入手中之后愈加变本加厉，凤眸望过去，果然见到穆斯韶强压着怒气的脸。

好吧，秋后算账……Roy撇了撇嘴。看了看目前的形势，逃跑似乎不可能了。如果只身呆在纽约，肯定会被黑龙的手下暗杀。眼下似乎还是乖乖跟穆斯韶走比较明智……

于是，当那个该死的男人一脸郁卒的缓缓走向自己的时候，穆斯韶周身的怒气稍稍淡了些，微微扬起了眉，似乎意外对方的主动靠近。

走近几日未见的男人，Roy不闪不躲地盯着穆斯韶，忽然开口问道：“穆先生，现在可以告诉我，我的未婚妻的下落了么？”

某个妒忌心极强的男人的脸色立刻就阴沉了下来，强硬地揽住某个不知死活的人的纤腰，大手一扬道：“走。”

邵景与Ｋ压了黑龙坐进一辆早就预备好的车中，而古谚则留下来处理黑龙带来的人马。

一行人浩浩荡荡回了穆斯韶下榻的Hilton酒店，而黑龙则被带往亚洲黑道教父放在北美的势力范围，一个不大不小，不会引起警方的注意，却又足够让幽影等大帮派忌惮而不敢轻易挑衅的组织――明堂。

酒店。

邵景和Ｋ都留在明堂，忌惮黑龙的势力，生怕明堂的人压不住黑龙。而处理完黑龙的人马后回到酒店的古谚则自觉地留了人在穆斯韶房外保护，却吩咐如果不是老大传唤就不准闯进去。看守的保镖们也都明白，因为他们的老大一回来就带着那个漂亮得过分的男人进了房间，想要做些什么谁都了然于心。

房间里，Roy与穆斯韶的确没有辜负了外面众人的臆想。

又是这一招！

Roy被强行压在沙发上的时候，心里恨恨地想着。

唇齿过于激烈的纠缠带出些许血腥的气息，穆斯韶倏地退开，舔了舔唇，不意外尝到了一些铁锈的味道，有着微微的刺痛。

鹰眸居高临下望着无论如何都不忘反抗的人，眼中没有多少耐性。

“Roy，你是不是应该对我解释清楚？”压下想要立刻狠狠教训这人一顿的想法，穆斯韶挑起Roy的下颚，迫使美人没有办法不望着自己。

“要我解释什么？”Roy甩开穆斯韶的手指，对着目前自己处于弱势的方位相当不满，遂也坐起身，同穆斯韶平视，“该做出解释的是穆先生，不是么？为什么要破坏宇文赫连两家的订婚宴，为什么要绑架我的未婚妻，她现在在哪里，嗯？”

“未婚妻？”穆斯韶冷冷一笑，揽住Roy的腰，将他拉近身前，“你指的是为了对付宇文财团和泰万予而设的那个局吗？你的“未婚妻”早就什么都告诉我了！”强调着‘未婚妻’这三个字，穆斯韶的这句话充满了讽刺的意味。但不可否认，从赫连语薇口中得知这件事的时候，他是相当愉悦的――然而那个让世人瞩目的订婚宴依然让他非常不爽。

他是想报复他么？报复他曾经对他说分手？

所以这个向来优雅高贵的男人选择用这种方式来告诉他，当时他又多心痛？

很好，非常有效，他已经后悔了！

凤眸中露出些意外的神色：“她竟然告诉你了？”难道穆斯韶拿什么威胁语薇？泰万予对赫连家的控制一直都是赫连语薇的肉中刺，想要亲手将这根刺连根拔起。这件事隐秘非常，稍有不慎，赫连家可能就会遭到灭顶之灾，赫连语薇怎么会告诉穆斯韶呢？

“该轮到你了，宝贝儿，你到底，和那个黑龙，是什么关系，嗯？”口中喊着亲密万分的称呼，穆斯韶的眼神却非常危险。那种冰冷的，却带着灼人的热度，压得人喘不过气来的眼神，直直盯着Roy，诱哄一般的问道。

“……如果我说，是曾经的情人呢？”



Chapter 50
    
“该轮到你了，宝贝儿，你到底，和那个黑龙，是什么关系，嗯？”

并没有解答Roy的疑惑，口中喊着亲密万岁的称呼，穆斯韵的眼神却非常危险。那种冰冷的，却带着灼人的热度，压得人喘不过起来的眼神，直直盯着Roy，诱哄一般地问道。

在码头上Roy拿枪指着黑龙脑袋的时候所说的话，穆斯韵并没有忽略。

黑龙会出现在远离唐人街的海岸并带走Roy和邵Z，到底是Roy暗中联络了黑龙或者是黑龙从其他渠道得知的消息他并没有定论。然而，Roy和那个黑龙的确是旧识，这点他也没有猜错。

按照Roy的话来推断，黑龙很可能是当年教导Roy搏击的老师，就是不知道为什么他会真的拿Roy来威胁他交出白鹰，看Roy当时的脸色，恐怕是连他自己都没有料到吧……

思及此，穆斯韵棱角分明的俊脸上露出些许阴郁――黑龙这人深不可测，竟然连Roy这个妖尊都被他骗过去了。虽然当下看来黑龙被擒，他们是占了优势，但是纽约到底还是黑龙的地盘，难保他还留了什么后招。

此时此刻，穆斯韵有些后悔将Roy从订婚宴上绑来美国了……

见穆斯韵脸色不善，Roy也没什么好气：“……如果我说，是曾经的情人呢？”惑人的凤眸微微上挑，对于穆斯韵迫人的气势视而不见。

见到了等待许久的人，Roy此刻的心情却一点也不愉快。先不说黑龙不知是临时还是一早就策划的背叛就令他愤怒，光是黑龙这一倒戈让他的计划全盘落空就令Roy懊恼非常。原本想要借黑龙之手看看面前这个男人到底是不是彻底悔悟了，会不会甘心为了他而放弃幽影的既得利益，结果因为黑龙带来的麻烦反而让他成了理亏的一方。这叫他怎么能甘心！

“情人？”穆斯韵玩味地重复了一遍，薄唇勾起，露出一丝危险的笑容，而那眸中却是丝毫笑意也无，“原来教导搏击可以教到床上去，嗯？”

面上不露分毫，穆斯韵心里却在咬牙切齿。这该死的妖孽！又想像上次在城堡里一样惹怒他么？！他到底什么时候才能停止跟他闹别扭？！

然而忆起上一次威怒之下的所作所为和带来的后果，穆斯韵却不得不硬生生忍下怒意，生怕再做出不该做的事情。

并没有去揣测穆斯韵此时心中所想，Roy只为穆斯韵那一句“原来教导搏击也可以教到床上去么”而觉得好笑。

挑起眉眼，凤眸中略带一丝挑衅与引-诱地望着穆斯韵：“有何不可呢，教父大人？在床上可以做许多事呢，难道你不记得了？”他可没忘记就是因为他技不如人，才会在“分手”之后屡次被穆斯韵得逞，吃得连渣都不剩！

想他专心训练多年的身手在这个男人眼中却是不堪一击，Roy就觉得心有不甘，却在同时又佩服起自己的眼光――如果不是绝对的强者，又怎么能让他看得上眼？

Roy的话带着明显的挑-逗意味，鹰眸中瞬间透出危险的光芒。这个妖孽！

穆斯韵的脑中不受控制地出现Roy在床上的表现――不想被压制，却又反抗不过，只能带着不甘的心情转而诱-惑他。平时的优雅高贵全然消失无踪，那对惑人的狭长凤眸中会充满情-欲的水泽，带着诱-人堕落的危险，放-荡，大胆，而热情。

修-长的手指再度抬起Roy的下颔，穆斯韵强硬不容退却地吻了上去。

这次Roy倒也没有反抗，顺着对方的意，甚至还主动探出舌与侵略者嬉戏。论力气，论身手，他的确不敌穆斯韵许多；然而论吻技或是某些其他技巧，他却也是游刃有余……

一时间，偌大的总统套房之内，只有两人的粗喘与带着水泽的亲吻的声音，在空旷的空间之内不断回响，平白多了许多旖旎之气。

“你说的没错，宝贝儿……床上可以做许多事……”揽着Roy的腰，穆斯韵已经将手探入Roy的衬衫之中。

掌下的肌-肤与记忆中的一样细腻柔滑，穆斯韵不受控制地强行剥下了Roy的外衣。

“啧，教父大人又要故技重施了么？”不满地皱起眉头，Roy显然地想到了穆斯韵上一次的“暴行”。

不想放任穆斯韵的动作，Roy握住穆斯韵的手腕，用上了些技巧，用力将穆斯韵压在沙发上，不想再让对方占了上风。

“这就是黑龙教你的？”自下而上看着跨坐在自己腰间死死压着自己的美人儿，知道他肯定在计较上一次的事，穆斯韵并不妄动，只是微微挑了挑眉，双手握住了身上美人儿的纤腰，“技巧算得上一流，却还是差了许多。不如让我教你？我的身手如何，想必你清楚的很……”

男人性感的表情和话语中隐藏的意义让Roy心中一动，一阵不该出现的热流迅速往下腹汇聚……

该死！这男人居然在这个时候……诱-惑他？

Roy蹙起眉，思考着要不要和这个男人继续接下来的事情。

不等Roy想清楚，穆斯韵已经有所行动――猛然坐起身，顺势紧紧抱住坐步身上的人，穆斯韵微微低头，正好吻上Roy的颈项与敏-感的锁骨。

Roy蓦地倒吸一口冷气，却听见颈间传来男人明显带着欲-望低沉嗓音：“想好了吗？”

可恶的温热手掌隔着衬衫在背后游移，带起串串细细的战栗，Roy深吸一口气，勉强稳定心神：“别以为此次都能得逞！上次的帐我还没有跟你算清楚呢！”

“上次？”停下已经开始在美人儿胸前肆虐的唇舌，穆斯韵微微抬起头，对上强行压制着欲-望带着不悦的凤眸，“上次的确是我的不对，只不过你自己也是要负责任的，不要想全部推脱！”

Roy虽然是在跟他计较上次的事情，然而穆斯韵却知道，这始终在闹别扭的妖孽终于肯认真跟他说话了。

果不其然，闻言Roy毫不客气地推开穆斯韵近在咫尺的俊脸，脸色阴沉下来：“难道还是我的错？”

表面上看，似乎自从两人分手开始，一直都是Roy占了上风。买房子的事也好，韩氏与Niello的合作案也好，甚至还有他与赫连语薇的订婚宴，似乎每一件事都做得出乎穆斯韵的意料，打得穆斯韵措手不及。然而仔细想来，除了有时有些意外和无奈，穆斯韵却自始至终从容应付着这些事，倒好像是他宇文倾墨无理取闹似的！

自始至终这个从一开始就犯了错的男人从来没有承认过自己的错误；不仅如此，还一直一副理所当然的模样，似乎是好整以暇地等待他的屈服，最后回到他的怀抱。那副运筹帷幄的样子，那份君临天下的气势，令Roy痛恨非常！就是这个男人，打破了他所有的原则，破坏了他一向的优雅，甚至还逼得他交付出了自己的心……

就如今天，在黑龙拿枪抵着他的额角，随时随地都能要了他的性命的时候，穆斯韵依然一副沉着冷静的模样，直到最后一刻才肯出声……

Roy越想越不甘心，漂亮的脸上欲-望退尽，唯剩阴霾。

望着Roy不悦异常的脸色，穆斯韵突然间觉得眼角微跳。难道今天是该说明一切的时候了？

蓦地，穆斯韵心中有种感觉――如果今天不说清楚，这美人儿，恐怕就再也不会回到他的身边了……

“明知道那天白鹰的举动让我后怕得不得了，你还一副无所谓的样子不断挑衅，故意挑起我的怒气，会有那样的结果，难道你自己不该负责？”首先该声明的应该是这件事吧……Roy看起来的确对那天发生的事情深恶痛绝。以Roy的性子，如果是别人敢那样对待他，恐怕第二天就会死无全尸才对……

闻言Roy微微愣了愣，聪明的脑子瞬间有些转不过弯来――他并没有忘记，那天穆斯韵在挡下了白鹰的那颗几乎可以要了他的命的子弹之后揽在他腰间的手臂有着微微的颤抖。而这之后，他却也没有太过于在意这件事――难道正如穆斯韵所说，这就是原因？

“该死的……”穆斯韵见Roy一瞬间茫然的神色，不禁挫败地叹了口气。他就知道Roy对那件事根本没有放在心上，却可怜他是不是想起还是会觉得心惊。没有一个人能让身为黑道教父的男人产生过这样强烈而明确的感情。他以为，聪明如Roy，早就该察觉到他对他的感情了……

“别以为这样就能蒙混过关！”只有一瞬的呆愣，Roy立刻回过神。好险差一点就被这阴险的男人用一句话给混过去了！

凤眸中的神采重新聚集，Roy抬手挑起教父的下巴：“要我原谅你，没有这么容易，穆！”



Chapter 51

偌大的房间里，一时间寂静无声。

“要我原谅你，没有这么容易，穆。”

优雅高贵的女王陛下说完这一句就不再开口，等待着曾经背叛的男人会如何反应。

穆斯韵顺着他的意抬起头，鹰眸中晦暗不明，让人猜不透他此刻心中在想些什么。

轻浅的呼吸随着两人胸口的微微起伏，在空旷而寂静的房间里显得尤其明显，更带出几分暧昧的意味。明明一开始是不同的节奏，却在最终慢慢合二为一，好似一人。

“笃笃笃！”

“笃笃笃！”

如梦初醒，一阵急切的敲门声引得Roy猛的转头，不悦地盯着房门的方向。该死！这个时候竟然有人来打扰？！

穆斯韵也皱起眉头，不想理会。然而这是在纽约，身为黑道教父他还没有忘记此行的目的。这时候如此急切地来打扰的人，一定有要事禀报才对……

“叮咚叮咚叮咚！”门外的人似乎是等得久了，又怕敲门声不够引起房内的人的注意，转而虐待门铃。

穆斯韵一手收紧，抱住了Roy的腰身，另一手抬手将Roy的脸转回来，在那因为不悦耳抿紧的薄唇上轻啄了一口，只道：“我去看看。”说完就放开怀中美人儿从沙发中站起身，自然低好似两人从未曾有过不愉快一般。

看着穆斯韵站起身走向房门的修-长健美的身躯，Roy松开了紧皱的眉，在心中微微叹了一口气――他真的是……栽在这个男人身上了！

“怎么回事？”打开门，只见邵Z与古谚站在门口，神情凝重急迫。

然而对着自己的心腹，穆斯韵难得现出不悦的神色――这也难怪，正准备和美人儿休战讲和，从此可以甜甜蜜蜜你侬我侬的时候被门铃和敲门声打断，怎么可能会有好心情。

邵Z也是刚刚从明堂回来，一路上听K讲了些目前的形势，然而仍是不太清楚。听到自家老大火气不小的质问，只得苦着脸推了推身旁的古谚。

“怎么了？”见邵Z古谚两人双双出动，便知事情真的很严重，于是Roy也离开了沙发，朝着门边慢条斯理地走过去，边走还边理了理刚才被某人扯开的衬衣扣子，遮住那些诱-人犯罪的痕迹。

邵Z眼见自家大嫂风姿绰约地走过来，眼睛不受控制地瞟了眼房里的景象，想看看里面刚才在上演什么激-情戏码。不料眼珠子才转了半圈儿就对上了一对晶亮带火的凤眸，当下一个激灵，低下头不敢再看。

邵Z早知道Roy厉害，却没想到会这么厉害……虽然在码头上来晚了一步，邵Z却还是看到了Roy拿枪威胁着黑龙不费一兵一卒制伏对方的模样。那淡然出尘的气质中夹杂着平日里见不到的一股子恨劲儿，连他这个在黑道里摸爬滚打多年的vampineclnfant也觉得毛骨悚然。

不过现在这位“恐怖”的大嫂哪还有一点当时英姿飒爽的模样，那副食髓无味，欲-求不满。一脸媚-态的样子……啧啧，让旁人看了肯定猜不到美人的本质是个千年妖孽，比妲己道行还高深的那种。估计也就只有自家老大一个人可以享用了……邵Z低着头，还不忘在心里腹诽。

“白鹰不见了。”古谚低着头，一副自责的模样。

“不见了？”Roy皱起眉，目光望向穆斯韵。他不知道之前穆斯韵是怎么处置白鹰的，因而对现在的情势有些困惑。

“一会儿再对你解释。”穆斯韵只回应Roy了一句，立刻对着两名忠心下属吩咐道：“Z，你去查这间酒店的闭路电视，看看有什么可疑人物出入过。古谚，你去白鹰的房间仔细查探，我一会儿就来。”

“是，老大。”二人知道这件事的重要性，立刻领命离开，邵Z也收起了玩笑的心思，一刻也不敢耽搁。

关上门，穆斯韵脱了身上因为刚才的争斗而皱了不少的西服，重新从衣柜里取出一件，边穿边问道：“要休息还是一起去？”

穆斯韵没忘了Roy刚刚被人拿枪抵着太阳穴命悬一线过，这么刺激的戏码下来一定很累。

Roy再生气也知道事情的轻重缓急。

况且白鹰既然能够从酒店里无故失踪，无论是被人救走劫走也好还是他自己离开也好，这间酒店已经不是个安全的地方了。此时此刻跟着穆斯韵才是最保险的。

思及此，Roy拾起沙发上的外套，抬手理了理微乱的头发：“我也去看看。”

点了点头，穆斯韵自然而然地走到Roy身边，揽住他的腰。不料怀中美人儿微微一皱眉，拉开他的手，并且回头看了他一眼，凤眸中露出似笑非笑的神色：“请自重，穆先生。我们的事还没完呢……”说完就自顾自先打开了房门出去了。

穆斯韵愣了愣，露出一个无奈的笑容，也立刻跟了上去。心里却狠狠地想，那只愚蠢的鸟儿失踪的真不是时候！如果Roy为此又要开始跟他冷战或者是做出勾引其他人的举动让他炉火中少，他一定会把那只该死的白鹰抓回来动用私刑，让他求生不得求死不能！

穆斯韵原本已经打定主意要与Roy赶快把误会解除，把话都说开了。

虽然他有时也很享受和Roy之间的明争暗斗，但是许多时候爱人在面前却用陌生而疏离的目光看着自己，用那些无谓的称谓来称呼自己，甚至公开和别人卿卿我我，这叫一个有着超强独占欲的男人如何忍受？

不过现在看来恐怕是没有那个美国时间了。白鹰的失踪如果搞的不好，说不定还会牵扯他们这些人的性命都葬送在大洋彼岸。因而当务之急，必须赶快找到他的下落。至于Roy的和解，恐怕就只能暂且缓一缓了。

“老大。”早就在白鹰房内的古谚见穆斯韵进来，立刻恭敬行礼。人是在他的看守下不见的，古谚为此非常自责。不过当他看到Roy的时候，却有一瞬间的迟疑，最终也只是点头示意。Roy曾经对他的老大大打出手，而且在刚才还被拿来威胁他们的老大，虽然结果并不坏，但总归令忠心的下属觉得不是滋味儿。

Roy在城堡里那一回就知道古谚对他有意见了，因而也不计较，只是站在一旁，并不搭腔。

因为穆斯韵财大气粗地包下了一整个楼层，才能避免有人看到一群黑道分子聚集在一起而发生恐慌。因而此刻就算是黑道分子正扮着FBI的角色，也没有人会来过问。

“有没有查到什么蛛丝马迹？”穆斯韵将整个房间环视了一遍问道。

“门窗没有闯入痕迹，我们的人也没有看到白鹰走出房门。但是这里是三十七层，应该不至于可以从窗户离开……”古谚说着，有些心虚地低下头。

“也就是说，目前没有任何线索？”穆斯韵挑了挑眉，望向自己的心腹的眼神已经有些不悦。

恰好邵Z此时从酒店的总控制是回来，见房内气愤凝重，稍稍斟酌了一下便道：“老弟，查到一些有用的东西。不如先看看再说。”

不置可否地点了点头，穆斯韵拉了Roy走到沙发上坐了下来，并让人将房门关上。

邵Z把从总控室里威逼利诱拿回来的录影带放进影碟机内，片刻，屏幕上出现了酒店大门各个电梯以及各个楼层走廊的监控录像。

几个人聚精会神地盯着屏幕，很快看到了他们的目标人物。

监控录像中，白鹰走出了房间，手上并没有拿什么东西，也没有去惊动他的几个手下，而是一个人走到紧急通道，从紧急通道下了楼。

几人的脸色均变了变――原来白鹰知道他们会派人注意电梯，却没有人去注意紧急通道――毕竟这里是三十七层，一般人不会放弃电梯，而选择走楼梯才对。怪不得他们的人没有注意到白鹰是什么时候离开的……

“看出些什么没有？”穆斯韵神情凝重地问道。

“白鹰是趁着我们去码头的时间离开的。也没有叫上自己的几个随从……”邵Z皱着眉，一时对白鹰不平常的举动做不出什么合理的解释。

“恐怕他发现了自己的随从当中有黑龙的眼线吧……”从头到尾没有开后的Roy忽然道。

“黑龙的眼线？”众人一惊。

Roy抬头拖着腮，微微思虑了一会儿，便道：“我和景少被黑龙带走的时候，黑龙曾经跟我提过，他对于城堡里所发生的事知道的一清二楚……”说着Roy的脸色也凝重起来，“如果不是白鹰的随从里有黑龙的眼线，那只能解释为你的人里有内奸……”后一句话是对着穆斯韵说的，话音一落，Roy突然心里一沉。

之前听黑龙说起城堡里的事，Roy只是微微诧异他怎么会知道地那么清楚。但现在仔细想来，Roy不得不想到一个可怕的事实。

“怎么了？想到什么脸色那么差？”见Roy突然间脸色煞白，穆斯韵拦住他的腰，有些担忧地问道。

“你记不记得在城堡里白鹰为什么要对我开枪？”Roy低着头，嗓音格外深沉。

“你挑明了幽影内斗的事……”穆斯韵的嗓音也渐渐低了下来，“是黑龙告诉你的？”

Roy点了点头，凤眸中一片寒冰。该死！他早就该想到的！黑龙为什么要突然间好像不经意似的告诉他那些事？还偏偏是在黑道大会临近的时候……原来，他从那么久之前就开始算计他了吗？！

“这么说来，我们之中也有内奸……”邵Z听着那两人的话，缓缓地开口，“不然，在黑道大会之前，老大和宇文先生的事，不可能会被黑龙知道……”

邵Z话音一落，房中顿时一片寂静的沉默……



Chapter 52

仍然在白鹰的房内，穆斯韶和Roy已经离开了。邵景和古谚带着几个弟兄留在房间里，想要看看还能查到些什么蛛丝马迹。

离开之前，穆斯韶下了死令――如果有人敢泄露关于内女干的消息，哪怕只是一个字，照样杀、无、赦！

所有人都知道这件事的严重性。

在穆斯韶登上教父的宝座之后，出现内女干并非第一次。尤其是刚开始的那两年，亚洲几乎每一个有能力的帮派都曾派人在穆斯韶身边卧底，却被穆斯韶一个个揪出，毫不手软地处决了。这样一来，卧底也渐渐少了。

其实眼线卧底内女干之类遍布整个黑道，已经让人见怪不怪了。但是在最讲究道义的黑道之中，这样的事，没有一次到最后能够善了，甚至还会引起两个帮派之间的火拼。

而这一次更是牵扯了美国唐人街华人第一黑帮幽影，对于年轻的亚洲黑道教父来说，事态严重前所未有。

每个人都绷紧了精神，不敢有一丝懈怠。

“景少，我有话要说。”

邵景见古谚欲言又止的样子，挑了挑眉道：“说。”

古谚看了看周围的几个弟兄，摆了摆手，示意他们暂时离开。几个保镖没有二话，立刻离开了房间，并且关上门。

见古谚一副神色凝重的样子，邵景蹙起了眉头：“什么事那么严重？”他还从来没见过这个自己一手提拔上来的人露出这副模样。

“……”古谚依然有些迟疑，但最后还是咬了咬牙道，抬头看着邵景的眼睛一字一句地道：“那个宇文倾墨……我不相信他。”

古谚很明白那个漂亮更甚女人的男人绝不同于穆斯韶以往的那些情人或床伴，也知道Roy很可能就是对穆斯韶来说唯一的特别的那一个人。

早在穆斯韶还没有和Roy分手之前，古谚就觉得这个漂亮的男人不一般。而之后，穆斯韶更是为了他一个人从此收了心，还不惜出动秘密的人马直接去他的订婚宴现场抢婚……好像一向的沉着冷静处事不惊全部因为这个男人而不见了。

原来倒也没什么，毕竟Roy的能力有目共睹，能让他们老大刮目相看的当然不可能是什么寻常人。

但是这个宇文倾墨……不仅本事了得，让Niello在合作案里吃尽了暗亏，而且还跟黑龙关系密切，居心叵测。

这样一个人，怎么可以一直留在他们老大身边？他就像是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。

这些话他不能直接对穆斯韶说，生怕穆斯韶会被爱情冲昏了头脑，唯一能说的对象就是他们的景少了。

在码头见Roy与黑龙态度暧昧，古谚就知道Roy和邵景会被黑龙带走绝非偶然，说不定就是Roy暗中搞的鬼。邵景和Roy一道在黑龙的掌控之下过了近两天，想必对这件事有所了解。如果他们的景少开口，那老大就不能不考虑了吧……

邵景闻言稍稍一愣，随即脸色暗了下来：“你这句话跟我说说也就算了，绝对不能传到别人耳朵里。明白么？”

Roy到底是个什么样的人，邵景并不十分了解。以前是他不好过问自家老大和情人的私事；后来则是震慑于Roy深藏不露的能力。

但是凭他多年以来的经验和直觉以及近来对Roy的了解，他知道Roy不是那种能够被别人轻易掌控的人。

原本他也有过怀疑，在黑龙的私宅里看到Roy与黑龙相交甚密的时候他曾怀疑过。但就是在这两天之内，他确定Roy不可能会是黑龙的探子。如此判断的原因只有一个――黑龙还没有强到能够驾驭那个妖孽一般的男人的地步。

“可是老大……！”古谚有些急了，可话还没完，就被邵景打断了：“老大自有判断。”

见古谚还是一副不放心不甘心的模样，邵景叹了口气：“老大和宇文倾墨之间的事，不是我们能插手的。我丑话说在前头，别在老大和大嫂面前提起这件事。否则……”否则就算老大不会动你，估计大嫂也能整死你了，而且老大绝对不会出手救你的……后面这句话邵景没有说出口，怕引起反效果反倒让古谚更加胡思乱想，于是只是拍了拍他的肩膀道，“行了。你去明堂和K一起看着黑龙。已经跑了个白鹰，黑龙那边绝对不能出任何差错。去吧。”

邵景望着古谚离去的背影，微微眯起双眸。

目光一转，眼角瞄到茶几脚边一个不起眼的黑色的小东西时，嘴角牵起一丝诡异的笑容――古谚啊，不是我不帮你，这下我也帮不了你了……

另一间总统套房中，穆斯韶抱着双臂靠在沙发上，目光离开茶几上的信号接收器，似笑非笑地望向一旁的Roy。

本来为了监视白鹰，穆斯韶才在白鹰的那间房里神不知鬼不觉地安置了窃听器。没想到竟然听到了古谚这么一段话，顿时有些哭笑不得。

凤眸闪过一丝有趣，Roy一言不发，起身打算给自己泡一杯咖啡――总统套房就是好啊，各种设备一应俱全，就连原料都是市面上能买到的最高级的。

突然想起穆斯韶城堡里的那一罐子Tahiti，Roy盘算着回国之后就找个时间把它弄回家里好好享受，反正穆斯韶也只懂得买贵的，根本不懂得欣赏。

正在惦记着别人的Tahiti，冷不防背后一个温热的胸膛贴上来，一个轻吻落在耳后：“不准备对我做些解释？”

因为喷在耳边温热的气息，Roy没有防备，微微一颤，却立刻就回过神来。

“没什么好解释的，就是我打了电话告诉黑龙你那栋豪宅的位置的。”凤眸露出一丝挑衅的神色，似乎丝毫不把这件在黑道中人看来应该予以处决的事情放在眼里。

如果穆斯韶就凭古谚那一句“不相信”，单单因为黑龙这件事就说他是黑龙派来的卧底，敲定他的罪过，那就当他Roy有眼无珠，看错了人。不过他相信，穆斯韶应该是不会让他失望的。

果然，耳边传来男人的一声叹息：“你啊……”

Roy等待着穆斯韶接下来的评判，却听到身后的男人万分欠扁的说了一句：“记得我也要一杯。上次的Roual味道不错，功效也出乎意料，不如再调一杯给我喝？”

“咖啡又不是春/药，也就只有你喝了才会无端端地发/情。”咬牙切齿地回了一句，Roy蓦然转身抓住穆斯韶的衣领，“你不说你倒还真是忘了，上次的帐还没有算清楚呢。”

城堡里的那次类似强/暴/的/交/欢/让他浑身上下酸痛了好几天，尤其是某个特殊部位更是又红又肿，一大早还被韩纪清抓去开董事会，害的他坐在椅子上左扭右扭，差点在会议上出了大洋相。不仅如此，身上的痛倒还是次要，关键是Roy何时被男人那么对待过？何况还是他唯一看中的男人？！心里的那份儿说不清道不明的酸楚直让他想要把始作俑者揪出来痛打一顿再五马分尸都不够解恨！

穆斯韶听Roy又提起那次，深知是自己一句话惹的错，也不敢多刺激他――开玩笑，Roy有那个意思要反攻，可他穆斯韶什么时候做过下面的那一个？！如果传出去，那岂不是要让整个黑道笑掉大牙？更何况……

鹰眸扫过抓着自己领子的人，一直从他颈项上自己刚才留下的印记 ，到白色衬衣包裹的漂亮的胸膛，往下是纤细而柔软的腰肢，在下面就是翘挺圆润的臀/部以及修/长笔直的双腿……

想着想着穆斯韶就觉得腹下一团/欲/火/缓缓上升到脑部。然而仅剩的理智告诉他，现在绝对不能动Roy，否则美人儿肯定当场翻脸！

Roy虽然并非看起来那么弱不禁风，论身手也算是个练家子，排的上一流，然而这么拥有绝世的美丽俊颜和那样纤弱的身材的美人儿如果压在他身上，对他做出那些以前他对对方所作的事情……穆斯韶无论如何也无法想象那个场面。

见穆斯韶眸中升起的某种/欲/望/以及极力抑制的表情，凤眸中出现一丝讽刺的笑意：“既然不愿意，那就算了。我倒是忘了，像穆先生这样的男人，怎么可能愿意屈居人下呢？”

放开穆斯韶的衣领，Roy好似没有发生过任何事一般转过身，继续煮咖啡。而那绝色的脸上所出现的讽刺而冰冷的笑容却令穆斯韶有些呆愣。

一时间，咖啡浓郁的香气充满了整个房间，但房中的气氛却生生降至冰点……

曼哈顿南端下城，唐人街。

这原本是一条唐人街里非常不起眼的巷子。

几十年前，许多身无分文的中国人或为了逃避战火，或为了淘金赚钱糊口，漂洋过海来到幻想中的纽约城，却为生计所逼，最终汇聚到了这一个地方。

然而华人秉持着中国人向来的节俭美德，利用他们精明的头脑，在这纸醉金迷的曼哈顿创出了一片天地，成就了今天的唐人街。

不要看如今的唐人街光鲜亮丽，繁花似锦，只要有点年纪的人都知道，这里曾是一片混乱的地狱。暴/力，凶/杀，血/腥，器官/买卖，黑市交/易――这里曾是一片连FBI都不愿意也不敢涉足的区域。在那样的年代里，众多的华人黑帮在唐人街里横空出世，摸爬滚打，最终合并为几个大帮派，隐入唐人街最深处这条非常不起眼的巷子――Doyenistneet（多耶斯大街），那一片最为黑暗的地方。然而这些黑帮虽然逐渐隐匿，甚至不知所踪，然而却没有多少人知道，时至今日，这些帮派仍然掌控着整个唐人街。

而这几个帮派之中，最为著名，实力最强的就是“幽影”。如今的“幽影”，在老帮主的带领下，不断开拓疆土，到今天为止几乎掌控着大半条Doyenistneet以及大半个唐人街，成为名副其实的第一华人黑帮。

俗话说，富不过三代，这句话到了黑道似乎也很适用――在经历了半个世纪的辉煌之后，幽影内部的问题不断积聚。

长老会之中勾心斗角，老帮主的四个徒弟包括其亲子红黄蓝白黑四支的领袖之间明争暗斗不断。老帮主很清楚，如果这一关过不去，那么幽影将会同其他消失在唐人街的帮派一样，或是被敌人消灭。或是自己分崩离析……

Doyenistneet尽头，一栋充满肃穆之气的豪宅打开终年不开的大门，让一辆加长版的灰色林肯缓缓驶入。

宅子中，一个头发苍白的管家式人物走近书房，对着坐在摇椅上背对着门的人道：“老爷，少主回来了。”

注：

Doyenistneet：唐人街的多耶斯大街（Doyenistneet）是一条非常狭窄的小巷，当年唐人街的黑帮分子就经常在这里发生激烈的冲突，后来这条大街就被称为[血/腥之角]。



Chapter 53

明堂是十年前出现在唐人街的新兴华人黑帮组织，组织头目至今不详。

与其他人在唐人街摸爬滚打历经沧桑的历史悠久的华人帮派不同，明堂的建立与壮大几乎是在一夕之间。

当年，唐人街内几大老帮派自然不想任由这么一个凭空出现的小帮派来跟他们抢生意，因而在明堂建立之初曾对其进行过联合圈剥。

然而令人惊奇的是，明堂竟然不涉足任何毒品或军火交易，也没有固定经营的资产，唯一的营生，就是收集和贩卖情报――无论你需要什么情报，只要你出得起价钱，明堂就能够卖给你。

这一结果令众帮派一时不知所措。还有人猜测，名堂并非一个固定的组织，而只是一个或几个人所组成的流动的情报贩子。

于是围剥一事，也就这么不了了之了。

在这之后的几年，明堂零零碎碎以不同的名义不断买进固定资产壮大自身以求在唐人街立足。等到众帮派发现时，他已经掌控了唐人街五分之一的势力，收购了无数饭店，赌场，俱乐部以及地下黑市，而这时候的明堂已经不是当年那个可以轻易剿灭的小帮派了。

各大老帮派的长老们捶胸顿足悔不当初，却没有丝毫办法――明堂掌控了上至美国总统下至曼哈顿乞丐的一切情报信息，无论是哪个帮派有个风吹草动，它都能事先得知，做好防范，让居心叵测之人偷鸡不成蚀把米……

据说，这是美国内战期间北部某个大资本家的府邸。而现在则是明堂总部。

在这栋豪华府邸的地底下，有一个阴森昏暗的地下密室。整个密室的空间划分为两半，两半空间的地面距离相差两米以上，中间以坚硬的不锈钢材阻隔。常年不见阳光的密室散发着一股潮湿的腐烂味道。

厚重的铁门被打开，院中的灯光撒入，让一直处于黑暗中方的人不习惯的抬手遮住双眼。

“黑龙老大，委屈您了。”半生不熟的声音，黑龙记得这是押送他来到这里的穆斯韶两个贴身下属的其中一个，ｋ。

终于适应了光亮，黑龙抬起头，看着居高临下的ｋ，脸上露出一个轻松的笑容――好似他根本就不是身陷囫囵，而只是被邀请来的客人一般：“这么晚了还要来招呼我，真是辛苦你了。”

“有人要见你，黑龙老大。”ｋ对黑龙的话充耳不闻，在囚室大门的密码锁上按了几个键，见黑龙的目光盯着他的手看，ｋ冷冷一笑，“别白费力气，黑龙老大。等你一出了这个密室，密码马上就会被换掉。”ｋ说着打开门，做了个请的姿势。

黑龙脸上丝毫没有被戳穿的尴尬，只是耸了耸肩，对着两米高的“墙”，嘴角勾起一个笑容：“教父先生的得力下属是不是忘了，我被注射了肌肉松弛剂，现在可没那个能耐凭自己的力量爬上这堵墙。”

“……”ｋ看了他一眼，朝后挥了挥手，立刻有两个人高马大的黑衣人一个跳入囚室将坐在地上的黑龙拉了起来扶到墙边，另一个在上面伸手支援，轻而易举将黑龙弄到了地面上。

“走吧。你们俩照顾黑龙老大。”ｋ率先走出密室，两个黑衣人驾着黑龙紧随其后。

令黑龙意外的是，他们此行的目的地并非是阴森森挂满刑具的囚室，而是宽阔漂亮的客厅。早就有两个人在里头等候，喝着咖啡，相当的悠然自得。听见门口的脚步声，两人齐齐回头。

“教父先生真是叫人惊讶。原来令所有唐人街帮派都头疼不已的明堂竟然是属于您飞的……”虽然来时被蒙了双眼，可刚才从地下密室来带这个客厅的一路之上，黑龙还是，敏感的认出这栋府邸的具体位置。

这里是明堂，他也曾向明堂买过情报。

挑了挑眉没有出声，穆斯韶既不承认也不否认，只转头问道：“你不是有话要问么，Roy？”

“黑龙，你怎么弄成这副狼狈的样子？”放下咖啡杯，Roy见到自己的师父只是挑了挑漂亮的眉眼，明知故问，顺便还不忘感叹一句，“真难得啊……”

“……”黑龙当然知道自己现在的样子，在密室里呆了几乎一天，又被注射了肌肉松驰剂必须依靠那两个架着他的黑衣人才不至于瘫软在地上，这副样子就算用“灰头土脸”“狼狈不堪”都不足以形容。曾经叱咤风云的搏击高手，幽影五主之一的黑龙落到这步田地，如果让别人看到，定然不敢相信。

“我会变成这副样子，不是全拜你所赐么，Roy？”黑龙依旧笑着回答，脸上没有一丝一毫的紧张和慌乱。

穆斯韶眯起眸子，打量着眼前的男人――魁梧壮硕的身材，一看就知道是个练家子；脸不算难看，如果没有那一道狰狞的刀伤，恐怕也是个英俊的男人。此时此刻落于下风，却依旧可以谈笑风生，不愧是幽影的黑龙，唯一能壮大黑一支的男人。

思及此，穆斯韶对黑龙生出一丝赞赏。然而当鹰眸瞄见身旁的某人那惑人的凤眸正饶有兴致地看着黑龙，男人的疑心和嫉妒心又开始汹涌澎湃――Roy说黑龙是他的前任情人，还不知道是真是假……他突然有些后悔带Roy一起来了。

察觉到一丝带着滔天妒意的目光盯着自己，Roy不回头也知道那目光的来源，唇角勾起一抹得逞的笑容。不理那个正在喝醋的男人，Roy将注意力重新集中到黑龙身上。

虽然并不是如何心痛，但是被信任的人如此背叛，Roy还是不能不在意。

“拜我所赐？”Roy冷冷一笑，“你刚开始算计我的时候，有没有想过会有这个后果，我的师父？”

面对Roy的冷嘲热讽，黑龙依旧安之若素：“是我小看你了，Roy。”

猜测是一回事，听对方亲口承认又是一回事。黑龙的这句话就是明确坐实了他的猜测――果然黑龙从一开始就是在算计他，想要以他为人质和诱饵来对付穆斯韶交出白鹰。心中一沉，Roy无法用言语来形容此刻心中的五味杂陈，只能皱着眉头，看着他。看着那个在十年前来到英国，亲自教导他近身搏击的老师和……朋友。

或许只有他单方面认为是朋友？Roy不禁自嘲地笑了笑。如果黑龙也这么想，又怎么可能会做出背叛他的事来呢？

他会跟着穆斯韶深夜探访明堂，也是因为想要问清楚这件事情。如今答案摆在眼前，Roy只觉得心里有些麻木。背叛，算计，这些事情他已经经历的太多了；却没想到在这么多年之后，他竟然依然幼稚得会被一个自己信任的人背叛。

感受到Roy的心情低落，穆斯韶也皱了皱眉，伸手拦住身旁的人，予以无声的安慰。

“教父先生看来还真是对Roy很上心呢……就是不知道为什么早先不爽快交出白鹰……不然我也不会出此下策，更不会让Roy看穿原本的计划。”见穆斯韶揽着Roy的样子，黑龙露出一个笑容，话中意有所指。此时的黑龙还不知道，白鹰已经脱离了穆期韶的掌控，不知去向。而他说的话其实也不假。如果穆斯韶当时真的爽快交出白鹰，他是不会真的拿Roy来做人质的。

闻言穆斯韶狠狠皱起眉，鹰眸中露出些许杀意――黑龙这句话的意思非常明了，是在挑拨离间吗？

鹰眸带着一些担忧望向臂弯中沉默的人，却没有得到怀中人的回应。

“Roy……”穆斯韶低声唤道，却不知道该怎么解释。他早就确定了Roy和黑龙关系匪浅这一事实，所以也就觉得黑龙不会对Roy造成实质性的伤害，因而才会一再拖延。并不是真的将利益看得比Roy还要重要――如此想着，鹰眸中露出一丝苦涩。

他明明早就在潜意识里认定了Roy比一切他所拥有的权利地位金钱都要重要――可以放弃Niello的利益，可以为他冒险拔枪挡子弹，可之前却还想着自己是不是因为Roy的特别和不凡才会对他产生浓厚的兴趣，殊不知自己的内心早一步就明确了他爱着Roy的事实，只是他发现的似乎还不够及时。

“先解决眼前的事，这个以后一起和你算账。”看着鹰眸里的担忧和穆斯韶欲言又止的模样，Roy没好气地道。

大敌当前，他可没有糊涂到在这种时候为了些小事而到纠缠不清的地步。



Chapter 54

“啧啧，这么重要的事怎么没有人通知我一声呢？我是不是错过什么好戏了，嗯？”

正在思考着怎么解决眼前的麻烦，忽然一个妖媚的嗓音从大门口传来――人未到声先至，这人当自己是王熙凤么……

听到这个声音，所有人脸色微变，当然除了穆斯韶和Roy。穆斯韶只是微微皱了皱眉头，而Roy则是疑惑地抬起头，望着门口的方向。

那是什么人？难道是穆斯韶的属下？可就算是身为穆斯韶左右手的邵景，平日里也只敢开开无伤大雅的玩笑，从不敢用这么狂妄的语气在穆斯韶面前这么说话，那到底是什么人？

正这么想着，来人已经踏入大门――

性/感，野性。一时间Roy找不出别的词来形容蓦然出现的这个女人――属于欧美人的深刻五官却偏偏带着东方女子的含蓄风韵，一头褐色卷发被弄成漂亮的大波浪，黑色的紧身低胸短裙，昭示着她傲人的曲线。

除了依旧坐在沙发上的穆斯韶和Roy，其余几个人纷纷向她点头示意，而隶属于明堂的那几名属下更是恭敬地低头行礼：“堂主。”就连坐在一旁的邵景也站起身来望着那个突然出现的美丽女人道：“好久不见，Ryan。”

“景少，好久不见。”Ryan露出一个笑容，算是对邵景有所回应，然而那深邃的绿色眸子扫过自己的下属却带着冷意，直看得那些大男人心惊胆战，“哼，还知道我才是堂主啊？”

没有人敢答话，只是齐齐低头。

绿色眸子扫了一圈，最后目光落在穆斯韶身上，性/感饱/满的嘴唇微微勾起，似乎挑衅一般得道：“老大一来，你们就不把我这个堂主放在眼里了。居然敢不告诉我这么重要的事？”

话是这么说着，然而盯着穆斯韶看的目光却带着些许挑/逗的意味――穆斯韶看懂了，唇角微微勾起。这女人，这么多年了还是喜欢玩这样的把戏。

Roy也看懂了，却不自觉蹙起了漂亮的眉心。如此明显的勾引，这位明堂的堂主Ryan难道是穆斯韶的……？！

“别用那种吃人的目光看着我，Ryan。”

察觉到身旁的Roy心情不快，穆斯韶心中有些愉悦――Roy在为他吃醋吗？呵呵~

不过该说清楚的还是说清楚好，不明不白万一又让这心思缜密的人误会了，那可就跳进黄河也洗不清了。于是穆斯韶收紧了揽在Roy腰间的手臂，对着Ryan沉下脸：“没看见什么在吗？”

“看见了。”Ryan突然胯下脸，没趣地撇了撇嘴，踩着十公分以上的高跟鞋迈着猫步，径自绕过站在当中也是一脸疑惑和凝重的黑龙走近沙发，一屁、股在穆斯韶的另一边坐了下来，双手抱住穆斯韶的手臂凑近穆斯韶的耳边，“大哥，你有了大嫂就不要小苒，果然是见色忘妹的典型啊！”

这句话说的音量不重，旁的人都听不清楚，只看见这位性-感火辣的明堂堂主凑近教父的耳边亲昵地咬着耳朵；而听得一清二楚的Roy却讶异地扬起眉。

大哥？从来没有听说过穆斯韶还有一个妹妹啊……而且她刚才说了什么？大嫂……？

这是他第二次听到旁人用这个称谓来称呼他了。第一次是邵景，这一次则是这个Ryan……这该死的男人在下属面前到底是怎么说他的……凤眸斜睨了穆斯韶一眼，里头有些不满，更多的则是怨怒。他一个大男人，纵然是情人吧，也不能冠上什么黑道大嫂的名头啊……更何况，他还没有原谅他呢。

穆斯韶听得Ryan这一句“大嫂”，心里也暗道不好。以Roy的性子，大概是不会高兴听人这么叫他。不过收到那“含怨带嗔”的目光，心中好像被猫爪抓过一般，不疼，却疼得很。

知道Roy并不怎么生气，穆斯韶才敢在他耳边解释：“Ryan是我的干妹妹，也是明堂的主人，负责情报的收集。”

这解释还算合理，Roy勉强接受，对着Ryan点了点头。

Ryan微微一愣，突然捂着嘴轻笑，随即又换上一副哀怨的嘴脸：“宇文先生果然名不虚传，怎么可以有男人生得那么美呢？叫我们这些女人怎么活得下去呢？”

“……Ryan小姐如此性-感美丽，难道还愁这些事吗？”Roy不自觉微微勾起唇角――不知道为什么，他对这个女人有好感。

Ryan给他的感觉如同赫连语薇。如果说赫连语薇是高贵的，优雅的百合，那么Ryan槐好像是性-感，迷人的野玫瑰；相同点就是这两人一样的美丽，自信，高傲。

“宇文先生果然会说话，呵呵～”Ryan赞赏地看着Roy，向对方伸出手。而Roy则非常自然地接过那纤纤玉手，微微在手背上印上一个吻――这原本只是一个普通的礼节，而在此时此刻，Ryan和Roy都知道，这是相互认同的标志。

众人讶异地看着两人的行动，唯有被两人夹在中间的穆斯韶皱着眉，忍了又忍，却最终没有能够忍住。

“够了，Ryan！”不舍得向情人发脾气，穆斯韶只能对着自己的干妹妹低吼，并粗鲁地拉开了两人依然相握的手，“早知道你来就没什么好事。我不是让你去打探消息了吗？怎么这么快就回来了！？”

“大哥，你是在怀疑我的办事能力吗？”绿色的眸子不满地瞥了穆斯韶一眼，Ryan嘟着嘴抱怨道。这副样子哪还有明堂堂主黑道大姐大的架势，分明就是一个小女孩。

揉了揉有些抽痛的额角，穆斯韶似乎也拿这个妹妹没有办法。

见穆斯韶无语了，Ryan微微一笑，目光终于落在站在当中的黑龙身上。后者察觉她的目光，也对上了她的双眸――不对，应该说黑龙自她走近这个客厅起，目光就未曾离开过她。

“Black-Queen……”

黑龙不是没有见过Ryan,相反，不仅见过，而且还非常熟悉。为了收集情报，明堂旗下掌控最多的产业就是赌场，酒吧以及地下黑市。而以Black-Queen之名在唐人街混的Ryan在外界人的眼里，就是一家酒吧的老板。

“呵呵，黑龙老大还记得我啊，真是受宠若惊呢……”听到黑龙对自己的称呼，Ryan终于肯站起身来，迈着妖娆的步伐走到黑龙身边，“啧啧，我先前就听说您来我这小小的明堂做客，不过你也看到了，因为一整天都在店里忙，没时间招呼贵客，真是不好意思了。”

“……没想到性-感火辣的Black-Queen竟然是明堂堂主，还是亚洲黑道教父的手下，真是出乎意料啊……”黑龙看着身前比自己矮了一头的Ryan，脸上终于露出凝重的神色。

本以为虽然穆斯韶身为亚洲黑道教父，威名在外，但毕竟纽约是自己的地盘，而且幽影老帮主正在病重，基本上幽影之中所有人都已经默认了他为下一任的帮主。因而就算是先前成了阶下囚，外面尚且有大批的兄弟，得到消息定然会前来营救。所谓强龙不压地头蛇，穆斯韶再强，在人生地不熟的纽约也翻不起什么大浪来。

不过他到底是失算了――没想到明堂竟然属于穆斯韶，更没想到Ryan就是唐人街其他帮派苦寻不得的明堂堂主。这下他想要从穆斯韶手中逃脱，那就是难上加难了……

“你没想到的事情还多的很呢。”Ryan略带轻蔑地看了他一眼，随后就转身回到沙发上坐下。

“……”黑龙看着面前的穆斯韶和Roy，才及Ryan与邵景，突然带着刀疤的脸略带狰狞地笑了一下，“竟然兴师动众让教父先生带着两名心腹亲自来‘问候’我，我真是受宠若惊啊……就是不知道教父先生现在究竟想要如何？想从我身上得到些什么？你控制了我和白鹰，该不会是想吞并了幽影吧……”

闻言穆斯韶冷笑了一声，鹰眸看着明显因为体力不支而显得有些虚软的黑龙道：“当然不是。亚洲就够我头疼的了，你们北美的事情我是鞭长莫及，还是不插手的好。”

“哦？那现在这样子是……”黑龙明显不相信穆斯韶的说辞。在他眼里，这位年轻的教父相当有野心。既然明堂是穆斯韶让人精心安插在北美黑道的棋子，那么他对北美这块势力肯定有所图谋。

“其实我本来不想和你作对，你是幽影下一任帮主的最佳人选，黑龙。我们和幽影还有很多交易要做，彼此产生什么间隙并不是我愿意看到的事情。”穆斯韶挑了挑眉，终于在对方快要站不住脚的时候挥了挥手，示意两名黑衣大汉将他扶到一旁的沙发上坐下，“暂时扣留你，只不过是因为白天那场误会……”说着，穆斯韶扭头看了身旁的人一眼。Roy的脸色并不好，肯定是又忆起了黑龙算计背叛他的事。

“误会？”黑龙大概是因为终于得以落座，不再花力气在站立上，因而嗓音也有了些底气，锐利的眸子望向Roy，“我记得你们一人一枪，杀了我的两个心腹。”

“如果不是你意图对我开枪，你的两个心腹也不会死，我的师父。”Roy冷冷开口，话中有着深深的讽刺。

“……是我太大意。如果不是我给了你掌心雷，至少能伤了你们其中一个，Roy。”黑龙眯起眸子，他记忆中的Roy并没有那么强，至少没有能够拿枪杀一个人的胆量，所以他才放心给了他掌心雷，也大意的没有卸掉其中的子弹，“还有你，景少……果然不愧是Vamplne-lnlan。那么完善的保全系统都没有能拦住你。”

他原以为有邵景留在自己的掌控之内，穆斯韶也会有所忌惮，却没想到邵景竟然逃了出来――从他那个天衣无缝的保卫系统中逃了出来。

“黑龙老大，你错了。”邵景微微一笑，施施然道：“不是你的保全系统有问题，也不是我有那么厉害，而是……”

邵景说着，目光望向自家老大……身边的Roy。这就是他相信Roy绝非黑龙眼线的重要原因之一。

“害人之心不可有，防人之心不可无，黑龙。”Roy并没有回头，却也知道邵景在看自己，于是对着黑龙开口，“我相信你不会对我怎么样，不过我无法确保你不会对景少做些什么。所以离开前我对你的保全系统做了点手脚，让景少能安全离开。没想到……我还是高估了你。”

黑龙的瞳孔骤缩，不可思议地看着刚刚说出惊人言论的Roy，就连穆斯韶也意外地看着身旁的人。他怎么没听说过这一段？

“我原以为我们不会是敌人，所以才会那么做，黑龙，原本事情并不会变得那么复杂。”

凤眸中掺杂了些复杂的情绪，Roy突然觉得对身旁的这个男人有些歉疚――如果不是因为他联络了黑龙，穆斯韶现在也不会陷入这种两难的境地。

但如果穆斯韶要帮助白鹰对付黑龙……他大概也会想办法阻止吧……

如此想着，Roy突然觉得无比头痛。

真不知这一场闹剧该如何收场……



Chapter 55

曼哈顿，唐人街，Doyenrstneet。

幽深的大宅中，唯有一个房间尚且亮着灯光。青年推门进入，脚步停在花梨木制的传统中式大床前。

“Daddy，这么晚了，你找我来有什么事？”嗓音显得很是谨慎，仿佛全身绷紧了一般。

“刚才线人传消息来，黑龙被羁押在明堂。”苍老的嗓音从半卧在床上的人口中发出，带着一股好似与生俱来的威严。

“黑龙被羁押？！他不是要和穆斯韶做交易么？”青年显得非常惊讶，事情似乎超出了他们的预料。

“他得罪了穆斯韶身边的那个男人，让我们的教父当场与他反目成仇。”谈起“我们的教父”，床上年迈的人似乎有些讽刺之意，然后不难听出，那苍老的声线中也有着一丝忌惮。

青年似乎咬了咬牙，随后即刻恢复了镇定：“Daddy，这对我们来说不是好事吗？既然穆斯韶都不帮黑龙，那我……”说着，青年似乎兴奋起来，嗓音有些颤抖。

“哼，没用的兔崽子！”年迈者低喝一声，令床边的青年堪堪一震，遂不敢再开口。

“你要是有黑龙一半的本事，也不至于长老会的人全数倒向他！”苍老的声音中有着怒其不争的意味，却也不难分辩其中的宠溺，“我能帮你这一回，我死了你怎么办？唐人街这个大染缸，你这副样子怎么能保持幽影的超然地位！？”

青年唯唯诺诺不敢答话，只是不知嘟囔着些什么。

老人叹了口气，终于不再给自己唯一的儿子压力：“你去睡吧。无论如何，这次一定要除掉黑龙。至于教父一行……尽量不要得罪。穆斯韶不是易与之辈，幽影和他正面撞上也该是凶多吉少。听明白了吗？”

“是，……Daddy。”青年恭敬地答应了，遂转身离开父亲的房间。

房门外，是管家端着药和水，见青年出来，微微行礼：“少主。”

行礼后立刻走进房间的管家并没有看到他身后的青年脸上露出狠绝的表情――既然要杀，就该连亚洲黑道教父一起杀了！竟然出尔反尔背叛我……

为了不泄露和明堂之间的关联，穆斯韶Roy一行向Ryan告别后就趁着夜色低调离开唐人街回到酒店。

对于黑龙的审讯并没有什么进展，只不过是证实了他一开始就在算计Roy的事实，还坐实了穆斯韶带来的人当中有他的奸细这件事。

回到酒店几乎已经到了后半夜，然而Roy却没有什么睡意。

商场上的尔虞我诈，黑白两道的是是非非……感觉就好像回到了几年前，还在英国的时候。

那时邵已经回了国，他独自一人在充斥着金发碧眼的白人世界探索打拼。虽然凭借他非凡的头脑和出色的外表以及一些非自身因素得以在那个社会中创造自己的一片天地，然而那样的生活实在令他疲惫不堪，所以才会萌生了回国的想法。

黑龙是Roy在第一年进入Chnist'CollegeCambnidge的时候机缘巧合认识的。那时候的黑龙还不是黑龙，只是幽影老帮主的徒弟之一，一个顶级的搏击手。

黑龙因为任务在英国呆了整整一年，期间Roy提出让他教授搏击――因为外表的缘故，Roy经常会受到一些骚扰，令他不堪忍受。他虽然精通枪械，可毕竟这种冷冰冰的具有巨大破坏力的东西在公众场合不宜露面，且有许多场合都不允许携带。

一流的老师，一流的学生，如此顶尖的条件造就了Roy今天的上等身手，也为他挡去许多纠葛。从心底来说，Roy还是相当感谢黑龙的……

穆斯韶从浴室洗完澡出来的时候，看到的就是这一副景象――身上只穿了一件薄薄浴袍的美人斜倚床头，及肩的栗色长发还冒着一些水气。灵动惑人的凤眸不知盯着哪个方向，里头竟然难得的有些呆滞，却一如既往的优雅高贵。

虽然见到Roy近乎半、裸地斜躺在床上好似诱、惑一般的姿态，然而穆斯韶也只能暗自吞了吞口水，还没有愚蠢自大到认为美人儿是在引、诱自己。多半还是为在明堂发生的事心烦吧。

如此思索着，穆斯韶擦干了头发也坐到床边，看着Roy漂亮精致的脸问道：“在想什么，这么认真？”

沉思中，或者说发呆中的Roy回过神，见穆斯韶坐在自己面前，同个款式的浴袍套在他身上，却显得非常性、感――宽厚的肩膀包裹在白色丝质布料下，胸口敞开了一大片，露出相当漂亮结实的胸肌，腰带松松垮垮地系着，整个上身是个完美的倒三角，却又绝非健美先生那样肌肉纠结惹人作呕。

Roy不禁觉得嗓子有些发干，然而还是尽可能自然地转开视线回答：“没什么。很晚了，睡吧。”

对于穆斯韶将他半强迫地拖进这间总统套房，Roy其实也没有特别大的异议。一来他不是女人，做不来扭扭捏捏，睡同一张床怎么了？又不是没有睡过！二来在穆斯韶身边的确比较安全。白鹰都能够独身一人神不知鬼不觉离开酒店了，这个酒店的其他地方自然不会安全到哪里去。所以当穆斯韶揽着他走进房间的时候，他也并没有进行无谓的挣扎。

“还在想黑龙的事？”说没什么，穆斯韶当然不会相信。往前挪了一点，最后干脆搂着Roy一同躺在床上。Roy实在是没有心情却计较穆斯韶此时的所作所为，而且……对方身上独有的气味让他觉得舒服。

Roy挪了挪腰，找个舒适的位置靠着，如同那两年中每一个相拥而眠的夜晚。

“你打算怎么处置他？”

“你觉得呢？他背叛了你，你有什么好的建议么？”穆斯韶半认真半玩笑地问着。

Roy不满地瞥了身后的男人一眼：“我才不想卷入你们黑道争斗。”

身后传来宽厚胸膛的震动和低低的笑声，Roy轻轻往后送了一肘子，阻止了身为教父的男人继续的逗弄。

穆斯韶抬手摸了摸被肘击的部位，无奈地笑了笑，终于肯认真回答：“北美有名堂就够了。我并不打算对幽影下手。既然白鹰已经走了，多半应该是被老帮主带回去了。我也不必扣着黑龙，干脆放他回去，让他们自己窝里斗去。我们明后天就可以回国。”

“嗯。”对这个结果，Roy并不意外，因而也就点了点头表示明白了。黑龙此举，若按一般来算，不是丧命，就似乎断手断脚。而穆斯韶竟然如此轻易地就要放他走，可见还是看在他Roy的面子上的，至于幽影，他也没有什么兴趣去知道那个古老帮派的动向。总之，经过这一次，等他离开了美国，就真的和黑龙再也不会有瓜葛了。

烦完了黑龙的事，Roy脑中又印出新的“朋友”。那个穿着黑色低胸紧身性、感短裙的野、性女人。

“怎么了？还有什么事？”见Roy欲言又止的模样，穆斯韶挑了挑眉问道。

“在想你的那个干妹妹。”Roy如实回答，随即漂亮的眉间微微皱起，“我总觉得像是在哪里Ryan，她很眼熟……”

穆斯韶讶异于Roy的敏感，随即便低声笑了：“你的确应该对她觉得熟悉。Ryan只是她在美国使用的名字。她的本名是左苒。”

“左苒？”Roy侧目看了看一脸高深莫测的男人，是听Ryan自称小苒……左苒？左苒……

那张脸……那副虽然如欧美人一般深刻却又带了东方含蓄之美的模样……Roy苦思冥想着，觉得有什么事突然在脑中闪过，却愣是抓不住。

等等，左苒？！姓左？！

见怀中人凤眸瞪得大大的，穆斯韶就知道他终于想起来了，唇边笑意更深，忍不住在美人儿嘴角印下一个吻。

震惊中的Roy也没有计较教父的这一行为，只是有些头痛地抚过自己的眉头：“原来是左家的人……虽然面目轮廓完全不同，却跟左茗惊人的相像啊……”Roy有些感叹地道。然而突然又觉得不对：“等等，左家不就在左茗一个独子吗？怎么会多了一个女儿？而且据我所知，左夫人并非欧美血统啊……”

侧头正好吻上Roy的额角，穆斯韶毫不客气地将唇印上去，不意外闻到**的馨香，嘴上倒也不忘 了解释：“说起来，这个Ryan的身世和你……倒是有些想像呢……”话出口才意识到不对劲，不过此时收回已经来不及了。

“哦？”Roy挑起眉。

见Roy并为提起他的身世而有所不悦，穆斯韶才微微放下心来，继续解释道：“Ryan的母亲是个美国人，当年是圈内内相当有名的交。际，花。左老爷子当年来了美国，英雄难过美人关，就留下了Ryan。之后Ryan回国住过几年，不过因为左夫人实在不喜欢，这才送回了美国，十二年前被我义父看中收做了干女儿。”

不过几句话就大致交代了Ryan的身世，Roy有些意外，也有些同情。只可惜片刻就想起自己的身世，突然又觉得自己并没有同情Ryan的资格。

怪不得和Ryan如此投缘，原来是因为这个原因么……Roy天马行空地想着这些有的没的。

“很晚了，该休息了。明天还有事要解决呢。”穆斯韶见Roy难得发呆的可爱的模样，咬牙忍住立刻想要扑倒他的欲，望――开玩笑！Roy现在真想要他用身体来“偿还”他曾经对不起他的那些呈，如果这时候做、爱，还真是不知道谁上谁下呢……白天冷战仍然让他心有余悸，现在还是悠着点好。

听了穆斯韶的话，Roy反而觉得意外，直起身看着那男人――的确是穆斯韶没有错啊，可是穆斯韶怎么可能这么绅士风度？！凤眸中露出一些戏谑的神色――难道是因为白天他所要求的事情而烦恼？呵呵～

Roy仔细端详了下，终于发现男人真的是咬牙切齿地忍耐着，遂低笑了一声，重新靠进对方怀中，却仰起头凑近对方耳边呵着气：“难得教父先生竟然这样就想要休息了？不用做些睡前运动保持身手和身材么？呵呵……”

不意外穆斯韶抽了一口冷气，抬手握住Roy的下巴，将那张漂亮精致的脸推开二十公分的距离：“Roy，现在可千万别惹我，乖乖休息。不然接下来会发生什么，你不是不知道……”说着还在那闪着深海珍珠光泽的薄唇上轻轻印上一个吻。

Roy刚想继续调笑他，却蓦然觉得怪异和危险，一下子戏谑的笑容僵在嘴角。

穆斯韶显然也发现了，他甚至在Roy还在漂亮地微笑的时候就身手紧紧揽住了Roy的腰，目光望向有着厚重垂帘的落地窗户。

一时间，两人都没有说话，也并未移动。只是眼神闪烁，好似在交换着什么。

几秒钟之后，两人原本空无一物的手上多了一人一把手枪――穆斯韶手中是他惯用的格洛克17，而Roy手中则是从黑龙那处得来的掌心雷。

穆斯韶见Roy手中的掌心雷，脸上的表情显得有些怪异，鹰眸中露出难以辩别的神色。不过这也只是一瞬而已，小心翼翼尽量不出一点声响地将枪栓拉开，穆斯韶拥着Roy自床上转移到了衣柜边，有衣柜和墙同时作为掩护物，同时密切注意着落地窗户和房门的动静。

蓦地，不知从哪里传来的“扑哧！”一声，就在穆斯韶与Roy方才相拥而卧的地方，出现了一个小黑洞，便随着一缕黑烟，以及火药的味道……



Chapter 56

总统套房的整体设计整合了欧式的华丽与美式的简约。整个房间是开放式的究竟设计。卧室与客厅之间用移动式半透明玻璃门阻隔。

偌大的卧室，东西并不繁杂。一张KingSige的大床，一个雕花的华丽梳妆台，以及背对着落地窗的一整套L字型沙发及茶几，还有一个麻雀虽小五脏俱全的酒柜。

卧室没有窗户，落地窗是密闭的，采用的是防弹玻璃，一般的子弹无从穿透――因为这间世界顶级的酒店想要为酒店里入住总统套房的最尊贵的客人提供最安全的保护盒服务。

然而房内的两人却清清楚楚的看到，刚刚出现在他们相拥而卧的床铺上的那一个小洞，就是来自那厚重的垂地的窗帘背后，与沙发椅背垂直向上半米左右的距离。因为干净而淡雅的窗帷上，蓦然出现了突兀的火药痕迹。

穆斯韶与Roy对视一眼，脑中有了相似的猜测――刚才引起他们两人注意的那细不可闻的“嘶啦”声，大概就是用某种高精度高硬度的仪器在防弹玻璃上打孔的声音――便于将枪口神不知鬼不觉伸进来的小孔。这样的声音并没有强烈到能够引起一般人注意的程度，然而偷袭者的对象，可是令全世界黑道都不知深浅的亚洲教父。

偷袭者并没有开第二枪。

大概因为是从防弹玻璃外侧有限的范围之内进行狙击，而且中间还有厚重的窗帘阻隔，对方并不能明确得知狙击的结果，只能从房内的动静来判断。而房间里消然无声的状况令偷袭者觉得意外，起了疑心。

几秒的寂静过后，不知从哪里传来了悉悉索索的声音。

整间房子只有三个出入口，一是大门，其余两个是分别位于卧室与客厅的浴室的窗户――因为白鹰的消失，K和古谚对整个楼层的监控进行了调整加强，入侵者不可能大刺刺通过走廊从房门进入；那么着悉悉索索的声音就是……

穆斯韶眯起眸子，目光扫向浴室磨砂玻璃所制的门，只见里头有几个黑影攒动，缓缓靠近。

Roy背倚着穆斯韶，凤眸则盯着通往客厅的移动门，微微紧了紧手中的掌心雷。

早先他已经用手里这把枪杀过一个人――其实当时只要忘掉对方的手就可以，却不知道为什么，最后枪口不自觉地对准了个人的眉心――不，并不是不知道为什么，而是在看到对方举起枪械对准穆斯韶的那一瞬间，他的手已经先于他的大脑执行了动作。

Roy不禁微微苦笑了一下，然随即又想起现在不是思考这个的时候，便立刻将所有注意力放到了那扇移动门上。

“小心，Roy。”穆斯韶冷冷叮嘱了一声，在Roy反应过来之前，已经扣去了扳机。

在浴室里的偷袭者小心翼翼移开一条缝隙的时候，穆斯韶的格洛克17已经吻上了对方的手腕。装有消音器的手枪万分安静，却无法消去对方手腕受袭的凄厉惨叫。

Roy心中一凛，在自客厅而来的偷袭者听到同伴惨叫之后推门而入的一瞬间，也随即指下微微用力。又是一声惨叫――这次遭殃的是偷袭者的肩膀――他很清楚这几个偷袭者不能杀，不会再像先前那样鲁莽。

看看两个偷袭者已经倒地，Roy想要站起身活动活动腿脚。然而，就在Roy刚刚半跪而起之前，蓦地身旁的男人大力将他扑倒在地：“小心！”

穆斯韶将Roy护得紧紧的，抬手又向移门的方向开了一枪，这次对方连惨叫都没能来得及喊出口――竟然有两个人从位于客厅的浴室潜入！

刚才那一人隐匿在先行者之后，在Roy枪击了先行者而放松警惕之时对着两人所在的方向开了一枪。而两人原本依靠的那堵墙上，赫然出现一个黑洞。

如果不是穆斯韶眼疾手快，刚刚那一枪对准的，就是Roy的心脏！穆斯韶刚才的那一枪，则是将后来的偷袭者当场爆头，尸体倒下来，正好压在前一个同伴身上，引起那人又一震低号。

“该死的！”低咒了一声，穆斯韶站起身，异常狠厉，盯着三名身穿类似特种部队服装的偷袭者好似要将他们碎尸万段一般。

穆斯韶并没有移动位置，只是在看见位于卧房浴室门边的那个偷袭者正试图用另一只手去捡起跌落身前的枪械的时候，再度举枪在他那条完好的手臂上补了一枪，顺便回身在另一个偷袭者的手臂上也补了一枪――两条手臂都没了，才能保证这两人不再能作怪。

又是两声震天的惨叫。

此时Roy也回过神来，半跪在地上抬头看了看表情狰狞的穆斯韶，漂亮的眉紧紧皱起。

“穆。”轻声唤了一声，Roy理了理身上因为刚才过大的动作而显得有些凌乱的浴袍。

“有没有受伤？”穆斯韶伸出没有握枪的那只手将他拉起来，揽在怀里，审视他有没有被子弹擦到或是被刚才自己的动作弄伤。

摇了摇头，凤眸递过去一个安心的眼神，Roy看了看房里地板上的两人一尸。

血迹已经缓缓染红了昂贵的纯白色地毯，空气中开始散发着令人作呕的血腥味。那两个只被废了双臂的偷袭者正痛苦地在地上蠕动哀号。

犹如两人并不知道落地窗外的那个偷袭者是不是已经离开，而他们现在所处的这个位置正是房内的死角，前面有床和沙发的双重掩护，因此两人才难以移动位置。

Roy仔细看了趴在地上的两个偷袭者，皱了皱眉：“特种部队？”以这几个人身上的装备来看，似乎像是干这一行的。

“是杀手。”穆斯韶沉声回答，随即勾起唇角，露出一丝冷笑，“而且是撇脚的。”这几只菜鸟要说是特种部队，那么美国每年的庞大军需就不知道花到哪里去了。

听到男人好似嘲讽的话语，Roy也微微一笑，脑中想到一个人：“难道是白鹰？”

穆斯韶给了他一个赞赏的眼神：“猜得不错。不过幽影负责训练杀手的是红一支，白鹰并不能动用红一支的权利……”

Roy略微思索，脑中思路渐明，点了点头：“原来是幽影的老帮主……到头来还是护着自己的亲生儿子，连徒弟的性命都可以不要。这么说来，黑龙还真是可怜呢……”这话中有一丝无奈却并没有怜悯。

黑龙若是在这一场帮内争斗中被人杀掉，那是他的实力不够，没有什么好值得同情的――黑道的世界本来就是胜者为王败者为寇的世界。同样，如果他和穆斯韶今日死在这四个狙击手的枪下，恐怕也没有人会为了他们而觉得可惜吧。

穆斯韶心里却没有那么多百转千回，倒是听得Roy提起黑龙心下有些不悦，鹰眸看了看Roy还握在手上的那支掌心雷，不满地眯起来：“改天该送你一支枪。”

“？”不知道对方为何突然说起这回事，Roy觉得奇怪，顺着他的眼神看去，却看到自己手中的掌心雷。这支枪有什么问题？何况他平日里也用不着枪啊……要不是黑龙……

思绪蓦然一顿，惑、人的凤眸中出现了星星点点的莫名情绪，有些好笑，有些戏谑，又有些……不知名的感觉：“你是在吃醋么，穆？”

“对！”蓦地收紧环在Roy腰间的手臂，穆斯韶对怀中这妖孽脸上那分明是愉悦的表情相当不满，“你这妖孽，真是被你害死了……”

从穆斯韶口中听到“妖孽”这两个字，Roy挑了挑眉：“妖孽当然是害人的，不是么？”

鹰眸看着笑得愉悦的美人儿，穆斯韶真恨不得当下就把这道行比九条尾巴的狐狸还高深的千年妖孽压在床上胡搞瞎搞一阵，奈何眼前这件事还需要解决――大半夜没睡，本想好好休息，却又出了这种事，这几个人就算不能立刻处死也得好好料理料理。

“晚点再收拾你！”撂下一句咬牙切齿狠话，穆斯韶抬头看着客厅的方向，扬声道：“景，你还想偷听到什么时候？！”

Roy迅速转头，只见邵景带着三四个保镖鱼贯而入，脸上带着玩世不恭的笑容：“老大，宇文先生。外头的那个已经解决了，查过了，没有别人，只有这个四个。”

“干得不错。”穆斯韶赞许地点点头，“把白鹰留下的那两个人带过来。”

“景少怎么会……”Roy看着穆斯韶有些不解。这里的房间隔音效果非常好，就算这边在打枪战，隔壁都不一定能听到一星半点的响动。邵景怎么能在毫无命令通知的情况下及时出现，还解决了窗外的那个狙击手的？

“如果连这点都做不到，他就不用在我的手下混了。”避重就轻地解释了一句，穆斯韶斜睨了正在欣赏他们二人相拥的姿态的邵景一眼，后者干咳了一声，遂装模作样去执行老大的任务了。

几分钟后，三堂会审。

敲出这几个菜鸟口中的消息并不是难事，只要给两枪，再给一条生路就万事俱备。

白鹰的那两个手下指认出两个杀手属于幽影红支杀手堂。更有其中一个交代，他是黑龙安插在白鹰身边的耳目。

而两个杀手则对于白鹰的指使他们前来偷袭一事供认不讳。

充满了血腥气的房间已经无法呆下去，邵景不愧是穆斯韶的心腹兼肚子里的蛔虫，非常乖巧地订了另一间套房，并吩咐秘密处理偷袭者的尸体和房间里枪战的痕迹及血迹。

“白鹰胆大包天，竟然敢派人偷袭老大。老大，如果就这么算了，不是让幽影认为我们好欺负么？！”房间里，只有穆斯韶邵景以及Roy三人。邵景做出了一个呲牙裂嘴的表情，显然是一副想要将白鹰大卸八块的样子。

“话是这么说。不过这次我们的敌人可不是那只飞不起来的雏鹰，而是他老子。”穆斯韶冷哼一声。表面上看来，幽影的老帮主一直对他恭敬有加，却没想到竟然会如此不明智的做出这种决断。

“有第一次，就有第二次。”Roy缓缓开口，“他们得知这次偷袭没有成功，势必会再派人来。就算我们现在回国也于事无补。”这才是重点。黑道之间的争斗向来是你死我活鱼死网破的。因为这一次的偷袭而产生了两个帮派之间的间隙，没有个输赢，这场战斗就不会结束。

“Roy说的对。”穆斯韶微微点头，略微思索之后看着邵景道：“景，去通知Ryan，明天我们过去探望黑龙。”黑龙目前还不知道他亲爱的师父为了自己的亲生儿子已经打算舍弃他的事情。如果让他知道了这个事实，这场战争会往什么方向发展，还是个未知数呢。

“老大，你是想……”借刀杀人？后面四个字并没有说出口，邵景扬起了眉头，兵不刃血，让他们窝里斗，这的确是个好主意。

“知道了就下去吧。”穆斯韶摆了摆手，赶人。

嘿嘿奸笑了两声，邵景缓缓挪到门边，看着在沙发上相拥而坐的两人，打开门，最后不忘记说一句：“晚安，老大，大嫂。”说完立刻闪身关门。开玩笑，他可不想成为大嫂怒气下的炮灰！大嫂的怒气，还是交给老大去解决吧……



Chapter 57

盯着被邵景快速关上的房门，Roy渐渐的眯起了眸子。

第三次了……

一旁的穆斯韶分明能感受到从Roy身上散发出来的寒意，堂堂黑道教父也不由地打了个寒颤。

邵景这么没大没小地胡乱称呼已经有些日子了，似乎是从那次黑道大会开始的。穆斯韶听着有趣，心道虽然性别上有那么一丁点儿出入，不过就身份来说的确没什么错，于是也就默认了。

英明神武的教父大人根本没想到，自己的得意下属，不可或缺的左右手邵景，居然会胆大包天如此大刺刺地在Roy面前胡言乱语……

还有那个Ryan，和邵景一样，两个人根本是一丘之貉，存心要找他的麻烦！看来是他这个做老大的太放纵手下了，该找个时间好好整顿下属，教训教训才行！

并不是没有察觉穆斯韶心思的流转，只是此刻的Roy根本不想费心去猜测对方心里的想法，凤眸盯着疑似罪魁祸首的男人，一脸想将对方扒皮抽筋的狠毒神色。

“你教的？”漂亮的眉眼微微一挑，凤眸中满是山雨欲来的神色。常言道事不过三，而这么荒唐的言论却偏偏让他在短短几天之内听到了三次！

“当然不是！”狡猾的男人立刻摇头否认，“都是邵景唯恐天下不乱而已。”一句话想要将罪责全部推到自己的下属身上。

然而Roy岂是如此好糊弄的，手臂一伸，抓住黑道教父的衣领，狠狠拽过来：“就算不是你教的，没有你的默许，邵景和Ryan怎么可能如此毫不顾忌？”

黑道教父没有计较美人儿如此无礼的动作，反而如同登徒子一般顺势将近在眼前的人抱个满怀：“别生气，Roy。以后让他们别胡言乱语不就行了么……”最要紧的是赶快安抚发怒的Roy，至于承不承认可以延后再说。

Roy冷不防被人扣住腰身，手又因为抓着穆斯韶的衣襟，没有着力点，只好靠在该死的男人那温暖宽厚的胸前，瞬间四目相对。

穆斯韶只见惑，人的凤眸中缓缓出现一种可以称之为“邪恶”的笑意，下身忽然感受到一阵挑弄――某人因为一时重心不稳，跌坐的方位却非常之准确，一个膝盖恰好能够抵住他的某个已经开始张牙舞爪的地方，带着引、诱一般地磨蹭着。

房中瞬间一片寂静，只留下微不可闻的男人的阵阵吸气声和粗喘声。一股暧昧的气息在原本冰冷的房中飘散开来。

Roy因为刚才的巧合，恰好以一条腿嵌入穆斯韶两腿之间，天地良心，真的并非有意为之。

然而有些事情本来就是天注定的，不是么？

如此想着，凤眸中笑意更浓。

“Roy，你今晚不打算睡了？”微微喘着粗气，穆斯韶紧蹙着眉头，望着近在咫尺的漂亮精致的脸，原本扣在对方腰间的手已经不自觉地向下，隔着布料轻轻揉、捏着Roy圆润完美的臀部。

“别动，穆。”Roy不满地拍开穆斯韶在自己身后肆虐的手，一手抬起穆斯韶的下颔，动作如同调戏民女的浪荡公子一般，在Roy做来，优雅未失，霸道尽显。

“白天我说的事，考虑的怎么样了，教父先生？”

其实Roy对穆斯韶明明都已经恢复了以前的称呼――穆。然而不知道为什么，现在的Roy却仍喜欢称呼他为“教父先生”。而这四个字却并非是两人刚分手那会儿刻意的疏远和冷淡，而是带着十二万分的挑、逗的意味，在特定场合适用。比如――现在这样的“特定场合”。稍稍上扬的尾音有些蛊惑的味道，配合着Roy带着情、欲的轻柔却有些低沉的嗓音，听起来格外性、感。

然而此时这格外性、感的嗓音却让穆斯韶浑身一僵――果然Roy还没有放弃那个想法么……

其实穆斯韶倒也不是不愿意。

虽然没有过身处下方的经历，从前也从来没有过任何情人伴侣敢向他提出这种要求，然而Roy与以往那些人当然有着云泥之别。

在看清楚了自己对于Roy的感情之后，穆斯韶更是不会妄自尊大地以为对方本来就该是接受的那一方，或是想要凭借上位来展现自己的男性力量和权力――据他所知，在他之前，Roy可都是身处上方的那一个。

只是穆斯韶有些……心理障碍罢了。

像Roy这么纤细漂亮的美人，要是压在他身上……穆斯韶不敢去想象那副画面会是什么光景。

察觉到穆斯韶的僵硬，Roy的唇角勾起一丝冷笑：“还没决定好么？”他的耐心已经快要宣告殆尽了。

在Roy看来，穆斯韶不肯放弃上位的权利，就是仍然将他视作与他曾经那些情人宠物无异。

其实Roy提出这个要求并非是如他所说想要讨回公道，报复穆斯韶曾经在城堡里的过分的行为。他无非是想要确定，这个君临天下，习惯了掌控一切的男人是不是真的明白了什么是“爱”。不能怪Roy有这样的疑虑，因为在此之前，穆斯韶的确并不是一个懂爱的男人。

在Roy看来，如果穆斯韶答应了他的要求，那就说明，这个霸道的男人真的懂得了何为尊重，何为爱。而Roy所想要得到的，就是这个如同帝王般的男人，和他一样的平等的爱。

“看来真是为难教父先生了。”穆斯韶思虑间，Roy已经停止了诱、惑的举动，凤眸中也不见了先前的情、欲和戏谑神色，却是转变为毫无温度的冰冷。这一声“教父先生”，与行前不同，不带一丝的情感。

穆斯韶眯起了眸了，加紧了手臂上的力道，将打算起身离开的Roy扣在怀里。

Roy并没有做无意义的挣扎，凤眸冷冷看着穆斯韶：“还想做什么？如果想继续，抱歉，我现在没有心情。”

鹰眸中满是复杂的神色，直直盯着Roy漂亮精致却没有一丝表情的容颜。

再不答应，这宝贝儿就该跑了……

意识到了这个残酷的事实，穆斯韶微微吧了口气：“好……你要怎么样就怎么样吧……”

穆斯韶的妥协反而让Roy觉得意外――先前还觉得心灰意冷呢，现在就因为穆斯韶这一句心不甘情不愿的允诺而回暖了。

勾起一个极其细微的，几乎无法看出来的笑容，Roy再度伸手抬起教父那尊贵的，平日里只可受人仰视的下颌，“你说真的，穆？不会反悔？”

“……”穆斯韶低吼了一声，收紧手臂，低头在Roy颈项上留下一个深色的印记，“要做快做，别等我后悔。”

颈项上传来的微微的刺痛感令漂亮的眉眼微微皱起，凤眸中却笑意渐深：“你想你的‘第一次’发生在沙发上么，穆？”

“……该死的！”又泄愤似的印上一个艳丽的痕迹，穆斯韶只能忍受被对方如此“调、戏”，却无法反驳。

“呵呵～”低笑了两声，Roy先行起身，拉着不甘不愿的男人走向浴室――因为刚才的袭击，两人原本所穿的睡袍都沾上了些血迹，虽然不多，可这两人如何能受得了在这样的状态下做、爱做的事。

并没有使用那个无论从哪方面来看都具有特殊用途的巨大的，飘着玫瑰花辩，散发着诱、人香味的按摩浴缸，Roy与穆斯韶不约而同地选择了一旁简约宽敞却不乏精妙的设计感的沐浴房。

原本清澈透明的玻璃被水气所沾染，行程了雾化玻璃的效果，令人无法从外头清楚地窥探到里头的情形。

花洒持续不断地喷洒着冒着热气有些微烫的水，爱、抚似的冲刷着两具截然不同却又同样完美的身躯。

Roy熟悉穆斯韶的身体，就如同穆斯韶熟悉他的一样。两年的共同生活，穆斯韶虽然过的不甚明白，Roy却清楚的很――连同情人的身份性情乃至身体，从内到外都清楚的很。

Roy其实也有着可媲美名模的颀长身材，比穆斯韶不过矮了半头。然而却因为身形纤细，站在穆斯韶身边，让人看起来格外娇小。

不过当下没心情计较两人的体型差距了，Roy只要微微低头，就能吻上男人漂亮性、感的锁骨。

微热的吻从嘴唇开始，一个个落在颈侧，锁骨，乳、尖，腹肌，腰侧……

穆斯韶原本就不甚平稳的呼吸愈加急促，竟然该死的有种被……轻薄的感觉……

被吻过的地方无一例外被Roy刻意的吸吮留下了印记，然而让Roy不满意的是，在穆斯韶蜜蜂色的肌、肤上那些印记看起来，并不如在他身上那般明显。

不满意效果的人漂亮的凤眸转了转，一手准确无误的覆上早已经抬头的硕大。

“咝……”倒吸一口冷气，穆斯韶抓着Roy肩膀的手不自觉加大了力道。

被捏得有些狠了，Roy报复似的加快了手上的套弄的速度，摆明了就是要逼着穆斯韶先行释放一回！

看出Roy的意图，穆斯韶强忍着翻江倒海的快、感，不想让对方如愿――答应是答应了，可要他这么快弃械投降，岂不有损他教父的威名！

见穆斯韶顽强如斯，漂亮的唇角微微勾起：“还真是不死心啊……穆……”

站起身，Roy微微抬头，吻上微张着喘息的唇。唇齿**间，分不清是清水还是津液的液体沿着两人的唇角、颈项缓缓流下，平添了几分情、色。

修、长的手指不着痕迹地向后探去，不意外的，触到目标的时候，狂傲霸道的男人不可遏止地浑身一僵，连正在进行的激吻也不由地停了下来。

“怎么了？”Roy如同逗弄似的以指尖在从未被人触及过的地方轻轻的画着圈，嗓音上扬，带着愉悦的情绪――能看到呼风唤雨的黑道教父这副模样，说没有任何幸灾乐祸的情绪，那是骗人的。

咬着牙，忍受着身前这人摆明了是故意的逗弄，穆斯韶圈住对方的腰身，恶狠狠狠地警告道：“该死的，你要做就快做，不然我一个忍不住，恐怕就要违背允诺了！”

“呵呵……”又是令人懊恼的低笑，穆斯韶失败地依靠在玻璃墙上，放弃似的任由Roy怎么动作――这都是他曾经对Roy做过的事情，现在不过是自作自受罢了……穆斯韶自暴自弃地想着。

看着穆斯韶表现出逆来顺受的模样，精致优雅的脸上露出不知名的笑容。



Chapter 58

“为什么？”

仰躺在KingSige的大床上，蜜色的肌、肤印着纯净深蓝色的床单，引人堕落地微微颤抖。

穆斯韶脸上的情、欲并未消退，反而愈加深刻，然而锐利深邃的鹰眸之中却是一片复杂之色，望着身上的Roy，一脸不解。

“哼～”不知是因为不屑还是因为情、欲轻哼了一声，修长的指抵着某人匀称漂亮充满力量的胸膛，Roy尽量放松身体，将抵在股间的灼热全部吞入体内。

被贯穿的感觉逼迫Roy不得不扬起头，唇间泄露出一丝轻吟。及肩的栗色长发还带着些许湿润感，随着主人的动作不停地摇摆。纤细的腰肢不知是因为难受还是满足而微微颤动。

“什么为什么？”好不容易喘了口气，Roy扬起眉眼，对着躺在床上的男人明知故问。

为什么违背初衷，为什么最终没有实践反攻大计？呵呵～

媚眼如丝，说的应该就是现在的状况。那漂亮惑、人的凤眸中满是情、欲的水泽，似笑非笑地诱、惑着穆斯韶，独剩了几分清明神色，好似在反问他一般。

两人沐浴完毕回到卧房的大床上，穆斯韶任命地以为这次肯定逃不过这妖孽的魔掌，却不料在最后关头，只见美人儿以极其诱、人的姿态跨坐到他腰间，好像什么都没有发生过，如往常两人缠绵的时候一样，将他早已经蓄势待发的硕大吞入体内。

好像有什么东西在心里炸裂开来，不疼，如同火热的灼烧一般，在那火烧火燎之中，又好似有根羽毛逗弄似的在心意搔弄，痒得很。

穆斯韶着实愣了好一会儿，直到听到Roy的反问这才回过神来，而埋在火热后、穴中的昂扬了已经忍无可忍了，直想要在这湿润紧致的天堂里好好肆虐上一番，逼着这害人的妖孽不停地求饶才好。

事实上，他也的确这么做了――有什么疑问，先满足了双方的需求再说不迟。

猛然挺起上身，将Roy相较于自己纤弱不少的身子完全拥入怀中，突变的姿势令埋在穴中的硕大又深入了几分，令承受的人忍不住闷哼了一声，抬手环住穆斯韶的颈项。

望着近在咫尺的漂亮精致的脸庞，穆斯韶忍不住吻住了Roy微张的诱、人的薄唇，逗弄着，霸道蛮横地侵占了柔软的灵舌。

Roy当然了不是什么情窦初开的少年，不想任由对方掠夺，也不逃避，主动迎上去，缠绕着对方起舞不止。

火热的欲、望循着节奏，自下而上侵占着完美的身躯，扶着纤细腰肢的手掌能够感受到掌下每一次的颤栗。

唇齿相依之间，好似有什么东西突然发生了质的变化。

耳边Roy压抑的吟哦从两人辗转吮吻间倾泻出来，软软的敲打着某个男人的心。

心疼。胸腔之间忽然有些闷痛。

韩纪清曾经告诫过他，“宇文不是一个好对付的人。”然而那时候的他根本没有去深思这句话的隐藏涵义，只是一味的用自以为是，妄自尊大的态度想要将Roy当做普通的情人或宠物一般收入囊中。

两年的生活虽然不乏激、情与浪漫，然而Roy的性子优雅淡然与世无争，令喜新厌旧风流薄情的他产生了渐渐产生了乏味之感，却丝毫没有察觉，这美丽得过分的男人的一举一动，一言一行其实早已深刻于心。

最终做出了那件愚蠢的事，面对情人的背叛，Roy没有表现出一丝的难过或是不悦，而是欣然接受，令他在松了一口气的时候，却莫名感到几分空虚和几不可查的怒气。

分手之后才发现，原来温柔如水的情人也可以耀眼如同锋芒毕露的钻石，他终于明白了韩纪清的那句劝告所含的真正意义。那从未曾见过的戏谑嘲弄的笑靥令他产生了被欺骗的愤怒和再度占有的欲。望，却从未想过，是自己的一再忽视才导致了这个后果。

几番你来我往的较量，终于让他看清楚了Roy的真正心思，也终于让他开了窍，动了情。然而她却又执拗地不肯放下自尊自傲承认自己所犯的错误，妄想要对方再一次臣服。

直到得知伊人要与女人订婚之时才最终有所悔悟，他曾经的所作所为到底有多么过分，乃至可以令对方心灰意冷。

幸而Roy并没有打算要放弃他，没有打算放弃这段感情。这个以优雅为名的男人做的每一件事都是在不动声色地告诉他，他所受的伤，他所要的爱。

Roy的优雅，高贵，自傲，自尊，没有一样在他之下，却可以为了他做到这种地步，甚至心甘情愿放弃上位的权利……

穆斯韶没有办法遏制心中越来越剧烈的疼痛，只得收紧双臂，更加加深了这个吻，好像要通过这个吻将他的歉意，爱恋全部传达给怀里的这个男人。

Roy被吻得透不过气来，尽管脑中混沌一片的，却还是能够猜透这前所未有的紧密拥抱和激烈拥吻是因为什么。

终于……懂了么？

看来他最终还是没有白费功夫，对不对？

在穆斯韶终于放过他已经被吻得有些红肿的唇而转战到他的锁骨上之时，一抹欣然地笑容，在男人看不到的角度，灿然绽放。

一开始还是耐心地有节奏的律动，只是那样缓慢的速度，如何能满足欲、火焚身的两个人？

骑、乘的姿势虽然能够贯穿到最深处，却不适合下方的人用力，上方的人也要承受着腰臀处不小的压力。

一个天旋地转，Roy回过神来的时候，已经被某个兽、性大发的男人重重压在床上。熟悉的人体体重和灼热的温度出奇地令他觉得安心。

“嗯……哈啊……嗯……哼……穆……嗯不……啊……”狂风暴雨般的掠夺终于让Roy无法保持压抑，放弃所有的矜持，拼命摇着头，口中喊着连自己也不清楚是何意义的单字，指尖不自知的在化身为野兽的男人背上留下许多印记。

穆斯韶吃痛，原本就情、欲满布的鹰眸中更添了几分凶狠的神色，好像想要将身下的美人儿吞吃入腹一样，身下又是一阵强烈的抽、插律动。

白、皙的肌、肤上早就布满了细细的汗珠，后、穴传来的快、感几乎让Roy快要崩溃――不是没有过如此激烈的交、欢，可这一次的穆斯韶却因为某个两人都心知肚明的原因而尤其兴奋。

为什么会放过他，在最后关头还是放弃了反攻的想法。

Roy自己不太清楚答案是什么――难道是习惯了作为承受的那一方？呵呵……

恍惚之间，Roy为自己的想法觉得可笑――他是个男人，怎么可能没有掠夺的欲、望。只不过对象是穆斯韶罢了……

被进入，被贯穿，被拥抱……这个结实的，温暖的怀抱是他想要独占一生的地方。

就算有韩纪清赫连语薇那些朋友，却没有办法弥补他从很久以前就空虚的心。所以才会对这个强势霸道的男人起了本不该起的念头。幸好，目前看来，结局似乎还不错？

“你不专心，宝贝儿。”阴沉沉的嗓音从耳边传来，深入心脏和灵魂。

Roy回到现实的世界，身上的撞击似乎一直都没有停过，过多的快、感已经让他几乎无法负荷，几近崩溃。

“嗯……穆……不要……啊……不要这样……”不由地尖叫出声，因为某个恶劣而霸道的男人用“不专心”为罪名，一手握住了他的根部，阻止他达到巅峰。

带着水气的凤眸恨恨的瞪了穆斯韶一眼。

这“含怨带嗔”的一眼瞥过来，直让某个精、虫上脑的男人更加兴奋。

“放……放开！啊……穆……”受不了了，软声求饶。都已经到这个地步了，硬撑也不是他Roy的作风。

听出哀求的意味，穆斯韶这才满意地放开桎梏，Roy来不及反应，就已经达到了最高的顶点。后、穴受了强烈的刺激，紧紧收缩，逼得穆斯韶也低吼一声，在Roy体内达到了最高处。

一时间，房内只剩下男人的粗喘声，浓重的情、欲气息弥漫在整个空间之内，令人脸红心跳。

“疼么？”

摇头。主动送上门去被吃干抹尽的Roy没好气地瞥了穆斯韶一眼。

现在是不疼，过几个小时之后，他的腰肯定会疼得直不起来。

竟然……一直做到天亮！这个禽、兽！

“呵呵……”低沉的笑声自肩窝处传来，湿热的呼吸惹得Roy又有些气息不稳，连忙推了推罪魁祸首。

穆斯韶翻了个身，将纤细的身体拥入怀中：“宝贝儿，终于气消了？”

“还没有。”忍不住翻了个不合优雅气质的白眼，Roy对这男人的厚脸皮觉得万分无语。

“……去洗澡，嗯？”知道怀里的人只是在斗气，穆斯韶察觉出Roy的不舒服，翻身下床横抱起浑身无力的人走向浴室。

“嗯。”轻哼了一声算是答应，Roy抬手微微打了个哈欠，窝在穆斯韶胸前闭上漂亮的眸子――善后的事，当然也要交给始作俑者才对。

抱着Roy一起沉入巨大的按摩浴缸，穆斯韶看着枕在自己肩上，已经陷入好梦的Roy，唇角勾起一抹笑容。

总算是雨过天青了。

这一次，他不会再犯同样的错误，更不会允许自己再让深爱的人失望。



Chapter59

一夜好眠，Roy睁开眼睛的时候，朦胧的天光透过厚重窗帘的缝隙倾泻进来，平白给昏暗的房间增添了几分暧昧。

空气中浓重的麝香味道还没有散去，如同微小却高热的星火，唤起几丝燥热，仿佛随时都可以引来一场熊熊烈火。

Roy微微动了动腰肢，果不其然一阵酸痛从腰臀处延伸至全身，让他不由地皱起眉头。躺在身边的罪魁祸首毫不客气地自后头霸占着他的腰，熟悉的男性的气息一下一下随着平稳的节奏抚过耳边。

床头的时钟尽职地显示着当下的时间――上午九点。

“醒了？”耳边传来男人低沉的嗓音，Roy想要回过身，却一不小心的眉眼皱得更紧――**！

“我真不该心软。”揉着腰肢，Roy眼见罪魁祸首露出大大的愉悦的笑容，不禁气不打一处来，恨恨道。

低笑了两声，穆斯韶伸手过来，在那酸软的纤腰上缓缓按摩着。温热的宽厚手掌，恰到好处的力道，让Roy舒服地叹了口气，脸上的怒意也消失殆尽。

拥着又开始昏昏欲睡的Roy，穆斯韶不禁在心里松了一口气。

如此平静地相拥而眠，是多久了都不曾享受到过的幸福？为什么以前的他从来都没有意识到，仅仅是这样抱着对方，心里都有无法言喻的满足感？

不过不断地纠结已经过去了的事情不是堂堂亚洲黑道教父穆斯韶的作风。那些过往，是他的过错，亦是怀中这人给他的深刻教训。他只要明白，从今往后，他穆斯韶再也不会放开这个人，也不会允许自己再一次让他失望难过，这样就足够了，毕竟，爱人已经回到自己的怀抱了，不是么？

“该起床了，不能再睡了。”估摸着疼痛缓解得差不多了，穆斯韶低头吻了吻近在咫尺的光洁额头，轻声唤道。

凤眸缓缓睁开，里头仍是有些淡淡的雾气，明显是还没有完全清醒的模样。

穆斯韶并不是没有见过这副样子的Roy，毕竟这人有多爱睡懒觉他是再清楚不过了。然而此时穆斯韶却有种莫名的喜悦和感动，从心底，漫延至全身。

Roy已经开始习惯于向他展示完完整整的他了，不再隐瞒心事，不再掩饰情绪，或优雅高贵，或宁静淡然，或慵懒悠闲，又或怒不可遏，这些情绪，在他面前，再也没有任何防备――这美丽得过分的男人就如同一只蛹，曾经用层层叠叠的丝将自己牢牢裹起来，谢绝他人的窥探，却慢慢破茧成蝶，在阳光下展开绚丽夺目的翅膀。

这是Roy完全放下心防的表示，不是么？

忍不住又在漂亮的脸颊上吻了一口，穆斯韶才依依不舍地放开怀里的人起身着装。

等两人洗漱装扮完毕打开门的时候，邵景带着古谚和K齐齐立在门口夹道欢迎。

“出了什么事？”一看这三个人不大好看的脸色，穆斯韶就知道该是有什么事发生了。而这个时间会发生的事，大概就只有那一件。

果然，邵景阴着脸道：“昨晚明堂遭袭，虽然Ryan带人击退了那些人，也没有人员伤亡，但是堂里的物件损坏惨重。”

倒不是什么大不了的事，遭袭后却没有人伤亡，Ryan这些年的本事倒是见长。这原本不值得邵景如此心情低迷，脸色阴沉，他的不快是来自Ryan凌晨时分的电话，打扰了他的睡眠。

穆斯韶瞥了自己的左右手一眼立刻就明白他心中所想，不由的再次思虑是不是自己御下太不够严厉。

“有没有抓住活口？”忽略邵景一脸的郁闷，穆斯韶不准备同情他，冷声问道。

“听Ryan说抓住一个，其余的都逃了。看样子是幽影的人。”邵景回答，随即皱了皱眉，“似乎是和昨夜袭击这里的同一批人。”

点了点对，表示自己听到了，穆斯韶并没有立刻命令驱车赶往明堂，只是问道：“先去吃早餐，然后再去看那条笨龙，怎么样？”问题的对象，当然是Roy。

听穆斯韶的语气，像是一点也不在乎昨晚明堂的袭击事件。既然明堂的主人都不急这件事，他又何必过度担心呢？

于是Roy点点头，任由穆斯韶揽着自邵景一行三人面前走过。

两人之间明显与先前的僵持不同的，隐约带着些甜蜜而暧昧的气氛让邵景不自觉地露出不怀好意的笑容，连先前的不快都忘记了。

看来这两位昨晚过的应该很愉快才对啊……

邵景在脑中胡思乱想着，心里只叹息道：老大，大嫂啊……这以后可千万别再闹别扭了……

你们俩们一闹，吃亏的还不是我们这些做人下属的……唉……

敏锐如Roy自然接受到了邵景戏谑的笑容，朝着这位好奇心有些过分，又太爱看热闹的吸血鬼亲王露出一个意味不明的笑容，直看得邵景当下心里一颤。

那……那是什么笑容……为什么明明那么好看，却让他觉得阴森森的呢……天啊……他这位堪比千年妖孽的大嫂该不会是想算计他吧……他这么支持大嫂的后果竟然是即将被大嫂算计？……

而在邵景的欲哭无泪之中，Roy望向古谚的眼神却多了几分古怪――他从窃听器里听到古谚和邵景的对话，这个古谚怀疑他是黑龙安插的棋子的人，也就是他们之中的眼线和叛徒。就连现在，他瞧着他的眼神也透着几分忌惮和不欢迎。

不过没关系，这样的怀疑还没有严重到能够让他介意的程度。只要穆斯韶没有这样的疑虑，他就完全不担心被人怀疑。

两个出色的亚洲人步入餐厅，自然引起了里头正在用餐的酒店房客和侍者的注意，一瞬间所有的视线都集中过来。这样的注视和安静只维持了几秒钟，好歹坐在这里的大多都是些有头有脸有权有势的人物。只不过，这些人物们不约而同地多了一个早餐话题――这两个看起来就不平凡的东方人，到底是谁？

敏锐的侍者注意到这几位是包下了包括两个总统套房在内的一整层客房的贵客，连忙面带笑容地迎上来，表示要引他们到一个独立的包厢，却被穆斯韶拒绝了。

“这里视野开阔，人来人往的热闹。包厢里太安静了。”言下之意，就是单独的包厢不安全。

侍者闻言表情没有什么变化，依然笑着答应，引着他们到了一个不错的方位坐下。

穆斯韶与Roy对视一眼，二人以眼神交流着某些外人不得而知的讯息。

幽影不会只有这么一次行动，既然一击不成，肯定有第二次，第三次。无论刚才那个侍者是不是有意引他们远离这里的大多数人群，这个节骨眼上，谨慎一点总是没有错的。幽影不好对付，容不得他一点点的马虎。

穆斯韶先前曾经后悔过将Roy“抢亲”抢来美国，结果还差点导致二人受袭。只是如今心情却开始复杂起来――一方面庆幸自己这么做了，否则到现在爱人大概还是不肯原谅他才对；另一方面又不得不懊恼，竟然惹上了北美霸主幽影，让两人陷入当下的险境。

不过，教父先生不会一直都为自己的想法儿纠缠不清，自怨自艾个不停。只一会儿就足够他理清思绪――现在最重要的就是赶快解决幽影，带着爱人安然回国。至于怎么解决，恐怕还是要用到那条不长眼的笨龙了。

想起黑龙，穆斯韶又不由自主地皱起眉头，想到了昨夜Roy手上的那把掌心雷，真是……碍眼得很！

“大哥，Roy！”早就接到两人快要抵达的消息，Ryan在门外等侯多时，一见两人下车，立刻一步一摇，婀娜多姿地走近两人。

“Ryan，早。从阳光底下看，Ryan可是比昨晚更加娇、艳动人了。”Roy勾起唇角，露出一个标准的代表礼节的笑容。

“呵呵～Roy是说真的么？我真是太高兴了。”Ryan闻言一脸的开心，丝毫不见昨晚受袭的郁闷。女人么，都是喜欢别人的夸奖的，尤其是像Ryan这样位高权重的大美人。

再度被晾在一旁的穆斯韶忍无可忍的将Roy拉回身边：“宝贝儿，你就不能顾及一下我的感受么？”几个小时前还在他怀里轻吟低喘的爱人现在大庭广众众目睽睽之下和别的女人“调，情”，这让他情何以堪？！

“连干妹妹的醋你也要吃？”挑起眉，Roy一脸的不满，眸中却是笑意一片――糟糕，好像……气他气上瘾了呢……



Chapter60

自从宇文财团的继承人宇文倾墨和赫连财团继承人赫连语薇被人双双从订婚宴上掳走已经过了一个多星期。警方的调查一直在不温不火地进行，然而结果可想而知。

绑匪目的不明，两位继承人生死未卜，警方调查毫无进展，宇文赫连两家于是一直沉静在死寂当中，甚至有媒体猜测，这两大财团是否有可能从此没落。

宇文怡虽然痛失“爱子”，有些一蹶不振的趋势，但是宇文财团中好歹有个宇文樊晨依然一力支撑，宇文樊晨身为副总裁，协助宇文怡管理财团也不是一天两天了，一时半会儿倒不至于出什么大乱子。

可惜赫连财团能够挑大梁的只有赫连语薇的父亲赫连董事长一个人，而在宝贝女儿下落不明的情况之下，赫连董事长也禁不住打击病倒了，整个赫连家就处在风雨飘摇的危险关头。

宇文家本宅。

“姑母。”宇文樊晨大步流星地走进客厅，只见宇文怡依旧与往常一样端坐在主位上，旁边是管家正在为她倒茶。

空气中弥漫着一些诡异的味道，宇文樊晨并没有特别留意。如果本宅里一天气氛“正常”，那才是真正的“不正常”。唯一让宇文樊晨意外的，就是早已经坐在沙发上的老者――虽然头发已经花白，却面色红润，精神抖擞。

宇文樊晨见过他，知道这也是个不好对付的老狐狸：“秦老。”


秦万予呵呵笑了两声，看着宇文樊晨赞叹道：“宇文副总裁果然是难得一见的人中龙凤。有他在，宇文小姐也应该轻松不少才对啊。”这后半句，却是对着宇文怡说的。

宇文怡对秦万予的话不置可否，不咸不淡地瞥了宇文樊晨一眼，又指了指一旁的沙发：“坐吧。”说着又吩咐管家给他倒茶。

宇文樊晨受宠若惊，心里游移不定――他的这位姑母可不是什么慈母，这么热情的日子还真是不多。今天突然叫他来，又有个秦万予在场，到底是什么意思？

脑中想到某件事，宇文樊晨隐藏在衣袖中的手缓缓紧握成拳，面上却依旧不动声色。

“最近公司里没出什么大事吧？”宇文怡小啜了一口杯中的茶水，好整以暇地问道。

“是的，姑母。”点头回答，如往常一样稳重。

“倾墨仍然下落不明，我也没心思去管那些事情了，你就多辛苦一点吧。”

“姑母好好休养，财团里的事我会尽心的。有什么不能下决断的再拿来劳烦姑母。”话说的很是谦恭，宇文樊晨很清楚自己这位姑母的过分的权力欲、望和占有欲，如果他一味地自己揽了所有担子，绝对会让宇文怡心生不满。

听到宇文樊晨的回答，宇文怡虽然年过天命却依旧保养地一丝皱纹也没有的脸上露出淡淡的笑容，意味不明。

“秦老百忙之中抽空来此，是有什么要事吗？”见宇文怡不再开口，宇文樊晨转而向秦万予询问。

“赫连董事长和赫连夫人受不了打击，都身体不适，我这个做干爹的替他们来拜访我的亲家。”秦万予半真半假地说着，“而且我还查到了一些关于宇文少爷和我的干女儿被掳走的线索。”

宇文樊晨心下一凛――线索？！

并没有忽略宇文樊晨眼中一闪而逝的怔愣，宇文怡面上不动声色，可心里已经开始冷笑了。

这个宇文樊晨，果然是阳奉阴违。

“什么线索？”宇文怡向秦万予询问道。

“Niello财团的董事长，穆斯韶。”秦万予状似神秘地压低声线道。低沉的声音在宇文樊晨心里造成了不小的冲击。

宇文怡闻言望向宇文樊晨，问道：“我让你去查穆斯韶，查出些什么来了？”

“穆董事长他最近去美国洽谈生意了。”心慌归心慌，宇文樊晨好歹也做了好多年的副总裁，在总裁缺失的情况下，相当于总裁，大风大浪大场面当然是经历了不少。然而在宇文怡如此有压迫感的眼神和询问下他还是不免出了一身的冷汗。

他不得不在心里佩服自己的姑妈，果然不愧是二十年前能够打败家族其他上一辈的成员，以一生未嫁的女儿身份顶着那样的丑闻夺得家主之位的女人。虽然宇文怡现在终日呆在本宅，似乎不太理会外面的事，然而却真正是运筹帷幄之中。

他的那个表弟和Niello董事长穆斯韶之间的事，先前连他都无从知晓，而宇文怡却知道得一清二楚，真不知道这个女人有多么神通广大，安插了多少眼线在各处。

“看来秦董和我想的一样，这次的事……”

“宇文小姐果然有见地。”秦万予干笑了两声，“的确是跟穆董事长有些瓜葛的。”秦万予清了清嗓子，又道：“呵呵。其实我很佩服宇文小姐。在知道令公子的性向之后，竟然还敢安排他和我的干女儿订婚。”既然会去查穆斯韶，就代表这个女人知道她的儿子和穆斯韶的事。

“……”宇文怡一时没有出声，停顿了几秒之后才再度开口回答，“人年轻的时候免不了要做错事情，等年纪大了就明白了。倾墨是个懂分寸的孩子，不会辜负语薇的。”

“哦？”秦万予不怀好意地笑着，语气中故意多了几分怀疑，“既然如此，为什么好好的订婚宴会弄到这个地步呢？竟然让人来‘抢亲’？”

“秦董这话就说的不对了。”宇文怡并没有为他的话而生怒，只是啜了口茶答道，“如果只是倾墨不见了，秦董这个指责我还能接受，但现在语薇也不见了，到底是哪方的问题，我们就不得而知了。”

秦万予眸中精光一闪――这个宇文怡果然不好对付，就连言语上也一点亏也不肯吃。

“暂且不说到底是谁对谁错，不知道宇文小姐下一步打算怎么办？”

“秦董有什么好的建议吗？”宇文怡先前想说“报警”。然而直觉告诉她，对付穆斯韶，警察并不是最好的选择。那个男人……那个仿佛君临天下的男人，绝不是那么容易对付的。

“秦某明日正好也要到美国洽谈生意，秦某想先去会会穆董事长，探探他的口风。”秦万予好整以暇地道，“毕竟他也不能一直扣留着他们，不是么？”

“……秦董的话倒也有道理。但是穆斯韶怎么会轻易放人？”宇文怡蹙起眉头。

“这就要看，赫连宇文两家，愿意付出什么样的代价了。”秦万予沉声笑了笑，鼠目中现出龌龊的光芒。

纽约，明堂。

黑龙有脸色不算太好看，身上还有几处不算太严重的伤痕。最惹眼的是左臂上的枪伤，被子弹擦过，虽然伤的不深，但是失血不少。看样子应该是昨晚的突袭造成的。

“啧啧，竟然比昨天更狼狈。”漂亮的凤眸中带着嘲笑的意味，Roy没有想要对背叛自己的“师父”摆出什么好脸色。

“还死不了，Roy。”黑龙冷冷一笑，对Roy的嘲讽视而不见。

黑龙话音刚落，Ryan就不满意了，嘟了嘟唇道：“昨晚我可是救了黑龙老大一条命呢，今天你竟然连个招呼也不跟人家打，只看着Roy一个人，是不是太过分了？！”

Ryan本来就是个大美女。身材火辣性、感，身为混血儿的脸蛋更是漂亮得足以令所有男人动心。再加上她那近乎撒娇的语调和声音，原本是该让在座所有雄性生物都软了半边身子的。

不过可惜，Ryan的属下看到自家大姐摆出这一副小女儿的样子只能感受到心里发毛，直觉就是有什么人要倒霉了。而穆斯韶和Roy更是对此免疫。至于黑龙，只是不置可否地看了她一眼，冷冷道：“你也可以不救我。”

Ryan被黑龙一句话气得七窍生烟，刚想反击，却被穆斯韶制止了：“够了，小苒。”

“大哥！”Ryan还不甘心，不满地瞪视着自家老大，穆斯韶却只把那扎人的目光视作无物。

看穆斯韶表面上一副正经的样子，正坐在他身旁的Roy却知道他心里在想些什么。还不是Ryan那一句“只看着Roy一个人”让他吃醋了嘛！揽在他腰间的手臂一下子收紧，是生怕他不够痛是不是？！

穆斯韶没有忽略怀里的身体瞬间的僵硬和Roy蹙眉的表情，立刻放松了手臂，不敢再用力。美人儿总算松开了紧锁的眉头，凤眸斜睨了他一眼，并不言语。

两人之间的眉来眼去落在Ryan眼里分外有趣。昨天这两人还那么别扭，今天就和好了？据说两人之间的宿怨不是那么好解决的呀？

Ryan疑惑地望向另一边的邵景，以眼神经询问。邵景摇了摇头，露出一个意味不明的笑容。

这对冤家的事他们这些小罗喽还是少掺和的好。

聪明如黑龙，当然不会看不出来穆斯韶和Roy之间的心结和误会恐怕已经全部都解开了，不由的脸色更加难看――这次利用Roy来胁迫穆斯韶的举动完全是偷鸡不成反蚀把米。而当下，他的处境是更危险了……

“不知道教父先生现在想要怎么处置我？”想起昨晚偷袭的那些人，黑龙眯起眸子，浑身都散发着寒意。

“谈不上处置。黑龙，你是幽影的人，怎么说我都没有那个权力和资格擅自处置你。不然被幽影的老爷子知道了，对亚洲黑道没有好处。”穆斯韶状似悠闲地靠在沙发上，揽着怀中的美人，仿佛现在并不是面对着他们的俘虏，而是在欣赏着什么好戏一般。

黑龙闻言眼中光芒一黯：“教父先生的意思，要把我交还给老爷子？”那些偷袭者就是他们幽影的教父子派来的！红支训练出来多杀手，他不会认错。老爷子终究还是心疼他自己的儿子，不顾念二十几年的师徒之情，要将他赶尽杀绝了。哈哈！先前他还利用了自己的徒弟Roy，想要杀了白鹰，却没想到风水轮流转，一会儿就变成了他自己被师父暗算了……

“这才合情合理，不是吗？”穆斯韶并不着急，慢条斯理地反问。他相信，黑龙是个难缠的角色，可能并不能轻易让他如愿。但是他更相信，黑龙现在别无选择。

如果只有一个白鹰，黑龙自己一个人要对付他还绰绰有余。但现在站在白鹰身后的是幽影的老爷子，杀手都杀进明堂来了，只要他一跨出明堂的大门，就可能立刻粉身碎骨，死无葬身之地。

“条件。”不想多废话，黑龙直视着穆斯韶锐利深邃的眸子道。穆斯韶会来这里再次跟他“聊天喝茶”，很明显就是要利用他做什么事情。只要双方达成协议，黑龙相信，穆斯韶可以帮他除去障碍。

爽快！穆斯韶眸中露出一丝赞叹之意。

不过他还是想看看为了保命，为了那个帮主之位，这个男人能做到什么地步。

“白鹰曾经允诺了长老会的三分之一席位。你能承诺些什么，黑龙？”穆斯韶一手托着下颔，面带笑意地看着黑龙暖意白了的脸色。

“该死的白鹰！”三分之一的席位，他怎么不干脆把整个幽影拱手让给穆斯韶算了？老爷子竟然为了这种人而要杀了他？！

黑龙的眼中出现了浓重的杀意。

但是……

“黑龙，如果你能开出比白鹰更高的条件，那我还可以考虑。如果不能……相信我们把你送还给幽影的老爷子，我们也不会吃亏。”穆斯韶牵起嘴角，露出一个足以蛊、惑任何人的笑容。



Chapter61

“Roy？”

穆斯韶和Roy的到来以及其后的一袭谈话而“待遇”明显得到提高的黑龙被Ryan吩咐带了那间昏暗阴冷的地下室，安排在一间由明堂的保镖警卫严密看守的房间里。

Roy走进房间的时候，黑龙好像刚洗完澡，正坐在床边接受医生的检查，一旁是严阵以待的古谚和K，以防他会趁此做些什么不该做的事。

昨晚的夜袭让他受不少伤，虽然不重，可也够他受的。再加上地下室的湿气，而让他的状况看起来来有些糟糕。但真正让他此刻脸色如此沉重的，大概应该还是他自己的师父，幽影的老爷子会派人暗杀他这个事实，以及穆斯韶让他考虑的事吧……

见Roy进来，黑龙有些讶异。据他所知，Roy只是穆斯韶的情人，并不是穆斯韶的属下。而且看刚才穆斯韶对待Roy的态度，占有欲可是相当的严惩不是么？他还以为来找他的人会是穆斯韶的那个心腹邵景呢……

想起邵景，黑龙锐利的眸中露出几丝晦暗不明的神色。（非*凡-手*打kaymeteor）

那可是个不可多得的宝贝啊……可惜，本来他还是有机会得到那个邵景的。现在看来，估计是没有什么希望了。

不过现在不是想这些事的时候。黑龙抬起头，正视着Roy，冷冷问道：

“教父先生竟然肯放你来跟我谈判？”好像突然又想到什么似的，黑龙嘴角扯出一抹嘲讽的笑容，“还是以为你更容易让我妥协？”

“说话不用那样夹枪带棒的，我的师父。” Roy好像听到了什么好笑的话一般，噗哧一笑，“你现在这样的处境还用得着我来谈判？别忘了，你只有两个选择，妥协，或者……”死。最后一个字，Roy并没有说出口，只是凤眸中那明显的恶意的眼神已经将他的意思表现得相当明显了。

医生结束了他的工作，收拾了东西要走，Roy看了眼古谚和K，最终目光仪在古谚身上，语气略有些冷冷地道：“古谚，麻烦你送你位医生出去。”

古谚眸中有明显地聚集起不满的神色：“景少要我们好好‘照顾’黑龙老大，不得离开一步。”言下之意就是，你有什么资格来命令我？

“你也可以请示一下景少，看你是不是该照我说的做。”凤眸冷冷地扫过去，里面呆着不容否定的坚决与威严。

古谚怔了一下，垂在腿边的手紧紧握拳，却还是以微型耳麦联系邵景――Roy的身份很特殊，虽然只是他们老大的情人，却绝不仅仅只是情人罢了。所以他心里即使有再多不满，也不能公然和他作对，对他不敬。

果然，听了耳麦里传来的命令，古谚的脸色变得很难看，一语不发地跟在那名医生身后期出了门。途经Roy身边，还狠狠地拿目光在Roy身上刺了好几下。

“哼。”哼笑了一声，好像是在嘲笑古谚的自以为是和不自量力，Roy吩咐K关上房门，自己走到床对面的沙发上坐下。

黑龙见状挑了挑眉，理了理因为上药而半天的衣襟，也面对着Roy坐下，心里猜测着，询问道：“Roy，你想说什么？”

“其实也没什么。” Roy抬手漫不经心地捋了捋额前的碎发，没有眼镜遮掩的惑人凤眸光彩尽显，“再怎么说，你终究算是我的师父。我可不像某些人那么心狠手辣，连自己的徒弟也下得去手。”带着些暗讽，尤其强调了“某些人”，Roy一开口就一箭双雕地暗指着说对他下毒手的黑龙，以及对黑龙下毒手的幽影帮主。

黑龙当然听得出来，却没有显出什么怒意，只是微微一笑：“你还在计较我暗算你的事？Roy，这不像你。”

他所认识的Roy，个性淡然冷清，不会重视身边的任何人，也不会轻易相信别人，就算是遭遇了背叛，也顶多是一笑而过，因为他根本就不在意那些人；不仅如此，Roy那份仿佛与生俱来的优雅和高贵，让他绝不会为了一些小事耿耿于怀。虽说这次的事的确是他有错在先，引起了Roy的怒气，可黑龙始终觉得，这个美丽得过分的高深莫测的男人并不会一直揪着这么简单的事不放。

闻言Roy冷哼一声：“不像我？呵~你以为你有多了解我，我的师父？”一不小心差点儿又被黑龙激怒了。Roy可是真的曾经把这个男人当成是朋友。遭遇信任的朋友的背叛，难道他连生气的权利都没有了？这未免R可笑。|非|凡|手|打|kaymeteor|

不过黑龙的这句话倒也在一定程度上解开了Roy的心结――从某方面来说，黑龙并没有错。这只是一件小事，只能说明，他Roy以那一L自诩高明的眼光看错了人，信错了人而已。

不着痕迹地深吸了口气，Roy恢复了镇定。他可没有忘记，他来找黑龙为的是什么。

“算了，黑龙。我也不想再和计较。反正你的现世报来得也很迅速，也算是解了我心头之恨。” Roy勾起唇角，“我来，是想跟你商量一件事。”

“什么事？如果是要我开出白鹰更高的价码，我可还没有考虑好。”那样的代价太过昂贵，拱手让出三分之一的长老席位，就相当于拱手让出半个幽影，这叫他怎么能够忍受？要比这个条件更加优越……黑龙一时半会儿实在是想不到更好的主意，既能保全幽影的独立性和霸主地位，又能得到穆斯韶的援助。

黑龙不是白鹰，不会想要一个无法完全掌控在手中的幽影，所以想要他开出什么更好的条件，Roy根本不指望。但是就这样把黑龙送还给幽影帮主和白鹰，他和穆斯韶又都觉得可惜。更何况，幽影的老头子和那只毛都还没长齐的雏鹰可是暗杀他们呢，不好好教训一下以儆效尤实在不是他亚洲黑道教父穆斯韶的风格！

“别紧张，黑龙。” Roy露出一个人畜无害的笑容，“不过你知道你自己现在的处境有多危险吧？”

知道，当然知道！黑龙恨恨地想着点了点头。

Roy满意地勾起唇角――知道就好办了。

“现在明堂也不安全。如果不把该除掉的人除掉，你们老爷子什么时候会发难，可真是不好说。”

黑龙倏地眯起眸子，望着Roy的眼神有几分危险，又有几分有趣。

“怎么样？你对此有没有看法？”凤眸直盯着黑龙脸上的表情，一丝一毫都不放过，而黑龙此刻的表情就代表，他明白他的意思，也知道他所谓的“该除掉的人”到底是谁。

“你呢，Roy？对此有什么见解？”不答反问，黑龙想知道对方的底线。

“我不是你们道上的人，对这种事能有什么见解？我不过是来跑腿罢了。” Roy四两拨千斤地将总是拨了回去。

“那么教父先生呢？”黑龙又问。这件事上，他并不是在势弱的一方，所以他一定要凭此来获得最大的利益――因为穆斯韶显然也很想知道，他们当中幽影的眼线到底是哪一个，不然也不会放任他恨不得时时刻刻桎梏在怀里的Roy来和他谈了。

“穆的意思是……如果黑龙你肯帮忙，那么我们当然就是完美的合作关系了。当然，包括这件事结束之后的合作……”言下之意，帮他们揪出眼线，他们就给他想要的，而这件事结束之后，他们也可以依然保持合作。

“哦？区区一个小人物能值得三分之一的长老席位？”黑龙倒是有些讶异穆斯韶的决定――为了揪出一个区区的眼线，这位年轻却野心极大的教父大人肯放弃幽影的掌控权？

“穆的意思我已经传达了，信不信由你自己决定。” Roy说完了话，也确定黑龙确是听懂了，于是慢腾腾地从沙发上站起来，走向门边，在门口一顿，又突然回首道，“时间不多，到今晚之前给我答复。有事让K通知我们就行了。” Roy说着指了指一旁的黑人大汉。K闻言恭敬地向Roy行了个礼，目送Roy出门。―非　凡?手打?kaymeteor―

背对着黑龙的Roy和K都没有看到，幽影黑支的首领眸中露出一丝莫名的光芒。



Chapter62

“那么大的幽影，北美黑道的龙头，你甘心就这样放弃了？”

Ｒoy回到房间的时候，穆斯韶正抱着双臂站在窗边，俯瞰着明堂偌大的花园。

当年明堂刚刚成立的时候，执掌着亚洲黑道的人还是上任教父，即穆斯韶的义父。十年过去，却如同白驹过隙，穆斯韶已经成为了亚洲黑道翻手为云覆手为雨的人物了。而明堂也成了整个北美黑道忌惮的对象。

如果说穆斯韶没有也行，估计整个黑道没有人会相信。

虽然Mr ?Samon本身并不拥有一个类似三合会那样实力强大的帮派组织，但是她的背后，是以名为吸血鬼亲王的邵景为首的难以数计的顶级杀手和追随者。这个“难以数计”的具体数据，恐怕除了Mr ?Samon本人和Vanmplendnlant邵景，没有第三个人知道。

如果那一天突然有一个帮派或组织宣称他们是属于教父大人的势力，估计整个黑道都黑有人会为此觉得惊讶――他们的交付大人太深不可测了，说不定每一个帮派中都有他安插的眼线。否则，他怎么可能如此轻易地掌握整个黑道的动向？

Mr ?Samon上位之后并不像上一任的教父那样，试图将整个亚洲黑道尽握在手，反而放手让各大帮派和组织自行发展。除了黑道大会和一些特殊的事情，例如过分的帮派争斗之类的事情之外，他几乎从不参与道上的事情。

一开始，当然有人以为这位年轻的教父是因为资历尚欠，实力欠佳才会表现得如此“谦逊”，挑衅反叛的人不在少数，然而这些人最后不是秘密消失，就是被邵景公开声明擒获并处死。

至于亚洲各帮派之间的争斗，如果只是一般的利益碰撞，教父大人只会冷眼旁观。只有到战火蔓延危及整个亚洲之时他才会出面调停，而处理过程中Mr ?Sawon雷厉风行，不容放抗的手段也只有参与者才能切身体会。

整个亚洲黑道就在Mr ?S这样的“无为而治”之下，迅速发展壮大。

也正因如此，虽然Mr ?S并不直接参与整个亚洲黑道的管理，但是每个帮派组织都对这位年轻的教父忌惮不已，尊敬有加。

所以，就是这样的Mr ?Samon，如果要说他对即将送到手中的北美黑道龙头幽影的控制权一点也没有兴趣，恐怕更被没有人会相信。

听到身后传来的询问，身为黑道教父的男人回过身。

深邃冰冷的鹰眸在看到爱人之后才显出几丝暖意，伸手将已经走到身前的人拥进怀里，低头在他唇上轻啄一口倒：“如果你喜欢，我一定为你双手奉上，如何？”

随着呼吸而微微起伏的宽厚胸膛，熟悉的暖洋洋的男性气息，耳边好像随意的调情，却也带了几分认真的话语让Roy心里募地一暖，漂亮精致的脸上也已经不自觉地勾起一抹魅惑感人心的笑容。

“北美黑道的龙头，听起来真是不错啊……呵呵～穆，你可别搬起石头砸自己的腿，万一我真的想要呢？”话你好听的嗓音按钮的带着几丝顽皮的笑意。古有周幽王烽火戏诸侯只为博千金一笑，不知道这个男人肯不肯，虽然Ｒoy不是女人，不过有人肯为他付出这么大的代价的话，他也“不好意思”拒绝，不是么？

恍然间，千年妖孽的尾巴仿佛正在某人身后悠然晃动。

闻言穆斯韶沉声低笑，看着怀里的男人略带不怀好意的漂亮笑靥，原本抱着他的腰肢的手不着痕迹地往下弹去，停留在圆润的双丘上，还得寸进尺地带着些许挑拨的意味来回抚摸。

敏感的地方被如此撩拨，Roy微微打了个寒颤，抓住　穆斯韶作怪的手，挑了挑眉扬声道：“做什么？现在是光天化日之下，还嫌昨晚做的不够？”

不了脸皮比城墙还厚的男人反手抓住她，往他自己身下探去，一边还笑道：“是你自己说‘想要’的，我那么努力，也只是想要满足你而已，难道这也有错？”

“满足我？是满足你自己的兽?欲才对吧！？”抽回手不让欲求不满的男人得逞，Roy轻哼了一声表示对穆斯韶的不满，退出他的怀抱准备离正要发情的野兽远一点，毕竟他还有正事儿没说呢。

见Roy正色起来，穆斯韶也暂时收起嬉笑的表情，问道：“和黑龙谈的怎么样？”

脸变得到快！Roy斜睨了他一眼才回到：“他没得选择，只能答应，不是么？”

“怎么能给他选择的机会呢……这已经是太便宜他了。”鹰眸危险滴眯起来，穆斯韶可内忘记，就是该死的黑龙，竟然敢拿枪指着Roy，还让Roy为此心烦了许久。

“幽影的老爷子，身体到底怎么样了？不是说快要不行了吗？怎么还有力气部署这些事情？”Roy有些疑惑。现在他们最大的敌人就是幽影的老帮主，如果那个老头子现在翘了辫子，那仅凭白鹰和黑龙，是绝对没有实力和穆斯韶对抗的。

“Ryan去查了查，似乎是有一阵子快不行了。只是近来又好了。估计是重病醒来间之计的儿子被黑龙追杀就拼着老命要拉儿子一把吧。”对于这个作为，穆斯韶是相当不齿的，幽影交到白鹰那个会为了帮主之位而出卖幽影的宵小手中，迟早是会没落的。老头子英明一世，最后竟然还是在亲情这一关上失了足，真是可惜。

耸了耸肩，Roy表示理解：“这也是人之常情，徒弟怎么能比得上亲生儿子呢。”

“也对。”穆斯韶有些敷衍地应了声，低沉的嗓音里有开始透出一些不正经的意味：“不管他们要怎么样，先让我看看，有没有什么不长眼的爬行动物敢对我的人动手动脚！”

Roy一个不防油再度被拉回宽厚的怀抱，还来不及出声，就被某个嫉妒心作祟的男人堵住了唇。

“不长眼的爬行动物”，指的当然是黑龙……好好的翔天之龙，被说成是“爬行动物”，奈何对方是教父大人，黑龙也就不算冤枉了。

Roy被吻住，只能在心里使劲儿腹诽――敢情这教父大人根本不在乎外面到底发生了什么事？！怎么两个人互相坦白了以后，这个男人越来越“厚颜无耻”起来了？以前不是ｉｆｕ唯我独尊的霸主模样，额？现在这个样子，有哪一点像是那个让人闻风丧胆的Mr?samon！？

似乎两人自从分手以后，某位教父兼董事长的男人强吻的行径就不胜枚举，就连现在尽弃前嫌了，也一时改不掉这个习惯。

穆斯韶霸道地将Roy扣在怀里，尽情掠夺着香甜的亲吻。灵舌霸道地舔吻着Roy口中每一个角落。敏感的齿根和上颚被舌尖扫过，引起Roy微微的战栗，脸低声的吟哦都无力再阻止。

不甘心只被掠夺的妖孽抬手环上穆斯韶的颈项，主动凑近，加深了这个亲吻。不安分的舌有一答没一搭地舔吻这穆斯韶的唇，更有甚者纠缠着探过来的舌不肯放开，直要让掠夺者的喘息比他更重才舔着唇离开。

“妖孽……”穆斯韶恨恨地低咒了一声，低头在本来就惨遭过蹂躏的颈项上又添上几个新的印记。

“不喜欢？”也是低喘着，被吻的有些迷蒙的凤眸露出几丝笑意，抬手抚过因为激情而散落耳边的长发，这副勾人的样子让穆斯韶几乎快要把持不住。

妖孽，而且还是千年的！不过……

“喜欢。”唇角牵起一丝宠溺的笑容，穆斯韶又在Roy脸颊上轻啄了一口，“你要的不就是这个效果？”

对“喜欢”二字仍是不满，千年妖孽再度施展魅力，倾身过去：“不止哦，我要的可不仅仅只是‘喜欢’而已……”如此明显的暗示，穆斯韶当然听懂了。剑眉一挑，这次却不想轻易如了他的意。

是想要听那个字？倒不是他不肯说，只是……想要得到什么，就该付出相应的代价才行――就如他，为了抓住这只难得的千年妖孽，也付出了不少，不是么？

记俺穆斯韶不肯轻易就范，Roy微微一笑，再度往前靠近，知道两具身体贴得密密实实，不留一丝空隙，不怀好意地一下身轻轻磨蹭着对方已经精神抖擞，蓄势待发的部位，他就是要听到的是穆斯韶毫无保留的，完整的爱意！

被所爱之人这么挑逗，如果在不动手就不是男人了。

当下教父大人兽性大发，抱起美人儿放到床上，倾身压上去。

又一轮唇舌之战再度展开，这一次出笼的野兽不在自制，坚决地把到手的猎物吃干抹净。

只不过猎物是狡猾的千年妖孽，在mss正要开动的时候，趁虚翻身将他压在身下：“等等，穆。”

“等不了了！”穆斯韶低声道，大手握着Roy的纤腰，想要就这这个姿势自下而上地彻底贯穿他，鹰眸中露出嗜血的野性光芒。

“那可不行。”Roy此时也已经无法自制，然而为了自己的目的，还是深受向后探去，握住了某人的根部。

低吼一声，受制于对方的感觉穆斯韶已经不是第一次在Roy身上尝到了。但是这漂亮却难缠的妖孽铁了心不肯让他如愿……

坐起身来，穆斯韶抱住纤细的腰肢，从这个高度，正好让他能够含住Roy雪白的耳垂。怀中的身体猛的一颤，引得穆斯韶低笑出声：“宝贝儿，我认输了……我爱你，Roy……”

湿热的气息喷在耳边，从敏感的耳垂与耳廓传来战栗蔓延至全身。

听到了想听的话的妖孽，终于肯放手，心甘情愿地让野兽吞吃入腹。

接下来的事情，那就非礼勿视，非礼勿听……

至于Roy，既然已经疼了，干脆一次疼个彻底吧……



Chapter63

“混账！”

幽影的总部，幽深的大宅之内，半卧在床上的老者怒气冲冲地直起身来，随手抄起床头装饰用的花瓶，朝着站在床边的青年扔过去。

上好的定窑白瓷在青年脚边应声而碎，发出清脆却骇人的声响。

那青年敏捷地想要躲开，却还是不可避免地被近在咫尺的花瓶碎片割伤了脚踝，呼痛出声，却被床上的老者狠狠一瞪，立时收声，不敢再说一个字。

一时间，偌大的卧房里只听到床上的人苍老的粗重的喘气声。

半响，那老者才顺了气，痛心疾首地喝道：“我怎么会生了你这么个不肖子？！老子要你不许得罪穆斯韶，你就偏偏给我派人暗杀他？！”

床上的老者，就是大病初愈的幽影老帮主。而他口中的“不肖子”，不是那个从穆斯韶眼皮底下逃脱的白鹰又会是谁？

英明一世的老爷子怎么也想不到，他的这个不肖的儿子竟然敢拿着鸡毛当令箭！他只是想让红支的杀手夜袭明堂找出黑龙的下落并杀了他，好给白鹰杀一条出路，却没想到，这混账兔崽子竟然谎称他要连同身在Ｈｉｌｔｏｎ酒店的教父一行一同暗杀！而他这个做父亲的，做帮主的，竟然是在事情发生整整一天一夜之后才知道这件事，怎么能让他不怒？！

“Ｄａｄｄｙ，那个穆斯韶已经对我懂了杀念，如果不先下手为强，怎么能保证他不会再对我动手？！”

躺在床上的老者虽然是幽影的最高统治者，是他白鹰的主子，可最终，那也是他的父亲。儿子面对父亲，说话总归并不像其他几支的首领那样语带敬畏，而是多了几分父子亲情与任性的意味。

不料今天父亲不似往常雷声大雨点小的训斥，而是真的动怒了！听了白鹰的一句话，直想下床亲手打醒这个扶不起的阿斗：“你还敢给老子顶嘴！？混账小兔崽子！”

老爷子说着就要下床，却被一旁的管家拦住：“老爷，身体要紧。医生说了，您还不能下床。消消气。”

白鹰也被自家老爹的震怒吓住了，一时不敢再开口，生怕老爷子真的下床来“教训”他。

所谓爱之深，责之切。身为幽影的帮主，这位年事已高的老者在唐人街乃至整个北美黑道叱咤风云几十年。他怎么会看不出来那个穆斯韶是比他的干爹，上任的亚洲黑道教父更为难缠的人物？可叹他这个有勇无谋的儿子竟然敢公然对着他挑衅，如果穆斯韶要追究这件事，那后果，真的是不堪设想。

正当老爷子陷入苦思中的时候，门外有人敲门道：“老爷，几位长老来访，说是有重要的事情要找少爷！”

白鹰一愣，随即脸上露出惧意：“Ｄａｄｄｙ……”

老爷子也是有些意外，没有想到长老会那么快就得到了消息。

“混账东西！看你惹得好事！”怒斥一声，然而为人父的终究疼爱自己的儿子，“老李，你扶我下楼去会会那帮人。”要白鹰一个人去面对长老会，这冲动任性的小子只能自寻死路！

白鹰这时候倒是机灵了，知道自己的父亲有帮他的意思，连忙上前帮忙搀扶依旧还有些行动不便的父亲。

然而身为幽影的帮主，老爷子心里可不轻松……长老会这时候登门拜访指名要见这小兔崽子，摆明了是来兴师问罪的。黑龙是长老会看好的下任帮主继承人，让身为帮主却假公济私要帮助自己的儿子登位，还因此得罪了亚洲黑道教父……这下麻烦可大了……

幽影这厢正是山雨欲来，而区区十几公里之外的明堂之内，此时却是一片的祥和安宁。

Ｒｙａｎ本事明堂堂主，名正言顺的明堂的老大。但是现在有个比她更了不得的大人物在明堂之内，这餐桌上的主位她也就心甘情愿地让出来了，不仅如此，连主位右侧的席位她也并没有觊觎，而是乖乖做到了左侧，坐在Ｒｙａｎ下手位置的，则是邵景。

餐桌上只有这四人，因为这是一场名副其实的“家宴”。

“Ｒｏｙ，你喜欢吃什么尽管开口，千万别客气哦。”对于这位“大嫂”，Ｒｙａｎ真的很是满意，所以才会这么和气殷勤好说话。

Ｒｙａｎ也并不是没有见过以前穆斯韶身边的那些情人或宠物。虽然大部分都是圈内当红的明星或者富家的千金和少爷，漂亮的容貌当然是不在话下，可人与人相比就不能不承认，这“美丽”也是分等级的。更何况，Ｒｏｙ身上那与生俱来的贵族气质，那份让人汗颜的优雅与淡然，可不是那些明星和暴发户的后代能相媲美的。

再者说了，明堂是做什么的？自然是收集情报的。在见到Ｒｏｙ本尊之前，这位“大嫂”的种种事迹对她来说就已经如雷贯耳了。能让这位狂傲不羁，风流薄情的霸主吃瘪，乖乖自愿“被”收入囊中的，怎么可能是泛泛之辈呢？

果然，一见真是没让她失望。浴室好感也与日俱增。和这么出色的人只是说句话，那也是令人觉得幸福。Ｒｙａｎ不由得有些妒忌自家大哥――竟然能找到如此出色的伴侣！

“谢谢了，Ｒｙａｎ，不用在意我。这本来是你们三人的‘家宴’，我参与进来本来已经是不太合适了。”Ｒｏｙ露出优雅的笑容，其中掺杂着几分歉意。

虽然穆斯韶并没有对与这位干妹妹多说什么，但是凭Ｒｏｙ的直觉，他知道Ｒｙａｎ是穆斯韶很重视的亲人，当然邵景也是。这三人不常能这样坐在一起用餐。因而每一次相聚大概都是弥足珍贵的。

“说什么傻话呢。”一旁的穆斯韶闻言皱了皱眉，伸手握住Ｒｏｙ搁在桌上的手，不满地微微用力捏了捏。

Ｒｏｙ抬眼望去，只见爱人眼里有一丝责备的意思，交握的手上灼热的温度好像要印入心里一般，突然觉得自己似乎真的说错了话，随即勾起唇角，并未出声，只是反手握住他的手，眨了眨漂亮的凤眸。

Ｒｙａｎ与邵景都没有插话，只是面带笑容地看着两个人无声的互动，心里有些莫名的暖意。

用餐继续，这个小插曲却留在了所有人的心里。

虽然是“家宴”，可那三人的身份摆在台面上。这个“家庭”，说到底也是个“黑道世家”，谈论的话题当然离不开道上的事情，尤其是当下他们和明堂的微妙处境。

“听说今天幽影有几位长老上门拜访白鹰，你们猜猜是为了什么？”Ｒｙａｎ最先开口。明堂的眼线遍布这个黑道，在幽影总部发生不过几个小时的事，就已经传到了她的耳朵里，让人不得不佩服。

“长老会终于发现他们的老帮主要帮着他们不看好的白鹰上位的事了？”穆斯韶挑了挑眉，问句，却是肯定得语气。

黑龙被长老会看好，已经内定为下任帮主，这几乎是整个北美黑道既知的事实了。而就在此时，黑龙下落不明，本该被黑龙除去的白鹰却回到了帮内，这帮子长老不跟白鹰急才怪――这个扶不起的阿斗弄没了他们的下任帮主，这怎么得了？！

“不仅如此哦。”Ｒｙａｎ轻轻挥了挥手中的刀叉，靠近桌子，故作神秘地小声道：“长老会比我们想象的可是厉害多了。就连那晚酒店的暗袭他们都知道！长老会现在知道他们的白鹰少主惹到了亚洲黑道教父了。就是不知道接下来，他们会做出什么样的选择。”

“能有什么选择？要么将错就错，知道杀光我们；要么把白鹰交给我们处置以此赎罪保全幽影。”邵景冷哼一声，已经对幽影相当不满。

这些年老大的治理太过有方，整个亚洲黑道可谓是风平浪静，他手下的众多顶级杀手们都已经手痒痒了！这时候幽影送上门来，他们可是磨刀霍霍，就等老大一声令下即可大开杀戒，血染唐人街了。

“别急，景少。”啜了口杯中顶级的路易十三，Ｒｏｙ施施然道，“有的时候看别人窝里反也是件挺有趣的事，何必大动干戈，脏了自己的手呢？”

穆斯韶手下有为数众多的顶级杀手，这Ｒｏｙ知道。每一个都是穆斯韶和邵景悉心培养的。如果此次和幽影起了冲突，发生血战，人员损失是必不可少的，毕竟幽影好歹也是北美黑道的龙头。穆斯韶不是个暴君，从他治理黑道的手段就可以看得出来。因而，对于他手下的那些杀手们，肯定是心疼得紧。如果能够兵不刃血，那当然比大开杀戒要好的多了。

“宇文先生的意思是要黑龙去和幽影的老爷子反目成仇，我们坐收渔翁之利？”邵景虚心求教。

“那是当然。否则，我们大费周章扣了黑龙在这里，还白白提供食宿，岂不是亏了。”Ｒｏｙ轻声说着，低笑了一声望了穆斯韶一眼。

教父大人收到爱人的示意，遂回了一个宠溺的笑容，就回头扬声道：“古谚，你去请黑龙老大下楼和我们一起用餐。”



Chapter 64

在古谚的带领下出现在餐厅里的黑龙显然是已经好好处理过了。不见了之前从地下室里刚出来时的那副狼狈模样，整齐的衣着，骇人的气势，俨然又恢复到了幽影黑支令人忌惮的首领的形象。

但是由于之前被注射过肌肉松弛剂的缘故，现在的黑龙，依然还是一个普通的成年男子就能轻易撂倒的状态。

之所以要在重兵把守之下还给他注射肌肉松弛剂，是因为黑龙能成为幽影的关键人物，他那精湛的搏击术和枪法绝对是重要原因之一。如果不这么做，谁也不能保证黑龙可以手无寸铁单枪匹马地令明堂损失惨重，所以Ryan才不敢有一丝的疏忽怠慢。

见黑龙冷冷的眼神望过来，Ryan作为东道主站起身来，“热情”地摇曳多姿地走上前：“啧啧，还是这么看着比较习惯。之前多有得罪，也是万不得已，还请黑龙老大不要怪罪我才好。”

就着近在咫尺的距离，黑龙能够嗅到Ryan身上引人沉醉的香水味。Ryan今天是一身豹纹紧身V领短裙，不变夜总会BlackQueen一向野性魅惑的风采。如果是以前，黑龙必定会与这个火辣的女人调情似的说上几句，顺便吃吃豆腐，可今天，黑龙老大似乎没有这个兴致。

锐利的目光扫遍了餐桌旁的人，最后停留在Roy身上。

挑了挑眉，Roy习惯性地勾起一个优雅的笑容，开口问道：“考虑得怎么样了，我的师父？”

“你并没有给我选择的余地不是么，我的好徒弟？”丝毫不拖泥带水的，黑龙冷冷讽刺着回敬道。

听到黑龙的回答，漂亮的凤眸中闪过一丝笑意，望向主位上的男人。

穆斯韶笑道：“既然如此，那就麻烦你了，黑龙。”

“等等，教父先生。”黑龙挑了挑眉，走近餐桌，却是在邵景身边坐了下来。

“？”穆斯韶以眼神询问。

“既然是协议，总该在实施前把该说的都说清楚，讲明白了。”深处敌营，黑龙还能如此镇静地同敌人讲条件，让人不得不佩服他的沉着冷静。

“是该这样。有什么想说的，但说无妨。”Roy点头应道。

黑龙看了眼Roy，随即目光转向穆斯韶：“教父先生当真要将北美黑道拱手相让？这怎么看都是一笔亏本买卖，不是么？”毫不避讳，开门见山地问出口，因为这是黑龙心里最大的疑惑。

“这就要看这笔账最后该怎么算了。”穆斯韶微微一笑，带着些暖意的目光望了眼身边的爱人，其中有几分戏谑，“我对北美黑道本来就没有什么兴趣。毕竟偌大一个亚洲，麻烦的事就够多的了。这次的事情，原本就是你们幽影的帮内之事，如果不是为了某些人，我根本不会插手。”

这里的“某些人”意有所指，在场所有人都知道这个“某些人”指的是谁，这其中当然也包括当事人。

千年的妖孽人畜无害地优雅一笑，可隐匿在桌子底下的手不知不觉地伸向说了不该说的话的男人，在对方的腿上用力狠狠一捏。

这一下力气不小，然而这一切发生在旁人看不到的角度，始作俑者的脸上还依然挂着漂亮的笑靥，被害人也只能打落牙齿和血吞，忍了呼痛，还得装出一副若无其事的样子。真正验证了什么叫做“祸从口出”。

黑龙并没有发现他们两人的异样，闻言只是点了点头，却依旧不相信的态度：“可现在教父先生已经掺和到这件事里来了，不是么？既然已经到了这个地步，白鹰和老头子还意图暗杀，你就放任不管了？”

“放任不管是不可能。无论是谁，敢这么做，就得付出代价，你说呢，黑龙？”眯起眸子，想起当晚出现在酒店里的四名杀手，穆斯韶的眸中隐隐出现了一些杀意。堂堂亚洲黑道教父，岂是这么好惹的，以为事情过了就能这么算了？门儿都没有！

“所以？”知道教父大人还有话没有说完，黑龙挑了挑眉问道。

“所以，与其让白鹰得逞，倒不如帮你一把。”穆斯韶淡淡一笑，执起面前的杯子，向着黑龙举了举，随即小啜一口。

“就这么简单？”黑龙挑眉，明显了还是不信。目光移向穆斯韶身边的Roy，好像自嘲似的一笑道，“难道教父先生不打算为Roy惩罚一下背叛者么？”

“你太看得起你自己了，黑龙。”接话的人是Roy。只见漂亮的妖孽带着些不屑勾起唇角，“既然并非朋友，那就用不起‘背叛’这个词了，不是么？既然不是背叛，只是为了利益所作的举动，我也并不是不能原谅的，黑龙。”

Roy的这番话意外地让黑龙皱起了眉头。

不是朋友？

他曾经以为是的……

黑龙想起了多年前那个向他讨教搏击的少年――对，那时的Roy还是个少年。不比现在的优雅自若，却也已经足够成熟稳重。两人在“教学”期间还是建立下了不少的友情的。可是今天，他竟然说两人并非朋友？

思及此，黑龙不着痕迹地敛下了眸子。

是了，是他自己为了幽影帮主之位，在得知白鹰前往亚洲之时利用了身为穆斯韶的情人的Roy的主意，是他先背叛了Roy，而依照Roy那样的性格，怎么可能容忍背叛？

他是活该，活该今天自以为是的友情被全盘否认。

看出来一些端倪，Roy倒也并不再逼。黑龙不是穆斯韶，他的所作所为，还没有达到能够让他在意的程度。见好就收，如果过分了，难免不会节外生枝。

“行了。穆的意思你已经清楚了。还有什么要问的？”打断了黑龙的思索，Roy挑了挑眉又开口问道。

“当然。”收敛了心绪，黑龙恢复了镇定如常的表情，“教父先生如何能够保证能帮我夺得帮主之位呢？”

“黑龙。你好像理解错了。”身为教父的男人摇了摇头，有些讶异，随即唇边笑意加深，“我并没有说要帮你夺得幽影。只是说，可以把你安然无恙地送出明堂，回到你自己的地盘。之后你要如何和白鹰以及老爷子争斗，那就不是我的事了。”

锐利的眸子几乎是立刻危险地眯了起来，黑龙猛的拍了下桌子站起来，厉声道：“你说什么？！”

冰冷的枪栓打开的声音几乎是在下一秒就响了起来，黑龙回过神来的时候，太阳穴边已经被邵景手里的枪死死抵住。

“黑龙老大，别那么大火气。有什么话可以好好说。”此刻的邵景，褪去了平时惯见的油嘴滑舌不务正业，冰冷带着威胁的眼神仿佛地狱来使一般，让人不寒而栗。

邵景看着黑龙斜睨过来的愤怒眼神，冷冷一笑道：“这东西挺危险的，一不小心走火，后果就不堪设想了。有什么话，黑龙老大最好想清楚了再说。”

“景，别那么紧张。黑龙是什么人，不会那么没分寸的。”穆斯韶又啜了口酒扬声道。

“看来是我传达得不够清楚，让你误会了，黑龙。”凤眸中满是戏谑的笑意，望向穆斯韶的时候也是心照不宣的愉悦。

Roy说话向来喜欢使用隐晦不清，暧昧不明的方式，黑龙完全是被他误导的。而事到如今，黑龙也已经没有说不的权利了。

明白了Roy的意思，黑龙恨恨地瞪了他一眼，缓缓落座：“算你狠，Roy。”

“过奖了，我的师父。那么我们的协议，算是达成了？”

“……没错。”

邵景收了枪，也坐回原处，对于接下来的戏码很是感兴趣。

所谓他们之间的协议，就是穆斯韶所说的，将黑龙完好无损地送回他自己的势力范围，而黑龙，则要帮他们指证幽影安插在他们之中的眼线。

做探子总是为人不齿的。更何况是在自己的眼皮底下出现发的探子，无论是身为教父的穆斯韶，还是作为穆斯韶左右手的邵景，对于探子，绝对不会有丝毫的心软和放纵――自己手底下的人，平日里都是万般信任的兄弟，这个探子，可谓是背叛了他们的信任，还将他们的身家性命出卖给敌人，如何能饶过？！

可正当邵景还未坐稳之前，黑龙再度开口的第一句话却令他差一点摔下椅子去。

只听得黑龙沉声道：“说之前，我再提最后一个要求。”

穆斯韶很慷慨地答应了。

于是黑龙在惊怒之后露出第一丝笑容，眼神对准了刚刚拿枪指着他的Vampineclnfant：“我想要景少护送我回自己的地盘，教父先生不反对吧？”

“什么？！”邵景几乎是立刻惨叫出声，刚才的冷硬风度完全不见了，用一种可以称之为“惊恐”的眼神求救般地望向自家老大。

穆斯韶皱了皱眉，对黑龙的意图很是疑惑。

邵景是他的左右手，更是他的兄弟，如果黑龙意图不轨，他是怎么都不可能让邵景去做这件事的。

Roy对此却有另一番见解。

难道在这么多事情之后，黑龙对邵景还是抱着那种目的？这……该叫做不打不相识，还是一见钟情啊？！

“怎么，不可以吗？”黑龙挑了挑眉，等待着穆斯韶的回应，“等幽影的事全部尘埃落定，相信以后和教父先生的合作机会还有很多。让我先和景少增进增进感情，也不是什么坏事吧？”

这么一问，穆斯韶也有些明白了。Ryan更是惊诧地捂住了嘴。而邵景则是以要杀人的目光盯着黑龙，只想将怀里的枪再度拔出来指向这该死的黑龙，这一次不是做做样子，而是真的想要将他一枪毙命！

穆斯韶看了Roy一眼，对方也正以诡异的目光望过来。两人四目相对，立刻就明白了对方的意思。

Roy看向对面正一脸哀戚的邵景，心里正狂笑不止。

穆斯韶则以怜悯的目光望着自己的得力下属：邵景啊邵景，谁叫你要犯Roy的忌讳，竟然三番四次地叫他“大嫂”呢？这下也只能自己为自己节哀顺变了……



Chapter 65

依旧是明堂的地下密室。只不过被囚禁的对象从幽影的黑龙变成了教父的贴身保镖兼助手之一，古谚。

厚重的铁门被打开，进来的人不是穆斯韶，也不是邵景，而是Roy。他身后还跟着原本身为古谚的同僚兼好兄弟的K。

“是你。”古谚恨恨地自下而上仰视着Roy，好似恨不得喝他的血，吃他的肉。

“是我。”Roy微微一笑，靠近囚禁穆斯韶手下重臣的牢笼，轻轻摇了摇头，“穆和景少那么重视你，你竟然以怨报德，去做幽影的眼线，真是太不明智了，古谚。”

“呸！”闻言古谚顾不得风度，恨恨地往地上啐了一口，“我才没有背叛老大和景少！是你，是你勾结黑龙污蔑我的，是不是？！你让我去送走那个医生，然后你好和黑龙那个混蛋密谋，是不是？！”

古谚似乎终于想通了，这个漂亮得如同妖孽一般的男人为什么一次次地用那种异样的眼神看着自己，为什么硬要差遣自己去做那些琐事，原来都是为了支开他，暗地里动手脚，要除掉他么？！该死的！这样的人，怎么可以得到老大的宠信，怎么可以留在老大身边？！

“你果然和黑龙勾结，要对老大不利，是不是？你这个叛徒，不要脸的男宠！”古谚狠狠地扑过来，想要伸手去抓Roy，Roy微微往后退了一步，退到了古谚可以触及的范围之外。

“我勾结黑龙要对穆不利？古谚，你这笔账算的可太浑了。”Roy好整以暇地一笑，似乎对他的指控和辱骂完全不放在心上，然而那对足以惑人的凤眸中却已然泛出丝丝冷意，“黑龙纵然是幽影的下任帮主，他的权势怎么可能和穆比？在你心目中，我应该hi会选择对自己最有利那一方的那种人，不是么？”

Roy知道，穆斯韶的众多下属中，把他视为那些可以召之即来挥之即去的MB的大有人在。唯一不会产生误解的，大概也就只有邵景和Ryan了。不过对此Roy也从来没有在意过。有些事情说出来了反而会更遭人猜疑，时间自然能够证明一切。

然而此时的古谚已经完全被怒火蒙蔽了双眼，对Roy的话根本是连一句听不进去，二话不说，又开始沉声怒骂。

“够了，古谚。”冰冷的枪栓打开的声音，成功地让古谚闭上了嘴。Roy不知何时从K那里取了枪，枪口直直对准古谚的胸口，“你再敢多说一句，就别怪我不讲人情。”

“宇文先生，这……”Roy身后的K眼见这种状况，想要上前阻止，却被Roy一个锐利的眼神钉在原地。

“K，你告诉老大和景少，真正心怀不轨的人是他，不是我！我是冤枉的！”古谚眼见和Roy无法沟通，便转向自己的好兄弟。他知道，老大和景少之所以还没有下令处置他，一方面是因为现在内忧外患无暇顾及他，另一方面则是他们心里一定还有疑惑，不愿相信他是内奸。

然而K的脸上只是露出为难的表情，望着自己的好兄弟道：“我是相信你，但是黑龙老大那么肯定……”

那天黑龙亲口指证，古谚就是幽影派来的内应，而且将古谚跟随穆斯韶和邵景之前的事情全部一一详述，不像有假，古谚对此也是百口莫辩，只是一个劲儿地否认自己是内奸。

然而证据摆在眼前，他们不得不信，只能暂时囚禁了他。

穆斯韶和邵景对此很是心痛――古谚自从十六岁起就跟着他们，至今也有八年了。他们都没有想到，他们最重视的下属竟然会是内奸，不光出卖他们的欣喜，还同幽影里应外合，勾结那些杀手意图暗杀穆斯韶和Roy！

“不用再狡辩了，古谚，事实俱在，无论你怎么否认，都无法改变的。早知如此，你又何必当初？”Roy收了枪，扔回给K，拍了拍手上并不存在的灰尘，又道，“你现在唯一的赎罪方法就是把幽影的下一步计划告诉我们。只有这样，还有可能让穆放你一马。”

“混蛋！我根本就不是内奸！老大怎么会相信你！我要见老大，我要当面跟老大说！”

眼见古谚又开始狂怒，Roy耸了耸肩：“算了，等他愿意说了再说吧。”

离开地下室，厚重的铁门在身后关上，独留古谚在里头不甘地嘶吼。

外面即是明堂偌大的花园，穆斯韶正抱臂站在阳光底下，俊美得如同神祗。

“你都听到了？”看穆斯韶不太好看的脸色，Roy就知道刚才底下古谚所说的那些话大概一句不落得传到了穆斯韶的耳中。

Roy勾起唇角上前，在穆斯韶身前五公分处站定，轻笑道：“那你不再慎重考虑一下到底要相信谁吗？”

穆斯韶挑了挑眉，将身前的人揽到怀里，轻轻在他唇边烙上一个亲吻：“有句话你说的不错，宝贝儿。”

“哪句？”

“黑龙纵然是幽影的下任帮主，他怎么能和我比？”穆斯韶轻笑着重复了一遍刚才在地下室里Roy对古谚说的话。

闻言Roy也笑：“我说的可是他的权势怎么能和你比？我贪恋的可是你的全部身家哦！”

“那就贪吧。”穆斯韶无所谓地耸了耸肩，随即凑近Roy的耳边，轻轻咬了咬对方柔嫩的耳垂，“不过记得要连我这个人一起贪才行……”

湿热的气息喷在耳边，Roy微微瑟缩了一下，凤眸中出现了丝丝暖意。

对Roy，穆斯韶是百分之百的信任，没有一丝一毫的怀疑。因为现在的他已经非常了解这个好不容易才抓回怀里的妖孽――以Roy的聪明和骄傲，是绝不会允许身为情人的他有一星半点的不信任的……

“大哥，Roy。”不进屋，Ryan就诡笑着招呼两人。

昔日的夜店女王，有BlackQueen之称的Ryan就是唐人街最神秘的组织明堂的堂主这件事，已经从幽影传了出去。不少道上的名人忆起曾经拜倒在BlackQueen的火辣身材之下，心甘情愿奉上自家机密，都恨不得立刻置她于死地。因而这几天，Ryan都老老实实地呆在宅子里没有离开半步。毕竟，想要向明堂堂主下手的人没有几千，也有上百个。

黑龙已经离开了明堂，自然，根据双方的“协议”，邵景带着几十个兄弟“陪同”。这么做不是没有风险，不能保证黑龙会临阵倒戈，反咬一口。但是鉴于目前的状况来看，幽影帮内风波未平，白鹰和老帮主依旧虎视眈眈，在这个节骨眼儿上，黑龙还不至于那么不明智地与穆斯韶为敌。

“怎么了？”穆斯韶揽着Roy走到沙发前坐了下来，看着自小古灵精怪的干妹妹那一脸诡异的神色稍稍皱了皱眉头――每次Ryan摆出这副神色，准没有什么好事发生。

“没什么，Roy，你要的Espresso咖啡机今天早上已经到厨房了。”Ryan并不着急，热情地笑着，霸占了Roy左手边的位置，讨好似的道。

漂亮凤眸里出现了感兴趣的神色。

美国也是咖啡消费大国。然而，自由奔放的美国人学不来欧洲人繁琐的那一套，所以对于咖啡，也就是马马虎虎，能喝就行了。

美式咖啡虽然倒也并不难喝，但是习惯了香醇的Espresso，Roy还是无法接受它的淡然无味，这才告知Ryan要在宅子里添上一台Espresso咖啡机。

也不知是Ryan向来行事迅速，还是看了邵景的悲惨“下场”，忆起自己也曾经喊过一声“大嫂”，这才急着向爱记仇的大嫂献媚赎罪，总之，这件事办的令Roy非常满意。

“麻烦你了，Ryan。”Roy点了点头，算是道谢。

“听说Roy煮咖啡很有一套，我还很想尝试一下呢……”Ryan谄媚地笑道。

“这还不容易么？待会儿就可以做给你喝。”Roy自然点头答应。

一旁的穆斯韶听着这两人你来我往的对话万分的不乐意。怀里的宝贝竟然当着自己的面跟别的女人“打情骂俏”，这叫他怎么能够忍受？！

当即教父大人收紧手臂，将人整个儿拥进自己怀里：“以后不许像以前那样喝那么多的咖啡，对身体不好。”说着冷冷的眼神抛向自己的干妹妹，示意她适可而止。

Ryan自然是看懂了，立马见好就收。真的惹火了自家大哥，大嫂当然不会有什么事，她这个区区干妹妹，可会吃不了兜着走的。

“咳……那个刚收到几个消息，要告诉你们。”假咳了一声，Ryan低下头道。

“说。”干脆利落的低沉嗓音，自然是穆斯韶。Roy只微笑着靠在穆斯韶宽厚的胸前，并未开口。既然有人要当天然的真皮靠垫，他是不会拒绝的。

“从国内传来的消息，缘何会会长泰万予昨天已经到纽约了。”

“泰万予？”听到这个令人恶心的名字，漂亮的凤眸瞬间危险地眯起来。Roy可没忘记，泰万予是他和赫连语薇那一场订婚宴的重要目标之一，“他来美国做什么？”

“表面上是来谈生意的。实际上却是猜到了订婚宴上的好戏的背后主使，来这里打探消息的。”Ryan脸上满是看好戏的模样，提到“背后主使”四个字，更是愉悦非常。可惜，她没有能亲眼目睹那场抢亲大戏。

“泰万予那个老狐狸，亲自出马不可能只是为了探听消息。你还查到些什么？”穆斯韶问道。

“在他来之前，曾经代替赫连家二老去拜访过宇文怡。”

“原来是跟她勾结上了。”Roy冷哼一声。提到“她”，好听的嗓音里只有浓浓的不屑，丝毫未觉自己正提到的是他的亲生母亲。不对，在Roy心里，宇文怡根本不能称得上是一位母亲。

察觉到Roy的不悦，穆斯韶安抚地拍了拍他的手：“丑人多作怪而已，迟早是要处理的，不必着急。”

“我当然不急。”Roy回头，看着爱人深邃的眸子，微微一笑，“我等着宇文家消失已经等了二十年了，当然不在乎再多等这一时半刻。不过……”

“不过什么？”

“你究竟把语薇送去哪里了？不许再找借口推脱，这次一定得告诉我！”Roy逼近穆斯韶，脸上是优雅的微笑，眸中却有着志在必得的决心。每一次他问起赫连语薇的下落，这男人都嫉妒心大发不肯告诉他，百般推脱，这次他一定不会再让他糊弄过去！

穆斯韶脸上瞬间出现了微微扭曲的神色――糟糕……

“快说！”

“我也很好奇呢，大哥？”

“……Roy，你还记得雷克’李么？”



Chapter 66

邵景护送黑龙离开已经过了两天。不出，穆斯韶和Roy所料，以黑龙现在的处境，绝不敢轻易得罪代表了亚洲黑道教父的邵景。如此一来，Roy倒也松了口气。本来就是他应允的这件事，如果因此让邵景出了什么差错，那他必然难辞其咎。

“Roy。”

听到情人低沉好听的嗓音，Roy却扭过头去，不予理睬。

穆斯韶不禁苦笑――赫连语薇的事，让Roy对他非常不满。在这件事上，人的确有责任，可是……当时正在气头上，正好雷克’李来向他要人，他就顺水推舟把那个胆敢和Roy订婚的女人交给雷克了。这怎么能全然怪他呢？不过Roy气得不想理他，穆斯韶此刻是万万不敢说这些话为自己狡辩的。

“Roy，大哥。”另一头，Ryan兴冲冲地踩着高跟鞋摇曳生姿地走过来，见Roy的姿态就知道，他还在生穆斯韶的气，不由在心里偷笑。呵呵，堂堂黑道教父也有今天……听说穆斯韶已经被迫两个晚上睡在客房了，真是可怜呐……Ryan没什么同情心地想着。

Roy见Ryan过来，也不理穆斯韶，习惯性地勾起一个优雅的笑容：“Ryan，什么事这么高兴？”

“景传来的消息，黑龙和幽影的老爷子正式闹翻了。”

“闹翻了？”Roy有些诧异，却随即好笑地摇了摇头，“幽影的老帮主果然是够溺爱他的儿子的。怪不得堂堂幽影的少主会变成今天这副德行。”Roy对白鹰当然没有丝毫的好感。当初在黑道晚宴上，那只不长眼的雄鹰妄图轻薄他，最后还意图枪杀他，这种种，Roy可是一件都没有忘，“那么现在的结果呢？不是说幽影的老会长倒向黑龙么？”

Ryan摇了摇头：“原本的确是这样没错。但是现在老爷子已经公开要支持白鹰，长老会也不好正面和他起冲突。毕竟他现在还是幽影的掌权者呢。”

“怕是长老会也对黑龙起了疑心吧。”穆斯韶在一旁开口道，“黑龙成了我们阶下囚这件事整个唐人街都有所耳闻。现在突然毫发无伤地回去了，身边还跟着景，当然会让旁人以为他和我们有了什么协议。幽影是百年的老帮派了，长老们都传统的很。估计他们宁肯把幽影交给白鹰那样的废物，也不想幽影落到外人手中吧。”

点了点头，Ryan道：“的确如此。长老会已经有三分之一因此倒向白鹰了。剩余的三分之二还在观望中。”

“百足之虫死而不僵，幽影这么不懂得变通，不与外界有联络，要是真让白鹰上位，只怕不出几年，就该没落了。”Roy不屑地说道，端起杯子又啜了一口。看的穆斯韶在一旁皱起眉头。

这人熬夜已经成了习惯，该想个办法让他把咖啡戒了才好。以前是因为不在乎所以没有注意，往后可不能让他这样下去。穆斯韶心道。

“黑龙好像真的对景有兴趣哦。”忽然，Ryan想起景和她联络时支支吾吾的表现，五官深刻的漂亮的脸庞上现出了不怀好意的笑容，“如果景真能勾搭上黑龙，也算是我们和幽影的联姻吧，Roy你说呢？”

“就算如此，还是要等黑龙和白鹰的事解决了才行。如果黑龙不争气死了，你是要让景守寡么？”Roy慢条斯理地回答，一边端起手边的杯子，小啜了一口。新鲜烘焙的蓝山，虽然味道和香气不如Tahiti那般浓郁，可也是极品了。

穆斯韶在一旁看着自己的干妹妹和Roy，有些不甘这两人竟然就这样把他这个正主儿晾在一旁，可也没办法。这是他自作自受，怪不得别人。要怪就只能怪雷克’李出现的不是时候了。

“对了，Ryan，有泰万予的消息么？”Roy放下了咖啡杯，忽然想起了这个人。和白鹰一样，泰万予也是Roy想要好好教训的对象之一。如果能够趁这次的契机除去泰万予，就连语薇也不用因为他控制了赫连财团而心烦了。

“宇文怡出价三分之一的财团股份，让泰万予来纽约找大哥讨回你。看来宇文董事长当年能在家族内斗中最终胜出，果然是有几分实力的。竟然能猜到那件事是大哥做的，呵呵……”想起自家大哥“抢亲”的举动，Ryan至今都忍俊不禁，不过也难怪，像Roy这样的极品尤物，确实值得。

“哼~猜到又能怎么样？”Roy冷哼一声，“三分之一的财团股份，她倒真是大方。”Roy当然不可能认为宇文怡是看在“母子亲情”的份上才会肯付出如此巨大的代价。多半就是不愿她辛苦夺来的家族大权落回他的表哥宇文樊晨手里吧。可惜了，他Roy对那个死而不僵的宇文财团没有丝毫的兴趣。

“看来泰万予是想要看准这个机会，趁机连同宇文财团也一起吞并了。有了赫连财团还不够他的野心还真不小。”Roy终于肯正眼看着，穆斯韶，“泰万予有这么大的野心，这些年里尼竟然任其发展？”

“新加坡地域狭小，缘何会再如何发展也是有限，能到今天的地位已经是到头了。不然也不会专挑已经开始没落的家族财团下手。更何况赫连财团向来和Niello毫无瓜葛，宇文财团更是处处和我作对，他们的结局如何，与我又何干？”提起宇文财团，穆斯韶又想起Niello创建之初的事，鹰眸中不由的泛起一片寒意。

见穆斯韶的神情，Roy也猜得到他心里所想，连日的冷硬表情也缓和下来。Niello的创建的确不易，不依靠教父的权势，基本相当于白手起家。穆斯韶是什么人，从宇文怡那里受到了牵制，自然会去讨要回来的。对此Roy倒是没有任何意义。只不过赫连财团是他为数不多的至交好友赫连语薇想要振兴的财团，他却不能任由泰万予毁了赫连家。

这两天给的脸色已经够了，Roy懂得见好就收。古谚的事，黑龙的事都还没有搞定，又来了个泰万予。此时他们二人之间，可不能出什么差错。

见到爱人缓和了表情，穆斯韶立即打蛇随棍上：“终于不生气了？”边说着，一只咸猪手还悄悄溜上Roy的大腿，带着讨好的意味轻轻摩挲。

凤眸横了穆斯韶一眼，Roy抬手阻止他的动作。这可是光天化日，一旁还有Ryan看好戏，他们又已经有两天没有亲热，他这么做，岂不是存了心要干柴烈火么？

“我要联络语薇。”

“这……”穆斯韶有些为难。

当日他从赫连语薇口中问出了她和Roy订婚的真正目的之后，本来hi想暂时将那女人囚在市郊的那个城堡里的。岂料原本早该会香港的雷克’李竟然突然登门拜访，指名要赫连语薇。

拥有百年历史的香港黑帮三合会的现任会长，以私生子的身份突然出现从众多嫡出的兄弟手中夺得大权的雷克’李当然不是泛泛之辈，会知道“抢亲事件”的罪魁祸首是他穆斯韶一点也不奇怪。

雷克’李早看出穆斯韶对Roy不一般的感情，提出了一个让穆斯韶无法拒绝的提议：让他带走赫连语薇，那么她就永远无法再和Roy有什么接触了。

不仅如此，雷克’李还奉上了一份名单，是三合会安插在他身边的坛子。这一份大礼让穆斯韶无法再说出拒绝的话，再加上嫉妒心作祟，就将赫连语薇交给了雷克’李，带回香港去了。

这些内幕穆斯韶没有对Roy解释，不过Roy自己也能猜个八九不离十了。

见穆斯韶犹豫，Roy伸手抬起教父大人的下颌，凑近他的耳边轻声却带着怒意地道：“穆，你如果拒绝，就一年不准上我的床。”

轻声的耳语，Ryan听不见，只看到穆斯韶的脸色一下子变得非常难看。一年？！光是两天他就已经受尽煎熬了！

顺势把身前的人搂进怀里，穆斯韶嗅着他身上淡淡的自然的香气，最终叹了口气。看来他得毁约了。也不知道雷克’李到底有没有搞定赫连语薇那个女人。不过穆斯韶很清楚，雷克对于赫连语薇的感情可并非玩玩就算了。他可以从对方的眼中看到他对那个女人的执着。这是他曾经没有的，又来因Roy而生的，别无二致的执着。也正因如此，他才敢放心把赫连语薇交给雷克。毕竟穆斯韶还明白，如果赫连语薇真的出了什么事，Roy恐怕是死也不会原谅他的。



Chapter 67

夜半。

Roy洗了澡回到卧室，一眼便看到穆斯韶站在落地窗前沉思的模样。

这几天，明堂这栋大宅子的四周都出现了许多窥探者，其中不乏荷枪实弹，有备而来的杀手。想来好明堂隶属于亚洲黑道教父这件事情已经在整个北美乃至整个黑道范围内流传开来了。

多数窥探者是来打探虚实的，可也有一些事来伺机刺杀的――如果穆斯韶死在纽约，那么唐人街就会成为众矢之的。

可惜明堂守卫森严，还不知暗中还有多少杀手隐藏在各处，于是个股势力也就不敢妄动，一切从表面上看来还算是风平浪静。

“在担心？”Roy走上前，将厚重的窗帘阖上，转身面对着穆斯韶，对于他们如今陷入这个僵局，Roy不得不说，他要负起一半的责任。

穆斯韶摇头，冷厉的鹰眸中显出一丝暖意，看着面前的出浴美人，嘴角牵起一抹不怀好意的笑容：“我还以为你会像以前那样，裸着出来呢……”说着，一只咸猪手就不偏不倚地滑入Roy大开的衣襟，开始在他胸前的敏感处来回摩挲。

Roy被他撩拨地开始浑身发热，凤眸不满地横了穆斯韶一眼：“我才刚洗完澡！”话是这么说着，手却并没有推开他。

“一会儿再洗……”穆斯韶说着低头吻上微张的薄唇，一手则扯开了Roy身上那根本没什么遮蔽作用的浴袍，让完美的身体全部展现在自己面前。

激烈地回应着爱人的亲吻，Roy被对方温柔地抛上床，紧接着，熟悉的体重压下来，带着些烈酒的味道，混合着男性的荷尔蒙，引人堕落。

“别……嗯……别太过分了……一会儿还……啊……”Roy一个不慎，前方失守，想要说的话也被无法抑制的吟哦所代替，不由地凤眸一横，却不知带着水气的这一瞪有多诱人。

穆斯韶啃咬着身下白皙光滑的肌肤，在锁骨、胸前、直至腹部都留下了不少属于他的印记。

修长的腿被迫抬起，湿热的唇吻上大腿内侧柔嫩的肌肤的时候，饶是Roy早已熟悉了这种激情的方式，也禁不住抓紧了身下的床单蹙眉低吟。

穆斯韶似乎存了心逗弄他，不断地在几乎从未见过阳光的幼嫩肌肤上舔吻啃噬，带起Roy一串串惊喘，前端早已开始滴出晶莹的液体，Roy无法再承受更多，只得动了动另一条腿，想要踢开不断挑逗他的男人。

岂料那一脚没有任何威慑力，反而被穆斯韶抓住脚踝：“宝贝儿，等不及了？”

穆斯韶调笑着说着，一边以指尖送了润滑剂进去。

“你……嗯……别太过分了……嗯哼……”Roy感受着体内的异样，知道等一下将会有什么样的欢愉等着他，不禁心下有些害怕。

害怕的念头一出，Roy就懊恼地低吼了一声，随手拿起一旁的枕头盖住脸――他竟然会因为过度的欢愉而感到害怕……天呐……他上辈子是做了什么孽才惹到了这个男人？他向来的优雅，冷静，全都因为这个男人抛得一丝不剩了……

在Roy自怨自艾的时候，穆斯韶已经蓄势待发。

感受到灼热的进入，Roy忽然想起自己的初衷，猛地掀开枕头，揽过穆斯韶的颈项，狠狠道：“一会儿还有事，你敢做的让我直不起腰来试试！？”

话音还未落，某个再也无法忍耐的男人就已经完全冲了进去，整根没入。狠狠擦过最敏感的那一点，令Roy瞬间丧失了说话的能力，连喘息的机会都没有，就软了身子。

穆斯韶见身下的人终于闭了嘴，精致漂亮的脸上满是迷惘和欲望之色，不由地挑起一个坏笑：“宝贝儿，放心吧，我有分寸。”说着俯下身，以自己的唇堵住Roy的，身下开始毫不留情地撞击。

如此饕餮美宴就在眼前，野兽又怎么有闲暇能顾得了别的事呢？

有分寸，有分寸……他穆斯韶要是知道分寸，太阳都能打西边出来了！

这个混蛋，竟然……竟然在床上做了一次还不够，把他拖进浴室依着站姿又做了一次！下一次他要是再相信穆斯韶的“分寸”，他就不叫宇文倾墨！上一次，他就不该便宜了这混蛋，看来他得好好想想，找个机会让这该死的男人也尝尝被做得直不起腰来的感觉！

看着Roy一副想要将他大卸八块的表情，穆斯韶冷俊的脸上露出餍足的笑意。不过如果他要是知道Roy此时正想着要这样这样，那样那样对他啊，恐怕他也就笑不出来了。

小心翼翼地揉着Roy的腰，尽量不让他感觉到疼痛，穆斯韶揽着他下了楼。几天前他们所布置的陷阱，今天终于等到正主儿钻进来了。这也是之前Roy想要提醒穆斯韶的事情，不料却被这男人完全忽略了。

在Roy再一次想要发飙之前，Ryan带着几个人，照旧踩着她十几公分的高跟鞋，摇曳多姿地走了进来。

Ryan身后首当其冲的，就是本该囚于地下室的古谚。古谚此时是一身的狼狈――满身的草削，身上还有一些擦伤的痕迹，双手被缚，身后还有被两名黑衣大汉盯着。

一见到沙发上端坐的两个人，古谚立时激动起来：“老大！我不是内奸！老大对我恩重如山，我怎么可能做出背叛您的事情来！老大！”

看着情绪激动的古谚，穆斯韶微微皱了皱眉，挥了挥手示意给古谚松绑。两名黑衣大汉在古谚的微惊之中解开了束缚他双手的绳子。

“老大……！”一时之间，古谚也不知该说什么。说他不是内奸，可黑龙指认他是，而一却完全没有证据表明自己不是；说Roy才是内奸，可也没有任何证据表明他是。

“老大，小坚是无辜的，他只是想帮我而已，您……放了他吧。”思来想去，古谚回头，指了指另外一个被缚俘虏，那是一个看起来才二十一二岁的东方男孩儿，长得非常清秀，跟在古谚身边已经有三年了，是他的得力助手。

穆斯韶闻言挑了挑眉，不置可否。

“小坚？名字不错。”Roy冷笑了一声。他现在的心情完全算不上好。猎物落网，本来应该开心才对，只是全被腰臀处的违和感给破坏了！

古谚听Roy这么说微微一愣，立刻沉着脸反问：“你这是什么意思？！”就算他受冤而死，也不想连累这个孩子。

Roy看着古谚想要将他当场毙命的狠毒眼神，凤眸斜睨了身旁的穆斯韶一眼。后者会意，立即道：“Ryan，还有一些人去哪儿了？”

“来了。”门口又传来一个熟悉的声音，古谚猛然回头，却见竟然是邵景带着一队人马走进来，而跟在他身后，双手遭缚的，竟然是K！

不单单是K，还有近十个杀手装扮的人，在十几名黑衣大汉的压制下，鱼贯进入厅中。

“老大，……宇文先生。”久违了的邵景依旧是吊儿郎当的模样，目光扫过Roy，却不自觉一顿，脸上竟然现出了些尴尬的表情。

猜也知道这种表情肯定与黑龙有关，不过此时并不是询问这种八卦的好时候。

“都到齐了。”冷厉的鹰眸看着望着邵景身后的K，邵景向一旁退了一步，黑衣大汉们纷纷动手，将以K为首的杀手们摁着跪倒在地上。

“这是……”一瞬间太多东西闪过脑海，古谚一时脑中混乱一片。

邵景看着古谚一声的狼狈，同情地拍了拍他的肩膀，摁着他在另一边的沙发上坐下：“等会儿再跟你解释。”

“K，我没想到会是你。”穆斯韶冷冷看着自己曾经的得力下属，鹰眸中有意外，有惊诧，更多的却是失望。

“老大对你不薄，K，你这么做，太令我失望了。”邵景也遗憾地看着曾经的兄弟。他们之前都没有想过，这个人会是K。

“你有什么话要说吗？”穆斯韶冷冷问道。尽管K的所作所为多次让他们陷入困境，但穆斯韶却并没有恨意，只是失望而已。毕竟对方也只是忠人之事罢了。

K低头不语，半晌才开口：“老大，景少，要怎么处置，悉听尊便。”

“你知道会有什么后果的，K。”邵景一脸复杂的神色望着K，毕竟曾经是兄弟，人相处久了都会有感情的。

K没有回答，只是抬头望了邵景一眼，又看了看邵景身旁的古谚，最终低声吐出一句“抱歉”。

古谚此时也渐渐冷静下来，脑中终于可以勉强将整件事串联起来。然而不可置信的神情依然在他的眸中浮现。他万分信任的两个人，一个是与他亲如手足的K，另一个是他看做弟弟的小坚，竟然是……

古谚望向小坚，而那个孩子低下头，回避古谚的目光。

“Ryan，他们交给你处理。”终于受不了一阵阵的沉闷和压迫感，Roy对Ryan道。他不知道内奸是怎么处理的，但是猜也知道，K和那个小坚，以及那近十名杀手，不会有什么好的下场。穆斯韶和邵景心疼兄弟，还没有从失望中缓过神来，让他们亲手去做，这太残忍。而他本身不是道上的人，所以也只有麻烦Ryan了。

Ryan点了点头，挥手示意将K一行人带走。厅中只剩下穆斯韶、Roy、邵景和古谚。

“这到底……是怎么回事？”

Roy看了看穆斯韶和邵景都不怎么好看的脸色，最终轻叹了口气道：“黑龙并不知道谁才是真正的内奸。据他所说，这个人应该是很早以前就潜入你们内部了。所以我们才想出这个请君入瓮的办法，让黑龙指证你，好引他们出来。没想到这个人竟然是K。”

Roy和穆斯韶早就知道古谚不可能是幽影的内奸。黑龙所说的一切都是他们事先设计好的。

而真正的幽影的内奸在看到穆斯韶只是暂时将他囚于地下室之后也会知道，穆斯韶和邵景都没有完全相信这件事，所以必定会做出些什么举措来坐实了古谚的罪名。而对于此，最好的方法莫过于“畏罪潜逃”或者“畏罪自杀”。

所以小坚会去地下室故意放走古谚，而K则带人在明堂外潜伏，伺机杀了他。这样一来，古谚的罪名就无法洗脱了，而真正的内奸也就不会再被怀疑。

只可惜，穆斯韶早就秘密召了邵景回明堂，在外头守株待兔。今晚外头的窥探者比往常多了不少，于是Roy与穆斯韶就料想，对方要动手了。果不其然，让邵景逮了个正着。

至于Roy为什么要选择古谚这个替罪羔羊……关于某人爱记仇的心理，佛曰，不可说，不可说。



Chapter68

自从被穆斯韶在订婚宴上“抢亲”到了纽约，又经历了被黑龙利用和揪出内奸等等麻烦，至今已经过了半个多月。

虽说黑道斗争也算是此起彼伏，让人心惊肉跳不得安宁，然而接连十几天都呆在明堂的宅子里没能踏出一步，还是让Roy不可避免地觉得乏味。

穆斯韶听Ryan报告完对于K的处理，回到卧房不见Roy的身影，便料想到他去了院子里散心。不出所料，果然在Ryan的花房里找到了正在看书的Roy。

“怎么跑来这儿了？”穆斯韶上前，俯身在爱人额上轻吻了一下，便走到小圆桌另一边的椅子上坐下。

这里是Ryan闲暇时所建的花房，里头有着Ryan从世界各地搜集而来的各种名贵花草。原本是玻璃房的建筑，到了夏天便闷热得很，但是Ryan让人添了自动隔热板，倒也不觉得热。花房里有许多花草都是香料，因为Ryan的兴趣之一就是自己雕制香水。

“你们谈完了？” Roy上下打量着穆斯韶，发现他的脸色正常，这才开口问道。

遭到信任的人的背叛，这种心情如何，Roy早在得知黑龙利用他的时候便尝到过了。那滋味真的不好受。而今天，穆斯韶是要处置曾经与他一道出生入死的弟兄，想必那感觉更是糟糕吧。不知道Ryan是怎么处理的，如果是处以极刑，那……

“谈完了。”穆斯韶果然不想多说，拿起桌上的小甜点丢进嘴里，“一会儿我们出去用餐，再顺便到处逛逛，怎么样？”

Roy有些意外：“出去？不是说……”

“光天化日之下，暗中也有人保护，不会出事。”穆斯韶微微一笑，想要打消Roy的担忧，“况且你不是觉得乏味嘛，不想出去走走，散散心？”

见穆斯韶笑得轻松，Roy也就打消了顾虑，微微点了点头。

片刻，穆斯韶揽着Roy走出花房，令Roy意外的是在花房门口见到了古谚。

虽然之前被小坚欺骗逃离地下室的时候被Ryan带人抓到受了点伤，不过在医生的治疗下也已经好得差不多了，此时古谚见老大揽着Roy出来，脸上竟然闪过一丝尴尬。

“老大，宇文先生。”这一声“宇文先生”中，已经听不到以前的敌意，却仍是显得有些拘谨。

“什么事？”穆斯韶问道。

“老大，探子的消息，三合会会长雷克＃8226；李刚刚到了纽约。”古谚立刻答道，面色有些凝重。唐人街的局势现在已经很紧张了，又来了个三合会的会长，接下来的形势实在不容乐观。

穆斯韶闻言挑了挑眉，冷哼一声道：“来的还真不慢。看来那女人真是有些手段。”

Roy自然听到了身旁男人不甘不愿的抱怨，凤眸中闪过一丝笑意。

古谚显然不明白自家老大听到这个消息为什么会是这么奇怪的反应。因为Roy为了赫连语薇和穆斯韶冷战的那几天，古谚正因为某人的算计而被囚于地下室呢。

见古谚露出疑惑的神色，穆斯韶也并未直接回答，只道：“随他去。准备辆车，我们要出门。”

“唉？”古谚微微惊讶，这个节骨眼儿上出门？

“多派几个人，随时注意周围的动静。”穆斯韶接着道。

“是，老大。”既然穆斯韶都已经这么说了，古谚也就不再质疑，大不了多派几个人好了。

转身离开前，古谚悄悄望了眼被穆斯韶悉心揽在怀里的Roy，不由的在心里叹了口气。

那一晚，那个叫小坚的孩子来找他，告诉他说，Roy提议让穆斯韶宁肯错杀，也不可放过，必须尽快处置了他。所以他才冒险跟着小坚逃离了地下室，打算出去以后再想办法证明自己的清白。没想到还没离开明堂，就被Ryan带人中途截住。之后的事更是大大出乎他的意料之外。K的事只是其一，Roy的事才让他觉得震惊和羞愧。

那晚K被抓之后，邵景就陪古谚回房，初步帮他包扎伤口，并向他解释来龙去脉。原来Roy那时故意遣开他，就是为了做给真正的探子看，让对方觉得穆斯韶和Roy都开始怀疑他古谚就是幽影派来的内奸。甚至当初他在地下室辱骂Roy的时候，老大也正站在门口。而这一切都是为了设下那个圈套。

邵景所告知的一切让古谚在Roy面前觉得万分无地自容。他觉得是他自己以小人之心度君子之腹，一开始就对这个漂亮到天怒人怨的男人就抱有偏见，以至于无法像邵景那样看见Roy的优点以及他对穆斯韶的真心。

而对于Roy来说，身为穆斯韶手下一员猛将的古谚如今终于放下对他的偏见的确是件好事，不过古谚过度的自省却完全没有必要。毕竟，如果不是因为某人不怎么君子的肚量，古谚也不会被推倒风口浪尖上。当然，当日穆斯韶询问Roy为什么要算计古谚，是不是因为古谚对他的态度不好的时候，Roy的回答则是，就是因为古谚对他的态度，所以古谚才是最合适做引出探子的诱饵的那一个。至于真相如何，那就只有Roy自己才知道了。

在风声那么紧的关口上出门，穆斯韶当然也不能大摇大摆地牵着Roy逛街。古谚跑去把这件事报告了Ryan，原本只打算安排两队人在暗中保护的，结果被Ryan大惊小怪地一咋呼，又带上了四名闪亮的大功率电灯泡。这其中，就包括古谚，而邵景和Ryan，则被留在明堂，负责招呼即将到来的三合会会长雷克＃8226；李一行。

于是，一黑一白的两辆B字打头的轿车就明目张胆，浩浩荡荡地开出了明堂的大门，让暗中窥探着明堂的许多人都暗自捏了把汗，不停地猜测这车中所载的是什么人。

黑色的车上，穆斯韶沉着脸看着前座的司机小弟和古谚，对于原本的两人出行变成了现在这个状况非常不满。前座的两人却也只能硬着头皮，承受自家老大可谓严酷的目光审视。

Roy倒不觉得怎么样。毕竟能出来看看，就算有电灯泡，也比整日闷在房子里要惬意多了。

“行了，Ryan他们也只是担心，你别老拉着脸，你看古谚都快出汗了……”Roy看着前座的古谚一直绷紧着后背，又不敢回头的模样，不禁笑着摇了摇头劝道。

“景和小苒两个越来越没规矩。都快忘了到底谁才是老大了。”穆斯韶冷冷道，鹰眸中却也不见生气的模样，只是低下头，伸手抬起Roy的下颌，印了个吻在那甜美的薄唇上。

Roy倒也不介意，反正谅古谚和那开车小弟的胆子，也不敢从后视镜里窥探他们在后面干什么，也就大方地抬臂揽上穆斯韶的颈项，回吻过去。

两个可怜的灯泡明知后座的老大和大嫂在干什么，却要尽力避免看到，不禁哭丧着脸，不约而同地心道以后要在每辆车上都装上不透光的隔音板才行……

穆斯韶和Roy相拥着吻了个尽兴，这才舔着唇放开彼此。凤眸不满地看了看不知何时已经伸入自己的衬衣下摆的手，微微瞪了身旁的男人一眼。穆斯韶这才装作若无其事地笑了笑，一边撤回手，接着帮Roy理了理衣衫。

好不容易熬到目的地，古谚终于松了口气道：“老大，到了。”

Roy往车窗外一看，是家装潢很不错的餐厅。想起已经很久没有两个人好好地吃一顿饭了，不禁心中有些感慨。

“怎么了？”见Roy的脸上有些奇怪的神色，穆斯韶开口问道，“不喜欢这家？”

“不是。”Roy摇了摇头，看着爱人温柔的眼神，唇边勾起一贯的优雅微笑，“突然想起我们很久没有两个人用餐了。”

穆斯韶闻言微微一愣。

经Roy这么一说，他才察觉到这一点。在一起的第一年里，他还经常回家吃饭，后来就渐渐减少了，到最后，一整个礼拜每天半夜才回到两人同住的那套房子里也是常有的事。那时候，这个人是怀着什么心情一个人呆在房子里呢？

如此想着，心里又开始觉得闷痛。

“等这里的事尘埃落定，我们就回家。”

“……好。”Roy微微一笑点头答应。

回家啊……真是个不错的词呢。

开门下车，穆斯韶吩咐了古谚带着四人也在餐厅里找个地方坐下，自己则揽着Roy由侍者带领着走进餐厅。

两个同样耀眼的东方人走进来，照例引起了餐厅里所有人的瞩目。甚至有些单身女士都蠢蠢欲动地想要站起来前去搭讪，却不料一眼见了那个高大俊朗的男人环着那个漂亮到极致的青年的腰，脸上立刻显出失望的神色，坐回原位。

穆斯韶与Roy两人相视一笑，由侍者带领着走向靠窗又能见到整个餐厅格局的位置，却不料，那里早有两个人等候。

“Roy，穆先生，你们来的还真慢啊……”



Chapter69

“Roy，穆先生，你们来的还真慢啊……”

靠窗的位置，那个一副大家闺秀模样坐沙发上，漂亮的脸上却满是戏谑笑意的女人，不是那个在订婚宴上一道被劫走的赫连大小姐赫连语薇又会是谁？

而坐在赫连语薇身边的那一个，脱下了一袭古风的长衫，换上了绅士般的西装，褐发蓝眸的男人，当然就是从穆斯韶手中带走了赫连语薇的香港三合会的会长，雷克＃8226；李。

乍然见到此刻应该前往明堂与他们会和的两个人，穆斯韶和Roy难得地都微微一愣。

“语薇……你……”Roy有些惊讶地看着雷克＃8226；李环在赫连语薇腰间的手臂，不禁觉得有些头大DD难道短短半个多月的时间，她就被雷克＃8226；李驯服了？！

难得看到千年妖孽惊诧的样子，赫连语薇看起来相当满意。

“Mr。S。”换了装扮的雷克＃8226；李依旧一副云淡风轻的模样，虽然只是简单地向穆斯韶点了点头，从那嗓音中却可以听到恭敬的意味。

穆斯韶回过了神，揽着Roy在他们两人对面坐下。

“你们来的还真快，Mr。Lee。”穆斯韶低沉的嗓音中有些许不满。并不是对雷克＃8226；李的忌惮，而是对赫连语薇的。虽说他对于赫连语薇和Roy的关系已经相当了解了，可这个女人毕竟是和Roy订了婚的DD订了婚的意思就是说，只要一回到国内，在众人的眼中，这个女人就是Roy未来的合法妻子。一想到这一点，穆斯韶心里就万分不爽。

“我已经有半个多月没有见到我的未婚夫，好不容易能来纽约，当然要尽快赶来才行。”赫连语薇嘟了嘟唇，带笑的眸子望向Roy，摆明了就是想刺激穆斯韶DD就算被穆斯韶又绑架又恐吓，她都还能如此嚣张，看来她是一时不想放弃这个有趣的消遣了。

不过所谓恶人自有恶人磨，赫连语薇话音一落，穆斯韶只是沉下脸还未开口，一旁的雷克已经抢先一步。

赫连语薇只觉得某人扣在自己腰上的手臂一紧，耳边响起这半月来已经非常熟悉的圆润嗓音：“你的未婚夫？亲爱的，你是想要我把你再次锁在悬崖上才肯乖乖听话么？”

赫连语薇好像被踩了尾巴的猫咪，一下子炸开了毛，一开始的大家闺秀的什么气质和优雅全部抛到九霄云外去了，细长的描绘了精致的图案的指甲狠狠抠进了雷克的手臂：“我们说好了，我有我的自由，你不能任意干涉的！”

雷克手上觉得痛，却并没有甩开怀里撒泼的小女人，只是手臂扣得更紧：“自由也是有限度的，亲爱的，你在我面前说别人是你的未婚夫，岂不是公然向我挑衅？有些话，不能乱说。不然，不仅是我，某些人也不会乐意听的。”说着眼神瞄了瞄对面的穆斯韶。

然而穆斯韶还没有反应，Roy却挑了挑眉，看着赫连语薇难看的脸色也沉下了脸：“锁在悬崖上？！这是怎么回事，语薇？”如果雷克＃8226；李是用这种强制而暴力的手段来对待他的至交好友的，那他也不会善罢甘休的。

如此想着，不满的眼神撒向身旁的“罪魁祸首。”

穆斯韶心中一紧，暗自叫糟，连忙也沉声道：“雷克，别忘了你带走她的时候承诺过什么。”

雷克＃8226；李看着Roy凝重带着谴责意味的目光，没有开口，只是云淡风轻地一笑，放松了对赫连语薇的桎梏，那碧蓝的眸子带着眸中势在必得的气势和戏谑的意味看着怀里的女人。

出乎Roy和穆斯韶的意料之外，赫连语薇见了雷克这样的目光之后竟也慢慢冷静下来，片刻便恢复了笑容：“没什么，Roy。你别担心。只是悬崖上的一栋别墅罢了，他没有对我怎么样。”

Roy闻言，虽然心中仍然有疑问，但猜测这两人之间必然发生了什么不为人知的事情。倒也不像是雷克＃8226；李单方对语薇的牵制。至少赫连语薇可绝对不是一个会忍受委屈的女人。既然她不愿意说，那作为朋友，他也就不问了。

侍者来的很及时，成功打破了短暂的尴尬和沉默。

Roy和穆斯韶原本都只是想两人单独好好吃一顿，如今多了两个人，没了原来的兴致，倒也正好聊聊正事，于是只是要了几份简单的甜点。

本来Roy踢出要联络赫连语薇只是想确认雷克＃8226；李有没有好好对待她，倒是语薇，听闻唐人街局势复杂，有些担心。后来又听说连她暗中设计要对付的“干爹”秦万予也去了纽约，似乎要对Roy不利，于是就立刻动身也飞来了纽约，还顺道带上了雷克＃8226；李。

“这么说来，现在穆先生是打算插手幽影的内斗？”雷克挑了挑眉问道，碧蓝色的眸子微微眯起，像是在算计着什么。

穆斯韶很清楚雷克的想法DD三合会虽然发源于香港，本部也立于香港。然而作为清末崛起的百年组织，三合会早已根深蒂固，且分枝茂盛。他穆斯韶可以在唐人街建立一个明堂，收集一切情报，他的三合会更可以在作为北美黑势力中心的唐人街建立他自己的耳目。如果幽影这次内斗有机可乘，那么像雷克这样富有野心的领导者，是不会放弃去分一杯羹的。因此他才会如此爽快地答应陪赫连语薇前来。

“不。”穆斯韶摇了摇头，“幽影老帮主尚在，长老会的势力也很强硬，要插手他们的斗争不是个好主意。不如暂时作壁上观，看看他们到底会斗到什么程度。不过秦万予这个老狐狸，就该趁此机会好好料理料理了。”

闻言赫连语薇与Roy互相看了一眼。

雷克挑了挑眉：“穆先生是想拿缘何会开刀？东南亚的势力当中，缘何会占了近一半，如果缘何会受创，东南亚的局势就不好收拾了。”

穆斯韶冷哼一声，鹰眸瞥了雷克一眼：“别以为我不知道，秦万予的势力已经伸到了香港，三合会也早就想要收拾他了。”

雷克的脸上丝毫没有被戳穿的尴尬，碧蓝的眸中只是露出一丝欣赏：“穆先生不愧是我们的教父阁下。”他原本的确是想，如果穆斯韶能够出力解决了秦万予，那三合会就可以白白得益。不过，既然被说破了，又是怀里这个难以搞定的女人的心愿，那他也就不得不出手了。

虽然早就知道自家老大和大嫂在餐厅里遇到了之前刚刚说起的三合会会长雷克＃8826；李，不过亲眼看到的时候，古谚还是不免惊讶。更叫他惊讶的确是雷克身边的漂亮女人――这不是当时要和他们家大嫂订婚，后来被老大掳走带回城堡的那个赫连小姐嘛……还以为是老大随手送给三合会会长的，没想到似乎也是个大人物？

来时一黑一白的两辆车，回去时因为雷克和赫连语薇的加入而变成了两黑一白的三辆。

“穆，这个雷克＃8826；李看起来不是个好对付的人，他会那么诚心诚意地站在我们这边？” Roy只是对此有些疑问。他没忘记在黑道大会的晚宴上遇到雷克的情景――他对那个前一秒还在怀里的女人的死可谓是冷血至极；而且穆斯韶曾经亲口说过，雷克是个不好对付的人。

穆斯韶低头吻了吻Roy的额角：“雷克＃8826；李的确是个深不可测的人。不过他够聪明，不会蠢到要和我作对。”

“你在暗示自己很厉害？” Roy闻言挑起惑人的凤眸，不禁戏谑笑道，“穆，你狠狂妄自大嘛！”话音刚落，腰间的手臂就狠狠一紧，Roy整个人被某人拥进怀里。

“干什么？难道我说的不对么？教父先生？” Roy边说着，抬起手在穆斯韶胸前轻轻划着圈。感觉到掌下的肌肉立刻紧绷起来，凤眸中露出一丝笑意。

“Roy，你是想在他们面前表演春宫大戏吗？”耳边的低沉嗓音带着些咬牙切齿的味道，让Roy满意地勾起唇角。他喜欢看穆斯韶为了他兀自忍耐的样子――虽然这种想法很坏心，不过他忍不住。

“你肯吗？”这个角度，刚好让Roy的唇可以触碰到穆斯韶的颈项，妖孽毫不犹豫地在蜜色的颈上留下一个惹人猜想的印记。穆斯韶经常在他脖子上啃咬，弄得整个明堂，尤其是Ryan每次见他总有一番调侃，让他有些“怀恨在心”。

“别动，宝贝儿！”更抱紧了Roy纤细的腰肢，穆斯韶低沉的嗓音听起来有些痛苦。

Roy一惊想要挣开――开玩笑，他只是逗穆斯韶玩而已，可没打算真的在车上“献身”啊……凤眸瞥了前座一眼，却只见古谚和那开车小弟都直直望着前方，不敢回头，可两人红的快要滴出血来的脖子和耳朵却出卖了他们――他们什么都听得一清二楚的！

“这是你自己惹出来的，宝贝儿……”穆斯韶恨恨地在Roy雪白的脖子上吮吻，却没有别的动作，“让我抱一会儿。”

Roy只能乖乖让穆斯韶抱着不敢动――这个节骨眼儿上乱动会更加一发不可收拾，他知道。

穆斯韶嗅着熟悉的Roy惯用的中性香水的气味和他身上本来就有的那一股淡香，叫嚣的欲望慢慢平息下来。

忽然，前座开车的小弟大叫一声，惊得古谚差些从座位上跳起来，正要开口大骂，开车的小弟猛的一个急刹车，就连后座的两人也狠狠地往前一倾，差点儿撞上前座的椅子。

“该死的怎么回事？！”古谚先骂出口，却蓦地，前方的挡风玻璃上发出“铛”的一声闷响――一颗子弹狠狠打中了他们的车！

穆斯韶不愧是黑道教父，最先反应过来：“有人枪袭，小心！”

古谚和那开车的小弟这时才反应过来，邵景亲自督导的精心训练的结果终于在此时显现出来――那开车的小弟迅速拔出怀里的枪，却并没有急着下车，而是看着前方和后视镜，察觉出腹背受敌之后，便倒车打算一个方向开去，而古谚则是拔出了枪，并将原本开了一半的车窗调至仅够一支枪管直径的大小，瞪着眸子寻找着偷袭者。

又是连续的两枪打上前方的挡风玻璃和前座的车窗，急刹车的声音震耳欲聋。

在这个间隙，穆斯韶早已从车子的各处迅速搜寻出两把枪，将其中一把递到Roy手中。鹰眸中满是风雨欲来的神色……



Chapter70

Roy握着枪，另一手被穆斯韶紧紧握住，十指相缠。

原本惑人的凤眸中透出森冷的寒意，敏感地捕捉着各个方向的狙击者。

不同于上一回在酒店里的粗糙而莽撞的暗杀手法，对方这次显然是有备而来，在此潜伏已久。街上的行人车辆不知何时已经全部消失无踪，从街两旁的大楼中不断冲出狙击者，对着两黑一白的三台车迅猛射击。

各个路口都被一台以上的车负责阻挡，车里也有执枪的狙击者，一见他们的车驶近，就举枪袭击，逼得开车的小弟不得不不停地寻找新的出路。

古谚浑身紧绷，时不时地放下车窗，对着近距离的狙击手开枪，几乎是一枪一个，几个回合下来，倒也解决了五六个人。但是对方人数众多，而且还不知道到底究竟有多少人埋伏在这条街上，而他们的火力装备有限，他只能一边注意着窗外，一边催促着开车小弟赶快找一条出路冲出去。

蓦地，一声闷响以及随之而来的刺耳的摩擦声让Roy心中一紧――他们的车轮被射中了！紧接着Roy只觉得耳边一阵枪声的轰鸣，回头只见车窗外不足五米处两个身穿黑衣的狙击手举枪瞄准了后座车窗的方向。

“Shit！”穆斯韶冷喝一声，一把将Roy拉过来，把他的脑袋按在怀里，微微打开车窗，另一手举着他惯用的格洛克17瞄准那两个狙击手，只是一瞬，街上便多了两具尸体。

Roy被紧紧按住，俯下身的角度正好在车窗水平面以下。

穆斯韶根本无暇考虑，他只想要确保怀里的这个人毫发无损，并且不想这个干净漂亮的男人沾上一手的血腥――这些暴力的事情，让他来做就好了！

嗅着爱人身上熟悉的气息，Roy忽然觉得耳边的枪声与嘈杂忽然都听不到了，不禁在心里叹了口气。

他从很久以前就知道穆斯韶是亚洲黑道教父；他知道在穆斯韶Niello财团董事长的光辉形象底下隐藏的是一个全然黑暗的灵魂；他也知道那双天天拥抱着自己的温暖大手上沾满了别人的鲜血，其中也许不乏无辜者，并且也有可能永远也不会有能够洗干净的那一天……

但是他Roy可以对这些完全不在乎！

他爱的就是这样的穆斯韶，这个身为黑道教父的男人。所以就算他再怎么自认为并非黑道中人，也会因此卷入这黑暗之中，无可避免。既然事情已经到了这样的地步，他也不可能因此放弃这个男人，那么他愿意承担两人相爱的后果――虽然他很享受被爱人护在怀里的感觉，可他并不是弱者，不需要爱人一味的保护。

“穆。”

怀里的人轻声呼唤，在震耳欲聋的枪声中，穆斯韶却将这一声“穆”听得一清二楚。

鹰眸仍旧带着些许凌厉望向怀里的人，却猛然见到那惑人的凤眸中所透漏的一丝决绝，不由得心中一震。

只是一瞬间，却好似过了很久。穆斯韶终于放松了手臂，让Roy得以直起身体。

蓦地，那比女人还要精致的漂亮的脸上勾起一抹笑容――没有让人恼火的挑衅，不是刻意的魅惑，更不是平常司空见惯的招牌式的优雅微笑。就如同漆黑如墨的深海中忽然出现的一抹耀眼光华，吸引人不自觉地靠近，却不知，那光华之中所隐藏的，是更令人胆战心惊的未知的危险。

由于车轮遭袭不得不停车，狙击者从四面八方围拢过来，朝着中心逼近。

“老大，人太多了！我们的人还没赶到，怎么办？！”古谚一脸的焦急――出门前他命令尾随的两队人马由于老大的命令远远跟在后面，一时半会人可能为人所阻才无法及时赶来，但是光凭他们被包围的这三辆车上，顶多只有十个人，其中一个还是手无缚鸡之力的女人，火力明显拼不过对方。

“坐以待毙不是办法，冲出去，到了旁边的大楼里还有办法逃脱。”穆斯韶皱着眉道。

“是。老大，你和宇文先生先走，我们在后面掩护！”古谚说完，和那个开车小弟互相对视一眼，就双双打开车门――蓦然间，枪声又起。

穆斯韶看了怀里的人一眼，只见对方脸上没有一丝一毫的慌乱，便也扯出一个笑容：“宝贝儿，这次真的腰拼命了！”

“你以为我会怕么？”Roy冷哼一声，目光望向车窗外的某个已经到了近处的狙击手。

几乎是同时的，两人一同推开了各自的车门，以迅雷不及掩耳之势解决了最近处的敌人。

“老大，人到了！”

伴随着有一阵由远及近的枪声，古谚蓦地大声喊道――两队的人吗，终于到了。

局势全然扭转――原本是他们腹背受敌，现在却成了那些狙击手遭到前后夹攻。

邵景精心训练的人马，个个都是以一当十。

自从走出了车门，Roy手中的枪就没有停过。凤眸几乎是一眨都不眨地看着不远处的人应声倒地，一个接着一个。

一偏头，一颗子弹擦着耳边钉在了车身上，凤眸中蓦地闪过一丝狠厉，举枪扣动扳机，刚刚躲在一旁偷袭的一名狙击手连声音都来不及发出就被Roy的子弹穿心而过。

早在当日穆斯韶带人去找黑龙要拿白鹰“赎回”Roy和邵景的那一回，古谚就曾见识Roy的枪法――一枪爆头，其准无比。而这一回，他更是看得真切，几乎没有一颗子弹是浪费的。那欣长匀称的身影立在艳阳下高贵如同神祗，冷艳如同恶魔。

狙击手们渐渐败退――他们不是死士，最重要的是自己的命，眼见刺杀教父一行已经不可能，便边开枪，边往四处散去。

此时，从各处赶来的自家杀手也纷纷聚到以穆斯韶为中心的地方来。

鹰眸中仍然透着杀意，穆斯韶冷艳望了望败退的狙击手，还是决定不发动追击――赶快回到明堂才是最安全的。

“Roy？”

“我没事。”Roy摇了摇头，脸色不是太好――杀了不下十几个人，心里当然不怎么舒服。恐怕过了今天，他的名字也会出现在国际刑警的档案库里吧……

凤眸望着向自己走近的男人，漂亮的唇角缓缓勾起一抹笑容――又有什么关系呢？他不在意。

穆斯韶见那熟悉的笑容，心中微微放松，却还是不放心，上前径自环住他的腰身，上上下下打量了好几遍，发现没有任何受伤的迹象，这才松了口气。

“老大！”

“老大！”

“……”

“我没事。有人受伤吗？”穆斯韶摇了摇头示意，边问那其中的一名看起来是头儿的青年。

“有三个兄弟受了轻伤，没有大碍。”

“那就好，先回去。”

“是。”

“没想到一来就遇到这么大的麻烦，看来唐人街的局势比我想象的还要紧张。”从另一部车走过来的男人当然是三合会会长雷克，白色的西装上竟然有不少血迹。

“你受伤了？”

“小伤而已。”雷克无所谓地耸了耸肩，却牵动了手臂上被子弹擦过的伤口，碧蓝的眸中露出一丝痛苦的神色。而搀扶着他的赫连语薇也头一次露出快要崩溃的神情――她不是Roy，面对着一场随时可能丧命的枪战，她没有立即昏过去，就已经比绝大多数女人都要强悍了。幸而雷克把她护在怀里，让她没有受伤，却让雷克因此差点儿中枪。

“我们得快点回去。” Roy皱着眉道，“古谚，通知Ryan，让医生去明堂准备。”

“是。”古谚恭敬地点了点头。

他们原来所乘的车已经不能用了，立刻有人开了别的车过来，一行人上了车，留下善后的人马，浩浩荡荡回到了明堂。

明堂里，Ryan和邵景听闻老大遇到枪袭，早就按捺不住，在门口翘首企盼，一见穆斯韶和Roy平安无事地归来，心口的大石头总算是安然回到了肚子里。

吩咐了Ryan派人照顾受伤的雷克，安置赫连语薇，让邵景负责去查那群狙击手的幕后主使，穆斯韶揽着Roy回了卧室。

刚关上门，穆斯韶还没有回过神来，Roy却先转过身来，抬手环上男人的颈项，狠狠地吻上对方的唇。

穆斯韶只是愣了一秒，就从怀里的人手中夺过主动权，将人压在墙上，尽情地攻城略地。

也许是受了刺激，此刻的Roy显得尤其激动，修长的手指毫无预兆地覆上穆斯韶身下仍在沉睡的硕大，惹得穆斯韶低哼一声，握住他肆虐的手，安抚地吻着他的鼻尖、额角、薄唇，边低声道：“别急，宝贝儿……我们有的是时间……”

“抱我，穆！”惑人的凤眸中晦暗不明，然而却闪烁着前所未有的坚定。

一身的硝烟和火药的味道，好似刚刚从地狱门前转了一圈回来。就是这样的状态下，Roy想要爱人狠狠地占有他，仿佛只有那样，才能让他觉得这是真实的！刚刚所有的镇定，所有的沉着现在全部都不见了，急切的，慌乱的，微凉的吻一个个胡乱地印在穆斯韶的唇上、下巴上，和颈上……

被怀中美人儿从未有过的神情激起了欲望，鹰眸瞬间沉了下来。

“如你所愿，Roy……”



Chapter71 

客房内，Ryan请来的医生收拾好器具和药物，嘱咐了些注意事项后便由佣人引导着离开了。 

“Mn。Lee，如果没有什么事，我也先走了。”语毕，Ryan拍了拍站在身边的语薇的肩膀，“赫连小姐，你也好好休息。” 

语薇点了点头，看着面前火辣漂亮的Ryan，略微有些踟蹰地道：“Ryan小姐，可以另外帮我安排一间房间么？我和李先生……”刚刚受了些惊吓，此刻的赫连语没有办法再维持一向的女王风采，连说话都有些有气无力。 

Ryan有些意外――她还以为这两个人已经…… 

“不用麻烦了，Ryan小姐。”Ryan还没开口，坐在床边左臂绑了绷带的雷克披上了衬衣，微微遮住赤【裸】的上身后出声驳回了语薇的请求，丝毫不顾及某个女人瞪来的目光。 

耸了耸肩，Ryan不打算插手这两个人的事，只道：“那两位好好休息，有什么别的需要吩咐佣人就行了。” 

“Ryan小姐。”Ryan刚要出门，却又被雷克叫住，“关于今天的抢袭，教父先生有何看法？”碧蓝的眸子看起来虽是平静无波，里头却隐隐有着杀意。想来是那些狙击手的作为已经惹怒了堂堂三合会会长。伤了雷克・李，当然是要付出代价的。 

不料Ryan闻言掩嘴轻笑：“大哥一回来就带着Roy回房了。如果Mn。Lee是想和他商讨狙击手的事，大概得等到明天了吧……”话说着，属于西方女人的深邃的妖艳的眸中露出暧昧的神色，连嗓音都刻意压低，好似生怕别人不知道她在暗示些什么。 

果然雷克与赫连语薇都瞬间明白了Ryan的意思，只好点了点头，目送Ryan离开。 

Ryan关上客房的门，踩着十几公分的高跟鞋婀娜多姿地走下楼，唇角依然掩不住那一抹暧昧的笑意。 

完全不顾别人会说些什么，也不管现在依然还是艳阳高照的时间，被Ryan拿来调侃的两个人正纠缠着彼此，消耗着激烈的枪战以后所剩余的所有精力，想要借此来消除留在心里的那份战栗和惊慌。 

“嗯……哈啊……穆，嗯……再快一点！”原本优雅悦耳的嗓音在承受了过多的欢愉之后，早已显得低沉无力，却依旧有着魅惑人心的吸引力，和着洵洵的流水声在浴室的狭小空间里更显几分让人脸红心跳的暧昧。 

Roy跪在及腰的水中，双手紧紧抓着浴缸的边沿。修长的十指因为过于用力而有些微微泛白。优美的锁骨和白皙的胸膛都有着男人刚刚撒上去的艳丽痕迹。股间的密所被人从后面狠狠地占有，借着体液与热水的润滑，毫不留情地深深戳刺着，逼得他不得不启唇吐出那些示弱的吟哦，才得以稍稍缓解浑身火烧一般的燥热。 

“别急，宝贝儿……”湿热的吻印上敏感的后颈，令Roy的喘息瞬间加剧，连那吞吐着灼热昂扬的小穴都情不自禁地用力收缩，让穆斯韶闷哼一声，差一点就要缴械投降。 

“这样就不行了么……嗯……哼嗯……穆？”Roy吃力地回过头，迷离的凤眸中带着无尽的水气，却依旧存心想要诱【惑】爱人堕入更为黑暗的深渊。抬头含住穆斯韶的唇，更有甚者伸出灵舌舔了舔他的唇角，挑衅一般的话脱口而出。 

“还真是不知死活啊……”闻言穆斯韶危险地眯起眸子，没有想到这漂亮又聪明的人竟然会在这个时候对他出言挑衅。男人最不愿听到的，可就是这样的话了…… 

还不等Roy再次开口，身后的人已经开始实施他的惩罚。 

温热的大手抚上肿胀的前端，技巧地上下滑动，还时不时地轻轻触碰最敏感的小孔。 

Roy好像被这样的抚慰所迷惑，急速地喘息着，一手抓着肆虐的手腕，却阻止不了对方的动作。 

“穆……嗯啊……你要……哼嗯……做什么？啊……”从来没有过这样的经验――灼热的昂扬在体内静止不动，满满地熨烫着敏感的内壁，却并不让他觉得满足；然而前端却被那样激烈地挑逗安慰，Roy只觉得自己快要忍不住了，隐忍已久的欲望已经迫不及待地想要发泄。 

然而存了心要他为那句挑衅的话语付出代价的男人却不愿就这样让他获得满足。就在最后的前一秒，五指紧紧一握，锁住了根部。 

Roy只觉得眼前一黑，五脏六腑都狠狠一缩，却连尖叫的力气都没有了， 

“穆……不要……嗯……啊……不要……放开！”雪白的颈项不自觉地扬起，深栗色的长发早已湿透，贴在背后和额前，凤眸中显出几分难受和哀求的神色，仿佛到此刻才知道自己犯了什么样的错误。 

“不要放开吗？那就如你所愿……”故意曲解着Roy的话，低沉的，带着戏谑笑意的嗓音让Roy几乎要绝望，穆斯韶这次重新开始抽【插】的动作――每一次都几乎完全退出，然后再完全插入，狠狠擦过最敏感的那一点。每一次，怀里已经绵软无力的身体都微微颤抖。 

前方被牢牢锁住，身后又被那样折磨，Roy咬紧了下唇，不想让自己的丢脸的呻吟取悦了正在欺负自己的男人。求饶没有用，他知道。 

身体已经无法再承受过多的欢愉，Roy几乎要被撞击到失去意识。直到淡淡的血腥气在嘴里荡漾开来，凤眸中才勉强出现几分清醒。 

“嗯……你……啊……要折磨我到……哼啊……什么时候！嗯……轻……啊……”指甲几乎要陷入穆斯韶手臂上的肌肉之中，Roy想要开口质问，却不料一开口，就是一连串的吟哦。 

“快了，宝贝……嗯……”穆斯韶也已经快要忍不住，蜜色的肌肤，喷张的肌肉，一手紧紧握着掌下纤细的腰肢，那低沉的嗓音也是充满了忍耐的意味。 

募地，前端的桎梏被松开，Roy只觉得体内一道灼热的冲击，接着便是脑中一阵天旋地转…… 

“醒了，宝贝儿？”意识渐渐回笼，那感人的凤眸还没有睁开，便听到耳边低沉磁性的嗓音询问道。 

动了动身体，身下是一片干爽，Roy不由地舒了口气。 

依然闭着眼睛，不想睁开。那场欢爱几乎耗尽了他所有的力气，现在他连一个手指也不想懂。 

“再不睁开眼，我们就再做一次……”耳边响起某个男人的威胁，话音未落，仿佛印证似的，温热的大手又开始在身上到处游移，指尖扫过胸前的突起，让Roy不得不抬手阻止。 

凤眸不满地睁开，瞪着得寸进尺的男人。带着宠溺的亲吻印在额上，被瞪的人似乎毫无感觉，低声笑了笑，手上的动作倒是停了下来，改而环住他的腰。 

“心情好一点了么？”穆斯韶半卧着，把虚脱了的Roy捆在怀里。 

他当然知道这个想来优雅高贵的男人为什么会急着求【欢】――那场枪战，别说Roy，就连他也心有余悸。褪下了人前的沉着冷静，一回到房中，无处抒发的惊慌就全数爆发出来。 

Roy本该是生活在安定中的优雅贵公子，却因为他而卷入了黑道的生生死死，是是非非之中。在某一瞬间，他甚至想过是否该放手，是否应该让人回到他应该去的生活当中。 

然而，在子弹横飞的时候，那一句低声的“穆”，那一个仿佛堕落天使一般美丽却危险的笑容，却立刻让他打消了那个念头――这个优雅精致更甚女人的贵公子是属于他的――从头到脚，从里到外。同样，他也是。 

他已经因为无知而放手了一次，得到的结果是让Roy心痛难过，让他自己悔不当初。而如今，他没有那个权利说放手。同样，Roy也是。 

Roy当然知道穆斯韶在问什么，不可否认，那场前所未有的激烈而荒唐的交【欢】让他觉得安心。 

“穆，你玩儿得太过分了。”当然，该指责的还是要指责。 

挑了挑眉，穆斯韶的眸中不自觉地泛起温柔的笑意。 

“你要负一半的责任，宝贝儿。”吻了吻再度阖上的凤眸，穆斯韶在Roy腰间的手却自动自发地开始帮他按摩。 

酥软的腰肢被恰到好处的揉捏，Roy低吟一声，微微蠕动了一下，就不再动弹。半响才迷迷糊糊地道：“膝盖，疼……” 

“……”无语地看着已经半陷入睡眠还不忘使唤他堂堂黑道教父的美人儿，穆斯韶不禁在心中叹一口气……这宝贝果然是个千年妖孽啊……然而手却自觉地向下探去，以温热的手掌按揉着因为跪立过久而稍稍泛红的膝盖。 

罢了，他，甘之如饴…… 



Chapter72 

夜半，整个中国城几乎都已经陷入了万籁俱静的安静之中，唯有那些酒吧夜店以及24小时营业的餐馆依然还亮着灯。 

黑暗的掩护下，几部黑色的轿车鱼贯驶入地下，很快消失在那暗色的入口处。入口的一旁，闪烁的霓虹灯已经爆了几根灯管，不复原来的光彩夺目，摇摇欲坠地钉在墙上昭示着这是一家破旧的中式餐饮店。募地，那仅剩的几根灯管发出电流的“呲呲”声，最终也熄灭了。餐馆的主人望着空荡荡的街道，打着哈欠落下铁质的卷门，结束了一天辛苦的营业。 

Roy一脚跨出车门，眼前出现的是一个仅够一个人通过的窄小铁门。虽说是小小一扇门，然而采用的确是最先进的指纹识别技术，如果没有人带路或从里面开门，那么就绝对无法打开。 

偌大的地下车库停了不少车，除却他们一行却没有别的人，昏暗的灯光与穿堂的冷风让人觉得不寒而栗。 

Roy脑中突然闪现出种种发生在夜晚地下车库的电影场景，暗杀，械斗，聚众斗殴，心中不由哂笑。没想到自己有一天也能与这些事离得那么近…… 

腰间被坚实的手臂环住，眨眼间整个人已经被拥入一个温暖的怀里。Roy侧头平视，正好能看到穆斯韶那刀刻般轮廓凌厉的下颌。 

“看什么？被我迷住了？”知道Roy在看自己，穆斯韶牵起唇角，似乎丝毫没有被周围萧索而诡秘的环境而影响，这时候还有心情和爱人调笑。 

“教父先生还真是狂妄。”Roy冷冷回敬，凤眸中却满是笑意。被他这么一说，心里那毛骨悚然的感觉倒是淡了不少。 

“宝贝儿不喜欢么？”微微抬头，在那光洁饱满的额上印下一吻，穆斯韶毫不避讳站在身前身后的那些杀手保镖的反应，揽在Roy腰间的手臂稍稍紧了紧。 

两人前面就是邵景。此刻听着身后老大和大嫂的打情骂俏，忍不住滴汗。在此刻还有心情互相调情，只能说这两个人是艺高人胆大了…… 

Roy和穆斯韶两人正腻歪着，门却在此时被推开了。 

护在两人身前的几个保镖不着痕迹地握住了怀中的枪械，几双眼睛紧紧盯着门徒，以防有人偷袭。 

“Mn。S，请。” 

门打开，出现在门边的是一个妖艳火辣，脸上带着半个面具的兔女郎。众人心中一松，显然没料到来应门的竟然会是个毫无杀伤力的女人。 

穆斯韶眯起眸子，微微点了点头。 

那兔女郎露出一个足以让男人骨酥神迷的笑容，转身带路。 

转身的刹那，众人刚刚有些放松的心立刻又提了起来――这哪里是毫无杀伤力的女人？！之前谁都没想到，这套火辣迷人的装束竟然还包括了贴身安置于腰后的一把女用手枪…… 

Roy和穆斯韶互看了一眼，都从对方的眸中读出了危险地讯息。 

跟着兔女郎由那小门进入室内，穿过狭长的甬道，视野骤然开阔――这里就是唐人街最庞大的地下赌场。 

这里聚集了唐人街几乎所有有名有姓的黑道人物，因而不仅仅是赌博消遣，这里更是各种地下交易达成的最佳场所。 

甬道的尽头是高达数米的阶梯，站在阶梯之上，便能几乎俯瞰到整个赌场大厅。男性侍者们统一身着白色衬衫红色马脚，而女性，则都是性感火辣的兔女郎装扮，脸上则都带着化妆舞会一般的面具。然而，调【情】可以，却绝不允许带出场。这里的侍者们都是眼观八方，耳听六路的主儿，让他们被带出场，实在是太危险。 

“请各位戴上面具，入乡随俗。”带路的兔女郎从迎面走来的一名侍者手中接过数个面具，回转身递给Roy和穆斯韶等人。 

众人无言，却也知道如果不照做，恐怕是无法进入里面的。 

幽蓝色的半边面具遮住了Roy漂亮的凤眸，仅露出关于露出优雅笑容的唇。穆斯韶也戴上面具，却是立刻揽住身边的人――这个地方，弥漫着危险而诡异的空气，他们应该加倍小心。任何不正常的状况都有可能是致命的。 

“有人已经在楼上等待各位，请跟我来。”见Roy穆斯韶一众都戴上了面具，那兔女郎又开口道，接着便径自走下阶梯。 

早在这一行人走出甬道的一刹那，赌场大厅里的所有人都已经注意到了一群陌生的面孔。在座都非普通人，聪明一点的，就能猜出这一行人的身份，更有甚者早已认出了穆斯韶的面孔。然而，没有人有任何动作――这里的规矩，在这个赌场之内，不允许任何的争斗，如果有人胆敢在这里闹事，那么就永远也别想再度踏进这个地方。以这个赌场在黑道上的名声和地位来说，这样的后果是相当严重的。 

二层的某房间门口，兔女郎打开了门，朝着穆斯韶点头示意。邵景随即暗中握着枪走进房间。 

“你们总算来了，教父先生，Roy，还有……景少。” 

房间里斜靠在沙发上的男人，怀中还搂着一个兔女郎，一脸的冷冰冰的表情，似乎是在为几人的迟来而不悦。一见几人走近，便推开兔女郎示意她离开。 

“我看你玩儿得挺开心的，怎么，我们没有来得太早吧？”穆斯韶和Roy都还未开口，邵景斜睨了从身边擦肩而过离开房间的兔女郎一眼，已经冷冷开口反唇相讥。 

黑龙闻言挑了挑眉，眸中现出兴味的笑意，却并没有说什么，以至于邵景这一句话出口好像是打在了棉花上，让人心中郁结。 

看出黑龙和邵景之间的暧昧情绪，Roy不由在心里思忖道，这两人该不会是玩真的吧……然而面上还是一片平静无波，保持着优雅高贵的姿态，和穆斯韶一起做到了黑龙对面的沙发上。 

这里是赌场，豪华的包房中当然也有赌桌。 

“教父先生有没有兴趣玩一把儿？”黑龙看了不远处的赌桌问道。 

“我最这一行没有研究。”穆斯韶摇了摇头回答。当务之急是谈正事，塔克没有心情跟黑龙赌钱玩儿。 

看出穆斯韶的心思，Roy便开口道：“闲话少说，师父。你说你有了消息。是什么？”黑龙说他知道那天的抢袭到底是谁幕后主谋，还要请他们来到这个赌场来商讨，经过一番琢磨，两人到底还是来了。 

并非因为黑龙的邀请――凭着明堂和Ryan的实力，过不了多久，也能查到蛛丝马迹，揪出幕后主使；但是今晚，Roy是冲着这个赌场来的。他早就听说过这个赌场了，有了这个机会，怎么能不来看一看？ 

“别心急，Roy。幕后主使你们都很熟。而且就是你们正在找的那个人。”黑龙端着酒杯喝了一口回答道。 

“……” 

Roy与穆斯韶二人对视一眼，同时从对方眼中得到了答案：“是泰万予？！” 

凤眸危险地眯了起来，Roy没有想到，竟然会是泰万予那只胆大包天的老狐狸！ 

“缘何会的实力还没有达到那样的水准。那么多狙击手，泰万予没有那个能耐。”皱着眉，穆斯韶看着黑龙，静静地分析道，“难道缘何会在美国也有势力？这不可能……那么……” 

“他和白鹰勾结？”Roy接了穆斯韶的话，漂亮的眉眼紧紧皱起。 

“没错。那些就是红支的杀手。”黑龙赞赏地望了Roy一眼，“泰万予看起来和白鹰关系不错……” 

就是这两个人，在黑道大会的晚宴上对他出言不逊，多有轻薄，甚至还要取了他性命的两个人！Roy不着痕迹地握紧了拳――这两个人如今竟然勾结到一块儿去了……那么，就该趁此机会，一网打尽…… 

见Roy不寻常的神色，穆斯韶就知道他心里所想，想起那时那差点就要了Roy命的一枪，鹰眸中也渐渐聚集了风暴――那一次他放过了白鹰，如果不是黑龙的缘故，他还差一点就要和白鹰合作，解决黑龙。然而这之后，一而再再而三明里暗里的刺杀，让穆斯韶实在是忍无可忍，如果再放任这只不长眼的小鸟如此嚣张下去，那么他亚洲黑道教父的名头，也好换换人了…… 

看着穆斯韶和Roy异常严肃的神情，黑龙暗自在心里低笑。 

“告诉我们这些，无非是想让我们帮你一把，不是么，我的师父？”正好瞥见黑龙那疑似笑容的神情，Roy似笑非笑地望着他道。 

被戳穿了，黑龙倒也不显得尴尬，大方地喝干了杯里的酒笑道：“什么都瞒不了你啊，Roy。难道这三番四次的偷袭刺杀还不够你让你的阿娜答出手解决了白鹰？” 

虽然对黑龙的态度虽然不满，但是穆斯韶对那句“你的阿娜答”却非常满意。他没忘记，Roy曾说过，黑龙是他曾经的情人。即使后来知道了这不是真的，善妒的男人心里依然不舒服。不过就凭这句话，穆斯韶可以不再去计较那件事。 

“笃笃笃。”门外突然传来一阵轻柔的敲门声。 

房内四人神经一绷，不约而同地将手放入怀中握住枪。 

“老大，是Emma小姐。”门口传来的是黑龙手下的声音。 

“Emma小姐？”黑龙紧皱的眉头一松，随即又皱起来，喃喃道，“她来干什么……” 

听闻“Emma”的名号，穆斯韶也是心中一紧。他当然知道这个女人。四十岁左右的年纪，独自一人，一手经营着这间赌场。连纽约市长和会议员们都要卖她几分面子，让人不得不猜测这个女人背后的势力到底是什么。 

然而赌场老板的到来，他们没有借口推脱。在对方身份不明的情况下，拒绝，实在不是明智的选择。 

“请进。”黑龙略微高声地道。 

门被缓缓推开，传说中的“Emma小姐”踩着高跟鞋走进房间。 

一袭镶钻的修身短款晚礼服衬托着这个女人姣好的身材，金色的长发在脑后挽起一个成熟婉约的发髻。纯粹西方女人的面孔，如同波斯猫一般祖母绿的眸子，精致，美丽，没有一丝一毫岁月的痕迹，如果不是那一身只有被岁月打磨过的人才会有的沉淀的，含蓄而内敛的气质，真会让人以为站在那里的是一个不过二十几岁的小姑娘。 

这就是传说中的Emma小姐。 

对这个来意不明，来历更是扑朔迷离的女人，黑龙用一贯的相当官方的笑容去应对。这个赌场的经营者想来不会轻易出现在客人的面前，她到底是来干什么的？ 

碧绿的眸子扫过另一边相拥的两人，在Roy身上足足停留了两秒钟，让Roy不由得皱起眉头。而那目光却在让他觉得不舒服前移开了，最后停留在穆斯韶的身上：“亚洲黑道教父Mn。Savion，久仰。”语毕，那漂亮得看不出年龄的脸上露出一抹可以称之为“兴趣十足”的笑容。 



Chapter73

“亚洲黑道教父Mr.Savion，久仰。”Emma那看不出真实年龄的漂亮的脸上，露出一个可以称之为“兴趣盎然”的微笑，碧绿的眸子就那样直直地凝视着对方，却并不会给人以不愉快的感觉。

虽然对方来意不明，可Emma背后，或者说Emma本人所代表的势力，穆斯韶却并不想招惹。

揽着Roy站起身，穆斯韶露出一个相当官方的微笑：“Emma小姐，幸会。”语毕抬手接过Emma递过来的柔荑，附身在上面印上一个轻吻，纯粹的，礼仪的亲吻。

“不必客气，教父先生。”Emma收回手，示意所有人都坐下，“我不常来赌场，今天偶尔过来查看，听说有贵客在这里，就过来看看。果然没有让我失望。”Emma说着拍了拍手，门立刻被轻轻推开，走进来的兔女郎手里托着一个托盘，上面是一瓶价值千金的路易十三，“这是我招待各位的。今天在这里的花销，全部算在我的账上。”

闻言黑龙笑着摇了摇头：“这怎么好意思？”无事献殷勤　，非奸即盗。黑龙不清楚这个女人的背景，却也知道她不是好惹的，也想不出到底是什么让这位极少露面的经营者如此“热情”。难道是为了穆斯韶？

询问的眼神不着痕迹地递过去，却收到穆斯韶否定的目光。当下黑龙心中更是琢磨不透。

似乎没有察觉到穆斯韶和黑龙的眼神交流，Emma将目光移向从刚才起便被穆斯韶牢牢揽在怀中的Roy。见穆斯韶对于Roy的占有欲显露无疑的姿态，Emma几乎不为人察觉地牵起唇角。

“不知道这位是……？”

听Emma问起Roy，穆斯韶微微蹙眉――如果这个女人是冲着Roy来的，那多半都是来者不善。然而就在他准备随意替Roy编一个虚假身份之前，正主儿却已经开了口：“宇文倾墨，平民百姓而已。”凤眸望着Emma，已经不似刚刚充满疑惑的模样，而是定定地，带着某些不为人知的神采。

Emma似乎稍稍愣了愣，随即又再度展开笑靥：“倾墨？真是个优美的名字。”这一笑，似乎带着某些深意，令穆斯韶心下一沉。

察觉到腰间手臂的骤然收紧，Roy轻轻拍了拍两人相握的手，以示安慰。

“不知道宇文先生是否涉猎赌技？我突然很想玩儿一把。”蓦地，Emma甩出一个让所有人都微微呆愣的话题。不是询问，也不是请求，云淡风轻的样子，却又带着些许小小的压力，让人觉得进退两难。Ryan的存在已经很好的解释了“高贵的公主”是什么样子，而这个Emma，则是坐拥天下，习惯于睥睨苍生的女王。就是不知道是什么样的生活，什么样的环境才能造就出这样的女人。

“愿意奉陪。”只是犹疑了半秒钟，Roy便开口答应。微微侧目看到穆斯韶带着担忧和些许不满的目光，勾起唇角柔柔一笑：“放心。”

两人走到赌桌旁，门外则非常及时地进来了一位荷官，让人怀疑这位Emma小姐并非临时起意，而是有备而来。

和黑龙简单的会面因为有Emma的突然介入，局势竟变得晦暗不明起来。

眼看着Roy与Emma面对面坐到了赌桌旁，穆斯韶几不可查地向邵景使了个眼色，后者会意，立刻悄悄退出房间，去外面部署人员――一旦有什么不利于他们的动静，便要做好准备，确保老大和大嫂安然离开。

“Emma小姐想玩什么？”对方是女人，Roy保持着良好的英伦绅士的风度，开口询问。

“只是娱乐而已，不必太认真，二十一点怎么样？”

“请。”Roy抬手示意荷官洗牌。

这厢两人彬彬有礼地开始了游戏，沙发上的两个人就不怎么轻松了。

黑龙始终想不通是什么引起了Emma的兴趣，而穆斯韶则只关心这个Emma要Roy陪她赌博安的是什么心。

黑龙和白鹰之间局势紧张，明堂又有众多帮派的眼线看守，电话网络又怕遭人监视，于是黑龙就选择了这间属于黑道，却完全中立的赌场来和穆斯韶会面。但事已至此，他就不得不猜测，这个Emma，是不是和白鹰，或者说，和幽影的老帮主有什么不为人知的合作关系？

“看不出来，宇文先生的赌技也这么精湛。”那厢两个人不停地思索期间，这边的Roy和Emma已经玩了好几局，原本数量相当的筹码，如今已经有大半都在Roy这边了。

玩二十一点不像梭哈桥牌那么复杂，注重的就是记忆力和运气，以及是否懂得取舍。

“运气好而已。”Roy轻笑一声，再一次亮出满点，荷官自然将Emma抛出的筹码扫向Roy。

“是啊，你的运气的确不错。国内的生活可还满意？”Emma此话一出，Roy倒没有什么，却令穆斯韶和黑龙二人大惊――听这话所说，这个Emma竟是认识Roy的！
“很满意。”瞥了眼难得露出紧张神色的爱人，惑人的凤眸中都是满足的笑意。

“Emma小姐，你又输了。”谈话间，Emma无意中要多了一张，可惜落败，然而她的脸上却丝毫没有输惨了的不悦神色，反而挑起了精心绘制过的眉毛。


“不是认出来了，竟然还要叫我Emma小姐？”Emma说着露出些许好似戏谑一般的不满。

“我是没什么，吓到了别人就不太好了。”Roy轻笑出声，精致的脸上却有些感慨的神色，“没想到你竟然在这里经营赌场，不觉得太屈才了？”

“赌场只是个消遣，不高兴了随时可以抽身而出。你不也好端端就离开了英国，回国做一个小小的作家，不觉得可惜么？”Emma好整以暇地反问道。

“不离开又怎么活得安生呢？何况……”Roy说着目光又望向穆斯韶，话却并没有说下去――何况，不离开又怎么会遇到这个男人，而且还和他纠缠不清，甚至要纠缠着过接下来的几十年呢？如今，他太庆幸，庆幸当初做出离开英国回国的决定。

爱人投过来的目光里头浸透了说不清道不明的情感，令穆斯韶心中蓦地一热。优雅高贵又狡如灵狐如同Roy，竟然甘愿为他露出这样的神情，穆斯韶只觉得整颗心涨的有些疼痛，有什么东西好像要溢出来。这样的感觉淹没了他的感官，让他暂时忘却了Emma和黑龙的存在。

顺着Roy的目光看到了终点，Emma微微一笑：“你运气果然好，能找到这样一个伴侣，幸福得很。”

“运气？呵呵……”低声到对方听不清的反问，只有Roy自己知道，这段感情到底经过了多少疼痛和辛酸，失望和挣扎，才能最终修成正果。不过，没有遗憾，他也不后悔。因为最终结果表明，那个男人值得他费尽心力去争取。

“行了，满屋子都是粉红的泡泡。”Emma笑了笑，难得戏谑地说了一句玩笑话，却是唤回了Roy和穆斯韶的注意力。

“你不担心某人会做出什么事来？”稍稍迟疑，Emma最终还是开口问道。

Roy唇边还未退去的笑意微微一僵，低下头，优雅的贵公子从椅子上站起身来，走向自己的爱人。穆斯韶伸手环住走近自己身边的人，担忧的心总算稍稍放下。来不及将心中的疑惑问出口，Emma却也起身，微微点头示意到：“打扰得太久了，我也该走了。希望各位玩得尽兴才好。”

Emma说完就径自离开了房间。她没有听漏Roy刚才低声的回答――“那就由他去吧。”心中隐隐有些担忧，却也知道这些事情，不是她能够插手的。

“宝贝儿……”想要问，却不知道问什么。问Roy是不是和那个Emma认识？问他和Emma是什么关系，对方为什么好像和他很熟？……

Roy微微抬头，吻了吻爱人的下颌，惑人的凤眸望着爱人犀利的鹰眸，忽然微微一笑道：“你相信我吗？”相信，就不要问。

没有一丝迟疑，穆斯韶回吻过去，和回答一同印上Roy漂亮的薄唇：“当然相信。”相信，所以他不问了。

“啧，两位柔情蜜意的，我是不是该识相离开才好？”一旁的黑龙见这两人不分场合地亲热，不由地低咳了一声，单身的男人不满地讽刺道。

“不用这么麻烦，师父。我们接着谈。”最后舔了舔穆斯韶的唇角，Roy意犹未尽地离开他的唇，朝着露出欲求不满模样的黑龙不怀好意地笑了笑，让黑龙觉得浑身泛凉，恍惚间看到千年妖孽的尾巴又开始在优雅的贵公子身后晃动。

商讨的结果是，让黑龙通过幽影长老会间接向老帮主和白鹰施压，并利用手中黑支和政府的势力对白鹰的势力进行打压；而因伤未出现在这里的雷克则负责远程遥控三合会香港总部对缘何会进行全面打击，叫泰万予分身乏术。至于身为教父的穆斯韶，则要派人控制如今幽影老帮主和白鹰身后最大的支持力量――红支的杀手。有一点让黑龙说对了，在一次又一次的暗杀之后，穆斯韶已经忍无可忍，不会再放任那些狙击者。

回去的路和来时的路一样。这是这间赌场的另一个特点――所有客人都只能走一条通道。据说这里也有秘密通道，但那只是发生在火灾或其他自然灾害时才能使用的，一般人谁也不知道那秘密通道在何处。所以，众多想要斗殴或发生冲突的人也会顾虑脱身的困难，而不会选择在赌场里动手，以免无法自拔。

依旧是带着半截的面具，穆斯韶揽着Roy跟随着一名兔女郎往出口处走去，为了避免出现骚动和流言，黑龙并未和他们一起。

时间已至深夜，然后赌场之中却依旧人声鼎沸。大厅中人来人往，忙碌非常，却已经没有了他们刚来时的那种平静，而是让人有一种处于疯狂边缘的感觉。

一众专业训练的保镖杀手们都加快了脚步，想要迅速安全地护送老大和大嫂离开。然而有些人，似乎不想让他们如愿。

蓦地，一声玻璃碎裂的声音在大厅中响起――玻璃碎裂本来没有什么，让人觉得震惊的是和玻璃碎裂声一道响起的枪声――这个赌场不允许斗殴，是谁那么大胆竟然敢动用枪械？！

邵景带头拔出枪，谨慎地扫视着全场，一边带着众人迅速地往出口走去。

蓦地，场面似乎开始混乱起来，有人开始高声咒骂，也有人开始尖叫、互殴，几乎所有人都拔出了怀里的枪械。赌场内所有配枪的伺者兔女郎们也都瞬间换上了肃杀的神情，竭力想要控制场内的状况。偌大的赌场，竟在瞬间变成了拥挤的菜市场一般！

忽然，有三四个体型壮硕的男人被人推搡着冲入了穆斯韶和Roy这边的保镖队伍，教父鹰眸微闪，收紧了揽着怀中人的手臂，险险避开。

“让开！快让开！”已经到了出口，众保镖杀手却发现，出口已经被拥挤的人群所堵住，其中一名保镖朝着天花板开了一枪　，人群中哗然，却全然没有用。

不知不觉中，护着穆斯韶和Roy两人的队伍已经渐渐被冲散了。

Roy皱着眉，不知是谁拉了他一把，本能地转头，却觉得环在腰间的爱人的手一松，心中一震，再回过头，却见穆斯韶正在离他不远的地方，而手已经被熟悉的大手拉住。

凤眸中闪过安心，望着穆斯韶的脸，与对方十指相扣。

然而不料，忽然又是一个人浪的推挤，相交的十指被拉扯得蓦地一痛，Roy还来不及反应过来，近处竟不见了穆斯韶那熟悉的身影，满眼晃动的都是相差无几的半截面具！

Roy心下一沉，在人浪中卸去面具，掏出怀中的手枪――银色的枪身，金色的枪口，小巧得好像是装饰品。这是那个善妒的男人为了让他能扔掉那把掌心雷而特意让人从德国定做回来送给他的武器。

“Roy！”混乱嘈杂中，Roy听到了熟悉的嗓音，朝那方向望去，却依然看不到爱人熟悉的身影。

蓦地有人握住了他执枪的手腕。不是熟悉的体温！Roy来不及回头，身体已经做出反应，反手一击，听到有人闷哼一声，手腕也被放开了，然而下一秒，他却只觉得全身一麻，瞬间失去了意识……



Chapter74

意识渐渐清醒，恍惚中，Roy只觉得头痛欲裂，思绪却已经慢慢恢复清晰。

他，被绑架了。Roy脑中立刻出现了这一判断。

晕厥之前全身的麻痹感，大约是敌人用了电棍或什么别的带电的武器。对方似乎显然是有备而来――从他和穆斯韶一走出包间，大厅里便突然有人开枪，紧接着就是所有人的混乱和推搡，冲开了穆斯韶手下的保镖杀手所组成的保护线。

Roy记得在失去意识之前，有人有意无意地往他和穆斯韶的方向用力推挤，让他们在混乱中放开了紧握的双手，然后又有人握住他执枪的手腕，在他反击之后，就从背后遭到了电击。

Roy虽然醒了，但却并没有睁开眸子。全身上下的感官都在渐渐苏醒，慢慢的，手脚也恢复了知觉。他可以感觉到，自己躺在冰冷的地面上，双手被反手缚于背后，连双腿也被绑住了。

耳边传来脚步声，在这个空间里回响，显得有些虚无和空旷，鼻尖可以闻到丝丝咸腥，以及浆水的味道。这种种迹象让Roy可以判定，这里大概是位于海边或码头的仓库。

不知道对方是什么人，也不知道他们绑架他的目的为何，Roy觉得此时睁开眸子并非明智之举，因而惑人的凤眸继续紧闭，想要探听绑架者的秘密。

地面又冷又硬，丝丝凉意从身体与地面相接处的地方渐渐浸入骨髓，让Roy觉得难受至极。紧闭的眼前突然出现了穆斯韶那刚毅而轮廓分明的俊脸，身上也似乎传来丝丝熟悉的暖意。


不知过了多久，Roy几乎要困倦地睡过去，卷帘铁门被缓缓打开的声音却让他蓦地绷紧了神经――又有人进来了。

“他还没醒？”稍稍有些熟悉的嗓音响起，然而Roy却一时想不起曾经在哪里听到过这个声音。

“是。”另一个人回答道。

接着就不再有人出声，Roy听到有一个人在向自己的方向走近。

控制住呼吸和瞳孔的轻微转动，Roy尽力不想让对方发现自己已经清醒了的事实。这是保护自己不必受到皮肉之苦的方法之一――会花那么大力气，冒那么大的风险去那个传说绝不允许争斗的赌场掳人，对方肯定不是为了金钱，而是别有所图，既然如此，面对昏厥的他，除了捆绑，应该不会做出什么别的举动。

Roy听到衣物摩擦的声音，近在咫尺，紧接着，一只微凉的手抚上他的脸颊，同时他听到那个熟悉的嗓音说：“果然是个尤物……”

是白鹰！Roy心中立刻出现了白鹰那张猥琐的面孔。

先前没有听出来，毕竟在这之前，Roy只在那次黑道大会的晚宴上匆匆和他讲过几句话，然而这一句“尤物”却与当初这只胆大包天的鸟儿出语轻薄他的时候所说的一模一样，蓦地唤起了Roy的记忆。

竟然是白鹰……花了那么大的力气去赌场绑架他，按照现在的局势来说，就只有一个目的――用他来威胁穆？！

穆斯韶身为黑道教父，身手不凡，当然不如他Roy容易抓获，而且还方便控制。不仅如此，穆斯韶在黑道大会晚宴上的“英雄救美”，以及后来他为了从黑龙手上救他而甘愿放弃白鹰所许诺的幽影长老会的三分之一的控制权，这一件件事，都让白鹰知道了亚洲黑道教父穆斯韶对他Roy的在乎，所以才会想出了绑架这个主意……

纵使现在搁在脸上轻薄他的手让Roy觉得恶心万分，纵使Roy在心里恨不得立刻将白鹰千刀万剐，然而面上却依旧不动声色，连瞳孔都没有转动一下，保持着完美的昏睡姿态。

蓦地，另一个熟悉的声音闯入耳膜，Roy心下一震――GOD，他怎么会忘了泰万予这只老狐狸！之前就知道泰万予已经同白鹰勾结，刚才他刚刚恢复意识，竟然忽略了这只老狐狸的存在。而现在看来，他竟然是一直都在这仓库中的？！

“难道泰老对他没有兴趣？我可不信。当初，还是泰老把他带去了黑道大会，不是么？”白鹰终于收回了抚摸他脸颊的手，站起身来好像是要面对泰万予。这让Roy暗中松了口气，身上起的小疙瘩总算是微微消减了一些。

泰万予闻言猥琐地笑了几声：“白鹰少主说的不错，他的确是个难得的极品尤物，只是没想到啊，我们的教父大人已经先下手为强了。”说到后来，那语气中夹杂了一些阴沉，满怀着一些……怨气。

“现在他落在我们手上，不是可以好好享用一下？”白鹰接着问道，说到“享用”两个字，似乎是兴奋不已，声音都有些颤抖。

不料泰万予却开口否决了：“不行。”

“为什么？！”白鹰似乎有些生气，Roy听来几声重重的脚步声离自己远去，大概是白鹰逼近了泰万予，“是你提议我去绑架他，现在这么一个极品放在面前，你要我只能看不能动，你到底是什么意思，嗯？！”

原来提议的人泰万予……Roy紧闭着眸子，心中又沉下了几分。相比起白鹰这只雏鸟，泰万予的确姜还是老的辣，不知道他们到底想要干什么……

“白鹰少主，你怎么不想想我们的教父大人是什么样的人？”泰万予嗤笑了一声，貌似在嘲讽白鹰的无知，“你以为穆斯韶会要被别人碰过的东西么？如果你碰了他，我们费尽心机把他弄来，到时候恐怕就是竹篮打水一场空！不想被黑龙夺了幽影帮主的宝座，白鹰少主最好先管管自己的下半身！”

白鹰似乎被泰万予一顿抢白说的哑口无言，最后恨恨地冷哼了一声：“那么就有劳泰老，好好看好他了！”Roy听到脚步远去的声音和卷帘铁门被打开的声音，想来是白鹰气势汹汹地离开了仓库。

“扶不起的阿斗，还自以为是真命天子……”待到卷帘铁门再度阖上，泰万予苍老却掩不住猥琐的声音冷哼一声，好像对白鹰极其不屑。

“宇文先生还要装到什么时候？我可不是白鹰那个没用的蠢货。既然醒了，怎么不睁开眼睛？”

泰万予果然是只来狐狸！

Roy不得已，缓缓睁开凤眸――竟然被他看穿了……

眼前的景象和Roy想象中没有什么区别。的确是一间仓库，堆着不少木箱子，有些箱子的盖子并没有阖上，里面显然是廉价的服装――怪不得整个仓库弥漫着浆水的味道。

泰万予就在他五步开外的地方，居高临下地看着他，猥琐的鼠眼都快要挤成一条缝隙，里头闪烁着让Roy觉得恶心的光芒。

“泰老。”躺着的姿态实在是有违Roy向来的优雅，微微挣扎着坐起身，因为手脚都被绑缚住，Roy有些重心不稳，坐起来之后还微微晃了晃。

“宇文先生还真是临危不惧，都到这样的境况了，居然还能这么冷静，真是让人佩服啊……”泰万予依旧笑盈盈的。

“不知道泰老这么做，对你有什么好处？”Roy冷冷问道。他现在要做的，就是和泰万予拖时间。他相信，那个男人一定能够在最短时间内找到他，“如果成功，白鹰可以得到幽影，你能得到什么？缘何会的本部在新加坡，依然在穆斯韶的管辖范围之内，你就不怕得罪他，留下后患？”

“我早就得罪了他，我们的教父大人，已经迫不及待要对付我了……”泰万予慢慢逼近Roy，“继续呆着亚洲，只会被穆斯韶闭上绝路！”

“……”Roy不语，他还真是不知道，穆竟然已经开始对付这个泰万予了？

“你以为他是因为什么要对付我？”蓦地一疼，Roy皱紧了眉头，被泰万予粗鲁地抬起了下颌，不得已凤眸对上那让人恶心的鼠目。

“为什么？”忍痛问道，Roy看着泰万予缓缓蹲下身来，竭力克制着翻滚不已的脾胃，被反绑的双手缓缓地扭动。

“为什么？我怎么知道为什么？！我只知道再这样下去我就只能坐以待毙！”突然泰万予放大了嗓门，Roy只觉得耳膜一痛，蹙紧了眉头。

“所以你就勾结白鹰，要联手对付穆？”

“白鹰不过是块跳板，幽影到了他的手里，早晚会和唐人街里那些消失的帮派一样的下场。帮他，不过是为了自救而已……”泰万予凑近Roy的脸，带着些淫荡的笑意深深吸了口气，叹道，“真可惜啊……白鹰说的没错，看得到却吃不到，果然很痛苦……”

Roy忍着呕吐的欲望，看着近在咫尺的丑陋的脸，一言不发。他已经从泰万予口中知道了一件事――为了让穆斯韶妥协，他暂时是安全的。这样一来，就让他稍稍放下了心。趁着泰万予凑近自己的空当，Roy一直在暗中扭动的双手终于顺利地解开了绑缚手腕的绳子――这是他曾经学习过的技巧，如何在被绑架的时候自救。所幸的是，泰万予和白鹰大概都认为他没什么杀伤力，所以并没有用防止挣脱的特殊的捆绑方法来束缚他。

并没有立刻行动，Roy依然保持着双手反握的姿势，微微闭了闭眸子，心中却开始想念――不知道那个男人现在怎么样了……发现自己被绑架，又会怎么样呢……

依旧是地下赌场。

“老大，查到了！是白鹰和泰万予那只老狐狸！”邵景冲进房间，一脸的疲惫，却难掩愤怒和焦急――Roy不见了，他和Ryan花了一整个晚上才查出，昨晚在这里制造混乱的人竟然就是白鹰和泰万予派来的。

霍地站起身，一夜未睡的男人满眼血丝，显得狼狈不堪，一脸深沉的杀意仿佛来自地狱的魔王，让人不寒而栗。

昨晚，就在这间房间的门外，他就那样放开了Roy的手，一眨眼……竟然让他深爱的人陷入这样危险的境地！他堂堂亚洲黑道教父，竟然还保护不了自己的爱人！昨晚人群散去，在得知整个赌场内都找不到Roy的时候，他几乎想要给自己一枪！可是现在不行，Roy还等着他去救他……

“老大，Emma小姐来了！”

“Emma？她来干什么？……她到底是什么人？！”穆斯韶蓦地想起，昨晚这个叫Emma的女人和Roy的对话，而且这个赌场的经营者就是这个Emma！如果这个女人是白鹰和泰万予的帮凶……

穆斯韶迅速拿起桌上的手枪，打开枪栓……



Chapter75

“Mr.S别误会。”被黑洞洞的枪口指着，Emma并没有露出惊慌的神情，尽显女王的风范，只是无法分辨年龄的漂亮的脸上却是一脸的凝重，“我带来了两个人，或许有些用处。”

穆斯韶依旧是一脸的杀意，手里的枪也没有因为Emma的话而放下。

见状邵景只能代替自家老大开口：“不知道Emma小姐带来的是什么人？”

邵景知道，自家老大已经因为Roy的失踪而几乎发疯了。他很肯定，如果不是为了找他们家妖孽的大嫂，这个男人现在恐怕已经要失去理智。为了寻找和营救Roy，他此刻才强撑着已经濒临崩溃的精神。

邵景从来没有见过自家老大这幅模样，在发现Roy失踪的那一刹那，每一个站在他身边的人都突然觉得自己掉进了冰冷的地狱一般。现在他只求自家大嫂能够安然无恙，不然，恐怕连他们老大自己也要毁了。

Emma扬了扬手，立刻身后有一个黑衣大汉走进来，两只手拎着一个身着白衬衫红马甲的侍者，另一手中抓着一个兔女郎，一松手，两人就倒在地上，众人一看，这两人背上竟然都是鲜血淋淋的鞭痕！

“把你们做过的事再说一遍。”Emma冷冷命令道。

“有……有人给了我们一大笔钱……要我们……要我们在混乱的时候打开秘密通道，让他们离开……啊……”那兔女郎话说完，Emma竟然狠狠一脚踩在她已经伤痕累累的背上！十公分的纤细鞋跟让那兔女郎痛得苦不堪言，哀号不止。

除了几乎对眼前的事情没有任何反应的穆斯韶之外，其他人都为此大吃一惊――这……到底是怎么回事？

“违反规矩收受贿赂，泄露赌场的秘密已经不可饶恕，居然还敢帮着别人干这种事，简直是不可饶恕！”Emma一个眼神，刚刚进来的那个黑衣大汉立刻又将两个人拎起来，摁着他们跪倒在地。

“Emma小姐，你的意思是，这两个人就是被泰万予和白鹰买通，帮他们劫走宇文先生的人？”定了定神，邵景脸色凝重地问道。

“没错。”Emma点了点头，收回了有些狰狞的表情，脸上似乎有些疲惫，揉了揉额头，“我竟然让Roy在我的地盘上被人劫走，我这个做姐姐的，实在是太对不起他了……”Emma说着，脸上似乎出现了类似于回忆一般的神情，然而她的话，却是让众人措手不及。而这句话，让穆斯韶也不得不为之诧异。

但是他现在没有心思去管这个Emma到底和Roy是什么关系，他只要知道，这个女人并不是敌人，这样就够了。

所幸的是，这两个内应的曝光，让穆斯韶渐渐冷静下来，眼神依旧凌厉带着杀气，然而脸上的神情已经开始平静下来――在找到Roy之前，他绝不能失去理智，不能倒下。

“Emma小姐，这两个人就麻烦你了，问问他们是不是知道对方之后的去向。”心里对Emma的身份已经有了一些猜测，穆斯韶用略带命令的口吻道。

“我会的。”不出所料Emma点了点头。

“景，以我的名义发出绝杀令，我要泰万予和他的缘何会在两天之内，尸骨无存。”握紧了手里的枪，鹰眸不知盯着何处，低沉的嗓音带着肃杀之气，让领命的邵景浑身一个寒颤，却不敢有丝毫的迟疑，立刻点头。

绝杀令一出，就意味着亚洲黑道教父将要行使身为教父的最高权力――不问缘由，不论后果，被下令诛杀的那个人或帮派将会成为整个黑道的公敌，人人得而诛之。但是下绝杀令所需要付出的代价太过沉重，因而没有哪一任的教父会轻易动用。

但是邵景很清楚，此刻自家的老大根本不会去顾虑什么后果和代价，他说要泰万予尸骨无存，就是要用尽一切办法让那只胆敢伤害他的爱人的老狐狸永世不得超生！

“Ryan，把明堂收集的所有关于其他帮派的有关消息全部放出去，要让他们无暇顾及幽影的事态，别让其他帮派来浑水摸鱼。如果有人不识时务，就是和明堂为敌，和我穆斯韶为敌，格杀勿论！”

“放心吧，大哥。”一早从明堂赶过来的Ryan，一夜未睡却没有一丝疲惫的样子――Roy不仅仅是她大哥的爱人，她实际上的大嫂，更是她Ryan的朋友，怎么能任由别人胡作非为？

“我跟教父先生一起去幽影总部看看老爷子。”一直在一旁一言不发的黑龙忽然站起来道。话是对着穆斯韶说的，锐利的眸子却是看着邵景――他知道，这次的事情弄得不好，要么就是两败俱伤，否则就是幽影被全灭。Roy遭绑架把穆斯韶和他身后的精英杀手推倒了风口浪尖上，本来他黑龙甚至可以坐享其成。但是为了让某个人刮目相看，他却不能袖手旁观。

穆斯韶瞥了黑龙一眼，遂点了点头。如果黑龙又做出什么反叛之举，这一次他可没有那个闲心再手下留情。

Roy，等着我……

Roy，等着我……脑中突然响起一个低沉熟悉的声音，Roy霍地睁开眸子――是穆！

虽然是在仓库里，周围没有时钟，但是看窗外，好像是夕阳西下的模样。照时间来算，他被绑架已经有近二十个小时了……

泰万予在早先发了一通疯之后就没有再来关注他，此刻也不知是不是还在这个仓库里面，近处唯有一个身穿灰色西装的黑人大汉坐在一张桌子边上――Roy认得这个人，是泰万予身边的心腹。

束缚双手的绳子虽然已经被解开，但是脚上的绳索还是牢牢绑着。长时间的捆绑让Roy觉得双脚发麻，漂亮的眉眼不自觉地皱了起来。

仓库中只有一扇门，在离他们最远的角落里。窗户也只有寥寥数个，都在两米以上的地方，并且装有铁栏。身上没有任何武器，而且体力不足，Roy知道自己逃出去的可能性微乎其微，更何况这仓库中和仓库外面到底有多少属于泰万予和白鹰的人马也是一个问题，独自强行突破的下场恐怕会很惨。

突然，不知从何处走来一个小混混模样的东方人，对着泰万予的心腹道：“这位大哥，该换班了。”

黑人大汉看了那人一眼，没有理会。

“Hey！你没听到老子说话吗？！”那小混混见对方不理会自己，不满地叫嚣起来，“我们少主说了不能让泰老的兄弟们太累了才让我来换班，你当我愿意啊！这鸡不拉屎鸟不生蛋的鬼地方，连个漂亮的女人都没有，你还不乐意了？！”

这回那黑人大汉终于有了反应，看了Roy一眼，又看了那小混混一眼，遂慢腾腾站起身，离开了仓库，大概是去找自己的主子了。

见那人离开，混混的脸上露出了猥琐的笑容。

“啧，那黑鬼真是没福分啊，放着这么个上等的货色，竟然也不知道动手……”混混那手指擦了擦鼻头，十足的流氓的样子，望着Roy那漂亮精致的面容，口水都几乎要流下来，“真是漂亮啊……就算是个男人，应该也很爽吧！”

Roy皱起眉头，看着那混混接近自己，蹲下来，双手在身后紧握成拳。

刚想开口说些什么来阻止对方的逼近，Roy突然想到，刚刚这混混和泰万予的那个心腹闹出那么大的动静都没有人看，想来这个仓库里应该没有别的人。眼前这个瘦弱的东方人，应该比那个黑人大汉要好对付多了吧……

将已到嘴边的话咽回肚子里，Roy等待着眼前的混混逼近，在逼近一点……

就在那混混不干不净的爪子摸上了Roy的衣领的那一刻，Roy迅速从身后已然成了装饰物的绳索之中抽出手，五指成爪，锁住了对方的咽喉，断了他的呼吸而且能阻止他大叫出声，并同时眼明手快地阻止了对方想要去掏怀中手枪的动作，将那手枪抢到自己手中。那混混死也没有想到，这个看起来柔弱美丽的男人竟然会在一刹那间挣脱了绳索攻击自己，胡乱挥舞的双手去如何也碰不到Roy分毫，跪着的姿态让他连双脚都失去了用途，被掐得生疼的喉咙连一个单字也发不出来。

凤眸中闪过一丝残忍――对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话虽然不全对，可Roy相信在此刻，它是正确的――手下狠狠一捏，因为练习过搏击而过人的腕力在此时便派上了用场，只听到“嘎啦”一声清脆的声响，对方的喉管应声而碎……

没有时间去为死在自己手中的灵魂哀悼和忏悔，Roy找出混混身上的匕首割开脚踝上的绳子，站起身来，还因为长时间的捆绑血液循环不畅而微微踉跄了几步。

刚想要拿着从混混手里夺过来的枪走向那唯一的门边，却不料听到门外杂乱的脚步声和泰万予那只老狐狸带着怒气的吼声……



Chapter 76（已修）

“混蛋他X的！为了个男人，竟然连教父的位置都不要了吗？！该死的……”Roy听到铁质卷门打开的声音，随后是泰万予嘴里骂骂咧咧的污秽的词句，心里蓦地一惊――泰万予的话是什么意思？什么叫做连教父的位置都不要了？穆到底做了什么？！

“天呐！这是……”意料中的惊呼，随之而来的是泰万予急怒攻心的怒吼，“人呢？！人到哪里去了？J，我不是叫你给我好好看着那个男人吗？！现在人呢？！！！”仿佛被夹了尾巴的老鼠一般，Roy几乎可以想象那只老狐狸暴跳如雷的样子。皮肉碰撞的清脆声响，大约是有人踩着了鼠尾巴，恰巧挨了泰万予两巴掌。

“老大……”Roy听着好像是泰万予的心腹，那个名叫J的黑人唤了一声，随后便听到脚步声，“人没死多久，他单枪匹马，应该跑不远。”

“那还愣着干什么！好不快追？！”泰万予闻言再度咆哮，“一定要把那个人给我追回来，否则你们全都吃不了兜着走！X的！竟然让他跑了……”

“看起来是个练家子，手法相当干净利落。”Roy听到J的声音，似乎是在检查那个小混混的尸体。

“练家子……”泰万予喘着粗气，Roy心中猜测着那个身为教父的男人到底做了什么把这只老狐狸逼成了这样，然而心中却有不怎么好的预感。

“我竟然忘了，他的确身手不凡……该死的！你个混蛋！我让你好好看着他，你竟然玩忽职守！？”泰万予又开始暴躁起来，听声音似乎是对着J拳打脚踢。

“这个人是白鹰少主派来的，说是来换班，所以我……”J 似乎打算替自己辨解什么，然而泰万予根本就不听――踢打了一阵子，大概是老狐狸终于累了，沉重的呼吸声在整个仓库里响彻。

“你也给我去找，找不到他，我们全部都得送命！”

“是。”

Roy听到那个沉稳有力的脚步越来越远，想来整个仓库里大概只剩了泰万予一个人。

鼻尖充斥着浓郁的浆水的刺鼻气味，Roy皱起了漂亮的眉眼――这大概是他这一辈子里最狼狈的时候。蜷缩着手脚，控制着呼吸，一动也不敢动，生怕被敌人发现了自己的踪迹――在大门被打开的前一刻，他找了一个装成衣的箱子，把自己塞进了一堆廉价T恤当中。

Roy不禁在心里苦笑，这回真是载大了……

虽然早就知道自己所爱的男人是什么样的的身份，可是Roy也从来没有想过自己竟然也会因此卷入到黑道斗争当中，更没想过有一天他会变成“人质”遭到绑架，生命堪忧……

穆，这回你欠我的可就太多了，带回去以后我会要你一样一样地补偿回来的……

蓦地，Roy又听到由远及近的脚步声，伴随着泰万予焦急的询问：“找到了？”

“不是，老大。刚接到电话，直升机准备好了，证件也都齐全了，马上就可以起飞。”

泰万予那老狐狸要离开纽约？Roy听得心里诧异――他处心积虑地勾结白鹰，又绑架他，现在连个结构都还没有出来呢，怎么突然要离开？转念一想，想到刚才泰万予暴跳如雷地提到一些大概是关于穆的事，难道是因为穆做了什么，逼得这只老狐狸要夹着尾巴潜逃出境？

Roy听到外面一阵沉默，接着便是泰万予恨恨地一声低吼：“走！”

大约过了有一刻钟，Roy听着外头寂静无声，唯有一两声货轮的汽笛声由近及远。

都走了？

Roy轻轻开启木箱的盖子，从缝隙里扫视着仓库――除了地上的那具尸体，整个仓库里空无一人。

轻手轻脚地从木箱中跳出来，当然也不忘了一直握在手里的枪。不知道那把全世界独一无二的手枪现在落在了谁的手上――那是哪个男人送给他的，因为他强烈的妒忌心，不想再看到他手上握着别的男人给的枪械――他甚至还一次都没有使用过，就遗失了……Roy不无失望地叹了口气，跨过那具尸体，走出仓库的大门，心中还在想，希望那个男人不要为此生气才好……

Roy走出仓库，一抬头便看到那一尊高举着火炬的自由女神像――从1876年起至今130多年，这座由法国赠送给美国的建国百年大礼自从在纽约落户的那一天起就再也没有移动过分毫，宛若真正的女神，时时刻刻俯瞰着自己的臣民，带去祝福和保护。

原来这里是新泽西港啊……

海边初升的太阳美的极致，然而Roy此时没有欣赏的心情。当务之急，是要找到一个可以联络的工具。

然而天不从人愿，就在Roy迈开第一步的时候，身后传来了清晰而冰冷的声响，伴随着某个熟悉的滑腻到令人恶心的嗓音：“宇文先生这是要去哪儿？”

不用回头都知道背后站着的人是白鹰，而且必然已经是黑洞洞的枪口对准了自己的后心。

凤眸微微躲起来，Roy没有想到，走了一个泰万予，白鹰竟然会后脚就赶到这里……是因为他只早刚醒来的时候听到过他是声音，之后就再也没有见过他的缘故，还是因为他太大意太相信自己，竟然从头到尾都忽略了这个人……

Roy忽然觉得奇怪，为什么泰万予跑了，这个白鹰还呆在这里，甚至来这个应该早就已经被穆他们所知的仓库自投罗网？

“果然是天不想绝我白鹰……泰万予那个老匹夫已经跑了，我可不能再让你跑了……”

“……”Roy无言地转过身，不意外看到十几至枪口黑洞洞地指着自己，手指一松，手里的枪落在了地上。

穆，看来还是要你出马了……你可别让我等太久了，我们已经快两天没有见面了呢……

手脚被重新束缚住，这次白鹰却是用了特殊的捆绑手法将他绑在椅子上，让他无从挣脱。其实白鹰这是多此一举――那么多人寸步不离的看守，就算他在神通广大，也绝对逃不出去的。

“真是个极品啊……真可惜……”白鹰站在Roy面前，阴阳怪气地说着，一只咸猪手又趁势抚上了Roy的脸颊，然而蓦地，反手便是狠狠一巴掌！

“啪！”的一声，回响在整个仓库里，Roy偏过脸，口腔已经被自己咬破，一声殷红顺着优美的唇角渗出来，脸上也瞬间红了一片。

“这些都是拜你所赐……都是你的错……！”白鹰又止住Roy的下颌，逼迫他面对着他，凤眸中没有一丝情绪，就那样冷冷地看着白鹰早已远离镇定和冷静和表情，心里一紧，这个白鹰早就已经情绪失控，不知道会做出什么事情来……

Roy不禁有些佩服泰万予了，不愧是只老狐狸，竟然连失败后的退路也想好了。而白鹰被泰万予狠狠利用了了一通以后却被一脚踢开当替死鬼，弄得他走投无路，回来仓库大概也是病急乱投医吧，却恰巧碰上了正要离开的自己。老天的心意，真是谁都捉摸不透啊……

Roy心中想着，眼见白鹰竟然是越来越激动：“如果不是你，我又怎么会落到这个下场？穆斯韶为了你对缘何会下绝杀令，还把我和泰万予合作的事捅给了老不死的，现在炼幽影都在到处追杀我呢……哈哈……”白鹰说着，阴霾满布的眼中出现了疯狂的笑意，到最后，竟真的声嘶力竭地笑起来，边笑还边叫嚣着，“都是你的错，都是你！”

Roy心中一沉――这个白鹰该不会是被逼疯了吧？

并不搭腔，Roy知道这个时候，无论他对白鹰说些什么，都会加剧对方的情绪波动，那他也就越危险。

Roy的闹钟盘旋着白鹰刚才说的话――绝杀令？虽然不知道这个“绝杀令”到底是怎么一回事，不过听这名字就知道该有多眼中。难怪泰万予那只老狐狸一刻也不耽搁逃命似的去赶飞机了。留下了白鹰肚子面对穆和幽影双方的压力，怪不得，这个扶不起的阿斗会如此疯狂。

“少主，一队人马往这里来了！”突然，一个白鹰手下的小弟满脸恐惧地跑进来叫唤道。

“来了？”白鹰神色一震，充满了红血丝的眼睛狠狠地等着被绑在椅子上的Roy，“看来是穆斯韶来救你了……”

Roy心中半喜半忧――喜的是爱人终于赶来救他了，忧的是，以白鹰现在的精神状态，接下来会做出什么事情，谁也无法预料。

“你以为我会放过你么？”看着Roy自始至终都没有露出过一丝丝惊慌的镇定神情，白鹰狠狠地抬起她的下颌，“你做梦！”凤眸望着白鹰的双眼，将里头的恐惧、惊慌、强装镇定全部收入眼底。

白鹰已经被逼到最后的绝路上了，再一步，就是万丈深渊。这个时候，就是谈判的最佳时刻。

“放了我，你还有一线生机，杀了我，你就必死无疑了，白鹰少主。”忍着痛，Roy扬起唇角，在穆到来之前，他必须做最后的自救，否则，到时可真是会玉石俱焚了，“你该知道我对穆的影响力。不如我和你做个交易怎么样？”

“什么交易？！”白鹰将信将疑，然而在这生死攸关的节骨眼儿上，为了自己的小命着想，他最终还是开口问了。

猎物上钩。Roy唇边是笑意更深：“只要你放了我，我保证，穆不会计较你之前所做的事情，还会向你父亲和长老会施压，幽影下一任帮助的位置还是会属于你的。”略微有些低沉的空灵好听的嗓音，带着**的意味，一步步引诱着猎物，让他向自己所需要的方向走过去，知道完全掉入自己的陷阱。

“你拿什么保证？！”白鹰依旧不信，然而语气中已经有所动摇。

“穆为了我，连教父的宝座都可以不要，为了让你能放过我，放你一条生路又是什么大不了的事情，你说呢，白鹰少主？”压低了声线，这是Roy惯用的引‘诱’人的招数，对付面前这个根本没什么自制力的小鸟儿自然不太可能失礼，见白鹰眼中的动摇更加厉害，细长的凤眸微微扬起，即使此时脸上有些微微的肿起，这精致的容颜对于绝大部分人来说依旧是毒药一般的**。

Roy再接再厉：“黑龙之前背叛我，我是绝对不可能让他有好日子过的。其实白鹰少主没有做过什么太过分的事情，一切都是那个泰万予的阴谋，不是么？你完全可以在穆面前脱罪，我说的对么，白鹰少主？”将错误完全推到泰万予身上，Roy要让白鹰确信，他可以脱罪，他不用为此付出生命的代价……

“少主，他们快到了！”又是一个小弟闯进来，打断了Roy的话，也打断了白鹰已经完全动摇的心，蓦地白鹰原本已经现出迷茫神色的脸上又狰狞起来：“花言巧语！你以为我会相信你吗？！”

Roy暗自懊恼，但是该说的却还是要说下去：“信不信由你了，我的话已经说出口，就不会反悔……”

白鹰眸中晦暗不明，不知在想些什么，但是Roy知道，对方必定在考虑他先前说的话。白鹰的个性胆小怕事，而且也没有黑龙的睿智，却空有一腔的野心，但是这一切在性命攸关的时候都比不上活命来的重要。所以Roy知道，在白鹰走投无路的时候给他指一条“明路”，也是他可以自保的最佳手段。

“白鹰少主想好了么？他们好像快到了呢……”Roy从下往上望着白鹰，轻描淡写地问道。仿佛此刻被禁锢的人并不是他，而是白鹰。

“……”

在白鹰游移不定的这几分钟里，仓库外面已经响起了一片嘈杂的声响，混着枪声，尖叫和怒吼。

半晌，重要想要活命的念头占了上风，白鹰一把抓住Roy的衣襟，咬牙切齿地道：“如果你说的有一句假话，我就立刻杀了你！”白鹰说着回头对着自己的小弟命令道，“让他们都住手！告诉Mr.S，如果他不肯给我们一条生路，他的情人就得给我们陪葬！”

“不用了，我已经听到了。”

低沉而磁性，带着它尽的压迫感和肃杀之气的嗓音蓦地在偌大的仓库里响起，对方的嗓音并不重，却如同一记洪钟，震荡着每一个人的心。

Roy抬眼望去，凤眸一眨不眨地看着从大门口走进来的男人。

从这个距离看去，Roy也能看到爱人那对永远深邃锐利的鹰眸中充斥着骇人的血丝，刚毅的下巴如今被青黑色的短髯所覆盖，看起来，也并没有比被绑架了近两天的自己好到哪里去――从来没有看到黑道教父那么狼狈的样子呢……

“Roy。”穆斯韶仿佛没有看到自从自己踏入仓库大门的那一刻起就指着自己的数十把手枪，也没有看到白鹰仿佛要将他剥皮噬骨的狠毒眼神，更没有去在意自己的手下在邵景的带领下已经解决了外头的那些小嗦，迅速地冲了进来，护在他的身边。

他的眼中只有一个人，从走进仓库的那一刹那起，那红肿的双眸就紧紧盯着那个被绑在一字上的漂亮的男人。

他那个一向以优雅为名的宝贝爱人，怎么能够忍受在这么肮脏昏暗灰尘满布的地方整整呆了两天？

柔声唤着爱人的名字，穆斯韶的手中握紧了惯用的格洛克17――在这里的这些人呢，胆敢伤害Roy的这些人，一个也别想活着……



Chapter 77

“Mr.Savion，别来无恙……”

白鹰话音未落，Roy就感觉到有冰冷的枪口抵上额角，凤眸一眼扫过去，只见邵景古谚等人均一脸的气愤与担忧，穆斯韶神情未变，只是那深邃的鹰眸微微眯起，里头是只有心灵相通的人才能读懂的深情。

“穆，第二次了。”扬起唇角，Roy想要对着爱人露出一个微笑，却不料牵动了口腔里被咬破的伤口，凤眸中闪过一丝疼痛。

穆斯韶当然知道Roy所说的第二次是什么意思――这是第二次，因为他黑道教父的身份而让他的宝贝爱人卷入到这样危险的境地中来了……上一次面对的人是黑龙，那一次Roy还能够在最后关头反客为主，甚至帮他解决了黑龙的威胁，而这一次却绝不会像上一次那么容易了。

看到Roy眸中微微痛楚的神情，穆斯韶更是紧了紧手上的格洛克17。他不能再放过白鹰，却更恨他自己――是他的大意才让这只不入流的小鸟有机可趁。

“放心宝贝儿，我保证这是最后一次了……”穆斯韶说着又往前跨出一步，看着Roy因为他的话而露出笑容，鹰眸中的寒冰稍稍溶解。

“不愧是Mr.Savion……在这种情况下还有心情和情人打情骂俏，真是让人佩服……”见穆斯韶竟然完全将他无视，白鹰气得额头上青筋突起，抓着枪的手用力一顶，Roy吃痛，瞬间皱起眉头，脸上的笑容刹那间不见踪影，知道自己的额角恐怕已经被压出了可怕的血红印子。

“住手，白鹰！”穆斯韶低沉的嗓音未见一丝慌乱，只是冷冷的，带着无尽的杀意低吼道。

白鹰却以为穆斯韶是怕了，不由得大笑出声：“哈哈哈哈哈……原来大名鼎鼎冷血无情的亚洲黑道教父Mr.Savion也有惧怕我白鹰的一天！”话音刚落蓦地收敛了笑容，白鹰就着枪口抬起了Roy的下颌，万分情色的伸出舌头，在Roy红肿的脸颊上重重舔过，“这么百年难得一见的极品，也难怪教父先生为他神魂颠倒，甚至连教父之位也愿意拱手让出……”

恶心的粘腻的口水沾上了手上的脸颊，Roy用尽全力才勉强忍住肠胃翻滚的感觉，然而很快西斯便转到了白鹰说的最后一句话上――泰万予也说过相似的话，他之前甚至拿这句话来诱骗过白鹰，却还是不知道，穆到底是做了什么，会“把教父之位拱手让出”。

带着疑问的眸子望向爱人，却见穆斯韶蓦然沉下的脸色，扎人的目光紧盯着他被白鹰恶心地舔过的脸颊，好像想要用目光帮他消毒。

“白鹰，如果你敢动Roy一根头发，我就能让你知道什么叫四五葬身之地！”就算没了教父之位又怎么样？你以为我穆斯韶还对付不了一只丧家之犬吗？这后半句，穆斯韶并没有说出口――Roy还在白鹰的手上，他不能失去理智，不能出演刺激对方。

Roy望向他的眼神带着疑问，穆斯韶知道他肯定是为了白鹰的话而心存疑惑，但是现在却不是解释这件事的时候。

他曾以为，在做错了事之后得到Roy的原谅两人重归于好的那一晚，他已经深刻感受到了失而复得的欣喜若狂和牵绊着两人一世的感情，却不料，当Roy消失在他目光所及之处的时候，当得知他的宝贝爱人落到了泰万予和白鹰手上的一刹那，当他整整两天听不到Roy刻薄的数落，抱不到温温软软的身体……他才真正体会到，原来他爱这个人，早就已经爱到融入骨血。

没有Roy，连他自己也是不完整的，为了Roy，他愿意付出一切代价，家父之位又算得了什么？

深邃的鹰眸仿佛有着穿透人心的灼热温度，四目相对，Roy只觉得心口狂跳，凤眸中似乎有什么东西不自觉地要溢出来。

穆……那种眼神，你是存了心想看我出丑么？不过让你得逞的……你害我被绑架这件事，我也不会就这么原谅你的，你死了这条心……

“别紧张，Mr.Savion，刚才你的情人提出了一个不错的建议，既可以保住我的小命，不至于让教父先生一气之下让我去见阎王，也可以让宇文先生回到教父先生的身边，不知道你有没有兴趣听呢？”觉得自己占了上风的白鹰并没有发觉自己手里的“人质”和穆斯韶的“眉来眼去”，手中的枪又抵上了Roy的额角，语气中带着威胁，仿佛穆斯韶如果说出了否定的回答，他就会立刻扣下扳机，玉石俱焚。

为那黑洞洞的枪支而眼角一跳，穆斯韶收敛了情绪，冷冷道：“说来听听。”

“宇文先生说，如果我肯放了他，教父先生就能够绕了我的小命，并且助我得到幽影帮主的位置。教父先生觉得怎么样？”

“可以。只要Roy毫发无伤，我就饶了你。”没有一丝迟疑，穆斯韶立刻点头应道。

“那么幽影帮主的宝座呢？教父先生不肯允诺么？”得了穆斯韶的肯定，白鹰似乎有些激动，连握着枪的手也开始微微颤抖。当时人性就是这样贪婪，似乎是仗着Roy这个有价值的“人质”在手，白鹰得寸进尺地问道。

“你勾结泰万予给幽影带来这么大的灾难，别说长老会，就连令尊对你也已经失望透顶。我放你一条生路衣襟告诉足够宽容了，别太得寸进尺，白鹰……”穆斯韶冷哼了一声，似乎是在嘲笑他的愚蠢。

白鹰有些被穆斯韶的话所激怒，但是因为穆斯韶对于饶他一命的承诺，他也不再像刚才那样歇斯底里。毕竟保命最重要。如果惹火了穆斯韶，那他可就是真的死五脏身之地了。

冷静下来的白鹰并没有直接和穆斯韶扛上，反而凑近Roy耳边，近乎于挑拨离间地说：“看来教父先生没有你想象中那么在乎你啊，宇文先生。”他想看看穆斯韶的底线在哪里。

闻言凤眸骤然紧缩，Roy低下头，掩去了脸上的神情。这一反应看在穆斯韶眼里让他心中一沉。

白鹰虽然不聪明，可也不是傻子，如果他答应了帮他获得幽影帮主的位置，那对方必然会提出更进一步的要求――譬如先杀了他的死对头黑龙。

更何况，他的宝贝爱人是什么样的人，在场的其他人或许不清楚，他穆斯韶可是清楚得很。所为的这个“交易”，顶多是Roy在情急之下所出的保全之策，不要说除掉黑龙帮白鹰多的幽影，就算是要放过这个一而再再而三暗杀绑架他的小鸟，恐怕他也不会答应。

但是穆斯韶没有想到白鹰竟然会用这个来刺激Roy……如果Roy一次误会难过……穆斯韶心中动摇得厉害，然而脸上却依旧没泄露一丝一毫。

白鹰见穆斯韶一脸镇定的模样，还以为他说对了，他手里的这个“人质”就只能换的他的一条命而已。

“别信他，少主！”突然一只站在白鹰身后看起来地位不低的男人蓦地大声嚷起来，“Mr.S为了这个人连教父的宝座都可以不要，还有什么舍不得的？！少主你别上当了！”

穆斯韶在心中暗叫糟糕，连自从刚才开始就一直低着头的Roy都突然抬起了头，凤眸中满是懊恼和愤恨――该死的，竟然功亏一篑！

白鹰闻言一愣，瞬间露出狰狞的表情，抵在Roy额上的枪又中了几分：“没错！我竟然差点上了你的当了！”

所有人的心都提到了嗓子眼儿，一直站在穆斯韶身后不敢妄动的邵景甚至差一点沉不住气要带人冲上去。

然而属于教父的冰冷无情的嗓音缓缓响起：“你想的太多了，白鹰，你之前说的不错，不过是一个情人而已……”

话是对着白鹰说的，深邃的眸子却直直盯着Roy――Roy，对不起……一会儿你怎么生我气都好……

紧握在手的格洛克17缓缓举起，在所有人震惊的目光中，却是对准了被绑在椅子上的Roy……

“你想……你想做什么？！”白鹰慌了，指着Roy的枪颤抖个不停，“你被乱来！”难道，难道这个穆斯韶是想……？！！

“既然你得寸进尺，白鹰，你就去给他陪葬吧……”仿佛是来自地狱审判的声音，白鹰甚至都没有听清楚对方所说的内容，没有装消音器的格洛克17已经呼啸而出，子弹准确无误地射向他的“人质”！

穆斯韶就这样看着自己的枪对准了爱人，毫不迟疑的扣下扳机――所有人都没有想到，连邵景都惊呼出声：“老大！”

白鹰已经吧穆斯韶的举动吓呆了，在巨大的枪声响彻耳畔的时候，手狠狠一抖――人质，他的人质没了……他的命也……！

就是现在！硝烟还未散去的格洛克17再度出击。白鹰脸上的惊恐还没有散去，就渐渐凝固在脸上。

目睹了一切的精英山守门几乎是立刻就反应过来，在邵景的带领下瞬间工夫就将早已吓呆了的白鹰的手下全部制伏。

“Roy！”几秒钟前还显得低沉可怕的嗓音，现在却夹杂着无尽的惊慌和心疼。

“痛死了……休想我会轻易原谅你，混蛋……”凤眸望着终于来到身边的爱人，Roy轻声抱怨道，紧接着，眼前便是一片黑暗……



Chapter 78

市中心高级公寓的顶层，拉开厚重的黑色窗帘，阳光就从窗外探进来，肆无忌惮地洒遍了整个房间。

简约的风格，黑白的主色调，Roy记得这里是他和穆斯韶曾经共同生活了整整两年的地方――他们回来了吗？他怎么不记得了……穆呢？

“喵~”

凤眸望向奇怪的声音的来源，却见是一只全身雪白的猫咪从房门口踏着高傲的步伐走进来，身后的尾巴一甩一甩的，怡然自得如入无人之境。

Roy看得有趣。他从没有想过要样宠物，倒也不是不喜欢，总之从来没试过。以前在英国是因为忙，后来回了国则是因为穆斯韶不喜欢。

话说回来，家里怎么会有一只猫？

Roy并没有想太多，那只高傲的猫咪已经走到了床边，轻盈地一跃，跃上床，窝到Roy的身边。雪白的细毛蹭在光裸的胸前，温温软软的，相当惬意。Roy抬手抚上猫咪的小小脑袋，刚想凑近一些仔细看看这不速之客，却不料一条温润的软舌毫无预警地伸出来，舔了舔他的脸颊――湿湿的，软软的，却并不讨厌，却是有些痒，Roy不禁勾起唇角，想要阻止猫咪“不规矩”的举动，却惊吓地听到猫咪开口道：“宝贝……”

Roy浑身一震――猫咪怎么会说人话？！而且这声音明明是……

“宝贝儿，该醒了……”

穆……？

忽然眼前的一切似乎都变得模糊起来，Roy努力睁大凤眸却依旧毫无用处，直至眼前一片黑暗，然而耳边却依然传来爱人低沉的嗓音：“宝贝，醒一醒……你睡了很久了……”

渐渐的，眼前的一切又开始慢慢清晰起来，周围的景象却不是刚才看到的市中心的那套高级公寓了，而是一片纯白――鼻尖还闻到淡淡的消毒水的味道，猫咪的温软的舌头依旧是不是地在脸上轻轻舔过，定睛一看，却是一张再熟悉不过的脸近在咫尺，说说熟悉却也有些许陌生――憔悴得好像几天几夜没有睡觉的脸真的是让人闻风丧胆的亚洲黑道教父Mr.Savion吗？

“穆？……”试探性地倾身唤了一声，Roy隐约觉得刚刚所看到的那一切似乎是梦境。但是这一次，他也不确定自己是不是还处在梦境之中。

被点到名的男人微微一愣，连正在轻薄昏睡的美人儿的唇舌也停滞了一下，紧接着Roy便听到某人欣喜若狂的喊声：“宝贝儿！你终于醒了……医生！快叫医生！”

被爱人闻所未闻的半惊半喜的嗓音所震撼，Roy这才觉得自己的意识渐渐完全恢复过来，在自己晕厥之前所发生的事也全都记起来了――白鹰被穆斯韶一枪击毙，而自己也因为爱人临时的计谋而被一枪射伤了手臂。那么现在他所在的地方是……医院？而刚刚梦境当中猫咪的舔舐就应该是这个好色的男人吧……

Roy才刚刚确定自己所在的位置，便有穿着白大褂带着防菌口罩的医生推门而入：“别激动，穆先生，让我看看。”――果不其然。

穆斯韶不肯离开病床边，那医生似乎已经预料到了这件事，一句话都没有说，一手越过已然成为大型障碍物的某个男人，手脚万分利落地检查了Roy的瞳孔、心跳脉搏、伤口情况等等，接着收回手，以万分公事化的口气道：“病人的意识已经完全清醒了，应该没有留下任何后遗症。伤口不深，也没有感染的迹象，回复得很好。”

“麻烦您了，……？”鉴于霸占在病床边的男人完全没有要送客的意思，Roy只得开口，却忽然意识到自己不认识面前这位应该是自己的主治医生的人。听他的嗓音显得很年轻，应该是个青年，更难得的是，对方是个华人。

“沈慕。”年轻的医生回过头，望了一眼病床上虽然因为受伤而脸色略显苍白，却依旧有掩不住的光芒的漂亮男人，不知为何，那原本平静无波的某种竟然漾起一丝莫名的涟漪。然而在Roy能够看清楚那个莫名的眼神的意义之前，名为沈慕的医生就已经收好听诊器，快速而安静地里来了病房。

“Roy……”穆斯韶见好不容易醒来的爱人对自己连看也不看一眼，那漂亮惑人的凤眸直直盯着那个主治医生的背影，不禁沉下了嗓音。

“……痛死了，混蛋！”Roy望着一脸不甘不愿的穆斯韶，硬逼着自己冷声重复了一遍昏厥之前的最后一句话，然而优美的唇角却忍不住勾起一个漂亮的弧度。

下一秒漂亮的薄唇就被人堵住，炙热的吻不由分说地印下来――两人都受了不少折磨，穆斯韶这几天更是几乎滴水未进，干燥的唇在两人热烈的辗转舔舐下慢慢变得湿润，过多的津液顺着Roy形状优美的颈项滴落，带着淫靡的色彩，慢慢渲染着整个病房。

所有的不安和惊恐都在这个吻之间渐渐消散――劫后重生――似乎可以用这个词来形容两人现在的心情。剧烈跳动的胸口相互碰撞和依偎，Roy和穆斯韶都知道，如果下一次再分开，他们就无法确定自己是否还能够像这一次这样冷静面对。

“宝贝儿，你的伤……”鹰眸中已经有了浓重的欲望之色，但是Roy的伤汤他不敢轻举妄动。

“别管……”拉下爱人的颈项，自下而上重新将唇印上去，他知道他的伤不重，此刻Roy只想好好感受这个男人的怀抱，他的温度，他的吻，和他对他的渴望。

白鹰的一句挑拨离间提醒了穆斯韶，让他假意承认想Roy开枪，趁着白鹰受到惊吓转移了注意力的一刹那射出了那致命的一击。可以说是白鹰的自作聪明最终让他丧了性命。只是穆斯韶和Roy两人也都为此付出了不小的代价。

Roy被绑架后整整两天几乎都 没有能够好好休息早已经耗尽了体力，最终还被爱人打上了手臂――虽说穆斯韶枪法神准，只是擦伤了皮肉，也没有将子弹留在里头，可为了有最好的恫吓效果，伤口不轻，Roy也最终因为失血过多而昏厥，又整整昏睡了两天才醒过来。

然而没有受伤也没有遭遇绑架的穆斯韶比起宝贝爱人却只能是更悲惨――Roy从他的眼皮底下被泰万予和白鹰掳走已经让他肝胆俱裂，差一点神志全丧了，最后竟然又亲手开枪打伤了本就恨不得能够时时刻刻护在怀里的宝贝，更让他心疼得无以复加。来了医院以后在病床前寸步不离，谁劝也说不听，众人最后只得放弃劝说，由得他去。

激烈地纠缠在一起的两个人没有察觉，在他们辗转激吻的同时，已经有几个人静悄悄地推开门走进来病房。

“啧啧，宇文身上还有伤，你们就不能悠着点儿？”玩世不恭的嗓音，带着一些看戏和调侃的意味，不用说，除了Roy和穆斯韶共同的好友，韩氏的总裁韩纪清还会有谁？

韩纪清既然拉了，韩纪秋当然也不能不来。

虽然韩纪清敢出言调侃他们，却也不敢让他的亲生弟弟兼亲亲小爱人打扰了黑道教父和千年妖孽的亲热，拦腰抱着想要冲过去拉开那个害的“他美丽温柔的宇文哥”手上的臭男人的韩纪秋，任他在灰暗里挣扎踢打也不敢放手――开玩笑，那两个人即使是都受伤躺平了，那也是具有莫大的杀伤力的！更何况现在躺平的只有一个呢……

听到了好友的声音，已经箭在弦上的两人不得不咬牙切齿地放开彼此。

Roy的病号服早就已经被脱了一半，露出一大片白皙的肌肤，颈间的几个艳丽的痕迹还闪着点点水光；穆斯韶也没有好到哪里去，衬衫的扣子早就已经完全松开了。

“该死的……”低咒了一声，穆斯韶拉开Roy的衣服，又拿被子将宝贝裹得紧紧地，自己则只是理了理衬衫，面色不善地转过头来：“你们来干什么？！”低沉的，带着杀气的嗓音仿佛是在说：“如果说不出个所以然来，我就送你们去见白鹰……”

果然韩纪清很没种地浑身一颤，连带着他怀里的韩纪秋也被从未见过的强大气场所震停止了挣扎，哆哆嗦嗦地将脸埋进亲生大哥兼亲亲爱人怀里。

“没……没什么……听说宇文醒了，过来看看他……额，你们继续……继续……”说着就一步步往后退去，就差夹着尾巴落荒而逃了。

然而天不从人愿，还没推出病房呢，背后就撞上一个人，转头一看，是一个褐发蓝眸的大帅哥――额……这个是……传说中的三合会会长雷克?李？！

“纪清，小秋，好久不见。”雷克的身后，展出一个身穿优雅洋装的千金小姐，鼎鼎大名的韩氏总裁非常丢脸地踉跄着退后了一步：“语薇？！”他怎不知道这个魔女和香港最大的黑帮头子搞到一块儿去了……

Roy和穆斯韶见状就知道，看来眼下是没办法如愿以偿了。

穆斯韶扣好胸前敞开的扣子，冷冷瞥了病房门口的四个人一眼，没好气地道：“你们来的倒快。”说话的同时还不忘体贴地将床板升起到合适的角度，让Roy能舒服地坐起身来，一条坚实的手臂不忘环住Roy的纤腰，一边在心中想着只几天来怀里这人元气大伤，本来就够清瘦，现在更是一点肉也没有了……改请个营养师好好给他调养一下才行。

Roy当然不知道穆斯韶心中所想，却对于堂堂黑道教父伺候自己如此周到体贴而得意――看来这次这男人吓得不轻，是不是该考虑不和他计较他为了用计和伤了他的事呢？



Chapter79

“伤口愈合得很好，已经结痂了，再过两天就可以拆线了。”重新上了绷带，利落地收拾完医药用品，沈慕对Roy道。

“麻烦您了，Doctonsum。”Roy微微一笑，点了点头。

对于这位年轻的主治医师，他有着相当大的好感。只可惜不知道为什么，对方的眼中经常有着一丝莫名的没落和隐隐的伤痛。

“会留疤吗？”一旁的穆斯韶开口问道。Roy一身的肌肤白皙光滑堪比最上等的丝绸，几乎连一丝一毫的瑕疵都没有，对于某人来说可是莫大的诱惑。如果因此而在手臂上留下一道难看的疤痕，就算Roy自己不介意，作为“罪魁祸首”，他也会心疼愧疚死的。

沈慕稍作思虑便回答道:“缝针的伤疤一般很难消除。而且宁文先生的伤口比较深，所以留疤估计是无可避免的。”对于这么一个漂亮精致的男人身上要留下难着的疤痕，沈慕作为他的主治医生也是相当遗憾。

“没有什么别的办法吗？”穆斯韶蹙起眉头，对医生的回答表示不满。坐上床沿，手臂自动自发地环上爱人的纤细腰肢，鹰眸看着那被白色绷带所掩盖的伤口，眸中闪现国一丝痛楚和后悔。

“对不起，我是外科医生，对这一方面实在爱莫能助。不过宁文先生可以尝试去美容整形科试一试。”沈慕又想了想道。

“留个疤也没什么，我又不是女人。谢谢你了，Doctonsum，您先去忙吧。”Roy见穆斯韶的目光盯着自己的手臂就知道这个向来霸道不羁唯我独尊的男人心里在纠结些什么了。不得已只得先“赶走”外人才能安抚他。

可怜他才是受伤的那一个，现在却反过来需要安慰伤了他的某人。

沈慕点了点头表示理解。这几天他替这个漂亮的男人治疗，早把病房里的一切看在眼底。轻手轻脚地退出病房，沈慕将一对情人的柔情蜜意都关在病房里头。人与人之间的情感总是美好的。虽然医院里多的是生离死别，但是这样的美好却也俯拾皆是。只可惜……

习惯性地抬手按住心口，哪里有写闷闷的疼痛――先天性的心脏病，本来他是早已习惯了的，最近却时常有愈演愈烈的趋势。

年轻的医生唇角露出一丝苦笑。看来是时候回国看看父母了，毕竟他的时间可能所剩不多了。

在沈慕离开没有多久之后，一个身着一袭深蓝色高级定制详装的金发绿眸的女人踩着高傲的步伐在四名黑衣保镖的严密保护下不紧不慢地出现在VIP区空无一人的长廊上。一行人在Roy的病房门前停下脚步，四名黑衣保镖相当敬业地站到门边充当门神，并为雇主打开了房门。

病房中，穆斯韶看着又一个不速之客的到来不由得沉下了脸。可是对方并非韩氏兄弟也不是雷克和赫连语薇，让他不能随意赶人。郁闷之余，穆斯韶倒也不忘紧紧揽着Roy以示他的所有权。

Roy并没有阻止爱人的动作，反而顺势窝在他宽阔厚实的胸前，对着来人微微一笑： “Eama。”

来人正是唐人街乃至整个北美地区最大的地下赌场的轻营者Emma小姐，当然眼下，穆斯韶已经知道了她的真正身份――Roy同父异母的姐姐，赢过延续两百多年的隐秘贵族Rothschild家族的千金，Emma'G'Rothschild。

在Emma开口承认她和Roy的关系之前，穆斯韶怎么也没有想到，自以为已经非常了解的宝贝爱人竟然还身负有这样不为人所知，也决不能为人所知的天大的“身世之谜”。

从家族创始人Mayen'Rothschild进入汉诺威的欧本海默家族银行当学徒的那一刻起，就注定了家族将会在未来的两百年内将势力从英国扩张至整个欧洲，经过两次世界大战最后控制全球金融命脉。

很多人以为这个古老的家族在经历了近现代多次全球金融危机，再加上英国与欧洲各大古老贵族的瓜分蚕食之后早已不复当年的全盛时代，然而只有少数这个世界的主宰者们才知道，今天的Rothschild敬爱组成员们依旧分散在世界各地，从各个地域和方面掌控几乎全球的金融业――Rothschildotk家族永远都有控制世界的野心。

Emma和Roy的父亲――Raphael'Rothschild，并不是家族当中主流的分支，更不是族长。然而即便如此，Emma所有纽约上流社会名媛当中最高贵的一个，因为她姓Rothschild。

丝毫不顾及穆斯韶想要杀人的目光，Emma走近病床前，俯下身给了久未蒙面的弟弟一个礼节性的吻，祖母绿的眼眸露出一些抱歉的神色：“早该来看你的，不过这几天实在是太忙了。”

“不用为此介意，Emma。”Roy摇了摇头，示意她坐下。

Rothschild家族没有废人，身为女儿的Emma按照族规不能接触家族的势力和事务，却也不妨碍她发展自己的事业。

Emma不甘寂寞，独自一人在纽约打拼，辛苦的程度为何，Roy很清楚。何况他们虽然是姐弟，可究其关系，其实还不如普通朋友，顶多就是有个血缘，认识的人罢了。

Emma会来看他，倒是出乎Roy的意料之外。

“伤恢复的怎么样？”

Roy垂眸看了眼刚刚重新包扎的伤口，点了点头：“你们太大惊小怪了。听说是你吩咐的安排最好的外科医生？”

“我们自家的医院，难道还能不给自己的主人提供最好的服务吗？”Emma摆了摆手道。

原本Roy因黑道械斗而伤，进去普通的医院肯定是不妥，而这里则不同，这是某企业名下的私人贵族医院，而企业的拥有者则是Rothschil家族的成员。如此一来，就可以保证不会有记者和警察的光顾了。

Roy听Emma得轻松，心里却有些许不悦。

他一直没有自认是Rothschild家族的人，所以听Emma说些“自家”“主人”之类的话觉得一些别扭。

Emma见Roy的脸色不太对劲就知道自己说了些不太该说的，连忙不着痕迹地转移了话题。

“我今天来，除了探望你，其实是有件事要告诉你，我亲爱的弟弟。”

“嗯？”

祖母绿的眸中透露出一丝有违Emma干练而美艳形象的迟疑和为难，Roy心中已经有了不怎么好的预感，千万别是……

“他要来了。”

“……”果不其然……！

Roy头痛地扶住额，在穆斯韶莫名其妙的目光中低咒了一声原本绝对不可能由他嘴里说出来的词。

片刻后，将要传达的信息传达完毕了的女强人Emma又踩着高跟鞋离开了医院。

病房中，Roy抬起没有受伤的手，修长漂亮的手指戳了戳男人精壮结实，线条完美的胸肌

“穆，我想出院了。”

“不行，再留院观察几天。”立刻驳回，穆斯韶不由分说地握住在自己胸前捣乱的手――他想问Roy，Emma口中的那个“他”到底是谁的，现在这人在他胸前这么戳来戳去的，难道是想借此逃避什么吗？

既然都已经忍了那么久，穆斯韶倒也不在乎再多忍几天，万伤口又裂开，吃苦的是Roy，心痛的还是他自己。更何况他不想再让Roy糊弄过去。

凤眸中透出不满的神色，眼角带着魅色微微扬起，Roy收回被握住的手抬起教父大人刚毅的下巴：“有人似乎说过，以后什么事都是我说了算哦……见穆斯韶闻言瞬间变了脸色，千年的妖孽勾起一个笑容，一字一顿地道，“还是说，这只是某些人说着玩的？”好听的嗓音融入了威胁的意味，连手指也不怀好意地从教父的下颌沿着颈项往下滑，最终停留在某个沉睡的部位，轻轻来回地游走，满意地感受到紧贴着自己后背的胸膛猛然绷紧，连掌下的东西也开始蠢蠢欲动越来――他就是要混淆视听，不想提起那个让他头痛的人…

该死的……这妖孽倒是很擅长“色诱”这一招……咬了咬牙绷紧了全身的肌肉，穆斯韶并不想因此妥协――是，他是承诺过Roy以后什么都是Roy说了算，可是这宝贝可不是个省油的灯啊，真要把生杀大权给了他，还指不定闹出什么大事来呢……

将Roy在他“重点部位”摩挲个不停的手指移开，穆斯韶从后头拥紧怀里的人，并尽量小心不要触碰到他的伤处，低沉的噪音带着些许渴求和忍耐，唇舌却不受控制地啃上Roy的耳垂：“别玩儿火，宝贝……”

Roy无语地看着某人探入自己衣襟的火热手掌，心道到底是谁在玩儿火啊……他只是单纯因为不喜欢医院里的气味而想要出院罢了……

“穆，你在做什么？”斜睨了环保着自己的男人一眼，Roy却并没有阻止的意思，毕竟他也是个不折不和的男人，被爱人这样抱着，说没有感觉那才不正常。

上一次就在要擦枪走火的当口被韩氏兄弟和雷克语薇他们打断，弄得两人苦不堪言，之后穆斯韶也顾及着Roy的伤一直忍耐着，不过现在被Roy这么一撩拨，似乎忍耐不下去了。至于Roy不想提起的事情，总有一天会知道的。

美色当前，春宵一刻值千金啊，但愿这次可别再有人不知趣地来打扰才好……



Chapter80

窗外是万米高空，这架起飞于从英国伦敦，计划要飞往美国纽约的豪华私人客机机身上印着的赫然就是Rothachled家族的红盾族徽。

这架属于Rothachled家族的豪华客机配置了总统套房、娱乐设施、会议室、厨房等等，地面全部用高级的地毯铺设，每一个座椅上都印红盾族徽，乘务人员更是数不胜数，其豪华程度恐怕比之传说中美国总统的专机“空军一号”有过之而无不及。

机舱内的总统套房中一个金发绿眸的男人坐在沙发上，手上拿着些类似纸质文件认真地翻阅着。


“笃笃笃！”突然传来的敲门声似乎让主人有些不悦，却还是扬声道：“请进。”

“先生。”进来的女士身着一身黑色西装与短裙，装扮相当保守。

“什么事？”主人不掺杂一丝情感地问，然而不等那女士回答，便又道，“如果是劝我返航，那就不必开口了。”

“先生，可是……”看起来应该是助理的女人不死心地想要劝说，却被对方冷冷打断：“史密斯小姐，请容许我提醒你一下，我才是你的雇主，我尊重你，但也不需要你对我所作的决定指手画脚。”

史密斯小姐闻言脸上一阵青一阵白，最终难堪地鞠躬道歉，立刻退出了房间。

“怎么样，先生怎么说？”门外，另一个看起来是高级随从的男子关切地问道。

史密斯小姐摇了摇头：“先生说他不想听到任何劝他返航的话。看来先生对宇文先生的执着不亚于当年。”史密斯小姐的脸上有些担忧。

“希望不是你说的那样……听说宇文先生已经有了爱人，希望先生能放弃。”

“但愿如此吧。我可不希望因为这件事儿影响到先生在家族中的地位。否则我们怎么对老Rothachled先生交代……”史密斯小姐叹了口气，那个男人也低下摇了摇，两人一同走回休息室。

房中，金发绿眸的男人从他自己特意吩咐要放在他房间里的随行的行李中取出一个相框，怔怔地看着。

照片看看起来已经有一些年头了。背景是一个湖边，金发绿眸的青年男子抱着一个看起来年仅大约十岁的漂亮精致的东方男孩，脸上展现着开朗的笑容，而那东方男孩却是一脸的冷然，似乎其中还有些许不耐烦却无可奈何的神情。

“Roy，我只想去看看你而已……”男人喃喃地道，手指拂过照片中东方男孩的脸，好似抱着什么珍贵的宝物。||非|凡||手|打kaymeteor||

祖母绿的眸中微微现出一丝迷惘，然而那迷惘似乎又有些雀跃，仿佛是在回忆着曾经的美好……

纽约，某私人贵族医院VIP病房。

空气中弥漫着浓郁的本来不应该属于医院的男性荷尔蒙的味道，将原本的消毒水的气味驱散得一干二净。

比一般医院的病床要宽大了不止两三倍的病床上，尊贵的病人此时衣衫半解，病号服的下半身裤子更是早就被丢下了床。光裸的修长的腿挤入身上男人的两腿之间，充满诱惑地摩擦着，引起男人的一声低吼，使坏的腿被禁锢住，大大地分开，美好的景象瞬间一览无余。

熟悉的人体的重量压在身上，被人紧紧拥抱亲吻的感觉让Roy满足地叹息。

“别动，宝贝儿……“尽量温柔地按住Roy受了伤的手臂，穆斯韶轻轻地啄了啄那稍显红肿的菱唇。

坐起身，我穆斯韶褪去自己身上的衬衫，露出精壮结实的胸肌。尽管房内冷气充足，然而蜜色的肌肤上早已渗出一层薄汗。

用没有受伤的手臂撑起上身，Roy顺势跪坐起来为，湿热的唇舌印上眼前男人傲人的胸肌。

手感绝佳的肌肉尝起来也别有一番滋味，Roy一边轻吮着印下一个吻痕，一边勾起唇角，抬起柔中带魅的凤眸瞥了径自忍耐的男人一眼，手指轻抚上敏感的突起。

“该死的……”低咒一声，穆斯韶却顾及着Roy的伤，而不敢像以往那样把这不知死活的妖孽猛地按在床上狠狠贯穿，让那惑人的凤眸充满几乎无法承受的热情欲望，让那经常说出气死人不偿命的话语的嘴里吐不出除了呻吟以外的第二种声音。

察觉到爱人的顾忌，Roy更是肆无忌惮，有恃无恐，受伤的人最大……

尝够了可口的肌肤，Roy舔了舔唇角，扬起眉看着穆斯韶，手指却不停歇，揉弄完了对方胸前的敏感还不不满足，顺差肌肉的线条向下，最后握住了早已蓄势待发的昂扬，不痛不痒地抚弄。

“别太得寸进尺了，宝贝……”终于忍不住抬手阻止，穆斯韶危险眯起鹰眸，“想要做什么，嗯？”这妖孽如此诱惑地挑逗的身体，若说他心里没打什么小算盘，穆斯韶是绝对不会相信的。

“我受伤了。”勾起唇角，未受伤的手臂也勾上爱人的颈项，Roy享受着略有些粗糙的大掌在光裸白皙的背部缓缓摩挲的麻痒快感，微喘地提醒道。

“嗯，然后？”穆斯韶爱抚着怀中美人光洁无瑕的背问道，紧接着，修长有力的手指缓缓探向他身后紧闭的密所。

“我想要你，穆……”

耳边湿热的吐息的话语中再明显不过了的暗示让穆斯韶手上的动作骤然一顿：“你说什么，宝贝儿？”

“我说我想你，穆……”惑人的凤眸已经因为穆斯韶刚才的动作泛出了水气，然而凤眸的主人依旧不屈不挠地不肯乖乖就范，反而将在穆斯韶身下抚弄的手指探向了一直想要涉足的地方――没错，他就是要反攻！

话还没完就被重新压倒在床上，Roy低吟一声，却是灵活的唇舌缠上了他胸前的红点――逼得Roy还来不及反应，就已经情不自禁地呻吟出声。

穆斯韶似乎是故意不想让身下的妖孽开口，听到Roy的止不住的低吟，手上的动作愈加狂放，拇指有一搭没一搭地刺激着前端铃口，让Roy紧紧蹙起眉，喘息不止，连一个完整的词都说不出来。

穆斯韶太了解Roy的身体，知道怎样的刺激能叫Roy丢耐盔卸甲，彻底失去理智，手上的动作快要堕入地狱了，那样汹涌的快意让他无力承受，双手不自觉地揪紧了身下的床单，却不料手臂上的伤处突然传来激痛。*非凡*手打*kaymeteor*

“嗯……别！伤口……”情潮瞬间退却，疼痛让原本粉色的脸颊既然煞白了一片。穆斯韶自然也注意到了，在不同于因为快感而产生的低吟出口的那一刹那就停下了手上的动作。

“该死的……”穆斯韶低咒一声，鹰眸中却露出担忧和心疼的神色――看来是手指的过于用力牵动了伤口。

“混蛋……”Roy狠狠瞪上穆斯韶一颇好，却不知他这含怨带嗔地这一瞪让自己的爱人要经历多大的痛苦才能忍住箭在弦上的欲望。

穆斯韶也不回答，只是吻了吻汗湿的额头，倾身去检查。

“还好伤口没有裂开……”轻舒一口气，穆斯韶低沉的嗓音却明显抑着他的渴望。

“现在……该怎么办？”撇了撇嘴，Roy自己也不敢再妄动。可两人勃发的欲望现在怎么解决？！

“……”穆斯韶一语不发地望着Roy精致漂亮的容颜半晌，又是低低地咒骂了一声，随后让Roy万分惊诧地俯下身去――

“嗯……穆！” Roy看着穆斯韶滑到他的腰间，紧接着，自己火热的坚挺被他缓缓含进嘴里，一片湿热润滑。Roy不防，身体又是狠狠一颤，下意识地想要在手里捏着什么东西，然而修长的手指却被一只火烫的大手紧紧握住。

“唔……别……哼嗯……啊！”身体所感受到的过多的欢愉让Roy有脑中已经是混沌一片，然而心中的砖却依旧无法释然――他们两人都是强者，从来没有想过要用嘴去让对方获得满足。Roy当然知道，这样的做法对于一个习惯于掌控，习惯于站在顶峰俯瞰人世的男人来说是多大的委屈，甚至于带着侮辱的意味，可穆却……

“别……唔……” Roy觉得自己的眼前一片空白，想要阻止，却只换来更狂浪的含吮，情不自禁地抬起没有受伤的手臂咬住自己的手指，仿佛只有这样才能释放身体所感受到过多的无法承受的一切。

“味道不错，宝贝儿……”直到尝够了，身为黑道教父的男人才吐出口中已经比刚才还要火热的昂扬，穆斯韶舔了舔唇，拿开Roy咬在嘴里的手指，抬头印上。

奇怪的味道，倒也不难吃――Roy啄吮着爱人喂过来的灵舌，脑中只有这样的想法，却不知道接下来对方想做什么。

依然是惊讶中，Roy看到爱人分开强健的双腿跨坐他的腰间，而下一秒，却让他浑身一震――穆斯韶竟然……

“穆……嗯……”―非　凡?手打?kaymeteor―

“闭嘴！”穆斯韶似乎有些气急败坏的低吼声道，“闭上眼睛！”

怎么可能闭上眼睛……

Roy看着自己的爱人跨坐在自己的胯间，缓慢地坚定不移地，将了的昂扬吞入体内！绷紧了一身结实的肌肉，只是一会儿，蜜色的肌肤上就沁出了滴滴汗水，而那轮廓分明的俊脸上分明混杂着快感与痛楚。

Roy感受到自己的昂扬已经进入了最深的地方，从未被人碰触过的地方火热，紧窒，有些干涩，不适应地张阖着，却是恰到好处地吞含着他的欲望。面对这样的诱惑而再忍耐得了，那就不是男人了……

“别动……”穆斯韶再次按住Roy的手，不想让他受伤的手臂胡乱挥舞，俯下身，狠狠吻上那一张一合，却似乎被惊讶得一句话也吐不出来的薄唇，辗转吮吸，而同时，强健的腰身已经开始上下动作……

唇上有了刺痛的感觉，然而两个人都没有分开的意思，直到相互纠缠的灵舌尝到血腥的味道，穆斯韶才微微抬起头。

“等你的伤好了，我会一起讨回来的，宝贝儿……”

话音刚落，穆斯韶咬了咬牙动起腰身，颠鸾倒凤的春宫大戏换个方式继续上演……



Chapter81

一个多月前，宇文财团继承人宇文倾墨与赫连财团独生女赫连语薇在两人的订婚宴上被双双绑架。警方涉入后两周之内没有查到任何蛛丝马迹，两位继承人在一个多月间生不见人，死不见尸。

这则新闻曾经占据各大报纸杂志网络媒体的头版头条长达十数天。然而公众的目光不会一直停留在一件与他们无关紧要的事情上，偶尔有人提起，多数人也都会摇着头叹息道，都被绑了那么多天没有消息，大概是没有机会生还了。

然而令人跌破眼镜的是，在悄无声息地消失了一个多月之后，宇文财团继承人宇文倾墨亲自主动联络警方，声称他和他的未婚妻赫连语薇已经成功逃离绑架都的圈套，现在躺在纽约，要求警方销案。

宇文财团责任董事长，宇文倾墨的亲生寻骨风宇文怡亲自接受采访，称家庭内也是刚刚接到继承人生还的消息，至于具体细节，不要等宇文倾墨回国，才能得到答案。

此消息一出，公众再次哗然，以为这桩“悬案”终于有了进展。所有人都翘首以盼，期待这两位“大难不死”的幸运儿的归来，妄图听到更好的内幕和八卦。而此时，掀起了这场“轩然大波”的人，还依旧呆在纽约，丝毫没有要立刻回国的意思。

纽约，曼哈顿区，唐人街。

门被打开的时候，Roy嗅到浓重的血腥和腐败的味道从里头传出来，不由得皱紧了眉头。

“哪里不舒服吗？”见Roy蹙眉的样子，穆斯韶紧了紧环在他腰间的手臂，停住了脚步，“我就说不要去看了，回去了好不好？”

“那怎么行？”背靠在穆斯韶宽厚结实的胸膛上，Roy斜睨了爱人一眼，凤眸又望向漆黑的，看起来好像是囚室，却更像是刑室的地方――在这个法治社会当中，私自用刑当然是绝对不被请允许的。但是可惜，这个规则在黑暗的世界中似乎不起任何作用，而且里面的那个人，也正是他想要大卸八块的对象。

被翩翩贵公子惑人的凤眸中嗜血的光芒所吸引，穆斯韶毫不犹豫地附身吻上Roy的唇，当着古谚和其他所有保镖杀手的面，来了一个不折不扣的法式热吻。Roy也不推拒――大概是血腥的味道刺激了他，将他心中黑暗的那一面引了出来，Roy舔了舔爱人的唇角，扬起柔中带魅的眸子道：“穆，你知道除了搏击之外，我最擅长什么吗？”

“……枪法？”穆斯韶饶有兴致地猜测――Roy的枪法的确不错，已经可以称得上是专业水准了。看来虽然Roy并没有冠上Rothschild的姓氏，还是学习了这样的贵族家族的后代应该学习的一切。

“呵~”Roy勾起唇角微微一笑，也不说对或是不对，拉着爱人往刑室里走去。

这是一间大小约为两百坪左右的房子，没有窗户，天花板只有一个换气口。

空气中弥漫着令人作呕的味道。如果有人被关在这里，恐怕用不了多少就会产生自杀的念头。古谚不禁在心里嘀咕，比起这里，之前关押他的那个地下室实在是好太多了……

刑室最里头的角落，隐约能见一个人影，双手被铁链吊起拴在天花板上。

一盏白炽灯直直照射着底下被吊起来的人，铁链的长度被调整得恰到好处，让那人必须半踮着脚才能踩到地面而不至于 将压力全部集中于两条手臂上。散乱的头发油腻斑白，身上的衣服也残破不堪，几乎辨认不出那原本是一件价格不菲的高档定制成衣。看起来真是已经受尽了折磨和痛苦。

穆斯韶揽着Roy走近，在那人十步之外停下了脚步。

“前几天你离开病房就是来做这些事了？”Roy望着那血腥味的来源，有些厌恶地蹙起眉头，扭头向自己的爱人问道。

穆斯韶耸了耸肩算是默认，吻了吻Roy的额角道：“是啊……已经死了一个，这一个可要留着好好料理，你说呢，宝贝儿？”

两人的对话似乎让昏厥中的人有了意识，极其缓慢地扭动着身体，铁链发出哗哗的响声，而那人也慢慢抬起头来，露出一张肮脏的，带着血迹令人恶心的脸。

“秦老，别来无恙……”穆斯韶冷冷招呼道。

不错，被半吊着囚禁在此的人就是本打算乘坐私人直升机逃离美国的秦万予！

秦万予自以为是想要乘坐私人直升机前往非洲――那个无论是离幽影还是穆斯韶的势力都相隔万里的地方。然而却不料，在登机后不到一刻钟的时间，直升机降落在穆斯韶地地盘上――什么叫做自投罗网！所谓“准备好了”的直升机，本来就是穆斯韶手下的东西！

秦万予睁开蒙着血雾的眼睛，费劲地眨了眨，这才看清楚十步开外的人是谁，如同老旧的机器卡壳的声音一般，及其不顺畅地开了口：“穆斯韶……杀了我！”

听到秦万予的话，穆斯韶好像听到了什么笑话一般：“想死得痛快一点？秦老如果早知今日，又何必当初呢？”

“穆，对老似乎是不是太狠了点儿？我看‘秦老’似乎快要撑不住了呢……”Roy遗憾地摇着头，仿佛有些责怪爱人不懂得尊老爱幼似的，然而那语气中却丝毫没有怜悯的意思――这个人一点也不值得怜悯。

穆斯韶当然知道Roy的讽刺，想到怀中宝贝刚才在刑室外头讲的话，不由问道：“宝贝儿，你似乎还没有告诉我除了了搏击你最擅长的什么呢？”难道这千年妖孽还想要亲自动手整治秦万予么？

Roy不顾四周，果然看到一旁的墙上满是刀剑枪械和各类让人毛骨悚然的刑具，凤眸一挑，终于找到自己趁手的武器。穆斯韶顺着他的目光看过去，竟是一柄通体黑色的长鞭！

Roy不等穆斯韶开口就已经上前取下鞭子，手腕轻轻一动，奇异的轻啸声划破空气，夹杂着隐隐的杀意席卷而来――“啪”地一声，清脆的，鞭子抽打在皮肉上的声响伴随着秦万予破旧机器轰鸣一般的吼声，响彻在整个近乎封闭的空间之中。白鹰既然已经死了，那他的罪过，就也让他的“合作人”来承担吧……

凤眸带着寒意望着秦万予，Roy冷声笑道：“怎么了？只是一下就受不了了？刚刚那一下，就当做‘秦老’绑架在下的回报好了……”

话音未落，长鞭再度舔秦万予的胸前，铁链被扯动地哗哗直响，呼痛声不绝于耳。

“这是语薇的……赫连财团尽数归还原主，想必现在‘秦老’不会有什么异议，对不对？”圆润的嗓音此刻充斥着厌恶，Roy毫不留情地再次动手。

“勾结白鹰狙击我们，‘秦老’有没有考虑过后果？”

几鞭子下来，秦万予早已没有力气挣扎，连呻吟声也弱了不少，微微听到他嘴里喃喃着：“杀了我……杀了我……”

在所有人看傻眼的时候，穆斯韶率先回去神，上前从后面拥住Roy，握住他执鞭的手，轻吻上余怒未消的人的后颈：“够了，宝贝儿。累到自己我会心疼，何况你的伤才好……”鹰眸望向已经被鞭挞之刑折磨得奄奄一息的秦万予，低沉的噪音中带上了一些问个冷意，“他活不了多久了，犯不着生气……”

威怒中的Roy，连穆斯韶也是第一次见到。微微泛红的凤眸让他看起来好像是生活在黑暗中的高贵血族，美得不可方物。

将鞭子抛给一名黑衣大汉，Roy似乎是发-泄完了怒气有些累了，放任身体软软地靠在爱人的怀里：“回家吧……”

“好……”

从纽约飞往国内的某么人包机。

大约是飞机遇上气流，机身晃动得有些厉害，Roy迷迷糊糊地从睡梦中醒过来。

“醒了？”

“嗯……几点了？”使劲眨了眨眸子，清醒的意识才得以回一脑中，Roy将椅背调至合适的角度，坐起来问道。

窗外是一片漆黑――登机已经是下午，现在估计已经到了深夜了吧……

“还有七个小时。”穆斯韶看着Roy依然困意十足的模样，将人拥入怀中，在他的额角上印下一个吻，“再睡一会儿，嗯？”

Roy伸了个懒腰，像猫咪一样慵懒地伸展着身体和四肢，还不忘抬头吻吻穆斯韶的唇：“不用了，来杯咖啡就好。”受伤期间这个霸道的男人完全禁止他接近咖啡，还对他周围的人一道下了禁令，让Roy在穆斯韶偶尔不在病房里的时候也无法偷偷喝到此生最爱的饮料，这对于嗜咖啡如命的Roy来说简直是比受伤还要难熬的折磨。

又在穆斯韶的唇上轻啄了一下，Roy离开温暖厚实的怀抱起身亲自去煮咖啡。机上的乘务人员虽多，可Roy已经见识过了他们煮咖啡的水平，所以绝对不想再尝试第二次。

一路上看到几个经常跟在穆斯韶和邵景身边的杀手保镖，此时一个个横七竖八地倒在椅子上，偶尔有几个还有精神的，一见到Roy便颔首致意，拜邵景和古谚所赐，Roy“大嫂”的名头已经传遍了整个精英杀手团了。

黑龙已经完全掌控了幽影，而雷克和赫连语薇早在Roy还没出院之前就先行飞回香港去了，说是到时候再碰面。毕竟两大财团的继承人的“订婚礼”和“被绑架”的事件，还是需要两个人一起对媒体作出回应。

Roy刚把磨好了的咖啡粉倒进咖啡机的时候，“抢亲”事件的罪魁祸首就从后头抱住了他纤细的腰身。熟悉的气息瞬间冲入鼻尖，Roy勾起唇角，询问道：“你要么，穆？”

“麻烦你了，宝贝儿……”耳垂又被不怀好意地含住，Roy浑身一震，抵在股间的那火烫的是什么，他心里再清楚不过了。

“教父先生随时随地都在发-情么，嗯？！”想要挣扎，却深知自己和那无赖的男人之间的差距，Roy只能在口头上予以谴责。

“你忘了，宝贝儿？我已经不是教父了……”将怀里的人转过来，肆无忌惮地吻上可口的唇瓣，穆斯韶不想再给Roy说话的机会。

想问“放弃教父之位”到底是什么意思，是不是和那个对秦万予以及缘何会的“绝杀令”有关，如果不做教父了，那为什么这些精英杀手们还听命与他。然而Roy却被吻得天昏地暗，一个字也吐不出来，片刻，连理智都混沌起来。

算了，以后再问吧……

听到食品室的保险门被锁上的声音的时候，Roy自暴自弃般地想着――还有七个小时，稍微放纵一下应该也没什么关系吧……



Chapter82

为了避免麻烦，Roy并没有告知媒体他回国的具体时间。他可不想一下飞机就被潮水一般无孔不入的记者和镁光灯围住。

抵达久违的城市已经又是傍晚时分。除了邵Z之外，精英杀手们一下飞机就四处散开，不一会儿便不见了踪影，不过Roy知道他们并没有离开，而是四散在各处，从暗中保护他和穆斯韵的安全。

三人低调穿过VIP通道，机场外早就安排了来接机的汽车，黑色加长林肯，生怕还不够惹人眼球。

穆斯韵一见那林肯车就蹙起眉：“谁安排的，这么张扬？”

邵Z也有些意外。老大一向低调，他吩咐下去备车，底下的人也应该知道该准备什么样的车，怎么就开来这么一辆招摇过市的？

Roy凤眸一闪，微微勾起唇角：“上车吧。”反正不会是敌人安排的。

加长林肯的后座果然舒适豪华，柔软的真皮沙发一座下去就让人再也不想动弹。十几个小时的飞行已经让Roy精疲力竭，更遑论在飞机上他还被某些“登徒子”以讨债为名占尽了便宜。想起飞机上被他们两个弄得一塌糊涂的餐室，一想到收拾餐室的乘务员会看到些什么，饶是Roy也情不自禁脸红心跳不已。

医院里那一次穆斯韵主动的让步的确让Roy意外，也让他感动非常，不过思及在那之后卧床不起两日，腰酸腿疼数天的严重后果，Roy不得不下了决心，再有下一次，就算是这个霸道不羁的男人愿意，他也不会再生出“反攻”的念头了。否则，再让这个不知道收敛为何物的男人抓住这个“把柄”时不时的“催债”，对方皮糙肉厚，精力过人当然没什么大碍，可他这一把瘦弱的骨头可就免不得要“精尽人亡”了。

“宇文哥！”清亮的嗓音伴随着一个熟悉的人影朝Roy扑过来，穆斯韵手疾眼快地揽着Roy一闪，成功地让韩纪秋扑了个空，一头栽倒在座椅上。

“可恶的臭男人！”抬起头一看就看清楚是谁害的自己那么狼狈还抱不到他“亲爱的宇文哥”，韩纪秋挥舞着没什么力气的拳头砸向穆斯韵。

“小秋！”驾驶位上传来惊呼，韩纪清眼看着自己的亲生弟弟兼亲亲小爱人就要冲撞到穆斯韵那个大魔王――当然不是担心穆斯韵会被韩纪秋那好无力道可言的拳头伤到，而是如果穆斯韵因此公报私仇，那就有的他们俩受的了――而且，他这个哥哥兼爱人，也绝对会被迁怒！

听到韩纪清的惊呼，韩纪秋猛然想起面前这个抢走了他漂亮的宇文哥的臭男人的幕后身份，蓦地收住了拳势，一脸哀怨地看着一点都不为他所动的“宇文哥”一脸笑意地窝在那个臭男人怀里。

“好了小秋，你们俩怎么来了？”见韩纪秋那如同受了欺负的小动物一般的表情，Roy忍不住伸手捏了捏他鼓起的双颊，又揉了揉他的头顶问道。本以为是穆斯韵安排了人来接机，却没想到竟然是这对活宝。看穆斯韵的样子，看来事先也并不知情。

“听你们说要回来，我就做回好人准备了晚餐为你们俩接风洗尘，怎么样？我有诚意吧？”发动了汽车，很快加长的林肯驶上高速公路，韩纪清从后视镜中观望着后头的响动回答道。

Roy与穆斯韵互看了一眼，先去韩宅么？似乎也不错……

“这里的情况怎么样？”换了个舒服的姿势，Roy接过穆斯韵递过来的酒杯――加长的豪华轿车就是好，携带的小型冰柜里永远有高级的酒和饮料任君选择。

韩纪清闻言轻笑：“你的那位‘母亲’终于忍不下去，已经派人去我那儿问过你的消息了。赫连家倒是安静的很。估计语薇已经提前和二老打过招呼了。”

“哦？她也会有一天求助于人么？”Roy冷笑一声，提起自己的生身母亲，凤眸中只有冷意，没有一丝为人子应有的情感。但这不是他Roy的错，是宇文怡自己一手造成的。

今天他回来，就是要解决这个腐朽的家族。Emma说那个人也要来了……来了就来了吧，正好，如果能一起解决，那是再好不过了……

见Roy脸上神情凝重，知道他是想到了宇文家和宇文怡，穆斯韵有些心疼，环在Roy腰间的手微微紧了紧，朝着怀中人举起杯子。Roy会意，也举起杯子，“叮”得一声脆响，两个水晶高脚杯相碰撞，里头绛红色的酒液散发着浓郁的芳香在轿车狭小的空间里蔓延开来。

在韩宅吃完晚餐，Roy和穆斯韵用时差颠倒需要休息为理由想要先行离开。韩纪清怕他们刚下飞机，精神欠佳，也不敢借车给他们，于是叫了个司机驱车送他们离开。

并没有回两人位于市郊的高级别墅，穆斯韵让司机把车开进市中心。

Roy心知肚明穆斯韵要带他去哪里，不开口询问，只是任由爱人揽着上了电梯，熟悉的楼层，熟悉的回廊，熟悉的门――这里是他们曾经共同居住了两年的地方。

“你竟然把这套房子买回来了……”Roy走进卧房，习惯性地来到偌大的落地窗前，俯瞰着整个城市辉煌的夜景。

他离开的时候，没有带走房子里的任何一件东西，甚至连满柜子价值不菲的衣服鞋子也让韩纪秋告诉买房子的人让他自行处置了。没想到，穆斯韵竟然在新房住处理之前又高价把房子买回来了，所有物品都原封不动，和他离开的时候别无二致。

高大的身躯站在Roy身后，却没有如同往常那样肆无忌惮地拥住他，只是静静地站着，看着Roy挺拔颀长的背影。

穆斯韵不知道心里是什么滋味，总之有些五味杂陈。虽然早就和Roy解开了心结，经历过纽约的那一切，两人更是从此默契十足，灵犀相通，只消一个眼神便能够了解对方的想法。但是今天骤然回到曾经共同居住的地方，他穆斯韵竟然有些胆怯了。

“穆，怎么了？”回过身，见爱人站在几步开外的地方，棱角分明的脸上一片平静，可那锐利深邃的眸中却是起伏不迭，闪烁不定。

穆，你想到当初了吗？

Roy心想着，一边走上前，主动伸出手臂环住穆斯韵的强健的腰身，把自己埋进他的怀里。感受到强有力的手臂亦捆住自己，Roy在穆斯韵看不到的地方微微勾起唇角。

“穆，我不需要你的抱歉。”半晌，Roy抬起头，凤眸毫不避讳地望进穆斯韵的鹰眸中，想要打破那一份晦暗不明。Roy不希望穆斯韵经常想起曾经做过的那件愚蠢的事，因为那是曾经的他做的，而现在的这个穆斯韵，永远也不会。而他深爱不疑的，也正是他面前的这一个男人。

咀嚼着Roy的话好一会儿，刚毅的脸上终于露出一个微笑：“找个时间去市郊的房子搬行李，怎么样？”

搬回来住么？当然好……Roy点头，心下一片安然。

翌日，宇文财团继承人宇文倾墨公开发表声明，将于三日之后痛赫连财团继承人赫连语薇一起召开新闻发布会，届时将有关于这宗离奇的绑架案的解释和对宇文赫连两家今后是否还会继续维持姻亲关系的说明。

消息一出，媒体再次哗然。

宇文家本宅。

银色的跑车驶入敞开的大门，Roy踏入客厅时，只见宇文怡照例端坐在上座，左手边坐的就是他的“堂哥”宇文樊晨。

“终于舍得回来了？”宇文怡一开口便是讽刺。

“母亲说的什么话？我遭人绑架，可是好不容易才能回得来啊……”Roy丝毫不介意宇文怡的话，径自坐上右手边的沙发，优雅地靠在扶手上，隐藏在金丝边眼睛后面的惑人凤眸难得地现出一丝锐利。

“哼！”宇文怡重重哼了一声，“你以为我不知道到底是谁一手导演了订婚宴上的那场好戏吗？！别以为以他的身份，我就不敢把他怎么样！别忘了当年他是怎么在我宇文财团的手下苦苦挣扎的。”

这话已经说的很明白了。原来他的“母亲”也不是傻子，还猜得到是穆斯韵做的。

宇文怡话音刚落，Roy就敏感地察觉他的堂哥情绪不对，不由地在暗中勾起唇角。在这种情况下情绪能够稳定那才奇怪呢……宇文樊晨表面上对宇文怡虚与委蛇，然而背地里怎么能为这被一个私生子无故剥夺了第一继承人的身份而甘心呢？他辛辛苦苦数年为宇文财团做牛做马，到最后却是为他人做嫁衣裳，宇文樊晨当然不能甘心！为了宇文财团第一继承人的位子，宇文樊晨在那个Niello财团同韩氏的庆功晚宴上去找了穆斯韵，提出向穆斯韵提供宇文家本宅的原始设计图，好让他能够顺利劫走他，只要他Roy不见了，那么宇文家的下一任继承人就再无别人能够与他宇文樊晨争夺了……

不过在自以为计划已经完美地实现并结束了的时候，这个本应该被“绑架”，永远都不会在这里出现的人却蓦地出现在新闻里，现在又出现在了他的面前，他怎么可能不吃惊，不恐惧？！

“表弟能平安无事地归来，那已经是最好不过了不是吗？”宇文樊晨暗地里除了一身冷汗，表面上却竭力装作欢喜，不想被宇文怡看透了破绽。

Roy又是冷冷一笑――这个宇文樊晨实在是太天真了。宇文怡当年能够以侮辱了门第的女儿的身份夺下了家族的掌家的权利，又岂是他一个小辈能够糊弄的？既然知道了那场所谓的“绑架”是何人所为，那么他宇文樊晨这个帮凶，宇文怡当然也不会不知道。

宇文怡淡淡扫了宇文樊晨一眼，那一眼虽然没有怒火，没有寒冰，却让宇文樊晨觉得浑身颤栗不已，一时张口结舌。

“三日后的新闻发布会，你要怎么办？”不再理会宇文樊晨，无论绑架的真相是什么，宇文怡现在只想当那场绑架是个笑话，是个小插曲，她希望一切都按照她既定的轨道进行下去。可惜，她这辈子唯一的一个儿子似乎不打算服从于她。

“我要和语薇解除婚约。”毫不避讳的，Roy笑意盈盈地回答道。

“你说什么？！”宇文怡重重地一掌拍在扶手上，不可置信地看着自己的儿子。

“我要和语薇解除婚约。母亲大概是年纪大了，耳朵也不好使了。不如改天让堂哥陪您去医院检查检查，也免得家人担心。”Roy的笑容里全是讽刺和冷淡，一点也不想给那宇文怡一个好脸色。

“我不许！”终于回过神来的宇文怡在这个时刻失了风度，“我绝对不会允许你做出这种事！”与赫连家联姻的事对于宇文财团来说是天大的好处，她又怎么允许自己的儿子在这种事情上忤逆她？！

“我只是告诉母亲一声，没有要与您商量的意思。”Roy冷冷一笑，对于宇文怡的滔天大怒似乎置若罔闻，“好了。您要我来解释，我解释完了。我还有事，先走一步。”

站起身，轻轻拍了拍身上并不存在的灰尘，Roy头也不回离开客厅。

“哦，对了。”好像忽然想起什么似的，Roy回过头，面对着宇文怡因为怒火而变得扭曲的脸哂笑道，“忘记告诉您一件事。有一个人正从英国飞回来。”

看着宇文怡由愤怒到瞬间的呆愣再到微微的战栗和怀疑，Roy不由地轻笑出声：“您猜的没错，就是那一个……”

三日后，在闪光灯不断的闪耀之下，失踪了一个月的宇文财团和赫连财团的两位继承人终于清晰无误地出现在众人的眼前。



Chapter83

“我与宇文先生在纽约警方的帮助下才得以安全回国。至于绑匪方面，纽约警方按照我们所提供的地理方位找到那里的时候已经人去楼空，也许是因为发现我们不见了，生怕被警方抓住，所以才会匆匆撤离。情况大致就是这样了。”面对着闪烁不停地镁光灯，早已习惯了这一切的赫连语薇脸上挂着得体的温婉笑容，明眸一眨不眨地缓缓扫视着摄像头道。

说完最后一句，赫连语薇扭头望向身边的Ｒｏｙ，Ｒｏｙ会意接着开口：“我们始终都不知道绑匪绑架我们两人的目的到底是什么，人已经潜逃了，所以连纽约警方也无从下手。但是这次大难不死，我们还是要感谢纽约的帮助和家人的支持。”

Ｒｏｙ语毕，与赫连语薇相视一笑，紧接着道：“今天我与赫连小姐除了解答媒体与公众对于一个多月前那件绑架事件外，还有一件重要的事要当众宣布。”

众记者媒体纷纷抬头，紧紧盯着两位万分养眼的当事人。早先Ｒｏｙ发表声明的时候就说了要在新闻发布会上对于宇文赫连两家今后是否还会继续维持殷勤关系做出说明，敏感的记者们都知道，接下来的Ｒｏｙ要说的事才是今天新闻发布会的重点。

凤眸望着底下一张张迫不及待，好像恨不得想要立刻刨根问底的脸，Ｒｏｙ缓缓勾起唇角：“这是我与赫连小姐两人达成的共识。我宇文倾墨与赫连语薇小姐将要解除婚约。”

Ｒｏｙ此话一出底下一片哗然，镁光灯飞速地闪耀着，似乎想要拍下两人最细微的表情，想要探究两人是否是真的如Ｒｏｙ所说要解除婚约。宇文倾墨与赫连语薇如果结婚，那可谓是商界两大巨头家族的世纪联姻，而这两人更是郎才女貌，天生一对。世人还算是充满着美好的想象的。许多人以为，就算是政治婚姻，凭借两人的才貌与才华，或许终有一天两人会真的相爱，成就一段佳话。

然而媒体的目光却是恶毒而犀利。在座的记者当中，无一不想要挖掘出更深一层的消息――例如两个家族对两人解除婚姻的看法；两人解除婚姻的背后原因是否是其中一方有了情人或是两人都心有所属；解除婚姻是否会影响两人在家族中的地位，尤其是对于宇文倾墨来说，是不是会失去继承家族的权利，等等等等。

不过似乎两个当事人都没有要回答这些问题的打算，礼貌地做了结束性谈话就在保镖的保护下离开了发布会现场。任由身后某些记者大声的发出疑问和喧哗也没有回头。

“Ｒｏｙ，你母亲对这件事可是非常不满哦，她就会这样善罢甘休吗？”背对着摄像头，赫连语薇恢复了平常的神情，戏谑地对自己的至交好友问道。

Ｒｏｙ从赫连语薇的话中听出了一些端倪，精致的脸上出现不悦的神色：“她去找过你？”

“呵呵，什么都瞒不住你。”赫连语薇轻笑，脑中回想起新闻发布会开始不久前的事。

五小时前，赫连家。

“语薇，我本来以为你是个聪明的女孩子，分辨的清楚什么事对什么事错，难道是我看走眼了？”面对着赫连语薇，一向自以为高高在上的宇文怡没有丝毫身为客人的自觉，一开口就是对身为主人的语薇的责难。

宇文怡不知道的是。她面对的差一点成为她的儿媳的温婉高雅的女人早已今非昔比，从纽约回来之后，得知了一切的赫连夫妇迅速地将财团的大权转移到了女儿的手中，如今的赫连语薇，已经是堂堂赫连财团的董事长了。

不过对方好歹是长辈，赫连语薇并没有露出不耐的神色，而是得体地微微一笑：“解除婚约是我和倾墨一同做出的决定，如果伯母是想要我劝他‘回心转意’，我恐怕无能为力。”

宇文怡闻言紧紧蹙起眉，刚想出声，却不料不远处竟传来一个男人的嗓音：“亲爱的，有客人？”

赫连语薇扭过头便见刚下楼的雷克。灵动的眸子微微一转，唇边牵起一抹别有他意的笑容：“这是宇文财团的董事长宇文怡小姐。”

雷克径直忽略了宇文怡惊讶中带着些愤怒的表情，来到赫连语薇的＝身边坐下，一言不发却毫不客气地环住她的纤腰。难得赫连语薇没有挣扎，反而乖乖地靠入她的怀中。

雷克心下讶异，然而想起对面这个陌生女人的姓氏便知道怀中这个狡猾的小女人心里的小算盘――想利用他来打发宇文怡么？倒不是不行，只不过要付出一定的代价……

“原来是宇文小姐，久仰大名，我姓李。”雷克风度翩翩，温文尔雅地道，“不过语薇已经打算要与令郎取消婚约，宇文小姐现在来这里是……？”

看着雷克和语薇相拥的姿势，宇文怡的脸色青白交错。她原想说服不了她那个逆子，就从赫连家下手，没想到不只是被告知赫连夫妇去了欧洲度假，一切都由赫连语薇做主，更意外的是，赫连家竟然出现了这么一个褐发蓝眸的外国男人，看样子就是赫连语薇的情人……算盘落空，宇文怡的脸色要多难看就有多难看，讲了几句场面话便匆匆告辞。

赫连语薇送走了宇文怡，脸上不由露出一个不屑的笑容。为了权力狠心抛亲弃子的女人，她一点也不会怜悯。更何况她抛弃的人是她赫连语薇的至亲好友。

一个温暖的怀抱从背后贴上，雷克温柔却带着霸道的嗓音在耳边响起：“亲爱的，这次你打算用什么回报我，嗯？”

……

“语薇……语薇？”

“嗯？！你说什么。Ｒｏｙ？”听到Ｒｏｙ的唤声才回过神来，赫连语薇这才发现他们已经到了停车场。

“我说有人已经在等你了。”Ｒｏｙ重复了一遍刚才饿话，凤眸瞄了瞄出现在一旁的黑色轿车，驾驶座上的正是堂堂三合会的会长，雷克・李。

该死的雷克……难得向来以温婉高雅的形象出现的赫连语薇露出一丝恨恨的表情。受制于人的感觉还真不是一般的憋屈啊！尤其是这个该死的雷克・李！赫连语薇这么想着，却还是自动自发地打开车门坐了进去。雷克以眼神向Ｒｏｙ打了个招呼便驱车扬长而去。

Ｒｏｙ在原地耸了耸肩，无奈地摇了摇头。这事儿其实他也有份。如果不是因为他，穆斯韶也不至于把她丢给雷克。不过雷克早就对语薇有意，恐怕没有那一次“抢亲”事件，那个看似云淡风轻实则身为香港最大的黑道首领的男人也会用别种方法来征服她的吧……

Ｒｏｙ走向自己的银灰色跑车，却蓦地发现早有一个人在车里等着他，不由得露出惊讶的神色：“穆？！你不是在上班么？”

董事长翘班一个多月，Ｎｉｅｌｌｏ的公务都已经堆积如山了，这个男人不是应该正被埋在潮水般的文件里不得空闲吗？

“都处理的差不多了。我来看看你有没有和那个女人断的一干二净。现在看来还算差强人意。”穆斯韶接过爱人扔来的车钥匙，鹰眸中似乎还是有些不满他和赫连语薇的朋友关系。

“那要怎么样你才能完全满意？她都被你算计送给了雷克了你还耿耿于怀，这可不是穆董事长应该有的胸襟哦！”Ｒｏｙ戏谑地道，坐上副驾驶座系好安全带，倾身在穆斯韶唇角印下一个吻。对于穆斯韶的吃醋行为，他总是百看不厌的。这也算是她的一个嗜好了吧……如此想着，凤眸中闪过一丝有趣。

银灰色跑车驶出停车场，呼啸的引擎声让两人忽略了一声轻微的“咔嚓”声响。

而当第二天清晰地照片同时出现在娱乐媒体的头版头条上时，去追查罪魁祸首是谁已经来不及了。

“董事长，好几家媒体请求专访，您看……”依旧是那个漂亮的女助理，有些踌躇地走进穆斯韶的办公室上报道，低着头，眼睛的余光瞄向小型吧台里的那个美丽到让人嫉妒的男人，女助理不禁在心里愤愤不平――还不是因为这个男人才弄得他们现在不得安宁！

穆斯韶似乎正在处理什么重要的文件，头也不抬地冷哼一声：“出去。”

“……”女助理依旧站在原处。他们的大楼下已经挤满了记者，将前台围了个水泄不通，连职员都没有办法正常通行。

“我说出去，你没听到么？”终于抬起头，穆斯韶拧起眉头，“如果连那些记者都打发不掉，你和前台接待明天都不用来了。”

女助理骤然露出惊惶的神色，不敢再打扰老板，急匆匆绞尽脑汁去处理那些烦人的记者了。

“宝贝儿，你说要怎么办？”见烦人的苍蝇走了，穆斯韶才望向正在煮咖啡的Ｒｏｙ，眉眼一挑，好整以暇地问道。

“凉拌。”将一杯醇正的ＢｌｕｅＭｏｕｎｔａｉｎ放到穆斯韶的面前，Ｒｏｙ轻笑一声，“难道穆董事长还怕媒体不成？”他们的关系本来就没有可以隐瞒，只是别人一直都没有发现罢了。现在居然有人来挑衅，用脚趾头想都知道是宇文怡在背后搞的鬼。是想用社会舆论逼他和穆斯韶分开么？他的“母亲”还真是单纯啊……→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆比※邻☆有※鱼☆手※打☆完※成§←

“恐怕有些人的算盘又要落空了……”穆斯韶一把扯过Ｒｏｙ拥入怀里，将楼下那些记者都丢在脑后。

他虽然向来工作认真，不过偶尔来点儿办公室里德激情似乎也不错……

Ｎｉｅｌｌｏ财团前台，数十个记者嚷嚷着要前台接待的小姐替他们联络穆斯韶，接待小姐进也不是，退也不是，被逼得差点就哭出来。

蓦地几名黑衣保镖分开了人群，看这架势，记者们瞬间安静下来，闪光灯也忙着朝那人身上招呼――走过来的人是一位老派黑色西装的红发外国女人。只见她丝毫不在意闪光灯的不断闪动，踏着黑色的高跟鞋来到有些呆愣的前台小姐面前，用并不是特别流利的中文道：“麻烦你，我要见穆董事长。”说着，递上一张名函。前台小姐下意识地接过来，上面影印的名字是Ｍａｎｙ・Ｓｍｉｔｈ，Ｒｏｔｈｓｃｈｉｌｄ家的高级顾问，史密斯小姐。



Chapter 84

Roy洗完澡回到卧室的时候，只看见君临天下的男人正站在落地窗前，俯瞰着城市夜景，霓虹灯火。

听到脚步声，穆斯韶回转身来，见了Roy那薄的基本没有什么遮蔽作用的白色丝质浴袍，深邃的眸中闪过一丝欲望之色。

“穿成这样是在勾引我么，宝贝儿？”上前把人拥入怀中吻了吻他的菱唇，穆斯韶揽着怀中人到床边坐下，温暖的大手已经不由自主地探入Roy大开的衣襟，在那一点柔嫩的乳尖上来回磨蹭。

酥麻的感觉从胸前的敏感传遍了全身，Roy微微一颤，抬手握住那只蠢蠢欲动的爪子，凤眸横了穆斯韶一眼：“还要不够？你要精尽人亡才甘心吗？”白天在穆斯韶的董事长办公室里两人不小心擦枪走火，这个该死的男人把他拖进办公室附带的豪华休息室里狠狠折腾了两个钟头，让他到现在还是浑身酸痛难当，这个种男竟然还欲求不满地来撩拨他？！

闻言穆斯韶有些惋惜地叹了口气，撤回手钻入Roy衣襟的手，却还是不甘心地转而抬起Roy的下颔，索要一个深吻，唇齿纠缠直到两人都有些气喘吁吁才心不甘情不愿地放开已经有些红肿的薄唇。

没办法，只要是对着Roy，穆斯韶就永远没有办法控制自己的欲望。在纽约时是情况百出，两人根本没有太多时间好好温存；所以回来以后的这几天，穆斯韶似乎是想要将之前分开的这一段时间全部成倍地补回来一般。

情人精力旺盛，这当然也是好事。然而虽然过程很是享受，可每每时候腰酸腿疼的也是他，实在让Roy有些吃不消。他可没有像爱人那么好的体力，也不想天天都瘫在床上动弹不得。

相拥着平复了气息，Roy突然倾身微微用力，两人顺势倒在床上。

压在穆斯韶身上，凤眸一眨不眨地望着深邃的眸子。穆斯韶回望着身上的妖孽，情欲还未完全消散的眸子深处透露出一直隐藏着的复杂的意味。

看了半晌，蓦地Roy微微叹了口气：“穆，你是在担心今天来的那个女人么？”

穆斯韶闻言，这才收起了等徒浪子的嘴脸，嘴角露出一抹苦笑：“被你看出来了。”仰头啄了口Roy的唇，穆斯韶侧过身，将Roy拦在怀里，却不再开口。

白天找上门来的那个女人是Rothschild家族的高级顾问，她声称自己是代表Nicola’Rothschild而来。而Nicola’Rothschild，这个名字身为商界新贵的Niello财团董事长穆斯韶当然知道。

2000年Raphael’Rothschild因为过量吸食海洛因因而永远倒在了曼哈顿街头的人行横道上，他的长子兼独子Nicola’Rothschild就继承了父亲的所有产业和财产。

与拥有两百多年历史，暗中掌握了全球金融命脉，所掌握的经济力量足可与全人类相抗衡的Rothschild家族相比，他们这些所谓的“商界大佬”，“商界世家”顶多只能算是暴发户罢了。

穆斯韶原本并不关系任何关于Rothschild家族的消息，但是今天，对方却自己找上门来了，而且目的还是他的爱人，这就让他不得不心存忧虑――对方是Rothschild，无论是身为Niello董事长的穆斯韶，还是身为亚洲黑道教父的Mn。Savion，都没有绝对的实力与Rothschild家族相抗衡。

“穆，你想问什么就问吧。”Roy见穆斯韶微微蹙眉的样子，自然知道他心中所想。这个习惯于君临天下的男子竟然也有不确定，不自信的一天，而这一切都是因为他……之前他并不愿意向任何人解释自己的身世，不过今天看来似乎是有那个必要的，至少眼前这个身为他的爱人的男人，有那个权力知道……

“可以问么？”穆斯韶以指腹磨蹭着Roy的脸颊，深邃的眸中有些心疼的意味。即使Roy从来没有说过，他也知道，那一段过往定然给这个向来都是优雅高贵，淡然出尘的男人留下来不小的伤痛，否则他又怎么会缄口不谈呢？

凤眸定定地望着爱人许久，Roy低下头，把脸埋进穆斯韶的颈窝，空灵好听的声音显得有几分沙哑：“Nicola是我同父异母的哥哥……”

二十年前，年仅六岁的孩子独身一人踏上了英国那一片陌生的国土。来机场迎接他的人是一个年过四十，管家打扮的女人。这个女人把他带到了一座位于伦敦郊区的别墅里，用中文告诉他，这里就是他以后的家，而他第一件所要做的事情，就是跟家庭教师学习英文。此后，这个女人就再也不用中文和他交谈，而他的名字，就从此从“宇文倾墨”变成了Roy。

来到英国一年以后的某一天，一个金发绿眸的青年来到了他的住所，女管家恭敬地称呼他为“youngMasten。”这个金发绿眸的青年就是Nicola’Rothschild。Nicola说，他是他的“哥哥”，同父异母的哥哥。

年幼的Roy这才知道自己的亲生父亲到底是谁，只不过当年的他还并不清楚Rothschild这个姓氏所代表的意义。

尽管Raphael’Rothschild并没有承认过Roy这个儿子，也从来没有与Roy见过面，但是还是承担了他的教育和生活的全部责任。所以尽管Roy只是Rothschild家族的私生子，但还是接受和家族中的孩子一样的精英教育。

Roy那时候才知道，原来连自己在英国的生活都不是由他的母亲，那个憎恨着他，恨不得从来没有生下他的母亲宇文怡所担负的――原来他真的，早就被自己的母亲所遗弃。早已种下的仇恨的种子在年幼的Roy的心中由此缓缓生根发芽。更遑论，近二十年间，那个应该被他称为“母亲”的女人，甚至从来没有给他打过一通电话……

不得不说，Nicola是个好哥哥，尽管两人之间的年龄差距足有二十岁，Nicola还是做了一切身为一个哥哥，甚至是父亲应该做的事。但是似乎与生俱来对于那个家族的排斥，让Roy是始终无法放下心防与Nicola亲近。

自Cambridge毕业之后，Roy拒绝了Nicola让他担任家族中某个企业的总裁的邀请，依旧独自一人在英国闯荡。Roy知道，他的事业之所以能够如此一帆风顺，除了他的学历，他的文凭，与他的智谋之外，肯定有人在背后帮助他，那个人，应该就是Nicola。

原本Roy以为，他就会一直这样在平凡的生活和跌宕起伏的商场斗争当中过下去，但是这一切止于他的同父异母的大哥Nicola向他告白的那一天。

聪明如Roy，怎么会看不出Nicola对他别有企图？然而Roy也知道，Rothschild家族的光环、Nicola那位同样出身名门的夫人与一双子女，以及世俗的目光足够压抑Nicola的这份不该产生的情感。但是Roy怎么都没有想到，他竟然可以那么大胆。

所以Roy选择了离开，离开他的势力范围，从此断了联络……

穆斯韶拥着Roy，听着他平缓的讲述。

这应该是一个很长很长的故事，涵盖了Roy整整二十年在英国的生活，但Roy却似乎如同一个旁观者一般，不带任何感情地叙述着。

然而穆斯韶却知道，那个Nicola’Rothschild在Roy过去二十年的生活中占据了多么重要的地位。甚至可以说，如果没有那个人，就不会有今天的Roy。Nicola对于Roy来说，甚至可以算是一位父亲――如果没有那一份不该存在的特殊情感的话。

“穆，你吃醋了？”见自己讲完了故事，爱人也没有任何回应，Roy还以为他对于Nicola的存在而嫉妒了，于是抬起头看着穆斯韶的神情问道。其实这也不能怪Roy，谁叫穆斯韶经常表现出一副妒夫的模样。

惩罚似的捏了下Roy的腰，见怀中的美人儿因为又痛又痒的感觉二蹙起了眉轻吟一声，这才停手，没好气地道：“我怎么可能和一个老头子吃醋？”

怎么不可能，你连干妹妹的醋都吃啊……Roy在心里腹诽，不过为了避免再一次的“攻击”，这句话倒是并没有说出口。

“不知道这次他来做什么……明天见了面，不许拥抱也不许亲吻，就算是礼仪都不准，听见没有？？！”知道Roy在腹诽什么，穆斯韶抬起Roy的下颔，盯着那惑人的凤眸恶狠狠地道，“否则有你好受的！”

还说没有吃醋……

Roy勾起唇角，突然伸出灵舌，舔了舔近在唇边的指尖。

欲火几乎是一瞬间就窜上了大脑，穆斯韶猛的扣住Roy的腰，将他反压在身下，压低了嗓音沉声道：“干什么？”

“勾引你……”千年妖孽的尾巴在某人背后悠然晃动，逼得穆斯韶**大发，俯下身，覆上那依旧带着戏谑的弧度的唇。

再顾不了什么腰酸背疼，Roy只想让爱人的注意力从Nicola的身上转开。至于明天的见面……那就兵来将挡，水来土掩……



Chapter 85

久违的Lotus酒店。

当穆斯韶与Roy二人一同出现在酒店大堂时，如同意料中一般立刻引来了所有人的，目光。因为之前穆斯韶在新闻发布会之后驱车接走Roy的清晰照片被公布的缘故，一早潜伏于酒店的八卦记者们就纷纷围上来。当然，在他们能够接近两人之前，就有一大群黑衣保镖不知道从酒店的哪个方向冲出来，尽职尽责地拦住一心想要挖到更深层更确切消息的记者们。

两人一路被包围着，直到进了VIP电梯才得以安宁。大批记者全部被告知穆董事长和宇文先生有重要的事要商谈，暂时不接受任何媒体访问，记者们这才渐渐散去，也有不甘心的，躲入Lotus的cafe，继续在此处蹲点。不过就算仅仅是拍到两人一起走进酒店的照片，也够那些拥有“天马行空的想象力”的八卦记者们写上好几篇长篇大论的分析报道了。

Roy和穆斯韶一大早就两人一同来Lotus酒店的原因，自然是为了见见Roy那个同父异母的哥哥，NicolaRothschild。

Nicola会这么巧的下榻在Niello财团名下的酒店，起初倒是让穆斯韶和Roy有些意外。不过转念一想，大概是因为知道穆斯韶是Lotus的老板，所以才会让Nicola做出这样的决定吧。

电梯中，穆斯韶揽着Roy，鹰眸望着不断上升的楼层数字，不知在想些什么。Roy则是微微蹙着眉，方才面对镜头时的微笑已经全然不见了，凤眸中有些怨恨的神色，如剑的目光时不时地戳一下身旁的“禽兽”――明知道今天要来见Nicola，这个该死的男人昨晚竟然还敢折腾他到大半夜！

就算再皮糙肉厚也感受得到针刺般的目光，穆斯韶干笑两声，稍稍低头在Roy额角上轻轻一吻：“别生气，宝贝儿，快到了……”

轻哼了一声不理他，Roy撇过头，打定主意要让这个予取予求惯了的男人禁欲半个月当做惩罚。正在此时，电梯发出“叮”的响声――顶层到了。

出门便是董事长office的专用会客室，出乎意料，原本应该只有穆斯韶的那位女助理所在的会客室中，现在竟然挤满了人。那些穿黑衣戴墨镜的，自然是全球服装统一的职业保镖，而站在办公室门口，原本正在相互交谈的一男一女，那个男的穆斯韶和Roy并未见过，那个身穿黑色套装的，正是Nicola的高级顾问，史密斯小姐。

穆斯韶和Roy对视一眼――看来他们的贵客已经先他们一步到了……

果然史密斯小姐见他们走出电梯便上前恭敬地行礼道：“穆董事长，宇文先生，Rothschild先生先生已经在里面等候二位了。”史密斯小姐的行为举止虽然有礼，然而Roy和穆斯韶还是从她的神情中看出了一丝不满――是在不满他们两人竟然让“尊贵的Rothschild先生”等待么？

Roy漂亮的唇角牵起一丝不屑的笑容――这个掌控了全球金融命脉的家族果然是眼高于顶的，就连让他们等待一小会儿也是罪过，更何况，他们还并没有迟到呢……Roy此刻有些庆幸他那个已经去见了上帝的父亲当年没有承认他Rothschild家族成员的身份了，否则，他岂不是也要变得像他们那般做作？

绕过史密斯小姐和保镖队伍，穆斯韶推开了办公室的大门。

办公室里，一身灰色的西装，金发绿眸的男人正坐在沙发上，听到房门的声响，碧绿的眸子一瞬间对上了刚进门的两人――确切地说，是对准了穆斯韶身边的Roy。

Nicola年长Roy二十岁，此时已过了不惑之年。然而岁月似乎并没有在这个男人身上留下过多的痕迹，唯有那对深邃的眼睛周围才能隐约看出一些细纹的存在，昭示着这个从来都养尊处优的贵族男子已经不再年轻。

饶是心思细腻如同Roy，一时半刻也无法看透那碧绿的眸中所蕴藏的复杂的情感――是见到久违的心上人的欣喜和思念，还是见到他已经有了别的情人的遗憾和淡淡的忧伤……Roy无从分辨，也并不想要深究。Nicola是个好兄长，甚至是好父亲，可对Roy来说，也仅限于这样的关系，不容逾越。幼时曾经有过的亲昵在Nicola对他说了那些本不该说的话以后就从此烟消云散，再也不能重拾。现在的他，在看着Nicola的时候，无法自制的会露出一丝警惕与敌意。

“好久不见，我亲爱的弟弟……”终于，Nicola率先开了口。从沙发上站起身，朝着穆斯韶和Roy走过来，张开手臂准备拥抱久违的弟弟。

“Nicola。”出于习惯和礼节，Roy也上前一步，准备接受对方的拥抱，然而蓦地耳边传来穆斯韶的两声低咳。

“不准拥抱也不准亲吻，就算是礼仪都不准！”男人床第间霸道的话在脑海中想起，Roy的手臂微微一顿，却最终还是扣上了Nicola的肩膀，来了一个久违的拥抱，丝毫不顾某个男人在他身后黑了脸色。

穆斯韶不悦的神色恰巧印入Nicola的眼中，碧绿的眸中露出一丝戏谑，遂放开了Roy，一如当年他得知Roy打算离开英国的时候并没有做出阻止的举动一般。

“这位想必就是穆先生了，见到你很高兴。”朝着穆斯韶伸出手，后者这次倒是没有拒绝，相当有礼地抬手握了握：“这是我的荣幸，Rothschild先生。请坐。”

三人坐定，却一时间相顾无言。面对着如此窘境，就连Roy也不知道该如何开口。他想知道Nicola为什么要来，是来找他的？还是来找穆的麻烦？他……还没有放弃么？

穆斯韶则是面无表情地望着Nicola，只是手臂将怀中的Roy揽得紧紧的，对对面这个金发绿眼的男人昭示着他对爱人的所有权。

办公室的气氛渐渐凝滞起来。

Nicola望着两人相拥的姿态，碧绿的眸中再一次露出莫名的神情，半晌终于露出一个略显无奈的笑容开口道：“想必你们对我的来意非常疑惑，我亲爱的弟弟。”

“……的确如此，Nicola。”Roy看了身旁的爱人一眼，也终于开口回答。然而虽说逃避不是办法，避而不见也并非他以优雅为名Roy的作风，然而他真的不知道，该如何面对这个男人。

“不必紧张，我亲爱的弟弟……”见Roy不断瞟向穆斯韶的眼神，Nicola只能无奈地开口，“我只是听说你遭到绑架受了伤，所以才想来看看你。毕竟我们兄弟已经两年多没有见面了，不是吗？”深爱的人此刻正在别的男人的怀中，而且对自己如此防备，Nicola无法欺骗自己，说他的心一点也不痛。

“谢谢，Nicola。你也看到了，我完好无损。”Roy的回答有一些生硬。没有办法，纵使面前这个曾是他在很长一段时间内最亲近的人，但是面对着曾对他告白的同父异母的兄长，Roy没有办法维持向来淡然优雅的姿态。

察觉到Roy的僵硬，穆斯韶揽在他腰间的手臂稍稍紧了紧，毫不顾忌地低头吻了吻他的额角。初见的违和感已经过去，听着Roy和Nicola几番寒暄之后，穆斯韶已经完全镇静下来。

Roy抬起凤眸望了穆斯韶一眼，暗中扣紧了两人从一开始就十指相扣的手。

并不对穆斯韶这个举动感到惊讶，Nicola几乎是微笑着看着两人的亲昵。也许两个当事人都并没有察觉，可他这个旁观者却能清楚地感受穆斯韶对于Roy的宠溺以及Roy对于穆斯韶的全然的信任，两人之间那一份无形的却浓厚得让人嫉妒的深情厚爱，叫Nicola不禁唏嘘――如果当年他能够忍住不说，让那份禁忌的情感干脆烂在自己的心底，Roy是不是也就不会离开英国，不会离开他目光所及之处，也不会遇见穆斯韶呢？

只可惜，这个世界上没有如果……

“看来你们很恩爱，没有人可以介入你们之间，我说的对么，穆先生？”Nicola的语气中似乎有一些羡慕和一些嫉妒。

穆斯韶闻言眯起眸子，不清楚对方这个问题的含义，只是滴水不漏地答道：“我很高兴Rothschild先生能这么说。Roy的确是我唯一的爱人，我想，我对于Roy来说也是一样。”

“呵呵……不管怎么样，Roy毕竟是我Nicola的亲弟弟。虽然有些冒昧，不过……不知道穆先生是不是能和我单独谈谈？”Nicola双手置于膝上，看似有些迟疑，实则却好整以暇地问道。他知道，为了Roy，穆斯韶不会拒绝。

“……可以。”只作了稍稍的停顿，穆斯韶便点头答应，垂眸却见怀中人担忧的神色，“别担心，宝贝儿。你去休息室等我，嗯？”

闻言Roy只好点头，起身却对Nicola道：“Nicola，你刚才也听到了，穆是我所爱的人。无论你我之间有什么恩怨，我想你应该不会做出什么愚蠢的事情来，对不对，我的哥哥？”说完不等Nicola回答，便径自走进了休息室，关上房门，留给两个人一个单独相处的空间。

碧绿的眸子就那样望着Roy的背影直至消失，末了还有些不可置信地感叹道：“Roy竟然会为了你而对我发出警告……呵呵……看来他果然对穆先生用情至深。”回转头来，Nicola望着穆斯韶，绿眸中的戏谑渐渐变成认真和严肃，“Mn。Savion。”

听闻Nicola改变了对他的称呼，穆斯韶并不意外对方知道自己的身份。毕竟坐在他对面的这个人可是Rothschild家族的成员。然而猜测着他接下来可能要说的话，穆斯韶的神色也凝重起来：“Rothschild先生有何指教？”

“Roy是因为你才被绑架，而且是你亲手开枪打伤了他，我说的对么？”Rothschild家族的第五顺位继承人，怎么能没有一点点震慑人心的能力？Roy已经离开，此刻Nicola一直隐匿的压迫感释放得淋漓尽致，冰冷的表情仿佛与刚才面对着Roy的那个带着些感伤情绪的人截然不同，“教父先生难道不觉得，自从我的弟弟和你在一起之后，就一直都在面临着危险？如果你真的爱着他，应该对他放手，不是么？”

鹰眸微微眯起来，深邃的眸中略带了些杀意――果然是来者不善么？

“我和Roy之间要怎么样，恐怕不是由Rothschild先生能够说了算的。”穆斯韶冷冷道，“要我对Roy放手那是绝对不可能的。”

已经放过一次了，绝对不能再放第二次。否则，就算Roy肯再度原谅他，他也不可能会放过自己。穆斯韶边说着，鹰眸望了眼休息室的大门，想象着爱人此刻在里面坐立不安的情形，他此刻只想快些结束和Nicola的谈话。

“哦？是这样么？”Nicola扬起了尾音，冷冷反问，“我听说教父先生动用了教父的最高权力“绝杀令”，所以亚洲黑道教父的宝座正面临重新选择的情形，而且Mn。Savion能够连任的机会微乎其微，我说的对么？没有了教父的权利，却结下了那个多的仇怨，不知道Mn。Savion以后打算怎么保护我的弟弟？”

冷哼一声，好似在嘲笑对方的无知一般，穆斯韶身上的帝王霸气尽显无遗：“教父之位算得了什么？”就算没有教父的虚名，他穆斯韶还是拥有背后所隐藏的无人能知的不知其数的精英杀手，他身为教父的权力，一样都不会削弱。不想再继续这段毫无意义的对话，穆斯韶对他的耐心已经消耗殆尽，“看来Rothschild先生是想要用这个理由来劝说我离开Roy么？如果真是这样，那就不用再多费口舌了。我想我们也没有继续谈下去的必要了，慢走，不送。”语毕，看也不看Nicola一眼就径直站起身往Roy所在的休息室走去。

“最后一个问题。现在媒体已经发现了你们的关系，不是吗？难道穆先生没有想过要澄清吗？”并没有转身面对穆斯韶的方向，Nicola依旧坐在原处轻声问道。

“澄清？”穆斯韶好像是听到了什么有趣的言论，不由地轻笑出声，“他们说的也没有什么错Rothschild先生觉得有什么事需要澄清呢？”

“……”Nicola无言，穆斯韶听到背后没有了动静，便也不再理会他，径直走进了休息室，徒留Nicola一人坐在沙发上不知在想些什么。

如此无畏无惧，不屑理会世俗的眼光和压力，不在乎是否会遭遇危险或受伤，全身心地相爱和相互信任……如果他没有妻子儿女，如果他不在乎外界的舆论，如果他也能对Roy做到这些，是不是当年Roy也会接受他呢？

Nicola缓缓站起来离开穆斯韶的办公室――也许会，也许不会……这个世界上永远也没有“如果”。

金发绿眸的英国绅士带着顾问在保镖的严密保护下离开了暂时下榻的Lotus酒店，在坐进豪华轿车时，终于低下头，露出一抹笑容，带着些忧伤，以及释然。

既然如此，就让他来为Roy做最后一件事吧。毕竟再怎么样他也依然是Roy的亲生哥哥。

他希望在以后的某一天，当Roy再次见到他的时候，能够露出一丝如同幼时那般，毫无芥蒂的笑容……



Chapter86

Nicola财团大楼顶层，董事长办公室。

原本正在休息室里不安地猜测着穆斯韶和Nicola什么时候才能结束谈话的Roy根本不知道到底发生了什么事，等到他回过神来的时候，已经浑身瘫软，反对和阻止的话一个字都说不出来了。

双腿打开地跨坐在穆斯韶身上，双手无力地搭着对方的肩膀，任由不知道受了什么刺激的爱人狂风暴雨般地侵占，Roy微张着嘴，吐出些毫无意义的低吟和喘息以释放过多的激情；然后很快这个最后的权利也被无情地剥夺了――穆斯韶丝毫不给他反抗余地地堵住了他的唇，灵舌霸道地肆虐着，让Roy只能闷哼出声，原本就已经快要到达极限的身体更加火热。

“穆……嗯……唔……”受不了了……

深栗色的及肩长发随着主人的摇摆而来回摆动，雪白的肌肤上沁出细密的汗珠，惑人的凤眸失去了焦距，雾蒙蒙地一片。

无力地低下头，把脸埋进爱人的颈窝，Roy已经没有任何力气再来支撑自己的身体。

到底……到底是怎么回事……这样激烈的索取已经远远超过了平常的程度。到底Nicola该死的跟穆说了些什么！？Roy低吟着边在心中腹诽，但是爱人强烈的撞击让他的思绪都断断续续的无法完整的连成一片。

身体的温度越来越高，身下的昂扬在穆斯韶的手中得到了很好的照顾，甚至正被无情地摩擦的湿热内壁也隐约有了紧缩的感觉。Roy觉得自己置身云端，可是却又好像快要一脚踏入地狱的大门。

“穆……不……不行了……哼嗯……嗯……啊！”好像灵魂都被剥离的感觉，全身的血液都往最为火热的地方冲过去，Roy只觉得脑中一片空白。

内壁抽搐一般的紧缩狠狠地绞住了罪魁祸首，穆斯韶低吼一声，将热液全数留在爱人的体内深处。

抱着怀中累坏了的Roy倒在床上，穆斯韶粗喘着，不规矩的手依旧流连在Roy纤细的腰间，虽然出了一层薄汗，但是丝毫不影响那光滑、细腻的触感。

莫名其妙被狠狠索要了一通，还丢脸地被做到没有任何力气反抗的Roy整整是十几分钟之后才缓过神来。漂亮的眉头微微蹙起，凤眸中扬起怒意。虽说他不知道Nicola到底跟穆斯韶说了什么，但是他敢肯定，穆斯韶突如其来的狂风暴雨一般对他的压榨一定跟Nicola有关。

蜜色的**就在眼前，近在咫尺，Roy还不迟疑地张口咬了下去。

闷哼一声，穆斯韶只觉得肩膀一通――做了亏心事的男人不敢就这样阻止或推开Roy，只得任由他在自己的肩头磨牙。

“宝贝儿……好疼啊……”终于忍不住开口，穆斯韶无奈地靠着背后的靠垫坐起身来，松了松拥住怀中美人儿的手臂，让Roy得以抬起头看着他。

凤眸中依旧残留着些不悦，然而看到穆斯韶肩膀上已经开始有一丝血迹，Roy也就放弃了，又低头轻轻舔了舔自己的“杰作”，这才抬起头来望着爱人深邃的眸子，想要从他的目光中发现一丝蛛丝马迹。

“Nicola跟你说了些什么，嗯？”发现自己看不出来，Roy这才放弃地开口问道，感人的凤眸微微扬起，一副“如果真是无缘无故地做那么过分的事看我怎么收拾你”的模样。

“他没有说什么。我只是……”穆斯韶对接下来的话似乎觉得有些难以启齿。

“那是为什么？”Roy沉下脸，等待对方的下文。

“……”穆斯韶为难地望着Roy不悦的凤眸，最终叹了口气，将他拥入怀中，“我只是有点儿嫉妒……”

“……嫉妒什么？”早知道了这个男人爱吃醋，可听到这个答案，Roy却有些不明所以――嫉妒什么？难道嫉妒Nicola？可他和Nicola根本什么事也没有，更何况他还因为Nicola对他的表白而飞回国来，甚至打算终身不回英国，那还有什么可嫉妒的？

Roy一时没有记起，只要对象是他，那么无论是谁，不管是不是对Roy有意思，只要靠近一点都会成为穆斯韶吃醋的原因，更何况是曾经对他表白的Nicola。

果不其然，“善妒”的男人闷闷地回答：“他曾经照顾了你近二十年，还不惜冒着暴露给媒体的危险不远万里来看你……”

“……”Roy有些苦笑不得，不知该如何回答，唯一想要责问的就是“为什么明明是Nicola的错误，你却要把帐算在我头上？”可是话到了嘴边，却又说不出口。

Nicola的确做了不该做的事，那就是向他表白了感情；然而近二十年的悉心照顾却近乎于弥补了他生命当中“父亲”这个角色的空白――那是如何也无法抹去的恩情，是他欠Nicola的，而他却不知道如何偿还。所以当初他只选择了逃离英国，而不是想要去阻止。

可是穆……你真的只是在嫉妒Nicola“拥有”曾经的二十年么？还是又想到了一些不该再提起的事情，让你觉得抱歉和后悔？我明明早就说过了――我不需要你的抱歉……

魅惑人心的凤眸直直地盯着穆斯韶深邃的眸子，Roy忽然间勾起唇角：“你这吃的是哪门子的醋？Nicola只是哥哥而已……”

“……”穆斯韶拥紧了怀里的人，他知道聪明如Roy，又怎么会看不透他在想些什么呢？他知道Roy不喜欢他想起以前的事，但是他无法在短时间内忘怀。虽然Nicola照顾了Roy之前的二十年，而他却是将要与Roy共度今后所有时光的人。他知道心存内疚的感情那是对Roy的亵渎，不过他还需要一些时间去释怀……

宇文财团，董事会议。

久未出现在董事会上的宇文财团董事长宇文怡，今天也不得不在宇文樊晨的陪同下踏入了会议室。

早已等待在会议室内，坐在原本该属于董事长助理的位置的身着黑色套装的红发外国女人，不是Nicola身边的Rothschild家族高级顾问Mary・Smith又会是谁？

“你是……”面对着一脸严肃，其实非凡的史密斯小姐，纵然是叱咤商场二十几年的女强人宇文怡也不得不带着几分忌惮，迟疑的问道。

“Mary・Smith，Rothschild家族高级顾问，您好，宇文小姐。”史密斯小姐站起来有礼地点头致意。

“这到底是怎么回事？”宇文怡依旧不甚清楚状况――一小时前，财团内所有的大股东都纷纷致电给她，说要退出。而在她从那个震惊当中恢复过来之前，又有一个电话瞬间摧毁了她所有的理智。

“昨天，小Rothschild先生与贵财团的其他股东进行了商榷，一个小时之前，所有除您以外的其他大股东的股份转让书已经送到了我的手中。”史密斯小姐指了指自己面前的一叠纸质文件，用完全公式化的口吻回答道。

“你……你说什么？”宇文怡的身体有些摇摇欲坠，似乎不太能够理解史密斯小姐所说的话到底是什么意思。

红发的女士面对着情绪不稳的宇文怡，连眼睛也没有眨一眨，继续回答道：“简而言之，现在小Rothschild先生拥有了宇文财团51%的股份，成为了宇文财团的新任董事长。董事长要求立刻召开董事大会，商讨关于财团更名和人员调动的各项事项。”

宇文怡浑身一震，若不是有宇文樊晨扶着，恐怕顷刻间就要跌倒在地上：“你说……你说什么？！”

宇文樊晨也是一脸的惊慌――这是怎么回事？！为什么没有任何人告诉他，他好歹也是拥有15%股权的大股东啊！

“快，打电话给那些股东，我要知道到底出了什么事！”好歹是在商场上摸爬滚打了二十年的女强人，只是一瞬间，宇文怡就回过神来，立刻对宇文樊晨道。

史密斯小姐似乎早就料到了她的这一反应，拿出一支手机递到宇文怡的面前：“不必问其他股东了，宇文小姐。您接了这个电话就知道是怎么回事了。”

宇文怡有些迟疑地接过电话，那保养良好，丝毫看不出已经过了知天命的年纪的精致的脸上此刻显得有些扭曲。她无论如何也不相信，一夕之间自己一手打造的财团就这样落入别人的手中，可是……可是那个姓氏……

将手机靠近耳边，宇文樊晨神色焦急得看着自己的姑母由愤怒到迟疑，再由迟疑到震惊，最后却是整个人瘫坐在椅子上的模样，心里也渐渐地凉了下来。尽管他还不知道到底发生了什么事，但是单看他这位向来叱咤风云的姑母此时的表情，就知道事情并非那么简单。此刻，恐怕是他那向来憎恨姑母的母亲，也无法安然欣赏她近乎于绝望的神色，因为宇文樊晨也姓宇文。

神情木然地将电话还给史密斯小姐，此时的宇文怡有些神情恍惚。

“如果宇文小姐不介意，那么我们现在就可以讨论一下关于财团易主之后更名的问题。小Rothschild先生的意思是……”

宇文怡根本就听不到史密斯小姐在说什么。她的脑中一片空白，回响着那位小Rothschild先生的话：答应帮您得到宇文财团的人是我的父亲。父亲早在十年前就已经过世了。现在我作为父亲唯一的继承人，决定收回曾经给予您的帮助……

宇文樊晨还在听着史密斯小姐关于新老板的意思的转达，却蓦地发现自己的姑母身子一歪，晕倒在椅子上。

隔日，宇文财团易主的消息被所有经济杂志、金融杂志，甚至八卦周刊和报纸争相转载刊登，不到半天，大街小巷都知道了宇文财团被神秘的富翁收购的消息，却奇怪的是没有一个人或一家媒体知道这个神秘人到底是谁。

市中心顶层公寓。

Roy向来习惯睡到近下午才肯起床，不过现在的教父大人更像一个保姆，一定会在吃午饭之前把他揪起来。就算是穆斯韶自己在公司里忙，也会打上十几通“morningcall”来唤醒过分喜爱睡眠的爱人。

不过由于昨晚两人在Niello财团董事长办公室的休息室里的过激行为以及夜晚的疯狂导致连教父先生本人也一直睡到近午才醒来。

在睡美人的唇上轻啄了一下，穆斯韶起身下床去厨房给自己和Roy煮上一杯咖啡。

煮咖啡的空当穆斯韶来到客厅看杂志――他和Roy都不喜欢有别人在家里，于是驳回了韩纪清替他们选个保姆的提议，而是雇了个钟点工，每天定时来给他们做饭、打扫房子、以及取快递和订阅的杂志报刊。

于是五分钟以后，Roy的好眠被骤然从窗外洒进房间的阳光彻底打扰了。

“宝贝儿，出事了。快醒醒。”低头在Roy脸上到处轻啄着，穆斯韶一手握着杂志，一手挡住因为起床气而挥过来的拳头，一边轻薄着全身赤裸的爱人。

“什么事？！”不堪其扰，Roy不得已地睁开凤眸，恨恨地盯着穆斯韶。他累死了，也困死了……这个男人到底还想做什么！？

“宇文财团易主了。”

“管他什么财团……滚……”轻声嘟哝着，Roy从爱人手中撤回自己的被子把自己裹成一个蚕蛹。

穆斯韶无奈而爱怜地看着毫无女王形象可言的宝贝爱人，摇了摇头。

果然，静止了十秒钟之后，蚕蛹立刻蠕动着坐了起来，魅惑的凤眸不可置信地瞪大：“什么财团易主了？！”

“宇文财团，宝贝儿……你的‘母亲’大人被人赶下台了……”一手拥住Roy，一手将杂志递到Roy面前，穆斯韶指着大大的标题道：“神秘富商，你猜的到是谁么，宝贝儿？”

Roy快速地扫了一遍文章的内容后，混沌的脑子终于渐渐清醒，凤眸望向自己的爱人，也是一脸的惊诧和不解――好好的，怎么会突然……等等！宇文财团易主……神秘富商……？

Roy与穆斯韶四目相对着看了几秒，蓦地Roy抬手扶住额头，倒在穆斯韶的怀里：“是Nicola吧……”

“看来是没错了……”无奈的话语中又飘出一丝酸味儿，某人似乎又开始醋意大发。



Chapter87

不管穆斯韶心里有多不情愿，最终还是妥协驱车陪着Roy去机场送机――身为Rothschild家族中掌管了为数不少的家族产业的成员之一，Nicola已经在这里呆了太久了。

“我很高兴你能来，Roy。”向来从容淡定的小Rothschild先生见到Roy有一些局促，当然最多的还是欣喜。Roy赶来送机，他是不是可以理解为他亲爱的弟弟已经开始愿意重新接受他这个哥哥了？

“……旅途愉快，Nicola。还有……谢谢。”不顾身后男人又开始发黑的脸色给了Nicola一个拥抱，Roy面对这个亦兄亦父的男人，终于能够勾起唇角，送出一个漂亮优雅的笑容。

金发碧眼的男人好像受到Roy笑容的影响，属于欧美人的深刻五官和轮廓似乎骤然柔和了下来，同样扬起笑容，有些促狭地问道：“要感谢我难道不应该给我一个goodbyekiss么？”边说着，祖母绿一般的眸子望了望一直没有开口的男人――啧，一副要吃人的样子……这么容易就吃醋了么？

敏感如Roy当然不会察觉不到对方的不怀好意，只不过，纵然他心中有再多的歉意和感激，也不会让Nicola这么戏弄。凤眸微微一闪，退后两步靠进穆斯韶的怀抱，感觉到僵硬的肌肉和肢体瞬间软化，腰间被坚实的手臂环住，Roy这才重新将目光移回Nicola身上微微一笑：“不要太贪心了，Nicola，要懂得适可而止哦。”

Nicola面上的笑容一僵，随即转化为无奈，与先前不同的是，这一回他的神情当中已经没有了遗憾。

“穆先生，请好好照顾我的弟弟。”看着一直默默站在Roy背后的穆斯韶，Nicola的眼中终于闪过一丝赞赏，和羡慕。

早在Niello财团的董事长办公室，目睹了穆斯韶让Roy去休息室等待的那一幕，Nicola就知道他这个同父异母的弟弟变了。他竟然在穆斯韶的面前放下了身段，放下了优雅到无懈可击的伪装，选择了相信和依赖――这本来最不可能出现在Roy身上的两种情感。

穆斯韶和Roy，同样强势的两个人，一个霸道不羁，一个心思狡黠，却最终为了彼此放下了一切。Nicola无法否认，当这两个人站在一起，犹如天作之合。

“当然。”收紧了手臂，穆斯韶抱紧怀中的人。好好照顾Roy？这难道还需要别人来提醒么？

听到穆斯韶冷酷简短的回答，Nicola又是微微一笑，望了望窗外的私人停机坪上那架绘制了Rothschild家族红盾族徽的私人飞机，又看了看穆斯韶怀里的Roy：“我希望你能随时回来看看，那栋房子依旧为你留着。”

Roy点了点头当做回答。虽然不一定会去，但是面对这样的Nicola，他说不出拒绝的词语。

站在VIP候机室内隔着窗看着那架印有红盾徽章的飞机从跑道尽头慢慢飞向云端，Roy微微松了口气。一块压在心头两年的大石头总算是可以放下了。

送走Nicola，两人驱车前往Niello财团大楼。

从纽约回来之后，Roy就一直处于“自由职业者”的状态，反正以前存的积蓄足够他挥霍个好几年了，更何况还有一个可以媲美移动式自动提款机的爱人。

闲暇之余，陪着穆斯韶上班的时间也多了起来。也多亏了Roy的帮助，在邵景这个“总裁”的严重失职下，穆斯韶这个董事长加班的频率越来越低。用邵景的话来说这叫做“夫唱妇随”，当然他没敢说出口，生怕自家大嫂一个生气，自己就会被老大派去美国和Ryan调换。虽说掌管明堂的事情他倒也并不是不愿意做，只不过，纽约还有一条邪恶的黑龙盘踞，让他这只小小的吸血鬼心有余悸罢了。

言归正传，董事长办公室门口，漂亮的女特助正在和一个背对着电梯门的男人争论。

“怎么回事？”穆斯韶有些不悦。任哪个老板看到有人在自己门口拉拉扯扯喧哗不止也不会高兴的。

陌生的男人转过身来却是让穆斯韶和Roy都有些意外。

“宇文副总裁？”这个形容憔悴的男人竟然是宇文樊晨。

“对不起，董事长。宇文副总裁想要见您，可是他没有过预约，所以……”女特助望着自家老板不怎么高兴的脸色，心里万分不安。

“穆董事长，倾墨表弟。”完全没有了以往沉稳的气质，出现在穆斯韶和Roy面前的宇文樊晨犹如丧家之犬一般狼狈。

穆斯韶看了Roy一眼，好似在询问是否要接待宇文樊晨。毕竟是什么事逼得宇文樊晨变成现在这个样子他们两人都很清楚――恐怕是因为宇文财团易主，而宇文家的成员自然是被扫入了台风中心，而宇文樊晨走投无路才想到来找曾经有过“合作关系”的穆斯韶的吧。

“请进，‘表哥’……”做了个“请”的手势，Roy望着宇文樊晨走近办公室的背影勾起 一抹笑容。

对于宇文家这次的灭顶之灾，他实在没有办法生出一丝一毫的同情心。他本来的打算就是亲手毁了曾经带给他无法磨灭的伤害的宇文家，只不过现在Nicola替他做了这件事而已。

在沙发上坐定，漂亮美艳的特助小姐为客人和老板进来煮咖啡。

套用邵景曾经做过的分析来说，这个女人穿的制服是经过改造的――裙子至少短了3公分，下面还穿了黑色网袜，7公分的高跟鞋――这副样子不是来勾引这个办公室里的某个钻石王老五的才怪。

可惜现在这个“钻石王老五”依旧是“钻石”，却不是“王老五”了，名草有主，而那个拥有了名草的人又是个有着千年道行的妖孽，孰胜孰负便显而易见了。

穆斯韶将特助奉上的咖啡放在桌上，并不动口――在宝贝爱人意味深长的目光的注视下，他如果敢喝一口，会有什么后果，那也是他无法预料的――要知道，会吃醋的并不只有他穆斯韶一个人。

宇文樊晨并没有拐弯抹角，而是直接说明了来意――想要穆斯韶看在曾经“合作”的份上，帮他一把。

Rothschild家族成员的行事作风果然够狠，收购了除宇文怡和宇文樊晨之外所有其他大股东手里的股份，撤换了董事长和财团名称，现在连同总裁和副总裁以及各部门的主管也要全部替换。

不得不说，从这一方面来看，Roy的确像是本来应该冠上Rothschild这个姓氏的人。

“既然宇文副总裁知道对方是什么背景，那也该清楚就算是我，也没办法和他们对抗吧？”穆斯韶听完宇文樊晨的请求，不咸不淡地回应道。

“我……”宇文樊晨此时却是终于有了一丝犹豫，目光不断地瞟向Roy。

“表哥，有什么想说的就干脆说出来。”Roy摆弄着手上的咖啡杯，凤眸中晦暗不明。宇文樊晨的行为已经把他的来意表示得相当清楚了――他不是来找穆斯韶帮忙的，而是来找他帮忙的。看来宇文樊晨已经或多或少知道了他和Rothschild家族的关系……

“我听说倾墨表弟和小Rothschild先生有些交情，或许……”宇文樊晨斟酌着词句，想要提出自己的请求，却并不知道，无论他说得有多含蓄，早已看透他的想法的Roy都不会伸出援手。

“或许什么？或许我可以替你向小Rothschild先生说情，让你继续担任副总裁，还是干脆让你担任总裁？”Roy“噗嗤”一笑，颇有些“恨铁不成钢”地摇了摇头，“表哥，你好歹也担任了那么多年的副总裁，现在竟然还要靠人说情去谋求一个职位么？”

宇文樊晨的脸上瞬间露出了屈辱的神色，然而不等他说话，Roy已经再度开口：“我可以给你一个建议。其实你大可以卖了你手里属于宇文财团的股份，用这笔资金周转，足够另立一个公司了，现在宇文财团已经不姓宇文了，你又何必寄人篱下？”说着Roy勾起一个嘲讽的笑容瞥了宇文樊晨一眼，“还是说，你这么多年以来寄人篱下的滋味还没有尝够么？”

宇文樊晨闻言蓦地一愣。

“我的话说的很清楚了，至于到底要怎么做，表哥不如好好考虑考虑。”

“……”宇文樊晨沉默了半晌，终于一语不发地起身打算离开。看来是在考虑接受Roy的提议了。

“倾墨表弟……你知道姑母住院了么？”临走前，宇文樊晨好像忽然记起什么似的转头问了一句，随后便头也不回地走出了办公室。

让特助送宇文樊晨离开以后，穆斯韶才坐到Roy身边，将他揽到怀里：“你什么时候变得那么善良了，Roy？”鹰眸中有些意外，有些有趣。穆斯韶没有想到Roy竟然是给了宇文樊晨一条明路。

善良是什么东西……Roy闻言微微蹙眉。

人善被人欺，这才是Roy所信奉的。

只不过人不犯我，我不犯人，他恨的是宇文怡，而宇文樊晨归根结底没有做过什么错事，就连和穆斯韶“合作”的账也该是算在穆斯韶头上。所以，他没有落井下石。

“对了，宇文怡……你要去看看她么？”

“看不看有什么区别？听说她是突发性脑溢血……说不定她看见我病情只会加重呢……”Roy冷哼了一声，言下之意是并不打算去医院探望，只不过心里还是有些不舒服。

了解Roy如穆斯韶，当然知道此刻爱人心中的感受。

那么多年来，Roy都从来没有忘记过自己被亲生母亲抛弃的事实。所以这份陈年累月的恨渐渐地深入骨髓，再没有办法消除。只是毕竟血浓于水，听闻宇文怡住院的消息，心里会有些不舒服也是很自然的事。虽然以德报怨都不是他和Roy的作风，但是现在看来宇文怡得到的报应也应该够了。

又是一个亲吻，这次却是落在唇上。

温柔的唇齿纠缠安抚了Roy纷乱的情绪，穆斯韶抱紧了Roy，有些心疼。

“你说我要赡养她么？”Roy突然问道。

穆斯韶微微思虑，摇了摇头：“她拥有的财团股份足够她继续过她奢华的生活了。”

点了点头，Roy把自己埋进温热结实的怀抱之中。突然间觉得有点累了……

自从懂事那一刻起就不再有过安宁的心境蓦然间有种尘埃落定的感觉，略感疲惫，却是如同一直翱翔在苍穹之上的雄鹰，终于找到了一个可以遮风挡雨的巢穴一般，安心，舒适。是因为这个穆斯韶的缘故么？

Roy如此想着，不自觉地勾起唇角，心中有些自嘲――怎么突然变得多愁善感起来了……

两人安静地相拥着过了好一会儿，突然穆斯韶将Roy的脸抬起来，轻轻啄了啄那微微张开的唇，刀刻一般的五官因为那带着一些邪肆意味的笑容而愈显魅力。

Roy只听到那熟悉的低沉嗓音笑意盈盈地道：“觉得无趣的话，我们去旅行怎么样，宝贝儿？”



终章

一望无际的南太平洋，南纬17°32'。除了各种热带鱼类，这里几乎没有其他生物的痕迹。放眼望去，四周环绕着蔚蓝的海水。尚未被人类的现代工业所染指的区域干净剔透，宁静悠然。

这里散落着大大小小无数的岛屿，大的如同一小片陆地，小的不够人立锥之地。若是从空中俯瞰，便如同夜空中的繁星，在一片蓝色的包裹之中闪耀着微弱却耀眼的光芒。

阵阵海风拂过，空气中却没有丝毫咸腥的味道，带着平静的海面漾起一丝丝的微波。在一片蔚蓝的怀抱之中，一搜纯白的豪华游艇熄了引擎，安静地随风逐浪，漂浮于海平面上。

纯白的，在阳光的照射下折射出柔和哑光的甲板上，Roy身上只穿了一件没有什么遮蔽作用的睡袍，依靠着栏杆眺望着远处的岛屿和海水，手中拿着一杯冰蓝色的鸡尾酒有一口没一口地啜饮着，姿态悠然。

“起得那么早，不累么？”温暖厚实的胸膛从背后贴上来，随手把一颗不知名的香气袭人的热带水果塞进他的嘴里，酸甜多汁的味道瞬间充斥着整个口腔，Roy转过头送上自己的唇。

原本就是诱人无比的菱唇沾染着水果的香气，更是让人垂涎欲滴。穆斯韶毫不客气地探出灵舌闯入Roy的口中尽情肆虐。舌尖扫过口腔中的每一个角落，敏感的齿根被来回挑弄，令Roy情不自禁地轻吟出声。香甜的水果在两人的激吻当中被分享殆尽。

直到双唇分开，穆斯韶邪肆地笑着舔了舔唇上残留的诱人味道，又意犹未尽地在Roy的唇上轻啄了一口，低声道：“一大早就这么主动，难道是昨晚还没有尽兴吗，宝贝儿？”

Roy并未计较厚颜无耻的男人得了便宜又卖乖的德行，只是挑了挑眉，凤眸中闪过一丝戏谑，手中的鸡尾酒被遗弃在一旁的小圆桌上，修长漂亮的手指不知何时已经往下探去，分毫不差地按在了某人蠢蠢欲动的某个部位上面：“穆，再这么下去，小心精尽人亡哦……到时候可别怪我抛弃你。”

闻言穆斯韶勾起唇角，往前一步，以整个身体将Roy压在栏杆上，低头将白皙的耳垂含入口中，胯间的硕大恰好抵上Roy同样已经开始起了反应的灼热，不怀好意地道：“还敢说不是没有尽兴？没有满足我的情人，还让你误会我会‘精尽人亡’，这倒是我的错了……”

低沉的，带着浓厚欲望之色的嗓音挑动着Roy的每一根神经，更何况温热的大手已经撩起他睡袍的下摆，隔着底裤抚上了他渐渐开始精神抖擞的部位了。

微微咬着牙，Roy抬手环上穆斯韶坚实的腰身，而其中一只却是向下面的某个地方不着痕迹地移去。然而就在只差几公分的地方，那只想要使坏的手就被牢牢抓住不得动弹了。

并没有被识破的难堪，凤眸中只是闪过几丝懊恼的情绪。

那次在纽约的病房里，穆斯韶的“主动服务”令Roy惊讶与享受之余，更多的却是对爱人体贴和退让的心疼。只不过男人的自尊心让他不甘于一直被穆斯韶压制，不想要穆斯韶的主动退让。所以之后Roy多次想要以武力的方式“先下手为强”，“霸王硬上弓”。可奈何对手是前任的亚洲黑道教父，Roy的专业搏击术在已经有所防备的穆斯韶手下，基本走不过三招，结局自然是只能让穆斯韶吃干抹尽了。用穆斯韶的原话来说就是：躺着享受多舒服，这么累的事情让我来做就行了。

“还没死心么？知道失败要付出什么代价的吧，宝贝儿？”穆斯韶带笑的调侃直戳Roy的痛楚，却根本没有反驳的余地。

就权当是情趣吧……被穆斯韶打横抱起带回船舱里面的卧室的时候，Roy只能这么近乎于自暴自弃地自我安慰。

被狠狠索要了一通所谓的“代价”，Roy无力地瘫在床上，偷过天窗才能判断已经过了早餐的时间，不由地瞪了始作俑者一眼。

那天穆斯韶在办公室里提出去旅行的建议之后，Roy其实并没有对这件事特别上心，而穆斯韶似乎也只是说过了就算了，再没有提起。

这期间，他陪着穆斯韶飞了一趟香港。穆斯韶也终于向他解释了关于“绝杀令”和教父卸任的始末――“绝杀令”可以说是身为教父的最高，同时也是最后的权利。在整个亚洲黑道的力量替教父除去了他想要除去的目标之后，也就意味着新一任教父选举的需要。

其实凭借穆斯韶的势力和威望，再度登上教父的宝座根本不是什么难事，只是穆斯韶如今美人在怀，又经历了纽约的种种，再不想插手黑道的血腥和黑暗。如此一来，香港三合会会长雷克・李，就成了众望所归的人选，而所谓“众望所归”，当然也是因为雷克不亚于穆斯韶的手段。

Roy曾问过穆斯韶，就这样放弃了教父之位会不会不甘心。然而前任教父只是微微一笑，将此生唯一深爱的人拥入怀中。

解决了黑道事务，又摆平了邵景强迫他成为了Niello名副其实的总裁之后，便有了这一趟南太平洋之旅。然而其实Roy心里对这次的旅行是有着诸多不满的。

例如晚上睡下去的时候还是在家里的Kingsize的大床上，第二天睁开眼睛就发现自己已经躺在飞往南太平洋塔希提岛的班机的贵宾舱里――某人称之为“惊喜”。

再例如还没有等他好好欣赏一下这个又名“大溪地”，且被世人誉为“南太平洋的明珠”的美丽岛屿，更没有来得及品尝一下最新鲜的当地Tahiti咖啡，就被强行带上了这艘豪华游艇，迅速撤离了人群，飘荡到了距离海岸线至少有几十公里远的空旷的海域上――某人称之为“享受二人世界”。

再再例如，虽然蔚蓝的海水，不知名却异常美味的海鲜特产以及各种漂亮的无人小岛的确很吸引人，可是在这样的连时间都仿佛慢下来脚步的美丽的环境当中，某人就更加毫无顾忌地对他肆意需索，导致他在床上的时间比在甲板上的时间要多出许多！

“别生气，宝贝儿……我们今晚之前就回岛上。”见Roy不悦的神色，穆斯韶坐回床边，俯身在仍有些红肿的薄唇上轻啄了一下。

闻言Roy倒是有些意外――难道这个男人不是打算把整个行程都花在这艘游艇的这张床上么？

“我饿了。”微微想了想，Roy放弃向爱人询问他们的行程。反正穆斯韶会安排好一切，知道了，反倒没有意思了。不过从早上起床到现在只有半杯鸡尾酒和一个樱桃大的不知名的热带水果入口，Roy觉得自己的胃已经开始抗议了。

知道Roy已经不再生气，穆斯韶勾起唇角微微一笑，又俯身在他额上印下一个吻，就转身往厨房走去。

看着爱人高大伟岸的背影，Roy漂亮的唇角不禁扬起一丝笑意――穆斯韶对烹饪虽然不太精通，甚至可以说是一窍不通，然而前任黑道教父那出神入化的刀法，对付生食海鲜倒也算是一绝了……

几十公里的行程，不过一个多小时。

傍晚的塔希提岛依旧美得让人窒息。隔着几公里就能隐隐约约听到岛上传来的欢乐的皮鼓和吉他演奏，可以想象岛上是多么热闹。

游艇终于靠岸，经年接受热带阳光洗礼而拥有健康黝黑肤色的船工立刻殷勤地跑来，用不太娴熟的英语与他们交谈。

付清了租金，穆斯韶揽着Roy往岛内走去。

各色的灯光被用来照亮延伸出几百米的海上栈道、镀锡的茅草房，以及临海的酒吧。各种肤色的游客与本地居民混杂在一起，如同一个盛大的晚宴，只是没有人穿着正装出席。
“穆？”不知道穆斯韶要带自己去什么地方，Roy疑惑地抬头询问。

“去参加一个Party。”穆斯韶含糊不清地回答着，继续揽着怀中的Roy走向岛内深处。

人群的欢乐喧嚣越来越远，这里已经远离了人群聚集的海岸线。周围是茅草房，连银色的沙滩也不知何时被草地所取代。


Roy心中疑惑，然而理智意外的地方却有些莫名的躁动。

Roy不知道这是一种什么感觉，有些期待，有些恐惧，有些不安。然而微微抬头看了看紧紧揽着自己的爱人，心中的不安渐渐平息。

是什么――Surprise吗？

不知道走了多久，穆斯韶终于停下了脚步。

Roy看着眼前，竟然是一座年代相当久远的教堂。大约是当时的英法殖民者留下来的遗迹，受到了良好的保护和修缮，至今仍在为人使用。

Roy无法形容心脏狂跳是什么感觉，只知道他似乎猜到了穆斯韶想要做些什么。

“我们到了，Roy。”穆斯韶低头吻了吻怀中人的额角，柔声说。

心脏的狂跳并没有怎么减缓，不过Roy的理智也已经回到了脑中。

原来是这样……

穆，我们一路走来，经历了那么多以后，还需要这么大费周章么？

魅惑人心的凤眸闪着摄人心魄的光芒，Roy忽然愉悦地勾起唇角。这样的大费周章，的确让人感动……

望着穆斯韶充满了爱意的深邃眸子，Roy上前一步推开玄色大门――圣洁而柔和的烛光，悠扬宁静的乐曲，然而眼前却是个空无一人的教堂。唇边的笑意更甚。

闪着耀眼光芒的银色指环套上彼此的无名指，Roy的唇也由此迎上了爱人激烈的亲吻。

他们不需要任何人的见证，也不需要不相干的人的祝福，有生之年能遇上彼此，就已经足够。

（完）



前の卷・教父VS女王


往昔经年の回国

Ｒｏｙ并不喜欢飞机，从二十年前第一次坐飞机开始就不喜欢，甚至厌恶。

在Ｒｏｙ久远而模糊的记忆中，那架波音客机，惨白的表面勾画着一些妖冶不知名的图案，打开的舱门就好像血盆大口，想要将他吞吃入腹。

那一天，送他到机场的司机和佣人在为他办理了登机手续，将他送进候机室后便头也不回地离开了机场。好像在庆幸终于可以将他这个“令宇文家蒙羞的野种”丢进那架飞机，载着他远离这里，并同时带走一切的羞耻和不光彩。

小小的Ｒｏｙ被空姐牵着一步三回头地上了飞机，却没有见到任何一张熟悉的脸孔。就连那个他称呼“母亲”的女人也没有来……

对了，就是那个他称呼为“母亲”的女人让人把他送走，丢得远远的，再也不要看到……她又怎么可能会来送他呢？

Ｒｏｙ记起出门前“母亲”那张带着痛恨的情绪的脸，超越性别的美丽小脸上没有丝毫的难过，只有冷漠。

那个女人说：“我为什么会把你生下来？你明明不该存在的！你不是我的儿子，我真后悔把你生下来！”年轻漂亮的脸庞在面对着自己亲生儿子的时候有的只是狰狞的表情，狰狞得好像想要立刻把他掐死。

面对这样的“母亲”，小小的Ｒｏｙ早就没有了难过的情绪。既然那个把他生下来的女人不肯做他的母亲，那么他也就不需要母亲。

再一次见到地面，他已经来到了一个完全陌生的国度――陌生的人种，陌生的语言，陌生的环境……

六岁的Ｒｏｙ将那原版细长的漂亮凤眸瞪得大大的，里面全是惊恐的泪水。然而经历了太多事的幼嫩心灵却早已明白，哭泣救不了他，唯有变强，才是他生存的唯一出路。

―――――――――――――――――――――

揉了揉额头，Ｒｏｙ从似梦非梦中醒来，漂亮的眉眼不自觉地皱了起来――怎么会梦到那么久远的事情……

“先生，您有什么不舒服吗？”温柔有礼的声音来自漂亮的空姐。

Ｒｏｙ恍恍惚惚地回过神――原来自己是在回国的飞机上啊……难道这就叫“近乡情怯”么？竟然会在梦中看到二十年前那个弱小得只能被人丢掉却没有任何能力去改变事情的自己！薄唇微微勾起，露出一个讽刺的笑容。

不知道如果他的“母亲大人”看到当年被她丢掉的孩子竟然会回到这个地方的时候，会出现什么样精彩的表情呢？还有家里的那一干所谓的“亲戚”们……啊，不对。那些亲戚早就被他的“母亲”宇文怡一个个都干净利落地处理掉了，如今留在宇文财团的恐怕只剩下为数不多的几个忠于他的人了吧……

“嗯……这位先生？”见Ｒｏｙ没有回答，空姐弯下腰，好似想要仔细查看Ｒｏｙ是否真的无恙。

这个从英国伦敦飞往国外的航班共有两百名客人。在这十几个小时中，头等舱里坐了一位有着惑人的凤眸，绝世的容颜，以及优雅的气质的男性客人这件事已经传进了飞机上所有空姐
的耳朵里。因而，每个空姐都想来看看这位传说中的客人到底有多美，这就导致Ｒｏｙ每次睁开眼都发现眼前的空姐不是刚才的那一位。

不过Ｒｏｙ是不会去在意这些事的――灼热的眼神？呵～他看到过太多，以至于已经麻木了。

“我很好，谢谢。”阻挡住空姐别有所图，无线接近的脸，Ｒｏｙ勾起唇角，微微一笑。直笑得对面的空姐一时间忘了被阻挡的尴尬，立刻悄悄红了脸颊。

“请问离抵达还需要多久？”好像已经睡了很久，连腿都有些麻木了。

“嗯……先生，飞机已经开始下降了，再过十五分钟就可以下机。”空姐稍稍愣了愣，这才发觉自己刚刚的失态，立刻快速地回答了Ｒｏｙ的问题，转身离开了Ｒｏｙ身旁――神啊！她好歹也算是个美女，可是为什么这个世界上会有这么美丽的男人，竟然让她看着看着失了神……

已经开始下降了啊……

无暇去猜测空姐的心思，凤眸看了看窗外，仍然只是白蒙蒙的云雾一片。只是偶尔云层浅薄的地方才能隐约看到地面的河流与绿地。

薄唇中透出一丝轻不可闻的叹息――终于回来了啊……

国际抵达，Ｒｏｙ取了自己数量不多的行李，朝出口走去。

意料中的两个人早就在外面翘首等候，一见他不紧不慢地走来，笑着摇了摇手。

“你可回来了！”熟悉的大大的拥抱，还不忘在他背后狠狠地拍上两下。

如果是在往日，Ｒｏｙ肯定会还手给对方一拳，但是眼下他却只是抬手回拥对方：“纪清，好久不见。”

自从下了飞机一路走来的虚浮感被这一个拥抱给填满――他果然是回来了。回到这个二十年前抛弃他的地方，回到这个本该被称作“故乡”，却已经面目全非，反而让他感到陌生的地方。

“宇文哥！”一个略显娇小的身影突然扑过来，推开抱住Ｒｏｙ的韩纪清，自己扑进Ｒｏｙ的怀里，“宇文哥，小秋好想你！”蹭蹭，再蹭蹭～宇文哥身上好香，好舒服！

蓦地，化身无尾熊的孩子被韩纪清拎着衣领剥离了Ｒｏｙ的怀抱：“小秋，不准随便抱着别的男人，尤其是宇文！”

“为什么？！”名叫小秋的孩子，就是Ｒｏｙ在英国的至交好友，现任的韩氏财团董事长兼总裁韩纪清的一母同胞的亲生弟弟兼亲亲爱人韩纪秋。

只见瞪大了可爱的圆圆的眼睛。满怀不满地望着自己哥哥兼阿娜答，“我就要抱宇文哥！”

“不准！除了我，你谁都不准抱！”韩纪清有些怒了，对着韩纪秋低吼道，任凭手里的人怎么挣扎，就是不放他扑向Ｒｏｙ的方向。

“行了，小秋，别闹了。我刚坐了十几个小时的飞机呢，你忍心看着我累得晕过去吗？”在一旁看够了兄弟乱伦打情骂俏的戏码，Ｒｏｙ才悠悠开口阻止。

韩宅的管家原叔早就在家门口静静等候着自己两位少爷以及传说中大少爷韩纪清在英国留学时最要好的朋友宇文倾墨先生。

刚听到“宇文倾墨”这个名字的时候，原叔是非常不满的。

“宇文”这个姓氏代表了喝韩氏财团处于对立面的宇文财团，而宇文倾墨这个名字……在韩宅做了几十年管家的原叔记得，这个名字属于二十年前宇文家的大小姐宇文怡和不知名的男人生下的从未被宇文家承认过的私生子。这个私生子在六岁的时候消失在宇文家，不知所踪，却原来是被私密送去了英国。

然而，原叔的不满在听了韩纪清说了些Ｒｏｙ在英国独自生活十几年的孤单悲苦之后，就全数化作了心疼。

那只是一个六岁的孩子啊！做错事的人是宇文怡，却为什么要一个孩子来承担错误？一个年幼的孩子，独自一人要在那人生地不熟的地方奋斗出自己的一片天地，真不知道那孩子吃了多少苦……作孽啊！

正在原叔感叹着的尸骸，韩纪清的跑车以及驶入了韩宅的范围，缓缓停在他的面前。

“原叔！”轻快地喊了他一声的当然是韩式活泼的小少爷韩纪秋。只见韩纪秋从后座开了车门下来，之后又从后座拉了一个人出来，兴致勃勃地介绍，“原叔，这就是宇文哥！宇文哥，这是韩宅的管家叔叔。”

原叔眯着眼打量着面前的Ｒｏｙ――虽然因为十几个小时的旅程微微有些疲累之色，然而精致美丽的脸上却始终带着微微的笑意，优雅，和煦，仿佛一阵清风扑面而来，让人不得不在第一眼看到他时就产生出好感。

“原叔，麻烦您了！”Ｒｏｙ看着面前的老管家打量的眼神，并没有露出什么不快的神色，只是勾起唇角，微微点头示意。

听韩纪清说起过这位管家，也知道这位元老级被的老人一开始对于自己的到来并不欢迎。虽说宇文财团与韩氏向来势不两立，这位忠诚的老管家虽然在韩纪清的劝说下对他十分友好，然而他还是会让这位原叔知道，他宇文倾墨，和宇文家，没有一星半点的关系。

“这次回来时准备定居了？”客厅里，韩纪清吩咐了原叔要安排ＲＯｙ的客房之后，就陪着许久不见的好友坐着聊天。事实上，Ｒｏｙ会愿意回国他是十分惊讶的。

在英国，旁人不知道Ｒｏｙ的底细，他韩纪清可是清楚的很。凭着Ｒｏｙ对宇文家的憎恶，他竟然会选择回来，真是出乎意料。更何况，Ｒｏｙ在英国已经闯出了自己的一片天地，为何会突然辞职回来了呢？

知道韩纪清的疑惑，不过Ｒｏｙ却并不打算解答。事实如何一言半语也说不清楚，只是漫不经心地答道：“暂时是这么准备的，在我置办房产之前，就麻烦你了！”

“说什么麻烦的国花！”韩纪清不满地看着自己的好友，“这里又不缺一个房间，你要住多久都随你。”

凤眸抬起，里面有些难得一见的温度。这么多年，就这么几个真心的朋友，对他来说，个个都弥足珍贵。

“是呀，宇文哥，一直住在这里吧！那我就可以天天见到宇文哥了！”一旁的韩纪秋又粘过来，“还有宇文哥泡的香香的咖啡，我想念很久了！”

见自己的亲亲小爱人故技重施如同无尾熊一般缠上Ｒｏｙ，韩纪清忍了又忍，最终却还是没能忍住，伸手将人拎进自己怀里，看着前一刻还心疼着的好友，咬牙切齿地道：“看来我还得介绍一个情人给你，免得我家小秋一天到晚都惦记着你。”

Ｒｏｙ微微挑了挑眉，唇角勾起一抹笑容：“呵呵～我等着，想必韩总裁肯定有很多不错的人选才对。”

然而那笑容确认韩纪清和韩纪秋齐齐打了个寒颤――妖孽，绝对是前年的妖孽！



前の卷?教父VS女王 往昔经年の初遇

回国的两个月，Roy安心的住在韩宅，足不出户。

Roy和韩纪清一样，主修商，辅修金融。韩纪清是因为继承家族财团的需要，而Roy则是全凭兴趣。然而回国之后，他并没有韩纪清的邀请在韩氏任职，也没有到别的企业工作，更没有自己创业的那分闲心和兴趣。

他现在的身份是“英籍华人新锐时尚作家”，笔名倾墨。绝美的外形，优雅高贵的气质，以及那些字里行间流露出的贵族气息让他出入这一行就赢得了许多赞赏和支持。更有数量众多的小女生见到漫画中才会出现的王子般的人物，顿时如狂蜂浪蝶一般，让他的书在短时间之内就打入畅销榜前十位。所以不得不说，有时候人长得漂亮，的确是一种莫大的优势和资本。

轻柔的敲门声让Roy从文字中回过神来，抬手推了推架在鼻梁上的金丝框眼镜，应道：“请进。”

推门进来的人是韩宅的管家原叔。Roy对着老人家微微一笑：“原叔，有什么事吗？”

“宇文少爷，下午茶准备好了。我自作主张叫他们准备在院子里了。”原叔的脸上挂满了慈爱的担忧的神色，顿了顿道，“宇文少爷，别怪原叔多嘴。今天阳光不错，不如去院子里晒晒太阳？天天闷在屋子里，对身子不好。”

Roy有喝下午茶的习惯，这是十几年来英国养成的。事实上，这位精致美丽比女人更甚的宇文少爷举手投足都充满了英伦绅士的风度，叫人看着赏心悦目。然而一想到面前这位本该天之骄子的宇文少爷实在什么情况下去的英国，原叔就忍不住替他难过。

如果说原本原叔对Roy还有一些估计和怀疑，这两个月下来却是完全消失的无影无踪了。

那么一个温柔漂亮的人，品味又好，对待所有人都和颜悦色，不仅仅是原叔，韩宅上下上至管家原叔下至园丁和负责清洁的佣人都喜欢这位说话和煦有礼的宇文少爷，照顾他更甚自己的两位少爷。

挑了挑眉，Roy望了望窗外美好的阳光，又捏了捏因为长时间在电脑前工作而酸痛的肩膀，朝着原叔略带感激地点了点头：“原叔，谢谢您。”

“宇文少爷这话说得太见外了，原叔可不高兴。”老人家装模作样地摆起面孔，惹来Roy噗嗤一笑，心里却有种**涌动――两个人来已经不是第一次有了这样的温暖，难道这就是家的感觉吗？

跟着原叔来到院子里，果然精致的点心和香醇的咖啡都已经准备好了。韩宅很大，有专人收拾的院子也是非常漂亮，在明媚的阳光之下，仿佛度了一层柔和的光芒。

Roy视咖啡如命，这是很久以前就养成的习惯，韩纪清和韩纪秋都已经习以为常，一开始原叔还劝过几次，后来就干脆也任其自然了。

“原叔，今天有什么事么？连院子都要这么精心地装扮？”喝着咖啡，看着园丁分外繁忙。Roy疑惑地问道。

“今天大少爷要在家里开一个酒会，今天是韩氏财团成立的五十周年年纪呢。哦，你看我这记性！”原书好像突然想起来什么似地，拍了拍手，对着Roy歉意万分地道：“少爷出门前吩咐我告诉宇文少爷这件事好提前准备，我竟然忘了……唉……这下可糟了……”

“别太自责，原叔。”Roy安抚的微微一笑，他习惯早晨晚期，因为需要早起去公司办公的韩纪清和韩纪秋才没有机会亲自告诉他这件事。

“我一会出门去买一身衣服就可以了。”Roy并非特别在意。其实这样的就会他不参与也是可以的。不过还是稍微做些准备比较好，“对了。那里的盆栽似乎换个方向拜访会比较好。”只留下这一句话，Roy微笑着结束了他的下午茶，离开了院子。

傍晚韩纪清提前下班回家，进门的时候就发现似乎家里的布置摆设与以前就会的风格非常不同，少了些繁琐，多了些风韵，不自觉让人举得很高贵，而原叔也正满意地看着佣人们做最后的调整，一见韩纪清回来，就笑呵呵地道：“大少爷，宇文少爷可真厉害啊，只是随便指点，就让不知漂亮不少了呢。”

“原来是宇文啊。”韩纪清露出了然的笑容，“看起来这些天没让他白吃白住。”

“白吃白住？原来我在你心目中就是这个德行么？太让我伤心了，纪清。”Roy刚下楼就听到韩纪清玩笑似地话，不由得觉得好笑。

“那当……”“然”字没能说出口，韩纪清见到来人的样子就微微一愣。不知是韩纪清，所有看着Roy走下楼的人都不由自主停下了手中的工作，露出呆愣的表情。

自从回国一直都以极其简单的休闲装扮示人，在韩宅期间，更多的时间都穿着睡袍。虽然那样的Roy也有着无与伦比的慵懒的美丽，然而现在出现在众人面前的Roy却是光芒四射到令人沉迷――浅灰色的丝质衬衫，修身的定制白色西装，完美地衬托出Roy纤细的腰神谕修长的双腿，那一头及肩的长发并未挽起，则只是随性地垂在肩上，而摘掉了金丝框眼镜，那对足以颠倒众生的惑-人凤眸就毫不遮掩地显露出来。仿佛一个王子，优雅中带着几分不羁，高贵中又有着谦和，仅仅一个眼神就能够令人心跳加速。

Roy就那样走到韩纪清面前，唇角挂着一丝戏谑的笑容：“怎么，被我迷住了？”

韩纪清仿佛如梦初醒，立即倒退两步，脸上露出可以的不屑：“你这副样子，又要去祸害谁了？”“被Roy祸害的人没有数十个，也超过一打，好在他早就看清楚自己这个漂亮的过分的好友那副完美外表下所隐藏的那颗千年妖孽的心，不然肯定也会中招。

“不是要开酒会么？我记得有人说要介绍情人给我认识哦。”Roy轻笑着坐到沙发上，那刚来的时候韩纪清的玩笑话来应对他过激的情绪。

“……”韩纪清无话可说，转眼又恶狠狠地警告他：“你可别到时候惹祸上身，今晚来的人可都是老狐狸，没一个好对付的！”

“放心。”Roy露出风情云淡的笑容，说出的话却令韩纪清眼角骤跳，“我不是你口中的千年妖孽么？不过是几只没成精的狐狸，难道还能爬到我的头上来不成？”

        ---------------------------------

-------------------------------

当夕阳沉入汕头，掩去了最后一丝光芒之后，就会如期开始。受韩氏财团在商界的地位所影响，这次的就会空前盛大。

难得盛装的韩纪清与韩纪秋二人身为东道主再演听众来来往往招待前来的客人。来宾中不仅有商界的同行，更有演艺界的明星以及媒体界的记者。

韩氏财团向来是商界的泰斗。五年前老总裁和夫人因为一场意外而去世之后，原本有不少人对这一块肥肉垂涎不已，想要趁着韩氏两位少爷羽翼未丰只是吞并了韩氏。然而令人意外的是，韩氏的大公子韩纪清从英国留学归来，以迅雷不及掩耳之势迅速处理了双亲的后事，整顿财团，将所有权利收归手中，令他人无机可趁。之后更是和新兴的商界权贵Ntello财团董事长穆斯韶交好，两大财团从而强强联手，在商界几乎无人能敌。

至于Netllo财团的董事长穆斯韶，Roy曾听韩纪清说过几次，也曾在金融杂志上见过那个男人的照片。

在韩纪清的口中，这个穆斯韶似乎是一个不可多得的厉害人物――短短几年之内创办Netllo并发展壮大令同行泰斗都不敢小觑；其行事作风更是雷厉风行，颇有些铁腕的味道。然而若论商界之中英俊潇洒，**薄情的男人，这个穆斯韶若成第二，就绝对没有人敢称第一了。

最令Roy惊讶的是这位商界权贵深深隐藏在背后的身份――亚洲黑道教父Mr。Savton。

Roy坐在客厅最不起眼的角落里，端着一杯香槟看这种人脸上带着虚假的面具相互说着连自己都不敢相信的假话。虽然几乎所有人都注意到了这个从没见过的漂亮的生面孔，也一个个前来敬酒，却发现美人儿油盐不进，身份不明，再加上韩纪秋在随着自家亲亲爱人转了几圈之后就坐到了Roy的身边，为挡下了那些烦人的苍蝇，因而就没什么人敢做出越轨的举动了――虽然Roy很清楚的看到几个人眼中那充满**的目光。

“咦，穆斯韶来了。”突然，韩纪秋轻声对Roy说道。

Roy抬头，以研究透过人群看到刚从大门走进来的男人――宴会进行了一半才来，这人真是太狂妄了！

但是不得不说，穆斯韶的确有狂妄的资本。

从这个男人踏入宴厅的第一秒，就有无数的目光黏在他的身上，他的一举一动都受人瞩目更甚那些万人迷的明星。似乎所有人站在他身旁都会黯然失色，被他的气势所压倒。

而在如此高压的目光汇聚之下，这个男人竟然还可以如入无人之境一般，脸上挂着意味不明的笑容，走近韩纪清表示他的祝贺。

从穆斯韶与韩纪清这两个人对视的目光看来，Roy就知道他们的关系匪浅，恐怕是联合起来负别人的那种关系。

就算是从如此远的距离看过去，Roy依然能感受到那个男人异常迫人的气势，如同君临天下，令Roy有种“这个男人非常危险”的感觉。

“他和哥哥关系很好，但是是个花心大色狼。”韩纪秋嘟着唇，不满地看着自家大哥和那个“花心大色狼”亲密接触，“听说他男女不忌，情人遍布商界和演艺圈，而且更换非常频繁。”

“哦？”闻言Roy挑了挑眉，“原来是匹种马啊……”

商界不乏这样的混蛋男人，缺少有像穆斯韶这样有资格“混蛋”的男人。思及此，形状姣好的菱唇微微勾起一个惑-人的笑容。

酒过三巡，Roy受不了室内污浊的空气，遂来到阳台上呼吸新鲜空气。

皎洁的月光照耀下，院中的水池反射出粼粼波光，好不漂亮。

Roy双肘撑在护栏上，交叠着双腿轻啜着杯中的液体，脑中不自觉回想起前些日子接到的那个电话。

在出了第一本书以后，宇文家的人就知道那个二十年前曾经被他们抛弃的孩子已经回到这个国家，这个城市了。

给他打电话的人，正是那个他本来应该叫“母亲”的女人，心狠手辣地几乎赶走了所有其他兄弟姐妹，接任了宇文家家主位置的宇文怡。

“谁准你回来的？”二十年不闻不问，宇文怡的第一句话就是这般的质问。

“……”Roy并没有立刻回答，只是觉得好笑。这就是他很了二十年的亲生母亲么？似乎……不是那么值得他用“恨”这么强烈的感情去对待？

于是Roy回答：“宇文小姐，我似乎已经是个成年人，而且与宇文家没有一星半点的关系。我要去哪里，好像和宇文小姐没有任何关系，不是么？”

电话那头传来宇文怡冰冷的警告声音，让他不准在媒体面前曝光在他的身份，再次令宇文家蒙羞，Roy更是觉得好笑，语气中夹在着一些轻蔑：“宇文小姐这话说得好奇怪。要蒙羞那也是二十五年前的事情了。宇文小姐忘记了吗？”

宇文怡气急败坏地挂了电话，之后也没有再打来。Roy也没有将这通电话告诉任何人。他是回来了没有错。但是现在的宇文倾墨已经不是二十年前的那个柔弱无能的孩子了，不会再被别人左右，也决不允许有人干涉他的人生。如果宇文怡不插手，那他就不会让自己和宇文家扯上关系。但是如果宇文怡无理取闹――那就不要怪他Roy不客气！

穆斯韶推开门的时候，看到的就是这样一幅画面――一袭白色西装的长发美人斜倚栏杆，沐浴在蓝色的月光之下，在这乌烟瘴气的酒会中仿佛不一个不小心坠入人间的仙人。

听到动静，Roy回神，转头，看到刚才还在和小秋讨论的男人――穆斯韶。微微惊讶了一下，Roy举了举手中的酒杯，露出一个相当商业化的笑容：“穆先生。”

这张脸有些熟悉，不知道是在哪里看到过。穆斯韶微微蹙眉思虑，脑中立刻上过一张相片，嘴角勾起，鹰眸中透露出有趣的神色：“时尚作家倾墨。没想到在这里能见到你。”

Roy露出意外的表情，对穆斯韶竟然会认识他一个小小作家而感到惊讶：“穆先生竟然会认识我，真让我受宠若惊。”

“受宠若惊？我可没有看到你受宠若惊的样子。”穆斯韶眯起眸子，对Roy故作的惊讶感到有趣――虽然是故作姿态，却并不惹人生厌，被揭穿了也没有尴尬的神色，仿佛并不在意。

有趣，太有趣了。不仅性格如此特别，但是一张难得一见的精致漂亮的脸，修长完美的身材就足够让人产生占有之心了――如果他没有看错，刚刚美人儿背对着他时，那天合身的西装裤下包裹着的该是形状完美的**和休息行的双腿……

穆斯韶心中评估着面前的Roy，殊不知同时Roy也在评估者眼前的男人……对胃口，实在是太对他的胃口了……

“如果倾墨大作家不嫌弃，不如约个时间，吃了饭，如何？”对于这个凭空出现的漂亮男人，穆斯韶产生了非凡的兴趣。

挑了挑眉，Roy扬起凤眸，露出一个笑容：“能和Ntello财团的董事长穆先生吃饭，那是我的荣幸。”

对方并没有受到自己的**――体会到这一点的穆斯韶对此更加兴致勃勃。他对他，势在必得。

“斯韶，遇到什么事，那么开心？”好友脸上带着莫名的笑意走来，令韩纪清有些意外――这个常年只会让人胆战心惊的男人怎么会露出这么可以的笑容？难道是在宴会上看到了什么让他感兴趣的人？

“看到一个有趣的人。”漫不经心地喝光了杯子里的酒，穆斯韶的眼神不自觉地往阳台的方向瞟去。

顺着穆斯韶的眼神望去，韩纪清看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影，当下脸色一变：“天……”

“怎么了？”穆斯韶对好友突变的脸色觉得奇怪。

“斯韶，宇文不是个好对付的人，你确定你对他感兴趣？”韩纪清吞了吞口水――天哪……难道真被他说中了？穆斯韶和Roy……这两个人如果成了情侣……韩纪清光是想就觉得未来一片黑暗。两个同样充满控制欲同样强大的男人，这怎么可能能在一起……看穆斯韶刚才从阳台回来，不知道那个妖孽对他说了什么话让她产生如此念头。

“不好对付？”穆斯韶眯起鹰眸，望着那个曼妙的身影，“的确是只野猫。那样才更有意思，不是吗？”

往西经年-初遇，完



往昔经年の夙缘（上）

Lotus酒店。

据称，这间以“莲”问明的酒店属于Ntello财团旗下，是餐饮服务行业的龙头。

不过Roy今天来这里既不是来吃饭也不是来住宿的，而是来举行一个签售会。

很多业界人士惊讶于这个新锐作家的手臂――刚出了第二本书，就在这种五星级的顶级酒店里举办签售会，真不知道他到底赚了多少钱才敢如此“挥霍”。

Roy坐在书桌后，连续一个小时不断接过热情的书迷递来的书，签上龙飞凤舞的笔名“倾墨”。而他的编辑则在一旁傻笑着计算，一个小时来了近千人，这第二本书卖得还真不是一般的好……更何况……边际的目光转向正在忙碌的Roy。

编辑觉得自己实在太有眼光了，竟然一下子就挖出了这么一块宝！不进书卖得好，连背景都雄厚的让人汗-不仅和韩氏财团的老板是八拜之交的好友，更有Ntello财团董事长穆斯韶大手一挥免费借出Lotus一层宽阔场地来举办这场签售会，真是赚翻了！

攒动的人群之外，有一个人走进酒店，远远地望着被众星捧月的Roy，却并没有挤入那些热烈的书迷的行列。望着Roy精致美丽的脸，来人仅仅蹙眉。

原定的一个半小时的签售会因为读者人数众多而延长至两个小时。两个小时一过，就算还是有很多书迷等待在门口，编辑也用殷切的眼神望着自己，Roy还是微蹙着眉，决定到此为止。他还不想成为第一个在签售会上因为签字太多而废了右手的作家。

为了避开舒米的围堵，Roy从员工通道离开酒店，却不料出口处早就有一个人等候着他。

“宇文倾墨？”

听到几乎没有叫的名字，Roy扬起眉，认真打量着面前凭空出现的男人――不算特别英俊的五官，但还算耐看，属于稳重型的青年。身着得体的英式三件套西服，气质从容镇定，一丝不苟，看得出来算是受过良好教育的富家子弟。

“这位先生，我们见过吗？”

“……我是宇文樊晨。”陌生的男人顿了顿，算是做了个自我介绍。

“宇文樊晨？”Roy的脸立刻暗了下来。他当然记得这个名字――宇文家的长孙，当初的内定继承人，天之骄子的宇文樊晨，和他这个“私生子”是有云泥之别的。虽然当时不过十一二岁的宇文樊晨对于Roy这个“意外”表弟并没有同家族里的大人一样露出不屑而轻蔑的神色，然而，Roy是在对宇文家的任何一个人都没有什么好印象。

“原来是宇文先生，不知道找我有什么事？”Roy有些不耐烦的捋额前碎发，毫不掩饰凤眸中的险恶。

“姑母说，希望表弟能抽个时间，回本宅吃个饭。”宇文樊晨也看出来Roy的不耐，但还是开口道，当然这句话是经过他的美化的，宇文怡的原句是“把那孩子带回来”，命令的语气，不同反驳。不过宇文樊晨在见到Roy的第一眼就明白，这个表弟并非易与之人。

早在二十年前，宇文樊晨就知道这个聪明的孩子非常懂得如何掩藏自己的心思，不会在人前露出明显的情绪，经过二十年的历练，想必是更加出色了吧……

“吃饭啊……不好意思，我没有时间。”Roy勾起唇角，说出的话却是干脆的拒绝，话音一落就绕过宇文樊晨，走出酒店，也不管身后的人会有什么样的反应。

宇文怡打的什么主意，Roy不知道，也完全没有兴趣知道。

“很累么，怎么脸色那么差？”酒店外面，早就有人等候。黑色的B字头轿车，并不张扬，却彰显着低调的华丽。低沉的嗓音如同一杯醇酒流入心间，**沉沦。不是Ntello财团的董事长穆斯韶又会是谁？

“还好，只是有点饿了，”走进副驾驶，Roy勾起笑容，并不打算用糟糕的心情和这个男人一起用餐。

“那我们就直接去吃饭吧。我订了座位，庆祝你的签售会员们结束怎么样？”穆斯韶并没有深究Roy之前低落的表情，在看到美人儿露出一抹笑容之后便也微笑着问。见对方点头，就立刻踩油门，往餐厅的方向驶去。

到头看了眼身旁专注开车的男人，凤眸中露出兴味的神色。

距离那次韩宅的就会已经过来近一个月了，这一个月内，穆斯韶频频邀请他吃饭，出游，甚是殷勤。至于他的目的到底是什么，两个人都心照不宣。

令Roy惊奇的是，这个传说中**薄情的男人竟然没有开门见山，反而陪着他磨了整整一个月。两人至今为止都没有越雷池一步，别说上-床，就连接-吻都没有。但纵然如此，Roy依然能察觉到穆斯韶看着他的眼神中充满了占有的欲-望。只要一有机会，就会如同出匣的猛虎，将面前的一切都吞吃入腹。

穆斯韶的品味一向绝佳，如果不是Roy事先就知道他的身份是真真正正的黑道头子，他就真的会以为这是个出身于教养良好的贵族家庭的男人。

在一家顶尖的法国餐厅用过餐之后，穆斯韶并未像往常一样找Roy回韩宅，而是将车驶入一个Roy从前并没有见过的市中心的高档住房区。

“穆先生？”询问的语气，凤眸中却没有一丝迷茫或者疑惑。

Roy几乎是在穆斯韶的车偏离了预定的轨道的第一秒就猜到了身旁这个男人的意图了。没有出声阻止，只是因为他在犹豫不定。

Roy曾经的情人一样是男女不忌，然而与这一次不同的是，以往Roy都是主导的那一方。换言之，Roy从来就没有碰到过如穆斯韶一样强的对手，竟让他在不知不觉间成了被动。

然而Roy却被这个强大的男人所吸引，甚至萌生了本不该有的念头……这让Roy游移不定，不知如何抉择。

穆斯韶并没有立刻回答，只是望了身边故作惊讶地美人儿一眼，径自驶入地下车库。

Roy认得这个眼神，不由得心里狠狠一震――那是猛兽对待自己猎物时才会露出的眼神，仿佛下一秒。就会将眼前的猎物一般凶猛，没有转还的余地。

停车熄火，在一片昏暗之中，穆斯韶打开顶灯。

“穆先生这是什么意思？”不着痕迹的深吸一口气，Roy勾起一个笑容，依旧是疑惑的语气，而那凤眸中却并没有丝毫困惑，反而好似千年的九尾狐妖，充满了诱惑的意味。

并不需要多考虑，来往一个月以来，这个男人的霸道，狂妄，帝王般的气势，无一不在吸引着他的身心――Roy不想再否认他对穆斯韶有感觉，而且是非常有感觉。

和这么强的男人交往……呵~应该不会太无趣吧……

虽然不习惯于弱势与下方，但是如果对方是这个男人，似乎值得一试呢……

看着美人儿明显的引诱，穆斯韶眯起眸子，并不着急，一个月的来往，已经让他对Roy有了相当的了解。

Roy与任何一个他曾经交往的对象都不同。自从认识了Roy，他才知道什么叫做与生俱来的优雅。然而那优雅之中却又有着无尽的慵懒，有时还能感受到几分不羁与狂野。这样一个尤物，令他不能不动心。纵然知道Roy现在玩的戏码叫做欲擒故纵，他也心甘情愿被他擒获。

思及此，穆斯韶扬起眉，嗓音却异常低沉：“我们认识了一个多月，竟然还叫我穆先生，是不是太见外了，Roy？”

还没等Roy回答，呼吸已经被对方夺走，微凉的薄唇印上来，带着灼热的男性气息和烈酒的味道。腰肢被强有力的手臂扣住，动弹不得，连下颚都被迫抬起，迎接更多的激-情。

“唔……穆先……唔……”

Roy说不出完整的话，因为此时的穆斯韶已经等不及想要将自己等候了一个多月的猎物拆吃入腹了。

蹙了蹙眉，Roy觉得自己的理智正在远离，这个男人的技巧超乎了他的想象――单单是一个吻，就能让他全身的血液都沸腾起来。

身为主导者的本能瞬间复苏，Roy抬手抵住侵略者的肩膀，薄唇轻启，探出灵舌同对方纠缠――两个人如同比拼吻-技一般，互相较劲，想要看看谁才是谁的猎物。

渐渐地，热吻开始变了形式，两人好似嬉戏一般，相互追逐，时而纠缠，时而分开――Roy感觉到扣在自己腰间的手已经不怀好意地探入衣服的下摆，凤眸一挑，修长的手指直接抚上某人最为兴奋的部位――灼烫的吓人。

穆斯韶一惊，握住Roy在自己胯间的手，鹰眸中的神色已经没有了冷静：“你难道想在车上做吗，宝贝儿？”

宝贝儿？Roy听到这个称呼微微蹙眉，却觉得好笑――上一个敢这么称呼他的人已经被废了一条手臂，还差点丢了命根子――可不知为何，他却并不讨厌穆斯韶这么称呼他，只是觉得有些别扭而已？

甩了甩头，摆脱脑中奇怪的想法，Roy收回被握住的手，解开安全带，凤眸一挑：“我还是比较中意床……穆？”

穆？从来没有人如此称呼他，穆斯韶却觉得特别――至少比“穆先生“好多了，从美人儿口中喊出来，但是别有一番诱-惑的意味。

强忍着想要立刻将美人儿压在身下好好疼爱的欲-望，穆斯韶锁了车，和Roy一前一后走向位于顶层的套房――如果不是电梯里有这座大楼保全室安装的闭路电视，两个人早就无法按耐了。

一走进屋子，穆斯韶无法再忍受地摔上门，一把拉住Roy压在墙上，又是一阵热吻。

激吻从客厅一直延续到卧室，知道被压在床上，Roy的理智才稍稍回笼――穆斯韶着实多过于强悍，竟然让他没有丝毫的反抗之力，只想不断沉溺其中，再也不愿意醒来。

“穆，唔……等……等一等……”

“等不了了，Roy……我已经等了一个月了！”毫不客气的扯开Roy身上碍事的丝质衬衫，穆斯韶低头在白皙的胸膛上印上几个艳丽的印记――表面上看似瘦弱，然而紧紧拥抱着这具身体的时候才发现，这美人儿不管是长得美，连身体也是极品，结实，柔软，手感绝佳。

手指抚上敏-感的腰侧，感受到身下的美人儿传来的阵阵战栗――虽然应该反抗的，不应该这么快就屈服于这个男人的“淫-威”。此时的Roy却并没有闲情逸致玩争上位的游戏，只想溺死在他充满情-调意味的侵略之中……



往昔经年の夙缘（下） 

被死死压住的Roy微微喘着气，感受着胸前传来的阵阵颤栗――虽然应该反抗的，不应该这么快就屈服于这个男人的“淫威”，此时的Roy却没有闲情逸致玩争上位的游戏，只想溺死在他充满调情意味的侵略之中。 

Roy胸膛起伏，急切地喘着气，薄唇中部有些露出一丝叹息。 

选择离开就是因为不想再去理会那些尔虞我诈，勾心斗角。国内虽然也有些麻烦，但是想着有个身为韩氏总裁的至交好友，应该没有什么大的问题。 

回国之后的日子，每天规律至极。起床，吃饭，写字，睡觉……韩氏的两兄弟与他和亲兄弟无异，韩宅上下也都将他当做自家人。温暖的家的感觉，令他非常享受。而且有无人打搅，比起在大洋彼岸那没有归属感且一刻不得安宁的日子，平静得实在是太美好了，以至于生了懒惰之心。 

这样放松的心情在遇到穆斯韶这个男人之后就愈加倦怠，想要随波逐流，任其发展。 

想来Niello的董事长兼亚洲黑道教父的穆斯韶并不是一个有耐心的人，尤其是对待情人这一方面――如果愿意，Roy相信，只要穆斯韶勾勾手指头就有无数人争破头想要记上他的床。 

然而Roy却不是个性急的人。穆斯韶这样的强者虽然让他满意，然而关于情人的选择上，他还是很慎重的。因为比起一夜-情，他更中意长久的情人-关系。因此虽然认识不久之后穆斯韶就曾做过暗示，却被Roy云淡风轻地敷衍过去了。 

只是这一次，好像不行呢……果然连自己也已经人到极限了么……Roy如此想着，不禁微微苦笑。 

听到头顶上传来叹息的声音，穆斯韶抬起头，鹰眸中带着撕碎猎物的欲【望】：“不舒服么？为什么叹气？”那副表情，好像如果Roy真的说出“不舒服”的话，就会立刻被就地处决一般。 

“穆，你真是太危险了……”又是微微的叹息，这次却没有给穆斯韶反应的时间，Roy已经翻身坐到他身上，瞬间两人上下互换。 

穆斯韶绝对不会屈居人下作承受的那一方，Roy非常明白这一点。但是他虽然对于让出情【事】的主动权并无异议，却不想让对方轻易如愿――这大概就是千年妖孽骨子里的劣根性在作祟吧…… 

“看起来很辛苦的样子啊……呵呵~”跨坐在穆斯韶的腿上，修-长手指再度隔着裤子抚上某人的【分】身，Roy微微喘息着勾起唇角，手指开始上下摩挲，令穆斯韶皱起俊眉。 

Roy看着有趣，干脆俯身，如同某人刚刚对他所做的一样，在对方身上烙下一个个印记。手指上动作不停，甚至拉开裤子的拉链，试探着揉搓着――手中的分【身】瞬间更胀大了几分。 

被撩拨得欲【火】难耐的猛兽低吼一声，坐起身，火热有力的双臂环住了Roy的腰身，胯下的分【身】分毫不差地抵上Roy的股间，Roy反射性地抬起一条手臂环住穆斯韶的颈项，一种奇怪的感觉却从相融的地方延展开来――在此之前，他可从来没有做过承受的那一方。 

怀里的人并没有完全臣服――穆斯韶从Roy的神情与动作中明确地感受到了这个讯息。 

这是穆斯韶从来没有经历过的。 

虽然Roy现在的状态已经与平常的冷静优雅相去甚远，但是仍然不到意乱情迷的程度――没有一个人在他的床上还可以保持清醒到这个地步，甚至敢反客为主近乎于挑-逗他……这是一个很新奇的体验，穆斯韶并不厌恶，反而想要纵容对方继续下去。 

然而心里是这么想着，身体却已经无法再忍受更多，身下的火热正在叫嚣着要狠狠占有眼前的美人儿，知道他彻底臣服，就算是求饶都不想要放过…… 

野兽饿得狠了，无法再继续忍耐：“一会儿再让你玩，宝贝儿~” 

“嗯……啊！”几乎是同时的，当穆斯韶顺从欲-望，迅速将Roy身上仅剩的裤子剥离，直接握住那已经兴奋得不得了的灼热时，无法克制的呻【吟】从Roy口中流泄而出。 

沾染了情-欲的凤眸透着水光斜睨着始作俑者，穆斯韶被那似是而非的勾-引的眼神撩拨的耐性告罄，于是手上的动作愈加疯狂。 

“穆……嗯唔……”蹙起眉，感受到身下突然加剧的动作，零头不禁腰肢一软。 

这下连握着对方命根的力气也没有，直接松开手，双臂都搭在对方宽厚的肩膀上，口中一时吟-哦不断。 

重新被人压在身下，这一次，穆斯韶是不遗余力地攻城略地，不给Roy任何一个反抗的机会。不知道穆斯韶什么时候察觉到他的腰是最敏-感的弱点，湿热的吻印上微凉的肌-肤，令他的理智溃不成军，纤细的腰肢颤抖着扭动，却无法躲开那折磨人的轻吻。 

“穆……别……嗯啊……”对方执着地轻啄着腰间的每一寸肌-肤，让Roy连一句拒绝的话都无法完整地说出口，眸中溢出水光，显出难得的柔弱姿态。 

直到白-皙的肌-肤上都隐瞒了自己的印记，穆斯韶才稍稍满意地停下攻击，修-长的指却探向Roy身后的密所。 

从来没有被人触碰过，连自己也极少触及的地方被指尖微微撑开，Roy本能地僵直了身子。 

穆斯韶心中疑惑顿起――怎么会是那么生涩的反应？！ 

出色如Roy，绝不可能在这之前没有过情-人――穆斯韶的确霸道不羁，却没有自大到会认为自己是身下这美人儿的第一个人情-人。 

思及此，穆斯韶心里有些不知名的……吃味？一想到这个完美的男人曾经在别人的怀里失去理智，露出这般诱-人的表情，并且被别的男人占有……鹰眸中不自觉路出几丝阴霾。但是这么青涩的反应……依他穆斯韶阅人无数的经验来看，绝不可能是装出来的……既然如此，那就只有一个可能―― 

“第一次和男人？”附身在美人儿唇角轻吻，手指开始重新动作，却比刚才谨慎些许――第一次总会出些小意外，不仔细点，怕会弄伤了他。 

Roy听着穆斯韶的询问，又感受到明显变得轻柔的抚触，凤眸中泻出一丝不怀好意的意味，抬手勾住男人的脖子，Roy仰头吻上对方的唇，一番肆虐之后，移至男人的耳边：“穆，你猜错了哦……只是第一次在下面而已……呵呵~” 

听着耳边的轻笑，穆斯韶如预料中一样微微一愣。显然是没想到Roy会说出这么惊悚的答案。 

然而怔愣也就只有一瞬间而已，接下来遭殃的就是敢耍着教父玩的人了。 

“疼么？”好在穆斯韶对着男的的美人儿还算温柔体贴，见Roy脸上痛楚的神色，还有新忍耐着欲-望询问 

真不是一般的疼！Roy蹙着眉，感受着从未被侵犯过的地方狠狠撑开的痛楚。体内的灼热由于来愈长大的趋势，虽然暂时停滞不动，然而初经人事的地方却异常紧致而敏-感地捕捉到每一下经脉的搏动。痛楚还未全消，然而一丝丝不满足的感觉却开始从身体最深处渗透出来。已经无力的纤腰在本能的驱使下微微扭动了几下，好似在催促。天知道Roy根本就没有这个意思，都是本能惹的祸…… 

“该死……”穆斯韶瞬间咬紧了牙关――他可不管对方到底是故意还是无意，他还在心疼他会不会难受，对方居然如此不领情！那他还有什么好顾忌的？！ 

“你自找的，宝贝儿。”话音未落，身下已经开始动作，微微抽出，然后狠狠地撞进去――周而复始，甚至恶劣地对准刚刚找到的敏-感点毫不留情地侵略。 

即使闭紧嘴唇也无法阻止甜腻的声音一丝丝溢出来，到最后Roy干脆放弃了忍耐，一声声吟哦在男人剧烈的动作之下充斥着整个房间。 

“哼嗯……啊……别……穆……嗯”已经太多的快-感让Roy摇着头，修长的指紧紧抓着身下的床单，根本不知道自己口中在说些什么，想要表达什么。而占了上风的男人却还是不肯放过他，募地变换了姿势，将怀中人儿抱起来，坐在自己的【胯】间。 

瞬间体内的昂扬又深入了几分――凤眸不可遏止地瞪大，无神地望着始作俑者，待回过神来，新一轮的进攻又已经开始了…… 

一夜疯狂。 

Roy根本就不记得总共做了多少次，那精力过剩的男人是什么时候才肯放过他的…… 

醒来的时候身上干净清爽，看来正在背后拥着他沉睡的男人还算是有良心知道要帮他清理洗澡。 

Roy总算是体会到曾经那些被他压在身下任他予取予求的漂亮男孩在一夜疯狂之后痛的直不起腰来的感觉了。别说下床，就连稍稍动一动都让他不禁皱起眉头。 

“醒了？”身为教父的男人很有警觉，身旁的人一动，他就立刻睁开眸子，同时有力的手支付上酸痛的腰肢，恰到好处地轻轻抚【摸】。 

“几点了？”不想跟他计较昨晚的过激行为，Roy只想知道自己失去意识的时间有多久。 

“十点。”看了看床头的夜光闹钟，穆斯韶回答道，翻身下床拉开厚重的窗帘，瞬间原本昏暗一片的房间立刻阳光普照――明亮的落地窗外，阳光满满地洒进来，让窝在被窝里的美人儿一瞬间不适应地眯起了眼睛。 

昨夜根本没能好好看看这间卧室，此时Roy才发现，整间卧室的格局简单却不乏创意，黑白的色调非常符合穆斯韶冷硬的气质。而刚才造成房间里黑暗一片的则是那纯黑色的厚重窗帘。 

穆斯韶正在窗口看着他，顶层的套房，根本别担心被人看到他不着寸缕的样子――漂亮的小麦色肌【肤】，宽厚的肩膀和胸膛，精壮却不夸张的肌肉，还有两腿间那即使沉睡也依旧傲人的硕大――如同完美的希腊雕塑一般……Roy不禁觉得有些口干舌燥。 

挣扎着坐起身，Roy因为身上的疼痛而不自觉蹙起眉头。 

完美的雕塑看着床上的美人儿坐起身来，被子滑落腰间，露出一-丝-不-挂的上半身――在衣服的包裹下显得瘦弱的胸膛只有在此时才能发现有着漂亮的肌肉线条。白皙的肌-肤上布满了激-情的痕迹，那是自己昨晚印上去的――代表团占有对方的证明。 

鹰眸眯起来，迈步走进床沿，将美人儿拥入怀中，不由分说饮下一个热吻：“早安，宝贝儿。” 

韩宅的客厅里，韩纪清已经惊讶的连嘴都何不拢了。 

韩纪秋一脸的哀怨，看着优雅地啜饮着咖啡的Roy：“宇文哥……” 

“怎么了，小秋？” 

“……穆斯韶是个混蛋大色狼唉！你怎么可以……啊！不要啦……”韩纪秋一头扎进Roy怀里，蹭了又蹭――穆斯韶这个大混蛋，怎么可以就这样把宇文哥给骗走了呢？韩纪秋哀怨地想着，一不小心眼睛瞄到Roy领口下那几个明显的艳丽痕迹，立刻再度崩溃，“宇文哥……呜呜呜……” 

“行了，纪清，小秋还给你。”Roy看着已经无力计较自家亲亲小爱人黏在他身上这件事的韩纪清，笑着将韩纪秋推倒他怀里。话音一落，一个高大的身影走入客厅。 

“Roy可以走了吗？”径自走到沙发旁将最新拐到手的情人拥入怀里，毫不避违地在对方唇角印下一个吻，穆斯韶抬头看着韩家兄弟如丧考妣的模样，微微疑惑地看了眼怀中美人儿。 

“没事。走吧。”Roy站起身，对着韩纪清韩纪秋摆摆手：“纪清，小秋，谢谢你们这些日子的照顾咯。”凤眸中带着笑意，扫过那两人，却看到一旁的管家原叔，脸上立刻柔和下来。这个如同疼爱孙子一样疼爱他的老管家让Roy非常喜欢：“原叔，我先走了。” 

“唉……宇文少爷可要好好照顾自己啊。有空多来这里小住，原叔让他们把房间留着。”原叔不舍地道。这个穆斯韶虽然是Niello的董事长又是自家少爷的好朋友，可是……唉……就怕这个漂亮温柔的人跟着他会吃亏哟…… 

没有忽略原叔担忧的神色，Roy露出一个让人安心的笑容：“放心吧，原叔。” 

“走了。”揽着Roy的腰，穆斯韶将人带出韩宅，坐进车里，扬长而去。 

此时的穆斯韶和Roy都只将对方当做普通的情人，随时可以好聚好散。然而两人都无法想象，此刻身边的这个人会在不久的将来成为纠缠一生的那唯一一个。 



往昔经年 A New Start（前の卷完）

Roy踏入没事位于Niello财团大楼顶层的办公室的时候，他那美艳又能干的女助理正站在他的办公桌前，面带笑容地说着什么。穆斯韶并没有说话，只是微蹙着眉听着。

对于穆斯韶的这个女助理心里所想，Roy清楚的恨。像她这样的女人，精明能干，又有一副难得的好皮囊，却不幸没能生在一个大户人家，所以最好的当然是攀上自己的老板，翻身做主；如果不能成为老板的正房太太，那么能成为老板的办公室情人也是相当有利的――尤其是党她的老板不禁是个超级大金主，而且还是个年轻的男人的时候。

只不过落花有意，流水无情。想穆斯韶的这位女助理，还远远不到能让那个挑剔的男人看得上难过眼的程度――要知道，穆斯韶曾经的情人不是演艺圈光芒四射的大明星，就是教养良好，举止优雅的富家千金和公子哥儿，这位女助理，还差了相当一段距离。回姑娘的故事，归根结底只是一个童话罢了。

“笃笃。”轻轻敲了两下，却足够保证办公室里的人能够清楚地听到，Roy倚在门边，唇角带笑地看着他的情人抬起头看过来。

“Roy，你来了。”穆斯韶见倚在门边的情人，脸上终于露出一丝笑容，“还没结束，不介意等一会儿吧？”

“不，当然不了。你忙你的。需要咖啡吗？”Roy举步走进办公室，引得本该专心于工作的男人不禁眯起眸子，盯着那颀长美好的身段，脑中不自觉出现这副身子一丝不挂的时候的模样。

在与穆斯韶正式开始交往和“同居”之前，Roy一直都显现出完美的涵养，优雅，高贵，金丝边的眼睛与那精致美丽从来不会有过多表情的脸甚至给人一种近乎禁欲的错觉。

穆斯韶原本以为，他所看到的Roy就是那样，也有玩过就算的打算。却不料，在床上的Roy，竟然表现地出乎他的意料。

卸下了优雅的外壳，美人儿就如同上帝曾经最为宠爱的大天使路西法，只有在黑暗之中才会显露出不为人知的放荡和野性。

这让穆斯韶非常意外，同时却也如着魔了一般，对这难得一见的**有着前所未有的迷恋。

“辛苦了，宝贝儿。”穆斯韶答道，看着Roy走向办公室里附带的小吧台，强迫自己将目光转向桌上的文件，“你继续。”嗓音冰冷，是对着自己的助理。穆斯韶当然知道自己的这个助理是什么样的心思，对此，他只表示不耐烦。好在这个女人工作能力够强，而且又懂得分寸，所以他才没有Fire她。

Roy边煮着咖啡，边看着穆斯韶和他的助力谈公事。

自从搬进这个男人的房子已经过了一年了。连Roy自己都觉得讶异，他竟然可以和这个男人交往一年之久。

Roy并不是什么专情的人，起初决定于穆斯韶在一起也只是觉得这个男人足够强大，足够有挑战性，至于成年男人的各方面的欲望，两人更是契合地不得了。然而这其中，却绝没有什么感情成分。

但是一年以后的今天，他已经不敢如此断然说自己对这个男人没有一丝一毫的情感了。

至于穆斯韶，Roy更是觉得意外――本以为几个月的时间已经足够这个传说中多情又薄情的男人厌倦了，没想到他竟然也如此坚持了一年，好像对这样的生活也还算满意――当然Roy还是偶尔能看到Niello董事长又和某某新星或者某某千金出入高级酒店之类的花边新闻。某个男人做贼心虚，东窗事发后经常言语试探，小心翼翼。只不过以优雅为名的他当然不会做争风吃醋的事情。

总之，两人世界的生活就在这么不知不觉中已经过了一年。

片刻，Roy将咖啡放到穆斯韶的办公桌上，后者投来一个温柔的目光，执起咖啡杯小啜一口。

又过了几分钟，老板和助理总算洽谈完毕。穆斯韶按了按有些疲惫的额角道：“就照我刚才说的办，明白了么？”

女助理略带着仰慕和艳羡的目光看了看自己的老板，有些羞涩地点头答应，随后一步一摇地走出办公室。

Roy并没有看漏，那个女人在回头之前向投来的那个嫉妒的恶毒的目光，不由地轻笑出声：“穆，你的女助理真是直白得可爱呢。”

“吃醋了？”穆斯韶理完了文件，闲闲靠在椅背上笑着问道。

Roy闻言轻哂：“想得美。走吧，我饿了。”说着率先转身就要往门边走去。

“我也饿了。”身后男人的声音听起来有些疲惫，但是意外的低沉。

Roy诧异地回过头，不意外看到自己情人那熟悉的，如同锁定了猎物的野兽的灼热目光。

凤眸轻轻眨了两下，接着，漂亮的唇边勾起惑人的弧度。Roy抬手拿下鼻梁上金丝边镜架，顺手。捋了捋散落于肩上的深栗色长发，明明白白的诱惑姿态。

“该死的！”果然，早就欲火焚身的男人忍不住了，一把将人拉过来扣在怀里，温热的吻印上那甜美的唇……

跪坐在宽大的椅子上，Roy微蹙着眉，精致漂亮的脸上看不出是痛苦还是舒服的模样。原本整齐的衣衫早就被某个暴力分子脱掉扔在一旁的沙发上，只余下一件不足以敝体的衬衣，歪歪斜斜挂在身上，长度正好遮住某人肆虐的动作。

“嗯啊！穆……别……唔……”突然，美人儿仰起头发出一声压抑的呻吟，带着水气的凤眸不满地瞪了罪魁祸首一眼，却在下一刻又被狠狠贯穿。

穆斯韶收紧了扣在怀中人腰间的双臂，逼着Roy沉下腰，将他的灼热含地更深。他熟悉Roy的每一个颤抖和动作，因为这具美好的身体基本上算是他亲手调教出来的。

张口隔着布料含住在眼前晃动的淡粉，惹得Roy疯狂地收紧后穴，穆斯韶一声闷哼，咬紧了牙才克制着没有在对方里面释放出积蓄已久的欲望，Roy却早就忍不住，在穆斯韶手中彻底解放。

办公室里有休息用的卧室，还附带着浴室。Roy腰酸腿软地走出来的时候，只看到罪魁祸首悠然半躺在床上，俊脸上满是餍足的表情。

凤眸无法克制地瞪过去一眼。明明有卧室，刚才还硬要在椅子上做――虽然刺激，可是累的人是他唉！

“别生气，宝贝儿。”穆斯韶见Roy不悦的表情，赶忙起身来安抚，“饿了么？我们现在去吃饭吧……”

“……”Roy无言。这时候才想起来饿了？！“我再也不会踏进你的办公室一步。”

“好，好，走吧，去吃饭。”穆斯韶敷衍着答应――这句话似乎上一次在办公室里温存以后Roy也曾经说过。

半年后，韩宅。

“怎么了，你的阿娜答去国外出差，你一个人寂寞难忍了才想到还有我这个朋友？”看着悠然坐在沙发上喝着咖啡的Roy，韩纪清不怀好意地问。

“我在你心目中就是这种人么，纪清？”Roy将被子放回茶几，抬起头望向自己的至交好友。

韩纪清被他难得的认真眼神看得心里发毛，抖了抖，摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的手臂问道：“怎么了，这么看着我……你该不是看上我了吧？！”

“去你的。”Roy轻斥了一声，凤眸中却有着少许……落寞？！

发现了这个事实的韩纪清大惊――这怎么可能？！

他居然在宇文身上看到落寞的神色……在英国期间，就算谈到宇文家，谈到他应该称“母亲”的女人，他都从来不曾露出过一丝半点的负面情绪……这个以优雅为名的男人竟然会露出落寞的表情？！

“你……怎么了？”韩纪清小心翼翼地问道，恰好此时原叔进来房间，见此状也关心地凑过来：“宇文少爷这是怎么了？哪里不舒服么？”

“我没事。”摇了摇头，Roy不打算将心里那不该出现的想法告诉这个为数不多的真心关心他的人。

韩纪清皱起眉头，微微叹了口气：“算了，你不想说，我就不问了。”能让他露出这种表情的，不是宇文家的事，那就是……穆斯韶？

心里有所猜测，韩纪清却并不开口，因为他太了解Roy，只要Roy自己不想说，严刑逼供都没办法让他说一句话。

“宇文少爷，别怪原叔多嘴，不过过得不高兴就回家来住一段儿，原叔可盼着你来呢。”老管家也是个聪明人，心里猜了个八九不离十。原叔在韩家呆了几十年，看着韩氏两兄弟长大，就好像看亲孙子一样，现在多了个Roy，当然也一样疼爱。

Roy对着老人家点了点头：“我会的，原叔。让您担心了。”

“今晚没事儿就在这儿住一晚吧。小秋念叨了很久了。大厨今晚准备做粤菜，汤一大早就煲上了，你有口福了。”韩纪清提议道。

Roy略微思索，最终点了点头：“好久没吃到你家大厨的手艺，怎么能错过了。”缩着，漂亮的唇角勾起一抹笑容。

夜半，Roy半躺在床上，有一搭没一搭地翻看着手中的杂志，其中的一页最终吸引了他的注意――Niello财团董事长穆斯韶与影坛新星的新恋情？！耸动的标题，下面是两张模糊照片。然而再怎么模糊，Roy还是能分辨的出那个一年半以来和他同床共枕的男人，他的臂弯里搅着一个穿着时尚，神采窈窕的女人。照片下面是大篇幅的文字，描写生动形象，令人不得不佩服这群狗仔队的惊人的想象力。

Roy看了许久，最终还是阖上杂志，闭上凤眸。

虽说这一年半里面穆斯韶出现这样的新闻不是一起两起了，然而近两个月，这样的消息越来越多，越来越频繁。

Roy可以轻松地忽略第一年所出现的所有花边新闻，然而近两个月，他却没有办法再欺骗自己说，他一点也不在意。

是的，他在意。

虽然这件事早就在他的预料之中，甚至一开始他并没有想过这段交往会持续了一年半那么久，然而现在 ，他已经没有办法同当初一样洒脱。

原因何在，Roy心里非常清楚。只不过他一直拒绝去想，不愿去想。

但是现在……

Roy无奈地睁开惑人的眸子，望着天花板，唇角却出现了一丝笑容――穆，既然我已经先落了，就不会允许你独善其身。等着吧……我们总归会要有一个新的开始。

往昔经年-a-Ne0w-Start（教父VS女王，完）



番外の配角的春天


狂龙肆情（一）

虽然早就已经得到了幽影帮主的位置，但是黑龙并没有搬进幽影总部那一栋古老幽深的大宅。白鹰已经被穆斯韶一枪击毙，长老会也承认了他新任帮主的地位，红白黄绿黑五支的势力尽收于手中，连整个北美黑道中所有有名有姓的大佬们也纷纷表示支持和祝贺幽影的新帮主上任。于是黑龙也就不再和他的师父计较，安排老爷子仍旧住在那栋老宅里安度晚年。而他自己则依旧住在自己的私宅之中。

所谓饱暖思淫/欲，在一切尘埃落定之后，新任的帮主就有了新的征服目标――前任亚洲黑道教父Mr。Savior身边的第一心腹下属，道上人称VampireInfant的邵Z。

然而如今与目标人物身处两地，相隔了一个太平洋，他黑龙就算在神通广大那也是鞭长莫及。而幽影经历了一场动荡局势初定他身为新任帮主又不能为了那只吸血鬼而擅自离开美国，免得遭人诟病，落下话柄。

无可奈何之下，黑龙自然就想到了他的好徒弟Roy，当即就打电话与对方联络。

Roy接到电话的时候，正是驱车前往Niello财团大楼的路上。接到黑龙的电话先是意外，随后便猜到了对方的意图，魅惑人心的凤眸中闪过一丝幸灾乐祸的神色。

“宝贝儿，你来了。”正在办公室处理事务的穆斯韶一见Roy走进来，立即放下手中的工作，站起身来迎上去，把因为睡懒觉而晚至的爱人拥入怀中。

Roy微微抬头在穆斯韶唇边印下一个吻，轻笑道：“穆，我要跟你商量件事。”

了解Roy如斯，穆斯韶一见Roy那不怀好意的笑容就直觉心机深沉的爱人又想要整治什么人了，而对象，多半不是韩氏的那对活宝兄弟，就是他的心腹下属邵Z或古谚。而如果对象是韩氏兄弟，Roy多半不会这么兴致勃勃地和他商量，直接就朝着那两人下黑手了，所以说，这次要倒霉的肯定是邵Z和古谚的其中之一，而论概率而言，应该是邵Z更有可能。

果不其然，Roy话一出口，就让穆斯韶无奈地扶了扶额：“宝贝儿，你真的想要把他玩儿死么？”

“我们一回来他就丢下总裁的工作不知道躲到哪里逍遥自在去了，哪有人像你这么放纵下属的？”Roy撇了撇嘴，离开穆斯韶的怀抱走向小型的吧台准备为自己和爱人煮上两杯香浓的咖啡提神，一边不知道因为想起了什么，脸色微微一黯。

穆斯韶见状，立刻就想起他们蜜月归来那一天，邵Z去接机的时候再一次当着Roy的面将“大嫂”二字脱口而出，叫Roy郁结于心好久，恐怕这回除了是黑龙的请求之外，也是一次报复性的举动吧……

穆斯韶无奈地摇了摇头，只能在心里祈祷自己的得力下属自求多福了。

于是当邵Z被古谚从家里挖出来二话不说塞上飞往纽约的班机，直到下了飞机，在纽约的机场惘然四顾了一阵之后，才看到如同瘟神一般出现在自己眼前的男人。

“Z少，好久不见。”

伴随着对方熟悉的低沉嗓音在耳边响起，脸上有着一道伤疤，更突显其一身的霸气的男人对着他挑起剑眉，而邵Z想要转身逃离却已经来不及了。

“你来这里干什么？”硬着头皮没什么好气地站在原地问道，邵Z此刻才想通，古谚将他打包扔上飞机的时候那一脸的同情到底是什么意思――一句话，他被他们那个千年妖孽转世的大嫂给耍惨了！

黑龙对于邵Z明显的防备和敌意似乎并无察觉，脸上依旧保持着微笑回答道：“Roy打电话给我，告诉我你坐这一班飞机，我当然是来接机的。”

果然是大嫂的杰作！邵Z万分悲哀地在心中哀号，然而却并未放弃最后一丝的希望，对着黑龙问道：“Ryan在哪儿？”他只希望来机场接自己的可千万不要只有面前这一条该死的恶龙啊……

耸了耸肩，幽影的新任帮主轻描淡写地回答：“Ryan小姐乘坐Z少抵达前一个小时的班机回国了，难道她没有事先告诉你么？”黑龙话音未完，但见邵Z那一副目瞪口呆的模样就知道，他对于Ryan要回国对的事并不知情。幽影新任的帮主脸上笑意更深。看来无论是Roy还是Ryan都有意站在他这一边呢……

“既来之，则安之。Z少的脸色看起来不太好，想必是长途飞行有些累了。不如我们先去用餐，然后我再送Z少回明堂怎么样？”虽然尾音略微上挑，状似询问邵Z的意见，然而黑龙已经自作主张地上前一步，一手搭上邵Z的肩膀，封死了他所有的退路。

直到被黑龙从头到脚吃干抹尽，邵Z也想不出来自己到底是哪个地方让这条恶龙如此感兴趣了，毕竟他不是女人，不像Ryan那样火辣性感，也不像Roy美得可以让任何一个女人都无地自容。当然，这是后话。

坐上黑龙的车，邵Z此刻的心情唯有用“欲哭无泪”这四个字来形容――连他带来的随身的精英杀手团竟然也被他们英明神武，事无巨细的大嫂特别关照过，一个个眼睁睁看着他被黑龙拖走却无动于衷！

邵Z终于相信自己原来是被上至Roy和Ryan，下至杀手保镖的所有人算计了。



狂龙肆情（二）

邵景被古谚打包扔上飞机是措不及防。也就是说，VampireInfant邵景此次的美国之行，除了一个大活人之外，其余的就连一件行李都没能带上。当然，这不包括古谚在最后一刻塞到他手上的一封调任函。

这封所谓的“调任函”看起来极其正式，完全按照标准形式拟定，并有Niello董事长的亲笔签名认证。然而当邵景坐在飞机上，依旧云里雾里地拆开这封调任函的时候，一口水便华丽丽地喷上了面前的液晶显示屏。

调任函上说，要将他，挂名的Niello财团总裁发配到美国纽约唐人街明堂做堂主，而Niello财团总裁的位置，则由叶苒，也就是原明堂堂主Ryan来担任。

这个消息对于邵景来说完全是晴天霹雳。

且不说他已经跟在穆斯韶身边作为穆斯韶最得力的下属十几年了，而对明堂的情报业务一点儿也不熟悉；就单单是一想起唐人街里的某条称霸一方的恶龙就够让他心惊胆战的了。

想当初他那千年妖孽转世的大嫂假装被那条黑龙绑架的时候，那黑龙就曾对他毛手毛脚，被他一拳击中脸颊才得以安生一个晚上；后来对方又借口要与他们老大合作，逼迫他护送对方回到他的私宅。那一次毛手毛脚倒是没有了，可那时不时如同猛兽看着猎物的目光落在身上的感觉也足够让堂堂吸血鬼亲王退避三舍了。

可如今，邵景却只能悲哀地发现，他的大嫂根本就是要将他推入虎口，而这一次，却与前几次的境况完全不同――就是他再也无法像之前那么容易就逃离恶龙的魔爪了。

于是当邵景从黑龙的加长B字头轿车上下来，却看见自己所带来的精英杀手保镖们已经全部不见踪影，只看见黑龙对着自己露出一个阴恻恻的笑容的时候，他已经连骂人的力气都没有了。

“航空餐肯定很倒人胃口，所以我安排了这里的座位让景少先吃点东西再回去休息怎么样？”他们到的地方是一家高级的餐厅，而黑龙则一反狂傲的本性，相当绅士地邀请邵景先行入座。

“无事献殷勤，非奸即盗……”邵景没好气地嘟囔了一声，倒也不跟黑龙客气，一屁/股在椅子上坐下来。

黑龙好似没有听到邵景的抱怨，连眉毛都没有动一下，径自叮嘱Waiter上菜。

“我听说这一次景少要长期调任明堂堂主，这真是不错。”趁着菜还没有上来的时间，黑龙饶有兴致地想要和邵景谈论一下今后的“合作”，“我相当期待以后明堂同幽影的合作呢……”

合作个头……邵景已经有些脱力了，面对着明显是装模作样的黑龙，十几个小时的长途飞行加上严重的时差问题让邵景没有力气去戳穿对方。他现在只想要吃点东西，再好好睡一觉，才有心情去和恶龙斗智斗勇。

看着邵景萎靡的模样，黑龙不由在心里觉得好笑。看来是已经认命了啊……这件事让Roy帮忙果然是事半功倍。

菜上的很快，黑龙也没有再多废话。考虑到邵景现在的状况，菜色相当素净，很适合长途飞行后的肠胃。

黑龙并没有动口，毕竟现在还只是下午，并不是正餐时间。偶尔往邵景空了的水杯里倒些水，好像看什么有趣的动物一般看着对方吃得起劲。

席间，黑龙身上的手机却忽然响了起来。邵景只是抬头看了他一眼，就继续进食的举动。

黑龙从口袋里拿出手机，一看号码便勾起唇角，按下接听键。

“听说你直接从机场把劫了人，还把其他人都遣走了？”空灵的声音经过长途跋涉的信号转换，有一些失真，却仍旧好听。

“对付有些人就得先下手为强。我可不想千辛万苦把人弄到手又让他跑了……”黑龙意有所指地看了看面前的邵景，后者却因为专心于食物而并未发觉自己就是黑龙口中的“有些人”。

电话的那一头，Roy闻言不由地轻笑出声：“他可是VampireInfant，你确定你能轻易把他收服么？小心偷鸡不成蚀把米……”

黑龙闻言挑了挑眉，对于Roy的话并不以为然：“有挑战性才有意义，不是么？”

“算了，人我给你弄过去了，接下来的你自己看着办吧。”电话那头传来奇怪的声音，好似轻微的“嘬嘬”声，伴随着Roy忽然有些急促的呼吸。黑龙立刻明白那头的人正在做些什么，不由地将目光望向邵景。而突然电话里却传来了不同于方才的低沉稳重的嗓音：“黑龙，我只有一个要求。”那是Roy身边的穆斯韶。

“请。”

“如果不是真心的，就别招惹他，否则，你知道的，亚洲黑道的实权到底在谁手里……”穆斯韶的嗓音带着压迫人心的魄力，通过电波的传递，一丝不差地传到黑龙的耳中。他虽然纵容爱人的恶作剧，可也是相信Roy的眼光，真心希望跟随自己多年的下属兼弟弟可以获得幸福。

黑龙眯起眸子，属于猛兽的锐利目光好像要将猎物撕碎一般地落在邵景的身上，静默了半晌才回答道：“我明白。”

“很好……”电话那头传来了一声轻笑，随后便是一阵忙音，看来是去忙“别的”事情了……

黑龙挂了电话，邵景也正好吃完了：“送我回明堂吧，黑龙老大。”最后四个字明显带着不悦的意味。

看来这么贴心的服务还是不能让这只吸血鬼满意啊……黑龙心道，面上却不露声色：“走吧。”

再次上了黑龙的轿车，邵景望着窗外的风景，渐渐地有些犯困。

互相打架的上下眼皮勉强撑开，才终于看到了“ChinaTown”的标志。然而对纽约并不熟悉的邵景却并未发现，他们的车并不是开往明堂的那栋建筑，而是向他曾经住过的一段不短的时间的黑龙的私宅驶去……



狂龙肆情（三）

明堂。

对于长期在Ryan的淫威之下受苦受难的人来说，穆斯韶竟然能把传说中的VampireInfant邵Z调来担任新的明堂堂主，这个举动实在是太英明了。

倒不是说Ryan不够好，只是这位唐人街的BlackQueen有时候在人前所表现的性感火辣、魅力无边对于他们这些知情人来说实在是不小的折磨，尤其是被大姐头逼迫着要装出一副被她迷得神魂颠倒的模样，尤其让他们无法忍受。

于是当明堂众人在宅子门口准备列队欢迎新堂主的到来的时候，等来的却只有一行十几个精英杀手保镖团，正主儿不见踪影。而最奇怪的是，这一众杀手保镖们却对着明堂众人的询问而吱吱呜呜，面有难色。

好在这表现不像是他们的新堂主出了什么事儿，不过还是引的明堂众人发挥出高超的情报收集技能，自己动手，找寻邵Z的下落。不出半个小时候就有人发回消息――他们的新任堂主，一脸的怒容跟着幽影的新帮主进了对方的私宅。

这下子，所有人都开始幸灾乐祸地关注起事件的进度――幽影的新帮主黑龙对他们的VampireInfant邵Z有意思，那可是很久以前，早在他们的幕后老大偕大嫂在纽约的期间就众所周知的事情了――当然，这要归功于Ryan不遗余力的宣传了。

黑龙私宅。

如果说刚才在餐厅发现自己带来的所有杀手保镖都不见了只能让邵Z气得无力跟黑龙计较，那么当他一下车却发现自己竟然毫无防备地被带到了恶龙窝的事实则让他的火气骤然上升，再也忍不住要出手教训这只自作主张，妄自尊大的爬行动物，打得他满地找牙了。

所以，在黑龙一众手下目瞪口呆地注视下，邵Z狂吼一声，揪着黑龙熟门熟路地找到了位于地下室的私人训练室，二话不说就动上了手，而黑龙则被邵Z突如其来狂风骤雨般的攻势逼得不得不出手反击。

宅子里的其他人纷纷闻讯赶来观看自家老大和VampireInfant的对决，在训练室的周围密密麻麻地围了一圈。

虽然因为长途飞行和严重的时差问题，邵Z此时的身体状况实在称不上好，因而能发挥出来的水平也不过平常的一半，不过身为传说中的VampireInfant，如此强悍的实力着实叫黑龙不得不赞叹。更难得的是，身为顶级的搏击手，黑龙一眼就看得出来邵Z的身体素质不算是绝佳，而这样的身体素质要训练到今天的这个程度，到底花了多少工夫，吃了多少苦，是难以估计的。

一记凶猛的上勾拳袭来，黑龙巧妙地躲过，拳风擦过耳边，伴随着对方的粗喘和汗水的味道。

“Z少，你看起来有点儿累了哦，还要继续么？”扣住再次挥来的拳头，黑龙利用体型和体力的优势将邵Z的手反锏于身后，另一手绕到邵Z胸前，以手臂扣住他的双肩，将邵Z整个人扣进怀里，动弹不得。

“少废话！”被对方轻描淡写的劝说再度激怒，邵Z就不相信以自己的身手还制伏不了这只可恶的爬行动物。自由的那一条手臂以极其诡异的角度挥向黑龙的腹部，企图让对方放手。

“真是不听话……”黑龙好似无奈地轻叹一声，在邵Z反应过来之前，已经以一记过肩摔将他放倒在地上。背部所遭受的巨大冲击令邵Z一瞬间失去了意识，而等到再度回国神来的时候，却已经双手被缚，压在地板上。

“该死的，快放开我！”邵Z快要气疯了，“我要一枪崩了你，你这混蛋！”然而双手手腕被紧紧扣住，双腿也被从膝盖处重重压住，整个人就好像砧板上的鱼，只剩下了大口呼吸的力气，却一点也动不了。

“都出去。”抬起头扫视了一周，见自己的属下一个个都是看好戏的模样，黑龙微微皱了皱眉命令道。众人闻言，虽然心中可惜看不到这场比试的结果，不过老大的命令倒是不敢不听，遂一个个迅速地离开了训练室，最后还相当识相地关上了大门。

见其他人都消失在视野之中，黑龙这才低下头：“你既然都想给我一枪，我怎么还能放开你呢，Z少？不然岂不是太拿我自己的命开玩笑了么……”黑龙低声笑了两声，好似在嘲笑邵Z不经大脑的话，当即让邵Z气得如斗牛见到了红色绒布一般，看着黑龙近在咫尺的脸，脑中一空，奋力抬起头，往黑龙的额头重重地撞上去！

“嘭”地一声闷响，一瞬间仿佛整个世界都安静了。

邵Z无法分辨自己此刻的状态，只知道自己脑子里一片空白，没有痛感，却也没有别的感觉。眼前是黑龙不知是因为疼痛还是因为惊诧而有些扭曲的脸，连同那一道疤痕都莫名地显得有些阴森可怖。

幽影的新任帮主显然是没有想到邵Z会用这种……幼稚的方法来进行反击，一瞬间的呆愣，手上倒也没有放松对邵Z的桎梏，只是额头上传来的钝痛才让他真正反应过来，刚刚这个叫意大利黑手党都要退让三分的吸血鬼亲王到底做了什么。

额头上的痛感让黑龙忍不住蹙起眉头盯着邵Z，却发现对方竟然陷入了一种奇怪的状态――明明睁着眼睛，却好像对周围的一切都没有反应。

难道是撞傻了？

眉头蹙得更紧，黑龙考虑着要不要立刻call一个医生过来诊断一下。然而下一刻，疑似撞傻了的人蓦地瞪大了眼睛狠狠地咒骂道：“Shit！真他X的疼！你的头是铁做的啊！？”

忍住额角突起的青筋，黑龙看着身下又开始挣动不止的邵Z蓦然想到，如果不趁现在他体力不支，神志有些混乱的时候先下手为强，那真正要等到这只吸血鬼肯乖乖就范的那一天可就不知道要等到猴年马月了……

思及此，幽影的新任帮主相当镇定，一言不发地解开自己的皮带，绑住邵Z的双手……



魅情霸爱  狂龙肆情（四）

凡属原先幽影黑支的成员都知道，黑龙私宅里的那个私人训练室，平常是不允许别人擅自进入的。身为主人的黑龙，每天都要在里面花上两个小时训练自己的身手，若有想不通的事或是太过艰难的任务也会在训练室里独自沉思。

所以，当黑龙抱着衣衫不整，且处于昏厥状态的邵景人训练室里走出来的时候，无疑如一道惊天响雷，吓得黑龙一众属下全员下巴掉地。明明是站满了人的房子里，瞬间鸦雀无声，静得连一根针掉地上的声音都听得到。

“杵在这里干什么？都闲得没事干吗？！”锐利的眸子扫视了一圈，黑龙不满地蹙起眉，沉声责问道。

一众属下这才反应过来面前到底是什么样的场景，一个个都立刻站直了身体，匆匆忙忙躬身行礼就横七竖八地往外跑，大概全都是跑去开拓幽影的新地盘，巩固幽影在唐人街的地位了。

这些人都是黑龙最忠实，也是最聪明的属下了，知道什么该看，什么不该看。所以他们没有看到景少衬衫上的扣子全部都被暴力地扯掉了，他们没有看到景少身上绯红的可疑的印记一直从颈项延伸至并不严实的衣领里；他们也绝对没有看到他们英明神武的老大左边耳朵下的那个新鲜的殷红的齿痕。。。。。。

见一众属下全部迅速消失，黑龙这才稍稍满意地缓和了神色，低头看了因为过度疲劳和刚才的激烈“争斗”而陷入晕厥的邵景，唇角不由地微微勾起，连那一道原本狰狞可怕的伤疤都蓦然出现了不怀好意的线条。

三层主卧。

身体的酸痛和长时间保持的极不自然的姿势将邵景的神智从过度疲劳的深渊中拉回了现实。

无力地撑开双眼，印入眼帘的是并不陌生，却也称不上熟悉的房间――蓝白的主色调，简约明快的风格，窗帘应该是闭合的状态，房间里有些昏暗，只有床头的台灯发出柔和的暖色光芒――这是黑龙的卧室，他第一次来这里的时候曾经住过一个晚上。那时黑龙就对他毛手毛脚，被他狠狠打了一拳。

邵景想要坐起身来，然而却突然惊愕地发现自己的双手被人反绑在身后，某个难以启齿的地方阵阵的抽痛让昏厥之前提忘记全数回到了脑中――明亮的训练室，程式的刀剑枪械，男人的粗喘，空气里弥漫丰汗水，以及纯粹的男性荷尔蒙的味道。。。。。

一个让邵景不可置信而却不得不信，顿时怒火中烧的事实摆在了面前――他，堂堂Vamplneclntant邵景，竟然在训练室里被那条不知死活的恶龙趁火打劫地强X了！！！！

“他X的黑龙，你给我滚出来！噢！真他X的疼！”连续爆出口的三字经，显示着邵景已经差到九霄云外的糟糕心情，而试图坐起来却牵动了腰臀处的肌肉所带来的抽搐更让他想要立刻将始作俑者拖出去鞭尸三百！

“这么快就醒了？筋骨不错，呵呵~~”带笑的嗓音，端着餐盘出现在房间里的男人，不是邵景欲杀之而后快的黑龙又会是谁？

“你居然……居然敢……！还不快放开我？！”邵景气得有些语无伦次，见对方如此云淡风轻甚至带着微微嘲笑的目光审视着自己的一身儿狼狈，邵景连肺都快要气炸了，“混蛋，再不放开，我就端了你的幽影！”

“你还是先照顾好自己吧。”黑龙轻笑了一声，将餐盘放到床头矮柜上，在床边坐下，“吃点东西？”

“吃你个头！赶快放开我！”邵景看也不看那餐盘一眼，恶狠狠地目光直直盯着黑龙，好像想要用目光在他脸上生生烧出一个洞来。然而望着这张让他恨之入骨的脸，邵景就莫名想起刚才在训练室里所发生的事，脑中蓦然浮现那些足以让人脸红心跳的细节场景，邵景竟然开始不由自主地脸上发烫，直觉地想要避开目光，然而却又因为不服输的性子而强忍着立刻别开眼的冲动。

黑龙见状却有些微微惊讶――这只传说中的吸血鬼竟然……脸红了？！大片的绯色从耳后缓缓显现出来，一直延伸至线条优美的颈项。

他没看错吧？！这世界上名声最显赫的黑道人物之人，竟然会表现地如此纯情？！难不成……难道……

黑龙有些不敢置信，然而这种大胆的猜测无法抵制地上升至脑际――

“刚才那是……第一次？”

话音一落，整个房间似乎都瞬间安静下来了――瞪地大大的眸中还残留着一些愤怒和不甘，然而惊愕与被揭穿的羞愤渐渐地取代了其他情绪。

几乎是过了整整一分钟，邵景蓦然爆发的怒吼声震惊了整个别墅――

“啊~~~~你这条该死的淫龙~！我要杀了你！”

也不管双手依然被反绑在身后，邵景抬起一条腿，以迅雷不及掩耳之势攻向对方的胯间的重点部位――他一定要把这条应该下十八层地狱的大淫龙踢成半身不遂，绝子绝孙！

黑龙对邵景突然的发难措不及防，虽然及时起身免除了断子绝孙的痛苦，却被一脚踹在了外侧――这一脚踢得着实不轻，邵景怒火攻心，下脚根本就不遗余力。被强X了也就算了，竟然被对方发现自己还是只童子鸡，是可忍熟不可忍！邵景此刻直想把黑龙杀人灭口，以报强X之仇，兼顾保全自己的颜面。

被猛踹了一脚的黑龙一个趔趄，腿上一阵剧痛，原本还带着惊讶的眸中倏地出现了晦暗不明的神色。

“看来是刚才教训的不够，竟然让你还有力气攻击我……既然这么有精力，不如我们继续刚才的事？”

黑龙又是冷笑一声，倏地上前，将邵景摁在床上：“我想干什么难道你猜不出来，嗯？”

“死淫龙，你难道又想……”邵景惊恐的发现身上的衣服正在离自己远去，而某人的眼中则出现了他并不陌生的欲望的神色。

“该死的，你再敢那样对我，我一定会一枪崩了你的脑袋！啊！”连同最后一件遮蔽物也离他远去，邵景不由地惊叫一声，然而却无力阻止对方将他按趴在床上，被迫分开双腿。

“乖一点……刚才不是很舒服么？叫的也不难听……”黑龙一的控制着邵景的上半身，将他压制得无法抬起来，下半身刚蛮横地制住了他的双腿，强迫他大大地分开，露出刚才被他蹂躏过的依然还有些红肿的地方。

“啊！你别……嗯……死淫龙，不要进去！啊……”手指的形状带着冰凉的有着好闻气味的液体送入体内，刚刚才被采撷过的地方并不推拒，很顺利地容纳了一指。并不陌生的感觉从身体的最深处慢慢渗透出来，邵景发现自己的克制力正在慢慢地离他远去。属于黑龙的湿热唇舌在他后颈上缓缓游移，点起一簇簇的火苗，带着浓郁的，纯粹的男性的气息――和他一样的男性。

邵景跟随穆斯韶多年，从没有遇到过什么让他感兴趣的人。而对不存在感情的滥交，他也从来不屑一顾。所以黑龙这个胆大包天近乎强X了他的男人，竟然就阴差阳错的成了第一个和他有**之亲的人……

邵景不知道这种全身血脉喷张的感觉应该如何形容，只知道当对方的手指触及到某一点的时候，仿佛坠入天堂的狂喜便会从那一点迅速延绵至全身，让他无法克制地发现喘息。而至于那浓郁的，纯粹的，属于黑龙的男性气息，却并不让他觉得恶心，或是讨厌……

好美！

黑龙看着身下的人渐渐放弃了挣扎，那俊逸的脸上泛出绯红，喘息之间的低吟竟然也渐渐粘腻起来，锐利的目光愈加深邃。

“看来是准备好了？”满意手指上的湿润程度，黑龙继续将吻洒在邵景的已经变得非常敏感的背上，不出意料引来邵景微微的扭动和带着享受意味的微喘。

邵景仅存不多的意识告诉他，他应该誓死反抗的，不能让这个无耻的男人再一次得逞，然而身体的反应却生生地出卖了他自己――火热的**进入到身体最深的地方时，括约肌被狠狠撑开的感觉让他低吼一声，却反射性地抬起了臀部，好似主动一般将那凶器含地更深。

黑龙惊讶于邵景的反应，然而那惊讶也只中小小一瞬，下一秒，火烫的昂扬已经开始毫无禁忌地攻城略地――恶龙的火焰要将这只好不容易捕获的吸血鬼燃烧殆尽，并印入骨髓……



狂龙肆情（终）

自从Ryan从纽约回来之后，穆斯韶和Roy两人都轻松不少，足可见他们把邵景打包扔去美国的决定是多少的正确。

手头一闲，Roy骨子里的懒劲儿也就一丝一缕地冒出来了。最后干脆一撒手，把上半辈子二十年的积蓄拿出大部分往Nlellom财团一投，从此坐收红利，至于劳心劳力的活儿，自然是交给皮糙肉厚的穆斯韶去干了。 

穆斯韶对此倒是并无异议，还相当迅速地召开了董事大会，欢迎这位大股东的加入――宇文财团易主才没多久，宇文怡还躺在疗养院里准备孤老终生，宇文倾墨竟然就大摇大摆地公开高调进驻Nlello财团，这无疑让所有人都惊讶不已。不过思及这位曾经的宇文财团继承人和他们Nlello的董事长私底下那一层说不清道不明的关系，众人也就释然了――反正无论如何，他们只要能赚钱就行了。

Nlello财团，董事长办公室。

穆斯韶一脸无奈地放下电话，恰巧就见Roy推门进来。

“怎么这副表情？出什么事儿了？”Roy有些莫名其妙。他最近又开始写作，不过鉴于爱人的要求，他就把工作室挪到了Nlello董事长办公室，和穆斯韶一起朝九晚五。

“纽约的恶龙第一天就把我们的吸血鬼亲王吃干抹尽了，你说出什么事儿了？”把站在身旁的Roy拉进怀里，穆斯韶低头在那菱唇上偷了个吻，又接着道，“邵景气得想端了幽影。”

Roy闻言只是微微一愣，便抿起唇轻笑出声：“黑龙速度不慢啊，这么快就得手了……”

“宝贝儿，你是真的要玩儿死他才肯甘心么？”一边是第一心腹下属兼手足，一边又是自己恨不得宠到天上去的宝贝爱人，穆斯韶这回还真是左右为难。

“谁叫他管不好自己的嘴……”Roy冷哼一声，转念又笑盈盈地道，“何况黑龙是真的喜欢他，你这个做老大的也算是给他找个好婆家了。”

“喷喷，Roy,谁要是惹了你，那下场可真是惨不忍睹……”蓦地一个熟悉的声音从门口传来――依旧是火辣的塑身短裙装扮，一头褐色的大波浪透露着成熟妩媚的风情，不是Nlello的新任总裁Ryan又会是谁。

Ryan手上拿了一叠报表，是来交给穆斯韶过目的，没想到一进门就听到他们两人在谈论邵景，不由得在心里为她那可怜的同僚默哀三秒钟，然后也加入到奚落他的行列之中。

虽然她已经离开了纽约，不过明堂那边的动向她可是依然了如指掌呢……比如说邵景抵达美国的第二天从黑龙的私宅回到明堂，带着一身绯色暧昧的痕迹和天大的怒火；而幽影的那条恶龙则是顶着一个大大的黑眼圈，看起来像是被什么人一拳正中眼眶，前去参加唐人街华人黑帮联盟大会……真是想起来就觉得精彩啊！

远在纽约的邵景莫名地打了个喷嚏，背后感到一阵恶寒。

难道是感冒了？

邵景揉了揉鼻尖，想要继续把精力集中到眼前的文件上去。他刚刚上任明堂堂主之职，要熟悉的东西还很多。大叠大叠的文件快压得他喘不过气来了，不过这也没办法，毕竟明堂不是Nlello，可以让他任意偷懒。如果情报上出了什么差错，堂里的人会因此而看轻了他不说，连老大那边恐怕也会有麻烦。

可是看着看着，眼前密密麻麻的字符就开始慢慢变了形，然后脑子里就会蹦出那和让他恨不得揍成猪头的脸，以及那天本来压根不该发生的那一切……

“该死！去你的文件！”把文件往桌上一摔，邵景恨恨地低吼了一声霍地从椅子上站起来――根本就没办法集中精力嘛！都是那条该死的淫龙害的！说什么“我给你三天时间考虑”，考虑？考虑 他个大头鬼啊！他现在只想直捣黄龙把整个幽影连锅端了才能平息他的怒气！

那只该死的爬行动物是凭什么这么对待他？凭什么对他颐指气使要他考虑？凭什么一副胜券在握的模样？

吼！该死！

滔天怒火掩盖了底下的心乱如麻，或者说，他是以怒气来抑制那狂躁不安的心，邵景现在根本就无暇去思考为什么自己一获得自由之后竟然没有直接拔枪秒杀那个强X他的混蛋，而只是给了他一拳就逃回来了……

“景少……？”

“什么事？！”心情厅糟，连对着下属也没什么好脸色，听到有人在门外的叫唤，邵景没好气地问题。

“呃……黑龙老大来了……啊！”话音还没完，可怜的报信小弟就被忽然推开的门撞歪了鼻子。

“想来就来，他以为这里是什么地方？关到地下室去旧地重游一下还差不多！”邵景走到木质的扶手栏杆旁往下看去，满眼的怒火，“幽影什么时候和明堂这么亲近了？我们明堂不是向来不和他们这些华人黑帮同流合污的么？”

“大姐走之前吩咐过，黑龙老大是自己人，所以……”一旁的小弟揉着鼻子小心翼翼地回答，可还没说完就被邵景一声“Shit！”所打断，当即不敢再出声。

就知道Ryan也不是什么省油的灯！邵景又冷哼了一声，随即下了楼。

“不请自来是幽影的规矩么？”

“当然不是。”黑龙站在沙发前，悠然坐下，“不知道景少是不是还记得我们之间的三日之约？”问题显得阴晴不定而又深邃的目光此刻灼灼地盯在脸上，让邵景又不自觉地想要躲开。

“黑龙老大的一厢情愿，我可没有配合的义务。”邵景也坐下来，却下意识地没敢坐在黑龙伸手可及的地方，反而房间离得远远的。

黑龙看在眼里，却并不着急，也不点破。这几天邵景的表现告诉他，这个名满全世界黑道的青年在感情上根本就是一片空白。这也就给了他可趁之机――在邵景完全搞明白感情这东西之前，就先从身体开始，一点一点侵占他的全部。相信直到以后的某一天，这只小吸血鬼完全弄明白了的时候，早已经完全属于他了……

起初的兴趣到后来邵景陪他冒着被白鹰伏击，被幽影围困的危险回到私宅，并竭力帮他夺回重建自己的势力之后逐渐演变成了欣赏和钦佩――Vamplnelnlant的名头果然并晨空穴来风。俊逸的面容，并不高大却足够完美的身材，以及执枪时那刚毅决绝的侧颜――黑龙知道自己越来沉溺于这个俊美的青年并不耀眼却能一天天印入骨髓的魅力之中，也知道这种沉溺的感觉叫做心动。

意味不明，却又带着莫名的灼热的目光看得邵景的心七上八下，而黑龙则在邵景差一点忍不住要再次开口呵斥之前出了声：“景少难道不想试一试么？”

“试什么？”邵景皱眉，不懂对方在说什么。

“我们这个年纪，再说这个词倒是有点矫情了……”黑龙仿佛突然有点儿不知该如何开口，不过最终还是抬起头道，“试试交往，怎么样？”

以往的那些所谓人都是看对了眼只需要几分钟就可以滚到床上去，完整了以后连一声“再见”也不需要。像邵景这样，根本和他像情侣，或伴侣那样生活的，还是第一次……交往，对他来说也是个新鲜的名词。

邵景显然有些跟不上黑龙的思路。交往？难道……是谈恋爱的意思么？

“既然景少目前还是单身，我也没有固定的伴侣。而且那天……似乎感觉也还不赖，为什么不能试着交往呢？”黑龙进一步以低沉的嗓音进行诱导，并在邵景呆愣的期间缓缓向他靠近。而等到邵景回过神来的时候，恶龙的脸已经近在咫尺了。刚要开口呵斥对方退远一点，却不料带着淡淡烟草味道的男性的气息就立刻充斥了整个口腔。

“快点头答应。”趁着邵景被吻得昏昏沉沉的时候，黑龙一边含吮着那敏感的耳垂，一边往他耳朵里吹气，弄得邵景更加神智不清。

“该死的，你别……嗯……”身下已经开始蠢蠢欲动的重要部位蓦地被人抓住，邵景瞪大了眸子，短暂地恢复了神智，“你别想得逞，该死的，放开！嗯啊……”

论技巧，刚刚开苞没多久的邵景当然比不上身经百战的黑龙，手指拔弄了没几下就让堂常吸血鬼亲王低吟不止了。

嗯，身体也是极品……黑龙在心里又加了一条，看着身下一脸潮红的人，不禁也是一阵口干舌燥――不管了，先吃了再说！

把人打横抱起来，不顾明堂众人目瞪口呆的表情，径直走进了邵景的房间。要问他为什么会知道――当然是万分自觉的某位小弟指引的结果。

直到被再次完全攻陷之后，邵景昏错觉沉的脑子里还在思考――为什么刚才不一枪崩了他呢？然而体内的一阵阵凶狠的冲撞立刻又将他拉回了欲望的深渊，不可自拔。

吸血鬼亲王遇上技巧高超的恶龙，就只能乖乖被吃干抹尽不留渣了。

也许以后的某一天，“单纯”的吸血鬼亲王才能弄明白，自己到底是哪里吸引了这条大淫龙，而他自己又是为什么明明可以一枪毙了对方，却每一次都被对方得逞……



魅情霸爱　长兄为夫（一）

盛夏的午后，一栋位于市郊的豪宅之中却是处处绿树成荫，凉风习习，就连恼人的知了在这里也停止了鸣叫。

书房中，一名少年正坐在书桌后，聚精会神地盯着笔记本。少年名叫韩纪清，是商界权贵韩氏集团的大少爷，也是未来韩氏集团的接班人。若是细看那笔记本的屏幕就能发现，韩纪清正在专心致志地研究的并不是一般高中生所忠实的游戏，而是密密麻麻的韩氏集团财务报表－－这就是责任的韩氏董事长，他的父亲分派给他的暑期任务。

然而宁静的氛围并没有维持多久，不多时书房的门就被推开了，一个粉雕玉琢的小男孩自以为悄无声息地从微微打开的门缝之间爬进书房，缓缓地朝着书桌爬过去。

“小秋，说了多少次了，不许趴在地上爬。”

被发现了。。。。。韩纪秋吐了吐舌头站起身来，白白嫩嫩的小手拍了拍身上的并不存在的尘土，接着便撒开蹄子朝着自家亲亲大哥跑过去：“哥哥！”尚未变声的嗓音脆生生的，男女莫辩，却是出奇的好听，尤其是那嗓音中所含的满满的撒娇和一点点委屈让身为大哥的韩纪清立刻心疼起来。

稳稳当当地接住投怀送抱的小东西，韩纪清亲昵地吻了吻小孩儿的额头道：“又来捣乱了？如果今天的任务完不成，又得挨老爸训斥了。你舍得让哥哥被老爸骂么？”韩纪清虽然这么说着，手上却把韩纪秋抱得紧紧的，脸上也满是戏谑的笑容。十六岁的少年已经能看得出今后将会出落成怎样俊逸挺拔的男人。

韩纪秋一听却皱起可爱的小脸，万分不愿意地双手环住哥哥的颈项：“老爸坏，不让哥哥陪小秋玩儿。。。。。”

“噗。。。。。。那你跟老爸说，别给我那么多任务，这样我就能陪小秋玩儿啦。”韩纪清逗弄着可爱的弟弟，让韩纪秋坐到自己的膝上，一手捏了捏他的脸蛋儿。。。。嗯，真嫩，再捏一捏￣

其实韩纪清说这句话仅仅只是玩笑而已。别说韩董事长不会同意，就连韩纪清自己也知道，他不能把自己当成一般的高中生那样无忧无虑的过日子，他肩负着家族的重担，责无旁贷。不为别的，就只为怀里这个小东西，他也不能那么松懈。

然而年仅十岁的韩纪秋可不管三七二十一，他只当老爸是阻止哥哥和他玩和的罪魁祸首，当下就嘟起小嘴冷哼一声：“哼，坏老爸，不理老爸。。。。。”

闻言韩纪清不禁笑出声来，却被书房门口的一个成熟稳重的声音吓了一跳：“老爸坏？那小秋要不要吃老爸买的甜点了？”

一大一小同时回过头去，只见他们英明神武的老爸，韩氏集团的董事长大人韩修杰不知道什么时候竟然已经站在门口，一脸无奈的看着自己的两个宝贝儿子，手上还提着某知名甜品店的甜点。

韩纪秋看看抱着自己的哥哥，又看看老爸手上的甜点，不由咽了咽口水，望着那个甜点的眼睛都快眯成一条缝了，半晌才咬牙切齿地挤出一句：“老爸坏，小秋不理你！”说着就把脸埋进哥哥的怀里－－眼不见为净，我没看见甜点，没看见甜点，没看见甜点。。。。。

“噗。。。哈哈哈哈！老爸你看见了，以后对我仁慈一点儿，小秋就不会那么恨你啦，哈哈！”韩纪清非常不给面子地笑了出来，抱着怀里的小东西站起来，经过韩修杰的身边时装模作样地摇了摇头，叹了口气，随即又大笑起来，“小秋，吃点心罗！”

韩修杰看着自家的宝贝儿子的背影，忍着额上突突直跳的青筋，终于没能忍住：“臭小子，看我怎么收拾你！”

晚餐时间，贤惠的韩夫人肖雅琴亲自做了饭菜，还点上了柔和的烛光，为劳累了一天的丈夫和儿子制造一个轻松的环境，一家四口温馨非常。

韩纪秋照例与韩纪清坐在一起，手上并不拿筷子，只伸着小胖手指指点点的，韩纪清就自然会把小东西看中的食物夹过来塞进他挑剔的嘴里，一边喂一边还不忘替他擦擦沾了酱汁的嘴角。

主座上的韩修杰见状不由地叹了口气：“小秋，你都十岁了还不能自己吃饭吗？”话是这么说着，可类似的话不知道说了几千遍，他这个娇惯的小儿子又怎么能听得进去？偏偏他这个大儿子一点儿也不嫌烦，充分尽到了身为大哥的责任和义务。

果然，一大一小听见他的话只齐齐地看了他一眼，又把目光对准了桌上的菜，继续喂得不亦乐乎。

肖雅琴见兄弟异常亲厚，不似一般兄弟还会起一点争执，真真是兄友弟恭，倒也满意，于是对着自己的丈夫劝道：“你就随他们去吧。况且纪清也快要走了，你就让他们兄弟尽量多相处一会儿吧。”

听见母亲的话，韩纪清眼中神色一黯，喂食的动作也微微一顿。而韩纪秋却是瞪大了圆滚滚的眸子，不可置信地望着自己的母亲：“哥哥要走？他要去哪儿呀？！”

“这……”肖雅琴不知该怎么告诉自己这个异常黏着大哥的小儿子，只向丈夫和大儿子投去求助的目光。韩修杰见状只能回答：“小秋，你大哥要去英国念书，下个月就走。”

“英国？！”韩纪秋失声惊叫出来。他当然知道英国在哪里，也曾亲眼去看过，却没想到有朝一日，亲亲大哥竟然要去那里念书！

圆滚滚的眼珠子转了两圈，里头满满的都是不可置信，然而目光投向韩纪清的时候，眼眶却瞬间红了――是真的！哥哥的告诉了他，老爸说的竟然是真的！

早知道韩纪秋听了这个消息肯定会大闹一场，家里所有人也正是因为这个原因才心照不宣地瞒着他，但纸包不住火，韩纪秋迟早会知道这件事的，而韩纪清也早就做好了准备，却没想到看见那豆子大的泪珠从韩纪秋粉雕玉琢的脸颊上掉下来的时候，所有的准备都没有用处了，手忙脚乱地想要把小东西抱进怀里，然而刚受了晴天霹雳的韩纪秋却根本不理他，短短的小胖手胡乱挥舞着，兔子一般红红的眼睛狠狠地盯着韩纪清：“ 为什么不告诉我，为什么要走？！小秋讨厌哥哥……讨厌哥哥！”话音未落，小小的身子却异常灵敏地躲开了韩纪清的怀抱，滑下座椅，便急急地往楼上自己的房间跑去。韩纪清大惊之下想追，却竟然追不上正在气头上的小家伙，硬生生地被关在了房间外面。

“小秋，开门，你听哥哥说呀！小秋！”不断拍打着房门，韩纪清也不由地红了眼眶。他没想到韩纪秋会有这么大的反应。

“小秋讨厌哥哥……你走啊！走啊！”房间里闷闷地传来哭声和哽咽，韩纪秋不知道碰到了什么东西，竟然乒噙乓啷传来一阵巨响，让韩纪清心中猛然一震，生怕他受了什么伤，情急之下退后一步，抬起一脚飞踢，房门硬生而开――只见房间里早已经是一片狼藉，被韩纪清推倒在地的是房里的茶几，桌上的杯子全部碎裂在地，而小东西正埋在一片混乱的被子里，看见韩纪清踹开房门进来，圆滚滚的眼珠子盯着亲亲哥哥，里面满是愤怒：“出去！我不要见到你！”

“小秋……”韩纪清上前一步，张了张口想要解释。

“出去！”一只枕头迎面砸过来，因为力道不够却只落在韩纪清面前的地上。韩纪秋见状气得浑身发颤，瞬间就把自己裹进被子里，“出去，出去，出去……！”闷闷的声音混着啜泣，身子还一颤一颤的，看得韩纪清万分心疼。了自小疼爱这个弟弟，今天竟然让他气得哭成这样，不由地在心里怨恨起自己来――为什么要藏着掖着不好好跟他说明白……

可看着韩纪秋这般模样，他却不敢再接近了，生怕小秋气起来反而伤了自己。于是韩纪清慢慢地退到房门口，只能道：“小秋，你饿了就下来吃东西……”床上的小东西听了这话没有丝毫的反应，依旧一颤一颤地哭得让人心疼。

韩纪清终于放弃了，红着眼眶退出了房间，有气无力地回到了餐厅。韩氏夫妇还依旧坐在餐桌旁，却也都没了食欲。看大儿子这副模样，就知道他们娇生惯养的小儿子一定还在闹别扭，不由得都叹了口气。



长兄为夫（二）

因为韩纪清要去英国念书的事，兄弟俩的冷战自那日晚餐开始一直持续到韩纪清即将离开的前一天。

天知道这一个月的时间里韩纪秋到底是怎么过来的。以前只要韩纪清在家就恨不得分分秒秒都黏在哥哥怀里的小孩儿这一个月里只要一见到韩纪清的身影就掉头往回走，吃饭更是让管家把饭菜端到房间里――韩纪秋并不只是在和韩纪清冷战，他甚至是在和全家人冷战。

夜半，韩宅中早就熄了灯，静谧无声。

忽然一个漆黑的人影从一间卧房里飘然而出，一转身来到了隔壁的房门前，轻声推门而入，蹑手蹑脚地往房间中央的床上挪动。

床上的小孩儿正在沉睡。

窗外清冷的月光洒进来，足够照亮这鬼鬼祟祟的人――俊逸出挑的五官，挺拔结实的身躯，来人原来竟是韩氏大少爷韩纪清。

白天这小东西想方设法地躲着他，不愿意理他，也不愿意和他说一句话，让韩纪清伤透了脑筋，也伤透了心。从小疼宠到大的小东西竟然有一天会跟他形同陌路……韩纪清不由得叹了口气。

俯下身，不也像往常一样坐到床边，生怕惊醒了好梦的小孩儿。韩纪清只敢抬起手，将微微滑落的被褥替他盖好。

突来的动静让睡梦中的韩纪秋不安地皱起眉，糊里糊涂地抬起手，想要拔开扯着他被子的坏人，然而胖嘟嘟的小手一抓，却抓到了熟悉的质感和温度――小孩儿似梦非梦地睁开眸子，眨了眨，迷迷糊糊的嘟哝了一声：“哥哥……”

韩纪清大惊，以为自己吵醒了宝贝弟弟，却发现韩纪秋只是如同梦呓一般地叫了一声之后，就再没有了声响，只是紧紧抓着自己的手不肯放开。

韩纪清的心中好像突然被一桶温热的水临头浇下一般，一时竟然不知道是冷还是暖，是甜是苦。

韩纪清六岁那年，肖雅琴生下了韩氏的第二个儿子，也是他的弟弟，韩纪秋。在产房门口和父亲一起等了整整一天一夜的韩纪清终于看到了包裹在襁褓里哭个不停的小孩儿，浑身红彤彤皱巴巴的，紧紧闭着双眼只知道发出人类难以承受的嗓音，韩纪清说不失望是骗人的。

然而丑兮兮的小孩儿在过了两周之后却突然开始渐渐变得漂亮起来，粉雕玉琢的小娃娃安安静静地躺在母亲的怀里。醒着的时候，圆滚滚的大眼睛滴溜溜打着转观察着这个陌生的世界，在看到韩纪清的时候，竟然还会露出可爱的笑容。

肖雅琴说，小东西是因为认得出哥哥才会这么高兴。

韩纪清将信将疑，在母亲的鼓励之下将小孩儿抱了起来，却不料小东西一到了他怀里，竟然咯咯笑了起来！那可爱的笑容在韩纪清幼小的心中刻下了深刻的一笑，而六岁的韩纪清从此认定，这就是天使的笑容；而这个天使，就是他一生要保护的宝贝，他的弟弟，韩纪秋。这个信念，一旦认定就是整整十年。

“哥哥……”韩纪秋的梦呓将韩纪清从回忆中拉了回来。

韩纪秋显然是陷入了什么噩梦中，眉头皱得紧紧的，连嫩嫩的唇瓣都被咬出了深深的痕迹。而白白嫩嫩的手指紧紧抓着他的手，竟然将他抓得有些疼。

“哥哥……不走……呜呜……哥哥……”

一声声的“哥哥”和止不住的抽泣瞬间让韩纪清的心脏狠狠地抽紧，脑中一片空白。他没想到自己即将离开的事竟然让这小东西承受了那么大的压力和悲伤，让他在梦境之中都无法摆脱。

韩纪清再也忍不住，如同往常一样侧身躺好，将温软的身子整个拥进怀里：“小秋乖，不哭……不哭……”向来坚强的少年一边说着，一边自己却也忍不住红了眼眶。这样的宝贝，叫他怎么舍得！

这一刻，韩纪清开始怨恨起做出这个决定的父亲和答应了这个要求的自己。

翌日。

韩纪秋是在熟悉的怀抱里醒来的。尚且处于迷迷糊糊的状态，本能地往哥哥的怀里靠过去，想要得到更多的温暖和安全感。然而突然好像想起了什么似的，圆滚滚的眸子倏地瞪大――哥哥怎么会在这里？

“醒了？”

“哥哥……”

“小秋终于肯理我了？”揉了揉小东西的脑袋，韩纪清笑着将韩纪秋揉进自己怀里，闷闷的声音传入韩纪秋的耳朵里，“小秋，哥哥今天就要走了……”

怀里的人猛然一震，却没有再抗拒，只是呆呆地抬头看了看他。

几秒钟之后，震天的哭声响彻了整个韩宅。

几个小时之后，一家四口连带韩宅的管家原叔一起来到了机场。

从起床开始到现在一直黏在韩纪清怀里的韩纪秋瞪着兔子眼睛，双手怎么也不肯离开哥哥的颈项。韩氏夫妇无奈，保能眼睁睁看着大儿子抱着已经整整十岁大了的小儿子一路来到入关口。

“哥哥……不走……”一个月的冷战到了此刻已经微不足道了。韩纪秋只知道，再不抱紧他的亲亲大哥，就真的要见不到他了。虽然他知道，哥哥去英国的事已经是板上钉钉了，可还是把脸埋进哥哥的肩窝，做着最后的挣扎。

韩纪清看着无尾熊一样挂在自己身上的小孩儿倒是一点也不觉得重。再不多抱一会儿可就要时隔好久都抱不到了……但是小东西闷闷的好像乞求一样的话还是让他心疼得无以复加。

“小秋乖，一放假哥哥就回来陪你好不好？”韩纪清说丰瞥了一旁的韩修杰一眼，又笑着说，“而且老爸也时常去英国出差，让老爸带你去英国看哥哥好不好？”

“真的吗？！”退而求其次，既然哥哥一定要走，那自己能去看他吧！？韩纪秋这么想着，圆滚滚的大眼睛瞪向拆散自己和哥哥的罪魁祸首――老爸韩修杰。

天知道韩修杰每回去英国都是公务在身，可面对着一大一小两个儿子如同高压电灯泡一般的目光，也不得不妥协地点了点头：“嗯，我有空就带你去看哥哥的。”

韩纪秋听闻此言终于破涕为笑。至于在航空站里眼睁睁看着载着哥哥的飞机上了跑道最后直冲云霄的时候，某个小孩儿又哭得死去活来，引来所有人的围观，最后韩修杰不得不抱着小儿子强行离开机场，这就是后话了。

两年后，英国。

韩纪清最近不对劲，非常不对劲。

这是身为韩纪清的密友，Roy和赫连语薇的共同认知。

不对劲的源头起于一个月前，韩纪清回国度假，回来之后，那个向来聒噪不安分，整天活力得就像打了鸡血一样的男人就好像焉儿了的白菜一样，整天把自己关在家里不出门。除了能在课堂上看到他，其余时间根本看不见他的人影，就连他们的导师也觉察出了不对劲，向Roy询问韩纪清家里是不是有什么变故。

此刻Roy正和赫连语薇一起，正襟危坐在韩纪清小别墅的客厅里。而韩纪清就如同待审的人犯一样，垂着头坐在他们对面。

这一栋小别墅虽然小，不过麻雀虽五脏俱全。两年前混乱一片的状况在Roy的指挥之下就成了今天的高雅、明亮的风格，尤其显眼的就是挂在正对着沙发的墙壁上一张巨大的海报――不是NBA球星，也不是什么摇滚乐手，照片上是一大一小两兄弟，大的那个抱着小的，好不亲昵，而这两人自然就是韩纪清和韩纪秋。

“说吧，出什么事儿了？”Roy拔了拔额前的碎发，端起面前的咖啡轻啜了一口问道。

“……”韩纪清不语。

“难道和你弟弟有关？”赫连语薇小心翼翼地问道。在他们的感知当中，这个韩纪清只有在遇到他宝贝弟弟的事儿的时候才会这么反常。比如有一天他手舞足蹈地找他们两个喝酒，一问原因竟然是因为韩纪秋那小东西考试得了个全校第一；还有一次韩纪清异常冲动地想要回国，Roy和赫连语薇两人好说歹说才把他留下来，一问原因，竟然是因为韩纪秋那小东西在学校里和人打架了，据说胳膊上青了一块……类似的情况数不胜数。

没想到赫连语薇此话一出，却好像一针见血，原本低着头的男人一下子抬起了头阴森林地望着对面的两个好友，倒所Roy和赫连语薇吓了一跳。

没等Roy他们再问，韩纪清就开口了，絮絮叨叨地说了一堆和他宝贝弟弟有关的事儿，也不管他们两人有没有听清楚。Roy与赫连语薇几次想打断他，却都没有机会，只好耐着性子听着。然而越听越心惊胆战，到了最后，赫连语薇已经惊讶地站了起来。

“这么说……你强吻了你弟弟？”

“嘭！”一颗原子弱落在心里。

“只是因为小秋带了个女同学回家？”

“嘭！”又是一颗……

“然后你就半夜很没种地逃回来了？”

“嘭！”韩纪清彻底阵亡。

Roy站起来，抬手扶了扶额头：“我们以为你只是太疼爱小秋了，却没想到你对他已经到了这种程度……”Roy想了想，又道，“你把自己关了那么多天，现在想清楚了没有？你把小秋一个人丢在家里自己跑回来了，小秋会发生什么你想过没有？”

Roy永远都是这样，镇定、犀利、一针见血。

韩纪清茫然的神情忽然变得慌乱起来：“我……我把小秋一个人丢在家里……”

“没错。”Roy凉凉地应了一声，顺便又啜了一口咖啡，“撇开其他人不说，你自己到底是一时冲动，还是心里早就想这么做了？小秋心里又是怎么想？他还小，分不清亲情爱情……”Roy这句话颇有意味深长的意味。

韩纪清皱起眉，陷入沉思，就连两个好友离开都没有发现。

小秋之于他，到底是什么？

弟弟？绝对不仅仅是这样……他绝不是因为小秋才十二岁小上年纪带个女孩子回家而生气的――他对小秋有独占欲，绝见不得他和别人亲昵。

那是爱情么？对着一个孩子，而且是和他有着两样血缘的亲弟弟？韩纪清又有些迷茫了。

韩纪清想起自己亲吻小孩儿的时候，小东西一脸的惊讶和欣喜的表情，软软的身子在自己的怀里胡乱扭动，圆润灵动的大眼睛好似异常满足一般地眯成一条缝……而他自己，却竟然对着一个十二岁的孩子起了反应？！

这一反应让他觉得惊恐，所以他连夜逃回了英国，之后就没再和家里联系，不知道小东西现在怎么样了……

韩纪清痛苦地托住脑袋。



――全文完――



