
阿拉也算小白领

　　第一章 阿拉也算小白领
　　啪！忽然有人重重敲了记键盘。我一惊，抬头望见小黎一脸爽快。
　　“成了，你走不？”
　　“走，就等黎小姐你赏脸。”
　　七手八脚关了土匪山的网页，拔了电源，把桌子上的东西挪到一块儿，我抄起钱包跟上了等在办公室门口的小黎。
　　“敢情你丫早完事儿啦？咋不回去，甭说是为了陪姐姐啊。”
　　“可不是么……咳，回去也没劲，再说我那不是没装宽带么……”
　　话说三年前找到工作后我就坚决从家里搬了出来，同时为了显示决心又拒绝了父母所有的经济支援。这样做的结果就是二老很是郁闷，觉着小孩翅膀硬了，顿感失落；我也郁闷，钱包一紧，情趣娱乐休闲就飞了，开始整天就为了老板，房东，便利店，公共事业奔波劳碌拼死拼活猪狗不如。对了，两个月前，还有前女友。总之，这是我第一件为了所谓的自尊自强做的戆事。
　　“终于赶完了，你说咱公司还真是那啥的，女人都当男人用了。”
　　“恩，男人都当畜生用了。”我无意识地这么接了一句，从办公室出来，忽然困得不行。这个城市的黄梅天总让人误认为是写作黄霉天，闷，热，潮，好像呆着不小心就能看到身上某处长出几缕可疑的白毛似的。
　　到了地铁站和小黎兵分两路，她去坐二号线，我则随着人流涌向一号线的站台，坐去南站。在客流量最大的两站分别上下的悲哀就是：你总发现空座位永远离你这般近又如此远。
　　快接近末班车了吧，竟然还有这么多的人……这些年这个城市的人口好像吹气球一样的膨胀，或许我没有理由否认外来人口入住的权利，但是我发誓，我宁愿不是生活在这样一个在大型节日走在路上抬眼看不见脑袋只能看见后背的地方。
　　在一排座位前站定，我攀着拉环闭目养神。
　　茫茫然中，看到前面坐着的人正准备起身，我一激灵就往前蹭去还不小心把刚巧起来的人家给绊了一下。只见那人从容站定，缓缓回头，微微一笑。
　　刹时间，我觉得仿佛全世界就剩下了我们两个人。
　　“总、总经理？”
　　对方也没有接腔，径直转身往地铁门走了出去。
　　这站出去的人只要有总经理一个，但车厢里的不少人好像被我传染似的傻傻望着已经合上的门。
　　“帅哥啊。”有两个小姑娘兴奋地叽咕。
　　“这才叫风度知道不？”有个中年阿妈转头对旁边穿着汗衫拖鞋的男人道。
　　完了完了完了，我想起刚才竟然无视眼面前的上司自顾自表演站着睡觉的绝技，后又如此猴急地扑向对方还未完全离开的座位，外加同时感觉万分真切地踩上了那双质地柔软的真小牛皮皮鞋，不禁紧张地抬手擦了擦嘴角，竟然是还湿的。
　　旁边有个学生模样的女孩子扑哧一声小了出来，我看她也不是，不看她也不是，只觉得脖子都开始发僵。
　　你的形象呢？这个问句在脑子里清晰地出现，然后变成一片片渺茫的回音。
　　为什么总经理要坐地铁，唔，不带这样搞突然袭击的……
　　
　　记得在我高二那一年，和一哥们逃课去网吧，回来路上巧遇我们班主任。那感觉，就像给人当场塞了一嘴巴米饭然后贴上胶带。吐不出咽不下，除了郁闷还是郁闷。当时以为只要是学生都是一个样。很久之后才终于明白，那种窝囊的体质也是需要天赋的。就跟老鼠天生躲着猫，我看到老师或者老板或者领导这种上层建筑，第一反应是就地找片叶子或是挖个坑。
　　那天回家后我咬了一晚上枕头，和今晚一样。




老板就是老板

　　第二章老板就是老板
　　七点，火影忍者的闹铃准时响起。我继续睡，七点三十，多拉A梦的闹铃准时响起。我穿衣，刷牙，打领带。狂奔到地铁站。
　　生活就是这样日一日，我从来没想过会出现什么变化或者能出现什么变化。关于偶遇总经理的事我虽然想起就是一包气，但培养了二十多年的自知之明也明确告诉我，那样的人是不屑为了那样的事与我这样的小人物过不去的。
　　
　　九点到办公室开机，上Q，上M，上S，挂驴子。我爱公司，不仅为了每个月底的薪水，一年两次的带薪年假和诱人的公费旅行，新年、清明、瑞午、中秋的礼包，更为了那IT公司才有的，特宽特宽的宽带。
　　九点三十，总经理闪亮登场。
　　“大家早。”
　　“总经理早。”
　　“大家辛苦了。”
　　“为人民服务。”
　　忽然所有人把视线都转了过来。当然也包括总经理。他还是那样微微一笑，好像什么样的事都对他造不成丝毫影响似的水波不兴地笑。
　　这回，在他径直走开前他留下了两个字，很好。
　　
　　刚才还跟着总经理微笑的部长立马改成狰笑，抬手就是一个头遢上来。部长老当益壮，我瞬间变成一团浆糊。好伐，体罚伊刚。
　　忽然明白了总经理怎么会只是微笑。
　　
　　中午吃完饭睡了一觉，做梦梦见自己变成了大臣，不过不是那种穿金戴银左手美妾右手元宝对着一桌美食一班同僚嘿嘿地笑，李大人，您太客气了……
　　我跪在大殿上，后面是文武百官，前面老远的地方坐着穿黄袍的总经理，他还是微微一笑，这回又多了几个字，何爱卿，很好。
　　然后穿着太监衣服的部长就递了条白绫给我，我老泪纵横生不如死，还等等等磕了三个头，谢主隆恩。
　　
　　距离那个乱七八糟的白日梦已经过去一段时日了，我还是照旧心安理得地过着自己的小日子，心安理得地加班到深夜。我看着驴子飞快地奔，心情也稍稍愉悦了一些。今天白天又被部长训了，这已经是这个礼拜第六次。还记得上一个公司里有个小姑娘天天被她的上司叫去办公室训话，小姑娘脸皮薄，哭了几回就辞职了，不久小姑娘的位子就让那上司一亲戚顶了。
　　我也想过了，工作中部长要拉我训话就当中场休息好了。我脸皮厚，绝对不要主动辞掉这个条件优沃的工作。
　　胡思乱想着，背后突然想起脚步声，我猛地一回头，忽然眼泪狂飙。妈呀~痛啊。
　　总经理这回终于忍不住笑出声：“看到我激动成这样？”
　　说时迟那时快，就听卡察一声，总经理大手一拗，我的脖子终于回归正途。
　　
　　“这么晚还在加班？”
　　“是，总经理您辛苦了！”好像回答地有点问题？
　　“我忙完了你走不走？”
　　这句话虽然没问题，但是听这口气……虽然听着有小人物特有的得意，我还是在心里念了句，总经理，咱不熟吧？
　　额……琢磨着总不能用我要蹭公司宽带这种理由把总经理同学赶回去，只得关了网站拔了电源挪了东西拿了钱包屁颠屁殿地跟上去。
　　
　　到地铁站，一路无话……地铁到站，一路无话……说老实话，我这么多年和这么多人赶过路有人话多有人话少有人光哼歌有人光打喷嚏，但一声不吭的就只有旁边这位了。
　　
　　“总经理，那个啥的……您叫我一起走……”
　　总经理挑了挑右边的眉毛，“什么事？”
　　果然是为了阻止我霸占公司宽带浪费公司电费。所以说金山银山哪里来？抠出来！果然不假！
　　“明天可能要晚一点。”
　　我晃了晃脑袋。明天可能要晚一点，所以我得等晚一点，然后一起走。是这个意思吧？
　　啥？还有明天？大人您开恩呐。




上司心，海底针 （上）

　　第三章上司心，海底针 （上）
　　这句话不知是谁说的，但是大大地有道道。就在昨天，我们和蔼可亲的伟大领导总经理同志继续深入贯彻着不放过任何一个生活有困难心理有障碍的员工政策，进一步表现了其人文关怀精神，决定和我吃顿晚饭。注意，不是请，是和。饭店我找，位子我定，埋单估计也是AA。在我开着十几个饮食网站寻找能让总经理吃得好，我吃得饱，皮夹子也不至于太受挫的店家时。小黎从部长办公室里出来，一脸同情地招呼我：部长让你去一下。
　　我拷，这礼拜严重超标，这都第八次了。摸摸鼻子，我一步三回头地进了部长办公室。
　　
　　“Acent, well done, great job！”
　　恩……一串好……不熟悉的英文啊。不能高兴不能高兴，万一是部长英文水平搭浆……万一下一句就是“但是，我很遗憾地告诉你……”
　　“艾清，我是说你做地很好！虽然你很聪明，但是一直不注意细节，总在阴沟里翻船，每次都气得我不轻啊……这次竟然一个标点的错误都没有，看来终于长出息了。”
　　一个标点错误都没有，那是当然的啦！想我每天晚上等总经理的时间除了看八卦就是怀着早上被骂的怨气检查做过的程序。几千行的程序啊，每天扫一遍。就算有问题，概率也下降到0.001%，统计学上完全是可以忽略的数据了。
　　不过，这辈子竟然能听到有人夸我认真而不是怀着恨铁不成钢的口气感叹“这孩子有点小聪明，只可惜整天脱头落丕不求上进……”
　　啧，谁在之前说自己脸皮后来着的？这点程度就脸红了啊？
　　“我今年做完就要调走了，你和小黎几个是我一手带出来的。其他几个我还比较放心，就你最让我上心，听说上面要从程序部抽一些人去新的研发部，那可是有前途又有钱途啊，我这里盯着，你也别再洋花花。”
　　“部长您放心！我从今天起一定高举咱公司客户至上的伟大旗帜，脚踏实地、坚定不移、勤奋进娶吃苦在前、享乐在后，尽一切力量为公司谋福利，在这个平凡的岗位上争取做出不平凡的贡献！”
　　部长被我说的一愣一愣的，不过也是在中国呆了四十多年的老江湖了。末了也只是云淡风轻地挥挥手，“就你说的最好听，真不知道你怎么来当程序员的，你去机关做绝对是红透半边天优秀领导发言枪手。”
　　
　　这我不是没考虑过，但是伴君如伴虎，我连您和总经理两位老爷都伺候地人仰马翻，哪里还有兴趣去琢磨那些什么处长部长厅长省长委员长秘书长的弯弯肠儿呢？
　　
　　高兴，很高兴，非常高兴。说我不求上进也好，容易满足也罢。喜欢被人夸总没错吧？
　　我这人吧，平时就好说话，一高兴那更是好说话，什么请喝咖啡啊，整理橱物柜啊，递东西给总务部的更年期欧巴桑啊，只要不是杀人放火，小爷我全权搞定！
　　什么？让我做临时维修人员？
　　我看看旁边的时钟，九点半……
　　“拜托了，何哥，就在对面大厦，维修部门一个人都没了，最近的也要两个小时才能赶到，顾客好像很急的样子，连打了十个电话，我都在收拾东西了……”
　　接线的小美眉期期艾艾地抱怨，我只得匆匆留了张字条就往对面大厦冲。
　　
　　问题倒不是很严重。补全机器驱动，把旧版本删除干净，修改防火墙设置，然后重新安装就好。说是简单的活，但因为要调整一个办公室的网络，也用去了将近四十分钟时间。
　　等下了电梯在大厦门口一站，不知道什么时候倾盆大雨已经哗哗地下来了。
　　怎么办？继续冲呗！
　　路不远，但是有一个红绿灯，而且很不巧地在我面前挑衅似地跳到了红灯。鉴于根深蒂固的好公民观念，我乖乖地退回安全线之后等待下一个绿灯。
　　好公民的代价就是彻彻底底被淋成落汤鸡。
　　水灵灵地出了电梯，我一步一惊地走向部门办公室――只因为透过玻璃门我看到了一个在最近两周内非常熟悉的背影。
　　“你什么时候转去维修部了？”总经理轻挑了一下左眉，然后皱着眉毛将我上下打量三回，一声不吭地出去了。
　　
　　




上司心，海底针（中）

　　第四章上司心，海底针（中）
　　我站在总经理离开时站的地方，三十秒内一动不动。
　　你说这什么人呐！什么人呐！什么人呐！
　　“操！好心当驴肝肺啊！”再怎么说你也是公司的头儿吧，看到自己的下属这么拼命为公司谋福利你不和部长一样来句“Acent, well done, great job！”外带年终福利长一倍也就罢了，凭什么一走了之！再说小爷我留到现在还淋成落汤鸡是为啥啊为啥啊，不就为了你这个超级工作狂没良心的老板！
　　想起刚才那冷地没有一丝温情的背影我心里就是一阵堵地慌，还以为是康熙和韦小宝呢，原来是岳不群和令狐冲！
　　我也不管浑身湿透，一屁股就坐回了自己的位置。干什么？通宵呗！
　　天气烂，心情烂，还回去干嘛，与其冒雨回去睡个把小时再回来，不如就呆在办公室里罢了。
　　“气死我啦！”开机的时候我继续无意识地骂骂咧咧“洛晖你这个卑鄙小人无耻之徒没心没肺我都快饿死了你欺负弱小底层员工也是人啊俺们群众有的是力量……额？”
　　没营养的碎碎念被一块柔软的毛巾盖住了，我把毛巾从脸上拿下，总经理那张死人脸露了出来。
　　还没明白是怎么一回事，但是心里忽然有一块地方软了下来。
　　“总经理您……是去拿毛巾了？”
　　总经理没有回答，但是表情好像就是在说：“这么明显的事情有必要问吗？”
　　我仰天长叹了一声，反正他刚才应该已经听到我骂他了吧，这时候就不装孙子了，我很认真很认真地拉了张椅子把总经理按下，然后以酷似我小学老师的神情说道：“总经理，首先，我感谢您的贴心之举。其次，请允许我在朋友的立场对你提出一点小小的建议，那就是，在你行动之前可不可以先为自己的行为做一个简短的预告？毕竟有些事你不说，就没有人会知道。”
　　“可是你也没有问。”总经理过了一会，理解似地点头，然后严肃地说。
　　难道我白天高兴过头了，所以老天你已经要提醒我生于忧患死于安乐？
　　被他这么一说，好像是在他刚才突然掉头的时候没有高喊：“总经理请问您要去向何方！”的我的错了？
　　“得了，是我以小人之心度您君子之腹还自命不凡自作聪明自以为能与您心有灵犀一点通，我已经知道错了，那么总经理，您还准备去吃饭否？”
　　我突然意识到自己的逾矩忘了对方还是我的上司，忘了韦小宝的兄弟不仅仅是兄弟还是皇帝――皇帝的意愿不是让他说而是让人猜的。深刻认识到了阶级的差异与思考回路上的鸿沟，我便匆匆结束了这个难度系数极大的对话，把话题转移回原本有的轨道上。
　　
　　“你定了饭店吗？”总经理反问。
　　
　　由于自命不凡自作聪明的何艾清同学此刻才意识到的严重问题――竟然忘记预订任何一家饭店（即使预订也可能已经被作废）的无法挽回性，我们一点也不卑鄙一点也不无耻大人有大量有着崇高情操质朴情怀尤其亲民的总经理大人决定邀请我去他家里――烧饭。这回是打的。
　　
　　“你看看这些能烧出什么？”
　　我看看茶几上花花绿绿的一堆，又看看总经理，再低头继续看那堆，然后喃喃：“虽然花样不同种类繁多，但是我不得不说，这些方便面面桶除了能烧方便面还能烧出什么？”
　　不指望对面这个没有生活常识的人说些什么，我认命地选了两桶康师傅去厨房，翻箱倒柜地挖出了一块离保质期还有三天的盐水方腿和看上去还算完好的三个鸡蛋，凭借着我三年在外地读大学积累的煮方便面经验煮出了两份热腾腾、香喷喷的……方便面。
　　
　　总经理应该也饿了吧，接过面只简单道了声“谢谢”就吃了起来。寂静的空间里只有哧溜哧溜吃面的声音，还有窗外刷刷的雨声。很奇妙的感觉。
　　我偶尔抬头瞥到总经理吃面的样子，很急，但不可思议地优雅，我想对方一定有着很好的出身，受过很好的教育才能把方便面吃出法国大餐的气势。
　　吃完后总经理还是没说话，对着空空的碗看了半晌，然后抬头看过来：“这面的味道好像不太一样？”
　　吃都吃完了竟然开始嫌东嫌西，我可气得不行，把手里的碗一放，冷冷地说：“方肉快过期了，鸡蛋也不知道好坏。”但是我一点也吃不出来，你个刁嘴！
　　这两个礼拜一起行动时被这闷木头无视的怨气好像全部在今天挥发了出来，让我难得嘴巴从蜜糖又化为了刀子。
　　总经理也不生气，只是默默观察着我的表情，然后好像发现什么似的，表情又放松了一些：“抱歉……我是想说这个是我吃到过的最美味的方便面。何艾清，你是个好员工，也有好厨艺。”
　　虽然煮方便面不能算厨艺，但是……没有人不会讨厌被夸奖的是不是。
　　刚才还倔强的耷拉着的嘴角禁不住又上扬了起来，我索性顺势送给对方一个巨大的微笑：“谢谢总经理。”然后拿着碗屁颠屁颠去洗了。
　　总经理原来还是个好人呀。
　　
　　记性奇差――只要被给糖果就欢天喜地完全忘记还被人家给扔过石头。
　　脸皮奇薄――尤其面对上司（可能会类推到其他上层建筑）。
　　定力奇歇―只要一高兴就没原则地帮别人做事甚至找事帮别人做。
　　这是我在这个奇妙的晚上洗着碗为自己总结出的三个人性的弱点。




上司心，海底针（下）

　　第五章上司心，海底针（下）
　　洗完碗的时候已经十二点，我想说请让我留下来吧，甚至稍稍估计了一下沙发的舒适度。但是当我视线转移到坐在上面巍然不动地看着原版GUIDEBOOK的某人又回想了一下过去一同行路的经验之后，还是放弃了这种自讨苦吃的想法。
　　“那个……最近的车站大概要走多久？”
　　“三十分钟吧，不过过了十点就停了。再有就是一个小时的。因为这里的人都有私家车，所以没有什么可能拦到出租车。”
　　搞什么啊，城市荒漠伊刚。
　　在我脑子一片空白发呆的时候，总经理忽然抬头，然后用那种特诚恳特无辜的眼神看着我道：“怎么？你要回去？我以为你肯定留下来的。”
　　以为我肯定留下啦所以就索性什么都不说，这人到底是从来没做过“主人”？还是觉得对我这个韦小宝客气是件没啥意义的事？
　　不管我怎么想，我还是决定留下。实在是平常总是雷打不动一点就睡，我真的很担心自己没走到车站就倒在马路上。
　　我打个哈欠就斜靠在了总经理坐着的那个沙发上，拷，比想的还要舒服。
　　“要我肯定不会在这种地方买房子，那么偏僻……呵呵，不过我买得起这里也买得起车了吧……对了那总经理你的车呢？”我是一个静不下来的人，还是像平常一样找着各种话题。
　　本来不指望这个戆木头有所回答的，不想对方却搭了腔。
　　“捐了。”
　　“捐了？”虽然回答的内容让人匪夷所思。
　　“捐给安徽的一个小学造新校舍，旧的去年大雨点时候塌了。”
　　“怎么不买新的？”我相信我们总经理的实力，尤其是经济实力。
　　“环保。”
　　我嘴巴张张合合三四回，还是没想到说什么。我只觉得旁边的人浑身发出一道道金光，雷达似地洒在如同小强般的我的身上让我的鄙陋与猥琐顿时无所遁形自惭形秽自甘堕落就差自裁以谢天下。
　　总经理啊，你不是什么好人，你简直他妈的就是一个圣人啊！
　　“那……有机会一定要去看看。”
　　“我明年九月过去，到时候可以一起。”总经理好像犹豫了一下，轻声道。
　　“成，就这么定了，只要你批假……啊呜。”我又打了个哈欠，开始眯眼睛。
　　“没问题的。”
　　我困地快不省人事了，也许是幻觉，也许不是。我看到了总经理的笑，不是很无奈的――像我做了什么白痴行为之后，不是很营业的――像在公司见客户的时候，而是很淡的、但是很绵长的笑。我不禁迷迷蒙蒙的想，我妈要是看到了，肯定会说：“格小拧，哪能笑地噶好看的啦。”
　　（这小孩，怎么笑得这么好看的啦。）




那段年少轻狂的岁月（上）

　　第六章那段年少轻狂的岁月（上）
　　不久之后，研发部的名单就出来了。20人的小组，由总经理亲自带队，另外还有2个系统分析员，1个企划，2个设计师，4个高级程序员，10个程序员。2女18男。
　　这个比例让我突然想起了我的高校，准确来说是专门培养计算机从业人员的大专。我们学校的特点可以用我高中同学得知我进入这个学校后一句感叹作为概括：“啊，就是那个以同志出名的学校啊。”虽然在我的大学四年间并没有看到或听说类似于校园星空下的XX或者美少年的天台或者寝室里的奇怪声音或者两个男生间的暗送秋天的菠菜，但是这句话至少形象地描述出了由于男女比例严重失调导致的悲哀。
　　但是我始终认为，男生也有男生的好处。
　　比如现在，在总经理有事加班，设计师IVY回去之后，我们剩下的17个男人和已经早早成为我们哥们的大姐大JUNE就在某火锅城开了个包间分开两桌上来一盘消灭一盘上来一盆消灭一盆，兵来将挡，筷来勺挡。
　　旁边的包间传来嘈杂的人声，但我们这里只有寂静，和偶尔的碗筷声咀嚼声和低骂：“操，说你丫媲美蝗虫还看轻你了。”
　　30分钟后，当最后一根粉条消失在蝗虫老兄的嘴巴里，我们这一桌算是安静下来了。有人惦着肚子发呆，有人眼巴巴垂涎着最后的几根菠菜，也有人咋巴了几口啤酒然后咧着嘴傻笑。
　　而我像老头子一样感伤。
　　大学的时候我疯狂迷上了网络游戏，多的是和几个哥们彻夜网吧通宵的经历，饿了网吧里也有方便面，凌晨的时候溜回寝室睡觉，一直中午。这样日夜倒的日子过了4年，没有出过上海见见世面，没有去哪个姑娘楼下亲艾额吾想侬想额困不着觉，也极少、只是在散伙饭的时候和全班去吃了场火锅。
　　毕业之后突然对游戏失去了兴致，再想起大学的四年就难免唏嘘。今天却仿佛回答了那段年少轻狂的岁月。也算是个补偿吧。
　　
　　“大家吃完了没？我去埋单了啊！”对面突然有人喊了一声，一看竟然是部里唯一有家室的高级程序员兼项目经理。
　　“经理，您这是干啥？大家出来高兴，您爱出多出点儿，但给兄弟留点儿。”
　　从程序B组过来的熊哥是个东北的小伙儿，人爽直，生得也虎背熊腰的，至于长相就大概参考三国里那张飞就八九不离十了。
　　他这么一说，剩下的人也吆喝，本来嘛，火锅没多贵，每个人分摊下来也就四五十块，但十七个人加起来又是另外一个概念了。
　　“大家别闹了，这么点钱算起来也麻烦。你们也别谢我，总经理请的，说就当不能来的赔罪。待会要续摊也算在他头上，但是明天还是要准时上班就是了。”
　　听项目经理这么一说，大家仿佛不好意思，但也没再闹腾。
　　虽然是总经理从自己腰包里掏的钱，但是作为咱公司软件业这块的老大，总经理请差不多也就等于公司请了。
　　也许，公款吃喝真的是每一个中国人人生梦想之一。
　　和吃什么喝什么没多大关系，倒和路上捡到十块钱的高兴有些相似，高兴的是原本要从自己这里流出的雪花银改从看不见摸不着的某个地方溜了出去，白白的享受如果要用一个字形容。
　　不是爽，又是什么呢？
　　
　　昨天的续摊我没去，那时已经接近午夜，我习惯性地犯困。后来听说后来那次闹腾的厉害，具体闹腾成什么样我还没来得及被告知，但从组里五分之四的人的黑眼圈便可略之一二。奇迹的是，这样的情况下还是没有一个人迟到。
　　还是九点半，总经理来问好。
　　“大家好。”
　　“总经理好。”
　　“大家幸苦了。”
　　“为人民服务！”
　　唉？这回可不是我说的！我再怎样厉害，也不可能一个人发出十来个人的声音。
　　总经理却还是看着我，疑惑的表情，嘴角带笑。
　　我瘪了瘪嘴，心想人生果然不能有一笃污点啊，怪不得国家如此关心刑满释放人员的就业问题。
　　“我期待你们的表现。”
　　
　　我扫视了一遍眼睛放着光地目送总经理离开的人们的好战士们，心想什么时候这般家伙变得如此训练有素摩拳擦掌跟斯巴达三百勇士似的了。忽然听到对面JUNE的声音：“格般家伙昨天又吃特牟3000块，再弗拼命就忒对弗起宁噶总经理了。”（这帮家伙昨天又吃了快3000元，再不拼命就太对不起总经理了。）
　　原来如此。
　　还好我没去。我忽然想。
　　老奸巨猾的家伙，这就叫运筹帷幄决胜千里？这么几下就收了一批，简直比招安还快。想来总经理早一些如果不是生王侯将相家每天尔与我诈不亦乐乎那也估计会搞个农民起义的领袖保不准哪天坐拥半壁江山和当时的皇帝来个石头剪刀布。
　　
　　我这样偷偷想想，偷偷乐乐。但我知道总经理不是这样的人，他或许有野心，但只在于用最好的手段最好地达成他组织研发部最初的目的。
　　我忽然想起那天晚上那个好看的笑容，像是我们俩之间藏着的一个秘密。
　　




那段年少轻狂的岁月（下）

　　第七章那段年少轻狂的岁月（下）
　　从研发部成立的第一天起，日子就过地像打仗一样。培训，工作，总结，这个过去那个又来。某人说：生活就像QJ，不能反抗，就只有享受。某程序员则说：工作就像做J，不能反抗，还得装得很享受。
　　
　　“从高考以后，再也没有这么拼过了。”
　　晚上十一点一起从办公室走出来，高级程序员老刘一脸想当年。
　　我想了想，好像也是。
　　虽然我高考也不怎么拼，但是还是难得出现了读书读到眼皮打架的地步。
　　为了一个目标去拼是种很奇妙的感觉。但是现在更甚于高考，因为那时一心在准备，但是为了什么准备心里一点都没有谱儿，只知道进大学那就是进天堂――至少对于中国学生是这样。但是现在，每天培训，赶进度，做测试。然后总经理就会说，我们做了什么，要做什么，最终要达成怎么样一个目标。
　　和一群出色的人一起拼，每一天都在学习新的东西。这就是为什么在这里男人已经“连畜生都不如”，还是让人打从心底里庆幸自己进了研发部――当然，日升夜涨的工资也是原因……之一。
　　
　　“啊，我也想去研发部啊~”很久没和小黎吃饭了，这天又被她约了出去。没想到菜还没上来，就开始听她抱怨。
　　“你已经是第三个和我说这句话的人了，干嘛呀，那真不是人干的工作啊。”我虽然喜欢现在的工作，但是还是觉得累，累地要命。每天早上起来都恨不得有人突然和我说：“你们老板已经被我杀掉，财务已经被我洗脑。你不用工作也会领到工资。”
　　“累算什么。现在做软件都快成蓝领了。上面那帮老头子什么也不知道，就知道赚钱，以前是把程序部当万能恨不得一台洗衣机能兼MP3兼PSP兼打电话，现在分出来就恨不得派个小姑娘去微软去GOOGLE□那里大老板把源代码COPY一份改个名字再卖出去。”
　　这我有体会，毕竟我们的公司涉及范围很大，程序只是当中很小的一块，公司的高层在每年的决策会议上就开始脑筋急转弯给咱们搞些哭笑不得的“项目”。总经理来之前咱们就在做那个万能洗衣机，像个无底洞一样往里面砸钱，就在部门里开始期待出现个洗衣机的变形金刚的时候总经理就来了，当机立断结了这个项目，当机立断把程序部从电器部分出来，当机立断开始筹划研发部。
　　不过研发部成立以后，来自各方面的压力却是有增无减。
　　为了能够使所有的项目有明确的目标，可以控制的进展，在预算的时间和经费之内完结。研发部就是为了达到这些目的而建的。
　　“前期准确的规划和定位，还有尽量减少设计上的问题是降低成本最直接的途径。前期的一个错误起码会导致后期程序设计上的三个漏洞，而解决后者的代价比解决前者多出三个数量级。我们现在的工作就是对客户的需要有最充分的了解，然后尽可能减少一切设计上的问题。下一步就是彻底摆脱已经有的程序模式，做自主研发。但是中国90%的企业都不支持这个模式，只相信已经成熟的经验技术拿来换汤不换药给专利费或者直接盗版，宁愿赔钱也不肯拿出来做研发。但是，没有自主研发能力的公司在未来五年里，十家里会有九家像泡沫一样消失地连影子也没有。”
　　我想起前几天在总经理家吃饭后他说的话，我大概知道那天他和上面的董事会“讨论”了四个小时，结论是研发部不成功便成仁，要么给大家一个巨大的surprise，要么就功成身退，大家哪凉快哪呆着去。我想那个讨论肯定挺磨人，不然总经理不至于在这里把一年份的话都给我讲了。
　　我是一个目光短浅的人，只看得到现在，只关心现在。所以我拿着勺子跟他说：“总经理您说的对！总之您说朝东阿拉不朝西，您说偷狗阿拉不摸鸡。上刀山下火海，等您一句话……那么咱明天吃咖喱鸡块？”
　　总经理后来就埋头吃饭，吃完了就看我吃，看我吃完擦了擦嘴，把手边的红酒递给我，然后严肃地说：“好，你就跟我混吧。”
　　我差些“酒”溅当场，我前面那段话的重点明显不是这个嘛。瞧这这架势，简直跟电视里山寨大王收小弟没什么两样，什么“吃香的啦喝辣的啦”，但是……我印象里好像死的最快的也就是我这种小弟啊。
　　我眨巴眨巴眼，又咂吧咂吧嘴，“开玩笑”这三个字是绝对不敢说了，喝呗。
　　喝的时候我就想这就是卖身契啊这就是跟了人啊这就是咱将来挡子弹的原因是邪教组织笼络教众的手段啊。
　　那可能……是一场恶梦吧？
　　“你小子听姐姐说话也敢发呆！”小黎突然爆发，捏着我的脸就是一阵晃。天昏地转天昏地转额：“哪敢哪敢，女侠饶命。”
　　我往后缩了缩，道：“你跟我抱怨我也没辙啊，你直接去找总经理倾诉一下？”
　　“我也觉得，要不……你帮我说说看……总经理？”
　　我回头，妈呀！说曹操曹操就到啊，幸好刚才没有说他坏话，哈哈，想想就不算数啦！
　　“走了。”总经理忽然拍了怕我的肩膀。
　　“吃……”“饭还没吃好也”几个字直接被我吞了回去，总经理挑着眉毛不说话，但是那副山寨大王样我可是熟悉地很，很显然他想说的是：“你小样昨天还要跟老子混就跟老子对着干啦你想不想活了想不想吃香喝辣还是真想上刀山下火海？”
　　“好了刚吃好总经理你神机妙算来得真巧。”我蹭地一下站起，挥泪告别剩下半盆的鱼香肉丝和莫名其妙的小黎。
　　果然是一场恶梦。
　　“去哪里？”
　　“跟着就是。”
　　“干什么？”
　　“到了就知道。”
　　“什么时候回来？”
　　“看情况。”
　　“……”
　　“你能告诉我妈我爱她吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　同志们，记住啊，饭可以乱吃，话不可以乱说。
　　千万千万不要随便跟人混，容易混发混发就把自己的人权给混没了，再混发混发怎么死的都不知道了。
　　很惨的。




从优秀程序员到总经理小跟班的伟大转变

　　第八章从优秀程序员到总经理小跟班的伟大转变
　　“小洛啊，很久不见了啊！”
　　一进区政府的信息部主任办公室，就有一个约莫五十岁左右的中年男人迎了上来。
　　我假装不经意地瞟着总经理，没想到这个看上去一板一眼的家伙也会走后门？
　　“郭主任，不好意思打搅了。这位是随行的研发组骨干。”
　　呵，我已经变骨干了呀，真是好听的称呼。研发组统共20来个人，谁不是骨干啊。但是中国人就是吃这一套。
　　“郭主任，您好。我是刘艾清，你叫我小刘就是。”我露出营业性的笑容，伸出右手。
　　郭主任也回握住我的手，然后拍着肩膀对我说。
　　“强将手下无弱兵，小洛底下尽是青年才俊，你可要好好干哪。”这就叫拐着弯儿夸人吧。不过总经理似乎也并不是很在意，只是微微笑了一下。缓缓走到沙发前。
　　“郭主任过奖了，我还有许多要向你学习的地方。上次我的秘书应该已经和你介绍过我此行的目的了，那我们直接进入话题吧。”
　　“那我就直接提我们的要求吧。”郭主任也是见惯了各种场面的人，对于总经理这样的人，也会适时应对。
　　说着，他从办公桌上抽出一打传真的资料。
　　“我对你们提供的还有其他地方的管理软件都做了一些了解，确实，你们在信息采集和实效性上有着明显的优势。但我最大的希望是你们在安全性上能提到多高，你知道，现在的政府网站是众矢之的。”
　　随后郭主任一一列出了他的疑问，总经理用最简洁的方式做了回答。
　　在他们问答的过程中，我暗自打量着两个人。一个公务员，一个企业的管理人员。两个人你来我往，看似和气的会谈，其实是一场艰难的博弈。
　　“那么告诉我，你们究竟能做到多少？”
　　郭主任最后问道。
　　总经理并没有直接回答，而是转头望向我。
　　本来以为是来做花瓶的我心里猛的一惊，不是吧，这种事情好歹前面打个招呼啊。我心里迅速回忆了最近的进度，刚才郭主任的要求，还有业界一般的标准，然后不太确定地报出了个数字：“百分之九十左右。”
　　“那就是百分之九十，我们会在一年内提供免费的升级和技术支持，一年后续约的话是百分之五十的购买价格。还有，”
　　总经理抽出随身带的钢笔，在前面摆放的几张白纸中的一张写下一个数字。
　　“希望能够得到郭主任的支持。”
　　郭主任好似考虑地再翻看了几下资料。
　　然后换上笑容：“希望我们合作愉快。”
　　总经理点头：“一定如此。”
　　“今天下午有空吗？我们可以一起吃顿便饭，如果方便的话，你看我也快下班了。”站起身的时候郭主任忽然说道。
　　“对不起，已经有约了，改天我来请吧。”
　　“那我也不强求，改天有空再说吧。”
　　走出政府大楼，我连做了几次深呼吸，然后拍打了一下僵硬的脸。
　　“太不容易了太不容易了，幸好当初没有听我小阿姨的外甥的舅舅的嫂嫂的话来政府工作。简直就是搞脑子嘛，你看我眼睛都冒圈圈了。”
　　“确实比较辛苦。你看郭主任就知道了。”
　　“怎么？他看上去很老当益壮的嘛。”
　　“他三十六。”
　　“啊？”
　　“他是我大学学长，我读本科的时候他在读研究生。”
　　年龄真的是很奇妙的东西啊……“那他看到你这么英俊潇洒肯定要气地吐血了，你还来？”
　　“谢谢你的夸奖啊。”总经理顺手在马路边拦了辆出租车，不过是往公司的反方向。
　　“他宁愿自己再看上去老一些。在哪里都是看上去老一些的人有分量，而且他的真实年龄又不会让他早早退居二线。”
　　真是奇怪的事实，怪不得这里这么快就成了老龄化城市。照这样子，北京应该更加是这样吧？
　　“你下午没事吧？”总经理突然问道。
　　“没有啊，不过你不是已经有约了吗？”我反问。
　　“托词而已。如果你没事的话我们去一下超市。”
　　……“好吗？”呢？
　　我等了半天，就没等来那两个字。
　　“你怎么不说话了？”
　　“你怎么不问我同不同意？”
　　“你不是没有事吗？”
　　“是啊。”
　　“你不想去？”
　　“那也不是。”
　　“那为什么还要问？”
　　我靠，老板我们真的是同在一个地球立在中华人民共和国这个美丽富饶的国家的嘛？我又想起了上次下雨天的事。心里大大叹了口气。难道是因为对方是海龟，所以有文化差异？
　　“总经理，以后多少征询一下我的意见吧，意思意思也好。”我会觉得自己只是成了跟班而不是卖身进了洛府做小厮。
　　“你难道是想让我说：‘你跟我去超市吧，好吗？’”
　　喂，其实也不用特地加那么重点语气啦。
　　“好啊。”就是这样，这才像下班后的对话呀。
　　总经理转过头看窗外，玻璃上映出的表情无比无奈。
　　还不是一样。我猜他肯定心里是这么想的。
　　
　　不过，我管他怎么想，我心里舒坦就好了啊。人权总是要随时争取的！联合国应该发我和平奖章才是。




丑媳妇总要见公婆

　　第九章丑媳妇总要见公婆
　　“总经理你家里准备开派对啊。”
　　我指着超市推车里堆地扑扑满的蔬菜、肉类和水果问道。
　　“不是，后天我父母要从美国过来。”
　　“那也太夸张了，这么热的天吃不完可是要烂的。”
　　“吃不完倒是不会，不过到时候还要请你帮忙来弄。”
　　“……我怎么觉得我跟了你之后没捞啥好处尽加班了呢？”我在心里嘀咕。
　　“你是不是觉得跟着我亏了？”总经理眯着眼睛看着我，那双眼睛扑闪扑闪的，好像一男人家道中落又一身毛病在某个寒冬腊月看着自己穿着破衣服还端着药碗的老婆，他妈无辜中又带点可怜，可怜中又带点无耻。
　　“没，哪里的事，跟着你是我的福气。”我一低头，让YY中的眼泪顺着眼角流下。
　　“那那天的晚饭和第二天的早饭就麻烦你了。”
　　看来我这辈子都不能理解传统妇女的情怀了，要我八成恨不得在那药碗里撒砒霜。
　　
　　不过卖身契还在人家手里年终奖也在人家手里的时候，那牙就算碎的片片的还是得往肚子里吞就是了。
　　礼拜天我一起床就赶往总经理家报到，然后总经理去接他爸妈我就在厨房忙活。从日出忙到日落，最后整出八菜一汤一甜羹。说实话，连我自己爸妈我都没这么孝顺过，我容易么我。
　　“没办法，在美国实在吃不上这么地道的中国菜了。哇~这狮子头超灵！你不知道小晖这兔崽子多气人哦，前两年我们回国都只甩钱让我们出门吃，今年总算有心找了你这么个好孩子过来，不如我就认你做个小儿子吧。”洛妈妈年近六十，风韵犹在，一笑起来更是特别的有味道，丝毫不逊那些退居二线的老演员。
　　看我不答话，洛爸爸也开口了。
　　“小清啊，呃~干爹干妈不是逼你啊，我们就是看上了你会做菜……呃，心灵手巧，你不好意思不答应也没差只要干爹干妈每次来你都来陪陪我们（顺便烧烧菜）就好。”
　　我用眼角瞟了一眼气地不轻的总经理，估计他心里肯定在反反复复念叨四个字“家门不幸”。
　　作为体谅上司为总经理分忧的好下属，我心领神会地左手牵起伯母的手，右手牵起伯父的手，无比诚挚地说道：“干爹，干妈，请受清清一拜~”
　　总经理晃了两下，甩下一句话：“纳么救了（你们没救了）。”回沙发继续看他的《第一财经》去也。
　　
　　我和总经理的爸妈瞬间熟捻了起来，仿佛我们本来就该是一家。
　　吃完饭又吃了水果，吃完水果又吃了夜宵。等到两位太上皇皇太后倦了累了咱冰箱也空了午夜也过了。
　　“小清啊，别回去了，就睡小晖那里，让他睡地板啊，千万别客气。”
　　
　　那个什么叫盛情难却什么叫恭敬不如从命什么叫父母之命媒妁之言……作为一个孝顺的干儿子加绝对经过ISO9001+9002认可的优秀员工，我自然是一回生二回熟主动自觉地躺倒在客厅的沙发上了……跟顶头上司抢床睡，我还没吃过这种熊心豹子胆呢。
　　不过这沙发舒服是舒服，就是空调有点太冷了，感觉自己有向冻肘子发展的倾向~
　　不管他，一晚上而已，熬了。




充实的一天从早饭开始

　　第十章充实的一天从早饭开始
　　第二天一早我在舒服得无比陌生的床上醒来，眯眼看着在一旁打领带的总经理发了好一阵呆，起身的时候却被被子缠住连人带被子迅速冲向了地面……
　　当然我们慈祥仁爱的总经理还是不会这样见死不救滴，于是在电光火石间鄙人重新被连人带扔回床上，像极了一摊猪肉。
　　
　　“慌什么，离迟到还远着呢。对了，你干爹干妈说他们早上想吃皮蛋瘦肉粥扬州炒饭冰糖水铺蛋巴比馒头和永和豆浆。”在依旧砰儿砰儿跳的心脏声里传来总经理大气不喘的命令式。
　　你听听，这是菜单嘛？真当你家隔壁是御膳房啊！而且昨天晚上二老刚从美国回来怎么知道这里附近刚开了巴比馒头和永和豆浆？我倒是记得某人前天买菜回来的时候冲着那卖包子的小妹和永和豆浆的大姐各抛了两个意味深长的媚眼。
　　
　　的亏我心肠好外加……胆子小，哼哼了两声拿着洛大老爷的钱包就出门了，待我哼哧哼哧地提着五个肉包五个菜包五个萝卜丝儿五个豆沙回来后又冲进厨房冲锋陷阵捣鼓出那顿怎么看都像是给起码十多人吃的早饭时，二老刚好起身洗漱完毕，哪能葛样，一屋子富贵命伊刚。
　　
　　饭桌上三个人继续以吃法国大餐的姿势和惊人的速度消灭着无辜的碳水化合物，我朴实无华的风格最终只救下了两只肉包和一杯豆浆，看它们孤独可怜，也送去另一个世界了。
　　“我们去上班了，大姑妈说六点在和平店等你们吃饭。”
　　“哦，呜呜。”两人依旧塞着满嘴的食物点头答应着，总经理拿外套和公文包的时候，洛妈妈突然想起什么似的拉起我手就做慈母状道：“小清啊，你是个乖小宁，我帮你干爹是真的欢喜你。虽然小晖是不够温柔不够体贴，但是他对自己人是肯定没话说的，你跟着他是绝对不会吃亏的。爸妈就希望你们能好好过日子。”
　　那温柔那贤淑，听的我一愣一愣的。
　　自己人也就算了，我认了伯父伯母也算和总经理半个兄弟。但好好过日子是怎么回事？我是说过跟总经理混啊，还没到从了他的程度吧？
　　某个很飘渺又好像很现实的问题在我脑子里灵光一闪，但是眼看二老又重新回到那个没有硝烟只有热腾腾的雾气的战场，那个灵光在我不太灵光的脑子里也只剩下个泡泡儿扑地就灭了。
　　
　　一早上的厮杀搏斗斗智斗勇之后，我的星期一综合症虽然迟了一些还是开始发动，而且似乎比平时更加严重，不仅觉得困，而且困到不行……
　　“人民广场站到了，现在是高峰时间，请先下后上，依次上车。”恍惚中听见报站的声音，我立马就把脑袋从靠着的某物上离开，像被附身似的灵敏地拨开重重人群向外面冲去。待我明白脑袋枕着的那个某物是某人的肩膀而某人正是俺们伟大的革命领袖总经理洛晖大人时，竟然已经是走出了地铁站十几米之后的事“情了。
　　如此这般一清醒就心虚得不敢望向旁边那个强大的气场的我深深为自己骨子里早该随着改革开放消失但还深深残留着的底层阶级的自卑感而羞愧，等勇气抬头发现总经理似笑非笑的一张脸和西装左肩那摊怎么看都有点可疑的水渍之后……真是，那种自信不要也罢啊啊。
　　“看来地铁是个磨砺人的地方。”
　　估计和我一样想起了第一次见面时的情景，总经理用犹如给价值上百万的合约敲板定砖似的口气得出了如上的结论。
　　




不带这样大跳跃的

　　第十一章不带这样大跳跃的
　　在真可谓鸡飞狗跳的一早之后，我带着痛的快要炸了的脑袋，身心俱疲地进了公司的会议室。
　　总经理开始讲本月进度，下月规划，财务情况，人事变动，国家大事，国外局势……
　　……
　　困，真TM困。在我的脑袋呈现小鸡啄米似的状态并重复了大约十多次敲到桌面，清醒，抬头，又敲到桌面的循环之后，终于犯困的小人打败了意志的小人，并且恶从困边生地仗着本人从未在高级会议上被点名的记录而惴惴不安又义无反顾地去拜见周爷爷了。
　　“……何艾清？”
　　……迷迷糊糊里听到有某个熟悉的声音叫着我的名字……好像还带着磨牙的声音。可惜此时我的脑子里就是一片白茫茫的浆糊完全无法做出反应。
　　“起来了。”又好像有人碰了碰我胳膊。再次被我完全无视。MD现在天王老子都不能阻挡我上眼皮对下眼皮的追求！
　　“何艾清，你知不知道现在是什么情况？”
　　“我管你什么情况！折腾一晚上不够又折腾一早上！我忍你很久了！咱爸妈早上说了，以后要好好过日子，你再敢欺负我绝对请你吃……排头（教训）知道伐……不是吃排骨哟~“
　　过了好一阵子周围都没有啥动静，我终于满意地准备再次回到梦乡。又听到一个拉椅子的声音和一阵压低的喧哗，然后某只凉凉的东西就贴上了额头。
　　“这家伙烧糊涂了，小刘你拎他去休息室。我们继续。”
　　
　　迷迷糊糊睁开眼，看着底下躺的沙发和周围一圈人复杂的眼神和欲言又止的表情，我脑袋里嗡地一下平地起了个雷，噼里啪啦开始拉起黑色预警信号。
　　“小何啊……没想……”
　　“你和总经理竟然是兄弟？！什么情况什么情况，难道你们家族规定你们俩必须一个在明一个在暗共同控制天下，你其实是被派来基层做卧底的？”XX一脸兴奋，说的话虽然我一大半都听不懂还是为其想象力深深折服。
　　“什么兄弟？”我呆呆地回问道。
　　“不是兄弟？摆脱大家同事一场，你不要再装了好不好，不是兄弟还能称咱爸妈……”XX说到这里突然脸色一变看着旁边奸笑的IVY和小黎……
　　“哈哈，没什么没什么，烧糊涂了嘛，总经理让你醒了到他办公室一趟。“
　　
　　虽然我一肚子茫然，还是领了旨向总经理室迈进。一路上沐浴了研发部、财务部、公关部、营销部、广告部、总务部、秘书部的种种复杂目光，让本分而低调的我犹如锋芒在背，对于自己本来这辈子都不可能受到的这样明星级的关注度感到压力非常大~
　　站在写着总经理室小铁牌的大门前，我低头深深吸了一口气推开门！
　　“皇上~饶命啊~”我在心中呐喊~
　　看着在上面认真批奏折……哦不，看文件的总经理，我心中那叫一个小鹿乱撞野马奔腾啊。
　　脚有点软，怪不得古代臣子一犯错就下跪，现在让我跪着还轻松点呐。
　　我忽然觉得自己已经很有奴才的自觉了，估计哪天不小心进一阴沟里穿越进了皇宫也能做个经过ISO9001+9002认真的优秀臣子。
　　
　　经理抬头看着我半晌，表情要笑不笑，十足闷骚。
　　我突然不慌了，站直身子，挺直胸膛这么来了一句：“要杀要剐你看着办吧。”
　　真是威风凛凛……
　　个毛！
　　“哪里有这么严重，不过是在两岸三地外加美国总公司的代表面前呼呼大睡还在梦里顶撞上司罢了，你烧糊涂了嘛，一切都是可以理解的。我们公司的宗旨就是以人为本，怎么会怪你呢。”
　　这样一段话，如果对方笑着说出来，可能就是真的没什么。
　　如果对方表情严厉语气略带嘲讽，那就是糟糕，轻则扣工资重则直接辞退。
　　但是最恐怖的还是总经理这种，面无表情加上好像中央电视台广播员似的标准普通话，让你无法做出任何的预想和任何的反应。
　　“我真的不是故意的嘛~”
　　我也不知哪根筋崩牧耍竟然出了连小孩子用了第一次也知道不能用第二次的烂借口。我就说小孩子不能太宠，亲爱的爸妈，看到后果了吧…… 
　　总经理看着我，原本面无表情的表情竟然更加面无表情，过了半晌，他终于叹了一口气，摆上了一副无语的样子。
　　我松了一口气，无语好歹也是有“
　　样子”的一种了，于是向前又进了一步。
　　“我是真的没意识了嘛，谁让昨天……”
　　“‘折腾一晚上不够又折腾一早上！我忍你很久了！咱爸妈早上说了，以后要好好过日子，你再敢欺负我绝对请你吃……排头（教训）知道伐……不是吃排骨哟~’是吧？咱爸妈？你难道是我那失散二十年的兄弟？”总经理还是一脸高深莫测。
　　我那脖子上的冷汗啊，就这样一路滑到脚底心……呜呜，为何我清醒了呀，让我继续晕吧~
　　“那个……不是认了干爹干妈嘛，而且今天早上、那个、你妈还让我跟着你好好过日子来的。”
　　“那俩人精到底跟你说了什么啊……好吧，既然都这样了你就好人做到底吧。下周美国代表过来你负责招待。”
　　总经理先是眉头微皱地自言自语了一番，然后一脸精明地抬头看着我，那眼神，怎么都不像是给我便宜的样子。
　　“怎么，不明白？”
　　废话，谁知道你在说什么啊？我啥时候做过好人了？还因此让我这个纯技术人员小小的底层员工接待总部来的代表，完全就是强迫蛤蟆唱双截棍这样不可理喻啊！
　　“不明白的话过来一下……再近点，嗯。”
　　就在我和总经理大眼瞪小眼，快要鼻子贴鼻子，嘴巴贴着……额的时候，我竟然挨了一脑崩！真是，可疼可疼了！！我捂着额头就是一阵委屈，“哇~总经理不带这么暴力的呀这都什么年代了还时兴体罚！”
　　
　　“我喜欢男人。”在我像跳梁小丑一样乱吼着夸大受伤程度以图施展苦肉计的时候，总经理在对面像穿越了也不知被附体了似地讲了这么一句话。
　　没等我接下去含羞带怯地问总经理：你喜欢的是不是我啊？总经理含羞带怯地微微一点头。然后我脉脉从之？抵死反抗之？表示要考虑考虑之？
　　总经理就以平稳和缓的语气和依旧清楚流利的普通话继续播报着“新闻”：
　　“我爸妈知道这桩事，斗争自然是有的，不过略过了。结果就是变成他们从热衷给我介绍女人改介绍男人了。不过让你去我家烧饭也就是个巧合，我没想到我爸妈真把你当媳妇儿看了。下周美国代表是我大学同学，不知怎么和那两个勾搭上的（这词儿用的……真海归），反正明则考察实则相亲，我懒得应付了，你看着办吧。”
　　我黑线，这不往浪漫喜剧发展也就算了，怎么还纠结成大陆伦理剧了呢？
　　“总经理，你看，我是计算机技术出生，这演戏不在行啊？再说我明明不是你媳妇儿我凭什么和……额，可能要变成你媳妇儿的美国代表……”
　　其实我心里只想说：那啥你那啥的，你凭什么这么使唤老子不带招呼一声的！我也就吃了你们洛家一顿饭而已！还是老子烧的呐！
　　“哟，还计较名分啊？也行啊，下周公司会议咱就公开了吧，你安心做洛太太，安心伺候‘咱爸妈’工资也别领了。”
　　
　　“不、不是……”这是生活吧？也不要搞得这么戏剧性好伐？我的脑袋温度又蹭蹭蹭网上窜了。
　　“不是就给我下去，你今天没请假吧？赖着蹭空调啊？”
　　总经理，前脚我们还在讨论“终身大事”好伐，后脚你就连旧伤未好又添新伤的我那小小的微不足道的企图也要这么毫不留情的戳穿……你也……太资本家了吧！
　　“是，艾清告退。”
　　“慢着。”
　　“是。总经理有何吩咐？”
　　“今天六点，和平饭店，让你见见‘咱家里人’。”
　　
　　怪不得经历文革的爷爷自小就对俺说：千万要注意言行，决不能让敌人揪住小辫子，这一揪就是一辈子，还可能要翘辫子。
　　爷爷，我好想你~




伪准媳妇儿（上）

　　第十二章伪准媳妇儿（上）
　　等总经理妖孽般的威慑力散去，我对着那台和蔼而亲切HP发了整整一刻钟的呆，刚刚几乎陷入混乱状态的CPU终于开始了老牛拉破车式的磁盘碎片整理。
　　
　　我是彻底没了想法。你说，这事情哪能变成这样一种诡异而脱线的局面还有脸自己是现实蛮横地站在你的面前？
　　
　　这个问题直到我踏进和平饭店的那一刻依旧没有得到任何解决，看着迎上来的工作人员满面不给阳光更加灿烂的笑容和旁边总经理给不给阳光都很多云的表情我真是……欲跑无力啊。
　　
　　进了电梯我也不知为何就松了一口气，可能是这样狭小的空间里暂时隔绝了可能需要面对的那一大票人，还有那些人背后所代表的麻烦。但是这口气在我那只怎么都不能算得上嫩的爪子被另外一只温暖的某物握住后又提到了嗓子眼。
　　我扭头看总经理，鉴于震惊紧张外加尴尬等等情绪，估计在监视录像看来，这头扭得简直和恐怖片里主角“感应”到某物后的僵硬有的一拼，总经理倒很悠然：“培养情绪。”
　　好吧，我本来对自己的演技好歹还有个五成，现在被这么情绪一培养，这五成陡然就降成无成了。
　　“总经理，我想撤。”
　　“勇往直前，百折不回。”
　　就是你来了这个地儿就是自古华山一条路后面就是大渡河。
　　“总经理，我怕。”
　　“义无反顾，视死如归。”
　　就是你跟着我向前冲既然木有选择那生路也就是随便考虑。
　　“总经理，我不是GAY。”
　　“一往情深，此志不渝。”
　　就是你站我旁边那就是咱亲亲爱人我们山无棱天地合也甭想与君绝。
　　要不怎么说领导就是领导呢，这概括的高度、力度都到了别说是回旋你偏个0.5度都不带商量的余地。
　　
　　“总经理，要是失败了……”
　　“只许成功，不许失败。”
　　“总经理，我说要是……”
　　“要是失败了？”总经理终于停下脚步，静静地望着我，眼里依旧是该死的波澜不惊，俗一点来说，就像一汪深不见底的湖水。但是这样一双脱俗的眼睛在我看来不知为何就是带着让人汗毛竖起的精明。
　　“嗯。”人家演戏还有NG呢，这种高难度任务没有几个“大侠，请重新来过”怎么能一次过关？
　　“扣奖金。“
　　“能有点创意不？”而且是这以权谋私啊，红果果的以权谋私啊！
　　“能。”
　　“……”
　　“但是不好用。”
　　咱公司的原则：以人为本，效率至上。
　　看来前半句就是个铺垫中的铺垫。
　　
　　想起那些因为迟到早退病假翘会被扣的七七八八的奖金，我这根腌咸菜终于精神抖擞成一棵迎风傲立的小白菜，跟着总经理三步并四步地上了战场。
　　一推开包厢的门，里面原本的喧闹顿时静了下来，圆桌上大约坐了8个妈妈级别的欧巴桑，虽然穿着体面，举止优雅，但直直射来的16道目光里，50%是“八”，还有50%是“卦”。
　　
　　“大姑，二姑，大姨，二姨，舅妈，婶婶，表姑妈，表婶……好。”
　　场面一片寂静，欧巴桑微笑依旧，八卦的目光依旧。
　　“这个是何艾清，我对象。”
　　哦，神啊，我以前竟然觉得自己的脸皮至少在有生之年已经厚的够用实在是错得太离谱了，实际上，在总经理这么一句介绍之后对着这般阿姨投来的关爱的目光我已经觉得脸上一片红片红光泛滥，就差往外喷蒸汽了。
　　“阿姨们好。”我恭恭敬敬地鞠了一躬，然后随总经理落座。
　　没想到屁股一展椅子，阿姨们就迅速开启了猛烈的攻势：”小清啊，阿姨问你，你们好了多久啦？“
　　
　　我只好硬着头皮回答：”半年吧。“要说太近估计很难被当一回事，说太久万一人家阿姨气我们好了这么久不吱声也不稳妥……停！我为什么要考虑这么周全啊，我是来唱戏的，这场戏只求唱过，不求唱好。我好像有点天入戏了？
　　我下意识转头看看总经理，这天煞的竟然在看菜单！还不带抬一下脑门的！
　　”哦……“
　　原以为就此打住的我再次提起精神，等着接下来的问话。
　　“同性恋这条路走的可艰难。”
　　“勇往直前，百折不回！”
　　“你有没有考虑过前途考虑过家人考虑过社会呢？”
　　“义无反顾，视死如归！”
　　
　　总经理这时眼睛斜扫了一眼，嘴角微微擒起。我知道他什么意思，但打小我对简答题就没辙，唯一的策略就是把考前背过的所有能用上的东西一个一个地套，再生再硬套上了也能拿点苦劳分，谁让这次考前准备得如此仓促呢？
　　某阿姨听完扑哧一笑，对着旁边的阿姨道“看来真的是一对啊，说话都有小晖的风格了。”
　　我：……
　　这时，突然又有一个声音滑过：“你们真能一直好下去？你到底是不是真心喜欢我们家小晖我可是一眼就看出来了的哟。”我抬头，对面的阿姨看上去算这里非常年轻的了，头发干净利落地盘起，戴着金丝边的眼镜，神色清冷。
　　我再次望了望总经理，他倒是看好菜单了，但是那表情，好像是准备看戏了。
　　我晕！你才是男一号好不好，让我这样无时无刻抢镜头是很不道德的啊！我一边回忆着我那小金库的音容笑貌一边回答道：“一往情深，此志不渝，执子之手，与子偕老。”
　　我对自己的发挥感觉还不错，这样也算是尽心尽力了吧，总经理你要明鉴啊！
　　“如果我们不允许呢？”
　　不会吧？我心里就是一个咯噔，来之前虽然我把从小到大陪我老妈看的家庭伦理剧里各种见公婆家属的情况都扫了一遍，但掂量着总经理父母那种热情的态度没道理这关是天堑啊？
　　
　　“再加份鱼香肉丝和木瓜炖雪蛤。”
　　“抱歉，我们这里没有鱼香肉丝。”
　　“那就加上去。”
　　总经理竟然在这个时候淡定地指示服务员加菜！
　　我呆呆地望着他，连刚刚的问题都忘记回答了。
　　总经理慢慢别过身正对着一桌的阿姨然后一把搂过我那……大蛮腰，低头对着我笑道：“我不是答应你，陪你吃遍天下的鱼香肉丝？”
　　那口气简直媲美烽火戏诸侯的情圣，那表情也是掐死你的温柔，但是整张桌子简直是寒流过境，寸土寸惊。
　　总经理似乎对现状依旧不满，又对着整张桌子来了一句：“所以，只许成功，不许失败。”
　　尽管大家都没搞懂这“所以”两个字到底接在什么后面，但直到洛妈妈进门的前一刻，餐桌上都安静得好像万里冰封。
　　
　　“你们可不要欺负我儿媳妇儿啊。”
　　洛妈妈带着调侃的一句话伴随着鱼香肉丝的香味飘了进来。然后前面气质阿姨的一句话让整个场面终于峰回路转：“哎，看来真没戏了，我手头那么多姑娘竟然一个都不能给小晖介绍了，好没劲。”
　　“是啊是啊，我手头那些男孩子也很好啊，可惜也不能给小晖介绍，看来种类还是不够丰富啊。”
　　“莺莺也有男朋友了，燕燕也有男朋友了，连小晖都有男朋友了，你说这帮小孩是不是和我们作对啊！真是气死人了！”
　　“是啊是啊，我一开始给他介绍女孩子，他就说自己喜欢男人，我一给介绍男人，他又说老早就有对象了，你看我回中国前还特意在美国找了个来相亲呢，还不是打水漂。什么父母之命媒妁之言，究竟是我和他爸不明白，还是这时代变太快。”
　　洛妈妈虽然最少抱怨，脸上倒没什么不开心的神色，还频频对我眨巴眨巴眼睛。
　　敢情阿姨们不是容嬷嬷，只是马大嫂啊。
　　“不过如果你们俩吵了闹了分了有了都不要忘记我们哟，进了我们洛家的门，就是洛家的小孩了，阿姨不会偏袒小晖的。”
　　看来《新老娘舅》和柏阿姨红透上海滩是果然有深厚的群众基础和社会背景的。我拍拍总经理依然环在我腰间的手，心里对他过去二十七年间被呵护的无微不至的生活表示了万分的同情，也表示私底下谅解了不惜假公济私也要拿我这个临时挡箭牌出来挡住这X8的马大嫂炮火的卑鄙行为。
　　
　　“总经理，吃饭。”
　　我夹了一筷子鱼香肉丝到总经理碗里，然后也心情愉悦地扒起饭。
　　高档饭店就是高档饭店，这鱼香肉丝做的……都不及我家楼下的大排档。
　　
　　“咦？怎么还叫总经理啊？”旁边的阿姨突然这么插了一句，吓得我差点把酱骨头吞下去。
　　我把骨头吐到餐盘里然后露齿一笑：“你看黄蓉和郭靖成了亲还是叫郭靖叫靖哥哥，小师妹和大师兄结了婚还是叫大师兄大师兄，所以这总经理见证了我们最初的……感情。”好吧，我虽然在知道自己的奖金已经没有生命危险之后就放开了，但“爱情”两个字还是好辛苦。
　　阿姨也没深究我狗屁不通的解释，只是看了看总经理微微一笑。然后拍了拍我的脑袋道：“阿晖啊，算你运到好额，捡到宝了。”
 
作者有话要说：这章是个坎儿，因为小爱卿在坑的边上，作者和洛大人都在考虑要不要把他给推下去，如何顺利推下去……大家要记住，这不是现实！这是俺造出的名为只要世间充满爱，性向改变也就是时间问题的异度空间。




伪准媳妇儿（中）

　　第十三章伪准媳妇儿（中）
　　回去的时候总经理开车送几个阿姨回去，我则搭上了洛妈妈的顺风车。
　　洛妈妈穿了一身红色的洋装，衬着本来就不怎么显老的脸庞，愈加显得精神。谈吐举止也好，带着几分洋气，在有些时候还能让人想到雍容华贵。
　　我是在普通工薪阶层长大的，爸妈是属于领导的阶级但和领导挨不上边。说到雍容华贵，仅止于庸庸碌碌，容易满足，抽中华牌的香烟，买东西必然嫌贵。小时候开家长会的时候，看到像洛妈妈领着小总经理这样的情况，必然是要歪着脑袋羡慕一番的。但长到现在这样的年纪，便知道羡慕这种事是非常不靠谱的，难道你羡慕人家，人家就能给你换妈？再嫌弃自己的爸妈，哭了疼了还是得往家里跑。人一辈子终归只能有一双父母，一个家而已。
　　所以我由衷地总经理很幸运，不管他喜欢女人，喜欢男人，或者男人女人都不喜欢。他爸妈最终都接受了，而且还能支持，这简直比得到全国人民代表大会决议通过还要令人欣慰。
　　掉个头想想我自己，要是有胆子跟我爸妈说这二十几年白过了，某天脑壳被门一夹突然发现自己喜欢的是同性生物……光想就头皮发麻。
　　不过这种难度堪比二万五的任务这辈子应该都不会碰到吧？
　　……但愿如此！
　　
　　狂风暴雨式的周一过去之后就是细雨绵绵式的忙碌，之前给政府做的那个和网站搭配的数据库的样本已经接近尾声，研发部的都在疯狂做着调试。总经理那边则因为老职员的退休和新职员的进入忙得团团转，不过这个“团团转”的推测80%来自臆测，而且80%中的80%来源于“我忙的要骂娘了你小子要是敢清闲我就跟你急”的非常不值得推广的不平衡心态，另外20%来自周一晚上的一条信息：今天麻烦你了
　　
　　可能会很忙，过了这段时间请你吃饭。
　　
　　于是为了那顿饭，我每天都把晚饭取消，争取把肚子里的硬盘空间多多空出来……
　　……怎么可能！
　　事实上，为了在指定时间完成指定的任务，把那些藏在角角落落的巴格一个不落地揪出来并且收拾掉，我们部门的人这几天基本上就没准时吃过午饭和晚饭，可恨公司的鱼香肉丝盖浇饭在我心里的鱼香肉丝排行榜还是名列前十的优秀之作啊！竟然与我咫尺相望整整五天！日子过成这样，怎能不叫人内牛满面！
　　
　　周五的晚上，众人在各种理由下为自己找了各种借口。羡慕地看重一个又一个关电脑走人，我在脑袋里转了一圈竟愣是没发现一条合适的借口。
　　转念一想，最近俩月凡是有事必是与总经理有关，而与总经理无关，一般就没啥事，日子过成这样，怎能不叫人满面内牛！
　　
　　于是我垂头丧气地坐在电脑前继续奋战，其实我也不是这么勤勉的人，一贯的原则是拿多少钱做多少事，能少做绝不多做，能不做绝对不做。
　　只是这个项目毕竟是我陪着总经理去谈的，偶尔想起总经理拐我做小弟的那天一年份的碎碎念，就觉得还可以再努力一下，应该要再努力一下。
　　
　　“啊啊~腰好酸~总经理啊，我对你噶好你怎么报答我啊？以身相许好伐？……当然是开玩笑的，要不你立马变盒鱼香肉丝来犒劳犒劳爷~”
　　我站起来揉腰，顺便动动嘴皮子自娱自乐一番。虽然我是心甘情愿留下来为总经理效犬马之劳的，但倘若对方不是“那个”总经理我也不至于这么拼命。哎，人情果然是种债啊。
　　
　　话音刚落，一阵鱼香肉丝的香味就飘然而至。
　　我心下就是一惊，然后又忍不住懊恼：”哎，早知道让变金砖了。“
　　“……饿傻了？”
　　总经理用餐盒敲敲我脑袋，又是一副要笑不笑的闷骚样。
　　“您这是？”
　　总经理也不回答，把饭盒往桌上一放，就拉了旁边一张椅子坐了下来。
　　“怎么就你一个？”虽然口气像是上司对下属的问话，但望着我的眼神却比我们熟识前温和多了，关心中甚至带着几分……怜惜？
　　
　　我登时心里就是一虚，也不知道为了什么。
　　“我爱党爱国爱佛爱教么……”我打着哈哈，七手八脚地打开了公司鱼香肉丝盖浇饭的食盒，熟悉的味道扑面而来，勾起了我满嘴的哈喇子，也勾起了心里的一丝丝感动。
　　“真饿傻了，说话都颠三倒四的……吃吧。”总经理边说边伸手拨拉我那一头乱毛，我也不多想，只顾着狼吞虎咽。等饭盒见底了，再看看总经理，还是坐在那个位置看着，见我吃完顺手抽了两张纸巾就要帮我擦。
　　我虽然迟钝，也觉得受宠若惊，忙接过纸巾又拿起饭盒，嗫喏道：“总经理，我、我去丢饭盒。”
　　总经理也没什么反应，原本伸着的手摆了摆：“去吧。”
　　还是那平平淡淡的像白开水一样的口气，我却忍不住心里有些愧疚。
　　“总经理，我不是……那个啥，你吃过了没啊？”
　　“刚才在食堂吃的。“
　　“总经理你也会去食堂啊？”
　　总经理好像觉得这个问题傻的不值得回答，只是若有所指地一笑，搞得跟我问他独霸武林的武功秘籍似地。
　　
　　我转身跑去茶水间扔饭盒，洗手的时候习惯性抬头看看镜子里那个莫名其妙红了脸蛋的刚度，于是他也莫名其妙地望着我，眨了眨眼。
　　知道总经理是GAY，我还这么没神经，是不是很奇怪？
　　知道总经理不是轻易对人好的人，我还这么厚脸皮地来者不拒，是不是很奇怪？
　　
　　脑子里不合时宜地蹦出一个冷笑话：
　　“一加一等于几？”
　　“二。”
　　“你知道得太多了。”
　　
　　回到办公桌，总经理依旧坐在我旁边的位置，单手撑着额头假寐，一看就是真的快要累趴下的样子。我看着，竟然也觉得一阵心疼。
　　大约是听到了我动静，总经理缓缓睁开眼，询问道：“小清？”
　　虽然只是一个称呼而已，空气里的温度却突然不一样了，我隐隐觉得某些东西开始改变，像糟了许久开始发酵的酒酿。
　　
　　但是细想实在是我顶顶不擅长的事情之一，于是我也就径直走去收拾桌子，关电脑，然后笑着道：“总经理，做个见证，记得给我发加班费啊。”
　　




伪准媳妇儿（下）

　　第十四章伪准媳妇儿（下）
　　双休日的时候我去看了一趟爸妈，乘着老爸在厨房烧菜的时候，老妈又一脸慈母相地开始询问我的终生大事完成进度，当得知原来好不容易读取的一点进度条又蹭蹭蹭退了回去的时候，简直气得要拍大腿。
　　
　　“你这死小孩，怎么不抓紧抓紧，我要抱孙子啊！”
　　“孙子方便，我明年就可以带个回来。儿媳妇就难说了，保不准……”
　　“混话！”
　　老妈还没开口，老爸就恶狠狠地把红烧肉往桌上一放，对我怒目而视。
　　原本边吃桃子边和老妈磨牙，被老爸这么一吓，差点把桃核吞肚子里。
　　老妈看准时机唱起了白脸：“机会是要人争取滴，像你整天窝在办公室里，怎么可能找到好小姑娘？昨天我和居委会的张阿姨商量了一下，她们家小丽……”
　　“停、停！她们家小丽不就是小学把我打断一条腿的那个胖子吗？你们忍心把儿子交给那种……”
　　“什么打断一条腿，明明是你自己在领操台上拉人家小姑娘辫子又自己摔下去的，还是全校早会的时候，丢脸简直丢到姥姥家！”
　　考！明明是那死胖子领流动红旗的时候踩着我的脚不放我拉她辫子提醒他还被她一脚踹下去好伐？！想起来我就一包气，简直往事不堪回首，举杯消愁愁更愁！
　　“而且人家小姑娘现在可漂亮了，还是外国银行里做的，工资高得不得了！”
　　老妈在一旁叨叨絮絮，我全然一耳进一耳出，但即使是这练了二十多年的神功，用起来也不是对内力丝毫不损的。
　　“她那么好怎么没有男朋友？”我忍不住反驳。
　　“追她的男生可多了去了，张阿姨还是看在你和小丽是小学同学的份上……”
　　不知为何，女人好像都天生热衷于做媒人，而且绝对是乐见其成，更享受过程的那种无私付出型的。
　　“我不管，明天晚上下班后，你怎么也得给我去见她一面！”
　　
　　挡住我冲着一桌的鸡鸭鱼肉口水直流，老妈两手叉腰，一脸不达目不准开饭的表情。
　　我实在想不出什么好理由来拒绝，既没办法像总经理一样摆明自己对女性毫无兴趣，更没办法直接拉个下属过来充场子。只好向现实妥协：
　　“行，您说去就去。”想来我也不会有什么损失，又不是未成年少女见网友，就当会会老同学呗。
　　
　　“哎呀，好苦好苦~”我在员工休息室接过小黎递过来的咖啡吮了一口，苦得我差点吐出来。
　　“公司穷到这种地步了么，拿板蓝根充雀巢？”
　　“本大小姐屈尊降贵给你泡咖啡你还嫌？！皮痒了吧？”
　　说起来小黎还是我上一期的前辈，我刚进公司笨手笨脚的时候没少挨她的掐。小黎是东北的姑娘，个字不大，力气不小，那时回家大臂上青青紫紫一片，现在想来还心有余悸。
　　
　　“哪敢哪敢~黎小姐一咖之恩，艾清没齿难忘，来生……”
　　我捧着咖啡，一颠一颠地找砂糖。昨天晚上住爸妈家，嘉定郊区，晚上蚊子奇多，咬醒三次，连梦都做得吃力，再加上星期一综合症，我到现在中午饭都吃过了还是觉得两边脸颊麻麻的，哭笑不得，像走在云端里。
　　“听说今天美国代表要来？”小黎探过头来问道。
　　我想了想，好像是有这么一回事。便点点头。
　　
　　“听说美国代表是总经理大学同学哟，那两人关系很不错吧？“
　　我想了想，好像也是有这么一回事的。又点了点头。
　　
　　“何、艾、清！”伴随着小黎的磨牙声，我的胳膊上传来一阵剧痛，我一激灵，清醒了一大半。我转头瞪着小黎，委屈得很。
　　
　　小黎倒不解释，只是把那只魔爪放在我的肩头，然后一脸狰狞地道：“放心，肥水不流外人田，咱公司所有女性都站在你这边！”
　　
　　有种……不好的预感。
　　
　　我心底下奇怪，但也不知从何问起，看看时间差不多，就起身回办公室。
　　
　　刚打开休息室的门，眼前就是一黑，再定睛一看，一个金发碧眼的小帅哥就这么居高临下把我按在了走廊的墙上。
　　
　　如果我是个年方十八情窦初开的少女，此刻必然两颊绯红含情脉脉。
　　可惜我已经是年近二八的青年男性，此刻虽然也是红了脸，但概念完全不同。
　　“Excuse me?”看着青年面色不善，我小心翼翼地询问，生怕触动了哪根奇怪的弦。
　　“你就是William的valentine？”
　　“What?”什么William，什么Valentine？为什么每个单词我都好像知道，合起来就不明白啥子意思了呢？
　　“那个William竟然会喜欢这种一幅傻样的包子脸？！”
　　青年好像更加愤愤，那一头金发简直要竖起来。
　　“Sorry，I don't know..."我就像在看一部没头没尾的连续剧，不知从哪里开始接话。
　　
　　于是，此时路过走廊的人就会看到这样一幅奇怪的场景，一个高大英俊的外籍青年气势汹汹地往外蹦中文，而一个稍矮的中国籍男子一脸迷惑用大不列颠合众国的语言反问着他的每句话。
　　
　　“你们在这里干什么？”
　　听到这句话的瞬间，身影就是一缩，于是我顺利看到了眉头紧皱的总经理。
　　
　　“William，他脖子上的痕迹……”
　　总经理先是一滞，然后别过头向我的脖子直直扫来，凌厉的眼神瞬间化为一滩春水：“昨天晚上没注意……反正我也不怕别人看见。”随即柔情又变成一股子深情。
　　这变化利索的，直逼奥斯卡影帝啊。
　　我下意识摸摸脖子，嘿嘿一笑，敢情昨天总经理托梦给蚊子哥们啦。
　　“你笑什么！你个卑鄙的第三者！小妾！禁脔！狐狸精！潘金莲！”
　　小帅哥胡乱扔出一坨语义混乱到匪夷所思的中文，然后气呼呼地跑了。留下我和恢复正常表情的总经理大眼瞪小眼。
　　
　　就在我松了一口气准备开口的时候，门又再次被打开，小黎慢慢踱出休息室，挂着一幅明显是想笑又不敢笑的欠揍表情，一蹦一跳地离开了。
　　
　　我的世界好像开始下雨。
　　“很委屈？”
　　“……”
　　“也对，按道理他才是第三者，怎么也轮不到你来当。”
　　“……”
　　“小清？”
　　我没敢抬头看总经理叫这声的表情，只是嗫喏道：
　　“总经理，我快挡不牢了，你可不可以另请高明？”
　　再这样下去，我真怕哪天自己都分不清我究竟是在扮演总经理的男朋友，还是真变成了他的小清。
　　这唱戏有没有剧本啊？好歹让我这个男2号看看大结局吧？
　　
　　眼前又是一片黑影，我的后背二度被迫贴上走廊的墙壁。
　　考！我不是NPC啊，站在这里摆造型让你们完成推倒任务的。
　　
	我讶异地抬头，小帅哥恼怒的表情换成了总经理的一脸高深莫测。
	　　我呼吸有些困难，心突突地跳着，没来由的，无比地紧张。
　　过了好久，总经理轻叹了一声，道：
　　““勇往直前，百折不回。”“义无反顾，视死如归。”“一往情深，此志不渝。”……这些都不是在开玩笑的，也不是在演戏。”后脑勺的毛被一只大手温柔地顺着，要不是总经理发表的言论太过震撼，其实还蛮……舒服的。
　　我被这个突如其来的告白说得一愣一愣的，原本以为这种爱恨情缠绝对不会发生在我身上，更没想到，竟然会发生在我和总经理之间。
　　“但是“只许成功，不许失败。”是假的，我知道你是直的，不喜欢男人，爸妈、小黎、Steven那里都由我来解释。抱歉……这次项目结束，我就回美国了。”
　　我是一个小人物，虽然是个名义上的白领，但是个做IT的白领，简直和钳工是一个工种。还算年轻，但相貌一般；性格开朗，但没什么特长，琴棋书画，样样不精通，插科打诨倒很在行。
　　这样的我，何德何能能被总经理看上，还让他露出这样悲伤的神情？
　　我此r甚至不禁想，我真他妈对不起人民对不起党，竟然不爱男人爱女人。
　　
　　总经理说完拍了拍我的头，就转身离开，少了平日的从容，脚步都有些乱。
　　突然，他又转过身，疑惑地看着我。
　　我低头看着拉住他西装袖口的手，也很疑惑。那只手像是被外星人控制的一样，完全不听它主人指挥。
　　“……”
　　“对了，我又没问你的意见。”总经理好像想起什么似的，苦笑道。
　　“嗯。”
　　“那你觉得呢？”
　　“我觉得……还有更好的办法的。”我嘟囔，全然不顾一个一米七六的大男人露出这种撒娇的语气有多么让人无语。
　　“你是说你有可能变成我真媳妇儿？”
　　总经理语气里有八分无奈，和难以察觉到两分雀跃。
　　我下意识摇头。
　　“那你考虑一下再告诉我答案吧。”
　　谈笑间，两分雀跃灰飞烟灭，只剩下浓浓的无奈。
　　
　　我摇头，究竟是表示“不是可能的。”还是“不是，没有可能的。”呢？
　　连我自己，也不是很清楚。
　　




不归路（上）

　　第十五章不归路（上）
　　最近一直在忙着修改和测试的政府办公程序的样品已经交出去了，网站也挂在服务器上在内测当中。接下去就等对方的修改意见，然后交给程序部完善了。
　　说等项目结束，其实也不过是时间问题，而且不会太长。
　　
　　我坐在公司对面的咖啡厅边看《GEEK》边等小丽，看着原本最喜欢的杂志的最有趣的专栏，我的心情却一点也没有放松下来。
　　约会的时间是小丽定的，下午三点左右来的短信。幸好约的是公司对面，我今天实在没有心情去千里迢迢赶着相亲。
　　对面我们公司的那个楼层灯还亮着，这也难怪，现在IT行业竞争地最厉害，大小公司机构你唱罢来我登场，直逼当年军阀混战。这种情况下，单单守成就不容易，更别说逐鹿中原。不然总经理也不会千方百计，以攻为守，坚持培植研发部。
　　公司里有传闻说这次的项目如果成了，就把整个程序部单独提出来做子公司，全力搞自主研发，总公司则做代理和销售，然后拓展海外市场。
　　所以，不管我怎么决定，那人都是必须要去美国的吧？
　　何必这么在乎呢？他一开始不就知道我不是……，所以逗着玩的？
　　
　　“欢迎光临。”我抬头一看，一个身穿灰色制服套装的年轻女性向我这边走来。我还不确定她是不是印象中的小胖妞，不过如果真的是的话，那老妈那“可漂亮了“倒是一点没错，乌黑的长发被利落地盘起，白的一尘不染的衬衫领子很称那颗瓜子脸。大眼睛，小巧的鼻梁。这女大十八变变得都有点离谱。
　　“小猴儿？”
　　
　　得，我确定就是那头猪了。
　　“胖妞，漂亮了啊。”被她这么一叫，我一开始的尴尬感倒是瞬间减去不少，与童年玩伴相遇的亲切感油然而生。
　　“猴儿也帅多啦。”
　　小丽施施然坐下，顺手叫来服务员点了一杯爱尔兰咖啡。举手投足，尽是精英女性的从容自信。
　　不过那是没开口的时候。
　　“猴儿你还在守寡啊，难道你对小红还是念念不忘？都说人家给你补习是老师要求的了，你不要自作多情哟。”
　　“哪有，明明是小红自己要求的。”
　　“那是老师让她在你和鼻涕大王之间选一个。”
　　“……”
　　此后，我们俩绝口不提相亲的事儿，小丽在接下来的一个小时里做的唯一一件事就是抹杀了我心中所有曾经以为对我有意思的女孩子。
　　“你今天到底是来干嘛的？”
　　“打击你的。”
　　“为什么？”
　　“你扯我辫子。”
　　我噎住，君子报仇，十年不晚，女人报仇，八十年不迟。
　　“你还踹我下主席台呢。”
　　“所以还有一个消息让你得意一下。”
　　“说吧。”我根本没什么期待。奄奄一息地准备结账。
　　“我那时倒是真的很喜欢你。”
　　我当时找钱包没反应过来，等反应过来的时候脑子里第一个蹦出的确是总经理的脸，今天是什么日子？鬼门关大开？牛鬼蛇神一起出现？
　　
　　在我下意识看着玻璃窗外天上朵朵乌云出神的时候，小丽已经结好了帐，回来拿包了。我呆呆地跟着出了咖啡厅。
　　“哟，这么震惊？我还没说现在呢。”小丽笑着看我，也不急着说下去。
　　我也完全没有想知道的欲望，只好打着哈哈过去：“原来你说这么多就是为了凸显只有你眼光超群啊。”
　　“你只刚猴子。”小丽听到这句明显玩笑的自恋话，竟然红了脸颊。轻轻捶了我一下。
　　
　　我有些不好意思，别过视线，却看到了脸色发青的总经理和站在一旁不知笑些什么的Steven。
　　“哈哈，看来William你说的是真的，老天爷这么快就帮你证明清白了。”
　　看着Steven幸灾乐祸地勾着总经理的肩膀，我胃里的咖啡就是一阵翻腾，也不知是为了那狗屎的中文，还是那欠揍的笑脸。
　　
　　“这两位是……？”在这场莫名的尴尬里，第一个反应过来的是小丽。
　　“我们公司总经理和美国来的代表。”
　　“那这位美丽的小姐呢？”Steven唯恐天下不乱地回问。
　　“姜小丽，我小学同学。”
　　“哦？”Steven兴味盎然地哦了一声。
　　总经理和小丽的脸色分别一沉。
　　老天爷啊，你是不是在打瞌睡啊？！这么狗血的事情也能让它发生？！
　　
　　虽然小丽一幅有话要说的样子，但我却死死盯着总经理的脸。那已经不仅仅是有话要说，简直是千言万语欲说还休。
　　渐渐地，那个好像被冰凝起来的脸裂开一道口子，我终于知道什么叫做虽然在笑，却比哭还难看。
　　“我很高兴你这么快就考虑出了答案。”
　　我第一次这么快反应出对方话里的意思，情急之下又想拉住他。但心里转念一想或许这也是个契机，把这狗屁倒灶的事情在这里拦腰截断。
　　
　　我和小丽或许就这么成了，也不一定成，然后总经理回美国。
　　各自遗忘。
　　
　　“总经理……”对方只是身形一顿，没有回头。
　　我衡了横心，又开口：
　　“洛晖！我这是相亲，我妈安排的！我没出墙……哎呦喂！！！”
　　我脚上一阵剧痛，才要倒下，就落进了一个坚实的怀里。
　　
　　原来小胖妞那是质量大导致压力大，
　　如今质量小了但是高跟鞋的受力面导致压□增，
　　总而言之……
　　“我的脚好痛好痛好痛啊！”
　　




不归路（中）

　　第十六章不归路（中）
　　“怎么了？能走吗？”总经理声音听上去还算镇定，就是扶着我的手有些抖，搞得我心肝儿也一颤一颤的。
　　说实话，你要问我总经理和小胖妞我喜欢哪个，那自然是小胖妞……要给说对不起的。
　　但想到从此要和总经理，一男人交往、这个那个，甚至过一辈子，我还没胆子去想。
　　
　　你丫真他妈不厚道！
　　我心里暗骂自己，想起以前最讨厌明明没啥可能还吊着别人的人，现在自己也站在那位置上了，才知道可恨之人，必有可怜之处，如人饮水冷暖自知。
　　总经理可能看我脸色不佳，以为是脚疼地厉害，果断扬手招下一辆大众，七手八脚把我塞了进去。
　　下意识转头看到窗外Steven同样苍白且怨怼的脸，心里的愧疚更甚。
　　
　　翻腾的空气沉静下来，让人觉得呼吸的声音都有些过大。
　　看着气势汹汹跳个不停的计价器，我心里纠结了一番，还是忍不住道：
　　“总经理，还是去你家吧。我家远。”
　　总经理转过头撇了我一眼，笑道：
　　“放心吧，不差钱。挑贵的来。”
　　我看着他淡淡的笑颜，心想这是开玩笑？
　　“我家下来路窄，车进不了，还得走老长一段。”我继续道，不知为何，我对让总经理到我家里去还是有些排斥，尤其是在计程车费如昂贵的情况下。
　　总经理似乎想说什么，忍住了，点点头，给司机师傅重新指了条路。
　　
　　“刚才是你第一次叫我名字。”
　　没想到比起“出墙”这个逵猩竦拇识，总经理先问起这个。
　　我回头想想，似乎确实是这么一回事，但也没什么好解释的，硬要解释也只能说：
　　“没办法，总经理习惯了呗。”
　　而且总经理这仨字多好，通俗实用，又有霸气，多少人求都求不来的。
　　“但总经理天下何止一个。”
　　洛晖也不少啊，我打包票，回去校内一搜就能搜出好多个，而且公司里人人都这么叫，偏偏我来喊名字那知者谓我不拘不知者谓我高攀，都不是啥好事啊。
　　总经理看我犹豫，也不强求。又正了正坐姿，淡定地指挥师傅开车。
　　
　　到的时候不算晚，不过七、八点而已，但是因为是高级住宅区，丝毫没有我住的新村那样的人气，等司机师傅绝尘而去，我和总经理就象相依为命浪迹天涯的俩兄弟，一进三退地往电梯走去。
　　
　　等到了电梯门口，看到那红红的“暂停服务”四个大字在黑暗中犹如鬼魅般左右移动着的时候，我眼睛都直了，忍不住凑近去看了半天。
　　总经理皱了皱眉，拿出移动电话。
　　“明天才能修好？明天几点。好，八点是吧？希望你们还能记得是谁在养你们。”
　　
　　我极少，甚至从来没想过总经理会这样摆上台面地威胁人，这么做的唯一原因就是他气急了，至于他气急的原因……
　　我看着挂掉电话，歉意地看着我的总经理，下意识地迈开一步，道：“总经理我脚好地差不多了，我自己走……啊~唔！”
　　在下巴与大理石地板负距离接触的一瞬间，我缓缓闭上眼，心里苦得简直要滴血。
　　我是脚扭了之后以一招漂亮的平沙落雁式直接趴在了地上的。等我被总经理费上九牛二虎之力弄上背的时候，那真是全身上下像散了架似的，没一处不疼。
　　所以即便是象这样常出现于各大言情小说电视剧的经典场景：漆黑的楼道，孤男寡男，全方位360度紧密贴合，我也不愿再劳驾我那动一下都可能化作浆糊的脑袋，去出一些正的歪的念头。
　　朦胧中，有水珠滴到手背，带着灼热的气息。
　　靠！楼道里真他妈热啊。
　　
　　醒来的身上已经没有了汗水的粘腻感。我穿着干净的睡衣，脚也被涂上药膏，被纱布拙劣但是仔细地裹着。
　　
　　我看着天花板，脑海里空空的，什么都没有，又好像塞满了各种东西。
　　太沉重了，我觉得。
　　我知道总经理不是轻易对人好的那种人，但是因为这样，这种好才稀罕。总经理对我的好，就像是传说里顶顶珍惜的宝贝，理应是要披荆斩棘，打倒强大的怪物之后，满身是伤但是心满意足地观赏的。但是我现在啥都没做，捧着这盒宝贝，就只觉得惶恐，也没有真实感。生怕这是被谁耍着玩儿，生怕等我离不开那宝贝的时候，它就消失了。
 
作者有话要说：抱歉啊，字涤悬c少，不^感情蛭艺娴牟簧瞄L。有c沉重，也不好U~~~竟是小直男嘛，刃慕Kw是mY的。下章就月出了。




不归路（下）

　　第十七章不归路（下）
　　在迷迷糊糊中睡去，又在迷迷糊糊中醒来，总经理站在床头拿着豆浆和馒头，身上衬衫湿了一大片，而且皱得厉害，很明显，他昨天根本没有换下。
　　我看着眼前一脸倦容的总经理，不禁问道：“你不累吗？”
　　总经理一愣，随后看了看自己手里拎着的豆浆馒头，大约以为我是指他拎的累不累，连忙放下，解释道：“我刚才出去看了下，电梯还没修好，你脚也不方便，要不你等我晚上回来，我再送你回去？”
　　我醒的时候动了下脚，感觉比昨天又有些肿，而且一动就疼地厉害。照这趋势，要走下十层估计是得自备干粮还不排除半路伤情加重甚至阵亡的可能。但让看上去累得遥遥欲坠的总经理再背我下去，然后去上班，我也没有这么无良。
　　所以总经理的建议其实不仅是最好的，也是唯一的选择。
　　我嗯了一声，算是答应了。
　　总经理好象松了口气，又嘱咐道：
　　“我买了几个肉包放桌上，家里还有一点泡面。”
　　总经理说得有些歉意。
　　“你将就下，晚上我带便当回来。”
　　
　　我早上本来就没什么精神，何况是在那么惊险刺激的一天过后。所以总经理前脚一离开房间后脚我已经重归梦乡了。
　　再起来的时候已经是中午，翘班的罪恶感让我不好意思继续赖在床上，于是连滚带爬地去了洗手间。
　　洗漱台上已经放了新的牙膏牙刷和毛巾，颇有点新婚的味道。
　　等意识到我在想什么的时候，我已经干掉豆浆包子在电视前看动物世界了。
　　虽然周围没有其他人，即便有，也不会知道我脑子里的想法，我的脸还是遏制不住地红起来。为了不再一个人胡思乱想，我决定暂时扮演一下男版的田螺姑娘――找点活儿干。
　　
　　于是总经理回家的时候，就看到一身影在家里一蹦一蹦地收拾着四处散落的杂志和书，和田螺姑娘有点差距，倒比较象闹鬼。
　　
　　“你回来啦。”我笑着看他，有些不好意思地把手里的垃圾袋放下，生怕他是那种厌恶别人不打招呼碰自己房间的人。
　　总经理似乎没怎么生气，站在门口，表情微妙。
　　过了半晌，才有些犹豫地走了过来，伸手抱住我。
　　我挣扎了一下，终究没把他推开。
　　“我读书的时候就想，这辈子要能找个不错的人，善良，孝顺，能说得上话，安安静静地过日子就好了。你就这么蹦出来，不但善良，孝顺，还有那么多话能说。”
　　听到这里我不仅心里吐了下嘈，总经理你这真是在夸我么。
　　“而且你还烧得一手好菜，肯等我回家，帮我收拾。我觉得老天爷对我实在太好了。我二十多年头一次这么想让一个人留在身边……”
　　我的脸被埋在总经理的胸口，看不清他的表情，但那打鼓似的心跳显得格外清晰。我觉得很难过，心疼地厉害，却没有心动的感觉。
　　于是我只能说：“做朋友吧，做朋友不行吗？情人不一定可以一辈子，但朋友可以的。”
　　我感觉到手臂主人的僵硬，缓缓收紧，又放开。
　　“我送你回去吧。”
　　总经理苦笑：“你在家好好休息，项目也快结了。到时候程序部独立出来，就相当于子公司，以后好的项目你们自己看着接吧。”
　　总经理没有接着说，不过我和他都清楚，这也意味着我们缘分到此尽了。
　　
　　电梯修好了，于是我们在楼道边等着电梯上来。
　　“总经理，Steven不行吗？”我突然问道，尽管到了这种即将恩断义决的局面，我还是舍不得他一个人。
　　“不行……可能是报应吧。”
　　我没办法接受他，他也没办法接受他。人若站在报应的角度，想想其他人，很多事情就不至于钻到牛角尖里了。
　　“你也不必愧疚，不管做什么事情，头一次总是容易失败的，不一定是坏事。也许不要再过二十八年，我就能再碰见下一个，他要能喜欢我，也算完满了。”
　　不知为何，我觉得这些话听来很是刺耳。我真是自私的人，既不愿拿那盒宝贝，又不待见别人得到它。虽然我无法说我对总经理有恋爱的感觉，此时对那个可能出现，与他相爱，圆满的人，心里的嫉妒却是真真切切的，像针一样，戳着我的神经。
　　我这个人没什么主见，一直在随波逐流当中，不然总经理提出那个狗屁的假扮媳妇的建议时，我就该狠命拒绝，抵死不从。但是我犹豫、迟迟做不了不代表我不会去做决定。我做决定只有两个标准：对得起天地良心，不后悔。
　　
　　如果我决定独享这世间唯一的宝藏，付出一些又有什么关系呢？哪怕是全部，我能给的，都拿出也无妨。即使是这样，怎么看也都是我赚了吧？
　　
　　我决定回应这个人的心情，虽然我没有主见，害怕面对家长和上司，唠叨，汲汲营营于生活，还有人全部接受了，当做优点来看，来爱。这辈子，这样的人错过了，也许再也不会有下一个。
　　
　　“叮。”电梯门打开，我却没有动。
　　总经理拍了拍我的头，示意我把手搭上他的肩膀。
　　我还是靠着他，有些无赖地笑道：“总经理，我突然想起来我便当还没有吃哎。”
　　总经理问声，露出困扰的表情，沉吟道：“艾清，不要这样。如果是注定要失败的项目，最好的方法就是清算，而不是继续砸钱。否则只是跌得更惨罢了……”他说着――不知是对我，还是对自己。然后握了握拳头，好像下定了什么决心。
　　
　　“你竟然说我是失败的计划？”我瞪着眼睛反问。关门，按楼层。然后大手一勾，狠狠吧唧了一口那张愚蠢的精英脸。
　　“谁说我善良、孝顺、话多还会做菜嗒？竟然说我是个注定失败的计划？小心老天爷派雷劈你！”
 
作者有话要说：哈哈，不错，这年头好男人太少了，拿一个少一个。拿两个，凑成对。




幸福的生活哪里来（上）

　　第十八章幸福的生活哪里来（上）
　　我拖着呆的好似真被雷劈过的某人，开门，热便当，开吃――我吃，他看着。
　　这让我不禁想起那晚在公司加班，总经理来送鱼香肉丝的时候。也是这样，我吃着，他则一脸高深莫测。
　　其实总经理哪是什么高深莫测的人？他这情况，简单概括来说，就是一面瘫。好比现在，我打赌那张波澜不惊的面皮子地下一定可纠结了。既想高兴，又怕我是一时哪根筋搭错，同情心泛滥；想开口问，又怕我不高兴，转身离开。其实这人莫名好懂，要是喜欢上了，就一心一意对你好，破点皮都没得商量；没喜欢到的时候，你就算死在他面前也顶多皱皱眉头。典型第一次谈恋爱的小孩儿心理。
　　我也不给解释，继续心安理得地吃着便当。当年那是他掏心掏肺博君一笑，我则郎心似铁婉拒再三，那时多少心里有愧，能解释就解释一点，能少伤就少伤一点。现在我已经把最大的筹码扔了出去，且不论怎么看我都不像是要得便宜的那个，卖卖乖应该没人会指责吧？
　　
　　便当才吃到一半，房间里突然传来了熟悉的手机铃声。
　　我大惊，心下立马升起一串不好的预感，果然，一闪一闪的小爱屏幕上，惊心动魄地显示着四个大字：母亲大人。
　　要说我都答应了总经理，那还死命宣称自己并非同性恋、只是喜欢的人刚好是男性那就是矫情，现实问题也不是没有考虑过的。但这报应也来得太快了，跟安着雷达追踪似的。
　　我颤颤巍巍地按下接听键。
　　“你这小孩要死了！小丽这么好你也不要，你到底是不是存心气我啊！”
　　听老妈这口气，小丽可能还没告诉他我和总经理的事。也可能她觉得那只是我拒绝她的一个借口，没有告诉的价值。我暗暗松了一口气，但依然有些心虚。
　　老妈还在絮絮叨叨：“你到底有没有对象啦？有么带回来看看呀，早点结婚早点养小孩不是很好吗？现在的小孩子……”自从隔壁的李阿姨做了奶奶，老妈就好像受了什么刺激似的，早几年还觉得工作为重，男人成家可以等功成名就有车有房之后，现在却恨不得我立马给她弄个媳妇孙子出来。
　　这些话我以前听着，还能敷衍两句，今天敷衍的话却怎么也说不出来。只能哑哑地应着：“我知道了，对不起……对不起……”
　　讲到一半，手机也因为电池用完体贴地自动关机了。我望着漆黑的屏幕，眼泪就这样吧嗒吧嗒地开始往下掉。
　　虽然很没头没脑，但是这次我是真真切切地感到悲哀，甚至恐慌。
　　
　　不知什么时候，手机被从后面伸出的手给抽走，然后整个人就落入了一个坚实的怀抱。
　　我像是抓到了汪洋大海中漂浮的浮木，终于抱着总经理的肩膀放声大哭。
　　“我对不起我爸妈，呜呜，我这辈子最不想对不起的人就是我爸妈……”
　　眼泪把眼睛蒙住了，连带着我的头脑也不太清楚，反反复复地重复着相同的话。
　　
　　“对不起他们的人是我，是我的错，也许是因为我太喜欢你……你还是可以回去的，我，没关系……”
　　我抬起头望着抱住我的人，虽然那肩膀如此厚实，但此刻，却好像脆弱的如同风中的柳叶，单薄而可怜。我头一次萌生了亲吻那张薄唇的冲动，告诉它的主人，我何艾清二十五年来的选择，虽然有对有错，但未曾有过后悔。
　　
　　轻柔的像羽毛一样的吻，不知道是谁先主动。小心翼翼地轻触着对方的唇瓣，像两头互相舔舐伤口的幼兽。没有进一步的动作，但也不舍得就此分开，好像是这辈子第一次接吻那样的留恋。
　　
　　最后的最后，实在是脖子酸地要命，我气势汹汹但明显无力地瞪了某人一眼后，转身就躺床上去了。
　　“洛晖，我要回去。”我轻声道。
　　“小清……你不会？”虽然依旧是听似很淡定的口气，我就是能感觉到里面的一丝惶恐。这根木头不会以为那个吻是分手费、抚恤金吧？
　　“我回去给手机充电啦！要是我妈再打过来那怎么办？”我转身瞪着不知不觉从后面期上来的家伙，竟然出乎意料地看到一张笑脸。
　　“小清，既然你已经打定主意留下来，就爱上我吧，只许成功，不许失败。”
　　哼，不是说这句格言是假的么？这么快就得寸进尺啦？！
　　我望着那双因为兴奋而格外闪亮的眸子，竟然觉得有些激动。
　　
　　想起他的话。
　　也许不要再过二十八年就能再找到一个喜欢的人，他要能喜欢我，也算完满了。




幸福的生活哪里来（中）

　　第十九章幸福的生活哪里来（中）
　　又在家休养了两天，破了的油皮，崴了的脚腕和闪到的腰都好得七七八八，我实在想不出什么理由去蹭那个美好的带薪病假，只好照常去上班。
　　幸好，虽然这两天在我看来我的人生已经发生了七百二十度的华丽转身，公司还是如常地运作着。匆忙跑着的营销人员，认真劳作的清洁人员，还有……生不如死的程序员。
　　“怎么回事？那个项目不是要结了吗？剩下的应该归程序部管啦？”我看着眼睛里充斥着一行行代码的熊哥，疑惑地问道。
　　“妈的，你小子会挑时间生病！咱们的软件被盗啦！”
　　熊哥咬牙，气场之慑人，简直能望见背后突然窜起的火苗。我心下就是一惊，然后是一凉：“不会吧？先声明，不是我哦！不然你可以问……”总经理？额……
　　“谁说是你啦！就你那点出息！是X市政府那边漏出去的，妈的恶心，就为了那点差价，竟然找那种山寨地方。”
　　如果说前面是心凉，现在简直就是心寒了。那还真恶心，而且恶心地让人手脚发软愣是没办法。现在信息市场这块管理混乱，改个头换个尾就是技术创新，加上和公家有关，就更加难办。
　　转念又一想，难道总经理这两天把我扔家里（虽然是我自己家）一个电话不来一个消息不发是为这事？
　　当然，虽然他如此待我我也绝对没有怀疑他背信弃义狼心狗肺兔死狗烹啊！绝对没有！
　　“那总经理呢？”我顺带问道。
　　“不知道。总经理就让我们快点把东西做出来，剩下的他来想办法。”
　　还做？总经理不像是那种硬着头皮吃闷亏的人啊？
　　不过奇怪归奇怪，咱老早以前就说了，总经理叫阿拉朝东，阿拉不朝西，叫阿拉摸狗，阿拉不偷鸡。继续做就继续做呗。
　　
　　大约到了中午时间，我照例去员工休息室吃便当，没想到看到几个同事拎着便当贼头贼脑地往外溜。
　　“什么情况？闹鬼？”
　　“差不多，总经理体察民情呢。”秘书处的VIVI向休息室努了努嘴，这丫头片子平日里一口一个“我们家晖晖帅是帅的来~”没想到关键时刻这么不争气。
　　看着她一脸可惜又胆怯的表情，我不禁揶揄：“那你不抓紧表现表现，难保龙心大悦，立马封贵妃了呢？”
　　“乱讲~”丫头片子不好意思地捶了我一把，“找不到话讲啊，那气场，人见人摔，车见车载！难保我一不小心说错话，立马就问斩了啊~”
　　原来总经理你在人家心目中就这么一暴君形象啊，我边在心里吐槽边去推休息室的门，下意识地回头看，VIVI向我做了一个GOODJOB的手势，我想起刚才的封妃之说，心里一滴汗。
　　总经理果然在里面坐着，西装笔挺，背脊笔直。见我一推门，立马目光炯炯。
　　我冲他笑了下，径直去泡咖啡。虽然总经理没有主动开口，不过从我背后暖的发痒的情况来看这气场哪是修罗场，明明是五月天嘛，花儿都开烂了要。
　　我一屁股往总经理旁坐下。
　　“瞧你乐的。”
　　“看得出来？”总经理的声音木木的，带点疲惫，也带点愉悦。转头看着我。
　　“嗯，要搁正常人脸上可能要之间牙齿不见眼了。怎么？盗版的事情有眉目了？”
　　我自认对人心很没辙的人，但不知为何，总经理的想法一到我这就像过了个编译器似的，全黑纸白字写在了脑门上，照着读就行。可能读懂他这个人，真的不需要什么心思。
　　总经理终于咧嘴笑了，凑过来就是一吧唧，然后喜滋滋地打开自己面前的宫保鸡丁盖饭。
　　“你都说了，咱这没注定失败的项目。”
　　“哦？”我也拆开饭盒开始吃。虽然照理来说，把公司食堂的饭打包到公司休息室来吃，那是既不经济又不环保的，但奈何在人潮拥挤的食堂，一个人形单影只地吃着饭未免也太寂寞。如今不仅有人陪吃，有春风拂面，还有故事听，那还真是――值了！
 
作者有话要说：其实我计算机也一般，程序更加一般，俺表哥倒是干这行的……可惜木有英俊帅气又是攻的老板……
所以，俺只是想说……有技术性错误万请多担待……




幸福的生活哪里来（下）

　　第二十章幸福的生活哪里来（下）
　　“在你讲之前，我先问个问题。”我好学生样地举起手，望着总经理。
　　“那个主任不是你大学学长吗？怎么这么下作啊？”
　　我用词恶劣，总经理倒依旧平平淡淡的表情，摸着我的脑袋道：“学长而已，就算我是他的兄弟又如何呢？人在官场，商场，都是身不由己的，这件事不是他的主意，我问过的。”
　　我很喜欢他这点，对事不对人，和冷冰冰的表面相比，其实意外的温柔。
　　当然，手段还是在的。他接着说下去。
　　“不过抄袭归抄袭，泄露出的也就是30-40%的测试样本而已。现在政府为了形象问题，软件是不会用盗版的。要是能说服其他网络里的政府机关率先用我们的系统，X市就算一开始用了相似的，最后也必然不得不抛弃原来的那个。”
　　原来如此，考虑到我们的产品不仅是办公用软件，而且有在线的平台。如果数据库有异地的交流，形成一个类似于局域网的大网络，那么为了加入交流，不使用同个品牌根本就不可能。
　　但是这个想法说来容易，要实现却很困难。光是说服那些地方政府花大笔的钱来建设信息平台，还要长期维护，即便能大幅提高工作效率，改革现有的信息模式，可能比拿枪指着他们抢劫个几十万还要难。
　　“可是政府现在基本都有各自的办公平台和系统，你当初谈X市也谈了很久吧？”
　　“是啊，所以我们就不一一谈了，直接让上面给下任务就是了。”总经理往后靠了靠，眼睛里有少许的得意。
　　“你是说？”
　　“反正X市当初也就是一个试点的地方，本来想等他们那里用的不错了再全面推广，但怕是现在要提前了。虽然风险大，不过利润也许比想象的还要高。”
　　我心里小小震惊了一下，一个省虽然不大，但是下面大大小小的政府如果都用上我们公司的系统，那就不是一般的规模了。听总经理的口气，那事儿估计已经谈得八九不离十，这里面用到的人情估计是难以想象的。
　　不过，我向来不去勉强想象难以想象的问题，于是，与之前一瞬间怀疑自己前一阵子的努力付之流水的担心相比，我现在更担心的是即将来到的，见不找边的，工作、加班、工作、加班……
　　“怎么？你好像不是很高兴啊？”
　　“总经理，这种CASE，起码要两年吧？我们才准备了六个月啊。”
　　“反正程序部要独立出来成立子公司，人不够再招嘛。要真觉得累了，就特许你提早退休，回家做全职太太。”
　　有让二十多岁的小伙子提早退休做全职太太的嘛？！总经理最近越来越离谱了，不仅多次滥用职权假公济私，而且快要思维紊乱男女不分了！
　　作为一个拥军优属忧国忧民的好员工，我对公司的未来表示无限担忧。
　　“你这样不怕被公司炒了啊？”我丢个白眼过去。
　　“炒了也无妨，你养我就是了。”总经理还个媚眼回来。好吧，虽然这媚眼拙劣的很，还是让我心动了一下，简直要抽筋。
　　什么叫闷骚啊闷骚，什么叫假象啊假象，各位看官今天可明白了吧！
　　“没钱就不要你！”我夹起一块鸡丁。
　　“那拿公司做聘礼够不够？”一口鱼香肉丝从碗里消失。
　　“公司是你的啊？”不过是经理而已，行政上级别是高，上面还有董事和股东啊。
　　“小清，你不知道，这个世界上有一种东西叫做家族企业？”
　　“……”
　　“咱爸叫做洛林麒。”
　　咱公司叫做，林麒集团。
　　神啊！难道总经理就是传说中的富二代！！我这算飞上枝头变凤凰？！！
　　
　　“我要分手！”我一下从沙发上跳起来，看着总经理严肃地说道。
　　哪里不对么？总经理的眼神如是问。
　　“压力太大。”
　　好吧，对公司的了解如此之少甚至仅限于它有很宽的宽带的我确实有错在先，但是总经理不仅仅是总经理而是未来公司的超级大BOSS这件事还是给了我巨大的震撼，想想台湾报纸上那种充斥着各大娱乐版面的集团小开的照片的报刊杂志，我的心里就是一阵翻腾。我此生坚定地认为不适合高调这个调调，嗯，即便做了同性恋，也要是个低调的同性恋才行啊。
　　不理会我内心的波涛起伏，总经理只用一个动作一句话就把我的热情给打回原形了。
　　他把我指着他面前的手轻轻拉过去，吻了吻指尖，又吻了吻手背，然后用那种仿佛平民窟的孩子看到了圣诞老人从天而降的那种喜悦的表情，对我说：“你的生活一切如常，我保证。所以刚才你说分手……是承认我们在交往吗？”
　　我看着他，头一次对这除了面瘫几乎找不出讨人厌之处的家伙兴起恶扁到毁容的念头。
　　于是我在迅速吃完了自己的鱼香肉丝盖浇饭之后又扫荡了宫保鸡丁盖浇饭里的全部鸡丁。徒留花生和豆腐干在饭里招摇。
　　我就是恼羞成无耻了，你拿我怎样。
 
作者有话要说：少是少了c555，看在全文也不是很L的份上……
这就叫自己的人儿好调戏。




安徽之行

　　第二十一章 安徽之行
　　下午的会上，总经理把之前同我说的那些想法又重新给大家说了一遍，原本低到见底的斗志终于又重新被激了起来。大家纷纷表示要坚决拥护咱自己的正版，把由行业老大哥微软带头做的善意仿盗版的猥琐作风坚持下去，发扬光大。
　　总经理在一边乐呵，那笑容，简直温暖地能广域到整个公司。
　　“行行，这件事接下去就交给老金和销售部的杨副总经理。另外，大家应该也听到部门要独立出来成立子公司的消息了。研发部的各位都是公司里的精英，到时要多多关照后进啊……对了。”总经理突然想到什么似的，峰回路转，眼神往我这瞟了一眼，道：“以后大家不要叫总经理总经理的，都是同事的，没必要这么生分。就叫洛晖或者William吧。”
　　好你个亲民的领导啊，不就是为了让我叫你名字么？犯得着曲线救国农村包围城市嘛！
　　
　　这件事情到此算是告一个段落，之后项目完成，银子进账，子公司成立，都暂且不提。
　　
　　单说项目结束之后有大约一个礼拜的空档，总经理便问我要不要去安徽那个他捐了校舍的小学看看。
　　他问的虽然突然，但我也没有什么好拒绝的理由，就同意了。
　　“不过，你去一个礼拜的话，公司怎么办？”我坐在意大利进口的高级沙发上，啃着美国进口的KFC，问道。
　　“康熙天天微服私访，也没见出什么事啊。”他撇撇嘴，难得的孩子气。估计是最近跟那班啤酒肚的官僚喝酒喝地上了火。“我休个年假公司还不至于倒……篡位？那还真是求之不得，反正管理层都是自己人。”
　　我觉得我对这个世界越来越没有信心了。
　　
　　当然说归说，奈何公司里觊觎总经理位子的奸臣没有，抱着总经理大腿宁死不让他翘班的忠心老臣倒有一堆。于是直到我们出发去安徽的倒数第二天，总经理还是每天顶着两只大大的黑眼圈批着文件。直到出发前的倒数第二天。
　　那天他似乎拼死拼活终于安排完了年假里的工作，打电话约我去他家吃饭。
　　我陡然觉得有些不好意思，只能推脱说还有行李要理，让他好好休息。
　　他在电话里轻不可闻地叹气，我有些慌张地胡扯了一些，最后约好了见面的时间，挂上电话。
　　
　　我们约在火车站见面，准备坐火车到L市后转长途客车。当我提着大包小包出现在火车站，刚准备掏出手机联络那个人时，手里的行李便被一只手接了过去。我回头，看到总经理穿着一身藏青色的套头毛线衫，露出里面鹅黄色的衬衫领子，在吵杂的火车站里头显得格外安静，干净。
　　
　　他一手拖着行李箱，一手拉着我上了火车。直到火车慢慢启动，他才像松了口气似地看着我，缓缓道：“太好了，你真的来了。”
　　“你这是什么话啊，我答应的事情还没有没做到的吧？”我对这个莫名奇妙的怀疑感到不满，而且我还清楚地记得第一次答应总经理陪他去安徽是在头一留宿他家的时候呢。我这个人啊，虽然自己的事情常常少根筋，还很少会忘记与别人的约定呢。
　　总经理没有再说什么，只是抬起了一只手覆住自己的眼睛，笑道：“可能太累了吧，总觉得有点像做梦。”
　　
　　火车平缓地行驶着，两边是一望无际的平原。除了偶尔出现的农舍之外，只有庄稼、河塘和树。阳光照进车厢，照到那个熟睡的人的脸上。
　　前一刻，我还在人声鼎沸的火车站。
　　前一天，我还在家里面对散落一地的行李。
　　前一个月，我还在为总经理突如其来的告白纠结地胃疼。
　　前一年，我还是个呆在城市上空某个办公室里混日子的普通小白领之一。
　　
　　真的有点，像梦啊。
　　
　　到了L市后我们吃完午饭直接去找J县的车，又是一阵折腾，因为晚上上山不安全，我们就在J县的宾馆里住了下来。
　　宾馆是标间，里面虽然略显老旧，但是还算干净。不过此刻由于N年未出远门又不怎么锻炼，我一进门就直扑床上做奄奄一息的状态。
　　过了一会儿，浴室里传出淋水的声音，又过了一会儿，淋水的声音消失。床陷下去了一小块。
　　“洗澡去。”耳边传来带着水汽的声音。我迷迷糊糊地摇头，不肯起来。
　　“去洗吧，否则回来之前可能都不能好好洗了。”贴着耳朵发出的声音有些瘙痒的感觉，我感觉到一只手从我的脖子滑过肩头，到后背，然后腰际。
　　明知双方都是男人，这样带着某种暗示性质的动作没法感觉讨厌，甚至觉得舒服，还有些紧张。
　　“要不，我帮你洗？”总经理好像在对付赖床的小孩儿般，轻轻在我臀部拍了一下，然后带些宠溺地开玩笑道。
　　我顿时像火烧着了屁股一样从床上跳起来，满脸羞红地去找换洗的衣裤，然后飞一般钻进浴室。
 
作者有话要说：三章之龋有肉，然後就差不多Y束了……@硬凰⊥赴桑




那年那山

　　那年那山
　　到了山脚下，我们就换上了三轮车改装的小卡坐在后箱一路盘山上去。因为这座山不算是旅游开发区，所以路极不平整。整段路我起码有四五次蹦起半米多高，然后再摔回座位。所以尽管山色苍翠，风光无限，我都无心观看，只管狠狠抓着车缘。后来车子抓不住，索性就抓着某只重物。也不知当时怎么想的，估计就是死也有个垫背的之类，晚上睡觉的时候看到某人手腕五只红彤彤的爪印，倒觉得当时的做法既不安全又不靠谱。
　　
　　不知是不是后来总经理索性把我半抱在怀里的关系，后来的路比前半段感觉平缓了许多，但即使这样也颠的我快要骨头散架。等过了以“秋风送爽”开头、“走进新时代”结尾长达两个小时的欢迎会加演讲比赛，又在黑灯瞎火里吃了接风宴之后。我的两条腿迈出的每一步都只剩本能了。
　　
　　到了用来临时睡觉用的新修的空教室，我已经顾不上整理行李，直接躺在铺上的席子上就准备会周公。
　　“睡这个。”没想到总经理竟然变出两个睡袋，把其中一个扔了过来。
　　看着蓝色夹层的睡袋，再嗅一嗅空气里的闷热，让我现在钻进去只能想到两个字――受刑。
　　“这里虫子多，你要睡外面很危险。”好像是为了印证总经理的话似得，话音刚落一只巨大的蛾子就“扑”地从上面落下，让人激起一身鸡皮疙瘩。
　　因为有小时候的悲惨回忆，我对于虫子是有比常人还严重的阴影，只好乖乖爬进睡袋，化身一只巨大的蛹。
　　
　　总经理跑去旁边关顶上吊下的灯泡的电源，黑暗中又听到一阵悉悉索索的声音，然后原本闷到滴汗的脸上传来一阵清清凉凉的风。
　　我睁开眼看到背对着月光的总经理拿着扇子坐在旁边的席子上，看不见表情。
　　“你去睡啦，不要管我，我一点都不怕热。”虽然总经理一直很体贴，但这样实在是让我觉得自己很霸道。
　　“你早点睡，明天7点就有课。”总经理说完把手轻轻盖在我的脸上，直接挡住了看和说的媒介……效率至上嘛。
　　眼前一片漆黑，只有脸上温热的触感，耳边传来阵阵的微风，还有远处的虫鸣。
　　我想我心底是喜欢这个人的，甚至想到如果天地间已经只剩我们两个，也不觉得讨厌。
　　
　　后面的几天我们去旁听孩子们的课，然后每天跟着几个翻山越岭到他们家里看看情况。两百个学生，只有两个老师。所以就只分了高级与初级班，高级班是初中一年级到高中三年级，初级班是小学一年级到五年级。
　　“没有大学生愿意到这个山里来做老师，连高中生都没有。读出来的孩子都出去了，没读出来的都回家去种田了。”
　　中午的时候，总经理去后面看新教室的建筑情况，我和郑老师坐在外面躺着用来做长凳的水泥柱子上闲聊。
　　郑老师手里夹着一支有些皱了的烟，默默地抽着。他也不像是多话的人，或者是有太多的话想说，却不知从何说起。
　　“替我谢谢洛先生，他不让说谢谢，总好像是该做的。他是个真正的好人，以前有人也捐过些东西、课桌椅什么的，从来没亲自到山里来看过这些孩子。”
　　“他说以后要成了个基金会，给钱让老师们进山教书，然后找山里的孩子去城里工作。”
　　我知道总经理是好人，老早老早就知道。他最大的缺点，就是太少考虑自己。连谢谢都不要的人，其实最难回报。
　　
　　我去后面的工地看总经理，他也坐在旁边的建筑材料旁边和来帮忙的老乡们一起抽着卷烟。看到我来了，就向我招招手。这天他就穿着一套灰色的运动套装，虽然是名牌，站在这工地里，竟然也不像是海归回来的ABC，和这些工人也没多大差别。
　　我过去挨着他坐下，他笑着咳嗽：“太久不抽了，竟然被呛到，被笑话了。”我也笑，心知肚明，他哪是太久不抽，应该是从来没有抽过吧？拒绝不了老乡的热情才接过来点的。
　　等老乡走了，他就偷偷掐了烟头。
　　“浪费。”我指着他手里的烟。
　　“真饶了我吧。”他摆摆手，一副花钱买罪受的表情。
　　“听说男人不会抽烟魅力起码减一半。”我调侃道。
　　“那要看原来的基准是多少。”总经理平缓地接到。
　　真是好自负的人！刚听到的时候也许会这样想，但那种语气只是像在陈述一个事实罢了。之所以觉得自负，大概是这个的基准太高吧。
　　
　　下午家访回来的时候路过离我们住的教师不远的民间听到一阵阵女人的呻吟声，像受伤野兽的哀叫，反反复复。在日薄西山的时候显得格外凄凉。我忍不住问总经理那是什么情况，他摇头。
　　晚上吃完饭的时候他忽然跟我提起那个呻吟，说那个女人已经尿毒症中晚期，为了节约钱给一样有肾病的老公治病，打算就这样拖一天是一天了。
　　我想起那个有些可怕的呻吟，不禁更加觉得悲哀，但是更悲哀的是这种无能为力的感觉。这里每一户人家每一扇门背后可能都有一些不为人道的辛酸，但是那是各家的事，说难听点，也是命该如此。根本没有我们这些外人插足的份。
　　
　　第五天放学时突然下了暴雨，雨水像倾盆而下般冲刷着整片山林，而且雨势越来越大，总经理决定和郑老师一起送低年级的小朋友回家。
　　“要不我一起去吧？”我看着他左右手各抱着一个孩子，还要撑着伞，忍不住有些担心。
　　“你不认路，不如留下来照看剩下的小朋友，等我回来。”他说完就转身消失在雨里。
　　我带着剩下的六七个孩子坐在教室门口的屋檐下，小朋友讲着混合着儿语和方言的话，依依呀呀的，对我来说和外国话没有什么两样。还有几个一直想去雨里玩，被我拦下好几次。
　　到最后我只好给他们唱歌，唱《童年》，也常《青花瓷》，还有《老鼠爱大米》。
　　总经理第二次回来的时候就听到一群小老鼠边咯咯地笑边唱：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米~”摇头晃脑、翻来覆去地唱这一句，唱到后来我也忍不住和他们一起笑成一团。
　　
　　最后一次天已经黑了，还剩下三个孩子，两个男生，一个女生。总经理说他让老师先回去了，准备两只手各抱一个，再背一个。
　　我看着自己怀里睡着的女生，又看看脑门上沾了泥浆水的总经理，就不肯放手了。
　　“你带着就好，我保管跟紧队伍，坚决不掉队，不给拖后腿！”
　　
　　总经理拿我没有办法，只好带着我一起。5公里并不算远，但山路被雨打得泥泞。有些坡本来就近乎垂直，我几乎可以看到贴着鼻子的泥浆趟过。这样的路我一人走尚且要小心翼翼，总经理却来回抱着两个孩子走了许多遍。
　　
　　送完最后一个孩子已经天黑，为了防止家长挽留，我们把他放在门口就打起精神赶回学校。
　　路过村口的时候矮小的泥房里依然传出浅浅的呻吟和哀泣的声音，我想起那对苦命的夫妻，忍不住转头去亲吻旁边那个人的嘴唇。因为在雨中走的关系，总经理的嘴唇早就冰冰冷冷，但口腔里却很热。察觉到我把舌头探入时总经理怔了一下，随后便也激动地回吻着。
　　我们口舌相缠，直到无力继续也舍不得分开。后来不知谁轻声说了一句：“回去吧。”才像突然间回魂似地分开，想起身在野外，虽然不是光天化日，也够让人羞愧地想钻地洞。
　　可能是刚才在雨中热吻的行为过于超过我以往的认知，后来即便是一起挤在狭小的用几张席子围起的“淋浴间”用烧好的热水冲澡的时候，我也只是像个三岁孩童似地任由总经理帮我舀水洗头罢了。
　　
　　洗完澡我们逃一般地回到那个教室，风从没有装好的窗户洞里吹进来，忽略掉偶尔窜过眼前的小小黑色刺客，夜雨落山林其实也是别有一番韵味。
　　我们并排平躺着，都没睡，但也提不起力气讲话。我忽然默默地把那个人的手拉过来，缓缓地捏着。刚才洗澡的时候就见他不太抬得起手臂，可能已经伤到了。
　　“总经理，你想不想做？”
　　“……”
　　“洛晖，你不会是精神恋爱派的吧？”我翻个身把他压在下面，开玩笑道，其实心里虚得不得了。怎么会是我提出的呢？只是突然很想给这个男人些什么的时候，就脱口而出了。
　　他先是惊讶，然后是苦笑：“我今天手拉伤了，可能不能好好做，你怎么不挑时间。”我看着他的淡定心里竟有些恼，这时收手也不是，接下去也不是。只好硬着头皮道：“那你别动，我来。”
　　说完我就去扒拉睡袋，扒拉完了扒拉某人的睡裤。
　　埋头苦干中，突然有一只手按住了我的后脑勺，又是一阵耳鬓厮磨。我趴在他胸口喘息：“你手不是拉伤了？”
　　他反身把我压下，两手撑在我耳边，低头看着我，眼神认真的像在等待猎物入网的猎人：“这种时候就算断了也要接起来吧？”
　　
　　机不可失，失不再来，商场、情场、人生，都是这样的。总经理虽然对我是温柔，但是在商场这么多年厮杀的业绩是在那里的，自然深谙这个道理。
　　要我评价山里的那次的话，咳，那就是不像第一次，倒像最后一次。以至于后来总经理的手臂和我的腰都哀嚎了差不多整整一礼拜才偃旗息鼓。
　　
　　鉴于此，我们也顺便把带来的几大包行李基本都分发给了附近的村民和学生。
　　送别的时候孩子们在后面追着卡车唱：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米~”这首让很多人唾弃为恶俗的网络歌曲，此时却比任何优雅的旋律都让我觉得动听。我不禁也轻轻哼起来：
　　我听见你的声音
　　有种特别的感觉
　　让我不断想不敢再忘记你
　　我记得有一个人
　　永远留在我心中
　　哪怕只能够这样的想你
　　如果真的有一天
　　爱情理想会实现
　　我会加倍努力
　　好好对你永远不改变
　　不管路有多么远
　　一定会让它实现
　　我会轻轻在你耳边对你说
　　对你说……
　　我爱你 爱着你就象老鼠爱大米
　　不管有多少风雨
　　我都会依然陪着你
　　我想你想着你
　　不管有多么刻苦
　　只要能让你开心
　　我什么都愿意这样爱你
　　
　　“难道是老了？”回程的大巴，我侧着身靠在洛晖身上，斜着眼看他。如果说我这辈子真的后悔过一件事，就是在此刻。我的腰和后背都痛得连衣服滑过都想揍人的地步，外加上大片大片粉红色的……蚊子块。以至于我在之后的岁月里坚持不在任何硬过沙发脏过厨房的地方做某种少儿不宜的活动。不管威逼利诱还是下药挑逗，一概免谈。
　　“是啊，要是早点认识你就好了。”
　　
　　别介，我热爱我快乐、无忧、尤其无痛的童年、少年和青少年时光，下半辈子都在你手上了，那些你就别去参和，成不？
　　




家（正篇完结）

　　第二十三章家（正篇完结）
　　刚从安徽回来休息没一天就要去上班，早上起来的时候简直想砍人。
　　我一手扶着腰，一手缓缓地刷着牙。洛晖在一边站着，低着头，像犯了错的学生，偶尔偷看我一眼，可怜极了。
　　“你要觉得累就别去了。请假就是。”
　　“一个礼拜病假，一个礼拜事假都请好了，这个礼拜请什么？婚假啊？！”我把毛巾往他脸上一扔，没好气地说。
　　毛巾从洛晖脸上滑下，被轻轻松松地接住，这个没心没肺的竟然笑了。
　　
　　我看那个笑容看得碍眼极了，没好气地去做早饭，望着平底锅里扑哧扑哧冒泡的荷包蛋发着呆，心底却是好久没有的平静和踏实。
　　
　　一双手臂从后面环过我的腰，然后是带着薄荷味的问候：“早啊，亲爱的。”
　　我手一抖，忍不住就把铲子往后一敲：“大清早的，别恶心人啊。”
　　我转过身，之间洛晖捂着额头，脸上竟然还是挂着笑，也不说什么，把刚才简好的荷包蛋拿去餐厅。
　　说实话，这种新婚第一天新娘穿着围裙煎荷包蛋，新郎从后面道早安然后拥吻然后在料理台……的戏码我估计是男人都有憧憬过吧？起码我有。但那个穿围裙的新娘怎么都不该是我啊！只是刚才那双手出现的时候，心下的一份紧张不是厌恶、不是害怕，却是……什么呢？
　　
　　“我明天晚上有个同学聚会。”我咬着土司夹荷包蛋，跟某人打着招呼。“徐家汇那里，完了我就回自己家。”
　　洛晖边翻着早上刚到的经济报纸，边喝着咖啡。听到我说的话刚想答应，又沉默了会。
　　“你搬过来一起住吧。”
　　我似乎没理由拒绝，这里离公司近，舒适，有宽带，还有一个全心全意对我好的人，但是我还是犹豫了。搬过来就是同居，要我们是男女差不多就算结婚了。婚姻好歹还有一纸契约，要是离婚，婚后财产是一人一半。但我要是那天走了，还有地方可以去吗？
　　爱的时候没有人会愿意去想不爱了会怎样，但我忍不住要去想。
　　
　　同学会在一家桌游店举行，桌游店不大，所以我们三十来号人等于是包场。
　　我和一班学生时代的兄弟坐在一起喝酒聊天，虽然好多年没见，倒也不见隔阂。大家聊到后来忍不住就开始聊起感情问题。
　　“谁没有缺点，要是有人能把你的缺点当优点去爱，就别放开了。过一辈子，两个人关键就是看顺眼，要不总有一天要翻的。”五个人中唯一结了婚的人发表了一番前辈的感言，底下唏嘘一片。
　　“缺点当优点爱哪有这么容易？你话多的时候她嫌嗦，话少嫌冷漠，钱多怕你花心，钱少怪没本事，做男人，苦啊~”另一个兄弟有个女朋友，感情不错，已经谈了三年了，还是忍不住诉苦。大家笑着拍他肩膀，说着“去去，你这是抱怨还是炫耀啊。”
　　我听着，但没有插话，突然心里很想一个人，很想很想。
　　“艾清有对象了没？”旁边坐着的小强突然别过头神秘兮兮地问道。
　　其实我与他虽然不多话，但却算得上是这些人中感情最好的了。我们老家住得近，幼儿园在一起，进了一个小学，初中分开后，高中又同桌了三年，几乎可以说是穿一条裤裆长大的哥们。
　　我刚想回答，手机突然响了，一看是洛晖的，问我什么时候回去，他要来接我。
　　我看了眼小强，心里有了个念头。
　　“算是有了，等会来接我。”看小强一脸八卦的样子，我忙说：“别和人家乱说，你知道就好。”
　　十分钟后我和大家道别，小强也跟在我后面下了楼。
　　看到停在楼下的奥迪A8，小强忍不住吹了声口哨：“行啊你小子，富二代吧？“
　　虽然小强没猜错，但在看到下车后走来的洛晖时那个仿佛见鬼的表情，大概可以推断他的富二代可能和这个还是有差距的――性别差距。
　　看到他过于夸张的表情我倒忍不住笑出来，拦着他的肩头就对在面前站定的洛晖道：“小强，我死党，洛晖，我对象。”
　　小强的下巴是收回来了，眼珠还是瞪的巨大，跟海怪似地。洛晖虽然不知我葫芦里卖的是什么药，但显然也是震惊的，只是多年面瘫此时没法像小强那样好好表现，就施施然伸出手道：“你好。”
　　小强愣了半晌才去拉他的手，两人心不在焉的寒暄了几句，走前，小强一脸“敢耍我有你好果子吃。”的表情，还狠狠在我肩膀捶了一拳。看到他的反应，我心里松了一口气，冲着他笑笑，拉开车门坐进了副驾驶的位子，好舒服的座椅~
　　
　　“你死党？”
　　“你买车了？”
　　两个人的问话同时在车厢里响起。
　　“这样你也可以轻松一点。”
　　虽然后来想来洛晖买车绝对是深谋远虑且不怀好意的，当时我也真是猪油蒙了心，感动的鼻子都算了。
　　“我爸妈暂时就不能给你介绍了，小强好歹是我死党，跟亲兄弟没两样的。”我嗫喏道。
　　洛晖没有说什么，也没有感激，也没有揶揄。只是伸出一只手揉乱我的头发，又给顺了好久，好久。
　　“洛晖，我这个人毛病特多，没原则，胆子小，还话唠，你真考虑清楚了？”
　　这次他只说了一句：“我觉得挺好。”就收回手安安心心地开车。
　　
　　“我读书的时候就想，这辈子要能找个不错的人，善良，孝顺，能说得上话，安安静静地过日子就好了。你就这么蹦出来，不但善良，孝顺，还有那么多话能说。”我记得他这么说过。真的，这辈子，怕是只有这么一个人，把我的缺点统统能当优点去爱了。以后即便还能有，我也不舍得放弃他去换。
　　
　　“你家在哪儿？”总经理把GPRS放到我手上，又给我塞了回去。
　　“咱家在哪，你不是最清楚了？”
 
作者有话要说：就这么完了，是不是很符合种田文的标签啊~功力有限，实在对荡气回肠勾心斗角没有办法。
不过我个人是羡慕死这两只了！真TM甜蜜啊后来~以后也许有番外吧，不过我实在是想好好休息一下……
感谢所有看文及评论的大大，尤其是汐月，是爱和紫衣~鞠躬鞠躬
希望有人也能从这篇文里感觉到温暖，幸福是早晚的事，而且是必须的！




番外1 所谓婚姻是爱情的坟墓

　　番外1 所谓婚姻是爱情的坟墓
　　礼拜六早上九点，睁眼就看到洛晖在旁边支着一只手臂，正饶有兴趣地望着我，那小眼神勾的……真是让人汗毛令令，我忍不住回想着自己的睡癖，口水磨牙的模样肯定是惨不忍赌的，别说从来不裸睡就算裸睡看了这么久也沦落一摊肉了啊。
　　不明所以地伸了个懒腰……竟然被卡住了，定睛一看，脑袋以下都被被子蜷着。已经可以和蚕蛹媲美。
　　昨天空调调太低了，我本来就有蜷被子的习惯，所以虽然睡的是一张床，其实有两条被子……只是看现在的情形，估计洛晖那条也在我身上就是。
　　看着我胀着脸踢被子的模样，洛晖的样子更加欢娱，跟电视剧里坐在床头看着绑成粽子似的良家妇女的土财主简直没什么区别。虽然在外人眼里，此时这人脸上可能还是那万年不变的死人脸，我脑子里却可以清楚听见耳边传来的大笑声……气死我也！
　　“笑你个头啊，帮忙啦。”
　　我用眼神抗议未果，只好叫唤道。听我出声求助，他愣了半天，才开始慢条斯理地伸手扒拉那团跟啥上古捉妖神器一般的被子，边扒拉边一脸可惜：“可惜外面没包块海苔，不然可以做寿司了。”
　　真想用被子闷死这只大白眼狼。
　　
　　看到中午外卖员送来的寿司集锦，我的脸终于是一黑到底。
　　太嚣张啦！我狠狠咬着明太子手卷，不禁怀念起过去那段还没确定关系的时光，那谁谁整天眼巴巴地望着老子，温柔体贴的跟情圣似的，捧手里怕掉了，含嘴里怕化了？现在竟然明目张胆看我笑话！
　　“别气了，我不好。”洛晖伸出一只手揩了揩我的嘴角，大大方方地道歉。看他这样，我也不好意思闹别扭，好吧，我承认，比起他的“见死不救”，我没睡成回笼觉才是怒气满值最大的原因。
　　
　　尽管早上遭遇了一番小小的低气压，中午的太阳仍然保持着盛夏的本色，如果晒，就暴晒。
　　原本的打算是下午一同驱车前往最近的超市买菜，然后晚上在家里开伙。我看着窗外明媚过头的天色，赖在沙发上，抵死不愿再离开空调间一步。洛晖无可奈何，只得自己下去开车。
　　
　　随意按着电视按键，出现的不是广告就是新闻，轮流切换着天朝发达科技的伟大成果与农民兄弟流离失所的悲惨镜头，最近灾难频发，地球跟个二手自行车一般，除了铃不响，哪都响。联想起这阵子2012的传言，心里也不禁有些发怵。
　　这年头，在家也不安全啊。
　　我迷迷糊糊的想，就这么睡着了。
　　
　　也不知睡了多久，家里电话骤然响了起来，我一个机灵，伸手捞过电话。
　　“小清，我这里发生车祸了。”洛晖的声音听起来不是很好，虽然知道他能打电话就应该啥事，心脏还是跳的象擂鼓。
　　“你……没事吧？”可能由于才睡醒的关系，我声音也有些嘶哑。
　　“我没事，就是肇事加追尾，跟你说声。要是回来晚了，就自己找点东西填填肚子。”
　　我还是放心不下，就问他在哪里的事，听说不远，就想去看看。
　　“别来！”听声音那里很混乱，汽车喇叭和人群的喧闹声几乎盖过他的声音，“场面实在有点……不好看。”
　　我挂下电话心里还是惶惶的，虽然知道他没事，但也禁不住后怕。没想到买了车还要多这么一项烦恼，真不如不买。
　　
　　洛晖回来的时候已经将近十点多，可能是去做了笔录之类。一脸疲态。我给他煮了碗红烧牛肉面，加两只荷包蛋。等吃完了便催他去洗澡睡觉。
　　倒霉的一天一定要迅速的过，越早约好。
　　
　　洛晖洗完之后就轮我洗，回房间的时候他竟然还没睡，原本两床的被子被收走一床，摊满整张床。他见我进房间，掀开被子一角笑道，“我想了下，你缠床单不如缠我，安全点。”
　　我气结，但还是乖乖睡过去，任他把我半个身子卷进怀里。
　　我晚上去网上看了本地新闻，那条车祸的消息被一带而过。一死两伤，简单的数字背后是活生生的人啊！就连不小心在网上看到车祸现场图片的我都忍不住埋怨自己手贱，何况身在现场。
　　我感觉到额头上的柔软和背后向下移动的手指，两方的触感都让人没法不在意。
　　果然一点都不安全。我心底苦笑了一下，环过洛晖的后背，送上自己的唇。
　　□传来一阵令人旋晕的灼热，正因为清楚的知道顶着我小腹的硬物究竟是什么，才觉得格外的害羞。
　　“慢，慢点。”
　　我随着体内手指缓缓的抽动调整着呼吸，试着放松。自从入夏之后，虽然一直是同床，但我拿天热当借口，几乎没给洛晖有这种运动的借口。
　　可能因为太久没做的关系，洛晖这次竟然没等我完全放松就一口气冲了进来，痛的我直眦牙。
　　“你！”我狠狠捶了下他的后背，他也不道歉，也不动，只是这样就着在里面的姿势抱着我。
　　虽然□一阵阵抽痛，听着那富有节奏的心跳，我吊到现在的心却渐渐落到了地上。
　　不知在哪里看到说拥抱让人产生安全感，是因为让人回忆起幼时在母亲怀里的感觉。
　　不要离开我。我猜想他大概是想这么说。
　　我们就这样抱着许久，不知哪根筋搭牢，我竟然不禁问他这样一个少女情怀的问题，地球灭掉的最后一天，你想怎么过。
　　
　　他低低地笑了，听在我耳朵里象是一种讽刺，害我差点发飙。
　　“你呢，你想做什么。”
　　“吃饭，睡觉。”
　　我答道。反正坚决不去实现什么无谓的梦想，民以食为天，我以睡为地，顶天立地，死而无憾。
　　我说的言之凿凿，洛晖却只是丢下一个字的评语：“猪。”
　　我大怒，同居这么久了我虽不勤快也算得上称职，只不过想在生命的最后一天追随下本能，竟然被说成猪？想当年……哎哎，难道真的说婚姻是爱情的坟墓？
　　“那你给说说……恩……”
　　“我考虑考虑。”
　　洛晖抛出这么句后便开始卖力地耕酝，搞得我头昏颠倒一片空白……敢情人家总经理是用腰来考虑事情的！
　　就快攀上顶峰，我无意识地催促着他快点。急促的喘息声里听得耳边有人道：
　　“吃完你做的饭，然后被你缠着睡觉。”
　　我累的连眼皮也抬不起来，象条死鱼似的躺着让洛晖拿纸巾仔细地擦拭着。我模模糊糊地哼哼。
　　“明明自己也是猪。”
　　“嗯，是猪。”
　　“明明是你缠着我睡觉。”
　　“嗯，是我缠着你。”
　　“你是不是死都不肯放过我啊。”
　　“嗯，死都不会放开你。”
　　
　　所谓婚姻是爱情的坟墓，但是没有婚姻的爱情，死无藏身之地啊。
　　
 
作者有话要说：完结之后陡然冒出许多评论，真是……老弗好意思的感觉……再次感谢评论、收藏和点进来看了的各位
这篇番外是昨天在手机里打出来额，本来是想说可以算七夕贺礼的，现在嘛……还是要祝看官们能碰上自己喜欢的也喜欢自己的人，安安心心踏进爱情的坟墓~就算全世界都灭了，在那边也算是个有家的主，身份级别地位，自然不可同日而语，O(∩_∩)O

如果明天看不见太阳 
整个世界会变成怎样 
在最后这一刻 让我紧紧抱你 抱着你 抱着你
如果生命果真是无常 我愿坦然面对而不慌 
有你在我身旁 有你给我力量 抱着你 抱着你
你的眼神充满爱和光 让我不畏惧明天黑暗 
烦恼忧愁悲伤 一切都不重要 抱着你 抱着你 我抱着你
我只要抱着你 抱着你 我抱着你 
――纵贯线《抱着你》
