
番外 


　　

后续二
　　“我答应你。”
　　余洋的声音轻轻的回荡在这个充满了药味的房间里，轻易的将莱普升起的怒气吹散。夜很深了，外面却亮堂堂的，接着洒进来的光亮，屋内的摆设也可以看个大概。
　　莱普背对着光，褐色的眼睛在夜里越发明亮，在他看来，余洋答应了他的要求，就等于向他做出了承诺，留在他身边，而且不和外人发生关系。他一直渴求余洋留在他身边，只属于他一个人，今天听余洋亲口说出来，虽然不是海誓山盟和充满激情的表白，但是他依然觉得浑身充满了力量，兴奋的肌肉抽搐，嘴角不由自主的咧开，好在余洋看不到他的表情。 
　　他拽住余洋捡起的衣服，压低声音以掩盖自己的兴奋，“回床上去吧。”余洋的头发搔着他的下巴，弄的他心痒难耐，他压住欲望用胸膛蹭着余洋赤/裸的后背，催促对方回到床上。
　　然而下一刻，他被推开了，怀里的男人趁他不留神，从他两臂之间溜了出去。怀中突然少了一具活的肉体，让他顿时觉得空落落的，他想永远拥抱住那具肉体，什么都不做只要抱着就会让他觉得安心充实。
　　余洋面朝着他，借着月光，可以看到他皱着眉，手里攥着带有污渍的衣服，“莱普……”他欲言又止，看来有些犹豫，“在你找到他们之前，我们还是分开睡吧。” 
　　莱普怔了一下，“你什么意思？”
　　“你也不要碰我。”余洋咬住了唇，盯着莱普认真的说道。想到他和莱普做/爱时几乎没有反抗，他想不明白又有些不甘心。现在冷静清醒下来，当然不能再和他同床。也许自己当时没有反抗是因为看到莱普生病虚弱而产生的同情吧……总之接下来发生的事情让他困惑而又烦恼。莱普突然对他告白，他突然对莱普的感觉有些微妙的变化……一切出人意料，却又似乎在情理之中。
　　余洋脱口而出的话，宛如冰冷的雨，倾瓢而下将他内心的火浇灭。这个男人就是这么容易操纵他的情绪，前一刻还把他送进天堂，后一刻就把他打入地狱。对自己的弱点，他恼火又无奈，这根本就是他控制不住的。
　　莱普一动不动的挡在余洋前面，呼出的气息沉闷散发着凉意。余洋打了寒颤，他□，站在外面那么久，还是觉得冷。
　　莱普突然拉住他的手腕，力气很大，但是并没有把他弄疼，然后重新把他拥入怀中，炽热的身躯贴了上来，鼻子里喷出热乎乎的气体，低沉富有磁性的声音，“冷吗？”
　　身体重新获得了温暖，他本能的点头。他心里再呐喊着把这个强/暴他的混蛋推开，可是最后他还是静静的让对方抱着……他不想承认，可是莱普的胸膛真的很温暖，而且也很---性感。
　　“冷就躺回床上去吧，我今天不会再做了。”莱普似乎在做着退步。
　　“莱普，”余洋语速很慢，为的是让莱普搞清楚自己的意思，“今天发生的一切太突然……我没有说过要接受你。”
　　将心理的话说出来，余洋喘了口气，然后垂下眼睛，偷偷观察莱普的反应，他心里有些忐忑，却意外的好奇莱普的反应。
　　“……”莱普充满野性美的褐色眼睛瞪成了两个灯泡，瞳孔里反着光，看起来像是一小团火焰。稳定情绪后，莱普的声音提高了一个音阶，“你刚才不是答应过只和我一个人保持关系吗？”
　　余洋绷紧了脸，“谁说的？我只是说和他们结束不正常的关系。”
　　“你这句话的意思不就是只要我一个人吗？”
　　余洋哑口无言，突然很佩服莱普的理解能力。
　　莱普倒是越发生气，怒火烧到了眉毛，“那你为什么和我做？！”
　　莱普不提这个还好，提起这个余洋想起被囚禁和侵犯的往事，也恼怒起来，“都是你强迫的我，我从来都不喜欢！”
　　余洋这句话宛如一把锋利的刀子剜去了莱普心头的一角，原来从头到尾都是自己在强迫对方！他半天没有反击，余洋站的两腿发麻了，他才冷不丁的说了一句，“今天呢？也是我在强迫你吗？”
　　“……”余洋心脏砰砰的跳，今天顶多算是半强迫，莱普那样的身体他要想反击，是不会让他轻易得逞的。余洋有些心虚，但是他不想松口，话到嘴边变成了很简单却很有力度的一个字，“是。”
　　莱普盯着他的目光越发犀利，那目光好像穿透了他似地，让他全身发寒，忍不住战栗起来。空气间的温度好像下降了几个冰点，余洋全身冰透，背部微弓，缩紧身体。
　　“余洋。”莱普唤了他一声，空荡荡的房间都是这低沉的声音。
　　他抬起头，瞥见莱普一步步逼近他，看不清莱普的表情，只能听到自己心跳。月光将莱普高大的身躯投出长长的影子，余洋整个人都淹没在漆黑的影子中。
　　余洋赤条条的大腿被抬起，上身被嵌住，莱普将他整个人控制在掌心中。身体的突然悬空，让余洋不安起来，他不禁惊呼一声，“莱普，你放开我！”
　　莱普像抱一只爪子锋利但是非常不听话的猫一般，把余洋打横抱着扔到了床上。余洋被柔软的床反弹了两次后，怒目盯着莱普，“你要干什么？”
　　莱普抓过散在一旁的被子给他盖上，瞅着他，“你待在这里，我走！”说完，他披上掉落在地上的睡袍走了出去。
　　随着莱普的离开，屋内彻底空了起来，躺在温暖的被子里，余洋的身体复苏了，不像刚刚那样冷了。他仰面朝天双手交叉护住胸部，旁边空荡荡的，莱普的气味还残留在这个床铺中。是自己轰走他的，可是为什么有种酸酸的感觉？一直和那个男人在一起，渐渐的成了可怕习惯。他想象不到有一天这个男人如果突然不见了，自己会有什么样的反应。
　　他以为莱普走了，他睡的会更加安稳，结果他翻来覆去，在床上转了几个圈，还是没有睡着。他就这么满腹心事的失眠了！余洋懊恼不已，爬起来好几次，想出去转转，不过最后他还是打消了这个念头。他突然想起莱普刚刚吐过血，还是个病人，这里本就是莱普疗养的房间，如今自己霸占了他的地方，他现在去哪里了？
　　余洋越想越乱，更加睡不着觉。
　　好不容易熬到天亮，他顶着一头的疲倦走了出去，刚开门就被门口的四个守卫拦住了去路。
　　其中一人恭敬的问他，“余先生，早。请问您要去哪里？”
　　余洋板起脸，难不成自己又被监禁了，他还以为莱普改变了，没想到和以前没什么两样。他冷冷的扫着那四个人，问道，“是莱普让你们来看着我的？”
　　那人慌忙说道，“这您可误会了。Boss担心您的安危，让我们来照顾您。您要去哪里，我们绝对不敢拦着，但是一定要跟着您。”
　　余洋心想，这和监禁也差不多，莱普在自己身边安插了眼线。他往后瞅着空荡荡的走廊，除了这几个保镖，也没别的人了……莱普没来……他昨夜去哪里了？他不需要再去治疗了吗？
　　“莱普呢？”余洋忍不住问道。
　　“这个，Boss的事情，我们不清楚。”
　　余洋皱了皱眉毛，怀疑他们在对自己撒谎，这里白天分明一个守卫都没有，一晚上多出来了四个，肯定是莱普从他这里走了之后才调过来的。他们怎么会不知道莱普的行踪呢？
　　余洋这边想着就往外面走，没想到后面跟着他的人开始对着他的耳朵吹风，“余先生，Boss吩咐过，您起床后要先去吃早餐。”
　　余洋的脸色变暗，“他管的还真多。”
　　余洋不理会他们，后面的人又接着说，“您如果不去的话，我们会如实向Boss汇报。”
　　“噢，那随你们。”
　　那四个人就像他的影子一般，紧紧跟着他，形影不离。余洋怎么也摆脱不了，而且最让余洋受不了的就是他们老是把“Boss”挂在口边。他没有看到莱普，身边的人却整天都在念叨着莱普，让余洋不禁怀疑这是莱普新想出来的折磨他的损招。
　　余洋回到屋里后就把门狠狠的关上，把那四只苍蝇关在了门外。他无力的躺在床上，感觉他好像变成了笼中的小鸟，而莱普就是关着他的牢笼。他后悔答应了莱普留下来，可是又不知道离开这里又能去哪里。他越发搞不清自己的情绪，比如现在，明明那么讨厌莱普，然而现在却有一点点想要见他……
　　然而此后的一周内，他的身体已经完全康复了，莱普连个面都没有露。他询问门外的四只苍蝇，结果那四人回答的干净整齐，“Boss的事情，我们一概不知。”
　　余洋砰的一声把那四个人关在了门外。抓起了自己的头发，坐在沙发上，把头埋在双腿中，有些抓狂的感觉。已经将近十天了，没有人和他说话，没有人强迫和他做/爱，没有人和他吵架，没有人抱着他睡觉……他心里懊恼，生气，生自己的气，居然会思念莱普……他已经连续几天都梦到了那个混蛋，这个打击让他消沉。怎么会这样？
　　莱普到底去哪里了？难道他还在生气？按理来讲，他的气早就该消了啊！余洋满脑子浆糊，昏昏沉沉的靠在沙发上睡着了。
　　迷迷糊糊中，他感到有人将他轻轻抱了起来，放到了柔软舒适的地方，还给他脱了鞋子。当对方的手指滑过他脚心的时候，他不禁哼了一声。对方的动作稍稍停止了，随后将他的身体摆好，塞进了被窝。半天，对方都没有了动静，他以为对方肯定走了，不料，下一刻他的唇就遭到了攻击。
　　似曾相识的触感，灵巧的舌头蹿进他的口腔，温柔的缠绕住他的敏感的舌尖，带着一股淡淡的味道，将他的力气也给抽去。
　　这个人是谁？怎么回事？是谁……在吻他？
　　他费力的睁开眼睛，男人端正的五官映入了他的眼帘。他有些不可思议，试探着喊了一身，“莱普？”他已经近十天没有看到他了，莱普的气色好多了，两眼炯炯有神。
　　“我吵醒你了？”莱普坐到他旁边，“我一回来就赶来看你，你真的没走！”
　　余洋撑起身子，“我说过我暂时不会走的。还有，你去哪里了？”
　　莱普脱下自己的外套，有些凝重的说道，“我父亲过世了。”
　　余洋惊讶，莱普的父亲居然过世了？莱普的父亲可是汉诺斯家的当家，非常神气的一个人。虽然莱普和他父亲关系不太好，但是他们毕竟是父子，想到自己的家庭，余洋隐约有些同情莱普。
　　“我父亲不是自然病逝，是被谋杀的。我过两天要回趟老家。”莱普继续脱着衣服，他穿了厚厚的防弹衣，显然他连衣服都没换，直接奔到了余洋这里。
　　“余洋，你得跟我一起走。”莱普终于卸下身下的重物，露出贴身的衬衫，彰显他有型的身材，“这次事情波及比较大，我和家里的几个哥哥被怀疑是凶手。因为涉及到汉诺斯下任继承权的问题，所以难免会有一场厮杀。你不在我身边，我会很不安心。”
　　“这，这和我有什么关系？”余洋震惊之余也很疑惑。
　　莱普停下手里的动作，眼神深邃，“十天前，你见到那个男人了吧？从汉诺斯总部来的。”
　　余洋想想，确实有印象，那个面容清秀，带着眼镜，看起来颇为神秘和可疑的男人。男人称呼莱普为少爷，他劝自己回到莱普身边。
　　“我找到你的消息已经传到了汉诺斯老家。那个男人很危险，他以前差点儿杀了你。”莱普接着说，“现在他们知道了你的存在，我担心他们会想方设法的抓你。”
　　莱普说完转身走进了浴室，余洋坐在外面发着呆。莱普刚刚的意思，是他们会拿自己来威胁他吗？莱普以前是汉诺斯的继承人呢，但是他为什么放弃了继承权呢？他搜索着对莱普家庭的记忆，隐约记得莱普的那个大哥，超级黑暗的一个人物。
　　莱普很快从浴室走了出来，赤着上身，下面仅仅用毛巾简陋的围了一圈。他利落的跳上了床，余洋一脸诧异的望着他。
　　“你要做什么？”
　　“抱你。”莱普靠了过去。
　　“你忘了我说过的话了？”余洋推开他未擦干的身体，“我还没接受你。”
　　莱普僵在原地，没有下一步动作，好半天才说道，“我什么都不做……只是抱抱你。”
　　现在是大白天，莱普的表情他看的一清二楚，没有愤怒，惊讶，倒是显得疲惫哀怨。想到这个男人刚失去了父亲，他也没有太过分的要求，余洋的心微微动了一下，有了一丝不忍，“好吧，你别做多余的动作。”
　　几乎是瞬间，他就被重重的拥了过去，头部抵住了莱普的胸膛。莱普好像要把浑身的力气都使出来一般，把他紧紧的往自己怀里塞。余洋忍耐着，额头冒着汗，肩膀就要被捏碎了……
　　“那两个小鬼的消息，我打听到了。”莱普低声说。
　　“嗯？” 
　　“他们都平安无事。我们从汉诺斯老宅回来就去找那两个小鬼。”说着，一个吻就印在了余洋的额上，“别忘了你说过的话，如果你和他们纠缠不清，我会立即杀了他们。”



后续三
　　余洋仰面朝天，呆呆的躺在床上，两腿间黏黏的，后面一阵阵抽痛。莱普已经发出沉稳的呼吸声，一直胳膊搭在他的胸口。又入夜了，他是从昏睡中醒过来的，醒来后就成了现在这个样子----他全身□，酸痛不已。
　　余洋拿开莱普压在他身上的手臂，莱普睡的很沉，很安稳，平时余洋有一点儿响动，他就醒了，可是这次，他依然呼吸平稳，安安静静的闭着眼睛。余洋撑起酸痛的身体，郁闷的下了床，走进浴室。水哗哗的冲刷着他的身体，他的脑子过电影般的放着白天发生的事情。
　　他还是不明白到底是怎么发生的，后/庭的刺痛感更让他确认了一个事实，他和莱普做了，而且显然做到了最后……
　　他记得莱普央求他说，只要抱抱他，如此而已。他觉得对方可怜，只是被抱着而已，所以就同意了。一开始，莱普确实只是抱着，没什么越轨的行动，他也渐渐安下心来。可是奇怪的是，他自己的身体却开始发烫。
　　他觉得自己身体发烫也是自然的，被莱普抱那么紧，他身上又穿了那么多衣服，肯定很觉得热啊。莱普好像察觉了，低低的问他，“你很热？”
　　余洋满头冒着汗，不用回答也知道他确实很热。
　　莱普皱起眉毛，“这个天气开空调不太好，你忍忍吧。”
　　余洋本想说“不用开空调，你只要不抱着我就可以了”，但是看到莱普那张俊美帅气的脸的时候，他的心微微颤动了一下，最后也没说出来。
　　“你把衣服脱了吧。”莱普好心的建议他。
　　他是绝对不想脱衣服的，尤其是在莱普面前，因为他很不相信莱普的自制能力。可是莱普的手已经在行动了。他穿的衣服很简单，套头羊绒衣，正统西裤，腰间缠着皮带。
　　莱普的双手很轻易的滑到他的腰间，往上卷起他薄薄的羊绒上衣，他还不自觉的把手抬高配合着莱普脱衣的动作。脱去上衣后，顿时觉得凉爽许多，他觉得这样就行了，可是莱普却把手滑到他的腰间，余洋全身猛的抖了一下。
　　他警觉起来，护着腰带，盯着莱普，“喂，你不是想做吧？”
　　莱普停下手，凝望着他，“不行吗？”
　　“你果然有企图啊，你放开我！”
　　莱普并没有放开他，而是将他压倒在了床上，低沉不乏性感的声音说道，“别动，我就这样抱着你睡一会儿。”
　　余洋当然不会听他的，刚开始推他，踢他，滚了一阵后，消耗了部分体力，也就不动了，气喘吁吁的躺在床上。莱普则趁机脱压了过来，两人□的胸部凑到一起，可以清晰的感受到彼此心脏的跳动。两人的心律都很快。
　　莱普静静的压着他，余洋觉得他仿佛一座山，压在他的胸口让他喘不过来气。背后是柔软的床，前面是一具滚烫的肉体，四周密不通风，余洋脸上背上，和莱普接触的胸膛，全都开始出汗，热的他浑身使不上力气，直喘着粗气。最令他难受的还是下身，硬面料的西裤像牛皮糖一般裹在他的腿上，他可以感受的到，顺着小腿低落下来一粒粒汗滴。
　　好像是察觉了他的异常，莱普的手伸向他的腰间，抽走了他的皮带。这次，莱普企图褪他裤子的时候，他没有反抗，默许了对方的这种行为。在他裤子被扒下的同时，围在莱普腰间的浴巾也消失了。两个人不知不觉间已经赤/裸相对。
　　莱普的呼吸越发急促，抱着他的时候，虽然没有太大的动作，却微微摩擦着他的肌肤，这种不激烈的接触，挠的余洋心里痒痒的。他被莱普抱过那么多次，被抱的记忆犹新，虽然大多是惨痛的经历，可是偶尔有几次还是很舒服的。想到自己居然在想这些东西，余洋的脸红到了耳后根。
　　“你的脸怎么这么红？”莱普用手抚摸着他的脸颊，“该不会是发烧了吧。”
　　余洋尴尬的别过脸，“没有，我身体向来挺好。”
　　莱普轻轻把额头靠到余洋的头上，“嗯，是挺正常的。”
　　随后，两人好像无话可说，只听得两人交错的呼吸声。大白天的两个男人赤/裸着抱在一起，没有擦枪走火，着实有些怪异。
　　“余洋，余洋，”莱普低低的唤着他，“我……有些忍不住了。”
　　从刚刚起，余洋就感到了腰间被抵住，此刻抵着他的东西是越发□，搞得他腰际酸痛。奇怪的是他并没有推开莱普，莱普难得会听从他的意见，他不想和莱普搞的太生硬，另一方面，他对莱普的这种做法并不反感。
　　莱普的声音低沉而富有磁性，一阵一阵轻柔的吹入他的耳中，“余洋，余洋……”
　　莱普的呼唤让他全身放松，他不但不讨厌对方喊他的名字，反而希望多听听莱普的声音。算起来，莱普真的好久没有这般亲近的唤他了。
　　感受到莱普越发粗重的喘息，余洋不知不觉中也受到了感染，两人中间的空气弥漫着浓烈的情/欲气息。
　　“余洋，摸我。”莱普抓着余洋的手，轻轻送到自己的胸前。
　　余洋挣扎几下，结果被抓的更紧，一点用都没有。他把手握成一个拳头，拒绝碰触莱普的身体。莱普默不作声的将他的手指捋直，然后轻轻贴到了自己的胸膛上。
　　被强硬掰开的手掌陡然碰触到莱普炽热的肌肤，不禁颤了一下。他从来没有仔细感受过莱普，现在才发觉，莱普的胸膛是这么炽热，有力，触感不似想象中的坚硬，倒是充满弹性和活力。随着莱普的喘息，他可以感受到胸膛也在呼吸，起伏，总觉得散发着某种魅力，让他全身战栗，竟然觉得莱普很俊美，性感。渐渐的，不需要胁迫，他的手自由的游离在了莱普的身上。
　　这时，莱普拿起他的手轻轻放到了嘴边，张开口咬住他的手指，吸允挑逗他的手指。当莱普的舌头甜到他手心的时候，余洋猛的颤动，失声唔了一下，酥麻的感觉顺着手臂穿到了他的心窝。
　　“让我进去吧。”莱普把头埋在他的耳旁，低声说道。
　　余洋脑海一团混乱，他没有摇头也没有点头。
　　莱普的眼睛闪过一丝光亮，对方没有否认，那便是默认了。以余洋的性格，如果不愿意，肯定会跟他拼命。
　　为了防止他反悔，莱普没有过多的前戏，便开始扩张他的后/庭，来接纳自己的分/身。
　　一根手指插入，余洋咬着牙没有吭声。两根手指，余洋脸色绯红，猛的睁开眼睛瞪了他一眼，将他的手指紧紧夹住。
　　莱普缓缓移动手指。
　　“痛！”余洋含混不清的喊了一声，“不要继续了！”
　　这时候显然晚了，莱普是不可能放过这次机会的。他觉得余洋是他的，他无论如何都要吃的。他抽离自己的手指，往他的分/身上涂抹了些润滑后，高高抬起余洋的腿，对准那个害羞紧张的入口。
　　结果可想而知，在对方刺入的时候，余洋丢人的嚎叫出声而且还留下了眼泪。其实疼到不是很疼，他就是觉得酸，他和莱普到底是什么样的关系？莱普真的爱他吗？他以后和小毅，小可就形同陌路了吗？那么最让他困惑的还是他对莱普的感情，为什么被莱普碰触他竟然不反感？而且还隐隐有舒畅的快感……
　　“不要咬唇，叫出来。”莱普板着他两条修长雪白的腿，有节奏的抽动，“我想听你的声音。”
　　“嗯……嗯啊……”余洋松开了自己的口，扬起了脖子，低低的呻吟，后面的抽/动配合着他的喘息，居然让他渐渐兴奋起来。紧绷的小腹被莱普轻轻拂过，就像电流滑过。
　　正当他觉得舒适的时候，莱普缓缓抽了出来。余洋才刚刚适应，那东西就陡然抽出，他的体内突然腾空，内/壁没有可以夹的地方，麻麻痒痒的无法舒缓，有种不满的感觉。他不禁努力加紧极力挽留硬物的抽出。意识到自己的异常，余洋呆了一下，自己原来这么淫/荡吗？
　　下一刻，莱普突然将他摆成侧卧的姿势，抬起他的一条大腿，抱在怀中。他自己半跪在床上，对准还在收缩的诱人入/口，狠狠的刺入。因为体位的变化，使得肠道内壁变得非常紧，而莱普来的又猛烈，把余洋痛的不由得大叫一声，刚刚的快感被冲散了大半。他连忙回头，狠狠的瞪着莱普，好痛……他双手拽着床单成匍匐状往前爬去，想要逃离这份苦楚。
　　见他要溜走，莱普稳稳抓住他纤细滑嫩的肩膀，把他又扯了回来，一个冲刺进一步深入了他。把他顶的不断放声大叫，很快他痛的满头流汗，因为痛而使他变的紧张，导致莱普抽动有些困难。
　　莱普突然被他狠狠夹住，便停下抽动的动作，低头凝望着他，轻轻抚摸他的背部，柔声说道，“不要紧张。”等看他不那么痛苦了，莱普才抱着他的一条腿，缓缓抽/动。
　　缓和一会后，余洋才转过头来，有气无力的吼到，“你干嘛……突然这么……啊啊……用力……”
　　莱普抱着他的腿穿刺着，望着余洋的脸，他不由得凑了过去，并轻轻给了他一个安抚的吻，吻的不激烈，但是下面却有条不稳的冲撞。上下的夹击让余洋不由得脑袋麻痹，全身上下被浓烈酥麻感包裹，让他有种山雨欲来风满楼的兴奋感，有什么东西要来了。
　　然而，下一刻，莱普的抽动变缓了，似乎有意不让他高/潮。他有些不满的望着莱普，可是自己的力气也所剩无几。
　　莱普粗喘着放下怀中的美腿，保持插/入的姿势，身体前弓，扣住余洋的背，将他从床上抬起，让他坐立到自己的身上。
　　余洋任由莱普摆布着，他整个身体的重量都靠到了莱普的身上，莱普拖着他的臀部，让他缓缓的坐立下去。他本来以为刚刚那样就很激烈了，没想到借着重力，莱普插/入他体内的深度前所未有，余洋不由得脸色发青，猛的抓住莱普的头发，狠狠撕扯。
　　莱普被揪的脸部都变了型。他做立着不动，给余洋缓冲的时间。他双手环住对方的背部，头靠着他的胸脯，嘴巴碰触到他的乳/首，轻轻吸允。然后开始往上顶起余洋。
　　“啊……混蛋……”余洋被刺激到，张口咬住莱普的肩膀，与其说是咬不如说是用牙齿摩挲，余洋根本使不出多大的力气，他的魂被抽走了一半了。
　　虽然被咬住，但是几乎没什么力道，莱普额头上渗出汗滴，那小/穴将他加的更紧，像是个无底的黑洞一般使劲吸着他，温热的内/壁一直摩擦着他的敏感带。缓缓的抽动已经满足不了他的需求，他不由自主的加快了抽动的频率。
　　余洋被顶的不住呻吟，也顾不得再去咬莱普。
　　莱普的喘息越发厚重，预示着最后时刻的即将来临。他抬头望着余洋的脸，面孔有些吓人，声音里夹带着粗重的鼻音，“余洋，不要再背叛我了，你的每一次背叛都让我痛不欲生。”
　　因为被激发出来了情/欲，余洋从上面恍惚的望着他，主动凑过来，带着欲望色彩，轻轻吻了他，缓缓把舌头送了进去……
　　莱普怔住，心脏被丘比特的魔箭射中，脸部微微泛红，余洋居然吻了他？第一次主动吻他！……虽然更像是因为□的缘故，但是这个吻却让莱普的心情大好，心跳翻倍的加速。被吻了，被余洋吻了……
　　紧紧环住余洋的背，莱普抽/动的频率急速上升。余洋的呻/吟也越发急促撩人，在这种温馨和谐的氛围中，两人双双达到了高/潮。
　　余洋趴在莱普的肩膀上，累的昏睡过去。莱普抱着这副躯体，还没有从刚刚的快感中恢复过来。他脸色泛红，呼吸渐渐舒缓下来。
　　想到余洋的吻，他的心跳又开始加快，幸福的花朵悄悄钻进了他的心窝。余洋就在他怀里，和他结/合在一起。可是他却觉得不够，远远不够，他想要住进对方的心里。他轻轻抬起余洋的脸，不停的亲吻。
　　余洋从沉睡中被吻醒，发觉自己还坐在莱普的身上，后/庭充满男人的精/液和皮软的下/体。他推开莱普的脸，企图挪动着身子。莱普不给他移开的机会，他只得无奈的任由莱普舔他的脖子，吸允他的乳/首。
　　“啊！痛！”余洋被咬的痛了，抬手给了莱普一个巴掌，打的并不重，但是把莱普给打愣了。趁着莱普发愣的空，他从莱普身下下来。抽/离的过程刚开始有些疼，可是抽/离的那一瞬间，却让他觉得相当畅快，一时间他神色恍惚，前端隐隐又有了反应。他连忙爬到床边，晃悠悠的下了床，回头对呆坐在床上的莱普说到，“我去洗澡。”
　　莱普看他脚步不稳，便下床扶他。
　　“你别跟来。”余洋推开他，一脸的不耐。
　　莱普的好心情被吹散，刚刚和他交/合的时候还挺好的，怎么现在又变卦了？
　　余洋朝着浴室走，莱普板着脸，跟着他。



后续四
　　余洋前脚刚进浴室，莱普后脚就跟了上来。
　　“你又怎么了？”和自己做/爱让你这么痛苦吗？
　　余洋扶着墙，打开了淋浴。他用手指戳了下后/庭，被撑开的小/穴一伸一缩，他气恼的把手指伸了进去。
　　“我来帮你。”莱普靠了上来。
　　余洋没有甩开他，双手撑着墙让莱普帮他清理。随着莱普手指的进入，余洋浑身紧绷，又开始颤抖。怎么这样呢？那手指的触感好熟悉，而且插/入也挺舒服，感觉到前面起了反应。余洋连忙转身抓住莱普的手，“好了，你出去吧。”
　　莱普眼神犀利的望着他，“用完我就赶我走吗？”
　　余洋面部泛红，不想被莱普看出异常，不断催促他，“你快出去！”
　　莱普的脸色变暗，陡然把两手伸进余洋的腋窝下，把他紧紧压在了浴室的墙上，“我在这里，你还想要自己解决吗？”
　　余洋的脸一下红到耳后根，原来这家伙早就知道了，他不禁怀疑莱普是故意的。
　　“你现在身体比以前缩水了不少，我现在抱你不用消耗太多的体力。”说着他分开余洋赤条条的大腿，把他悬空抬了起来，单手拖住他的臀，另一只手包裹他的分/身，“都这么硬了……”
　　“你，你别说了……”
　　“腿夹紧我，我要进去。”
　　余洋没有退路，被莱普夹着下不来，想要舒服点儿，只得乖乖听话。莱普的进入很顺利，借着刚刚没有清除干净的天然润滑剂，他开始侵入这块宝地。
　　被进入，内壁再次被撑开，余洋没觉得多痛，但是感受到那进入的物体在活动的时候，他不由自主的收缩内壁。
　　莱普把拖着他屁/股的手松开，余洋的身体猛的下滑，一举将莱普的分/身吞到肚子里。
　　“啊！”余洋惨叫一声，又惊又痛，脖子差点儿抽筋，“好痛！”
　　莱普开始缓缓抽/动，这个姿势插入的很深，可以体验全程包裹的快感。他不停的往上顶着余洋，“睁开眼睛，看着我。”
　　余洋依然把脖子高昂着，悬空总是让他有种不安全的感觉，他放松不下来。莱普便放下他的一条腿，让他缓缓着地，然后扳起另一条腿，继续抽/动。
　　“余洋，不要背叛我。”他亲吻着和他面对面的男人，男人正靠在墙上，动情的喘息呻吟。
　　抽动了一段时间，他便放下怀中的腿，让余洋双手撑着强，臀部抬高，自己从背后插入……他不断的将其贯穿。那雪白的双丘被不停的拍击着，渐渐染上了红晕。
　　“余洋，说，你爱我……” 莱普将身体俯下，炽热的胸膛贴在他的背上，凑到他的耳旁轻声说道，“我想听你说。”
　　“谁，谁会……嗯……啊，喜欢……”
　　“你不说，我会一直做下去。”莱普狠狠的刺入，余洋的后背不禁弓起，不断颤抖。
　　最后，莱普也没听到他想听的话，余洋瘫倒在他的怀里，手脚都环绕着他，像八爪鱼一般将他紧紧吸住。莱普分不开他，索性抱着他一起睡了。望着余洋的脸，他有些无奈。如果是以前，余洋肯亲他，肯和他□，他就会很满足了。可是现在，拥有了之后却还想要更多，他变得越发贪婪，不可自拔，他现在对余洋的迷恋越来越深，他想听到对方亲口说出那三个带有魔法的字，他希望对方也能想着他，思念他。
　　长时间的做/爱，让这两个人体力消耗巨大，很快，在外面阳光满园的时候，他们相拥安然入睡。
　　…… 
　　余洋一脸茫然的回忆着先前发生的事情，记忆中，他们在床上做了两次，浴室一次……他双手抱头，沮丧郁闷的表情浮在脸上，他的自控能力怎么这么差了？不但做了，还做了这么多次！
　　这时浴室外传来脚步声。
　　“你没事吧？”莱普关心的望着他，“我看你这么久没回来，还以为你昏倒在浴室了。”
　　余洋抬起头，看着这个男人，心里越发不舒坦，可是这个男人追过来看他，倒是让他觉得有对方总算有点良心。
　　“我们一周后出发吧。”莱普接着说道。
　　余洋擦干身体，没有理他，默默从他身旁走过。
　　莱普果然叫住了他，“余洋……”
　　余洋继续往前走，一直走到满是褶皱的床前，一屁股坐到了床上，发呆。
　　莱普快步追了上来，眼里冒着火，声调急速上升，“余洋！”
　　余洋伸出一根手指，放到莱普的嘴上，阻止他说话，一副苦大仇深的样子，恍惚的说道，“安静点儿。”
　　莱普诧异的看着他，犹豫片刻后，乖乖的闭嘴。
　　良久余洋才自言自语般的说到，“怪了，我怎么和你……做了？”
　　莱普一怔，余洋憋了半天居然憋出这么一句话，他以为余洋想要抵赖，便冷哼一声，“我可没强迫你，你同意我才做的。”
　　余洋盯着莱普，本来想找一堆借口，最后却一个字都没说出来。他无力的倒在床上，望着天花板，心想以后不会再犯这个错误了。莱普的脸出现在他视线的前方，手指在他胸前打圈，“你这具身体比以前的身体敏感的多……”
　　“你不提我倒是忘了，确实有一个和我长相一样的人出现了呢。”余洋回忆起那时的情景，“你不是把他带走了吗？他人呢？”
　　莱普想到那个和余洋极其相似的男人，突然觉得有些心虚，那段时间，他是把那个男人当成余洋狠狠享用了一番，但是和他在一起的时候总是找不到以前的感觉……余洋果然是无法替代的。
　　余洋拍了拍他的胸脯，“发什么呆？你是不是抱过他了？”
　　迷糊的余洋此时的嗅觉却异常的灵敏，看到莱普木讷的反应，他冷哼一声，“感觉怎么样？”
　　被余洋这样冷嘲热讽的逼问，莱普有些急了，“我把他当你啊。”
　　“你不用解释，我又没有生气。”余洋轻轻闭上眼睛。
　　余洋确实一副无所谓的表情，他是没有生气，莱普倒是升起一股无名怒火，眼下余洋刚刚对他态度好一点，他又不想破坏这个关系。只得压抑住火气，低低的说道，“你为什么不生气？”
　　余洋翻了一个身，背对着莱普，表示不他愿意听了。
　　莱普趴到他的旁边，把脸绷了起来，本来想多说两句，不小心扫到余洋细长的脖子，白皙的肌肤上残留着自己烙上去的痕迹。他朝着余洋的脖子吹了口气，然后轻轻吻了他一下，低声说道，“不管怎么样你都是我的。”
　　此后的几天，莱普也没有让余洋歇着，不断和他发生关系。发生一次还可以称得上是意外，让余洋郁闷的是，几乎每天都有意外发生。屋里的每个角落几乎都留下两个人激情的痕迹，这间屋就成了催/情剂，进来第一个想到的就是滚床单。
　　莱普的气色精神很多，做起来日渐凶猛。余洋被折腾蹂躏，虽然身体状况比以前好很多，却始终没有反抗的力气。
　　“我已经无法离开你了，余洋。” 因为得到了余洋的回应，莱普深深陷入了情网，这次比以往任何时候都要深刻。 
　　余洋脸色焦黑，现在几乎不再去拒绝莱普的索取，最近越发觉得莱普英俊富有魅力。虽说以前的种种事情好多误会，但在他心里也留下不小的冲击。
　　他抬手去触摸莱普的脸，如果真的失去这个男人，他还能否活的下去？会想到前段时间莱普吐血的时候，他当时的感觉就是天塌了，他有种要冲回地府把莱普拉回来的感觉。
　　“我好像，也离不开你了。”余洋的声音比蚊子扇动翅膀的声音还要小。
　　莱普怔了一下，然后眼睛微微弯起，抓着余洋的手，压抑住兴奋，“你说什么？”
　　“没什么。” 
　　“不是，你刚刚说的不是这个。”
　　“我讨厌你。”
　　“……”
　　“啊，别！”余洋的惨叫。
　　“你这里不讨厌呢……”
　　“唔，啊！你个笨蛋，会有人来的！”
　　“不会的，我在他们根本就不敢过来。”
　　“靠！别把我放石头上！”
　　“你居然说脏话。”
　　“呜！好痛，你给我滚，你个禽兽！”
　　“我爱你……”
　　“好痛！你个混蛋，你也该被人抱一次看看！”
　　莱普抽的稍微放缓了一会儿，好像在认真思索余洋提出的问题，“你想抱我？”
　　“啊？啊啊！……”
　　“你叫声越来越淫/荡了，在勾引我吗？”
　　“谁会……”
　　“你要是真的对我那么感兴趣，我可以考虑看看。”
　　余洋平躺在冰冷光滑的石头上，双臂环绕着莱普脖子，两腿缠在莱普的腰上，他早被顶的流出了眼泪，此刻更是哭笑不得，“谁想抱你？”
　　“余洋，明天要出发了，我的眼皮老是跳，有点不安。”
　　“唔，轻点！……别杞人忧天了，你以前不会这么小心。”
　　“我从来没向现在这么满足过。”莱普低低的说，眼里柔情四溢。
　　余洋把嘴贴到他的脸上，“别担心了，我有能力保护自己……我们今天做/爱怎么说了这么多话？”
　　“你终于承认你在跟我做/爱，而不是说我强/暴你了。”接着，莱普加速了冲刺，捏着余洋白嫩的双/丘，冲击着深埋的小/穴。
　　……
　　晚霞映红了半边的天空，海边上的两人终于从石头上滚了下来，准备新一轮的起航。



后续五
　　基地地处亚热带，周围的草木早就长的郁郁葱葱，而在遥远的汉诺斯总部，那边才刚刚展露一丝春意，满地的枯树刚刚吐出新芽。
　　不知不觉间已经进入了黑手党联盟每四年一度的“无风之月”，这段时间，黑手党之间的竞争从明争转为暗斗，所谓的玩偶展台也开始部署了，据说是由在黑手党中一直保持中立的骆家来主办。骆家势力雄厚，是正经的外贸商人，主要经营的是农副产品，这一点确实很奇怪，一般财大气粗的商人不会局限于没有前途的农副产业呢。
　　“骆家？”余洋合上手里的资料夹，望着桌子上莱普带来的厚厚的资料，眉头紧锁。他联想到那个被折磨死的可怜男孩-------骆可的孪生兄弟。这男孩是骆家的长子，也算是名门的后代，怎么会在炎蛇的基地里呢？看男孩身上的伤痕，有被虐待□的痕迹……想到男孩，他又开始思念失踪的骆可，楚少秋的死一定对他打击很大，肯定需要人安慰，可是他现在到底在哪里呢？
　　“你眉毛好难看。”莱普从后面接近他，两手将他的眉毛轻轻捋平，“准备好了吗？再过一个小时，我们就要出发了。”
　　“莱普，”余洋把头往后靠在莱普的肩上，“你知道有一个和骆可很像的男孩吗？他怎么会在这里？”
　　“有这样一个人吗？”莱普褐色的眼睛眯起，“和骆可长的相似的话，倒是很适合被训练成为一级杀手呢。”
　　“嗯？难道是……”
　　“是啊，这个基地除了军火和弹药，最出名的就是性杀手和性/奴/隶，被称为“甜蜜杀手”的摇篮。”
　　余洋的眉毛再次皱起，这个他倒是听说过，他们要把那男孩变成奴隶吗？ 
　　“可是，莱普，那个男孩的身份特殊，是骆家的长子……怎么也不可能被抓过来做这种事情吧？”
　　余洋说着继续翻着资料，扫着骆家的资料。骆家只有两个儿子，长子小时候被兔子咬了得了种怪病，此后头脑就不正常……这么说，这人还是个白痴？这样更不可能做性/奴隶了啊。
　　莱普脸色微变，“这基地估计混入了卧底。”说起来上次骆可被劫走，就是卧底所为呢。可是是谁安插卧底进来的呢？而且他还不知道是几方人马的卧底。如果真的有卧底，恐怕他和余洋出行也会有危险，他得加倍小心才是。
　　“不知道什么时候才能见到小可他们。”余洋不经意间叹息一声。
　　莱普立即重重的把他揽在怀里，轻咬他的耳朵，低声说道，“不要惹我生气。”
　　“你昨天后面出血了呢，痛不痛？”莱普摸着他的头发。
　　“痛到是没感觉，今天上厕所才发现。”余洋说的实话，他郁闷的想着难道他已经习惯那个疼痛了？
　　莱普疼惜的亲吻他的脖颈，“下次不会再让你流血了。”
　　“你怎么知道我流血的？”
　　“你忘了？我鼻子很灵敏，你在很远的地方受伤，我都可以嗅到。”莱普眉毛微微上扬。
　　鼻子灵敏……余洋不自觉的把莱普和鼻子灵敏的大狗想到了一起，呵呵的轻笑。
　　“笑什么？”
　　“觉得你很像我小时候养的大狗。”
　　“你说我像狗？”莱普瞪着他，一脸怒意。
　　余洋拍拍他的肩膀，“我很喜欢狗。”
　　莱普皱着眉毛，“你的意思是，你喜欢我？”如果这样的话，他可以忍受余洋的那句话。
　　余洋轻轻咳嗽了一声，微微低下头，莱普的联想能力真丰富，而且最近还越发的自恋，总认为自己被他迷住了。
　　“你父亲的葬礼什么时候举行呢？”余洋表示自己的关心。
　　“要等到继承人选出来为止。”
　　“如果永远都选不出来，你父亲难道还永远不下葬？”
　　“是。”
　　这时外面传来工整的叩门声，“Boss，已经准备完毕，随时准备出发。”
　　“知道了，你下去吧。”莱普应了一声，就回头对余洋说道，“我们出发吧。”
　　说来也怪，原本晴朗的天气此刻突然变得满是乌云，而且还刮着热风，很像是热带气旋。阴暗的天气，和眼前直升机螺旋桨的嗡鸣声让莱普有些不安。余洋说的确实没错，最近他胆子变得比以前小了，特别是和余洋在一起的这段日子，有些虚幻的感觉，突然得到了如果再失去，他根本接受不了。想想就让他痛的呼吸不畅。
　　要登机的时候，莱普不放心，亲自去检查了直升机的装备，七八个人在直升机舱外笔直的站着。热风呼呼的吹，越发猛烈。
　　这次随行的人经过了严格的筛选，都是莱普身边的近卫，不过还外加了一个男人-----那个自称是汉诺斯老家来的人，劝余洋回到莱普身边的男人。
　　他见到独自站在一旁的余洋，便笑呵呵的迎了上去，“看你的气色不错，看来和少爷的关系很融洽嘛。”
　　“怎么样？”他用手肘戳着余洋的前胸，两眼弯弯的显得很狡猾，压低声音说道，“少爷的技术怎么样？”
　　这人问的这么直接，让余洋顿时觉得很尴尬。
　　“少爷这样的男人一定很棒吧？”
　　余洋暗暗想着，正好相反，他技术很差劲，就知道蛮干。
　　“他抱你的时候会不会兴奋？是不是也会粗声喘气？面孔会不会变得扭曲？胸膛是否炽热滚烫？……”
　　余洋被这一连串的问题问的目瞪口呆。
　　“不要这么害羞，我们确实很好奇啊。你是唯一和少爷做过爱还活着男人。少爷可是个有魅力的男人，喜欢他的人也很多呢，等你回到汉诺斯总部你就知道了。”
　　“余洋！”
　　莱普警惕严厉的声音从后面突然传来，他把余洋拉了过来，冷冷的盯着那男人。男人被盯的往后退了三步，收住了笑容，摊开双手，腔调并有多大变化，依然带着一丝嬉笑，“少爷，不用这么生气，余先生和我聊的也很开心。”
　　莱普拽着余洋的胳膊往后走，隔了一定距离后才板着脸问余洋，“你和他聊什么了？我告诉过你，这个男人很危险……他有没有碰你？”也不等余洋回答，他就开始翻余洋穿的很少的衣服。
　　余洋看莱普的气势和以往不同，今日的莱普非常严肃，还有一丝的紧张。
　　“莱普？”余洋试探的叫了一声。
　　莱普解开余洋上衣的扣子，眼神越发犀利。他的手轻轻□了衣服里，指甲不经意划过余洋的肌肤，余洋微微颤了一下。
　　“余洋，你看。”莱普两指间夹了一根极为细长的头发样的东西，只是颜色很浅，不经意看，根本无法察觉。
　　“这是？”余洋惊出一身汗。
　　“信号追踪之类的，这男人果真可恶。”莱普两眼散发着杀意。
　　很久没感到莱普令人震慑的压迫感了，此刻突然感受到，却觉得很温馨，莱普为他考虑的好周到。
　　“既然知道危险，为什么还要带上他？”
　　“他是继承人的筛选者。”莱普回答也很无奈，“那个老头子生前就是信赖他。”
　　“他叫什么名字？”
　　“他没有名字，老头子剥夺了他的姓名，只给了他一个称号--------‘忠义’，而且不准我们这样称呼他，我们都喊他七号。”
　　“Boss，该出发了！”一个人朝着莱普喊道。
　　莱普回头望了一眼，给余洋重新扣上扣子，“无论怎样，我都在你身边。”
　　“我不是弱者，莱普。”余洋缓缓说道，内心暖暖的。
　　随后，在热带气旋的呼啸中，九个人先后登上了机舱。因为莱普一脸严肃，所以舱内的空气异常压抑。唯一一个一脸轻松的就是那个七号了。
　　直升机起飞后两个小时，一股异样的味道开始在机舱内弥漫开来。这股味道好像是发动机过热产生的，还夹带着一股火药味，刺激着莱普的鼻子和神经。周围的人并没有什么异常，看来还没有察觉到这个危险的信号。尽管自己小心再小心，还是被人动过手脚了。
　　莱普站起来，冷眼扫射着四周，命令到，“准备好救生包！” 随后又坐到了余洋身旁。
　　余洋捏了捏他的手臂，“肌肉绷的好紧，我从来没见你这样过。”
　　“余洋……”莱普转过身去，低低的说道，“我最近还在怀疑我是不是在做梦，你真的失而复得了吗？”
　　余洋默默的望着他，突然明白一个道理，外面再强大的人心里也有脆弱的一面。眼前这个男人真的很在乎自己呢……
　　这时一个急促的声音突然传来，“喂！你干什么？”
　　一股潮湿的空气突然拥入机舱，七号正休闲的站在半开的机舱门口，怀里揣着多个急救包，“这是考验，少爷，命硬也是一种能耐！”说着，他就要往舱外跳。
　　糟了！一时间疏忽了这个男人了，莱普疾步上去，却迟了一步，对方已经背着急救包跳了下去，笑着给他抛上来一个急救包。
　　这个男人既然跳了下去，说明机舱内已经不安全了。飞机的螺旋桨声音也开始变的怪异，舱内已经有人陆续闻到了那股硝烟的味道。
　　“是哪里泄漏了？”手下开始议论起来。
　　“都跳下去！”莱普厉声命令到。听见Boss的命令，忙乱的机舱安静了不少，借着对Boss的信任和畏惧，除了可怜的驾驶员，其余的人陆续开跳。
　　莱普脸色铁青，他手里攥着那个唯一剩下来的急救包，随手给余洋背上。
　　余洋挣扎着，“不，我不要。”
　　“别动！”莱普重重的给他捆上。
　　“我……”我想和你在一起。
　　“好了，你快跳，我跟在你后面。”
　　“莱普！”
　　“我爱你。”莱普贴着余洋的耳朵低声说，说完后，快速把他抛了下去。随后在强烈气流的冲击下，莱普从机舱里被跳了出来。余洋眼睁睁的看着他被吹到了另一个方向……

