
　　重生之小妖怪大天神
　　作者：胡扯扯

　　楔子

　　王文川不仅是个呆子，还是个胆小鬼！
　　作为阎王，他不该这样评判，但是任谁看到一只死了七年八年还随时随地被吓到哭鼻子抹眼泪满世界逃窜大声尖叫救命的鬼差……
　　阎王他老人家就只剩下拍死他的念头！
　　说到王文川的死，他死的一点都不冤。
　　而且确实很该死。
　　冥府上上下下三殿十八层两千零八名鬼差共同这样认为。
　　但是冥府上上下下三殿十八层两千零八名鬼差都多么希望他没有死！赤诚的愿望，比铜牙咬过的真金还真。
　　据说，那只是一场意外。
　　再据说，造成这场意外的鬼至今还被关在十八层地狱里受苦受难……受难受苦……
　　众鬼鬼们真心的同情他，因为大家都相信他只是路过，只是刚好经过了王文川的窗前，而王文川好死不死的半夜两点爬起来晾衣服。
　　于是两眼一瞪，四目相触，王文川尖叫着只有出气没有进气，脱节一样的就死了。
　　众鬼们真的很同情那只鬼，而对当日在大殿上哭诉的王文川报以复杂的心态复杂的眼光。他从阳台上摔下去，身体摔的不能看，但他的灵魂却是还好好的，可见此人根本是还没来得及坠地就已经死了……
　　那只鬼……很冤……
　　众鬼鬼们痛心疾首的从这件事到后来发生的N件事上总结出比下油锅还抽心肝的道理。
　　那就是走过错过，千万不要路过。
　　王文川就那么死的，他死的时候整个大楼都为着他的尖叫摆了三摆。
　　而他死后，在地狱尖叫了不止七八年，阎王他老人家的房子就是铜条穿精钢也经不起这么折磨……
　　于是。阎王在由王文川一人哭诉引发出地狱三殿十八层共同哭诉的惨案中狠狠的犯了一次规，把阳寿未尽还不能投胎的王文川给踹了出去……
　　从此……地狱清静了……

　　第一章

　　三更时分，正是鸡不叫狗不鸣乞丐都不理人的时候。
　　大地被黑暗笼罩，彰显着无边的压力。偶有树叶一抖，瑟瑟的显得透凉。那种冷来源于一种白色，在极天的地方巍峨耸立。
　　那是长白山。终年长白。
　　获得众位师傅们的极其喜爱，获得众位徒弟们的极其厌恶。因为不知道从什么时候起，评判各位门徒强弱的标准变成了――他去过长白山，还在山顶上撒了泡尿堆了个雪人等等这种搞笑的模式。
　　可是却没有人笑，谈论起来还都是一脸的崇拜。用一只手指就能数过来的人选，怎能不令人骄傲？那崇拜就很理所当然。
　　但是，都是些凡人的仰慕情结，根本就不能更深层的透析到长白山的那点不为人知的秘密上去。
　　想想阎王他老人家的那一腿神踢，那绝对是经过严密的思考详细的计划并且有预谋的进行的！王文川是什么人？不就是一个连阎王都不太能掌控的小小凡人么！阎王气的瞪绿了眼睛倒竖着眉毛。
　　他正看着倒在雪地里的王文川，很有形象的深皱着眉，好像正在进行审判一样。估计不能怪阎王，阎王也是有脾气的！活了那么一大把年纪，还能被气到心脏抽搐，脸上僵硬酸痛，怒火只烧不灭……也只能说王文川太厉害，厉害的想被人捏死。
　　至少阎王就是这种感觉。
　　人是阎王送出去的，计划是他安排的，但是结果却不是预料中的。可怜的阎王老人家也体验了一把欲哭无泪的心态。
　　王文川，阳寿未尽，入不得轮回再世为人，又功德不够成不了仙，更不要说成神了……秉性良好又不能让他去做魔，更不能放着不管让他继续祸害地狱，所以郁闷的阎王老人家只剩下一条路，便是踹他进入仅剩的妖道，从此跳出轮回，要成仙成魔都全凭他自己。
　　但是！
　　阎王万万没有想到，他赋予了王文川妖的属性，也一脚将他踢进了妖道，可是这家伙在进入通道的时候，居然尖叫着昏了过去，最后被妖界的结界挡在了外面！
　　看看，连结界都嫌弃他！
　　阎王都能被气死！
　　如果阎王是凡人的话，估计早就七窍生烟了。
　　叹息……
　　很想不管，可是又不能不管。丢一只妖去妖界很理所当然，但是丢一只妖去人间，那就是祸害！如果他再跟什么帝王将相看对眼，改了天数，还不酿成大错？
　　阎王审视尚在昏迷中的王文川，心头的火就旺旺的呼啸而出。
　　“阎君，现在要怎么做？”状似好友其实是损友的轮回王早就勾起他那张颇为欠抽的嘴角，幸灾乐祸的看着阎王。他掌管万生轮回，对地狱的规定当然是知情到透，这王文川头顶着无辜两个字，纵使阎王也奈何不了他。想想就好笑，阎王也有吃瘪的时候，轮回王心头实在是爽快！
　　对于轮回王心头的那点恶趣味，阎王第一次对这个同为地狱之王的轮回王有了有难应同当的感悟。而且王文川是无罪之人，本就归轮回王管，但是他非但没管，还任他闹了个鸡飞狗跳整个地狱都不得安宁，才会有阎王不耐烦的踢腿表现。
　　“说起来，这应该是你的责任。”阎王目不斜视，煞是有些英气逼人。但是轮回王目中无物，坦然自若，指着王文川没心没肝的说：“阎君的意思是这个人就交给我了？”
　　轮回王看一眼阎王那张有点变黑的脸，继续说：“那我马上出发，一定不负阎君所托，一定一定将事情处理好，在那之前，我的轮回殿就拜托阎君了！”
　　三个一定，阎王的脸全黑了。用脚丫子想都知道轮回王分明是想趁机出去玩，还想丢下工作，还有只想去不想回的趋势，阎王能让他为所欲为无法无天？！
　　“你给我站住！”阎王板着一张外人一看惊魂二看吓死的脸，气势足以压得三里以内的小鬼蜕皮。
　　“阎君还有什么吩咐？”轮回王收回腿，状似恭敬，他要承认，阎王发怒的时候的确比较吓人，要不，这阎王的头衔也白当了。不过也是状似而已，轮回王在无边的压力中勾着嘴角，逍遥自在。
　　阎王是痛心疾首，据说在他上任的很久以前，地狱尚有十殿阎王，但是后来不知道怎么只剩下三殿，现在还出现五殿阎王不知所踪，十殿阎王轮回王又散漫的要死的状况，真的是有够了！
　　“算了，我去！”阎王实在是不能想象……一个王文川再加个轮回王……那比地狱还惨的人间景象……
　　“哦？……”轮回王嘴角的笑意更深了：“那恭送阎君，路上小心。”
　　临行时，阎王满腹深沉的对旁边的轮回王说：“同在一地狱，我希望你不要总打算些有的没的。”阎王觉得自己很用心良苦。
　　轮回王却扯着嘴角，保持着恭送的姿势，没有什么改变。直至阎王的衣摆从他的眼下掠过，走远。他才哧之一笑：“根本就不在一个地狱嘛，谈何同在？”
　　回过头，观尘镜上的王文川因为妖力的原因，现在模样大变。原本平淡的脸现在也显得十分的……妩媚？柔和？……
　　看着看着，十殿阎王轮回王又笑了出来。
　　人家都说女大十八变，王文川前世不是女的，今生也不是女的，怎么变化就那么大呢？如果他不是轮回王，掌管万生过往，估计他也会认不出。
　　如果把王文川的过往摆到他自己的面前，那一定十分有趣……
　　十殿阎王显得很期待。
　　但是这种期待，却在一声叹息下，长长绵绵，好似这布满阴暗的地狱，有着同样的味道。那种味道牵扯在嘴角，阴郁，凄美，苦闷。
　　******
　　长白山上，白雪延延，安静纷落。
　　在雪山的背面，月亮的正面出现一座房子，在月下晶莹，尖锐，放肆的美。
　　房子的主人当然是前来解决问题的阎王君。
　　大概阎王不想麻烦，也不想在这种小事上浪费精力，所以冰就是冰吧，建个房子也无所谓，反正他不冷。和某个抱了一大块冰一直发抖的某人不一样。
　　王文川很冷很害怕，他缩在角落，两手抱着一大团冰刃，目光像猫儿一样一直颤动的盯着阎王那边，状况很警惕，好像是想要自卫。
　　这样子……应该是没有丝毫交谈的空间与余地……
　　阎王心想。
　　虽然阎王来这里的目的并不是为了与他交谈，但是在这样寂静的空间，只有沉默，难免会令人发闷。
　　而且，王文川那眼神……已经到了不能再无视的程度……阎王实在是想不出王文川的眼神是怎么来的？虽然他每天除了断案还是断案，但是自认清正廉明，也从未冤枉过任何一只鬼，错判过任何一人，怎么也不该是欺良行恶无奸不作的形象吧？
　　“别用那种眼神看我。”阎王习惯性的皱眉，满脸冰冷，比刚才还强了不知道多少倍的压力朝王文川袭去，吓得他整个人一惊，两眼完全进入湿漉漉的模式。阎王的眉毛越皱越深。王文川的眼睛自然越睁越大……
　　眼看前面恐怖的阎王要发怒，王文川就自我突破极限，昏过去了。
　　阎王很无语。
　　王文川到底在怕什么？太让人不能理解了。
　　但是阎王肯定没能想到，他现在在王文川的眼里，那绝对是比黑山老妖还恐怖的存在。
　　谁让他刚从冰冷的地面上醒过来，就听到一个异常冰冷的声音对他说：“你要是敢叫我就割掉你舌头……”这种可以把他吓到飙泪的话。
　　王文川终于也遇到一只想吃掉他的鬼……
　　王文川的心理&￥#%&*……
　　说这句话的阎王只是不想听他叫，虽然其间语气冷了点，态度硬了点，表情少了一点，但是，那绝对是随便一说，至于威力嘛……阎王怎么可能去考虑这种问题？
　　而且效果不错。
　　一向除了叫就是倒的王文川这次只倒没有叫。
　　阎王眯了眯眼睛，心思从王文川转到妖界的结界上。
　　他来意明确，就是要不在妖界发现的情况下打开妖界的大门，把王文川丢进去。
　　这座妖界的大门就在长白山上。
　　本来地狱那边有通道，用来送回妖族魂魄，与重塑妖身。
　　但那通道是魂魄专用，活的是进不去的。
　　也就是说现在已是妖身的王文川也不可能进得去。
　　而且他居然在用通道的情况下被妖界最为薄弱的结界给弹了出来，这个实在是……
　　阎王老人家的脸都给他丢光了。
　　忍住愤怒，阎王的脸很严肃。
　　现在除了想办法打开妖界的大门外别无他法。而且怪异的是，阎王来到这里才发现，妖界的结界很强，本来妖界的结界是属于外弱内强的类型。
　　从外面很容易进去，想出来却难上加难。这是为了人间而设立的，只对妖才有效的结界。
　　但是现在，连阎王估计都不敢说能很轻易的进去。
　　到底发生了什么？阎王无可知……
　　所以阎王现在很苦恼。
　　不能强行打开结界，关乎着两界和平。
　　不能把王文川带回地狱，他现在已经不再是灵魂。
　　不能就这样把王文川放在人间，如果发生什么，那可是他的责任……
　　“……”

　　第二章（修）

　　阎王遇上王文川，那就是天上掉下的大麻烦。
　　静坐一夜之后，阎王双目微闭，垂落在脸边的乌丝丝丝如凉，顺着领口上的黑羽轻盈，在堪称完美的肌肤旁显得既高昂又华贵。
　　袖口上的金边顺着衣袍滑下，流光熠熠，似刻印在黑夜里的玛瑙。
　　他身不动，心不动，好似千山不移，与万古寒冰。
　　雪落了一夜，洗尽碧空。
　　阎王一睁眼就看到远方的蓝，与地狱那么的不同。如有这般的人间景象，也难怪没有人想呆在地狱。
　　轻凝的目光，似乎这壮丽山河，冉冉朝阳，都在阎王的注视下显得格外的美丽。他一身的黑色恍若抛入斑斓，肆意在阳光下，是那么的耀眼张狂。能吸人灵魂那般。
　　王文川一醒来就看到这么大个美景，那就是吃鸡蛋塞到的情形，把他那些个有的没的胡思乱想的恐怖都挡在喉咙下，眼中满是不可思议。
　　前一刻的恶魔，后一刻沐浴在阳光下的恶魔。
　　那、那、那、那不是升级版的魔？！
　　可怕的念头冲破鸡蛋进入王文川的脑海，挤出两滴眼泪。
　　王文川没有胜算的抱着冰凉的冰块，绝望一万次后迎来第一万零一次绝望。上帝不眷顾他，不然怎么风冷冷兮心冷冷，惨兮兮兮饿兮兮……
　　他埋下脸咬了咬冰块，在确定咬不动之后又落下两滴眼泪。
　　在他的心里，被吓死或则被吃掉，他都没有意见。人强他弱，只能任人宰割。不过，饿了的时候，他还是会想吃东西的……
　　王文川可怜的看着冰块，上面还有自己刚才粘上去的口水。
　　他是个胆小到被世界遗弃的人，所以他所要的东西一直都是在他够得着的范围以内。他会珍惜所有他能拥入怀抱的东西……
　　比如墙壁，天花板……灯泡？……
　　这个冰块都不会化嗯？王文川尝试用舔的。
　　很努力的与冰块进行交流后，王文川的肚子还是空空如也～不如说还倒出去了东西～比如口水……
　　能舔成这样，他是真饿了，好像很饿很饿一样。
　　王文川在舔了半天，又徒劳无功后，才觉得很不好意思，把冰块舔的到处都是口水。……看来饥饿真的很可怕，王文川忍住不再看冰块，提着袖子给它擦擦。
　　说起来，王文川很久没有饿过了……
　　王文川又看冰块了。
　　阎王无语的脸变得铁青，刚才的阳光灿烂仿佛说谎一般。顷刻间，乌云聚满山头。风不再流动，沉寂在一片战栗当中。
　　王文川总是抓不准时机，像此刻，他满脑子都是很饿的肚子，对外面的天气，阎王的脸，周围的气氛，完全没有感觉。
　　这是王文川的悲哀？还是阎王的悲哀？
　　阎王都快要抓狂了，看起来阎王要比王文川悲哀点。
　　他很想把王文川屠宰一千次，让王文川变成肉渣肉酱，看能不能唤醒那个愚昧的灵魂！人类都白痴成这样吗？
　　答案肯定是否定的。
　　只有王文川才会白痴成这样。
　　带着轻蔑，与更大成分的恨铁不成钢，阎王冷冷的哼了一声。
　　这一哼总算把王文川哼回了现实。
　　他的反应就只有一个字――傻。
　　粉嫩嫩的嘴角上流着口水，显示着他对冰块的欲-望。零星的碎发，漆黑的傻傻的眸子。跪坐在地上，再好的装扮也没能把他的形象提高半分……整个人傻不拉稽，让阎王额间的青筋不得不暴跳。
　　不想承认，这就是自己弄出来的人……
　　哦，是妖。
　　阎王很想收拾自己的心情，于是转过头不再看王文川，不过别头的动作优美了点，蹙起的眉头恰到好处的带出一股不可能的幽怨。就连落在眼角的的黑发也显得飘逸连连。
　　总之，王文川幻觉了。
　　当他定眼看，想确定的时候，也只看到阎王的后脑勺。
　　“你现在已经不是鬼了，而是妖。”
　　王文川紧张的抖了一下。
　　“而且你现在也不在地府，而在人间。”
　　王文川再抖了一下，眼中露出伤感。在他最恐怖的日子里，陪伴他的，只有地府的石头。不知道可不可以要？
　　“只要你不闯祸，我可以让你自由。”阎王用最宽宏大量的口吻这么说的时候，王文川朦胧的眼睛中只看到石头。
　　地狱何其可怕，全是鬼，只有石头对他好了。
　　“我会派人跟着你！总之你别给我闯祸听到没有！”阎王不算很冷静的低吼了一声，总算有种把大石头丢出去了的感觉。
　　也只需要五十年而已。
　　距离下次妖界结界自动开启的时间。
　　但是阎王皱着的眉却不见舒缓，更不想再多呆一秒，仿佛只要多呆一秒就会受十分的罪那般。说来很神奇，阎王完全不能理解自己的心情。
　　阎王化作一道光消失。
　　王文川在痴呆很久后，终于尖叫开来，整个雪山一抖，雪崩了。
　　可怜的阎王才警告过他……
　　所以阎王根本就还没来得及遁回地狱，又给气了出来。
　　他用杀人的眼睛看着被压在雪底下大声尖叫着救命的王文川。救他？无可能……
　　阎王想再让他死一次。
　　想归想，阎王还是很迅速的做起了救援工作，当然对象不是王文川，而且山下那些无辜的百姓。阎王出手，必定事半功倍。除了王文川趴的那块儿，整个雪山都可以说是恢复如初，刚才的灾难不复存在。对山下的村民来说，不过是晃眼间啥都没发生而已。
　　对冷眼相待的阎王，王文川模样惨兮兮的。
　　他当然不是巴望着阎王救他，而是巴望着阎王别过来。这不，光天化日，王文川的口中早就从“救命”换成了“呜，你别过来&不要过来……呜呜……”
　　“谁要过来？！”阎王几乎是认命一样的觉得无力，平时不可能用的语气不可能说的话，也脱口而出。然后皱眉，越发觉得厌恶。
　　“你是不是忘记了我说过的话？”
　　阎王提示，王文川才记得那句“你敢叫我就割掉你舌头”的话。他悲催的捂住嘴，好像那样就能保住他的舌头似的。
　　在他懦弱胆小颤抖的注视下，阎王又冷哼了一声，再次化作一道光消失。
　　这次王文川没有叫，只是睁大眼，泪珠子掉啊掉的。
　　王文川胆小，他自己也知道。
　　但是不仅见鬼，还被鬼威胁，比一般人还要软弱的王文川也只有哭的份。
　　并且他很想昏倒，这样就什么都看不到了。
　　不料上天一向不如人愿，现在他又冷又饿，还保留着刚才的惊吓。阎王那眼神，就是活脱脱的要将他生撕活剥，喝血吃肉，好不恐怖。
　　好好的一张超级无敌帅哥脸硬是被王文川扭曲成了黑山老妖。
　　可怜他还觉得自己不是聂小倩也不是宁采臣所以很悲剧，很无辜。
　　（阎王会吐血的）
　　王文川半身被雪压在地上，任他如何努力的刨，也只是杯水车薪，万千羽翼中的一轻鸿毛，百丈雪域中弄出的一团小洼洼。
　　王文川是杯具，天生的。毋庸置疑。从他拉耸的脑袋，皱巴巴的表情，已经放弃的眼睛，都充满着人不弃我我自弃的哀人姿态。
　　也许他根本就没有自强这种观念。
　　又或则在很早以前就被扼杀在充满血色的摇篮里了。
　　王文川趴在地上给自己的手呵气，热热的气息扑在如红笋般的指尖上，像无数的细针共同扎下，激起一股连心的痛。
　　在呵了很久，双手才终于恢复一点触觉。他立即在自己的胸口下摸索，又刨了刨，才露出安心的笑。如果他就要死了，至少他还有一块冰块在身边。而且这个冰块才陪过他一夜，已经足够了。
　　王文川一脸傻样，把冰块摸了又摸，委屈的冰块只能让他上下其手。
　　“你在做什么？”
　　突如其来的声音，吓得王文川挺背一抖，几块雪滑动掉落，咕咕作响。
　　然后是很长时间的沉默。
　　大概是对方等的不耐烦了，又说：“你没事吧？”
　　王文川抖动，有点怕怕，他只看到一双靴子，黑色的，上面沾了白雪，在离他不到伸手的距离。那双靴子蹲下来，王文川往后面缩了缩。
　　这也太胆小了吧？蹲下来的人想。
　　“总之，先出来。”黑靴子的面前多出一只手，很干净，看上去也很干燥，王文川就是不可思议的觉得那只手会很温暖。
　　而且雪地上有那只手的投影，好像不会是奇怪的东西。这念头让王文川的脑子有一刻的松弛……
　　但是前面的人又等的不耐烦了，朝他勾勾手指，让他赶紧。
　　王文川捏着自己的袖子，双手发红，就在他的袖子没有被他揉烂之前，他一副快哭出来的模样把手伸了出去。
　　顾轻狂的手很干燥很温暖，王文川几乎是战栗的感受着。
　　他有许久没有这样接触过别人了？王文川自己都不再记得……
　　在他眼里，人类与鬼并没有多大区别，人死了变成鬼，不过是人还有温度，尽管王文川畏惧，但，他也想要眷顾……
　　“我叫顾轻狂。”顾轻狂毫不客气的握住并用力一拉，王文川便从雪堆中飞了出来，带起大片大片的雪舞。王文川觉得膀子痛，目光自然变得盈盈如水，他皱着眉，含着唇，像是受尽了委屈。
　　但是顾轻狂握着他的手，很温暖，棕色的头发也抚在他的脸上，竟然像是隔去了风中的冰寒。
　　王文川落到顾轻狂的怀抱中，顾轻狂埋下脸看他，发丝温暖的拂动。
　　王文川只觉得面前晕迷了一阵又一阵，他不曾看过这样好看的眉眼，大概应该说，他不曾感受过这样的温暖。全身都被包围了，除了他过世的母亲，他不曾在任何人那里得到过。
　　仅此，顾轻狂这三个字，也足够他刻骨铭心。
　　“你看，并不害怕。”顾轻狂并不想吓坏他，故声音都很温柔。
　　王文川的脚都是麻木的，几乎是全部的力量都倒在了顾轻狂的身上，顾轻狂不作犹豫的将他抱起，让他坐在自己的手腕上。王文川的反应既羞耻，又惊惧，还颤抖，目光越发让人觉得惨不忍睹。
　　“在你走不动之前我先抱着你。”顾轻狂这样解释。
　　王文川垂下脸，鼻子尖都在泛红，睫毛上有着莹莹的水汽。他一个字，一句话都没有，其实是想道谢，可是，说不出来，甚至都不敢抬脸去看。
　　顾轻狂忍了几次，才没有把阎王要我来监视你这句话说出来。
　　第一，就算是阎王命令，顾轻狂也完全不觉得自己能做好。
　　第二，阎王故意把他从别的地方叫来，而且刚好是王文川生活过的地方，其用意太过明显，明显就是希望顾轻狂照顾他。否则做什么这么麻烦？
　　顾轻狂本来很无语，这差事太新鲜过头了。
　　但是这孩子又真的很能惹人怜惜，于是作罢，不就是疼爱人嘛？顾轻狂疼爱过无数女人，可说经验丰富手到擒来百发百中……他一点都不担心。― ―||
　　于是在下山其间，他跟王文川讲了很多话。虽然王文川从来都没有回过任何一句，但是顾轻狂每讲一句，王文川的脸上都会有反应，最后还以为顾轻狂没发现他偷偷仰望的小脸。
　　要不是怕吓到这只饱经沧桑的小狗，顾轻狂一定会狠狠的蹂躏他一把。

　　第三章（修）

　　快下山的时候，王文川已经不怕顾轻狂了。但是他很好奇，顾轻狂像上天给他派下来的天使，不然怎么会这样对他？还叫他不要担心，仿佛不管以后会遇到什么麻烦，顾轻狂都会袒护他，让他安心一样。
　　王文川不敢奢侈，完全不敢，所以很难过的垂下脸。
　　然后，突发生事，他很惊恐的拧着顾轻狂的衣服，看他们面前一排排的人。
　　顾轻狂知道他们是人，因为他们有肉。（狗也有肉，叫狗肉……― ―||）
　　那些村民蜂拥而上，在混乱中纷纷把自己的孩子推出来。在乱七八糟的夸奖中，顾轻狂终于听明白，是要拜师学艺的。
　　明显不可能……顾轻狂一个都没有应承。然后就听到一声尖叫……
　　“哎呀！这位小公子是不是受伤了？！”一个胭脂抹的不太匀称的妇人盯着王文川又红又畏惧还瑟瑟颤抖的脸大叫：“先到我家休息休息！不然小公子都要不行了！！”说着就要去拉顾轻狂。
　　顾轻狂很轻松的退了一步避开，并且很不悦的皱了皱眉头，什么叫不行了？不过他再埋下脸看看几乎是真的不行了的王文川，心里盘算了一些，觉得也不是不可以考虑，就对那妇人扬起一个微笑道：“那就劳烦了，谢谢。”
　　帅哥脸啊！空气里都快飘出红心了。
　　“哎哟，快别说这些了，跟我来，跟我来……”妇人满面红光，看得出来她很激动。在众人羡慕的眼光中，妇人一手扯着自己的小儿子，三步两回头的带路，像是迎接英雄的使者，自然的流露着荣幸。顾轻狂一直礼貌的微笑。
　　王文川仰视他的笑脸，又去看前面的妇人和孩子……然后又看回来……
　　顾轻狂以为他不安，便轻声埋下脸说：“他们不是坏人，我保证。”
　　王文川张了张嘴，竞只吐出一个字：“哦。”
　　没有走太久，他们的面前便出现一个小村子。四周都被木桩围住，村子的中心还有一根很大很尖锐的木柱，笔直的朝向天际，像凶器一样……
　　不知道为什么，王文川对那个所在感到莫名的惊恐。
　　“不用怕，有我在。”顾轻狂像是能解读王文川的反应一样，说着自然的话。
　　但是王文川的目光依旧很畏惧，身子也不由自主的往顾轻狂怀里缩，甚至掀着他的衣服企图钻进去。
　　顾轻狂被他蹭的很无语。暗中用法护住王文川跟着妇人进入村内。
　　这个村子是用桃木定型，外面是护八卦，中央是凶杀。桃木本就有驱魔镇邪的作用，卦象一摆，威力更甚……只是这卦摆的说不出的诡异……
　　但随着深入，顾轻狂的眉头也不断皱起来。
　　这阵不仅能驱魔，已经达到能诛仙的程度……
　　如果让此阵完成的话，不管进入此阵的是仙是魔是妖，都劫数难逃……
　　看有些房屋破旧的杂草丛生，少说也有上百年……那摆阵的人？
　　死了？还活着？顾轻狂一路沉默着思考。
　　王文川则破天荒的对此地做出反应，不断的在顾轻狂的怀里抖动。再加上顾轻狂那张笑面如风的天使脸现在看上去很严肃，王文川就更害怕了，缩，蹭，眨巴眼睛，可怜兮兮。
　　“我们到了。”妇人不好意思的扯着孩子转头。在她的身后是一个小院子，用篱笆围着，中有蔬菜，后面有几间不避风的木房，有的缝隙大的一只手都能伸过去。房顶有颗爬满葡萄藤的大杨树，覆盖住大面积屋顶，有的甚至垂下屋檐，接着大串又青又脆的葡萄。
　　王文川望见就开始吞口水，脑子里根本就没有外面正大雪纷飞这种事。
　　顾轻狂跟着妇人进屋，王文川一直望着葡萄到脖子弯不过去的时候，又改从屋顶的缝隙望葡萄。
　　“没有好茶叶招待，两位先凑合吧，一会儿我让小鬼去街上看看。”妇人浅笑着从一推杂物里摸出一个陶瓷罐，用手擦了擦，才揭开罐头从里面倒出一点茶叶。
　　不好意思的掺水，洗茶，端到他们面前。
　　顾轻狂浅饮了一口，道了声不要客气，妇人的拘谨的态度才有所好转。
　　因为太过沉默，妇人与小孩都轮番盯着顾轻狂。惹得他不得不叹气一声。
　　“这房子……”
　　“这房子怎样？！”妇人突然间显得欣喜若狂，眼睛似要放出光芒来。
　　顾轻狂看在眼里，心里默默的想了想，只说：“这房子很好，没什么。”
　　妇人显然显得有点沮丧，又颓然的坐下，两只布满粗茧的手用力的抠着早已脱漆的木椅。
　　“我有一个拜过堂的老公，他说过，能看出这个房子玄机的人就能带我找到他……”妇人说着哭泣了出来，孩子也在一旁咬着嘴唇掉泪珠子。
　　顾轻狂闻着霉气没有去尽的碧螺春，料想这也是她“老公”的所有物。
　　王文川听到哭诉，也难得一见的抬起脸认真的看起那个妇人。
　　长得很一般。
　　看半天后，王文川就只有这个想法。但是对他来说，这想法足够了。一般就代表普通，普通就表示跟他差不多。所以王文川也敢看着他们，而只有一点警惕与紧张。
　　“但是三年了，都没人知道，大家都说，那不过是骗我的鬼话，要我不要相信……但是我，我……”妇人哭到伤心处更伤心。
　　“那个男人是不是长得很好看？”顾轻狂无奈的问。
　　妇人听了，一时间忘记了哭，又紧红脸点了点头。
　　“这房里的东西也是他让你弄的？”
　　妇人又点了点头。
　　“刚才的茶罐也是他的吧？”那个青瓷上镶了翠石玛瑙的瓶子，弄得像宝瓶一样。
　　妇人又点了点头。
　　顾轻狂无言。
　　这种又风流，又讲究，又懂卦象，还好看的男人应该世间罕见吧……
　　“他为什么娶你？”顾轻狂觉得有必要直接问，王文川也很好奇，妇人的脸就更红了。
　　她闪闪躲躲的说：“是，是因为三年前，他受了重伤，倒在我家院子里。我……我一直照顾了他半年……”
　　原来是还情，有意救他们母子……
　　但是拜堂？？顾轻狂很郁闷，显然此举是多余的。此人绝对自恋又认为自己很温柔。
　　“公子……你能看出什么吗？”难为妇人露出一脸的期待，像个少女一样的张望着顾轻狂。
　　顾轻狂恍然。看是看出来了，一个性格极其恶劣的人。
　　王文川在顾轻狂环抱他的手臂里趁了趁，刚好顶到顾轻狂的下巴。这时才有人看到他，妇人立即叫起来：“哎呀对不起，实在对不起，瞧我忘记小公子不舒服，我，我就去准备房间，两位先休息休息。”
　　说着快速的穿到后厅去。那个小孩子也在打量王文川很久后，跟着母亲跑了。
　　等他们都走后，顾轻狂才干脆把下巴枕到王文川的头上，故意的问：“我还不知道你叫什么名字，看我抱你这么久的份上，告诉我吧。”
　　王文川当然想告诉他，可是，他一动不动的缩在顾轻狂怀里，任他抱着靠着，却难以启齿。太久没有与人交流……就是活着的时候，也只会讲对不起与谢谢……
　　能让他敢交谈的对象不是人而是物。
　　王文川用力的抱紧自己怀里的冰块，把头低到不能再低……
　　王文川又开始揪衣服了，不过这次不是自己的而是顾轻狂的。
　　他觉得，好像他不答，顾轻狂就会不要他似的，所以王文川用力的揪，死命的揪，把顾轻狂的前襟揪出一大片褶子。
　　就在顾轻狂快要放弃投降的时候，他奇迹的听到比蚊虫还弱的声音……
　　“王……王……文……川……”
　　看得出来他费了很大的劲，如果能验明正身的话，他现在绝对是全副烤虾子，屁股都是红的。
　　顾轻狂觉得他现在的样子真的很可爱，实在忍不住在他的眼角亲亲。
　　王文川被迫紧张的半眯起一只眼角，比他皮肤还凉的感觉，很舒服。
　　远处的阎王在抓狂轮回王在偷笑，一切很好很好。
　　王文川鼓着勇气看顾轻狂，他是想回亲顾轻狂，但是实在没胆，又垂下脸。
　　小小的成就，但只是一个开始，对顾轻狂来说，诱导与调-教，意义等同。
　　“小公子是不是发烧了？”刚回来的妇人看到王文川立即惊的大叫：“要不要我先找个大夫？这个村子也有大夫！”妇人显得很紧张。
　　王文川比她还紧张多了，已经红到不能再红的脸，只能努力的往顾轻狂的衣服里钻，但是耳朵却藏不起来，红红的，亮亮的，想粒惹人反思的果子。
　　顾轻狂抬手抚摸王文川露出来的那只小耳朵，圆圆滑滑的，手感很好。
　　王文川诡异的一抖，在顾轻狂的怀里扑腾起来，钻的更厉害了，还发出一声颤抖的呜咽。
　　妇人很诧异的看着他们，有点不知道该说什么好。也弄不懂是什么状况……
　　等顾轻狂玩够了，他才抬脸说：“不用了，休息休息就好。”
　　妇人觉得他看到的小公子的背面都快哭了，模样好可怜。
　　但是她也不敢说什么，只能应一声，带着顾轻狂往后面走去。

　　第四章

　　后面有一个大大的水池，水池旁有便是那棵垂满葡萄的杨柳树。
　　王文川又忘记了很多东西，盯着葡萄流口水。
　　妇人为他们准备的房子刚好在葡萄藤下，恰到好处的刺激着王文川。使至他垂涎的目光仿佛要生出手指来，将葡萄一颗颗的掰下，狼吞虎咽……
　　顾轻狂被他这种禽兽似的目光逗笑。欲-望并不可耻，但是王文川充满欲-望的对象仿佛很无辜。一阵风吹过，葡萄连叶颤动。
　　“夫人，能劳烦你做些饭菜吗？”顾轻狂不知道从哪里摸出一锭银子递到妇人的手里，很有礼貌的请求着。
　　“好好。”这哪儿拒绝得了？妇人都快笑开了花。
　　“请稍等哦，我马上就来。”说着妇人退出房间，还替他们关上房门。
　　顾轻狂感觉她走远了，才回头看王文川，王文川还在看葡萄，望眼欲穿秋水粼粼……也不见葡萄满足他的愿望。
　　顾轻狂伸手挠挠他的掌心握住，王文川高度集中精神的看葡萄。
　　顾轻狂低首在他雪白的脖子上嗅了嗅，王文川被热气熏得缩了一下继续看葡萄……
　　顾轻狂用目光在王文川的脖子上咬一口后，他还在看葡萄……
　　本来顾轻狂只要动一动手指就给能他一房间的葡萄。
　　但是他却好整以暇的看着王文川的小脸，因为，王文川的小脸太色-情，不仅小嘴微张着，可以看到他粉嫩的舌头，眼睛里还不断的拼发出“我想要，想要，很想要”的精神……而意念估计早就跟葡萄混为一体，就不知道他在跟葡萄做什么才会露出这样的表情……
　　顾轻狂抬抬他的下巴，替他把小嘴合上。
　　王文川锲而不舍的仰望葡萄，目光迷恋的呻吟一声……
　　小嘴又开了……
　　好吧，他真的饿坏了，顾轻狂支了支额头接受王文川继续对葡萄意-淫的感受。
　　本来只有低等妖类才会靠进食获取精元，但是王文川这只应该不算低等妖的妖却没有一只妖该有的觉悟以及身为妖的技巧……
　　顾轻狂几乎能够看见，王文川在吃饭与打坐之间，他绝对会哭死到活的选前者。
　　难怪阎王会对他绝望，但是顾轻狂却不会有与阎王等同的感受。
　　“饭来了！！”满脸喜庆的妇女提着一个大大的竹篮，应声而到。顾轻狂回首对她微微一笑。妇女似有点不好意思的揭开篮子开始摆菜。
　　都是些家常菜，却摆了五六道，颜色很不错，应该尝起来也不错。
　　连王文川都改为闻香而眼动，小嘴很没节操的流出一滴口水。
　　虽然王文川的样子像头想把桌子扑饭饿狼，但是妇人依旧笑的更开怀了，动作更快捷的先给王文川添小碗饭……
　　仿佛是八年抗战，王文川又闻见米香。
　　那动作，那神情，大米很感动。
　　顾轻狂没有动筷，王文川吃的津津有味好像全部是山珍海味，弄得他也想吃，但是旁边的大妈状似把所有的慈爱都用到王文川的身上去了。顾轻狂连碗饭都没有……
　　“这孩子吃饭怎么这样啊……”大妈一边掏出帕子给王文川擦脸，一边哄着说：“还有，不要急，慢慢吃……”
　　王文川当了八年的饿鬼，哪里会听，眼睛里都是菜，嘴巴里都是饭，本来就没多大的嘴塞的两个小腮鼓鼓的，还迫不及待的想往里面继续塞……
　　眼睛里都是泪花花，看得水镜另一边的阎王再度怒气蓬发，轮回王还是继续当他的损友兼陪看。
　　气炸的阎王在轮回王‘好心’的安慰下发展的一发不可收拾。
　　作为王文川的再造之父，阎王在短短的时间内活的非常的悲剧……
　　而结果就是：水镜毁了，阎王一瞬间没有收敛好气势。轮回王摸了摸鼻子，缄默在阎王毁坏公物的壮举下……
　　这下连累他也没得玩的，轮回王不啃声，但想也肯定会有后续。
　　&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;
　　王文川吃饱喝足，一桌子饭菜也全部扫荡干净，妇人开心到了心里去，红丹丹像朵摇摆的山花。
　　顾轻狂没有吃到，不过看王文川很满足的在睡觉，他也感觉饱了。
　　在妇人收拾残渣的时候才终于久违的发现帅哥，忍不住“啊”了一声，目光直盯顾轻狂。
　　顾轻狂对她做了个小声手势，又摇摇头，妇人才不好意思的快速收拾干净，不一会儿又端来一些点心，看来是特意端给顾轻狂的。
　　“谢谢，但是请暂时不要打扰我们，好吗？”
　　没想到顾轻狂会说这样的话，妇人愣了下，立即道：“好好，那，好好休息，需要什么随时叫我。”
　　顾轻狂又客气的笑笑，目送妇人出去关上门，再啪的一声把窗户也关上才松开压制住王文川的手。
　　一放开，房间立即盛出淡绿色的光芒，荧荧灭灭，像丝线一样将王文川包裹住，作成了茧。而他怀里的冰块发出海棠色的粉红，原本什么也没有的中间赫然出现一株曼珠沙华，如火的红蕊吐着血丝，散布在整块冰块内，诡异又动人心魂。
　　顾轻狂抚摸着王文川已经变得妖异的头发，一丝丝一缕缕如红绸，泛着淡淡的光……长长的睫毛一抖，还颇有几分魅惑人心。
　　地狱之花，阎王真的是便宜行事，随便折一朵就拿来给王文川当真身……
　　顾轻狂是没什么意见，但是一想到每次吃完饭以后就会变成这样，那还是有点麻烦的。他是不介意每天都欣赏到这样的美景，但也不能每次都把王文川关在房间里吃饭吧？
　　不给他饭吃？
　　王文川会哭的……
　　虽说顾轻狂不是阎王，不会看他一哭就发火，甚至还很乐意看他哭，但那也只代表有时候，而不是一直。显然，顾轻狂离变态尚有很长的距离。
　　王文川身上的妖光慢慢散去，但他的头发脸色却没有恢复到最初的模样。
　　顾轻狂把前后的感觉比较了一下，个人比较喜欢后者，所以就稍微把他的发色改了一下，其余的基本没做掩饰。
　　反正王文川没有尾巴又没有长角，还没有狐臭，需要掩饰的的不多。
　　如果不是行走不便，顾轻狂肯定连头发都不会做处理。
　　一只彼岸花妖，多么难得。就算是顾轻狂也是首次看见。虽然有点参假，但还是大饱了眼福。到刚才，王文川才算真正的妖化完成，真身与形态完全同步。
　　被变化熏得昏昏欲睡的王文川根本不知道，他作为一只妖的路途现在才开始。
　　王文川舒服的磨蹭着被他压在身下的柔软衣襟，做着全是美食的好梦，幸福的冒着泡泡。
　　忽然一道雷声劈下，吓得妇人尖叫。
　　王文川迷茫的睁开眼，顾轻狂挑着眉尾皱着眉心。显然他还是太低估了此阵的力量，不过是有一丝丝的妖力外泄，竟然也能将天雷引来。
　　而且对象还是像王文川这种妖力弱到几乎可以忽略不计的小东西……
　　第二道雷声劈下的时候，屋外的杨柳被劈掉了一截，屋内瞬间变得透亮，王文川从来没有这么近距离的听到过雷声，看到过这样刺眼的闪电，就好像下一秒就会劈到他身上一样，带来会被烧焦的感觉……
　　在这种时候，他竟然才想起那个男人对他说：“你现在也不再是鬼，而是妖。”
　　王文川握得死死的手紧拽着顾轻狂的衣襟。
　　他做鬼的时候完全没有自己是鬼的感觉，然后也没有任何想法的就被人指证成了妖。
　　现在天雷劈下来了，他还是找不到一只妖该有的反应……
　　“是不是应该变成狐狸逃跑比较好？”这个问题从形成到问出来并没有花掉王文川很多时间，上方的云层涌动，隆隆作响。
　　顾轻狂不理会他抓不到重点的错位神经，早就伸手一划，用结界把整个屋子护住。
　　“至少，不要劈坏人家的房子……”王文川又冒出一句很有公德心的话。
　　顾轻狂又动手，把王文川身上的妖性都给封了下去。
　　但是头顶的上方还是在轰轰隆隆，还有越滚越大的趋势。
　　顾轻狂已经变了脸色，不要说王文川不可能引起天劫，就算能，也不可能引起这样的……千年型的大劫……而且，他已经封了王文川的妖性……
　　那么这天雷，是冲顾轻狂来的？！
　　等顾轻狂明白过来，天雷已经不及掩耳之势的直劈而下。
　　只有一瞬间的时间，顾轻狂猛的把身上的王文川推出去，却来不及结法印。王文川连尖叫都来不及，闪电就在房间里爆开，亮如白昼，千星万盏，完全的把顾轻狂罩在中间，重重冲刷……
　　王文川睁大被刺痛的眼睛，在银光中看见顾轻狂狂乱而纷舞的长发。衣袖在一点一点的化开，像是在烈火中灼烧，成为了烟尘……
　　本应劈到自己身上的东西劈到了顾轻狂身上。
　　本应化成灰的自己……变成了顾轻狂。
　　“不……”王文川惊心动魄的大叫，刺耳的声音仿佛能震碎人的耳膜。
　　“不能过去！！”
　　王文川向前行的手腕突然被拉住，妇女的吼叫在他的后面响起，身体也被死死的抱住。湿湿的眼泪一直滴到王文川的颈窝里，他的身体那么冰凉，眼泪落到他的身上仿佛是要把他烫伤。
　　“对不起。”
　　“对不起……”
　　那么白的世界，妇女一直道着歉，眼泪一滴又一滴的落着。
　　王文川不知道她为什么要道歉。就好像他不知道为什么那种雷会劈到顾轻狂身上一样……但是他却想起，父亲死在了他的面前，母亲死在了他的面前，叔叔婶婶们坚硬嫌恶的嘴脸，最后也死在了他面前，然后连老师看他的眼光也变得不一样了，没有人再愿意跟他讲话，更没有人再叫过他的名字……
　　可是那时候，那双朝他伸出来的手，那张对他微笑的脸，让他被温暖冲昏了头脑，忘记了教训，忘记了顾轻狂不是他抱在他怀里的物品，不是他能奢求的东西……
　　“对不起……”
　　妇女还在一遍一遍的念叨着，一声一声的深入到王文川的心底，像针一样的钉在上面，好痛。

　　第五章

　　王文川猛的推开妇人，朝外面冲了出去。
　　但是他也只跑到院中，因为院子的外面围了一群又一群的人，王文川还记得他们，多数是他见过的面孔，现在正举着锄头，菜刀铲子站在外面，目光凶狠的看着他……
　　大雨倾盆的落，阻隔着遥不可及的距离。
　　曾经他以为不会再有的场景又再一次在他的面前显现……
　　原来世界并没有变好，还是那样的让人觉得冰冷……
　　王文川抱着他的冰块，孤立的站在雨中。
　　一如既往的走错情绪，这次连廉价的眼泪都省了，只有干涩的喉咙，胀痛的眼睛，以及无法制止的哀伤。
　　他看着那些企图冲进来的村民，那种想将他毁灭于世界的表情是那么的熟悉……他最熟悉的感受，曾被顾轻狂驱走的感受，又翻天覆地的回到了他身旁。
　　“大家不要怕！让雷劈死他！”不晓得是谁在喊，雨太大，看不清。
　　“早就觉得奇怪，哪里会冒出来两个长成那样的人！原来是妖！”尖锐的声音叫着，离王文川很远。
　　“还好没有把孩子交给他，不然被吃了都不晓得！”
　　“妖怪！！”
　　“打死他！”
　　大家挥舞着手里的东西，隔着栏杆与院子，仿佛都打在了王文川身上一样。
　　王文川被吓声逼迫到角落，沦入阴暗，他看见那些愤恨的村民，嫌恶，毒怨，憎恨……丑陋……
　　被掀开的记忆叫嚣着疼痛，仿佛在说……
　　“看到没，就是他，不光死了爸妈，连叔叔阿姨都被他克死了。他们家真倒霉，怎么生出他这么个讨命鬼。”
　　“听说连他的同桌都出过车祸！”
　　“那你还敢看他，小心眼睛瞎掉！”
　　“都是你的错！都是你的错！才会有人会死！”
　　王文川又往角落里使劲的缩，冰冷的墙壁紧紧贴着身体，泥泞粘在稚嫩的小脸上，被雨水冲刷出一道道的痕迹。
　　他努力的抱着东西，努力的不去听那些声音。把自己当做玩偶，思想是空的，世界是安静的……没有神采的眼睛在慢慢的沉淀，如果没有那突如其来的一巴掌，他一定可以完成。
　　是刚才的妇人，她站在雨中气红眼。手掌还保持着凌厉的姿势，那凶狠的一巴掌直接把王文川的脸刮的高高的，肿了起来……
　　“你娘没有教过你被人欺负诬陷的时候要反抗反驳么！！”
　　比任何人都还要洪亮的吼声在一道雷声后镇住所有人。气愤的妇人转身面对其余的村民，盯了他们片刻后说：“那个妖怪已经死了，被那道雷劈的连渣都不剩，这孩子是人不是妖，不然刚才的天雷怎么可能不劈他？”
　　村们被她问得面面相觑。
　　“他真的不是妖？”一个村民怀疑的问。
　　妇人一笑，目光很坚硬：“你们有见过这么好欺负的妖？”
　　王文川缩在那里，一身都是泥水，狼狈的眨着既悲伤又无助的眼睛，被遗弃的感觉让看见的人生出罪恶感……
　　“这个……我们以为他是……”
　　“是啊，他也不说……我们就……”
　　“是我们不对……”
　　人群慢慢散去，雨也变得淅淅沥沥，天色暗下来。
　　妇人一手抓住神经断线的王文川，把他拖起来，拽到另一个地方，一把推开门把他丢了进去。里面的孩子拿着帕子，回头唤了声：“娘。”
　　妇人点点头问：“怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　妇人又把王文川拖到床前，对着床上的顾轻狂，沉默片刻后，才十分哀伤的说：
　　“对不起，我明明看出来你们不是普通人，还是将你们引了进来……我太想知道相公的下落，不管那有多么遥不可及，都克制不住想要见他的念头。相公教会了我很多东西，我该知足的，不该再怀有这份心情我知道……
　　可是我只是一个凡人，一个女人，我放不下，我做不到。我……”
　　妇人的声音已经变得沙哑，假装的坚强在瞬间覆灭：“是我害了你们，对不起……”
　　王文川不知道该做什么反应，甚至不知道这与自己有什么关系，他只看着床上的人，那么苍白的脸色，仿佛快要消失。
　　如果顾轻狂也消失在他的面前……
　　他好害怕，不想看，死也不想再看……
　　“放开我。”王文川挣扎着手腕，眼睛变得通红，胆小，懦弱，浑身都在颤抖的小困兽。
　　“不要逃避！不管什么时候都不要逃避！”妇人狠拽着他的手腕不放。
　　“这是我的罪行，但是他还没有死，还活着！！”妇人的吼声让王文川一震，还活着那三个字让王文川落出泪来，然后变成嚎啕大哭，源源不断的热泪从眼中涌出，哭的那么淋淋尽致……
　　“还活着”这三个字救的何止是一个为爱犯错的女人，还救了王文川那颗早已绝望的心。
　　他早就不再奢侈，但此刻却是那么的满足。
　　“没事的，你朋友跟我的相公有一种很相同的感觉，我相信他也能醒过来，……”妇人抹了抹眼泪，也替王文川擦了擦。
　　王文川含着泪珠子用力的点头。
　　“所以你要在这里守着他，不能再逃走，知道吗？”妇人很温柔的说。
　　王文川再点头。妇人才终于展妍，又偷偷的抹掉一颗漏出来的泪珠，才从儿子的手上接过他的毛巾给王文川。
　　“我们没有什么能做的，只能等他醒来，先把脸擦干净……”
　　王文川接了，握在手里。
　　然后妇人和孩子都走了，王文川一个人站在房间里，不知道自己该做什么……
　　最后，他在一个最角落的地方坐下，缩在那里，只有两只眼睛一直盯着顾轻狂，生怕他不舒服，或则醒了或则别的……
　　夜晚，妇人来送过一次饭，但是王文川没有动。
　　妇人想说什么，但是最后还是什么都没有说就出去了。
　　第二天……
　　第三天……
　　妇人送饭的次数增多，尽管王文川什么都不吃，她还是坚持着……
　　但是顾轻狂一直都没有醒。好像永远都不会再醒……
　　王文川抱着他的冰块，湿润的瞳孔中倒映着烛火的颜色，还有顾轻狂。他以为隔的够远就不会影响到顾轻狂，可是他为什么还不醒呢？不安、害怕，笼罩在王文川的四周，在阴影里发凉……
　　忽然一道冰冷的身影出现在房间里。
　　黑色的羽绒，浓到如墨的长发，他的目光轻敛，冰寒的瞥见角落的王文川，扫了眼床上的顾轻狂问：“发生什么事？”
　　随着他的声音，房顶上传出轰隆隆的声响。
　　王文川几乎是呆滞住，但是，但是，如果天雷真要劈的话，就劈他吧！王文川丢开怀里的冰块，三天以来第一次挪动脚步，竟是朝床上扑去……
　　阎王凝着眉毛，在雷声还未响起的时候随手一划，挡住尚在半空中的雷鸣，然后一手拖住王文川与顾轻狂，以闪电也无法触碰的速度消失在房间里。
　　好吧，最后还有一只手伸出来抓那个冰块。
　　总之等王文川反应过来的时候，他已经不知身在何处，怀里又为什么还抱着那个冰块。而阎王早已把顾轻狂安置到一旁，两指点在顾轻狂的眉心，全身都运起金黄色的光芒。
　　很亮，很温暖，很好看……
　　王文川盯着光芒中的两个人，害怕，又很小心的看着……
　　等阎王收手，光芒也渐渐的淡了下去，而顾轻狂的脸上也终于有颜色，像是活过来了一样，王文川喜出望外……
　　不过被阎王一看，他立即被吓的一抖，不要说前进了，还后退了一步。
　　阎王恼火，气势彭勃。王文川更加害怕，怯怯的抖动着，他不知道这个人为什么生气，可是他生气的样子好恐怖……
　　阎王只抬了一下手，王文川立即尖叫一声，身体已经先行窜到一个岩石下面，缩成一团，瑟瑟的打着哆嗦。
　　好吧，此情此景，阎王老人家的怒火又升上一层。如果不是怕一不小心就弄死王文川，估计这里早就夷为平地了。
　　阎王收回手，冰冷的说：“他的仙根受损严重，不想他死就好好照看他。”
　　末了还冷冷的哼了一声，抬脚消失在空气里。要不是顾轻狂的名字突然从手册上蹦出来，有要消失的迹象，他才懒得出现在这里。
　　而且……
　　竟然有天雷想劈阎王，活的不耐烦了！阎王一肚子的火，势必不可能善罢甘休。
　　阎王站到刚才的村庄外后，他的思想却冷却的差不多。
　　被风吹起的暗色长袍，扬起漫天飞舞的雪花。
　　他思考着看着前面的村庄，面色冷峻，在他的记忆里，还不曾见过这种降妖除魔诛仙的阵势……要怎样才能融合？怎样解开？
　　百思不得其解，又不是他该管辖的范畴，阎王皱了皱眉，打道回府。
　　阎王走后，雪地上又出现另一道身影，白色的长衣随意披着，浓密的长发自由的散落着，神情慵懒而严肃，眉目如笑，却蕴含一股让人不敢靠近的威严。
　　那双眼睛，像是随时随地都在盘算着什么，狭长透亮，似风起的涟漪，划过碧潭的一道波光。
　　这位当然是阎王头号疼痛的人物，轮回王。目前他很闲，非常闲。

　　第六章

　　同样闲的还有王文川。
　　不过一个闲的很舒心。
　　一个闲的胆战心惊。
　　顾轻狂只要有一根头发会动，王文川都会紧张半天。也不知道该让他躺下，还是让他继续坐着的好。
　　那人只说要他好好照顾，可是要怎么照顾？王文川欲哭无泪，一会儿顺顺他头发，一会儿整理他的衣服，一会儿摸摸他的手看看温度，甚至还抱都抱了，最后躺他怀里睡着了……
　　王文川一直皱着眉毛，小嘴扁着，梦也没做好，睡也没睡好。
　　他已经几天没有吃东西，又不会吸收周围的精元，困乏的想给顾轻狂取暖，结果自己睡着了。
　　这一睡不打紧，直有迈向天荒地老的趋势。
　　顾轻狂一醒来就看到四处飘荡的蛛丝，密密麻麻的在头顶摇晃，像是倒挂的人头，诡异的令人生寒。还有墙角的那些，都什么东西……
　　再看王文川，在他怀里睡的好好的，没有要醒来的迹象。
　　顾轻狂一眼便知他是怎么了。顾轻狂调理的时间没有一个月也有半个月，王文川肯定是撑不住的，没有妖力的支持，他陷入昏睡是必然。
　　顾轻狂也不急，伸手扫开缠上王文川衣角的蛛丝，不咸不淡的说：“我给你们三分钟的时间离开，不然不要怪我不客气！”
　　整个山洞气息一变，开始骚动起来。
　　四处有无数只眼睛可怜兮兮的看着顾轻狂，惹得顾轻狂一笑，就好像他被无数个王文川看着的感觉。
　　但是王文川是彼岸花不是青菜头，于是顾轻狂笑怒道：“还不走？”
　　一时墙上墙顶都发出声响，就连墙角的菜叶都掀开一个脑袋往外爬去。
　　本来这个山洞灵气就很强，会吸引一些不成气候的小妖来修炼很正常，何况山洞里还睡了一只神仙和一个高等妖怪，这可是千载难逢的好机会，对他们小妖来说，在这里呆一天等于他们用功十年，巨大的诱惑，方圆百里的小妖闻风而动，把整个山洞填满围的水泄不通。
　　虽然顾轻狂不讨厌这种单纯的小妖，但是太多的话，还有他们有些的长相实在是。
　　就好比现在在洞顶爬动的长毛蜘蛛，一群一群的，很令人毛骨悚然。
　　不多时，山洞又恢复了原本模样，宽敞而明亮。
　　顾轻狂不知道这是谁修炼过的洞府，但就布局来说，很奇异……
　　右边墙壁的一旁，有大块大块的圆石像是随意落着，但却错落有致，在他们坐的岩床左边有石桌石凳，桌脚看上去很粗糙桌面却很光滑，还有些像山像水的岩石摆放，连墙壁都是，古怪而美观，处处都彰显着浓郁的奇特，个性，与不凡。
　　岩壁上，还引了一抹阳光进来，使房间明明灭灭，营造出奇特的光差，随景致的变化，竞能体会到光河流年局中不变的磅礴之智，让人豁然开朗，精进而满足……
　　这样简单的布局，这样神奇的效果。这个山洞的主人，岂止是不简单……
　　但是这种出其不意的手法与用途，却让顾轻狂开心不起来。
　　因为他在一瞬间想起那个村庄，局中有局，变中生变之章法，有相同的感觉……如果是同一个人……那是多么惊人的旷世奇才，又是多么充满极端与矛盾？
　　一个狂傲的敢与天地持平的人物。
　　一个不畏牺牲，为求目的而不择手段的人物。
　　一个身负异能，能点腐朽为神奇，能纳万物于掌心，有惊世才能与独到风情的人物。
　　如果全部集中到一人身上，那是怎样的人，怎样的心，怎样的眼观，又是怎样的……悲情……
　　顾轻狂不由的叹一口气，埋头看着怀里的王文川。不由的觉得，平凡就好，平凡就不会倨傲，就不会变得天地不容……
　　他摸了摸王文川单纯而稚嫩的脸，一手握住他的手，将王文川的封印慢慢的启开，顾轻狂也是一个随意的人，他并不愿意像现在一样压制王文川。
　　虽然是阎王所托，他还是想按自己的方式去做。
　　况且，他并不是阎王，不会为了王文川的没出息而气恼，相反，他觉得这样挺好……
　　当一只单纯快乐的花妖，有什么不好？
　　王文川的头发慢慢变红，妖气在全身舒展，冰晶中也慢慢的出现了彼岸花的身影……
　　不多时，王文川慢慢睁开暗红色的眼睛，一动不动的，像两颗半开半合的瑰丽宝石……
　　他茫然的眨了眨眼，眼珠还是没有动。
　　很困乏，对一只没有累积过任何妖力的妖来说，十五天不吃不喝不会比让一个凡人饿上一周要好到哪里去……
　　但是这小子，顾轻狂没有醒，他就不会吃饭么？
　　要是他像第一次历天雷那样睡上半年，那他还不饿死了？等他醒来抱着一骷髅么？
　　顾轻狂用力的把他摇醒，但是王文川软绵绵的很没力。
　　最后才把眼珠子转到顾轻狂脸上，然后眨巴眨巴眼睛，竟然哇的一声哭了出来……
　　这一哭就哭的一发不可收拾。
　　顾轻狂只能拍着他的后背安慰他。
　　本来要马上展开的训导只好咽在喉咙里，而且顾轻狂有愧，要不是他考虑有误，也不会让王文川受这些苦。
　　本来当时他以为封印了王文川的妖力就没事了，却没想到他动用法术引来了更大的天雷。
　　那个阵显然是在排除妖物之外，还自动驱逐所有的法术……
　　等王文川哭够了，顾轻狂也不嫌重的把他抱到外面。
　　面对着青山俊岭溪谷流水，王文川又茫然了，呆呆的像块石头，倒是很完美的融进了自然景色。
　　王文川只是在换算，比如开始在自己家里，然后到了地狱，又突然到了雪山，进了个莫名的村子，现在又在青山绿水间……
　　他的思维完全跟不上速度。
　　再看他所站的半空，也禁不住冷汗，连他都不知道自己是怎么上来的，又怎么能下去？……
　　顾轻狂看他的模样，故意挑眉一笑，笔直的纵身一跃，跳了下去。
　　王文川怎么能受得了这种刺激，一对如宝石的眼睛睁得巨大，格外惊恐。他尖叫着揪紧顾轻狂的肉，吓飞丛林中的所有飞禽与走兽，顺带震惊顾轻狂的耳膜。连山壁上的小妖都顺风而逃去了……
　　这就是自作孽不可活。
　　顾轻狂有些脚晕的落到地上，耳朵里还在嗡嗡作响，胸口上的肉被拧的生痛。他是神仙不是死猪，也是会痛的……王文川还在拧，惊惧的眼睛，颤抖的嘴唇，瞬息煞白……
　　顾轻狂投降了，他搂着王文川又抱又安慰，像亲娘一样在他耳边上说着：“不怕不怕，已经没事了……”说完顾轻狂就无语了。终于意识到阎王丢给了他一份什么样的好差事。
　　如此这般循环良久，王文川才终于从大声到小泣。把脑袋子瓜子埋在顾轻狂的怀里，就是不肯抬头。
　　其实从顾轻狂开始安慰他的时候他就不怕了。只是突然觉得委屈，一辈子没被这样安慰过，就起了贪心，哪怕多一分也好。
　　顾轻狂当然不知道王文川在想什么。
　　不过看他终于渐渐的不哭，也松了一口气。
　　看来他要走的路还很漫长，王文川的改革之历程遥遥没有终点啊……
　　王文川哭也哭够了，精神也耗损了，食物也跑光了。
　　顾轻狂只能抱着他把目光看到那些野果上去，好在这里是青山不是沙漠，否则这只小妖精非饿死不可。
　　手上抱一个，还得上树摘果，还不能用飞的，神仙也会为难。
　　最后顾轻狂只能喊了喊王文川，再给他眨眨眼，然后顾轻狂提着脚就往一颗大树上得力一踹。一时间像变魔术一样，漫天红果落下，哗啦啦的，好不漂亮……
　　王文川看的两眼放光，忍不住伸手去接，被一颗果子刚好砸到他头上，发出咚的一声。
　　顾轻狂以为他又要哭。但是王文川没有，还从顾轻狂的身上挣扎下来，去拾那满地的果子。顾轻狂百思不得其解，看他越捡越多，堆成了小山。
　　但是那小山中有个不太一样的？……顾轻狂凑近那堆果子，他并没有眼花，那个果子真的在发抖，最后，果子上睁开两只豆大的眼睛，从看不出的果皮上裂出一个像是嘴的缝隙，还呜了一声……
　　跟王文川很像啊！
　　顾轻狂认真的盯着，这果妖是药类，平时被欺凌，有点道行的直接抓了去炼药……
　　倒霉的是果妖腿都很短，法力卑微到浮空都不行。
　　刚才这只一定是在这边玩耍，后来逃跑不及才躲到果树下的，结果还被王文川捡了过来。
　　王文川也过来看，但是令顾轻狂惊讶的是王文川对着果妖眨了眨眼睛，没有尖叫。然后他伸手把果妖抓起来，在身上擦了擦，准备去咬。
　　顾轻狂看得张大嘴。
　　不是果妖不能吃，而是那果妖显然害怕的呜咽了一声，连果皮都在发抖。
　　王文川不咬了，只对他看了又看，然后把他跟自己的冰块放到一起，当成了自己的所有物。
　　“你不害怕？”顾轻狂实在忍不住问。
　　“为什么要害怕？”王文川很无辜的眼睛清亮透彻，反问。
　　顾轻狂想了想这中间肯定有什么关键的问题，如果解开的话，就能掌握到一些重要的东西……于是他继续问：“那你为什么不害怕？”
　　王文川觉得顾轻狂很奇怪，就指了指还在抖动的果妖说：“它是水果吧？”
　　是水果没错，但是，凡是长了眼睛的都能看出来那不是普通的水果吧？！顾轻狂对王文川的大脑构造真的很不能理解，就阎王的话来说，他看到一只鬼都能吓半天，死的时候还是吓死的……
　　而就顾轻狂的感觉，他畏惧的不止是鬼，还包括靠近他的任何东西。
　　可使现在……
　　顾轻狂看着那只胆小的小妖企图逃跑，才刚一动没几步，王文川就一伸手把它抓过来放到自己的冰块旁边，末了还恶狠狠的盯了它一眼，这场景太诡异了……
　　顾轻狂活了几百年头一朝遇到这么诡异这么搞笑的画面，然后他试探的问：“你是不是害怕的都是跟人差不多的东西？”比如人啊妖啊神啊鬼的……
　　王文川眸中一颤，顾轻狂明显说对了。他害怕的是具有人形活物死物……但是王文川很努力的抬眼看着顾轻狂。
　　顾轻狂被他灼热的目光看的生生一愣，然后笑了笑，摸了摸他的头发说：“我知道了。”
　　王文川或许会害怕任何人，但是他不会畏惧顾轻狂，这种完全的信任与依赖在一瞬间，竞让顾轻狂得到比骄傲更大的感动……

　　第七章

　　顾轻狂的眼光随着王文川而游走。
　　蓝天白云清溪浅谷，暖日当空，风时时吹来，馨香款摆。王文川玩的入迷，神情璀璨如溪流。他一会儿摸摸这棵树木，一会儿拨拨那片草叶，与岩石拥抱或在上面打滚，都情难自禁快乐像只蝴蝶。
　　这模样最好，是顾轻狂看过最美丽的颜色。
　　或许王文川不适合人群，但是他适合在绿水青山中笑出了最动人心魄的神采。拘一捧世外清风，拂动满山绿红，花都为他争艳，只为留驻在他的眉目之间。
　　留在这里吧，永远的……
　　顾轻狂看着那道快乐的身影，竞是这般的知足与就此一生一世的情怀……
　　心境上的变化，顾轻狂没有半点克制，一个坦荡的人，自会活得随心自然。想来王文川也是愿意的，就这样和他一起青山绿水，绿水青山，随个永远。
　　顾轻狂淡笑，然后心中生出一丝芥蒂。
　　“阎君大驾光临是为何事？”
　　阎王没有现形，目光同样落在王文川身上。脸上没什么表情，心情有点弄不清楚而已。然后他皱皱眉，撇开了王文川，对顾轻狂说：“关于那个村庄，典籍上没有记录，能否把你那天的情形说明一下。”
　　阎王一丝不苟，客客气气。顾轻狂很无奈，说来他还欠阎王一个很大的人情，当时他入仙籍后，却不喜欢那些仙规仙款，然后阎王知情后，大笔一挥，把他调作自己部下，从此就随他去了。
　　王文川的事是阎王第一次召唤他，现在阎王也依旧没有把他当做部下使用，也不晓得他是该喜还是该悲？
　　不过这次的事有些棘手，顾轻狂并不希望阎王去管。
　　“阎君，轮回王没和你一起？”顾轻狂从地上站起来恭恭敬敬的行了一礼。
　　阎王皱眉，为什么他出门办事轮回王要一起？“轮回王有自己的事，你要找他，我可以帮你转答。”
　　顾轻狂有点不知道该怎么说了，论理，阎王是他的上司，他应该服从，但是于情，阎王除了会断案，可以说是什么都不懂，当然，也正是因为这样，他才能公正廉明用平等的心去对待所有的事……
　　可是，当“阎王”他做的很好，但是面对这花花世界险恶人心，会很容易让他受伤的。
　　不是说阎王不懂人心险恶。
　　而是他懂，也会没有办法去应对……顾轻狂永远都不会忘记，他不过是与阎王攀谈几句，阎王便应了他的意愿，不顾他人情面，强行将顾轻狂划到自己麾下……
　　本来是件小事，但是若顾轻狂存了歹心呢？
　　别人都是迫于他的威严，不敢近他五步之内，但殊不知这个在能力地位上与天帝持平的阎王，在心境上竟然洁白如婴，让人不得不惊心啊……
　　“到底有什么事？”阎王见他久久不语，还以为他有什么难言之隐……
　　“阎君，发生这样的事，天庭那边不可能不知情。”人间有大大小小的神灵无数，不可能不知情的。“但是他们没有插手，那必定是有不能插手的理由，所以阎君，希望你也不要管此事……”顾轻狂几乎是很恳求的说……
　　地府不得插手人间事宜，阎王当然知道，但是。
　　阎王皱了皱眉，犹豫的说：“但是此事可能和妖界戒严有关……”那个阵就在长白山下，妖界不可能平白无故戒严，那么这两事有关的可能性很大……
　　阎王转目看向王文川，竞还想着把王文川送入妖界的事。
　　顾轻狂很惊心，阎王是特意为了王文川的事不得不让他惊心……虽然阎王做什么都会很完美，从不会半途而废，但还是不该这么关注王文川吧？交给别人办不就好了？……
　　“而且会妨碍都地府工作，所以不能算没有关系。”阎王又说。那阵针对妖魔，自然也会针对邪灵恶鬼，不是他袒护邪灵恶鬼，而是不管他们犯了怎样的错，都应有悔过补偿的余地，罪不至灰飞烟灭，就算已到冥顽不灵合该碎魂的程度，也该由地狱处理，而不是假手他人……
　　阎王说的有道理，顾轻狂无言以对，就不知道轮回王跑去了哪里？顾轻狂抑郁。
　　“那这件事就交给属下来处理吧。”也当是还你一个人情，免得嗝心。
　　“事情不简单，我已命人各方调查，你先把阵中的情形说与我听。”阎王坚决，顾轻狂只觉得这次的事没救了……他无奈，只能都说给他听，包括那阵除妖魔外还针对施法者，但若是摒弃妖性魔力以及仙法，像常人一样在阵中走动的话，是不会被攻击的……
　　但是那阵没有完成，谁都不知道完成了是什么样子……
　　顾轻狂顺带把那妇人救过一人的事也说了，他看阎王脸色，简而意节的告诉阎王：“那个人多半是传闻刚醒来不久的华岚。”
　　阎王对听到传说中的名字有点震惊。刚听顾轻狂谈到的时候，他还以为是妖王闯阵受伤了呢，顾轻狂竟然说是华岚？？可能么？……
　　顾轻狂似看出阎王的疑惑，遂解释道：“华岚虽是传说中的上位大神，但是自封很久，想必法力也衰竭的厉害，而且，如果他是无意闯入，事发又想凭一己之力化解的话，那么以他刚醒来的状态，越抵抗越汹涌的阵势，就算他是华岚，也会受伤的……况且，当今妖王讨厌人类，断不会受点恩惠就做戏娶一凡人女子……”
　　不要说妖王不会，就是顾轻狂也不会，连阎王都皱眉。
　　华岚，一百本书上就有一百个不同版本的形容，他高贵，强大，悲怜，能一举平反三界，一指对抗千军万马；他又恶俗，邪气，纵横三界频频出尔反尔，反复无常到让神人颜面扫地……
　　后来，无人知晓他为何自封于玄冰之下，从此成为神话。
　　阎王凝神，如果这么一个大人物在妖界疗伤的话，那么他们戒严，实在是正常不过。
　　但是华岚自我封印了几千年，怎么这会儿才跑出来？
　　“那你知不知道设阵的人是谁？”阎王这问题问的顾轻狂都想哭了……
　　“阎君，你真当我是神仙啊。”
　　“你本来就是神仙。”
　　“……”阎王脸不红气不喘理所当然的答问让顾轻狂吐血。他是一枚小小的仙，您才是神啊。但是阎王觉得，他能知道那个人是华岚，为什么不能知道设阵的人是谁？
　　顾轻狂气极归气极，但还是很快承诺道：“阎君放心，他有如此才能，断不会埋没世间，要找他……不难……”虽然顾轻狂一点都不想找，就像他隐隐的不想理会这件事一样……
　　“阎君，待这件事完毕，我有一事想请求阎君。”
　　阎王微微皱眉，顾轻狂自从成为他的部下，就知道自己该做什么该管什么，从来没让他费过任何心神，所以这几百年来，顾轻狂第一次对他用“求”字，反让他不安了。
　　“有什么事？说的这么严重……”
　　“对我来说很严重，到时候还请阎君成全。”
　　阎王搞不懂，但是就顾轻狂如此坚定的模样，阎王心中的不安在放大……
　　这时候，王文川从远处跑来，摇着顾轻狂的手臂，一脸玩的通红，他看不到阎王，所以只对顾轻狂笑着，顾轻狂也回他一笑。刹时间，漫天的云彩都做了陪衬，青山也化作流水，遥遥星河，天水一碧。
　　阎王脚步一摇，一股窒息感冲上心尖，这感受不是王文川不敢看他时的狂怒，而是他们眼中没有他时的疼痛。
　　这是怎么了？
　　阎王问而无语，思而不解，拂着疼痛，踉跄的离开，只留下青山碧水间的两人作画，情意如蜜。
　　王文川玩累了，身上也沾满泥巴，满足的心情全在脸上，呼之欲出，乖巧的令人心生涟漪。
　　“你喜欢这里是不是？”顾轻狂明知故问。
　　王文川点点头，送上大大的笑脸。
　　“那以后我与你住在这里，就我们两个人好不好？”
　　王文川有点呆住，他抬着水亮的眼睛注视着顾轻狂，确定他眼中的温暖像甘泉一样围在他的四周，让他觉得炙热，涨满，每个毛孔都是想要哭出来的欢愉。
　　但是幸福的太不可思议，总会令人更加不安。王文川身若浮云，一下扑到顾轻狂的怀里，紧抓着他的衣服，仿佛放开就会毁于一旦，急切的声音也在颤抖，他求证，破碎了绝望的壳。
　　“你会跟我在一起不会离开我？永远都不会？”
　　顾轻狂几乎都快忘了，这是一个多么缺乏安全感的孩子。那焦急不安的情绪从眼中直视着他，显得那么的可怜，又动人。
　　顾轻狂也不过是再一次确定了他对这个孩子的想法。那是揉在了怀里依旧还想要更多的凡夫俗情，如果说前面只是喜欢，想在一起的话，那么现在就是起了欲念，更进了一层。
　　顾轻狂有种落难的感觉，苦笑连连。
　　但是王文川期期艾艾，抓他抓的恍若天上明月，盼顾不安。
　　顾轻狂埋下脸，抬起王文川的下颚，亲吻落在他的唇上，在王文川的颤抖中将他抱紧，并没有很远，若是想要，星辰也是可摘的。
　　顾轻狂放开他的时候，王文川已经迫不及待的把脸深埋在顾轻狂的怀里，只露出一只红得发透的小耳朵。顾轻狂现在满肚子的想法都变成了坏水，虽然原本也没好到哪里去……
　　“这种事情你不喜欢？”十恶不赦的顾轻狂得了便宜行卖乖之事，实为逼迫之意。可怜的王文川宝宝全然不知，还紧张的努力思考。
　　结果就是――他不可能不喜欢，只要是顾轻狂的他都喜欢，不喜欢也会变喜欢……
　　好在他现在更关心另一个问题，于是抛弃了顾轻狂的问题，顾不得羞涩，抬着脸继续问：“你说我们一起住，那就是不会离开我是不是？是这个意思吗？”
　　顾轻狂可没说就算你想离开我也会把你抓回来，哪怕是用强权压迫也是不会让你跑的。
　　不过一起住啊，顾轻狂被王文川提点，坏水翻倍滋长。
　　“是，我想跟你住一起，你愿不愿意。”
　　这回王文川听清楚了，心也开了，花儿更娇艳了，愿意那两个字答的更是清脆响亮。
　　顾轻狂眼尖一笑，半分罪恶感都没有。
　　---------
　　【为啥我会把一个温柔爽朗爱开玩笑的阳光型大男孩（原型）写成现在这副德行？？？我发誓我跟他没仇。顺带，王文川的原型是一种受了惊吓刺激就会昏倒毛蹄朝天的动物～O_O～】

　　第八章

　　有了想法就要有行动。
　　王文川坚决要自己动手盖房子，所以顾轻狂也只得陪他玩起盖房子的游戏。
　　他们砍树木，剥树皮，刨成片，不过是以王文川弄倒一棵，顾轻狂完成十棵的速度进行……
　　等材料都准备齐全了，王文川拼拼凑凑弄出一把小凳子的时间顾轻狂已经把门窗连雕花都弄好了。
　　王文川泄气，然后说什么都要多弄些。
　　于是顾轻狂让他去铺地板……― ―||
　　接着，一座小小的木房就在王文川抑郁的情绪下完成了。
　　虽然总体他就只铺了地板，做了一个凳子，以及给顾轻狂递递材料打打下手，但是看到房子慢慢的成型完成王文川是最高兴的。
　　顾轻狂都是按他说的做的，就连雕花都是他喜欢的模样。还有那些书桌书柜，他都觉得好喜欢，连厨房都喜欢。王文川高兴的跑上跑下，楼道都被他查看细细的品味了一番。
　　这种小洋楼的构造顾轻狂比王文川还熟悉的多，所以做起来一点都不费神，何况有大半他都在王文川没有察觉的情况下用了仙法，否则要盖到何年马月？
　　而且看到王文川如此的高兴，顾轻狂就恨不得把整座山都变成宫殿送给他好了。
　　想来那样只会把王文川吓到，无奈作罢。
　　王文川爬到桌子上去趴着，被顾轻狂笑的一脸涨红。他总觉得这一切都来得太虚假太快，像做梦一样，要用什么方法才能证明他得到的快乐都是真的？
　　找不到方法，连顾轻狂看上去都不像真的。
　　王文川从桌子上爬下来，爬到顾轻狂的旁边坐下，顾轻狂笑的很满足，身体有点累，衣服被他扯的散乱，露出结实的胸口，上面有一层细细的水珠，在幽幽的光线下晶莹，似铺了一层细沙……
　　王文川凑近，便能感受到从顾轻狂体内散发出的热气。
　　顾轻狂总有一种独特的温暖，只要靠近就能感受到，像是能温暖到心脏，那么容易的就能让人觉得安心。
　　王文川抱住顾轻狂的腰，缩卷在他身上，知道顾轻狂累了，所以他也不敢动，但是没有顾轻狂的温暖，他会疯的，在体会过这么多快乐以后，谁还会想过以前的那些日子呢？
　　所以就算是做梦，他也要抓紧顾轻狂，天上地下，他都不要松手。
　　顾轻狂确实累了，但是承担这么个小东西显然还游刃有余。
　　他一手抱住王文川，干脆躺倒木板上，微微喘气，看还未干的房顶冒着湿气。现在还不想作法，不如休息休息再说。
　　顾轻狂笑出来，很爽朗的，像是第一次把王文川从雪中拖出来的时候。他也是这么笑的。明亮而充满阳光。让听见的人都忍不住仰望，去寻找。
　　王文川抬起脸看，眼睛里满是渴望的模样。
　　顾轻狂伸手揉揉他的头发，把他的脑袋按下来揉进怀里。要不是他现在累了，没准会干啥坏事……被那么一双眼睛望着，神仙都会动情的。
　　王文川也不动，任凭他抱着。
　　王文川很乖，仿佛这样就能得到更多一样。
　　???????
　　晚风吹着竹林，夕阳来临，整个山谷都被染成了金黄色。
　　王文川欢快的从房子里跑出来，迎着夕阳与晚风，虚无的笑着感动着。
　　顾轻狂睡了一觉，现在也精神很好，他坐在木屋的台阶上，撑着下巴欣赏美景。
　　王文川的每一个动作都像画一样，他不会腻，并希望就这么看着。如果顾轻狂没有见过王文川这么欢快的模样，或则他就永远都不会有停下来驻足的那一天。
　　王文川因他而动，他因王文川而驻足。像是一道美丽的风景，描绘起来，其意无穷。
　　王文川爱极这里，举步便能看到波光粼粼的清溪，顺风就能闻到野草的芳香尽致，回眸就可以看到顾轻狂坐在那边对他微微笑，他的身后是他们共同建好的木屋，房子不会太大，住两个人刚好……
　　后面有一棵大树，王文川也要在树下面种上几株葡萄，让它们爬上树梢，垂下屋檐，只等夏天来临便会丰收硕果……
　　他们还可以爬到房顶上去看星星看月亮，爬到大树上去建鸟窝，可以在春天里踏青，夏天里乘凉，秋天里拾取枫叶，冬天里看雪。
　　绵绵的青山可以作证，苍天可以看见，此刻的王文川正勇敢的把以前不敢想不能想的愿望和梦想都捧在了手心上，递到顾轻狂的面前……里面是他，和另一个愿意陪伴他的人。
　　风清了，天暗了，王文川躺在草地上不想动。
　　红色的头发像是开出来的花朵，他闭着眼睛，睫毛也像是被染成了红色，覆盖在会呼吸的肌肤上，长长的投影像层薄薄是纱。
　　他的脸上笑着，满足的呼吸着。
　　顾轻狂离的很远，却靠的很近，在王文川心脏的地方，留下满满的温暖。
　　王文川觉得他又活了回来，回到了他的父母还未亡的那一刻。他又有了家人，虽然再也找不回那些无法无天的情绪，但至少他也可以笑的，世界因为顾轻狂又回到了王文川的心里。守住一份温暖，他也可以变得毫无畏惧……
　　顾轻狂并不知道王文川心脏上的变化，而是在为难要怎样处理阎王那边的问题。
　　不想把王文川带入人群，也不能把他一个人留在这里。
　　顾轻狂不想让刚刚有好转的王文川再度陷入黑暗，那样恐怕谁也不能把他拉回来了吧？
　　此刻，顾轻狂的心竟有些忐忑。
　　想他做了半辈子的神仙，竞也会出现这样的心情，很神奇的感觉。
　　顾轻狂站起来，尽量放柔了脚步走到王文川身边，慢慢的蹲下去。
　　“在这里睡觉会生病吧？”大概，如果王文川还保留“人”的属性的话。
　　王文川并没有睡着，只是在闭着眼睛享受，他听到顾轻狂的关怀，忍不住勾起嘴角，睁开如玛瑙的眸子对顾轻狂狡黠一笑。
　　顾轻狂心动大于震惊，这小东西竟然学会了勾人？可笑的是他这个神仙还真被他勾引了，跳动的心脏奔腾喧嚣。月亮还没有出来，阴暗一片一片的，水流潺潺，越发让人心中急促。
　　顾轻狂的坏水在肚子里发酵膨胀，溢到胸口，让他这个神仙有些喘不过气来。
　　这个小妖精……
　　顾轻狂倾身压到他身上，看着他的眼睛，王文川也睁着他无辜的眼睛看着他，大眼睛闪闪盈亮。顾轻狂几乎是无奈的长长的叹一口气趴到他身上。
　　王文川被顾轻狂的重量压的轻哼了一声，仰了仰脖子，动不了。
　　顾轻狂就是想压他，狠狠压，死命压，压到他哭泣，看他以后还敢不敢那样看他。
　　但是，还不是时候……
　　顾轻狂又叹气了。
　　“怎么了？”难得王文川发言，还主动抱了他，不过，好像，似乎王文川一直都很主动？
　　顾轻狂翻个身，两手托着王文川的腋窝将他举起来看着。王文川的头发缠缠绵绵的落到顾轻狂的脸上，越看越觉得勾引。使他忍不住问：“你今年多大了？”
　　问一只妖多大，好像有点不太对，但是王文川看上才十四五岁的样子，早知道会这样，他就不去那什么现代时空，理解什么现代文明，真的有够了！
　　王文川不知道要怎么算。
　　他死的时候十六岁，在地狱过了七八年，加起来也是二十多，但是好不容易才找到可以停靠的温暖，还不想长大嘛，遂心虚的看顾轻狂一眼，闭口不答。
　　“……”顾轻狂彻底无奈了，把他放下来，王文川趴在他胸口上，胸口贴着胸口，顾轻狂就更难熬了。又不能把他推下去，顾轻狂就是完全的自作孽不可活。
　　“和我去人间走一趟，很快就回来，好不好？”顾轻狂既小心又温柔的说，生怕让他害怕到。
　　但是王文川的身体还是僵硬了一下，许久没有动。
　　其实他不舍得离开。他很喜欢这里，但是顾轻狂要去的话，那么……
　　“我会在你身边，会保护你，不会让你受伤，不要怕，可以吗？”顾轻狂感觉这几句话都快用尽他毕生温柔了，换了任何人都不可能说得出来。
　　“我是有事要办，又不想放你一个人，你愿意跟我一起走吗？”连理由都说了，顾轻狂颇有点心痛的感觉，想来也不可能再拿这种态度与语气对谁人说了。顾轻狂的心里还真有点不滋味，怎么都觉得栽在王文川的身上有点冤枉，怎么就被一个小妖怪套全了呢？顾轻狂想不出来，无论如何都找不到答案……
　　王文川心里暖暖的，很高兴能听到这些话，他就是再笨也能听到话间的关怀，与不舍。
　　他当然愿意一起去，而且是赴汤蹈火在所不辞。
　　王文川扬着小脸看顾轻狂，顾轻狂也会意的开怀一笑。
　　星星出来了，离他们很近，王文川眨着眼睛看着，把顾轻狂当靠背。顾轻狂也看着，天也不远，地也不浅，只包围了他们两个人。
　　此刻的幸福只想永远地久天长，不管是顾轻狂想守的，还是王文川想要的，都那么近的在一起，变成了山，变成了水，变成了天边最亮的那一颗星……

　　第九章

　　行走江湖之必备事物一：刀剑。
　　虽然顾轻狂很有自信能保护王文川，但是他想起村庄的事，还是先把一个精致的匕首放到王文川的袖中，当然，他希望王文川永远都不会有用到的一刻。
　　行走江湖之必备事物二：银票。
　　作为地府的闲散人士，混迹时空几百年，怎能没有点可供混迹的积蓄？所以顾轻狂不缺钱，甚至可说很有钱。
　　行走江湖之必备事物三：功夫。
　　管你是北拳也好，南拳也好，南北混合拳也好，总之你要有点三脚猫，免得被欺负。这点顾轻狂有点不够格，以他纵横了几百年的时长来说，不能拿个天下第一的名号就绝对不算及格。奈何顾轻狂平时仙法用惯了，论起舞刀弄枪，多是娱乐之举，休闲成分居多，华丽有余，威力有待商榷，所以不济，勉强能排个前几名？至于是几还是几，他心里都没谱……
　　行走江湖之必备事物四：学识。
　　顾轻狂学识是有的，但是有点混乱，在这时空能不能用，还是未知数。
　　行走江湖之必备事物五：人缘。
　　在家靠父母，出门靠朋友。顾轻狂皮子好，面子好，性格爽朗也能温和，是个善交之人，但是这里却是初来乍到，所以没有。
　　综合，顾轻狂带个拖油瓶混迹江湖不用仙法的话，有点难度。特别是这拖油瓶横看竖看都是很会招人惹事的青葱。
　　所有的事情都准备妥当，王文川拉耸着表情，顾轻狂假装没看见。
　　考虑到长久的将来，顾轻狂决定把该做的事情做了，再以后，就是天塌了地陷了也跟他们没有关系。过小日子，培养感情，才是最好的选择。
　　王文川则不同。
　　他不安定的情绪是心病，尽管他自己不想，还是会冒出来。
　　尽管昨天还信心满满的觉得没问题，起风了，有顾轻狂，下雨了，有顾轻狂，路滑了，有顾轻狂，饿了，有顾轻狂，有人了，有顾轻狂。顾轻狂万能，是块龟壳。
　　但是王文川还是很不安，想到未来的生活，想到要离开这里，小心肝就很纠结。
　　与顾轻狂的乐观成分不同，王文川是灰的，还是黯淡型的。
　　暗淡的王文川在顾轻狂开门后就直接降成黑炭，他张嘴不能言语，全部都塞到胸口，挤的爆痛。此刻顾轻狂也很胃痛，面对阎王，他就有一种比阎王面对王文川还痛的感觉。
　　不一样的是顾轻狂脾气好，还能处理。阎王脾气不好，不能处理。
　　下意识的，顾轻狂把王文川挡住，随即他的衣服就被王文川死死的揪住，整个死囚犯逃避行刑人的架势，顾轻狂站在中间，两头疼。
　　“阎君，你这是？”顾轻狂抚了抚额头，掩饰下无奈。
　　“不是要去调查阵相的事？我也一起去。”阎王的理由很正当，而且态度很坚定。
　　“但是，地府的工作？……”顾轻狂只能抽痛着神经尽全力挽回……
　　“我自有安排，目前这边情况要紧，天庭下了禁令，不允许任何仙者在这边人界逗留，而且，大小土地财神等所有人间的小神都全数撤回……”说到这里，阎王又皱眉，寒潭的眸子沉寂，深重如眉间的折纹。
　　事态严重超出想象。顾轻狂显然吃惊。
　　“天庭放任不管？”整个时空的人类都被放弃了？竟然有这种事？顾轻狂的眉头比阎王皱的更厉害。因为他只能猜测，那个村庄只是小小的一点，而真正的阵型已经布满整个人间界，所以天界禁令，妖界戒严，人类等同被丢弃自生自灭……
　　“所以我一同去，你一个人我不放心。”听阎王说这句话，就跟“下油锅二十遍”一样让人惊心。顾轻狂帅气的脸上开始冒出傻气，整个人都哆嗦了一下。
　　王文川从顾轻狂的肩膀爬出半个脑袋，细细的把阎王的头发估算了一下，又缩了回去。
　　“总之，一定要杜绝使用仙法。”阎王瞥一眼顾轻狂苦瓜脸的脸色，不再理会，至于他后面的王文川，阎王皱皱眉，眯眯眼，颇不爽的先行了。
　　顾轻狂很无奈。
　　上司都是任性的不讲理的独裁的，而且阎王当前，他顾轻狂也得收敛。
　　只盼着这件事能快速火速的解决，以后就走得远远的，跟小东西一起作伴闲云，过依山傍水的日子。
　　顾轻狂叹口气，整幅小老头模样。
　　王文川从他的身边冒出，目光一直追随着前面走得很远的俊逸身影，心脏跳动的节奏有点不太一样，有些紧张。
　　“不要担心，他不吃人。”顾轻狂知道王文川怕阎王，就阎王那气场，遍地生寒。谁敢站他面前不怕啊？就算他心思单纯又咋样？照样压的人喘不过气。
　　王文川捏着顾轻狂的袖子，顾轻狂忐忑不安，无论如何都想把阎王送回去。
　　否则这人间不等那阵来毁，就先被阎王摧毁了。
　　可是阎王都只顾自己走自己的，不管是快是慢都跟他们保持很远一段距离。顾轻狂试过几番后，确定阎王是故意的，便放弃了，何况他还要顾及王文川。
　　&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;
　　渭水城。
　　行人如梭，跑商的，贩卖的，赶集的，灰头土脸的一群过去，又灰头土脸的一群过来。时间还太早，所有的公子小姐们还没起床呢。
　　阎王站在城门口，天青色，微风徐徐的吹在他的脸上，长发被拨动，让人恍然一看，有看不真实的感觉。
　　他先一步进城，却与人群格格不入。
　　随着驻足看他的人越来越多，阎王的脸上也越来越冰寒。
　　在地府，可没有人敢这样没有礼貌的一直盯着他看，就是上天界，也没人敢如此无礼。
　　看阎王站的笔挺的背影，浑身散发的凛冽气势，顾轻狂就知道这位大神难以习惯了。
　　他扯上王文川，几步贴上前，在阎王发火之前抢先说：“阎君，这凡间粗俗，你还是请回吧，调查的事交我。”
　　阎王还什么都没说，连指责的眼神都没显示出来，就被顾轻狂给逼了回去。
　　顾轻狂装作看不见阎王那满眼含沙的眼神，倒是王文川觉得阎王很可怜，他也不喜欢四处看过来的眼神，何况看他的人没有看顾轻狂的人多，看顾轻狂的人没有看阎王的人多。
　　所以阎王现在比迎春楼的头牌还红，尽管他脸上崩的像冰川，也奈何不了色-欲人心的贪念。
　　阎王气不得怒不得，楞是逼的脸色比天空还难看，黑了一层又一层。
　　“今天天不好，要下雨，赶紧收拾收拾。”小贩说话，平时没觉得，现在显得嗓门特大。
　　一时寂静的街道又开始活动起来。
　　阎王也不再跟顾轻狂僵持，身微侧，便走过去了。
　　顾轻狂无奈了，他几乎敢打赌，现在的阎王不光是想调查阵相才留下来，还增添了闹脾气的成分在里面。
　　如果轮回王再不出来，顾轻狂都快纠结成一团泥了。
　　王文川没心没肺没感觉，他只要跟着顾轻狂就好。
　　谁都猜不准阎王是什么心情，他一路都在皱眉，就没见有任何舒缓。说来，他有不皱眉的时候么？
　　不管什么时候都冷着一张脸，都快成阎王的特色了。
　　一行人刚从街市都到城中央，天空就飘起雨来。
　　时间还早，许多店面都还没有开始营业，闭着大门。
　　顾轻狂无奈的去敲开一家茶楼，小二眼神很不好，要赶人。顾轻狂立即拿出银子，世人都想活得清高，但那些都是吃饱了没事干的人才会干的事。
　　见到有打赏，又不是偷不是抢，小二的眼睛立即灿灿发亮，也不瞌睡不头晕了，立刻把贵客引进门。招待周全。
　　坐下来添好茶，小二便退出去了。
　　这时候，整个大楼安静的只听到雨声。层层叠叠的乌云压下，昏暗如晚暮。
　　看来一时是不会停了，顾轻狂寂静的想。
　　“阎君，你在这里稍等，我去去就来。”顾轻狂微微一笑，颇有点浊世公子的味道，王文川原本要跟，却被阎王一看，不敢动了。
　　顾轻狂并没有把他忘记，伸手摸了摸他的头顶这才出去。
　　但是顾轻狂一走，王文川的胆立即无限缩小，他惧怕阎王，比任何人都怕。
　　阎王不动声色的喝他的茶，凡间的茶味苦，入喉又一股甘甜，阎王体会其中的味道，回忆起他审过的无数桩案情，百样的人生他都听过看过，却不能理解各中滋味。
　　人类有的七情六欲他没有。
　　王文川小心的后移又后移。
　　阎王沉思的看着茶叶，然后平静的问：“你很怕我？”
　　没有不怕阎王的鬼，更没有不怕阎王的人。
　　王文川嘴一扁，眼睛都快掉出泪珠来。
　　阎王没有理会他，自顾自的说：“但是我不知道你为什么要怕我。”
　　他很讨厌王文川，因为他胆小，懦弱，像无数人一样在他的面前瑟瑟发抖。阎王并没有对他们做过什么，为什么会那样怕他？
　　阎王还记得王文川过堂的时候，整个过程王文川都不曾抬起脸看过他一眼。像只被打的老鼠一样缩在大殿中央，把脸埋得很低，断断续续的说着话。
　　当时阎王只字未语，随即批了让他当鬼差，望他待到阳寿尽时能换个好出生好命数。
　　可惜这只鬼差实在是……
　　阎王叹一口气，“待这件事结束，将你平安送往妖界，我便不再管你，你也不用再怕我。”
　　王文川发愣，对自己是妖的事实报以完全陌生的心态。
　　妖界是什么地方？非去不可？那顾轻狂去不去？顾轻狂不去他就不去。王文川眨着眼睛，眸子有史以来第一次坚定。
　　阎王始终没有看他，耳边的雨，眼中的茶叶沉浮，都是他未曾感受的，充满凡间的气息。
　　顾轻狂不时便回来，阳光的脸上沾染了春风，眼睛透亮，有袭人的温情。
　　他坐到王文川的身边，很自然的握住王文川有些发凉的手，目前能做的只能做到这里。
　　“阎君，布置阵图的应该是前朝国师，他的名号早就被凡人神话，可说家喻户晓，人们也很依赖这种阵相，用他们的话说便是：国师为他们挡灾，所有人都感涕零泪。”
　　“那国师是什么人？”
　　顾轻狂摇头，“除人界的皇帝外，大概没人见过。”
　　而且据说是前朝，对人类来说，已经是很久远的事了。

　　第十章

　　顾轻狂说的，阎王都有调查到，但是关于那人类是什么人，阎王却无法从关押的鬼犯处得知。
　　“这世界有五个国家，大小分布都很远，阎君可知道其余地区的情况？比如初始布阵的时间……”这很关键，至少可以判断此人是人类还是非人类，当然不排除饶人耳目之举。
　　“不能，地府中关押上百年的鬼我心里有数，这个时空总共才三个，一个番王，屠虐了5000人，另一个巫医，在河流中种植毒物，照成大量瘟疫，感染三万人，死亡两万，还有一个虐杀罪犯，早疯了。”
　　要找这样的重刑犯，一百年才出一个，其他的早投胎，说不定都轮回两世了。
　　“最重要的是，这个阵解不开，是个死阵，除非找到布阵的人。”但是一百多年前的人，要到哪里去找？
　　怕只怕人死了，变成死局。
　　“轮回王，轮回王一定知道。”顾轻狂突然灵光一闪，险险激动的朝阎王凑去。
　　提到轮回王，阎王的眉头深皱起来。
　　顾轻狂想的，阎王岂会没想过？
　　轮回王管生，不管死，只要把两百年内从轮回台上出去的魂魄和阎王生死薄的名册一对，就能知道那些魂魄没有归位……
　　“轮回王说他把名册弄丢了，要从头开始做。”
　　这么劣质的谎言，大概也只能骗阎王了，看阎王一点都没有发现的模样，顾轻狂摸摸鼻子，他还是不要说的好。
　　但是轮回王拒绝插手，不得不让顾轻狂有其他的感觉。
　　轮回王是唯恐天下不乱，他没好戏看的主，所以也有可能是故意不想管。
　　就顾轻狂来说，如果他不是挂名的地狱使者，他也会觉得这阵对人类有好处，铲除了妖魔恶鬼，世间显得太平多了。
　　但是恶鬼也是鬼，是地狱的任务，全数被灭了去，那世界的魂魄越来越少，迟早会灭亡的。
　　人们毫无自觉的拥护着被扭曲的正义。
　　全然无知也许他们的某个亲人就丧身在那一道道无情的天雷上……
　　“司法大神……现在在何方？”顾轻狂从来没有见过司法大神，他蹬上仙位也有五百年之久，虽说刚登上就从天界掉到地狱，但五百年来，他也没听闻过有关司法大神现在的事，好像都是过去的？
　　“据说在闭关。”阎王也是个不八卦的人物，地府的事都够他忙活，无可能管到天上去，说来，他对司法大神很有印象。因为天上的众仙看到司法大神明显比看到阎王还可怕，阎王还记得他俊眉冷目的脸，看人的时候总是让人不敢直视，无论何时何地，只要有他在，气氛就会变得很凝重。
　　阎王也只见过他两次吧，最后听说他受伤了。
　　那已经是七百年前的事。
　　那时候的顾轻狂正修仙修的热火朝天，怎么可能会知道大神的事？他只知道天上的神不多，其中权位最重的便是天帝与司法大神，还有地府的阎王，这三位可说是稍微听过书的人都知道的三大神。
　　是人都知道司法大神可掌管天雷，那么这天雷……
　　顾轻狂忽然觉得自己的头额外沉重。
　　“阎君，你觉得有没可能……”
　　“不可能。”阎王虽说跟司法大神没有交情，但是从心态上来说，比起杂务缠身的天帝，他更敬重处事果断明了的司法大神。
　　“阎君说的是，司法大神断不会用天雷来做这种正义过头的劣事。”难为顾轻狂要用这么拗口的状态跟阎王谈话。但是比起明确的表示怀疑，还不如这样让单纯的阎王有所顾忌，
　　果然，阎王立刻沉思起来。
　　“我还是派人去一趟天界，这件事也不能说跟司法大神没有任何关系……”维持天上地下的秩序，司法大神绝对责无旁贷，难道他还没出关？
　　顾轻狂见好就收，立即宽慰道：“阎君也不必太担忧，这阵百年才形成，并没有造成太大伤害，大概起初只针对妖魔，近年才完善到能针对鬼神的程度。”
　　他们要做的事只有把创这个阵的人找出来，其他的，他们根本无能为力。连天帝都闭门不管了……顾轻狂一个小小的仙，还管什么？
　　无奈阎王不经人事，对事态一丝不苟，只要跟他的责则有关，那他就会管到底，像王文川这种小鬼的事都亲力亲为了，顾轻狂还真想不到比他还好的阎王人选……
　　一时间沉默，都没有话说，很尴尬。
　　外面的雨越下越大，风剧烈的拍打着窗口，水迹顺着缝隙流进来，沾湿大片地板。
　　“这大风大雨真难得，恐怕不到晌午都不会停了。”小二提着水壶来加水，顺便叨唠两句。这么大的雨，估计也没客人会来。所以掺了水他就站得远远的，看他们有需求的时候方便行事。
　　无奈这三个人都干坐着，一句话都没有，无聊的紧。
　　小二想听点闲谈都听不到，没趣了好一阵子。
　　后来顾轻狂对他招手，他才高兴的站过去，伺候道：“爷，你有什么吩咐？”
　　顾轻狂对他的称谓回以一笑，连王文川都笑了，他瞅着顾轻狂还没有长胡子的脸，怎么就成了爷了？
　　小二倒机警：“公子若不喜欢，我便不称您为爷了。”来楼里的都是大爷，他叫习惯了。
　　顾轻狂其实并不在意，如果不是阎王在，他会陪王文川一起笑。
　　袖子里捉着王文川的手，还真有偷情的味道。
　　这样一想，顾轻狂的眉目间立即露出春情，有些洋溢勃发的说：“我们从很远的地方来，想听听你们的趣事，最近的为好。”
　　小二眼前一亮，八卦他最拿手，茶楼本就是个闲杂之地，还有什么比他这么全天呆在茶楼的还了解的多。
　　眼前的客观出手大方，茶楼现在又没人，有人陪他说话已是幸运，没准还能拿到赏银，多好！小二立刻变得不客气，从旁边拖来一把椅子骑在面上，立即摆出说书的形态。
　　他纠结着眉毛，考虑从那家开始说起，想来东边村花，西边情郎的这几位公子都没兴趣。
　　看他们从穿着到模样都是极品，他也不打算说些青楼的破事了，免得在贵公子面前变得十分低俗。
　　想来想去，小二才恍然记起，立即笑脸如花的说：“各位公子从很远的地方来，不知道有没有听说过宗正门，近来，他们又做了几件大块人心的大事。”
　　小二见众位都没有反应，于是察言观色的说：“这个宗正门是几年前成立的正派组织，他们处理起事来真的是大快人心，什么贪官污吏江湖宵小无不败在他们手上，先警告再处理，现在不管是什么人收到宗正门的警告信无不屁滚尿流。”小二兴奋的两眼冒光：“据说，江湖公子洛子凌还有剑术第一的蝴蝶谷主正义侠士点苍月都是宗正门的成员，这可是大事啊！！”
　　总之宗正门了不得。
　　顾轻狂等人完全不认识那些江湖公子，自然没反应。阎王更是从头到尾的冷漠。
　　但是小二自我迷惑的状态，声音抑扬顿挫很是激动。
　　“洛子凌曾敢公然挑战邪教，灭了他们大半的势力，据说是不费吹灰之力！那时候想嫁给洛子凌的姑娘排队排到长安城，连八十岁的老妪都激动描眉，长安城的女人一时间多出两倍，把皇帝气的，啧啧……”
　　顾轻狂呵呵一笑。
　　“您别笑啊！我说的都是真的。”小二瞪圆着双目，提着茶壶喝口水，擦擦嘴，眼珠子滑溜溜的转，早把贵客当前的这档子给忘记了。
　　“后来出了蝴蝶谷主，他的名声在洛子凌之上，主要是他难相见才被传的越来越激烈。有人曾在蝴蝶谷跪了三个月也没求着一面，都说他是个绝世大美人，我不那么认为，不然怎么都不肯见人？依我看……”小二撇嘴，颇有些小聪明的精锐之势，他压低了嗓音，畏惧一样的说：“这事还不能乱说，小命重要。”
　　小二又急忙变了脸色：“不过，蝴蝶谷主的蝴蝶剑法那叫一个千星万斗华丽璀璨，刀光剑芒中的蝴蝶谷主美得出神入化，被他杀死的人从来都没有半点反应就死了，就连……”小二又小声了，“传闻采花大盗江鱼鱼就是死在蝴蝶谷主的剑下，他死后都还一脸迷恋瞳孔无光。”
　　顾轻狂押一口茶，小二吹的天花乱坠，话题越跑越远。最后变成尼姑还俗硬要嫁给正义之士点苍月。
　　王文川听得津津有味，表情也开始跟店小二同化。
　　一惊一喜间充满世俗的味道。
　　“还有还有，你们不知道，上个月天下门的夫人被宗正门给……”小二比个咔嚓的手势，王文川跟着缩脖子，好像刀都落到他身上似的。
　　“后来宗正门列出的罪状都得到证实，那女的不仅勾结官府还勾结盗匪，手上十几条命案全都她府内丫鬟的，那惨状……”小二做出痛苦的模样。
　　“前天，花满园的园园姑娘跑去跪宗正门的大门，那可是围了一个城的人，结果晚上就死了。”小二感叹：“红颜薄命，那么一个大美人在青楼已是不容易，还枉死……”
　　“那宗正门的人没有调查？”王文川竟然发问了。（顾轻狂阎王：%￥#￥￥%……&**（（#￥……）
　　“我也觉得奇怪，大家都奇怪着呢，这是宗正门唯一没有解释的一次，但是大家又说，园园姑娘的死跟宗正门没有关系，所以他们没做解释。”小二两手一摊，一条命案，流水似的。
　　说来，那位园园姑娘的魂魄好似没有归位……阎王凝眉，他并没有感受到像小二形容的这般女子进入这界的鬼门……

　　第十一章

　　“你说的这位女子是哪里人？离这里有多远？”
　　小二愣住了，问问题的客官是从见面到刚才都没说过话的阎王，一个原本就冷俊的人，在说话后，显得更冷峻了。
　　“在，在隔壁城，大概要一天半的车程。骑马只要一天。”小二不自觉的打结，无形中有股压力让他默然退去。
　　阎王若有所思，顾轻狂面色难看。
　　外面的雨慢慢变得朦胧，荡起阵阵烟雾。
　　阎王在顾轻狂的眼中，真正变成了大麻烦，顾轻狂喝茶叹气，趁阎王不注意，伸手搂着王文川。
　　“我去处理一下，你们……”阎王有了决意，扫了两人一眼，顾轻狂一脸君子，就是手有点不规矩，王文川纯洁无辜，好似都没有在听他讲话。
　　“你们就不要去了。”阎王皱着眉。
　　“额……阎君……你一个人去？……”顾轻狂还以为自己听错了。
　　“嗯，我处理完再来找你们。”
　　你以为这是地府啊？？！顾轻狂冷汗，他还没胆量把阎王一个人丢在人间，要是少了根头发，轮回王一定会把他弄死，然后生生世世进畜生道……
　　“这个，还是我陪你去吧。”顾轻狂放柔着声音。
　　“不用。”阎王斩钉截铁。
　　“……”顾轻狂苦闷，就算阎王这样讲，轮回王到时候也不会原谅他的，顾轻狂看了看窗外，江上烟雨蒙蒙，细细纷纷，杨柳依依，那柳枝下一人执伞，淡蓝色。
　　顾轻狂啪的一声合上窗门，回头对阎王笑：“阎君，你若执意如此，那我们便分头行事，由我找寻布阵之人，由阎君负责由于阵相而落下的地府工作，这样事半功倍。”
　　“这样尚好。”阎王看一眼状似听不懂的王文川，皱眉皱的颇深，喉咙中钻出另一种意味：“你还记得我对你说过的话吧？”
　　顾轻狂的脸微微变色，苦笑着说：“当然记得。”
　　“那就好。”
　　阎王的眼中露出欣慰而信任的目光，他对顾轻狂的赞赏，从前现在，都不曾变过。
　　顾轻狂却默然不能言语。
　　待到树上只有凝珠的时候，天气好转，小贩们又开始出来吆喝，一场风雨过去，各人有各人的事。
　　顾轻狂付了钱，买下一辆马车给阎王，阎王坐在车内回首一望，只看到顾轻狂与王文川站在街市上，无论是怎样的场景，都无法割破两人之间的气氛，分明什么都没有做，却像那天一样，令人不能忍受。
　　阎王回过头，马车长驱直驾，向东去了。
　　王文川拽紧顾轻狂的衣服，表情很复杂的凝视着阎王消失的方向。
　　顾轻狂牵他的手问：“不舍得了？”
　　王文川迷惑并不清楚自己的感受，要说不舍，确实有些，但是为什么呢？他分明是怕他的啊……
　　顾轻狂叹一口气，低下身子，搬过王文川的小脸对他说：“你不舍得他是很正常的事，他是你的再生父母，你的体内凝聚着他的法力精髓，不管你自己是怎么想，意识都会向他靠近，懂了吗？”
　　那是孩子看到自己生生父母的情怀，就算不言不语也阻止不了的羁绊。
　　王文川不懂，他并不知道阎王是谁，只是因为怕他而怕他。没有理由的……
　　“他和我之间，你更喜欢谁？”选择题，最简单不过了。
　　王文川一双眼睛雪亮的看着顾轻狂：“我没有说过我喜欢他。”
　　“那你是喜欢我咯？”顾轻狂坦荡的厚颜无耻。
　　王文川想了想，点头嗯了一声。
　　“那我们回房吧。”顾轻狂伸手把王文川抱起来，要不是不能用仙法，他现在绝对已经把王文川按在床上了。
　　王文川在大街上被这样抱着，表情相当羞涩，从脸红到脖子。感觉也是非常的晕。
　　“这样，不太好吧？……”难得王文川反应正常一次，顾轻狂却装作没听见，脑子都被坏水占据，想象中的画面早美到天上去了。
　　在顾轻狂的淫-秽思想下，王文川都快哭了。
　　客栈老板拿第三只眼睛打量两人，给出最僻静的房间让他们去住。
　　热血青年老板见多了，顾轻狂在老板的眼里就跟一头发情的雄狮没啥两样，他提醒：“房间里的东西可以随便用，但是声音不要太大，不要吵到其他客人。”
　　顾轻狂脸皮再厚，也经不起这般烧红了再泼凉水，这种事情一旦宣扬开来，就只会好事变坏事，坏事变没事。
　　顾轻狂干笑，欲-火顿时被去了大半。
　　“掌柜说的是，这位公子还是不要乱动心思的好。”一人越过顾轻狂在柜台上放上银子，取走一旁的钥匙。
　　顾轻狂实在忍不住，一个就算了，还来第二个。还有！
　　“那是我们的房间，谁准你擅自拿走了？！”
　　“哎呀，别争，房间多的是，还有还有……”掌柜又拿出另一把钥匙。
　　他顾轻狂还不想住了呢，一肚子火。
　　“像小孩子一样，只会嚷嚷？”前面的人转过身，冷冷一笑，全是鄙视。
　　顾轻狂气爆了，他无端被人污蔑，还被抢走房间，连说都不能说一句，这人好大的脾气，阎王老子都没他嚣张！
　　好得很！无耻之徒仙家不与计较，顾轻狂在肚子里将他凌迟三千遍，转头对掌柜说：“给我离他最远的房间，免得呼吸中毒。”
　　掌柜无奈的拿出另一把钥匙。
　　顾轻狂抢过，如视了色的瞥对方一眼，抱着王文川离去。
　　王文川一直注视着抢他们房间的人，直到拐弯看不见了，他才看到那个人抬起眼睛看向他们的目光。
　　地字房。
　　顾轻狂进去后，伙计立刻送上茶水，并询问需不需要热水。
　　大白天的，顾轻狂就是有再多情致，也被刚才的不愉快消磨殆尽了。
　　“先备餐吧。”顾轻狂很不爽的说。伙计见客人脾气不好，立即领命下去。
　　本来好不容易有机会共赴两人世界，还半路杀出多管闲事的。顾轻狂气愤，最后都变成一声叹息。
　　王文川在他怀里不言不语，顾轻狂生气的事，他并不生气，所以他并不觉得刚才的人有多么可恶，相反，还很有好感。
　　顾轻狂看他沉默，便轻声说：“饿了吧，再等等就有吃的了。”
　　王文川点点头，其实他不是很饿，寂静中，他从怀里掏出一块水晶，小小的菱形，里面有株彼岸花十分好看。
　　这是他的冰块，被顾轻狂变小了挂在脖子上的，王文川很喜欢，就是有时候手上没有抱的东西，感觉空空的。
　　王文川坐在顾轻狂的身上，想些有的没的，顾轻狂看着外面，心思沉寂的飘远。
　　刚才那个人，是什么东西？
　　妖怪？神仙？要不要提示他这里很危险叫他离去？
　　顾轻狂又想到他的态度，实在是劈死了好，劈死活该！
　　但是要真死了，顾轻狂还是会过意不去，不管是神仙还是妖怪，修行都不容易，仅因为一点口角之争就见死不救，实在是……
　　“你在这里等我，千万不要出房门知道吗？”
　　顾轻狂将身上的王文川放下来，并嘱咐：“饭菜来了先吃，不用等我，要洗澡的话让小二配备热水，我很快就回来。”
　　顾轻狂吩咐着，在王文川的眼角亲了一下，满意的看到王文川的脸蛋慢慢变红后关上门才出去。果然是心情变好，顾轻狂都快要把刚才的不愉快忽略不计了。
　　端着这样的心思，顾轻狂来到天字房。
　　敲门后没有反应，顾轻狂便不客气的推门而进。
　　但是进去后，顾轻狂直接傻掉了。
　　外面是雨后彩虹，青光白日，乾坤朗朗，朗朗乾坤。
　　刚才把顾轻狂鄙视的龌龊低下的人目前正躺在床上，一个少年伏在他的身上吸允着他身上未干的水珠，空气中弥漫着一股沁心入脾的清香。
　　那人勾着细细的眉眼，不带任何感情的轻z顾轻狂一眼，仅此，顾轻狂的心脏狂跳如雷，竟像个二八少女般站在那里不知所措。
　　“你还真不死心，就这么喜欢这个房间？”床上的人突然拂开身上的少年，朝顾轻狂走来。
　　顾轻狂僵硬着身体，竟被他的气势压制住了。
　　男人间比气势，比力量，比头脑，似乎顾轻狂在短短的时间内就输了两项，还有一项，不知道顾轻狂可不可以给他一拳试试？因为那人已经不知廉耻的压到顾轻狂的身上去了。
　　“要我还给你也可以，给我点代价，总不能平白做好事吧？”那个人似乎十分有道理的抬起顾轻狂的下巴，直视他的眼睛。
　　一次又一次的窒息感令顾轻狂有些头晕目眩，连他都抵抗不了的吸引力，这妖精的本领真恐怖。顾轻狂狠狠的握拳，强迫自己清醒。
　　但是那个人的唇近在咫尺，他根本就醒不过来，就在他看着那张唇发呆的时候，那张唇却无情的笑了。
　　“真难看，你不是喜欢刚才的那个孩子？”
　　又是一盆凉水，这次泼的顾轻狂心脏都冷了。
　　他一把推开面前的人，跑了出去。确实是很难看，顾轻狂连自己要来干什么都忘记了。
　　但是这都什么世道？勾引人的人还有理了是不是？
　　顾轻狂就想不明白，为什么那个人能把完全不占理的东西都变得那么占理？？

　　第十二章

　　浑浑噩噩的顾轻狂在痛骂自己一顿后，决定不管他死活。
　　这种祸胎，死一个少一个。
　　顾轻狂愤愤，前脚还在鄙视他，后脚自己就干起那档子事，够恶心的。
　　真的是流年不利，遇人不淑，改天要去庙里拜拜。就不晓得那个大神能保佑到顾轻狂这个小神……
　　碎碎不平，不爽，郁闷万分后，顾轻狂回到自己的地字房。
　　王文川在安静的等他回来，眼睛望着满桌子的菜肴。这种感觉，顾轻狂的不愉快都化成烟飞走了，包括那只“妖”也变成一团烂泥，再入不到顾大仙的眼。
　　“怎么还不吃？”顾轻狂挺温柔的坐到一旁，拿笑眼看王文川。
　　王文川也不说话，只埋着头。
　　顾轻狂并不介意，开始给他添饭夹菜，递筷子。自从接手王文川后，伺候人都变成他的习惯了。而且每次王文川都会吃的很高兴，满眼都是感动，顾轻狂就只会想对他更好一点。
　　或许他不该好奇的去看王文川以前都过的什么日子，不然就不会造成这么多影响了。
　　现在能看到他露出这样的笑容，顾轻狂真的很知足。他摸摸王文川的头发，挨他坐的近些，很认真的看他吃东西。
　　王文川吃的很慢，长长的睫毛抖动，不时的看顾轻狂。
　　他的眼睛的很水，有点怯懦，尤其是在看人的时候，总带着一种无辜。
　　顾轻狂最喜欢他的眼睛，像世界上最干净最透明的水晶，近在眼前，触手可碰，可以亲吻，比什么都还美丽。
　　此刻顾轻狂没有要污秽他的意思，因为这份喜欢是真的，哪怕什么都不做，只这样看着，他也能感受到自己的心情。
　　那种烂人说的话，就让他见鬼去吧！
　　顾轻狂快速的在王文川的眼角亲一下，若无其事的给自己添饭，陪王文川一起吃起来。
　　两个人都吃的很开心，房间里满满都是幸福的味道。
　　饭后，因为顾轻狂还有别的事要调查，所以将王文川留在房间里，走的时候交待了一次又一次，才安然离去。
　　大概是男人都会有这种心理，不想让自己喜欢的人被人看见，然后被评估或被取笑。
　　顾轻狂出门的时候还早，回来的时候天色已经暗淡了。
　　他给王文川带了礼物，喜滋滋的直奔地字房。
　　但是王文川却不在房内……
　　顾轻狂像是遭雷劈了一样站在原地，怀里兜的水果落了满地。
　　“是你做的？！”顾轻狂愤恨的回头瞪着门口懒洋洋的人。
　　“什么？”那人偏头思考的看着顾轻狂，嘴角有很好笑的味道。
　　“别装蒜！”顾轻狂发怒了。
　　“如果你问的是你的小宝贝，他在我的房里。”
　　“你！！”顾轻狂气炸了，脑门也生出一股青烟，所有的理智都在这一瞬间变成了一团鸟屎。他进行了最快的一次拔刀运动，挥剑就朝那人砍去。
　　门口的人不闪不避，仅以凌厉的气势一震，顾轻狂的刀与人都动弹不得。
　　“你在发什么疯？”无情的眼神像剑一样贯穿顾轻狂的身体，令他木然的张口无言，但是，如果王文川有个什么，他一定要让这个人不得好死！
　　顾轻狂尽量的让自己冷静，满目含沙的直奔天字房去了。
　　见到王文川的时候，他正好好的躺在床上，睡的很好。
　　顾轻狂再检查了一下他的身体，确定那变态没有对他做什么之后，才隐隐有些安心。
　　“你以为我会对他做什么？”
　　十分刺耳的嘲笑令顾轻狂难以忍受，就是打不过，他也改变不了自己想劈了他的念头。
　　“要去城外决斗么？”顾轻狂冷冷的提出对自己有利的条件。
　　“就凭你？”满是不屑的轻z，仿佛顾轻狂有多脏似的。
　　“是，就凭我，你敢不敢？！”到了外面，管你神仙还是妖怪，顾轻狂都没有怕的道理！
　　“呵……”依旧是不屑的嘲笑，连话都省了。
　　“你们在做什么？……”幽幽被吵醒的王文川看着对持中的两个人，那种一触即发的气势，让他很不喜欢。
　　“没什么，你们可以走了，不要打扰我休息。”变态男冷冷的说道。
　　“其实你可以试着喜欢他的，他是好人。”王文川十分虔诚的说。
　　“喜欢谁？”顾轻狂很纳闷。
　　“你。”王文川转眼看顾轻狂，那眼神真挚的没有一丝瑕癖。
　　顾轻狂立即有撞墙的冲动，真不晓得这只小脑袋到底在想些什么，他恼怒的把王文川抱起来，再恶狠狠的瞪了一眼那边跟他一样一脸铁青的人一眼，头也不回的走了。
　　“真的，我不骗你。”都走到外面了，王文川还在喊。
　　受不了、。
　　顾轻狂回到地字房直接把王文川丢到床上，只有一个念头，必须要让这孩子搞清楚状况以及他们之间的关系。
　　不由分说的压上，对着王文川的小嘴就开始进餐。
　　王文川呻吟着，有点惧怕外没有做任何的抵抗，但是程度太过激烈，顾轻狂情绪暴走，王文川有点承受不住。
　　事情终于一发不可收拾，不管是受到刺激的人，还是引火自焚的人，都被难以抵抗的肉-欲支配，王文川陷入朦胧，顾轻狂的眼睛霸道而温柔。
　　他没有问顾轻狂为什么要生气，因为每个人生气都有每个人的理由。也不会觉得委屈，就算顾轻狂势如破竹，可后来还是处处在意他的感受，既温柔又小心。
　　所以他才会对那个人说那样的话，那个人也一定会喜欢顾轻狂的，像他一样。
　　顾轻狂吻了吻王文川的眼睛，在心里长长的叹息。
　　都活了几百年了，什么时候做事变得这么冲动。
　　他不后悔，但是欢好之事不该是单方面的，他不想王文川以后在心理上产生什么抵触。
　　还有阎王，顾轻狂不禁苦笑，要面对的事情还真多。
　　王文川的颈窝暖暖的，顾轻狂亲了亲，伸手拉动床头的响铃，让人准备热水。
　　“他一定会喜欢你的。”王文川说的很小声。
　　“为什么？”顾轻狂无奈的看王文川发红的脸。并不认为现代的教育会教育出王文川这种三妻四妾的心态。
　　“因为我喜欢你。”
　　所以别人就要喜欢我吗？顾轻狂不想再跟他计算这种问题，很认真的看着王文川说：“我只要你喜欢我就够了。”阎王什么的，也不可能阻止顾轻狂的决定。
　　王文川开心的点头，脸上红红的，薄薄的，却将幸福包裹的很好。
　　水来了，顾轻狂把王文川整个泡在木桶里，王文川也不动，任他搓揉。
　　从以前顾轻狂就觉得了，王文川像个娃娃一样，美丽的人偶，只有眼睛是他唯一的神采。或则是因为王文川习惯用眼睛表达自己，所以眼睛成了他唯一的神采。
　　只要是看王文川的眼睛，就好想能看到王文川的心，那么的透亮。
　　“以后别说那样的傻话。”就算没有恶意，顾轻狂还是会有种被甩掉的感觉。
　　“我会很快把事情处理完，然后我们就回去，别人的人，别人的事，都跟我们没有关系。”
　　王文川不说话，垂着眼睛，有些落寞。
　　顾轻狂很快的就把王文川洗白白，放到床上塞进被子里，哄他入睡。
　　但是今天的王文川一点都不贪睡，一直睁着眼睛。
　　但是身体却很疲惫，有个地方还有点痛，有点不太适应，想到这些，他的脑子自然而然的回顾到刚才的场景。
　　王文川拉拉被子，遮住脸，闭上眼睛，强迫自己睡。
　　到顾轻狂轻轻吻了他的额头，悄声出去的时候，王文川都是醒的。他看着窗上映出来的影子，似乎情感也在摇摆，眸子也是难懂的复杂。
　　在期望与不期望间，王文川没有办法做出决定。
　　月光很好，是个适合喝酒聊天杀人的夜晚。
　　顾轻狂无所畏惧的一脚踹开天字房的大门。房间一片凌乱，顾轻狂冷峻的眯着眼睛。
　　“你到底是喜欢这个房间还是喜欢看我做这种事？”接连被打扰，还是同一个人，弃冥的目光中无情的夹杂着一股阴寒。
　　顾轻狂很想不窘迫，但是能不能不要每次都让他看到这种事。
　　你脑子进水了吗？早也做，晚也做，恶心不恶心！
　　顾轻狂硬是没吼出来。
　　“我是来警告你，离他远点！”对别人的人出手的人都是下三滥，就算不出手，此人在顾轻狂的眼里也跟下三滥是同等地位。
　　“他？”弃冥抬起身上少年的下巴，戏谑一笑：“你要喜欢，我可以送你。”
　　顾轻狂握紧手。
　　“要不然你想英雄救美舍身取义代替他的位置侍候好我，也不是不可。”
　　顾轻狂不为所动。
　　“等你考虑好再来找我，现在不要打扰我。”
　　顾轻狂看他翻身故意把少年压到身下，做那种龌龊的事，动作还很优雅很完美……
　　这种人……
　　真的很该死！
　　“我想好了。”顾轻狂挺冷静的说：“我果然还是杀了你比较好。”

　　第十三章

　　“就凭你？”
　　顾轻狂讨厌死他眼中的戏谑，仿佛时时刻刻都将人踩在脚底下，笑傲狂狷。
　　以为自己是谁？什么态度？
　　顾轻狂冷到极点，尽管是王文川说情，他也没有办法对此人产生半分好感。
　　“怎么，不说话了？你不是要杀我？”弃冥像撩拨小蚂蚁一样残虐他身下的少年，一边游刃有余的跟顾轻狂对话。
　　在这种情况下，顾轻狂反而冷静了，胸口只有一口气憋着，无论如何都不舒服。
　　然后，顾轻狂转身走了。
　　既然两看生厌又何必自讨没趣。
　　顾轻狂决定了，提前行事，免得再碰上这种触霉头的人。
　　回到地字房，王文川人呆呆的坐在床上，一手握着顾轻狂施过法的水晶，不知道在想什么。
　　“怎么还没有睡？”顾轻狂心情不是很好，还是依旧过去轻搂住王文川。
　　王文川把头靠在顾轻狂的肩上，身体也往他的怀抱中缩。
　　“有哪里不舒服？”顾轻狂对他的举动有些关切。
　　王文川摇了摇头，伸手缠上顾轻狂的脖子。
　　顾轻狂叹气，他努力了这么久，却依旧没有办法给王文川带来稳定的安全感。不过是离开一会儿而已……顾轻狂伸手将王文川整个抱进怀里，手指一下一下的抚摸着王文川的脸颊。
　　虽然王文川这样离不开他让他很高兴，但是一直没有将他治愈也令顾轻狂很失落。
　　大概还要很长的时间吧、要多长？顾轻狂心里没底。
　　“你跟他又吵架了吗？”王文川小声的问。
　　顾轻狂不能理解，为什么王文川那么在意那个人，明明今天才遇见，而且还是个变态！
　　顾轻狂吃味，不想回答。
　　王文川那么不爱说话的人，今天次次开口，全是为那不相干的人。顾轻狂怎么想怎么都不舒服。
　　“今天早点睡，明天早点起，我们要离开这里。”顾轻狂明显回避问题，他除去自己的外衣，又上床搂着王文川躺下，心绪烦闷。
　　“要离开？”
　　面对王文川话里明显的失落感，顾轻狂更烦了。
　　他要去蝴蝶谷，原本是听说那边很漂亮，所以想带王文川去，顺便找那谷主。一来是想看他的剑法，二来是想打探宗正门的事。这种想法是在茶楼里听小二讲的时候就有的，那时候就觉得，那个阵相灭尽妖魔鬼怪，这个门派斩尽世间奸恶，合起来就是天下太平，意念多么一致……
　　就算两者没有什么关系，在顾轻狂还没有别的线索的时候带王文川去逛逛也好是吧。
　　顾轻狂打算的很好，也很期待看到王文川欢喜的模样。
　　但是现在，顾轻狂难受了。
　　那个男人有什么好？从见面到刚才，顾轻狂都没有看到半点能让人能忍受的了的地方。就算是王文川移情别恋，顾轻狂也绝对不认同自己会输给那种下三滥！
　　“让弃冥跟我们一起好不好？”王文川突然说。
　　顾轻狂再也忍受不了，第一次用平静而威严的声音对王文川问：“你要惹我发火是不是？”
　　王文川的身体突然僵硬，眼泪就从眼角落出来，似碎了的珍珠，让人心疼。
　　顾轻狂真的很生气，也真的很心痛。
　　就算是这样，他也不可能说出什么你那么喜欢就去跟他这种话。看他哭，顾轻狂的心脏也跟着裂开了一般。
　　“就算你想他跟我们一起，也要看他会不会同意是不是？”
　　顾轻狂退了一步，那是他对王文川的喜欢以及包容让他退步。
　　“我去跟他说，他会同意的。”王文川听到顾轻狂的话，忽然破涕为笑，是顾轻狂从来没有看到过的璀璨。王文川制造出来的美感，总是一瞬一瞬的，比烟火还灿烂，迷惑顾轻狂用尽所有的柔情去守护，正因为这样，顾轻狂才分外的难受。
　　“我要你。”顾轻狂如是说。
　　王文川大睁着他的眼睛，思考在顾轻狂的这三个字上断线。
　　他们之前……不是……有过？……
　　为什么现在又？……
　　王文川没办法再想了，他的心脏扑扑的跳动着。他喜欢顾轻狂，全世界他都只认顾轻狂，所以顾轻狂根本就不用这样……
　　“要，还是不要？”顾轻狂的问题让王文川生出难以抵抗的羞涩，抛开其他的，他在人间也不过十六岁，心智还停靠在十岁那年，就算他知晓这种事，却不代表被人问起的时候他能开口说出来……
　　“我……”王文川垂下眼睛，“我喜欢你。”
　　这是他唯一能表达出来的，也是他的许可牌。
　　顾轻狂不再逼迫他，虽然在这种严重吃醋的时候，很想狠狠的凌虐他一番，想让他求饶，想让他也跟自己一样承受不了……
　　但是王文川会哭，顾轻狂会比他更心痛。
　　顾轻狂感觉自己的感情变质太快，快到自己都应接不暇。、从保护到迷恋，到想要，顾轻狂已经变得那么的渴望……
　　“再说一次……”顾轻狂吻在他的唇上，炙热贪婪，让王文川的心脏也一起重重的跳动起来，他说不出来话，被动的回应着顾轻狂。
　　“我想听你说。”顾轻狂放开王文川，用充满欲-望的眼睛望着他。
　　“我喜欢你……”
　　对，就是这样，只看到我，只喜欢我，用你的声音告诉我……
　　顾轻狂懦弱了，在爱情的面前，没有真正的强者，能坚强，那便是放弃爱，不再爱。
　　多么可笑，顾轻狂用两指钳住王文川的下巴，有些讽刺，又坦然面对自己的不堪。
　　王文川从来不知道，顾轻狂也会露出那种让人悲伤的眼神。使他想让自己变得很坚强，很想很想。
　　王文川伸手环住顾轻狂的脖子，抬起脸去吻顾轻狂的眼睛，这是顾轻狂常做的，仿佛他很喜欢这样，很简单的亲吻。
　　本来顾轻狂已经觉得够了。
　　但是王文川这个举动无疑的将他的慈悲粉碎，变成热血翻动。
　　本来要放过他的，但是做不到了。
　　顾轻狂一手将王文川按下，直视的眼睛让王文川产生一丝惊慌。这种时候，上位者的魄力在顾轻狂的身上全部展现出来，充满着压制，魅惑，以及野性。
　　王文川见过这样的顾轻狂，就在不久前，他也是以这样的气势要他的。
　　说真的，王文川很开心，这是顾轻狂平时不会有的模样。王文川也会畏惧，但是他更期待。听着自己的心跳，王文川有前所未有的被满足的感觉。
　　顾轻狂抱着他的身体，王文川反抱着他，爱与被爱都在摇动，交织融合在一起，狂热奔流。
　　夜深了，月意阑珊，赞礼的凯歌还在床上，妩媚而多情。
　　顾轻狂细细的亲吻王文川的身体，王文川在忍受不住的时候发出一丝声音一点悸动，顾轻狂都视为是他的回应，爱极这种感受，比什么都还美。
　　这才是做-爱，那种疯子的行为只是性，毫无美感可言……
　　顾轻狂郁闷的发现他竟然想到了别人，不管是不是因为攀比的意味，他都觉得十分的不满。
　　顾轻狂稍微激烈一点，王文川便再克制不住的发出甜美的呻吟。他的身体在顾轻狂的掌控中变得那么不听他的话，顾轻狂想做什么，他的身体都跟着了魔似的回应。
　　如狂澜般的摇曳，如热切的贴合，如永远不够的需索，将一切的一切推入顶端。
　　王文川很满足，在顾轻狂的身下很幸福……【擦擦，这句好色-情，啊哈哈，我故意的】
　　&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;
　　情到浓时，叹春宵苦短。
　　日升月移良辰如梦。王文川身体不适，却勉强的爬起来，没有惊动顾轻狂。
　　顾轻狂再怎么温柔，对这具刚经人世的身体来说，那样的一夜还是有些牵强。他悄悄的打开门，往外走去。
　　这个客房好像是客栈独立的后院，四四方方的，中间还有花园，王文川没有心思看花，慢腾腾的绕到对面天字房，敲了敲门，推门进去。
　　弃冥靠在窗边，似乎一夜没睡。他的手中还拿着酒杯，四处都是凌乱，一看便知是一响贪欢，但他的脸上却没有丝毫高兴或满意的神情。
　　王文川很落寞的站在那里，眼睛垂到地上。
　　“想说什么，还是不满？”弃冥静静的开口，声音因为一夜没睡而略显沙哑。
　　“跟我们走吧，在你喜欢上他之前，我不勉强你。”王文川觉得很煎熬，在见到弃冥之前，他都只想跟顾轻狂简单幸福。
　　弃冥突然回头对王文川笑，邪魅的眼睛直勾勾的盯着王文川，如毒药般的蛊惑人心，能令人发狂一样的爱上他。他的肌肤，他的身型，没有一处不是上天最精心的笔画，就连那高傲与不屑的眼神都动人心魄。
　　那些冰冷无情，那些残毒血腥，那些最阴暗的魍魅，都变成令人不能自拔的荼靡花开。拜倒在他的脚下，甘心被他凌虐，至死方休。
　　王文川在蛊惑这样的一个人去喜欢顾轻狂……他握紧自己的手，抿着已经渐渐变白的唇形。
　　弃冥好笑的看他一眼，平淡的说：“我对那种小神仙没有欲望，你可以走了。”
　　“既然是这样，为什么不跟我们走？”纵使顾轻狂会爱上弃冥，王文川也不可能放弃弃冥。
　　弃冥的眼睛渐渐眯起，冷漠沉淀出无情的狂妄：“我不需要这样来证明自己。”

　　第十四章

　　一时间，王文川愣住。
　　弃冥的容貌在他的心里隐隐作痛，这样的人，不管他做了什么，都会被原谅，不管他说了什么，都叫人不能反驳。
　　“但是……你的时间……不多了啊……”王文川很纠结，眼睛难过的呈现出悲伤。
　　“那又如何？”弃冥满不在乎的挑着嘴角，生为何，死为何，对他来说都没有意义。
　　“难道你就只是来看一看我？”王文川的嘴唇开始颤动，如果没有遇到弃冥，他就不会这般煎熬，但是他又多么兴庆自己遇到弃冥，当他知道他与弃冥的关系时，他有多么的高兴，弃冥都没有看到吗？
　　弃冥，你都没有好好的看过吗？
　　弃冥沉默的抬起眼睛，注视快要哭泣的王文川，他感受不到任何悲伤，还笑了起来：“如果你离开他，我可以满足你任何愿望。”
　　多么天真的弃冥，王文川的愿望就是跟顾轻狂在一起。
　　王文川摇着头，他不会离开顾轻狂，不，是他离不开顾轻狂，可是更不能放弃弃冥。
　　“那就没办法了。”弃冥幽幽的说，目光微微垂下，隐藏住浓烈的神采。
　　“我不管，你要跟我们走。”王文川突然撒起娇来，大声的喊。
　　弃冥意外的没有反应。对王文川来说，弃冥是这世上最特别的存在，对弃冥来说更甚。弃冥不会用对待外人的手法来对待王文川，不是他不想，而是无用。
　　“你喜欢他的，不可能不喜欢，为什么不承认？”说出这句话的时候，王文川觉得自己都快死掉了，把最爱的人拿来分享，那种痛苦，他没有自信自己能承受……
　　但是，弃冥就在他的眼前，如果王文川放弃了，弃冥就会立刻放弃掉自己，从此以后，这样的一个人，将不复存在。
　　“我会在客栈门口等你，如果你不来，我就把我们的事告诉顾轻狂。”王文川极其认真的对弃冥说。
　　弃冥笑了，依旧是狂傲中夹杂着邪魅。没有人能威胁弃冥，包括王文川。
　　“你可以走了。”弃冥将身体靠在窗门上，慵懒的吐出一口气，微微闭上眼睛。他的美丽，一直从他的额头，鼻尖，嘴唇，下颚向下滑动着，被衣服包裹着万种风情……卸下防备后的弃冥，没有人能抵抗住他的诱惑。王文川垂下脸，如果不是他关系特别，恐怕王文川也会情难自禁……
　　王文川艰难的抿了抿唇，那句“我等你。”在心尖徘徊数次终究是没有出来。
　　王文川出去的时候，弃冥还一动不动的靠在那里。
　　地字房。
　　顾轻狂的脸色并不好，他很冷静的坐在床上，反复的鄙视自己这种吃醋的行为。
　　爱应该是信任，爱应该是宽容，爱应该是一种成全，爱是卑微，爱上的人身不由己……
　　顾轻狂越宽慰自己，越变得双目凸出。
　　明显，他宽慰自己的方向不太对。那种理想化的圣母爱压根就不是顾轻狂的菜，最后他抓狂的让圣母爱拜见耶稣去了。
　　男人之间要是不挣个你死我活头破血流那就对不起自己的爱情！
　　顾轻狂握刀，果然还是找机会劈了他比较好。
　　王文川一回来就看到顾轻狂满脸杀气。
　　模样很可爱？
　　王文川有点窘迫自己的想法，但是弃冥离的近，王文川不能阻止自己心境上的变化……
　　如果喜欢的话，如果这般喜欢的话，应该是不会伤害他的……就算是弃冥也不会的……
　　王文川走近顾轻狂，爬上床抱住顾轻狂，眼睛直溜溜的看着顾轻狂像在赌气的目光。以前他看不出来的东西，现在他全部能看出来，这大概就是弃冥带给他的影响，让他一眼便能判定出别人的目光，气息，等等……
　　怎么办，顾轻狂在他的眼中变得不一样了。
　　但是他还是好喜欢。
　　可是这种喜欢跟以前的喜欢大不相同，可以说是更更更喜欢了。
　　“顾轻狂。”
　　顾轻狂被他唤的一愣，这是第一次王文川喊他的名字，而且这小东西什么时候有这种坚定眼神，认真的神情？
　　“我喜欢你。爱你。”
　　顾轻狂不能言语了，难道是他穿越时空太多次，所以刚才睡觉的时候不小心穿到了后面，遇到将来的王文川？
　　王文川吻他的眼睛，还伸出舌头舔舔他的睫毛。
　　顾轻狂整个身体僵硬，脸色变得更难看。
　　直到王文川吻他的唇，抚摸他的脖子，顾轻狂终于受不了的吼了一声冲了出去。
　　顾轻狂一路杀到天字房！
　　该死的妖精！一定是他！顾轻狂气的拔剑都拔的非常的颤抖。
　　弃冥还维持着刚才王文川离开时的模样，看到顾轻狂进来，他的目光盛放出前所未有的邪魅，那张依旧带笑的嘴角，无论顾轻狂看多少次都觉得是讽刺。
　　“你到底教了他什么？！”顾轻狂狂怒的劈过去。
　　弃冥微笑着两指接住他的剑尖，顾轻狂正怒气横生，当即旋身一划，攻向他的胸口。
　　弃冥微微一躺，竟翻身站在了窗外。
　　他看顾轻狂的目光带着戏谑。
　　这个男人就没有不戏谑他的时候！
　　变态，恶心，顾轻狂：杀了。
　　弃冥看他还扑，真的是，都玩不腻么？顾轻狂的眼中都快冒出火来，什么时候跟他在玩了？不过是弃冥看上去像在玩而已。
　　“你最好给我说清楚，否则我不客气！”顾轻狂喷血中。
　　“你什么时候跟我客气过？”弃冥只避不接。
　　“你用得着我跟你客气？”顾轻狂被他避的怒火中烧。
　　“用不着。”弃冥一副坐怀不乱柳下惠的模样，让顾轻狂气极，将他千刀万剐也不足泄恨。
　　跟着出来的王文川在回廊里看着院中的两人，现在的王文川能完全的感受到两个人的气息，顾轻狂迷失了眼睛，弃冥迷失了自己。
　　但是转瞬，弃冥的气息就压制性的让园中的草木俱动，他的眼神变得冷漠嫌恶，他拿最不屑的目光看顾轻狂，那种恶毒，王文川深深的不能动弹。
　　明明不该是这样的。
　　王文川看愤怒中没有任何变化的顾轻狂，以及弃冥已经开始不耐烦的眼睛。
　　两人互相排斥，水火不容的气势，难道王文川真的错了么？他喜欢，弃冥怎可能不喜欢？顾轻狂喜欢他，又怎么可能不被弃冥吸引？
　　他与弃冥，根本就是有着同样的灵魂，甚至可以互通感受，相互影响的两个人啊！
　　王文川以为，他刚才会觉得顾轻狂很可爱，并且做出那种奇怪的举动，都是因为弃冥是那样看顾轻狂，所以他才会有那样的感受。
　　可是现在，他感觉不到。
　　难道弃冥真的很讨厌顾轻狂，讨厌到看到他就想杀死他的地步？
　　残毒似流放出来的花朵，弃冥渐渐变成嗜血的荼靡。
　　王文川的胸口大惊，惊心动魄的大喊：“住手！”
　　强烈的震耳欲聋的声音翻天覆地，刺的在场中的两人皱眉。
　　顾轻狂回顾王文川湿润的眼睛，破碎的神情，激烈克制的将刀按下。
　　“我警告你，不要对他出手。”这次顾轻狂是认真的，如果再发生什么，顾轻狂没有办法保证他能顾及到什么而处处忍受。
　　弃冥用冰冷的眼神冷冷的扫了一眼顾轻狂，无情阴寒冻彻人心。
　　“你没有资格对我说这样的话。”
　　顾轻狂强硬的收回手中的剑，朝王文川走去，脸上没有笑，眼中只有痛，和疲惫。
　　在越过王文川的时候，他的眸子动了动，还是跨过去了。
　　没有像往常一样抱他，没有像往常一样看他……
　　王文川反手一把抓住顾轻狂的衣服，忍耐了也依旧忍受不住的眼泪落出来。
　　顾轻狂顿住脚步。
　　王文川小声的声音，发抖的手指，似一把锯刀，加剧着顾轻狂心口上的疼痛。
　　原来……
　　爱情真的可以很卑微……
　　原来……
　　爱上的人可以卑微到如此的不堪……
　　“不要哭了，我不跟他吵了。”顾轻狂□的背影仿佛就要碎掉一般，他回头对王文川笑。还是那张笑脸，只是王文川的阳光不见了，温暖依旧，却是那么的让人觉得痛心。
　　不是那样的，有什么地方错了？王文川慌乱的张望着顾轻狂的脸，顾轻狂依旧很温柔的擦拭王文川脸上的泪珠，依旧是他最深最厚的依靠，依旧那样的爱他。
　　王文川伸手去抱顾轻狂，眼泪落到顾轻狂的劲窝里，他真的什么都可以不要，可是，不可以不要。弃冥是那样的心高气傲，如果王文川说了的话，那就真的完了……
　　不能说，王文川只能落泪。
　　弃冥对这种黄金八点档没有兴趣，他无情的回到屋子，不再看他们一眼。
　　顾轻狂在很久后才回抱王文川，如果一定要证明什么的话，他想做-爱，抛开所有的一切，像野兽一样去探寻。
　　但是那样的话，跟那种男人有什么差别？
　　难道男人就只能用性才能证明什么，抓住什么吗？
　　顾轻狂绝对不要变成那样的人，那是野兽，不是人……

　　第十五章

　　“好了。”顾轻狂用力的拍一下王文川的脸，直把他拍的两眼眯起来。
　　“我负责去找马车，你负责把他拖上车。”顾轻狂大概是刺激过度转轻松了。既然这样，不如正面交锋，有时候时时刻刻看住敌人，也算一门技术吧？
　　顾轻狂绝对没有勉强，他对自己那样说。
　　王文川抬脸看他半响，也没有从中寻出什么，难道顾轻狂又回来了？王文川眨巴着眼睛，干巴巴的望向顾轻狂。
　　两个人的眼神交汇在一起，一个水润，一个执着。
　　顾轻狂有点心动，有点该死，微风都在王文川的脸边上骚动，惹得他的小嘴看上去分外诱人。顾轻狂没能忍住在王文川的唇上咬一下，然后冲冲的转身走了。
　　王文川抽了一口气，咬住微微发痛的嘴唇，最后既甜蜜又开心的笑了。
　　爱情使人盲目，没有男人女人的区别。
　　弃冥冷冷的看着最后一幕，眯起的眼中有不可测量的深度，就那样站了很久，直到王文川站到他的面前。
　　王文川的情爱太过强烈，强烈到足以影响到弃冥。但是王文川却没有发现，没有人会愿意因为别人爱一个人而跟着去爱一个人，弃冥只会表现的更加讨厌顾轻狂而已。
　　被-操纵的情感，只会让弃冥厌恶、不屑。
　　而影响他的人，正是王文川，他没有权限去管王文川爱上什么人，但是王文川对顾轻狂心动的时候，强烈渴望他的时候，弃冥就会变得……
　　弃冥木然的看着王文川，突然说：“你定要将那个小神仙送我？”
　　“我不是要送你……”王文川解释，他怎么可能把顾轻狂送人，顾轻狂对他来说有多么重要，王文川根本就不用去思考这种问题。
　　“送我又如何？”像是心念突转，弃冥笑了，像只永远的恶魔像只天使那样笑着。
　　王文川的心脏无可节制的疼痛起来。弃冥还是笑着。一个原本没有感情只有欲望的人，王文川要用什么办法才能让他懂得感情的可贵？
　　神不入轮回，不做凡人，不能有情感，不能让神有情感，谁都不可以……
　　王文川伸手去拉弃冥，弃冥只是微微的皱了一下眉，便任由他去了。
　　一路上，王文川都沉默的垂着脸。
　　弃冥面无表情的不知道在想些什么。
　　顾轻狂无视王文川牵弃冥的手，率先坐进马车。
　　接着王文川拉着弃冥进来。马车开始动了，弃冥一个人坐在窗边，没有表情的看窗外，顾轻狂时不时的看他，虽然嘴上不说，但眼神却没办法隐藏住他的不爽。
　　王文川十分微妙的坐在两人中间，他与顾轻狂并排坐在后面，弃冥一个人坐在右窗户的长凳上。本来顾轻狂故意刁难，没有找像给阎王的那种豪华马车，以为弃冥会不屑的抬腿就走。
　　弃冥确实是不屑了，他轻z了顾轻狂一眼，在王文川的担忧中，独自坐下，再不言语。
　　弃冥很安静，他不看任何人，当景色不够看的时候，他转而看书。
　　顾轻狂不得不承认，要是他一直都这么安静的话，顾轻狂没理由讨厌他。但是顾轻狂是先讨厌了他，他才变安静的，所谓眼睛进了沙子，那便看什么都不会再爽。
　　大概是被顾轻狂瞪久了，弃冥从书页中抬起让人晕眩的眼回视。
　　顾轻狂被吓得心脏一跳，讪讪的看别处去了。
　　顾轻狂等了许久，也没等到预期该来的恶毒话。他忍不住回头一看，弃冥竟然对他柔柔的笑了，笑得顾轻狂恶心的满地都是鸡皮疙瘩。
　　“邪门啊！”顾轻狂抖动着身体，跟撞了鬼似的朝左边缩，还强制把王文川也往那边拖。接连几个寒颤，顾轻狂都没办法控制下来。
　　真的是……太邪门了！
　　顾轻狂中毒似的觉得抽搐。
　　车内又重新变得尴尬，只有马蹄与车轮轧在脆石上的声音，还有车夫时不时的喝马。
　　顾轻狂安静了一会儿，根本就无事可做。
　　如果不是齐冥在的话，他有很多事可以做，比如跟小王王小文文小川川这样那样，那样这样，他们可以充分的体验和享受到行车的乐趣。哪儿会像现在，顾轻狂浑身不自然，跟种在沙漠里的橘子似的。又干又渴还没有水分。
　　顾轻狂决定不管他了，恼怒的一手搂住王文川的腰，转脸就朝王文川亲去。
　　但是，就在他的嘴在距离王文川的睫毛尚有0.01厘米的时候，他被人扯住了。
　　顾轻狂恼怒的回过头瞪，狠狠的。
　　“不要在我面前做这种事。”弃冥扯住顾轻狂的手腕，无情的眸子看得顾轻狂心惊肉跳。但是他立马鼓起勇气，冷笑：“不爽？不爽你跳车啊！又没人拦你。”
　　总算扳回一成，顾轻狂心情大好。
　　弃冥看他的表情突然笑了，那笑容直接闪到顾轻狂的眼，同时令他奋力的想收回自己的手。但是顾轻狂的力道，在弃冥的眼里，那顶多叫挣扎的情趣。
　　于是，顾轻狂用大吃千斤的目光，悲哀的看着自己的手指被恶心的弃冥侮辱了！
　　他竟然强-奸性的亲了顾轻狂的手指。
　　顾轻狂抓狂了，真正的抓狂了。
　　他在瞬间恼怒，怒恼，恼羞成怒的爆发，张牙舞爪的便朝弃冥扑过去，理智早都变成拳头，愤恨的所有套路都消失无踪。
　　这打法，叫乱拳。
　　“你就没有不野的时候？”弃冥皱眉接住顾轻狂疯狂的举动。
　　竟然还有脸问，竟然还有脸说，顾轻狂抓狂程度被迫更上一层楼，直奔了云霄。
　　真的恶心死了，顾轻狂疯狂的想垂死他再剁手。
　　王文川硬是不晓得从哪里生出力气，把顾轻狂扯回来抱进怀里，目光很不善的看弃冥。
　　但是弃冥的笑容像针一样刺进王文川的心里，仿佛在说：这不就是你想要的？这不就是你所期望的？？王文川想反驳，却找不到任何言语。
　　这不是他期望的，可是，什么才是他期望的？
　　要他们好好相处？明明那就是没可能的事啊……
　　弃冥又坐回窗边，继续看他的书。不过是在顾轻狂快要冷静的时候，弃冥说：“你的手指太细，没有肉，摸起来不舒服。”
　　“……”顾轻狂“……”，连王文川都无语了。
　　顾轻狂抓住王文川的手：“我要跟你……”
　　“又决斗是吧？每次都说这句，你还真不嫌烦。”弃冥嫌烦了，他皱起了眉毛。
　　“&%￥%……”顾轻狂拔刀，王文川死命的按着他，“你不要拦我，我一定要砍了他！”
　　一推一按间，两人抱住一团。
　　弃冥无聊的看两人一眼，又再次看他的书。
　　后来因为顾轻狂实在太吵，弃冥忍受不住的抬起一张冰寒的脸说：“够了！你幼稚不幼稚！”
　　王文川都要哭了：大爷，你就不能少说两句？
　　顾轻狂看着他的眼睛，当真是冷静下来了，也不剁手了，也不想宰他了，那样太仁道，因为顾轻狂现在想！阉了他！！顾轻狂现在就是被强-奸的少女，极度的痛恨起玷污他的那个恶棍。
　　顾轻狂从马车的凳子下翻出一块磨刀石，这是人家送的，说是荒郊野外可能用得着。
　　然后他挺冷静的从王文川的袖子中翻出当日他为王文川准备的小匕首。
　　当时考虑到王文川手不缚鸡的状况，所以这小匕首挺轻便精致的。没想到王文川没有用到，倒是顾轻狂想用了。
　　拔出刀鞘，匕首立即银光闪闪。
　　但是顾轻狂觉得还不够锋利，于是在磨刀石上刷刷的磨起来。
　　顾轻狂神情凶狠，像个杀人犯，特别是他眯眼看刀刃的时候，王文川一头的冷汗。
　　感觉顾轻狂都要疯了，被逼的……
　　弃冥继续看他的书，连头都没有再抬起，一时马车又回到寂静。
　　但是更诡异了……
　　哒哒哒哒，簌簌簌簌，刷刷刷刷……
　　王文川不知道要对顾轻狂说什么，不管是安慰的话，还是劝导的话，王文川都不在行，看他对弃冥之前的劝导，那就是明显的词乏……
　　可是顾轻狂看上去很危险，就跟杀父仇人近在眼前的架势。不时的还冷笑，两眼放光，看的王文川整个心肝都在跳动。
　　而肇事者事不关己，悠然的自得一处春光，完美的写意惬意。
　　窗外的风吹入，一两瓣野花飞入，落到弃冥所压制的书间，粉红色。
　　不经意的一笑，王文川看的呆了。
　　如能得此温柔，只怕世间再无迷恋了吧？
　　弃冥到底是怎样的人，王文川越来越难懂了。他只知道，现在的弃冥眼光心境都很平静，似倾城一现的昙花，花过后……将败。
　　这样一个辉煌灿烂的人……将死。而且他自己知道，竟然还能这般从容……
　　致死，他都会这般美丽……
　　王文川默默的垂下眼睛，喉间有些哽咽。
　　{关于王文川与弃冥的关系会在弃冥死的时候解开。哦，我貌似又没有检查错别字。O(∩_∩)O～}

　　第十六章

　　其实这个笑容顾轻狂也看见了。
　　他一没呆二没傻三没愣，硬要说有点啥感觉？那就是：丑死了，比哭的还难看，连王文川的一根睫毛都不如。顾轻狂已经讨厌他讨厌到不管看到他什么都不爽。
　　半天过后，顾轻狂抬起手重新观视手里的刀，只见刀口薄如冰晶，似有银光飞泻，也不晓得是顾轻狂投入了太多的杀意，还是这原本就是一把杀人的刀。总之它现在看上去好极了，随时都渴望见血。
　　“顾轻狂。”王文川扯扯顾轻狂的衣袖。他真怕顾轻狂很冲动的又扑上去。他不是怕顾轻狂伤着弃冥，而是怕弃冥一时恼怒伤到顾轻狂。
　　顾轻狂目光闪亮，回他一笑，便把刀好好的收起来了。
　　王文川觉得这样更恐怖，不禁有些口干舌燥。
　　而且王文川看到顾轻狂笑的时候，竟不禁想要扑上去。然后……
　　嗯……王文川都想哭，不理解为什么又会变成这样？假使弃冥很讨厌顾轻狂的话，那么他的这种感觉应该就不是受弃冥的影响，那他的想法都是怎么来的？？
　　王文川很悲剧的看顾轻狂，问：“我能抱你么？”
　　顾轻狂傻了呆了没反应了。
　　王文川觉得他的表情很好笑，忍不住将他揽过来抱住。顾轻狂抖了一下，目光也一直随着王文川的目光移动，可是这份成熟温柔是怎么回事？
　　这还是王文川吗？那个时时刻刻躲他怀里动不动就哭泣的像只小白兔的王文川？？
　　顾轻狂不行了。他浆糊了。
　　“我去外面透透气。”面对王文川的脸，他实在粗暴不起来，只能压制住那份不适应，逃命似的跑到外面大口喘气。
　　车夫见到他，对他呵呵一笑，笑得顾轻狂只能尴尬的回他一笑。
　　沿路风光美丽，群山岚叠，却半点都没有影响到顾轻狂。
　　他一门脑子都在思考王文川怎么了。现在是，早上也是，他究竟怎么了？吃错药了？转性了？怎么突然之间就……
　　顾轻狂并不是不喜欢王文川对他依恋，对他索取。但是，顾轻狂就是觉得不同，王文川像变了一个人似的。令他很不自在。
　　顾轻狂回头看了一眼沉寂的马车，十分难懂的皱起眉来。
　　王文川透过车帘，仿佛要把顾轻狂看穿似的。有一瞬间，王文川觉得自己好可怕，如果顾轻狂再晚那么一点点，他一定已经强行的将他抱住，不管顾轻狂如何反抗也不会放手。
　　好可怕。
　　王文川颤抖着双手，脸上惨白，眼神迷茫。
　　弃冥翻过一篇书页，轻轻的笑了。
　　在天黑以前，顾轻狂都没有再进过马车，车夫见小哥长得俊郎，也不拿歧视的眼光看他，赏心悦目之余便时不时的与他说说话，替他解解闷。
　　顾轻狂也一直答着，情绪却没有好转。
　　天快黑的时候，车夫将车马停到小河边，放马吃草，又从车后面取出弓箭，说要请大家吃点好吃的东西。
　　顾轻狂客客气气的感激，目送他往山林中走去。
　　其实他很想一起去，又觉得逃避成这样太窝囊，顾轻狂纠结的站在原地，看到马车撩开帘子便目中一颤。出来的人是弃冥，顾轻狂心上立即放松了，他现在竟然觉得弃冥很好看，很顺眼。
　　顾轻狂又叹气，做梦都没想到王文川能把他吓成这样。
　　真的是此一时彼一时，一旦用情了，那真的是自作牢房……
　　弃冥勾着唇角，顾轻狂脸上的情绪五花八门。
　　他的眼中依旧带着邪气，唇角依旧让人觉得傲然。是顾轻狂最讨厌的那种。但是除去这些……为什么……顾轻狂竟然觉得与王文川刚才的神情有几分相似？
　　如果王文川的眼睛是邪气不是宠爱，如果他的嘴角是狂傲而不是温暖，那么……竟然是同种神情？顾轻狂彻底的迷茫了，心脏不停的跳动着，纷纷乱乱，破耳嘶鸣，顾轻狂的脑子也变空白了。
　　王文川出来的时候，外面只剩下顾轻狂一个人，以及两匹马在河边上欢快的啃着嫩草。
　　河风习习，波光盈盈。□依依。
　　顾轻狂站在不远的地方，时而展妍，时而皱眉。心上难掩焦急，像只急雨中的扁舟。
　　王文川知道是自己的错，也知道不能再这样。
　　更重要的是他不知道发生这样的变化，顾轻狂还会不会喜欢自己。
　　他承受不了顾轻狂不再喜欢自己，无论如何也不要。
　　在这样的心境下，王文川竟压制住了自己的变化，他很难过，很胆怯的扑进顾轻狂的怀里，生怕顾轻狂就不再要他了。
　　顾轻狂被他突然的举动吓到僵硬，但是反应过来的时候，他已经抱住王文川了。并且几乎是瞬间的……
　　王文川的身体在发抖。顾轻狂是条件反射……已经主动的安慰起他。
　　但是这次王文川是真的害怕了，因为他都控制不住自己的变化，等他反应过来的时候，他已经做了，收不回来了。
　　真的没有办法。
　　王文川死死的抱住顾轻狂的脖子，掉眼泪。
　　顾轻狂叹气了，所有的想法都在这一声叹气间化为乌有。
　　他吻吻王文川的眼角，泪水是咸咸的，和着清风，有凉爽的味道，被风勾在一起的发丝纷扰，纠缠着气息。
　　王文川想被他吻。所以他睁着水汪汪的大眼睛，无辜的看着顾轻狂，期待的想要。
　　顾轻狂的王文川又回来了，顾轻狂只要看他的眼睛就能知道，包括含在眼睛里的话语，他通通知道。
　　顾轻狂又亲亲他的眼睛，然后慢慢的抬起他的下颚亲他的唇，甜蜜温柔的融合在一起，在王文川的胸口涨满。他勾着顾轻狂的脖子，从心脏到身体他都喜欢被这样亲吻呵护。
　　两人吐着气，顾轻狂看王文川涨红的脸，像凝了胭脂一样的眼角，情绪变得激昂，不识情味不知相思苦，一旦尝过后就会变成毒药，时时刻刻都蛊惑人心。
　　恋人的眉眼，天下的至宝。
　　顾轻狂好喜欢。埋下身子，近乎要把王文川埋进自己的体内。
　　“如果你……我……”如果你想要的话，我……王文川说不出口，脸上变得更红。垂脸抓顾轻狂的衣服，可爱的想钻进去。
　　顾轻狂温柔的笑了：“别把我当禽兽好不好？”
　　如果什么时候想要就什么时候做，时间地点都不分，那还不精尽人亡？
　　虽然恋人如此可爱，顾轻狂也忍受的很恼火，但是节制的适当性的互爱，才能更好更长久的保持关系。
　　“不如我们去摘些野果，再拾些木柴回来？”顾轻狂提议，王文川点头，两人兴致冲冲手拉手的往林里去了。
　　但是刚入林中，王文川就突然丢开顾轻狂的手，朝弃冥冲过去。
　　“弃冥！”
　　弃冥背靠着一棵大树，无力的躺着，脸上一片雪白，连额间也冒出细细的汗。听到王文川的声音，他微微动了动长长的睫毛。
　　神色依旧尊贵，不会因为背靠着大树，身着泥土而显得难堪。
　　他也仅仅是看了看王文川，便安静的闭上眼睛吐一口气，很淡定的说：“没事。”
　　顾轻狂则握住自己已空的手，刚才的幸福在顷刻间一滴不剩。
　　王文川的神情焦急，想去抚摸弃冥，被弃冥避开了。
　　弃冥再次打开眼睛，对王文川那双快要哭泣的眼睛说：“现在不要碰我。”
　　王文川从眼睛到心脏都陡然变得沉重。
　　弃冥冷漠，但不曾对他冷漠，甚至不远千里的来见他。他现在的模样，只能说明情况更糟糕了。
　　“弃冥，就没有别的办法了吗？”王文川纠结的捏着自己的衣角，全然不顾一切的担忧着弃冥。顾轻狂冷漠的注视着，心脏似不会跳动了一般。
　　弃冥没有回答他，只从眼角余光看到顾轻狂，然后笑了。
　　王文川不明所以的回头一看，后面空空如也，长风吹动着树叶连枝摇曳，冷冷的打在王文川的脸上。顾轻狂……没有了……
　　弃冥突然笑起来，既开心又愉悦，苍白的脸显得他的眼睛更加充满邪气，冷酷的薄唇十分十的残忍。
　　“他不要你了，你还要他？”弃冥的眼中竟然出现一种与王文川相同的无辜，只是透着那股邪气，说不出的鬼魅妖异。
　　王文川抿紧唇，眼睛胀痛，他的脸色比弃冥还要惨白。然后他抬起手，呼哧的扇过弃冥的脸颊，脆响在山林里清晰的回响。
　　弃冥眼中的气势忽然改变，霸气的凌虐如不可一世神魔，那种邪气也化成凶狠，他直视王文川，直视与他相同的眼神。
　　王文川只对他说了两个字：“愚蠢！”
　　然后弃冥就笑了，近乎癫狂。
　　“其实，如果你早如此，我根本就不会抗拒爱上一个小神仙……”弃冥的眼中又露出一股媚态，因为邪恶，而使人热血沸腾。
　　他只接受强虐于他人，又怎么能接受让人压在身上。
　　弃冥的眼中高傲，高贵，高不可攀。
　　他可以死，也不可以死的毫无尊严。

　　第十七章

　　弃冥的话刺激到王文川。
　　难道他刚才又变了么？
　　为什么？王文川奋力的去寻找，最后都找不到答案。
　　晚暮慢慢的降下，树林里斑驳，弃冥抬着眼睛看密密麻麻的树顶，黑压压的一片，天空只剩下一些颜色，从黑影里看着，也会觉得耀眼。
　　王文川转身走了，奔出了树林之外，举目四顾，也没有看到顾轻狂的影子。
　　远处的车夫背上搭着弓箭，肩上扛着几根树枝，枝丫上挂了几个野味，哼着歌朝马车这边走来。看到王文川便笑着跟他打了个招呼。
　　“你有没有看到租马车的人？”王文川紧张的询问。
　　“哦？你说那位公子？”车夫把王文川满脸焦急的模样尽收眼底，然后说：“他给了我很多银子，让我平安将你们送到蝴蝶谷。你们不用担心，我也算个生意人，不可能失言。”
　　王文川愣住，如雷贯耳。
　　顾轻狂真的不要他了？怎么会？……
　　“他走了？”王文川呆呆的问。
　　“嗯。”车夫架起柴，掏出火匣子，噼噼啪啪的点燃了几根小树枝，木棍也开始燃起来。车夫提着野物去了河边。
　　火光一直照在王文川的脸上，呆呆的。
　　顾轻狂是他失去的不能失去的东西，没有了顾轻狂，他还要弃冥做什么，还要自己做什么？
　　王文川缩卷着身体，望着火光，感受不到任何温暖。
　　他想跟顾轻狂说，如果跟他说的话，顾轻狂会原谅他的吧？
　　嗯，去蝴蝶谷的话就能找到顾轻狂。
　　王文川恍然的站起来往大路上走去。
　　车夫被他吓得一惊，急忙丢下手中的猎物，也顾不得手上还有血就匆匆的跑过去拉住王文川。
　　“我说这位公子，这么晚了，乱跑很危险。”
　　对了，像现在，他就不会考虑到弃冥，甚至把弃冥丢在这里也在所不惜。王文川抿着唇，努力的看着前方的黑夜。
　　在他看来，弃冥是他身份特殊的人。
　　但是在顾轻狂看来，弃冥却成了比顾轻狂更亲密的人，王文川可以毫不客气的就甩开顾轻狂的走朝弃冥奔去，可以为了弃冥三番五次的向顾轻狂说情。
　　顾轻狂是用怎样的心情来忍受他的种种行为的呢？
　　王文川一直在想，顾轻狂知道的话会原谅他的吧，会理解他的吧……
　　可是为什么顾轻狂非得要去原谅理解他？王文川将自己的嘴唇咬出了血色，他的手腕被车夫扯的生痛，他还是在想，他知道错了，以后再也不会了。
　　不会让你生气，不会让你为难，更不会再不顾及你的心情。
　　王文川真的知道错了，傻傻的哭了起来。
　　车夫叹一口气，放开王文川，等他哭，哭够了说。
　　“不如好好休息，待到星星出来我们继续赶路，那位公子给了很多银子，要我照顾好你们，就算日夜兼程也够了。”
　　“那我们不吃了，赶紧走吧。”王文川挂着泪水回头拉车夫的袖子。
　　“小公子，我们可以不吃，但是马不能不休息，否则是到不了蝴蝶谷的。”车夫皱皱眉，扯回袖子回了火堆旁。
　　王文川没有了顾轻狂便一无是处。
　　压抑在胸口的苦涩难以克制的疼痛。
　　像是邪气一点一点入侵王文川的身体，让他整个人都开始扭曲起来。
　　痛苦，挣扎，在夜幕的群山之下。
　　弃冥远远的看着，眼中无悲无喜无情。他没有欲望的时候，他便只有冷漠。
　　王文川倒在了地上，满头都是大汗，车夫看见了，无奈的丢下手中的食物，又跑去把王文川搬上马车。
　　待到马儿吃饱困足，车夫便趁着月色继续前进。
　　也不过是两天的路程，转眼就到了。
　　虽然王文川瘦了一大圈，两天内也没有跟弃冥说一句话。弃冥也总是看他的书，每次休息便独自去走走，他们出发的时候才回来。
　　刚到蝴蝶谷王文川就想直奔进去，无奈被看谷的老妇拦住。
　　老妇也没有说什么，只是把王文川与弃冥打量一番后，就放行了。并且一路都畅通无阻，他们最多被人拦住打量，然后又继续放行。
　　王文川按着丫鬟的指示，来到蝴蝶谷的后山。
　　这里青山叠翠，繁花吐蕊，缥缈如幻。
　　王文川在茫茫中寻找，终于在优雅的琴音中看到一人在弹琴，一人在舞剑，琴音潺潺，剑若从云，琴音滔滔，剑若星河，音随意动，剑走清风。
　　那天地一片，惟余茫茫，绵绵的音，璀璨的舞。
　　一个潇洒如流水，一个华丽如星辰。
　　几日来的难受都比不上这一刻，原来看到喜欢的人与别的人在一起是这般的感觉……
　　心脏被撕碎了，天地也没有了。
　　顾轻狂弹完一曲，压琴止音。弄剑的男人也是收剑入鞘朝顾轻狂走去。
　　“顾兄，后半段的琴有些急躁，不如开始的好。”
　　顾轻狂笑笑，说不出话。
　　“是不是与今日来客有关？”男人眼底沉稳而锐利，洞察着别人不易察觉的心，不易察觉的变化。
　　“还真是什么都瞒不过谷主……”顾轻狂苦笑了一把，他的心情都还没有调节过来，王文川他们竟然就到了。
　　“哦，那我更要见识一下了，什么人竟能让顾兄分心。”
　　“朋友，与谷主提过的。”顾轻狂自知隐瞒也是无用，便干脆领他过去。
　　看到王文川的时候避开了他的眼睛，对东风睇说道：“王文川，弃冥，蝴蝶谷谷主。”
　　王文川的眼睛就没有离开过顾轻狂。
　　弃冥与东风睇对视一眼，东风睇立即笑道：“果然如顾兄所说，品貌非凡。”
　　顾轻狂皱眉，“貌”他承认，至于那“品”，顾轻狂斜眼看弃冥，不说话。
　　“即是如此，我便遵照约定，回答顾兄的问题。”东风睇沉思，轻笑。
　　“那我便不客气了……”顾轻狂直接开门见山的问：“谷主现在可属宗正门？”
　　“是。”
　　“宗正门与前朝国师有什么关系？”
　　“正是前朝国师所创立。”
　　顾轻狂吸了一口气，又问：“宗正门现在的最高执权人是？”
　　东风睇看上顾轻狂的眼睛，轻轻启口道：“我已回答你两个问题，已经多出一个，这第三个，顾兄准备拿什么来换？”
　　“……”顾轻狂痛恨小人。他沉默着问：“谷主的意思是？”
　　“没别的意思，谷中许久没有客人，想请三位多住两日。”
　　“谷主厚爱，焉能拂之。”顾轻狂又痛又痒的送回一句。
　　东风睇笑起来，在他的眼睛下，什么都是虚无。
　　“这样甚好甚好。”东风睇击掌，花丛边上立即出现两名丫鬟，“你们带两位公子先去梳洗，我与顾兄还有话要说。”
　　王文川不想走，怎么都不想走，便铁铮铮的站在原地。
　　东风睇看他，微微眯起眼睛。
　　顾轻狂还没有把情绪整理好，不想看他，便转头走向了别处。
　　王文川想跟，却突然被东风睇拦住：“这位小公子，碧华泉是上好的疗养之处，能拂去疲惫安神定心。”
　　王文川现在谁的话都不想听，目光紧随着顾轻狂，眼见他又要消失，就再顾不得，侧身追了过去。
　　其实他也没有追上，不近不远的保持的距离。
　　顾轻狂从他跟着开始就心烦气躁，怒火一直烧着，完全没有办法令自己冷静下来。
　　顾轻狂游历惯了，知道自己冲动易事，尽管活了这么大把年纪，在感情上却还像个毛头小子，要怎样做，顾轻狂没有办法。
　　要是朋友的话，怕是就不会这般烦恼了吧？
　　顾轻狂走了很远，停下来叹息。
　　王文川也不敢靠上前，只在远远的地方看着他。这几天的折磨，让王文川在精神上成熟了不少，模样也有了一定的变化，顾轻狂从他消瘦的下颚便能想象，想必连眼睛都变得细长了吧？刚才站他面前的时候，还发现他长高了。
　　才三天而已，思念真的是种可怕的东西。
　　顾轻狂又叹气了。
　　王文川立即像是找到时机的猫儿，几步走上去，从后面握住顾轻狂的手。
　　连掌心都变得比以前大了。
　　顾轻狂知道，妖一旦有所突破就会飞速成长，一眨眼，就能变成大人了……
　　王文川握着他的手，生怕他感觉不到自己似的，死死的握着。
　　他们就那样并肩站着，前面是悬崖，悬崖边上开着几株不知名的花，花瓣状似牡丹，形若喇叭，只有两三层，中间是白色，然后是粉红再到红色，有奇异的芳香。
　　悬崖下一层一层弥漫着白雾，深不见底。
　　记得东风睇说这里叫雾渊。每代谷主死了以后便从这里抛尸下去。不得下葬。
　　顾轻狂听的时候没有感触，现在站在这里回想，竟觉得悲凉。
　　活着的时候不好好珍惜，死后也不过是摊废物，还有毒气，扔了都嫌脏。
　　蝴蝶谷好冷，然而却世世代代的教育着谷中的人。
　　顾轻狂幽幽的说：“你变了。”
　　王文川吓一跳，赶紧放开顾轻狂的手站得的远远的，紧张的不断的想：我又变了吗？什么时候？？
　　王文川难过的都想哭了。

　　第十八章

　　“但是，我还是喜欢你的。”顾轻狂回过头看着躲得的远远的王文川，情深意切的说：“不管你变成什么样子，我都喜欢你。”
　　顾轻狂在这点上很清楚。
　　对待喜欢的人，倾尽所有在所不惜。
　　他不喜欢的人，便是玉皇大帝王母娘娘也入不到他的眼。
　　王文川长高了长瘦了，原本水灵灵的眼睛现在还是水灵灵的，不过变细长了，看人的时候总有一种在引诱的风情。
　　以前顾轻狂看见就想咬的肉-唇也变薄了一些，却还像以前一样委屈的向上翘着，好像顾轻狂说了什么不得了的话，王文川整个人含泪，飘零的像片叶子。
　　王文川还是他的王文川，只是时不时的会有一点变化。顾轻狂叹气，忽略掉偶尔的不释然，谁让他对王文川的眼睛永远没有抵抗力，只要被看着，就会让人生出想要怜惜他的情感。
　　“好了，是我不对。”到头来竟是顾轻狂在道歉，充满着无奈。他现在就好比圣母玛利亚，看到自己最心爱的孩子受尽委屈。没道理的爱，没道理的情，总需要有个人来妥协。
　　不过，顾轻狂纵容的过火了一点，顾轻狂检讨自己。
　　“你与弃冥是怎么回事？”光明正大的把醋坛子摆出来，顾轻狂的表情挺严肃的。他不认为王文川会给他戴绿帽子，但是对象是那只妖精的话，顾轻狂也十分痛恨的没有把握。第一次的时候，弃冥要真对他做点什么，估计顾轻狂早死翘翘了。
　　所以他防备弃冥，像时时刻刻守护自己蛋的鸟。【咳，顾轻狂，你会下蛋了？】
　　有点刻意，但是更重要的是他看弃冥就是不爽。
　　“我跟弃冥……”王文川动了动唇，感觉到一股气息袭上胸口，那是弃冥的愤怒，弃冥正愤怒的在他看不到的地方看着他。
　　王文川忍住难以拂去的伤痛，对顾轻狂摇了摇头。
　　顾轻狂眸中一闪，王文川已经上前抱住他了，避开王文川的眼睛，顾轻狂的眼中是难以克制的悲痛。他觉得自己还不够冷静，需要再冷静一下。想拂开王文川的手，却被他抱的死死的。
　　顾轻狂恍然记起，上次在马车上的时候，王文川也是抱着他不放，那时候顾轻狂太愤怒，所以一直没有注意到。到现在他也不知道，王文川为什么会变化？为什么会有力气？为什么在幼稚过后不经意的表现出成熟？顾轻狂通通不懂。他不想认为自己的情感全部被王文川踩在了脚下，这个孩子一直都是由他保护，由他宠爱，为他欢笑。顾轻狂以为自己掌控着一切，但事实上他根本就不曾了解。
　　王文川不曾告诉他。
　　“王文川，你当我是什么人？”当他顾轻狂是什么人？难道认为是恋人也不过是他一厢情愿的错觉？
　　王文川急了。
　　大脑被冲刷的只剩下本能。
　　他用力的搬回顾轻狂的脸，强迫他看自己的眼睛，他眼中的担忧，伤痛，难过，一点都不会比顾轻狂少。
　　他是喜欢的，他喜欢的人只有顾轻狂啊。能温暖到他的人，整个世界就只有顾轻狂。那么多的喜欢，化到嘴边，也不过是：“我喜欢你，我爱你。”
　　缺乏的不能表达的言辞，全部用吻来代替。
　　王文川紧扣着顾轻狂的身体，强迫的捏开顾轻狂的下颚，在他口中疯狂的肆虐。他对顾轻狂的渴望，一直都比顾轻狂对他的渴望要多上很多。
　　如果说顾轻狂对他还能忍耐，那么王文川对顾轻狂就是不能忍耐。已经不是一次两次想象现在这样，压制住顾轻狂，疯狂的吻遍他的身体。
　　顾轻狂被逼到岩石旁，被王文川按住。
　　他不是没想过，等王文川长大的时候，也会有想要他的时候，但是做梦都没有想到王文川会这般的强势，与野兽无异，连啃咬都是动真格的……
　　顾轻狂被他弄痛。
　　王文川毫无经验与技巧可言。
　　“住手！”顾轻狂窘迫，再怎么花前院下，这种刺激也太大了。
　　王文川还在努力的扯顾轻狂的衣服，就好像里面藏了猫食，王文川干劲十足。
　　“我说住手！”顾轻狂合着衣服，王文川就是罪犯，强迫性的要跟他做那种事。顾轻狂不从，声音倍长，终于吼得王文川脑中震荡。他也终于收回手，越发胆怯的拿可怜巴巴的眼神看顾轻狂。
　　完完全全的一只小狗模样。
　　但是这条小狗凶的时候会变成藏獒。
　　顾轻狂抑郁不已的扯着自己越发凌乱的衣裳，十分恼火。
　　要是他不是王文川，不叫王文川，顾轻狂早上剑侍候了！
　　顾轻狂闷不吭声。
　　王文川见他要走，立即去扯他的袖子，这不扯还好，一扯顾轻狂立即爆炸开来！
　　“你疯了是不是？大白天的就做这种事情，你，你！！”顾轻狂气的发抖。
　　王文川正盯着顾轻狂的胸口流口水，本来就被他破坏的差不多的衣服，在王文川的一拉之下，彻底的破掉了！
　　顾轻狂瞪着他那张色-情的脸，极度没有语言。
　　顾轻狂看过这种脸，那是王文川饿极的时候……
　　顾轻狂曾经觉得十分有趣，因为他觉得王文川的那种脸在看到什么的时候，就像在强-奸什么似的。于是报应来了，王文川开始强-奸他了。
　　顾轻狂觉得额头特别的痛，特别是王文川还在流口水，特别是已经看上去成熟了一大半的王文川还在流口水，特别特别是他流口水的视线停留在他的胸脯上。
　　当初王文川意-淫葡萄。
　　现在王文川意-淫顾轻狂的胸口，或则胸口上的什么……
　　顾轻狂首次出现了想殴打王文川的愿望。于是，顾轻狂决定了！
　　“以后只准我上你！不然我揍你！”
　　“嗯。”王文川点头点的非常干脆。终于把视线从顾轻狂的胸口移到顾轻狂的脸上。
　　顾轻狂忽然觉得窒息，就好想身体与心都沦落到了王文川制造的幻像里。
　　顾轻狂动了动嘴，艰难的对那双深沉到宛若星辰的眼睛说：“你听到了什么，就在答应？”
　　那双眼睛却笑笑的回答他：“我听到了，以后只能你上我。”
　　顾轻狂突然觉得哑然，再多的感觉都不能表达出来。
　　王文川替顾轻狂扣上衣服，态度极端周正又温和。
　　顾轻狂几次张口，都没有说，只看他消瘦的指头在顾轻狂的衣服上游走，长长的睫毛垂着，眸子中沉稳的像是能托起一片天地。
　　顾轻狂心上疼痛着，手缩到王文川看不到的地方紧紧的握着，他忍耐住没有提醒王文川他又变了。如果这个才是真正的王文川，那么他必须去接受。
　　顾轻狂的爱里，从来没有后悔两个字。就算天翻地覆，他顾轻狂都不做这种事。
　　王文川走在前面，顾轻狂走在后面，一直沉默无语。
　　顾轻狂不多想，也不敢想，强迫的镇定也制止不住心上的狂乱。他看王文川的背影，王文川感觉到后回头对他一笑，顾轻狂的心就更乱了。
　　他很确定，即便是王文川变了，顾轻狂的心却没有变，心脏跳动的频率可以证明，顾轻狂刚才说过的话都不是夸口，到此时此刻，他依旧在对他心动。
　　“怎么了？”王文川停下脚步，回头看没有动的顾轻狂。
　　顾轻狂吸了一口气，摆摆手，尽量让自己很自然的说：“没什么。”
　　他必须要去习惯。
　　但是他又不能习惯，至少，他不能再用同一种态度来对待这样反差的性格。
　　或许他应该提点王文川，但是提点过呢？王文川会比他更不安。于是顾轻狂又决定了，当王文川这个样子的时候，他就当他是朋友，至少，先从朋友开始。
　　抱着这种想法，顾轻狂打量了一下四周，这一打量不得了。连顾轻狂都不晓得他们走去了哪儿？……
　　“绕了几圈，好像我们还在这里……”前面的王文川抱歉的笑笑。顾轻狂看得目瞪口呆，他恍然觉得，他刚才的想法都是错的，他根本就不应该区别对待，王文川根本就还是王文川，不管怎样长成熟，骨子里都有一股单纯扼杀不了。
　　这点跟阎王很像。
　　阎王是只会让顾轻狂觉得头疼的人物，难道他要现在才开始考虑他们是父子的这种问题？
　　“怎么办？”王文川走回来握顾轻狂的手。
　　顾轻狂不太习惯的忍耐着，喜欢握他手的王文川，以及像小狗一样喜欢扑他身上的王文川，两种完全不同习惯的同一个人，顾轻狂的心脏又开始打结了。
　　“怎么了，额头很不舒服？”王文川用另一只手握住顾轻狂正按住太阳穴的手指，身体自然的靠近。顾轻狂突然就不能动了。
　　王文川的脸在他的面前放大，顾轻狂几乎是不能呼吸，他的眼睛像是广阔的深渊，几度让顾轻狂迷失灵魂。
　　顾轻狂认了，真的认了，他反握住王文川的手，把他拉到自己面前，深吻住他的唇。
　　如果无论如何都要让他心动的话，顾轻狂不再逃避。
　　不如沦陷，沦陷的彻彻底底。

　　第十九章

　　蝴蝶谷不愧是蝴蝶谷。
　　景色幽雅到让人迷心。
　　王文川也不愧是王文川。
　　顾轻狂吻的是他的嘴，但是王文川吻着吻着就吻去了顾轻狂的下巴、脖子。一开始顾轻狂还挺享受的，毕竟已经吻了很多次，但后来就渐渐的眯起来眼睛，王文川又舔又咬，像狗儿抱着舍不得吃的骨头只在上面涂口水。
　　顾轻狂发怒。他愤怒的当然不是王文川只在上面涂口水没有实际行动，而且是王文川的禽兽样，比种猪还种猪！
　　脑子被弃冥附身了吗？一来就没完没了。
　　看王文川还有向下的趋势，顾轻狂忍不住冷喝一声：“够了！”
　　王文川一抖，竟被顾轻狂吓回去了。但是手上却不放，直扯着顾轻狂的衣襟，诺诺的说：“我想你了。”
　　顾轻狂的心上堵了一把，他还是不能习惯王文川这种变换。
　　就在顾轻狂犹豫的时候，王文川已经抱到顾轻狂的怀里，把烫烫的脸埋在顾轻狂的颈窝中。他是真想顾轻狂了，都好几天了。
　　讨好的蹭了蹭。舔了舔他的脖子。
　　顾轻狂也终于忍耐不住的叹气一声，将他抱住。
　　王文川那么赤-裸-裸的想要，要是顾轻狂不满足他的话，顾轻狂会鄙视自己。
　　但是在这里？这个暂时出不去的迷阵？
　　顾轻狂四处看了下，觉得很无语。
　　王文川还在蹭，顾轻狂彻底被他蹭崩溃了。
　　“好了好了，我知道了。”像是安抚发情的小动物，顾轻狂直接把他抱起来，有点沉，比以前重了，而且他们的高度相差也不大了，这样抱着，王文川竟然比顾轻狂要高出一个半的头。顾轻狂的脸刚好在王文川的胸口，王文川埋头看顾轻狂就觉得很不好意思，几日没休息好的脸也变得通红。
　　“把眼睛闭上。”顾轻狂仰面看着他，王文川没有迟疑，很乖的把眼睛闭起来，像在期待什么，睫毛一直颤动着。
　　顾轻狂抱着走了几步，便说：“好了。”
　　王文川出乎意料的咦了一声，睁开眼看着奇异的像是花做成的房间，不可思议的打量着。
　　虽然是做了房间，但是对顾轻狂来说，这跟野-合实在没多大差别，况且房间本来就是花做的。顾轻狂应该兴庆，幸好蝴蝶谷不在城里，幸好王文川想跟他好的地点不是在大街上……
　　“……”
　　顾轻狂把王文川放置到像是藤瓣编织而成的床上，一边苦笑，不晓得东风睇看到他用他心爱的花做这种事会是什么表情？
　　不过现在，王文川的表情倒是无可奈何的引诱着顾轻狂。
　　顾轻狂抚弄王文川的身子，再给他一个试探性的吻，把王文川从好奇的景物中拉回来。
　　王文川眨着眼睛，享受的发出声音，双手也速度缠上顾轻狂的脖子，比顾轻狂更热情的回应着。顾轻狂大澹照王文川这种方式，只怕他以后也会患上一种叫早-泄的毛病。
　　也不晓得王文川是不是故意的，总是磨蹭到顾轻狂的重点部位，让他的自制能力就跟他跳动的心脏一样，越来越接近崩溃。
　　总之这一次做的相当的淋淋尽致，王文川大成功，顾轻狂在途中丢了N次魂。并且又接连做了几次，顾轻狂觉得都崩溃了，不管王文川干什么都能勾引到他，太无可救药了。
　　于是最后一次顾轻狂发狠，坚决不-射，直把王文川弄到哭，他才勾起嘴角，解开对王文川的束缚，给他想要的。
　　王文川脸上的泪水湿湿的的的，顾轻狂吻了吻，又吻了吻王文川还在呜咽的唇，王文川还是没有停止呜咽，顾轻狂便加深了这个吻。
　　很温柔的，喜欢的两个人，最终在这个吻中得到最倾心的满足。
　　王文川不想动，也不想让顾轻狂动，他抱着顾轻狂，在离顾轻狂最近的唇边说：“我们就这样睡吧。”
　　王文川的眸子很水，看人的时候总是很无辜。顾轻狂看了几千遍，也抵抗不住他的这种眼神。顾轻狂轻轻一凑就能咬住他的唇，刚才才被他蹂躏过的唇，肉肉的，软软的，看了就令人难以把持。
　　顾轻狂觉得又不行了。
　　再这样下去他就要被色魔附身了。
　　不是他把王文川弄死，就是王文川把他弄死，而且是死在这种事上。
　　顾轻狂悲剧，坚决抵抗。
　　他借抽身而对王文川说：“我们去洗澡，来，我带你去。”
　　顾轻狂先把王文川的衣服给他披上，再套上自己的破烂衣服，把王文川疲惫的身体抱起来。其实王文川的精神相当好，除了某个地方被蹂躏太久而觉得有些疼痛外，他很高兴，可以说最高兴不过。
　　顾轻狂不理会王文川过于兴奋的眼神，再理睬他就要死了，就算是神仙，纵欲的太过也是会死的。顾轻狂在心里面懊恼，结果他还是跟王文川在外面做了。
　　虽然很刺激，他做了几次大概也有这方面的原因，但是……好吧，顾轻狂都不知道他到底在纠结什么。
　　倒是王文川无所谓，奔放的令顾轻狂自濉Ｋ完全不记得有把王文川养成这个样子，哦不，或许不是他养的，因为这孩子从骨子里就是一小色胚。能对着葡萄意-淫成那样，顾轻狂对未来的日子很忧心匆匆，很灰暗啊！！
　　顾轻狂凭着记忆的直觉走出迷阵，又不知不觉的走到碧华泉。王文川来的时候都没有感觉，一门心思都在找顾轻狂，现在才觉得蝴蝶谷真的是蝴蝶谷啊，到处都是蝴蝶，屋檐，雕花，灯笼，窗纸……王文川就没有看到不是蝴蝶的标志。
　　直到顾轻狂把他放进水里，他看到连大理石的池边都是刻有蝴蝶的花纹。
　　这谷主，一定是变态，王文川觉得。
　　而且，想到他跟顾轻狂一起的时候，王文川就浑身都不是滋味！
　　“顾轻狂，我们什么时候离开？”
　　顾轻狂被王文川真挚的眼神看的愕然，顾轻狂也并不是很想留在这里，我很想的是赶紧把事情办完，然后回他们的小木屋。
　　顾轻狂皱了皱眉说：“等他告诉我宗正门现在的最高负责人是谁，我们就离开。”顾轻狂不是很喜欢这里，但东风睇还算得上是号人物，脾气有点怪，却不会影响到他说话算话的承诺。
　　“那我告诉你好不好，我们现在就离开。”王文川突然这么说，顾轻狂一时看着他的眼睛呆住，王文川比他还呆住，大睁着眼睛徒然无语。
　　突然，王文川眸中一闪，他便朝顾轻狂吻上去，一手扣住顾轻狂的脖子，随即一点光芒渗入顾轻狂的体内。
　　发呆的顾轻狂被他吻的完全喘不过气，忍不住推开他怒道：“别闹了，赶紧洗干净。”
　　顾轻狂郁闷，给王文川洗身子，洗着洗着，顾轻狂想到什么，抬起脸问：“你刚才是不是说了什么？”
　　顾轻狂看王文川的眸子，心中一沉，也不再说什么，继续给王文川洗身子。
　　王文川又改变了，现在的王文川是王文川却不是他熟悉的王文川。
　　王文川也不动，任他洗，就连顾轻狂把手指伸入他的私-密-处清理，他也只是僵硬着身子，脸色阴晴不定而已。
　　不知为何，顾轻狂竟有些怕怕。
　　“是你自己说过的。”顾轻狂的视线在他的眼睛以下徘徊。
　　“我说过。”此刻，王文川的声音都很沉稳，完全没有原来的感觉。
　　顾轻狂很想撒手不管，却不料这个王文川抱过来，连抱法都不同，是将他整个抱住，顾轻狂真的很不能习惯。
　　然后这个王文川又把嘴唇抵在顾轻狂的耳朵上，轻声说：“下次也来做吧。”
　　顾轻狂就觉得一身的热血都沸腾了起来。
　　王文川还笑了，非常轻的那种，明显是在调笑。这种笑让顾轻狂连头皮都在发麻……顾轻狂又决定了，王文川这个样子的时候，他绝对不跟他上床！
　　殊不知，顾轻狂从之前到刚才，已经做了无数次决定，又换了无数个想法，最后好像都没啥用……
　　王文川就是他的克星，只要被他引诱，顾轻狂就连魂都没有了。这个是，那个是，全都是，根本就不是好兆头嘛。顾轻狂歹命。
　　洗完澡，王文川的衣服好得好的，顾轻狂的破破烂烂。
　　王文川把好的好的衣服穿上，顾轻狂披着只能遮一半的衣服愤怒的回房。
　　王文川刚走到门口，顾轻狂就啪的一声把门给关上了。
　　所以王文川只能在门外对着门，看门窗。
　　顾轻狂也不知道自己在气什么，施个法就能让衣服完好如初的，但是他就是不想，而且这衣服就是外头站的那只扯成这样，他对小狗以外的王文川脾气明显变得很差。
　　想起来他对弃冥的脾气更差，不过那是弃冥自找的。
　　顾轻狂郁闷了一会儿，才把衣服弄好，穿好，也不想出门，但身在别家屋檐，连屋主都不见的话，未免嚣张。况且他还在花园里跟王文川做出那种事，觉得过意不去，还是见一见的好。
　　顾轻狂打开门，王文川还站在那里。
　　两人四目一对，王文川就对他笑了。顾轻狂有一种被王文川传染了的感觉，否则怎么那么容易犯痴呆？
　　王文川固然长得好看，眼睛也够深沉，眸子也够缱绻，但是他堂堂一庙逍遥神仙，怎么可以对一只小妖精动不动就失魂？？？
　　顾轻狂恼怒了，异常，非常，万分的沮丧……

　　第二十章

　　接连两天，王文川过的不痛不痒。
　　接连两天，顾轻狂过的又痛又痒。
　　他叹气的次数是按每小时倍增，就连陪东风睇休闲也毫无心情。
　　无事多烦恼，顾轻狂现在就是这个状况。他看天喝茶发呆发愣叹气，诸如这般循环。东风睇也是一个怪胎，他只管看得见，不管看见的心在哪里。
　　时不时的也跟顾轻狂说说话，都被顾轻狂应付了事。他也不恼，还很乐于此道。
　　他把王文川和弃冥安排的离顾轻狂很远，基本是没有人带路就会绕晕的路线。其实他也没啥目的，就是看顾轻狂顺眼，想一起多呆呆。
　　又一次叹气后，顾轻狂坐不住了。
　　“谷主，我真的有事待办，能请你行个方便提前告知第三个问题么？”顾轻狂很傻很天真很无奈很幼-齿的学王文川，拿无辜的眼神看东风睇。
　　东风睇反应很平淡。可说没反应。
　　宗正门向来都没有说过要对外保密，不过是往上的成员都过得比较隐秘而已。
　　其实没什么。告诉顾轻狂也无妨。但是……
　　“住这里你很不开心？”
　　顾轻狂被他问的脑子都快晕了，他开不开心与这个问题有什么关系？
　　还是说东风睇跟谁谁一样，一不小心看上他了？
　　顾轻狂冷颤一把，自认为还没有这么好的魅力。
　　顾轻狂答也不是，不答也不是，东风睇那么明白的一个人，奉承的话根本就是自讨人厌。
　　“好吧。”东风睇看他的反应叹气，他欲留客，客不欲留，强求无用。
　　“现在暂管宗正门的是宿长老，能找到他的地方只有长生楼。离这里并不是很远。”
　　“谢谢。”顾轻狂激动的只表达出这两个字，眼睛明亮的如同清晨的第一抹阳光。
　　“不客气。”东风睇也很满意，这还是几天来，顾轻狂第一次在他的面前露出这么放得开的表情。
　　“那……”顾轻狂十分高兴，离他的幸福日子又近了一步。
　　“不急，明天我送你。”东风睇一句话，顾轻狂立刻卡住。
　　“送我？送去哪儿？”顾轻狂的脑子越来越不好使，越来越觉得不太能理解这个社会，难道真的是跟王文川过久了，单蠢了？
　　“当然是送你一同去，没有我一路，你也见不到宿长老。”
　　顾轻狂动动嘴皮子，彻底没了语言。
　　&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;&#9826;
　　次日，一辆马车四个人，外加一个车夫，四匹马。
　　路上，东风睇偶尔跟顾轻狂说话，其余时候整体沉默。原因如下：
　　王文川讨厌东风睇，看他就不爽。
　　顾轻狂讨厌弃冥，看他就不爽。
　　东风睇跟弃冥井水不犯河水没话讲。
　　人太多，顾轻狂跟王文川也不好意思亲亲密密。
　　这样的氛围保持了一个星期，在把顾轻狂憋死之前终于抵达。
　　长生楼就跟顾轻狂所想的一样，是家酒楼，跟顾轻狂所想的不一样，这家酒楼没有地下室，只有后门。
　　马车绕着城转了一圈，来到一个顾轻狂觉得完全不带神秘感的地方。
　　除了破烂就是杂草，所谓的门早就只剩下框架，从外往里看，真的是完全不能入目。
　　马车直接入了门，一路烂到底，大概连土匪也不会住这里。
　　又行了一刻钟的时间，顾轻狂才终于看到――长生楼真正的后门。
　　跟衙门似的……
　　顾轻狂的表情抽搐了。接着，东风睇拿出一个东西往门中心的六芒星上一放，轻轻一转，玄铁一样的大门便轰隆隆的启开，足有城墙那么厚。
　　东风睇再返回车上，马车继续前行。
　　很诡异的不见天日的行了一段时间，马车才终于踏进一个院子，顾轻狂也终于看到一个活人。
　　那人与东风睇说话，又看看车上的等人，便很礼貌的邀请他们下车。
　　王文川偷偷拽着顾轻狂的袖子四处张望，而弃冥独自去了别处，顾轻狂盯着他的背影，颇是不悦的不知道该不该管他这种不礼貌的行为。
　　倒是与东风睇说话的那人上来对顾轻狂说：“来者是客，长生楼是做生意的地方，各位都可随意。”
　　别人都这么说了，顾轻狂哪里还有不爽的理由？
　　一群人被带进屋内，顾轻狂立马吐血。
　　大堂中有个弹琴的小厮，琴不怎么样，模样倒是生的俏，细皮嫩肉的。这没有什么，但凡是卖艺的，你没艺就得有貌，这是必须的。
　　但是，但是！！
　　弃冥跟那小厮就已经开始互抛媚眼了，并且无视了满座鸦雀无声的人物！
　　顾轻狂吐血。不要问他为什么。
　　王文川见惯不怪，东风睇完全不在意，回过头看顾轻狂，顾轻狂愣愣的跟他俩互看。顾轻狂很傻，觉得完全不能理解这个世界了。比如，那边的那两只为啥会发展的那么快速，比如，东风睇干嘛看自己？他很好看么？
　　顾轻狂去看王文川，他觉得，他还是看到王文川比较安心，至少不吐血。
　　事情发展的不算顺利，也不算不顺利，总之站在顾轻狂的角度上，他就只能呼气……再吐气……呼气……再吐气……
　　他们还是没有见到东风睇说的宿长老。
　　楼里的人说是出去了。
　　至于几时回来，那得长老回来的时候才知道，而真实与否，有待顾轻狂去查证。
　　倒是有一点顾轻狂一点都不会怀疑。
　　那便是这楼与前朝国师的关系，除了那正义过度的前朝国师外，顾轻狂觉得没有会把如此庞大的酒楼建的像机关图。
　　这楼可是会吃人的，顾轻狂开始想要不要把王文川丢出去的问题。
　　“长生楼禁武斗，禁法术，其余的随意。”领路的人说完最后一个问题后，就把他们交给大堂的小二。
　　顾轻狂愣是没弄懂，都是进门，为什么他们非得要从后门绕那么大个圈子来到前堂？
　　顾轻狂现在的表情，一定很白痴。
　　恋爱能让智商下降一点都不假，顾轻狂就是活例。
　　“前面进来的是普通的客人，后面进来的才是与宗正门有关的人，酒楼与宗正门是同体，但是宗正门不会接待从前门进来的人。”
　　东风睇很耐心的解释。
　　顾轻狂听他说话就像在听绕口令，懂是懂了，脑子打结也打的更深了。
　　“我可以先去休息一下么？”顾轻狂抚着很痛的额头说。
　　“当然可以。”小二很欢快的对众人点头，东风睇也说：“去吧。”于是顾轻狂拖上王文川，在东风睇很平淡的眼神中随小二去了。
　　两人一到房间，顾轻狂便发现后面还有个小小的水池，有个竹筒正不停的往里面浇灌热水，供客人泡澡。
　　待遇很高级啊。
　　整个脑子都在胀痛接近暴走的顾轻狂迫不及待的脱衣服跳进去。
　　水温合宜，顾轻狂不愿意再费神的闭上眼睛。他现在只想让脑子清醒清醒，然后合计合计，他的工作做到这里，是不是就可以算完结，是不是就可以走了？
　　脑子越来越沉，顾轻狂靠在池边，很想入眠。
　　被顾轻狂忽略掉的王文川也没闲着，他目不转睛的看着顾轻狂，连头发尖都没有放过，当然更不会放过顾轻狂裸-露的任何地方。
　　顾轻狂……全身都裸着啊……
　　王文川的心脏都快蹦出来了。
　　忽然间，顾轻狂皱皱眉头，然后睁开眼睛。
　　接着不过片刻，顾轻狂的表情就变得冷峻。王文川也不好意思，但是他更担心顾轻狂会冲动。而实际上顾轻狂已经站起来，随便穿了件衣裳就十分不愉悦的走了出去。
　　王文川急忙跟上。
　　顾轻狂也没走多远，不过是开门，右转两步就是。
　　顾轻狂的脸色很难看，开门后就直接往后面的水池走去，房间都是一样的，所以顾轻狂完全不会找错位置。而且那么浪荡的声音，那么大的响动，顾轻狂又不是聋子，还能寻去东边不成？
　　王文川早就两耳发烫，他还是第一次见这种事，不可能像顾轻狂那么淡定。
　　顾轻狂冷着眼，看一地都是被水淹过的痕迹，溅的老高的水花。在池中扑腾的两人全然不顾一切，像两只八百年没见过水的鸭子。
　　那笑声，那淫-乱的景象，王文川早拿自己的眼睛盯自己的衣角了。
　　弃冥只管逗弄人，半响才抬起脸说：“没事的话请出去。”
　　这时候，那小厮才发现有人，尖叫一声扑进弃冥的怀里。
　　顾轻狂忍了很久，说：“你们太吵。”
　　“哦？……”弃冥拖长着声音，斜挑着眼角用极度魅惑的神情在顾轻狂的身上打量。顾轻狂的衣服几乎都贴在身上，半透明，身材很棒，让人很有想撕的欲望。
　　弃冥舔了舔嘴皮邪笑。
　　顾轻狂怒的首次涨红脸，他就没有见过像弃冥这么不要脸的！顾轻狂觉得自己更不要脸，每次都特意跑去给他羞耻！如果再有下次，他就生孩子没屁-眼，活该穿在时空中穿不出去。
　　顾轻狂吸一口气，扯了扯粘在身上的衣服，特鄙视的看弃冥。
　　“你发情是你的事情，但是不要在我看得到的地方发情。恶心。”
　　弃冥冷笑：“既然恶心，你何必来我的房间？”弃冥还故意伸手滑入小厮的两股之间，惹得小厮颤抖的发出音来。
　　那双眼睛，灼灼的满是色-欲，在看顾轻狂的时候带着浓浓的挑衅。

　　第二十一章

　　顾轻狂突然悟了，至飞仙以来，顾轻狂首次大彻大悟，成日里纠结在他心上的郁气，也在霎时间烟消云散。他目光清明了，嘴角又笑了，神采飞扬了。
　　现在，他再看弃冥，竟也不觉得那么讨厌了。
　　弃冥还在跟小厮调情，弄得那个小厮又在骚，又在害羞，全身在弃冥的手中娇媚连连。
　　而弃冥的目光一直都在注视顾轻狂，幻想那充满柔韧感的腰身，双手抓住是什么感觉？胸膛上健美的曲线，因为被水沾湿衣襟而看的见的乳首，微微翘起，可爱的让人很想品尝。还有被衣服挡住的下-体，修长的腿型，弃冥用力在小厮的青葱上一揉，小厮立即如遭电击，扬起脸，挺起如月弓般的腰，舒畅的尖叫起来。喘息后，弃冥丢下高-潮过后的小厮，站起来朝顾轻狂走去。
　　虽然说顾轻狂悟了，但是当弃冥真正一、丝不挂，挺着两腿间的丑东西朝他逼近的时候，顾轻狂的脸色还是变得十分的不好看。
　　但是顾轻狂的脾气，除了王文川，他就没逃避过任何人。
　　何况全-裸的人都没有不好意思，他凭什么不好意思？
　　顾轻狂硬挺挺的站着，弃冥捏住他的下巴拖到自己的脸前，忽然就吻起来。
　　顾轻狂大睁着眼睛，在没有反应的期间，早就被弃冥吃的干干净净连牙缝都没有放过。
　　“怎么样，要不要试试别的？”弃冥对自己的吻相当有自信，他自己下面的那根更有自信，保管能让顾轻狂浑身舒畅。
　　顾轻狂被他恶心到，冷着脸拍开他的手：“你不就对我有意思么？早说多简单？”顾轻狂丝毫不留情面。
　　“说错了。”弃冥高高的扬起脸笑：“我对你没意思，只是有性趣。”
　　“那还真抱歉，我对你不仅没意思还没性趣！”顾轻狂黑线，对弃冥那种除了上还是上的人生目标极度鄙视。多看一眼都恶心。
　　“没关系，我有性趣就好。”
　　“……”厚颜无耻的弃冥再度让顾轻狂失言。
　　“而且你的宝贝最想我对你有性趣，只对你一个人有性趣。”弃冥残酷的勾着嘴角，他就是这张嘴讨厌，顾轻狂超级想抽他。然后顾轻狂狠狠的瞪王文川，王文川被他瞪的脸上一阵青一阵白，心虚不已的不敢看顾轻狂。
　　“那是我们的事，轮不到你来说。”顾轻狂的理智快要断线，但是他得忍耐。
　　“哦？”弃冥笑笑，拿过一件衣服披上，满不在意的说：“我以为跟我有关。”
　　关你屁事啊！顾轻狂就是跟团鸟屎有关也不可能跟弃冥有关，明显在顾轻狂的心上，弃冥连鸟屎都不如。
　　“反正，你别像个骚包一样看到一头猪都发情！”
　　弃冥觉得，现在的顾轻狂就是抓到自己丈夫在外面乱搞的小媳妇，气极，怒极，可爱极。很有味道。
　　“哦，其实……只要你愿意，我也可以只对你一个人发情。”
　　牛头不对马嘴，顾轻狂喷了。
　　王文川知道弃冥可能是受他的影响，也可能是自己喜欢顾轻狂，反正不管如何，弃冥喜欢顾轻狂就是一件值得高兴的事。
　　王文川的脑子没有问题，思想也很正确，判断也很正确。但是对顾轻狂来说，他就是一个死守着节操不愿意出轨的娘娘形象。痛心疾首的牵扯在这种无法沟通的事情中。
　　“总之，我跟你讲的很清楚，你少再来恶心我。”顾轻狂甩手不干了，再用这种方式谈下去，他一定先疯。王文川去追顾轻狂，弃冥好笑的看他们两离开。
　　王文川一路撵回房。顾轻狂气的不轻，也不先纠结弃冥说的王文川什么什么是不是真的，先抓过王文川便狠狠的吻下去。如暴风骤雨般啃噬，顾轻狂不顾一切的把愤怒全部发泄在了这个吻上。
　　其实，顾轻狂知道弃冥说的是真的。尽管弃冥很讨厌，很讨厌，很讨厌！！他还是知道，弃冥没有撒谎……
　　一想到这个，顾轻狂愈加在王文川的唇上施力，纠缠着王文川的舌头不放，抱着他的身体将他压在门窗之上。从外射进来的阳光照着王文川的脖子，清泠的肌肤，馨香柔亮，重重的诱惑着顾轻狂早已升上去的体温。
　　“我们去床上。”顾轻狂这样说，王文川有点犯傻，他们确实是有一个多星期没有做，但是按顾轻狂的标准，不是应该等到晚上？
　　“我想做。”顾轻狂顺着王文川的脸颊亲吻王文川柔软的脖子，手指竟悄悄抚到王文川的屁股上，将他抱近自己。
　　“不……”贴近顾轻狂的欲望，王文川彻底涨红脸……他总觉得这样好色-情，以前不是他缠着顾轻狂想要，就是让顾轻狂生气了要了他，所以像这样顾轻狂想要他还是第一次，而且还讨好的挑逗他，王文川的一颗心脏早都崩溃了。
　　顾轻狂轻柔的抚弄，另一手拉开王文川衣服，又吻住那张刚说“不”的小嘴。
　　王文川早承受不住这些刺激溢出声音来。
　　“嘘……”顾轻狂捏着王文川的乳-尖坏笑：“别人会听见。”
　　王文川很委屈，双目水灵灵的咬着嘴唇。
　　顾轻狂埋首在王文川散乱的衣服中，火热的亲吻惹得王文川的心脏不停的起伏沉沦，特别是上面的小果实，早就娇艳欲滴，散发着浓浓的诱惑，期待顾轻狂去采摘。但是顾轻狂就是不碰，看着它笑的表情几乎要让王文川流出鼻血来。
　　“我们去床上？”顾轻狂用手抚了一下颤抖中小坚果，竟是很正经的在跟王文川商讨。
　　王文川能说什么？王文川都想哭了……
　　这个时候，王文川竟然觉得顾轻狂比弃冥还坏，至少弃冥说干就干，不会用这种很正经的不会欺负人的眼神，干正在欺负人的事情。
　　顾轻狂又抠了一下王文川的敏感地位，让王文川乱颤的频频失守。
　　“啊……”王文川真的不行了，再这样，他马上就要去了。“呜……”
　　“好不好？”顾轻狂放低了声音像在低求。
　　怎么可能不好？王文川真的哭了。羞耻的呜咽着点头。
　　顾轻狂笑了，就着还放在王文川屁股上的手将他搂抱起来，辗转到了床上。
　　事后王文川才知道，那种状况的顾轻狂惹不得，不能惹，简直，简直比弃冥还恐怖。
　　王文川已经两天没有下床了。
　　“呜……”王文川好委屈。
　　下次，下次！他再都不答应了！
　　顾轻狂好过分，又不是王文川让他禁欲的，禁欲后又不是王文川让他看春宫图刺激到他的，怎么就弄到他腰都快断了，也去了N次，声音也叫到发哑，顾轻狂还一直不放过他，一直挺着……
　　王文川越想越想哭，只能面对房屋与横梁躺在床上的生活，王文川很憋屈。
　　而且，就算顾轻狂没有问，王文川还是知道顾轻狂不高兴，所以才做的那么凶猛。
　　他应该好好跟顾轻狂谈谈，王文川并不是想要顾轻狂喜欢上现在的弃冥，喜欢过去的行不行？王文川很白痴的郁闷起这个问题。
　　顾轻狂回来就看到王文川发呆，目光纠结的盯着床顶，仿佛那里有串葡萄似的。
　　一会儿，王文川又落寞，两瓣唇微翘，还抿了抿，咬了咬。
　　“在想谁？”顾轻狂揉了揉王文川的脸，这两天他使劲喂，也没见王文川长多少肉。
　　他还能想谁？王文川郁闷的看顾轻狂，然后忽然一惊，差点就顺口答了出来。
　　王文川的表情，没回答与回答并没有什么不同，他认识的就那么几个人，能让他放在心上的，除了顾轻狂，那就只有弃冥。
　　顾轻狂当然也是一清二楚，并憎恨的磨牙。
　　对了，顾轻狂想起来他要阉掉弃冥的，竟然把这么重要的事情忘记了。
　　那天那么好的机会，顾轻狂居然忘记了啊！顾轻狂的心头在出血，恨自己没抓住机遇，乘机把弃冥给阉了。
　　现在弃冥每天左拥右抱，他那根怎么还不烂？早就该烂了！顾轻狂很诅咒的想。
　　都是想同一个人，王文川跟顾轻狂的想法完全背道而驰。
　　顾轻狂一点都不想破坏心情，于是很干脆的将弃冥从他的脑子中踢了出去，转而对王文川说：“等阎王来了，我们就回去。”
　　顾轻狂很高兴，但是王文川一听阎王两个字，立即目中一闪，诡异又沉稳的说：“能不让他来么？”
　　这声音……
　　不自觉的让顾轻狂心脏一窒，很久不见，顾轻狂都快忘记了，还有这样一个王文川。顾轻狂不知道这样区分算不算合适，因为王文川的性格是在不自觉间改变的，并且能前后链接起来。不会像别的分裂者一样不记得不同人格的事……
　　顾轻狂沉默了一下，收回王文川脸庞上的手，淡淡的问：“为什么。”
　　“现在不想见他。”
　　顾轻狂更默然了，王文川不想见阎王，还有现在，将来，以前这种说法？？
　　“你到底是什么人？”

　　第二十二章

　　“我是王文川啊……”王文川的眸子闪闪盈亮，无辜的像潭秋水。他还很悲伤，顾轻狂比他更悲伤。
　　“顾轻狂，你不认得我了？”王文川很着急的去抓顾轻狂的手，注视在顾轻狂那张只于悲伤的脸上。
　　“我倒是想不认得你。”很真心的话，因为顾轻狂的额头又觉得痛了。
　　“总之，等阎王来我们就回去。”顾轻狂很坚定的说，他要阻绝这等复杂的事，就得先把王文川关起来，没有外界的打扰，他想怎么研究就怎么研究，就是王文川不愿意也不成！
　　王文川垂下脸，也没吭声。
　　顾轻狂总觉得他跟王文川有道隔阂，如果不迈过去，就很难看清彼此。至少顾轻狂看不清了，他单纯的王文川开始不单纯了。
　　叹气，如外面淅淅沥沥的小雨，惆怅的一塌糊涂。
　　“顾公子，宿长老召见。”叩门两声，门外响起很客气清亮之声。
　　王文川握着顾轻狂的手不放，顾轻狂安慰性的抚了抚王文川的额头。虽然是想等阎王来了就抽身，但这不阎王还没来嘛，他顾轻狂还是要管的。
　　“好，劳烦带路。”顾轻狂安抚了王文川，在王文川不舍的眼睛中整了整衣服，又回头对他说：“我去去就回。”王文川要再这么看他，顾轻狂都快被罪孽感淹没了。
　　也不再多看，顾轻狂开门出去。
　　顾轻狂好歹也在这里待了两天，不说完全理解到这个长生楼的构造，至少也理解到一半吧，而且是越理解就越惊心。
　　许多不可能融合到一起的阵法全都被融合到一起，一旦启动，顾轻狂根本就不能想象。
　　但是让顾轻狂觉得奇怪的是，这个融合万千的小阵中，竟有很多是固魂用的。
　　那个国师不是要斩尽妖魔鬼怪厉鬼邪神吗？固魂做什么？
　　难道要顾轻狂想：那个国师早死了，又放不下这世间万恶，于是把自己的魂魄固定下来，继续行善？
　　顾轻狂很无语，要是真有这样的人，顾轻狂一定会买块豆腐赠送，劝他撞死。
　　还有可能是那国师喜欢的人，或舍不得的人死了。顾轻狂觉得这个可能性很高，总比圣母圣帝要高。
　　就在顾轻狂胡思乱想的时候，前面带路的人已经将他领到一处宏伟的殿门前，然后对他说：“我只能到这里，顾公子请自己进去。”
　　顾轻狂仰面看高大耸立的宫殿？其精致破费的装潢，飞檐走壁的雕刻艺术，不禁擦汗……
　　顾轻狂稳住自己发抖抽搐的心情，往里面走去，再不乱看，以免在见到那宿长老之前就起打猫心肠，总之，他对这位宿长老好像没有好感。
　　顾轻狂皱着眉，埋头走路，忽然一把羽扇挡到顾轻狂的面前，顾轻狂还没看人就先听到油调调的声音：“顾公子，久仰。我也刚到，一起走。”
　　顾轻狂再度无语了，这人穿的挺人才，羽扇很潇洒，小胡子很智慧，如果不是那眼睛精光的像肥油，身材不似圈型，顾轻狂大概会夸奖他有诸葛风范孔亮之度。
　　“宿，长老？”怀疑人不对，但是顾轻狂不得不怀疑。
　　“正是在下，请顾公子随我来，我自会解答顾公子想问的问题。”富态的宿长老旋身而去，顾轻狂竟有一丝他会转晕的感觉。
　　但是长老走了很久，长老依旧不倒。
　　好吧，顾轻狂不再担心这种无聊的事情，开始发问。
　　“宿长老，我听说宗正门是前朝国师所创立的对吧？”不是借国师名号？见到宿长老后，顾轻狂显然对自己前面的考察做出了质疑。
　　“顾公子，不用怀疑，宗正门是国师留下的。”宿，长老相当配合顾轻狂，矫健的步伐往前走，还继续说：“国师虽说是前朝国师，但却被后世敬仰，连当今皇上都再度册封国师为大国师，供众人学习效仿。”
　　那是，皇帝又不是傻子，有人替他保了国家，他总不能像个昏君一样假装没看见吧。何况，国师，大国师？有啥用？明显不过是摆摆面子揽揽人气。
　　顾轻狂垂默不语。
　　“到了。”宿长老摇摇扇子，回头对顾轻狂油油一笑。
　　顾轻狂抖动，立刻像是被冷风吹过后颈窝。
　　“轻狂。”有人叫他，还对他招手。
　　顾轻狂傻眼了，这不是到处从容的轮回王是谁？轮回王对他一笑，那还真的是花都开了，吹的有些迷眼。
　　不过顾轻狂就觉得更冷了，轮回王是什么人？顾轻狂避之如蝎，顾轻狂也晓得，想必是上次在茶楼的时候，顾轻狂一时冲动，一时不小心，让轮回王记恨了。
　　但是，明知道有人在偷看你们，而且是那种看上去很亲民，实际上唯我独尊，占有欲能强到吞灭忘川河的轮回王，顾轻狂就不得不浑身炸毛。
　　他不过是条件反应，就关了窗，断了轮回王的兴趣……
　　不过他有立即跟阎王分道扬镳，为他创造英雄救美的机会不是？
　　但是看阎王那张黑脸，估计除了轮回王外，没人再敢吭声，太恐怖了，轮回王到底对阎王做了什么，能把阎王气成这样？
　　顾轻狂不敢想，离他们很远。
　　宿长老离的更远，显然承受不了这种气场，开始流汗。
　　“顾轻狂，你站那么远做什么？”阎王突然来上这么一句。顾轻狂干咳，只能顶着压力与被轮回王毒杀的眼光往前走了几步。
　　只是这种气场真的不适合顾轻狂啊。
　　阎王与轮回王旗鼓相当，但是顾轻狂只是个平民百姓，硬要靠上去，颇有点命不久已的感受。他该说什么？阎王，好巧？或则说：既然你来了，我就回去了？
　　― ―||
　　明显不是时候，顾轻狂只能继续死撑。
　　“现在可以开始说了。”阎王很不悦的皱着眉头，开始兴师问罪。
　　宿长老站的老远，都快退出了大门，他强制的勾起笑脸，抖动着脸上的肉，问道：“不知道各位想知道什么？”
　　“把你知道的全部说出来。”阎王法不容情，这是在审案子。
　　“我知道的？”宿长老擦擦汗：“还请各位指个方向，不然我得从小时候记事开始说起，就算我都能说，也不见得各位很想听啊。”
　　油腔滑调，阎王皱眉：“那就请你把国师找出来。”
　　宿长老全副为难：“国师都过世100多年了，诸位让我去哪儿找啊？”
　　“那就解阵。”
　　“阵型是国师留下的，只有创建方法，而没有说要怎样解开啊。”宿长老说话的时候抖了几抖，好像很激动。
　　“不过，国师有留下遗书，按遗书上的时间推算，国师所留下的所有阵型最多再支撑三个月就会全盘瓦解。”
　　宿长老像是说了大实话般抹了抹眼泪。
　　“为了阵型瓦解后还能维持正道，国师要掌管遗书的人于阵型瓦解前三年创立宗正门，广纳武林人才，以备不时之需。”
　　阎王看他哭的真切，倒不像在撒谎。
　　“不备之需是什么意思？”
　　“不知道。只是国师还说过，如有气度不凡的人士找来，问及阵型的话便据实以告。”
　　阎王是来了便开门见山，顾轻狂则到处摸索，老头子也算根活在世间的油条，料想他们是一路的，不如一同召见，结果，哪儿知道这么恐怖……
　　“阎君，他没有撒谎。”轮回王可以肯定。但是阎王不答。
　　“或许，根本撑不过三个月。”轮回王难得没笑。顾轻狂有些奇异的看轮回王，因为他的口气很奇怪，就好想他知道什么而不说一样。如真这样，那阎王的愤怒就可以解释了。
　　顾轻狂是想到王文川也有事瞒着他，那感受，真的很不舒服。
　　“我要看遗书。”阎王很坚定。
　　“遗书，遗书是口头说的。”宿长老都快别阎王强硬的气势吓昏过去了。
　　“国师只留下阵型的设计图，您要看么？”虽然正本早在一百多年前就交给了皇家，但是作为国师遗书的继承者，怎么可能没有备份？
　　“好，拿来。”
　　宿长老像是得了赦罪令，立马退出去，走了几步，又回头说：“那我命人送到为您准备的房间去。”
　　意思就是再都不想见到他们了。
　　宿长老那么肥的一坨，逃起来竟然那么快，转眼就溜了。
　　轮回王很没良心没规矩的疯狂大笑，太逗了不是？不过也只有他笑了而已。阎王始终黑着脸，不理不睬。
　　“轮回王，你说他说的都是真话？”顾轻狂最关心的是这个问题，只要能解决，他才不管是以什么方法解决，就算是自破，那也是破，范不着纠结这种问题。
　　“是，出家人不打诳语。”轮回王很一本正经。顾轻狂差点喷了，轮回王你不要侮辱出家人好不好？和尚跟你有仇么？
　　“那你说，那个国师是谁？”阎王的口气有点气愤，显然不是第一次问了。
　　“这个……还不能说。”轮回王摆摆手，竟然走了，只留下飘逸的背影，放荡不羁的性格，挥洒中扬起的袖袍，把他潜逃的罪名掩盖的一丝不剩。
　　连逃跑都这么从容，顾轻狂果然很佩服轮回王。
　　但是阎王的脸就更黑了。
　　顾轻狂可以理解，被心爱的人欺瞒是一件很难受的事。
　　他可以理解，可以理解。不过阎王爱轮回王吗？顾轻狂干笑，灭掉了这种可能性。

　　第二十三章

　　顾轻狂连自己的事都操心不完，凭什么去操心别人？
　　次日，顾轻狂找去阎王住的房间，打算跟他商讨接手王文川这种终生大事的大事。并且做好了被阎王一掌拍出八千里的心理准备。
　　但在路上，顾轻狂突然遇到挡车的野兽，表面很亲民的轮回王。
　　轮回王提着一壶酒，对顾轻狂缓缓一笑道：“轻狂，你来的正好，陪我喝酒。”
　　顾轻狂琢磨，是不是轮回王跑去阎王那里，给正在研究阵法的阎王给丢了出来？
　　看轮回王那种从容法，顾轻狂的想法也只能是想法，而且是不敢问的想法。
　　“怎么？不愿意？”轮回王挑挑眉，看一直没答的顾轻狂。顾轻狂哪儿敢啊，与轮回王相比起来，阎王都会显得十分温柔温柔温柔，轮回王是什么级别就可想而知了。
　　“去哪儿喝？”顾轻狂是被迫就义，免得出师未捷身先死。
　　“那边。”轮回王指了指不远处的亭子，倒是个不细看就不会注意到的清净地方。
　　顾轻狂无奈，只好同去。
　　坐在亭子里，身后的竹林一挡，连来时路都变得模糊，真有种身在此间只在此间的感觉。不过跟轮回王面对面的单独坐在这里，就说不出来的诡异。
　　轮回王从怀里拿出两个酒杯，看来真的是先有准备，就不晓得他是去找了阎王未果，还是原本就打算找顾轻狂。
　　个人觉得，前一种可能性很大，顾轻狂暗想。
　　轮回王倒上酒，一人一杯，顾轻狂还没有开始喝就先闻到了浓浓的酒香，入口却激烈，像团火一样一直从喉咙滚到心上。
　　“这酒该不会是轮回王你酿的吧？”顾轻狂取笑道，这酒有轮回王的味道，看上去温和郁香，而实际上狂野奔放，如歌如酒。
　　“那我要说是呢？”轮回王不在意的给顾轻狂添上。
　　顾轻狂倒是被他问的不能回答了，若真是轮回王自己酿的，那喝这个酒的人，就绝对不该是他顾轻狂……
　　轮回王的一句话，竟让顾轻狂端着酒杯无法再下咽了。
　　轮回王笑了，当然，不能给顾轻狂看到。
　　“我问你，要是有一天你发现你喜欢上了不该喜欢的人，你会怎么办？”轮回王不像是在开玩笑的问了这么一句。
　　顾轻狂心惊肉跳，这不是在暗指阎王吗？
　　“额……既然都喜欢了，还能怎么办？”顾轻狂想，他这算是在鼓励吧？阎王要知道，他飞出的距离肯定会超出两万里。
　　“那么你喜欢的人就要遇到危险，你要怎么做？”
　　什么？阎王会有危险？顾轻狂现在不止心惊肉跳，连衣服尖都抖动了。
　　不能啊，天下间还有谁能害到阎王？顾轻狂很郁闷……
　　“不行，肯定不能让他有危险。”不然这世界还怎么活，他跟王文川的安定生活又要以什么做保障？
　　“若是你救不了呢？”
　　啊？？连轮回王都束手无策？？怎么可能？但是顾轻狂看轮回王喝酒，喝的那叫一个颓废，比喝胆汁还苦，殇情的淋淋尽致……
　　“没事没事，到时候一起想办法。一定会有办法的。”团级就是力量不是？顾轻狂赶紧安慰，就不晓得到底要发生什么事？好像挺严重的？？顾轻狂脸上的愁云起了一片又一片。总不能不管阎王吧，怎么讲他都算得上王文川他爹呢！媳妇的老子有事，小婿岂能推脱？顾轻狂很悲剧的想……
　　“噗……”轮回王喷了，不好意思的洒了顾轻狂一头。轮回王大笑起来，竟然弯腰锤桌，狂妄的像只被人点了笑穴的凤凰。衣服洒的到处都是，好看又乱没形象。
　　“噗哈哈，一起想办法……来，轻狂干杯。”轮回王克制不住的看顾轻狂那张除了认真还是很认真的脸，酒端到一半，又洒了一半，结果又大笑起来。
　　顾轻狂无语了！
　　敢情轮回王在耍他？
　　“……”顾轻狂气极，亏他还一片好心好意，当下不想再跟轮回王说话，搁下酒杯就往外走去。
　　“喂喂，别忘了我说的话啊。”轮回王笑得上气不接下气，捂着肚子边笑边说。
　　顾轻狂已经不想再理他。
　　反正他是轮回王，跟他认真，顾轻狂就是傻子，虽然已经认真了一回。
　　去到阎王那里的时候，阎王果然是在研究阵图，眉头一直皱着，一遍又一遍的扫视着满书桌的图纸。
　　“什么事？”阎王头也不抬的问。
　　无事？顾轻狂明明是端了心思才来的。有事，说我想娶你的儿子王文川，然后回去过小日子，你老慢慢奋斗？
　　这不是欠扁？
　　“阎君，看出什么没有？”顾轻狂决定转移话题，至少等这事解决了。
　　阎王皱皱眉，放下图纸，揉着眉心。
　　“看出，又没有看出。”每次一有点头绪，相连的阵法立即就被打乱，又变成混乱的毫无章法的局面，把前面的头绪全部都推翻，只能再做假设，再继续想，然后又混乱。
　　顾轻狂看那边还有一箩筐，就根本不能想象要用怎样的心思怎样的意志才能构造出如此错综复杂而无解的阵型？
　　额……这要花多少年啊？
　　顾轻狂突然想起他疗伤的那个山洞，山洞里的石桌，石桌与石凳光滑的表面，以及不远处裂开的岩壁，照进来的光，就仿佛有看见一个人满腔的热血，为了这万里河山，不断琢磨，不断的在石桌上画着一张又一张想要保护他人的画……
　　“是个令人钦佩的人。”阎王淡淡的说，但在顾轻狂的耳朵里，这便是至高无上的荣耀，阎王连夸奖人都很少，最多是肯定手下的作为，几时有过“钦佩”这个词……
　　何况对象还妨碍到地府工作……
　　“让我想到一个人。”
　　顾轻狂一惊，开口就问道：“谁？”
　　可惜阎王不说了。
　　“事情比想象中复杂。”阎王似乎很困，快要闭上眼睛了。
　　顾轻狂很无言，感情他一开始对阎王讲的话，阎王都当他在放屁？
　　早都说了最好不要管，事情肯定不简单，没准就超出想象……
　　阎王硬是不听，非要弄到现在见到实际的构造图，才开始意识到问题？顾轻狂都不晓得该说他太实在，还是说他古板。
　　那他讨要王文川的事，阎王会怎样反应？
　　“……”顾轻狂不能想象了。“总之阎君你先休息。”小婿先告退。“……”
　　“等等。”阎王瞄顾轻狂一眼，问道：“你那边……有没什么情况？”
　　情况？情况多了，比如已经把你的宝贝儿子吃干抹净不知道多少回了。顾轻狂汗颜……
　　“阎君指的的是？”顾轻狂有种在面临最终审判的感觉。
　　“王文川。”阎王皱了皱眉，好像很不喜欢提到这个名字，提到就会变得非常不愉快一样。但是又忍不住想问问，想知道，情绪与心情都很复杂。
　　“额……”还好顾轻狂的脸皮很厚，他镇定了心情，慢慢的说：“长高了，模样有点变化，最近还交了朋友。”顾轻狂提到“朋友”两个字的时候，明显恨的牙痒痒。
　　“嗯？”竟然还交了朋友？阎王比顾轻狂更不舒服。
　　“什么样的朋友？”阎王正视顾轻狂，仿佛这是一件非常严重的问题。
　　阎王这一提，顾轻狂明显气势上涨了。
　　那个也能叫朋友？那明显就是人间的败类，社会的渣滓，全体的毒瘤，全身都长满JJ的怪物！以播种事业为终身奋斗目标的究极禽兽！！
　　那种朋友也是能交的？！不能吧！！你说对吧？阎王老丈……
　　顾轻狂无语了，勉勉强强的从牙缝中挤出两个字：“还成。”
　　勉强成这样，阎王要看不出来，那就是瞎子……
　　“哦，那你下去吧。”
　　“嗯。”顾轻狂心情也不好，道个别就走了。早上，王文川起床后，勉强能动，便一拐一瘸的去了隔壁，还已经顾轻狂不知道。王文川那呆子！就凭他那种智商？？顾轻狂快气炸了！
　　怒气勃发的后果就是决意冲冲的跑去找阎王，结果遇到半道上的轮回王……
　　！！！！！！
　　顾轻狂不淡定了，好不容易安定下来的情绪又开始翻滚。
　　顾轻狂磨牙擦刀的进门，但是不到两秒，就完全焉气了……
　　王文川让顾轻狂弃甲投降的时间，也就只需要两秒而已。
　　“怎么了？”王文川抱着顾轻狂的衣服，正在做整理。
　　还是那双很该死的眼睛，只要看到顾轻狂，他就什么火都被压制下去了。
　　“没。”顾轻狂走过去抱住王文川，在他的唇上吻了吻问：“今天做了什么？”
　　“没有做什么，就去看了弃冥，他越来越不舒服了……”王文川很担心，很担心，很担心，连眼睛都哀伤了。
　　顾轻狂无视掉王文川的情绪，对房顶翻白眼，那种祸害，有什么好担心的？没听说过祸害遗千年么？都还没干出啥气死老母的大事就死了，岂不是很对不起顾轻狂的评价？
　　还是说他终于要精尽人亡了？顾轻狂冷笑。
　　“放心，他死不了。”顾轻狂把这句话说的遗憾味道十足。但是王文川却一点都没有受到鼓励或则遭到打击，他埋头在顾轻狂的身上，压根就没有听到顾轻狂在说什么……

　　第二十四章

　　夜晚，阎王去到顾轻狂的房里，却没有看到王文川和顾轻狂，去到旁边的窗外，也没有看到顾轻狂所说的朋友。
　　两边的灯火都亮着，照亮满室的寂寞。
　　银月挂在天上，清风吹满大地，阎王在不寻常的气息中闻到法术的味道，随即，看到窗格子，斜梁，柱木上的咒文均以缓慢的速度慢慢的脱落，离开后即化成烟尘，细碎晶莹的被风带走。
　　就像是从此破开的天空屏障，一直往外延伸出去。
　　去到何处？天的尽头，地的海角。
　　大地似在骚动，被镇压的法术终于被解开，风劲更大了，欲骤雨山河。
　　“弃冥，你在哪里做什么？快下来！”
　　阎王听到王文川的喊声，从很远的地方传来，他抬头一望，便看见很远处的阁楼上坐着一人，白衣如雪，衣尾分挂着铃铛，从阁檐处垂下，被风吹得如波浪浩动，清音脆响。
　　满头乌发散尽，自任风流。
　　月下婆娑，也只有那人观望万千灯火，迷离如尘。发丝清冷，却不再如昔。
　　“弃冥，你下来！”王文川又叫。
　　阎王心中一紧，看到那人终于回头，清冷不在，邪魅狂然，他满身的神族朝圣之装，竟穿出荼靡，极端的融合在一起，令人窒息到不能言语。美丽、高贵、圣神而邪魅……
　　“你先下来。”王文川伸出了手，仰望房顶上的人，眼睛已经渐渐觉得疼痛。阎王微微动法，就站到能看到三人的地方。顾轻狂在前面被挡在阴暗中，王文川在楼下笔直的仰望着弃冥，弃冥回头，却将三人尽收眼底。
　　夜色朦胧，星辰明灭，人也如惆。
　　“真是的，哪有你这样，动不动就哭的？”弃冥虽舍不得万家灯火，倒也落了下来，知道那小神仙不肯过来，便一笑说：“那么舍不得我？那过来抱抱我吧。”
　　王文川泪珠子就跟断了线似的，完全不值钱，弃冥用这么柔和的声音跟他说话，就叫王文川更难受了。过去张扬，桀骜不羁，如今却化了温柔潇洒与从容。
　　王文川没有弃冥有勇气，他一边哭着，一边走过去用颤抖的双手抱住弃冥。冰凉如晨露……
　　“现在还来得及，弃冥。”王文川紧抱着弃冥说。
　　“你不要你的小神仙了？”弃冥勾着眉角，做出万分奸诈的模样。
　　“我以后再跟他解释。”王文川像是下了重大决心。
　　“你终于还是选择了我。”弃冥突然大笑起来，眼底飞舞的神采交织出茫茫的夜晚，沉重浓厚而满载气势。他z见远处的顾轻狂，那气到在树荫下发白的手指，以及愤恨看他的表情。弃冥又笑了。
　　“你让我亲一下，我就答应你。”
　　王文川被弃冥提出来的要求弄的很懵，因为，不可能啊！弃冥不可能亲他的。就在王文川发呆散神的时候，弃冥已经假意扶着他的肩膀，微微转身低凑下去。
　　顾轻狂已经气爆，拉开仗势就从树荫中窜出劈掌过去。
　　弃冥自然躲开，顾轻狂怎可能放过，连环进攻而去。
　　王文川在旁边焦急的喊着什么也无法听清了，他现在的眼中只剩下弃冥邪魅的脸，调笑的眼睛，以及他怎么都打不到的身法。
　　“你的宝贝要跟我走了，怎么办？”弃冥勾着嘴角问。
　　“那我就杀了你！”顾轻狂愤恨越攻越猛，掌气破风，震碎了弃冥来不及避开的一块衣角。
　　弃冥看了看袖子，突然退的很远道：“普通方法杀不了我。”
　　顾轻狂冷笑，上至神，下至鬼魅，没有人敢说在被碎魂后还能活着！
　　顾轻狂拔出剑，冷冷如银月。
　　“不要！”王文川终于有时间拉住顾轻狂。在这个时候，弃冥都不忘记逗弄顾轻狂，王文川已经眼泪婆娑的声音都沙哑了。
　　他一手捂着眼睛，破碎的说：“他喜欢你呀，他那么喜欢你……你看不出来？……”
　　“那又如何？！”顾轻狂原本就怒了，再被王文川这样一说更是怒不可释，他只想喜欢王文川，哪管其余弱水三千？而且他那也能叫喜欢？王文川还一心一意的帮他，想让顾轻狂喜欢上其他人，顾轻狂快吐血了！
　　顾轻狂愤怒的瞪弃冥，弃冥笑了。
　　王文川突然冲过去扶住弃冥，这时顾轻狂才看见，弃冥的脸色早已苍白到竟似透明。
　　怎么回事？顾轻狂抿着唇看看上去快不支的弃冥。心中竟然不知道该想什么，就好比一个东西，原来你看他像屎，现在看他还是像屎，结果他却不是屎？弃冥跟祸水似的，顾轻狂铁定认为他会遗祸万年，活的比长寿星君还长寿，怎么转眼就快死的模样？
　　弃冥会死，顾轻狂应该高兴，但是为什么一点都笑不出来？
　　“弃冥……”
　　“弃冥……”王文川小声的唤着，握着他冰凉的手。“现在还可以，快点！”
　　弃冥摇了摇头，看了一眼失魂落魄的顾轻狂，顾轻狂第一次就受不住他的诱惑，失魂落魄的跟现在一模一样。
　　然后弃冥朝阎王的所在地投出致谢的目光，感谢阎王对他的尊重。
　　神族的朝圣之服，只可在大事的时候穿，每逢朝圣，新婚，生子，过世，才穿得。代表着神族最高尚的祝福，高贵，美丽，圣洁永驻。
　　“碎掉我的魂魄。”这是弃冥最后的要求。
　　“不！”不光是王文川大叫，连顾轻狂都一惊，阎王也走了出来。
　　“这是你的最后机会。”弃冥竟转脸对顾轻狂说。这也太小看他顾轻狂了，竟要他对一个垂死之人下手，虽然没有手刃他的JJ很遗憾，没有手刃他的JJ确实很遗憾，没有手刃他的JJ真的很遗憾！！但是顾轻狂也断不会因为没有切到他的JJ就很愤恨……不过，还是很想动手！切了，让他变干净点！
　　“你现在不动手会后悔。”
　　顾轻狂已经在后悔了，再以后就有没切的机会了！
　　王文川哭的像个泪人一样，弃冥最后对他说一句话，被刺眼的白光掩埋，除了王文川外，谁也看不见，谁也听不见。
　　当白光散尽之后，弃冥不动了，王文川的泪珠子一直延着下颚往下面掉着，打在弃冥冰冷的手上，那双被王文川握紧的手，也像咒文一样，一点一点的化了星光，慢慢的消失，连衣服一起，带走那抹再也不会出现的邪魅，从此，世间少了一个祸害，少了一个痛彻人心的绝世之人……
　　顾轻狂很懵，无论如何都难以置信，弃冥死了？真的死了？怎么可能？一定是在装尸！刺他两刀他就会醒了！
　　顾轻狂提着刀上前。
　　王文川却突然喊：“不要过来！”
　　顾轻狂定住。
　　“你不喜欢弃冥是不是？”王文川背对着顾轻狂抿着唇问……
　　当然不喜欢，这不是废话？顾轻狂想上前又不敢上前，也顾不得阎王在场，愣是表白一样的说：“我喜欢的人是你，怎么可能再喜欢他？”
　　王文川抚摸着弃冥的脸，最后的一点一点都化成了晶莹，他就那样站了很久，才慢慢的转过身，用满脸的泪痕，盘踞在全身的哀伤，决然生死的模样问：“你现在还喜欢我？”最喜欢的人就站在眼前，然而王文川再也找不到让他喜欢上自己的方法……
　　“你要怎样喜欢我？……”
　　哭泣的脸，哭泣的声音，痛彻心扉的神色，覆灭了天地。
　　顾轻狂后退了一步，承受着巨大的冲击，让他一句话都说不出来。站在面前的人，有着与弃冥完全相同的脸，相同的身影，他的王文川呢？王文川在哪里？
　　他可爱的王文川？……走丢了？？顾轻狂疯了一样的寻找，连叶片下面都没有放过……
　　“我回去看看……”或许他回去了？顾轻狂六神无主的往回奔，他身后的王文川滑坐在地上，悲伤的哭泣着。
　　不是不喜欢，而是喜欢，有时候也会无力。
　　不是不解释，而是有时候，解释也会无用。
　　难道王文川早一点告诉顾轻狂，他与弃冥在几百年前是同一个人，受创魂魄飞散，一魂落入轮回池中再造魂魄后轮回，做了凡人，一魂落入凡间，失去了记忆，后来恢复记忆后变成了弃冥，难道这样，顾轻狂就会像喜欢他一样喜欢上弃冥了吗？
　　不会的。
　　王文川清楚的知道，就算这样，顾轻狂依旧没有办法喜欢上别人，哪怕那个人是同一个灵魂的自己……
　　王文川现在正在为此悲伤的哭泣，多么的幸福，有那么一个只愿意爱他的顾轻狂，多么不幸，他最爱的顾轻狂找不到办法再来爱他……他还是他，顾轻狂却认为他是别人……
　　王文川哭了很久，夜风一直吹着，失去了阵法庇佑的土地骚动，冷风阵阵咸湿阴寒。
　　王文川落着泪，发着呆，阎王在一旁看着。
　　“阵法是弃冥在记忆不清的时候创建的，那时候他全凭本能行事。你应该知道他是谁。”王文川近乎麻木的望着前方不动。
　　阎王当然知晓，尽管变化的他几乎认不出来，但是他还是知晓。
　　“我是王文川，不是弃冥，也不是以前的那个人。纵使我接纳了弃冥的魂魄，现在有两魂原来的魂魄，压制到你给我的属性，回归了原貌，我也只是我，我是王文川。”他入过轮回，不记得从前，弃冥很少提起，他也不想知道。
　　他是王文川，心甘情愿只当王文川……
　　因为王文川有顾轻狂，除去顾轻狂，任何都是虚无……

　　第二十五章

　　失魂落魄的顾轻狂奔回他们的房间寻找，房内寂静，所有的一切都还维持在顾轻狂出去寻王文川的时候。
　　床上还放着王文川为他准备的衣服，旁边的书桌上还插着早上王文川从外面采回来的木槿，桌上还有一本翻到一半的书，小心的注有标记。
　　王文川看书似乎很慢，从早上看到晚上才只有一半，他都在想写什么呢？连记录上都有错字……
　　这段时间王文川经常出神，顾轻狂也没能顾及到他太多。端着责任在己的压力，顾轻狂以为这桩事解决后，所有的事都会迎刃而解。只要熬过这道坎，他们就会幸福……
　　可是，危机自解了，阵法的力量消失了，他原本的幸福却不见了……
　　顾轻狂颓然的坐在凳子上，在满室的寂静中，孤独而痛苦。
　　“顾轻狂，要是有一天你发现你喜欢上了不该喜欢的人，你会怎么办？”
　　熟悉的问题，顾轻狂自动搜索到熟悉的答案：既然都喜欢了，还能有什么办法？
　　“我以为你有多喜欢，原来也不过只到相貌这种肤浅的程度。”取笑的声音让顾轻狂的胸口一震，是啊，他怎么那么肤浅，就因为频频侮辱自己的人，相貌换到了喜欢的人身上就不能接受。
　　可是顾轻狂是孬种，他不能接受这种转换，死都不能。
　　王文川可以变成任何长相，就是不能变成弃冥，与美丑无关，而是他不想要想着王文川的时候却出现弃冥的脸，爱着王文川却像在爱着弃冥。
　　再以后，他爱的究竟是谁？谁又在爱他？王文川？弃冥？顾轻狂很痛苦，胸口被堵截到没有任何出路。
　　“你现在还能想，是因为你还没有失去，等到你真正失去的时候，你会发现，与失去相比起来，那些你曾经不愿放手的问题，是多么的微不足道与可笑……”
　　当所有的情爱都化成了灰，再无力挽回的时候，你想也枉然，痛也枉然，苦也枉然，纵使天翻地覆你也再找不回那段情，那个人，那片天的时候，你才会知道什么是绝望，什么是悔不当初……
　　“顾轻狂，你把爱情看的太简单，你在轻视你自己的爱。”
　　“我没有。”顾轻狂早已被窗纸上摇曳的话震碎了心灵，与失去比起来……好残忍，要怎样比，他根本就没有想过要失去，因为不想失去，他才在拼命寻找，不是吗？
　　顾轻狂难过的冲了出去。
　　轮回王看着他的背影，默默的叹一口气，这还只是一个开始而已。顾轻狂，你爱上了不该爱的人。
　　夜晚将所有的一切都压得沉重，那些看得清的，看不清的交错，明明暗暗，起起伏伏，都像每一个故事，每一个人生，会亮，会熄灭，会有尽头。
　　顾轻狂的尽头，在他的脚下蹒跚徘徊，转过了丛林，绕过了阁檐，拨开了重重迷茫的灌木，才发现，原来他还在那个地方。
　　时间被剪断，又被重新连起。
　　王文川坐在地上哭的肿红了眼睛，手背上嘴角边都有擦过血丝的痕迹，头发哭的凌乱，一缕缕的粘在脸上，狼狈而显得丑陋懦弱。
　　可是，就是那样的哭发，让顾轻狂的整个心都在疼痛。他长久以来的努力，在此刻却变成一把插在王文川心上的利刃。
　　让他流血流泪无措的孤独。
　　他找到了，他的王文川，当他离开的时候，王文川还在原地，等着他回来……
　　“我找到你了。”顾轻狂伸手将哭泣的王文川揽进怀里。“感谢你在我迷路的时候没有离开，让我回过头的时候还能找到你。对不起，伤害了你。”
　　王文川哭的更大声了，汹涌的情绪终于顾不得依旧疼痛的眼睛，他拉住顾轻狂的衣襟，颤抖，哭泣，淋淋的不堪。
　　王文川愿意去原谅，愿意不去想，那些被顾轻狂违背的话。顾轻狂又回来了，他爱着的人又回来了……
　　“我可以吻你么？”王文川扬起臃肿的眼睛，看上去脏脏的脸，以及小心翼翼的期待，不安。顾轻狂闭了闭眼睛，这是弃冥的脸，却不是弃冥的脸。
　　这是王文川。
　　“可以。”顾轻狂睁开眼睛看着王文川。
　　王文川小心的往上凑着，在接触到顾轻狂唇瓣的时候却反被顾轻狂猛烈的攻势压倒。
　　辗转猛力的被吸允挑逗，令王文川瞬间沦落到不可自拔的深渊。
　　缭乱的衣服，如连接成片的星火，顾轻狂探入其中，找寻最为明亮的星辰。
　　低咬，舔舐，含在嘴里吸允，泄漏了风声，那令人脸红心跳的声响，羞耻的绽放。
　　“房间……”王文川在灭顶的潮浪中吐气，混杂着泥土的清香以及洒下的月光，纠缠在指尖的发丝，骨节难耐的泛红。
　　衣服铺散的像花朵，王文川就是中间最稚嫩的花蕊。顾轻狂用吻一寸一寸的探寻，深入内部，让花蕊发出频临崩溃的颤动。
　　磨蹭着顾轻狂的衣服，王文川好恼好恨，恼每次都会这样，恨自己不能掌控身体。
　　顾轻狂掌管着他身上所有的钥匙，可恶的玩弄着。
　　月光让王文川觉得更加羞耻，他被这样压在身下情难自拔。
　　那么想要献出自己，顾轻狂却还在亲吻探索他早已支撑不下去的矜持。
　　明媚的夜色，让灵魂都放荡起来。想要被进入的思念又恰到好处的挑战与束缚住王文川，余下一点点的羞耻，像月亮的月光那样微薄。
　　挡不住夜色，与沉醉在其间的渴望……
　　“好像有人在看……”王文川努力的缩起双脚，却难以掩藏早已鼎立的昂然，随时随地都会冲破禁锢，暴露在月光下，王文川不要那样……
　　“谁？”顾轻狂伸手去抚弄王文川想要遮掩的部分，嘴上也没闲着，缓缓的游走在王文川的胸部旁边。
　　“呜……”王文川似要被人取走蜜的花朵，摇曳颤抖，痛苦，煎熬。他想要回房间，连风都会让他觉得是在调戏自己。
　　顾轻狂吻了吻他不经意间落出来的泪水，终究还是不舍的细细亲吻他的眼睛与睫毛，吐露的炙热气息，更加刺激到王文川薄弱的神经，不小心，便露出妩媚的呻吟……
　　顾轻狂也憋不住了，他抱着王文川，急于施法，一步就换到他们所住的床上。
　　像是放下了一层矜持，王文川的反应就更加激烈了，他主动贴近顾轻狂，磨蹭令人难以启齿的坚-硬，顾轻狂直接被他柔软的身躯蹭到瓦解掉所有的理智。
　　扒光他的衣服，迫不及待的进入早已做好准备的身体，彼此都在脸红心跳，声如战鼓。
　　夜晚很美丽，木槿花偷偷的绽放，为相拥纠缠中的两人捎去迷人的香。
　　顾轻狂不曾这样汹涌如骤雨急浪，王文川不曾这样放荡的摇曳配合别人的进攻。
　　爱情与肉体有着直接的联系，越是深入便爱的越深越浓厚。
　　没有人会在发狂的索取中思考其他，最原始的冲动占据了所有的一切，那些迷茫，那些痛苦，那些纠结，全都化成让人无法承受的频率，一波一波的推上尖端，把那些通通甩出。
　　累到没有力气的两个人，只想好好的睡觉。
　　闭上眼睛喘息，喉间也变得干渴。
　　做过头了，两个人都在想。
　　“你不问我吗？”王文川用沙哑的声音询问。
　　“你希望我问？”顾轻狂反问。
　　“不希望。”王文川沉默以后，给出这样回答。那时候是多么想跟顾轻狂解释，那样的着急，那样的绝望……现在也想要跟他解释，只是从何说起？
　　顾轻狂叹气，他也知道是这个答案。
　　有的东西一旦错过的了解释的时间，以后再解释起来就会变得相当的困难。既是难言之隐又何必言……
　　“但是我是王文川，不是其他人。”王文川担忧的抓住顾轻狂有些湿汗的手，不只是顾轻狂，王文川也完全不想要顾轻狂把自己当做其他人。
　　“弃冥说，你是喜欢他的。”王文川很小声的说。
　　顾轻狂喷了！
　　他什么时候喜欢弃冥了？！那只自作多情的孔雀！！死了都不安生！
　　话说他真的死了？？？
　　为什么觉得他还活着？？？
　　顾轻狂不合时宜的转头看王文川，微微上挑的眼角，含情的目光，柔媚的嘴唇，多么的美……顾轻狂的心跳加速，很该死。他终于明白了弃冥的目的，就这样不放过他是吧？
　　并且更该死的，他察觉到了自己的心情。
　　顾轻狂不承认，打死都不承认，他用手盖住眼睛，用很累的姿态盖住那一滴落出来的眼泪。
　　“顾轻狂。”王文川有些担心的唤。
　　顾轻狂笑笑，收拾了情绪，对王文川说：“他胡说，我带你去洗澡。”说着不顾王文川的反对，硬是将他抱起来，王文川一身凌乱的羞涩，又一次的引诱着顾轻狂。
　　只是这张眉目，这张眉目上的表情，是弃冥给他下的最深最重的蛊。
　　弃冥还活着，活在王文川的体内，换个所在继续折磨顾轻狂。

　　第二十六章

　　寒夜，冷窗，烛火，王文川望着池水发呆。流水冉冉，似柔情趟过的温暖，陷在其中，拨弄一两珠的水花，并没有什么目的。
　　顾轻狂靠着池边闭眼放松，疲惫的神经让他的头很痛。
　　然而，睡不着。
　　他勉强撑着额头，侧身看一边玩弄着水花的王文川，很认真的眼神，他把水珠拨起来，看它掉下去，待涟漪被淡淡的水流冲散，又再拨。
　　他不是在玩，而是在思考。
　　那专心致志的眼神，一笑不笑的嘴角，换在弃冥的脸上，竟有股说不出的威严。
　　如果不是那动作显得很随意，顾轻狂一定会认为是严肃的王文川又出来了。
　　对了，顾轻狂还不知道为什么王文川的性格会变化？
　　他可以不问弃冥的事，不管王文川怎么会变成弃冥的样子。但是那个让顾轻狂难以习惯的王文川，他总得知道吧？
　　“给我说说你的事吧。”
　　“我的事？”王文川显然抬起他茫然的眼睛，他听不懂，顾轻狂在说什么？指的是什么？……
　　“额，就是，你知道你的性格会变是吧？为什么？”顾轻狂不想问这么直接，怕把他吓到，但是王文川又一副你不说清楚我就不明白的表情，他也只好问了。
　　“哦……”王文川想了想说：“之前是受到弃冥的影响，出现了原本的性格，我不是故意的……”王文川很无辜的道歉，他真不知道什么时候会出现，什么时候又不出现……
　　顾轻狂当然知道他不是故意的，只是为什么会受弃冥的影响？而且。
　　“原本的性格是什么意思？”顾轻狂皱眉了，他不记得王文川有什么原本的性格啊，他在二十一世界的生活他都去观察过了，除了很可怜造就了他胆小懦弱怕人的性格外，哪还有别的性格？
　　“呃……”要让王文川来解释，他想破了脑袋，归纳出：“认真，正直，嫉恶如仇，很强大，大概还很冷漠……”
　　那不是国师吗？顾轻狂眼中亮亮的一闪，还有大概？大概不准，至少顾轻狂没有觉得他冷漠，最多是很有气势，很让人恼火，而且敢怒不敢言……
　　“……”顾轻狂对自己的这种心情很不爽，就好像另一个王文川凌驾在他之上一样。
　　“有什么方法能不变？”这才是顾轻狂关心的问题。
　　王文川摇了摇头，那是他自己，要怎样控制？
　　“如果，我是说如果，我以后要变成那样再改不回来怎么办？”王文川的眼睛里夹杂着无限的闪躲，他体内已经有两个原本的灵魂，现在外貌都已经变了，难保性格不会……
　　“不行！”顾轻狂猛然间抓住王文川的肩膀，认真的像是看到公牛的斗牛士。不是他把牛降服就是反被牛压倒，顾轻狂一点都不期待那种日子，况且王文川还说原本的性格很强是不是？
　　“不用担心，就算性格变了，也一样是我，除了……”想抱你紧一点，有时候会管不住自己一点……“我觉得没问题！”
　　王文川郑重承诺，没有发现那便是最大的问题。
　　顾轻狂显然不会想的那么美好，他很不信任王文川的那句没问题。
　　“倒是……”王文川瞥下眼，又开始拨弄水花，眉目也皱着，看上去神情就更是严肃。
　　而且，俨然就是阎王的翻版，如果眼中再多点深沉与断案无数的残酷，那就一模一样了。
　　王文川很迷茫，水花荡了一圈又一圈。
　　他低着头，锁着眉，深深的沉思。
　　弃冥说：既无他日便享受今日，活万世，不如珍惜一世。
　　“我想去江南看烟雨，想去千竹屋看名山名水，想去华园找寻最美的那花朵，然后逆水而上，去京都看一场盛世繁华与一年一度的万家烟火……”他想的多了，却像那落下的水珠一样，渐渐的变得无形。
　　弃冥做过的很多事他都没有做过。
　　弃冥敢做的事，他也一件都没有做过。
　　总归，他还是懦弱，一辈子也成不了潇洒的人，一辈子也不可能像弃冥一样一展风华……
　　顾轻狂把他搂进怀里，让他靠在身上，因为王文川需要，顾轻狂不吝啬给予他依靠的地方。
　　“想去……就去吧……”如果这是王文川的愿望，那么他没有说不的可能。“只是，只能是我们两个人……”曾有过一个弃冥就够了，顾轻狂再不希望任何人插入他们中间。
　　“可是，你不是想要回去？”顾轻狂提了很多次，而现在王文川也不需要再陪弃冥了……
　　“怎么这么傻？”顾轻狂笑：“如果只有我们两个人的话，还在意是天涯还是海角？”
　　两个人就已经自成了风景，入眼都是倾心与爱慕，又怎会不觉得美好？
　　“哦……”王文川低下头，竟有点落寞，其实他也很想念他们的房子……这么久没有人打扫，不知道长蛀虫没有？
　　还有那只果妖，不知道逃跑没有？
　　还有小溪畔的那些野花，开败了几次？
　　有没有猎人窜进他们的小屋鸠占鹊巢？
　　……
　　……
　　王文川想了很多很多，最后竟犹豫起来。
　　“不然，我们先回去一次吧！”顾轻狂观视着王文川十分苦闷的脸，什么都写在了上面，刚才还很留恋花花世界的感觉，转眼就变成满副想家的孩子。
　　顾轻狂洞彻先机，可喜可贺，换来王文川脆生生的响应，皱在一起的眉眼，像是深夜里的昙花，绽放了，变得倾城绝色。
　　顾轻狂有些发痴，同时他也记得这个表情，就是弃冥在马车上抚过花瓣的时候，也是那么的温柔，充满了祥和。不过是顾轻狂强硬的将弃冥打入黑名单，才会刻意的让自己觉得恶心，觉得他丑。
　　“顾轻狂，你怎么了？”王文川看到顾轻狂的脸色有些颓废，迎着脸关心问。
　　顾轻狂俯下身，在王文川的唇上蜻蜓点水的碰碰，强支着说：“没什么，我们去睡，很晚了。”
　　他只是一不小心又发现了不该发现的东西而已。
　　说着跨出池子，取两个人的衣服。将王文川拉了起来，给他擦拭头发。
　　王文川现在跟顾轻狂是一样高的，没准还要比顾轻狂高那么一点点，只一点点，一小点点而已，顾轻狂觉得……所以在擦拭头发的时候，顾轻狂就不得不看到他的脸，那审视他的表情，没有了调笑，眉目飞斜，目光深邃的像两盏琉璃，高挺的鼻子，微薄的嘴唇，像是随时都在倔强的抿着，瓜子脸型，弧度交汇到下颚，恰到好处。
　　顾轻狂擦着擦着，又入迷了。
　　王文川抿着唇，看面前为他失魂的顾轻狂，心情很异样，很复杂。
　　因为这是他原本的样子，却也是顾轻狂先看到弃冥的样子。
　　顾轻狂，你看的是谁？
　　顾轻狂许久不动，一直站在他面前，王文川很想抱住他，狠狠的将他唤醒……
　　大概是王文川的气势发生变化，顾轻狂终于醒了。
　　在这一刻，顾轻狂竟学到轮回王那招‘泰山崩于眼前而不动声色’的本事，暗自佩服了一下，顾轻狂挺镇定的说：“好了，我们去睡吧。”
　　他轻松的甩甩手，准备回屋。但是王文川却一把拉住他说：“你的还没擦。”
　　顾轻狂尴尬了下，拿着毛巾胡乱搓揉想赶紧了事。
　　“怎么可以这么粗暴？”王文川按住顾轻狂的手，拉了下来，自己拿了毛巾给顾轻狂细细的擦拭，小心的像是顾轻狂的每一根头发都是珍宝。
　　“你的头发很好看，很柔软，我很喜欢。”这时候的王文川淡淡的说着。
　　顾轻狂就垂下脸，用眼睛看脚丫子，测算以王文川的这种速度，擦到天亮能不能擦完？
　　而且早不变晚不变，他现在想睡觉了，王文川就变了！！
　　“那个，我自己擦吧？”顾轻狂真不能习惯，处处都是他照顾的王文川，突然就开始照顾起他……不能习惯啊，不能习惯……
　　“你擦不好。”
　　王文川很认真，很具有判断力与说服力的回答让顾轻狂吐血。
　　连头发都擦不好，顾轻狂头一朝见识到自己的无能。把他打击的一愣一愣的。
　　“好了。”王文川终于笑着收回了手，像欣赏艺术品一样欣赏顾轻狂的头发。
　　“那就睡吧。”顾轻狂等这句话已经等的迫不及待，掉头就走，跟阵风似的就躺到床上，闭眼睡觉。
　　跟过来的王文川站在床边盯着顾轻狂发了会儿呆，最后才有些不自然的上床睡觉。
　　王文川只是觉得……好像好久都没有这样跟人一起睡过觉？可是他不是一直都跟顾轻狂一起睡的吗？怎么突然就觉得不习惯了呢？
　　在入眠以前，王文川一直在想这个问题。
　　第二天清晨。
　　王文川指着顾轻狂锁骨上的一处皱着眉问：“你这是怎么了？”
　　顾轻狂埋头看，看不见，又取过房里的铜镜一照……
　　接着大张着嘴，整个人都傻了。
　　吻吻吻吻痕啊！！哪里来的？？顾轻狂看王文川，却怎么都想不起来。昨晚他睡了，然后就没了吧？
　　“额，是不是你咬的？”顾轻狂觉得自己越来越无耻，不仅转移话题还推脱责任。
　　王文川犯迷糊了，他不记得啊，谁知道他在那个时候有没有咬过顾轻狂，结果越想越脸红，最后低着头说：“可能，是吧……”
　　顾轻狂送了一口气，像只总算蒙混过关的奸夫……

　　朋友

　　王文川主内，顾轻狂主外。于是在王文川整理东西的时候，顾轻狂也早早的出门，准备向阎王道别，再跟轮回王说声感谢。
　　他一路上走的潇潇洒洒，轻轻松松，心情倍儿好。
　　毕竟，他现在只剩下跟王文川回去好好过日子的这档子好事，再不好的心情也会拨开乌云见日出的。
　　长久以来的抑郁情绪也一扫而空，再以后，就是两个人关起房门的内中事。
　　谁敢插手？顾轻狂一定会桶他十刀八刀……阎王除外。
　　顾轻狂走进轮回王的房间，房里没人。
　　顾轻狂走进阎王的房间，阎王也不在，书桌上的图纸也全部都收拾好，只留下砚台压着一张纸。白纸黑字，顾轻狂拿起来一看，竟是轮回王的字迹。
　　上面只写了四句话。
　　一：阵相已经解除。
　　二：我与阎君回去了。
　　三：这个带上，以备不时之需。
　　四：再见。
　　顾轻狂拿起另一个玉佩，左捏捏右看看，怎么看都是阎王的东西，这紫玉阎王一直挂在腰间的吧？怎么突然就要留给他了？
　　顾轻狂万分不能理解。
　　而且阎王既然留给他，又怎么不亲自说？还由轮回王代笔写？
　　不能理解啊，难道他跟王文川的事情暴露了？
　　顾轻狂抖了一下，把玉佩放进怀里佯装无事的出门。
　　今天天气好啊，非常非常好，顾轻狂一颗心都在云端上，恨不得现在就已经回去了。
　　人嘛，最见不得快乐，一快乐起来就会忘形。
　　一旦忘形就很容易倒霉，比如顾轻狂，这种走路都在笑的人物。
　　“顾兄，我听说你要回去了？”东风睇站在斜栏边，顾轻狂离回去不到十步的距离。顾轻狂立即看出，东风睇是从他房里出来的？
　　但是房里只有王文川，他进去不就只有他们两个人？
　　顾轻狂不以小人之心度君子之腹，但是他就是不愉快了。
　　让王文川与别的男人单独相处，他十分的不愉快！
　　不过奇怪，当初他还丢下王文川与弃冥单独相处来着？虽然现在回顾只会觉得丢脸，但当时顾轻狂真的吃醋吃的不轻。
　　但是，他竟然能那么放心的自我逃避去了，就那么相信他们不会有一腿？顾轻狂纳闷啊……
　　“怎么？”顾轻狂已经发呆发了很久，东风睇不得不开口询问。
　　“哦？没事。”回过神的顾轻狂看了看眼前东风睇，几天不见，东风睇还是很具有东风的样子。斯斯文文，不轻不重的。
　　“不请我去顾兄家坐坐？”显然东风睇对顾轻狂的住处很有兴趣。
　　顾轻狂扯了扯嘴皮笑，面色又点痛苦，东风睇给过他好处，拒绝的话有点不近人情，但是他们的地方，顾轻狂是肯定不愿意别人去的。
　　而且，他们根本就没有建造客房这种东西，当时顾轻狂脑子里，心里，全都是坏心眼，又怎么可能建多房间供他自己办事不成？
　　“很不方便？”东风睇看顾轻狂很为难，于是兴趣更大。“难道顾兄家里藏了什么不能见人东西？”
　　顾轻狂干笑：“怎么可能，没问题的，一会儿就动身，谷主你方便吧？”
　　“方便，肯定方便。”东风睇连眉眼都笑了，十分温和的。
　　不到一盏茶的功夫，顾轻狂带着王文川出现在前堂，而东风睇早早的就等在那里了。
　　好在刚才顾轻狂就对一脸弃妇样的王文川做了功夫，否则他现在会更弃妇。
　　东风睇也不介意王文川的脸色，笑吟吟的好像很高兴。
　　“谷主，我去找马车。”其实顾轻狂也不是很想看到东风睇，主要是东风睇很君子，并且也拿顾轻狂当君子，严厉的秉承着君子之交的风范。
　　如是以前，顾轻狂会很高兴。
　　但是自从遇到王文川后，他就再都不是君子了，连拐带骗还弄上了床，哪里还能是君子？顾轻狂很小人，顿时看东风睇就觉得很扎眼。
　　“用我的吧。”东风睇很大方的提议。
　　顾轻狂想了想，也好，方便他到时候离去。
　　“那就多谢谷主了。”
　　“不客气。”
　　顾轻狂给车夫指了方向，三个人便上了马车。
　　“顾兄，你还有一位朋友呢？”
　　顾轻狂被东风睇看的不自然，随口答道：“他家中有事，先回去了。”
　　“哦。”东风睇稍作沉寂，再次不介意的笑着。
　　马车穿梭，车上其乐融融，除了王文川不定时的看东风睇外，少了来时路上的那种绷紧的气氛。
　　约莫半天时间，顾轻狂的目的地到达。
　　王文川下车的时候很惊奇的打量眼前的房子，又介于东风睇在，所以闭口不问。
　　不像什么大家子弟的府邸，但也不显得小，而且安排的也很雅致，让人赏之悦心，有住下来的欲望。
　　“没想到顾兄的住所竟然这么近……”东风睇笑的所有所思。
　　顾轻狂赔笑道：“我也第一次住这里。”
　　刚才才施法变出来的，就算骗不了东风睇一世，骗他一时也好。
　　东风睇是人，顾轻狂始终是不可能与他深交，长交的。
　　“我比较想看顾兄住家的地方。”东风睇毫不掩饰自己的好奇，不管是顾轻狂还是他身边的朋友，都来路不明，连宗正门都查不出来，怎能不让人好奇？
　　“因为有规矩，谷主不便进入，抱歉。”顾轻狂很正直的打着诳语。
　　看来比东风睇所想的还要神秘，像东风睇这种在武林上拔尖的人，还有他没见过的人，没有见过的事，……
　　他确定，顾轻狂他们是一个群体，而且是一群进得去他蝴蝶谷的美丽群体。
　　“顾兄，难道你不是人？”比如狐狸什么的？要知道东风睇的蝴蝶谷真的很久很久没有人能进去了，连女人都少之又少，何况是男人？所以顾轻狂与让的朋友，绝对是游离在外的异类……
　　哦，顺带一说，进蝴蝶谷的条件，便是要好看。
　　不说惊艳，至少要在众多人中，能入得所有人的眼。
　　这不容易，非常的。至少蝴蝶谷与外界并不算友好……
　　然而顾轻狂与他的朋友都一路畅通无阻的找到东风睇，东风睇不想起疑都难……
　　顾轻狂干笑：“谷主，你真爱说笑。”
　　“是么？大概我多虑了……”东风睇也笑，不过表情倒是没有多虑，而是很肯定。
　　顾轻狂抹把冷汗，强压住掉头就走的念头。
　　“顾兄的屋子没有下人吗？”东风睇又是随口一问。
　　“有。”这次顾轻狂变机灵，要说没有只会露出更多纰漏。
　　“顾兄的房子真新，我以前路过的时候都没有瞧见。”
　　“……大概是谷主一时没有注意。”
　　“嗯，有可能。”
　　就这样的对话一直走到前厅，招呼东风睇坐好后，顾轻狂怕他又问出什么奇怪的问题，立即说：“我去准备茶水，谷主请随便看。”
　　“不是有下人？”东风睇又找出问题。
　　“……”顾轻狂抑郁了：“我是想亲自动手，免得不合谷主口味。”
　　“哦，有劳。”
　　“……”顾轻狂拖王文川一起走，走着走着又转身看王文川说：“不如我们现在就回去，让他一个人在这里？”
　　“好啊！”王文川立即举手赞同，眼睛里还闪亮闪亮的。顾轻狂就觉得自己跟王文川一起呆久了，越来越不好控制自己的情绪。
　　他很泄气的去泡茶。
　　又给东风睇端过去。
　　王文川一直跟着。充当顾轻狂的大尾巴。
　　“顾兄看上去很不开心？”东风睇边喝茶边注意顾轻狂的脸色。
　　“我是真心想与顾兄做朋友，并没有什么目的。”虽然有点好奇。
　　“多谢谷主抬爱。”只怕是后会无期了。
　　“既然是这样，送我一曲如何，以见我俩的友情。”
　　“这里没琴。”而且弹琴是随东风睇的喜好，顾轻狂本身是不喜欢的。
　　“我这里有。”说着，刚才的车夫已经换了衣裳，抱着琴进来。
　　顾轻狂看他准备的这么充分，还能说什么？既然不能说，那就动吧。
　　他接过琴，摆设好坐下。
　　“那我就以这一曲来答谢谷主的厚爱。”只一曲而已，曲尽，终别离。顾轻狂慢慢的起音开始弹，没有多么精纯的技术，却能将百般无奈与世情尽含其中，让东风睇每听一次都觉得趣味。
　　“听顾兄的琴，会让人觉得苍老。”
　　所以他才不喜欢弹琴，免得变老。
　　顾轻狂没有答话，而是继续弹着。
　　“顾兄，弹到这里就好。”
　　听的人既然这样说，顾轻狂只好停下。但是东风睇又说：“余下的下次再弹。”
　　顾轻狂不能说话了，面对东风睇刻意的挽留，他竟不知道说什么好。
　　东风睇是个明白的人，虽然没有猜出他的真实身份，但也此去不远，却还是想跟他做朋友……
　　他们能做十年的朋友，能做二十年的朋友，然后呢？
　　顾轻狂缓缓的说：“好。”
　　一句谎言，两个心下都明白，但是东风睇还是说：“说话要算话。”
　　顾轻狂已经扯谎扯到心无旁骛的境界，他甚至还能仰起头看着东风睇的眼睛，笑着说：“说话算话。”
　　东风睇满意了，与顾轻狂对望片刻，风似情丝摇动，衣袖暗香容容。
　　“那我便送顾兄到这里，顾兄可不要忘记我。”
　　东风睇果然是个明白人，顾轻狂依旧是不知道要说什么好。什么都能被看穿，他又能说什么。
　　“这把琴就送给顾兄吧，一路保重。”
　　顾轻狂愕然了半响，也只能说出“谢谢”，与上次一样，他能说的，只有谢谢。
　　其实这人间，真的有许多气度能为都不输人的人，他们不会输给任何飞仙的仙者。
　　东风睇转身带着车夫往外去，顾轻狂恍然大悟一样的喊：“东风睇，你修仙吧！”
　　东风睇也总算弄清楚了顾轻狂的身份，回头对他一笑说：“我试试。”
　　这一别不知是何年，知己难逢，却无奈道路不同。
　　“再见。”东风睇沉沉的说。
　　“嗯。”顾轻狂应了一声，看他离去，那时浅蓝色的天，青青的树叶，被风卷席的背影，就此锻成记忆。
　　明知是后会无期……
　　何必……
　　何苦……
　　一夜东风吹满睇，万紫千红满素衣，蝴蝶飞来为琴曲，当时千山共细雨。

　　第二十八章

　　王文川静静的望着东风睇的背影，忽然就不明白。
　　为什么大家都可以走的那么潇洒，那么毫无顾忌？
　　东风睇是，弃冥也是。
　　只有他会舍不得，无论如何都做不出那种样子吗？
　　王文川满眼不舍得的看顾轻狂的背面，心脏似在绞痛一般，顾轻狂的肩膀不宽却算得上结实，模样称不上最好，却是很好，身材说不得顶级，却是王文川喜欢的类型，甚至爱不释手。
　　还有那头发，用碧簪束在脑后，柔柔软软的垂下，看着如流云拂动。
　　王文川最喜欢顾轻狂的头发，就跟他的人一样，让他爱不释手。
　　顾轻狂被如此强烈的目光注视，全身忍不住打了一个颤。
　　还有，王文川又变了，从背部都能感觉到不同。
　　顾轻狂回身看王文川，说不上讨厌，但就是不习惯，便刻意的与他对视。以一种非常认真的态度。
　　“怎么了？”王文川看他的脸色好像很不友善，很纳闷的问。
　　“没、事。”顾轻狂有点想咬牙了，王文川完全都没自觉，难道要跟他讲：你别用那种想吞进嘴里的眼神看我？看的我很郁闷很不舒服像在被你侵犯？
　　“不舒服要说，我会担心。”王文川上前拉住顾轻狂的手，满是疑惑的看顾轻狂变得比翻书还快的眼神。
　　“我问你，你的性格为什么又变了？”好像昨天晚上才变过吧？
　　“有吗？”王文川低头看两人牵在一起的手，好像以前都是顾轻狂抱他？但是那样会不习惯，王文川看顾轻狂的胸口，很深的皱眉，一副壮士要断腕的决意。直把顾轻狂吓的一抖道：“别！……”
　　顾轻狂知道他想干什么，大概是想用现在的样子扑到他怀里？
　　顾轻狂受不了了，那样他会忍不住推他出去的！！
　　“这样就好。”顾轻狂觉得自己的忍耐能力又提高了，至少他接受了牵手。
　　“哦。”王文川不用断腕，也比较乐意，就想不明白为什么以前都是顾轻狂抱着他？不该是他抱着顾轻狂么？
　　顾轻狂显然不喜欢这种气氛，他拿起桌上的琴抛到王文川的怀里说：“帮我拿着。”然后顾轻狂开始施法，但是由于距离比较远，所以施法时间也会变长。
　　“我来吧。”王文川握住顾轻狂的手，用抱着琴的那只手随意捻起法诀，立即荡起一圈如水晕般的金光，金光围住两个人，一转，就消失了。
　　顾轻狂可说是惊魂落魄的站在青山绿水间，面前就是他们共同修建的房子，这里该流的小溪，该画的云彩，该绿的碧草，一刻都没有停留，还是那么的生机盎然，清风雅雅。
　　但是这些都不是重点！
　　顾轻狂在痴呆半天后，总算捉起王文川的手问：“我果然还是要知道你是谁！”
　　众人都知道：魔是黑光，妖是绿光，仙是白光，坠入魔道的是红光，被称为神的才是金光！也有不少的仙者法力精纯到接近金色，但那也只是接近，永远都不可能达到！
　　“你昨天说过你不问。”
　　他什么时候说过？他只是表示不会问而已。“那是昨天，我问的是今天。”
　　“你赖皮。”
　　赖皮怎么了？你歧视赖皮？顾轻狂无语的发现自己的脸皮越来越厚，果然是赖皮赖的。
　　“你到底说不说？”顾轻狂的压力很大啊，天上的神一共都才七个，仙倒是遍地都是，怎么就给他撞见了？很无语……
　　而且以前……
　　他还跟王文川说：以后只能我上你。王文川还答应了。
　　顾轻狂现在觉得，他就是在纯粹的找死。纯粹的活腻了。纯粹的想以身示范一下与神亲密接触过的后果……
　　顾轻狂的脸上千变万化色彩斑斓，越发接近神魂颠倒惨淡无光。
　　“你不要担心，我说话算话。”王文川像是知道顾轻狂在想什么一样，安抚的说。其实大家都尊敬神，崇拜神，把神看得高高在上，不可玷污。
　　然而呢，被选入天庭的神，往往都是最不幸的，他们要行的端做得正，不能有七情六欲，只有等到在位期满，才能退让。
　　少则千年，多则几千上万年。那么漫长的孤独，不是一般人能承受的。
　　如果是不遇到那件事，想必自己现在还是在天上，端着上神的模样，秉公处理着每一件事……
　　那样的话就不会遇见顾轻狂了……那样的话就不会有弃冥活万世不如珍惜一世的领悟了……
　　王文川伸手把顾轻狂揽进怀里，摩擦在他耳边，轻声的说：“不要怕我，我喜欢你。”
　　顾轻狂被这样抱着，还真的就只能被这样抱着，万分的僵硬，一点美感都感觉不到。
　　但是王文川却不会这样认为。
　　他认为……顾轻狂已经接受他了。
　　也是，想他堂堂一代天神（以前），甘心情愿给顾轻狂这种小神仙压在身下，小神仙不是都应该很感动很满足？
　　顾轻狂也确实很感动，都要流泪了。
　　“话说，你什么时候变回去？”顾轻狂从王文川的怀里挣扎了出来，退了两步问。
　　“什么变回去？”王文川想了一下，把自己跟顾轻狂的相遇，相处，全部想了一遍，然后对那个时期的自己产生无限的反感……
　　但是顾轻狂好像很喜欢？因为他以前都笑着，现在都不笑了……
　　“如果你喜欢的话，我可以……”
　　“停……”顾轻狂想翻白眼，如果条件允许的话。他立马不用多想，在房子的旁边再弄出一套一模一样的房子，指了指说：“我住这边，你住那边，等你正常了再来找我。”
　　“我现在不是很正常？”王文川莫名的看两座房子，一挥手，拆掉一座。
　　顾轻狂气极，动手，又是一栋。
　　“那就等你不正常的时候找我！”
　　“你到底想怎样？”王文川发现自己脾气不好了，皱着眉。
　　“我才想问你到底是怎么回事！”顾轻狂忍不住吼了一句，他现在很浆糊好不好？先是人格出现分歧，然后变成弃冥的样子，接着还成了神？？都什么啊，好耍么？
　　王文川被他吼得一愣，脑子中立刻自动生成“顾轻狂在生气”这句可以震撼到他脑子的话……
　　“我也不知道怎么一回事……”王文川垂下脸，很纠结。
　　顾轻狂更纠结。
　　好吧，他要统一的性格，是哪个都无所谓了，通通接受，不要再这样转换，顾轻狂的脑子都快出问题了。
　　“顾轻狂……”王文川自己都不知道要说什么。本来应该让彼此都分开一段时间，稳定了再相处，但是现在。王文川抿唇，他没有接受弃冥碎魂的请求，如果是自己的灵魂，他可以轻易的碎掉一个，但是弃冥不一样，弃冥已经在几百年的时间里形成了“自己”，哪怕他只是一魂，那也是弃冥，不是王文川。但是弃冥现今的魂魄却在他的体内，这就意味着，弃冥犯过的罪，定会落到他身上，就算他把自己与弃冥划分开，在别人的眼里，他们仍就是一个整体。
　　无可奈何，法不容情。
　　“顾轻狂，不要讨厌我。”无论如何都不要讨厌我……
　　王文川又露出那种扰乱人心的眼神……
　　顾轻狂看了即心痛。
　　他也不想挑了，想怎么就怎样吧，反正他就是一棵白菜，王文川是要靠，还是要抱，还是煮了蒸着吃都无所谓了。
　　顾轻狂英勇就义，伟大的让人佩服。不过，他不能保证自己在面对正牌王文川的时候不会逃走……
　　毕竟理想与实践有很长远的距离。
　　“我不会讨厌你。”怎么可能讨厌是吧？顾轻狂反思了自己的感受，然后忽然就被雷到半死。因为顾轻惊奇的发现他少女了！他对王文川又是喜欢，又是惧怕……这感受撩人的顾轻狂每个细胞都在抖擞，全身遭到电击，销魂的抖了一次又一次……
　　“总之，我不会讨厌你。”顾轻狂只能捡肯定的说。
　　王文川看他都不看自己了，眼中慢慢的开始落寞。
　　也开始慢慢的清楚他什么时候会变化，如果没有记错的话，他每次看到顾轻狂，产生强力欲望的时候，性格就会改变……
　　但是就算王文川知道了缘由，也没办法阻止啊！
　　他都是看着顾轻狂的时候，看着看着就想抱他了……
　　对一个喜欢的人，王文川能有什么办法？
　　“先进屋吧。”顾轻狂稍做镇定，回头对王文川说。这是两个人的房子，若只有一个人的话，就没有意义了吧？顾轻狂看了看旁边的房子，结果还是给拆了，继续让那块地长草。
　　这一举让王文川很开心，他立即跟上顾轻狂进去。
　　只是远处轰隆的一声响雷，王文川立即回头，顷刻间天地变色，白生生的闪电照在王文川的脸上，说不出的明亮诡异。
　　顾轻狂看着乌云密布的天空，竟然产生一丝恐惧，看来上次真的被劈舒爽了！
　　但是又要劈？阵法不是已经解除了？
　　怎么回事？
　　“你先进去。”王文川竟然伸手一推，将顾轻狂推了进去。
　　“等等。”顾轻狂郁闷，刚想爬起来，就发现自己动不了？他竟然被定身了！XXXXX顾轻狂想骂人！
　　“没事，大概是附近的小妖历天雷劫，我去看看。”
　　睁着眼睛说白话！骗鬼都不信！“那你先放开我。”
　　可惜王文川已经不理他了，直接把门关上，把顾轻狂气的吐血都吐不出来。
　　后来不了了之……
　　雷也没劈下来，顾轻狂问也找不到答案。只是臭着一张脸，见到正常版的王文川就斜眼冷嘴。不过王文川爱好特别，他觉得那样的顾轻狂也很可爱，于是苍天无语……

　　第二十九章

　　江南，六月。
　　顾轻狂正在照镜子。
　　他不是臭美，而且他的脖子上又多了一颗小红豆。近日来，几乎是起床后，顾轻狂都会去照镜子，已养成习惯。
　　因为他的身上总会这里有点，那里有点，反正总会有点，被称为吻痕的东西。
　　有的很轻，不仔细看都不会发现。有的却很重，按着都会痛。
　　顾轻狂皱眉，指自己脖子上新出来的东西问：“有没印象？”
　　床上的王文川迷糊的看了他半响，摇了摇头。
　　王文川不记得，郁闷的是顾轻狂自己都不记得？
　　难道他每天都睡着了猪？
　　匪夷所思的看了王文川一会儿，确定一点他是真的不记得后，顾轻狂开始郁闷了，也像每天都会例行公事一样的郁闷一次。
　　王文川只有说与不说，没有撒谎不撒谎的问题。
　　顾轻狂不放弃的有说：“我问你，如果晚上有人潜入我们房间，你有没可能不知道，没感觉？”
　　王文川皱了皱眉，很认真的想了想说：“不可能。”
　　连武林高手都会有的警觉，顾轻狂和王文川怎么可能没有？
　　可是，顾轻狂再次指着自己的脖子问：“那这是怎么来的？”
　　没有人进来，又不是王文川干的，难道还能是顾轻狂自己咬的？就算他那么变态的能完成如此扭曲性的工作，那么记忆的？
　　一次就算了，两次也算了，三次都算了！这已经是第NN次了！顾轻狂的忍耐达到极限。
　　“我觉得，我们应该分房睡。”顾轻狂就不信了，难不成他还皮肤过敏自产吻痕？
　　“等等。”王文川一听要分房睡，立即万分不愿意的皱眉：“我大概知道是谁……”
　　“……”顾轻狂笑了，非常淡定的，他就等着王文川的这句话。
　　可是王文川却久久不说下句，耐性不够好的顾轻狂等不下了，问：“到底是谁？”
　　王文川躲躲闪闪，半响才从牙缝里蹦出两个字“弃冥”，外带“可能是”。
　　顾轻狂笑了，非常阴冷的。就像当初弃冥对他笑着说“你会后悔的。”一样，现在的顾轻狂非常后悔。
　　他爬到床上，骑到王文川的身上，捏住他的双手扣在枕头上，望着他的眼睛说：“让他出来，我有话要说。”
　　“他的灵魂非常薄弱，就算想出来也不一定能出来啊。”王文川被他这种样式弄的有点窘，但仍旧就事论事的与他讨论起这种问题。
　　本来，以弃冥只有一魂的状态，在死后是不可能保有意识的。
　　所以连王文川自己也没能注意到。
　　而且弃冥也没有跟他抢时间，他就更注意不到。
　　若不是顾轻狂身上时不时的出现痕迹，他是不可能想到这件事上的。
　　犹记得刚开始的时候，王文川还一直以为是自己不小心亲上去的。
　　但是最近他跟顾轻狂根本就没做，他也完全没有有关顾轻狂那些痕迹的记忆，所以才私下找到了缘由。
　　顾轻狂才不管这些，就说：“让他出来！”
　　顾轻狂要相信才有鬼，什么灵魂薄弱，什么想出来都不能出来？
　　那他身上的这里那里、这里那里是怎么回事？
　　“你不要生气，他是逗你玩的，否则……”就会做更多了。王文川吞吞口水，把最后几个字咽在喉咙里。而且顾轻狂现在骑在他身上的姿势好诱人……那专心致志的眼神，那微略不留情面的嘴角，因为愤怒而张扬向上的眉形，还有刚起床还没有束起的头发，温顺的垂着，把顾轻狂那么张扬的神色都显出妩媚……
　　“我们来做吧。”王文川突然说。
　　“什么？”做什么？顾轻狂有点愣，接着反应过来就更火了。
　　一大早的！脑子有毛病了么？！
　　虽然早上的某个地方精神确实很好，虽然他们最近都没有做，但这都不是理由！
　　“不要岔开话题，让弃冥出来。”不解决弃冥这只阴魂不散的老鬼，顾轻狂就有一种永远都不得安生的感觉。
　　怪不得顾轻狂对他的死一直都没有真实感，原来是还没有死透！
　　没关系，顾轻狂很想让他死透彻了，死干净了，永远都不会再出来祸害。
　　“冷静点，顾轻狂。”王文川伸手去扶顾轻狂的肩膀。这时顾轻狂才愕然，王文川什么时候挣开他的束缚的？王文川坐起来，彼此靠的很近，差点就能闻到对方的呼吸。顾轻狂被吓了一跳，弹跳式的离王文川坐的很远。然后又开始郁闷，干脆下床去折腾头发，顺便处理脖子上的东西。、
　　王文川看他躲的远远的，缓缓的叹了口气。
　　等收拾妥当，顾轻狂看外面爆晒的太阳，哪来什么烟雨？
　　都几天了，还没下过一场雨，什么时候江南的天气也变得这么好？万里晴空到一片白云都没有，全是明晃晃的太阳，看着就刺眼，也令人闷热烦躁。
　　不如用法术来场雨吧，顾轻狂望着天想。
　　王文川也收拾妥当，又想起以前都是顾轻狂给他穿衣服，现在顾轻狂已经都不管他了……王文川看了看自己的身型，非常严肃的考虑起顾轻狂是不是喜欢幼-齿这种问题……
　　“顾轻狂，我有话想问你。”王文川也到窗边说。
　　窗子下面很热闹，人来人往，顶着太阳，被晒的漆黑油亮的小贩们依旧大声吆喝，与那些打着伞的夫人们讨价还价。
　　“你是不是很喜欢小孩子？”王文川以为顾轻狂看出神了，刚好楼下有一群不怕热玩的满头大汗的小孩子。
　　顾轻狂皱了皱眉，他最讨厌小孩子。
　　“为什么这么问？”
　　“我随便一问的。”
　　“那我随便不答。”
　　顾轻狂在想的问题并不是王文川在想的问题。
　　顾轻狂在想怎么把弃冥揪出来大卸八块。
　　王文川在想顾轻狂喜欢小孩子喜欢到以前整日里抱着他，现在不抱他，也不给他抱……
　　“晚上我们去江上赏灯吧。”他听说相好的都会去的，不相好的去了也会相好。
　　“不去。”顾轻狂皱眉。
　　“就去一次好不好？”王文川不死心，虽然顾轻狂一直拒绝这个请求，但是他一直都不晓得顾轻狂拒绝的理由……
　　“不……”顾轻狂还没说完就被王文川搬过双肩，正对着他的双目，王文川的目中如火如浪涛，一击冲进顾轻狂的心里，翻腾的脑海有些晕眩……
　　“我知道了，我去。”与其现在就晕，不如晚上再晕。
　　王文川高兴了，一把抱住顾轻狂，就差没把他扑倒。
　　顾轻狂回抱了他，安抚他的背部。有种从小狗养到大狗的感觉，有一天会连自己的主人都能扑倒。顾轻狂东想西想，毫无注意到王文川被他安抚的越来越难受。
　　某地方狠狠的顶在了顾轻狂身上，顾轻狂还在想些有的没的。
　　“我想做，怎么办？”王文川不依了，把顾轻狂推到桌边压上。
　　顾轻狂立即黑线，外带黑脸。
　　王文川咬了咬顾轻狂的下巴，又碰了碰他的嘴角，用迷茫而火热的眼光注视着顾轻狂说：“你来做吧……”
　　他不是顾轻狂，顾轻狂只要不受到刺激，十天半个月不做一次也没事。
　　但是王文川不行，他看到顾轻狂就会忍不住想，像现在，都这样了，顾轻狂还满脸难以置信，全身都在僵硬……
　　王文川很哀怨。
　　顾轻狂也从失神吃惊等等无数复杂的情感中回神，感受自己砰砰跳动的心脏。
　　有些东西就是这样，不注意的时候不会发现。
　　一旦发现了，那就千军万马也难回。
　　比如现在他面前的这张美人脸，正从每一个神情，每一个角度，每一次扑扇的眼睛勾引他。顾轻狂抬手抚了抚他的脸庞，无论看多少次都会觉得好美，无论看多少次都会让人心魂荡漾，像是深深的被他吸入体内，让人想要膜拜。
　　顾轻狂吻他的唇，小心翼翼的抚摸他的身体，沉醉的一塌糊涂。
　　王文川抱着盲目行事的顾轻狂，越抱越紧，非常糟糕的念头进入他的脑海。
　　为了克制，王文川放开顾轻狂，到床上躺好，四爪大开的说：“来吧。”
　　顾轻狂也豁然清醒，然后忍不住看床上那位刻意给他压的王文川，就觉得很耻辱。
　　这种事情是双方面的，如果一方搞的像在牺牲，又要怎么做下去？他顾轻狂又不是变态，纵使也有过那啥，但是到最后他也是等王文川意乱情迷，充分享受到了才做得下去的不是么……
　　“怎么了？”王文川半坐起来看一动不动的顾轻狂，顾轻狂的脸色很难看。但是王文川寻遍了脑子的每一个角落，也不晓得他到底哪里做了什么令顾轻狂看上去很不舒服的事？
　　顾轻狂叹气了。
　　王文川也好，天神也罢，他都不该高估这两个属性的情商，除了王文川那点记忆外，天神大人的伟大力量在这件事上一点帮助都没有。
　　顾轻狂又想起上次在蝴蝶谷的时候，那种毫无章法的啃咬，真真没有技巧啊。
　　顾轻狂认命了，缓解了情绪，走到床边坐下，然后对王文川说：“等有时间的时候我们再慢慢处理这件事情。”看来得从零开始……
　　“还有，弃冥做的那些事，你应该感到不高兴，让他滚出来说清楚，以后不再犯……”顾轻狂望着王文川的眼睛问：“你喜欢我的话就该有这样的感觉，不然你就要想想你是不是真的喜欢我了。”
　　王文川当然有过不舒服。
　　但是这毕竟是他的身体，而且弃冥与他有着千丝万缕道不清说不明的关系。说不定就连喜欢顾轻狂都是弃冥受他的影响……
　　要怎么责怪？
　　从哪里开始责怪？
　　“……”两个人你看我，我看你，王文川就是张口也解释不清楚，顿时陷入黑暗纠结的深渊……

　　第三十章

　　华灯初上，江水粼粼，映照两岸灯火，如碎弃的宝石。
　　王文川很高兴的牵着顾轻狂踏上一艘大船，船上竟如酒楼那般有人弹琴助兴，有人把酒言欢，甚至有的带了楼里的姑娘上来。
　　王文川注意这艘船好几天了。
　　每次都想和顾轻狂上来看看，但是顾轻狂屡屡不肯。现在终于得偿所愿，心情倍好。
　　“要安静的地方。”顾轻狂看一眼就觉得头晕，立即大出手，要了最奢侈最豪华的顶楼，就为了图个清静，不晕的那么快。
　　王文川是来看热闹，外加与顾轻狂搞好关系的。
　　这样一下子把他带到顶楼来，那跟他们在客栈的房里有什么区别？
　　除了被布置的红红绿绿的场景和一桌酒菜外，根本就没有什么不同嘛！
　　顾轻狂坐在桌边，一手撑着额头，一边皱眉，尽量让自己放平心思。
　　这时候，他就是神仙也无用。
　　神仙有什么了不起？神仙也照样会晕船。
　　就像看到了恶心的东西想吐，那是没办法的反应。
　　“赶紧看，看完回去。”顾轻狂脸红了，晕的，还好这房间弄的像妓院，到处都挂着飘荡着红红绿绿的惹人烦恼的纱，才不怎么看的出来。
　　看来平时这里也是专供那些富家子弟上来寻欢作乐的。
　　顾轻狂抑郁。
　　他长得很像富家子弟？他跟王文川俩看起来很像是要来这里干那码事？
　　顾轻狂就纯粹是自己心里有个小九九，把别人都看得扭曲了。人家不过是看他有钱，所以给他安排了最贵的房间，最贵的酒菜，宰他而已。
　　上好的剑南春，还是加过料的，多好，就算没有弄坏东西也能管他要额外的换洗费。
　　顾轻狂不要说喝酒了，不喝酒他都开始晕了。
　　看顾轻狂始终撑着脑袋，王文川忍不住上前问：“你不舒服？”有病？得治！王文川探了探顾轻狂的额头，结果给顾轻狂闪开了。
　　他晃了晃脑袋：“我已经带你来了，剩下的你自己看，我去睡。”
　　一会儿要是晕的站都站不稳，那多没面子？
　　顾轻狂说着站起来，强撑着走到床边，倒下。
　　王文川也跟了过来。但是顾轻狂看上去好像很累。
　　他们今天也没做什么啊，火辣辣的太阳直接从早上晒到晚上，到了太阳落山这两位才出门的……
　　不过顾轻狂的脸色又有点苍白，王文川无聊的在他旁边坐了一会儿，又无聊的这里转转，那里扯扯，又到窗边吹了一会儿夜风，一个人看的十分沉闷，又回到桌前开始吃东西。
　　他对食物基本都没有任何需求，就是偶尔不吃看着也好。
　　顾轻狂睡的迷迷糊糊的听到王文川焦急的喊声。
　　他半睁着眼睛看，就发现王文川已经压上来，按着他的肩膀亲吻，连舌头都伸进来，带着无限的酒气。顾轻狂原本就晕的头，现在闻到酒气就更晕了。
　　王文川很无措的亲吻着他，拉着他的一只手往自己的下-体摸去。
　　“怎么办，以前都是自己下去，这次等了好久都没有下去。”
　　那坚-硬、挺-立、滚烫的东西戳在顾轻狂的手上，顾轻狂的脸就变得更白了，等一下又转红，等一下又变白。
　　顾轻狂都想骂人了。
　　你好歹是天神是吧！这么这点常识都没有？
　　“好好，我知道了。”顾轻狂投降，不过他现在真的没多大力气。“先带我回去。”
　　“好。”王文川可怜的一张脸，立马答应，转眼就到客栈的床上。
　　顾轻狂撑起来，微微按住王文川让他躺下，王文川也十分配合。
　　顾轻狂一手搓揉在他的欲望上，或快或慢。王文川脸颊有点泛红，但是目光灼灼的看着顾轻狂，他的眉，眼，口，鼻。顾轻狂根本就没有看他，只是替他做着这种他应该自己做的事。
　　只是一直被王文川用那种眼睛盯着，顾轻狂也忍不住皱眉看他一眼。
　　忽然王文川就受不了了，他伸手将顾轻狂抱下来，锁在怀里，欲望也不自觉的往他的手上撞击。顾轻狂被他此举弄到脸红，听到王文川难耐的喘息更是心跳不已。
　　王文川转身将他压在身下，就撞的更厉害了。
　　可是王文川的欲望却没有要下去的迹象……
　　“怎么办？”王文川难受的咬着顾轻狂的脖子，两手抱的死死的。
　　顾轻狂没有办法了，只能安慰他，否则脖子都快被他啃出血了。
　　“我知道了，你别急。”
　　顾轻狂放开他的欲望，解开他的衣服，慢慢抚摸他的身体，亲吻他的脖子，锁骨，来到胸前突起的尖端。
　　王文川颤抖着扬起脸，脖子与胸口拉出好看的弧线，顾轻狂乘机转换体-位将王文川压倒。王文川难耐的脸上泛红，身上发烫，他努力的抱着顾轻狂，希望顾轻狂可以再重力一点。
　　身体的渴望早就超出了想象，闭着的眼睛，喘息的唇上盈满水泽，如稠的发丝泛着光亮。
　　顾轻狂细细的啃咬，一手探索到王文川秘密的地方。
　　王文川的双腿有些僵硬，他睁开眼睛看顾轻狂。
　　顾轻狂无奈的笑了。
　　手指慢慢的插-进去，王文川仰起面抿唇，喉咙中发出一声细微的呜咽。顾轻狂舔了舔他的喉结，轻咬。王文川抱着他的头，依旧是欲望无法发泄。
　　顾轻狂很想跟他说“下次换你来”的，但终究还是说不出口。而且，顾轻狂一点都不想被他咬死，或则从那个地方把他弄死。
　　这句话还是等王文川有进步以后再说吧。
　　顾轻狂撑着脸笑，看王文川欲-火焚身而得不到满足的容颜，在他的催动下越发妩媚的令人难以忍耐。
　　“顾轻狂……”王文川勾起眼睛看顾轻狂，声音已经干涩沙哑，他快受不了了。
　　“嗯？”顾轻狂埋下头抱住他的身子，他才埋进去两根手指而已。
　　“可以了。”王文川艰难的说。
　　“还不可以。”
　　“真的可以了。”王文川证明性的抬了抬身体，自己磨蹭着他的手指，丝毫都没有注意到，他这种主动摇摆的姿势多么具有冲击力，还难耐的呻吟着。这样的勾引人，就是再好的意志力都会给他弄到崩溃。
　　至少顾轻狂的理智给他撞翻了，而且是翻江倒海，汹涌澎湃。
　　他抽出手指，分开王文川的两腿就冲了进去，王文川难受归难受，却完全的得到满足，紧蹙的眉毛，飞斜的眉眼，哼出的声音，无不让顾轻狂变得更加猛烈。
　　为了这媚人一世的姿态，顾轻狂在这一刻决定，以后他都要在上面。
　　想着，埋头用唇去拨弄王文川胸口上的小红点。
　　刺激的狂风暴雨，沉浮出前所未有的快感，多少心悸在他的全身泛起，直到最后一刻，王文川见到了最美丽的江南。那是顾轻狂的眉眼，以及他深情的吻。
　　所以王文川才那么迷恋与顾轻狂做这种事，真的好喜欢……
　　……名叫纯洁的分割线……
　　千竹屋。
　　江南没有下雨，王文川完全没有遗憾，因为他已经自己画了一个江南。
　　现在在千竹屋，听说这里收藏着所有的名家名画，每个月开放一次参观。
　　顾轻狂是算准了时间才来的，所以刚刚好。
　　不过王文川看的瞌睡，顾轻狂也是兴趣缺缺，于是两个人逛完后愣是没有生一星出半点的艺术感受。
　　顾轻狂叹气，想必两个大男人赏花也会如此了……
　　王文川也发现了，看画还不如看顾轻狂。
　　如果顾轻狂一直给他看，不会看久了就瞪他的话，多好……
　　“还去不去华园？”顾轻狂很没心情的问。
　　“去吧。”王文川也没什么心情，但他还是隐隐的答。
　　“你是不是有什么重要的事瞒着我？”顾轻狂一点都不想选用第六感这种东西，但是以王文川的性格，好吧，就算以一个活了不知道多少年的神的个性来讲，这么着急的想要走完名山名水是想做啥？
　　他们不是有的是时间？
　　王文川不啃声了，顾轻狂不知道的事情多了，“你问的是哪一件？”
　　顾轻狂顿觉他是在自找没趣。
　　嗯……说来阵法的事情解决后，阎王就一次都没有找过他。
　　虽然说阎王不找他才正常，至少以前也没有找过他。
　　但是好歹他也参与了吧，就没有知道真相的权利？
　　而且听说近日又有些妖魔开始出入，宗正门不仅要除小人，还开始收妖了。
　　顾轻狂想起东风睇来，突然笑起来，没准他还真的能修成仙也不一定……
　　到时候像他一样做个逍遥的散仙也不错啊。
　　“顾轻狂。”王文川不悦意了，顾轻狂想别人想到走神。
　　“啊？”顾轻狂确实走神了，还笑得明亮明亮的，看在王文川的眼里十分的不舒服，顾轻狂已经很久没有这样对他笑过了。
　　“呃……”王文川的脸上就写满“我在吃醋我正在吃醋”的小媳妇模样，瞪他的眼睛似要飞出刀来，刺穿他的身体刺向别处，比如，他正在想的人的身上。
　　顾轻狂有点骄傲，又有点不是滋味，像是心底有个虫子在爬……
　　王文川瞪得他眼里都快落出珍珠来，还一副我不可能哭的模样。既哀怨又倔强。
　　顾轻狂纳闷，谁教他的这表情？？
　　无语的叹口气，顾轻狂把他抱过来，抚摸他的头发说：“不要乱想，我喜欢的人是你。不是别人。”若是有一天顾轻狂不喜欢他了，连顾轻狂都不知道那是什么样的末日……

　　第三十一章

　　“顾轻狂。”王文川不知道说什么，抬起脸看顾轻狂，忽然就哭了。手背不断的擦着眼泪，弄得脸上，手上，都粘上发丝。
　　顾轻狂被他哭的手足无措，根本就不能理解，就算感动也不用哭的这么肝肠寸断吧？
　　这可是他在表白，是好事，又不是他死了在下葬……
　　“不要哭了。”就算哭也得有个缘由吧，最待见不得眼泪的顾轻狂心被揪的很紧。
　　王文川点了点头，总算慢慢的止住泪水。
　　“不过……到底是什么事？”
　　“嗯。”王文川想了想说：“我有事想找阎王帮忙。”
　　“？？？？什么事？”要找阎王帮忙？
　　“神族的事……”
　　看来很高级，顾轻狂有点不高兴了，因为显然他帮不上什么忙。
　　神族的事只有神族人员才能决定，顾轻狂一介小仙，也只能看看众神们的脸而已。
　　“你不想去地狱，想我代你去？”王文川难道到现在还害怕阎王？顾轻狂很不确定的问。
　　王文川点点头，又看顾轻狂。
　　顾轻狂被他看的充满罪孽感，这眼神也忒可怜了，他以前都没拿饭给他吃还是怎么他了？
　　“好好，我知道了，要跟他说什么？”
　　“什么都不用说，他看到你就知道了。”王文川看着顾轻狂的脸，迷恋的让顾轻狂觉得他自己又要死了。
　　他最讨厌这种哑谜，好像就他一个人不明白似的。
　　顾轻狂说：“行，那我马上去马上回。”
　　王文川笑了笑，对他点点头。
　　“你别走，就在这里等我。”
　　“好。”
　　顾轻狂总算松一口气，转身出去。
　　王文川看着他的背影，直至房门关上，还定定的看着，连眼睛都不眨一下。
　　约莫一盏茶的功夫，顾轻狂又冲了进来，吓了王文川一跳：“你还没走？”
　　“没，我明天再去。”
　　顾轻狂耸耸肩跑到床上去躺好，总有点心神不宁。那种众人皆知我独迷惑的感受，很不好受。他皱着眉，想弄清楚又不知道该从那里开始？
　　王文川来到床边坐下，低头吻了吻他的唇便伏身在他的胸口上靠着。
　　顾轻狂的胸口已经不像以前那么宽广，以前他可以整个人都缩在他怀里，现在却不行了，他长大长高了。听着顾轻狂隆隆的心跳，王文川觉得唯一没有变的，便是这份安心。
　　只是……
　　王文川抓着顾轻狂的衣襟，越加难熬。
　　连空气中的气氛都变得那么危机四散，顾轻狂又怎么能冷静的下来？他坐起来，撑住王文川的两个肩膀问：“到底有什么事？别拿我当傻子，我不是猪。”
　　王文川摇了摇头。
　　顾轻狂说：“我知道了，我这就去找阎王。”说着下床运起法术，转瞬就消失在空气中。
　　王文川很难过的目光还没有从床上转移，上面还有顾轻狂刚刚才趟过的痕迹，起了小小的褶皱，还有一点点用手能碰到的温暖。
　　其实，他还是做得到的，把心一狠，一样可以做到。
　　可是别人都会像他这样懦弱吗？都会像他这样一直哭吗？
　　王文川擦着怎么擦都会往下掉的眼泪，孤单的靠在刚才顾轻狂才趟过的床上，染湿一大片绵绸。
　　时间并不多，既然王文川决定了，那便绝对是要做的……
　　王文川擦干眼泪，抿着唇，随便一动，便消失在空气中。
　　只是王文川没有料到，在他进入天界的时候，他看到的第一个人，竟然是顾轻狂。
　　顾轻狂就那么对他一笑，王文川所有强撑起来的坚强都溃不成军。
　　没有谁问你为什么会在这里，只有两两相望的眼神，没有语言，却敌过任何语言。
　　顾轻狂只是在想，只要王文川会出现在这里，那么他的猜测就是正确的，如果他没有等到王文川，那么他就回去死磨硬泡也要弄清楚是怎么回事。
　　结果，他对了，却是最不想要的结果。
　　顾轻狂以为王文川是像华岚那样没有职位的上神，是可以游荡在世间，凭自己喜好做事的上神。结果顾轻狂错了。
　　如果王文川真的是到处游荡的上神的话，就不会用那种千万舍不得的眼神想将他支走……独自到天上来……
　　顾轻狂多么不希望他真的等到王文川，他情愿白等也不希望。明明他早就该怀疑的，就算没有接触过其他晃荡在各界的神，至少他接触过天帝，接触过阎王。他以为王文川的单纯是前世带来的，他以为王文川本性不懂情事是因为他是高高在上的神，以前都没人敢亵渎到他……
　　却没有想过……
　　“你是司法天神？”掌管世间所有戒律的司法天神，他曾怀疑那阵相的原主，据说在七百年前受伤至今还在闭关的司法天神……
　　顾轻狂比王文川还要崩溃，他拽住王文川衣襟，再一个字都说不出来，硬生生的憋到眼红。
　　不能动情，不能动情，就这四个字就足以让王文川灰飞烟灭……
　　他不是普通的神啊！
　　他是与天帝阎王并列的神啊！是不能动情的，这是最大的罪！
　　“你……”顾轻狂已经语无伦次了，“我们逃走吧。”
　　天庭残酷的戒律，顾轻狂最讨厌，没想到他却跟最讨厌的司法天神搞到一块儿，还把他拐骗上了床……
　　如果早知道会这样，他一定会按阎王说的，在暗中保护他，不与他见面，等到妖界大门打开就将他丢进去。
　　只要不让他动情，那便是他犯过天大的罪都没有问题。
　　因为，一个动了凡情的司法天神是不可能再坐这个位置的，他失去了资格，也失去了将功补过的机会……
　　王文川握住顾轻狂的手，看他无措的为自己成一团烂泥，竟然笑了。
　　“没关系的，你听过神之界没有？”
　　什么神之界？顾轻狂茫然，这有什么关系？能免去王文川不受处罚？
　　“就是我们生长的地方，不管是天帝，阎王，还是我，还是华岚，都是从神之界出来的。神之界里住的全部都是神，每一个的能为都不在我们之下。”
　　顾轻狂吃惊，这……好大的秘密！竟然……顾轻狂不能言语了，可是：“这有什么关系？你能找他们帮我们逃走？”
　　王文川摇了摇头说：“这次的事件重大，而且复杂，阎王已经回神之界作了禀报，所以会在神界中公开审理此案。”
　　“什么？！”顾轻狂的眼睛睁着更大了！阎王这两面三刀！竟然去告状！！！
　　“我们要感谢阎王。”
　　“为什么？”顾轻狂都要抓狂了，他一点都不期待那什么神之界的戒律会比天庭要宽松！
　　“在天庭审理我没有任何活路。”王文川淡然的说。
　　“在神界就有？”顾轻狂都快神经了，他现在就是那只皇帝不急急死太监的可悲人物。
　　王文川想了想，不是很肯定的说：“大概，有机会……”
　　只是有机会还是不够啊，顾轻狂还是急。“果然我们还是逃走比较好！”
　　“神族已经通知过我了，就是上次出现在我们小屋的云，就是神族的使者。”
　　顾轻狂擦汗，那叫云？
　　那叫黑了半边天还带闪电的云好不好？！
　　那……
　　王文川好像还说过，他们神族里个个都是神，意思是买菜的打酱油的烧火做饭的都是神？
　　而且每个都是阎王天帝的级别？？
　　顾轻狂泪目了，这样的话，逃走不是很没有胜算？
　　“那么，他们会怎么判？”顾轻狂扯着王文川的衣服，比当初的王文川还凄惨，就整个丢了娘找不到奶吃的孤儿模样……
　　王文川都忍不住想宽慰他，硬是撒了生平第一次谎：“不会有事的，神族跟天庭不一样，由神族族内处理我多了很多胜算。”
　　顾轻狂眨了眨眼睛，硬生生的把没有落出来的那啥给逼了回去。
　　“比如？”顾轻狂要求实例。
　　王文川也使劲想，然后终于找到一条，眼前大亮：“比如神族内部可以结婚，所以纵使我动情失责，却不可能因此至死。”
　　就是这条！
　　王文川与顾轻狂都从绝望的深渊中又蹦了回来，双双把手，顾轻狂更激动了，他一定要去给阎王烧高香，烧纸钱，烧鸡腿……好吧，他已经高兴的不正常了。
　　“顾轻狂。”
　　顾轻狂正高兴的比做了孩子他爹还兴奋，所以被一脸严肃的王文川唤到有些失神。
　　“我喜欢你。”王文川很郑重的说。顾轻狂听过很多次，却第一次听到像求婚版的？
　　“所以等我回来。”王文川凑近在顾轻狂的唇上亲亲。亲的顾轻狂大起大落的思维呈现完全迷茫的状态。
　　等他再定神一看的时候，他的面前已经没人了？？！！
　　人呢？！！
　　顾轻狂被他这招给骗了，而且王文川有胆量，丢下他第二次！！虽然第一次未遂……
　　但是顾轻狂也算看出来了。王文川就是想把他的那份也一并担了。
　　但是这怎么可能，他又不是被王文川强-奸的女人，怎么可能说是他一个人的错？
　　眼瞎了还差不多！
　　顾轻狂拿出轮回王留下的玉佩，催动法术，既然阎王早就知道，还有所准备，想必就是料到这刻才将玉佩留给他。

　　第三十二章

　　这玉果然有猫腻。
　　顾轻狂一用，就跟换了个天地似的。
　　整座天庭都没有了？？
　　顾轻狂端望一片虚无的云层，第一次觉得天空是这么宽广，云层可以这么厚重……打个比方，那就是整个太平洋的海水都变成了棉花糖……
　　白茫茫的一片，顾轻狂站在那里，举足无措。
　　忽然，耳边的风吹过，顾轻狂抬首一望，一座极大的城市立即浮现在他的眼前。只是好高，好远，从城市上链接下来的旋梯，跟云层同色，若不仔细，根本就不可能看见。
　　此刻，顾轻狂的心里满是稀奇古怪的感受。
　　如果这真的是神族居住的地方，那他就只有震撼激动，神族啊，大家都听过，但是神族真正的所在地，你看到过吗？！
　　顾轻狂一颗心都飞出来，顿时觉得那荷叶型地盘养眼多了。
　　于是他迫不及待的冲到云梯下，多高兴多欢快的踩了个漏空，险险摔倒。
　　顾轻狂又返回，再踩，再空，试了很多次，没有一次成功。
　　最后顾轻狂怒了，运气法术，再踩，竟然成功了……
　　但是，他没走几步，又掉了下去。
　　“……”
　　结果，顾轻狂累到没有力气，他才爬上二十层。意思是，他爬到二十层又掉了下去……
　　有人看不下去了，站出来说：“你还真老实。”
　　顾轻狂累的坐在云层上，喘气看坐在悬空中的人物。
　　长相气质都很少年。额前夹杂几根红发，跟羽毛似的……
　　顾轻狂觉得，他应该是只鸟，大概类似火鸡的那种……
　　“算了，我带你上去。”那少年说着，手一扬，顾轻狂所坐的云层就开始上升，少年也同时上升。顾轻狂看着他离底下的云层越来越远，离天空越来越近，满不可思议的看那少年问：“这样也行？”
　　少年哼了一声说：“白痴才会在那里慢慢爬。”
　　顾轻狂被打击的不轻，好吧，他就是白痴，不能理解神族这种高智商的生物。
　　少年瞥他瞥了半响，闷闷啃声道：“诛彦眼光真差，完全一白痴！”
　　顾轻狂怒了，白痴也是他自己的事，凭什么让个小P孩这样不满那样不满？
　　还有诛彦是谁？？
　　诛彦？？顾轻狂郁闷的想，该不会是王文川的名字吧？要不是阎王？顾轻狂突然觉得冷颤。
　　不过这些都没有打扰到顾轻狂参观神族的心情。
　　神族不愧是神族，连树木都长在云颠上，结出的果子全跟用布擦干净了似的，反着光。房屋就更飞檐走壁了，虽然排列很有序，但是顾轻狂仍旧不知道他是该看天上还是看地上。
　　错综复杂的让顾轻狂眼花缭乱。
　　“糟糕！我忘记了！”少年突然大叫，然后一把扯住顾轻狂的袖子，以迅雷之势嗖的一下就消失在路面上。
　　顾轻狂只感觉刚才的风景飞流直去，他就砰的一声掉到了水里。
　　好冷。顾轻狂的第一个念头。
　　想爬起来。顾轻狂的第二个念头。
　　“你得在里面呆半个时辰才能出来。”少年站在岸上趾高气扬的说。
　　想揍他，顾轻狂的第三个念头。
　　“我还得陪你。”少年万分不乐意的坐下，“凡是进入神界的人都得先净身，这是规矩。”
　　顾轻狂还从来没有听说过这种要进去要先洗澡的规矩。而且他不是已经进去过了？现在换顾轻狂觉得这人白痴。
　　“还有，我是负责看押你的，我叫万年青。”
　　“噗……”顾轻狂很不客气的笑了。怪不得跟嫩葱似的，原来叫万年青啊！万年青！
　　“是司法天神的候补人员！”少年咬牙切齿的说完后半句。
　　顾轻狂一听，完全傻了……
　　“什么候补人员？”什么候补人员！王文川的案子不是还没有审？难道这么快就结束了？
　　“你耳聋了？是司法天神的候补人员！”果然很白痴！万年青翻白眼。“你蠢死了！”
　　顾轻狂不想跟个小朋友计较！
　　“那王文川呢？”
　　“谁？”万年青掏掏耳朵，哦了一声：“你说诛彦？他现在被囚禁起来了，由我负责的。”
　　顾轻狂哗一下就站起来：“我要去。”
　　万年青瞥他一眼：“你先泡澡，不然会被丢出去。最好不要小看神族的规矩。”
　　顾轻狂无语了，神族的规矩就是泡澡？
　　但是顾轻狂还是老老实实的坐了下去，活活煎熬了半个时辰。
　　时间一到，顾轻狂立马爬起来，把自己的衣服弄干了说：“现在带我去。”
　　万年青还是不拿正眼看他，斜他一眼道：“跟我来。”
　　顾轻狂跟着万年青在毫无方向的云城里绕到气晕八素，那绝对是比蝴蝶山庄还绕，蝴蝶山庄至少有标志，但是这里……连树木看上去都是长得一样的……
　　终于，在顾轻狂彻底忘记来时路的时候，万年青对他说：“到了。”
　　他看着前面一座的房子，无论如何都看不出来这是牢房？
　　“你确定？”顾轻狂指着跟天王住所一样的宫殿问……
　　“你白痴吗？”万年青连看都不想看他：“虽然诛彦犯了几条重罪，但是在还没判刑之前，他仍旧是司法天神，仍旧是神族委以重任的大人物，他不住自己宫殿住哪里？”
　　顾轻狂是懂了。
　　神族确实跟外面不怎么一样，连嫌疑犯的待遇都这么好……
　　“我可以也关这里吗？”顾轻狂很厚颜无耻的询问。
　　“不然你想关哪里？”万年青一把拉住顾轻狂往里拖去，不时的看到来来去去很忙的宫人。顾轻狂突然觉得，他好像白担心了一场！
　　但，还是觉得不踏实。
　　这神族很怪，所以就算现在他们对王文川这么好，也无法让顾轻狂觉得安全，就好像没准就会把王文川弄死似的……
　　不是常说：奉献最后一顿午餐么？
　　万年青将他一丢，再卡擦一声将他锁住说：“你就好好的呆着吧！”
　　顾轻狂看着施了法咒的牢房，齐齐的两排，就关了他一个人！有没搞错？！
　　“王文川呢？”顾轻狂无语了。
　　万年青哼了一声说：“他当然在他的寝宫里。”然后说完就走了。把顾轻狂宓模同样是嫌疑犯，为什么他的待遇就这么差呢、？
　　顾轻狂对着门口喊：“至少让我们见一面吧？！”顾轻狂觉得这句挺肉麻的，但是到了这种处境，肉麻算什么？担心才是真问题。
　　可惜，风冷冷兮无人回应。
　　顾轻狂站了好一会儿，最后不得不去后面的石凳上坐着叹气。
　　大概叹了一百次气，铁门又咔嚓了一声。
　　顾轻狂本来以为是送饭的，但是想：神族也会送饭么？于是转脸一看，这一转就再没能转回来……
　　“王文川？……”换着了装束的王文川，美到冒泡，顾轻狂不是的想：不是吧？看我泡到一个什么样的尤物……如果不是地点没对，场景没对，顾轻狂肯定会以为自己在做美梦。
　　王文川也看了他半响，出神了一下，才缓缓的说：“出来吧。”说着伸出手，让顾轻狂过来牵。
　　顾轻狂干笑两声，突然觉得那样牵着别扭，并且很不适合，于是改口：“你放我出去没问题？”
　　“这是我的地方，现在由我做主。”王文川皱了皱眉：“而且你也叫我诛彦吧。”
　　顾轻狂忽然觉得，王文川是不是有点冷漠？
　　他看着王文川的脸半响，也没有看出什么端倪。
　　王文川，诛彦看他发呆，不禁叹口气，上前牵住他的手说：“我们先出去，这里都是以前跟随我的人，我也是要面子的，王文川的名字太……”
　　老土。
　　顾轻狂也知道，但他还是第一次见到要面子的王文川……
　　“好，我知道了，诛彦。”反正他们以前也很少叫名字，顾轻狂根本就不存在习惯不习惯的问题。
　　王文川，哦不，是诛彦又说：“公审要等三天，也没有料到万年青这么快就找到你。”本来他是不打算让他来的，可是不知为何长老坚持……
　　顾轻狂可没说，这都是阎王的功劳，他都直接送到家门口了，万年青要还是找不到，他就太白痴了。
　　“这三天我就陪你四处逛逛吧。”王文川看着一脸走神的顾轻狂说。
　　“哦。”顾轻狂还在埋头细想，“你回来这段时间有没有闻到什么气味？”
　　“什么气味？”王文川听不懂的也跟着皱眉细想。
　　“就是好或则不好的气味，没有人向你透露点什么吗？”顾轻狂停下来看他。
　　王文川摇摇头：“神族每个人都谨守本分，除了心性还不成熟的以外，基本没有人会过问与自己无关的事……”
　　王文川的解释让顾轻狂很吐血。
　　看来神族真的很怪异。太怪异了。简直就是外星球，异空间。不过，虽然算不到外星球，倒真的是异空间。连吐槽的也没有？八卦的都没有？？好神奇……
　　“好了，我们先回去。”王文川拉着顾轻狂继续走，再这里走走停停的下去，他们要何时才能走出牢房？
　　“不过真的很奇怪啊，他们把我们关在一起真的没问题……”顾轻狂真的觉得很诡异。怎么想都觉得奇怪……分开审问是断案的基本原则吧？
　　王文川笑了：“我们还有什么没有做过？如果有的话，估计他们会为了你我的清白，将我们分开……“
　　顾轻狂听的更濉
　　这是什么逻辑？完全都不能理解。
　　好强大的神族，好彪悍的思维，也就是说，只要他们上过床，就不怕他们再上多少次床？！
　　“……”顾轻狂哑口无言无能言语风中凌乱。

　　第三十三章

　　自从见到王文川后，神族的花花叶叶，云云尔尔都再入不到顾轻狂的眼里心里了。
　　一路被王文川牵着走，顾轻狂有点别扭，又有点高兴。
　　别扭的是王文川回到神族之后，装束大变，黑耀的长袍华贵逼人，插在发间的银器闪烁，显得那张俊美的脸如天临神官。
　　他本来就是神，只是顾轻狂第一次有实际感觉而已。不由的叹息一声。真的是人生如棋事事难料啊……
　　不过顾轻狂辜负王文川的好意，擅自跑来，王文川也没有生气，还不忍让他被看押，顾轻狂又很高兴。
　　最后，王文川的性格好像有些变化？
　　怎么讲，就好像是原版的王文川和兔子版的王文川在心性上达到某个境界，反正就是成熟了？
　　顾轻狂很不能确定的边走边想。
　　“做什么，一直出神？”王文川发现，他们两个人好似都不是话多的人，以前也不会像别人一样，一直交谈的很好。
　　“你有没有发现你自己有什么变化？”顾轻狂盯着王文川右耳上扣着的银器问。
　　“什么变化？”王文川转过头，看看顾轻狂，再看看自己的打扮。
　　“我说的是性格。”
　　“哦。”王文川想了想说，“可能是神泉的原因，神泉有固定心神平气静心的作用，常年泡效果更好。”
　　“你以前一直泡？”顾轻狂不知怎的想起那冰冷的水，不禁抖擞。
　　“嗯。”王文川点了点头算答应，又拉着顾轻狂的手继续往前走，长廊空幽，清风干净的一丝不染。
　　“所以现在一泡又变成以前的样子了？”顾轻狂怎么觉得有点像老妇变成十八岁少女的神水？？
　　王文川想了想：“大概。”
　　“大概的概率不会是百分百吧？”顾轻狂觉得很无言……
　　“可能……”
　　“……”顾轻狂觉得，他再问，王文川会说“也许……”
　　就这样，顾轻狂被王文川牵进他的寝宫。
　　“要不要泡澡？”
　　顾轻狂抖了一下，他今天才被泡过半个时辰，坚决不要的摇了摇头。
　　“那来试试神界的水果。”王文川又拉他到桌子边。
　　顾轻狂看着满桌子的水果，红红绿绿，连紫的黑的七彩的都有，形态也是各异……
　　虽然王文川肯定是想让顾轻狂都尝尝才故意准备了这么多。
　　但是顾轻狂看着那堆水果，怎么看都觉得很可怖，整个加在一起就跟一堆毒药似的。王文川还蛮是期待的跟他推销这个，推销那个，就比如王文川现在手上拿的那个，看上去异常诡异，水果弯成蜗牛的壳，只有里面是红的，外面全是青的，而王文川正在尽力的跟他说很好吃，要他尝尝。
　　顾轻狂很为难的拿着那只蜗牛，就好比王文川在叫他啃生猪肉。
　　“不喜欢？那试试这个。”王文川又拿起一个长得像茄子，外面像披了蛇皮的东西。
　　顾轻狂忽然发现，他很难习惯神族，至少在水果方面……
　　然后顾轻狂忽然拉着王文川坐下，然后拿着两个长得像苹果颜色却像哈密瓜的东西塞一个到王文川的手里，再把他手里的茄子取出来放桌上说：“不如你跟我说说话。”他们之间真的有好好谈过吗？
　　好像有，还很多次，不过最后都是以简单的表白结束，用喜欢来盖过了所有的矛盾冲突。那些汹涌澎湃的情感，最终也是淡淡的流水，就像这样流过，偶尔再提起那些过往，也不会再显得过激。
　　曾经的争风吃醋也沉淀的只剩下温暖，彼此相看着，也只是把那些都换成了互相喜欢的证明。
　　变从容了。
　　感情毕竟不是一个人的事，单方面的从容，那是故作。
　　所以顾轻狂是个很容易受影响的人，只是那个能影响他的人很特定，必须是他认为可共度一生的人。
　　王文川变了一次又一次，也只有这个念头，顾轻狂从来都没有变过。
　　顾轻狂反手摸了摸还牵着他的手指，笑了。
　　王文川也没有说什么，只是开口咬顾轻狂递给他的水果，顾轻狂挑了最甜的一个送给他，带着清香，一直甜到心里。
　　两个人的相处模式一直都比较奇怪，明明想要说话的时候，却大家都没有话说。
　　不过王文川觉得，这样没有话说，心脏会跳的更快。
　　“三天后的公审，不用担心。”王文川说。在这以前，王文川从来没有想过要争取，就算要他碎魂，他也没有任何想法。但是现在王文川笑了：“我忽然能理解华岚了。”
　　为了自己喜欢的人上天入地扫平魔界，最后还是没能救到喜欢的人，于是甘愿自封几千年，立誓他的恋人一日没有重生，他便一眼都不再看这世界。
　　那时多么嚣张，多么意气风发，又是多么决绝。一时，整个神族都被他撼动了……
　　虽然他被驱逐出了神族，但是他仍是神族骄傲的神子。他的名字不光在天庭与人间流传，同样被各界所尊重，就连在神族之内，也是刻骨铭心。
　　那时的王文川还不懂，但是现在的王文川能懂了。
　　“我有一个好前辈，好榜样。”长老从小就教育他千万不要学成华岚那样子，要稳重，要收敛，要懂得取舍进退。他小时候一直铭记于心，终于不负众望的成长为可挑起天下重任的司法天神，也在两千年的时间里固守职责，无任何私心的处理每一件事……
　　那些岁月，枯燥，乏味，只有在无人的时候坐在云端上，独自冥想。
　　那个时候不懂的东西，原来叫孤独。
　　顾轻狂都不知道王文川在笑什么，只是他微显凄凉的唇角，眼中却有坚定的光，王文川的眼睛，一直都能吸引顾轻狂，总是比任何的宝石都还来得美丽诱人，是顾轻狂见过的，最明亮的……
　　他难以克制的凑过去亲亲，就闻到王文川说：“说不定你我真的要过四处游走的生活。”那就是幸福大逃亡，如果真的法不容情的话，王文川会赞成那日顾轻狂对他说的话“咱俩，逃吧。”
　　顾轻狂此刻根本就没听到王文川在说什么，只“嗯？”了一声，意乱情迷中。
　　王文川觉得好笑，自从他回归自己的原本面目后，顾轻狂就时不时的为他乱情，完全一副很迷恋白菜的兔子。
　　王文川将他揽进怀里，与他亲吻。顾轻狂也懒得再管什么姿势对不对，先亲了再说，反正谁亲谁不是一样亲？
　　亲了半天后，顾轻狂才发现，原来王文川还在等他的下一步动作，双手搂在他的腰上，抬眼望着他，清明的眼睛似神族最清灵的月光，有激情，扑闪朦胧。
　　顾轻狂心脏跳动的很快，但是王文川搂在他腰上的两只手让他很濉
　　想挣扎又不能挣扎的立在那里。跟压住火山的不动峰似的。
　　“怎么了？脸都红了。”王文川倒不是想调笑他，只是他的老毛病又犯了，每次一直看着顾轻狂的话，他就会觉得顾轻狂越看越好看，越看越合他胃口，越看越可爱。
　　顾轻狂被他问的更澹恨不得马上将他推到，插-进去，以示威武。
　　王文川把他的腰抱的更近了一些，仰着面对他说：“我们来做吧。”
　　顾轻狂吐血在他还是这么直接的求-爱上，回想起来，好像每次都是王文川在向他求的？
　　除了第一次与第二次外？
　　“我不会跟你抢位置的。”王文川又说，顾轻狂就更吐血了。
　　“谁担心你跟我抢位置了！”说的好像顾轻狂这个位置一直都是王文川让他似的，也不知道是谁当初一天到晚就只知道躲他怀里哭。
　　那时的王文川啊……顾轻狂忍不住长长的叹了一口气……
　　“哦？”王文川若有所思的笑了笑，“那就是说其实你也不介意在下面？”
　　王文川的脸笑的很好看，春花烂漫。
　　看见的人都会心动，都会迷眼，都不忍拂了这温柔浪漫的情意。如果他的做-爱水平不那么菜的话！
　　顾轻狂坚决的说：“不行！”
　　想反攻？至少再等一百年。
　　王文川也没有半点生气，还是那样说：“那我帮你脱衣服，你来？”
　　顾轻狂无语了，差点晕倒。“要脱也是脱你的衣服好吧！”脱顾轻狂的衣服做啥？！
　　“好，那我去床上脱了衣服等你。”
　　顾轻狂栽了，倒在王文川结实的肩膀上。
　　“干脆我抱你一起过去吧。”也不等顾轻狂反抗，王文川便一手搂着他的腰将他抱起来，往床上走去。
　　顾轻狂活了几百年，头一朝遇到公主抱，而且抱他的人还是他喜欢的人，你要他怎么反应？顾轻狂彻底僵硬着，傻了。
　　“你今天很爱脸红。”王文川把顾轻狂放到床上，凑近着说。
　　顾轻狂再受不住，突然就爬起来，先是保持了警戒，再打了一个抖，接着无限冷颤，接着冷颤。顾轻狂不成了，快抽成羊癫疯了。

　　第三十四章

　　结果两个人手牵着手平躺着睡了一夜。
　　真的有很多心事，也不知该从何说起。
　　就说三天后的公审吧，明明那些人肯定都已经下了结论，却硬要等三天，等的人多心急。
　　不过等顾轻狂真正站在公审的神殿上时，他的心急全部变成了冷汗，笔直的往外冒着。
　　偌大的殿堂，庄严威武，龙纹绘制而成的天顶，每只都瞪着分外雪亮的眼睛，高高俯视场中的两个人。
　　整个殿堂长有二十几米，宽也有十几米，被六根巨大的蟠龙柱支撑，分为青、橙、蓝、绿、紫、红，在视线最前面，是一只庞大的五爪金龙盘卧在长椅上，目光傲世全场，让人的心噼呖噼呖惊颤。
　　顾轻狂镇定的不怯场。在他们两边五六米开外的地方，分站了一排与众非凡的人物。
　　他们的表情一致，冷峻恍若无情，静静的像一蹲蹲的菩萨。
　　顾轻狂被放在这样的房子里，周围又全是这样的人，使他全身的毛发都竖起，很不舒服。
　　顾轻狂还看到阎王与天帝，他们在靠近殿前的位置，若只是晃眼看过去，顾轻狂根本就不会发现他们。阎王与天帝，竟成了丢在人群堆里就能被淹没的对象……
　　这种认知，让顾轻狂的手心中冒出一层薄薄的细汗。
　　太过安静的大殿，仿佛让他能听到自己焦躁不安的内心，就连体内的血流，也能知道它是以怎样的速度流过。
　　王文川去握他的手，反倒把顾轻狂吓一跳。他紧张的抬头，就看到王文川对他微笑的脸，那柔和的神色，让他放松，相握的双手，给予勇敢。
　　顾轻狂抛掉了来此之前曾想过的无数的幼稚想法，什么劫狱，潜逃，通通都不可能实现。只有生同生，死同死，也只在这一点上，连神都不能替他做主。
　　或许，这是他们最后一次握手……在此刻，顾轻狂真的有了这样的觉悟。
　　“王文川，还记得那墨染山水间的小屋吗？”
　　王文川朝他点点头。
　　原来，他只要他记得就好。顾轻狂竟明媚的笑了。那是许久不见的阳光又拨开了乌云，在满殿的冰冷中，只有他散发着温暖。
　　王文川握紧他的手，静静的刻画着他的每一个细节，沉默不语。
　　他们的气息在殿堂中自成一体，不受任何干扰，犹如生生相惜的鱼与水，不禁令人侧目。
　　顷刻。
　　一位穿着品味样貌更胜众人的人物出现在大殿上，刚才还鸦雀无声的大殿，现在更显得沉寂中带着战栗。
　　那人从两人的身边走过，两人相握的手，竟然无意识的松开了。
　　顾轻狂不解，但也知道，定是那人用了什么方法，否则王文川冷峻的脸也不会显得这么刚强。
　　顾轻狂还是第一次看到王文川的脸上有这种表情，严肃的似座千年不破的寒冰，高万丈，重山河。
　　他一俯身，殿上的人无不跟着俯身行礼，连顾轻狂都生出一种不得不行礼的感觉。连王文川都行礼了，别人怎么可以不行礼？
　　顾轻狂皱着眉，百思不得其解。
　　“全部免礼。”高堂上的人一呼，顾轻狂就只听到很轻的衣服磨动的声响。
　　那人接过旁边神官手中呈上的第一个卷轴，缓缓的打开，如有金印流淌在背部，最后形成法印。
　　那是在开卷前谁都看不见的内容。也是公审最大的公正标志。是由神族二十八位神官召集所有证据，功过并述，经由两次议会，得出最终审判。
　　无人会在公审的面前含冤。
　　随着卷轴一点一点的展开，卷轴上的字体浮现，光耀到空中，以及神殿上的天空之上。
　　一生的功绩，一生的过错，每一笔每一画竟像刻印一般。记载了整个人的一切……
　　仰望天空，可说问心无愧。那长达一个小时的功绩，对得起神族所有人对诛彦的栽培，两千年的岁月里，他从无私心，公正严明，客守己责，尽其所能，完美的成为一代天神，却从未为自己而活过……
　　接下来便是在固守天庭的最后一场役中，诛彦重伤后不及疗养，神魂聚散。
　　一魂落入轮回池转世为人。
　　一魂落入凡间，神智不清。
　　而另一魂不支，终是散尽。
　　最后收尾，王文川所犯的罪名中，果然没有“动情”这一项。顾轻狂总算嘘一口气。
　　“诛彦，以上可有虚假？”执卷之人风华蔑视全场，淋淋气势无意令人折腰。
　　“没有。”王文川承认，就算是弃冥也会认罪。
　　“那便宣判：诛彦扰乱世间，徒伤无数生灵，并在记忆恢复后，背离职责，行事作风偏离其位……”
　　那人似有沉默，又静静的说：“幸未能铸成大错，尚有挽回的余地，念其功过，不予追究，但诛彦三魂未定，心智易变，不可再担其职位，由下任候补代替，本人必须留在神族之内暂看。”
　　“诛彦，你可有异议？”高堂之上的人收起神卷，亦敛起无数光华尽收卷中，天空再次明朗，云淡风轻。
　　一室的寂静只等待诛彦的答案。
　　他微微侧面看着顾轻狂略显焦急的脸说：“无。”
　　顾轻狂才真正松一口气，自从看了那么长长的功绩，顾轻狂生怕他又要冒死造福天下，不肯罢手。
　　“各位神官可还有异议？”
　　“无。”
　　谁敢说有，顾轻狂肯定能跟人争论起来，到时候神殿上大打口水仗，不知道会不会判顾轻狂一个辱没神殿的罪名？
　　“既是如此，对第十七任司法天神的公审结束，此案封印，即刻载入神集。”案件封印，在旁等待的神官双手接过，退下。
　　“散堂罢。”那人轻挥，竟是衣袖飘决，万籁俱寂的从殿中轩扬而过，正是如来时路那般让人心神震动。在走过的时候，他竟颔首看了顾轻狂一眼。
　　顾轻狂就恍然觉得，这些人怕他，大概并不是因为他权限这一方面，更因为不敢看他，不敢逼视他的容颜……
　　“顾轻狂！”王文川摇动顾轻狂，顾轻狂才从王文川的脸中缓过神来。额，他只是不小心出神了而已，哈哈。
　　“你没事吧？”王文川看他有些奇怪复杂的眼睛问。
　　“没事。”能有什么事？顾轻狂抬手揉眼睛，顺带问：“他说你没有铸成大错是什么意思？”顾轻狂觉得他不能理解铸成大错的判断在何处了。
　　王文川摇头，他并不是很能理解。
　　“就是字面上的意思。”阎王不知何时出现在两人身后，不紧不徐的说：“当初阵法解开后，我在此阵法的中心位置找到大量魂魄，应该就是全部，虽然都损伤到没有身体，但是调息上百年的时间，也是可恢复的。”
　　也就是说那些人没有被劈成粉末永世不得超生，而是被阵法吸收，提高能量去了？
　　顾轻狂晃了晃神，忽然觉得他现在还站在这里是一件不容易的事。不然，他也在阵法里做粮食了。、
　　“你们……”阎王看两人，欲言又止。然后叹息说：“好自为之……”
　　王文川对他微笑道谢，顾轻狂还没有从他捡回小命的错觉中回神来。
　　“顾轻狂，阎王走了。”王文川凑近顾轻狂说，热气喷到顾轻狂的唇上，倒是真的让他回神了。他抿着被弄痒痒的唇，顶了王文川的脸半响，才说：“我好像忘了向阎君道谢。”
　　顾轻狂迟钝了。
　　“哦……”王文川笑着抽离他远一些，免得他不自然：“下次说一样。”虽然阎王并不在意这种事。
　　“王文川，事情真的结束了？”顾轻狂一直都没有真实感，大起大落的跟做梦似的。
　　王文川眼一寂，说：“大概还没有。”
　　这时，一人朝两人走来，微微一行礼道：“顾居士，长老请你谈话。”
　　王文川听罢，神色忽然转得冷漠，他扣住顾轻狂的手腕，自己上前一步说：“顾轻狂不是神族之人，长老找他有什么事？”
　　“神子，不可忘记，你还没有权限过问长老的意图。”那人看似恭敬的提示，说话却是十分的威严。
　　顾轻狂想起今天在殿前的那张脸，不禁有点冷汗。
　　“我陪你去。”王文川对顾轻狂说。
　　“这边请。”那人也对顾轻狂说。
　　其实顾轻狂想说：我不想去啊！！“……”顾轻狂的心声被埋没在白灿灿的天空里，以及满树的花红叶绿中……
　　走过一些风景幽雅的场景，前面的人站定，回头对王文川说：“神子，你可到这里，顾居士，请跟我来。”
　　王文川抬眼看看并不算远处的长老，一个人在那边摆弄棋盘，微一侧眉都能代表着神族最威严，最美丽，最高贵无上的存在……
　　王文川苦笑了，对顾轻狂说：“没事的，他大概只是想见见你。”
　　顾轻狂看到那个神的时候就开始怕了，连他都不晓得为什么。那不是他的老爹啊，怎么就会有一种混迹败家子总算被老爹揪住尾巴的感觉？
　　“顾居士请。”那人礼貌微笑的说了第二遍，顾轻狂才开始很不情愿的往前走。
　　不就见个神么？
　　顾轻狂受的刺激多了。反倒凝神镇定的走了过去。
　　“长老，顾居士到了。”前来迎接他的人恭敬的对眼前的人行礼，近看观视此人，竟然越发难以形容……
　　神族的最高职权者，看人一眼，便能令人臣服万世。
　　顾轻狂紧守着快要消磨殆尽的心神，把注意力转到他的棋盘上。
　　领路的人早就退下，现在只剩下他们两个人。
　　顾轻狂没有说话，他也没有说话，气氛很诡异。过了很长一段时间，才听到那人说：“你可以走了，叫诛彦过来。”
　　顾轻狂纳闷啊，难道他叫他来就是让他在这里站一会儿？
　　顾轻狂无语的应了一声下去，在远离后，终于送了一口气。王文川也早就朝他迎上去，观察了他的脸，又问：“没事？”
　　“没事。”能有什么事？“他叫你过去。”这次换顾轻狂等，顾轻狂乐得轻松。

　　第三十五章

　　王文川的脸上不悦意了。
　　花香徘徊在长廊上，勾起一抹淡漠的发丝，眉宇轻皱，眼中踌躇，翻开的衣领露出雪白的脖子，欣长的美感诱惑住顾轻狂的视线。
　　“那我去去就回。”虽是万般不愿意，王文川还是很理智做出能长存的判断。
　　“哦。”顾轻狂的视线从王文川的脖子移动到锁骨，再往下，被衣服遮住了。其实裸-奔很有艺术，顾轻狂现在觉得。
　　王文川笑了，上前，对着顾轻狂的眉心致力一亲，那里立刻开始泛红。恍若隐隐欲现的朱砂，画在眉心上，多一分妩媚。
　　“在这里等我。”王文川最后抚了抚顾轻狂的脸颊，转身离去。
　　还当是顾轻狂已经开始习惯，没躲没抖也没别扭。原来是延迟反应，等王文川走到转角处，顾轻狂的心脏才“砰”的一声开始剧烈跳动。
　　当王文川越来越有型，顾轻狂就越来越不好整理自己的心情。
　　他看向别处，却见一个对角的距离，长老正端正着容颜看着他。
　　顾轻狂的眼睛太好，他就是知道长老现在都在他的身上看。
　　长老你美貌如花，惊艳如虹，天人难敌，十万春风也比不上你凝神一眼。可是长老，你把万年不化的寒光用到顾轻狂身上，他受宠若惊，没准就会吓死。
　　顾轻狂没死，他只是与长老来了一场干瞪眼。
　　热血的冒着泡泡，很傻气。
　　终于，顾轻狂在长老鬼哭狼嚎的一笑中天崩地陷，世界覆灭也没有此情此景恐怖。
　　顾轻狂仗着距离，硬是没有撤离到柱子后面避难。
　　兴许是长老看够了，他收回眸子，对旁边不停散发出黑暗气息的王文川说：“不要成为第二个华岚，你要懂得如何取舍。”
　　“无可能。”王文川铁了心一样，坚定无比。
　　“我的教导不是要让你成长的如此幼稚。”长老缓缓的转脸看王文川，一分声色未动，却让人冷汗淋淋。
　　王文川挺直着身躯，面对着从小的教导，自有几分压力。
　　“争取自己的所爱，不是幼稚。”他的坚定，纵使天塌下来，也会顶着。
　　然而看在长老的心里眼里，那就是幼稚，是年少的痴狂，却是神的大忌。
　　“总是要经历过才会懂，但是代价，你承受不起。”长老将幽幽的目光放到棋盘上，此刻，他不是神族最高权力的长老，而是个下棋的人，只是等了五千年，棋盘上却未动一子。少了个人，棋不成棋。
　　“我愿意承担所有的代价，也不愿意与他分开。”
　　长老笑了，他听过三个人说这句话，一句是华岚，一句是王文川，还有句是自己。
　　他为这句话，最终成为神族的长老，孤独一生。
　　华岚为这句话，自封在玄冰之下，受千年之苦。
　　这是他们对自己的惩罚，这是他们知道错了，却再也无用。
　　“他跟他很像。”长老看顾轻狂所在的地方，默默的说，“你能无视天下的灾害而独享自己的幸福吗？”
　　王文川愕然，因为他不能，神族的教导，他不能，他没有那样自私的念头。
　　“你若是不能，便乘早放下。”
　　“我，不能理解。”王文川苦思。
　　“选他，或则选这个世界，你只能选一个。”在情与义之间没有两全，所有的神都必须在明白这个之后，才能算真正的懂事。
　　“我……不明白。”他可以和顾轻狂一起游戏天下，看到有难需要帮助的人便帮助一二，这样不行？
　　长老摇了摇头，叹息。“如果有一天天下覆灭，神族覆灭，你是带着顾轻狂逃跑，还是抵死相救？若代价是失去顾轻狂，你当如何？”
　　“不可能。”王文川脸上变了脸色，对长老会说出这种荒谬的事而感到愤恨。
　　“你不能选，你可知道一刻的犹豫就会成为不可避免的悲剧？‘情’字不可分心，分了便不是‘情’。诛彦，你还没有资格爱他。”
　　“你胡说。”他跟顾轻狂的感情中需要资格这两个字？而且长老说他没有资格喜欢顾轻狂？
　　“诛彦，你在世间学到了不好的东西，心乱了。”长老沉寂的眼神给予王文川重重的一击，他道：“你先下去，反思我给你的问题。”
　　王文川走的时候，人还失魂落魄，站在顾轻狂的面前时，完全都不知道该想什么。
　　顾轻狂可以不懂，但是他必须懂，没有舍弃天下的决心，他终究是神，成不了人。
　　“顾轻狂，我喜欢你，我爱你。”王文川抱住顾轻狂，寻求他的吻，为什么感情要用资格去判断？他不想违背自己的道义，更不想失去爱的人。
　　长老的问题，明显是错误的。
　　“我们离开这里。”这是王文川最后对顾轻狂说的话。
　　直到顾轻狂看到神族出口处的两条神柱，他才一把拉住王文川。王文川的情况有异，顾轻狂不可能感觉不出来。
　　“长老对你说了什么？”顾轻狂并没有忘记公审上对王文川的判决，此时出去，百害而无一利。
　　王文川忽然说不出口，看到顾轻狂的脸，刚才那种纠结，竟在瞬间得到理解。
　　顾轻狂看他看着自己莫名的发呆，然后又笑起来，眼中充满浓到化不开的情谊。
　　“我想，我懂了。”王文川这样说。忽然抬起顾轻狂的下巴就吻下去，不给任何反抗机会的将他抱紧。长老不是在逼他选择，而是在逼他成熟，让他去明白，这份感情要有多深多重，压到他的身上，他必须要去承担，不是意气用事，而是沉稳的去担当，能面对任何风险，守住他们的爱情。他要有这样的能力，才能去爱顾轻狂。
　　“等下，讲话要讲清楚。”顾轻狂抗拒，刚才都还在大门，转瞬就被压倒了床上。而且不知从何时起，他的力量已经不敌王文川。有过心理准备，但面对的时候，仍是无措。
　　终究，他还是把一个只会在他怀里哭的人，养成了能压倒他的人。
　　顾轻狂的心情很复杂。
　　没有生气，却难以习惯。
　　“嫁给我，好不好？”王文川脱开了顾轻狂的衣服，从上面俯视着他说。
　　顾轻狂很傻，竟然脸红，并且结巴：“你、你、你说什么傻话？”
　　王文川有样学样的抬手搓揉顾轻狂的□，并享受它在指尖挺立的触觉，而且以吻封印住顾轻狂的抗议，让从未受过这种对待的顾轻狂狂乱不堪，身体的，心里的热血翻滚，气血早已滚烫的混乱。
　　“嫁给我。”王文川很严肃的看顾轻狂，唇上鲜艳的水泽让人忘返。面对他眼中的执着，顾轻狂难以克制的挣扎，却被王文川一掌固定着腰，全作了无用功。
　　“你先放开我。”顾轻狂想挺起身体，却把这凌乱的场景演绎的更加诱人，胸口上惹人怜惜的所在，王文川也忍不住俯身亲吻。
　　顾轻狂只觉得所有的气血都奋涌到脸上，快要破皮而出。
　　像是屈辱，更多的是羞耻，令他不能忍受。他不能忍受有人在他的身上为所欲为，更不能忍受有人勾起他想克制也克制不住的别样感觉。
　　他是个成年人，要让一个成年人在这种事上改变转换，内心的矛盾与身体的挣扎都到了极点。
　　王文川按住顾轻狂的腰，在他的胸口上微微用力一咬，顾轻狂立即低呼了一声，倒在柔软的床上喘气，一身都蒙上一层细细的汗。
　　他不堪王文川，很丢脸的被王文川这种菜到掉渣的水准弄的去了？？
　　顾轻狂一世的脸面都在这一刻变成了灰烬，烧的一点都不剩。
　　“要做就快做。”顾轻狂扬着滴血一样的脸，把衣服拉的更开，自暴自弃的干脆来个痛快。
　　“恩。”王文川也脱了衣服，压在顾轻狂的身上，抱着他说：“你来。”
　　顾轻狂咬牙，忍了半天道：“这可是你说的。”后悔都来不及了！顾轻狂同样抱住他，翻身将他压下。
　　在王文川从容的脸上，顾轻狂无可自制的生出一种恼火。
　　面对王文川笑若春风的眉眼与嘴角，顾轻狂被打击的不轻。以致他的行事作风更显犀利，想要破碎掉王文川的着中表情，所以他努力的冲刺，一次比一次威猛，也终于在王文川高贵的脸上看到了难以克制的情-欲。
　　很淡，他只是轻皱着眉，抬眼爱恋的看着顾轻狂俊俏的身体，以及动情后而略显疯狂的眼神。王文川被这样的神情吸引，再忍不住，一手捉住顾轻狂的手臂，将他拖下来按住他的后脑勺，舌头窜入他的双唇之中用力的亲吻。
　　顾轻狂的身体也被带入王文川体内的最深处，被刺激的一瞬就去了。
　　从口中泄漏出来的声音，连身体都在微微颤抖，怎么会这样？顾轻狂已经从身体到心都泄气的快要无颜面对了。
　　昨日盘中坚，今日黄花菜啊。
　　顾轻狂从身体到心灵都被打击到了。尤其是王文川还挺立着在他身上乱摸的时候，他的背都直了……

　　第三十六章

　　暖香灯，冷云屏，一夜共合风雨。
　　月阑珊，影双人，染指芳华眉宇。
　　王文川早早的醒来，完全都不会困，心里甜蜜的跟花儿一样。心上人，枕边人，此刻的幸福如万丈花海，他好想再抱着顾轻狂，与他一起继续沉浮。
　　顾轻狂还在睡着，和他的性格不同，显得很柔软的睫毛微微颤动，脸上有些白，诉说着不是两个小时就能补回来的疲惫。
　　他的眉心中有王文川很努力印上去的吻痕。只可惜这么美丽的景象也只能保持到顾轻狂醒来……
　　有点不甘心，王文川凑过去吻他的嘴。
　　顾轻狂表示性的抵抗两下，便不再管了。他不是一般的困，连眼睛都睁不开。
　　王文川也得到补偿，便收起这让人心跳加速的幸福，开始严肃的穿好衣服，整理以及思考。
　　王文川出门的时候，他宫门外的花都开放了，好看的让王文川觉得全部都长得像顾轻狂，艳丽带点俗气却品种不凡。感觉很奇特，让人回味无穷。
　　王文川一路来到长老所住的默神殿，穿过长长的回廊，来到昨天长老才见过他们的地方。
　　都不需要任何通报，他在还没有去外面之前，一直都是这么来去自如的。可见长老对他的厚爱，他也一直铭记于心。
　　而且这种待遇到了今时今日，他仍旧是畅通无阻。只要没有长老的特别吩咐，谁都不会将他拦下……
　　王文川看着忙碌中的众人，心情很好的向大家微笑。
　　大家也对他行礼。
　　不过走进棋苑的时候，就一个人都没有了。在这个范畴之内，长老很少会允许其他人踏入。
　　王文川虽然知道瞒不过长老，但他仍旧轻手轻脚的走过去，小时候经常这么干，有时候长老还真当没有发现他一样，让他闹腾。
　　过去的日子，在神族成长的一千年里，他过的很快乐。也因为这份快乐，他才能度过往后的两千年的寂寞。
　　虽然王文川现在会觉得奇怪，但在小的时候，他确实没有意识到自己在很多方面都享受着特殊待遇。除去长老以外，其余的人对他冷漠，却保持着恭敬。
　　直到送他去当司法天神，长老才对他讲：“以前的日子通通都不算什么，现在才是你的开始，记住每个人的存在都有因为他的存在而必须去面对的责任。你的责任，就是去做每一件你认为是对的事情。”
　　当时的王文川把这句嘱咐当成重托，从此收心，从此成为一个一丝不苟的天神。
　　“长老。”王文川并没能把这么幼稚的把戏坚持到底，毕竟事隔这么多年，他已经三千岁了，怎能和两千多年前的少年比？
　　长老侧目看了看他，然后深知其意的问：“你想好了？”
　　“恩。”王文川点头说：“我是真的喜欢他，想和他一起，但是我也不会不管神族，我既生在神族，就有自己应当尽的义务与责任。”
　　爱情都可以自私，但是爱情却不可以成为绝情绝义的理由。
　　“我会努力专研法术，努力护住顾轻狂以及整个神族。”他有这样的觉悟，所以他才向顾轻狂求婚，既然情不能割，义不可断，那就两全。只要他够强大，没有什么不可能。
　　王文川坚定的神情，毅然的决心，高昂而挺拔的体型，都让默然自伤的长老叹息。
　　仿佛是被Cao-弄的轮回，现在竟然要让他亲自来判断与当然如出一辙的事情。
　　就连说过的话，都是那么的相似。
　　就连当时被劝告过的话，他现在都记得清清楚楚。
　　以为已经过去很久了，没想到，回过头来，局面还摆在棋盘上，五千年来都没有动过。只是……另一个人却不在了，永远的。
　　那时的长老，也不过是一个热血的还算不上成年的人，也曾对另一个人说过：
　　“我愿意承担所有的代价，也不愿意与你分开。”
　　“我是真的喜欢你，想和你一起，让我来保护你和整个神族，好不好？”
　　“你总是拒绝我？为什么？！”
　　“只要我下赢这局，你就什么都依我？此话当真？”
　　这一局，五千年了，所有的感情都化成了一场劫灰。可是，每当独自坐在这里，每当看到这盘棋，长老那张被人所恐惧的脸，就会克制不住的变得深情，满布相思……
　　问情深几许，看朱成碧尽韶光。
　　“长老……”
　　“这一盘棋，你可能解？”长老问着，他不曾解开的局。
　　而这盘棋对王文川来讲，再熟悉不过，从他蹒跚的能跟上长老开始，直到长大离去，这局都没有变过。
　　并不是死局，王文川不知道长老为什么一直摆在这里不动。
　　王文川指着一处空白处说：“走这里就能逆转局势反败为胜。”
　　“棋盘是神族，以及神族庇佑下的三界六道，你所用的子是顾轻狂。”路只有一条，这便是当年他最爱的人为他设下的一局。
　　长老的一句话，王文川提子的手不能动了。
　　他看了千遍万遍的棋局，竟然在顷刻间变得如此艰难，保子丢局，保局丢子。
　　不动子，满盘皆输，动子，与输了全部又有何不同？救得了别人，却救不了自己……
　　“怎么可能……”王文川最终将子放下，不能动弹。
　　长老看着他，犹然在看着自己。
　　这盘棋他解不开，王文川又怎么能解得开？论资质论棋力，长老在上，王文川在下。
　　“这局是当年神皇设下的。”
　　“就是那个在五千年前与魔王同归于尽的神皇？”王文川有点吃惊，毕竟神皇死后两千年他才出生，而且当时已经谁都不再提起神皇，像禁忌一样，王文川也是通过书上才看到的。但是书上记录神皇英勇无比，为了阻止魔族筹备千年之久的征战，毅然与当代魔王同归于尽。那磅礴的气势，王文川暗自崇拜了好久。
　　“我当年也站在你的位置上，为了情而奋勇拼搏，终究，却没能保住一子。”
　　那轻轻的语气，仿佛无关紧要，但是王文川听着，却分外难受。
　　这一局不能赢，不可赢，赢不了，赢是输，输也是输，输和赢都伤得片甲不留。
　　但是，过去五千年了！王文川狠心的打断长老的悲伤说：“顾轻狂不是神皇，他不是这子。”
　　王文川看出来，要解决长老的问题，就要解决自己的问题。长老显然已经把他和顾轻狂看成了他们的死局。
　　长老缓缓的收回目光，淡淡的说：“他不是，但你是。你不是神皇，却同为这子，只要你不舍弃整个棋盘，你就没有活路，既是如此，到那种时候，你要置你的情与顾轻狂与何处？你爱他吗？”
　　王文川哑口，久久的。
　　爱他，却不能让他爱，当年的神皇，现在的诛彦，完全重叠在一起。王文川从未对自己“神子”的称号有过如此确切的感受，因为，虽然大家都称他是神子，但是他在神界之内却没有什么权限，只要没有变成神皇，那么他便与神族内的众人没有什么不同……
　　“可是，当年神皇已经与魔王同归于尽，书上写魔王死的时候狂笑着与神皇约战五千年后，但是，可能么？”神皇既然与他同归于尽，又怎么可能给他重生的机会？
　　“而且，这五千年来魔族也没有遵守约定，频频来犯，不正是因为魔王已死的原因么？”
　　“魔王还活着。”长老打断他的妄想：“这是神皇的遗言，以及要我继续完成他还未完成的任务，将新一代的神子孕育出来。”
　　虽然最后还是迟了两千年，长老像是对不起故人一样，嘴角泛起一丝苦笑。
　　王文川也很吃惊。
　　他知道他是长老辛苦孕育出来的。但是却不知道，原来他只是神皇留给长老要他活下去的理由……
　　就算知道他会痛苦，神皇也依旧希望他活着。
　　就算自己再也看不到，神皇还是给他留下了必须活下去的理由与托付。这是神皇最后的执着，却不知道有没有人看懂……
　　神皇很残忍，但却是这样的用心良苦。
　　因为没有其他办法……没有了啊……
　　王文川悲痛的坐到石凳上，对棋盘默默无语。
　　原来，这才是长老要他二选一的缘由。原来长老要看的，是他真实的决心……
　　从来没有感觉的银翼神冠，原来是如此的沉重。
　　舍弃苍生，他枉为神，枉为仁。舍弃顾轻狂，他还有说爱的资格？
　　“如果能赢……能赢的话不就可以？”王文川不信就没有两全的办法、
　　长老摇了摇头。
　　“从唤醒神族战神的那一刻起，你就不会再是你，就算战斗胜利，那也不再是你了……”
　　王文川知道，历代的神皇都能唤醒神族最强的战神，爆发最强的力量。但是在唤醒战神的瞬间，作为神皇个人意识就会消失。只有坚强的意念能驱使身躯，达到目的……
　　“神皇他为了保持自己……”所以败了，因为他没有成为真正的战神……
　　“总会有办法的……”王文川不是神皇，顾轻狂也不是长老，神族也不再是五千年前的神族，就算魔王没有死又如何？
　　“我不会放弃的。”王文川站起来，背对着长老十分坚定的说。
　　“如果天要绝我，我便舍弃天，再开一道路。长老，我没有活在当初，如果我活在当初，我依旧会告诉你，我不会放弃……”他犹豫了一下，说：“神皇也是那么做的……”

　　第三十七章

　　天无绝人之路，所幸这还不是最后，他还有考虑的机会。
　　这一考虑，便到了晚上。顾轻狂找了他一天，把神族都翻了个遍也没有把他揪出来。
　　最后顾轻狂高高的坐在神彦殿的宫门顶端，无论怎样看，都像是跑了媳妇的弃夫。
　　后来月亮升到正空，种在神殿内的花朵开始微微发亮，花粉像飘散在空中的银光，一层层的，如朦胧的晨雾，却又晶莹剔透。
　　王文川回来的时候，顾轻狂摆着很平淡的眼睛从很高的地方注视着他。
　　背景月光太大，让王文川抬脸看的时候不禁眯了眼。看清那人是顾轻狂的时候，又飞身上去。
　　“这么晚了，怎么还没睡？”王文川不好意思的问。
　　顾轻狂想着“你还好意思问？”与“是该睡了。”这两句有什么不同？
　　但是对于王文川隐瞒的事，顾轻狂很在意，于是忍耐不住，他只好说：“我要知道重点，不要总让我最后一个知道。”
　　“什么？”王文川摊摊手，并不明白顾轻狂在说什么。
　　会装傻了？顾轻狂在心中沉默，又说：“昨天你与长老谈了什么？为什么要走？”顾轻狂可不傻，王文川想避而不谈，也不看看顾轻狂的智商是不是跟当初的小文川一样。
　　王文川果然沉默了，他看着顾轻狂，霎时间只余下静静的风声。
　　月亮照在王文川的脸上，顾轻狂的脸在阴影中，谁也不肯再开口的坚持着。
　　顾轻狂有知道的权利，王文川知道，可是，他也只有知晓的权利，并没有共同承担的义务。
　　王文川上前，拾起顾轻狂的双手说：“我们回去吧。”
　　王文川的眼神很淡定，表情很从容，动作很流畅，语气也没有半点犹豫。
　　顾轻狂在默然很久后，终于甩开他的手说：“好。”
　　到此刻，顾轻狂才确定，他喜欢可爱的王文川胜过现在这个王文川很多很多。
　　过去日子仿佛一去不返，顾轻狂独自纵下城楼，往王文川的宫殿走去。
　　王文川远远的尾随着他，目光迷恋，带着适才没有的隐伤。
　　到屋里的时候，顾轻狂已经躺好睡下。王文川叹口气，也在顾轻狂的旁边躺下，看了一会儿顾轻狂假装闭上的眼睛，却还是什么也没能说出口。
　　夜晚越来越深，王文川的思绪也越来越沉，最后终于抵不过疲惫，睡了过去。
　　而顾轻狂却一直都没有睡着，所以当他的身边有动静的时候，他听的清清楚楚。
　　王文川起床，穿衣服，开门出去。
　　顾轻狂睁开眼睛看着空空的床畔，闭了一会儿眼睛，最后拧着眉心再度睁起。
　　最后，他还是跟了出去，在离王文川极远的地方看着他。
　　他从未看过这个样子的王文川，他随意的披着衣服，绸缎般的头发散落到他所借靠的长椅上，目光静静的凝视着满院子的瑰丽花朵。
　　然后他又把神殿里的各个场所都游转了一番，才走出宫门。
　　顾轻狂一路跟着，看他进入默神殿，潜入一个应该是长老的房间。
　　然后屋子里的灯亮了，顾轻狂却听不见也看不见他们在说什么。
　　再然后，顾轻狂回去躺到床上，强迫自己睡觉，却无论如何都睡不着。
　　王文川回来的时候，天已经快亮了。
　　顾轻狂硬是逼着自己镇定，抿着唇闭目，一动不动。
　　王文川上床，看了顾轻狂一会儿，忽然伸手捏住顾轻狂的下巴轻笑起来：“我们要结婚了，你是不是应该高兴一下？”
　　顾轻狂猛然的睁开眼睛，对上王文川那双如桃花般的眸子，似碧水柔情。
　　只是他嘴角轻佻，扣住顾轻狂下巴的手指有意无意的逗弄，让顾轻狂的目光立即变得憎恶，可说是深恶痛绝！
　　“放手！”顾轻狂怒了，但是王文川的速度更快，已经欺身压住顾轻狂的肩膀，十分戏谑的凑近顾轻狂发怒的眼睛。
　　弃冥，该死的，顾轻狂忍不住动用法术反驳起来。但是王文川压住顾轻狂的身体，应付起来还游刃有余。并且说：“你会的法术我两千年前就会了，十个你也不可能是我的对手，不如乖乖就范？”
　　说着还像逗弄小动物一样，食指缓缓的勾弄着顾轻狂下巴底下的皮肤。勾起顾轻狂一身鸡皮疙瘩，他都快想叫救命了……
　　“怎么不说话？”王文川干脆骑到顾轻狂身上，挑着他刘海上的发丝把玩。
　　顾轻狂闭了闭眼睛，要自己冷静，因为此人一直就已看他抓狂为乐趣，只要顾轻狂不理他，不理他就可以了。
　　但是……
　　“你在等我亲你啊？”王文川抚了抚顾轻狂闭上的眼睛笑：“那我不客气了！”
　　于是顾轻狂嗯嗯唧唧，手脚并用，全身都冒出法术的微光，他还是给亲了，并且是狠狠的，强制性的几乎让他喘不过气。
　　目光触及王文川斜勾而上的媚眼，浓浓的情-欲带着极端的感染，能让人跟随着他的节奏而变得渴望。
　　好妖媚，天生就是勾引人的。
　　顾轻狂忍不住别过头，而王文川不介意的咬了咬他的耳垂轻笑：“这么敏感，王文川还一而再再而三的放过你，真的爱你把你宠上天了。”
　　现在的王文川，也就是弃冥抚弄着他的后背说：“只有我能给你们幸福，所以你是不是也应该对我也好点？”
　　他与王文川原本出自同一个身躯，有相同的记忆与灵魂，然而顾轻狂却爱一个不爱另一个，弃冥看着他发红的耳垂笑：“我对你有兴趣是因为你能区分我跟他，所以每次看到你就想上你，那种感受，一定会非常愉快。”
　　顾轻狂一点都不想晓得他这种感受是从哪里来的。但是长老说的对，王文川（弃冥）在人间的的行事作风严重偏离其道！现在顾轻狂认为，何止是偏离其道，简直就是不上道，完全就义披外衣的流氓，禽兽！
　　禽兽一边妩媚的笑，一边把手伸到顾轻狂的下-体。
　　顾轻狂挣也没有用，在王文川的嘲笑中把脸憋成了猪肝色。
　　“你还真的是敏感啊。”有反应了，王文川（弃冥）十分愉悦的继续逗弄忍耐力不是很好，被人逗弄就容易爆发的顾轻狂，很野，味道很好。
　　顾轻狂忍的很痛苦，下巴也微微扬起，尖尖的，唇瓣抿着，喉咙中划过一丝很细微的声响。
　　“最不可思议的是，你到现在竟然都还是做上面的那个。明明你更适合在下面……”弃冥调笑。
　　顾轻狂终于不能再装高手姿态的怒了：“你放屁！啊……”最后一声很销魂的扬起，弃冥用力的揉弄着顾轻狂的某个地方，就是在等他开口。
　　被攻破的呻吟，顾轻狂耻辱的难以忍受。
　　他咬破了唇，鲜血流了出来，目光中透露出来的恨意，似要把人割成细肉片。
　　弃冥的目光也变冷，有一瞬的凌虐感占据在脑海。
　　非常非常的想要顾轻狂也在他怀里摆出无数人摆过的姿态。弃冥只是觉得，那种感觉肯定不一样，顾轻狂的，跟其他人的……他抬起手想抚摸顾轻狂的脸，却在异常清脆的响声中看到顾轻狂决然的眼神，他用出所有力气打开弃冥的手，痛到弃冥的手心已经渐渐的开始麻木。
　　弃冥微微眯起眼睛看顾轻狂，消失了眉尾的妩媚多情，竟在一瞬间变得那么高贵傲然，高不可攀。他凌驾在顾轻狂之上，铺天盖地的压力席卷，连窗帘都被震的飞动。
　　顾轻狂再无畏，再大胆，也忍不住心尖一颤。
　　“我说过，他把你宠的太过。”至少在天上地下，敢这样甩他手的，他是第一人。
　　顾轻狂忍不住想反驳，明明都是他在宠王文川，当然，他突然长大，变成天神以后就没有了。但是，说王文川宠他？哪里？不就是没有跟他争那个位置吗？而且顾轻狂也没有打算真的就一直霸占不放……
　　他只是……还不能习惯……而已嘛……
　　而且，关你什么事？！顾轻狂瞪过去。武力不行，法力不行，顾轻狂还不想连气势都一并输掉。
　　弃冥压在顾轻狂的身上，忽然就笑了。
　　他只是在想，被他压着的人，还敢拿这么有气势的眼光瞪他，难道他就不知道，在这种情况下，这种挑衅，其实跟在挑逗勾引无异？
　　顾轻狂被他笑的毛骨悚然，有人说变脸就变脸，说笑就笑，说春风春风就来到……霎时间桃花又开了，风流倜傥妖娆蛊惑的想将他拆之入腹……
　　“让我们好好相处，只有这样，你跟他的幸福才会心安理得，明白吗？”当弃冥想对人好的时候，真的能柔情的跟水一样，句句细言软语，像在耳边听叹，好听的动人。
　　顾轻狂也是稍稍有些动容而已，所以将弃冥的话听到了耳里，去到了心里，然后想他话中的含义。
　　“我可以跟你好好相处。”其实顾轻狂早就想了，只是他们每次见面就跟打仗一样，完全不能详谈。顾轻狂轻易的坐起来，靠在床款上问：“能告诉我你刚才话里的意思吗？”
　　弃冥笑笑的凑过去，道：“就是字面上的意思。”随即吻住顾轻狂的双唇，并且压倒。
　　所谓狗改不了吃-屎。
　　顾轻狂脑门上的青筋暴跳，想与弃冥好好相处的美好愿望在瞬间化成了泡影。

　　第三十八章

　　弃冥出来是干什么的？
　　难道之前他看到的王文川其实是弃冥？
　　顾轻狂认真的回忆着依在斜栏上看花看月的王文川，就不禁的冷汗。
　　当他不知道那是弃冥的时候没什么感觉，现在明白那是弃冥的时候顾轻狂就浑身都不舒服……
　　然后，又明白半夜潜入长老房间的是弃冥不是王文川的时候。
　　顾轻狂爽快了。
　　他的王文川不可能半夜出去找男人，不是？
　　就现在的造型来讲，顾轻狂靠在床柱上，弃冥趴在他的身上，状似睡着了。清晨的第一抹阳光像丝线一样的从窗格子中透入，穿过纱帘，照在这个十分不和谐的场景上。
　　顾轻狂的衣服有点凌乱，有点松散，虽然并没有露出什么不该露的地方，但他还是很不爽的皱眉。然后用力的把弃冥从他的身上推下去，弃冥还是王文川呻吟了一声，又沉沉的睡去。
　　顾轻狂不指望他会醒，所以独自下床，整理一番后出门去。
　　昨夜里特别的冷，原来是降了霜，现在仍旧是雾茫茫的一片，把太阳都变成了淡淡的粉红色。花圃里的花朵，叶片，都点上了水晶，在冷清的薄雾里，温柔的天光下，如舞着纱的含羞人。
　　顾轻狂并没有心思赏景，他一路踏开轻纱，直去了默神殿。
　　到了神殿的外面，顾轻狂又见到上次为他引路的人。
　　那人对他微微一笑说：“顾居士，这边请。”
　　看来长老早有所料，顾轻狂算不算来的时候不差？
　　跟着前来等候的人，两人穿过大门，直去了大殿的中央。
　　这还是顾轻狂第一次进入默神殿的大殿，比顾轻狂的想象中多了很多冷清，肃穆，甚至简朴的有些惊人。让顾轻狂忽然想起第一次看到长老时的反差感……
　　那样金碧辉煌的一个人，顾轻狂铁定认为他会住在金碧辉煌的中央，所谓的和谐吧……
　　这时穿着也不显得朴素的长老从后殿中走出来，看上去像是起床了多时，但他的目中依旧没有什么颜色，一味的沉寂。
　　领路的人向他行礼，顾轻狂也学着行礼。
　　长老眼中虽然依旧冰冷，但是语气却很柔和的对顾轻狂说：“不用拘礼，这边来说话吧。”
　　然后带头的换了个人，顾轻狂依旧的跟着走。
　　他从后面打量长老。
　　总觉得这个看不出年纪的人，他的背影给人一种很沧桑很寂寥的感觉。
　　那是历经了无数岁月才能形成的东西，像沉淀的茶叶、被人挖出河道的岩石，都有种风雨过境的味道。
　　长老引着他到旁边的会客室，里面跟大殿一样朴素，依旧让长老那张精致的脸显得格格不入。
　　长老也注意到顾轻狂大胆的视线，并没有恼，还让他坐下才说道：“神族与所有的修法者一样，法力越高深越纯粹，样貌的变化就会越大。”
　　意思是你不用再看了，想变漂亮得靠自己努力修行，当然，不可是为了漂亮而修行，那种动机也太让人鄙视了。
　　顾轻狂不好意思的收回眼光，捧住长老递给他的茶。
　　“有什么就问吧。”虽然顾轻狂不是神族中人，但长老还是拿出了对待晚辈的正常态度来。
　　既然主人都这么说了，正顺了顾轻狂不喜欢拐弯抹角的心思。
　　“我确实有几个问题想求教长老，不知道长老方不方便解答。”毕竟跟神族内部有关，没准就是机密也不一定，顾轻狂可不想到时候被丢出去。
　　“问吧，你该知道的我都会告诉你。”长老也答的很巧妙，保留了无限的选择权，让顾轻狂很想咳嗽一声，表示自己被咽到的心情。
　　不过他要问的都是王文川的事，应该在他该知道的范围内吧？
　　“长老，你上次对……诛彦，说了什么？他后来有些异常。”异常的差点就跟顾轻狂私奔了。
　　“我想要他离开你。”长老十分坦诚，连眼珠子都没动一下。但是顾轻狂心里的滋味肯定就不好受了。
　　“但是他没有同意。”长老又说。
　　“那是当然。”顾轻狂在这点上非常有信心。“就不明白长老为什么要让我们分开？”以前顾轻狂一直以为神族都不可以动情，现在看来并不是这样，而且观看神族内几乎都是男子，想来男子与男子也没有什么好稀奇的。
　　“如果我告诉你理由，你便考虑与他分开？”长老似乎深有意味的说。
　　顾轻狂也深有意味的想：“既然有理由，我当然会考虑，长老请说。”
　　长老又不是傻子，当然看得出来顾轻狂不过是想知道理由，他眼中连半点犹豫都没有，比起当时摇摆不定的王文川，顾轻狂倒是符合他的要求了。
　　可惜，他不是神子。
　　长老缓缓的把五千年前魔王与神皇决战的事情告诉顾轻狂，并把神皇落败的理由，以及完全唤醒战神会出现的后果也一并告诉了顾轻狂。
　　约战五千年。虽然诛彦只有三千岁，但时间确实是过了五千年。
　　“只有唤醒神族战神才能反败为胜？那么长老这几千年的准备都没有用了？”顾轻狂不想冒犯长老，但是怎么想也不可能明知道有场大战争在哪里还毫无准备吧？
　　比起魔族一直不断的攻势，神族内敛了五千年的实力不是应该更强？
　　长老看着顾轻狂清澈不显丝毫混乱的眼睛，有些欣慰，又很惆怅。
　　“准备是双方的，所以唤醒神族战神仍然是神族最后一张王牌。”这也是准备之一。
　　顾轻狂也算是明白了，也就是到最后，万不得已的时候，要让王文川牺牲是吧？
　　“他怎么说？”
　　“他说不会抛弃神族，也不会放弃你。”
　　顾轻狂点点头，感觉这还差不多。
　　“谢谢长老，还有一事：王文川与弃冥的灵魂能不能分开？分开后有没有什么影响？”顾轻狂挺精神的抬了抬眼睛，倒是长老有点不可思议了。
　　顾轻狂的反应有点超出他的意料。长老木木的说：“要分开很难，但是弃冥说你一定能识别它们，可以分开。”
　　顾轻狂笑了笑，没想到弃冥的脑子里除了“做”，还有“做”以外的东西……
　　“那影响呢？”顾轻狂记得弃冥可是支撑了七百年就不行了。
　　“弃冥需要在神池中重塑身体，王文川不用。”
　　顾轻狂问的是影响，好像长老没有答在点子上。
　　“但是这样一来，战神的能力会降低，战神的力量是他原本的力量与神皇的力量加成……”长老皱眉。话题越跑越远。
　　“咳，长老。”顾轻狂实在不觉得讨论战术是一件趣味的事，但是他还是有话要说。
　　“神界有多久没有与外界接触了？”
　　长老看顾轻狂，然后回忆：“从创世开始，神族就一直很少与外界接触。”
　　所以神族落后了啊，这跟闭门造车有多大的差别？额，虽然神族的人要满世界跑的话也十分的恐怖。
　　“长老要是不介意的话，到时候就以神界的名义联合各界战斗吧。”
　　长老十分不解的看顾轻狂，就好似顾轻狂不知道其余各界都是神族创造的一样。顾轻狂看长老那种疑惑的表情就觉得很爽快，他终于也发掘到神也不是万能的所在。
　　长时间里，神都把自己伪装的太高大深沉，他们平视的目光中没有下界，没有人类，只有他们的天敌魔族。
　　他们派出人庇佑下界，但眼中实际上却没有下界。虽然顾轻狂知道，神族确实是很强很强，但是强壮如大象，也比不过成千上万的蚂蚁，大象的皮再厚，还不是会被咬破？
　　“长老，在千百年后，魔族几乎被灭于世了。”虽然说是千百年后，但对顾轻狂来说，也不过是穿越时空的一段距离。只是他没有想到的是，神族创造了时空，却没有亲身去感受过。
　　长老并不知道顾轻狂想说什么。
　　顾轻狂也不知道要给长老做怎样的具体解释，只好说：“长老，你不妨去各界看看，一定会有很多惊喜。”能得到很多启发……
　　后面那句顾轻狂肯定不敢说，毕竟面对着元始天尊一样的人物，顾轻狂还不敢明目张胆的让人去学习……
　　总之，有个种族，没有神的庇佑，并受到魔族迫害，却依然长久以来的独立于世。那就是妖族，起初阎王想送王文川去的地方。
　　相对这衣冠楚楚的神界，苟且偷生的妖族更让顾轻狂觉得敬佩。所以顾轻狂就算得道成仙，他也依旧与什么神，什么天界没有任何共同的理念……
　　“长老，谢谢你。”顾轻狂道谢，准备离去。
　　“等等。”长老也跟着站起来道：“看样子你并不反对王文川继续留在神族？”
　　“当然。”顾轻狂有什么理由反对？如果王文川要找死，那就让他去死好了。不过在死之前，顾轻狂会想办法绑了他的手脚。
　　神族的人迂腐，他在外面呆了两千多年还这么迂腐，确实应该被他这个老公好好的教导一下。免得动不动的就跑去牺牲！为了不是没有办法的事去死，顾轻狂只会冷脸，完全不作同情。

　　第三十九章

　　大概是顾轻狂跑的太快，到房间里的时候，他的额头上竟出现一层薄薄的汗水。
　　让他忍不住想：看他多担心这已经长成大东西的小东西，生怕他一时不注意，这小东西就再都认不得他了。
　　人嘛，有时候就算知道很多余，还是会担心的。
　　王文川一手垂下床，落在垫脚的台阶上，雪白的手指，和雪白的大理石，就像妆刻的工艺品一样，好看，不过有点冷。
　　顾轻狂走过去把他的手拿起来揉揉，果然冰冷。
　　床上王文川呻吟了一下，翻个身，又继续睡。
　　顾轻狂本来有把他摇醒进行教育的冲动与想法。但在此刻，他干了一件天下男人都会干的事，那就是面对自己娇美香睡的妻子，他们都选择了默默的等。此等行为，通常都会令人感动，尽管此刻顾轻狂一边在心里骂着自己懦夫，一边又骂王文川是个笨蛋，就为这事几天都没有睡好……又一边给王文川看看有没有哪里枕着了不舒服……
　　结果到了中午，王文川才醒过来。
　　他先是看着顾轻狂的脸半响，才开始慢慢收敛眼中涣散的神情，变得有些严肃。
　　王文川整理衣服，垂着脸，气氛很尴尬。
　　顾轻狂扭头问：“你有没有什么要说的？”
　　“对不起，我晚上会早点回来。”
　　顾轻狂没有拿白眼看他，不过他用的是青眼。
　　“昨天弃冥出来过，说他关系着我们俩的幸福，让我好好对他……”
　　王文川从中途手就已经停下，等顾轻狂说完的时候，他已经转过身，开始翻起顾轻狂的衣服，检查他的胸口、脖子、脸。
　　顾轻狂被他翻的不自然，看来他还是习惯由他来脱别人衣服，而不是被人脱。
　　不过这次王文川的反应总算还在正常范围。
　　顾轻狂拢了拢衣服问：“他说的话是什么意思？”
　　“他真的这么说？”王文川也帮忙给他拢衣服。
　　“他是这么说的，到底是什么意思？”顾轻狂干脆放手让他弄，有人侍候他当然乐意。
　　“或许没有别的意思，他骗你的。”没有碍手的爪子，王文川快速的把顾轻狂收拾好。
　　“那你就不会骗我？”顾轻狂诧异了。
　　“恩。”王文川点了点，感觉非常沉稳。
　　顾轻狂就想，是谁把这小王八蛋教成现在这样的？跟谁学的？连撒谎都能面不改色！
　　想当初顾轻狂撒谎的时候，那是经过长时间的演练与琢磨才有今日成就的。
　　王文川也算半个神，半个出家人，怎么就打起诳语来了呢？
　　“可是长老说要我把你们分开，你看我要怎么做？”
　　王文川的睫毛闪了闪，总算抬起眼睛看顾轻狂问：“你见过长老了？”
　　“恩。”
　　“他对你说了什么？”
　　“他说我该知道的都知道了。”顾轻狂看王文川变脸，感觉那脸上变来变去的模样很乐趣。骗人是不对的，总要受点惩罚。
　　王文川的神色闪烁好几次后，总算叹气说：“我并不想要你知道……”
　　“但是我已经知道了。”顾轻狂也叹气，好像他有多后悔知道似的。
　　“那……”王文川看到顾轻狂嫌弃的表情，心都痛了。话语在喉咙中颤抖了好几次才问出来：“你有什么想法？或……打算……”
　　顾轻狂本来还想再逗逗他的，免得下次再犯。但是王文川一副悲怆的天都快塌下来的表情，顾轻狂只好止住，反牵起他的手说：“我想好了，果然还是我娶你比较合适。”
　　王文川被他说的完全呆住，半点反应都没有。
　　“你看，你这么笨，脑子也不会转弯，当个神有什么用？还不如嫁给我。”
　　这下王文川有反应了，因为上面的整句话好像都是在鄙视他？
　　“而且，你嫁给我，我还可以帮你解决魔族的事。”
　　王文川更动容了，他直勾勾的眼睛看着顾轻狂问：“你有办法？”
　　“你不信我？”顾轻狂装的很失望，叹气都叹气生动形象悲天悯人。
　　“我信。”王文川赶紧握住顾轻狂的手，一来他是真的相信顾轻狂，二来他也看不得顾轻狂难受的样子。
　　顾轻狂见好事已经成了，便更加一把劲的说：“但是你都不肯嫁给我，不愿意相信我能解决。”
　　“谁说我不愿意？”王文川怎么可能会不愿意相信顾轻狂？不知为何，他倒是心里不舒服，生出顾轻狂不信任他的感觉。
　　“那你是愿意了？”顾轻狂不理会他脸上有些焦虑的表情，继续让他焦虑着。
　　王文川听了这种废话，很是生气的嗯了一声。
　　就这么嗯了一声，就把他可能得到的丈夫地位拱手送给顾轻狂了。
　　顾轻狂自然高兴，虽说谁娶谁并不重要，重要的是以后在一起过日子。但是自从刚才明白王文川从很多方面来讲都依旧白痴后。他决定，还是他娶王文川比较好。
　　根据三从四德的标准，教育起来比较方便。
　　“那我们什么时候成亲？”
　　顾轻狂的问题仿佛又跳跃了，王文川皱皱眉开始想顾轻狂问的新问题。可是，他因该有个更重要的问题应该先考虑？王文川皱了半天眉，也没想到是什么问题……
　　“随你。”既然顾轻狂都知道了，还跟他一起，王文川高兴都来不及，还可能有什么不满的意见？当然是顾轻狂说怎么就怎么。
　　“那好，我们先把弃冥弄出来就结婚。”看来顾轻狂不是一般的介意弃冥在王文川的身体里。
　　王文川又皱眉，因为这件事并不是那么好办。
　　他跟弃冥的灵魂，已有渐渐融合的趋势。
　　而他在凡间的那其余两魂，也早被神力压迫的消失了。
　　这一分离，如果没弄好的话，他跟弃冥两个人都会魂飞魄散……
　　王文川看看顾轻狂满满的迫不及待的眼睛，不由的说：“好。”
　　“那要怎样做？”
　　王文川还有一些犹豫，他只好继续看着顾轻狂的眼睛，把那些一点点的担心全部铲除，从心里他是相信顾轻狂的，但是他又怕万一出现什么意外的时候，顾轻狂会舍弃弃冥只保他一人……
　　“就是我施法的时候，你要用意识进入我的体内，然后找到我的神识所在，并且辨别我与弃冥，然后将我们分开，当你分好之后，我再用法术将弃冥的魂魄导出。”
　　说起来简单，做起来难。当顾轻狂自信满满的拉着王文川就要开始后，才刚将意识飘到王文川的体内后，就完全没了方向。
　　顾轻狂以为他会在王文川的体内看到很多窜葡萄。
　　结果他看到了很多棵树，树上不仅没有葡萄，还在发光。
　　顾轻狂忽然想起一个白痴的情节，突然也很想在王文川的神识上试试，刻上“顾轻狂”的名字，看王文川是不是就会这样永永远远都不会忘记他？
　　顾轻狂在莹莹的树海中走着，看着树木中不停变换的光亮与颜色笑。
　　这意识凝成的成群成群的树海，博大的如千山过界，壮阔如无尽的汪洋。这显示着王文川在能耐上有多么大的扩展空间，可惜……都给浪费了。
　　忽然，这些树木都开了花，成片成片的花瓣洒下来，各种颜色的，漫天飞舞，灿烂的恍若惊鸿，迷人的一塌糊涂。
　　顾轻狂像是受到指引，走入一片空地。
　　空地上只长了一颗树，比其他的树木要大，绿的像发着光的翡翠，颜色纯正的让人像抚摸，它高大挺拔的生长着，紫的如瑰丽的星辰，美丽妖娆的盘绕着。
　　在根部有些纠结，但是却是两种不同的生长模式。
　　顾轻狂走进看，然后就笑了，害他都想住在这里，永远都不出去。
　　他看着在大树的根部，盘绕着一个人形，那人形要多潇洒就有多潇洒，要多美丽就有多美丽，完全神仙的不食人间烟火。
　　只是那人形……顾轻狂摸着自己的脸，把身体靠到碧绿的大树上，心里甭提有多得意。
　　他还是第一次知道，原来他在王文川的眼中，竟然是这般的模样。
　　所以就说王文川傻，他什么时候有那么正直好看了？
　　不过，他摸摸大树，真的很想爬上去建个窝不再下来。
　　大树被他摸的起了一些变化，至少顾轻狂感觉到它明显动了一下，但是他把根部盘的更紧了，就好像顾轻狂会抢他盘住的人一样。
　　顾轻狂心满意足，可说是这一站便终身无悔。
　　顾轻狂又绕到另一棵树木的那边，那棵树木虽然妖娆夺目，瑰丽的举世罕见，可是他却什么都没有，探入到王文川那边的根部，都是很远的避开顾轻狂，而且是以十分显而易见的姿势。
　　顾轻狂叹一口气，什么都不再说，开始小心的拨动弃冥的神识。
　　拨了很久后，顾轻狂才抬起脸对着紫色的枝丫说：“谢谢你。”其实顾轻狂一直都想说这么一句来着，可惜一直都没能说出口。
　　弃冥这人吧，真的很讨厌。很做作。让人很想扁，动不动就让人恨得牙痒痒。
　　但是你要说他做了什么真不可原谅的事吧，顾轻狂还真的想不出来。
　　至少顾轻狂知道，第一次他闯入弃冥房间的时候，弃冥就不但提醒了他，还放过了他。再以后，每每争锋相对，都有着双方想要变成那样的味道，好像彼此心里都明白，只有相互讨厌，才不会被对方吸引。
　　其实分析的最对的是那个傻瓜一样的王文川。
　　他喜欢了顾轻狂，那么与他同根而生的弃冥就不可能对顾轻狂没有感觉。
　　顾轻狂喜欢了王文川，也不可能完全不对弃冥产生任何感觉。
　　只不过是顾轻狂很清楚他喜欢的人是王文川，而且感情的路上，他不打算再有其他人。纵使那个人像妖精一样美丽，也不能成为花心的理由。
　　顾轻狂很小心的分开他们根部的时候，弃冥像是被夺去了养料一样，快速的缠上顾轻狂的手指。那一瞬间，顾轻狂不能动了。
　　他抬头看着比王文川小了很多的树木，才开始慢慢理解王文川说他虚弱的缘由。
　　但是弃冥却向长老提议，把他们分开，并且由顾轻狂来执行。
　　亲手把他从王文川的体内挖出去。
　　这种残忍的事情，顾轻狂觉得，也只有弃冥会这么做了。
　　顾轻狂抽出自己的手指，继续分开缠在一起的根部，每当弃冥懦弱的微光缠上顾轻狂的时候，顾轻狂都会狠心的将手抽出。
　　但是这样一直持续了很久，久到顾轻狂都忍不住骂：“你既然做了这种决定就不要后悔，现在才一副不舍得的样子，你想谁同情你？”
　　顾轻狂没心没肺，他就是没有。
　　所以他继续分，直到完全的将两者分开，才呆呆的抬起眼睛看两株树木，犹如两个相同容貌却不同的人。
　　只是那株紫色的树在失去王文川后，瞬间凋零了很多。
　　连颜色，都变得暗淡了。
　　顾轻狂看了一会儿，又呆了一会儿，才离去。

　　第四十章

　　顾轻狂出来睁眼的时候，王文川的双手中已经多了一枚鸡蛋那么大的，发着光的白东西。
　　顾轻狂凑上去看，问：“这是弃冥？”
　　王文川有些微白的脸向下点了点，顾轻狂看他不舒服，便说：“我来拿吧。”
　　顾轻狂小心的把那个好像一碰就会碎的弃冥捧到手心上，魂魄的光芒有些暖和，但顾轻狂的心里却是百般滋味。
　　那么大个人，失去了肉身，也不过是这么渺小。
　　“先放到神池中去，神水能更快速的填补他所需要的能量。”
　　王文川说着从床上起来，：“跟我来。”
　　路上，顾轻狂一直注意着手中的魂魄，对一旁的花红柳绿不闻不问，走了很久，发现王文川没有动后，顾轻狂才停下来。
　　只见参天的大树盘绕在湖面上，形成巨大的伞状神木。翠绿的叶片仿佛永远都不会凋零，碧绿的湖水像是永远都不会受到污染，清凉的让人想要饮食那份甘甜。
　　王文川接过顾轻狂手中的魂魄放入水中，然后轻轻一推，微波荡漾，照耀着粼粼波光的魂魄缓缓的进入树根深处。
　　王文川又施法将他护住。
　　这时，神木的底部被照亮，像飘荡在远处的朦朦灯火。
　　岸上，神木的背面走出一位老者，穿着白袍，胡须也是全白，他对王文川行礼，王文川也很自然的回礼。
　　“神子，你这是？……”
　　“以后我不再是唯一的神子，那位也是。”王文川抬手指了指树木的根部，那里波光粼粼，飘荡着一个尚在休憩中的灵魂。幽幽的光亮，将碧水摇曳的美丽柔和。
　　老者看在水面上浮动的魂魄，心中自然明了，虽然不知道神子是怎样做到的，但是他确实是将自己化成了两个……
　　“神子请放心，老树自会尽力守护，助神子早日化出真身。”
　　“嗯。”想来也用不了多久，因为这完整的灵魂在前几天的时候可是破碎不堪的状态。
　　王文川回过头看顾轻狂，顾轻狂好似在看整个神族。
　　一层一层连绵的云，铺在天上，地下，在圣光的照耀下洁白无暇。
　　神族永恒的气息，万年不化的古朴，以及无上至尊的信仰……
　　神族创造了世界，谁又创造了神族？
　　王文川走上前拍拍顾轻狂的肩膀，顾轻狂回头对他一笑。从神木的叶缝中漏下来的阳光，是最干净的宝石，明亮如眼中的星辰。
　　顾轻狂回头看了看神木的下的弃冥，再看看王文川，总算放开了心一样，情绪如天边的那片白云，安逸的倦卧，靠着风，淡然而满足。
　　顾轻狂不会欠弃冥的情，他与王文川的感情是两个人的，不需要欠任何人的情。
　　“等所有的事情解决了，我们就回去吧。”回那青山绿水间，与大地为生，与小小的妖怪为伴，每天都过着神仙眷侣的生活。顾轻狂的眼中有着灿烂的光彩，并有很深的期待。虽然谁也不知道事情结束是什么时候……
　　但是比起这高贵的一尘不染的神族，顾轻狂更喜欢他们原来的地方。
　　王文川握着他的手嗯了一声。
　　总觉得什么都不重要了，哪怕明天就战火连天，硝烟满地，王文川也觉得幸福过，很知足。
　　“我不想让弃冥去召唤神族战神。”王文川看着满天的霞光，幽幽的说。
　　“这是当然。你们谁都不用去召唤。”这种有计划的牺牲，绝对称不上什么好战术，而且会让人很鄙视。顾轻狂还是坚持，魔族并没有神族所想象的那么厉害。
　　虽然他们曾经一次次的攻打到天界边缘。
　　可是那一次一次中却没有一次成功。
　　多了一个魔王又如何？魔王也是有缺点的，当顾轻狂与神接触太多之后，顾轻狂便有这样的感觉。权利越高的人，他们越容易去轻视遗忘一些东西。
　　那些东西并没有什么了不起，却意外的可以置他们于死地。
　　顾轻狂觉得，与这群一尘不染的神比起，他的思想真的显得很不堪。但他原先就是一个不堪的人类，没有神那么美丽高贵，也没有神那么强大圣洁，他会在没有胜算的时候考虑阴谋，会在知道对方弱点的时候假手利用，会跟人玩虚伪，还会不得已的时候利用人。
　　但是那又如何？
　　当世界复杂的时候你简单，那是找死。
　　当世界简单你复杂的时候，那是自找罪受。所以坦然的简单，坦然的复杂，在变化中寻找自己想要的，努力去守住自己想要的东西，并不可耻。
　　顾轻狂忽然伸手搂住王文川的腰，王文川显得很僵硬。但是顾轻狂脸上的笑容璀璨，仿佛他们又回到了那是的山水间，看到的天蓝蓝，水潺潺，岩石压着的小草努力的在生长……
　　王文川也想回去了，很想。
　　原来对着神族千年的眷恋，到现在竟然比不上顾轻狂脸上的笑容，以及那融清风于一身的两三天……
　　王文川想了很久后，拉着顾轻狂的衣服说：“我们去找长老吧。”
　　“做什么？你这么急着嫁给我？”顾轻狂心情大好，坏水一不小心就发酵出来。
　　王文川被他笑的脸色微微变红，也很僵硬，他想的当然不是这件事。
　　“我是想问问长老，我们可不可以去人间，等有事的时候再回来。”人间一样可以修炼，虽然可能没有在神族这么快速，但是带上东西的话，效果还是一样的。
　　这样好像是背着神族，悄悄偷-情。不过，这是顾轻狂的理解。王文川怎么可能想和他偷情……是吧……
　　何况，用得着偷么？
　　王文川拉着顾轻狂的手，积极的说：“现在就去。”免得顾轻狂又说出什么不得了的话，要跟顾轻狂比起说这些，王文川可一句都说不出来。
　　顾轻狂很好笑的直接被他拉到长老的面前，沿途已经被众多大神参观了个透彻王文川都不知。
　　所以，人千万不能急。一急起来就会吃亏。
　　长老看到王文川泛红的脸，拉着顾轻狂不放的手，以及眼中羞涩的含义。长老就不自觉的皱眉，不过这一次，他没有再把他们的手分开。
　　“什么事？”长老一脸平淡的问。
　　王文川站了半天，结果还是没有说出话来。
　　“是这样，长老，我们在下界种了一棵葡萄，在神族过了这么久，想来那棵葡萄也已经长大长成熟，该到开花结果的时候了，还望长老能放我们下去。”
　　长老听的皱眉，王文川的脸就更红了。
　　然后长老看两人一眼，想说什么，终究憋成一口气。
　　人家年轻人想结婚，想恩恩爱爱，想开花结果，长老他管得着么？
　　他只能劝慰，而最终作决断的，还是这两个人。
　　“可以……”长老又看王文川问：“你真的想好了？”
　　王文川点了点头，只要顾轻狂不离开他，他肯定是不会离开的。“我把弃冥放在神池中，用不了多久他就可以重塑真身的。”王文川对长老说：“我也会把锦盒带走努力修炼……”
　　“我负责联络各界早作准备。”顾轻狂也说，虽然他不知道现在算不算早。
　　但是长老对顾轻狂的提议还是充满怀疑，总觉得这样做，只是平白牺牲性命而已。
　　在长老看来，这是神族的事。
　　在顾轻狂看来，这是大家的事。
　　出发点上的分歧，造就两个人都默默不啃声。
　　“那……长老，我们走了？”王文川在尴尬的气氛中塞出这么一句，长老才把心思转到两人心上，一时千般感受都不知是为谁。
　　在一起就是要在一起，只要两个人都是如此，又有谁能分开？
　　长老挥挥手：“去吧。”
　　两人得到恩准，顾轻狂脸上忍着笑，王文川的脸上还是忍着笑，但是就是让看见他们的人都觉得很幸福。这种连情绪都相通的感情，极端的感染着周围的气氛。
　　“谢谢长老。”两人还十分有默契的向长老行礼，然后偷看对方一眼，顾轻狂还朝王文川眨眨眼，连冒出来的目光都跟系了春风一样。
　　“好了，去吧。”长老很不适应这种幸福的气氛，严肃的打断两人眉目传情。
　　王文川又跟长老说了很多话，顾轻狂去到很远的地方等他，全当他现在是舍不得娘的闺女。只要顾轻狂忍受住现在，以后就都是他的了。
　　王文川做完最后的话别，果真是有点舍不得的，这一别恐怕要到神族大战他才会回来……
　　到时候又是怎样一番风景？
　　其实顾轻狂说得对，神族应该改改了。
　　顾轻狂看他落寞，反倒自己喜滋滋的牵着他的手，他想起来以前很不喜欢王文川牵他的手，结果却被王文川牵成习惯，现在连顾轻狂都喜欢上牵手的感觉与气氛了。
　　虽然他很想把王文川抱起来飞奔出神界。
　　但是王文川一定不会答应。
　　“我们走吧。”顾轻狂只好退一步说。
　　“嗯。”王文川点点头，看顾轻狂灿烂灿烂的眼睛，那种握着小幸福的模样，令王文川觉得很心动。顾轻狂总会在不经意间看上去有些可爱，又会在不经意间觉得很成熟，但是无论顾轻狂是什么样的模样，王文川看着都是喜欢的。
　　“要是弃冥以后来找你怎么办？”再以后弃冥就跟王文川俩变成完全不同的人了，在容貌上一定也会不一样。
　　顾轻狂想了想，说：“打出去。”
　　然后王文川笑了。
　　其实王文川是想说弃冥还是可以做朋友的，不过他见人就戏弄的性格实在是有点……
　　啊，以后神族不知道会被弃冥弄成什么样子……
　　以后的弃冥一定会顶着神子的身份，让满是肃穆的神界鸡飞狗跳……
　　长老……肯定会很忙……希望长老能承受得住……
　　然后，顾轻狂还说过要去向阎王道谢。
　　还有，他们还没有去京城看烟火……
　　虽然华园的花可以不去赏，但是烟火还是要去看的。
　　再然后，王文川掏出袖子中的锦盒对顾轻狂说：“以后我们就在这个里面修炼。”
　　顾轻狂看着手心大的盒子问：“这是什么？”
　　“这是神源很充沛的小空间。”
　　顾轻狂问：“到底有多小？”
　　王文川指着脚下，约莫比了一下：“大概从这边，到那边吧……”
　　“……”顾轻狂很无语，都快半壁江山那么大了，还叫“小空间”，而且还是真的小到随身携带……
　　“啊！你看，真的结葡萄了，我们离开多久了？”王文川望着葡萄满满憧憬的模样，让顾轻狂不由的会心一笑。
　　这里的风景依旧，依旧千山斜阳，小溪流水，翠草依依，但还是有点变化，比如他们屋后的树木长得更茁壮了，葡萄已经爬满了半个树枝，从上垂掉在破破烂烂的房顶上……房顶还长着草……
　　他们有多久没回来？
　　天上一日凡间十年，算吧。
　　当王文川爬上树摘葡萄，顾轻狂努力的修补房屋，千山绿水悠悠一曲，何问明日今朝。
　　当时的王文川想：
　　他要在房屋的后面种上几棵葡萄，让它们爬上树梢，垂下屋檐，只待夏天来临，便会丰收硕果……
　　当时的王文川还想：
　　他们可以爬到屋顶上去看星星看月亮，爬到大树上去建鸟窝，可以在春天里踏青，夏天里乘凉，秋天里拾取枫叶，冬天里看雪。
　　当时的王文川以为这都是奢望。
　　但是他回过头来，顾轻狂就在他的身旁，并有着让人温暖到沉醉的浓情蜜意。
　　相爱，相守，相伴。
　　像所有的凡人一样，守着自己的另一方，慢慢终老。
　　用挚爱把青山化作细雨，让绿水长流……

