
　　错点鸳鸳
　　作者：迹无痕

　　第一章

　　雨是个很暧昧的东西。
　　隔着细细密密的雨帘，看着前方走在伞下的董事长，我居然也有了闲心去欣赏他肚子上随着脚步频率上下一动一动的赘肉。
　　啧啧啧，这个身材，真真不敢恭维，不过倒是配得上那张油光锃亮的猪头脸。
　　“小李啊，不是我说话难听。”
　　他没叫错，我姓李，单名一个雷字，说白了就是大家英语课本里最简单的名字――李雷。可惜的是，我连韩梅梅的面都没见过，还会在英文课上常常被老师由于姓名相同而点名。打住，自我介绍告一段落，话不多说，言归正传。
　　我伸出右手开始掏耳朵，心里跟着他一起说：“你的销售业绩要是再上不去，工作可就要不保了啊！”
　　死肥猪，要不是你把房价定那么高，老子会两个月连一套房子也卖不出去？我诅咒这雨越下越大，把你造的什么破乡间别墅都冲走！这群社会的蛀虫，就知道欺压我们小老百姓。一个月就那么点工资还全用来还贷款，把一辈子都卖给了你们！
　　“你看看你，虽然我知道你对自己的外表不满意，但是这个是没办法改变的。”又是一副语重心长的样子，比我老妈还老妈，“干咱们销售这一行的，面相也是很重要的，没外在美，咱给客户点内在美嘛。瞧瞧，你们部的Linda，每次那个笑容哦，真是比蜜都甜哩！”
　　我顺着董事长那双色迷迷的眼睛瞧去，哎哟我的天啊，这哪里是笑，比哭还难看，那白粉抹的，生怕别人把她二十六的妙龄当成六十二。再看看舍不得移开视线的董事长，眼睛不再停留在她的脸上，他在看什么？
　　――果真是人间胸器，低胸小裙穿着，前面两块抹布裹着那堆肉，一不小心就会掉出一点出来。我承认那个东西很诱人，但是这个东西也很吓人。
　　我低头看看自己，亲娘嘞，当初您要是喜得的是一个千金，我也就能靠着几分风骚挣口饭吃。可是，现在看看我：身为一个男同胞的结实的平胸和怎么吃都不胖的竹竿身材，脸上还带着青春期怒气冲冲离去留下的痘痘印。这副样子，虽说现在男色当道，但这种货色怕是想要出卖都不行了。
　　“总而言之，小李啊，作为你们部门成绩最差的人，要努力啊，否则下个月你可真就……”别给我装好人，知道你看我不爽好久了，还要假惺惺的说：“呵呵，年轻人啊，勤奋点！”说完这句话，他便坐上心爱的宝马车飞驰而去。
　　我呸！还总而言之，你说的话有哪门子重点吗？不就是嫌老子这副皮囊不好嘛？废这半天的话，你不闲嘴干，我还嫌你那股子铜臭味呢！
　　可是就在他刚刚离去的时候，我发现自己是如此的希望他回来。
　　这是个令我伤心的事实：奶奶个熊，他走便走，连我那把从小用到大的印着人寿保险四个大字的雨伞都拿走了，害的老子在这里继续淋雨，直到那趟回家的二路公交来。

　　第二章

　　阿嚏！
　　轰隆隆……
　　老天还真够意思，我打喷嚏，它打雷。我再打一个试试？
　　阿嚏！
　　轰隆隆……
　　真好玩！
　　雨越下越大，空气越来越寒冷，可怜的二路汽车还没来，打的喷嚏越来越多，两条清水直直往鼻子下钻。连喷嚏都打了有七八个了，雷声也紧跟着而至。
　　突然，昏暗的天空一道亮光闪过，闪电……
　　不行，忍不住了，啊……
　　注意注意，这里的“啊”不是阿嚏的“阿”，是表示感叹的虚词：“啊！”
　　当然那个喷嚏我也没有忍住，在我被那道无比诡异的闪电劈中之后，我看到黑白无常的第一句话，就是：“阿嚏！”
　　扯过白无常的长衫便撕下一大截下来，使劲地擤鼻子，嗯，终于舒坦了。
　　“敢问兄台，此路可是通往阴间？”虽然不是文科毕业的，但当初为了应付可恶的高考，几篇文言诗词还是背得了的，拽几句古文也是小菜一碟。
　　对了，问路的时候作揖，是左拳右掌，还是左掌右拳？
　　还未我思考过来，黑无常便跟我勾肩搭背起来，“哥们儿，我们都知道您是从21世纪的大城市来的，不用装古了。我们这几千年来什么场面没见过。有话直说！”
　　这大兄弟，忒爽快！
　　“我真的是被雷劈死了吗？”
　　这个问题是自然要问的，死的不清不楚不明不白，实在对不起我这二十四年来在外界眼里的四有青年形象。究竟是做了哪门子的亏心事，搞得我被天打五雷轰啊？又或者是我的那把印着人寿保险的伞被哪个无名大师施过法术，能帮我躲灾避难。
　　黑无常与白无常交换了个眼神，这次是小白发言：“据你的死状来看，定是雷击致死无疑。”
　　“那么这到底是为什么呢？”细细盘算这二十多年来我做的事情，一向小错不断大错不犯。
　　“小兄弟，有话咱慢慢说，来来来，先坐下喝杯水。你看看你这个激动的样子。”转眼间，怎么突然这么殷勤。
　　“是这样的，听我家小黑给你细细讲来，我这有盘从孟婆那里讨来的瓜子，您边吃着喝着边听段子！”白无常抛给黑无常一个媚眼。我浑身鸡皮疙瘩掉了一地，什么叫我家小黑，酸不酸啊！
　　不过有吃的喝的伺候着，就先听他讲一段，反正不掏钱。
　　“话说，人间的夫妻有句话是床头吵架床尾和，在神界呢，也有类似的情况，就好比你们民间流传的雷公和电母。”黑无常看看我的眼睛，确定我被他的八卦所吸引。这个小料，还是有点价值的，雷公电母果然是一对，哇哈哈……
　　“他们也会吵架的，对吧？就像你爸爸妈妈一样，吵起来就鸡毛蒜皮的小事一块算，丁玲哐啷的摔盆子摔碗，不到精疲力竭不停止。”
　　“可不是嘛！我最烦吵架了！”我忍不住插嘴，然后看到黑无常满意的表情。
　　“你出事当天呢，恰巧正好是雷公电母吵架的时候，雷公不时敲几下手中小锤，电母不时两手狂运光。更不幸的是，当天玉帝的旨意是劈死那个胖得流油的害虫董事长，偏偏雷公正在气头上，没有看清楚就一锤子下去……”黑无常越说越小声，和白无常缩在了一边。
　　我拍案而起，“什么？搞了半天，老子是被误杀？”
　　黑白无常而鬼默契的点点头。
　　“我要去阎王那里投诉你们！”我青筋暴起，一条人命啊，我连桃花都没开过的人生啊，就这么嗝了屁了。
　　话音刚落，那二鬼便上来左右各一个夹住我乱挥的双手，“冷静冷静，有话好好说！”
　　“没得商量！”
　　“有的商量有的商量，先冷静下来，听我家小白继续！”呃……再次被他们酸到。喝口水，咽下这口怒气继续听。
　　“作为被害人您是有权利去阎王司那里告我们的，但是这样的话，牵连到我和小黑不说，还要扯上雷公电母的干系，这以后你轮回到了世间，不怕打击报复？而且你的肉体早就灰飞烟灭，你只能获个轮回的机会。你琢磨琢磨，划算吗？”这话说得，再配上故意露出的阴险眼神，貌似真的会严重。
　　白无常看到我惊悚的样子笑笑，“其实还有第二个解决方案。”
　　我睁大眼睛。
　　“借尸还魂！这点小技巧我们两个小喽还是办得到的，我们会给你找个独一无二的躯体，怎么样？”
　　“什么？”我一口水喷了出来！
　　“什么什么？”我深度怀疑这两个人的关系，又是不约而同的回答！
　　“借尸还魂？你们的意思是，给我一个比现在的我更好的躯体，把我的灵魂放进去？怎么那么像在忽悠我呢？”我一直以为所谓的还魂只是骗小孩子的小说。
　　“凭我们两个在阴曹地府这几千年来的声望，做这个简直易如反掌！”四只滴溜溜转的眼睛盯着我，咽了咽口水，只得答应……要不，以这几千年来的声望能让我在三界之内消失的无影无踪，我还不想那么年轻就灰飞烟灭呢！
　　他俩又一个齐刷刷的high five！就这样决定了我的转生。我有种不祥的预感，这也……太他妈草率了吧！
　　他俩连拉带哄的和我走到传说投胎的地方。
　　原来六道轮回就长这个样子！
　　六口圆状的井直通通的不知道通向何方。
　　“喂，哥们儿，告诉兄弟这通向哪里？”其实我很想带着对未来的预知走进轮回的，但这俩鬼头死活都不肯透露实情，只告诉我这会是个百无禁忌的古代人生，保证我绝对不会后悔。
　　“放心啦！肯定不会投你进畜生道。”黑无常搓着手，一步一步走近井口。
　　此刻的我想到的是被慈禧逼到非得跳井不行的珍妃娘娘。
　　“慢着！”我急忙道，“还没告诉我这个人的背景呢，我过去吓着人家怎么办啊？”
　　再次给我旁若无人的对视，这两只鬼在一个眼神之下，突然把我推下人道。
　　又是一声“啊！”
　　我又活了！

　　第三章

　　让我在这短暂的时光中想一下，迎接我的是怎样的画面。
　　肯定是一片白花花的场景。白色的麻布覆盖在我的脸上，睁开眼透过丝线的缝隙能够看到庄严肃穆的灵堂，亲朋好友围绕在我身边哭的稀里哗啦，几个红粉知己说不定还是妻啊妾的在我耳边哭的梨花带雨的。
　　然后，我英勇的掀开碍事的素布，直挺挺的站在他们面前，光荣的宣布，我李雷又回来了！
　　诶诶，不对不对，名字肯定不是李雷，这个问题到时候就能解决了，但总之，这个开场方式还是不错的，虽然不够拉风，但是震撼人心是绰绰有余了。嘿嘿，不知道哪家这么幸运能得到老子的垂青呢！
　　不过这留给我思考的时间倒是不多。
　　因为其实灵魂降落的速度跟蹦极的速度很像，从高到低那么一跳，容不得我多想，就落下来了。
　　让我描述一下那个感觉，就像是揉面，先捏扁了，再和圆乎了，然后往案板上一甩，一块白软绵绵的光溜溜的面团就展示在面前了。
　　当然我没揉过面，身为七尺男儿，我也就扛过几袋面，所以这方法嘛，自然是不才在下的老娘的手法。现在想想，还真有点饿了。也是，就黑白无常那儿的几口水和一盘瓜子，哪能填肚子啊？回魂后，吃他一整桌的满汉全席，解解我的嘴馋！
　　“啪！”
　　随着这一声，我睁开了眼。
　　灵魂的重量当然没几克，那这声响是咋回事呢？
　　待我完全与这身体契合，我算是明白了，我对面那人的一个大巴掌重重地呼了过来。怪不得这么痛！娘老子的，我上辈子都没挨过这打！
　　当然此刻我的动作不会像电视剧里痴情少女那般楚楚动人，一边捂着右边肿起来的嫩脸一边娇嗔道：“为什么？”
　　老子不是十万个为什么！
　　眼看着那个巴掌又扇了过来，我立刻翻滚起身，不顾身上的灰尘，睁大眼，吼道：“住手１接着立刻用大学军训学过的擒拿手握住对方的手腕，加大了手劲。
　　明显感到对方一秒的错愕，我暗自得意。不过，转眼，一个过肩摔，我便光荣地又和大地进行了亲密接触！
　　妈的，既然如此热爱这片深沉的土地，老子就在这趴着了。
　　喂喂，有本事你别拉我起来啊！
　　“九王爷，您快起来啊！”
　　卡！
　　王爷？难不成我穿成了某封建王朝的王爷？呀呼……快起来快起来，看看这个美丽新世界！
　　我以一个绝对自信的笑容转身起来，可惜没人看得见这个罕见的笑容。身旁那个喊我做王爷的人正低头为我打理衣角。
　　对面是个不大的湖泊，两岸郁郁葱葱的花草长的很是茂盛，看来正是春暖花开时节啊，真想高唱今天个好日子！
　　不料，湖畔一人，正双手握拳怒气冲冲的看着我。老子打包票，绝对是这小子扇的那一巴掌！
　　这他妈谁啊？人都死了还不放过他！还没来得及争个道理出来……
　　却看他抽出手中的剑，在空中划出亮丽的弧度之后，准确无误地架在了我的脖子上。
　　无语！黑白无常，你们真的没有搞错嘛？没有披麻戴孝的灵堂，没有啼啼哭哭的亲亲爱人，我活过来马上就要去死？你们也太想我了吧！老子承认虽然我长的不咋地，但这内秀是肯定大大的！咱就指着这捞个美娇娘！
　　“齐少爷，您息怒，小的在这替我这个不懂事的主子向您赔罪还不成吗？”刚刚还在替我整衣衫的奴才立刻爬到他的脚边，拽着他的衣角，一把鼻涕一把泪的求情。
　　我有那么不堪？又或者说，这个九王爷就那么坏吗？
　　我哼了一声，挺直腰板，躬身作了个揖，“这位齐姓公子，在下刚刚死里逃生，往事全部忘记了，若曾对你不住，恳请你告诉在下，让在下死个明白１
　　我没有说谎，这确是我还魂的经历，只不过跳过了我的源产地和生产过程。
　　“你还好意思说！”只见对面那人瞬间面红耳赤起来，一双闪闪发亮的大眼比身后的阳光还要明亮，直直的就向我表达了什么叫羞怒。而那樱桃小红口紧闭，不肯露字。
　　看这样子，怕也不是一句话能打发的了事情了。敢如此对我说话，他必不是那个万万岁的皇帝，想想我可好歹是一个王爷，竟被人如此相待，看来此人与九王爷交情匪浅。但是，鉴于我不知道前世种种，那么只能端出王爷的架子来逃过去：“本王的话虽然比不上圣上的君无戏言，但毕竟一言九鼎的道理也是明白的，此番公子讲明本王如何欺辱于你，若真是本王的过错，你再来讨罪也不迟！若不是，那这大不敬之名……公子可要细细掂量一番了。”
　　说罢，我双手背负于锦缎长衣，合上双眼，一副有本事你就杀了老子，否则以王爷的名义灭你九族的样子。反正横竖，老子就是有理！
　　只听长剑落地的吧嗒声，我便知道他已放弃找我算账了。
　　迅速睁开眼，想问清原委，与他攀个好友之名，谁知他早不见了。
　　“喂喂喂！他去哪里了啊？”我拽起还跪在地上的奴才，他还没回过神来。
　　不理我的话，却见他感激涕零的样子，鼻子眉毛嘴全皱在一起了，到现在都不知道是什么样子。
　　“呜呜……九王爷，您总算是醒了啊！奴才……奴才……奴才差点以为要给您殉葬了！”
　　可怜一个如此忠心的娃啊！我以摸我家小狗的方式摸摸他缩在小帽里的头，真的，你家主子确实不在了。不过，黑白二鬼不是说这个时代百无禁忌嘛，哪里来的殉葬一说！靠，这俩鬼太不靠谱了！
　　“停！擦擦你满脸的鼻涕眼泪，带我回王府！”没工夫听你絮絮叨叨些没用的废话，“我刚说的是真的，刚从鬼门关回来，那阎王说我前世受罪太多，便赐我重返阳间，还磨灭了我的记忆使我快乐的生活下去！所以，现在你得把这王爷以前的事情给我细细说来。”
　　看来这孩子是真的被吓傻了，两只眼睛直愣愣的看着我，动都不动。
　　我改摸为拍，一巴掌打清醒他浆糊掉了的脑袋，“快给我说！要不老子废了你１
　　听着他唯唯诺诺地讲着过去的故事，我想真该改改我这火爆脾气了，毕竟这还是个封建社会，讲究个含蓄二字。

　　第四章

　　首先，我知道了这个奴才的名字，他叫东林，自幼便入宫服侍了，前两年才进入九王府上做贴身侍从，念九王恩德，一直倒也勤勤恳恳。不过，这东林的名字，总让我想起那个远在别的时空的某个长的像包子，光秃秃的脑子堪比灯泡的某位相声演员，在我一个机灵下，改为东子。
　　从此，东子，就是我――九王爷的贴身奴才。
　　其次嘛，原谅我没忍住：奶奶个熊，你们两个死鬼！所谓的百无禁忌的人生就是这九王爷是只兔儿爷！对不知道哪个男人动了情，至今还念念不忘，日思夜想。
　　可恶！老子上一辈子辛辛苦苦活了二十四载都没开过荤，这下可好，这辈子赶上个同性恋的身体，难道不论前世今生老子就是和女人没缘分？！香蕉你个巴拉！我还不信了，就算上辈子他真的是从娘胎里出来的同性恋，我也要给他改过来！等着瞧好吧就！
　　话说这个九王爷也是身世最为坎坷的小王爷，之前糊弄东子说王爷可怜，还算有点道理。
　　这九王爷，民间有句歌谣有流传着一句话：苏氏门上一片云，飞到慕容化成龙。
　　这民谣便说的是我……慕容云。
　　慕容是这个王朝的皇姓。但这苏氏一姓还有下面的故事。
　　这江南苏氏乃是江南的豪门，世以经营美酒为业。而这慕容云乃是皇帝南巡与一河边浣纱女风流的产物。当初年轻的皇帝小儿想要勇敢地与垂帘听政的皇太后和矫情的皇后据理力争个后宫席位给慕容云的娘亲，但这高贵的皇太后和皇后怎么也不肯，皇帝便偷偷写信给素与皇室交好的江南苏氏一族，替皇帝暂时收下慕容云他娘，待他母老虎罢休之后就接她入宫。可这苦命的娘生下慕容云便一命呜呼了，留他在苏氏一门一呆就是十九年，直到这皇帝老儿老母仙去，皇后年老色衰无力争宠，才把慕容云大模大样的接进宫来。
　　而我掐指一算，这慕容云十九岁，很年轻嘛，要这躯体也划算。
　　为了补偿这十九年来的父爱，便对这天生“性”情不同的王爷睁一只眼闭一只眼，而且这个私生子还是个可怜的口吃，所以性格极其内向，极少与皇上及各位兄长联络，只是在自己院子里呆着。用东子的话说“主子虽然话极少，但是眼神清明，是喜是怒，东子一眼就知道。就因为这个性格，跟各位王爷的关系很远，都不怎么往来，除了进宫一年来的新年宴会上跟大人们有次行礼外，平日里都一个人在府内看书。”东子不时还抹点眼泪，说主子都没人疼，就老皇帝还会有时候来看望下九王爷，但由于主子不开口，也是赏赐了礼物便叹气离去。其余人更是向来只见礼数不见人，经常听见九王爷在屋里偷偷的哭。
　　看来这个王爷太不懂处理人际关系了，要搁在我那个年代，早就混不下去了！连你哭的地方都找不到。
　　呃……算错了，照这么说，其实慕容云二十岁，算做奔三的第一拨人，也还年轻，不亏。
　　而这时候的我已经回到自己的王府里了，要了一桌子的菜正在吃香的喝辣的。听到这，立刻拿起手中的酒杯向地上一泼，“诶，昔日的慕容云，你安息吧，我会替你好好活下去的！”
　　在东子诧异的目光中，我无比淡定的拿起筷子继续吃饭。
　　事实证明，这王府厨子的手艺真不是盖的，这满桌子的鸡鸭鱼肉异常丰富却不缺美感，肉类入嘴油而不腻，素类入嘴清香爽滑，我最爱的还是那盘酱肘子，不惜形象，我吃了整整一盘。吃罢，抬起袖子计划用原始的方法擦去油渍，刚想起自己已换了个身份，立刻把伸到半空的手臂停了下来。
　　眼光正好移到了袖子上面，“东子，这衣服怎么脏成这个样子！”
　　东子上前一瞧，“王爷，小的忘了回来给您换身新衣裳，您刚刚被齐公子推进湖里了，差点丢了性命，记得吗？”
　　很显然，不记得！
　　老子以为这人能风风光光地死去，谁知道这么悄无人息的就掉进湖里淹死了！我呸，你这个慕容云太不给老子拉风的机会了！害得老子高高兴兴迎接新社会的声音就这么隐没在了一个巴掌中，还被陌生的帅哥鄙视了一通。
　　“哦？那个所谓的齐公子又是谁啊？”我扬眉一问，哼，老子之后让你知道我李雷可不是吃素的！最爱的就是那油腻腻香喷喷的酱肘子，那可全是肉！
　　东子规规矩矩地跪在地上回话，“齐公子就是齐闵齐丞相家的十八岁独子齐延杳啊。这齐家的三代独苗子呢！从小备受宠爱，可偏偏爱习武道，不论耍拳还是刀剑，通通都是有模有样，被圣上赐个御前侍卫的职位。”看齐延杳那一双亮晶晶的眼睛，我还以为是个不学无术只知道勾引女人的纨绔呢，竟然还是个练家子。
　　东子抿抿嘴，继续说道，“但是据奴才所知，齐公子是喜欢女人的，所以王爷，看在丞相一家还算忠良的份上，就不要纠缠齐公子了！”
　　我一拍桌子，“东子，你给我记住，从今天起我喜欢的是美女，我也不再是口吃儿！我是新的九王爷！”
　　我朝他笑笑，扶他起身，“没人的时候你就不用跪着了。”
　　这话在东子的眼里很是受用，因为他又不争气地给老子哭得毫无形象可言。亏我没换新衣服，要不又得换新的了。
　　“东子，这爱哭的毛病你改改！我不委屈了，你也不要哭了。我九王府里要阳刚点！”我握拳于左胸口，誓要颠覆这个原来的慕容云。
　　“快去给本王拿件换洗衣服来！本王洗个澡，去去这一身晦气！”
　　望着东子一溜烟的跑了，我笑得很是灿烂，颐指气使的感觉太他妈爽了！
　　不过这被人服侍着洗澡的感觉就差多了。
　　一间大房子被雕花屏障隔开，里面就是我洗澡用的暗黄色香柏木镶金箍的木盆，看来这皇家就是有钱人啊！
　　突然我就发现东子伸过来的两只胖手。“你干嘛？”我唰的一下打掉那手。
　　东子无辜地指指我胸前。
　　原来是来解开我胸前两根系成蝴蝶结状的亵衣带子。
　　大惊小怪一场，还以为这个东子也是那个变态慕容云的小宠呢！
　　“你下去吧！”我自己来。
　　说罢，我就扯下亵衣，一脚跨进木盆里，扑通一声，滑倒水里了！
　　“王爷！我来扶您！”说着，那双小胖手就从水里捞我上来了。
　　丢人丢大发了！小时候在澡堂滑倒，大了在浴桶滑倒，我李雷真是越活越回去了！
　　东子给我递过一块毛巾来给我擦擦满脸的水珠。
　　“王爷，您刚死里逃生，身子还不大好，就让奴才给您清洗吧！”这东子咋就还是不明白呢！
　　“算了算了，你站在屏风后，若我需要你，就喊你进来。”我摆摆手，东子应声退了出去。
　　这水质是相当不错，听说取自某活泉，清澈透明，表层还飘着一些个玫瑰花瓣，诶，上辈子没钱享受桑拿，这辈子还是赚回来了！
　　有钱人就是会享受，这该死的有钱人!
　　除却开头的摔跤，整个澡还是洗的很舒坦的。
　　我站起来刚想迈盆出去，听见水声的东子立刻抱着崭新的蓝色缎子长衫进来，为我套上。
　　封建思想荼毒深厚啊，看把年轻小后生逼得，让他不伺候人都不行，真该放到我们那个年代去学学思想政治。
　　也罢也罢，穿越回来本就是享受来的，老子就是要衣来张手饭来张口，怎么样？反正也没三条杠的督导，我是王爷怕谁！

　　第五章

　　还魂的第一夜，我命令整个九王府上下灯火通明，叫厨子备了一桌上好的酒席，摆了三十多道拿手菜，便在府内开了个全体欢迎会，目的是除了吃顿大餐之外再顺便认认人，这自家人不认识自家人的场面我可不愿意发生在我九王府里。
　　而现在，这帮齐刷刷地跪在我面前的人便是王府的工作人员。
　　除了东子，还有管家祥叔及其夫人王妈，四个厨子，三个使唤丫头，以及马夫二名和良马四匹。
　　于是这十二个人加四只牲口便是我身边的人，不过据东子透露，其实干实事的就是他和祥叔，其余人没事了就在花园里找点事的，比如说这四个厨子是怎么抢那三个丫鬟的。
　　想当初在大学宿舍的时候也是一室之长，对笼络人心，还是略微懂点的。大手一挥，“今儿个我九王从鬼门关走了一遭回来，实属不易，记不得过去种种，还望王府各位以后体谅着我这内外一新的慕容云，今日起，我会和大家携手共创美好的九王府生活！让我同举杯共贺吧！”
　　这么安静？！
　　咦？老子这么激情昂扬的废话居然没有博得他们的掌声？一个个低着头跪着就是不吱一声。
　　必须来句狠的！
　　“赶明儿起，我就去街上再寻几个姑娘来帮大家美化一下咱那花园！”我就不信还没反应！
　　瞬间，十几双眼睛就如饿狼看见兔子般灵活起来，赶紧忙呼道，“王爷英明！王爷千岁千岁千千岁！”
　　果然，实在的最管用。对待一帮爷们儿，女人最管用！当然那三个丫鬟和一个大妈的哼声，风声太大，老子还真没听见！
　　“那就都平身吧！来来来，一起坐下吧吃饭!”
　　怎么听了我这话，大家又不动弹了。
　　一群人你推我我推你，就是没有人向前一步坐下。
　　最后还是东子机灵，“还是王爷好！”
　　东子大踏步前进直奔我旁边的凳子便啃开那只最大的肘子。在榜样的带领下，其他人也纷纷坐下，开始了胡吃海喝。
　　不错不错，看着这么多人其乐融融，老子的成就感油然而生。
　　唯一的遗憾就是没吃到那只最大的酱肘子。看来得找个机会告诉东子什么叫做察言观色。
　　欢宴散去，我趁着大家醉兴阑珊，便去睡了，好好的享受美美的梦境。
　　伴着澡后玫瑰花的香气和丝绸被面的舒适，很快就如我所愿进入了死睡状态。
　　却见黑白无常二鬼向我走来。
　　“李雷，这王爷日子过得可还好？”小黑问我。
　　老子被当做兔儿爷，还好意思说，“你说呢？醒来就被一巴掌招呼上了！你试试！”说着，便做着要打小白的模样。
　　小黑马上把白无常护在身后，满脸谄媚，“使不得使不得！这才刚开头呢！我问过司命了，你这命格，很是不错！”
　　我大怒，“不错个屁！老子要女人！”
　　身后的小白缓缓说，“女人有什么好，看我和黑哥不也挺好的嘛！”
　　什么？
　　我就说他俩之间太暧昧了，竟没有想到那碴上去！
　　“可我不是……”我要绝色美女！
　　他俩嗔笑，“会有绝色美人助你的！莫急莫急……”乘着烟雾便缭绕而去了。
　　“把话说清楚啊……”
　　我伸出两手想要拽住他们继续说下去，却扑了个空，这俩倒是给老子说清楚啊！
　　“王爷王爷……您醒醒啊！”我缓缓睁眼，却看见自己的手紧抓着东子的手不放，东子那双小眼痛得直冒水。
　　“啊！噩梦一场！”擦擦脑门的冷汗，吓死老子了，看来真是还魂一事累着我了。
　　刚惊魂一定，东子带着哭音便说道，“王爷，奴才……奴才知道您想……但是奴才还小，且出身下贱，怕脏了您的玉体！赶明儿个带王爷去找漂亮的小倌，行不行？”
　　！！！
　　他说了句什么？
　　靠，老子有那么禽兽吗？我呸！
　　我拍拍东子颤抖的肩，“东子，你要我说多少遍，我不是那个慕容云了，看看老子这张英气勃发的脸，哪里对的上他老人家以前那么高贵的名号！”
　　东子哽咽地点点头。
　　说来也是，还不曾知道这辈子自己的脸是什么模样呢。
　　“去，东子，服侍王爷我梳洗打扮，再拿面镜子来。”
　　不看不知道，看了美一跳。
　　镜子前的我，一身蓝色缎面长衫，腰系白色玉带，长发绾在脑后，被一金簪贯之，倒也牢靠。不过更惊艳的还是慕容云这张好面相。面如傅粉，目若朗星，鼻如胆悬，口如涂朱。很好的诠释了什么叫做玉树临风。这模样，还怕勾搭不来女人？可叹这慕容云在人事上有多愚蠢。昨日没顾得上照镜子，我还当这慕容云是个怎样贼眉鼠目的猥琐之流呢！
　　哎，慕容兄，您就安息吧，黑白二鬼会给您安排个好人家投生的！您这副皮囊我就先用个几十年了。莫怪莫怪，要是愤愤不平的话，尽管去找黑白无常去，他俩还是很好说话的！
　　其实，以您的口吃能力，话还没说完，黑白无常就先给您扔进轮回道了。
　　呸呸呸……天灵灵地灵灵，李雷我刚刚啥子都没有说！
　　走走走，我李雷要去吃饭去了！
　　看来九王府的厨子是江南人士，早上这西湖牛肉羹做的，相当之地道，与我那个枉费来自苏州温柔之地的凶暴的老娘做的拿手粥媲美了。吧唧吧唧嘴，仰天长啸出门去咯！
　　刚踏出门槛，我立刻退了回来。
　　好歹也是个贵族，要有个贵族的样子。
　　“东子！”
　　“！”
　　“来给王爷我整整衣角，王爷我这就去问父皇安。”这丢人现眼的事，到昨天为止。
　　“。”东子还真是听话的孩子。
　　掀起长衫角，大步再次迈出，我这就坐在颠簸的马车之中了。话说，我真正想坐的是德国进口的宝马四轮轿车啊。这左右摇晃的马车实在是不习惯。到宫门口停下的时候，我真想在古老的皇城根大吐特吐一番。不过，忍住了，先靠在那坚硬的城墙下喘了口气。
　　就在我可怜兮兮如丧家之犬般的蹲在宫门口的时候，一匹宝马怔怔的停在了我面前。
　　我抬头仰视，来人不是那日欲杀我而后快的齐延杳吗？除了他还能有谁？
　　“哼！”罢一声，便策马扬尘而去。
　　“咳咳咳……”这宫门口就没清洁大妈来打扫吗？那么多尘土！
　　靠，奶奶个熊！
　　敢欺负老子，你活腻味了！惹毛了我，你也没有好果子吃！
　　三步并作两步，我便走入了陌生父皇的御书房。短暂的等候之后终于见到了他。

　　第六章

　　“不孝孩儿慕容云给父皇请安。”帅气的噗通一跪。先认个错，这招对待家长绝对万能。
　　“好孩子，快快平身吧１这老儿竟然亲自亲自走下龙椅来扶起我。真是受宠若惊！看来这皇帝对当年丢下慕容云母子的事依然不能释怀。
　　我抬头望向他，他……
　　长的也太像剃了胡子的圣诞老人了。
　　再穿上件红色白边的外套，他就是个圣诞老人。
　　刚刚跪下的时候我还在酝酿双眼含泪的向他讲述死里逃生的诡异经历来博得同情，现在我满脑子的，“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”老子好不容易憋出来的眼泪又硬生生的返回了身体！
　　“快给九王赐座！”两旁的公公立刻搬过一把加厚垫子的木椅置于皇帝身旁。老头儿拍拍那个厚玩意，示意我坐下。
　　“父皇，孩儿有话要说，待说完请父王再赐座。”
　　我一步未动，在原地直直跪了下去。
　　这一跪，可了不得，想当年，老子我也是响当当的一条好汉，跪天跪地跪父母，跪仙跪神跪菩萨，在这里跪这个老不死的老头儿，虽然对不起远在他方的亲生父母，但谁让他是慕容云的老子呢！
　　“父皇……呜呜……”这一喊，泪如泉涌就出来了。
　　首要的刺激便是这个下跪，直直跪下去，真的很疼。我想下次做个那个什么格格的“跪的容易”，再卖给周围的小公公们，少少地也能赚他个一笔。
　　其次，便是我这身世之感。想我堂堂三八年华，七尺英挺男儿，竟无辜遭天谴致死，没了温柔的爹地，没了凶暴的妈咪，没了人生为绽放的桃花，成为一个人人不搭理的兔儿爷！
　　上天，我这是造了哪门子孽啊！
　　但，此时此刻，不才认为这是本人有限生涯中值得重笔描摹的一幕，若是有倾盆大雨而至，伴随着无情雷公电母补偿性的一点背景，定会成为后世流传的经典场景之一。可惜啊可惜，我瞟了一眼四周，史官不在场，否则，这一笔在我的声情并茂下能不记下嘛！
　　咳咳，回归正题。
　　看着宝贝儿子泪流满面，老头子也受不了这骨肉情深的一幕，走到我身边，伸出手欲搀我起身。“云儿啊，你这是作甚？父皇看得心疼啊！”
　　再痛老子也不起，毕竟这男儿泪不能白流。这招父子情深定要使到最大功效才对得起这横流的眼泪。
　　发挥强大的定力，两膝紧紧挨着地，“父皇……孩儿……孩儿……”我哭我哭我再哭！
　　“先起身！坐下来慢慢说！父皇知道你天生舌头不利落，不急不急……”细细看，这老头儿想来也被我感动了，眼光里的慈祥远大于身为一国之君的严肃。
　　废话，凭着这慕容云的姿色，李雷的演戏本领，以及这父子本身的情深，能不被老子感动才有鬼了！
　　呸！不提这鬼字，又想起昨夜扰我清梦的两只鬼，真是阴魂不散！
　　老子起身，装作不胜刚刚猛的一跪，还刻意闭眼两秒，假作头晕，正好歪在老头儿身上。
　　“喜公公，快来！”老头儿惊呼。
　　切！这等温情场面哪能让外人介入。
　　我缓缓直起身，拉过老头子的手，一同坐下。“不必不必了！父皇……孩儿只是一时感慨而已，不要紧的。”
　　老头儿反过来拍拍我的手背，“不知云儿因何感慨？可否讲与父皇听听？”
　　老子擦擦这满脸的眼泪，不能太过，否则这话都讲不明了。
　　“父皇，孩儿……孩儿我差一点就见不到皇上圣颜了！”
　　“此话怎讲？”老头儿惊讶，猛的拍了下桌子“难不成谁还想害我的皇儿？他不想活了？”
　　“且听孩儿细细讲来。”我顿了顿，继续说，“昨日在花园里，孩儿与齐延杳齐公子在后花园赏花，后来孩儿不慎掉进水池中，便因此有了这场奇遇。”
　　“哦？”
　　上钩了！孩儿迷迷糊糊走到鬼门关，见到了阎王，他说念在孩儿出身可怜，本该享福于人世，却因口吃常被人冷落，便赐药让我恢复正常，还一挥手，删除了我之前的伤心记忆，让孩儿好好的继续在人世生活，直到寿终正寝。”
　　这话……真一假九，不知老头儿是信还是不信呢？赌一把他内心的愧疚，定是信老子的一派胡言。
　　“这……”老头儿盯着我仔细琢磨着，“看你说了这许多话，也不曾间断，恐这口吃症是真的好了。加之，昨夜父皇也曾做梦，梦见一白一黑二仙告诉朕，我九皇儿重新为人，虽是性情较先前开朗许多，却依然是朕的好皇儿，希望朕像以前一样好好待你。看来也是事出有因啊１这老头儿说完，还作势感激上苍。
　　靠！一白一黑二鬼！还装仙呢！不怕吓着人！不过也好，省得老子费劲心机去解释这么多我也不知道该怎么解释的东西。看来这俩也不是完全没有道义的，哼哼，原谅你们了，不去计较昨夜的噩梦。
　　“是吗？看来是上天怜我父子二人啊！”老子上去就给了老头儿个熊抱，把这一向被慕容云疏远的老头儿感动的直谢上天。其实还不如谢我李雷更好。“孩儿以后定会好好的报答父皇，让父皇尽享天伦之乐！”
　　“云儿好啊！和你娘一样善解人意！”老头儿抱着我抒发了下对逝者的怀念，但是在我李雷的耳里听着那么刺耳！我堂堂一大老爷们竟然和一娘儿们一般……你说老子能高兴吗？
　　“不要再说了，父皇，逝者已矣，让娘安息吧！”我看见老头儿眼里含着泪水盯着我乖巧的眼神点点头。
　　“云儿！看见你这样父皇很是欣慰，父皇允诺，以后能答应你的事绝对当场应你，不会让你之前一样郁郁不得志。朕这就写诏书，替你娶回媳妇儿！”老头儿大手一挥，甚是阔气。
　　听起来很是不错，可是这亲事是从何而来啊！怎么东子未和我提起过？难不成由于这老头儿一直犹豫着不答应，慕容云便天天躲在屋子里哭？不肯见人也不肯与人说？
　　不过这能娶亲了，还是应了黑白无常那句话，有美人相助埃有这等好事，平生没有桃花的我还能不立刻答应吗？
　　当然不能！从小老妈就教育，若是有亲戚给你零钱或是糖果，要假装推辞一下，然后他们会夸你两句再给你更多的钱和糖。
　　于是饱受现代先进教育的我便说，“可是父皇，如果很为难的话，就免了吧！”既然之前老头儿不答应慕容云可能是对方女孩儿太过高贵美丽了吧！这次怎么的也得假装体谅一下，让他真的觉得慕容云重生之后有多贴心。
　　“哈哈……”老头儿大笑，“好云儿，朕身为皇帝，有什么难事呢！朕这就给你下聘去！”
　　这次怎么着也不能推辞了，否则到手的美女飞了可就麻烦了。
　　再次下跪，“孩儿谢过父皇！”
　　老头儿接着大笑，这也太高兴了吧，也不怕笑出心脏病！不过不管怎么样，老子这一趟还算有所收获。咱这智商，看来都能哄得皇帝团团转了！
　　吹着口哨便走出了宫门，这婚期定于下月初的上巳节，也就是三月初三。好日子近咯！我得意的笑哦得意的笑！
　　按照我临走时的嘱咐，东子和马夫已经在门口等着我了。毕竟这么大的地方，让我出门步行还是很累人的，有马车干嘛不坐。反正多坐两次肯定就不会晕了，难不成要到死都被姓齐的笑话死埃
　　对啊，那个姓齐的！
　　抬头一看，天色还早，连晌午都不到，那就去拜访一下这位小爷吧！顺便蹭顿午饭！
　　“东子，走去齐丞相府上１不理会东子和马夫的诧异，我一屁股坐上去，钻进帘子后面假寐。

　　第七章

　　王府的位置安排很巧妙，为方便皇室人员相会，全都在皇宫附近，这一品大员齐丞相的府邸虽比不得亲王却也是走个一会儿就到。准确的说是，轿子。
　　东子朝帘子内轻声喊，“王爷，咱到了。”我立刻醒来，掀开帘下轿。
　　东子虽然不过十四五岁光景，却在宫里训练得早熟很多，这规矩是明白的怪通透的。见我要跳下车来，马上弯起自己的小胳膊伸过车门让我扶着。待我站稳，便小跑着去敲齐家的大门，
　　“开门开门！九王爷驾到，还不快快开门迎接！”
　　借着这会功夫，我打量着这丞相府的大门。大约六米宽的红色大门鲜艳耀人，门楣上硕大的刻着“齐府”两个大字，门外八级台阶下左右两边各站着一只威武的青石狮子，甚为壮观。倒是一派大气作风。
　　哼，哪个又不晓得，这么华丽的装潢背后是多少民脂民膏！
　　还没发完身为无产阶级自觉的牢骚，我便被前来迎接的齐府一家拥进了大堂。
　　呃……出门太匆忙了，还没想好怎么开口，这……
　　我还在犹豫之际，还未褪下蓝黑色朝服的齐闵齐丞相冲着迷茫的我就跪了下去，“老朽不知九王爷驾到，有失远迎，还请九王见谅。”
　　吓到老子了，还当啥事呢！这封建社会啊，就是礼节多，这六十多的老儿往地下一跪，这老骨头还要不要啊！他不心疼我还担心折寿呢，这次回魂，我最疼惜的就是我这条升了值的小命了！
　　“齐丞相太客气了，来来来，快快起身，小辈可承受不起。”受不了这破习惯，啪挞往人面前一跪，明明一个小辈却要俯视上了岁数的老人，作孽埃
　　可我没想到这丞相和在御书房的我一样，纵然是我伸出手搀扶他，竟然也不起来，我便明白八成也是有事相求吧。果然，“老朽今日听闻九王爷吉人自有天相，昨日死里逃生，再世为人，臣代表全家感激神明，祝九王爷千岁千岁千千岁。”
　　先给我添点甜言蜜语，也行，我笑笑，“谢丞相劳心。”等着下面的话。
　　齐丞相一叩头，“臣有罪！”
　　来了吧！“哦？此话怎讲？”
　　再叩头。“不孝子延杳昨日失手将九王爷推下水池，差点使王爷溺水而死。这等大逆不道的行径罪当万死！齐家家门不幸啊１边说边老泪纵横。
　　原来如此！
　　不就是不想让我告御状嘛，“哪里使得！本王谢齐公子还来不及呢，若不是此番鬼门关前走一遭，也不至于能成今日之状。丞相可看看本王，面色红润，器宇轩昂，哪里还有之前羸弱不堪的模样，多亏你家齐公子才有本王今日啊！快快起身吧！本王刚刚面圣的时候还请父皇不要责怪于他呢。齐家少爷有勇有谋，乃当世之才，丞相又何须谦虚呢！”
　　“九王爷如此宽宏大量乃是我朝洪福啊！”齐丞相闻声而起。估计齐闵这只老狐狸的小算盘早就打好了，就算我生气能如何，老子还真能杀了他一家忠良的独苗啊，不过做个客气样子而已。
　　“过奖过奖，能有父皇这样的贤君才是社稷之福啊！”拼好话，谁不会啊！要不我能做房产推销员吗？！
　　“那是自然！”这个老狐狸附和道。“自我朝开国以来，至当今圣上才真正做到了太平盛世，举国清平啊！”
　　果然无奸不商，无官不奸啊！这丞相之职果然不是随随便便就能当上的，这拍马的功夫绝对的一流。
　　“不知九王爷光临寒舍有何贵干？”我呸，你还寒舍呢？比我九王府还豪华！
　　我坐在大厅的正北方向的木椅上，正慢悠悠地喝着茶，没有回话也没有看向老狐狸的眼睛。我知道他现在肯定一头雾水，当然其实我也一头雾水，光想着要来这里，却不知道来了做什么。
　　半口茶含在嘴里，温度适宜，茶味四溢，虽然我李雷是个粗人一个，但是这么好喝的茶还是能够猜得出来是出自某地的名茶的，微眯起眼睛，好好享受一番这股清香。
　　正在得意之时，突然自南面传来急促的呼吸声，这谁啊？难不成相府里还有这样鲁莽的人？
　　耳边“哗”的一声，我迅速睁看眼。
　　眼前笔直的剑端就在我的眉前三寸之处。
　　大哥，有没有搞错啊？您到底是哪里有问题？您还想杀我？
　　我李雷不废话，就凭这上面三个问句……除了齐延杳还能有谁？他才是那个该死的！雷公电母，能不能给他个天打五雷轰啊？！他一天起来除了拔拔剑还会别的吗？
　　想起第一次交手被他的杀气吓到了，我就恨得牙痒痒。这次身为高贵的九王爷，我一定要扳回一局。
　　我伸出金贵的食指和拇指夹住冒着寒气的剑端，用力移到一边去。
　　“齐丞相，你们家的迎客之道还真是……特别！”虽是在和齐闵那只死狐狸说的，但我的眼睛直直的盯着齐延杳那双喷着火的眼睛。话外之音不消多说。
　　齐闵显然被自己儿子的举动吓到了，听到我的话之后立刻反应道：“来人，少爷身体不适，快扶少爷下去。”
　　两名仆从模样的小厮从门外进来，先对齐延杳抱拳敬礼，然后一人一边握住他的手腕，强迫他放下手中之剑。
　　“慢着！”齐延杳正色命令道。“退下去！”
　　两个侍从只能放手，回头看向侧边的齐闵齐丞相，可怜巴巴的做个夹心面包。
　　那死狐狸对两人摆摆手，“那就先退下吧！”
　　齐丞相很无奈地再次给我跪了下来，“老夫教子无方，险些犯下滔天大罪，还望九王爷息怒。”
　　息怒？息怒！
　　“素以为齐丞相名门之后能出豪杰，谁知道齐家公子竟是如此鲁莽之人，这样的人呆在父皇身边作御前侍卫，我还真是替父皇捏把汗呢１哼，若是以前的慕容云自会懦弱的一声不吭，可是搁在我李雷身上，就算你是一人之下万人之上，我也要给你点颜色瞧瞧。
　　“这……”齐丞相也不安了，冷汗往额头上直冒，时不时抬起精明的双眼瞧瞧还在淡定喝茶的我，怎么也想不到面前的九王爷怎么会变得这样的咄咄逼人。我就是要你这样想！不是想玩点手段吗？也不看看我是谁！
　　“慕容云，你别太过分！”站在一旁的乖儿子也替父亲担心了，呵，这下可有好戏看了！两个人要一个红脸一个白脸的唱戏吗？我才不怕呢！
　　齐丞相的脸在听到齐延杳大叫我名字的时候立刻变的更加黑了，他现在很清楚我是一个比以前难斗很多的人了，只有齐延杳这傻小子还没领会到。他伸手拉下齐延杳的衣襟，齐延杳一时没站稳，这一下，倒也跪的很规矩，“死小子，你给我闭嘴！”
　　“爹，明明是他不对在先！”可惜了那双明眸亮目，怎么就生在这样不懂人情只好武道之人身上。
　　“闭嘴！”齐丞相沉声训道。

　　第八章

　　我一言不发的坐在椅子上葑盼业南丬，慢悠悠的一下一下拨着青瓷杯盖，听着父子俩自以为的低语。
　　“齐丞相，不可动怒哦！”正好一盏茶的时间，看够了这两人在我面前静静地跪着，我满意的提醒着他，“这齐大公子年少气盛英勇好胜，本王可以理解的，谁没有个年轻时候呢？”想想我当年十七八的时候，那也是打架斗殴翘课喝酒都干过的主儿啊！我的青春小鸟一去不还咯……
　　还沉浸在对过去的追忆之中的我看到齐丞相点头的动作和齐延杳疑惑的眼神，瞬间明白一个问题：我慕容云其实只有二十岁！
　　失策失策，原则问题啊！
　　“齐公子，你虽比我年幼两岁，但这为人处世之道，作为本朝丞相之子也该略懂一些，本王对你宽宏大量，不见得以后每个人都如是对你！明白吗？”不论如何，这年龄差可还是客观存在的，作为长辈，我说的还是非常有理由！
　　“哼！”年轻气盛就是年轻气盛，不听老人言吃亏在眼前啊！小伙子还挺自傲的撇开头，不过很快被他老子的一声很用劲的咳嗽咳了回来。
　　“齐丞相，听说齐家治家严谨家法得当，切莫伤着公子玉体啊！”我话音刚落，齐闵身形一顿，马上会意。
　　“微臣明白，微臣定当好好管教犬子。”又是一个叩头，很是殷勤。
　　“嗯，那好。我看天色不早了，本王先告退了，不用送了。”我放下茶杯起身，招来在左后方站着的东子，越过还在跪着的齐氏父子，大步走出大厅。
　　可能是我的听力太好了，在走出厅口的刹那，我听到齐闵叹气，“变了啊！”
　　待我坐进马车，我仰头大笑，今天可太有面子了，哈哈，姓齐的那小子，老子不信还整不了你了，等着你爹给你的一顿家法伺候吧！
　　“东子，你觉得刚刚王爷我表现的怎么样？”我掀起门帘得意洋洋地问道。
　　“王爷英明！您刚刚那气势那话语，简直绝了！把齐丞相和齐公子揶的……您没瞧见，那齐公子看您的眼神，都……”东子话还没说完，就先乐上了，“呵呵……感觉都有点崇拜的意思了！”
　　“哈哈……是吗？”当然了，爷就是要让大家都崇拜老子！！！不然太给二十一世纪丢人了。
　　“是是是！！！”东子的眼神才叫一个崇拜呢！真是乖孩子，这慕容云当年挑下人的时候还算有眼光。
　　“现在快到午时了，东子，咱就不回王府吃饭了，带王爷我去街市上逛逛吧，顺便请你在最好的酒楼吃上一顿！”
　　“好嘞！”东子的眼睛笑得都没了。
　　话说这个古代街市嘛，我除了看过张择端的清明上河图和那个风流才子柳三变的《望海潮》外一无所知。但是这一个是现在的河南开封一个是浙江杭州，离这北方的京城十万八千里远。
　　到底是什么样子呢？
　　担心错过一丝一毫的景致，当行到街区的时候。我便从马车下下来，吩咐两位马夫回府休息，带着东子在拥挤的街上慢悠悠的走着。这街道却是不长，但却是两边店铺林立，旗帜乱飞，各种吆喝声不绝于耳，什么水果蔬菜，什么珠宝配饰，什么玉器古玩，店小二都在门口一声一声勤勤恳恳的喊着，就怕声响弱了一点客人就跑到别家去了。
　　近午时的时候阳光十分卖力的照射着大地，初春时节的天气就开始热得我出汗，我靠，这要是到了夏天还不把老子给热死！而且这个封建落后的地方上我也甭指望能有电扇空调什么的东西，只能用两手代替扇子在两次扇着，怎么弄怎么觉得像是小姑娘的动作。哎，这大太阳顶着，管不了那么多了。
　　“来来来，好扇子卖咯，名家字画，真丝扇面！”这个吆喝声太适时了。我急忙跑到小摊上，就着满桌各种扇子挑选。
　　这小贩看到我在摊前选扇，便立刻停下吆喝，对我这个唯一的客人进行拉拢，“客官，您可真是好眼光。我家的扇子可是纯手工制作，字画精美，雕工精致，您放心用吧就！”
　　我皱皱眉，讨厌这些客套话，老子我就是需要一把扇子而已，就把白纸扇子也成，管他是什么做的。随便拿起一把，打开扇面，嗯，很好，果然手工精细，粘合的地方都很牢靠，不会扇几下就断掉。再细看这正面扇面上的字――云在青霄水在瓶，不错不错，寓意也很好，够简洁明了。可是，翻过背面来看，却是白色的扇面，空空如也。
　　“这是怎么一回事？”背面啥也没有，这可太过简洁了吧！
　　“这把扇子……”小贩话还没说完，身边一只小手却突然冒出来夺去了我的扇子。
　　我顺着手看去，一个小厮模样的男孩子拿着那把扇子，神情颇为激动对身后招手，“公子，公子，皇天不负有心人，终于找到了！”
　　“什么找到了，那是我家爷看重的扇子，还给我们！”我还没有开口，东子就先站了出去和那个小厮理论，神色颇为愤怒。
　　“我刚刚看你们只是再看扇子而已，又没买，怎么就成你家的了？问问这摊主，现在这扇子到底是谁的？”那个小厮一点也不畏惧怒气冲冲的东子，稚气满满的回嘴。
　　两个人齐齐看向无辜的摊主，摊主看着我，很是不好意思，却不好开口。
　　“东子，你……”我本善良，不必执着于这等小物什，想要劝东子退一步海阔天空。刚开口却见那个小厮的公子翩翩而来。
　　不是我用错词，真的是翩翩而来。
　　银白色长衫金丝线的封边，隐隐约约的云纹在阳光下闪现，腰间的和田青玉的玉佩随着脚步起伏，一副儒雅俊洁的模样恍若谪仙。
　　绝色啊绝色！
　　只可惜和我一样都是个大老爷们！
　　否则老子就是抢也要抢回九王府里去！
　　“小顺，快快闭嘴！”完了，连声音都是这般淡雅温和。怪不得他娘的慕容云要当断袖，要我，我也……不行，还有美媳妇等着娶呢！
　　仙子站在我面前低头作揖，“这位公子，小厮不懂事，还请见谅。”人不光好看，还好心，比那个顽固不化的齐延杳强多了，就知道吓唬老子。
　　哪受得了仙子一拜，我也当即弯腰行礼，“哪里哪里，我家下人也有不对之处。”
　　我俩同时抬头，都愣在了原地。

　　第九章

　　刚刚却是远观，没想到近看他的五官，同样的惊为天人，尤其是那一双明亮如清水的眼睛，直直要把人吸了进去，可是为什么我觉得他的眼神那么奇怪，一副惊讶不已的样子。难道也被我玉树临风的模样震惊了吗？
　　不过很快，我们都恢复了正常。
　　“刚刚听闻你家小厮的话，好像公子寻觅此扇已久，若真是如此，在下恭喜公子，物归原主。”我递给他那把扇子。面对如此人物，我恨不得连心都捧出去，何况这种小东西。
　　仙子又是一愣，在我三遍“公子，公子，公子”的叫喊声下才回神。
　　他拿起扇子看看，又看看我，连连摇头。搞得我和东子面面相觑。
　　“不知公子怎么了？”我大胆问出了心中所想。
　　“无他，只是寻得旧物，心中颇为感慨而已。物是人非啊！”他打开扇子轻轻摇晃道。
　　原来如此，可以理解，想当年揣着老同桌送我的毕业贺卡的时候也是这副模样啊！不知道已为人母的她过得好不好。
　　“还请公子莫悲伤，毕竟人生何处不相逢，有一天会再见的！”只要她还没死，你要想见的话还是有希望的。
　　“呵呵，那是那是，不过我想，就快了！”突然嘴角扬起的一笑又夺去了我的魂，这人，真真好看呢！
　　“是吗？更要恭喜了！”我拱拳祝福，看来又一个要为人夫的人了，不知多少暗恋他的纯情少女要伤心死了。
　　“承让承让！”礼尚往来的我只想吐，这繁文缛节的太麻烦了！
　　他走向前，“老板，这把扇子我要下了，多少钱？”
　　刚还眉头紧锁的摊主一听这句话就喜笑颜开，“这把扇子可不是一般的扇子，您看这绫绢扇面，光滑细致，这沉香扇骨，结实美观，上好的玩意啊！怎么着也得十两银子！”看着摊主狡诈的眼光，我就知道他一定是在敲诈。
　　可是这位仙子竟然还笑嘻嘻的从袖口里掏钱要付账。
　　我马上伸手包住他的手，在他耳边轻语：“公子，莫要上了这摊主的当。看我的！”他笑笑，把钱放了回去。这一笑，还真不得了，我能不为他出头嘛！
　　这老板一看仙子退后不掏钱了，立刻着急了，“公子，看您是个识货人才给的诚心价，怎么还不买了呢？”
　　我拉拉他的手，示意他不要言语。
　　“老板，这就不对了，这诚心价怎么还这么贵啊，莫不是你看见这位公子气质不凡就私自加价了吧！”被我戳到痛处的摊主羞红了脸，回头看看身后的三人都在抿嘴笑，这位仙子还悄悄翘起拇指给我一个鼓励的暗号。
　　“岂敢岂敢……这扇子也是我好不容易在城外的路上捡到的，看在我也年迈的份上，五两银子成交，好不好？”老板倒抽一口凉气，谁让他碰见了我这么个鬼难缠的主儿呢！
　　“哎，公子，我们还是走吧！虽然这把扇子对你很是重要但是既然物是人非了，咱就不要这把破扇子了吧！”我对仙子说道，拉起他转身作势要走。
　　“慢慢慢着……”这老板一紧张连舌头都不利落了、
　　我们扭回头看他，“一两银子！”咬牙切齿的说出这个数字。
　　“成交！”拽拽仙子的衣袖让他付钱拿货。
　　离开小摊子，我们一行四人走在街上漫无目的。
　　“请教公子大名，今日见到公子惊为天人，愿与公子攀个朋友之交！”这搭讪的功夫见长啊！
　　满目震惊却也仍旧不高不低不强不弱的声音传来，“钱塘苏云！敢问阁下……”
　　我自信一笑，“木子李，单名一个雷字！世居京城。”这王爷的字号我还是不要说为好，万一他与皇家有点小仇小怨的，我的人身安全就保证不了了。
　　扑哧……身后的两个小厮同时笑了，我的名字有那么奇怪嘛，好歹也知名度甚广的啊！
　　倒是苏公子修养颇高，点点头，“李公子，今后还请多多指教！”
　　说罢，这两个小厮也学着我们进行自我介绍，“我叫小顺，是从去年才跟在苏公子身后做侍从的。”
　　“我叫东子，我也是去年跟在我家公子后面做侍从的！”二人相视一笑，高高兴兴地称兄道弟起来。一口一个小顺哥一口一个东子弟弟的，听得怪肉麻的，不过难得有个同龄人在一起，看样子东子很喜欢。
　　“东子啊，别一直不停地说话了，快给苏公子推荐一个吃饭的地方。你看看这太阳，再晚的话怕是都过了饭点了。”大庭广众下老子都不好意思摸摸我那颗悄悄抱怨着的肚子，早上就一碗粥实在不够吃。
　　真正世居京城的东子果然不负我望，很快便回话，“最好的店就是醉香居了，那里的菜色精美，味道一流，尤其是独藏的佳酿，更是一绝呢！苏公子一定会喜欢的。”
　　我点点头，听起来够体面的，请这仙子一样的人怎么也得在最好的店才配得上他啊！“不知苏公子意下如何？”
　　“那是我们……”苏公子还未答话，这小顺倒是有话要说。在看到苏公子没有任何拒绝的表情之后，他立马噤声。倒是苏公子接着说，“那就恭敬不如从命了。”
　　这主仆俩还真是奇怪，一个是想什么就偏不说，一个是想什么就说什么，这也不知道平日里怎么处的，我猜肯定是苏公子够宽宏大量。要我的话，早就逐出家门了。管他们那么多，民以食为天，还是吃饭要紧。
　　这醉香居并不是很大，但是两层的格局却能容纳相当多的客人，刚踏进门口，嘈杂的人声便涌入耳里。眼尖的掌柜大概看到我们的穿着打扮晓得是贵客临门，立刻笑容满面的前来迎接。
　　“少爷，您来了！这几位是？”
　　少爷？难不成这店是苏家产下的家财？我困惑的望向浅笑的苏公子。
　　“高掌柜，这是我新结识的朋友，快带我们去雅间吃饭吧！别的就不与你多说了！”边说边摇着手里的半面扇，风流雅致之极，怎会是一个生意人呢？我还以为他也就是一个官宦人家读书的公子。
　　“是是，是小人多嘴了，两位少爷还请随我楼上请，最好的雅间一直给少爷备着呢！”看来这苏公子还是常客啊！自己的生意应该没少照顾着。
　　古木台阶每一脚踩上去都有沉实的回响，等十几阶之上，仿佛到了另外的世界。没想到古代的隔音效果这么好，还未走进雅间，楼下的鼎沸噪音却已听不见了，安安静静的伫立着好似等了贵客很久的样子。
　　掌柜打开门请我们进去，待我和苏公子入座之后，倒好茶水在一旁等着东家少爷的吩咐。
　　“李公子，还请你来点菜。在下不敢擅自做主。”恭恭敬敬的递给我菜单。
　　真是的，吃个饭都规规矩矩的，我也得逢场作戏一把。“既是苏公子的店，自然这菜是和人一般样样都好的，就请苏公子替在下做一回主吧！”
　　苏公子笑笑，“那高掌柜就按照我平日里的喜好来上菜吧！另外给我们的两个小厮也备一份餐在外间供他们享用。你可以退下了，有事情我会叫小顺唤你上来。”
　　掌柜听后，收回目光，点头说道，“是，还请少爷稍等。”转身退出房间。

　　第十章

　　雅间里此刻只剩下苏公子和我，憋了一肚子的话要说，却不知道该怎么开口，吱吱呜呜了半天就是说不出个前前后后，记得我脸直发热。
　　倒是苏公子静静喝着茶，静静扇着扇子，看到我这副抓耳挠腮的样子呵呵笑了起来。
　　“李公子，你这是作甚？一副话在嘴边的样子，苏云在此等了半天都不曾听得一言？”商人本性啊，非要占尽了便宜才开口，看我这猴子样才高兴啊！
　　我喝了一大口茶，压下满心不平，这次也学乖，老子就是不说话！
　　看我这模样，苏公子也意识到自己的错误，立即赔礼，“是在下不对，不当笑话李公子，还请李公子惩罚。”
　　哼哼，知道错了就好，我李雷也不是什么小肚鸡肠的人，原谅你了，“苏公子说的是哪里话，在下岂敢记恨苏公子，不过是在想该如何开口而已。”
　　“哦？苏云洗耳恭听。”苏公子再拱拳拜上，这一来一去的，我看着就烦，怪不得新社会说要打压封建残余呢，眼睛都看晕了，怎么开口说话啊！
　　“哎哎哎，我李雷是个粗人，就随便讲了，望苏公子莫要生气。”
　　“不会不会！”
　　我清清嗓子对着他好奇宝宝的样子开口，“苏公子，我对你一见如故，希望与你诚心交个朋友！”我也拱拳，不信你不应我！
　　“那是自然，李公子风度翩翩，苏云钦仰不已，能与李公子成为朋友，实乃苏云之福。”既然都是朋友了，那我也就直说了。
　　“我李雷真是个大粗人，别看我穿的人模狗样的，其实不懂什么大道理的，而且平生最烦这些繁文缛节的东西，你来我往的作揖行礼，太客气了，朋友之间本就是要平等对待，搞这么多形式上的东西太见外了！所以，苏公子，和我这个人相处就是怎么自在怎么来就对了，咱别文绉绉的了，成不？”我这都快求您了，今天说了一堆文言，行了一堆大礼，头都大了！
　　老子都决定了，若是这苏云和那些酸秀才奸商一样嫌弃我这种人的话，我管他长的怎么样，就是真的神仙下凡，我李雷也不搭理一句，拍拍屁股就走人！
　　“哈哈，李公子还真是风趣呢！苏云谨听李兄教诲！”
　　咦？居然没有看不起我！我太太太感动了，我就说嘛，这谪仙一般的人也有谪仙一般的好心肠啊！真想抹点眼泪以示感激之情，但我李雷好歹也是一个大老爷们，拍拍苏公子的肩膀来表达相见恨晚之意。
　　苏公子明显被我的深厚情谊打动，仰头大笑，“你真有意思，真有意思！”不过，神人就是神人，这笑换在任何一个人身上怕是形象早无，可是在他的脸上，闪烁的却是阳光的影子和窗外淡淡的木槿花的味道。我承认我有一瞬间失了神。
　　这个男人怎么能那么好看呢？!
　　苏公子拿起那把白色香扇在我眼前晃晃，调笑道，“李兄怎么傻了呢？难道是嫌弃在下刚刚太放肆了吗？”
　　完了！被人家逮到了！
　　想老子当年只是望着海报里的美女明星发发花痴而已，这次居然对着一个男人流口水，太丢人了。
　　“没有没有，不过是觉得公子一派风流，却摇着这把只画了一面的扇子，我觉得这把扇子实在是配不上公子，若不嫌弃，待会儿饭后我们再去别家精挑细选一把。”
　　“呵呵，还真有点，可是它对我有别的意义，所以苏云才舍不得抛弃。”
　　忘性大啊！这把扇子是旧人之物，指不定藏着怎样缠绵悱恻的感情，才子佳人之恋，必定刻骨铭心。
　　“还请苏公子恕在下鲁莽。”我正儿八经的道歉，男人嘛，就要知错就改。
　　“苏云怎么会生李兄的气呢！”他温柔一笑，“还说呢，刚刚是李兄说的，不要拘谨，怎么在下觉得一直是李兄在客气呢？”
　　是吗？
　　我挠挠头，貌似有那么点，只能憨憨的傻笑来遮掩过错。
　　“那我可不可以就叫你苏云呢？而且也不要再用什么在下，什么请来请去的词语了，听着太绕了，咱又不是说相声的！你说是吧？”我早就想这么说话了！
　　苏公子点头，“有何不可！可是，苏云不明白什么叫说相声呢？”那双大眼睛眨巴眨巴，生怕别人不晓得他有多好奇。可以理解，换位思考一下要是我我也不知道那个是什么意思。真是的，一不小心，还说漏嘴了！
　　“相声呢，就是我家乡的一种表演形式而已，里面有一种形式就是说些绕嘴的词语来博得观众喝彩。”老子很骄傲的在这里能够宣传一下现代文明。
　　“哦……”若有所思的点头中，我猜他肯定是在想象相声到底是什么，哈哈，猜破了脑袋都猜不着的！
　　看他从头到脚的盯着我看，看的我都觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，只好说道，“小地方的小把戏而已，不必太较真，倒是苏云啊，这把扇子里到底是个什么故事啊？”
　　这下他可不盯着我看了，转向了窗外盛开的白色木槿。
　　这是片白色的木槿林，一树一树的白色木槿迎风绽放，每朵花里的蕊边含着一圈胭脂红色的边线，像是张口欲言的红唇，煞是好看。
　　想想我当年单元楼下的沾满了汽车尾气的变种木槿花，这现代的环境恶化的……老子要修养，不说脏话！
　　“李兄，你说我们在扇面的另一面画幅木槿可好？”他冷不丁的开口，目光也随之而变，将焦点转到了我的身上。
　　这情，这景，这人，你说我能不答应吗？
　　当然能！
　　“我也是这么想的，我这就去替你叫掌柜送上笔墨纸砚来！”说着，我便起身，却被他拦了下来。
　　“李兄莫急，坐下吧！我来叫他！”
　　只见他站起来走到窗边拉了下墙上的细线，过了我喝下一口茶的功夫，掌柜便立在了我的面前，“少爷，听到铃响，不知何事唤老奴前来？”
　　“老高，给我们拿来笔墨纸砚吧，我想画下这丛木槿。”
　　“是，少爷！”

　　第十一章

　　原来这根线上接的是柜台那里的铃铛啊！这少东家当得，还真轻松嘞，只要拉一下线，人家自然屁颠屁颠上来了。我还以为古代的商业经营无非是几本账簿而已，原来小小的物理技术也会用啊，这个苏公子的智商，值得我仰望。
　　不一会儿，餐桌变成了书桌，笔墨纸砚全部摆好，高掌柜安排妥当之后。静静的退了出去，不打扰在思考中的苏公子。
　　虽然我不会画画，但是关于画国画的常识还是知道点的，我捋起袖子，拿起桌上的墨锭顺时针开始磨墨，待苏公子回过神来的时候这边的墨已经浓淡正好，只差下笔了。
　　“李兄，你这是……真是折杀苏云啊！”
　　“哎哎哎，刚和你说过的，不要拽古文，难道李公子不是真心想交我这个朋友？”我继续在砚上画着圈圈，非人磨墨墨磨人啊，这种细工慢活怪不得都是让闺房小姑娘做呢。
　　“哪里哪里，那么，还希望李兄不要再叫我苏公子了，刚刚不是才说过就叫我苏云的吗？”他笑着抬笔，看来这幅画定会和他的笑一样灿烂。
　　“好，苏云。”他的笑不自觉的有种神奇的感染力，原本因暴晒的疲惫此刻一扫而光，一心一意的看他作画，不作他想。
　　只见一笔落下，淡绿色的枝叶霎时在白色扇面上栩栩如生，我只得叹服，想当年老子小学的美术课画个苹果都被别人笑话是个梨子，没办法，没得天分啊！
　　接着几笔下去，几多木槿娇滴滴的便生在了这翠叶之间，绚丽夺目，烂漫无暇，仿佛窗外的一阵微风吹来就会微微颤动枝桠，轻拢那层怒放的花瓣。
　　最后看他以一个清秀的“K”字落款，结束了整个过程。
　　他终于抬头看向我，目光澄澈宁静，淡然透明，我眼中的赞叹好像他一早就预料得到。
　　我像个孩子一样拼命鼓掌，掌声在空荡的雅间里异常清晰，他眼里的感情也在掌声间变动，从淡漠到疑惑到失望，最后垂下了眼帘。那双眼睛含了太多的感情，怕是对旧情至今难以自拔吧，他不说我便不问，若有一天他愿意开口，那么就算是夜半星辰寒露时分，我也愿披一件薄衣，在清冷月光下微笑聆听。
　　他突然微微一笑，莫名其妙的夺去了那一纸灼灼其华的木槿的光彩。“谢谢！”
　　我连忙回敬，“谢我做什么，是苏云兄弟水平好，这绿叶白花在你笔下摇曳生姿，连花心里的那一抹微红都煞是明艳，美哉美哉！”
　　那天下午我一直在想，如果当时我没有那么做，会不会事后在一起把酒言欢至深夜，让他做我转生的第一个知情人，让我在他面前不再是背负谎言的罪人，让我能够真正平等的对待这个我是多么想要他成为我的知音的男人。
　　可惜，事与愿违才是人生。那句大话西游里的台词“但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此”确有几分道理，虽然那好像是用来纪念与某个仙女之间的爱情的，借用来形容我此刻与仙子的错过还挺合适的。
　　中午的阳光是狠毒的，即使心中再清净，依然躲不过那满头薄薄粉汗。我伸出手，替他抹去额头那些汗水，却没料到袖口刚刚碰到他的额头，他却用疑问的口气叫我，“李雷？”
　　我条件反射地回答，“在！”
　　很是纳闷，难不成我这么简单的菜市场大名还需要你重复几遍才能让你记住吗？ “怎么了？我的名字很奇怪吗？没办法，爹的姓娘的名，命中注定的！”
　　谁知我话音刚落，却见他星目圆睁，脸色刷的一变，狠狠的一把推开我，拂袖而去。
　　之后，就只看到白色的衣角离开大开的木门，愤怒的瞥了我一眼过后便匆匆追过去的小顺。
　　待我完全回过神的时候，已经身处我九王爷的卧房，还有身边一直在菩萨保佑菩萨保佑的念叨不停的东子。
　　“东子，你干嘛呢？嘴里嘟囔了那么久烦不烦啊？”
　　那个小子满脸激动，“王爷，你可算是回神了！我还以为您……您傻掉魂了，上次您掉水里差点没命，这次又是半天不说话，可吓死小的了……小的……小的不禁吓，您就可怜小的一次，不要再这样了！”标准的东子式的哭腔又来了，这兔儿爷的下人也太不爷们儿了！
　　“别哭！”我大喝一声，是个时候来教教东子什么叫男子汉气概了。天天起来学姑娘家家的抹眼泪儿，太给老子丢人了！“你看看你的样子！像什么话！”
　　这话刚说完，我就发现我错了。
　　东子只是个十四五岁的孩子。
　　对待孩子，一定要温柔，温柔的能够挤出水来。否则，往往小孩脾气一上来，摧毁力堪比在家里放了颗小型炸弹。
　　所以，听到我的话之后，东子不但没有听，反而哭得越来越凶，脸上的泪水无限泛滥开来。“王爷，东子不明白东子到底做错了什么啊，为什么……为什么要这么对待东子啊，以前您……都没有……这么对待过东子的……东子委屈……不明白……”
　　我绝对是用对考英语四级的认真来听他这番发音含混不清的哭音的，唧唧呜呜的声音夹带着变声期特有的沙哑，听得我小心肝一颤一颤的。我本善良啊！
　　“好好好。是王爷我错了，东子乖，别哭了。王爷让厨房给你点心吃，好不好啊？”我像个哄孩子的大妈似的哄着他，给他擦掉稀里哗啦的泪水
　　孩子终归还是孩子，稍微给点甜头就知道学乖了。东子立马拿粗布袖子抹抹脸，咯咯笑了起来，“东子谢过王爷！”
　　看着他笑的这么天真，我瞬间明白为什么这么不通人情世故的东子会成为慕容云的贴身侍从。在寂寞的宫门生活中，金银不珍贵，珠翠不珍贵，这一点人情上的快乐才是最珍贵的。我想这生于民间长于民间的王爷心里是很清楚的。
　　不经意间发现窗外的天空已经有颗颗小星闪烁，“东子，现在是什么时辰了？”
　　“回王爷，已是戌时。”东子收敛起刚刚的孩子气，开始低眉顺眼的回答我的问题。
　　还好袖口够宽大，我的手指在袖管里一算，相当于现代的十九点到二十一点。果然很晚了。
　　“那本王失神也就是持续了四个时辰了？”
　　“是，这就是为何东子会这么担心。王爷自从醉香居出来便一言不发神情呆滞到现在。整整四个时辰。”
　　丢人丢大发了。这一路肯定是被东子急急忙忙搀扶回来的，这副呆呆的鬼样子不知被多少人笑话了。
　　哎，算了，来到古代，老子丢人败兴也不是一次两次的事情了，计较这些也没用，反正我是王爷，除了皇帝老儿他谁敢说个坏话，拖出去砍了！
　　“好了，东子，天色不早了，你去睡吧，记得去厨房拿些点心再回房吧！”
　　“嗯，谢谢王爷，王爷对东子最好了！王爷也早点休息！”
　　嘴儿还挺甜。
　　我挥挥手让他下去，继续思考这今后的日子该怎么过。

　　第十二章

　　这是一个非常严肃的问题，就像哈姆雷特的名言：To be or not to be, that is a question。而在我这里，很明显是how to be a 王爷, that is a question。
　　我背着手在卧室里走来走去，走去走来，大概三十个来回之后，终于把这几天的心情和发生的事情在大脑里整理好了。
　　这对于刚刚接受慕容云身体的人来说是非常复杂的关系：疼爱自己的是个和蔼的皇帝老儿，俗话说伴君如伴虎，就算是现在是他最宠爱的小儿子，也不过是建立在他对我过去丢失的父爱的基础上的，等到这个愧疚感一过去，我的地位可就危险了，到时候这条小命保不保得住还一说呢；目前最亲近的人是身边的仆人东子，东子善良而天真，一副典型的小孩子心性，他是个称职的仆从。
　　还有苏云那位浊世佳公子，以为是个好好先生，偏偏那么的莫名其妙，莫名其妙的发呆，莫名其妙的微笑，莫名其妙的生气。难道是不喜欢别人碰他吗？所以才一把推开我。
　　叮咚！
　　诶，这么想，好像通了，他那么出尘的人，不喜欢别人碰是应该的，更何况我这个陌生人。诶诶，实在是太笨了我，怎么没想到这一点呢！在男女授受不亲的古代，君子间的交往也是有一堆礼节框着的，哪能跟我和那群现代的狐朋狗友们的相处相比？
　　我拍拍自己的头，李雷啊李雷，还自诩聪明呢，简直莽夫一个，不能看人家脾气好就得寸进尺，咱现在要做一个文明的古代人！
　　从明天起，做一个文明的古代人！
　　啊啊啊，还有个人，不得不提，齐延杳齐家大公子，长相一流，武艺一流，就连这小心眼的程度也一流，三番两次恨不得我下地狱，慕容云到底是做了哪门子亏心事惹着这个小祖宗，我哪里知道，尽管问过了东子，他很诚恳的告诉我说他站的太远，直到瞧见主子掉进水里才匆忙赶来，根本不知道具体情况。所以，身为局外人的局内人的我，更是无从知道。哎，一头雾水啊！
　　我摇摇头，对这个齐公子真真无可奈何了，正经话没说过几句，尽看着他怒气冲冲的脸了，又不是什么血海深仇，两个男人，一杯酒不就解决了吗？跟个娘们儿似的，不说清楚话直接上来就又打又骂的，我要是他小情人的话也就忍了，可看看他那么凶悍的性格，肯定不是懦弱小子慕容云的菜嘛！
　　算了，不想那个神经病的人了，大晚上的太扫兴了。
　　推开窗，窗外的天空早已深黑，虽然不知道准确的时间，但这外面的寒风吹得我直打哆嗦，肯定很晚了。我李雷为了少挨凶暴老妈的打从小就是好孩子，不是好孩子也要装作是好孩子，深夜就要去睡觉，熬夜不是乖宝宝。
　　好吧，这勉强押韵的句子是我老妈小时候每晚的晚安语，然后附带一个血盆大口的晚安吻，想想那场景……呃，微微有点怀念，这里的慕容云没有妈妈……
　　我叹口气，没妈的孩子是根草啊！
　　“呼！”
　　就在我要关窗的时候，一把明晃晃的小刀钻过窗户缝飞了进来，紧贴着我的耳边，直直插在身后的柱子上。
　　“暗杀？”我的天啊，这慕容云不是一个懦弱到一天缩在屋子里的书生吗？怎么还有仇家？他到底有些什么恩怨，全都报应在我的身上？
　　我李雷真他妈的太冤了！赶明儿个改个名叫李窦腐得了，这窦娥都只用死一次就可以沉冤得雪了，我就是他妈的死个两次也还是个冤死的！
　　我迅速系上刚解开的衣襟带子，使劲拔下那把不知道小谁的飞刀，才发现前端附着一张小纸条，我打开一看，龙飞凤舞四个大字：“花园受死！”
　　靠，来这古代第二夜就有人要取我项上人头，这是什么狗屁人生！他妈的，欺负老子势单力薄，不懂武功！老子也不管了，豁出去了，大不了再让黑白二鬼给我好好寻户正经人家重生去了，不在乎这段离谱诡异的遭遇。
　　深夜的花园里弥漫着迷人的花香，好像有月季，好像有丁香，月光下远处隐隐约约有处貌似树丛的样子，我摇摇头，可惜没有时间认真去欣赏了，好希望是木槿，可遗憾的是还没像谪仙一般的苏公子道歉呢！
　　也罢，想我李雷上一辈子死的太突然，欠了别人好多没还，答应好的要给老妈过个浪漫的母亲节，借了隔壁小张二百块钱也没了着落，送去干洗的老板的西服还没有取回来……
　　真是的，我好好的用来回顾过去展望未来的夜晚全被这个天杀的给毁了。想想就一肚子怒火。于是在寂静的夜晚里回荡起我高亢的吼声：
　　“谁他妈的这么迫不及待的想杀老子，快快给老子滚出来！”
　　“大晚上的嚎什么嚎？”这个声音，有点沙哑虚弱，夜里听着还有点}人，但我可以确定发声的是一个年轻人，但还是一点都没听出来是哪个我认识的人。
　　我巡视一圈，只有被风吹动的树影沙沙晃动着，见不到一个人影，虽说我也是进过地府见过鬼的人，深更半夜的看到这个多多少少还是心里感觉毛毛的。
　　壮起胆子，我喊道，“还不现身？老子就去睡觉了，不陪你玩捉迷藏！”转身要走，准确的说是逃，这边离东子的房间并不远，跑出花园就是，我已经打好了主意，跑出去就嚷嚷到整个王府灯火通明的起来抓刺客！
　　“走什么走？你害得我路都走不成，还好意思这样就走人？”慕容云啊慕容云，你到底是怎么个坏蛋啊，居然把人家害得残废了！怪不得你死那么早，你活该！不过，现在你要是能给老子活过来就好了，这回老子要替你死这一次，下了阴曹地府一定在你的生死簿上减个几十年才解气！
　　可是，有什么地方好像不对劲？
　　路都走不成的话，那么，是怎么来到花园里的？难道是轮椅？那样的话也早该现身了，轮子转的应该足够快吧，我都要跑走了，还不来抓我！
　　我停下脚步来侧耳一听，背后有缓慢的脚步声传来，会走路啊……这是怎么回事？
　　我扭回头看向身后，隐隐绰绰的树荫后有一个浅黄色身影渐渐的渐渐的在向我走近……
　　确实是渐渐的、渐渐的，因为他是用一条腿拖着另一条腿吃力的行进。月光晦暗，我看不到他的表情，我想如果他就算在狰狞的嘲笑我也是应当的。好好的一个青年，好好的一条腿，被弄成这副样子。
　　我只能在心底呐喊：慕容云，老子还要给你背多少黑锅啊！

　　第十三章

　　他还在一步一步慢慢的向前挪，一轻一重的脚步每一次都踏在了我的心上，完了完了，要是再向前几步，我这条小命就没了。尽管刚刚无比英勇的认为即使死了也无所谓，但是真正要死的时候我还是在胆小的两腿直打颤。
　　“有种你别跑！”
　　“你……你哪只眼睛看见我跑了，老子就立在这等你过来杀我，来啊来啊，我看你这个残废什么时候能过来！”我赶紧收回刚刚向后退了一步的脚。这人眼神也太好了吧，老子刚刚伸出脚退了一步就被他瞧见了，可这会儿云彩把月光牢牢遮住，就算只有三四步的距离，老子也还是连他的样子还没看见。妈的，这次难道真的要死得天知地知他知我不知吗？
　　“你还想跑？”
　　“废话！我才来世上两天就要被你杀了，干嘛不跑？”还是保命要紧！我迅速转身，立马撤退。
　　“我看你还往哪里跑！”
　　刚说完，我的背后立刻感觉到被坚硬的物体抵着的紧绷感。金属冰凉的寒气透过薄薄的衣服透了进来，经过两次被剑刺杀的经历，我很清楚这次又是一把剑。
　　“这位兄台，有话好好说嘛！见面就先拿剑问候我，是不是太失礼了！”
　　“跟你慕容云没什么好说的！你还是少说两句吧，我来痛痛快快的送你上路！”虽然这个人的声音听来柔弱沙哑，但是对方定是一个饱经打斗的人，不然这话不会听得就杀气十足。我这条小命啊……
　　“慢着……”
　　“哼，听你刚刚装腔的话语还真以为你慕容云换了个人呢，结果没想到还是个懦弱不堪的小人！”
　　“兄台，你认错人了，我不是慕容云！我和你无冤无仇！”为了保住这条小命，必须坦白身世了。
　　“你扭回来！难不成我真认错了人？”他命令我转身，可是大哥，你拿把剑在我后面戳着，我哪敢动一下啊！“你怎么还不回头来，又不是小姑娘家家，让人看一面会死啊！”
　　“那你能不能把剑稍微挪一下地方，我保证这次我不会跑的。”
　　“谅你也不敢。”他边说边放下手中的剑。
　　我转回身去，这个时候的月亮也从云层里探出头来，纯净的月光静静的洒在整个花园里，同时洒在了他的身上。
　　“齐延杳，怎么又是你？”
　　“慕容云，怎么不是你？”
　　我俩同时大喊。
　　齐延杳抬头挺胸盯着我，“怎么不能是我？是你让我爹给我一顿好打，害得我都快不能走路了，不找你算账我找谁算账？”
　　谁让你要吓唬老子的！老子才不是以前那个忍气吞声的兔儿爷呢，有仇必报！“谁打你的你找谁算账呗！”
　　“你！”说着他就又抬起手中的剑架在了我的脖子上！
　　这把剑肯定特别爱我的脖子，每一次都必挑这个地方。可是，这一次旁边没有忠诚的东子替我说好话，也没有狡猾的齐丞相来教训齐延杳，谁能把这脖子从寒气逼人的剑下解救出来，肯定不是从天而降一枚炸弹炸飞了他吧！
　　老师说得好，自己的事情要自己做！一切按原计划进行，吐露身世，让他惊讶之余放弃找慕容云报仇。
　　我拍拍他的肩膀，“小兄弟，不要冲动，冲动是魔鬼啊！”
　　他厌恶的用还空着的另一只手拍掉我的手，同时把我脖子和剑端的距离进行了缩短，我不敢乱动了，只要弯一点点角度，我的血管立刻就会被隔开一个小口。
　　“好好好，你不要紧张嘛，稍微给我脖子一点活动的空间，我也好给你讲个慕容云和李雷故事！反正你身手那么好，想要杀我还不是轻而易举！”
　　想要在敌人手底下活命，自然需要降低自己的姿态来瓦解他的警戒心。
　　他面带疑惑的点点头，略微给了点距离给我，还不忘提醒我两句：“敢给我耍花招，我就立刻一剑结果了你！”
　　我擦擦头上的冷汗，这位小爷太不好对付了。
　　“不知齐公子可与慕容云熟识？”先用问句提起对方的胃口。
　　齐延杳低头一想，“并不熟，慕容云进宫也只有一年，深居简出，除了在新年大宴的时候见过他并无任何交情，据父亲所说慕容云也不过是一个唯唯诺诺的书生样而已，整日不语只是呆在屋内看书，就是在江南的时候，也传说他和女人家一般，大门不出二门不迈，不怎么与人接触，大约是从小口吃的原因吧，但是苏氏一门待他却是极好的，因他年长一点，对外称为苏家大公子。”
　　“那么齐公子又是因何与慕容云有了交集呢？”既然不熟，三番两次的想杀慕容云总得有点因缘际会吧。
　　齐延杳猛的眼神转为羞怒，就像是我转生之后见到他的那样，那团火要烧了我去，“谁知道你慕容云竟然打小就是个断袖，在苏家的时候纠缠苏家二公子，自那次新年宴会之后，初春之际叫我于花园与你见面说是请我帮忙，结果你竟然胆大包天，欲轻薄于我，你虽是皇室尊贵之身，但是我齐延杳岂可被人侮辱至此。慕容云，你是真的什么都忘记了吗？”
　　原来如此，慕容云啊慕容云，想你看起来斯斯文文的，移情别恋的事情做得还挺顺手的吗？丞相之子都不放过，活该被淹死！
　　我没有回答齐延杳的问题，“那么齐公子再细细看着我，我可是与你原先认识的慕容云一般模样？”
　　听了我的话，齐延杳也感觉很奇怪，伸手在我脸上摸来摸去，老子虽然觉得不爽，但是为了小命也只是任他随便摸，“没有人皮面具啊，你的样子却是慕容云无疑！你还想耍什么花招？”这话听得，小齐少爷有点不耐烦了。
　　“那公子想想，自打我被仆人从水里打捞起，我的谈吐与原来一样吗？我还是唯唯诺诺书生的样子吗？我还是因口吃而闭门自锁的慕容云吗？”老子要让他亲口说出那个答案！
　　齐延杳沉思道，“不是，你说话流畅自然，做事情也有了霸气，在我齐府之时，连父亲都对你刮目相看。难道你当真不是慕容云？”
　　孺子可教也！

　　第十四章

　　“在下李雷是也，而非慕容云。”规规矩矩的向他作了个揖，算做第一次见面的打招呼。
　　“我都糊涂了，你他妈的到底搞什么花样？”动怒了的齐延杳再次紧了紧手中的剑。
　　靠，老子讲了这么多他还是不懂，非逼着我也和他一样爆粗口！
　　“我说了多少遍，我不是慕容云！看看老子这张脸，哪对得起那么高贵的名号１我强迫他再次看向我，“你看看我，还是以前那个低眉顺目不敢言语的孬种吗？你听听我说话，脏话坏话一堆，还是那个只知道读书的书生吗？”
　　“那这是怎么一回事？”
　　“慕容云早就被你推入水池之后就淹死了，我他妈的不过是借尸还魂的李雷！来顶着慕容云的身体和名号活另一辈子的人１我认认真真的对着他迷茫的双眼说着这些对于他完全不能理解的话。
　　“你是说他死了？”
　　“对，死了！你的仇不用报了，他早就罪有应得见阎王去了１
　　“我杀了人？”
　　嘶……我倒吸一口冷气，这个问题就严重了，他本是无心，万一承担上这杀人的罪名，这心里还不得内疚死啊！
　　“此言差矣。这慕容云本就是短命之人，不是公子的错，再者，其实慕容云还活着，只是有如历经大难性情巨变而已，言行举止全部不一样了。”
　　齐延杳立刻道，“这么说，你现在是慕容云了，是另一个慕容云？”
　　这话听着怎么这么拗口啊？不过，可以这么说，“是，从此往后，我不再是我自己的前世李雷，也不是这个身躯的前世慕容云，而是一个完完全全的新人慕容云。你大可真的当做我是失去记忆的人，对往事一概不知。”
　　其实我自己这话说的，也够别扭的。不过看齐延杳那样子，他应该是明白了我说的话，而且脸上没有了杀人犯的负罪感。
　　齐延杳把剑放了下去，对我说，“那你和他不一样，爱的不是男人，是不是？”
　　这个是重点，老子兴奋的直点头，“没错，大家都是男人，哪里都一样，当然还是软玉温香的女人比较好了，而且下个月初上巳节的时候就是我九王爷的大婚之日了，圣上允诺的。”
　　大概是齐延杳被之前慕容云的调戏吓到了，听到我有了和他一样正常的性取向之后，再加之有皇帝的许诺，脸色松缓了下来，轻轻一笑，一双如墨大眼在月光下异常明亮。
　　每一次和他的碰面都是在生死之间，被他的杀气所吓倒，根本没细看他的长相，这次一看，怪不得慕容云想要调戏他，齐延杳虽是武将，但这名门公子之后浑身上下贵气十足，细皮嫩肉的极其精致，尤其是那双能堪比星辰的眼睛，叫女人们看见了还不自卑死了，若是下月我迎娶的新娘子不如他好看还不知老子会不会后悔死！这个该死的世道，男人长得比姑娘还漂亮，一个苏云一个齐延杳，都是那般好模样！
　　“那恭喜李兄了！”齐延杳恭恭敬敬给我拱拳敬上，难得难得，真乖。
　　这么快就接受了我还魂的事实，搞得我不免奇怪一番，“看来齐公子是相信在下的借尸还魂之说了？”
　　齐延杳摆摆手对我说道，“就算你真的还是以前的慕容云，我也照样不识得你，我俩之前没有任何交情，只要你对我不再如那次一般就好了，否则，我的剑可不饶人！他忽的再次紧了紧手中剑，我心里也跟着一紧，却见他继续，“再说这世间奇人异事本就很多，前几天那东街的疯女人突然成了知书达理的小姐，跟你倒也相仿，听家父说经历大难后性情突变的人有许许多多，我又有什么可以怀疑的？”
　　看来这黑白无常送来转生的还不只我一个呢！不过，大户人家出来的，确实有点见识，要是平民百姓，指不定此刻我就进了猪笼。
　　“谢谢齐公子的理解，我李雷说话一向直来直去的！咱们就不要搞那些繁文缛节的了。来来，这月色多好，咱哥俩就在这坐着聊会儿吧！”说罢，我便一屁股坐了下来，赶紧歇歇身上上千条刚刚紧绷着的神经。
　　齐延杳看见我坐了下去倒也没犹豫，毕竟学武之人大多豪放爽朗，大笑一声挨着我坐了下来。“李兄，你的名字和口音在我们听来很奇怪，你之前是哪朝哪代啊？”
　　这个……我挠挠头，说了他也不懂什么是现代啊，我不好意思一笑，“当孤魂野鬼久了，前世很多都忘记了，倒像是真真是那个失忆之人，不过这名字我听来也不顺耳，就是一烂大街的名字，反正现在和以后我一直都是慕容云，就叫我慕容云好了。而且毕竟慕容云是皇室之人，这件事让外人听了去，会产生诸多祸事。”
　　“是延杳鲁莽了，没想这许多。还请慕容兄恕罪。”
　　“哪里哪里，齐公子是我转生以来遇到的第一个朋友，怎么会怪罪于公子！”
　　听罢我的话齐延杳小脸的喜悦之色异常清楚，我就说嘛，老子还是有点魅力的。
　　“既然是朋友，就不要太生分了，慕容兄叫我延杳即可。”说到交朋友这个家伙便脸色严肃了起来，正经八百的的对我低头拱手。
　　“是，延杳。”我想，齐延杳会是我很好很好的兄弟的。
　　齐延杳微微一笑，月夜瞬时更加明亮，那个弧度比天上的新月还要好看许多。我把目光转向正前方，那汪迎接我转生的水池，蓝莹莹的波光粼粼，远处的低矮树丛看得较先前真切了些，还真是木槿花，和上午醉香居的白色木槿一样，花团锦簇，摇曳生姿。若是有机会再与苏云相见，定约他来九王府看看这片木槿。
　　“慕容兄，既然是转世而来，你对以后的日子有什么想法呢？”这个问题问的可真好，我琢磨了一晚上的事情，被他给问到了。
　　我呵呵一笑，“云在青霄水在瓶。对待命运，本就无欲无求，顺其自然，我只要是我，就足够了。”
　　齐延杳很惊讶的看着我，“看不出慕容兄如此高深！延杳很是敬佩。”
　　这小孩儿还真是好哄，不过一句扇面上的话而已，我这话说的多么模棱两可，我只要成为我自己，换句话说，不就是心之所欲，及时行乐，做我想做的事情嘛，他还以为我和那山里的和尚一般，参禅悟道呢！
　　“延杳过奖，我还不知道延杳有什么对未来的期望呢？能不能说给我听听？”从小在官宦之家无忧无虑生长的孩子，对未来的看法会是什么呢？我还真的好奇。
　　“吾之当世，必要建功立业，出将入相，护我朝江山千秋万代，保我朝百姓清平无忧。”
　　好大的口气！看来这齐府家教果然出成效！老子真替齐闵和皇帝感到欣慰，有这等忠臣能人还怕天下不定吗？“好志向！”我兴奋的鼓掌，这么个爱国志士太值得鼓励了。
　　齐延杳不好意思的低下了头，“可是延杳心有余而力不足，怕是这宏愿难以实现了。”
　　“男子汉大丈夫，追求的就是家国天下，有这愿就足够了，至于能否实现，又何苦太过执着。有这志向本就难得，若实现了乃天下大幸，若不能，退朝堂而处江湖，安于一家之中，学我一般自由自在，也是不错的。”
　　齐延杳还太年轻，岁月还没有残酷到磨了他的棱角，待他活到我这样大的时候就只能感慨世事黑暗了。想当初老子还想得好好工作，一步一步往上爬，为广大穷苦的工人阶级谋求福利呢，而后，连自己的福利都快保不住了。
　　本以为这小子不懂我的用意，没想到他却点点头，赞同我，“家父也是这样嘱咐我的，其实，我也觉得，那样也很好。”
　　哎，这齐老狐狸还有点智商啊，看来几十年的官宦生涯也给了他点教训。
　　“呵呵，那到时候你我兄弟二人种点花花草草，没事喝喝茶聊聊天，怎么样？”
　　“哈哈，慕容兄，你可真有意思！”
　　这有什么意思，年轻人，这才是生活，平平淡淡才是真！不过真到了那个时候，有个伴陪着也是不错的，说不定还能借着他家的银两再开家小店，做个跷二郎腿的小老板呢！
　　一夜下来，我们聊了很多，从三岁幼童的糗事连连到想象中的七老八十银发满头，仿佛一个晚上的时间就是短短的一辈子了。直到我们两个人都累到睁不开眼睛，倒在身后的绿草地上沉沉睡去。

　　第十五章

　　虽然闭着眼睛，我还是很清楚从阳光晒下来的温暖感觉到了第三天的到来。记得前几天做房产推销的时候推荐客户一套湖边的小别墅，也有一片这样的软软的绿草地，当时恨恨的咒了句：该死的有钱人！然后看着他们从我手中拿走那一串闪闪发光的钥匙。
　　哈哈，哪个能猜到现在老子的房子又岂止是那个破别墅可以相比的！不过，如果耳边传来的均匀呼吸声是我几天后的美娇娘的话就更好了。
　　“王爷！王爷！……”一阵童音伴着清脆的鸟鸣一起涌进我的耳朵，哎，多享受一会都不行，我只能睁开眼，准备起身。可是，我的左胳膊怎么感觉这么重呢？
　　扭头看向不自觉压着我手臂睡着的齐延杳，果然，十八岁的孩子一个啊！睡觉都这么的不规矩，我一夜睡去连身都不翻，他可倒好，不仅梦里跨了我们之间一大步的距离还光明正大的枕在了我的胳膊上……好麻啊！
　　就在我慢慢抽出我的手的时候东子一溜烟就跑到了我的面前，匆匆喊道：“王爷快起身啊，太子来了，正在大厅等着您呢！”
　　这下可好，我胳膊上的人也一瞬间睁开眼睛了，我挠挠头，本来不想打扰他的。
　　“啪！”一拳直直打在我的左眼上。
　　齐延杳倏地从地上起身，“我就知道你死性不改，昨夜你居然……”边说边又要拔剑。
　　妈的，这打的也忒冤枉了，老子的人肉枕头让你舒服了一个晚上，你醒来就是一拳头，“喂，姓齐的，你讲点理行不行啊，你昨天晚上睡得比猪还死，自己蹭到我胳膊上，还好意思说我非礼你！有没有良心啊！你看看我的胳膊上的衣服，都被你压皱了，那，你再看看我的手，都被你压成青紫了，酸酸麻麻的！”
　　人证物证具在，齐延杳，你还不相信我吗？
　　他仔细翻翻我的衣服，又捏捏我的手，“疼吗？”
　　老子“嘶……”的吐了口气，“你想我残废啊？”
　　齐延杳看到我的神色，一脸内疚的看向我，“对……对不起啊，我误会了，我应该相信你的。”
　　看他那一双诚恳的眼睛，我瞬间就心软了，毕竟二十多岁的社会青年跟个十八岁的象牙塔少年有什么好较劲的啊，“算了，没事，一会就好了，不要那个委屈的样子了，明明受委屈的是我才对。”
　　听了我的话，他松下了满脸的紧张，傻乎乎的笑着，“多谢慕容兄！”
　　“王爷，太子来了！”
　　都忘记了身边还站着一个人呢。
　　我挥挥手，“不急不急，反正我也不认识他。”
　　话音刚落，身边一个沉厚的声音就响了起来，“九弟当真是把我这个大哥给忘记了？”
　　惨了，原来刚刚东子那声叫是在说太子跟到花园里来了。
　　我扭回头看向这个人，不愧是太子，威严庄谨，比皇帝老儿小一号也简单一点的明黄色小龙袍穿在身上在阳光下有点晃眼，而最惊异的是明明嘴角在笑，可是刚毅的脸上那双暗沉的眼却是毫无笑意。看样子，也不过比我大几岁的样子，居然如此老成，情感变化不行于色，这个太子，一定不简单！
　　“微臣给太子请安！”身边的齐延杳也是在官场里长大的人，一看是太子立刻高声请安，当然这高声当是给还在发愣的我的。
　　“臣弟给太子请安。”中规中矩的一跪，反正也习惯了，见到比自己大的，跪肯定没错！还好草坪比较软，不痛不痛！
　　“哈哈……”太子大笑，走过来扶起我们两个，“快请起快请起。看来九弟还真是忘记了！”
　　我诧异的看向身后的东子，东子微微摇头，看来他其实对这慕容云的人际关系不了解。
　　“回太子，臣弟确是失忆了，还请太子谅解！”我悄悄递给一个疑惑的眼神给齐延杳，谁知他也和我一样，茫然无措。
　　“不要紧不要紧的，为兄告诉给你。”太子和蔼的说，“记得你第一天入宫的时候，紧张的很呢！来我这里请安的时候我便告诉你，虽说我是太子，但是我更是你大哥，私下里叫我大哥就好了，不必遵循哪些破规矩！”
　　我惊喜的看着太子，没想到他和我一样，都不是那种死板的人，看来这皇家生活会越来越有意思的。
　　“是吗？那慕容云谢大哥了！”
　　听了我的话他欣慰的点点头，接着便是一声叹气，“哎，倒是为兄平日里忙着政务上的事情疏忽了你，不常来看九弟，昨天从父皇那里知道你失忆的事情，这才赶紧来看。九弟，莫要责怪为兄啊！”
　　我受宠若惊啊，想不到这难得的兄弟情谊也会在皇宫里这么深刻，“多谢大哥惦记，是臣弟不懂事，不知道体谅大哥，害得大哥担心。”
　　“不要紧不要紧的，有这份心就够了！”他拍拍我的肩膀，结束了我这边，转向了齐延杳，“齐公子，你怎么会在这里？”
　　这正是齐延杳尴尬的地方，昨夜心急火燎的找我算账，却不小心在此留宿了，传出去还不知怎么样呢？齐府的面子可丢不得。我担心的看向他，齐延杳啊齐延杳，千万要对得起你爹啊，编个体面点的谎话骗过去吧！
　　“延杳也是昨日听家父上朝回来说九王爷失忆一事，才大早上来看望的。”齐延杳还真算对得起他爹，这谎话还行，还好没说昨夜在这里的事。
　　齐延杳红着脸看着地，我才发现原来他撒谎会脸红的。
　　“哈哈……”却听得太子一阵爽朗的大笑，饶有兴致的打量了一番齐延杳，说道：“不要紧不要紧的，为兄明白，九弟，眼光是不错！”
　　这下……齐延杳和我都惊讶的抬头看向还在得意着的太子，他肯定误会了。毁了慕容云的名声倒没事，这小子本就是个天生断袖，要是脏了齐延杳的名声，可不得了了，这齐闵老狐狸不害了我才怪！
　　“大哥，我想你是误会了吧！”我急忙来解释，却被他一句话拦下，“九弟，婚期要至，马上这苏家的人就要来了，你花园这些花花草草可要处理好啊！”说着，边从齐延杳身上摘下几页绿草。
　　这个暗示老子要是听不出来才是傻子呢！完全在警示我就要娶亲了不要和别人牵扯不清，而且这昨夜齐延杳就在我处的事情怕是他也明白了。
　　我正要说话，齐延杳插了进来，“太子误会了，延杳明白，延杳不过是来协助九王做一些婚礼的采办而已，并无他事。”声音不大，但一字一句清清楚楚。
　　太子听罢，立即笑道“哈哈……如此的话，有你相助，岂不更好？九弟，好好准备，为兄等着喝你的喜酒！”
　　我恭敬的拱手，“是，一定不负大哥所望。”
　　“那我就走了，东宫还有些折子要处理，既然你一切安好，为兄就放心了！”说完，语重心长的看了我们两个一眼，转身而去。
　　“恭送太子！”“大哥慢走！”我和齐延杳同时说道。
　　望着太子越走越远终至不见的背影，我问齐延杳，“他是谁？”
　　齐延杳若有所思，“慕容丰，大皇子同时也是太子殿下。”

　　第十六章

　　“慕容风，慕容风？我是慕容云，风云？”……雄霸天下？好吧，老子想到当年风靡一时也风靡我心的电视剧了。
　　齐延杳鄙夷的拍了我脑袋一下，“果然失忆症太严重了，哪里是风云的风啊！”
　　“那是哪个？疯子的疯？”
　　“哼，好你个大逆不道的九王爷！”
　　“切，老子才不稀罕呢！”
　　齐延杳不屑的看着我，“圣上那么渊博的知识，怎会以这寻常字眼命名太子。自然是丰泽天下的丰，万物丰盛的丰。”
　　“去去去，那这风云的风怎么就寻常了啊，风调雨顺不也很好吗？多大气的名字！”
　　齐延杳白我一眼，“文盲！”
　　我靠，老子还得也是一个大学生诶，居然喊我文盲。
　　“什么？！我是文盲？你有没有长眼睛啊？我读得四书识得五经，这么大个人才放在你面前你却不知道！”
　　齐延杳大笑，“是吗？要不去参加科举试试？”
　　科举？！那个变态程度可以跟高考相媲美的玩意儿？还是算了吧，我才不想华发早生，别人一尊还酹我自己。
　　“说笑，说笑而已，我这个粗人比不得各位十年寒窗苦的学子啊！”擦擦头上的冷汗，这一提考试就怕的毛病，没想到还带到这里来了。
　　齐延杳甩甩袖子，转身欲走，“知道就好！”
　　我快步上前，“你要去哪里啊？”
　　“洗漱，吃饭！”
　　“哦。”
　　“你告诉东子，让他转告齐府下人，我傍晚回府。”
　　“嗯。”
　　“顺便叫父亲不必担心。”
　　“好。”
　　“呵呵……”
　　我答应完却看见齐延杳正玩味的看着我。
　　“干嘛？你饿了我脸上又没饭吃！看什么看？”
　　“哈哈……”齐延杳反而越笑越大声。
　　莫名其妙，“笑什么啊笑，你爱上了我了？”为了警醒他，我突然靠近他，把手抚向他的脸。
　　他吓了一跳，立马跳开，“你做什么？”
　　“大哥，是我问你诶，你做什么？莫名其妙的笑个没完了！说，有什么好笑的！”
　　齐延杳反应过来，对我说“好好想一下刚刚的对话，你有没有觉得你很像我的仆人呢？”
　　啊？啊！是啊，老子干嘛他说啥就是啥啊，一直在点头答应着，还要替这个兔崽子跑腿。“喂，延杳，你也太不厚道了！”
　　齐延杳回头看我，“笨蛋！”然后施展轻功离开，眨眼的功夫就不见人影了，“饭厅见！”
　　哎，会功夫的真是方便啊！老子啥都不会！咱还是一步一步慢慢走吧！
　　等我通知了东子，又在卧室里换好新衣服整理好发式来到饭厅的时候，齐延杳撇下吃的贼干净的碗拉起我就出门上街了。可惜，一碗色香味俱全的西湖牛肉羹啊，我连那热乎气都没碰到！
　　齐延杳不顾我因饥饿在后面萎靡不振的样子，一个劲儿的往前走，我的天啊，老子昨夜就没吃饭，今天早上又连口汤都没喝上，还要跟着他来逛街，该死的齐延杳，老子中午一定坑死你大吃大喝一顿！
　　“喂，慕容兄，打起精神来！”神采奕奕的齐延杳瞪着垂头丧气的我就是一顿好说，“我来帮你采办婚礼用品，你干嘛垂头丧气的一副死人样！装给谁看啊！这满朝上下哪个不晓得你慕容云要娶新媳妇了得意非常啊！”
　　果然皇家威严啊，一个沉默寡言的小王爷结婚搞得满朝文武皆知，不过是昨儿个发生的事情，我估计这些人连礼物都准备好了呢。“那是自然，想我都二十的人了，正是年华最好的时候，娶一房媳妇儿，夜里有人陪着说个知心话儿，不是很好吗？我不得意作甚啊！我要笑，我要大声的笑，笑到满街的人都知道，满皇城的人都知道，让他们都来我九王府喝着上巳节的喜酒！哈哈……哈哈……哈哈哈”
　　想老子好歹也算是声音圆润如珠的人，怎么四周的人听了老子的笑声全变了样？！
　　喂喂，卖菜的大叔，别急着推车走啊，这黄瓜挺水灵的，我还想买俩回去腌着吃呢；诶诶，卖胭脂的大婶，这么早的天收拾好东西往哪里走啊，这姑娘们还没上街来呢，一天的生意这么早就打烊了？哎呀呀，这个小二是怎么回事，怎么把门给关上了呢，我还想骗齐延杳进去吃顿饭呢！
　　也就是我笑这几声的功夫，街面上的人走走的远远了，只剩下瓜果皮屑留在空空的大街上，还有几片白菜叶子在酒家门口黏糊着，还依稀听得到隔壁街谁家的小孩儿哇哇大哭。
　　唉，可叹啊，我朝先我一步的齐延杳感慨道，“这群无知草民啊……”
　　没想到齐延杳黑着一张脸对我吼：“你有病啊，满大街的嚷嚷！”
　　我靠，老子笑还有错？老子生的光明死的英勇再生的坦率，都还没人那么说过我！“你才有病呢，我有言论自由！”
　　在齐延杳的一个拳头打在我右眼之后，于是完全已经进化为国宝的我明白，封建社会是没有言论自由这一说的。
　　鉴于整条街都没有了商户，齐延杳愤愤的大步向另一条街传过去，不理会我对于他外表柔弱之下的无耻暴力行径的微声控诉。
　　不要问我老子为什么是微声，这齐延杳的耳朵比那兔子耳朵还灵，真让他听了去，我这五官的另外几个部分也要不成了。哎，这才是真正的可叹之处，为什么我他妈的永远只有被人打的份啊？
　　不过，齐延杳还算有良心，什么都没说直接就带我来到一家饭馆吃饭，当我坐在大堂的木凳子上看着他眼睛的时候，感激涕零之情溢于言表。
　　“收起你狗汪汪的眼睛，点菜！”
　　虽然老子长这么大只听过水汪汪还不曾听过狗汪汪这个词，但难得齐延杳体谅我饿的都叫不起来的肚子，乖乖的低头看菜谱。
　　“客官，您想来点什么？”
　　这个声音……为了不让他发现，我悄悄抬头看去，满脸忠厚但却笑得无比奸诈的中年大叔，不是高掌柜吗？这么快就跳槽了！
　　不对不对！
　　我第一步蹬开凳子，第二步跨出门槛，第三步就已经仰头正对着这酒家的招牌匾。
　　黑底金漆的三个大字赫然在目――醉香居！

　　第十七章

　　我靠！
　　是不是京城只有这一家饭馆啊，怎么齐延杳也来这里？这个地方也太跟老子有缘了吧？这掌柜亏是刚刚没看清我，要是看清我了，肯定替他家公子一脚踢出我了，想想那天苏云一气之下迈出隔间的样子……哎，慕容云啊慕容云，还有脸来这里吗？最起码再来的时候也是苏公子原谅我的时候啊。
　　老子只好收起平时骄傲的气焰，蹑手蹑脚趴在醉香居的门边朝里望。
　　“吁!”
　　齐延杳还在低头看菜单。
　　“吁……吁！”
　　那小子已经在向掌柜的点菜了！难道我的口哨声如此不响亮吗？
　　豁出去了！杀手锏！
　　“哈……哈……哈哈……哈哈哈！”
　　果然……
　　“有病啊你！还笑！在那里干嘛？快看看我点的菜你还满意吗？”
　　傻瓜！还是不懂老子的意思！我指指旁边向小二说话的掌柜，赶紧向他示意，“嘘……”
　　他，竟然拍拍高掌柜的肩膀，让高掌柜看看我是不是有什么需要！
　　最最要命的是高掌柜听了他的话看了过来。刚刚是我单方面的看着他，现在可好，四目相对，我这皮相算是尽收他老人家阅人无数的法眼里了。
　　只见他露出比刚刚对姓齐的还要大的笑容向我走来，我抬起腿就转身跑……要是等他叫来那些下人赶我就糟了，鼻青脸肿会更加严重，叫我如何面对新媳妇啊！
　　“李公子，莫要急着走啊！”
　　老子此时不走，更待何时啊！
　　“苏公子一直在雅间里等着向你道歉呢！”
　　苏公子？苏云！他在雅间里……等着我……向我道歉……不应该是我向他道歉吗？是我太莽撞了才对。这么说来，苏公子原谅我了，我也可以光明正大的进去吃饭了，还能见到谪仙一般的帅哥！
　　齐延杳后来在我们两个一起上雅间的时候鄙夷的对我说，我那个回眸一笑，很好看，就是比他差了一点。我表面上“切”了一声，挠挠头，心底美滋滋的，我就说嘛老子的魅力那哪是一般人能比的。虽然比姓齐的面相上输了点，但是还是不错的。
　　“两位公子，都请里边请吧，有事就拉铃唤老奴上来即可。”
　　我和齐延杳点点头，高掌柜授意后深鞠了一躬便退了下去。
　　齐延杳抬起手就要推门而入，我扯下他的衣袖，慢着。我先深呼吸一下。“吸气……呼气……好，延杳，敲门！”
　　等了一秒钟，也没听到齐延杳的敲门声，这小子怎么回事，不听我的话了！
　　我扭头正对上他好奇的双眼，“慕容兄，里面这位传说中的苏公子到底何许人也，值得你这样慎之又慎？”
　　这个问题问的真是太及时了！老子居然忘了这个，“现在起，我叫李雷，你万不可以叫我慕容云，他不知道的。苏公子叫苏云，是钱塘人士，这家饭馆就是他家的产业，还有，他是富家公子，好干净，你可别用你练武的小爪乱摸乱碰的！惹着了他，我们可别想从这家店出去！”
　　没想到齐延杳突然就伸出手来狠劲的捏着我的耳朵，“我还以为换了个魂，你就能改了这个色鬼德行，没想到……你是不是对人家苏公子图谋不轨来着？”
　　“延杳，你要信我，真没……”
　　就在我毫无形象被人拎着耳朵教训的时候，木门吱呀一声就开了，一袭翠竹青衫的苏公子直直的站在我们面前，目瞪口呆。
　　瞬时，许久不知脸红的我感到两颊热乎乎的直往外冒气，跟街边那卖包子的蒸笼都有一拼了。
　　还好旁边有一个正常人，齐延杳立刻端出贵公子应有的冷静教养来自报家门，“在下齐延杳，京城人士，公子唤我延杳即可。方见公子，如仙人一般，敢问公子是？”
　　虽说这齐延杳是官家子弟，但苏公子的身份教养也不是一般二般的，云淡风轻的一笑，“钱塘苏云。今日得见齐公子俊态风流，实在幸会幸会！”
　　齐延杳美目灼灼，苏公子丹凤潋滟，互相在对方的眼中细细打量着。
　　这苏公子呢，是和那玉杯中的酒一般，细长眉目之下的双眼流转早已醉人，而这齐延杳，恰恰不同，像这瓷盏里的开水，直白温暖。
　　偏偏酒和水，虽大不同，但也有相近之处。
　　所以，直觉告诉我，我们三个，是一路上的！
　　咳咳，这两人互相打量对方也有几秒了，老子脸也不烫了，该说话了，“两位公子，咱先别一个屋里两个屋外的隔着这个门槛说话，进去边吃边说，好吗？”我揉揉肚子，它很乖，适时的“咕咕”两声，所有人都笑了。
　　苏公子看到我的窘迫样子，连忙掩嘴，“快快进来，菜正好刚上来，若不嫌弃，就一起吧！”
　　“不客气了！”我大步迈进去，先端起碗来，就着满桌子的菜开始卖力的进行嘴部运动，同时筷子在餐桌上指点江山，“苏云啊，你家鸡做的真好吃！”“延杳啊，快吃啊，这个汤特别香！”
　　男人一饿起来确实是不得了，不仅吃得多还吃得快，当我美美的喝完最后一口汤的时候这俩人各自手里的一杯茶还在慢慢的吹着热气。
　　“咯！”一个饱嗝的背后必然有一颗圆滚滚的肚子。
　　的的确确，彻彻底底，饱了！
　　齐延杳瞥了我一眼，蹦出一个“猪！”字继续喝茶，我转头看向苏公子，他放下茶杯，拉一拉旁边的线，叫高掌柜上来。
　　在我不明所以的目光中苏公子继续淡定的喝茶看风景，而齐延杳也继续骄傲的喝茶看风景。我也只好盯着面前的残羹冷炙打着我的响嗝。
　　在我的嗝也打了五个之后，高掌柜来了。“不知公子有何吩咐？”
　　苏公子拿起茶杯边上的折扇，起身，“老高，李公子他们吃完了，我们这就走了，你收拾收拾桌子吧，记住，以后若是齐公子或是李公子来，可千万不能怠慢了。”
　　高掌柜一笑，“公子放心，老奴知道的。”
　　苏公子点点头，然后对我们说，“李兄，齐兄，还请移步，作为那天对李兄冒犯的赔礼，苏云自作主张为各位安排了个娱兴节目。”
　　我和齐延杳面面相觑，都对苏公子的礼貌性微笑摇摇头，这苏云唱的又是哪出戏？

　　第十八章

　　苏云摇着扇子在先我一步的地方慢慢的走着，一会儿看看左边玩耍的黄毛小娃子，一会儿问候下右边卖菜的老伯，然后侧身望一眼满脑子问号的我，然后若有所思的转头继续前行，就是不肯开金口。
　　而我身侧的齐延杳踱着小方步悠哉游哉的晃荡着，隔一会儿就凑过来对我悄悄说苏云那张脸有多惊艳，一会儿又说苏云身段有多好，一会儿又说苏云修养极深，每次说完他就迅速又把头转去一边看风景，生生把我嘴里的话逼回了肚子里，和那顿饭一起消化。我就纳了闷了，这每条街的风景都差不多，有那么吸引人吗？一行三人，不言不语，各怀心思。
　　这回，余光瞄着齐延杳又凑了过来，我一掌堵住他的嘴，盯着他低声说，“你想追就去追，老子要的是女人！你又不是不知道！”
　　他看着我愣了两秒，之后竟然伸出舌头舔了一下我的掌心。
　　这是什么状况？
　　大大的太阳顶在脑袋上，我竟然浑身雷击一般的打颤。
　　手心……湿湿的，暖暖的，还有点，痒痒的，就像是小猫在我的手里撒娇时的一舔一样，我轻轻动动捂在他脸上的手指，细腻的皮肤，比我见过的女人感觉还好，尤其那双细长丹凤，仿佛升起一团雾气，猜不出它们的想法却被困在了那里不忍离开。
　　“啪！”的一声，齐延杳一巴掌打在我的手背上，我就知道他什么时候都忘不了凶我，而同时，我“啊！”的一声，完全打破了沉默的僵局，两种声音相映成趣，当然，这么美好的一幕自然也吸引了苏云转身。
　　“怎么了？二位公子怎么都脸红红的？”
　　我连忙摸摸自己的脸，老子不至于吧？又红了？看看和我同样吃惊的齐延杳，他的脸比那卖菜摊子上的西红柿还要红，真真是要滴出血来了。如果有照相机的话一定要拍下来永恒留念，太难得了，这么厚脸皮的人居然会脸红？当初想杀我的时候，被我整的时候可是都没变过脸色呢。
　　不过，面对苏云的问题，我俩竟然异口同声的答道，“太热了！”
　　苏云不好意思的弯腰抱歉，“这个地方离醉香居有点远，但是快到了，两位再忍一下就好。”说罢，便扭回头加快了脚步。
　　见他刚转身，我便捂着自己的嘴不让自己的笑发出声音，实在太可乐了！
　　“笑什么笑啊！还不是你！刚刚干嘛那么神经兮兮的看着我！”他怒气冲冲的低声吼道。
　　有那么明显吗？老子只是随便思考一下都那么暴露？
　　反正不管他看出来没有。我都要挺起胸膛，强装有理，但为了不让苏云听到，低声反问“哪有，是你对苏公子心怀不轨吧！一路上嘀嘀咕咕的不停的在夸他！”
　　齐延杳深知在背后议论人是不礼貌的行为，“我只是在客观评价他。我才不好这口！”
　　“切，那你刚刚舔我手心做什么？难道你爱的是我？所以你吃了苏云的醋？”我故作深沉的继续，“对，肯定是，你喜欢慕容云但是碍于慕容云早就心有所属，因爱生恨将他推下水池，跟我聊天之后发现我这个李氏版慕容云也很合你的胃口，所以刚刚在挑逗我看我有没有龙阳之好，是不是？”
　　嗯嗯，此刻的李雷化身为神探，对整个与齐延杳的交道进行了深刻的反思，貌似……假设成立，老子完全沉浸在对对自己的崇拜当中，无限感慨这现代人的智商就是不一般。
　　齐延杳的神情都气到扭曲了，“神经病！我刚刚是在咬你让你放手！”
　　咬我？！让我回忆下……好像是有硬硬的牙齿抵着我的手，可是这手心现在都湿乎乎的，不是舌头舔的是什么？
　　可是看着他那么正经的样子，异常生气，我都怀疑自己了，难不成刚刚真的是错觉？才二十多提提提前就得了老年痴呆症？！
　　老子当然不可能！
　　我坚决的摇摇头，“肯定不是这样！”
　　齐延杳在我眼前狠狠的挥了挥小嫩爪做的拳头道，“肯定是！”
　　我的两只熊猫眼条件反射的生疼了起来，只好点头，“延杳说得对，一定是天太热了，我出现了幻觉。”我擦擦额头上的汗珠，热晕我了，要不然面前这个拳头，怎么放大到占据了我脑里有限的空间，所有的脑细胞全都用来回忆那两个黑眼圈是如何产生的。
　　齐延杳哼了一声，像什么都没发生过似的继续悠闲的逛着，甚至还似之前一样一会儿凑过来跟我说你看那个刚刚走过去的姑娘够不够小家碧玉，一会儿又说你看那个老板娘是不是风韵犹存，虽然老子的确是在寂寞的时候想的全是女人，但是这个时候，我只能木楞的连连点头，对身旁走过的人是男是女是美是丑一点儿关注都没有，专心的走我的神：我怎么想来想去都觉得刚刚真的是舌头舔过的酥麻感啊……
　　走神的快乐就是可以非常迅速的转移走现实的烦恼，于是在我的记忆中应该是经过了三条大街穿过了四条小胡同的时候，听到苏云对我们说，到了！
　　我和齐延杳同时抬头一看――南欢馆！
　　南欢馆是什么地方啊？这个名字好像哪里听到过，可是一时想不起来了。看苏云笑眯眯的样子好像是个很好玩的地方。他的品味毕竟是相当值得信赖的！
　　可是，怎么齐延杳的表情怎么由白转红再由红转黑再转回正常呢？这个地方，他不喜欢吗？
　　“延杳，这是个什么地儿啊？”
　　“给人欢乐的地方，你没看见上面的字吗？文盲！”
　　“那你的脸色怎么刚才那么奇怪？”
　　“你看错了！”
　　“没……”老子在他面前怎么就是凶悍不起来呢？！不会武功的悲哀啊！！！
　　相比而言，苏云可是温柔多了，总是笑意盈盈的样子，看他一眼就会受用很久，什么烦躁都没了。
　　“苏公子，为何停在门口不进去呢？”
　　“今日李兄是客人，理应李兄先入！齐兄，你说苏云说得对不对？”他清亮的眼神越过我落在了齐延杳的身上。
　　“对，苏公子说的极是，延杳也是这么认为的。”两人眼神交汇了一番，便得出了这个结论。
　　可是，“我觉得延杳也是客人啊！”
　　“哪里哪里，这是苏公子为李兄准备的，延杳岂可专享？”说着，就一把把我推进了南欢馆的门口。
　　我踉跄了一下，便已然站在了南欢馆的大厅。

　　第十九章

　　“爷，您来啦！”
　　老子又没来过这里，这话说的，好像我天天来似的。我抬头看向说话的人。
　　心里颤了三颤。
　　一张细白瓜子脸，两点漆黑秋水眸。身上一层薄薄的白色袍子半掩着胸前雪白的肌肤，欲露还遮，纤弱单薄之样，配上那水汪汪直射着我的眼神……还眨巴眨巴的……我……咽了咽口水，安抚下震如擂鼓的心：“他没胸，没胸……是男人！”
　　可是，他妈的好好的一个男人，怎么搞得比女人还妩媚？
　　“你……这……你……”老子愣是一句整话都没说的出口。
　　其实我是想问，这到底是什么地方。可这句话生生被他搭上我腰间的手惊了回去。关键是，这只手还上下左右摸来摸去，像只抓不住的鱼，轻轻的，滑滑的……让我……酥酥的……痒痒的，甚至有点热热的。
　　太丢人了！
　　我学着齐延杳的动作，“啪”的一声打掉他的手，“公子，还请自重些！”
　　他摸着从我腰间抽回的手，两只眼睛水意泛滥，“我就知道李公子不喜欢明月，明月自知卑贱……呜呜”还没说完，就开始跺着脚哭了起来。
　　哭得那叫一个梨花带雨，眼神那叫一个哀怨委婉，每一个发音都听得我心颤。
　　哎哟我的娘啊，这叫什么事啊？
　　“苏公子苏公子，这……快来救我啊！”
　　我的喊叫声带来了门口笑得前仰后合的两位帅哥，鉴于我处于弱势，只好低声下气求道“延杳，帮帮忙，哄哄那个什么叫明月的，哭个什么劲嘛，我最烦眼泪了！哭起来就没完没了的。”
　　齐延杳倒好，一屁股在大厅里坐了下来，“是你惹得风流帐，我为什么要去安慰他？来，那个小二过来，给小爷我倒杯酒来，我好歇歇脚。”
　　没良心的小东西！我只好狗汪汪的望向苏云，“苏云，苏公子，你就帮帮我吧。”
　　苏云眼睛一弯，“明月，把其他公子也叫出来吧！”
　　这话说完，叫明月的变态倒不哭了，擦干了眼泪，恭恭敬敬一声“是”，便拍了三下手，“都给我上来吧！”
　　只见这各式各样的男人如流水般站在我面前，苏云的眼睛越来越弯，老子也越来越糊涂。
　　从最左边到最右边，一共是二十二个，一个比一个震撼人心，老子那颗脆弱的小心被雷的外焦里嫩的，一群乌鸦不停的在我头上飞过。
　　这哪里都是男人啊！纤瘦无骨弱柳扶风的姿态，白面红腮雪肌嫩肤的模样，哪个都和那浑身散发着汗臭味的男人搭不上界，比现代那些流行的野蛮女友女气多了。我擦擦头上的汗，无奈的望向苏云，“苏云，你这是……”
　　苏云挥挥手中的扇子示意他们下去，“看来你不喜欢啊！”
　　“什么喜欢不喜欢，又不是相亲！苏云，你要是生我那天的气你打我一顿让我负荆请罪都行，可现在你拿这些过来，是什么意思？难道你找那些男人来教训我？不是吧？”一个个柔柔弱弱的样子，动的起手吗？
　　苏云听了我的话收起了笑容，一双丹凤眼明亮尖锐，“李兄误会苏云了，苏云不是那个意思。”
　　我冷笑，“那你是什么意思？找个男人陪我睡觉？开玩笑呢吧！我可是快大婚的人！”既然马上就要有了自己的小家庭，就算是面前站着一排下凡的天仙美女，老子肯定也连头都不抬起看一下，男人嘛，要对得起家里的那位才算是真正的男人！更何况，现在眼前的还是一群男人，一群纯的不能再纯的男人！
　　苏云连忙解释，“不是不是，李兄误会在下了，不过是李兄风流倜傥，这些南欢馆的朋友们昨日有幸目睹李兄风采，千方百计求苏云引见。”
　　我风流倜傥？
　　好吧，瞅瞅我老子全身上下，单看确实是回头率一流的样子，但是一将眼神转移到苏云那里，就只剩下自惭形秽了，“苏云啊苏云，不要骗你李兄我，放着你这么一个美人儿在此，明眼人都知道谁个才是风流倜傥！”
　　“是吗？太谢谢李兄抬举了，不过这些兄弟们可不是这么认为的。明月，你说是吧？”
　　这明月也真是乖，袅袅娜娜的从堂下上来，再袅袅娜娜绕着我走了一圈让我闻够了他身上比女人还重的脂粉气，最后一伸手在老子脸上摸了一把，“自然是如此，李公子可是难得的万里挑一的长相呢，要是哪个不长眼的敢说个不字，我这些南欢馆的公子们可要给他颜色看看！”
　　说罢，还抛个媚眼给我，袅袅娜娜的走开了。
　　这个……只剩下我一个人在大堂发呆了：是现代人的审美有问题了？我怎么看苏云怎么也比老子强啊，就是不强个天上地下的，也强个一星半点儿了吧！难道我真的非常非常很很好看了？我摸摸自己的脸，光滑没痘痘，再捏一把，柔软有弹性，再浏览一下装束，精致不花哨，但这俩青紫的黑眼圈在脸上挂着，哪有风流倜傥可言，不被当贼已算万幸了！尤其看看在那里和齐延杳喝茶的苏云，怎么看也是人家好一些啊！
　　大概是被我盯着看久了，苏云朝我招招手，“这里的酒很不错，李兄要不要来尝一下？”
　　我还没有回答，齐延杳插嘴道，“苏公子别管他，让他自己发呆去，这么好的酒到他嘴里简直是被糟蹋了，看在好酒的份上，切莫让他过来，咱们二人共享就足够了。”说着，还故意和苏云大大的一声碰杯。
　　哼，士可杀不可辱！就知道姓齐的小子对苏云没安好心，想趁这个机会跟苏云凑近乎，这可是老子我先见着的，哪能让你小子抢了去！
　　我大步走过去，提身一跃，在他俩对坐中间的那个方形小桌一屁股坐了下来，白了一眼齐延杳，“我还没死呢！休想忽略了我！”
　　很好！
　　老子这么潇洒的一坐，动作连贯一气呵成，连我自己都要佩服我了，很久都没有这么利落的做过大幅度的动作了。看得俩小子都是立马起身，并且瞪大了眼睛。老子不发威当老子是病猫？虽然不会武功，但身体强健，精神健康，怎么样，小子们，这下傻眼了吧？
　　老子得意洋洋的翘着二郎腿欣赏他们的目瞪口呆，结果发现他们全在盯着桌子，我顺着看过去，原来是我身边那个白色瓷质小酒瓶摇摇晃晃的倒了下来。真是的，都是大户人家出来的，就算真打碎了，赔一个也就是了，惊个什么劲！
　　不对不对，酒瓶子倒了，也就是说……
　　酒洒了！
　　那么，会洒在哪里呢？
　　不用多想，老子一个激灵就从桌子上跳了下来！
　　回过头可怜兮兮的瞧着自己的衣服后摆特别是臀部，果不其然，湿乎乎的一大片。我无奈的看看苏云和齐延杳。
　　苏云已经从惊异转为了同情，齐延杳却从惊异转为愤怒，死盯着桌上撒掉的残酒不放。两个人唯一一个共同点就是全部无动于衷。
　　“看什么看，快给我换身衣服啊！”
　　苏云立刻会意，“明月，快来扶李兄进里间换身衣服！”
　　明月一听，贼笑嘻嘻的上来，拥着老子就进了里间“是，明月知道，苏公子就放心吧！”

　　第二十章

　　南欢馆的里间比我想象都要好，真不知眼前这搔首弄姿的明月公子是何许人也，经营着这么大的南欢馆，连里面的隔间都布置的这么精致，和我王爷府里的卧室一个级别了。
　　卧室……
　　有桌子，有床，还有帘子，还是灰色的，一拉上，绝对黑漆漆的适合睡觉……想着想着，老子都想脱下这身湿漉漉的衣服爬上床去睡觉了。这家南欢馆客栈做的还真是好，特别适合像我这种急需休息的人，一进来，暗蒙蒙的屋子里，一躺下就能入睡。
　　看看明月正在柜橱里找着衣服，我脱掉外衣，先在软乎乎的额床上合上眼睛躺一会儿。
　　嗯，虽然不是席梦思的大床，但是两层的褥子还是足够厚的，这身上的被子也香香的，就是有点脂粉气重了些，看来上一个在这里休息的是个好打扮的女孩子吧！
　　将被子向下踢踢，免得被这气味呛到。
　　咦？怎么这味道反而越来越浓了？
　　伸手去摸胸前的被子，我没有拉上来啊！
　　迷迷糊糊的睁开眼，极不情愿的看看这被子到底是怎么回事。
　　“啊……！”
　　“哎哟喂，我的李大爷啊，您叫个什么劲啊？”
　　“你……你……你……”我从上到下指着他露到只剩底裤的身体，惊诧的不能言语！老子哪能不叫啊，睁开眼睛就看着一个半裸着雪白肌肤的男人披头散发的在含情脉脉的盯着我，我能不叫嘛！
　　尤其是他这双手，这双比女人还柔滑的手，正顺着我的亵衣溜一下钻了进来！
　　我顿时手足无措，赶紧拽过被子包着自己，“别过来！否则，否则……我就喊人了！”
　　明月扑哧笑道，“爷，您真不知道我们南欢馆是什么地方啊？这里的隔音效果可是好着呢，您就是可劲的喊，外边的人也听不到呢！要不然的话这生意还能做得下去吗？”
　　也是，要是听得到的话，刚刚老子那个破音的贼像公鸡嘶鸣的喊声苏云他们肯定听得到的！
　　可一看这明月的架势，我不由的把屁股向床边挪了挪，战战兢兢问道，“南欢馆不是个大一点的客栈吗？”
　　明月大笑，戳了一下我的额头，“哈哈，爷您可真会说笑，南欢二字已经那么明显了，您还装什么糊涂啊？”
　　“南欢？”
　　“可不是吗？男人欢呢！”
　　明月说着便拉起我的手摸上他自己的腰，嫩嫩的手感不错。然后滑到背部，再然后顺着脊椎骨往下走……
　　我触雷一般的收回了手。
　　“干嘛一副傻子的样子啊？来这里的哪个客人不晓得？”明月对我的惊讶嗤之以鼻。我对我的无知也嗤之以鼻，原来大家都知道这是个什么地方，那苏云带我来是什么意思？齐延杳知道这是小∶堑牡胤揭膊焕棺盼矣质鞘裁匆馑迹
　　我愤怒的的掀起被子，靠，都把老子当猴儿耍啊？老子一脸英气，哪里像这些个弱弱的小≡诖伺隳腥讼砝郑
　　老子这抱怨的话还没说完，却一屁股坐在了地上。太激动了，不小心多往外挪了一点。
　　“爷，您不满意奴家也就算了，这身子骨可是自家的，好歹也要照顾一下才是。”明月见我摔倒在地，连忙下床搀扶我起身，可不成想，他这小身板愣是没拽动我，连带着自己也摔倒了，还弄倒了凳子，以及桌上的酒杯。
　　所以，当苏云和齐延杳推开门来询问我为何迟迟不出来的时候看到的竟是这样活色生香的场景：明月好死不死的半裸着趴在我胸前，而我担心还在地上滚着的凳子磕着他伸手护在他的背后，而一步远的床上被子半搭在床边。
　　我正要开口，齐延杳先阴阳怪气的说了我一通，“就知道你不是什么好鸟，假惺惺的说什么变了变的，还不是勾搭着男人上床，还从床上滚到了地下，你还真是厉害！怎么，看我齐延杳好骗是吧，等着，改天让你知道什么是流血的滋味！”
　　无语……老子把理解万岁的希望转到苏云身上，可他也是一副百思不得其解的纠结样子。
　　哎……黄河黄河，难道非得跳进你的怀抱才能还我清白吗？
　　我天真的望向还在我身上趴着的明月，指望着他能替我辩解一句，可没想到他反而娇嗔道，“爷，您太不小心了，都弄痛明月了！”
　　完了完了，这下就是跳进黄河也洗不清了。
　　不行，想老子也是响当当的直男一枚，怎可丢人于此！
　　我一把推开身上的明月，不管他坐在地上的惊异眼神，怒气冲冲的站了起来，“给我拿过衣服来！”
　　明月扭捏着起身，眼睛瞟了一眼桌上整整齐齐叠着的衣服，“那么凶做什么！没看到衣服在桌子上呢吗？”
　　我不好意思的红了脸，毕竟明月刚刚翻箱倒柜一番不就是为了给老子寻着件衣裳吗？“咳咳，不好意思，看到了。”
　　抓起衣服我就三下并作两下套在了身上，穿好之后拍拍自己的胸脯，昂首挺胸的辩解，“你们张大眼睛看清楚，我什么都没有做！”
　　齐延杳打量着我那身明月挑来的新衣服满眼又是鄙夷，对他，彻底不指望了。
　　只好可怜巴巴的看着苏云，“苏云，你要相信我，我真不是那个！”
　　苏云收起刚刚困惑的表情，风轻云淡一句，“无所谓。真是也没关系。”
　　是不是老子才是没指望的那个啊！太他妈的衰了，以后出门前一定先看看黄历才行！
　　原本以为他们都是理解我的人，结果在一开始就对我的原则问题产生了坚定不移的错误判断！哎，可悲可叹可怜啊！
　　“哈……哈……哈哈哈！”老子只能仰天长笑。
　　姓齐的一个爆栗打在我脑袋上，“有病啊！”
　　“在下身体强健，只是突然想到一个好去处，敢问兄台可知道？”
　　“神经病！”
　　“最近的妓院在哪里，要美女很多的那种！”
　　苏云听后也白我一眼，把手伸过我额前一探，“齐兄，他没发烧！”
　　彻底怒了！
　　我这么明显的证明我的性向都没有用，推开他俩就直奔大门出去。此处不留爷自有留爷处！外面大街上人来人往那么多，还不信没一个愿意跟老子做朋友，没有一个愿意相信老子是清白的？！
　　“站住！”
　　两个人的声音重叠的非常完美，怪有默契的！
　　这么好听而难得的声音，给个面子！
　　老子华丽转身，笑呵呵问道：“信我了吧！”

　　第二十一章

　　原来苏云和齐延杳早已经随着我跨出了那个里间，苏云摇着那把白扇，木槿在光照下摇曳生姿，和着苏云胳膊上挂着的刚脱下不久的湿衣服，好像都在笑我过于鲁莽；一旁的齐延杳看好戏似的嘲讽着：“还真禁不起逗呢！”
　　靠，搞了半天不过是把老子当猴儿耍，看老子脸红脖子粗的傻样儿几个人就乐呵的不行是吧？！
　　我挠挠头，我有那么好玩吗？！
　　“喂喂，我说你们两个，要笑话我也不是这会儿的功夫，当着外人的面合起伙儿来开我的玩笑也太欺负我了吧！”我指着他们憋笑的脸径直走了过去。
　　“不要笑了，再拿那把扇子遮着也看得见你那双狭长的眼睛，都眯成缝了，还笑！”
　　“尤其是你！居然还蹲在地上笑，十八岁的人了，比个小孩子还没有样子！有那么好笑吗？”
　　他俩再次默里默契的点点头。
　　绝对没有被冷笑话浸泡过的人啊！这有什么好笑的吗？不就是老子被打成了熊猫眼，不就是老子衣服弄湿了，不就是老子被一个不像男人的男人压在了地上，不就是老子耍小孩脾气闹着要走……靠，看老子好欺负啊！
　　“李兄啊李兄，你听苏云讲个故事，苏云今日见到一个人，不知道怎么了就有了双熊猫眼，光有熊猫眼了也就算了居然还像小孩子一样把衣服都弄湿了，衣服湿了也就算了还被男人压在了地上，在地上躺着也就算了还吵着闹着要走，单单要走也就算了还系错了衣服上的结，这样就出去见人，你说可笑不可笑？”大概是今天的气氛太活跃了，苏云竟也开起了这么长的玩笑！不过……这话说的也太委婉了，委婉的老子用脚趾头想都知道说的是哪一个倒霉蛋！瞧瞧我的衣服，还真他妈的穿错了，古装就是麻烦，现在的我是无比想念能干的东子！
　　“有这回事啊？苏公子，下次你逛街可叫上延杳，让延杳也沾沾你的光见个这么好笑的人！哈哈哈……”
　　姓齐的，别给老子装蒜，俩人一唱一和的很好玩是吧？
　　“都给我住嘴！我怎么样，用不着你们说教！”
　　我索性解开衣襟前所有的带子，当着他们的面重新系，怎么，把我当傻子看啊，二十多岁的人了，还能不会系俩结！
　　可俗话说的好，心急吃不了热豆腐！我越急着在他们面前表现就越紧张，越紧张手越不知道该怎么动弹，绳子在手里绕来绕去就是系不好那个结，不是太大就是太小，一个个歪瓜裂枣的耷拉在衣服上，就跟我那脑袋一样，被他们整的是晕晕乎乎的。
　　就在我纠结要不要叫在里间坐着看好戏的明月过来帮我系带子的时候，苏云走了过来。“是这样系的才对！”边说，边拨弄带子，之间带子在他修长的指头上缠了三两下就打好了对称匀整的蝴蝶结。没想到，含着金汤匙出生的娇贵少爷对这些小事还这么熟练，我还以为就是衣来伸手而已的主子，熟练小事也就算了还亲自帮别人做这种事，哎，感动啊！
　　呸，老子干嘛要学苏云刚刚说话的思路？
　　“苏云，你过来这么早干嘛，本来我马上就系好了的！”虽然面对这么好的人，但我大男人的面子可丢不得！
　　苏云的表现倒让我不好意思起来，只是微微笑着不说话。不像那个齐延杳，和苍蝇一般在那边瞎哼哼。
　　我挠挠头，“好吧好吧，是我今天不好，不该随便生你们的气！苏云，延杳，我做东，请你们喝酒可好，你们不是特别喜欢这家的酒吗，就叫明月再上两壶来便可。”
　　苏云点点头，齐延杳更是一屁股就坐在大堂凳子上等着酒来。
　　我正盘算着如何走过去找明月说好话讨酒吃，“明月公子，能否……”倒是他干脆利落，瞥我一眼，“装个什么劲啊，我知道了，马上就来！”一句话就噎住了我，今天是怎么回事，怎么说怎么不对！
　　三个人，两壶酒，一张桌。
　　苏云把玩着扇子细细欣赏那丛水墨木槿，延杳侧过头细细欣赏这个男妓院的装潢，而我端着一壶酒不知道该给他俩谁先倒比较合适，论情，与苏云结识在先，论理，今日最生气的就是齐延杳，可是，一次只能倒一杯，给谁都很麻烦，真是恨不得会七十二般变化，生出另一个我来。
　　“苏云，延杳，我们来玩游戏吧，谁赢了才能喝酒，这样你们觉得怎么样？”
　　苏云淡然如初，仿佛没听到我的话，齐延杳白了我一眼也没理我。
　　又被鄙视了！
　　没办法，行酒令什么的，老子这水平有限，他们出个上句说啊说的，等他们都喝光了酒老子也想不出一个字！
　　“李兄！”
　　“在！”
　　“苏云今日得见齐公子，实乃人生一大幸事，这么好的酒，让与苏云先敬齐公子一杯，不知可否？”
　　说的真是太及时了，还加什么否啊，快看我都快感动出眼泪的样子，自然是可以的。当然，苏云没有等我回话，问完就朝齐延杳的杯中倒了八分酒。
　　俩人相视一笑，客气奉承一番，你来我往的互敬中好好的品尝着杯中琼浆，而老子面前的杯子，待两壶酒快要喝完的时候，自始至终都还是空着的，整个过程中完全没人搭理我，一直干坐的幻想着过两天的婚礼，其实今天出门为的就是婚礼采办一事，不过细想一番，也没有什么要准备，皇帝老儿早就备下了所有的东西，是齐延杳太够意思了非要逛这一圈而已，也罢，最起码和苏云之间云消雾散了。
　　眼看着两个人就要喝完了，我也准备起身付账的时候，苏云掂量掂量壶中剩下的酒，“还够一杯。”恩赐给了我。
　　其实，我喝酒无数，大大小小的应酬里难免少不了喝酒，白酒红酒黄酒啤酒，哪一样都尝过，可现在喝的这种，却真的是应该天上有地上无的好酒！
　　清甜香醇，爽利滑口。细细一闻，还有种淡淡的花香。不比白酒烈，也不比红酒浓，更不比啤酒俗，轻雅柔和得仿佛水乡的女子，却酒味十足，也适合男子饮用。
　　我十分谄媚的便朝苏云凑了过去，“苏云，过几天兄弟我就要结婚了，但是订的酒不如这个酒好喝，看在我好不容易大婚，而且感情专一，一生只娶一次的份上，能不能替我说说好话，请明月多卖我点酒供我婚礼之用。”
　　苏云看看我，点点头轻笑，“不必麻烦了，这个酒是我给明月用的，是我醉香居自酿的，自然乐意为李兄效劳！”
　　好人就是好人！答应的够爽快！
　　美酒配美人，这场婚礼也一定会很美好！
　　不过好生奇怪，听到我要大婚的消息他竟然没有一丝惊讶的表情，也没有恭喜的样子。算了，人家生性淡泊，我一芥莽夫而已，不放在心上也正常。
　　三人一起从南欢馆出来的时候已近傍晚，我才意识到其实刚刚在里间的小寐怕是耗了很久。苏云说店里这个月的生意要清算，先行告辞了；之后齐延杳说离开齐府已经一日一夜了，怕父亲过于担心，也走掉了。就我一个人，不慌不忙的一个人悠悠荡荡走回了王府，趁着从昨夜起的疲惫劲还在，倒头就睡。

　　第二十二章

　　优哉游哉的后花园浇浇花拔拔草，在一群男人嫉妒的眼光中陪侍女们逗逗鸟聊聊天儿，很快就到了要结婚的日子了。
　　早上第一缕清晨的阳光射进我的窗子，我便精神抖擞的起床了，喊早已在门口候着的东子伺候我更衣洗漱。黑色长发金簪子一束，大红缎子金丝边儿的礼服一穿，老子大手一挥，“马夫，走咯！”这便入宫面圣了。
　　“云儿啊，你可知父皇为何召你前来吗？”
　　死老头儿，老子马上就要迎娶新媳妇了，你不给我主婚只让我在九王府里自己举行婚礼不得请宾客就算了，还非得让我大早上的不先去见我的美人过来欣赏你额头上的皱纹，“孩儿不知，还请父皇明示！”
　　“父皇替你娶回了你心上人，但是你可要答应父皇一件事！”
　　就知道没有好话！
　　“孩儿谨听父皇教诲！”
　　老头儿慈祥的摸着我的头顶，“这苏氏与我皇族素来交好，这次苏家的人进门，也是历经种种困难了，你应当好好珍惜啊！”
　　废话，老子好不容易有个媳妇，当然要好好珍惜，话说皇室娶她都这么困难，难不成真是天上仙女不成？！“孩儿明白，一定善待苏氏。”
　　老头儿点点头，“嗯，而且，只准你娶苏氏一人，不可再娶他人，小妾等更是不可，这是父皇允诺给苏氏一门的，你可要办到！”
　　“孩儿答应父皇，定当和苏氏携手一生白头到老，此心绝无二意！”
　　必然的，老子可是一夫一妻制培育下的优秀青年，再说老子平生最恨搞婚外情的男人了，太给广大男性同胞丢面子了！
　　“好好好！”老头儿听着我的豪言壮语甚是感动，“想当初你娘也是这样说与朕听的，也做到了，只可惜是朕的原因……”
　　快给我打住，一到我这就要扯到那个薄命的女人，老子喜庆得不得了，别给老子找晦气。“父皇，吉时快到，可否准许孩儿先行退下！”
　　老头儿听罢，立即擦擦湿润的双眼，朝我摆摆手，“没事了，退下吧！大婚的日子，别让人家等久了！”
　　“孩儿告退，谢父皇！”
　　我欢天喜地的就退回了我的九王府，率领着全府上下十二个侍从，齐刷刷的站在门口等着美人来！尤其是东子，拎着挂长鞭准备人一来就噼里啪啦的放起来。
　　“东子，你说王妃会有多好看啊？”我问着好奇心不弱于我的东子。
　　“东子长这么大见过的最漂亮的人就是前几日的苏云公子了，哪怕王妃比逊色个三两分也算是个绝色了！”
　　老子点点头，苏云的确是倾城倾国的姿容，紧接着又摇摇头，可惜，就是个男的！正感慨当中，眼前就有一个身影自天而下。
　　“王妃怎么还不来？”
　　这姓齐的也太没礼貌了，来的方式这么特别，打招呼的方式也这么特别，而且送礼的方式也很特别――左右手各拎着一罐子酒，肯定是苏云嘱咐他拿的。
　　“王府的路你也熟悉，自己拿进去放大堂里就行了，我们都在等新媳妇来，你就自便吧！”我把他往大门里推，不能让他挡住我笔直的视线。
　　“哼，重色轻友！”齐延杳白我一眼，把酒放进了大堂，又出来站我身侧陪我等着。
　　过了一炷香的功夫，吉时可真真是马上就要过了，我焦急的围着齐延杳来回打转。“怎么还不来，怎么还不来？”
　　被我晃花眼的齐延杳吼道，“我说你烦不烦啊！苏氏一门向来作风严谨，不会迟到的！”
　　对哦，一直都说苏氏苏氏的，还不知叫什么名字，“延杳，有没有听你父亲提起过她叫苏什么的？”
　　齐延杳思考了一下，“家父在家很少谈及朝中之事，我也是偶然听到跟他上朝的马夫说过什么苏修言的字样，还说是个美人来着！”
　　苏修言？
　　好男子气的名字！
　　美人？
　　那就好，大概是体弱多病吧，起个男名好养活。没关系，既然是美人，那就多等一会也无妨，比起慕容云之前的苦苦等待算是好多了。
　　这日的太阳很高，无风，火辣辣的照着十几个伫立在门口的人，一行人的脸上早已蒙了一层薄薄的汗。
　　“王爷，快看，有人来了！”
　　我和齐延杳在东子的大喊之下立刻望去，的确，一个红色身影，淡定从容的往这里来。
　　应该是王妃不假！可是怎么只有一个人呢？仆从呢？来这么晚，难道路上遇到土匪了？但是一步一步雍容的样子，也不像个被抢的人啊！
　　很快，那个人便站在了我的眼前。
　　我咧开大嘴，“哈哈，我就知道苏云够意思，肯定会来参加我的婚礼！”
　　身旁的齐延杳拿手肘推推我，朝我使了个奇怪的眼色，有什么可惊诧的？！好兄弟来参加婚礼，不高兴我还哭啊？！
　　我不耐烦的悄悄踩了他一脚，他却叫了起来，“太奇怪了！苏云，你如何得知李雷是九王爷慕容云的？”
　　重点！
　　原来如此！老子被齐延杳点醒，我一直用李雷本名，更不曾透露我的宅邸，难道他派人跟踪我到家？
　　苏云见到我皱起的眉毛，拱手一笑，“在下苏修言，乃是九王爷今日所娶的王妃！”
　　我和齐延杳屏息凝神盯着他的嘴巴，等着王妃后面的字――的兄长！可是，看到他盈盈的眼波，他确实是在说“王妃”。
　　老子大脑瞬间短路了，我真他妈白痴，这慕容云是个天生的断袖，他要娶的人必定是个男人，老子一听到皇帝老儿说结婚的事情就乐昏了头，没问细节，这下可好，脑子秀逗了！
　　反而身边的齐延杳倒是思维清晰，“既然是苏家二公子，这么说你应该早就知道他的身份和我的身份了？”
　　“是！”
　　“那你昨日到齐府找我，说是你要远行，让我替你送酒给李雷的时候我就纳闷了，你是如何得知我是丞相之子的？”
　　苏修言轻笑，“齐家公子的美名大街上的人哪个不知哪个不晓，修言在京城呆了一年，这点世面还是见过的，那日见齐公子风度翩翩，便知了，但是公子不说我也不便点明。不过昨日我说的话倒是真的，苏云去远行了，而且再也不回来了，所谓苏云，苏修言即是。”
　　我靠，你还笑，老子被你玩了还笑！
　　我拍拍齐延杳的肩膀，“兄弟，对不住了，让你来我家看笑话来了，你先走吧，接下来我跟这苏云，不是，苏修言，算笔账！”
　　齐延杳摇摇头，“一起吧，毕竟都是朋友！”
　　我挥手散退了仆从，望着一副早了然于胸的苏修言愣是说不出话。倒是他先说出口，“修言自幼跟从父亲经营酒家，对于账目，还是了解一二的，还是让修言来吧！”
　　我点点头，看你也是受过教育的人，不至于来我面前跟我狡辩。

　　第二十三章

　　“你可曾记得第一次见面的时候我惊诧的样子吗？”苏修言秀秀手里那把白扇。
　　我瞬间穿越回那天的场景，的确，他是有过震惊的样子。
　　“苏氏从小便抚养慕容云，哪个人不知道慕容云长的什么模样，那一刻我便知道你是慕容云无疑。倒是你见到我也很惊诧，俨然一副陌生人的样子。”
　　废话，那个苏门长大的慕容云早淹死了，你对我而言就是个陌生人！
　　但是，此刻身为慕容云，我只能点点头，“我失忆了。”
　　苏云拿扇子堵着我的嘴，“先不要解释，听我说完。”
　　我乖乖的眨眨眼睛。
　　“修言有四个地方很困惑，第一，为何自称李雷，还回应的理直气壮，完全不是一个撒谎者的姿态，这也是我推开你的原因，第二，你说你世居京城，而又说相声是你家乡特产，可是修言不曾听闻有这一回事。”
　　我羞愧的点点头，我果然不适合撒谎！
　　苏修言眯起眼睛接着说，“第三，画槿之后，你居然分得出花心的红色，而以前的慕容云天生是红绿不分的！”
　　完全被人操控的感觉非常差，明明是我质问苏修言在先，为何我要处于被动，“那你为何自称苏云？”老子必须绕回原题。
　　苏修言不紧不慢，“第四，慕容云在苏府的名字是苏云，而你完全不知道！可否请九王爷明示，您到底是谁？”
　　我惶恐的看了一眼木楞的齐延杳，看来必须得向苏修言说实话了，以后是一家人了，纸迟早包不住火的！
　　我规规矩矩的拱手承认：“借尸还魂！”
　　苏修言听罢，点点头，“正如我所料，这壳子是慕容云，可这里面的魂儿却是李雷。”
　　“这么就算了？”老子还以为他要利用这点威胁我或是为他死去的大哥叫个冤呢！
　　苏修言诚恳的嗯了一声，“难不成掐着你的脖子叫你还我大哥？”
　　我咽了咽唾沫，还好脖子还在。
　　“第一，你现在已然是九王爷了，你有个三长两短的，我们苏家可担待不起，这借尸还魂的理由我是信了，这皇帝可信？”苏修言一字一句给我解释，“再说，修言自懂事以来多在外随管家等人经商，与慕容云的交往并不深，你所担心的兄弟情深的场景不会发生的。”
　　原来如此。
　　我和齐延杳互看了一眼，有惊无险啊！
　　“苏公子果然英明，举世无双！”我就说这么聪明善良的人，肯定能谅解我的，擦擦头上的汗，感激上天，碰到的全是好说话的人。
　　偏偏这个时候煞风景的齐延杳不屑的丢了句“就会扯嘴皮子功夫，看来没什么好玩的，我先回去宫里当班了。”一个轻功起身，转身走了。
　　我抱歉的朝苏修言笑笑，“苏公子，别在意，他就是这样的人，小孩子一个，一点礼貌都没有。不过倒是为人正直坦率，是个好兄弟！”
　　“看得出来！不过，和以前一样，叫我修言就好了。”
　　“那必须的，修言！”
　　苏修言温柔一笑，我以前的过去，慕容云以前的过去，全泯灭在这个笑里。
　　老子大笑三声，“既然都知道了，那么怎样也无所谓了，你就叫我慕容云好了，反正李雷这个名字是上辈子的事了，苏云这个名字也是一年前在苏府的事了，现在的我，是个重生的九王爷，还是个结了婚的九王爷。话说，你怎么稀里糊涂的就成了王妃了呢？难道你是那个？”
　　修言摇摇头，“难道你忘了南欢馆了吗？”
　　南欢馆？
　　湿掉的衣服，明月的捉弄，那只滑不溜秋的手，系错了的带子……老子怎么敢忘，人生第一次逛妓院，还是个男妓院！
　　“可是你也知道我不是啊。”
　　“我知道你不是，明月那一行人是我安排的！他后来跟我讲过你不是，正因为你不是，我才敢一个人，光明正大的，嫁过来！”苏修言措辞的顿点把握的很好，正好让我挺清楚了重点：第一，我的出糗全在他的意料之中；第二，他确实没有进错门；第三，他一个人走了过来，一个人嫁了过来，连仆从也不带就要进了我的九王府，单枪匹马的做了我的九王妃。
　　忽略掉在南欢馆的事情，毕竟人家那么正常的人要是真嫁的是慕容云那个断袖贼子，还不毁了一生啊，事先查一下底子是应该的，可是就算真应了圣旨不得不嫁，也不是一个人过来吧，几个仆人也是必要的吧。
　　“可是，修言，你真的确定是一个人吗？有没有仆人什么的？”
　　“怎么，堂堂个九王府，没有吃的供我吃，没有穿的供我穿，没有仆从供我使唤吗？”
　　苏修言一串的问题抛了出来，不屑的看看无语的我，“九王爷对远嫁而来的王妃，就计划从一开始就不管不问吗？”
　　老子就是借个胆子也不敢啊，“哪有，只要修言问一声，我九王府里的任何人任何物都随君任用！”
　　苏修言满意的笑笑，抬起腿便迈进了我九王府的大门槛，这下，彻底成了府内人。
　　大堂里的众人一顺儿全跪在地上，待苏修言坐下，便齐齐喊道，“苏公子吉祥，见过公子！”完全忽视了还站着的九王爷我。
　　“等……”我刚发出个音儿，苏修言看着众人便发话了，“不用客气了，东子，带大家都下去吧，该忙什么就忙什么去，这婚礼到我进门也就结束了，以后知道府里来了人了就好了。”
　　“是，东子知道了！公子还有什么要吩咐的吗？”
　　“没事了，都退下去吧！”
　　“！”东子磕了一个头，便带着大家各干各事去了，留下我直直伫立在那儿，好似虚无。
　　我才是主子啊，怎么一个个好像只认得苏修言了？！
　　我看看喝着茶的苏修言，气度雍容，好像真是一个主子的样子。
　　“这茶是过了时的龙井，下次让他们泡点新鲜的茶来，这样的货色拿出来招待客人，会给王府招笑话的！”
　　反正我也是牛嚼牡丹似的喝，无所谓时令种类，喝啥不都是为了解渴吗？但是，他轻描淡写的一句，确实有理，万一别的王爷大臣一来，喝到这种茶，九王爷就掉价了，“是，我这就去吩咐管家。”
　　“嗯，去吧！”
　　在去寻管家的路上，我一直在想，还要什么管家啊，他不就是现成的吗？！

　　第二十四章

　　当我返回到大堂的时候，修言正好喝完那杯茶，“修言，我觉得你就做我九王府的管家挺好的，你说行吗？我对乱七八糟的事情都不是很懂，正好需要人帮我忙！”我低声下气的说着。
　　“虽然我是九王妃，但是也不是只挂名而已，”他眯起眼打量了我一下，“我答应你！琐碎的事情我来处理就好了。”
　　交给他，我就可以完全放心了，以前交给东子都担心东子世事不通，可能会出岔子，这下有了苏修言我还担心什么。“太谢谢修言了！”
　　“夫夫之间不用客气。”
　　什么？！
　　夫夫……居然存在这个词！
　　“可是……修言……你知道……我不是……”
　　苏修言点点头，“我知道你不是。”
　　“那你这是……”
　　“我问你，你是不是今天娶亲？”
　　“是！”
　　“娶的是我苏修言，是吗？”
　　“……额……是！”虽然不得不承认慕容云眼光不错，能看上这么好的人，但是再好他也不是个娘们啊！
　　“那现在在所有人眼里我们是不是一对夫夫呢？”听得出来，苏修言一句一句在加重语气，我猜，他大概有点生气了。是我的不对，用圣旨强迫人家嫁过来，结果慕容云挂掉了，换来了我个不解男男风情的人，困人家一生！
　　“是……”
　　“那你还有什么可说！”苏修言重重的放下手中的杯子，啪的响声震的我耳膜都在抖。
　　既然是我的错，男子汉大丈夫认错也没什么！
　　老子拿出勇气，昂首挺胸，直挺挺的，跪了下去！
　　“是我不对，竟然强娶苏公子！”
　　苏修言被我的一跪也吓到了，喃喃的对着空空的大堂说道，“下聘的人是慕容云，不是你李雷！”
　　只是再无原来的慕容云，找谁算账，只能是我，“从今日起，李雷便是慕容云，世上只有慕容云一人！”
　　世上再无李雷，只有一个身为天朝九王爷的慕容云，娶了苏修言为妻的慕容云。
　　苏修言对我冷冷说道，“那我想请教慕容王爷，你要如何对待我这个不合你心意的九王妃呢？给我管家的实权，和奴仆们住在一间屋子里，有事情出面为你打理，没有事情便身居王府，一辈子做出这样乖顺的样子对吗？若是以后你有了新欢，还要我帮你安排下聘娶亲是吗？”
　　怎么刚刚还好好的一个人，转眼就翻脸不认人？和平常温和儒雅的苏修言判若两人！我擦擦头上的冷汗，诚恳的答道，“这点还请苏公子放心，我会吩咐所有府内人以苏公子称呼公子，对待公子比要对我还要恭敬，至于管家的事情，我的意思只是希望苏公子看在旧友的份上辅助我，若是为难到了公子，还请公子恕罪。”
　　我清了清嗓子，继续讲述重点，“此外，公子最后一点的担心，我慕容云保证，绝对不会发生。我慕容云本人奉行一夫一妻的观念，看不得半点负心薄幸之事，自己更不会做那等寡情寡义的事，父皇也曾叮嘱慕容云要善待公子，在与公子成亲的这段时间，慕容云保证不做任何沾花惹草的事情，并且不限制苏公子的人身自由，若是苏公子心仪哪家姑娘，我哪怕掉了脑袋，也要帮助公子向父皇请求还公子清白。再由我九王府出资下聘，替公子娶回美娇娘。”
　　一口气讲完这许多话，嗓子里全干燥了。我瞪着无辜的双眼渴望从苏修言那里得到些正面的回答。
　　却听他叹了口气，“若真如此，就好了。”
　　看他双目远望的样子，直直的看向庭院，像是下定了决心的样子，叹气的无奈声仿佛只有参透红尘的和尚才应有的空洞悲凉。我的心突然慌了起来，我不要他因为我的原因这样低沉下去。
　　我努力的点点头，想要唤回他的远望，“我慕容云答应过的，就一定会做到！”我允诺终有一天还你清白自由身！
　　大概是我的诚意感动了他，苏修言换上往日的明媚微笑，潋滟的丹凤望着我，“好！我信你！”
　　苏修言虽然进了九王府的门，但是九王府上并没有什么大的改观，不过是在王爷主卧的旁边多了一间同样大小且精致的房间，不过是在饭厅的桌子上多了一只碗和一双筷子而已。王府的生活还是如先前一般井然有序，换句话说，其实王府的生活一直如此井然有序，至于原因，自然是因为无事可做。
　　这日，一如既往的清闲，我便约了苏修言一起在后花园里赏花。
　　“修言，你一定还没有见识过我院子里的木槿，比起你醉香居的，不差半点颜色！”老子贼阔气的摆了一张小圆桌子在木槿花下，加上一瓶修言进门带来的美酒，招呼道。
　　苏修言又从袖子里拿出那把扇子把玩，没有抬眼看就盛开在他头顶的花儿，“是不错，可是比我醉香居的少了分自由，多了点禁锢。”
　　我挠挠头，这话说得，含沙射影之意太明显了。不就是嫌弃我九王府了吗？哎，没想到这满院子盛开的木槿也没让他心情好点。“修言，我这几天好说歹说好多遍了，我保证，你想做什么就做什么，你身心都是自由的，就不要再讽刺了我了，我知道是我做的不对！”
　　苏修言放下手中的扇子，抬起眼问我，“难道你觉得我真的像女人一般小心眼斤斤计较到现在？”
　　这个反问问的我直冒冷汗，明明就是如此嘛，非要逼我说你宽宏大量才好？！“那……”
　　苏修言笑了起来，“难道你不觉得我们应该出去踏青吗？”
　　踏青？！
　　我靠，捣鼓了半天，原来他是这个意思！
　　“是是是，修言说的在理，此等春意美景，还在王府里呆着太对不起苍天了，早该如此，是我愚昧了！”
　　“哪里哪里！”苏修言温柔一笑，正好一袭暖风吹来，和他的笑一起，软软的印在了我的心上。
　　老子这才算明白什么叫如沐春风！
　　说走就走，撇开仆从撇开马车，简单的徒步旅行，一路轻松的交谈着便已经走出了城门。只习惯于城内繁华街市的我，立刻就被漫山遍野的野花野草震惊了，上辈子加这辈子的前几天，我都没有见过这么青的山，都没有呼吸过这么纯正的泥土气息。我敞开双手，立刻就在大块草坪上躺了下来，静静闭上眼感受每一寸春天的味道。
　　今天的阳光很乖，没有前几天那么反常的热，也没有一丝冬季的清冷，温温和和的
　　晒了下来。
　　不过，怎么这么快，就晴转多云了呢？虽然闭着眼，但是阴影的黑暗还是能感觉的到，大大的遮住了我的眼前，没有了阳光充分的照耀瞬间觉得不习惯。
　　我蓦地睁开眼，原来天还是蓝莹莹的样子，成为阴影的却是在我左右两边俯视我的两个高大的男人，当然除了苏修言，另一个必是齐延杳了。
　　我已经该习惯了，每次都有他在场！
　　“延杳，来了啊！”我依旧躺在地上懒懒的打声招呼。
　　但接下来齐延杳的话让我立刻华丽丽的从地上滚了起来。
　　“圣上口谕，宣九王爷慕容云携新婚王妃苏修言，即刻进宫面圣！”

　　第二十五章

　　“延杳，你可知道皇上究竟是因何事宣我们二人进宫的吗？”
　　相比我的猴急样，苏修言的表现总是温和有礼。
　　我轻松的把胳膊搭在齐延杳肩膀上，“就是，延杳啊，快给你两个哥哥说一下是为什么，好让我们也有个心理准备！”
　　齐延杳瞟了我一眼，一把推下我的胳膊，转过去对苏修言说，“圣意如此，延杳也不敢妄图加以揣测。”
　　好你个小狐狸，果然跟你爹一窝的，一遇到官场上的事情，就一道一道的。哼，不说就不说。“看不出来，还没怎么当官，就有官样了啊！”
　　齐延杳装作没听见我的话，补充道，“苏公子，延杳实在是不知道，但是看这两天皇上的心情貌似不错的样子，不会又大事的。要是非要说的话，倒可能是他不争气的九儿子，好不容易给他娶回了心上人，他又只顾着鸳鸳帐暖，都婚礼过去好几天了，都没有进宫请安去！”
　　完了！我一拍脑袋，把这茬忘了！他好歹也是我爹啊，哪里有娶了媳妇儿都不带去给老人家瞧瞧的不孝子啊！
　　老子现在也没顾得上看齐延杳那个阴阳怪气的表情，拉起身边正准备拱手向齐延杳致谢加道歉的苏修言的手，“哎哟，我的祖宗诶，这个时候还管什么礼节嘛！太晚了就糟糕了！”赶紧一溜烟就往回奔去。
　　谁让老子一向就知错就改，而且是立马改！
　　在充分继承并发扬了大学运动会跑三千米的勇猛精神，很快便已经返到了城门口。回头一瞥还被我牵着的苏修言，早已不见了平时规整儒雅的样子，显然是被我毫无形象的跑法给拖累了，一张嫩白脸现着不正常的红晕，头发也被风吹乱了四散在背后，刚停下来的他不停的咳嗽。
　　都怪我，人家是一出生就含着金汤匙的少爷，出门都坐着马车，哪里像我们这群傻孩子整天用腿跑的！看着他难受的模样，一路上一直忍着跟在我身后狂奔，心里一阵愧疚，都是因为跟了我这么个大粗人。
　　“对……对不起……让我……先……休息……一下……很快。”听着他断断续续说出这样的话，我心里更是一紧。
　　我这个蠢才，不就是进宫面个圣嘛！急个什么劲，反正也已经晚了！
　　看着城门口无数的人来来往往，我叫住门口守卫的小兵，“我是九王爷慕容云，我现在要进宫面圣，去给我要辆马车来！”
　　小鬼果然难缠，他掏掏耳朵，冲着我笑道，“你再说一遍你是谁？”
　　我挺挺胸，“当今九王爷！”
　　“兄弟们，快来看啊！这人疯了，装九王爷！”城门口的人一阵嘲笑，我的脸青一阵紫一阵。
　　“公子，我看你的穿着打扮也不像是有病的人啊，哪来的就往哪回吧，要是再放肆一句，城里的监狱里今天可就又有新鲜事了！”这小兵不耐烦的挥挥手哄我离开。
　　我生气的吼道，“你敢！”靠，当老子是什么好人啊！要是再这么说，回头非让你进监牢去！
　　“哟，小哥儿，口气不小嘛！哈哈！”他怎么还敢这么对我说话！
　　这次我刚想爆粗口，没想到又是齐延杳进来插了一杠子，“快照他的话做，惹恼了王爷，让你们一群狗奴才吃不了兜着走！”
　　小兵转头一看，齐延杳骑着匹黑马，拿出闪闪发光的金牌一晃，立刻吓得腿软，“是小的眼拙，还望……望大人恕罪……”
　　“哼！”我扭头去扶起路边休息的苏修言没有理会他。
　　齐延杳严肃的命令道，“还不去按王爷的吩咐做事，怎么，真想去监狱里过下半辈子？”
　　“是……是，奴才这就去！”
　　“有马也不说一声！”我没好气的抱怨，其实自己也觉得没理，就算他给了我我也不会骑，再说三个人怎么分一匹马！
　　“谁让你跑得那么快，你说你上辈子是不是做贼的啊，跑起来跟不要命了似的！”下了马的齐延杳走了过来。
　　我切了一声，不理他。扶着苏修言就坐进了马车里，“延杳，你来驾马！”
　　“凭什么？”
　　“谁让你来这么晚，害得我们在这里受委屈！”
　　“哪里晚了，你们走的小路，我的马只能走大路，小路太崎岖狭窄根本走不了！我已经尽力了。”
　　修言也觉得我无理取闹，虽然还在咳嗽，但是握握我的手，示意我不要继续下去了，我朝他笑笑，轻声说，“没关系，他就是这种人，你和他吵着点啊他才高兴！”
　　修言苍白的脸上泛出笑意，没有再说什么。
　　“废什么话，我不会驾车，修言又弄成这个样子，你不来驾车谁来？”说罢，便放下车上的帘子，我知道，一会儿，齐延杳肯定坐在外面乖乖的驾车。
　　果然，齐延杳在外面吩咐他们道，“把我马送到齐丞相的府上，好生伺候着，你们敢碰弯一根毫毛，我就要了你们的命！”
　　车身一动，“坐稳了啊！驾！”
　　马车开始在宽敞的京城大道上平稳的行驶，齐延杳技术不错，车内的我也不晕，修言的脸色也恢复了正常。他整理了整理衣服，重新挽起了后面的长发，“怎么样，有没有很乱？第一次进宫面圣，整齐严谨点才好！”
　　我挠挠头，笑笑，“我的九王妃怎么都好看！”
　　没有经过思考的话顺嘴就溜了出来，说了出来我就后悔了，这句话的味道怎么那么奇怪呢！
　　看着苏修言又悄悄泛红的脸，车内的气氛尴尬了起来。
　　我掀起一点帘子，“延杳，什么时候到？”
　　“就到了！”
　　于是，在我欣赏了一条街的繁华之后，我们就到了宫门口。
　　“喂，你还不下来！”齐延杳冲着我吼道。
　　我白他一眼，“催什么催！”
　　“是你一直在催我吧，一路上一直问个不停，什么时候到啊什么时候到啊！比女人还烦！”
　　这话被苏修言听了去，葑抛爨袜偷男Γ我红着脸瞪向齐延杳，死小子，你少说两句会死啊！
　　对于进宫之后的路，我还是走的熟门熟路的。
　　到了门口，我停下来整整衣服，回头看看修言，他冲我点点头，于是，一行三人就进了御书房。
　　“不孝孩儿给父皇请安！”
　　“草民苏修言参见皇上！”
　　“微臣齐延杳参见皇上！”
　　齐刷刷的三个声音，齐刷刷跪下的三个身影。
　　“好……呵呵，好好好，好孩子们，都起来吧！”
　　看来齐延杳说的不错，皇帝老儿心情不错，大概就只是想见见儿子儿媳而已，这个心情，可以理解！
　　我们三个遵旨起身。
　　一抬头，看到书桌后皇上身旁的人――太子慕容丰！
　　他怎么在这里？
　　不过，看他总是“不要紧不要紧”的说话，大概也只是沾光想看看九弟和九弟媳妇吧！

　　第二十六章

　　慕容丰朝我笑着点头，看来真的没有什么大事。
　　“云儿啊，怎么结了婚了都不知道带苏家的少爷来看看父皇？”皇帝老儿的笑，让我冷汗涔涔，果然，还是这个问题。
　　如果他是我亲爹我必然会带着新娘子来看他，可问题他不是，太笨了我，这种低级错误都能犯，他可是我爹还是整个国家的皇帝……
　　“是孩儿不对，这几日身体不大好，就没来看望父皇，担心父皇被孩儿的病给影响到。”从小迟到、旷课、早退之类的现象一出现我就说自己身体差，这次，但愿还能扛得住！
　　“什么？”皇帝放下手中的折子，“宣太医来，我皇儿生病好几日了，他怎么还不来向我汇报！”
　　我擦擦冷汗，可别把太医叫来，他一来可就要露馅了！“回禀父皇，孩儿已经没事了，这几日修言将我照顾的好好的，不曾有片刻清闲，现下已经平安无恙了。”
　　我悄悄把手伸到后面扯了扯修言的衣角，待会儿可千万别说漏嘴了啊。
　　皇帝老儿瞬间又和善了起来，“哎，娶了媳妇儿的人了，是不一样了！”
　　“是是，修言为人极好，待我也是极好的，当然，我也待他很好的。”我赶紧补充道。
　　“这么说，是夫夫情深了！”
　　虽然听起来这么别扭，我还是点了点头。
　　“苏家少爷啊，你站近一点，让朕来瞧瞧你，看看究竟是什么让我小儿子夸成这样好的人呢？”皇帝老儿向修言招招手，修言向前一步抬头。
　　他丝毫不紧张，儒雅风流的模样还是一样，淡淡一句，“草民苏修言参见皇上。”
　　皇帝老儿上下打量一番，很是满意的点头，“不错不错，果然品貌端庄，气质有佳。苏家的人我印象里个个都是这般俊朗的姿态！不知苏家老头子可好啊？”
　　修言对道，“家父身体健朗，一切安康。谢皇上垂询！”
　　“修言啊，就不要客气了，当年我下江南的时候和苏老头差点是拜把子的兄弟呢！转眼，连我们的儿子都这么大了。不过，你嫁到慕容家来也确是委屈你了，我家那小九儿有没有欺负你？在我面前你可以老实说，不用担心，皇上给你做主！”
　　苏家和皇家关系果然不一般，我很担心的看看修言，千万千万说点好听的啊，不然，我可要挨批了。
　　修言轻轻一笑，“自是没有的，九王爷天性善良，对修言温柔有加，这几日相处甚是融洽。还请皇上放心。”
　　皇帝老儿大笑，“融洽？融洽好融洽好！要的就是融洽。来来来，朕赏你一块番邦进贡的美玉带着，以后这也就是你是我皇室之人的象征了！”
　　喜公公听罢，送上一个玉坠子给修言，扯开上面的黄布，莹白的玉石端正的缀在黄色丝线上，玉石有半个拳头大小，正面刻着慕容二字，背面纹着腾飞的龙，喜公公拿起三下两下就把玉挂在了修言的腰间，我眼前一亮，颜色、大小都相当合适修言！看来，这皇帝还真是对苏家不薄。
　　“多谢皇上！”
　　“不用客气！对了，你们三个听着，现在有一件事要你们去做。”
　　就知道没那么简单！
　　我们三个立刻紧张起来，“听从圣上吩咐！”
　　“呵呵，看你们一副紧张的样子，没什么大事的！”
　　我靠，没什么大事？！你是皇帝G，你放个屁老子都胆战心惊的以为你是不是对谁有意见了，更不要说现在有事要我们去做，就算事情再小，它也是大事！
　　“最近江浙一带的春茶贡品有些异样，很多人都反映今年的新茶些许怪味道，甚至不如往年，而且就连上贡的数量也远远不如去年，责问过江浙总督，他解释说今年江浙是罕有的天灾，但是关于江浙有灾害的奏折却一封都没有，这个事情让父皇有些棘手，想让你们去帮朕查一下！”
　　当我福尔摩斯啊？！查案的事情交给刑部什么的不就好了嘛，刑部不行还有吏部，吏部不行还有工部，管它们是不是应该插手这件事，但是人手肯定有的嘛，六部寻遍了还不信你找不出一个人来？居然叫老子跑那么远去查个案？！好说我也是个王爷，修言是王妃，延杳是御前侍卫，虽然称不上大材小用的，但这个分量说轻不轻说重不重，很让老子郁闷！
　　“可是，父皇，儿臣没有经验，怕是做不好，再说哥哥们比我年长懂事，理应哥哥们去。”
　　“哎，就是你没经验，才派你去，再说你每个兄长都身担重任，而且对你也信赖，一致保举你。”
　　我靠，我靠，再靠！
　　都还没见面呢，就这么祸害我！
　　“父皇说的是，几个兄弟们也曾对我说，近日九弟表现很好，应该让九弟去挣次功呢！”
　　这就是太子的作用！大哥啊大哥，非要挑这个时候说话！
　　“丰儿说的在理，云儿就你去了，苏修言从小生于钱塘，人缘熟络，你也顺便和修言回门而省亲，而齐延杳，又是名门之后，功夫了得，有这两个帮手，朕再赐给你几个大内高手，即日就启程吧！”
　　反抗显然无效！
　　“是，孩儿遵命。”
　　“还有，这次最好平日里是微服私访，关键时再亮身份，免得一路麻烦！”
　　“是！”
　　“身份的标识就是刚赐给苏修言的玉佩，正面的字刻，背面的龙纹和明黄的丝线只有皇族才可以用，你记着就是了！”
　　原来如此！
　　“好！”想想面对贪官飞贼时手里刷的一亮标牌，啧啧，肯定特别有面子！
　　“那就回去吧，记得一路小心！”皇帝老儿终于唠叨完了！
　　我们三个人再次齐刷刷的应道，“是！”
　　出了宫门，我难得正经的对齐延杳说，“延杳，这次靠你了，你晓得的，会功夫的就你了，千万要保护好我们啊！”
　　哪只面对这种生死之托的问题齐延杳还是那副鄙夷的死样子，“你早死了更好，我乐得清净！”
　　“好吧，就算不在乎我，也要照顾好修言！”
　　身旁的修言听到我的话奇怪的看了我一眼。我无奈的说，“若是修言出个三长两短的，我就完了！”
　　修言一句“不用你操心”就把我打发了，转身就走了。
　　齐延杳趁机说，“人家都不急，你瞎担心什么！”说罢，也回府去了。
　　你说我容易吗？这不是再正常不过的话吗？一个面无表情，一个满脸鄙视，搞得我两面不讨好。
　　真是的，狗咬吕洞宾不识好人心！
　　走吧走吧，都走吧，难得你们能消停会，我自己去街上溜达会再回去！

　　第二十七章

　　其实再繁华的大街只要天天看，看个几天也就自然腻味了，毕竟是物而已，毫无感情可言，不像人，看了几天都了解不了他，看个几天也更不可能腻味，甚至会相处几十年还是一如既往的好着。
　　现在的我，无聊的在大街上打发时间，偷偷捉弄下那路边砸石子的小孩子的牛角辫后，拿了一两银子施舍给了街末那个乞讨了一天但仍是碗里空空荡荡的乞丐，之后再转着转着居然走到了自家门口。
　　大概苏修言前脚也是刚进家门。
　　我收起要迈进门里的脚，一屁股在门槛那里坐了下来，托着俩不肥不瘦的腮帮子望着来来往往的人群发呆。
　　家里有了别人，连回家都有了顾忌。其实那么好的人在家我本该开心才对，可是，想一想还是别扭，俩大老爷们在一起住着，怎么也不是个事！算了，过几天到了南方寻几个如花似玉的美女送给他吧，这样他也轻松了，我也解脱了。
　　嗯，好，到时候我的副业就是寻美女啊寻美女，不为自己只为他！
　　“喂喂，你谁啊你，九王府的大门口你也敢来胡闹，还不快起来！”
　　今天第二个勇于开口的人了，老子又被人这么说！我那副纯良可怜的背影不值得你思考一下是不是你这个九王府小厨的主子吗？
　　我站起来，扭回头，“咱府上今晚上吃什么饭啊？”
　　我笑呵呵的看着手足无措的他，他磕磕巴巴的说，“王……王……王爷，小的知错！”
　　“哦，晓得了就好，晓得了就好。”
　　我拍拍他一颤一颤的肩膀，“没事没事，王爷我一向宽宏大量，不会怎么样你的，快告诉王爷，晚上吃什么？”
　　“谢……谢王爷，苏公子吩咐晚上不用给王爷备餐了。”
　　？？？
　　我什么时候说过不用吃饭了？我这逛街饿的昏天黑地的肚子可怎么活哟！
　　“苏公子原话是这样的？”
　　“是，公子说晚上就要与王爷启程下江南，我们下人只要守好这个家就好了不用忙乎了。”
　　“哦，那你下去吧！”
　　“是！”
　　原来如此，什么时候出差也不告诉我一声，自己就做主了，真成我管家了。
　　我径直走到修言的房间，想要问一下他可有什么东西是要远行必备的，好叫人去准备，不耽误我们及时出行。
　　他的房间和我的一般大小，懒懒的下人们搞得家具的摆放都和我那间房间一模一样，这倒好，若是哪一天一时醉酒走错了房间都肯定分不出来了。
　　修言在床边静静的坐着，那把扇子仍在手里被认认真真的摩挲，我就奇了怪了，有什么好看的，就几个黑字，几朵白花，看了这么久还一直爱不释手，我都快走到你面前了，你都没有注意到。
　　我一把抢过他手里的扇子，学着他的样子细细摸着那一面精工细丽的木槿，“不知是哪家的小娘子惹得修言如此相思啊？”
　　修言反应过来我的到来，从我手里温柔的拿走那把扇子，叹息似的说道，“你不知道就不要闹了。”
　　这就是苏修言未解之谜啊！到现在我也没问出个所以然来。
　　修言把扇子收到袖子里，抬眼问我，“不知道王爷因何来修言这里呢？”
　　哦，差点忘了正事。“刚听下人说，你要今晚就出发下江南，是不是？”
　　修言点点头，“太仓促了吗？”
　　“那倒不是，我也是很期待这趟出巡的，毕竟虽然江南极美，我也没有机会去过那里，上辈子也是，这辈子也是。”我挠挠头，说出去都丢人，我那娘亲虽是江南人氏，却在我姥姥他们去世之后也就再也没有去过那片伤心地了，更别说带我去了，一放假就催着我去写作业看书。
　　“哦？上辈子？”修言饶有兴趣的看着我，“我还不曾听过王爷的前世呢。”
　　看着他那双闪着亮光的眼睛，我说话的兴趣也被他吊了起来，挨着他坐了下来，“我啊，上辈子也没什么，特别特别平淡的一个人，每天就是上上班下下班，吃吃饭睡睡觉，没有喜欢过人，没有被人喜欢，然后二十四岁的时候，莫名其妙的被天上一道闪电误击，便错入了阴曹地府，而黑白无常为了弥补这个错误便让我投魂到了慕容云这里。”
　　“原来如此！”修言望着我，“那为什么都二十四岁了仍寻不到心仪的人呢？”
　　额……这个问题我也想知道，“我也不知道，有一次我去寺庙的时候也问过算命先生，他捏着自己下巴上的几寸胡子，装神弄鬼的说什么我是光棍命，没有女人没有孩子，但又说什么我会荣华富贵一生，逍遥快活一世，不会寂寞终了。”
　　“是吗？无妻无子的命运？”
　　“就是，我听了后，打翻了他的摊子，骂他是个骗钱骗人的坏蛋，不懂就不要给人算命。你说我应不应该？！想我也是大好的人才一个，被他说成这副模样，我能不动手吗？当时我就这样抬手……这样踢了一脚……这样揪住他的领子……这样教训了他！打得他一直在求饶！”我边对修言说，边做动作比划着当时的英勇战绩，现在想想老子那会儿还真是热血青年一个，不仅打翻了人家的桌子还打得他进了公安局，我呸，这种社会败类，不打的他生活不能自理是老子我本善良而已。哼！
　　“太好笑了，哈哈……”修言笑笑，笑得眼角都流出了一丝莹亮的泪珠。
　　自第一次见面很久没有看到过他这样的笑，我一直以为他只会微笑只会浅笑甚至只会嘲笑，却不曾见这样的开怀的笑，还带着泪水。我抬手，轻轻拭去他光滑皮肤上的那滴泪珠。
　　笑本身是那样快乐的，何必要带泪水呢！
　　一滴眼泪很快在我手里蒸发掉的无影无踪，修言的笑容一直凝固在嘴边，我呵呵的一笑，在他的嘴角边用指尖划着一道弧度，“这样的笑刚刚好，可也别僵掉了哦！”
　　修言回过神来，点点头。
　　他站起身，“对了，还没说正经事呢。”
　　“是啊是啊，修言，你说我们呆会就走，需不需要备点什么东西？衣服？干粮？水？还是别的什么？”
　　修言整整衣服，“带点银两就够了。”
　　我点点头，不管在哪，有钱老子还怕什么啊！
　　“好，走，找延杳一起出发！”

　　第二十八章

　　延杳从来都是个爽快的人，我们去叫他的时候他正在陪那只老公狐狸和老母狐狸吃着晚饭，便借口公务缠身不顾两只老狐狸的惊讶眼神就一个轻功出来了。
　　我估计那个齐闵老狐狸肯定气得胡子都歪了，早干嘛去了，好死不死的让你个文官之后去学武功，这下可好，儿子翅膀硬了，说飞还就真一下就飞了！
　　一俩马车，还是和白天一样，我和修言坐在车里，延杳披了件黑色披风，颇似大侠实为马夫的坐在帘子外驾着车。至于那几个大内高手，恕我没看见，传说只有在我们需要的时候自动显身的神龙们。
　　夜风徐徐，吹着马车的帘子哗哗的响，延杳的披风煞是拉风的飘啊飘摇啊摇的在我眼前晃，修言背靠着闭目打盹，手臂抱于胸前，大概是觉着有些凉意了。
　　我挪到了马夫身边，和他一起堵着马车的门，“延杳，附近路上可有什么小店供我们休息？”
　　“啊……应该再等会儿前面会有间客栈。”延杳打着哈欠懒懒的给了我个回复。
　　我从他手中拿过缰绳，“你教教我驾车吧，这样以后咱俩轮番上阵，依次休息。”
　　打哈欠留下的泪痕在他眼里残留着，波光粼粼的眼睛有点红，我打趣道：“怎么，被本王爷的柔情感动到了吧！”
　　“去你的！”延杳大概被我的直接吓到了，顿了一下，接着一如既往的不解风情，从我手里抢回绳子，“你懂个什么？要是你来的话，我怕我和苏公子在里面坐着坐着就见阎王去了！”
　　“哼！老子好不容易关心你一下，是你自己不稀罕，以后可别再我面前说我不关照你了。”
　　“切，我堂堂齐家大少，要什么得不到，会稀罕你假惺惺的关心？”齐延杳不理我，面无表情的继续驾车，“驾！”
　　车子突然加速，我突然惯性使然向前倒去，眼看就要掉下马车，我的娘诶，这摔下去我不死也成残废了。闭上眼，认了！
　　突然一只手伸过来搂过我的腰，将我硬是拽了回来，只是这手劲有点大，我一下就跌回了他的怀里。
　　这人除了齐延杳还能是谁！
　　丢人啊，真丢人！
　　现在的老子在想，刚刚我要是真他妈的摔下去了该有多好！
　　我及其扭捏及其不好意思的扭回去看着他，“对不起。”
　　齐延杳脸微微红，“嗯。”
　　我返回车内继续坐着，眼睛透着那层晃动的帘子看着他挺拔的背影。
　　其实他很不错！
　　呸，我这叫什么结论！
　　马车还是前后左右颠簸的行进，不一会儿就到了齐延杳口中的客栈，安排了三间客房休息了一宿，第二日再接着前进。后来为了防止像第一天这样累呼呼的赶夜路，便商量下决定白天赶路傍晚就去投宿。
　　第一天晚上休息的时候我问过修言为何要那么仓促的赶夜路，他不痛不痒的说了句圣上旨意岂敢怠慢，愣生生把我掖了回来。我也只好摇摇头，这个家伙老是有一堆秘密的样子。
　　路线其实由于齐延杳曾经去过那里，又加上修言正是那里的人，便一直也没有走过错路，从北方到南方，走过了一座座鲜活繁盛的小城，绕过了一岭岭浓绿茂密的大山，又换船渡过了悠悠的条条江河。
　　我们三人也没有遇到什么惨惨兮兮的大雨倾盆，也没有碰到什么残暴恶劣的匪徒强盗，一路趁着大好光景在赏玩聊天，仿佛只是普普通通出门远行的兄弟。延杳是不懂事的小弟，打打闹闹，吵吵拌拌，有他在，好不热闹；而修言，相对来说是安静许多的哥哥，对这周围景致不时加以见解，一贯的平和冲淡，雅气清明，句句是理，毕竟肚子里是装着墨水的人啊。
　　于是赶了有七天的路，这便到了目的地，钱塘。
　　我望着这座静静等待我入境的小城，心里却是百感交集，仿佛一早就被注定下了会与这块土地有着无止境的牵绊，前世的我的亲亲老娘便天天想着念着她的江南如水的老家，这一辈子中又碰上了苏修言，与我婚约在身的钱塘人。哎，说这地方出人才，倒不如说专门出克我的人才！一克便是整整一生的关联。而这次进城之后该如何，面对他的家人该如何，关于那件上贡的案子该如何，我现在已经不想再去想。
　　既然已经来到了，还是抛弃这些胡思乱想好了，我咧出一个笑容，在心中大喊，“钱塘，我终于来到这里咯！”
　　入了青石块砌成的城门，我们这三位翩翩浊世佳公子就吸引了一干路人的眼光。
　　我走在中间，延杳在左边，修言在右边，并排而行。我像个是头回从乡下进城的土包子，指指点点，也不管他们两个一直偷笑的表情，嘴里就没停过。总归就是一句：“真是个天上人间的好地方！”
　　走着走着，眼前伫着陌生又熟悉的酒楼――醉香居。
　　延杳问修言：“这该是苏家的第一家店吧！”
　　修言点点头，“正是，而且是最大的一家店，这店后的一条街便是苏府，待会便请跟我去苏府住着吧，方便些。”
　　延杳拱拳谢过，而我愣在了那里。
　　刚进城就去苏府，还两手空空，这样见苏家的老人，他们不生气才怪呢！
　　我忙拉住修言，“住可以，但先让我休息一下吧。我饿了。”
　　修言笑笑，“这还不到晌午，你怎么就饿了呢？”
　　延杳也附和着：“就是，你肚子比猪还能吃，早上的五个包子你是白吃了吧！”
　　我瞪他一眼，就你个多嘴的，不懂老子的良苦用心就不要瞎说。我这一片赤诚孝心都被你个废材的舌头玷污了。
　　“是啊是啊，修言，一路走来，怪累的，先让我去醉香居吃点什么再去府里拜访吧。”
　　修言掰开我抓着他袖口不放的手，“府里东西一应俱全，过了这条街就到了，要吃还是要休息，到时候也来得及。”
　　完了，到时候可才是什么都来不及呢！
　　我索性赖皮的冲着醉香居的门就跑了过去，站在门口大吼：“小二，给我收拾个三个人的座位！”
　　我回头看向无语摇头的两人，哼哼，老子有的是办法！

　　第二十九章

　　其实老子不是很饿，按延杳的话说就是我早上那五个包子确实没白吃。
　　延杳故意的点了六个菜一份汤，一心一意的盯着我看我怎么吃下这些东西，而修言拿出扇子慢慢扇着，喝着茶看着街边的人，对桌子上的事物和对食物无可奈何只能一小筷子一小筷子夹菜的我完全没兴趣。
　　“我的九王爷怎么吃饭吃的这么慢啊，”延杳怎么就说不出好话来呢，“是不是饿的没有力气夹菜了，来来来，我给帮你夹菜好了。”我怒气冲冲的看着眉开眼笑的他，好好好，敢这么对老子，下次老子加倍奉还。
　　“干嘛一直盯着我看啊，被本少爷的热情感动了吧！”眼看着我碗里的饭上面堆成山状的菜山，我被他的热情吓到了才是真的。我这么愤怒的眼神，他怎么就没有看出来呢！
　　索性不看他，我拼命扒拉着碗里的米饭，剩下那堆青菜白肉的也不管了，吃了小碗的米饭，就站起来要走，“你们两个在这里等等我，我去后面上个茅房。”
　　延杳白了我一眼，“就知道你没好事。”看看修言，他轻轻点了点头，还是什么都没有说。
　　虽然我对古代钱塘是一点概念都没有，但凭着常识，应该每一间饭店都有个后门可以出去。还好我不是个路痴，绕了一个圈，在小店里买了点小物件装在袖子里，再绕了回来，擦了擦头上的汗，一个深呼吸，大摇大摆的坐回了位子上。
　　“真是舒坦啊！”我心知耗了这么久的时间，直接就抢开话题来说，“修言，我们走吧。”
　　延杳也没反对，我们三个吃白食的还浪费的人，就光明正大的奔向苏府了。
　　之前得意过九王府的阔大，赞叹过皇宫的宏伟，感慨过齐府的华丽，而这次面前的苏府宅院，再次让我这个没文化的开了眼。
　　一溜高墙大院的街边建筑，青瓦白墙的宁静院落，院子里生长的柳树透过墙头扶摇扭动，最高的一枝简直都要触到了那轮明晃晃的太阳。走到门匾那里，两个大字――苏府，不偏不倚的挂在门头，气势威严，虽是商家，却大有官家风范，不愧是受皇室器重的风范。
　　修言上去敲敲门，一个戴着有如唐伯虎点秋香里那个周星星做工时的小帽子的少年前来开门，抬头一见是自家少爷，本来水泥灰般的脸立刻欢腾的大敞开门，大声喊“大公子，二公子都回来了！大公子，二公子都回来了！”
　　我看看不慌不忙走进院里的两人，啪的一拍脑袋，原来我就是大公子！
　　啧啧，居然把这茬给忘了。
　　我赶紧拉住他们两个，给我慢点，“呆会儿可千万别给我露馅啊，我虽然是假的，但可是不包换的。”
　　延杳很淡定的鄙视了我一眼，继续向前走，反而今天一直默不作声的修言莞尔一笑，对我说，“没事的，有我在。”
　　好吧好吧，对他的笑貌似老子一直都没有免疫功能，傻乎乎的嗯了一声，乖乖跟在他后面进了曲折十八弯的苏家院落。没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　走到大堂的时候苏家二老端坐在堂前已然在候着了，焦急又渴盼的模样让我顿想远在另一个遥远时空的我的父亲母亲。
　　他们二人看到我的到来立刻起身，虽然我不认识他们，但也明白又要来那封建规矩一套了，赶紧的先他们一步跪在了地上认亲：“云儿拜见父亲母亲！”
　　谁知两个人被吓的顿了好几秒才反应过来，连忙说道，“快起来快起来，我们可承担不起啊。”
　　修言更是一步上来，拽着我的胳膊就拉我起来了，悄悄在我耳边说，“他从来只喊伯父伯母的。”
　　扯了！
　　早知道我还是乖乖把嘴闭上等着他们来问候我好了。
　　“爹，娘，这次我们和齐丞相之子齐延杳奉旨下江南的，顺道就回家来看看二老。”还是修言乖，主动来救我。
　　二老一看身后的齐延杳，“参见齐公子。”
　　这延杳的思维也转得快，直说“哪里哪里，苏府的名望才是久仰了呢。”
　　“呵呵，公子客气了。大家快快入座吧。”苏老爷的话算是解救了我，赶紧挨着他们坐了下来，而且缄默不语，保持原来那个慕容云书呆子傻呆子的样子。
　　“爹，此次我们下江南来，主要是为了调查今年贡茶的事情。不知道父亲可曾听说些什么？”
　　苏老爷摩挲着下巴上的胡须，缓缓说道，“其实这几年我一心和你母亲过着平淡的日子，不插手这些事好久了。”
　　“苏老爷，那您也给我们晚辈指点一二吧，好让我们的任务完成的顺利些。”齐延杳还真是性急，人家都不愿意说了还问。
　　“哎，好吧，老夫也就只给你们说个提示，修言啊，你可记得赵忠这个人？”
　　修言略微想了一下，马上回话，“是，孩儿听说他现在是扬州知府，在扬州做的也是风生水起，不少地方官都夸赞他政绩不错，难道这里有假？”
　　“呵呵，”苏老爷故作深沉的一笑，“孩儿，我让你接手家里的生意也有几年了，为父相信你对信息的处理能力。”
　　“是，孩儿定当竭力调查，不负父亲的教导，更不敢有负圣上的恩宠。”
　　“哈哈，好，好，是我们苏家的好儿子。”老头子起来，拍拍修言的肩膀得意的笑，废话，我要是有个这么优秀完美的儿子，我比这还要得意。
　　“晚辈在此谢过苏老爷的点拨。”延杳起身答谢，看着他俩一个比一个认真的样子，我在想，难道就我一个人不把这个当回事吗？不过既然有他们在，我也就是陪衬就够了，心甘情愿。
　　不过也真是的，刚进门就问人家老人家要线索，一点都没有家人重聚的温情。
　　我索性也站起来，走到苏老太太那里，“娘，好久未见，云儿和修言都很想娘亲。”
　　这下，所有人的目光都被我这个前不着村后不着店的话给吸引了。

　　第三十章

　　苏老太太一口水差点喷了出来，我连忙解释，“云儿以前世事未通，还请双亲原谅，云儿和修言大婚后，才明白很多事，感谢双亲以前对云儿的教养，云儿永世铭刻在心，对待修言，也定当竭尽全力的好，定不让修言吃半点苦头。”
　　苏家二老看着我一脸严肃的样子，颇感欣慰，我偷偷给了修言一个胜利的手势，他无可奈何的笑笑，不予理会。
　　“娘明白，自幼你们几个关系就好，虽然不清楚你们几个之间具体的感情，但为娘的也明白你们都是好孩子，尽管舍不得修言吃这份亏……”说着苏老太太眼里就渗出了泪水，苏老爷赶紧过来教训，“老婆子，说这个干嘛，现在俩儿子都好好的不就行了吗？哭个什么嘛！”
　　苏老太太听后，立刻擦擦泪花，频频点头，“是啊，是啊，都长大了，娘和你们爹也是放心了。你们好好过。”
　　接受了老人家教诲的我立刻神圣的使命感增加，感激涕零的献上我从醉香居后街的转角的再后街的一家古董店买来的一只玉如意。
　　当时为了节省时间，连店主的样子都没注意，直接性扔了大把票子在柜台上，“给我拿出镇店之宝来！”
　　接过店主颤巍巍的手里递来的玉如意一看，通体翠绿色，顶端的吉祥云纹雕刻华丽精美，虽然我不懂玉质好坏怎么辨别，但好歹漂亮与否还是有我自己高深的鉴别力的，当即买了下来，不掉面子就好，别的再说。
　　二老看到我的礼物，惊喜的哈哈大笑，“好，好！”
　　苏家把我们三个都安排进了内院，修言还是住以前他的房间，我也是住原来的房间，齐延杳的那个房间收拾了一下作为客房把他安顿了下来。这样一来，我们三个的房间紧紧挨着，我的房间是走廊第一间，隔壁就是修言，而延杳正好住在第三间。
　　房间不小，收拾也整齐，床边就是满架子的书，怪不得都说这慕容云小子是书呆子呢，这么多，看死他，死脑袋瓜子怎么长的，想我李雷最不爱碰的就是这书了。不过，反正也没事，就随手抽了一本，躺在床上翻开看：
　　槿花
　　风露凄凄秋景繁，
　　可怜荣落在朝昏。
　　未央宫里三千女，
　　但保红颜莫保恩。
　　“但保红颜……”我轻轻的念出口，眼前浮现的是初次和修言想见时那和煦阳光下应和着窗外的白色木槿的明媚笑容。
　　“啊！”的一声，诗歌的意境全被打乱了。
　　虽然我平时乱吼乱叫的次数和机会比较多，但是这次不是我！
　　难得的是齐延杳的怪叫！
　　我慢悠悠的起身，整整刚刚睡褶皱了的衣角，优哉游哉的出门，正好看见修言慌张的开门，“你也听见了？”
　　修言满目焦急的点点头，“走！”，跑到延杳的房间，“啪”的一下推开门。
　　眼前的场景，让我和修言无语的站在了门口。
　　延杳的床上有一件女人穿的粉色长裙。
　　靠，不就件衣服嘛，又不是个人躺在你床上，叫什么叫！
　　我吊儿郎当的走过去，“哟，看不出来吗，没想到齐大少爷还有这个癖好啊，抱着女人衣服才能睡觉？哈哈……哈哈……太好笑了。”
　　齐延杳一副你没救了的表情看着我，转头问修言，“苏公子，这个房间原来住的是个女人吗？”
　　“切，就算以前住的是个女人你齐大公子就住不得了？废什么话！发现件衣服就大呼小叫，不成气候！”
　　“闭嘴！”老子好不容易插次话被这两个人合伙给憋回去了。
　　“好，让我闭嘴是吧，我出去就是了！”
　　此处不留爷自有留爷处！
　　出了门就是小花园，老子去那里招招蜂引引蝶不是很好！
　　话说这苏府虽也是大户之家，瞧瞧那高大的门头，精雕细琢的牌坊，但这个内院之内的小花园却比不得我九王府的大气宏伟，不过是一处圆形的花坛，花坛中间是一潭清澈的水泡而已。我坐在池边拿起路边的小石子有一下没一下的投进去，看着平静的水面破裂开来，满足了老子内心不甘被排斥的愤恨之情。
　　当我正拿起第十块石头往里扔的时候，却听到背后有个脚步声离我越来越近，我扭头看回去，这不是服侍苏家二老的婢女玉儿嘛！
　　“玉儿，你来了啊，难道二老有什么吩咐吗？”
　　谁知玉儿一副楚楚可怜的泫然欲泪之态，一下子就把我吓住了，“哎哟，别哭别哭啊，怎么了，好玉儿，谁敢欺负你，让我苏云去教训他！”亏我急中生智，想起慕容云当年在府里排行老大，名为苏云。
　　玉儿擦擦眼里泛着的泪花，扑哧笑了，“大公子是真的变了呢！”
　　我摸摸自己的脸，还好吧，长相可是一点没变啊，“玉儿啊，何出此言？”
　　玉儿轻轻叹气说，“以前都不曾见大公子怎么说过话，而这回公子竟可以滔滔不绝很久。”
　　原来如此，是个认识慕容云的人都这么评价我，早就习惯了，我挠挠头，“是啊是啊，进了宫人变了一点，这样也好与大家相处嘛。玉儿不要见怪。”
　　玉儿脸上又是露出刚刚的难过之色，“玉儿怎么会觉得奇怪呢，大公子一向都是个好人，只可惜，小姐等不到那一天了。”
　　当我正洋洋得意的听到夸我是个好人的时候，接下来莫名其妙出现的“小姐”让我愣住了，什么小姐？哪家的小姐？难道这慕容云原来与小姐有那么一点匪夷所思的过去？这慕容云不是天生的断袖吗？
　　我一把拽住玉儿的手，“玉儿，你把话说清楚了，怎么了？”
　　也许我的手劲大了一点，玉儿一下子就哭了出来，“呜呜……小姐……小姐命苦啊……”
　　“快给我说清楚，到底是怎么了？”急性子的我最见不得女人哭了，一把鼻滴一把泪的模样完全看不出美感。
　　“大公子您先放手啊！玉儿痛……”
　　你挣扎也没用，今天不给我把话说完，我就不放你走，“说清楚了我就放你走。”
　　“呜呜……”谁知她竟然越哭越凶，泪水跟洪水似的直直的往下流，“大公子，您快放手啊！”搞得我完全不知所措。
　　“请王爷放手！”
　　大概是听到了院子里的动静，修言皱着眉头走了出来，喝止我放开，我只能放开，看着玉儿跌跌撞撞的离开。
　　哼，他妈的今天是老子走背运好了吧，姥姥不疼舅舅不爱的，到哪里都不招人待见。我直接回房间睡觉好了，不用你们教训！

　　第三十一章

　　“慢着！”
　　烦不烦啊，我回我房间也不对啊？我背对着声音的来源冷冷的说，“不知修言有何事相告啊？”
　　“生气了？”
　　废话，你没看见我脸上处处都写着我生气了的字样吗？我索性转过去，“你看看我的眉毛它是不是纠结着的？你看看我的眼睛它是不是满含着怒火？你看看我的嘴唇是不是没有了弧度？这不是生气是什么？你明知顾问！想一次性气死我好了是吧！”
　　刚刚还一脸认真的修言被我的一席话逗得笑出了声，“是是是，真的生气了呢！好小的肚量呢！”
　　还敢说我肚量小？！我靠……“是你们太过分好不好，我不过一句玩笑话，就把我赶出房间，出了房间又碰上个说话云里雾里的丫头玉儿，结果正想问她点什么的时候你又要让我住手，我只要一活动就是错是吧！”
　　修言走过来轻声对我的耳朵说，“你先回房休息会吧，我与延杳说罢话就会去你房间里告诉你的，不要自己生闷气了。”
　　声音温柔，还传过来他身上淡淡的清香气，我一点骨气也没用的就服了软，“好，我不生气了。”
　　修言微微一笑，“好。”
　　娘的，老子怎么就对他惟命是从啊！
　　算了，反正现在他都是我的人了，听他的也没错。
　　在屋子里走了二十个来回的时间，修言才敲门进来。看他眉宇间略带疲惫的神情，我连忙斟了一杯茶水双手送上，“还请苏公子接受小的一片心意。”
　　修言看看我，喝了下去，却是只字未说。
　　他拿起那把扇子摇啊摇的，问我玉儿到底跟我讲了些什么，我说只是提到了不知哪家的小姐，还貌似很苦命的样子。修言点点头，看了我一眼，一瞬间沉寂无言。
　　修言说我不是原来的苏云，所以不知道也是正常的，只是可惜了小妹。那副遗憾的样子，比玉儿还要更甚。而我却见不得旁人这样瞒着我，赶忙拉回修言的思绪，快快告诉我，究竟是怎么回事。
　　他叹道，“其实我苏家除了你我二人，还有一位小姐――苏心言，她和我是龙凤胎，因我比她早落地，她便成为苏家小妹。”
　　“是吗？那她人呢？已经嫁人了吗？”既然是和修言龙凤胎，又是一起长大的，这心言小姐应该也是人间少有的绝色伶俐才对。
　　修言看了我一眼，沉声道，“心言原来就住在现在齐公子的那个房间，那件粉色纱衣也是她最爱的。可惜，心言自幼身体不大好，在你入宫的前几天就重伤风离世了。”
　　我惊愕，没想到还有这么一截故事在里面，怪不得都一副悲戚的样子，要我亲妹子不在了，我也会郁闷很久的。哎，古代的医术真不咋的，一个伤风就能把人送上黄泉路。
　　看着修言唇线紧绷的嘴，我轻声说节哀顺变，修言朝我摆摆手，“王爷客气了。”
　　修言没有在这个话题上逗留太久，只是问我是否还有其他的事情要问，虽然觉得对于心言的事情他讲给我的太少，但也没敢开口，摇摇头，“没有了。”
　　“那王爷就好好休息吧，若有需要，修言就在隔壁。”
　　“嗯，慢走。”
　　送走修言，我躺在床上翻来覆去很久才睡着，大概是被这几个人的关系搞得头脑混乱了，以往不怎么做梦的我，陷进梦里怎么也出不来。
　　依稀看见有一个婀娜娇柔的身著粉色轻纱的女子缓缓朝我走来，肤若凝脂眼如桃李，和修言有着八成相似的长相，她朝我轻轻作揖，含羞带怯的问安，可等我上前扶起她时她却呜咽不止，泪痕斑斑的哭诉着委屈，“云哥哥，云哥哥……你答应过心言的。”
　　她就是苏心言啊，果是我想象中的美艳动人，“心言盼着那一天好久了，可都怪心言，怎么也没熬过去，云哥哥，你还怨我吗？”
　　我摇摇头，根本不知道她在说什么。
　　她破涕为笑，柔声说道，“不怨心言就好，是心言没这个福分，可是，现在好了，有修言哥哥陪着你，你们一定要好好的替我活下去。这样，心言就是在地下也安心了。”
　　想着如今身边人是苏修言，悲喜交杂的感觉袭来。
　　再抬头面前却是修言的模样，黑漆漆的夜里衣衫凌乱的他站在我面前，似乎就是在这个屋子里，他就那样行色匆匆的立在我的床头，突然门被人推开，门外的丝缕月光漏了进来，衬得他肤色雪白，而唇角的血红更显妖艳，他眉头紧锁，从未见过的激动和难过，那双细长的丹凤里的寒冷让我心惊，他不停的嘟囔着，“不是这样的，不是这样的……”
　　见不得他如此失神的模样，不顾门外小厮惊讶的尖叫声，我连忙抱住他，“修言，修言，快看看我，是我啊！是我啊！”
　　怀里的人依旧冷冰冰的，然后突然挣脱我的怀抱，一把冰凉的长剑架在了我的脖颈，这次的剑丝毫距离都没有保留，紧紧贴着我的皮肤，我能听得到颈部薄薄皮肤下跳动着的脉搏，突突的一下又一下，看着对面人，“延杳，你怎么来了？”
　　这齐家公子似之前不识他时的冷漠，“慕容云啊慕容云，我怎么会遇见你？”
　　我不解的问他，“你这是什么意思？”
　　他仰天长笑，“我堂堂相国公子，要什么得不到，却偏偏遇见了你，背弃了我所有的教养与抱负，却只能静静的在一旁看着你们。告诉我告诉我，究竟是安排下了这一切？我要问问他，既然我注定只是个过客，为什么还要让我事事与你相连？”
　　我看着他几近癫狂的脸，心痛到难以自持，“我不知道，我真的不知道，我什么都不知道啊！”
　　“我不知道！”
　　“我不知道啊！”
　　我想要伸手抓住面前的人，心言，你究竟有什么故事，你哥哥不肯告诉我，你告诉我好不好；修言，不要皱着眉头啊，我喜欢看你笑的样子，好像花开的美好；延杳，若是你能好起来，便是终日揶揄讽刺我我也认了。
　　“云哥哥……”
　　“不是这样的……”
　　“为什么……”
　　三个人的声音前仆后继的钻进我的耳膜，他们的脸依次在我的面前变幻，我明明抱着的是心言，可细看竟是修言的模样，我明明抚着的是延杳的手，可却是心言的声音。
　　我干脆双手捂着双耳，紧闭双眼，“我不要听，我不要看，不要……不要……走开……都走开……我不要……”
　　待修言和延杳从各自的房间赶来的时候，他们见到的我便是这样的狼狈不堪，衣衫不整，发丝凌乱，浑身冒着冷汗，被子被我踢到了地上，两只手在空中不住的乱挥，嘴里喃喃喊着不要，却直直说不出话来。
　　“王爷，王爷！快醒醒！”
　　“你个慕容云，快给老子醒过来！”
　　恍惚中听见了两个熟悉的语气和声音，分明是白日里与我形影不离的修言和延杳。
　　奋力睁开双眼，眼前的人从模糊到清晰，两张紧张关切的俊脸就在我的眼前，是他们，我本能反应立刻抱了上去。
　　他们是柔软的，他们是芳香的，他们是温热的，他们是真实的。
　　他们任我抱着，没有动，直到我从噩梦里缓回神来。
　　“来来来，靠在床头先躺着，我去倒杯茶给你清醒一下。”看着脸色放松下来的修言忙碌着，我才感觉回到了现实。
　　“你说你，多大的人了，还和小孩子一样做个噩梦就和疯了一样，吓死人了，那喊声，不知道的还以为这屋里死人了呢！”是延杳调侃的语气，一贯的轻浮随意，一贯的含着关心。
　　我轻轻笑着，他们还好好的在我身边，真好！在这个未知的时空里，有他们是我的最美好的意外。
　　“还笑，吓着我们很好玩是吧？”延杳一向是抓住我的把柄不说到底不罢休，算了算了，今天不适合和他吵嘴，他就自己一个人得意去吧。
　　接过修言递过来的水，不热不冷的喝了一口，平息了胸口的烦闷，说道，“我梦见你们了，还梦见了苏心言。”
　　“哦？”
　　两个人齐声问道，待我一字一句款款而谈。

　　第三十二章

　　当讲完一件事情的时候，无非是两种结果，一是听众融入到这件事情里面，和讲述事件的人沉浸在共同的情绪里，一是听众不为所动，不是因为听众自身走神之类的原因，就是因为讲述者的技巧不足。
　　所以当我讲完我这个迷蒙悲戚又暗黑疯狂的梦魇的时候，得到的第一种超乎我想象的结果。
　　我以为，修言会拿扇子敲着我脑袋笑眯眯的问：“王爷啊王爷，修言自认为还是端正庄重的，怎么在王爷的梦里偏偏像个失了魂落了魄的疯子呢？”
　　我以为，延杳会站在修言身旁和以往一样睥睨着眼睛笑话我：“别理他个傻子，一天起来就不知瞎想些什么，哪天要是真魔怔了，正好给我朝省了不少俸禄钱呢！”
　　可是，修言没有这么做，延杳也没有这么做。
　　我睡了似乎很久，外面从晌午已经到了入夜时分，夜间的清风伴着些许月光送进了房间，没有来得及点灯，他们两个的表情有些昏暗，看不太清楚，尤其修言那双潋滟的丹凤里看不见波光，延杳那双清澈似水的眼眸里含着的也似有雾气一般。
　　修言若有似无的叹气，“若是真成那般痴傻的疯儿，我又何苦还跟在你身边？”
　　延杳更是少见的认真，一副落寞的样子，“当初要是一剑结果了你，就算被抓进大牢也罢，哪会变成现在这样尴尬的境地？”
　　今天的事情一切一切都太出乎我的意料，“你们把话给我说清楚，到底是怎么回事？”
　　修言冷冷一笑，“没什么，你继续睡吧。我们走了。”
　　延杳替我拉拉被角，也随之而去。
　　顿时房间里只剩下我一人，空空荡荡，荡荡空空，我望着陌生的桌子，陌生的床，陌生的书架，一种莫名的恐惧开始在四肢蔓延。
　　我害怕那个杂乱的梦境，更害怕他俩绝望失神的眼睛。
　　我猛地狂敲自己的脑袋，叫你不争气的胡思乱想，这下吃亏了吧，知道错了吧！
　　可是，拍打的越痛，我越是难过，我越是难过，头也越痛，两眼也越朦胧，算了，索性闭上眼任可怕的感觉如燎原般席卷而来，四肢渐渐麻木，脑袋渐渐沉重，也不知在什么时辰便又被周公拉走去教训了。
　　被之前的噩梦累到精疲力竭，后半夜的休息却是清朗无梦，因此次日的黎明到来我也恢复了我一向无忧无虑的莽汉性格。
　　看着镜子里的脸，我告诉自己，这就是老子，老子是王爷，老子是青年才俊，老子要有自信，我握起拳头给自己鼓劲，我堂堂一个现代人在古代还用得着怀疑自己吗！阴曹地府都进去转了个圈还怕个噩梦！
　　站在门后，深呼吸一口，昨晚上又丢人了，今天出去就当做昨天一切都是梦，根本不存在。
　　吱呀一声，上午灿烂的阳光直直就笼罩了我的全身，钱塘的阳光和京城的不同，它和煦而温柔，无云洗练的天空一片纯蓝，而京城的是干燥闷热，少了些多情在里面。
　　虽然有点别扭，但是不得不承认，老子最近和他们相处了一路，鉴赏能力见长！不错不错！
　　站在小花园里，我朝另外两个房间的少爷大声喊道，“修言，延杳，早上好！”
　　咦？没人应我！
　　难不成昨晚被我打扰到了，今天意外的都睡个懒觉！
　　“修言？”推开门，床上整整齐齐的收拾好了。
　　“延杳？”推开他的门，一样的整整齐齐。
　　靠！大早上的跑哪里去了，都不和我说一声！
　　正好一个小厮模样的人走过，我急忙拉过来，“两位公子去哪里了，你可知道？”
　　小厮哆哆嗦嗦的答道，“大……大少爷……不是……是王爷……公子他们在……大堂……”
　　那应该是吃饭了吧，“谢了！”
　　果然，他们全在大堂里坐着，各捧着一杯茶在谈话。和昨日的情态一样，只是二老不在。
　　“喂，你们两个，到底有没有把我这个王爷放在眼里，擅自行动，都不叫我，让我一通好找。”
　　延杳放下手中的茶杯，起身晃到我身边，“来来，转个圈让本少爷看看……”一旁的修言暗暗憋笑。
　　我甩开他，“平常总是你说我有病，今天是不是想让我给你原封不动奉还回去？”
　　延杳摸摸我的头发，揪揪我的耳朵，捏捏我的鼻子，好像从没见过我一样，然后，再走回原位，不管我此刻瞪大了的眼睛，悠哉的喝了一口茶，不紧不慢的说道，“苏公子，经我检查，慕容兄可是一切正常，但我怎么就是觉得他哪里不对劲呢？”
　　看着他那从上到下再从下到上来回扫描我的眼神，我指指我自己，“你确定你说的是我？”
　　齐延杳挑眉，正是！
　　靠，老子哪里都正常着呢，哪里都对劲，不对劲是你吧！
　　不过既然你俩串通一气了，我倒要看看这葫芦里卖的什么药，我转头问修言，“既然齐延杳觉得我慕容云有问题，不知道身为慕容家媳妇儿的苏公子是什么看法呢？”
　　我刻意的强调媳妇儿这几个字，得意的欣赏他越来越红的脸，面皮还真是薄呢。婚礼那天他一句夫夫把我别扭的要死，今天看着他别扭，终于得到了补偿。
　　媳妇儿？媳妇儿！很好，很口语很生活，就叫他这个称呼。
　　当然，胜不骄的传统道理在我心里影响了几十年也没动摇到我邪恶的本质，于是再次吃亏了，修言正色道，“敢问王爷，虽然这次查案是王爷的官衔最大，可是您也是身在民间微服私访，可有什么凭证能证明您的身份吗？”
　　……
　　在这里等着我，你苏修言有御赐的玉佩，他齐延杳有御前侍卫的金牌，就我一个人，什么凭证也没有。这可怎么说。
　　“可是，这也不能证明我不对劲吧？”要辩论，就要切题！老子还不信，我就非得一直被你噎的说不了话么。
　　哼哼！老子有的是智商！做房产推销员最需要的就是一张无敌霹雳嘴，把那门口的臭水沟说成是清澈的溪水，把那背后的垃圾堆说成是环境绿化带，把那只值一千的破地皮说成是一万的……细想想，其实我怎么这一世就轮到被他俩轮番欺负的地步了呢。哎，看来真的是上辈子罪孽深重啊。
　　修言递给延杳一个继续的眼神，延杳放下茶杯，慢慢说，“既然你都没法证明你是王爷，也无法证明你是我们中间的老大，我们为什么要事事向你汇报，不过早上吃饭的时候没有叫你，怎么就是擅自行动了呢？这个帽子，苏公子和我可真真承受不起呢！”
　　你俩一个比一个聪明！算你们厉害！
　　说了半天不就是我那句话说的不合时宜不合身份吗，什么叫你们承受不起，这个王爷的帽子是我承受不起才对，额……这两位公子啊，亏是那个短命的慕容云早不在了，要不也能给你们活生生折腾死。
　　“我说，你白我一眼是什么意思，难不成觉得苏公子和我说的话不对吗？”齐延杳啊齐延杳，你揶揄我还没完了！我偷偷在长袖里竖起中指，小子，老子鄙视你！
　　“哪里哪里，你们两位公子说的是字字在理，句句真金，怎么会不对呢？是我有问题，是我昨天做噩梦刺激到了的。”
　　一提到噩梦，我想想还是有冷汗冒出，抬手擦擦汗却低头瞟见他们二人缄默不语，神色有些沉重。刚刚被烘托出来的热闹氛围都没了。我真想抽我自己个嘴巴子，原来的能说会道去哪了都……肯定是被黑白二鬼给唬走了，哼！
　　必须想点别的来说。
　　“啊……修言，延杳，你们说今天我们的任务是什么啊？”

　　第三十三章

　　修言放下手里的茶杯，掏出扇子再次看了看上面画着的花样，起身，“王爷，齐公子，介意陪修言去一趟城外的东郊吗？”
　　从来没有对苏修言说过半个不字。这次也不例外。
　　可是，出门的时候，老子仍然不大不小的抱怨了一句，“我还没吃早饭呢！”
　　修言慢了下来，“那修言去厨娘那里问一声还有什么吧？”
　　我满眼感激的望着他，多好个人嘞！快去快去吧！
　　谁知延杳一把把我推开，“要你走还那么多废话，谁让你早上不早点起床，再说了，一个大男人没吃就没吃，叫唤什么，饿一会又不会怎么样！”
　　“你！”好，我是男人，不吃又不会死，就冲你这句话，老子和你杠上了！不吃！
　　“好，修言，我们走。”修言听了我的话也没再说什么。
　　东郊是哪里，我一点都不清楚，只是跟在他俩后面慢慢走，他们没有坐车，我也没有提，修言一副浓眉深索的模样，只字不语，延杳也是这样沉默着，老子挠挠头，实在不懂这样的诡异的气氛究竟为何。
　　从苏府一直往人烟稀少的郊外走去，喧闹的青石板路后就换成了软软的泥土小径，路两旁郁郁葱葱的松柏无数却毫无生机可言，没有叽叽喳喳的鸟鸣，没有熙熙攘攘的人群。偶尔三三两两像我们一样不说话的人掠过身边，带来的也是凝重悲伤的感觉。
　　我奇怪的揪了下前面延杳的衣角，呶呶嘴让他看那群哀伤的路人，他瞪了我一眼，做了个噤声的动作，然后继续不言不语的前进。
　　“到了！”
　　一路低着头走路，修言这一声话，反惊的我一下子踩到了他，“对……对不起……”
　　“王爷，跟修言到这边来吧。”
　　“嗯，好。”
　　眼前的景象让我瞬时明白，一路上的沉默是怎么回事。
　　我扭头看看站在我身旁延杳，他默然的点点头。
　　眼前是我两辈子也没有注意过的地方：满山单调的青松，满山整齐的石碑，满山零碎的香烛，这不是坟地是哪里！
　　“修言……这……是……”我结结巴巴的问出口，面前的这一切太超过我的想象。
　　修言还是一副云淡风轻的样子，脸上的表情纹丝不动，嘴唇一动，声音缓缓的飘了出来，轻轻的，不想去打扰任何一缕宁静修养的亡灵，“来看看小妹。”
　　苏心言……
　　那个出现在我梦里的委婉女人，美艳动人却柔弱不堪，我叹口气，真是天妒红颜啊！
　　“应该的，虽然我不知道她，但是毕竟慕容云和她也是名义上的兄妹。”
　　“嗯。”修言应了我的话，
　　这个时候不知道刚刚去哪里的延杳递给我们几只从老乡那里蹭来的香烛，“带我们去吧，我也想去看看。”
　　苏心言的坟在半山腰，埋没在众多黄土之中，身边是不知名的张姓李姓王姓黄姓的陌生人的栖息所，不知道这个姑娘会不会感到害怕。
　　“修言，为何将她安置在这里呢？”
　　“女人家本就是进不得祖坟的，更何况小妹还是未嫁人之前就已经过世的，按规矩是万万不能的。”
　　切，封建社会就是规矩多，感情是一码事，规矩是另一码事。
　　修言点燃手里的香，递给我，“不过，既然都不在了，埋在哪里都一样了，何必去争那些劳什子的东西。”
　　也是，毕竟人都不在了啊……人不在了，才是万事皆空。
　　我接过他手里的香，诚心诚意的在心里哀悼这位没见过的美人妹妹，可怜可叹啊！三个响头过后起身，换延杳来，最后上香的是修言。
　　修言上香的动作很慢，每一次抬手都谨慎小心，生怕一个不小心就打扰到那堆黄土里埋着的那个亲人。香气缭绕中是他那双悲戚的丹凤眼，是我见过最消极黯淡的眼神，似乎已经和这一片死之地融合般的冷漠凄凉。
　　突然我很恨这样的地方，我恨它的悲伤像会魔力一般勾住来这里悼念的生者的魂，我恨它的寂静让我会回想起另一个世界，我的离奇死亡会给老爸老妈带来怎样的打击，我一直没有敢去深深想过，就连现在我也一样不敢。
　　修言直起身，我和上次要进宫似的拉着他就往热闹的街市跑去，我不顾他诧异的眼神，我忽视延杳一句又一句的责问，听着耳边呼呼的风声吹过，我明白，我还在活着，这个世界有风有雨有树有花有亲人有朋友，什么都没变，那一边的父母也是这样，经过了我的离世，大概现在也会平静的看淡一切了。
　　一路跑到了醉香居，径直就朝小二要了三大坛子酒。
　　“怎么样？你们两个敢不敢陪兄弟我喝一瓶？”我晃着手里的酒坛子，听着酒来回碰撞坛壁的声音，借酒消愁，我一直都知道是一个很差的方法，但无可避免的，却是唯一的方法。
　　他俩看我这个样子，也决然的点点头，撕开红泥封的口，大口大口的灌下这本该细细品尝的美酒。
　　酒是个好东西，平时话不多的三个男人，半坛子酒下肚通通成了话痨，甚至比大堂里哗众取宠的说书先生还能说。
　　我一边说着对前世的思念一边感慨着现世安逸给我的罪恶感，引得他二人一阵嘲笑。
　　延杳说，“你还真是有病，过去了就过去了，还想着过去，还是把当下活好吧，也不枉那黑白无常给你的一场安排。”
　　修言说，“身在福中不知福会遭天谴的。”
　　我笑笑，也是，敞开一想，生活还是那么明亮的摆在我的面前。可怜我这个一向自诩聪明的人，怎么就偏偏在那一刻想不透这些问题呢！
　　延杳也不是平日只会和我抬杠的纨绔子弟的模样，一手抱着个酒坛子咕嘟咕嘟的喝酒，一手前后左右挥动指点着江山。什么前代旧事什么当朝弊政，有条有理的一一道来，那张自信昂扬的面庞，宛若骄阳耀眼。他是天生的贵公子，他是天生的政治家，他可以在天下这个舞台任意挥霍着青春，实现他的盛世之梦，他甚至会在未来某一天像他爹一样在偌大的金銮殿下一人之下万人之上的承受着万众景仰。
　　“来，干了！哥哥我信你终有一天能做到！”
　　“修言也祝齐公子早日实现宏图美梦！”
　　三个坛子撞击在一起的声音，清亮而豁达，伴随着我们的笑声，响彻整个醉香居。

　　第三十四章

　　“其实……修言……也想借这个机会向你们说一些事情……”
　　他那因酒意而朦胧起来的丹凤长眼里漾起了对过去的留恋。
　　“苏云、心言和我三个人从小一起长大的，我们每天白日里一起上私塾，夜里一起做功课，一起在每年的开春去郊外踏春，一起在每年的盛夏去池塘看荷花，一起在每年的入秋去放风筝，一起在每年的冬天去梅林欣赏腊梅……小时候的日子真的很快乐……”
　　原来他们曾经那么好……我恍惚想起似乎童年的日子总是那么纯洁和快乐，就像小的时候我常常会带领着一帮小男孩去打仗，自以为轰轰烈烈其实不过是大人眼里泥巴玩的脏兮兮的小游戏，“那修言，后来呢？”
　　“在我十三岁的时候我就被父亲带到身边学着经商了，远离了他们的生活，但是有时候晚上回家的时候依然可以看得到他俩一起谈话的场景……苏云自小胆子小说话结巴，为了不想让别人嘲笑，就总是很小心翼翼的发言，从不多说，他和心言在一起总是心言说着各式各样的新鲜事给他听，他在一旁笑着听，安静的样子很是乖巧。心言从小就总叫嚷着要长大了要嫁给苏云，要穿着最漂亮的红色霞帔，要乘着最风光的八抬大轿，要从钱塘的北门走到南门，让所有人都知道她要嫁给她最最好的大哥……”
　　修言沉浸在了回忆中，他脸上因妹妹的幸福而显出红光，他应该也很期待送亲妹子出嫁的那天，是啊，毕竟都是从同一娘胎里出来的兄妹。
　　我拍拍他的肩膀，“节哀顺变吧，人死毕竟不能复生！”
　　他突然怒气冲冲的盯着我，把我手一巴掌打掉，“是你！就是你！小时候以为你个性内向也就罢了……忍着你让着你……没想到……长大后……你也还是个懦夫！”
　　靠！喝多了吧！
　　老子哪里是懦夫了，那文弱的慕容云是，我这个如假不包换的李雷可不是！我堂堂正正的一个纯爷们儿，顶天立地着呢！
　　被他打掉的那只手渐渐握紧成拳，延杳赶紧拉拉我的袖口，努努嘴让我看已经开始舌头打结的修言。
　　哎，人家也是念妹心切而已，再加上这么多的酒精，好，老子忍了！
　　“嗯，是我……是我不对。”让他舒心就好了。
　　谁知道他打了一个激灵，突然放下酒坛子，睁大已经喝到泛着血丝的眼睛死死盯着我，一双手猛地压倒我的肩膀，“不是你的错……不是……是我……是我……”
　　这下我彻底糊涂了，一会儿是我一会儿是你，这他妈到底是哪个的错啊，我挠挠头，平常看修言也是一个百般体贴万般温和的一个绝世好男人，这会儿怎么一点都不儒雅，一点都不风流，一点都不理解我这个新来的外人！
　　我的好修言啊，你留半点清醒也好，好歹给我把故事讲完，到底是谁的错，弟兄们差不多三个诸葛亮的智商，难道还能算不明白？你自己一个人把话讲一半留一半，我他妈的哪里能知道你说的是什么！
　　现在我都不用照镜子我都知道，我眼睛上面那两道对应的黑毛肯定攒成一坨了……
　　我趁着修言又扭头喝酒的功夫向延杳那里挪了一下地方，“喂，延杳，有没有什么办法能让他停止喝酒？”
　　延杳放下手中的酒坛子，瞟了我一眼，说道，“有啊，就怕你心疼！”
　　就怕我心疼？！当老子的心是玻璃心啊，有什么好疼的！
　　“延杳，你这话说的，再说你也害不了他！”
　　延杳这下连瞟都懒得瞟我一眼，放下坛子，走到修言背后，眼睛一眯，手起掌落，那个嘎嘣利落脆啊――我说的是修言手里的酒坛子落地的声音，然后应声朝桌子上倒下的就是修言的脑袋。
　　我承认延杳那一掌很是厉害，绝对有当武林高手的天分，但是……快到我来不及起身去扶起倒在那里的修言，明天他醒来，脑门处铁定一块紫青。
　　延杳瞪了我一眼，“气呼呼的看我做什么，还不来扶起你媳妇儿！”
　　还不是你下手那么快……但是延杳这话一说，我连火也发不出来了。
　　看着修言脸上的红晕，我低声说了声抱歉，打横抱起了他，跟在延杳后面就朝苏府走去。
　　你说这人也是奇怪得很，修言不过也就比我矮个半个脑袋的差距，居然这么轻飘飘的，还没当初为娘亲大人扛过的米重！不过回想起来，平日里吃饭他总是和个女人一样细嚼慢咽，半天就只有那碗里的一两米饭下肚，我这个蠢才，居然还在心里笑他，不知道提醒他多吃一点是一点。否则，也不会现在老子心里一片酸酸的，不是个滋味。我悄悄在他耳边说，“以后要长得胖点，省得别人说我慕容王府欺负人。”不管他听没听见，我继续抱着他走过这一条热闹的街。
　　他平常总是发呆，没有认真的问过他为什么，其实就算他不说，我也没有主动一点去查一下。苏修言啊苏修言，你在我面前就像是一池湖水，它美丽他柔和，可是它望不到底，绿色波纹下的心怎么也让人猜不透。就连喝酒的时候，好不容易是你发泄的机会，你也是藏下一半咽回肚子里。
　　难道我在你心里就完完全全是一个外人？值不得你半分信任？！
　　一脚踹开他房间的门，放他下来，颤抖着手脱掉他沾染上酒渍的外衣，扯开被子仔仔细细盖住他的身体，酒后的人容易伤风，确定他的呼吸平稳匀称之后，才轻轻走开，吱呀一声带上了门。
　　“喂，你冷不丁的杵在这里就等着吓唬我呢！”
　　我摸着被齐姓小子吓到的小心脏，像幽灵一样站在那里修言房间外边傻傻不说话，要是平常的他早就反驳我了。
　　我拍拍他肩膀，“你也回去睡觉吧，休息一下！”
　　他的眼神突然沉了一下，原本清澈透亮的眼眸像是卷起了黑色暴风，看不出那里的晴雨，又忽然冷哼一声，“其实我也想醉。”
　　“瞧你这句话，一听你就也是醉了，醉了就快去睡觉！”傻孩子，没觉得喝多少，怎么也说开这混沌不清的话了。
　　我话还没说完，他就已经转回他房间了，一步一步走的很是缓慢沉重，仿佛不得不走的迟疑和无奈。我轻笑，果然是醉了的人啊！
　　而我躺在这张承受了我一夜噩梦的床上，在酒精的刺激下安然入睡。
　　是夜，再次无梦！

　　第三十五章

　　一觉睡到大天亮是我一贯的强硬作风。
　　休息足够了的我，趁着晴朗的天，就先去找小厮上了份地道的西湖牛肉羹，知道那俩位金贵的少爷酒还没醒，就出了门，做个自由的游客。
　　钱塘的街市在一片吴侬软语中热闹非凡，个个完全没有早起的困乏反而还精神抖擞的数落着自家的精品，花了几钱银子在小摊上随便捡了把扇子也附庸风雅的扇了起来，一路凭着甜甜的嘴和故作潇洒的姿态也总算是问出了西湖的方位。
　　湖水在阳光的照耀下闪闪烁烁像是鲤鱼鳞般的光芒，我这个无聊之人站在湖边看着一艘艘奢靡放荡的红色画船下荡漾出的绿纹，一圈两圈三圈……耳中断断续续传来歌女依依呀呀的唱声，真他妈的难听，曲不成曲调不成调的，抬头一看，果然，面目就可憎，隔这么远都看得见上面扑的白粉，厚厚的头饰压身，我说你还真是勇敢，这都能出来卖唱，还卖的如此欢愉！真是毁了这身白色的纱裙，要论这白色，还得数我家修言，初次见面时的感慨非人，整个就是一个天上有地上无的神仙嘛！还有，那些个动手动脚满嘴浮言的公子哥，哪里比得上人家丞相公子齐延杳，一个个都是锦缎华衣的斯文败类！
　　靠！好不容易想自己一个人出来玩一圈，怎么竟又想到他们身上了。
　　这一想就麻烦了，眼里西湖边的柳枝怎么看怎么碍事，脚下的石板路怎么走怎么不平坦，就连喧嚷的街市也嫌它吵得要死，一个个的就知道讨价还价都不晓得让个道，在路上走着走着，忽然希望下一个遇上的人就是笑意盈盈的他们，哪怕他们指着我的鼻子嘲笑我不喜欢一个人出门在外也罢。
　　就这样，一心急着看他们醒没醒，想要听听他们的声音，想要他们一唱一和的调侃我，自虐性的就顺着原路返了回来。回到大厅的时候，他们果然已经端端正正坐在那里喝着我嘱咐下人给他们预备着的醒酒汤了。
　　呵，连我自己都不知道是什么时候开始习惯身边有他们，甚至到了没有他们就什么东西也不看顺眼的地步。不管了，既然现在都在，就好，是很好。
　　只要在，就好。
　　“怎么样，你们俩确定酒意全醒过来了吗？”
　　修言揉揉脑门处显眼的紫色淤青，朝我点点头，一旁的延杳也只是看了我一眼，不说话。
　　这是怎么个情况？！我挠挠头，你们没听到我气喘吁吁的声音？没有看到我狗汪汪渴望着你们回复我的眼神？拜托，两位公子，看在我这么惦记着你们的情况下，给个音儿行不行？！
　　“我说，你能不能不要表情变换的那么诡异？”
　　我正说我这么深刻及丰富的感情怎么可能没有人看的出来！我赶紧跑到修言身边，感激着给他捶捶肩，突然想起来不知道回来的路上怎么个跑法，手中的扇子已经不知道何处去了。
　　“唉，还是齐兄弟你够意思，看出来我的担心了，你都不知道，我可担心死了，昨天你们两个一个比一个反常，可把我吓坏了。”
　　“怎么没把你吓死？”
　　我停下给他按摩的手，“喂喂喂，没良心的，这醒酒汤还不是我让下人给你们备着的！”
　　“哦，你也知道这不是你亲手做的啊！”
　　靠！让老子下厨房？！你是成心想祸害苏府是吧！
　　“修言，你说这个延杳过不过分，我好歹也是九王爷，被他这么说，一点面子都没了。”
　　修言被我逗得笑出了声，没有接过我的话茬。
　　“哼，什么事都找你慕容家的媳妇儿帮忙，你这九王爷可当得真自在！”
　　“咳咳……”此话一说，薄脸皮的修言先我一步就红了脸，故意的咳嗽了两声。
　　还好，一个仍然能跟我插科打诨，一个依旧能温润淡然，看来已经完全醒酒了。“苏公子，齐公子，你们看今天我们去做些什么呢？要不要去欣赏一下钱塘迷人的精致？”其实钱塘的景色的确是够美，只可惜上午的时间全用来了对它走神，辜负了造物主的一番好心，这次和他们一起去散散心游游景，应该是个不错的建议。
　　我为自己的建议暗自得意，哪知延杳正色道，“苏公子，你看，我们是不是可以离开贵府去查案子了，现在的我们对春贡一事还毫无头绪，延杳颇感忧虑。”
　　延杳一句话点醒了两个人的心，好像的确是这样的，至今对春贡这个案子连基本的情况都不了解，实在有愧皇上的圣恩。修言亦和我想的一样，“修言也正有此意，既然已经看望了二老也拜祭了家妹，也没有什么可以逗留的了，是时候该上扬州去查一下这桩案子了。”
　　扬州？
　　是啊，我拍拍脑门，我这颗未老先衰的脑袋，初次拜见苏家长辈的时候苏老爷不是和蔼而亲切的告诉我们一个扬州那个什么知府的吗？这就是一条线索，大大的线索！
　　当我反应过来为什么去扬州的时候，我们三个已经坐在了北上去往扬州的马车上。一路晃晃悠悠的就出发了。三个人通通都把昨日醉酒的事情忘在了脑后，有一搭没一搭的和来时一般说着闹着，没有隔很长的光景，便趁着这烟花三月进了扬州。
　　扬州比不得钱塘的繁盛清丽，烟花二字的意味深长早已在N久之前得到了证明。望着城内最熙攘的那条街，什么百花楼怡红院，个个赛着嗓子拉客，抬头一望，天上飘的不是云彩，全是花花绿绿的手帕，然后再往上瞟一眼，啧啧……谁他妈敢说古人不开放，看看那水嫩手臂露的，看看那前面那片白白的地方……我吧嗒吧嗒口水就要掉了，重新坐回车里，平复下怦怦跳个不停的心。
　　偷偷看向修言和延杳，两个都正襟危坐，没有一点惊异之色更没有我这种逄。果然大户人家出身，什么场面没见过，哪里会为这些庸脂俗粉分心。老子无奈的在心里鄙视了一下少见多怪的自己。慕容云，你要淡定！
　　延杳选择在扬州城最大的酒家停下，把马车扔给了店小二，要了三间客房，我们三个人就又过上了旅店的日子。
　　“爷，给您送热水来了！”
　　看着殷勤的小二进来房间送水，我走过去拿出一两银子在他眼前晃了晃，“小二，这扬州城，最好的妓院是哪一家你可知道？”
　　小二盯着银子笑得裂开了嘴，两眼直放光，“爷，您可问对人了，这扬州城里大大小小的事情可没有小的不知道的。要说这种地方嘛，自然是非倚翠楼莫属了。”
　　我摩挲着银子上的花纹，接着问，“那头牌是谁，你可知道？”
　　小二看着这咫尺之隔的银子咽了咽唾沫，“爷，您可巧了，今天可是她家头牌第一次接客的日子，传说这如仙姑娘，是倚翠楼的镇楼之宝，才色双绝，今晚上更是吸引了无数豪门竞相去标价，爷，小的看您气质非富即贵，人也风度翩翩，何不今夜前去一试，若是真得抱得美人归，可真是一刻千金啊！”
　　“好了，知道了，你去伺候另两位公子吧，仔细着点！”
　　他拿着那一两银子便退了出去。
　　倚翠楼啊倚翠楼，不知道本王今晚是不是真有那个荣幸呢！

　　第三十六章

　　吃罢晚饭，修言捂着只剩下淡青色痕迹的脑袋，“我回去好好休息一下，明天大概就全好了。”
　　老子得意的点头，还想跟他说一声我要出去来着，看来都不用了，“嗯，修言，好好休息吧，明天肯定全好了。”修言摇摇手里的扇子，示意我他知道了，回了房间。
　　延杳看修言走了也起身推脱驾车辛苦，要早早回去睡觉，我望着他的背影咧开了嘴，好好好，走的真好！
　　出店门的时候我朝小二丢了个眼色，他哈巴狗似的直点头，“爷，知道了，谁若是问起，就说爷您出去吃宵夜去了。”
　　我暗笑，这银子的魅力啊，果然没人挡得住。捏一下袖口里的一沓银票，当王爷就是好，这银子，哗哗的，白挣来的。想要的时候勾勾指头，想花的时候都不需要看一下数目，挥手就是一沓，这日子过得真是滋润。要是换做在现代，老子一定是拿着厚厚的money摞在那个肥的流油黑的要死的董事长，“喂，猪头，新开发的别墅区全给老子备下！”
　　虽然当时那道天雷没劈死你，但是就他这样迟早也死在山珍海味大鱼大肉里。
　　穿过花街来到柳巷，这就站在了倚翠楼，小二没有给我指错路，很快很直接就到了。
　　“这位爷，妈妈我看着您可面生啊！”穿着大红色裙子的老鸨，满脸讨好的带着一群莺莺燕燕就出来了。
　　有过南欢馆的经历，这次我也不至于像第一次那么慌里慌张丢人现眼了。我掏出一张银票搁在旁边我压根没正眼瞧过的女子手里，对老鸨笑道，“这是银票，妈妈看着可还面生啊？”
　　老鸨没顾及到那位女子生气的小脸，拿起银票就往袖子里塞，“人老了，不争气咯，这大晚上的眼神也不好，没认出是大爷您来了，来来来，我倚翠楼能有爷您这样的人物来捧场，真是生辉不少。”
　　“哈哈……妈妈说笑了，倚翠楼早就名声在外了，明明是我苏某人来沾妈妈的光才对。”
　　被我一夸老鸨的脸上开了花似的喜庆，连忙客气，“哪里哪里，小绿啊，快来快来，这苏公子都站在这里半天了，你都不知道上去搀一把，平时我是怎么教导你的！”
　　眼看着老鸨身后的一个颇小家碧玉般的女人婀娜而来，我感叹果然倚翠楼的货色还是可以的，但只可惜我要见的不是她，“妈妈，您这就不够意思了，既然来了这里，自然是为了花魁而来，听说如仙姑娘今儿个要出阁，特来凑个热闹！”
　　“小绿，你先退下。” 老鸨看老子也是一派风流公子哥的模样，两眼里冒着的全是银子般的光芒，“原来苏公子此行来也是为了我家如仙啊。”
　　“那是自然，仰慕芳名已久，今日能得偿所愿岂不美哉妙哉！”
　　“哟哟，您这肚子里有墨水的人就是不一样，四个字的词是一个一个往外冒！”
　　切，我还有墨水，有墨水的都在客栈里睡大觉呢！“妈妈说笑了。苏某还请妈妈赏个脸，给苏某排个靠前的位置，好欣赏下如仙姑娘的才艺呢！”
　　“会的会的，有妈妈我在，苏公子的位置当然是在前排了，这就让他们带你去。”
　　“那真谢谢妈妈了。”
　　“哎哟，苏公子，您还跟我客气呢，快进去吧，一会儿就开始了呢。”
　　“是是是，苏某这就过去。”
　　“快去吧。”
　　看来我那张不知道多少量的银票还是管用的，占了全场靠前的一个四方小桌的雅座，桌面上瓜子花生小酒样样齐全，坐下来看看周围，已经坐了不少人了，看来都是要来一睹芳容的饥渴男，尤其是侧廊那里站了一圈伸长脖子等着看好戏的人，眼巴巴的往那装潢好了大舞台上望，哼，有什么好望的，那里什么都没有，只是四边等膝盖高的护栏里围着一块正方形的红毯，要勉强算的话，护栏上的假花粘的还是挺不错的，乍一看，花繁叶茂的样子，很有生机，居然连这点小细节都注意到了，看来她们倚翠楼这次是动了真格子来吸引投资了。
　　继我之后陆陆续续又来了几个装着范儿的大款爷在老鸨那个大的赛过整条街的恐怖笑声下摇摆着进来，坐在我的四周，老子吃完晚饭就直接来了，这么早到确实是有好处的，那些大吃大喝哄完大小老婆才姗姗来到的人拿着票子也做不到我这么个好位子！
　　嗑着瓜子喝着小茶，我坐在这里翘着二郎腿，扫视全场。和平常电视剧里见到的青楼差不多，我也就不想多说了，那些杂七杂八的男人女人不值得我浪费时间，我好好吃着瓜子也是不亦乐乎着呢。而且全场连站的位置都没了，应该马上就开场了。
　　果然，我这一把瓜子都还没有磕完，老鸨边清着嗓子就边上了台。
　　大红的袖子一挥，腊肠似的嘴一笑，“各位爷啊，欢迎来我们倚翠楼来参加我们家如仙姑娘的出阁礼。”
　　老鸨的话刚出口下面的群狼激愤，只喊着如仙的名字，不给老鸨说话的机会，而老鸨也是久经红尘的人，很懂台下观众的迫切心情，直接切换话题，“作为妈妈，我也是心疼自己闺女，也为各位大爷好，各位爷先看着我家如仙带来的才艺表演，再进行表示也不迟。”老鸨也颇识趣，说完就下去了。大家的哄闹也在一群白衣舞女的登场后安静了下来。
　　呸的把嘴里的瓜子皮吐了出来，我两只眼睛滴溜溜的跟着台上的白衣美人转。
　　我靠，我说大街上的女人怎么都那么一般呢，敢情是不是好一点姿色的都被他们给逼良为娼了啊，虽然比不得修言延杳之类的绝色，但个个也生的是水灵灵华丽丽的精巧模样，再加上五个人的阵势，那个云集的气势晃得我心花怒放，啧啧，真没白来这趟，倚翠楼也确是个藏娇的地方。不过，这伴舞的都美成这个样子那个如仙姑娘要是只比她们强个一星半点可就对不住这么多的观众了。
　　正在这么想着，那群白衣女子都往台中集中成一个圈，然后齐刷刷的向后方下腰，然后中间的人自下而上缓缓起身，一袭粉色长裙面带白色轻纱，水袖往前台一抛，众人的心都被抛的砰砰直跳。静静看着她柔软的腰身旋转，我幻想着面纱后的轮廓是怎样的风景，是清丽婉约还是天姿国色，想着想着，直到琴声结束。
　　听到周围一群男人的叫好声口号声我才回过神来，立马两只手大力的鼓起掌来，太他妈的好看了，老子自从来到这里都没一次性见过这么多的女人，还个个都这么漂亮，你说老子怎么在京城的时候没偷个空儿也去青楼逛一圈呢，这样也不至于使我像刚进府的刘姥姥一样。不过，这南方女子的模样今天算是真真好好见识到了。
　　可惜，那道面纱后面的脸，真是吊人胃口！

　　第三十七章

　　一曲舞罢，才艺展示也就告一段落了，五位伴舞逶迤而下，只剩下了娇滴滴的如仙姑娘站在台上，而老鸨的声音也随着她那胖重身体下的蹬蹬的脚步声而来，“不知道各位大爷对我们如仙姑娘还满不满意啊？”
　　台下各色声音混成一片，无外乎都是要求一睹芳容，既然大老爷们的意见都如此一致，我自然也是高举双手，凑着热闹，“脱下面纱！脱下面纱！……”
　　老鸨看着大家的兴趣都被提了起来，脸上乐的一片喜庆，都跟身上的红色衣服相比了，老鸨清清嗓子，“既然各位爷都发话了，我们倚翠楼也向来是以客人的需求为宗旨的，那么我就来代替各位揭开这一层面纱。”
　　老鸨在一众饿狼的口水里伸出手去扯开如仙的面纱，我的心也随着她的动作一跳一跳，快碰到了……碰到了……揭开了……白色面纱轻轻落地毫无声响，台下的人声也在一瞬间悄然。
　　不要问我为什么，老子也愣在那里了。
　　靠！既不是清丽婉约也不是天姿国色，这是妖冶妩媚！
　　怪不得这个女人穿的一身粉色，简直配极了她，衬的雪白肌肤如玉般柔和，眼波流转之间尽见媚态，樱桃红的小口略微张开，欲说还休的模样，我吞了吞口水……
　　他妈的，更严重的是，这个女人简直就是我梦里苏心言之青楼版，苏心言是大家闺秀的温婉贤良型的女人，这个如仙姑娘是这妓院里花枝招展多情冶媚的花魁。九分像的脸庞和身段，甚至是那一袭相同色泽的粉色纱裙，若不是眉宇间那抹浓重的风尘色彩，怕是让修言知道了去，硬是会给她赎身去苏府安安稳稳当那个苏小妹呢，指不定再配给我，让我胸带大红花牵着她走过钱塘的大街小巷，堂堂正正拜见高堂二老，风风光光的进宫面圣，大大方方的让她住进我慕容云的九王府里，他再潇洒的大笔一签休书然后走人，等到他再次见我的时候，却是以娘家人的身份进我的门，舒舒服服地喝我的迎客茶……
　　突然，眼前的如仙姑娘变成了柔和淡雅盈盈而笑的苏修言，初见面时的镶金边的纯白长衫，出尘的气质与无双的容貌，他柔声对我说，“这位公子……”细想来，自从结识了他，我便不自觉的会将所遇到的每个人都与他进行对比，可是每每最后都是苏修言胜出。好像这次，如仙姑娘再妩媚动人，亦一样败在了我丢在客栈不管的苏修言手里。
　　卸掉面纱的如仙姑娘嘴角勾起，老鸨说，“现在开始出价，底价是一千两，各位爷现在可以开始了。”
　　我起身。
　　“一千五！”
　　“两千五！”
　　“四千两！”
　　……
　　身后的叫价此起彼伏，我也顾不住了，已然站在了倚翠楼门外的街道上，回头看了看明晃晃的灯人影晃动的大厅，自嘲地笑了笑，那里不是我的地方。
　　不知道何时外面下起了淅淅沥沥的小雨，细细密密的样子我都抬不起头去看黑沉沉的夜空，我这个蠢才，修言脑子上的淤青还没有好呢？没听见他说他还不舒服吗？还有延杳，你怎么就不体谅一下人家好歹也是齐丞相家的独苗，为你赶马车赶了一路，连句真心的谢谢都没有！
　　我呸，我他妈还自以为是个人物呢，也不过是个忘恩负义的杂种，不就是王爷吗？不就是让你带着他们下趟江南查案吗？不就是你自以为你从现代穿越而来很高级吗？你算个屁！除了耍耍嘴皮子有干过实事吗？不就是个女人么，看完了还不回去赶紧瞧瞧他们去？
　　街边的小摊因为小雨早都散了，一些酒家也零零散散的收拾桌凳要打烊了。一路狂奔回去，小二啊小二，你们家店可千万别关门啊！
　　“小二……快……快……别关……”我喘着粗气拍着刚刚关上的门，没想到，古代做生意都这么早收摊的啊。
　　小二听到我的声音，揉着眼睛给我开门，“爷，是您啊！我以为您不回来了。”
　　我汗，我哪敢不回来啊，夜不归宿从来不在我的字典里出现。我一步跨进门内，咕咚咕咚对着桌子上的茶壶灌了两口水，这才缓过起来，看着直直看着我发愣的小二，“你看什么看，还不快去休息！”
　　“爷……您头发，衣裳……怎么全都湿漉漉的？”
　　“废话，我怎么知道这个鬼天气晚上会下雨，从倚翠楼出来的时候太匆忙也没有去借一把伞，于是湿乎乎的就回来了。怎么，爷这个形象就那么不堪入目吗？”
　　“没没没，爷的形象一直都很风流倜傥，人中之龙，小的做打杂的这么久，见过的人好说歹说也不少了，可像爷和随行的两位公子这般好模样的，还是第一次呢！”啧啧，这小二的嘴可是有够甜的，可这话虽甜，说的也在理，我见了那么多的人，和那么多的人在这世界上打着各种各样的交道，却也没有见到过他们这样的人，有着高贵的背景，有着儒雅的气质，有着良好的品性，他们，实在是我最幸运的意外。
　　“小二，他们两个睡了吗？”
　　“嗯，爷，他们两位吃了饭之后就回房间里休息，一直没有出来，估计路上很累吧。”
　　我点点头，塞给小二一点赏钱。
　　“爷，谢谢！”我朝他噤声，转身上了楼。
　　轻轻推开修言的房间，生怕动静太大吵醒了他，他安安静静的躺在床上休息，头上的青紫色淤痕已经不明显了，说不定明天一大早起来就完全没有了。洁白莹润的额头下是他浓而密的长眉，有些凝重的神情纠结在其中，长长的睫毛下是他盍起来的双目，现在的我多希望他能张开那双波光潋滟的丹凤眼，告诉我，在他深深的梦里究竟有些什么。
　　轻轻关上门，叹口气，他就算再怎么纠结也终不是为了我，走去另一间房间看看齐延杳。相比而言他可一点都不安稳，扬州再热晚上也是由习习凉风的好吧，这位大公子索性一脚把被子踢了一半下床，算了，作为一个善良的人，我还是给他盖好了被子。小样，有本事你再踢，老子今晚上可是一点都不困。还好，他接下来一点都没有再乱了。难道你以前这个大少爷每晚睡觉都要人在旁边给你盖被子吗？看来回去之后是得向齐老狐狸说一下给你这个小孩子娶个媳妇的建议了。
　　终于躺在我自己的床上了，在我入睡之前，我做了个决定，再他妈的也不去什么破妓院了，而且还要以后好好照顾那两个人！嗯，就那样决定了。睡觉！

　　第三十八章

　　“爷，您这么早就起来了啊？”我揉揉刚睡醒的眼睛看看大堂，勤劳的小二也不过刚刚才摆好桌椅。
　　“嗯。”甩甩脑袋，嗯，醒了，“扬州的早上太吵了，你们这里的鸟儿一大早就叽叽喳喳的叫个不停。”
　　小二无辜的看着我，“爷，不是吧？这里是闹市区，鸟儿很少的啊。”
　　“是吗？那一两只也是有的啊，那我还是被吵醒了。你看看你们店的隔音效果也太差了吧。”
　　小二被我一句问话给憋得小脸通红，“爷，这也不是我们的错啊……这……”
　　“给我倒三杯茶去吧，一会儿另两位公子也会起床下来了。”我赶紧堵住他的话，这年轻人，真不禁逗诶。
　　“是，稍等。”
　　当满桌的美食摆好的时候，两位公子神清气爽的刚刚好下楼。
　　“修言，延杳，快来，热腾腾的包子刚端上桌呢。”给他们一人夹了一个放进他们的碟子里，他俩用怀疑的眼光上下打量我，怎么，老子发回善心就感动到你们了吗？！
　　“来来，修言，喝碗清粥，这家店厨师手艺还不错。”给他盛了满满一碗，作势要吹一下上面的热乎气，愣是被这个杀千刀的齐延杳拦下了。
　　我拿筷子敲了敲他脑袋，“干嘛你，我这不就计划给你盛一碗呢嘛，你急什么急？”于是，换手给他也盛了一碗，摆在他面前。“延杳，前几天赶车累了吧，今天犒劳犒劳你！”
　　这下，他们两个人齐齐放下手中的筷子，盯着我，“到底怎么回事？”
　　我挠挠头，难道老子献个殷勤就献的那么明显？难不成以前对他们真的是太差了吗？“没怎么，就是来到新地界了，请两位多多照顾一下。”
　　还好……这个理由，应该不算特别的非常的很蹩脚吧！
　　延杳笑笑，“哦，是这样啊。放心，破案子这种事情你不会也正常，就你这脑子指望你破案根本不现实，还是本少爷来就好。”
　　靠，老子不发威，你当老子是弱智啊！
　　没想到修言接下来也慢悠悠的说，“没事，这个案子本就不难，扬州知府赵忠和我也是旧交，只要这一个环节打通，一切就都顺利了。”
　　嘶……敢情都把我当做吃软饭的主儿了！算了，不争这个事情，老子对人好就默默的好，天长日久，总会知道的。
　　看看门外的天气，白白的云朵在蓝蓝的天空慵懒的飘着，大大的太阳懒洋洋的斜挂在空中，待我描述完这一句话之后，修言淡淡的说了句，“你是想懒在客栈呆着是吧，那今天就我和齐公子一起去拜访赵知府吧。”
　　延杳斜眉一挑，“嗯，苏公子的建议不错，没有慕容云这个倒霉王爷在，应该会很顺利。”
　　不错个屁！老子“啪”的一拍桌子！
　　“你们……”你们不要给老子得了便宜还卖乖！
　　只可惜，在老子要发威的时候，小二这个没眼力见的人竟然在一旁扯着我袖子。
　　“喂，小二，你等等，你让爷把话说完。”小二继续扯。
　　今天是怎么回事，各个都跟我唱反调是吧，你个店小二没完没了还，“去去，这桌没你事了。修言，延杳，你们两个不要……”
　　怒了，你个店小二，还真没完了，再扯我袖子要去买新衣服了，身上这身还是从修言那里舔着脸拉来的赞助，我扭回头看看小二，“小二大哥，能不能放过我？”
　　小二可怜巴巴的看着我，朝门外使了个眼色，老子往外面一瞧，嘶……这怎么黑压压的跪着一票人呢。小二叹了口气，“哎，果然三位爷都不是普通人啊。”
　　“知道就好，你退下吧。”小二听了我的话干活去了。
　　我朝那两位爷望望，“两位爷，吃好没啊？”
　　他俩不屑的看了我一眼，起身。我也一并赶紧跟上去，鉴于年龄和身份上的区别，我自然是一次性到位，站在了他俩的前方，看着跪着的人，问道，“不知道你们因何下跪啊？”
　　跪在最前面的人回我，“卑职乃是扬州知府赵忠，不知九王爷千岁、齐公子和苏公子到访扬州，有失远迎，特带全府前来请罪。”
　　哦，原来如此。我看看身边轻笑的齐延杳，又看看摇着扇子脸上像狐狸得逞似的笑着的修言，敢情你们是早料到会是如此啊。
　　我命令他们一干人起身，这才见到了赵忠的模样，人叫赵忠，可长的一点都不忠厚老实，也算称得上是中等的长相，可满脸的贼气让我顿无好感，怪不得苏老爷提到了他，一看他就不是什么好东西，再说扬州可一直都是个雪白银两花花来的地界，他作为知府，这两只袖子里昧下的财产，怕是不少。
　　赵大人为人果是殷勤，说我三人来到扬州没有早些知道，导致迎接过晚，多有怠慢之处还请我们几位原谅，又说这街区的客栈都是下九流的人住的地方，哪里是我们几个人落脚的地方，便自作主张的在他府内后院安排了住处，这就恭迎我们去接风洗尘。虽说看他一副油嘴滑舌的嘴脸就膈应，但是既然他都安排好了，那么恭敬不如从命，老子带着两位公子爷便大摇大摆的搬进了他府内。
　　赵府也是一派富丽景象，但同为江南民宅，比不得苏府的秀丽雅气，我反而觉得每一砖每一瓦透着的都是一股子铜臭味。看了给我们几个安排的卧房也没什么不满意的，布置和客栈的比也无二，只可惜赵忠太了解我们了，把我和修言安排在了同一间，延杳睡隔壁，不过总归就是个睡觉的地方，只要有地方，老子就别无他求了。身旁的二位也是如是想，三个人坐在我房间的小桌边上喝着茶，等着赵知府午饭时间的招待。
　　雍容的饭厅里倒也有几分雅致，不大的红漆木圆桌梨花木雕纹的圆椅，桌上的碟碗茶杯也是清一色的蓝色青花纹路，我握起竹制的筷子，细细打量着，这貌似与我想象中的富丽精致有点出入，这个时候坐在我左边的修言开了金口，“赵忠也是进士出身的科榜。”
　　“怪不得品味要比那些城里的暴发户好许多。”斜对面的延杳一句，道出了我的心声，看来多读点书确实对增强品味有好处的，以后老子也有没事附庸个风雅，捧两卷书来读一读，看不懂也没关系，就装个知识分子的模样给自己加加分。
　　赵忠此时在亲自上完最后一道菜的时候也落了座，满脸谄媚的紧挨着我坐在了我右边。桌子上的菜都很简单，四个人六个菜，不过几乎都是素菜，蛋黄藕饼、菜胆子菇……唯一一个带点肉腥味的是西湖醋鱼。
　　“这都是依着以前王爷在苏府时候的口味让厨子给做的，不知道王爷现在还喜不喜欢？”
　　“哈哈……赵大人客气了，这些菜很好，我很喜欢，大家也别光看着了，动筷子吧。”切，喜欢个屁！老子爱吃的是王府里的酱肘子，这点素菜怎么满足的了我这食肉动物的胃口，还不如回客栈吃的爽快。
　　“王爷您喜欢就成，想要什么就和府里的下人说，我赵忠是定不会让王爷感到一丝不适的，王爷您想如何我们便如何。”
　　这话说得，除了油腔滑调之外怎么还有点甜言蜜语的感觉。我向修言发出求救的眼神，你不是认识这个人嘛，他怎么会一个劲的凑我身边啊。
　　还好修言够意思，他夹起鱼肚子的一块肉挑了刺，温柔的放在了我的碟子里，还不忘一句，“慕容，你多吃点，一路上你也累着了。”
　　没想到赵忠也学修言，给我夹了一块藕饼，“云儿，既然那么累了，就更要多吃点，来，这是你以前最爱的藕。”
　　云儿？！靠，你大爷的，当你是我老子啊！叫的那么亲！但转念一想，看赵忠这个表现，莫不是以前就和苏府是认识的吧，那么在只有熟人的情况下叫亲切点也是理所应当的，那……就任你叫好了。
　　我嘴里含着那块多汁少刺的鱼肉，眼里看着碟子里又被放了一块的藕饼，心里默念慕容云啊慕容云，你以前爱吃的这些我一点都不爱吃，你让我在这里受委屈！
　　“赵大人，慕容在京城呆了一年，口味变了很多，现在不大爱吃藕类的了，是吧，慕容？”
　　一口一个慕容，你叫的也真亲，我还是低头吃我的饭吧。
　　赵忠一转语气，有些严肃，“看来，苏公子嫁过慕容家之后对云儿的情况很了解啊。”
　　修言浅浅一笑，眉目间恍惚流露出一丝幸福的光芒，“慕容对我很好，我也没有理由不去对他好啊。”
　　噗……我怎么觉得有种酸酸的味道在蔓延，这糖醋鱼里醋放太多了吧。我抬头看向在那里慢慢挑着刺的延杳，死小子，平常就你话多，今儿怎么安静了呢。
　　延杳看到我，咳咳两声成功吸引了赵大人的注意力。
　　“齐公子啊，是卑职无礼了，没注意到您，这满桌子都是江南菜，不知道合不合您北方人的口味，要不合适，卑职这就让厨子再去做点东西来。”
　　延杳摇摇头，“早就听说江南的菜味道不错了，今日得以一尝，果然不错，可是……”
　　延杳嘴角一勾，一双清澈的大眼一弯，竟有些狡猾的神色。而一旁的赵忠诚惶诚恐的反应过来，“有的，自然是有的，还请齐公子稍等。”
　　赵忠啪啪拍了两下手，自后堂袅袅娜娜来了一粉衣女子，撩起轻纱薄衣，便轻轻柔柔坐在了延杳身边，给延杳斟了一杯酒，红酥手一捧对着延杳羞涩一笑，眼波流转之间老子只觉得满天都是粉红泡泡，还都是桃心的！只见延杳也是有美人在旁，形色多了几分陶醉，张开手，便拥了美人入怀。
　　而此时我明显感觉到身边的修言身形一顿，酒杯里的酒洒了一半。

　　第三十九章

　　瞟了一眼旁边僵掉的修言，早就猜到他的诧异了。我把我碟子里的藕饼夹给修言，特意朝他轻声说，“故意安排的□。”然后看着他以更为诧异的眼神盯着我，我提高声音让全桌人听到，“还是我慕容云的媳妇儿了解我，知道我不爱吃藕，知道你爱吃，就夹给你好了，免得浪费了赵大人家厨子的一片苦心。”
　　修言本就是一个聪明的人，听懂了我话中之意，眯起眼睛对我甜甜一笑，继续吃饭。真是个乖媳妇！哎，要是天天这样还不美死我了，只可惜他这些姿态都不过是在做给赵忠看。想到这里，我就牙痒痒，赵忠啊赵忠，你说我是该恨你还是该谢你！
　　看看坐在延杳身边的如仙花魁，一身的风尘味道就来勾搭延杳来了，喂，小姑娘，不要仗着有那么几分姿色就拼了命的往人家身上蹭个不停！真是的，吃个饭都不能让老子心平气和的吃，白瞎了一桌子的好菜！
　　“齐公子，不知道您对我们这位倚翠楼的如仙姑娘，可还满意？”看着赵忠贼兮兮的脸，我就知道，他妈的这人就是成心的，不仅看上的是人家是花魁的身份，更看上的是人家长得像心言的那张脸。还好老子昨晚到了竞价的时候就溜了，要是等到你出价买走了，我的身份也就暴露了。
　　延杳不着痕迹的抽回自己的手把玩着酒杯，看着赵忠反而颇有兴趣的看着我的眼睛说，“不错是不错，柔软妖媚，怕是哪个男人都受不了这样的，赵大人很有眼光。但是……偏偏我齐延杳喜欢的呢，却是要刁蛮一点别扭一点的，这样才有意思，你说是吧，敬爱的九王爷？”
　　我晕，今儿个，一个个对我的称呼怎么这么乱。我勉强点了点头，深深把头埋进了碗里，老子现在只恨米饭不够多，掩不住我这颗羞红了的大脑袋。
　　“哦，是这样啊，那下次齐公子再来扬州，卑职再给您安排。”
　　“多谢赵大人美意。”
　　谢你个头，看来老子回京之后必须把给他安排个媳妇儿的事情给提上议程了。这孩子，才十八岁净不学好。
　　“哟，苏公子，卑职刚刚都没发现，您的脸色怎么差了许多啊，难不成是看到如仙姑娘了，想起点什么？”
　　老子就知道这个赵忠一肚子坏水，没好事，专门找一个这模样的女人来让修言想起自个儿过世的妹子，让我家修言这么难过。不行不行，当着我面欺负我慕容家的人，赵忠你小子就等着被我查出点什么去见黑白二鬼吧！
　　“啊，修言修言，真的不舒服吗？是不是昨晚上我……额……我承认昨天晚上我是有点激动了……你还好吧？”有话要说且只说一半的魅力，老子上辈子玩的最转。
　　修言的脸瞬间红透，延杳和赵忠也被我的话呛到，都停下手中的筷子，一副揣摩的样子左左右右在我和修言之间徘徊。
　　“我说，要吃饭就好好吃饭，不要都这么奇怪嘛。来，修言，给你夹一片菇补充下营养。”
　　这下，修言更是连头也干脆不抬起来看我了。虽然整桌的气氛成了现在这个尴尬样子，但是身为罪魁祸首的我是乐在其中。难得啊难得，修言脸红得好像番茄，延杳脸黄的好像鸭梨，赵忠的脸更是黑的好像……让老子想想，对了，好像冬天里生火的煤块。
　　既然注意力都被老子的语言魅力转移走了，那么也是时候结束这场毫无意义的会餐了，“诶？怎么还不动筷子吃饭啊，看来大家都吃好了是吧，那就散了吧。”
　　李雷他是没名气没地位，可慕容云有的是地位和名气，老子都说散了，还不做鸟兽状都各回各房去？！尤其是如仙姑娘，很明显，在座的人都对你没那个意思，就不要腰肢乱颤的扭来扭去的了，除了角落里站着的小厮没人顾得上看你，还不速速离开，等着呆会被赵忠逮到说你两句才知道什么叫懂事啊。
　　于是乎，刚吃饱了的众人都通通遵循了我的作息习惯，回房午休。这才对嘛，吃饱了呢就去睡觉，睡起来了呢就干正事，干完正事了呢咱再去吃饱肚子。老子可是从老子的娘那里经过二十四年的言传身教终于学会的人生真理，至今仍然切实的贯穿于我的生活并将继续贯穿下去，影响我的后半生。
　　“修言，你去床上休息会吧。”老子随便从柜子里翻到条旧被子，铺到地上当褥子，这就躺了下去，他是我慕容家的媳妇儿，老子这皮糙肉厚的不得自觉点睡地上啊。
　　哪知修言扑哧一声笑了出来，“九王爷，你这是唱的哪出啊？”
　　“刚刚吃饭的时候还叫的我慕容呢？”转眼间就换了称呼。
　　“哦……既然你喜欢，就这么叫吧。”
　　不是我喜欢，只是总比和别人一样叫我九王爷强些吧。
　　修言小心翼翼的绕过我坐在了床沿上，“起来吧，地上凉。”
　　“就是凉我才睡这里呢，你别和我抢，别的宝贝你跟我抢我都给你。就这个不行，地上多凉快啊，大晌午的，大家都那么热，可我刚躺下这么一会儿，身上的汗就全落下去了。”
　　“起来吧，等睡起来得了伤寒怎么办？”
　　我拍拍胸脯，“这身子骨，结实着呢？”一拍不要紧，本来就是躺着的，这么一下，愣是岔气了，咳嗽了起来，“咳咳咳……”
　　“别逞强了，上来吧。”
　　“没事，你睡吧。”
　　“慕容，我是男人，你也是，我又不是姑娘，不需要你这样！”
　　我知道……可是就因为都是男人才不可以啊……
　　我扭回头看看他皱起的眉毛，“好吧，那你睡里侧，我睡外侧。”
　　修言颔首，什么也没说背对着我躺了进去，我合好衣襟侧身躺在了旁边，看着整齐摆设着的房间，不安分的小心脏扑通扑通的一直在撒欢般的跳。我摸摸它，兄弟啊，乖，咱就降个二十迈，成不。

　　第四十章

　　“慕容……”修言闷闷的声音从我身后传来。
　　“嗯？”
　　“关于查春茶上贡的问题，我想大概就是赵忠在里头动的手脚，你说呢？”
　　虽说我不知道赵忠这个人的前前后后，但光凭他那张小气吧啦的脸和今儿中午那副矫情做作的脸，老子就知道这货不是什么正经东西。细想想之前皇帝老儿说的话，江浙总督说江南有罕见的天灾，我怎么瞅着这晴空万里的地界一片祥和之景呢。“嗯，我也觉得是，你是不是有什么好办法了？”
　　“其实这个案子本来就不难，皇上当初派你下江南，也应该是故意给你个立功的机会而已。”
　　羞愧的点点头，到了钱塘的时候我就明白了，其实这个案子就简单不过，不论怎么办都能有个结果，首先没有天灾就是没有天灾，这一点再清楚不过了，接下来就是贡茶的事情，现在铁板钉钉的事实就是有人黑心昧下来今年的新茶，用去年的旧茶顶替，以为没有事，结果山高水长的又加上是旧货，送到皇帝老儿那里的时候自然是带有了怪味道，这下惹恼了皇帝老儿那下巴上的几根白须子了吧！皇帝老儿下令查此案，最简单的方法就是揪出负责春茶收集的官员来，也就是说这个赵忠必定是逃不了了，要是真要好好查一查，也就是整个过程所有负责的人都要过滤一遍，这下……可就不知道查到哪里是个头了！
　　“修言，你说，要是真的查到什么不该查的东西，牵扯到了难办的人，应该怎么办？”
　　“不办！”
　　诶？那怎么办啊？我刷的一下转回身，正好赶上他也突然转身，“不懂吗？”
　　四下一片安静，原本中间还剩有一人宽的床铺，也正好被我们一人一个侧身占满了空间。他呼出的气体直直的就扑打在我的脸上，暖暖的还有点痒痒的，长长的睫毛一上一下的开合，露出好看的眼睛，不由自主的被它们的清亮所打动。诱惑啊诱惑，我吞了吞口水，一个男人长成你这个样子，就是个祸害啊！
　　“不懂吗？”
　　修言小心地重复了刚才的问话，把我正在某个带色的三维空间里的魂魄给揪了回来。刚刚在说哪个话题来着？哦……想起来了，“不办，是什么意思啊，就凭那些高官仗势欺人而不去惩罚他们？”
　　他冷笑了一下，我的心脏又漏了一拍，“恶人自有恶报，不是你能查出来就能搬得倒的，你只要查赵忠这里就够你去交差了。”
　　“可是……我想要做到更好，对得起大家对我九王爷的期待。”
　　“做给谁看？皇上？太子？还有那些你李雷根本就不认识的皇子们？”
　　一连四个问句倒把老子问住了，做得好我给谁看啊？他皇帝是谁？他慕容丰又是谁？那些推举我的皇子又是谁？跟我李雷半毛钱的关系也没有！可是……现在我不是李雷了，再也不是了，老子换了身体换了身份，老子姓慕容，单名一个云子，是他妈的九王爷，老子要给皇帝老儿下跪哭亲情，老子要给太子慕容丰请安叫大哥，同时，老子还乐滋滋的享受着王爷的豪宅，王爷的奴仆，王爷的俸禄，王爷的礼节，称不上是一人之下万人之上，却也是极优厚的超级VIP待遇。
　　“但是，修言，你忘了你都叫我慕容了，我不再是那个与这个世道完全无关的李雷，而是慕容云。我有着他的脸和身体，有着他的身份和背景，有着他的亲人和家庭。你说我要不要做给他们看呢？”
　　对待修言的问话，我从来都是知无不言言无不尽，这算是我第一次用反问句来回答他，我是一个男人，我要对很多人和事负责，我说了什么就是什么，一个男人的担当从来都不是随随便便的。就像我说过我不会沾花惹草，我就主动离开青楼，就像我说只要你想要离开，我就帮你还你清白之身，一切的承诺我都记在心头，从未敢忘。
　　修言听了，突然一笑，害得原本正经八百的我也不知所措，有什么好笑的，老子难得正经一次，你还笑？！平常要你笑的时候，你冷冷淡淡，要你严肃的时候，你勾起嘴角便是温柔一笑。郁闷啊郁闷，都说女人的心是海底针，我看这男人的心啊，也是那东海海底的如意金箍棒，都他妈的是针！
　　看我郁卒的样子，修言也收起了笑容，唤道，“慕容？”
　　“在！”
　　你叫我，我便在，一直都在，即使你看得到，我依然会答到。明知你只是玩笑一句，我仍会认真答到。早在修言入府的那天就说过了，世上只有一个慕容云！
　　“你可知我为何唤你做慕容？”
　　是啊，为什么，要叫昵称的话为何不像别人一般喊我云儿呢，或者干脆就叫一个字“云”，虽然听着别扭但也是可以接受的啊。“不知道。”
　　“因为你和他不一样，你虽是慕容云，可你不是苏云。你与周围人通通不同，你是特别的存在，所以唤你作慕容。”我从转生之后开始就进入了慕容云的身体，我只是突然变得活泼的九王爷，而不是苏府养大的大公子。反正慕容二字，这么贵气还好听，就叫吧叫吧，我乐呵着你对我说我是特别的，终于有人知道老子是独一无二的了！哈哈！
　　“提到苏云，我还想说呢，你不是进我九王爷大门的时候说跟他交情不深，没什么兄弟情深的感人事迹吗？上次喝醉了，说起你们的故事还一串一串的，记得那么牢，你是不是骗我啊？”
　　修言无奈的看了我一眼，“我早说了我十多岁就跟着父亲处理账目问题了，自那时起关系便疏远了，跟他亲近无非也是小妹的原因，如今小妹不在了，他……本也就是个外人。”
　　“哦，这样啊。那就好。”敢情这不是兄弟之情，是娘家人对姑爷的感情啊。不说清楚了，老子还以为你俩之前怎么个情深法了呢，不就是春夏秋冬的弱智儿童时期找了点事情做嘛，以后日子那么长，那么多活动，咱随便去玩。嘿嘿，不能让他发现我在偷着笑，“话说回来，我就是慕容云，就是九王爷，又如何？”
　　“嗯，既然你有了身为王爷的自觉，那么有些话我也告诉你，王爷的身份影响着太多事情，但这不代表你有权利去操纵这些事情。查到了不该查的东西，就要放手，当做什么都没发生，安安分分的在九王府里喝茶聊天就好。”
　　看着他沉下去的眼色，我嘟囔道，“看不起我的实力啊？我好歹也不是个蠢才不是？”
　　修言摇头，“宫廷争斗，官僚陷害，你可想参与进去？”
　　嘶……忘了，还有这档子事！表面平静，不代表没有暗藏的汹涌。
　　我使劲的摇摇头，又点点头，“我不想参与，我只要简简单单的做个米虫王爷就好，听你的，行了吧？”
　　修言欣慰的嗯了一声，便扭回去继续睡，在睡着之前还轻声叹了一句，“虽然没太听懂你说的话，但我知道你听进去了，那就好。”
　　望着他修长的脊背，闻着他身上散发着如槿花般的淡雅清香，我这才反应过来，我果然是蠢才！他哪里知道什么是米虫啊？！

　　第四十一章

　　槿花香香的，甜甜的。
　　耳畔传来他均匀的呼吸声，身边是触手可及的温暖，悄悄伸出手隔空沿着他的头到肩膀到脊背，仔仔细细的描摹着他的轮廓，一遍又一遍，直至我的困意来临，才疲倦的放下手，稀里糊涂的在心里念叨着：该死，老子真他妈是个懦夫，他现在是你媳妇儿，想要抱就抱，犹犹豫豫的，搞得自己像个神经病一样。
　　“云儿，醒了吗？”
　　“慕容兄，你快给我起来！”
　　烦死了……感觉才睡了一小会儿，怎么一个个跟叫魂似的，那门是木头做的，不是现代的铁门，再敲，就要塌了。
　　修言先我起身，我也正开眼睛看着还在朦胧状态的他，难得的像个小孩子一样揉着眼睛，可爱的模样让我忍俊不禁，想不到他还有这样一面的样子，啧啧，真是和他呆的时间越久越有新的发现啊。
　　看着他这么有趣的样子，我也舍不得让他下床去开门，“你慢慢起，我去开门。”拾掇拾掇有些乱的衣角，便开了门，“我说齐公子，赵大人，你们俩敲门的时候还真默契，一下比一下更响，挺有节奏的哈。”
　　赵忠一张臭脸只字不语，延杳也是黑着一张脸，我靠，不就一个午睡的功夫嘛，一个个翻脸翻的比这天气还快。“喂，两位大人，笑一个嘛，有什么事情你们两个一起这么生气的？”
　　“让开！”
　　他俩齐声一句顶回我好心好意的问话，蛮横的一把推开我，虽说老子也不是什么金枝玉叶，但也经不住他俩这么一推，老子柔软的背啊……就那么撞在了门上！嘶，疼！
　　他俩径直向床的方向走去，此时的修言也刚刚收拾好，正坐在床边。
　　“苏公子，你们两个一个房间？”
　　我正想说齐延杳你这不是废话嘛，可是嘴里还在为背后的疼倒吸冷气，只听得刚睡醒的修言蒙蒙的一句，“是啊。”
　　“苏修言，你和云儿刚刚睡在一张床上？”
　　赵忠啊赵忠，你给我们俩安排了一个屋一张床，你自个儿还问出这样的问题？！老子都不知道你脑袋咋长的，你凶巴巴的问这个作什么？不希望我俩睡一起，早说啊，还故意安排这个房间！
　　修言似乎完全醒了过来，站起身来，嘴角一勾，“我和慕容是明媒正娶的夫夫，为什么不睡在一起啊？”
　　延杳和赵忠我似乎都看得到他们的头顶冒出的黑气……整个房间里被这种不明的愤怒气体笼罩，有必要吗？
　　我边揉着背边走到修言身边，看着那两个人围在修言面前，真是不顺眼啊不顺眼。
　　“我说你们两个，为什么围着我家修言啊，他那么累，刚睡醒，你们让一让，给他口新鲜空气呼吸下！”
　　“哼！”
　　“你们两个哼什么哼啊，阴阳怪气的，这屋子就不大，有事情商量就一块去大厅，呆我屋里做什么？”老子不是不会发话，你们两个明明不是一个战线上的，怎么突然就那么合拍了呢？！
　　他俩这下挪步了，我一路捶着背跟着他们到了大堂。他们三个都正襟危坐好了，我才试着弯下一点身子坐下去。
　　“还疼吗？”
　　修言特意起身，来到我身后，伸手帮我按摩了几下，我感激涕零的望着他，今天我太受宠若惊了，竟然被他这样照顾着。他笑道，“应该的。”
　　只可惜，在看到他笑的那一瞬间。老子突然明白，其实他这么做，还不是为了查案，还不是因为之前与赵忠的相识所结下的瓜葛……蠢才啊蠢才，你真以为他叫你慕容是为了和别人不一样？那是因为赵忠先叫了你一声云儿，他为了和赵忠对着干才叫你的吗！你真以为他让你别参与到权利斗争是为了你好？那还不是因为你要掺乎进去了，他身为九王府的人，哪里能脱得了干系？
　　可是……老子就是不争气的乐意听他叫我慕容，他对我说话我就高兴，就是不愿意把身家投入到斗争里，老子才不要惹来一身麻烦。我这个猪头，既然自己百分之二百的乐意，我去想这些干嘛，看着他的笑，温暖，足矣。
　　“我没事了，修言，你也坐下吧。”一番很快却很长的思维过程结束，依然回归没心没肺的九王爷。
　　坐安稳之后看看仍旧摆着臭脸的延杳和赵忠，心里是一派通畅，那个爽哦，老子有媳妇儿，你们嫉妒啊！哈哈。咳咳，刚起床，嗓子有点干，“赵大人，有茶吗？”
　　赵忠被我一声叫给拽回了现实，“既然云儿想喝茶了，那么我一定给云儿上最好的茶。稍等。”
　　很快，一位窈窕美女就捧着紫砂壶款款而来，替我们一人斟下一杯冒着热气的绿茶，我给修言和延杳使了个眼色，我们齐齐开始端起来预备喝茶。
　　刚喝一口下肚，我悄悄看了下另两位公子，看他们面上的表情有些沉思，便也晓得，这个感觉不只我一个人有。虽说老子是个不会品茶的粗人，但是我也知道，这茶要是旧的，色泽品质都会差的不只一筹两筹。我低头看看茶杯里的茶叶，是绿的，偏偏绿的浓黑，一丝生机都没有的样子，再细闻一下味道，低沉浑浊，全无清新舒爽之感，尤其是刚刚第一口茶水的下肚，味道淡如清水，口感毫不爽利。
　　看来，给我们喝的茶和给皇帝老儿喝的茶都是一个味道。我暗自在心里朝赵忠啐了一口，看你殷勤的样子，还以为你跟以前那个慕容云有个那么一腿两腿的关系呢，连给老子奉的茶都是旧茶，提心吊胆的小样，看来就算你以前真喜欢慕容云这个小断袖，也抵不过在你心里利益的重要性啊。
　　“赵大人，本王我喝的茶真的是你扬州知府里最好的茶吗？”
　　赵忠看我一脸疑惑，表情却愈加沉重，“怎么，云儿还怀疑我不成？我自与你相识以来，何曾对你有过半句谎话？”
　　一旁的修言此时放下茶杯，貌似不经意的说，“你这句就是最大的谎话。”修言真是语不惊人死不休啊。不能再让他说下去了，看着赵忠一瞬间黑下去的眼神，我就知道要是修言再说下去，非得跟赵忠吵起来才是。
　　“哦？听赵大人这么一说，看样子本王以前与赵大人交往颇深啊。”
　　赵忠突然卸下一脸的黑沉之色，问我，“云儿，真真什么都忘了吗？”
　　“难道赵大人不知道吗？上个月本王不幸掉入过一次水池，被救起来的时候就失去了过去的记忆，现在没事了。”
　　“卑职有过听闻，却不知道是真是假，现在看来确实是真的了。”
　　他满脸遗憾，就连语气也轻了几分，对我的称呼也如刚见面时的卑职。
　　切，装谦虚给谁看啊，老子要的就是你虚情假意的关心，要不然老子哪里能轻而易举的去拿到你藏私的证据？！
　　“哎，不过本王觉得也甚是遗憾，听说本王的过去还是很丰富的一段故事，可是本王却是没那个福分知道，人生不完整啊。”
　　“哦？既然王爷觉得遗憾的话，那卑职就给王爷来弥补一下好了，不知王爷明天是否有空，卑职为王爷您一个人安排一场特别的活动。”
　　我一个人？有没有搞错！“本王自然是很乐意，但不知赵大人是如何安排苏公子和齐公子两位呢？”
　　赵忠转念一笑，“素闻苏公子喜爱木槿，扬州城郊的西山上有片槿花林，近日开的正盛，若是两位公子不嫌弃，可以移驾去那里欣赏一下，卑职自会好酒好菜在林里备着，以供两位公子享用。”
　　这么说……是个好计划！我看修言和延杳没有反对的意思，便自作主张的替他们应了下来。赏赏槿花，休养一下最近疲惫的心情，不错不错。上次念的那首叫做槿花的诗写得凄凉无比“风露凄凄秋景繁，可怜荣落在朝昏”，那么抓紧时间去看吧，错过了花开就不好了。
　　晚上的时候我问修言，有没有觉得我太积极了，他风轻云淡的说没关系，槿花很漂亮，看看也无妨，反而嘱咐我要小心赵忠。延杳那边也没有说什么，只是难得的叮咛了我一句，“望慕容兄一切小心。”这两个人晚上的表现让老子觉得说不出来的别扭，又不是出个远门，一个个都要我小心的，担心过了吧，两个大男人那郑重的样子仿佛要别离的样子，不就是才一天吗，能有什么事！
　　反而我倒是怀着非常激动的心情等着第二天所谓的“特别活动”。

　　第四十二章

　　是日的太阳很给面子，那真是天朗气清，惠风和畅，适合三三两两结伴出游，嬉笑怒骂于一路，尽享日光之盛气象之好。
　　“九王爷，据卑职观测，好像王爷今日的心情格外的好。”
　　我挠挠头，是吗？老子的脸上就那么藏不住事情？也罢也罢，“是，天气好嘛，再说了，本王自昨夜起就期待着你给我讲述那些过去的事情了呢。”
　　“哦？”赵忠的表情似乎也灿烂了起来，“九王爷，难道您很期待卑职吗？”
　　很会嘛！那么自觉地就给我省去了期待后面的部分宾语了。不过让你高兴个一时半会也不错，老子大肚，不跟你计较！“呵呵，赵大人也是一表人才，又年轻有为，而且这次给本王安排的节目也那么尽兴，本王当然也是期待得紧啦。”
　　赵忠的眼里更是光芒更胜刚刚，“云儿，你说的可是真的？”
　　又叫起云儿了，再好的太阳也温暖不住我身上起的鸡皮疙瘩，这肉怎么就能那么麻呢？！二十多岁的大男人了，你以为是十几岁打情骂俏的小妞啊！
　　可是……又不好驳人家面子，毕竟人家是主，我是客。
　　“咳咳……嗯。”我无奈的点点头。反正老子撒的谎这辈子不计其数了。偶尔一个小谎，上天啊，你就当你没听到吧，我也是为了赵大人好。
　　赵忠所说的特别节目，在我去了那个装饰和醉香居毫无二致的典型山寨版的醉乡居的时候，我就明白了。
　　和阴曹地府里黑白二鬼的招待一样，小桌子上瓜子茶水备着，大厅里没有其他人，只有我和赵忠两个人以及站在我们面前恭恭敬敬的那位说书人，随时准备在赵忠一声令下就把那个黑色长方体的醒木一拍：“话说……”就巴拉巴拉的给老子讲起那过去的故事。
　　我向后一靠，赵忠倒也贴心，上好的锦缎枕头在椅背上老老实实的呆着，软绵绵的正好抚慰着老子昨夜睡地板酸痛的脊背。哎，本来是在床上安安生生的睡着，后半夜，某个地方实在不安生了……于是囫囵起身，直接往地板上一躺，装作掉下床的样子，还差点被早起的修言给一脚踩上。
　　端起茶来喝一口，呵，和昨日的天差地别，不用多猜自然这才是传说中千呼万唤仍蒙着面纱羞羞答答示人的新茶，切，老子还真当你扬州城里的新茶都给赵忠焚尸灭迹了呢，“赵大人？”我故意笑嘻嘻的看向他，“敢情这醉……哦，是醉乡居的茶，比您府里的还要好喝呢？”
　　赵忠，你要是聪明点，知道我话里的意思吧？“云儿，你喜欢喝这里的茶啊，虽然我俸禄微薄，但既然你喜欢，就算是砸锅卖铁，我也让云儿喝到。”
　　见过胡诌的，没见过这么能胡诌的，现在老子眼前飘着的全都是一个个快要爆掉的赵忠式牛皮。切，谁人不知，三年清知府十万雪花银的道理？老兄，你哭穷也不是这个时候吧，穿的上好绸缎，使的是名窑瓷器，老子又不是瞎子，不知道你那双袖子里贪污了多少也知道你贪污了确实不少，连你那双眼睛里冒着都是银光！作为无产阶级的代表，虽然恨你，但是现在无凭无据的不方便出手，只能忍着，好，等到有证据了，老子必要结果了你这个人民的祸害！现在……
　　做正事！
　　“赵大人的美意，本王心领了，本王现在更感兴趣是那位站了已久的说书先生，不知道赵大人准备何时才要给本王开始呢？”
　　“是是是，马上就好。”赵忠颐指气使的朝说书先生吼道，“开始吧！你给我好好讲，否则，让你在扬州城没法混下去！”
　　嘶……赵忠你他妈还真把自己当成个人物了？人家就混口饭吃而已，你何必苦苦相逼？
　　“是，奴才这就开始讲，王爷，奴才要是讲的不好，您还多包涵。”
　　我无比同情的向他点点头，无产阶级的友人啊，你要坚强，待到那翻身做主日，看我将这贼厮了结给你看！
　　“话说”这古代的人说书跟现代人说书的手段果然都是一样的！
　　“二十一年前的钱塘西湖边有一浣纱女子，人长的水灵清秀，宛若那堤边垂柳，虽贫穷低贱，却也得着众多游湖学子的喜欢，常有那和女子年纪相仿的后生怯生生的上前诉说衷肠，只可惜，人家姑娘看不上眼，一心只等着有缘人。”
　　脑里的灯泡一亮，我明白了！慕容云他那苦命的娘亲是也。
　　“一日，有位浑身风流贵气的中年男子在钱塘第一富商苏家的陪同下来游西湖，偏偏正好瞧到了这位低头浣纱的女子，刹那间天雷地火，四目相对，遥顾无言，这女子的心啊，便就这样被这个男人勾走了。但是也不过几日的鸳鸯好景，那男人就悄悄的离开了钱塘，只剩得那女子常在西湖边驻足观望，总说着有人会自京城来大张旗鼓的迎娶她。邻里街坊也看这女子可怜，时常去安慰一下她，可只见其脸上光彩日损，肚子却渐长，众人也明了又是一段痴情女子负心汉的悲剧故事了。”
　　哎，古代的皇帝啊，最爱干的就是微服私访于各色美女之间，留情留种，毁人毁心。
　　“这时间长了，苏家的人竟也知道这女子有身孕的消息了，而且苏家不仅没有觉得其伤风败俗，反而苏老爷和太太和和气气的亲自把女子接近府内，按着贵客的礼节招待她，好吃好喝的供养着，每日苏太太还去看望一次这女子，说些家长里短的琐碎事情给她解闷，可是女子的心情却一直都很消沉，往日的笑颜成为了泪脸，终日说不得几句话，仿佛只剩这躯体还活着，一直到她产下一名男婴的时候，却是连着这最后的躯体也难产而亡了。”
　　终于，慕容云出来了！接下来，才真正的是老子想要听的好戏呢！吐掉嘴里的瓜子皮，两只眼睛直巴巴的只盯着说书人看。“快说，后来那孩子怎么样了。”

　　第四十三章

　　“王爷莫急，奴才这就开始讲这个孩子的故事。”
　　“这女子一生飘零惨淡，一缕香魂飘然离去，颇让世人感慨，但这位尚在人世的小男孩却在苏家的庇佑下一日比一日长大一分。刚出生的他成为苏家唯一的孩子，苏太太尤其喜欢这安静懂事的男孩，待他似亲生的一般，取名单字云，寓意自由祥和温软纯净，府内府外皆以苏大公子的身份对他，渐渐的也就没人记得这个连他自己都不知道的过去。”
　　苏大公子，苏云，云字寓意自由祥和温软纯净，多好啊。不想老子，一个雷字，老妈美其名曰，文盲都知道是啥玩意，而且大男生取这个字，多爷们儿啊，光听这个名字，谁敢欺负你？想当年抱着自己是个悍气爷们儿的想法装逼的度过了平稳的小学年代，没想到，步入中学，在禁止早恋的大口号下眼看着身边的青春少女都被染着黄毛的阿飞牵起了白嫩的小手，老子却被暗恋一年三个月零五天的小妞拒绝掉了，理由为，“你丫名字那么俗，凭啥认为老娘会跟了你？”先不论为什么十几岁的女生敢用老娘这个称呼来显得自己多么成熟勇敢，反正，当年无比青葱的老子明白了一个道理，其实，不是名字就能决定你爷们儿不爷们儿的，那些个无知的少女看的还是你会不会抽烟，会不会喝酒，敢不敢打群架，敢不敢染头发。好在聪明乖巧的我，在亲亲娘亲的教导下，之后又循规蹈矩地度过了无风无浪的大学光棍岁月。
　　一字之差啊！苏太太，你怎么就没穿越到老子娘那里去给老子起个雅气点的名字呢？！同样是天上的东西，一个云字就潇洒，一个雷字就恶俗，差距咋就这大呢？！
　　现在，不纠结了，咳咳，老子大名――慕容云，彻底弥补了人生的遗憾啊。
　　“这苏云苏大公子给苏府带来生机一年之后，苏太太也顺利产下了一对龙凤胎，大的是男孩取名修言，小的是女孩取名心言，传说他们降生的时候，苏府内花园里的木槿花提前开的很是旺盛，人人相传，这两个粉雕玉琢的娃娃怕是以后也是如花般的姣好模样。”
　　听到这里，老子不由的一拍桌子，怪不得啊怪不得，他会喜欢木槿，原来是这么回事啊，不过当时的人还真有远见，这俩兄妹，岂止是姣好，那是天上难寻地上难觅的绝色啊。“那说书的先生啊，你可有他兄妹见的故事啊？”
　　说书先生为我的积极参与惊喜了一把，立刻点头忙说，“有的有的，王爷您接着听。”
　　我点点头。
　　“虽说苏家有了三个孩子了，可这苏府对三个孩子却依然是一般的好，三个孩子也是关系一样的好，上学游戏，样样都在一起，不过，也就在这个该上学的时候，大家发现了一个问题，苏云，患有先天的口吃症，稍短一点的句子倒还流利，稍长一点的就会结巴不利索。”
　　“那是为什么呢？周围的人有没有议论过他呢？”不是我多嘴，是好奇心作祟……虽然这两个原因好像差不多。
　　“王爷这个问题很好，要说到为什么，其实苏家的人一注意到了这个问题就悄悄请了大夫来瞧，大夫摇摇头，也无可奈何，说是在娘胎里没养好，这个只能看苏大公子自己的造化了。” 说书先生突然笑嘻嘻的看向我说，“王爷，现在不就挺好的嘛，造化好啊。”
　　造化好？！
　　造化好的话他也不会那么早就蹬腿嗝屁了。造化好的是老子才是！“呵呵，是啊，先生，您继续讲。”
　　“不过苏云公子自己也是清楚的，加上性格偏好安静，不太爱说话，并没有很多外人瞧见，所以也招不来些纷纷扰扰的议论。苏家二公子和小姐对苏云也是极好的，两个人都会照顾着不怎么说话的大哥，整天读书嬉戏都是在一起的，虽然他们自己清楚彼此之间毫无血缘，却胜似亲生兄弟姐妹。这样和睦的状态一直持续到后来长大，修言公子随着苏老爷每日外出接触生意上的事情，交情淡了，但是小姐对苏云却比以前更加好了，苏府盛传，这怕是要亲上加亲了。”
　　切！亲上加亲？亲死你！慕容云这断袖也顶多对苏小妹是兄妹之情！“咳咳，可是……先生，不好意思，我再打断一下，您看我慕容云，如今的媳妇儿又是谁呢？”
　　说书先生擦擦头上的汗，“王爷，您听我说，这个也就是苏府盛传，背后的故事，马上就开始了，您先喝口茶。”
　　老子也不为难你，这个故事本来也就复杂曲折，我点点头示意他继续说，心里暗自替他念叨，“我们目击的事实，往往只是浮出水面的冰棱，冰山下面的巨大事实，更排山倒海，穿透视听。我们直面的人生舞台，也许只是化蝶幻影，层层垂帘般幕后的故事，更震撼世道人心。”
　　“停！”
　　老子刚进嘴里的热茶就这么一口喷了出来，我打量着身边突然起身的赵忠，我靠，搞什么你？你是听客就乖乖的坐着听故事，哗的一声站起来喊停，你还要不要本王好好听书啊？！“赵大人，不知您对此段故事，有什么高见没有啊？”
　　赵忠朝还在椅子上舒舒服服坐着的我一笑，两只小眼滴溜溜的贼转。
　　“王爷，他讲的故事就到这里结束了，接下来，由我来给王爷继续这个故事！”
　　他话一出，说书先生便欠身退下。却见赵忠弹弹本就没有尘埃的衣襟，貌似优雅实则暴力的一拍惊堂醒木，老子我小瞄了一眼桌子上的茶杯好像……晃了那么一下。
　　赵忠大嘴一张，这便开始了故事。
　　“这亲上加亲，从来也就只是苏府的人说说而已的，这苏云其实就是个断袖，他爱的怎么都不可能是苏家小妹。”
　　“哦？那敢问赵大人，您是如何知晓苏云苏大公子其实是个断袖，这个和他一起生活了十几年都不晓得的秘密的呢？”

　　第四十四章

　　赵忠听了我的问题，嘿嘿的傻笑着，“这就是另一个故事了。”
　　“那请赵大人继续咯！”
　　“我赵某与苏府的渊源是在云儿十八岁的时候结下的，我永远记得那时初见他时，那个时候我只是个刚进苏府的小账房，云儿怯生生的模样，白净的面庞上羞红的两腮，眨巴眨巴的大眼睛，低声的问我，‘你……能告诉……我，你的名字吗？’”
　　切，看着赵忠两眼盯着我的脸心里却美滋滋的回忆着过去，我不自觉在心里吐槽，“有什么好美的，苏云天生的口吃，你还当成宝呢？”
　　“那个时候云儿说很想跟着我学简单的账目处理，他是苏府的大公子，我自然是再乐意不过的，于是每日他便总是乖乖的在午休过后的下午来账房跟着我学一会儿，他总是很安静，算错了账目，就两只眼睛可怜巴巴的看着我，轻轻的揪揪我的袖子，细声说能不能不惩罚他，这个时候我总是狠不下心，云儿其实不适合算术，每每都能把简单的数目复杂化，但是我却看着他就是说不出来凶话。有时候他算对了，便会用渴望夸奖的眼神盯着我，呵呵，我也是，总是受不了这样的他，不自觉的摸摸他脑袋，夸上两句。”
　　赵忠的脸上一派温情，“每日最喜欢的时光便是与他一起，看他乖巧的趴在桌子上做着算术，渐渐地，他也愿意断断续续的说着些关于他的事情。他说他也很好奇自己的身份可是苏家却总是只字未说，他说但他很喜欢苏府很感激苏府，他说他知道别人的传言但他确实喜欢心言，却只是妹妹的喜欢。”
　　突然他脸色一变，眼里流露出了愤恨的神色，“当他红红的小脸低垂轻轻的说其实他喜欢的是修言的时候，还拉着我衣角祈求我不要讲出去的时候，我的心就沉了。”
　　哎，我就知道，那时候的慕容云和心言必定没戏，他毕竟还是一个同性恋。只是我没想到，他喜欢的是修言，虽然很有品位，但是修言又不是龙阳君，他得不到竟然用这种方式来抢吗？鄙视！“那他是怎样下定决心要娶他的啊？利用自己的王爷身份来强抢民男？！”
　　赵忠看到我这样的表情很是吃惊，“果然你是什么都忘了……我来告诉你吧。”
　　老子想了想，看来其中真的还有另一段曲折，毕竟以那时慕容云怯懦的性格，他是断断不会这样做的，更何况清冷性格的修言又如何能遵命呢？！
　　“其实，经过那些日子的相处，我赵忠慢慢的也发现自己对这个比我小的孩子动了心。”
　　老子一口茶就这么喷了出来！慕容云，你果然有眼光，能发现你倾诉对象和你是一个圈子的，还能勾搭他到你的贼船上去。
　　“云儿，你别这样，其实那天晚上我告诉过你的，只是……你忘记了。”
　　我濉…那天晚上……好暧昧的词！“赵大人，您这句话能说得明白一些吗？本王不大听得懂。”
　　赵忠沉重的点点头，“当云儿学账目学得差不多的时候，他便离开了我的账房，之后，我就很少有机会能够再见到了他了，整日思念，都处在同一院落我却见不到他，终于有一天，我撑不下去了，我跑去向他告白了。”
　　“啧啧，没想到赵大人还学情窦初开的小姑娘啊。”
　　赵忠认真的盯着我的眼睛，让我有一瞬间的压抑，“你知道日夜思念的苦痛吗？你知道每日可望而不可即的纠结吗？你知道你最喜欢的人却不是你的失望吗？你不知道，你什么都不知道！”
　　老子茫然的摇摇头，到现在为止，都还没有过这样切身的感受……因为似乎我还没有正儿八经的爱过一个人。
　　“你为他照顾着苏心言，为他去学账务，为他日日等到直到夜深他房间的灯灭掉才休息，你可有想过我的感受？我鼓起勇气胆战心惊的去说出那一句话，你却只是笑着说我太傻，真正傻的人是你好不好？你为什么不能睁开眼睛看看我这个心甘情愿站在你身边的人？”
　　我顿时哑口无言，老大，你别理直气壮的盯着我问个不停……那个白痴不是我！我尴尬的笑着，”赵大人，本王是真的忘记了，过去的帐就不要算在我头上了，你再难过再愤怒，我也是真的不知道啊！”
　　赵忠低下头，闭着眼睛，我听得到他深呼吸的声音，然后，他睁开那双有点红的眼睛，抬起头继续讲故事。看着他悲戚的眼神，忽然之间，我突然觉得他其实可以算是个很可怜的人。可恨之人必有可怜之处啊。
　　“我知道，所以我在认认真真的给你讲着过去的事情。”
　　“恩恩，好的，赵大人你继续。”
　　“之后，我是没有脸再和他在一同住在这同一片天空下了。”
　　那也就是说赵忠出府了，想起修言说过他好歹也是进士出身，我想到了，“所以你去考科举了？还争取到了扬州？”
　　赵忠无奈的点点头，“云儿猜对了。我只有让自己出人头地，才能让你眼中有了我的存在。我不如修言好看，不如修言出现得早，不如修言家世优秀，不如修言……”
　　听到这里，老子看着他一副悲哀欲哭的委屈模样，轻描淡写的说道，“你一个大男人何必去争这些东西，何况为的也是一个男人？”
　　赵忠苦笑，“为什么？你居然问我为什么？我要的只是这么一个带给我温暖和欢乐的人，他是男也好，是女也好，他是神也好，是鬼也好，我要的只是他！男人又怎么了？！我要他，要他的眼睛里有我的影子，要他的心里有着我的位置，哪怕……哪怕只是一点点。”
　　赵忠的眼里渐渐有了水汽，昨日里看到的精明狡诈的官样，只是一个为了爱而去让自己努力而去改变自己把自己陷进无穷黑暗中的失败者。是的，是个失败者，他输的一塌糊涂，丢了爱情丢了本心，现在的他，除了那一份伤心……还能剩下些什么。
　　“赵大人，这感情的事情，还是顺其自然的好，强求不得，人啊，总是喜欢为难自己。”
　　“可是，你知不知道我有多不甘心！”
　　“不甘心又怎样？你难道还想要强迫慕容云爱上你不成？怎么可能？”
　　“怎么不可能强迫？”
　　“什么？”靠，感情的事情都认为可以通过强迫获得，赵忠，你脑子是不是疯掉了！

　　第四十五章

　　赵忠的表情瞬时阴沉了起来。“当我去扬州赴任的时候，我特地回钱塘苏府耽搁了几天，特来感谢苏家人对我的照顾，结果却发现一年不见的你对我更是冷淡之极，说着客气的话语眼睛却根本对我不理也不睬。你知不知道这样的你把我的心都伤透了！在我离府的前一晚，我再次去了云儿你的房间。愤怒的我本想再次试着让你接受我，让你心中有我的存在……可是，我万万没有想到，那一晚却在你房门口看到你哭着向苏修言倾诉相思！”
　　噗……赵忠还真会，又挑夜深人静的时候，想要瓦解慕容云的心理防线。其实那时候的慕容云也是可怜，一心放在了修言身上，如果他接受了赵忠，也许会幸福一点，也许赵忠也不会这样变坏。
　　但一想到最后一句话……夜晚……倾诉……哭泣……修言……啪的一声，我脑里的场景随着我的想象迅速切换……那个杂乱无章的梦境。我警觉的联系起那晚残余的记忆，紧紧盯着赵忠，
　　“赵忠！你给我把话说清楚，那天晚上你看到了什么，你听到了什么，我要你一字一句认认真真全部不落的给我讲出来！”
　　赵忠看到我的反应，冷笑一声，“我怎么可能会忘，我怎么可能会忘！从头到尾都是你一个人的对白，那么卑微那么委屈的对白……我怎么可能会忘！那几天苏心言感染了风寒，连续几日一直都卧床不起，刚从京城回来的修言揪着你便质问你到底是怎么照顾他那个娇滴滴的小妹的，偏偏你那么不争气……还要一个劲的承认着错误！云儿，你哪里有错？你对苏心言是千般好万般好，对苏修言更是恨不得捧出你自己的心来，你哪里有错！错的是他们……看不清你的心。”
　　我叹气，“人啊，有时候自己都看不清自己的心，为什么偏偏又要奢望别人来摸清你的心！”
　　“终于压抑了那么久的你用哭腔断断续续的说你根本对心言就只是兄妹之情，对苏修言才是真的喜欢。可是……苏修言又如何能够接受你，他连理解都不可能理解你藏了几年的心事。他只会凶你，只会骂你，就连你跪在那里苦苦哀求他听你一句都做不到。他根本配不上你！你懂不懂？”
　　我想到那个梦里，我抱着修言，而他一片凌乱，只会说着“不是这样的，不是这样的”，想想现在的我，我何尝那时与他同寝时一再对自己暗示，“不是这样的……真的不是这样的……”不管是以前的慕容云还是现在的慕容云，修言都一直深深影响着慕容云，仿佛冥冥之中，万千思缕早已相牵，无可避免，前世今生。
　　“没有，是我配不上他，他很好，他没错，是我的错……喜欢上他是我的错。”我喃喃道，说不清是为了以前的慕容云，还是为了现在的慕容云，又或者都是。
　　赵忠听了我的话，刚刚还直直的处在那里激动地用一堆排比句讲话，一步跨开那张桌子，站在了我的面前，两只黑手这就握住我的肩膀做前后运动，“你想起来了？真的？”
　　呸！老子压根就没东西可以忘记，何来想起来一说？我打掉他的手，起身，“赵大人，请冷静。本王也就是随口一说。”
　　赵忠的眼睛睁大欲裂，脸上的表情瞬息变化，从失望到难过再到嫉恨，看得老子心里直打鼓，这个人现在的精神确定正常吗？是不是又受刺激了？虽然我不是什么欺软怕硬之人，但是老子也知道硬柿子它不好捏。
　　“赵大人，您……还是回到桌子后面，慢慢讲故事吧，本王好好听故事，这次再也不插嘴了。”
　　赵忠冷哼一声，转身回到桌子后面。我长舒一口气，坐了下来，喝口茶压压惊。今天果然很特别。
　　“那云儿就接着听吧，故事也其实讲得差不多了。因为修言和你呆在房间里，我的计划就泡汤了，只可惜，强迫你不成。”
　　讲到这里，赵忠两只眼睛一眯打量着我，我端着茶杯的手一哆嗦，仅剩的半杯茶洒落地上，我干笑着，心里暗暗咒骂，你个死小子，真他妈厚脸皮，这话还能说得出来，你那脸能去做万里长城了。
　　“哈哈……”赵忠莫名的大小声更是听得我脊背发凉，嗖嗖的冷风啊……就这么灌进来我的心里。
　　“不过，既然你不是我的人，那么自然也不能是别人的人……我得不到的……为何要让别人得到？我躲在一旁看着苏修言甩开你气冲冲的回房，而你跪在地上嚎啕大哭……我怒啊我……他凭什么能够不费一丝一毫得到你所有的感情！我做了那么多却不行……”赵忠的声音在回忆的刺激下有些颤抖，有些呜咽。
　　他抬起袖子擦了擦眼睛，继续说道，“没想到隔日的清晨一张圣旨，你便由苏家大公子晋升为皇家的小王爷，你红着眼睛就北上去了京城。不过，只一晚，关于昨夜你与苏修言的风言风语便弥漫在整个钱塘。你走的很决绝，跪谢了苏家的养育之恩，便跟着太子入了宫，从此一入皇城深似海，再也没了你的消息。”
　　听到这里，关于他们的前尘过往也算知道了不少。伸头往外一瞧，我扯扯皱巴巴的衣服边儿，站了起来，“哟，不知不觉天色不早了，赵大人，您这故事也讲完了，您看我们是不是可以赶回府里去和两位公子会和了？”
　　赵忠收起刚刚一副委屈模样，说出的话让我浑身一颤。“云儿此言差矣，故事还没结束呢。”
　　真是他妈的比老太婆还嗦，有完没完了，老子能坐在这里快一天听你唠叨个故事也不容易了，接下来的故事你讲也没用，那已经不是以前的慕容云了，你根本就不认识这个人。我没有听他的话，转身右脚便跨出了门槛。
　　“云儿，慢着！结局只有一句话……”
　　左脚也跟了出去。唔，近黄昏了，一天没见他们了，不知槿花赏的怎么样，我笑笑，应该很开心吧。
　　“你依然会是我的……谁也抢不走。”
　　我背对着他冷笑，“赵大人，此话还请收回，本王已有家室。咱二人还是快快回府迎接两位公子吧。”
　　“你慢慢等吧，看今晚你见到的会是什么？”

　　第四十六章

　　你见到的会是什么？！这是什么话。
　　我扭回头，冲到赵忠面前，提起他的领子，死死盯着他惊讶慌张的眼睛，问道，“你什么意思？给我把话说清楚！”
　　“你……在生气？”
　　“废他妈的话，难道我不该生气吗？你以为你是谁，你有什么资格在我面前卖关子！”
　　赵忠慢慢扒开我的手，闷哼了一声，“想知道你自己不会去看吗？”
　　我疯了似的跑在扬州的青石路上，逮到人就问“你可知道西山在哪里？谢谢……”
　　耳边依然是赵忠入魔似的大笑声――
　　“不可能的！太子派来的人，怎么会失手？！”
　　“你去吧去吧，赶去看他们最后一眼吧！”
　　“少哭会儿，落点泪就算了。你放他们在心上，可他们不会在乎你的！”
　　不知道撞翻多少个小摊，不知道挨了多少句责骂。
　　我记得昨夜里修言对我说“我们不在你身边，你要小心赵忠！”
　　我记得昨夜里延杳对我说“望慕容兄一切小心！”
　　你们一早就知道了对不对？你们那么聪明，肯定早早就猜到了……可是为什么就是不跟我说呢！那么危险还只要坚持自己两个人去……你们把我这个王爷放在了哪里？！
　　从喧哗的街市到落寞的孤山，终于在夕阳西下的最后光景赶到了那里。
　　落日的余晖很美，温柔的橘色光打在西山的半山腰，无限凄凉……我看着槿花林下的凌乱哭作一团。
　　一张简单的小圆石桌，两只简单的竹编小凳，孤零零的一壶清酒，孤零零的两盏瓷杯，中间的一碟小菜边上两双银筷子整整齐齐的摆在那里……只是桌子歪着，凳子翻着，石面上未干的酒迹，菜叶上的红渍……空气里的血腥味，我天性粗心大意，可我却忽视不掉这些细节。
　　“修言！修言！修言！……延杳！延杳！延杳！……你们在哪里啊……快出来啊……”
　　我大声嘶吼着……槿花慢慢的落着，一片一片安安静静的落在软软的泥土上，可是它们就是不告诉我他们两个在哪里……
　　“人呢？！人呢！人呢……都给我出来啊……出来啊……我带你们回京城……”
　　我虚脱的跪在地上，对着那抹要消失的日光泪眼朦胧，一心祈求老天可不可以不要让太阳落山……他们对这里不熟悉……会迷路的……
　　“修言啊……出来啊，你说了做我的管家的……延杳啊……快点出来啊……我让你打让你骂还不行吗？”
　　“出来啊……出来啊……”
　　声音渐渐沙哑，我也听不到了自己的喊声，腿也麻到没有了知觉，我像个一直被我鄙视的小女人一样有一下没一下地抽泣，“出来啊……出来啊……你们给我出来啊……”
　　“咳……”
　　我的喊声停了下来，像是受威胁的兔子一般灵敏，竖起耳朵。
　　“咳……”
　　微弱的咳嗽声，还有气若游丝的呼吸声，在暗黄色的空间里异常清晰。
　　来自于石桌的背后！
　　我抬起手在脸上抹了一把，顾不得腰酸腿疼，连滚带爬的赶紧去看，这才发现躺在地上一动不动的齐延杳，身旁的剑半插在泥土里，剑身上的血渍已经干涸掉了，延杳的青色长衫胸口处被染成一片黑红，像是盛开的蔷薇，映着他的脸格外白皙，失血过多的嘴唇干裂着，小小的呼吸着一点点空气。他勉强睁开眼睛，“慕……慕……”
　　我打横抱起他，“闭嘴，什么都别说，你也别给我睡，你靠着我休息，我给你说。”
　　“延杳，你是我的好兄弟，你和修言是我在这个世界上最重要的两个人，现在修言不在了……你不能给我有事……”
　　“我会找最好的大夫，给你上最好的药，我要你三天之内就活蹦乱跳的站在我面前跟我吵架。”
　　“我会带着你咱们抄了赵忠他们家，然后我们一起杀上北京参那个不要紧太子一本，替修言报了这个仇。”
　　我紧了紧怀里的延杳，凭着记忆一路小跑的走回扬州城里，我撞进了最近的福来客栈的门，让小二领我去了间上好的房间，放下延杳，然后从袖口里抽出一张银票塞给小二，“给我找来全扬州城最好的大夫，不惜任何代价！”
　　看着小二拿着银票愣愣的站着，我怒道，“还不快去！你没看到这血还在流吗？”
　　小二被我吓得屁滚尿流的就走了。
　　这时候的延杳已经昏了过去，探了探鼻息，还算平稳，打了盆热水在一旁替他擦掉额头上大颗大颗的虚汗，解开他的衣襟，看着他坚实的胸膛前面的还在外翻着的刀伤，我不自觉将手握成了拳，这个仇，我一定要加倍报回来！
　　拿起湿毛巾给他清洗着刀伤附近的血渍，明明还是昏睡状态的延杳竟会嘶嘶的倒抽着冷气，急得我是洗也不是不洗也不是。延杳，你忍忍，就忍一下，乖哈。
　　大夫呢大夫呢！这都什么时候了，看着手里红透的白色毛巾，看着又死昏过去的延杳，我完全不知所措……
　　一个大老爷们，到现在，我无助到只剩下了哭喊，“大夫……大夫……快来啊……快救救他啊……他要死了……我不要他死啊……”
　　“爷，您先别急，大夫来了。”
　　虽然到了这个时候了，但我还是分得清轻重缓急的，什么都没说，退后，一切交给了那个白胡子的老医生。
　　老医生扒拉开他疲惫的眼睛，压着着他细长胳膊上的脉搏，往他胸前的伤口撒上一些我不知道是什么的白色粉末，用纱带一圈圈缠起来，我看着他的血渍慢慢渗出纱带，然后晕成一圈红色花团，然后定型，看来差不多了。
　　“大夫……”
　　老医生还是自顾自的趴在桌子上写着药房，没有理我，我听着安静的房间里回荡着延杳平稳下来的静静的呼吸声，心里的大石头放了下来。
　　“谢谢您。”
　　老医生收拾好自己的医箱，交给我药方，“一日三次给他用下，过个七天，调养的也就差不多了。每日定时换下他的纱布并撒上这罐药粉，刀伤也会慢慢好起来”
　　诶？！这么简单！
　　“大……大夫……这就完了？”
　　看惯了西医的开刀流血，这次这么简单的处理，会不会有什么……失手呢。

　　第四十七章

　　老医生斜着瞪了我一眼，“怎么，老夫行医五十年的经验，你还要怀疑？”
　　我不好意思的看看身后小二朝我不停摇手的示意，连忙摇头，“不是，我是说大夫，您能坐回，这大晚上的，您出来也不容易，我这就让小二给您冷杯热茶，给您上些点心，您歇一会再走吧。”
　　小二听罢，立马溜一声钻了出去。
　　我谄媚着过去卸下老医生的医箱，给他捏着肩膀，“大夫，您先坐回吧，多跟我说说怎么照顾我家这个病人，我以前也没经历过这种事情，不大懂的。”
　　老医生也没有反对我的献媚，只是冷冷的继续说道，“这个小子，一看就是年轻体壮的，身体保养得很不错，不过是受到一点蒙汗药的成分睡死过去了，身上的刀伤也还好，没有伤到里面的器官，很危险但是终归是有惊无险。”
　　“谢谢大夫了，我明白了。”还好……齐延杳，你小子的确没白费从小就学武的经历。想到这里，不禁可惜道，我的修言……
　　“还有，这个是我检查那个小伙子的时候，发现他手里的东西，你看看，你认得吗？”
　　一截滚金边的白色丝缎……
　　我认得吗？
　　我怎么会不认得？！
　　今天早上出门的时候修言还问我，你说我穿上这件咱们第一次见面的衣服可好，我笑他怎么和个姑娘似的出门还专门挑衣服试试，他笑的很是可爱，丹凤眼弯成月儿一般，长长睫毛下闪烁着的的光芒，让我心动不已，我说我家修言穿什么都好看，他还是温柔的笑，那就这一件了。
　　这是他特意换的衣裳，他说槿花那么好看，也要有好看的衣服与之相称，要不然真是白白浪费了那么好的一个赏花的环境，他还说槿花白嫩雅致，这身衣服也如此，多好啊，对不对，我看着他麻利的换好了衣服，不禁莞尔，笑他怎么会突然像变回了个小孩子一般，嘴里老是说个不停，思维竟然也是如此简单。他是极容易脸红的，红扑扑的狡辩，慕容，你可不要瞎说。
　　我还递给他那把贴身的槿花扇子，修言你就装着吧，这扇子那么好看不是配着那人和景更好吗，他推脱不要，这都是陈年的旧物了，搁着吧，这次陪的是新人看的是新景，还要这劳什子的东西做什么，改日我再做把更好更新的，你一把我一把，我们一起趁着九王府后院槿花开的时候去赏花，你说好不好。看他这般好心情，我也胆大的上前帮他捋了捋额前几丝黑发，修言说怎样就是怎样，修言喜欢的我通通也喜欢，你是我慕容家的媳妇，就算是寒冬腊月，槿花全谢，我也会让东子搬着桌子椅子，给你披上厚厚的狐狸毛披风，一起温壶小酒，坐在万物沉寂的枯枝下欣赏美景。
　　我一席这话有敷衍之意，也有真心之语，若是他要的，我便给，只是，这才不到入夏时节，我俩是否还能坚持到雪花飞舞的冬日光景还是未知呢。可他没有我这般多想，眼里盈盈泛着些许水光，慕容啊慕容，我都不知你何时会说这些好听话了。
　　我拿起手里的扇子挑起他润洁的下巴，怎么，我媳妇儿爱听，我就天天说咯，难道我连这么简单的话语权都没有吗？他嗤嗤傻笑。不着痕迹的取走我手里的扇子放在一边，认真的对我说，慕容，今日我不在你身边，你可要好好照顾自己，赵忠这人以前我们也是相识的，只是不知他变化的这样快这样坏，他会如何给你安排今日我也想不透，你行事可多动脑子千万别鲁莽了才是。
　　切，我哪里是那种人，好歹都是有威有望的九王爷，他个小小扬州知府能对我做什么，反而是你和延杳，虽说槿花好，但是一想到我们三个人没有在一起出行，我就心里不安稳，不信你摸摸，我右眼皮一直在跳呢！
　　他戳了我一下额头，你个小迷信，能有什么事啊，西山上的槿花妖娆妩媚，可是扬州城的一大景呢，能好好去欣赏一下已然很荣幸了，你还担心什么？再说了，有延杳这个御前侍卫相门之子在身边，就算我不会武功，也一样安全啊！
　　既然他都说了这话，我也什么都说不出来了，只能嘟囔一句一路小心，没事了记得想想我，早些回来，我会很想你们的。还被修言笑，明明你慕容才是个小孩子呢！
　　每一景每一语，历历在目，历历在耳……
　　现在手心握着的这块不规则的白色丝缎，仿佛有了银光一般，明亮耀眼甚至是有点刺眼，我的眼睛睁不开……我无法正视面前的这块温柔的触感。
　　“年轻人啊……你莫要哭了。”
　　我哭了？！
　　我摸摸脸上湿漉漉的水痕，哦，是的啊，怎么又哭了，是不是因为很久都没有流泪了，今天想要彻底释放一回，傍晚再西山的一场还没宣泄够吗？
　　我哽咽的说道，“呵……让……您老……见笑了……我不大哭的……今天啊……发生了……好多事情……我……我……呜呜……”
　　忍不住了……刚刚擦干的泪水就这样流了下来，修言不在了，修言不在了啊……我有好多话好多话都还没有和他说呢……他那么好……他对我那么重要……他怎么就能不在了啊……
　　“哎，人世无常嘛，既然发生了就看开些吧，我老头子活了这么大半辈子了，也见过了不少人不少事，只能告诉你，小伙子，难过一时就一时吧，以后的路还长着呢！”
　　可是……再长的路又有什么用，没有了修言，回去京城后每日面对空旷的九王府，那就是一个牢笼！
　　如果他能回来，我就是做回原来那个跪着求他的慕容云又有何不可……修言啊……是生是死啊……“可是……他不在了啊……西山上没有他啊……”
　　老医生听了我的话，拍拍我的肩膀，“年轻人，擦擦脸先，告诉老夫，你刚刚说的是西山吗？”
　　我举起胳膊抹了抹泪水，点点头，“是啊，他们两个去西山赏花，可是出了意外，我家兄弟，一个现在躺在这里昏迷不醒，另一个却是不知死活啊，我这个做哥哥的……难过啊……”
　　“你这个做兄长的可真是有些失职啊……”

　　第四十八章

　　“我知道，我不够好，他们一个聪明一个勇敢，都比我强，我虽是那个最年长的，却一直都是在他们的照顾和呵护下顺利走到今天，现在我想懂事起来对他们好些，可是时不我待，没有机会了啊……”我才知道他们对我是那样重要，我离不了他们，却发生了这样的事情，要我如何能平静接受。“大夫，我也知道您是好心，人世无常白云苍狗的道理我也是知道的……但是他们对我太重要了，为了他们，我付出我自己的性命都可以……您也不用安慰我了……我这怕是一难过就是一辈子了。”
　　“其实老夫也就是那么一说……他们在你心里这样重要……老夫知道安慰你也是白费的。”
　　我收起哭腔，人家老医生实在不容易，除了看疑难杂症还要听我这个废物在这里唠唠叨叨的，对他说，“大夫，这是些许银两，今晚上谢谢您特意不辞辛苦来替我家小弟看病，现在我……心情不太稳定……呆会我会亲自吩咐小二护送您老人家回去的。”
　　老医生有些仙风道骨的感觉，摸着下巴上的白胡子，“老夫在扬州城里过了一辈子了，这里一草一木我都熟的很，哪里还怕赶夜路回去啊。”
　　“哎，老人家就不要宽解我了，我知道是我不对，刚才要您留下来的是我，这下要您走的也是我……只是我……特别的想念我家人，不想让您看见这么悲戚的场景啊……提起他……我就止不住了……”好不容易收起的哭音又在嗓子里打转，呼噜噜的就出来了。房间很温暖，老医生很可亲，延杳睡得很踏实……可是没有了修言了啊……
　　“咳咳……老夫也不是那种小心眼的人……”
　　“谢谢大夫了，您是个好人。”
　　“我是想说……”
　　“大夫，您什么都不用说了……我都明白……也许过段时间，淡了就好了。”
　　“不是……”
　　“大夫，小二来了，让他送您回去吧！”
　　老医生刚刚和蔼的脸色一沉，狠狠的拍了下桌子，“你别老堵我的话，听我说完！”
　　老人家一严肃起来还是很可怕的，秉承着尊老的传统美德，我收起性子，低着头，“是，老人家您请说。”
　　“哎，我也理解你身为兄长着急难过的心。我刚刚说你失职，其实是指的是，你可有好好找过西山一圈，看看你家人是不是还在那里？”
　　诶？！
　　当时已经傍晚了，天色很暗，西山上只有一片茂密的槿花林子，还有的就是延杳他们的桌椅，以及凌乱的打斗过的痕迹，在发现延杳的时候细细看过了桌子附近的空地……什么都没有啊，修言那么大一个人要是昏迷过去了，但是也应该有他的身影的，更何况延杳手里的这片残布……
　　我记起……西山边的残崖边上也有打斗过的迹象……石块碎掉了，松软的泥土上是杂乱的脚印……难道……崖下？！
　　“我敢肯定的是西山上没有我要找的人，我只找回了我家小弟，没有发现另一个！”
　　老医生点点头，“念你是个外人，我且告诉你吧，西山泥土松软极易出事，它的残崖下躺过好多人，也许你可以去那里找找……”
　　“可是……西山的残崖……”
　　“你放心，西山不高，扬州城这地界山土本也就不大高，还有像二十年前的我一般命大的从上面掉下来，只是擦伤破皮而已，你家人应该也是个年轻健康的小后生，我猜，八成没有什么大事……”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”
　　“哎，我说刚刚你是哭个不停，现在你是傻笑个不停，你这个兄长当得，真是不够稳重啊。”
　　“谢过大夫，我现在就去山下找找去，麻烦还请您在这里替我照顾着我家小弟，我去去就来，指不定还给您带回来个伤员。”
　　老医生对破涕为笑的我无奈了，说道，“老夫知道了，你给的这些酬金，也够老夫后几年的一般的吃穿用度了，这点忙也就帮帮你了。你去吧。”
　　“嗯，老人家您稍等！”
　　我兴奋地在小二诧异的目光中开始狂奔出门，身后传来老医生的声音，“记得带盏灯笼！路黑！”
　　从客栈门口扒拉下它家招牌边上的福字灯笼，兴高采烈的就去西山找我家修言。这福来客栈……名字取得也忒吉利了。
　　傍晚的西山昏暗中有种温和的诱惑，现在完全黑漆漆的西山，老子带着灯笼都看不清它的模样，只能走一步算一步，不放过一丝一毫的空地。
　　山下的杂草不是很多，大概是有很多人走过的样子，还有条不是很宽的黄土小路横在路上，一点都不费事，把灯笼往左打打，把灯笼往右打打，一点一点小小的橙色光线想要照遍所有的小地方，修言啊……你在吗？
　　我连呼吸都紧紧屏住，听着流动的风吹槿花林簌簌的声音，听着草丛里蟋蟀O@的叫声，听着自己清晰的脚步声在山谷里回荡着……我在等……
　　在等一个能在黑夜里和我呼应的……静静的……呼吸声……
　　“修言……修言……”
　　“这里有你吗？”
　　“我来了……我来了……修言……你在哪里啊……”
　　“我错了……我错了……我不该放心你和延杳两个人来这个人生地不熟的地方……”
　　“你要在的话，快答应我一声啊……”
　　“修言啊……我的修言啊……我的修言啊……”
　　山谷不大，我的喊声在风声里四处回响，每一块石壁，每一根绿草，每一方黄土，我都要它们听得到，要它们传达得到……我的修言……你要坚持，如果在这里……请给我回音！
　　上天，我祈求你！一定要让我找到他！
　　我不敢想象没有了他的日子，我不想九王府变成一座监牢，我不想我自己成为行尸走肉般……我从来没有这般渴望上天能够帮我这一个忙，让我找到他，让我照顾他，让我一直在他身边呆着，不再分开！
　　西山并不是很大，眼看着整个山谷底都被我走了一圈……我的绝望再次袭来……不会了……可能真的找不到了……再也见不到那样好的他……

　　第四十九章

　　他会笑，笑的很好看，比任何的花都漂亮，让我想要送给他这个世界上所有的美好。
　　他会说，说的很灵巧，比任何人的话都要好听，让我主动的乖乖的就听他的话，我心甘情愿的听他所有的话。
　　他会悲，悲的很心碎，比任何难过都要让我无助，让我不自觉的想要拥他在怀里，他可不可以不要这样把所有的东西都藏在自己的心里，每次看到他表情黯淡，每次看到他一个人轻轻抚摸着扇面，我就想要问他究竟是所谓何事……这下……
　　我他妈的还问个屁啊问！我他妈的连个人都找不到！
　　上次去倚翠楼一时风光之后，下定了决心要对他好，这次在扬州府里，好不容易跟他的关系近了一步，享受着他叫我慕容的亲切，可是……
　　好景总是不长，是不是就是指的这个，昨日里还是那样子的温情，今日里就是这样子的无望。
　　是我活该，不懂多去想想人家为何要把我们三个人分开安排，还自己个屁颠屁颠的跑去听故事……人家慕容云十几年来的成长故事就那么吸引你？！
　　我狠狠的在自己的脸上打了两个耳光……叫你不争气叫你贪玩！！！
　　以后的日子，用后悔来救赎吧！
　　眼看着整个山谷底都被我踏遍了……剩下的几米路，我却是怎么也迈不出去了，万一……前方没有那个人……我多想我也永远沉睡在这个山谷底得了，山谷那么冷，我陪着他，多好！
　　我苦笑……
　　前生今世的种种，都是一场狗血的闹剧，说什么会有好命的人生，当我三岁小孩儿啊！有钱有地位了不起啊……没人陪的生活，谁要过啊！你个死不了黑白二鬼，真黑，你们甜蜜去了，我的人生就这么孤独下去了……
　　“啊……啊……啊……不要活啦！！”
　　压抑了一路的兴奋和难过了一天的失望在这个山谷的最后几步全部爆发……
　　好……往前走，如果修言就在前方，那么苍天，我感谢你，如果修言不在，那么……我也消失得了。
　　“咳……”
　　“咳咳……”
　　不是我的回音！
　　我确定！
　　“修言……是你吗？是的话，就再咳嗽一声！”
　　“咳咳……”
　　“哈哈……哈哈……天不忘我啊……修言……我就知道……我就知道……你在……你不会抛下我的……我这就过去……你乖乖呆着别乱动……”
　　所有的愤怒和怨恨一瞬间化为漫天的惊喜，循着声音的来源，带着灯笼，磕磕绊绊的冲了过去。
　　是他！就是他！我就知道，我一早就知道……在某个地方……他一定会在坚强的等着我……
　　疲惫不堪的容颜，干裂发白的嘴唇，他撑起全部的力量背靠着山体，不让自己滑下去。唯一不变的是那双亮亮的眼睛，还是弯弯的，在给我撑起一抹笑意，“慕容……你终于来了……”
　　“别说话了……对不起……咱们这就回去。”
　　我上前扶起他，却发现他吃劲的咬着自己的下唇，殷殷的似有血要滴了出来。“是哪里很痛吗？我是不是碰到你伤口了？”
　　修言笑笑，摇摇头，“我的腿……好像……不行了。”
　　“什么？左腿还是右腿，快让我瞧瞧！”
　　“没事，就是左腿，应该是骨折而已，人还好好的，你不要瞎着急。”
　　“修言，你还笑……就知道笑！”
　　那么苍白而绝美的笑……一看就知道你在逞强……你要故意让我这么内疚对不对，要怎样你才能对我吐露一点点内心，我知道我的眼泪又在不争气的打转，我靠近他，把他抱进我的怀里……
　　“修言……我的修言……你一定要什么都不说吗？你知不知道我今天有多后悔……看不到你我有多慌乱……我再也不要和你分开……一个时辰……都不可以……你知道吗？……修言修言，我的好修言，答应我好不好，一辈子都在我的身边……让我照顾你，可以吗？”
　　“呵呵……慕容……不要激动……你抱得太紧了……我喘不上气了……”
　　我连忙放开，挠挠头，“对不起，我忘了，你现在还很虚弱。那个……那个……修言，我说的是真的……”
　　修言还是那么容易害羞，脸薄的就像一张纸，红彤彤的在大晚上都能觉得在冒着热气。
　　“修言，要是你不想说就算了……来日方长。现在，我背起你，我们回家吧。”
　　“嗯。”看到他微微的一个点头，我傻乎乎的就笑了。
　　低下身，让他爬到我的背上来。
　　早就知道他很轻，他替我打着灯笼照着前面的路，我用力撑起他，让他在我的背上能够舒服一点。
　　不知道为什么，今夜看到他，突然有好多好多话想要说，却又都硬生生的在我嗓子眼里憋着，死都冒不出来一句话。
　　从郊区回到城里，一路安安静静的只剩下三句话。
　　“修言，要是在我背上不舒服了就说一声，我一定改一下。”
　　“修言，别睡啊，一会儿就到了。”
　　“修言，我们到了！”
　　好像很快的样子，已然回到了福来客栈的酒店里。店小二还在我的房间里伺候着老医生，陪着他聊天，以免都睡过去，看着老一辈新一辈的密切交流，再看看床上安放的延杳，我眼里一片湿润。
　　“大夫，我回来了，您快帮我来看看他吧。”
　　“哎，老夫这就过来，你把他放到隔壁的床上吧，小二又给你安排了一间客房。”
　　“是的，好的。”
　　修言静静的坐在床沿边，白色的长衫一片泥土过后的脏乱，袖口，胸前，尤其是下摆，都被划了很多道。还好，都没有伤到皮肤。
　　“修言，从山上掉下来了吗？”
　　“额……是，当时比较危险，他们有六个人，而我又不会武功，不是齐公子保护不周，是我……不小心被他们逼在了悬崖边……于是一狠心，就那样跳了下去。”
　　我皱起眉，“还好西山并不高。”
　　修言点头，“是，我也是和自己打赌，如果我跳下去是不会有事的。”
　　“嗯，还好，你没有事，否则，如果今天你们两个人有一个人……那个……我发誓，我一定会让那群伤害你们的畜生不得好死！”
　　修言白我一眼，“满嘴胡话！”
　　我憋气，我再憋……这就是我的心里话，信不信我都会这样，敢动你们一根毫毛，老子害了他全家！
　　正在这个我不知道该怎么回话的时候，老医生和小二进来了。

　　第五十章

　　“大夫，请帮我看看，他的腿是怎么了？从山上掉下来，真的摔骨折了吗？那……会很严重吗？人家都说伤筋动骨一百天的，他是不是也得休息一百天啊，要是的话，需不需要注意什么啊？什么需要补给的什么要禁止的，快告诉我吧！”
　　老医生笑着看着我，“年轻人，你急什么，老夫这还没有给他看病呢！”
　　“哦，嘿嘿……您先请。”
　　老医生不置可否的摇摇头，“你啊你，呆会要不要老夫给你诊上一诊，是不是你也需要几副药下肚来调养一下身体，脾气怎么这么奇怪，忽喜忽悲的。”
　　我不好意思的低下头，“大夫，您可别老笑话我了，看看他才是正事！”
　　“我还用你提醒啊？！”
　　切，这个老头子，脾气倒不小！
　　他对修言望闻问切了一番，又给修言的腿接上了骨头，用几贴膏药敷在上面，用纱带缠了起来。接着和对延杳一样，给他开了一剂方子，交给我。
　　这次我学乖了，也没有问他是不是这样就好了。倒是老医生瞅着我笑道，“他也不是很严重，不出半个月，就会全好了，我早就说了，西山其实名叫西山，却是个好地方，很漂亮也总给人带来幸运，那边都还没有出过事呢！”
　　“呵呵，恩呢，您老人家说的在理，不愧是吃过的盐都比我们吃过的饭还多。”
　　“扑哧……”修言和小二都笑了出来。
　　我挠挠头，小声嘟囔着，“就是这样的！”
　　老医生拍拍我的肩膀，“不用担心了，你这两个兄弟都没事，很快就好了，这两个方子也就是针对他们的身体调养一下而已，这个断了腿的，骨头伤的也很轻，只要每日多给他吃些补品，就会很快好了。”
　　“嗯嗯，是，我一定听大夫您的话照做。”
　　“那就好，那老夫这便走了。”
　　“嗯，好，我让小二去送您一程吧。天黑，怕您老……”
　　“呵呵，小伙子，不必了，老夫一个人完全没问题，你快去照顾你两个兄弟吧，尤其是刀伤那个，很可能今晚上后半夜高烧，你一个人两个房间来回跑，很累的。”
　　我挠挠头，“没事，我身强体壮，对付这俩人，更没什么问题！”
　　“年轻就是好。”老医生从他的医箱里拿出一瓶药丸，递给我，“这可是我的私藏品，治疗疲乏提神什么的，十分有效，要是你累倒了，吃一点也很好。”
　　“嘿嘿，嗯，谢大夫了。”
　　“傻孩子，别老跟我客气了，快去照顾他们吧，老夫这就回家，也太晚了，省得老婆子一个人在家放不了心啊……哈哈。”
　　说罢，老医生带着他的小药箱走了，我嘱咐着小二帮我伺候着修言洗漱，给他清理下衣裳和泥土，再给他送些清淡的汤水，安慰了两句修言，便赶忙去延杳那里。
　　果然，这个孩子是发烧了。
　　额头烫的吓人，老子真想扔一颗鸡蛋上去，看过个一段时间是不是就成了白煮蛋了。在脸盆里倒些凉水，将毛巾沾湿了就放了上去，可这延杳就是气人，一会这毛巾就会被他的热气感化，搞得老子整个晚上都在忙着给他沾水拧干放上去再取下来……如此循环往复，知道翌日破晓，他的温度才算是稳定了下来。只是，还是人事不省的睡着。
　　跑到隔壁一看，小二怕也是刚睡着，小胳膊撑着脑袋就在饭桌上休息了，修言也早躺下去了，很平静的在睡着。
　　真好，三个，又齐全了！
　　我返回延杳的房间，给他额头上又搭上新换上的毛巾，索性跪在他床边趴在他床沿就那么歇会。
　　来这个世界一遭，数今日最累人了，好好歇一会才能更好的照顾他们。
　　待我的腿麻麻的不能动弹的时候，我也顺势醒了过来，正好碰上延杳圆碌碌的一双黑眼。
　　我伸出手在他面前晃晃，“真的醒了？我不是在做梦吧？”
　　他不屑的撇撇嘴，“废话！”
　　“嗯嗯，醒了就好，你别乱动，身上有刀伤，起身还不便利，就躺着吧，要吃的要喝的，跟我说一声就成。”
　　延杳冷笑，“干嘛对我那么好？等着我好了好跟我算账，好好给你骂一顿，说我没照顾好你家媳妇儿？”
　　我给他倒了一杯温茶，轻轻半身扶起他，让他靠在我的肩膀，喂他喝点水，“我怎么会那么对你，看到你这个样子，你是没看见我昨天心疼得都快疯掉了。”
　　他喝了口水，嘴唇上有了水润的光泽，我安慰的笑笑，他缓缓的说，“心疼我吗？可我还是没有保护好苏公子……我没用……”
　　“呵呵，傻弟弟，当然心疼你了。而且你也别自责了，你很厉害！修言也被我找到了，只是骨折而已，过个半个月功夫也就能和你一样活蹦乱跳了，你俩现在都给我在床上乖乖躺着休息，这样就够了，一切交给我。”
　　延杳点点头，听我的话喝光了所有的水，还又要了一杯，喜得我差点想学那外面树枝上喳喳叫的喜鹊叫，想要全世界知道我现在心里失而复得的喜悦。
　　我替延杳打开半扇窗子透风，窗外有着江南水乡的宁静风光，阳光温柔，我扭头对床上的延杳说，“是个好天气呢！”
　　他笑笑，“都会好起来的。”
　　我挠挠头，嘻嘻笑着，嗯嗯，一切都会好起来，有你们在，啥样它都是好的！
　　扬州城的天气很客气，福来客栈的小二也很客气，十几天来一直温暖和煦的照顾着我们三个，延杳胸前的刀伤已经合愈，只剩下不明显的疤痕，我笑他小子，终于长大了啊，有了属于男人自己的勋章。修言的腿也好了起来，除了不能跑步外，和我们也无异，加上这段日子的各类骨头类食物饭菜，三餐一顿不落，饭量也在我的左哄右骗下见长，那日他起身走路是我悄悄把手伸向腰间扶他，一捏……果然有肉了，暗自得意了很久。
　　这十几天来的日夜陪同他们不是不累，却是甜蜜胜过于累人，累的时候小睡一下，吃颗老医生给我的药丸，不得不说，还是有用的很，看着他们还能够笑着站在我的面前，就是上天给我的最好礼物了。
　　我们在大太阳下逛着扬州城的一花一树，买了辆马车，再次踏上了旅程――准确的说是返程。
　　“喂，你干嘛这么急着回去啊？赵大人的事你解决了没有？”
　　这么没品的称呼我，除了延杳这天下还找不到第二个人，“早在你们病怏怏的呆在客栈里的时候我就下令把他逮起来了，一并抄家，先我们一步去了京城了。”
　　“慕容，不会有事吗？你是不是还想着去皇上那里告太子一状？”
　　“哎，我说你俩就不能安安稳稳的给我在车里坐着，一定要一个一个问题问个不停吗？这一路大好风光壮丽山河，就入不了二位公子的法眼？”
　　“苏公子，你说这河山可漂亮啊？”
　　“自然是漂亮啊，但是不知齐公子是否和在下想的一样，怕乘着这个不称职的马夫的车以后看不到了这美丽河山呢？”
　　“果然知我者苏公子也！”
　　“哈哈……”
　　我啪的一声抽打在马儿的背上，让马车加速行驶，“你俩在里面可别光顾着笑我，给我坐安稳咯！”
　　路两边的风景在迅速倒退，偶尔回过头透过身后被风吹起的帘子，看着他们明媚的面庞，把他们紧紧的护在我身后的感觉，真的很好……

　　第五十一章

　　归心似箭，马儿也跑的飞快。短短几天我们便回到了一如既往热闹如昨的京城，望着街上往来的男女老少，老子真是非常诚挚的想说一句，“我慕容云又回来了！”，虽然不大现实，但是若有人肯看看我这双此刻满含激情的眼睛，便会明白，我对这片土地，确实是爱的深沉。
　　我们决定今日先休息，写封折子，明日再一起进攻面圣说明此次情况，先送了延杳安然无恙的返回齐府，我和修言也一起回了我九王府，想一想，貌似一起同一个步调回府还是第一次，我暗笑，不知他心里作何想，反正我是和他入门时的想法完全不一样了。
　　“王爷，公子，奴才我可是盼星星盼月亮终于把您二位盼回来了。主子们有什么需要吗？都吩咐奴才去做吧，主子们只管着休息便好。”
　　我嘿嘿一笑，这几日不见，东子学的倒是越发机灵了，“东子啊，你去给本王叫个御医来，苏公子的腿有些毛病，让他给看看。”
　　“诶？怎么会？”东子仔细打量我身边的苏修言，看修言一脸笑意盎然的健康模样，想不出来有什么不舒服。
　　我挥了挥手，“还傻看什么啊，快去！”
　　望着东子渐跑渐远的背影，我很欣慰，虽然机灵了一点，但那股子纯朴天真却还保留着。
　　我送修言回他的房间，陪他等着御医前来。
　　“慕容，真的不必了，我已经完全好了。”
　　我喝着茶，看着他不好意思的脸，“好了也再复查一下吧，我不放心。”
　　“再不放心，它也的的确确好了啊！”
　　“的的确确好了，害怕有御医来小瞧个一眼？”
　　修言被我一句堵了回去，难得的顺了我一次意。我接着说，“你是我媳妇儿，我不能让你受一丁点儿委屈。”
　　修言无语的笑了笑，“你还真当真了？”
　　我放下茶杯，“明媒正娶的媳妇儿，全天下都当真了，难道就我当不得真？”
　　“可是……你不是……”
　　我走近他，“我从赵忠那里知道了原来的故事，我知道你接受不了慕容云，但是可不可以给我时间，也许明年，也许后年……你就会慢慢喜欢上我。”我的声音越来越弱，我根本没有底气，我没有资格把他拴在我的身边。
　　“我的意思是你不是喜欢男人的啊。”
　　我挠挠头，我承认，“可是我喜欢你啊……”
　　老子也不知道自己怎么就那么神经兮兮的把那几个字蹦了出来，看到修言猛然抬起的双眼，我才知道是我太冲动了。
　　我连忙解释，“我不是故意要吓到你的……我只是……我只是……哎呀，你就当什么都没听到好了。”
　　修言噗哧一笑，“算了，我不是个喜欢变动的人，既然全天下都认为我跟了你慕容，皇帝也赐给了我慕容家的凭证，那么我也只能恭敬不如从命了。”
　　我顿时乱了阵脚，“你……你……你……说什么？”
　　“当初我入府时你答应过的坚持一夫一夫，绝不沾花惹草负心薄幸，不知还算数吗？”
　　我傻乎乎的点点头，“嗯嗯，算算算，都算！就算你要离开，我也绝不阻拦！”
　　修言又笑笑，却没再说话。
　　御医很快来了，检查了一切没有问题之后又很快就走了……
　　“我就说了，早就好利落了，你还不信我！”修言朝我嗔道，推搡我出门，说是太累了，要早些洗漱休息。
　　我站在被他紧闭的门外边挠挠头，哎哎，不是吧，一句多余的话，都不肯跟我说。
　　路过的东子奇怪的扫了我一眼，“王爷，您的房间在隔壁呢？”
　　我敲了敲他脑袋瓜子，“本王用不着你来教训，快给本王打些热水来，本王要好好洗个澡换身衣裳会周公去！”
　　“恩呢！奴才这就去！”
　　又是那只让我滑过一跤的大木桶，八分满的温水，水面上一层红的粉的玫瑰花瓣，我随意的把手搭在桶边，这府里的小日子过得真是滋润，太他妈的合老子我的口味了。
　　擦擦头发擦擦身上，很得意的给自己亵衣的带子打了个不错的蝴蝶结，喝罢东子送来的一碗我喜欢的西湖牛肉羹，就着丝绸柔软滑利的触感便去睡觉了。
　　兴许是睡得早起得也早，天还灰蒙蒙着，我便醒了过来，推开窗通风，看着满院子还未苏醒的美景颇感欣慰，我要的生活不过就是这个样子的！简简单单，舒舒服服，老子不是什么淡泊名利的人，喜欢着九王府提供给我的奢侈享受，老子也不是什么趋炎附势的人，无比的安于平平淡淡的现状，有着一处自家院落，有着几棵漂亮的花草树木，有着懂事知心的媳妇儿，还有几个乖巧伶俐的下人。我还想要怎样更好的生活吗？！
　　我笑笑，根本不需要了，做我潇洒无知的九王爷，本就美哉妙哉，还去想些有的没的做什么！
　　在桌子上铺开文房四宝，第一次正儿八经的在古代写字，好在小的时候被可怕的娘亲送去书法班上过两个月的暑期班，资质愚钝字形依旧很是平庸，但却是能够清晰可辨入得人眼。不写长篇累牍的反复句式，不假情假意的歌功颂德劳苦抱怨，只是略写几句江南天气之事，把处理赵忠一府及其手上手下几个地方官的前后因果描述过后，携着小册子，便自己驾着马车，进了皇宫。
　　路过金銮殿御书房，往里面瞟了两眼空无人烟的华丽装饰，没有多加逗留，抬头挺胸的奔着我的目的地而去。
　　“臣弟慕容云参见太子！”
　　走进他东宫大殿，笔直的身子就冲着他空荡的大堂一跪。
　　身边慌里慌张的两个小太监匆匆忙忙敢去后厅叫醒还在睡觉的慕容丰，噼里啪啦的洗漱完毕，打扮的整整齐齐可面容仍带几分不解疑惑的慕容丰站在了我的面前，他扶起我，“九弟啊，你这是为何？大哥不是说过了，在没人的时候叫我大哥就行了，何必这般正式，你眼里可有放你大哥我的话在心里？”
　　我仍然跪在地上不起，老子一路早就想明白了，心里现在是跟明镜似的透亮，他慕容丰的东宫我这辈子都不想再单独进来，他家的桌子椅子茶杯茶碟，我这个俗人碰都碰不起。
　　“我知道的，大哥对云儿的一片厚爱，云儿心里也知道，所以赶在天亮上朝之前赶来看一眼大哥，问一声安。”

　　第五十二章

　　我抬起头，看着他的眉头紧锁，我知道他一定心里在打鼓，鼓动我下江南查案的是他，为的是测验我这个性情突变的慕容云到底是什么样的变化，是真失忆还是假正经，否则下皇命的时候他又如何能安安分分的呆在老皇帝身边，适时的说了那么几句话。
　　扬州西山槿花林一行行刺是他做的，他要我失去左膀右臂，要我人生黯淡一蹶不振，要我形单影只憔悴不堪的返回京城拿着空空的政绩复命。否则怎么会在那样危及的时刻，皇帝派的大内高手却没有出现在苏齐二位公子身边，是谁的命令让他们隐身不见的？！
　　现在的慕容云一点都不傻，只是一直懒的去想去问去争，从他慕容丰落地，就和长在深宫中的一帮皇子斗得昏天黑地血雨腥风，才换得今日安稳的太子位，而我这个进宫一年的慕容云，却一直不显山不露水，自我封闭在九王府，他看不到我的实力，他在不确定老皇帝心里对我是怎么样的感情，若是宠爱，那么这个宠爱有没有可能让这个老皇帝把他的皇位让给我呢？
　　慕容丰，他是打得一手好算盘，可是，他知道这次查案，若只是查到赵忠那里，那么也就说明我这个人真的没多点智商去处理政事，回京向老皇帝复命也好，虽也能够得到老皇帝的赏识，却个个心知肚明，这个草包九王爷，会的不多；若是顺着赵忠的线，查到他太子那里，他太子对我本人才是要动真格的来亲自会会，身为太子，他如何能容忍别人威胁到他的势力？
　　想到这里，一切不用多说。皇子间的较量，他老皇帝也不是傻子，他也是一步步走到今天这个皇帝宝座的，他对我也是仁至义尽，尽到了一个父亲的责任了，这段时间的放假不过是让我自己想明白一些事情，他早就老了，屁股下的皇位早就开始活动了，他不能一直护着我，我只能靠自己，做出一个选择！
　　“哦，呵呵，不要紧不要紧，难为九弟还记得来看看大哥！”
　　我心里在进行一番心理斗争，他慕容丰估计也是如此，他那双深刻而严厉的眼睛分明在紧紧盯着我，想要看出我要做什么。
　　我笑笑，“云儿，谢过大哥。云儿，没别的事情，只是写了封复命的奏折，想要给父皇看之前，让大哥给过个目，让大哥指点一二。云儿第一次写这种正式文件，都不知道什么格式什么文笔，要是不合适，还劳烦大哥给九弟点明。”
　　我起身，坐在他大堂侧面的座位上，从袖子里掏出那本小册子让太监递了过去。
　　慕容丰打开黄皮的白纸黑字奏章，迅速的浏览着，神色从紧张到轻松到疑惑。
　　他刷的合上奏章，退还给我，“不要紧不要紧，是有几处不大合适的措辞，但是不是大问题，父皇不会介意的，九弟对事件的描写很细致，不错不错，只是大哥想问，就只有赵忠等人吗？此番去江南可还遇到什么事？有什么问题都可以提出来，父皇那里不想说，面对你亲生大哥，你还不肯说吗？”
　　宽大袖口里的手握紧，我心里暗呸了一声，我只是写了赵忠等人就可以了，你一定要我低姿态的说感谢你槿花林行刺一事吗？一个是巨商之子，一个是相门之子，就算你是太子，这皇帝老儿可还会保你安全无事？！
　　“哪里哪里，没什么大事，而且啊，我们三个人还好好欣赏了一下扬州西山的槿花呢，漂亮的是一塌糊涂。”
　　慕容丰身体忽的一震，紧紧看向我，“哦，是吗？”
　　“是啊，很好看的！我们三个都很喜欢，尤其是他们两个！在那边停留了很久呢！”
　　再停留啊，他俩一辈子都搭进去了！
　　“然后呢？”
　　“呵呵，大哥您那么紧张做什么啊，没事啦，云儿我什么事都没有，他们两个人也是一切正常，都好端端的呢，然后啊就是我们风风光光大摇大摆的回京城了啊！”
　　慕容丰长长吐了一口气，“那样就好！”
　　他看向我，“九弟，你在奏折里章末提到你想要求父皇给你一个爵位，你的意思是封了爵位就可以了吗？你只要这么一个名？”
　　我点点头，我要一个名位，你们才能安心啊，我就是铁了心了只做王爷，绝不想往上再爬，也不想往下落了。“是啊，云儿本就是山野之人，望父王给我一个王爷的闲名，我安安分分的呆在我王爷府，吃着俸禄，哄着媳妇儿，就很开心了！”
　　“你要的只是这些？”
　　“是的！”
　　慕容丰满脸惊异，“你可想清楚了？”
　　我用力的点点头，“是的，早想清楚了，我要的真的不多，尤其是只要延杳这个兄弟，修言这个媳妇儿能平安无事的呆在我身边。要是他们有了什么事，我恐怕真的就不是现在的我了！”我顿了顿，然后看着他那双布满疑云的眼睛说，“不知道大哥可理解云儿我这份心？”
　　我这几句话说的铿锵有力，暗意鲜明，慕容丰，我如今都退让到这种地步了，你可愿放我们一条生路？！
　　慕容丰颔首，“既然九弟你意已决，大哥也不好说什么，呆会上朝的时候，我会帮着你向父皇说明的！”
　　拱拳拜上，“谢过大哥！”
　　平生第一次上朝，却没有我想象中的紧张慌乱，该说的说，不该说的不说，毕恭毕敬的站在一旁，愣是撑下了全场。
　　今后的日子里，我便是有了名号的宝亲王，有着大家钦羡的闲职，最长做的就是呆在府内与修言说说话，陪着他在后院赏赏花喝喝酒，缠着他教我下棋作画，我第一个学会的就是槿花，在他生日的时候做了一幅扇面赠与他，看他细长眉眼里流动的尽是感动，有美人在怀，老子比我自己个儿过生日还要得意。另外啊，我们最喜欢做的就是去齐府找上延杳，三个人一起出城游玩，当然这个是延杳大婚之前的事。
　　后来呢，在我鼓动下，皇帝老儿把自己的小公主许给了延杳，乐得老狐狸一团喜气，反倒是延杳这个不知好的小子，成为驸马前几日索性搬到我九王府里住着，整日拉着修言谈心，还不让我知道内容！那几日老子表面和和气气心里的醋缸子打翻了一坛又一坛，夜里趁延杳去睡觉的时候悄悄拉着老子媳妇儿的衣角可怜巴巴的问他是不是要和延杳私奔，他竟然一脚将我踹到门外，连个枕头都不给，说什么你不懂就不要问。我只好在门口干坐了一夜，望着繁星闪闪，想着没有我的拥抱，这都入冬的天气了，会不会半夜冻醒啊……
　　再后来呢，就是贤惠温柔的公主给延杳留下了襁褓中的婴孩撒手人寰，齐府上下一片花白，这延杳更是三天两头不顾家的往我这边跑，带着个小拖油瓶光明正大的爷俩来蹭饭。常常延杳有公务在身，好在天下太平没有战乱，偶尔去抗个旱救个洪什么的，那个小祖宗更是堂而皇之的赖在修言身上在我九王府里上蹿下跳。修言教他读书认字算数骑马，我教他上山爬树掏鸟窝打弹弓。三个大男人带一个小男人，热闹无数，趣味无限。
　　之后，老子挠挠头，记不准是哪一年哪一月了，皇帝老儿驾崩，慕容丰欢天喜地的登基，老子趁着人群送了份大礼，和他请了辞，要了钱塘这地界，和修言双双南下喝酒种槿花去了，没想到的是延杳这小子，也紧随着我们下了江南，带着他宝贝儿子，干脆就在苏府的客房内当主房住了。
　　我们最喜欢坐在苏府的小院里，看着我们的小儿子跑跑跳跳，一起喝着第一次三个人见面都喜欢的那种酒，看着太阳上山，太阳下山，不去管身后门外那些破事。我们三个半人，有着自己一方小小天地就已足够了、
　　花正美，酒正甜。
　　延杳抱着酒杯，把手搭在我的肩膀说，“什么功名利禄，我齐延杳都瞧不上！当年你可说咱们老了要在一起种花种草喝茶聊天的，现在我可是义无反顾的做到了！ ”
　　我给他披件外套，夺走他手里的酒杯，“乖，我知道，别喝了，一喝酒你就醉，一醉你就说胡话。”
　　他儿子也凑过来冲着我说，“爹爹一醉了就爱叫着大爹爹的名字，一直说胡话呢！”
　　我眼睛一酸，刮刮他的鼻子，“儿子，真聪明，你也知道你爹爹最傻了！”
　　“是啊是啊，爹爹可真傻！”
　　身边的修言闭着潋滟丹凤眼靠在我的肩膀上，轻声说，“就让他醉吧，他心甘情愿。”
　　我擦了擦我眼里的泪水，拂去他肩头的槿花瓣，搂紧他，“你也醉了，咱们都回屋去吧！”
　　回头看看满园白色粉色的花瓣，这么易落的花儿，偏偏又那么坚强，一树一树的绽放，在瑟瑟冷风里颤抖着骄傲着，我不自觉的想起那句诗，“但保红颜莫保恩”。
　　安置了两个大家伙和一个小家伙去睡觉。
　　我一个人又回到冷清的院子里坐着，其实谁也不比谁聪明几分，都是一群傻蛋，全傻一块儿去了！
　　一口闷下杯子里所有剩下的酒，风太大了，我闭了闭眼，突然想起修言说过，这种酒，他起名叫知足。清甜可人，不浓不淡，不是知足是什么？
　　这样的故事，这样的结局，称不上完满，却让我再知足不过。
　　有我，有修言，有延杳，还有一个小不点，我还奢求什么呢！
　　苍天，打今儿起，每日我三炷香供着感激你，错有错着还能有这样的命运，我早就该偷笑了！
　　“哈哈……哈哈……”
　　“慕容？”
　　“在！”
　　“快来休息吧！”
　　“嗯，好！”

　　番外

　　我是齐延杳。
　　当朝齐闵齐丞相的独生子，曾经的御前侍卫，如今呆在钱塘的一个平凡的私塾先生。
　　我安于这样定时规律的工作，日出的时候，在一帮小孩子清脆的“先生好”中尽职的开始为人师的教育，日落的时候，在他们杂乱的“先生再见”中带着本《论语》或是《礼记》，绕过私塾后弯曲的青石街道，回苏府。
　　是的，苏府。
　　我当然不姓苏，从某种程度上来说我和姓苏的完全没有瓜葛，从另一种程度上来说，我和姓苏的却是有斩不断理还乱的干系。这种生活虽然是寄居人下，但李雷跟我说，我用我曾经御前侍卫的一部分俸禄为醉香居的翻新做了贡献，所以我算作苏府产业的股东之一，在苏府就当在自己家一般就好了。想到这里，我就忍不住笑了，这个李雷啊，总是冒出我不大懂的词汇，什么股东，我听不懂，他还白我一眼，说我无知，好吧，我是不懂他那个诡异的前世词汇，还好他说，其实有点类似于恩公，我点点头，嗯，理解了。
　　苏府门口有条小街，不是特别热闹，今天却有几个小摊在摆着，我很欣喜，给雷儿买了根他爱吃的冰糖葫芦，潇潇洒洒的进了苏家大门。
　　先迎接我的一定是齐雷这个宝贝儿子粘人的熊抱，他啊，好不容易长到五岁了，吃的圆圆滚滚胖胖乎乎的，跟他这个瘦瘦的爹身材一点都不像，李雷总拿这个来说事，逼着雷儿多吃东西，说是雷儿占了他名字，就把雷儿当自己儿子来养，干嘛要像我这个瘦骨伶仃的亲爹。哎，我很无奈，对于李雷的话，能跟他抬杠的总是抬杠，不能抬杠的就是鄙视，谁让他不好好跟我说话，相反对他家媳妇儿，那叫个殷勤。让我这个孤家寡人，看得是羡慕嫉妒恨！
　　晚饭吃的还和以往一样，李雷做的，略咸的豆角，过火的糖醋鱼，辣椒放多了的泡菜，还有一盆清汤寡水。他为了照顾整日在醉香居算账的媳妇儿，每天都在家做饭带孩子，真是不容易，所以我笑着吃完了他做的饭，也决定原谅他厨艺上的劣质了。
　　李雷叫嚣着今日是我们集体扎根江南的第三个年头，号召去后院喝点小酒，我们倒也没什么意见，跟着一起去了。酒是我们一直都很喜欢的酒，那玩意儿修言说叫知足，他说因为喝了那个酒就会明白很多事情，知足就好，人生不贪求太多，安安稳稳就是最好。
　　我尝着这酒，的确是，比不得皇宫里的精致，比不得野地里自酿的辣咧，却多了一些醇厚踏实，在这个萧瑟的秋季喝起来，不觉得胃寒。
　　看着他俩相偎相依的甜蜜，速速几杯酒下肚已是有些醉意，但却头脑异常清醒，我攥着酒杯，对他们说，我做到了当年的玩笑话，李雷笑笑，老说我傻乎乎的，都有了儿子的人还是跟个冲动的十八岁的少年一样。
　　我索性合上眼，不与他多说，任他把醉酒的我送回房间。
　　一觉醒来却正值三更，屋内黑压压的，什么都看不清，我苦笑，这都不知道是第几个冷清的夜晚了，无事可做，只好翻出回忆来把过往再走一遍。
　　与慕容云我本无半点印象，却有一天突然他家小奴前来邀请我九王府花园一叙，说是请我帮点小忙，宫内盛传他是一个天生断袖，想着他也不至于对我这个陌生人作何，便放心前往。哪知他先是问我可喜欢他家后院，又靠近我赶走我胸前的蜜蜂，转眼间和我面目相对了，他突然抓紧我的肩膀，要我一定要想方设法带他出宫见个人……兴许是我年轻气盛，对这个陌生人的奇怪言行颇感厌恶，打掉他的手望其自重，没想到脚下一滑他却掉入了水池。等捞了上来，便是那个让我刮目相看的李雷。
　　所谓的不打不相识，大概指的就是我们了吧！
　　他向我战战兢兢解释他其实只是个借尸的一缕幽魂时，我才明白过来，那一夜，他给我讲了很多很多事情，我也给他讲了很多很多事情，我们互相吐露着心里话，就着月色，一切都很温柔，他或许忘记了我说过陪他一起隐居的玩笑话，我却一字一句全记在了自己心里，那个时候的我就明白，这个人，真的可能会牵引着我一生。
　　和他意外相逢苏修言，是我一直很不想的意外，我与修言见面的一瞬，我俩互相打量之间就已经嗅到了一些和而不同的味道。这是我们在钱塘查案的客房里亲口对我说的。后来皇上的错点鸳鸳，却愣是把他俩凑在了一起，那日李雷很是惊异，没有注意到我的心思浮动，我看着他俩叙旧，转身而走，却不是因为真的回宫里当班，我看着他俩冰雪消融的默契笑容，不自觉的觉着气闷，要是多呆一刻，恐怕真的那场婚礼真真成了一场闹剧。
　　接下来，就是一起下江南奉旨查案了。在黑夜中伸出我的左手，看着模糊的轮廓，我有些甜蜜的心绪在荡漾，去钱塘的路上，一直都是我负责驾车，李雷作为只会动嘴皮子的指挥家，非要做到我身边，不想却不小心要掉下马车，我一个激灵搂过他的腰，让他掉进了我的怀里。呵呵，不知道他是否还记得当时我俩都通红的脸。
　　刚到钱塘，对苏府人际混乱的我根本无从查起，反倒是苏修言将我叫到房间，把李雷隔在门外，告诉了我所有，慕容云的过去，他的过去，慕容云和他的现在，慕容云和他的以后。我看得出来李雷对苏修言的感情早在苏修言嫁过去的那天早就慢慢开始变质，是我还在自欺欺人。苏修言说他会选择适当的机会离开，我笑笑，何必呢，我可是相府之子，我对他是有情，可终究你才是他明媒正娶的媳妇儿，我怎么都不可以说，因为在他的心里，我本也只是个小兄弟。苏修言说无论如何他都会照顾我，他当我是最好的兄弟。我拍拍他肩膀，豪气的说，那是，因为我也把你当做好兄弟啊，他个李雷嘛，什么都改变不了。
　　其实我心里再清楚不过，他个小小李雷，早就把所有改变了。
　　那日西山遇刺，我拼尽力气护着苏修言，他却仍被逼得跳下悬崖，而我也终体力不支。还好黑衣刺客以为那一刀能够结果了我，便急忙回去复命。我感觉着四周空旷的安静，终于等来了李雷，我听到他的哭声他的喊声，我从沉沉的梦里醒来，告诉他我还在。我努力要记住他那一刻欣喜若狂的表情，我记着他抱我回客栈的过程中说的每一句话，我知道他心里一直没有我，但是我却任性的希望若我就那样死在他的怀里，对我来说却是这辈子最大的福分。这样荒谬的想法……不是他李雷，我又如何会有？
　　我承认，对他动了心，一动便是一辈子，守在他的身边，以兄弟的身份。我本计划终身不娶，是他向皇上求着把最乖顺的小公主下嫁给我，我便如他的愿，尽管我对不起那个好女人，我尽我所能对她好，但我给不了她她付给我的痴情，她求了我一夜我却只能答应给她一个孩子，却终究为了这个孩子，她孱弱的身体支撑不下，抛弃了这个世界。我忘不了她最后对我说的话，她说能不能给她我的下辈子，我说下下辈子可以吗，聪敏如她点点头，和我拉勾，“到时候我要你做只宠着我一个人一辈子的好好夫君！”
　　听到他要南下，我也跟着提出一纸辞书，不顾老头子的阻拦，答应他一定会好好照顾自己好好照顾雷儿，抚养雷儿直至弱冠将他重新送回朝堂之上继续齐家一门以来的辉煌。我不是不心疼年迈的二老……可我更放不下那颗因他跳动着的心。不知不觉间，功名利禄家国天下，离我越来越远，我心甘情愿穿着布衣做着小百姓，守着我们这群人的小小天地。
　　苏修言说得对，我很傻，傻得心甘情愿。
　　但是，我想在这个很宁静很清醒的夜晚向着窗外那轮新月小小的炫耀一下我的小幸福，刚刚李雷送我上床休息的时候，他轻轻的，轻轻的，在我的耳边对我说，延杳，你的下辈子我预约了。
　　我就知道，他的这辈子我要不起，他的下辈子，会是我的。
　　下辈子我会是他的，他会是我的。
　　几十年后的奈何桥上我定等着你，轮回后手心纠缠的曲线，为你而生……

