
　　作者：微云烟波
　　重生
　　
　　天很黑，阴沉沉的，周围弥漫着酸腐的味道，流浪的猫狗在垃圾堆里翻找着食物，黑色的污水在看不出原本模样的地面上画出令人作呕的抽象图案，而一个小小的不过两岁大小的男孩正躺在那滩污水中，身上的衣服――如果几块看不出颜色的破布也能算衣服的话――上面不时有苍蝇飞起落下。
　　男孩慢慢睁开了眼睛，黑色的眸子里透着阴沉木然的模样，他的肌肉绷得很紧，随时都可以跳起来发出攻击或者是逃跑，可是，幼小的身体明显限制住了他的发挥。
　　小小的轰鸣从他腹中响起，男孩警惕地看了四周一眼，然后以一种绝对不可能的姿势跳了起来，将离他最近的一只瘦骨嶙峋的花猫的脖子一下子拧断了，那只花猫甚至没有发出一点声音，小小的脑袋就耷拉了下来，附近的流浪猫狗一下子跑得干干净净，这个男孩让它们敏锐地感觉到了可怖。男孩没有管这许多，他顾不上那只花猫脏兮兮的毛发，直接低头咬住了花猫的脖子，吮吸着还是热的血液，很快那只可怜的猫就成了干尸。
　　腹中充足，男孩将花猫的尸体小心藏好，这可以当作储备粮存起来，免得接下来找不到别的事物。他这才开始考虑自己的处境。
　　流星街？明显这里不是，流星街不会只有这么一点垃圾，而且，那里也不会有譬如猫狗一样的活物，那里哪怕是老鼠蟑螂，都只能沦为流星街人的食物。他敏锐的耳朵里明显听到了远处的声响，那也不是流星街人的作风，在流星街的晚上，很少有人会如此肆无忌惮。
　　可是，这里是哪里？耳朵里传来的语言是陌生的，而且，这个身体――同样已经要被他遗忘在记忆里――这是他小时候的身体，尽管他出生的时候就开了念，可是，这个身体里的念量还是太少了，身体的素质也不够，他试探着使出“肢曲”，可是，还是太过柔软的骨骼根本不能长时间保持这种状态，这会让他的骨骼变形，影响将来的发展！至于说疼痛，那并不重要！
　　脑子里最后的记忆是那些蚂蚁狰狞的脸孔，恍惚间似乎听到了大哥在叫他的名字：“亚路嘉！”他还没来得及看到大哥的样子，就没有了知觉，不过这样也好，他可不想看着自己被那些恶心的蚂蚁吃掉，也不知道大哥是不是还是那副面瘫模样！
　　不必张开“圆”，亚路嘉还是听到了有人的靠近，他立刻躲进了阴影中。在这个陌生的地方，最好小心谨慎，而且，两岁的身体限制了他的发挥，他可不敢保证这个世界没有强者。
　　沉重的脚步声传来，一米八左右，体重七十五公斤，呼吸粗重，空手，男性，是个普通人，亚路嘉很快做出了以上判断。
　　过来的是个醉汉，他嘴里哼着古怪的调子，深一脚浅一脚地走着，然后停了下来，拉开裤子，吹着口哨，开始小解。然后，他倒下了！
　　亚路嘉飞快地冲过去，将那个被一个念弹砸昏的人身上的衣服扒了下来，只留下了一条内裤，然后立马离开，重新隐入阴影中，开始看自己的收获。
　　衣服只有衬衫可以勉强裹在身上，而且最好不要这样穿出去，皮带可以暂时当作武器使用，最大的收获是那个人的钱包，里面还是有几张面额不算小的钞票的，不过，亚路嘉想起戒尼的面值，还是觉得有些不保险。至于里面的证件银行卡之类的，上面的文字亚路嘉压根没看明白，他毫不在意地将那些卡片扔进了下水道。
　　唉，首先得学会这里的文字啊！亚路嘉心中叹息。即使在流星街，他也不是文盲。毕竟是揍敌客家的人，哪怕被送到流星街，他也是受到了很好的教育的，毕竟，照顾他的玛莎奶奶在流星街也是一方大佬，手里头也是掌握了一个街区的。他虽然在流星街长大，但是对外面的一些基本规则还是明白的，要知道，揍敌客家在政府档案中可是最正经不过的清白人，每年光纳税就给国家财政做出了很大贡献呢！也不知道还能不能回去，既然需要在这个陌生的地方待上一段时间，这段时间很有可能还不短，那么就先研究一下这个世界的规则吧！要是这个世界有“猎人证”这样的万能证件就好了！低头看看自己的五短身材，他耸耸肩，即使有，现在的他大概也用不上。

　　第一份委托

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“要是糜稽在就好了，哪有这许多麻烦！”亚路嘉心里抱怨着，从信箱里取出一个信封来，里面装的是一张面额不小的支票。
　　花了两个月时间学会这里的语言，熟悉这个世界，他得出了一个结论――这是个软弱的世界。不过，很多神话传说中的神魔还有各种稀奇古怪的生物，他们真的不存在吗？要知道，在他的世界里，经过猎人协会的研究，那些形形□的神灵无非就是强大的念能力者而已。或许，这个世界的强者不是那么容易被人发现的，就像以前的那些普通人也不知道念一样。
　　亚路嘉的前几桶金来自偷窃和打劫，然后，他伪造了自己的身份来历，冒充了一对刚刚在车祸中丧生的夫妇的儿子，当然，那个可怜的孩子同样已经不在世上了。那对夫妇的身份同样美妙，他们是从国外回国继承一个有钱的叔叔的财产的，而他们其他的亲人要么都已经去世，要么就是远在异国他乡，反正是没人能够做他的监护人的，而亚路嘉又用念力耍了一个小手段，让那些什么家庭伦理部门的人默认了自己一个人独居，至于那笔巨额遗产，在交了同样巨额的遗产税后，被交由专门的律师负责打理，那个律师每个月会给他寄来足够的生活费。
　　完美的生活！亚路嘉舔了一大口冰淇淋，叹息起来。
　　或许可以重操旧业！亚路嘉对于由奇牙继承家族还是有不少怨念的，要知道，他一直觉得，除了头发不是银色的，他不管哪一方面都比奇牙强，可是，奇牙是默认的家主继承人，而他却刚一生下来就被送到流星街，还被强行打开了精孔，差点就当场夭折。他曾经想过自己建立一个盖过揍敌客家的家族，不过，这个设想被伊尔谜毫不留情地否决了！在伊尔谜在他面前计算了一天一夜所谓的成本还有收益的对比得失之后，得出的结论就是，建立一个相当于揍敌客的家族几乎是不可能的事情！而亚路嘉也不过只是幻想一下而已，他更多地认为自己是流星街人，这个身份甚至凌驾于揍敌客这个身份，而流星街人骨子里的不羁让他们不可能成为揍敌客这样的杀手。
　　不过，以亚路嘉现在的模样，想要重操旧业还是有些麻烦的。毕竟，他才两岁，没有谁会放心将杀人任务委托给一个两岁的孩子。这个世界的互联网起步时间还不长，也没有专门的网站，只能慢慢想办法。尤其是，他现在要做的是恢复性的训练，哪怕有着足够的战斗经验，他现在的身体还是太弱了！身体还没有完全长成，念能力需要重新开发，对于疼痛还有毒药的忍耐力也需要开始锻炼，一切都需要时间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　亚路嘉四岁的时候，他接到了第一份委托。
　　那份委托是发到亚路嘉的邮箱里的，他当初自己尝试着做了一个简单却隐秘的个人网站，在上面接收委托，不过，一直以来无人问津，很多人觉得是个玩笑，这让他非常失望（其实这跟他标价太高也有关系。）。如今终于有人上门，亚路嘉难得有些激动起来。
　　任务很简单，就是那种几乎演烂了的豪门恩怨，不怎么受宠的长子想要干掉自己的继母还有同父异母的弟弟，因为他家那个老不正经的一大把年纪还娶了个漂亮的比自己儿子还小的女人，并且还又生下了一个儿子。这还不算，老头子居然准备立下遗嘱，将他的遗产一分为三，一份给长子，另外两份一份给自己的甜心，一份给自己的小儿子。这还得了，原本都应该属于他的财产一下子就缩水了三分之二，怎么能不让他气恼呢？自然，买凶杀人成了上选！
　　亚路嘉在收到了一半的定金后，根据顾客提供的情报，直接找上了那对正在海滨度假的母子。在外人眼里保卫森严的别墅，对于揍敌客家的人来说实在是不值一提。虽说不杀与任务无关的人是传统，但是亚路嘉也不介意送那些看见自己的人一起下去的。亚路嘉的念系是特质系，是他根据“贪婪之岛”这个游戏中的各种卡片开发出来的，预计有五十四张卡片，但是目前开发出的只有三张：一张“瞬间转移”，可以在自身的圆的范围内瞬移到任何一个位置；一张“天使的呼吸”，仿照的正是“大天使的呼吸”，不过效果却是凭借他自身念量做决定的，以他现在的念力，缺胳膊断腿是治不了了；一张“镜像□”，可以具现化出一个拥有本体一半能力的□。这些能力放在以前的世界，也足够他干掉阴兽那个级别的高手了，何况是两个普通人。
　　借着夜色的掩护，亚路嘉悄无声息地潜入别墅，避开了所有的监控设备，已经有五十米范围的圆扩散开来，他很容易找到了目标的位置，那个女人在洗澡，而那个孩子就在卧室里坐在地毯上打游戏，他发动了瞬间转移，右手化作爪子，直接掏出了那个女人的心脏，一把捏碎，那个女人刚刚张开嘴，便失去了气息。然后，他如法炮制，又干掉了那个孩子，然后立刻离开了。
　　“委托已经完成，请在三天内将余款汇入我的帐户，逾期以三分利计算！”亚路嘉放下电话，转身离去。

　　入学通知书

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　夏日的清晨，亚路嘉正坐在餐桌旁喝着热巧克力。自从几年前被成天到访的家政公司人员弄得不胜其烦之后，在强烈要求一个如同贪婪之岛中的“熊猫侍女”一样的完美女仆的愿望愈加强烈，然后，他的卡片中多了一张“猫耳女仆”，这完全是糜稽的“萌点论”作祟，好在除了第一次制造的时候消耗了过多念力，让他差点三天爬不起来，卡片成型之后，只要每天花费一点念力激活，就有一个可以工作十二个小时的完美女仆了。
　　一只灰色的谷仓猫头鹰扑扇着翅膀从打开的窗户里飞了进来，刚刚飞进半个身子，一支银质餐刀疾速飞来，将那只猫头鹰来了个对穿，扑通掉到了地上，很明显是断气了。
　　亚路嘉这才抬起头来，用餐巾擦擦嘴，然后眼尖地看到猫头鹰嘴里叼着的一个信封，上面祖母绿墨水写的字。
　　“霍格沃兹魔法学校？恶作剧吗？”亚路嘉撇撇嘴，“还用猫头鹰做信使，真是奇怪！不过，猫头鹰似乎是国家保护动物？而且，白天出门的猫头鹰？大英百科全书上莫不是记的有问题？”
　　拆开了信封，亚路嘉一脸嫌弃的模样：“什么跟什么啊？什么年头了，还用羊皮纸！至于魔法！”他沉思起来。
　　他是见过一些古怪的东西的，比如说大街上横冲直撞的双层巴士，从人群还有各种建筑中穿过，别人好像一无所觉，尤其是，他曾经看见自己对面的山头上，一个小男孩骑着扫把在天上飞！还有一些穿着很古老的袍子的古怪男女，他们的武器好像是――一根棍子？
　　他忽然想起，两年前他曾经接过一个委托，是一个有钱的少妇，要干掉一个花言巧语骗了她青春以及初夜，甚至夺走了她生下来的孩子的一个男人！那个少妇向她叙述的时候曾经说过，那个男人给她周围的人做了手脚，似乎所有的人都忘记了他和孩子的存在，要不是她看到自己孩子的衣服还有照片，也想不起从前的事情！
　　那个男人应该就是会魔法的人，他住的地方非常难找，要不是他在那人身上用念力做了标记，就真的失手了。那些魔法给他造成了一些小小的麻烦，得手后被发现的他不得不做了亏本生意，额外杀了好几个人。
　　魔法确实有可取之处，亚路嘉心里想着，然后看着信上要求回复的字样，又看看已经死得不能再死的猫头鹰，叹了一口气，看来，等到了晚上应该去抓一只猫头鹰送信！这附近的林子里应该有猫头鹰的吧，亚路嘉有些不确定地想道。
　　不过，无需他回信了，就在中午他享受了清炖猫头鹰肉，抱着一大堆蛋糕当饭后甜点看好莱坞大片的时候，有人在敲他家的门。
　　亚路嘉一开始以为是推销员，这些推销员总是锲而不舍，非要你买下他们的产品不可，唧唧歪歪，没完没了，几次之后，亚路嘉就再也不开门了，就当没听见！这次也一样，亚路嘉将一个慕斯蛋糕塞进嘴里，看着液晶电视屏幕上飞舞的未来战士，点评着他们拙劣的格斗技巧。
　　敲门声没有半点停歇的迹象，这让亚路嘉有些不爽，放开了圆，想要看看哪个不要命的来打扰他的休闲生活。
　　外面站着的是个全身黑色的男人，黑衬衫，黑西服，黑裤子，黑皮鞋，连蜡黄的脸都泛着黑色，周围的空气似乎也被染黑了，油腻腻的黑色头发下，一双黑色的眼睛里几乎要冒出火来。
　　得出结论，绝对不是推销员，要是哪家请了这样的推销员，趁早关门，洗洗睡了吧！一看他那模样，跑都来不及，哪里还有购买的欲望啊！或许，强买强卖？
　　再仔细观察，这个男人应该很有钱，衣服的料子都是上好的，眼尖的亚路嘉明显看到他里面的丝绸衬衣的袖口居然是宝石的，唔，潜在客户啊！
　　于是，就在原本被派出来接引新生就非常不情愿，又在这里吃了闭门羹的教授快要拔出魔杖来个“阿拉霍洞开”的时候，门开了，还没有开口来次毒液讽刺，就听见那个长得漂亮得像个女孩子的小揍敌客先生非常礼貌地微一躬身：“欢迎光临揍敌客家，我是亚路嘉・揍敌客，杀人起家八百万英镑！”

　　对角巷

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　斯内普差点一口气没喘上来，现在的小孩怎么教育的，杀人起价？莫不是傻子吧！
　　“西弗勒斯・斯内普，霍格沃兹魔法学校魔药教授！”斯内普冷冷地说道，“你家大人没有教过你什么是礼貌吗？还是你觉得将教授拦在门口就是你们家的家教！”
　　亚路嘉有些失望，不是来委托杀人的，不过，是魔法学校的教授，也就是说自己不必去抓猫头鹰送信了！他没有理会斯内普的讥讽，反而说道：“家父家母不在这个世界，教授，请进！”
　　斯内普一怔，心中有些后悔，这孩子的父母看来已经去世了！不过嘴上却只是哼了一声，大步向前走去。
　　不等亚路嘉纠结应该拿什么待客，要知道，亚路嘉自己都是喝牛奶还有巧克力的，适合大人喝的饮料还真的没有，不过，斯内普显然也不是来喝茶的，他冷冷地说道：“小揍敌客先生应该看到入学通知书了吧！”
　　亚路嘉点点头。
　　“那么，小揍敌客先生的决定呢？”斯内普的声音低沉丝滑，很是悦耳。
　　亚路嘉谨慎地问道：“教授，我可以问一下，魔法学校主要学习什么吗？”魔法界肯定是要去的，这样可以扩大业务范围，希望魔法界的人比较有钱吧！
　　斯内普不耐烦地说道：“魔药，魔咒，变形术，神奇生物，以及……”他脸上露出一个嘲弄的表情：“黑魔法防御术！”
　　太概括了！亚路嘉偷偷皱皱眉，很快又问道：“可以具体一些吗？”
　　斯内普拧起了眉头：“你去了就知道了！当然，最主要的目的就是让你们这些小东西掌握好体内躁动的魔力，免得你们一不小心，就把自己给炸掉了！”为了不把这个看上去跟女孩子一样的小巨怪给吓着了，他很难得地没有怎么喷洒毒液，然后便发现，眼前这个孩子身边环绕的魔力纯粹而平稳，压根不像是麻瓜家庭出身的，可以说，霍格沃兹的毕业生也未必有这么纯净的魔力。不过，斯莱特林从来不是多管闲事的人，他自然不会多说，只是说道：“那么，小揍敌客先生，你还有什么要问的吗？”
　　亚路嘉似乎没有感觉到他的不耐烦，又问道：“那么，学校的师资力量，以及学费又如何计算呢！”
　　“霍格沃兹是英伦唯一的魔法学校，也是世界上最好的魔法学校！学校的教授水平足够教导你了，小揍敌客先生！”斯内普回答道，“至于学费，不用担心，霍格沃兹是免费的全日制寄宿学校！对于贫困生还有一定的补助，不过我想，小揍敌客先生大概不需要！”
　　“当然！”亚路嘉从来不觉得自己需要什么资助，不过，如果是大哥的话，大概是不肯自己掏一个子的吧！
　　“那么，小揍敌客先生，可以屈尊随你可怜的魔药教授一起去对角巷购买你上学的必需品了吗？”
　　“是的，教授！”亚路嘉站了起来。
　　“抓住我的手臂！”站在亚路嘉的家门前，斯内普伸出了右手，亚路嘉微微眯起了眼睛，念力裹住了全身，然后伸手抓住了斯内普的衣袖。
　　“幻影移行！”一阵天旋地转，重新现出身形的两人已经出现在了一条人来人往的街道上，亚路嘉放开了斯内普的衣袖，心里有些吃惊，这就是魔法的力量吗？移动距离比他的念能力长多了，也不知道难不难学。
　　看到亚路嘉没有露出一丝不适，斯内普心中有些惊讶，嘴上却什么也没说：“跟上！”
　　很熟悉的地方，书店和唱片店中间的一个破烂的酒吧，亚路嘉第一次发现的时候还以为是地下世界的某一个据点，要知道，地下世界喜欢将据点设置在一些不起眼的地方，对上切口便可以购买一些外面买不到的东西，包括军火人命。等他进去他才发现不对，里面的人虽然并不强大，可是，他们也太没有警觉心了，而且，对于地下世界一无所知，亚路嘉自然就离开了。
　　“斯内普教授，今年你也接引新生啊！”酒保放下脏兮兮的抹布，笑道，“先喝一杯怎么样，我请客！刚才哈利・波特也来了呢！”
　　斯内普的神情明显变了，变得木然起来，他冷哼了一声，直接拉住亚路嘉走了出去，酒吧后面是一堵墙，一个垃圾桶靠在墙上，他抽出魔杖，冷声道：“看好了，下次你就要自己来了！左移三块，上移两块！”他敲敲那块砖头，墙立刻向两边分开，露出了一个热闹的街道来。

　　古灵阁

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“哈利 波特是谁？”亚路嘉忽然问道。
　　“你会知道的！”斯内普的神情变得复杂起来，甚至有些咬牙切齿，“一个运气很好的小巨怪，所谓的救世主！哈哈，但愿他那小脑袋瓜里的脑浆没有被那些崇拜赞美冲昏了头，浪费了好不容易留下来的一条命！”要不是为了保护他，莉莉怎么会死！心里想着，斯内普的神情变得空洞起来。
　　“你不喜欢他？”亚路嘉眼睛一亮，或许自己在魔法界的第一笔委托有着落了。
　　斯内普鼻子里喷出气来，恶狠狠地说道：“闭嘴！如果你那点脑子没有被鼻涕虫吃掉的话，就应该知道，你现在要做的就是去古灵阁兑换你要用的钱，而不是在这里谈论一个自大的小巨怪！”
　　亚路嘉耸耸肩，转头看向了那栋最高的白色建筑：“古灵阁，就是那里吗？魔法界的银行，真够小的！”
　　亮闪闪的青铜大门门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，他们在向来往的客户鞠躬行礼。
　　“哦，那是什么？”亚路嘉稀奇地看着那些矮小丑陋的生物。
　　“那是妖精！”斯内普有些咬牙切齿，这些贪婪的小矮子会毁掉几乎所有麻瓜界孩子对于妖精的憧憬。
　　亚路嘉对这个倒是没什么反应，只是有些遗憾这种生物长得不怎么样，大概那些人体收藏家不会喜欢这样一个会破坏他们收藏室的收藏品的，哦，财源又少了一个！不过，或许那些喜欢研究乱七八糟生物的研究所会喜欢这样的实验品的，也不知道它们（？）战斗力如何，什么时候过来评估一下。
　　往前又是一扇银色的大门，上面还写了字，亚路嘉停下来念了起来：
　　“请进，陌生人，不过你要当心 ，Enter, stranger, but take heed，
　　贪得无厌会是什么下场， Of what awaits the sin of greed,
　　一味索取，不劳而获 For those who take, but do not earn,
　　必将受到最严厉的惩罚， Must pay most dearly in their turn,
　　因此如果你想从我们的地下金库取走 So if you seek beneath our floors
　　一份从来不属于你的财富， A treasure that was never yours,
　　窃贼啊，你已经受到警告， Thief, you have been warned, beware
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。 Of finding more than treasure there. ”
　　抢劫银行，这么没品的事情可不是揍敌客该做的，即使是幻影旅团似乎也没有抢劫银行的犯罪记录。亚路嘉心里腹诽起来。
　　柜台上几个妖精正在忙碌，他们用黄铜天平称量着宝石的重量，做出评价，斯内普大步走上前，冷声道：“兑换金加隆！”
　　那个正在拿着一枚足有八百克拉的钻石讨价还价的妖精转过头来，然后眼睛一亮，他看到的可不是斯内普这个魔药大师，而是亚路嘉脖子上隐约露出的黑曜石项链，按照妖精挑剔的眼光来看，那黑曜石质量绝对是最顶级的，而看切割工艺，绝对是几个世纪前大师的精品，立马热情起来：“当然，请问这位小先生，你需要兑换多少？”
　　亚路嘉拿出一张瑞士银行的金卡，问道：“魔法界货币会贬值吗？”
　　“当然不会，我们一直是最有信誉的！”那个妖精目光更加热切了，其中更是含着贪婪与嫉妒，他拿过一枚金加隆，“看看这成色，只会升值啊！”
　　亚路嘉顺手接过，直接掰成两半，挑剔地说道：“还可以，那么，先兑换一亿美元，我是大客户，有优惠吗？另外，也许你们会喜欢收购一些古董艺术品之类？”
　　“哦，先生，您真是大客户，那么，我们去贵宾室聊聊？”几个妖精一起凑了过来。
　　很好，以后有地方销赃了！亚路嘉非常满意，想到堆积在地下室的那些古董名画，终于不要成天花费大把的时间去保养维护了！
　　斯内普这一刻被遗忘了，他那让霍格沃兹的小动物们闻风丧胆的强烈气场在这里没有起到半点作用，哦，这真是一个普通的麻瓜界孤儿吗？他并不怎么清楚美元的价值如何，可是一亿的数量已经足以说明那是怎样的数字，他有些恶意地想着，邓布利多一定要这个没有写回信的孩子入学，并刻意忽略了那头应该已经因公殉职的猫头鹰，难道就因为这孩子非常有钱？
　　等到他黑着脸在大厅喝了几大杯咖啡，差点就想要立马起身离开的时候，亚路嘉和那几个笑容满面的妖精都出来了，看着亚路嘉黑色的猫眼里透出的满足之色，看来他们都相谈甚欢。这个孩子，绝对不简单，不过，这与他有什么关系呢！斯莱特林有好奇心，却不会刻意打听别人的隐私。
　　“那么，小揍敌客先生！我们走吧，希望你不要忘记，你还有一大堆东西没有买呢！”斯内普发出嘶嘶的声音，有些恶意地说道，“若是你耽误了太多时间，我是不会送你回家的，希望你不要害怕得哭鼻子！”

　　长袍店

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你先去摩金夫人长袍店，我去给你买别的东西，希望等我回来的时候你还在原地，而不是变成一个破烂的标本！”斯内普低声说道。
　　这个足以让绝大多数人吓得汗毛直竖的威胁对于亚路嘉毫无威胁，他很是乖巧地点点头，斯内普狐疑地看了他一眼，他从来不相信这些精力充沛的，脑子里装满了废弃的魔药渣的小巨怪愿意安分守己，不过，他还是离开了。
　　亚路嘉眨眨眼睛，他的心理年龄早就不是孩子了，流星街从来没有孩子。不过，似乎被这么别扭的关心也不错！
　　“好漂亮的孩子，霍格沃兹的新生？”摩金夫人看见进来的亚路嘉，笑了起来，“里面有个孩子正在测量尺寸，要稍等片刻，你需要什么？”
　　亚路嘉看了一眼清单上的几件必须的衣物，直接把清单塞进裤子口袋里，然后说道：“夫人，请准备一年级新生正常所需的一切衣物！你这边有些什么料子？听说这里是最好的？”
　　“哦，当然！”摩金夫人直接递过来一本精美的册子，“你可以挑选一下式样，虽然校袍都差不多，不过，孩子你或许喜欢一些不一样的便服！”
　　“是的！外袍要丝绸的，至于内衣，要棉质的，当然，要最好的！”亚路嘉翻看着册子上正在全面展示自身效果的各种长袍，“我还需要丝绸的睡衣，颜色要淡一点，呃，便袍需要适合活动的，料子最好结识一些！对了，夫人，您这里接受邮购吗？”
　　摩金夫人同样更加热切起来：“是的，我想，你需要一本邮购手册，上面的信息会不时更新，绝对是最新款！只要选定，第二天你就能拿到你想要的衣服！”
　　“很好！”亚路嘉觉得以后自己的衣服都可以在这里订做，简单方便，魔法确实是个好东西。
　　那边正在接受卷尺骚扰的某位转过头来，一头铂金色的头发闪闪发光，虽然看着亚路嘉一身麻瓜的衣服有些不屑地皱皱眉，又听见亚路嘉如此符合他心意的一番见解，加上亚路嘉精致的容貌，很快便生出好感来，刚才的一些不快已经消失得无影无踪，他慢吞吞地开口道：“也许，你还需要两件礼服长袍！”
　　“哦，一年级会有舞会？”亚路嘉同样被一把热情的扑过来的卷尺骚扰了，在他腰间蹭了好几次，他狠狠地对着那把卷尺发出了杀气，卷尺立马老实了！
　　“是的，斯莱特林在万圣节和圣诞节都会举行内部晚会！”铂金男孩骄傲地仰起头，然后看着亚路嘉那里乖巧地不敢多动一下的卷尺，好奇道，“你怎么让它听话的！”
　　“威胁一下！”亚路嘉开口道，这个男孩看起来家境不错，也是潜在客户啊，“对了，斯莱特林是什么？”
　　男孩的眉头皱了起来：“你是麻瓜出身？”
　　亚路嘉听出了其中的鄙薄意味，这里也有种族歧视啊！就像念能力者都瞧不起普通人一样，麻瓜，指的是普通人吗？要是揍敌客是普通人，那么这个世界绝大多数人都是废物，他不动声色地说道：“我想不是，我的能力比我父母他们还差得远！”
　　男孩的目光缓和起来，他伸手道：“德拉科 马尔福，很高兴认识你！”
　　“亚路嘉 揍敌客！”交换名字是流星街人对同伴的认同，不过，这里显然不是流星街。亚路嘉很懂得入乡随俗。
　　“揍敌客？”德拉科 马尔福开始回忆巫师家谱，想了半天也没有想到哪里有这个姓氏，“你不是英国人吧！”
　　“不是！”岂知不是英国人，他根本就不是这个世界的人！
　　或许是国外的隐世家族，德拉科想到：“你们家没有人上过霍格沃兹？”
　　“没有！”亚路嘉答道，“学校的教育会让人软弱，因此，我家都是家庭教育！我只是出了一点小小的意外，暂时无法回家，一直居住在英国麻瓜世界里，因此选择了霍格沃兹！”
　　是的，很多古老的家族不喜欢将他们的孩子送到学校去，他们会在自己家里对孩子进行系统的教育，而这样的家族，无一不是底蕴深厚的古老隐世贵族，回去要问一下爸爸，有没有听说过揍敌客家族。德拉科心里想着，脸上的神情更加温和起来，正想继续说话，却看到了另一个进门的人：“教父！”

　　卢修斯・马尔福

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　见到了进来的斯内普，德拉科一下子安静下来，眼睛里带着崇拜与畏惧之色，看起来，即使对亲密的人，这位教授也是不那么好相处的。
　　亚路嘉接过斯内普黑着脸递过来的一只坩埚，里面放着一大堆施放了缩小咒的书本杂物，亚路嘉粗粗扫了两眼，就知道，除了魔杖长袍，清单上的东西都在这里了！亚路嘉脸上露出天真甜蜜的笑容：“谢谢教授！”不过，他看着那些书，心里想着，自己最好还是再去一次书店才好，知识，永远是不嫌多的，何况，他需要深入了解一下魔法界，自然必备的常识课不能少！
　　斯内普鼻子喷出气来，他厌恶地看着那些还在他们身上黏糊的卷尺，有些不耐烦地说道：“我想，你们是去上学，而不是去做一个移动的衣服架子！因此，你们浪费的时间已经足够多了！”
　　亚路嘉顺手扯下还在他胸前恋恋不舍的卷尺，笑容依旧甜蜜：“我想是的，教授！”
　　德拉科哆嗦了一下，还是勇敢地开口道：“教父，我还没有量完！”要知道，铂金贵族，是不能紧盯着一两件衣服穿的，还有，衣服的款式，也是不能千篇一律的。
　　斯内普看着他，黑色的眼睛里没有半点情绪：“德拉科，不要像你父亲一样，光炫耀你们漂亮的羽毛，脑子里就是一团杂草！高贵，源自于内心，而不是衣服！”
　　“是的，教父！”德拉科几乎要跳起来。
　　“啊，西弗勒斯，见到你真高兴！”一个华丽的咏叹调响了起来，“今年你也要接引新生，邓布利多那个老家伙终于老得走不动路了吗？”以斯内普那张从来都是阴云密布的脸，没有吓坏了人家小孩子？卢修斯 马尔福心中腹诽起来。
　　“爸爸！”小马尔福终于松了一口气，同样慢吞吞地用咏叹调说道。
　　“哦，我的小龙，不要听你教父的！马尔福永远都是最华丽的！”卢修斯惋惜地看着已经换上了一身黑色的巫师袍的斯内普，“不要学习你的教父，永远都穿得黑漆漆的袍子！”
　　斯内普冷哼了一声，对一个马尔福争论服饰时尚压根就是个错误，他牙缝里挤出“嘶嘶”的声音：“小揍敌客先生，你该去挑选魔杖了！”
　　亚路嘉还没有说话，就听见卢修斯 马尔福的声音：“啊，西弗勒斯，这就是你今年接引的新生吗？”马尔福一直都是视觉动物，他看着亚路嘉得体的衣着，更重要的是，精致的容貌，加上举手投足间优雅的韵味，可是，很有可能的麻瓜出生让他有些惋惜地打了个勉强合格的分数。
　　“亚路嘉 揍敌客，很高兴见到你，马尔福先生！”亚路嘉依然在微笑，他微微躬身行了一礼，那是以前世界的古老贵族礼节，揍敌客家传承千年，底蕴是一点不比那些贵族差的。
　　卢修斯眼睛一亮，不错，可以加分，看起来，这孩子也是贵族出身啊，这么古老的礼节，早就不多见了，不过，揍敌客，这个古怪的姓氏是怎么回事？他假笑着说道：“小揍敌客先生，我也很高兴见到你！”他的眼睛已经转向了斯内普：不是麻瓜出身的孩子？
　　斯内普很是不耐烦地瞪了他一眼：是个孤儿，我怎么知道他的出身？
　　亚路嘉看着明显就是潜在大客户的卢修斯，直接摸出一张精致的名片，递了过去：“这是我的联系方式，有事找我可以打九折！”到时候把报价抬高一点就是了，揍敌客一向是这么打折的！谁让大多数人都喜欢占小便宜呢！
　　马尔福伸手接过，然后差点就维持不住自己脸上的假笑了，名片上写着：亚路嘉 揍敌客，杀人起价八百万英镑。电话：×××××××，Email：×××××××。
　　不说马尔福没弄明白电话还有Email是什么，单看那杀人起价已经让他有些结巴了：“你，你是杀手？”
　　亚路嘉仰起头：“家族事业而已！”
　　家族事业？卢修斯几乎要风中凌乱了，这年头，杀手都要靠家族传承的吗？他勉强笑道：“那个，我会考虑的！”他没有发现，他居然没有怀疑这个精致的男孩有杀人的能力。
　　斯内普觉得卢修斯脑子被鼻涕虫吃了，他居然会相信一个小巨怪的恶作剧！不过，他可没有提醒的意思，不耐烦地说道：“行了，赶紧去买魔杖！”
　　卢修斯有些恍惚地带着德拉科就这么出去了，等他回过神的时候，已经站在了一个摇摇欲坠的店面前，门上的金字招牌已经剥落，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　亚路嘉抬头看着招牌上快要看不清楚的一行小字：“公元前382年开始制造上好魔杖。”心里升起怀念的感觉，似乎流星街里面的那些店铺也是这般破烂模样。
　　“进去吧！”卢修斯不情愿地说道，“真是不华丽的地方啊！”
　　魔杖
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　购买魔杖的过程就是个杯具。
　　虽然奥利凡德神出鬼没般的出现没有吓倒亚路嘉，但是，那摇摇欲坠的盒子，还有几乎是无穷无尽的魔杖尝试差点让亚路嘉直接将手里的魔杖捏成碎片。事实上，他确实这么做了！
　　在德拉科谦让了那么一下之后，从来不知道什么叫客气的亚路嘉自然第一个开始挑选魔杖了。
　　“红柳木，独角兽毛，十一英寸！”一点念力输入，然后，一个巨大的火球喷出，而亚路嘉立马丢下了魔杖，因为他敏锐地感觉到，哪怕外表看不出来，这根魔杖内里已经产生了裂纹，估计用上几次就报废了，哪怕他不需要这根棍子，也是不想花冤枉钱买根消耗品的。
　　“啊，很精纯的魔力！”奥利凡德白色的眼珠子里露出了一丝狂热，“这根不适合你，来试试这根，棕榈木，蛇的神经！”
　　然后，一阵狂风吹过，整个魔杖店几乎要坍塌，亚路嘉对于魔杖的质地已经产生了怀疑，一根木棍，哪怕是什么稀罕的木头，真的能够承受揍敌客的力量吗？
　　再又尝试了几根质地不同的魔杖，亚路嘉成功地将它们变成了外表完好，其实已经承受不住多少次魔力输出，大概只能卖给半哑炮的消耗品后，他已经没有了耐心，揍敌客的耐心从来不会放在购物上，除了那个整日里尖叫的母亲（亚路嘉难得庆幸自己不是在家族长大。）：“有比较结实一点的魔杖吗？”
　　奥利凡德眨巴着眼睛，然后立马钻入了那堆已经乱七八糟的魔杖盒里，摸出了一根黑漆漆的小棍子：“挑剔的顾客，那么，铁木，最坚韧的木头，龙的心键，七英寸！”
　　亚路嘉听到这个名字，终于来了点兴趣，然后也不急着输入念力，手心微微一用力，然后，在场的所有人就这么看着一堆木屑掉了下来。亚路嘉面无表情：“铁木？最坚韧的木头？”对于揍敌客来说，即使没有念力，也足够他们单手捏扁绝大多数金属乃至合金了。
　　奥利凡德白色的大眼珠子差点掉了下来，一边哀叹着自己的作品，一边继续埋头钻进魔杖堆里，扒拉了半天，掏出一个黑色的长长的大盒子出来，亚路嘉敢保证，那盒子上的一点绿色肯定是苔藓！
　　“这还是我的先祖制造的魔杖，那时候才是巫师最辉煌的时候啊！”奥利凡德低声叹息起来，“这是当年的一个巫师杀死了一头真正的巨龙之后取下了巨龙的肋骨，让我的祖先为他打造了这根魔杖，可是，不等魔杖制造完成，他就已经去世了，毕竟，龙哪里是那么容易杀死的呢！大概，只有龙骨才能承受你的力量了！试一下吧！”
　　亚路嘉接过盒子里的那根呈现出玉石一般颜色的几乎有他大半个人高的魔杖，输入念力一挥，然后，一声悠长的龙吟想起，一股子强烈的威压散发出来，要不是那股威压一闪而逝，在场之人都要出个大丑！饶是如此，德拉科的小脸上也有冷汗冒了出来，几乎颤栗起来。
　　“这根魔杖真的承认了你，多少年了，我都以为这根魔杖卖不出去了！”奥利凡德的眼珠子里冒出了水光，“你一定会做出一番大事业的，一定会的。”
　　斯内普发出一声冷笑：“哼，你对所有人都是这么说的！”
　　亚路嘉不置可否，或许魔法界的教育就是：小孩子都是需要鼓励的？
　　德拉科站在一堆“废墟”中，开始挑选起他的魔杖，可能是出于刚刚被吓了一跳的报复，他每一次都是冲着奥利凡德挥动的。
　　于是，一团清水从半空落下，奥利凡德成了落汤鸡，然后，一堆火星飘出来，有毛发烧焦的味道开始弥漫，一阵旋风让奥利凡德体会了一下什么叫后现代的发型……
　　等到德拉科拿到他的魔杖时，奥利凡德已经快变得连他妈都认不出来了。
　　这让当初也在这里遭受了不小的折磨的两个成年人非常满意，卢修斯脸上的笑容变得更加完美迷人，他很干脆地付了钱，生怕自己一个绷不住就失礼地当场笑出来，而亚路嘉罕见地生出了一点微不足道的同情心，尽管存在的时间不超过0.01秒，然后深感占了便宜一般同样付了七个加隆。
　　“既然已经买完了，那么，小揍敌客先生，需要我送你回去吗？”斯内普心情还算不错，难得的没有立刻喷洒毒液，然后看着亚路嘉那根嚣张的龙骨魔杖后，冷哼一声，“小揍敌客先生，如果你还有那么一点子脑浆没有被杂草当成养分的话，就该知道，这样的魔杖可不是一个普通的装饰品，能够让你招摇过市，如同一只孔雀一般炫耀它的屁股，只能让人忍不住将它的尾毛全部拔下来！”
　　亚路嘉眨眨眼睛，低头看看手里的魔杖，似乎确实嚣张了一点，不过，揍敌客什么时候不嚣张呢？他们的本宅可是旅游景点，所有的揍敌客接收任务都是用本名，甚至家里的电话在一个范围内都是公开的，因为有强大的实力作为后盾，一切源于揍敌客的自信！而流星街人同样也是任性的，我们不拒绝任何东西，也没有人可以从我们手上夺走任何东西，在这个整体软弱的世界，或许，时不时的刺激才是他喜欢的。
　　亚路嘉握着手里的魔杖，冷声道：“揍敌客从不惧怕挑战，谁想要冒犯揍敌客，都要付出代价！”
　　看着亚路嘉的神色，两个斯莱特林同时一凛，这种发自骨子里的骄傲，看起来，那个所谓的揍敌客家族真的很不简单啊！
　　揍敌客确实很不简单，可是，在这个世界，亚路嘉就是唯一的揍敌客！

　　翻倒巷

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　拒绝了斯内普送他回家的提议，亚路嘉直接搭乘出租车回去了。
　　第二天，亚路嘉再次来到了对角巷，他直接在丽痕书店要求所有的书都购买一本，讨价还价之后，丽痕书店的经理同意以七折的价钱出售这些书，并且免费施加时效为一天的缩小咒。就在丽痕书店发动所有的人为那些足够压死人的书施加缩小咒的时候，亚路嘉施施然离开，准备将对角巷好好逛一圈，昨天太仓促了。
　　巫师的世界太过狭小，亚路嘉再次确定了这一点，对角巷加起来不超过两位数的店铺，里面卖的东西千篇一律，一大堆孩子紧盯着橱窗里新出的扫帚，不时发出一声惊叹，偶尔有人买下一把，便得到不知多少羡慕且嫉妒的目光。亚路嘉挑剔地看着那根扫帚，觉得有些无趣，他听说了那种叫做“魁地奇”的游戏，不明白一大堆人飞在天空就为了几只球的游戏到底有什么吸引人的，就像他同样不理解那些足球篮球有什么好玩的一样，那些游戏同样软弱，起不到半点提升实力的作用！他开始怀念自己六岁时伊尔谜送给他的一份礼物，一个被糜稽改装过的滑板，即使在崎岖不平的山路乃至沼泽森林之中依旧可以滑行，只要你的能力足够，滑板的速度可以赶得上世界上最快的跑车。使用的时候加上念力，可以防止磨损，亚路嘉的那个在一次战斗中被一个强化系的家伙一拳打成了碎片，为此，那个家伙被亚路嘉砍下了四肢，将那块滑板的碎片一块块镶嵌进了他的肌肉里，念能力者强悍的生命力让他惨嚎了三天才失血过多而死。
　　买了一个十八球，每一球都有一种口味的冰淇淋，亚路嘉的整个脸都埋在了巨大的冰淇淋里，揍敌客家的这一代对于甜食有着不同寻常的爱好，亚路嘉或许比不过将天空竞技场的奖金都拿来买各种糖果的奇牙，但是对于甜食的热爱也没有差到哪里去。这个世界让他满意的地方之一就是各种各样的糖果甜点几乎是层出不穷，而且味道很好。
　　亚路嘉很快走进了另一个巷子里，亚路嘉明显感觉到了暗中窥伺的恶意目光，他头也不抬，依旧舔着冰淇淋，然后，一只枯爪一样的手伸了过来，如同生锈的齿轮一样发出干涩的“桀桀”声：“小家伙，乖乖跟我走吧！”
　　亚路嘉一下子弹跳起来，一脚向后踢去，然后，那个浑身裹在黑漆漆的袍子里的身影一下子飞了出去，直直地撞在墙上，气息微弱了下来。
　　亚路嘉习惯性地走过去，直接拽下了那个倒霉的黑巫师脖子上的一根镶嵌着祖母绿的项链，还有一个脏兮兮的钱袋，以及枯爪一样的手上的一枚明显是防御饰品的宝石戒指（因为它还在发出黯淡的乌光，正是它让这个胆敢袭击他的黑巫师在断掉了大半肋骨的时候勉强保住了性命。），走的时候顺便踩断了那个巫师的胳膊，以及他袖子里的魔杖，嘴里还发出让人吐血的抱怨声：“真是个穷鬼！”
　　暗地里恶意的目光一下子转移了目标，这哪里是只知道吃糖的孩子，分明是吃人不吐骨头的魔鬼，可怜的克里夫，一辈子的威名就这样被冲进下水管了！
　　亚路嘉终于将剩下的冰淇淋吃了下去，然后抬起头来，良好的视力看到巷口的牌子：“翻倒巷！”
　　再一转头，招牌上写着“博金――博克魔法店”，他也不在意，直接走了进去。
　　店主博金先生明显看到了外面发生的事情，他热情地迎了上来：“尊敬的先生，请问您有什么需要本店可以满足你的吗？”
　　亚路嘉顺手将刚才收获的项链和戒指扔了过去：“这两样对我没什么用处，你应该会收购的吧！另外，我想要看看有没有什么有趣的东西！”
　　“当然！”克里夫那个喜欢做危险的魔法实验的老家伙的魔法饰品一向有质量保证，可惜几乎没有人能从他那里得到任何东西，这个看起来还是个孩子的他实在是不简单啊！或许他也是使用了什么手段改变了自己的身形，反正不是减龄剂，博金即使不是魔药大师，但是对于大多数魔药还是有些研究的。而亚路嘉在环顾了四周的干枯的肢体，装在容器里的各种器官，还有各种外形可以成为可怖的货物时的淡定自若，加上刚才的手段让博金生出了敬意，毕竟，不论在什么地方，强者总是受到尊敬或者是畏惧的。
　　亚路嘉对于魔法并没有多少了解，他只是放出了圆，用心感应那些东西上的气息，揍敌客很少借助外力，但是，也不介意多一些收藏品。

　　霍格沃兹特快

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　翻倒巷一行并没有给亚路嘉带来多少收获，比起魔法，他更相信自己的念力！毕竟，他两辈子的时间都是用来淬炼念力的，魔法被他当作了一种辅助手段，比如说有些毁尸灭迹的事情用魔法更容易办到。比如说，亚路嘉买到了一个非法的门钥匙，地点就定在他的卧室里。他对这个很有兴趣，因为这意味着他在上学的同时可以继续他的事业！虽然《霍格沃兹，一段校史》上提到任何电子产品在霍格沃兹都会失效，不过，隔两天回来一次查看一下还是可以的。要知道，他收到的订单并不是很多，一来他的报价很高，二来，不管要杀的人是谁，他都不曾有过失手，因此，他在地下世界的名声也是很大的，一般的任务也不会委托给他。亚路嘉平均每个月做两次委托，一般而言能得到三千万英镑的收入，让亚路嘉高兴的是，这些收入是不需要交税的，又没有经纪人要求分成，实在是非常美好。
　　八月份的时候，亚路嘉接到了一个要求灭门的委托，委托金高达十亿美元。因为一个意大利西西里岛的家族继承人到英伦三岛和本地的几个黑道教父谈生意，结果本来谈妥了一切，然后某一位教父不知道得到了哪里来的支持，突然反悔，还狮子大开口地要求多分两成的利润，还直接炸掉了一个与他不和的教父的一处别墅，差点就将那个当时还在和他的情妇缠绵的倒霉鬼变成了烤肉。犯了众怒的这位被几家打入了必死名单，约定他死后共分利益，于是各自出了几千万，找到了亚路嘉头上，要求将其满门灭绝。
　　灭门的任务向来不好做，因为你不知道有没有漏网之鱼。亚路嘉在拿到了要求必须杀死的名单后，差点就反悔了，因为名单上的成员足有上百个，除了欧洲有，还有在非洲美洲的，简直是折腾人。不过，那个注定做鬼的家伙生怕全家死得不够快，居然召集了家族在世界各地的负责人回国开内部会议，联合外援集中精力打击对手，结果让亚路嘉来了个一锅端。
　　在看到那家人的保镖拿着火箭筒当作常规武器配备后，亚路嘉终于知道他们为什么值十个亿了，这个家族做的是军火生意，与很多国家都有交易往来。任务很顺利，这个世界暂时没有克制念力的能力，亚路嘉的速度也足够快，介于远程攻击的不足，亚路嘉开发出的另一个念能力就是“杀戮者”，具现化出一柄黑色的手枪，可以发射念弹，只要在亚路嘉圆的范围内，便不会有任何失手的可能性，当然，凭借亚路嘉的眼力，五百米内，除非是速度极快的高手，也不会有人能够躲过这一枪。一枪一个，亚路嘉将庄园里所有人都杀得干干净净，包括猫狗，没有遇到半点阻碍，半个小时后，亚路嘉就离开了庄园，发出了信息：“委托已经完成，三天内将剩余款项打入我的帐户，逾期三分利。”
　　休整了几天，亚路嘉在看完了据说是一到三年级的教科书后，对巫师的评价变成了：软弱，不思进取，自欺欺人的种族。要不是看在“幻影移行”还有三大不可饶恕咒以及一些家庭用魔法的面子上，亚路嘉估计已经打了退堂鼓。
　　九月一日，国王十字站，九又四分之三站台，亚路嘉额头上已经垂下了几道黑线。那陈旧的红色蒸汽火车――霍格沃兹“特快”？这种早就该送进博物馆的老古董也算特快？该死的，大概亚路嘉用跑的都比它快！拎着手提箱，亚路嘉差点没掉头就走，却听见身旁有人在叫他：“亚路嘉揍敌客！”
　　“德拉科！”亚路嘉微笑起来，看到了身后跟着两个大块头的德拉科。
　　德拉科努力板着一张小脸：“亚路嘉，为什么不给我写信？”
　　写信？亚路嘉眨巴了一下眼睛，信是什么样子的？不过，这种事情可不能直说，他脑子一转，很快找到了借口：“呃，我不知道你的地址！”
　　男孩的脸色缓和下来，神情依旧高傲：“那么，勉强原谅你了！”
　　亚路嘉觉得男孩的反应很是可爱，他笑了起来：“那就多谢了！这两位是？”
　　“他们是克拉布还有高尔！”德拉科很无所谓地介绍道，对应的是两个大块头的傻笑。
　　“时间不早了，我们先去找个包厢坐吧！”
　　“马尔福有自己的包厢！”德拉科扬起头，高傲地说道。
　　确实很符合马尔福的品位，施加了空间扩展咒的包厢看起来就是一个大房间，墨绿色的窗帘，银色的壁纸上开着大多大多墨绿色的蔷薇，沙发是浅灰色的，同色系的茶几上摆放着银质的杯子，杯子里的咖啡还散发着热气。
　　克拉布和高尔就是两饭桶，上车不久，就埋头在德拉科带来的大包糖果中，亚路嘉和德拉科坐在沙发上喝着咖啡，吃着亚路嘉带来的甜点，一边听德拉科说起魔法界的事情，比如说，巫师界比较知名的贵族，还有巫师们之间发生的有趣的事情。亚路嘉迅速从中提取出一些关键的信息，然后很快敲定了自己的客户群。
　　霍格沃兹
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　列车一直航行了一个下午，方才到达霍格沃兹。中途发生了几个小插曲，让德拉科直到下车还是气鼓鼓的。
　　先是一个看起来特高傲的麻瓜女巫带着个哭哭啼啼的纳威隆巴顿挨个敲包厢门找一只蟾蜍，用德拉科的话说：这么不华丽的生物只应该出现在魔药课上，而不是作为宠物。亚路嘉觉得或许那个纳威隆巴顿想要养着一只蟾蜍随时提取蟾酥，不过看纳威隆巴顿的样子，他应该还没有这个技术。
　　然后就是救世主的传闻。这场会面就是一个杯具！
　　让亚路嘉惊奇的是，魔法界那些巫师的单纯，他们居然真的相信一个婴儿打败了一个强大的黑巫师，并且奉其为救世主，几乎所有的小巫师都是听着救世主打败黑魔王的故事长大的，对那个和他们差不多大的男孩崇拜不已。而亚路嘉用圆感知了一番之后，那就是一个营养不良的小孩，看上去甚至有些怯懦，肉体力量极为弱小，连身上的魔力都显得混乱无序，他不能理解，这样的孩子怎么可能在他的婴儿时期打败一个在成年人中也是数一数二的魔王！而对于救世主这种莫名其妙的职业，亚路嘉也是嗤之以鼻的，所谓的救世主，不过就是摆在明面上做靶子的人而已。
　　德拉科却非常激动，他兴冲冲地带着两个跟班跑过去想要结交那位救世主，回来的时候却是怒气冲冲，原因是那个救世主选择的是马尔福家的死对头――穷鬼韦斯莱家的红毛臭鼬，他发誓，从此与救世主势不两立！马尔福不会那么下贱地第二次伸出友谊之手！
　　亚路嘉对此毫不意外，交朋友也是要“门当户对”的，他想到了奇牙的那个整天穿得跟青蛙一样的刺猬头朋友，心中油然升起厌恶之情，那样一个与黑暗完全不一样的人，居然被奇牙认作了朋友，奇牙绝对会毁在那个朋友身上，事实上已经毁掉了，奇牙为了他差不多背弃了家族，不肯继续当一个杀手，反而跟着那个不知道天高地厚，自己有几斤几两的家伙到处乱跑，几度陷入危险之中，大概若不是大哥一直跟着，母亲大人大概需要再生一个银发的继承人了！揍敌客这个姓氏，从来不会代表光明，小杰那样的人永远不会理解奇牙应该背负的责任。亚路嘉没有朋友，或者说，流星街生人从来不需要朋友，他们需要的是可以交托生死，永不背叛的同伴。揍敌客同样不需要朋友，他们只需要家人就足够了！亚路嘉不得不承认，尽管自己从小被送到流星街，但是，如果不是因为揍敌客那个姓氏，他很有可能活不到成年，也不可能接收相对而言比较完善的教育。
　　“一年级新生！一年级新生到这里来！嘿！哈利，你还好吗？”海格的大个子很引人注目，更不用说那成正比的大嗓门了，列车头到列车尾几乎都能够清楚的听见。
　　“那个人个子真高！”亚路嘉很有兴趣地看着，他想到了窝金，那个野人一样的家伙同样有一副大块头，他和他交过一次手，最后惨败当场，在绝对的力量下，什么念能力都变成了笑话。可惜等到亚路嘉自觉实力有了进步想要再试一下的时候，窝金居然死了！这会儿看到海格，心中还是有些亲切感的，也不知道这个大个子有没有窝金那样的力量。
　　“那个傻大个是霍格沃兹的守林人，据说有一半巨人的血统！”德拉科露出了厌恶之色。
　　海格拎着一盏灯在前面引路，路很崎岖，一群小巫师跌跌撞撞地往前走，有几个人差点被绊倒了，转过一个弯，眼前出现了一个黑色的大湖，对岸，一座古老的城堡灯火通明。
　　“四个人一艘船，都上来，快一点！”海格叫道。
　　德拉科和亚路嘉加上克拉布、高尔占用了一艘船，然后小船自动向前驶去。
　　“低头！”爬满了常春藤的石壁下小船缓缓通过，不过看起来那些不自觉低头的小巫师们做了无用功，因为除了海格那个大个子，压根没有人需要低头躲避那些垂下来的藤蔓。
　　“好了，我们到了！”海格的大拳头在橡木大门上敲了三下，大门打开了。
　　分院
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　麦格教授一看就是个古板的老女人，而且品味有些诡异。这在看到礼堂前面的教授席位上那个穿着布满星星月亮的白袍子的胡子上还扎了蝴蝶结的老头时，他已经淡定了――原来这品味问题不是个体现象啊！
　　耳边是一大堆人的唧唧喳喳声，那个被德拉科称为红毛臭鼬的男孩有些哆嗦着说道，分院就是要和巨怪对打！这让亚路嘉很是跃跃欲试，不过周围的人脸色都开始发白，德拉科白着脸：“不可能，我们还没学过魔法呢！”魔法界或许会有启蒙教育，不过，真正学习魔法还是拿到魔杖之后，因此，学生的起点都是差不多的，纯血贵族也不比麻瓜出身的小巫师强到哪里去，只不过，既然是纯血，魔力的容量还有精纯程度都不是麻瓜出身的巫师比得上的，毕竟，巫师的能力来源于血脉。
　　当看到分院帽的时候，耳边尽是松了一口气的声音，就连刚刚被幽灵吓到的人也轻松了起来。幽灵的存在对于亚路嘉来说还是很神奇的，死后灵魂滞留在尘世，并且还能保持一部分生前的意识，也不知道他们还有没有办法获得一个肉体。
　　分院帽让人充分地意识到这个学校的古老历史，帽子上打着补丁，很旧，也很脏，亚路嘉发誓他在帽檐上看到了黑乎乎的油腻的亮光，它的歌声对于人的耳朵来说就是一种折磨，亚路嘉想着如果这顶分院帽能够变成人生活在他以前的那个世界的话，大概可以做一个音乐猎人，然后去演奏《黑暗奏鸣曲》，毕竟，一首普通的曲子都已经能折磨那么多人了。而且，亚路嘉很想把分院帽拆开看一下到底怎么回事，一顶帽子，怎么就能够作为分院的依据呢？
　　德拉科很顺利地分进了斯莱特林，不过看他的神情，他很想立刻冲到浴室去洗一下他那头闪闪发光的宝贝头发。
　　救世主哈利波特进了那个代表着“勇敢正义”的格兰芬多，很是理所当然的结局，这让绝大多数人很满意。
　　亚路嘉的名字很靠后，等到到了他的时候，后面已经没什么人了。
　　戴着那顶黑乎乎的帽子，亚路嘉一直在沉默，而那顶帽子也在沉默。亚路嘉开始不耐烦，然后那顶帽子似乎也不耐烦了，它发出一声惊天动地的咆哮：“你脑子里就是黑乎乎的一片，你让我看什么？你总得给我想点什么？”礼堂里顿时静默了片刻，白胡子的老头镜片下有光芒闪过。
　　“你要我想什么？”亚路嘉觉得这帽子很没用。
　　“你才没用呢！我可是最最伟大的分院帽，格兰芬多用过的帽子！”分院帽几乎在亚路嘉脑袋上蹦Q了起来，很多人发誓，他们看到有黑气从帽子里冒了出来。
　　“用你这么难看的帽子，格兰芬多的品味实在有待商榷！”亚路嘉面无表情地吐槽，“或者，这是格兰芬多的传统？”脑子里出现了麦格教授祖母绿色的袍子，还有那位号称最伟大的白巫师身上闪闪发光的星星月亮长袍，以及那长长的胡子上系着的粉红色蝴蝶结。
　　分院帽跟露了气的气球一样飞快地憋了下去，有气无力地喊道：“小小年纪就这样的毒舌，就知道你肯定是个斯莱特林！斯莱特林！”
　　亚路嘉放下帽子，然后皱眉道：“我能够体会一个幻想破灭的帽子的沮丧，不过，再次多说一遍，你的伟大是靠身上的灰尘油腻堆积出来的吗？”
　　亚路嘉还没有走到斯莱特林的长桌前，就听到了刺耳的尖叫声：“你这个该死的小鬼！”亚路嘉清晰地听到了周围玻璃制品破碎的声音。亚路嘉面不改色，毕竟，在家里，基裘已经给了他足够的尖叫训练，于是他回过头去：“这样的尖叫，我想，分院帽，难道其实你是雌性？”

　　首席选拔

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不管是邓布利多的疯疯癫癫还是坐在他旁边的血人巴罗都没有影响到亚路嘉的胃口，让斯莱特林的小蛇们目瞪口呆的是，亚路嘉用非常优雅的动作飞快地将面前的食物送进嘴里，几乎扫空了他附近所有的盘子，黑椒牛排，小羊排，烤土豆，煮西红柿……没有一样逃过他的叉子，很多人诡异地看向了他依旧平坦的肚子，女生们开始交头接耳：“天哪，不会发胖的体质，真是让人惊讶！”
　　等到甜点出现在光洁的银盘里的时候，亚路嘉对于甜食的热爱让所有人叹为观止。大块的草莓冰淇淋，柠檬雪糕，巧克力慕斯蛋糕，堆积在他的盘子里，可是，不过一会儿功夫，就消失在他不断张合的嘴里，等到餐桌上的点心消失的时候，他依然以看不出半点粗鲁的优雅动作又抢下了一大块点缀着樱桃芒果的冰淇淋，幸福地送进嘴里。然后，他得出了一个结论：“哪怕这个魔法学校什么都不教，这样美好的甜点也值得我留下来了！你觉得我可以在毕业后留校任教吗？”
　　德拉科被亚路嘉如此的好胃口给吓到了，他有些结结巴巴地说道：“大，大概吧！只要你的NEWTs成绩足够好就可以了！不过，邓布利多大概不会喜欢再多出一个斯莱特林出身的教授！”
　　亚路嘉歪了歪头，收获了一大堆女孩子满眼溢出的红心，心里想着：他要是不让，那就杀了他吧！看在这么多美味的，不要花钱的甜点份上，做一次白功也是可以的，大概大哥也会这么想吧！或许，有人愿意为了这个疯疯癫癫的老家伙付钱？
　　莫名其妙的校歌之后，亚路嘉跟随着斯莱特林的大队伍前往地窖，那是斯莱特林的地盘。
　　“口令：高贵！”级长在一堵潮湿的石墙前停下，冷声说道。然后，那堵墙打开了，露出了斯莱特林的公共休息室。
　　公共休息室的底调就是绿色，天花板上几根沉重的铁链下垂着明亮的吊灯，墙壁上的火把在熊熊燃烧，有精致的饰物在火把周围缓缓地转动，休息室里摆放的靠背扶手椅上摆着大大小小的坐垫，看起来就很舒服。
　　一袭黑袍翻滚着出现在休息室里，正是他们的院长斯内普教授，他的身边散发着庞大的魔压，不用开口，威严的气势就让一干小蛇有些瑟缩起来。
　　地窖的蛇王陛下环视了众人一眼，再看到有些懒洋洋的亚路嘉时不为人知地停顿了一下，然后开口道：“我想你们都应该知道我是谁了，我要告诉你们的是，不管之前你们是什么人，过着怎样的生活，都应该为能进斯莱特林而感到庆幸。斯莱特林的威严不容亵渎，希望你们的行为配得上这个伟大的名字。”
　　他的声音低沉丝滑：“下面进行首席选拔！”
　　很无聊的战斗，亚路嘉挑剔地看着那些小巫师们没有任何敏捷可言的动作，魔咒过分明显的光芒，然后得出了一个结论，巫师果然不是擅长战斗的种族，这样的战斗素质，放到流星街，哪怕是个三岁的小孩都能掐死他们。
　　轮到一年级了，一年级的新生会的不过是些简单的魔咒，都是拿到魔杖之后家里人教导的。亚路嘉不想参与这种没有任何意义的事情，争强好胜，可不是揍敌客的作风，欺凌弱小，同样不是。然而，就在亚路嘉打算躲在一边看热闹的时候，一道红色的光芒飞来：“昏昏倒地！”亚路嘉的身形一下子消失在原地，再次出现的时候已经一拳轰向了那个想要打倒他证明自己实力的可怜的小蛇的胸膛，然后，那一位喷着血飞了出去，砸在墙壁上，亚路嘉尽管都没用足一分力，但是那个可怜的小蛇起码断掉了三分之二的肋骨。
　　所有人都静默了，一旁观战的斯内普猛地站了起来，将那个还在惨叫的小蛇拎了起来，掏出几个魔药瓶子，直接灌了下去，亚路嘉惊讶地发现那个本来只保留了一口气的家伙居然呼吸平缓了下来，断掉的骨头也愈合了，他立刻决定，以后接到巫师的生意，一定要确保他们当场断了气。
　　斯内普深深地看了亚路嘉一眼，然后说道：“继续！”
　　这一次，所有人发出的魔法都远远地避开了亚路嘉，最终，德拉科盯着略微有些凌乱的头发赢得了这场混战。
　　德拉科转向了亚路嘉，握紧了魔杖：“亚路嘉！”
　　亚路嘉打了个呵欠：“我不参加！”
　　“为什么？我不稀罕你施舍的胜利！”德拉科脸涨红了，是气的。
　　“不，纯粹是因为这样一个站在高处当靶子的位置我不喜欢！”亚路嘉很直白地说道，“而且，你太弱了！”

　　新课程

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不管德拉科是怎样的不爽，他还是成了一年级的首席，不过，心里如何发誓要奋发向上就不是别人管得了的了。
　　斯莱特林的学生大多是纯血贵族，自然人数不多，因此，他们是两个人一间寝室，而这一年新生人数是单数，于是亚路嘉便独占了一间寝室，出于对他实力的畏惧，他的那间寝室的位置很是不错，窗外就是黑湖，拉开窗帘，很有可能看到黑湖的特产――人鱼，运气再好一点，人鱼的歌声也是能听到的。
　　亚路嘉满意地看着寝室中的一张大床，柔软舒适，躺上去半个身子都陷了下去，床的宽度足够他在上面来回打几个滚，真是美妙。这样一个显得阴冷潮湿的房间让他想起了枯戮戮山上揍敌客家属于他的那个房间，那个在外人眼里冷酷无情的一家子都是杀人机器的家族，每一寸土地都沾染了黑色的血液，来自揍敌客，也来自揍敌客的敌人。但是，那里是唯一能让亚路嘉觉得安心的地方。宁可让家人在你能够承受的范围之内伤害你，以图尽量不让你被外人伤害，这就是他的家族。
　　去浴室洗过澡，亚路嘉换上睡衣躺到了床上，闭上了眼睛。身体周围，念力在流转。
　　第二天，天刚微微亮，亚路嘉已经醒来了，洗漱过后，便开始了每日的冥想。这个世界尽管和平，但是亚路嘉永远不会停下变强的脚步，这是流星街还有揍敌客刻在他骨子里的烙印――对于强大的追求，在他们看来，没有实力就是错误！
　　亚路嘉所谓的冥想并不是为了增长念力，而是在自己的脑海中模拟出一个个高手，将他们作为自己的对手，与他们在精神世界里进行战斗，这样，他才不会失去原本的锐气。
　　两个小时后，亚路嘉睁开了眼睛，精神世界的战斗有的时候比现实还要凶险，毕竟，一个把持不住，他的精神就会受到重创，好在亚路嘉从来都是知道分寸的人，不是西索那个BT的战斗狂。
　　再次走进浴室，温暖的水流缓和了他紧绷的精神，精神力以一种很快的速度开始恢复，等他泡完澡，已经恢复地差不多了。
　　走出寝室，公共休息室里已经有了好几个人，男级长微笑着：“亚路嘉揍敌客，这是你的课表，还有学校的简易地图！第一节课是魔咒课，你现在应该去礼堂用餐了！”
　　“谢谢！”反正客气话也不花钱，亚路嘉也不想做失礼的事情，顺手接过课表和地图，亚路嘉就准备去礼堂用餐了。
　　“亚路嘉，等一下，一起走吧！”身后追来的是德拉科，虽然很不满意亚路嘉对于他实力的不屑，心里却是明白自己也是躲不过亚路嘉昨晚上那一拳的，贵族可不是不知道天高地厚的莽夫，明了进退才是应该做的。
　　“那走吧！”亚路嘉也不介意和自己未来的客户打好关系，要知道，他在看过相关的书籍报刊之后已经知道，马尔福家在魔法界绝对是有钱人中的有钱人。
　　吃过早餐，斯莱特林们在首席的带领下开始往教室走去。霍格沃兹的楼梯道路非常多，要不是有简易的地图指导，估计他们要花上一倍的功夫才能找出变形课的教室。
　　变形课的教室里还没有人来，小蛇们整整齐齐地占据了一半的教室，德拉科拉着亚路嘉坐在了前排。
　　等到格兰芬多的小狮子们三三两两的到来，教室就成了菜市场，开始喧闹起来，小蛇们暗地里撇撇嘴，下巴更加扬起了一分，眼睛里是一致的不屑之色。
　　等到那位救世主和他两个室友冲进来，刚刚在后排空位上坐定，门再次打开了，进来的是弗利维教授，一个身材矮小的男人，据说他有妖精的血统，很久之前就是他教导魔咒课并担任拉文克劳的院长了。
　　弗利维是个非常幽默的人，而且脾气很好。他先是因为西莫・斐尼甘为他搬了几本书给他垫脚给格兰芬多加了三分，后来在点名念到哈利波特名字的时候搞笑地摔了下去，这让格兰芬多乐不可支，而亚路嘉再次认识到――斯莱特林在学校就属于那被针对的一小撮，有意无意间被排除在外。
　　第一堂课讲的是“声音洪亮”和“无声无息”，这是个在公开场合经常用到的魔咒，也很简单，斯莱特林本来就学过一些简单的小魔咒，此刻大多数人很快就用了出来，给斯莱特林带来了接近三十分的加分，格兰芬多学会的人很热衷于用这样的噪声进行恶作剧，不过，精神力不集中导致他们的成功率不高。
　　星期三的晚上会有天文学，他们在辛尼斯塔教授的带领下登上天文塔，用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和运行轨迹。一星期还有三节的药草课，教这门课程的是波莫娜・斯普劳特教授，赫奇帕奇学院的院长，她是一个矮矮胖胖的女巫，看上去非常的和气。在城堡后边的温室里，他们可以学到如何培育那些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。
　　魔法史的课程是最最枯燥无味的，唯一的幽灵老师宾斯教授用催眠般的声音念叨着很久以前某位著名巫师对魔法发展做出的伟大贡献，学生们哈欠连天的记下人名和日期。德拉科在一旁很干脆地趴着睡觉，他的面前，一支漂亮的白色孔雀毛的羽毛笔扭动着在羊皮纸上记下宾斯教授讲的重点，亚路嘉也没有半点听讲的意思，他的手里是一本施加了混淆咒的《五百年前的黑魔法》，这个学校对黑魔法的态度简直就像是对洪水猛兽，亚路嘉对此很不理解，力量从来不是一切悲剧的缘由，按照他的想法，一切的不幸是因为没有力量，比如说在流星街他被抢走的食物，揍敌客家的更衣室里他不得不穿上的女装，还有，大哥伊尔谜总是用各种理由从他每次的任务所得里取得的高额抽成。
　　黑魔法防御课就是个杯具，所有的人都没有心思听那位充满了大蒜气息的奇洛教授结结巴巴的讲解，不过亚路嘉觉得这个教授还算有真才实学，起码他的理论知识非常丰富，而且他身上的腐尸的味道也很让他怀念。
　　变形课上，麦格教授在他们刚坐下时就给他们来了个下马威。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术，”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他回来。我可是警告过你们了。”
　　不过她那一手桌子变猪的本事让亚路嘉有些心动，他准备尝试一下，变出来的动物是不是能吃。
　　第一堂课不过是把火柴变成针，只要集中注意力想就可以。亚路嘉觉得这有点像具现化系的念力，只不过一个是用另外的东西变，还有一个是用念力变。因此，变形课对亚路嘉没有多大难度。
　　大半个周的课上下来，亚路嘉对于一些人也有了很深刻的印象，比如说德拉科，他确实是个很有天分的人，也足够努力；再比如说那个救世主，平白有了非常高的名气，实际上才能却只能说是平庸，他交的朋友同样显得笨拙无能；另外，让人印象深刻的就是格兰芬多的万事通小姐，她非常喜欢表现自己，每堂课都会争着回答问题，课上教授布置的任务也完成地很好，简直不像是麻瓜家庭出身。

　　魔药课

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　对于格兰芬多来说，魔药课就是一个茶几，上面摆满了杯具，而对于救世主来说，茶几升级成了餐桌，那就是一幕幕餐具。
　　魔药课的教室是一间阴冷黑暗的地下室，里面摆放着许多柜子，上面有制作魔药的各种稀奇古怪的材料，还有一些浸泡着动物尸体的玻璃罐。
　　斯内普教授如同一阵黑风一般快步走进了教室，四下打量了一眼，然后用低沉阴冷的声音开始点名，亚路嘉似乎听到那位救世主旁边的那个圆脸小胖子纳威隆巴顿的牙齿在打颤。
　　当点到哈利波特的时候，他停顿了一下。
　　“哦，是的，”他低声说，“哈利・波特，这是我们新来的，鼎鼎大名的人物啊。”
　　几个斯莱特林窃笑起来，而德拉科更是得意地看了过去。
　　斯内普实在是个很适合做杀手的人，亚路嘉觉得，因为他的表情永远阴沉，眼睛更是跟大哥伊尔谜一样，总是空洞的，这样不会泄露自己真实的情绪，如果，他不是每时每刻都散发出杀气就好了！
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”他开口说话，声音低沉丝滑，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰，意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　然后，波特的悲剧开始了。
　　“波特，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　不知道。
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　还是不知道。
　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　依旧不知道，更可悲的是他居然开始顶嘴。
　　近乎是快意地给格兰芬多扣了十几分之后，又给回答正确的德拉科加了十分，斯内普教授开始了他的教学。
　　要做的是一份很简单的“疥疮药水”，需要的材料过程都写在黑板上。疥疮药水本身没多大价值，大概只能用来做恶作剧，比如说如何切割，磨碎，搅拌之类的。亚路嘉和德拉科一组，一个在称量干荨麻，一个在将蛇的毒牙磨成粉末。而斯内普教授已经开始在教室里巡逻，用他那标志性的毒液将一干格兰芬多统统喷洒了一遍，附带起码二分的扣分，至于斯莱特林，已经有几位不幸的新生预定了接下来两个周的劳动服务。
　　就在亚路嘉拿着搅拌棒在坩埚里搅拌的时候，纳威隆巴顿再次出了状况，他没有端下坩埚就放了豪猪刺，然后，那只坩埚为他倾情演绎了一场壮观的烟花，给它的造就者带来了一片又一片的疥疮，而绿色的腐蚀性液体已经将地窖的地面腐蚀出了一个坑。在这里就可以看出格兰芬多的运动神经，附近的人几乎全部及时跳开了，没有受到多□及。
　　纳威隆巴顿的哭声在斯内普的咆哮声中迅速消退，只剩下一声接一声的抽噎。命令另一个格兰芬多将隆巴顿送去医务室，斯内普盯着波特：“你――波特――你为什么不告诉隆巴顿煮这种药时是不能加入豪猪刺的？你是想着，他要是做错了，你就有好戏看了，对不对？我要再扣掉你一分！”
　　什么叫欲加之罪，何患无辞，亚路嘉对此叹为观止。伊尔谜大哥肯定与他有共同语言，只不过一个是找茬要求金钱补偿，还有一个是找茬扣分罢了！
　　魔药课继续进行，亚路嘉和德拉科很快交上了完美的疥疮药水，斯内普教授挑剔地看了一眼药水的色泽，然后说道：“很好，斯莱特林加五分！”
　　德拉科露出一个得意的笑容，挑衅地看向黑着脸的哈利波特。真是单纯的小孩，什么心思都表现在脸上，亚路嘉心里想到，看吧，仇恨就是这么酝酿起来的，他很快就有生意上门了！
　　魔药课结束之后，格兰芬多的分数已经下滑了好几十，一堆格兰芬多们抱怨着斯内普教授的偏心，诅咒着那位油腻腻的老蝙蝠、不得好死的食死徒，并且为课后的论文哀叹不已。
　　亚路嘉对此漠不关心，辱骂这种事情非常无谓，他不能让你讨厌的人有任何实质上的损害，每天都有无数的人在咒骂揍敌客的毫无人性，少数为着仇恨乃至赏金的人会在暗地里策划着无谓的阴谋，然后沦为三毛的一部分或者是死在揍敌客的手下，但是同样有很多人需要拿出一大笔钱来请揍敌客的杀手杀掉他们想要杀死的人！这个世界就是如此，只有弱者才会怨天尤人，而强者则无畏一切挑战。

　　状况频出的飞行课

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　魔法界的娱乐活动实在是太过稀少，导致一个飞行课都让人激动不已，那些纯血世家的小巫师一个比一个能吹嘘，说得跟他们从小就在扫帚上长大的一般。一个说，他小时候骑着扫帚追上了麻瓜的飞机，然后，就有人说，他那时候骑着扫帚从直升飞机的螺旋桨下逃脱了，对此，亚路嘉是嗤之以鼻，那扫帚的速度才多快，并不是它们能达到的速度只能那个样，毕竟，只要不计成本，凭借着一些珍贵的魔法材料，扫帚的速度可以加速到一定的高度而保证不会散架，不过，人类的身体能不能承受那样的高速，这才是问题所在。当然，成本也是问题，毕竟，不是所有人都买得起飞天扫帚的。
　　魁地奇这种运动在很多人看来都是很有危险性的，差不多每一次比赛都会有大大小小的伤员出现，便是失踪死亡的也不是没有，不过，在亚路嘉看来，这还是太过软弱无趣了，一群人在天上追着几个速度不怎么样的破球？简直就是愚蠢的运动！
　　这个世界大概最野蛮的运动便是地下世界的黑拳，亚路嘉去过几次，就像天空竞技场一般，给自己下点注赚点甜点钱而已！不过，在他连续捏碎了二十多个顶级拳手的心脏后，都没人敢和他打了，实在是无趣至极。去了几次后，亚路嘉干脆再也没露过面。
　　而飞行，同样是一件愚蠢的事情，骑着一根扫帚，哪怕它会飞，它还是扫帚！尤其飞在天上，上不着天，下不着地，遇到危险，连个退路都不容易找，即不适合进攻，也不适合逃命，还不如麻瓜的飞机呢，起码飞机足够舒适！
　　飞行课的教授是霍奇夫人，同样是个非常严肃的女性。告诉了大家怎么呼唤扫帚之后，便开始挑剔首先拿起扫帚的人的姿势，几乎所有的人都被挑剔了一番，让原本刚一开口就将扫帚拿到了手心的德拉科涨红了脸。亚路嘉压根什么也没说，只不过对着那把破烂的扫帚放出了一道杀气，然后，那把原本赖在地上不动弹的扫帚几乎是用瞬移的速度跳到了亚路嘉的手心，哪怕亚路嘉根本没有握紧，也没有见到丝毫往下掉的趋势。亚路嘉已经发现了，大多数魔法物品都有了一些简单的意识，欺善怕恶是他们共同的特点。或者，自古以来，绝大多数生物都是如此。
　　就在霍奇夫人在教训将破烂的扫帚拎在手里的潘西帕金森时，一声尖叫吸引了所有人的注意力。
　　格兰芬多那位无时无刻不在出状况的纳威隆巴顿迫不及待地骑上了扫帚，然后以火箭的速度冲上了五十英尺的高空，被那把不听话的扫帚甩来甩去，然后终于被甩掉了，扫帚以一种奔赴自由的姿态悲壮地冲向了禁林，而隆巴顿开始做自由落体运动，“扑通”一声掉在了地上。
　　亚路嘉觉得巫师实在有些暴殄天物，他们的身体素质在魔力的淬炼下远远超过常人，即使是相当于半个哑炮的隆巴顿从五十英尺的高空掉下来，普通人只怕已经当场断气，更惨一点的是从此生活不能自理，可是，那个隆巴顿居然只是摔折了胳膊！起码亚路嘉觉得他若是没有念力的话，从那么高的地方不经任何阻挡地摔下来，总是要受点伤的。
　　等到霍奇夫人送隆巴顿去医疗室，另一场争端开始了。起因是那个隆巴顿掉下的记忆球，德拉科与已经进化成死敌的哈利波特一起骑上扫帚冲向了天空。
　　毫无营养，毫无意义的争斗！这是亚路嘉的想法。斯莱特林在冷眼旁观，他们相信自家首席的能力，而格兰芬多在大声怒骂，食死徒的崽子，黑巫师的后代，将来一定会进阿兹卡班的毒蛇之类，只有那个格兰杰在担心是不是触犯了校规，最终导致退学。
　　亚路嘉看着两个学院如此地争锋相对，开始盘算这样的世仇可以给自己带来多大的收益。他心中暗自赞叹，这样一个培养仇恨精神的学院制度，实在是杀手的天堂啊！仇恨精神代代相传，就永远不愁没有生意上门了！
　　最终，哈利波特在离地一英尺的时候抓住了那只记忆球，杯具再次发生了，那把原本就破烂的扫帚经历了如此剧烈的运动之后，没有能够拒绝物理惯性，就在哈利波特拿到记忆球的那一瞬间，扫帚变成了一堆散架的枝条，而哈利波特一脑袋栽在地上，晕了过去。
　　德拉科脸色一下子变得煞白，一个普通的几乎每天都在发生的恶作剧，和“谋杀救世主”分明不是一个重量级的。不过，很快，麦格教授冲了出来，尖叫道：“哈利波特！”然后阴沉着脸蛋抱起那个头破血流的黄金男孩冲向了医疗室，而同时，斯莱特林的院长斯内普教授也黑着脸走出了城堡，目光如同刀子一般扫过了蠢蠢欲动的格兰芬多，冷声道：“德拉科马尔福，每晚七点半，我的办公室，劳动服务，一个月！”
　　真是个软弱的世界！亚路嘉再次想到。除了劳动服务，德拉科还以为伤害同学被扣了五十分，这让他连续一个星期都在课堂上拼命加分，看向那个第二天就好了的哈利波特的眼神更加不善！
　　教训
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　斯莱特林与格兰芬多之间的关系已经下降到了零度以下，几乎是一见面就是用各种各样的恶咒打招呼，韦斯莱的那对游走球双胞胎兜售了不知多少恶作剧产品，全部用到了斯莱特林头上。德拉科在一次吃早饭的时候不幸中了招，一头灿烂顺滑的铂金头发变成了绿油油的卷心菜模样，德拉科当场拔出了魔杖，要不是麦格教授冒了出来，他就要将他所知道的所有恶咒扔到那对双胞胎头上。
　　饶是如此，差不多将头发看得比性命都重的铂金小蛇也不去上课了，直接冲回了寝室，大概在头发恢复原状之前是不会再出现了。
　　然后，没有和德拉科一起的亚路嘉在下课后就被堵上了。
　　“恶心的马尔福家的跟班走狗，那条毒蛇不在，我看你怎么办！”罗恩韦斯莱脸上露出了得意的笑容，挥舞着魔杖，叫嚣起来。身旁，几个格兰芬多同样拿着魔杖指向了他。
　　“恶心的食死徒的后代，给我去死吧！”另一个格兰芬多直接喊道：“昏昏倒地！”
　　亚路嘉在他念出咒语的那一瞬间便消失在原地，然后迎面冲了过去，每人一拳打在了他们身上，力道恰到好处，刚好维持着一口气不死的程度。然后，他冷笑着走上前，用脚一根一根碾碎了那几个格兰芬多的魔杖，然后不顾那微弱的呻吟，扬长而去。
　　从画像那里得知消息的教授赶来的时候，只看见地上躺了一堆的穿着格兰芬多校服的低年级学生，他们气息奄奄，不过余了半口气吊着命，早就意识不清了，在场的还有一地魔杖的碎片，以及一些疑似独角兽毛，人鱼头发，龙的神经之类的魔杖杖芯。
　　“梅林啊！”庞弗雷夫人看到抬来的这批伤员，倒抽了一口凉气，“再晚一刻钟送过来，这些孩子就真的救不回来了！”
　　“到底怎么样了？”麦格教授焦急地问道。
　　“差不多断了全部的肋骨，内脏大出血，脊椎也出现了断裂的迹象！哦，下手的人不过是纯物理性地一拳而已，看起来已经是手下留情了！”庞弗雷夫人魔杖挥动间，几个半死不活的伤员身上冒出了各种颜色的光芒。
　　“这个样子，还手下留情？”麦格教授惊叫起来。
　　“当然，每个人的身体素质不同，可是他们受到的伤害都保持在勉强让他们死不了的一个度上，稍微多用半分力气，他们都会当场死亡！”庞弗雷夫人叹息起来。
　　“那多久能好？”麦格教授有问道。
　　“毕竟不是魔法伤害，纯粹的物理伤害很好治的，只要灌上几瓶魔药，再休息几天就好了！”庞弗雷夫人答道。
　　麦格教授终于长松了一口气。
　　庞弗雷夫人却没这么放松，她知道巫师身体对于外力的承受限度，从来没有任何一个巫师不使用魔法，而是用拳头直接将人打成重伤，尤其是，他只是打了一拳！这样的肉体力量，压根不是人类应该有的，难道是什么特殊的血统？总不至于又是一个海格吧！而且，格兰芬多的这些小狮子确实欠教训，以多欺少，也是格兰芬多的传统啊！要知道这几天虽然进医疗室的多是格兰芬多，可是，斯莱特林受伤的人也不少，只要闻到斯内普身上的治疗魔药的味道就知道了。本身也是毕业于斯莱特林的庞弗雷夫人毫不犹豫地拿出了味道最微妙的几瓶魔药，撬开了那些个小狮子的嘴，直接灌了进去，那种美妙的味道让本来只剩下半口气的小狮子们稍微清醒了过来，在庞弗雷夫人威胁的目光下强行止住了呕吐的冲动，只不过原本惨白的脸色也变成了菜色，眼睛里满满的都是恐惧，不仅是恐惧魔药的味道，更多的是他们被击倒的那一瞬间看到的亚路嘉的眼神，那是一种冷漠毫无生气的眼神，漠视他们的生死，就像只是踩了几只蚂蚁，他们想到那淡漠的眼睛，不由自主地战栗了起来。
　　亚路嘉可不管后续的发展，他最近正在研究如何参照魔法的功能开发出新的念能力来，因此，每天除了上课就是待在图书馆翻看着各种魔法书。
　　“亚路嘉揍敌客，校长找你！”黑着脸的斯内普大步走了进来，冷声道。这个该死的小混蛋，居然惹下了这么大的麻烦，差点直接干掉了接近十个格兰芬多的小崽子，简直就是不知道天高地厚，要知道，那个疯疯癫癫的老蜜蜂可是头狮子，虽然狮子皮下面是只护短的老狐狸。不过，斯莱特林也是护短的，那只脑子被糖腌了的老蜜蜂，别想对他的学生做出什么事情！
　　传言确实不假，想要去校长室，你将“蜂蜜公爵”里的糖果名字一个个念一下，肯定有一个是对的，在斯内普教授黑着脸说出口令：“滋滋蜂蜜糖。”之后，校长室门口的雕像让开了道路。

　　校长室的谈话

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　邓布利多依旧是一副圣诞老人的模样，亚路嘉心里悄悄翻了个白眼，脸上却是不动声色，或许，他要向伊尔谜学习，直接保持一副面瘫模样才是最好的。
　　“阿不思，人我已经带来了，有什么话你就问吧！”斯内普毫不客气地说道，该死，格兰芬多偷袭伤害了那么多次斯莱特林，从来没见他找那个格兰芬多谈过话，比如说那对游走球双胞胎兄弟，结果，自己学院的学生小小地反击了一下，不过是造成了只需要在医疗室休息一个晚上的伤害，居然就找上门来了，该死的老蜜蜂，你给我等着，今年的防蛀药水，你就好好享受吧！斯内普黑着脸，内心深刻地诅咒这个疯疯癫癫的老不死趁早变成一堆糖浆。
　　“啊，西弗勒斯，小揍敌客先生，请坐！”两把靠背椅出现在办公桌对面，“来点蜂蜜茶吗？”
　　西弗勒斯厌恶地看着杯子里粘稠的胶状物，那叫茶吗？估计就是一大杯蜂蜜里添了一勺水！亚路嘉倒是毫不介意，流星街出身的人什么时候在意过食物的好歹了，将所有能找到的吃的趁早塞进嘴里才是正经，于是他端起了杯子，喝了一大口，然后觉得味道有些奇怪。
　　“小揍敌客先生，可以问一下，早上走廊里你是否攻击了几个格兰芬多的同学？”邓布利多的眼睛在眼镜后面眨了眨。
　　亚路嘉毫不犹豫地摇摇头：“没有！”那只能算正当防卫，是他们先发动了攻击。揍敌客向来遵纪守法，从不偷税漏税，当然，杀人那属于生意范畴，那可是按照政府税率交过税的，揍敌客可是政府表彰的遵纪守法模范家族呢！
　　邓布利多表情僵硬了一下，斯内普内心油然生出快意的感觉。看到老蜜蜂吃瘪，着实不容易啊！
　　“可是，那个走廊上的画像说看到你攻击了他们！”邓布利多喝下一口蜂蜜，继续说道。
　　记住了，魔法界的任何物品都有可能是目击者，看来以后要注意，接魔法界的生意要易容了，复仇者固然没什么了不起，可是，无偿杀人总是不那么痛快的。亚路嘉心里想到，嘴上却斩钉截铁地说：“他们看错了！”
　　“那么，那个时候你在那里吗？”邓布利多开始怀疑吐真剂是不是失效了。
　　亚路嘉诚实地点点头，那没什么好隐瞒的，那里是从教室去图书馆的必经之路。
　　“那么你见过那几个格兰芬多吗？”邓布利多实在不应该做校长，他应该去做律师。
　　亚路嘉自然不反对，毕竟那几个人没有死，总会说话的。
　　“他们受伤与你有关吗？”
　　亚路嘉很厌烦邓布利多这样的举动，然后他抬起头：“校长先生，我觉得你现在的说法很像麻瓜们所说的诱供！这是不合法的！”
　　邓布利多差点没把嘴里的蜂蜜喷了出来，眼睛飞快地眨了几下，这小家伙不好对付啊！
　　斯内普嘴角勾起一抹恶意的笑容：“邓布利多校长，既然如此，我可以带小揍敌客先生回去了吗？或者说，你觉得斯莱特林就是天生的罪犯，什么事情都该是斯莱特林做的？”
　　“哦，不，西弗勒斯，我没有这么说！可是，事实上，那件恶意伤害事件不是确实与小揍敌客先生有关吗？”他再次看向了亚路嘉。
　　亚路嘉心中升起了警兆，他冷冷地看向了邓布利多古怪的眼睛，然后从椅子上跳了起来，直接冲向了邓布利多，他一脚踢向了邓布利多的胸口，然后在邓布利多飞出去的同时追了过去，直接掐住了邓布利多的脖子，另一只手直接摸出了邓布利多的魔杖，嘴里冷声道：“校长先生，我可以认为，你在向我发动袭击吗？”
　　“住手，怎么回事？”斯内普跳了起来，怎么突然就动手了。
　　亚路嘉的手收紧了一些，邓布利多的脸色有些发青，刚刚要不是他直觉地给自己释放了防御魔法，他估计现在也是更医疗室那几个小狮子差不多了，饶是如此，他突如其来的大力依然让他断掉了两根肋骨，估计已经有了内出血的状况。
　　“邓布利多先生，我在入学之前阅读了丽痕书店的大部分书籍，我对魔法并非一无所知！”亚路嘉冷冷的说道，“我想，对一个学生使用摄神取念已经不仅仅是违法，而是犯罪了吧！”
　　斯内普又惊又怒，他咆哮起来：“阿不思 邓布利多，你要给我一个解释！”
　　“小揍敌客先生，你可以先松手吗？”邓布利多艰难地说道，任谁被掐住了脖子，能开口都很不容易了。
　　“没有人可以在袭击一个揍敌客而不付出代价！”亚路嘉冷声道，他的手劲又大了几分，他也很好奇，邓布利多是怎样发出声音的，魔法和念力一样，都充满着不可思议，“以后若是有你的单子，我会打七折的！”
　　邓布利多感觉自己的气管快要断掉了，斯内普已经冲了过来，叫道：“小揍敌客先生，放开校长，刚刚的事情，校长会作出解释的！”
　　索赔
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉最后还是放开了邓布利多，只不过，他将邓布利多的魔杖直接拿到了手上，以他的本事，便是飞来咒也是没办法召唤回去的。
　　邓布利多踉跄着起来，缓缓揉着脖子，上面的几个指印慢慢淡去，这让亚路嘉对巫师的恢复力又多了几分了解。
　　“解释吧！”亚路嘉将杯子里的蜂蜜茶喝光了，然后皱眉道，“我想，巫师似乎不喜欢抗毒训练，这蜂蜜的味道不怎么对！”
　　斯内普一把夺过那个杯子，在鼻子底下闻了一下，然后，眼睛里露出了凶光：“邓布利多，已经不止一个解释了，这里面吐真剂的味道是怎么回事？还有你，小揍敌客先生，明知道不对劲，还将它喝了下去，你的脑浆被鼻涕虫啃了吗？或者说，你的脑容量连巨怪都不如？”
　　亚路嘉无辜地看着他，一张本就精致的脸更加显得纯洁无辜（该死的无辜，斯内普内心诅咒起来！）：“教授，浪费食物是不对的！”
　　斯内普气结，转头看向了还在喘气的邓布利多，恨不得也冲过去直接掐死这个道貌岸然的老东西。
　　“我很抱歉！”邓布利多疲惫地坐了下来。
　　“抱歉不能解决任何问题！”亚路嘉接口道，“校长先生，公了还是私了？”
　　啊？邓布利多对话题的转变有些不适应。
　　“所谓公了，就是，”亚路嘉直接说道，他不喜欢浪费时间，“我会根据魔法界的法律起诉你，第一，凭借着只会听从于校长命令的画像偏袒格兰芬多，并污蔑我；第二，企图在食物中投毒对我造成伤害；第三，对年仅十一岁的我进行摄神取念。并且，我想，这已经不是第一次，因此，只要用心找，我总能找出以前的受害者，哪怕被改变了记忆，但是，记忆是一件很精密的东西，总会有破绽的。”
　　斯内普脸色青黑，或许，斯莱特林中稍微出挑的人物都被如此对待过了？他咬着牙，一声不吭，这不仅仅是斯莱特林受到的不公正对待，而且是霍格沃兹历史上最大的丑闻，不，霍格沃兹是他的家，他不可以这么做！心里想着，已经转头凶狠地看向了语气平淡地就像是再说“今天晚上可以多吃点”的亚路嘉。
　　亚路嘉看到邓布利多神色的变换，然后满意地说道：“看起来，你们都觉得私了比较好！”于是他回忆了一下大哥伊尔谜对那个BT西索的敲诈行为，开口道：“那么，我们好好谈谈吧！”
　　“首先，你浪费了我的时间，在这段时间里，我本该看完一本《十八世纪发明的若干魔咒》，麻瓜有一句话，时间就是金钱，知识就是生命，因此，我需要得到赔偿×××××××；其次，你指控我恶意伤人，这是很不道德的污蔑行为，”看到两个人眼睛里的不可置信，邓布利多直接说道：“那几位受害者已经醒来！”言下之意就是他们可以作证，是你伤害了他们。
　　“那是正当防卫！”亚路嘉义正言辞，“他们首先掏出了魔杖，并且针对我施咒，而且我，甚至没有发出任何一个魔法！（但是你打断了他们上身几乎全部的骨头，两位听众心中说道。）校规上说，不许在走廊释放魔法，我制止了他们，我没有违反任何一条校规以及法律，反而，我帮助了管理员执行校规，这一点你们不能否认！”
　　邓布利多无言以对，斯内普几乎要鼓掌了，果然是斯莱特林！邓布利多有些气虚地说道：“他们的魔杖已经被你折断，无法检测出他们是不是施放了魔法！”
　　亚路嘉鄙视地看了他一眼：“若是他们没有拿出魔杖，我是怎么会不慎踩到了那几根‘不结实’的魔杖的！校长先生，魔法界需要改革了，几根细细的树枝，就是一个普通的麻瓜小孩也是很容易弄断的！另外，既然你说画像看到我攻击了他们，难道你要这些画像为他们作伪证，说他们的确只是拿着魔杖威胁我，没有发出任何一个魔法吗？”
　　“因此，”亚路嘉停顿了一下，“我的名誉遭受了损害，毕竟，揍敌客从来都是遵纪守法的楷模！因此，校长需要支付我名誉损害费，精神损失费××××××。至于校长先生对我投毒和摄神取念，校长先生需要支付医药费×××××，精神损失费××××××，当然，”亚路嘉露出了一个狡诈的笑容：“校长先生被我发现了历来的违法行为，难道不需要付给我封口费吗？我想，《预言家日报》，《魔法周刊》等报社杂志社都是喜欢这些消息的！受害者的家长似乎也会希望得知他们的孩子为什么会精神恍惚的缘故。因此，封口费×××××××，合计×××××××××，请在三日内付清，这是我在古灵阁的账户，逾期五分利，谢谢！”
　　说话间，亚路嘉已经掏出了古灵阁特有的账单，在上面写下了一堆的条款，计算清楚了所有的数目，然后将账单递了过去：“校长先生，账单在这里，请签名！”如此庞大的数字，足以让一个中小家族砸锅卖铁，倾家荡产，邓布利多看到最终的结果，恨不得刚才就被亚路嘉掐死算了。
　　“是不是太多了点！”邓布利多赔笑道。
　　亚路嘉疑惑的拿回了账单，然后摇摇头：“绝对不多！如果是我大哥的话，他会榨干你口袋里的最后一枚硬币，而我，起码会给你留下吃糖的钱！”亚路嘉的原则就是，哪怕是打劫，也要给人家留一条内裤，免得人家裸奔的。
　　禁区
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“四楼禁区里养了一头三头犬！”不知什么时候起，这个流言就传遍了整个学校。德拉科听到三头犬的名字，脸色不禁一白，他恶狠狠地说道：“邓布利多居然在学校养这么危险的动物，我要告诉我爸爸，要校董会辞退他！”
　　“你见过？”亚路嘉敏锐地感觉到德拉科是肯定了那条留言。
　　德拉科抖了一下，看看四周，然后压低了声音：“那天晚上，我亲眼看到了！”
　　就在亚路嘉在跟邓布利多讨价还价的时候，德拉科再次挑衅了哈利波特，并且定下了决斗之约，结果还没开始就被皮皮鬼发现了，并喊得半个城堡的人都听见了，慌不择路之下，就跑进了禁区，然后，看到了那只巨大的三头犬。
　　亚路嘉听了他的遭遇，很感兴趣地问道：“是什么样子的？”一只三头犬，大概更配得上三毛这个名字吧！或许，可以把它带回去充当宠物，太过无能的宠物是配不上揍敌客这个姓氏的。
　　德拉科露出了一丝厌恶与恐惧的神色：“它非常大，有三个脑袋，嘴张开来估计能吞下我们半个身子！天哪，那简直就是个噩梦！”
　　最后，德拉科低声说道：“那头三头犬应该是在看守什么东西，我看见它脚底下有个活板门！”
　　宝藏！亚路嘉眼睛一亮，赚外快的时候来了！
　　首先要知道那头三头犬看守的是什么！要不然白跑一趟就不好了！
　　收集信息是杀手的必修课，揍敌客家的几个年纪小的都因为糜稽而变得不怎么喜欢自己去搜集目标的信息了，不过，在流星街的生活经历让亚路嘉对这方面的知识非常看重，比如说，他当初实力还小的时候，就绝对不会出现在十二街区，因为那里的区长是个恋童癖，喜欢折磨漂亮的小孩子，且无论男女。还有一些比较不好惹的家伙，也是也躲着走的，奶奶只会保证他还活着，却不会在乎他受到什么折磨，毕竟，流星街没有小孩，他需要学会为自己的行为负责。
　　在查阅了一大堆报纸，还有打听了学长的消息，以及他在禁区那边连续监视了一个星期，发现每晚巡逻的教授经过那里的次数最多，而奇洛教授即使不是他巡夜，也会溜过去晃悠一圈，他口中的一个词引起了亚路嘉的注意――魔法石。
　　魔法石可是个好东西，点石成金，还能炼制长生不死药。亚路嘉对长生不死没有兴趣，不出意外的话，每个揍敌客一般都能活个百八十年，像他的曾爷爷已经活了接近二百岁，还是活蹦乱跳的。活得太长并没有什么意义，揍敌客会尽量求生，但是死亡是所有人最终的归宿。至于点石成金，这是个好东西，希望没有什么限制条件。不过即使拿回来不知道怎么用，肯定也比落在别人手里强，就当多个收藏品好了，玩腻了，就拿去卖掉，估计魔法界会有很多人喜欢它的。
　　于是，在做好了准备之后，亚路嘉运起了“绝”，闪进了禁区。
　　那头三头犬正在睡觉，哈喇子一滴滴的滴在地上，亚路嘉小心地揭开了活板门，下面是一片黑暗。
　　亚路嘉的圆张开到最大，感应到下面是一株植物――魔鬼网。轻盈地跃下，在魔鬼网还没有反应过来的时候，亚路嘉已经跳到了空地上。以后的关卡也已经在“圆”中反应出来，一扇锁紧的门，一张巨大的棋盘，还有几只臭气熏天的巨怪，最后是一个门前燃烧着黑色的火墙的房间。而房间里什么都没有，亚路嘉一个瞬间移动进入了房间之中，开始仔细用念力感应每一个角落，希望找出机关来，可惜，什么都没有！
　　亚路嘉失望地离开，看样子魔法石还没有放进去，应该还在校长那里，也不知道被校长藏在什么地方了，不过，这么简单的关卡，简直就是PRG游戏的初级副本，校长真的有魔法石吗？或者说，那魔法石是真的吗？亚路嘉严重怀疑。要知道，哪个遗迹不是机关重重，陷阱处处的啊，就算是职业的遗迹猎人陷在里面的都不知多少了，这样一个小孩子过家家一样的关卡，能拦得住谁呢！算了，以后有时间再过来看看吧！万一是真的，那自己绝对是赚大了！

　　万圣节

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉从来不知道死人的节日为什么要活人来庆祝！他对于每年的这一天遇到的那些穿得起奇奇怪怪的小孩子所说的“糖果还是恶作剧”更有兴趣一些，虽然他没有亲自装扮过。毕竟，万圣节前后的生意似乎总是很多，他曾经根据雇主的要求在那一天将目标吊死在了阳台外的晾衣架上，而所有的人对此视而不见，觉得这是万圣节的装饰品，他甚至没有使用念力，就很轻松地脱身了。当然，节日的气氛会让人放松戒备，确实是出手的好时机。
　　空气中飘着香甜的南瓜的香味，一群群蝙蝠在空中聚散不定，礼堂里幽灵们欢快地飞来飞去，亚路嘉敏锐地感觉到，那些幽灵似乎比起平日里身体更加清晰了，或许，这一天会有更多的能量补充进幽灵的身体。
　　棺材，骷髅，这些诡异的东西似乎无处不在，到处都是阴森森的坟墓的样子。德拉科从早上起就很兴奋，琢磨着晚上学院内部的万圣节变装舞会应该打扮成什么样子：“吸血鬼，那太老土了！每年都有一大堆人装扮成吸血鬼，尤其是院长，他甚至连衣服都不换，装对假牙就出场了！你觉得喝点增龄剂怎么样？”
　　亚路嘉有些敷衍：“不错！”
　　一直在兴奋的德拉科一点也没感觉到亚路嘉的无聊，他继续说道：“妈妈给我定制了十几种专门的万圣节礼服，精灵，恶魔，美杜莎，还有人鱼什么的，都只有喝了增龄剂才可以穿得下，你觉得堕落天使如何？”
　　“你很适合做路西法！”亚路嘉看了他一眼，说道。没错，他们共同的特点，就是傲慢。
　　德拉科得意洋洋，鼻孔都要朝天了：“没错！我也这么想！对了，你要打扮成什么？”
　　亚路嘉一滞，他可没准备什么礼服，不过，凑个热闹也好：“亡灵法师怎么样？”
　　德拉科干笑一声：“实在是太不华丽了！”
　　“这和万圣节的气氛很相配啊！”亚路嘉已经做出了决定，起码不需要换衣服，只要用变形术弄出几个道具就成了。
　　不过，所谓天有不测风云，晚餐时候，小蛇们一边吃饭，一边低声议论着饭后的变装舞会，看起来另外几个学院也有自己的活动。
　　就在亚路嘉刚刚吞下一口烤牛肉，正准备再叉一块牛排的时候，一直没有出现在教授席位的奇洛教授跌跌撞撞地冲了出来：“巨怪，有巨怪，邓布利多，地下室，我想你知道的。”然后，他很没用处地晕倒了。亚路嘉眨眨眼睛：万圣节特别活动――一个装晕的教授？没错，奇洛倒下时心跳不仅没有变慢，反而加速了一些，这根本不是一个晕过去的人应该有的生理反应，难不成巫师在这一点也与普通人不同？
　　不过，礼堂里的学生们因为这一个消息一下子乱了套，除了斯莱特林只是原地站了起来之外，其余的三个学院，学生都争先恐后地往外面跑去，好几双脚就这么踩在了奇洛教授身上，他却纹丝不动，真是敬业啊！
　　“级长，”邓布利多用他的魔杖发出几个刺耳的烟火爆炸声，礼堂里乱成一团的人群这才安静下来。“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　斯莱特林很快排好队，并将馅饼三明治之类的易携带食物打包，毕竟才吃了一半，不是所有的人都能像亚路嘉那样吃得飞快还能保持住优雅的用餐礼仪的。
　　德拉科顺手端起了一盘布丁，用缩小咒托在手里，而亚路嘉更是直接将才冒出来的蛋糕冰淇淋缩小，全部放进了用变形术变出来的盒子里，揣入口袋中。
　　在快要到斯莱特林公共休息室的时候，意外再次发生了。一股浓烈的臭味飘了过来，随之而来的还有沉重的脚步声，亚路嘉皱起了眉头，是两头巨怪，一前一后地包抄过来了。
　　斯莱特林的小蛇们也发现了不对劲，看到巨怪巨大身影的他们顾不上贵族的仪态，惊叫起来，学院首席叫道：“高年级在外，低年级到中间来，快一点！准备战斗！”
　　亚路嘉眼神一冷，他直接拔出了除了上课很少使用的龙骨魔杖，握在了手里，要不是在学校拿出匕首什么的有些不好解释，他才不会这么麻烦。旁边德拉科吓了一跳：“亚路嘉，你要干什么？”
　　亚路嘉露出一个嗜血的微笑：“教训一下这些大块头，不过，德拉科，你觉得有人会收藏巨怪的尸体吗？”
　　德拉科呆呆地回答：“不会，不过，巨怪的皮肤和骨头是难得的魔药材料！”
　　“很好！”这样就不会太吃亏了，不算无偿出手。亚路嘉脚一蹬，一下子跳了起来，一直跳到了一头巨怪的头顶，然后，狠狠地握着龙骨魔杖砸了下去，揍敌客的力量一向是公认的，那些一般的强化系都推不开的黄泉之门，揍敌客的孩子六岁就能推开好几扇，于是，加持了念力的龙骨下，“噼里啪啦”一连串的骨骼碎裂的声音让所有人都傻了眼，脑浆迸出，巨怪轰然倒地。如法炮制之下，另一头巨怪也没了气息。
　　这时候，才有教授冲了过来，为首的自然是得到消息的斯内普教授，身后的弗利维教授尖叫起来：“梅林啊！”
　　亚路嘉毫不在意地抽出一条丝帕，擦拭着自己的魔杖，那巨怪的脑浆看起来实在很恶心。
　　质问
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉将两个巨怪的尸体卖了个还算不错的价钱，邓布利多本来不想答应，可是看到斯内普已经变成黑色的脸，已经身后具现化出的黑气，再想到亚路嘉的敲诈艺术，生怕他再想起什么名目来要求赔偿什么的，结果就赶紧答应了！呜呜呜，凤凰社的活动资金再度缩水，再被敲诈一次，自己连蟑螂堆都吃不起了。
　　斯内普怎么能不生气，学生看不出来，亚路嘉揍敌客大概也不清楚一般的巨怪的能力，虽然他很容易就收拾了那两头巨怪，可是，他却是清楚地感觉到了倒在地上的两头巨怪身上做的手脚，毕竟，除了是一个魔药大师，他也很擅长黑魔法啊！
　　给亚路嘉加了足足五十分，斯内普黑着脸，气势十足地跟上了邓布利多，看他有什么解释，而其余几个也看出了问题的教授同样板着脸跟去了校长室。
　　“来点蟑螂堆？”邓布利多腆着老脸召唤出了一个盘子，上面黑色的蟑螂在四处乱爬。
　　斯内普恶狠狠地双手按住了桌子，居高临下地看着邓布利多：“收起这恶心的虫子，你的脑子里装的都是糖浆吗？啊，我想不止，还有怎么算计着我们斯莱特林的毒蛇呢！考验救世主的友情与勇气！多么冠冕堂皇啊！本世纪最伟大的白魔王！那几个脑子里除了渣就是渣的格兰芬多面对的就是一个施加了虚弱咒，力劲松懈，迟缓咒的能够被一个小小的漂浮咒就干掉的巨怪，而斯莱特林！”
　　斯内普几乎是咬牙切齿了：“石肤咒，铁甲咒，还有夺魂咒的两只懂得两面包抄的巨怪！”
　　麦格教授抿紧了嘴：“邓布利多，你这样做会毁了霍格沃兹的！”
　　弗利维发出一声尖细的叹息：“邓布利多校长，不管怎么样，那些都还是孩子，不是黑巫师！而且几千年前，黑魔法也是霍格沃兹的必修课！”
　　“显然，伟大的邓布利多校长觉得，将食死徒的预备役扼杀在摇篮之中才是一个白魔王的天职！”斯内普的声音从牙缝中传出，“免得将来阿兹卡班的牢房不够使用！”
　　一向温柔的斯普劳特教授也冷着脸：“邓布利多校长，这一次，是你太过分了！幸好那个叫亚路嘉的孩子及时出手，否则，势必会出现严重的伤亡！”
　　“我就是想看看那个亚路嘉揍敌客的实力啊！”邓布利多心里嘀咕道，哪知道，这两只巨怪半点都没有试出来呢！不过他一张老橘子皮一样的脸上还是挤出了一个慈祥的微笑来：“实在是抱歉，这次只是一个意外，意外而已！”
　　“哼，别以为我不知道，校长的权限可以让你即使在霍格莫德也能知道出了什么事，加上你那只骚包的火鸡，足够你及时赶到处理！”斯内普冰冷地目光投向了架子上的那只红色的凤凰，那只凤凰哆嗦了一下，将脑袋埋入了翅膀里，“你等着吧！这一次，那些贵族的愤怒会让你好好体会的！”
　　邓布利多赔笑道：“那个，西弗勒斯，你要体谅一下一个可怜的老人的力不从心，毕竟，哈利那边也出了事！他是预言中的那个男孩！”
　　斯内普的眼睛立刻空洞起来，只听见那个慈眉善目的老人在那里喋喋不休：“你看可怜的小哈利，他的眼睛真像莉莉，不是吗？他的安全难道不是最重要的吗……”
　　斯内普只觉得自己的牙根都要咬出血来，莉莉啊，那个纯洁如同百合花一样的女孩，他生命中唯一的阳光，该死的波特，从老的到小的都不是好东西，好不容易摆脱了一个令人恶心的自大傲慢的老波特，又来了一个胆大妄为不知道天高地厚，尤其是继承了老波特的不学无术的小波特。这是我的罪，可是，不应该由那些斯莱特林的孩子承担！
　　斯内普空洞的眼神看向了邓布利多，语气冰冷毫无起伏：“阿不思邓布利多，不管怎么样，我会保护那个该死的小波特的，可是，代价不会是斯莱特林的学生！我是斯莱特林的院长！”
　　邓布利多装傻一般笑眯眯地看着斯内普：“年轻人啊，要有点生气，要不然，来点冰耗子？”
　　斯内普已经没有力气生气，他转身离开，身后的袍子滚滚飞扬。自从莉莉死后，若不是为了保护那个孩子，他已经没有力气继续活下去了，何况，他还要保护自己学院的那些小蛇，他们也只是无辜的孩子啊！邓布利多，难道你在打压斯莱特林的时候就没有想过，你这样子就是在逼着那些贵族投向黑魔王啊！

　　第一场魁地奇

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉无聊地坐在看台上，看着下面广阔的魁地奇球场，比赛还没有开始，看台上已经坐满了人。
　　斯莱特林的看台上漂浮着巨大的闪闪发光的银色横幅，上面一条绿色的大蛇在游来游去，不时张开大嘴，喷出“斯莱特林必胜”的字样。
　　而与之针锋相对的是，格兰芬多的看台上同样漂浮着一条床单？上面写着“格兰芬多必胜！”每个字之间都有小型的烟花在绽放。
　　潘西帕金森用小扇子捂住嘴：“德拉科，真是糟糕的品位，不是吗？”
　　德拉科挑起眉头：“格兰芬多什么时候有过品位这东西！”
　　“真是一针见血！”布雷兹扎比尼很是潇洒地弹了弹自己的宝石袖口，露出了一个让一大群女生窒息的完美微笑。
　　亚路嘉手里抱着一大桶爆米花（不要问我他从哪里弄到的，我也不知道），魔法界的东西有一个好处，这一桶爆米花每吃到一大半，就会重新填满，这让亚路嘉觉得很幸福。亚路嘉的面容本就精致如同女孩子，这么一本正经地抱着一桶爆米花眯着眼睛微笑的模样很像一只黑色的猫咪，实在可爱非常，很多人顿时忘记了他的可怕，低呼起来：“真是太可爱了！”
　　双方的队员终于上场了，握手的时候，一个个就憋足了劲，恨不得这个时候就捏碎对方的骨头。格兰芬多这几年一直成绩不佳，韦斯莱双胞胎虽然很厉害，可是，格兰芬多缺少一个厉害的找球手，因此，往往两边还在为了一个两个进球而争锋相对时，斯莱特林已经拿到了金色飞贼。
　　片刻之后，终于恋恋不舍的放开了手，看他们互相瞪眼的模样，恨不得继续亲热一番。
　　裁判霍奇夫人将一只游走球抛向天空，比赛正式开始。
　　亚路嘉无趣地看着高空中骑着扫帚四处乱飞的球员们，还有那一只只满场乱窜的破球，觉得无聊透了，不过，既然答应了德拉科要来看比赛，亚路嘉也没有临时反悔的道理，毕竟，德拉科付出了魔法史的课堂笔记，以及每周德拉科家里寄过来的自制糖果的三分之一，自己也没有亏本，看看就是了。
　　格兰芬多出身的那位解说员一边大肆夸奖着格兰芬多的勇猛无畏，一边正义凛然地强调着斯莱特林战术的卑鄙无耻，旁边的德拉科阴沉着小脸：“自从邓布利多做了校长，从来都是格兰芬多担任解说员！该死的，其他学员都没有人了吗？”
　　布雷兹扎比尼同样冷声道：“那又能怎么办呢！你看麦格教授那里，不过是不痛不痒地制止几句，她要是真的有心，作为副校长，换一个拉文克劳甚至是赫奇帕奇解说，难道有什么问题吗？要知道，魔法界大多数记者都是出身赫奇帕奇！”
　　潘西合起扇子，放在手里把玩，嘴里漫不经心地说道：“那不是正常的吗？”她美丽的小脸上布上了一层严霜：“听祖父说，在邓布利多做副校长的时候，斯莱特林已经开始被排斥了！最伟大的白巫师，哼！”
　　亚路嘉奇怪地看了他们一眼，这不是正常的吗？一朝天子一朝臣，就像是在流星街，每个街区换区长的时候，都会把前一任的亲信直接都干掉的，格兰芬多和斯莱特林一直就是死对头，不管哪一方当权，都不会放过另一方的啊！
　　正在几个人一边看比赛，一边声讨老蜜蜂的时候，一只游走球突然脱离了球场，一直冲向了格兰芬多的看台。那只游走球如同发了羊癫疯一般，在空中剧烈地抖动，不时往前，不时退后，但是还是开始接近格兰芬多的看台了。
　　“有人在对那只游走球念恶咒！还有一个人在解咒！”德拉科很快得出了结论，将望远镜投向了教师看台，就看到斯内普的嘴唇在翕动，再转头一看，奇洛的眼睛在死死盯着那只游走球，吃惊地说道：“奇洛教授和院长？呃，那位格兰芬多的万事通小姐！天哪！”
　　斯内普的袍子被烧着了，然后那只游走球一下子脱离了控制，飞快地冲向了格兰芬多看台，直接砸向了正傻呆着的救世主，于是，救世主被直接砸进了看台里面，生死不明。
　　那位校长先生终于出手了，魔杖一挥，那只游走球立刻炸成了碎片。而这个时候，斯莱特林的场中发出一阵欢呼，斯莱特林的找球手已经抓住了金色飞贼！

　　圣诞节

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　圣诞节即将到来，城堡里渐渐充满了节日的气氛，学生们渐渐也听不进课了，好在，很快，假期来临了。
　　绝大多数小蛇们的圣诞节会在无休止的宴会中度过，他们需要通过这些社交活动扩大自己的影响力，将各个家族之间的联系变得更加紧密。
　　亚路嘉也回去了，尽管他舍不得学校的甜点（为此，他跑到厨房打包了一大堆甜点糖果带了回去），可是，圣诞节假期也是捞外快的好时机，要知道，有人下了份委托，是一个因爱生恨的男人，他曾经疯狂的迷恋上了一个女人，可是，那个女人却在大庭广众之下羞辱了他，并且，在他面前和她的新情人卿卿我我，这让这个心高气傲，几乎从未受过多大挫折的年轻人彻底爆发了。委托的内容是，将那个女人和她的情人杀死在床上，另外，还要将这两个人在床上的镜头拍下来，他要让这个女人身败名裂，让这个女人的家族同样为此蒙羞。
　　委托金非常可观，那个年轻人是家族唯一的继承人，而且，那个家族出现问题对他的家族也很有好处，这是一石二鸟的好主意，因此，亚路嘉可以得到高达一亿英镑的酬劳。
　　澳大利亚的海滨，亚路嘉跟踪这一对外出度假的情侣到了一家大酒店，然后，就在他们的房间里安装了十几个针孔摄像机，自己也运起了绝躲了起来。这样的生意很简单，他也不介意客户的特殊要求，就当是现场看午夜收费成人频道就是了。
　　非常有趣的是，这个在外人眼里美丽热情的女人居然是个受虐狂，这便多了几分看点。皮鞭，蜡烛，呻吟，求饶，当两个人相拥着纠缠在一起的时候，一粒念弹从男人的背部射入，穿过他的心脏，然后又直接穿出，同样射穿了女人的心脏，念弹消失不见，两人保持着最后的姿势，脸上依然带着快活的表情，亚路嘉迅速拿走了摄像头，很快离开了酒店。
　　大人物的八卦总是惹人注意的，很快，这起谋杀案被公布了，但是绝大多数人不会去考虑到底是谁杀了他们，反而对现场的痕迹非常感兴趣。地上散乱的皮鞭、蜡烛、绳子，女人雪白的皮肤上的鞭痕，绳子捆绑过的痕迹，还有蜡油滴过的红色痕迹，两个人最后的姿势……尽管那个受害者的家族在利用自身的影响力努力压下这个丑闻，可是，又有另一股力量在推波助澜，还有一堆落井下石的人，起码亚路嘉找到的投资代理人根据内部消息，在股市上狠赚了一笔。在大量的经过剪辑后的录像流入市场之后，那个家族几乎要崩溃了。一个家族的名誉需要几十上百年才能积累出来，然而想要破坏，只需要一个契机。不过，这都是后话了。
　　此时的亚路嘉已经回到了大雪纷飞的英国，他已经拿到了酬劳，自然不会去管事情的后续发展，揍敌客从来不会有太多的好奇心。
　　平安夜，亚路嘉入乡随俗地砍了一颗冷杉放到了客厅里，看着自己的那个猫耳女仆往圣诞树上挂着七彩的小灯泡，还有星星月亮之类的装饰品――这让他想起了邓布利多的袍子，亚路嘉盘膝坐在地毯上，正在用小勺挖着冰淇淋蛋糕往嘴里塞。
　　圣诞节需要互赠礼物，亚路嘉给斯莱特林的人每人送了一张9.5折的揍敌客折扣卡，这一精神非常优惠了，而且实用！
　　亚路嘉收到的礼物很多，而且是各种各样的，比如说，德拉科送了他一套魁地奇模型，潘西送了两枚黑曜石袖扣，布雷兹送的是“蜂蜜公爵”推出的圣诞大礼包，里面是各种各样的糖果，非常合亚路嘉的心意，还有其他斯莱特林，也送了大大小小的礼物，糖果甜食尤其多，大概是都知道亚路嘉对于甜食的热爱了。

　　德拉科与小龙

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　或许是出于对自己名字的执念，德拉科对于龙有着发自内心的狂热，可是，私人养龙是不合法的，于是德拉科只能面对着无数各种品种的龙的画册流口水。不过，这一天，德拉科在郁闷了很久之后得到了一个好消息。
　　“亚路嘉，海格那个傻大个居然弄到了一个龙蛋！我们去把它偷回来好不好？”德拉科兴冲冲地跑了过来，压低了声音，“那可是一头挪威脊背龙的龙蛋，很稀罕的！”
　　亚路嘉眼睛一亮：“很值钱吗？”
　　德拉科狠狠地点点头：“一头活生生的龙啊，有钱也买不到的好东西！”
　　亚路嘉的脑子里飞快地流动着一连串的词语：龙鳞，龙皮，龙血，龙骨，龙牙……也不知道性价比如何？要知道，揍敌客的宠物三毛的养育费就很不低，哪怕时不时有入侵者来给它做甜点，可是，平常也是需要大量的活物让它填饱肚子的。亚路嘉艰难地盘算着一头庞大的智慧似乎不怎么样，脾气暴躁喜欢喷火的龙需要多久时间□，每天的伙食费如何算，看德拉科的样子，即使不用自己养活，但是怕是也别指望有什么好东西落到自己手里的，算了，还是盯着禁区的那头三头犬好了，自家附近就有树林，到时候让它自己去打猎。
　　于是，亚路嘉非常义正言辞：“德拉科，养龙是违法行为！而且，偷回来之后，你要养在哪里呢？而且还是个龙蛋，需要放在火里孵化，难道放在公共休息室的壁炉里吗？等它孵化出来，不用一个星期，它就能毁掉大半个休息室！”
　　德拉科立刻萎靡下来，可怜巴巴地看着亚路嘉：“那我们把它偷出来，寄给我爸爸，让他先养着！”
　　“那你先写信问一下你爸爸吧！”亚路嘉不置可否，估计那位看起来就很骚包的马尔福是不会同意的，一头会毁掉他的庄园的龙？马尔福庄园可不是养龙场。
　　德拉科却眼睛一亮，欢快地叫道：“我这就去写信，只要爸爸同意，我们就去把它偷出来！”
　　“好吧！”亚路嘉点点头，当然，万一那个“好爸爸”答应了，自己也不能做白工，总得让德拉科付出些什么算雇佣费，嗯，要不要拖一下时间呢？一头龙和一颗龙蛋明显不是一个档次啊！
　　德拉科冲回寝室写信去了，亚路嘉也不去想龙的问题，毕竟，正式的委托还没下来啊！
　　也不知道老马尔福是怎样地思量，一封信回去一个礼拜都没有回音，而德拉科每次都偷偷溜到海格的小木屋那里偷着看龙，然后有一天，他垂头丧气地回来了：“亚路嘉，小龙孵出来了！”
　　“这不是很好吗？”亚路嘉头也没抬，他正拿着最新款的PSP游戏机在打游戏。
　　德拉科气恼地说道：“该死的，我被疤头他们发现了，以后肯定不能跑过去看小龙了！而且，那些白痴的狮子，居然连小龙的性别也分不清，叫她诺伯！梅林啊，那么粗鲁没有品位的名字怎么配的上那位美丽迷人的龙小姐！”
　　亚路嘉看着浑身上下都散发着怨念的德拉科，放下了手里的游戏机：“那么，你爸爸同意你养它吗？”
　　德拉科的身形再度缩小了几分，他哭丧着脸：“大概不成！爸爸一直没有回信，已经很说明问题了！他一直不认为，龙是一种好的宠物！”
　　当然，像三毛那样既忠诚又能干的宠物，哪里能随处碰见呢！亚路嘉心里想道，嘴上却说道：“不要紧，等到你毕业了，自己养一个就是了！”
　　“恩，我一定要申请到一个养龙执照！”德拉科的兴头又上来了。
　　人生，总是充满着意外！德拉科在图书馆的一本书里惊讶的发现了一张条子，上面写着救世主三人组准备晚上将那头小龙送走，天哪，那怎么可以，岂不是说，以后自己都见不到她了吗？于是，难得的，德拉科干出了一件幼稚的事情――找教授告状！
　　等到亚路嘉得到消息，斯莱特林已经为此丢掉了五十分，以及德拉科获得了一次劳动服务。那只是麦格教授的惩罚，而斯内普教授直接剥夺了德拉科接下来一个月的晚间时间，要去地窖的院长办公室与鼻涕虫，蟾蜍之类的魔药材料作伴了！

　　学期结束

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不说德拉科从禁林回来时做了好多天的噩梦，学期末就这么来临了。各个科目的考试同样接二连三地到来。
　　亚路嘉对于魔力的控制非常精确，因此，实践的考试他觉得自己都能拿一个O，至于理论考试，似乎也没什么问题，因此，刚刚考完最后一门，他就跑进了禁区。
　　禁区与以前没有什么区别，不过是那个房间里多出了一面高大华丽的镜子，高度直达天花板，镜框金光闪闪，仿佛在跟别人说：“我很值钱，快来偷走我吧！”顶部镌刻着Erised，这是它的名字厄里斯魔镜。
　　Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi，这行字母似乎毫无意义，不过既然镜子照出来的都是反的，那么这行字母也应该倒过来读才对！亚路嘉将镜框上的这行字母倒过来念了一遍：“It shows us nothing more or less than the deepest，most desperate desire of our hearts。我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。”亚路嘉眨眨眼睛，看向镜子，然而，他什么也没看到，镜子忠实地照出了房间里的一切，却没有他自己，亚路嘉想了想，撤出了自身身上的“缠”，然后，镜子里一阵浮动，出现了枯枯戮山上那个阴森的揍敌客大宅，懒洋洋的三毛，肌肉凸起的老爸，浑身缠着绷带，电子眼飞快地闪动的总是尖叫的老妈，依旧面瘫的大哥，肥胖的二哥，还有奇牙那个拽得不行的小鬼，总是穿着女装拿着小扇子的柯特，还有总是神出鬼没的祖父和曾祖父。原来，自己最怀念的就是那个臭名昭著的家啊！亚路嘉冷哼了一声，定下神，排空脑海中的思绪，然后开始用念力仔细探查这个莫名其妙的镜子，他看到镜子里的的景象已经变成了自己的模样，镜子里的自己把手□口袋里，而亚路嘉惊讶地发现自己的口袋同时一沉，取出来一看，是一枚形状不规则的红色宝石。
　　任务完成，亚路嘉犹豫地看着那面豪华的镜子，要不要一起拿走呢？这面镜子放在这里应该还有用吧！恩，那等到放假之后再来拿好了！亚路嘉很快下定了决心。
　　拿着魔法石，给厄里斯魔镜用念力做下了标记，亚路嘉飞快地离开了那个房间，花去的时间不过一分钟左右，谁也没有注意到他这一会儿已经从禁区走了个来回。
　　接下来的事情，亚路嘉毫无兴趣，倒是听说了一些内幕，比如说，救世主和他的同伴从食死徒奇洛教授手里保护了魔法石（？）――亚路嘉的第一反应就是明年果然又要换一个黑魔法防御课的教授了――据说，奇洛教授身上附着黑魔王（当然，这是亚路嘉自己偷听到的，这样的内幕消息可没几个学生知道。）――为此，原本应该得到学院杯的斯莱特林最终仅以一分之差输给了格兰芬多――因为那只疯疯癫癫的老蜜蜂就因为这些忽略了救世主他们违反的几十条校规，不仅一分没扣，而且，还给他们加了几百分（这是气得脸都发青的德拉科的说法），亚路嘉对此毫无感觉，学院分对他来说毫无意义，那沙漏里的宝石又不能折现送给他。
　　救世主的那位红毛跟班尽管期末成绩仅仅是在勉强及格线上摇摆――这还是那位万事通小姐为他复习了好几个月的效果――可是他依然趾高气扬，看到亚路嘉也不像前些日子一般畏惧，毕竟上学期才被亚路嘉打了个差点生活不能自理，似乎跟黑魔王PK的不是救世主而是他一样，几乎就要当场冲到亚路嘉面前一雪前耻了，要不是心里还有那么一点微弱的自知之明的话。不过，他嘴里依旧不干不净，看到斯莱特林就是食死徒，毒蛇之类地骂骂咧咧，看起来，绝大多数斯莱特林都把它惦记上了，希望他的运气足够好！
　　亚路嘉唯一不能理解的就是，那个同样在学习上没有什么出彩表现，不过徘徊在E左右的救世主，是怎样干掉了一个成年巫师，哪怕他的身体被一个半亡魂腐蚀得快成腐尸了，可是，他身上环绕的魔力依旧浑厚，并且充满了黑暗的气息，怎么就被一个连杀伤性的魔咒还没学过半个的小孩子给干掉了，看起来死得还凄惨无比，起码亚路嘉没有在任何地方看到他的尸体。莫不是那个救世主也是扮猪吃老虎？
　　在定下了在下一学年观察那位救世主的计划之后，亚路嘉临时决定，在上车之前那一会儿偷偷溜回了城堡，将那面神奇的厄里斯魔镜塞进了自己施加了空间扩展咒的随身小包里。至于接下来那些教授校长的反应，那与亚路嘉有什么关系呢？

　　吉德罗・洛哈特

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉的暑假过得非常舒服，隔上一段时间就接个委托，顺便品尝一下当地的甜食，要不是他运动量一向足够，估计就要被每天小山一样的甜食给喂胖了。
　　德拉科的那头金雕也经常拜访，除了送信，还要捎带一大包的马尔福家特制糖果。为了那一大包外面根本买不到的糖果，亚路嘉很是勉为其难地开始学着写信，虽然每次都很短。
　　已经到了八月份，德拉科在信中幸灾乐祸地提起救世主因为在假期使用魔法被魔法部警告了，亚路嘉撇撇嘴，实在是没用。而德拉科的下一封信提到了要去对角巷购买下学期的必须物品，并提议在那一天在对角巷汇合。亚路嘉看了看清单，然后，黑着脸看到了一个明显是一个系列的畅销小说，用小说做课本，难道霍格沃兹不教黑魔法防御术，改教文学写作课了吗？
　　对角巷出人意料地热闹，亚路嘉怀疑英伦三岛八成的巫师都来到了这里，尤其是丽痕书店门口那拥挤的人群，亚路嘉觉得，挤进去太愚蠢了！于是，他心安理得地忘记了接头地点――丽痕书店，然后，买了一大杯彩虹冰淇淋――确实是一大杯，如果撤掉施加在上面的魔法的话，那就是一个三层的冰淇淋蛋糕――就找了个地方坐了下来，幸福地吃着。
　　“亚路嘉！”德拉科的声音传来，很好，他也没有进书店，正好看见了正坐在一边吃冰淇淋的亚路嘉。
　　亚路嘉转过头，看到德拉科依旧一副拽拽的模样，而卢修斯马尔福正走在他的身旁。
　　卢修斯虽然不知道为什么老朋友西弗勒斯对这个古怪的孩子总是表现出十二分的戒惧，不过，他却是知道了，这个小揍敌客很不好惹，与他交好绝对是合算的交易。因此，对于儿子在暑假里的书信往来自然没有干涉的意思，反而觉得儿子长大了，应该有自己的真正朋友了。就像自己，一辈子有西弗勒斯斯内普一个朋友，也足够了！
　　“为什么今天会有这么多人？”亚路嘉在得知他们可以通过贵宾通道进去的时候，随口问了一句。
　　“今天是那个有名的‘冒险家’吉德罗洛哈特的签售会，那个草包的皮相还是不错，迷得一帮女人跟傻了一样！”德拉科挑挑眉，语气中不掩轻蔑。
　　亚路嘉顿时觉得无趣，他也会看一些小说，因为哪怕再荒诞的故事里，总会有一些有用的东西的，比如说，以前就有一个喜欢异想天开的小说家，他就很喜欢写那些遗迹的故事，有关它们的历史真相以及其他，虽然纯属臆想，但是，有一些细节方面却帮了那些遗迹猎人很大的忙。不过，这不代表亚路嘉对人群里那个衣着光鲜，人模狗样的小说家会产生什么好感，虚荣，浮华，以及弱小，这是他瞧不起他的最大理由！看看他的魔力，弱小而混乱，没有多少梳理过的痕迹，他真的接受过魔法教育吗？亚路嘉有充足的理由怀疑这一点。
　　向书店的经理要了两套没有什么签名的书――德拉科付的钱――亚路嘉他们干脆就躲在书店里看着外面狂热的人群。
　　“啊，又是那个疤头！他连买本书都能弄出新闻来！”德拉科厌恶地说道，然后站了起来，“我去教训他一下！”
　　亚路嘉对于这种没有意义的挑衅毫无兴趣，他看着那位救世主在吉德罗洛哈特的拉扯下的挣扎，看吧，没有足够的力量，魔法界的救世之星连个本事不怎么样的畅销小说家都能随意摆布，用来做他增加名气的本钱。
　　然后，外面就打了起来。
　　马尔福家和韦斯莱家或许是世仇，亚路嘉觉得自己在魔法界的第一笔生意已经快要到来了。那位在所有人眼里永远衣冠楚楚，神情傲慢的铂金贵族在众目睽睽之下与那个韦斯莱家的家长扭打起来，以纯粹的小混混的方式。遗憾的是，在还没有分出胜负之前，两个人被那个半巨人海格拎小鸡一样分了开来。此时，已经是各自衣衫散乱，鼻青眼肿。
　　卢修斯恶狠狠地将地上的一摞书塞进了韦斯莱家唯一的小女孩的坩埚里，而亚路嘉敏锐地感觉到其中那个黑皮笔记本上传出的恶意的黑暗气息。不过，这与他无关，不是吗？一本破烂的笔记本，哪怕它是魔法物品，也是不怎么值钱的。
　　卢修斯给自己施加了几个魔咒，让自己恢复了之前的整齐衣冠，尤其是那一头凌乱的铂金长发，更是足足施展了一打的顺滑咒什么的，最后很不爽地在脸上施展了一个遮瑕咒，掩饰住了青黑色的眼圈还有破皮的嘴角，又成了别人眼里高傲俊美的铂金贵族。正要说话的时候，就听到亚路嘉平淡的声音：“五百万加隆，我帮你干掉刚刚那个韦斯莱！”
　　铂金贵族风中凌乱了，他勉强挤出一个笑容：“哦，不用了，小揍敌客先生，跟他的问题，我可以自己解决的！”
　　亚路嘉有些失望：“那好吧！刚刚那是第一次的优惠价，三个月内有效，如果你改变主意了的话，可以直接联系我！”
　　开学
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　开学晚宴一如既往地热闹，分院帽的嘈杂的歌声，幽灵对新生的恐吓，还有晚宴上的种种意外。
　　先是斯莱特林的院长先生提前离场，这实在是不可思议，因为分院还没有完成，然后，就是韦斯莱家的那个小女儿居然被分进了斯莱特林！不说几个红头发韦斯莱近乎崩溃的模样，连斯莱特林的诸位都傻了眼，直到那个小姑娘小心翼翼地坐到了斯莱特林的长桌上，大多数人才在几个首席的带动下鼓了几下掌。这点意外之后，那位从头到脚都被打扮得闪闪发光的新教授就这样被斯莱特林们忽略了。
　　当然，比较轰动的就是救世主和他的红毛跟班没有出现在晚宴上，有几个人恶意的猜测他们被开除了，当然，相信这一点的是傻瓜，毕竟，邓布利多怎么可能开除一个挂着闪亮亮的“黄金男孩”头衔的格兰芬多！
　　等到他们回到公共休息室的时候，才有消息说，救世主和那位跟班居然在大庭广众之下，乘着一辆飞行汽车来到了霍格沃兹，运气糟糕的是，飞车撞向了禁林边上的打人柳，差点没被抽死，而飞车也溜进了禁林，跑得无影无踪。
　　看着《预言家日报》的头条，德拉科发出一声冷笑：“愚蠢的狮子！”
　　亚路嘉懒洋洋地坐在靠背椅上，端着一杯热巧克力小口喝着：“管他们干什么，反正，他们惹出来的事情自然有那只老蜜蜂解决！”
　　亚路嘉其实是觉得有些奇怪的，那位金妮韦斯莱偷偷看他的目光总是很奇怪，还带着一点莫名的崇拜？崇拜？开玩笑！不过，她怎么会认识自己呢？亚路嘉开始遗憾自己还没有学会那个摄神取念，否则的话，就知道那个长着雀斑的小女孩到底怎么回事了？
　　德拉科同样很注意这个世仇家的女儿，虽然她的动作有些生涩，不过，勉强还算优雅，起码比克拉布高尔这两个家伙强上不少，而且，她不怎么像其余的韦斯莱，德拉科很不喜欢她莫名其妙的优越感，尽管掩饰在她小心翼翼的举止下，可是，德拉科不会看错，那就是一种不该有的优越感？一个有名的贫穷的家庭，纯血叛徒，不怎么出色的外貌，她凭什么有那样的优越感呢？
　　不过，这与他无关，让他惊讶的是，这个女孩子在一年级的首席争夺中成绩还不错，几个魔咒也使用得很流畅，可惜，准头不怎么样！要知道，在纯血贵族中，闪避也是训练项目之一。
　　家世与实力，她勉强达到了一项，斯莱特林们看向她的目光和善了许多。纯血叛徒里出一个斯莱特林，很不错的消息，不是吗？
　　亚路嘉无聊的听着级长首席的老生常谈，手里的大杯的巧克力已经有了凝固的迹象，他随手施加了一个保温咒，魔法更适用于生活，而念力，流星街人的念能力哪怕是辅助性质，也是用来战斗的！当然，揍敌客也是！
　　他一点也不喜欢那个女孩探究好奇的目光，这让他觉得受到了挑衅！弱者没有资格挑衅强者！不过，既然没有任何好处可以拿，那就暂时忍耐吧！希望她不要太不识趣！
　　时间已经不早，新生也都累了，自然是各自回寝室睡觉。一夜就这样过去了！
　　第二天早餐，让人振奋的是一封吼叫信，收信人――罗纳德韦斯莱。
　　罗恩韦斯莱几乎要钻到桌子底下去了，救世主同样深深埋着头，几乎要让自己的脑袋埋进餐盘里。倒是那位万事通小姐，非常彪悍地拿起一只装满了南瓜汁的杯子，反手就将那封吼叫信罩在了杯子里，吼叫信拼命地挣扎着，要不是万事通小姐用力按着，估计早就跳了出来，饶是如此，那杯子里传出的咆哮声还是让礼堂里所有人听得一清二楚。
　　“……偷走了汽车，如果他们把你开除出校的话，我也一点不会感到惊讶的。如果让我抓到你，你就有好瞧的。我想你从来没想过爸爸妈妈发现汽车不见了，会怎样地担心……”
　　“……昨天晚上我收到了邓不利多的信，我想你爸会羞愧而死的。我们从来没有教你这样做事，你和哈利本该撞死……简直是家庭的耻辱，你爸在单位停职查问，这全都是你一个人的过错！如果你再敢踏错一步，我们马上把你接回家！”
　　坐在斯莱特林长桌上的金妮韦斯莱同样惴惴不安，她是这几百年来第一个进斯莱特林的韦斯莱，她勉强保持着镇定，双手捧着一杯南瓜汁，却没有半点要喝的迹象，只是不时偷眼看着格兰芬多长桌上那封红色的吼叫信，听着吼叫信里传出韦斯莱夫人中气十足的咆哮声。
　　不过，幸运的是，直到离开礼堂，也没有见到另一封吼叫信的到来，这让金妮韦斯莱长松了一口气，至少，今天是混过去了！

　　球场风波

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　说起来，刚开学这段日子过得很是波澜不惊，斯莱特林的所有人都看清楚了新来的黑魔法防御课教授的真实面目――一个废物花瓶。亚路嘉在第一堂课要填写一份个人问答的时候，将试卷面无表情地塞进了桌子抽屉里，根本就没交上去，而那位格兰芬多的万事通小姐居然真的每条都答对了，实在是让人惊叹不已。
　　第二节课更是一个闹剧，那些康沃尔郡小精灵就是一场活生生的灾难！而将灾难放出来的洛哈特居然先开溜了，当然，随之开溜的便是所有的斯莱特林，他们可不想放下身段跟一群喜欢恶作剧的小精灵决斗！
　　德拉科的父亲向斯莱特林魁地奇球队赠送了七把崭新的“光轮2001”，然后让他不甘心的是，在哈利波特入选了格兰芬多院队之后，有人居然也送了他一把“光轮2001”，这让德拉科心理再次不平衡起来，看到格兰芬多三人组就咬牙切齿，发誓比赛的时候一定要将格兰芬多踩在脚底下。
　　“亚路嘉，一会儿我们去训练，你去看吗？”德拉科看到正准备去图书馆的亚路嘉，问道。这哪里是斯莱特林，他就是个拉文克劳！
　　亚路嘉看看已经换了衣服，手里握着扫帚的德拉科，尤其是那一双亮闪闪的蓝色眼睛，他动摇了，真的好像三毛在撒欢啊！每次陪三毛散步，它就是这么亮闪闪的眼神！他上学期已经准备将那头三头犬带回去做宠物了，可是，等到他后来去找的时候，居然找不到了，当初又忘了下一个念力标记，结果，一时半会儿是弄不到手了！算了，去看看就是了，反正坐在那里照样能修炼念力。
　　于是，德拉科・荣升为宠物的・马尔福就这么屁颠屁颠地拉着亚路嘉往球场跑去。
　　而此时，斯莱特林魁地奇队长弗林特已经拿到了斯内普教授的批条：“我，斯内普教授，鉴于训练新的队员――找球手的需要，特许斯莱特林队今天在魁地奇球场练习。”找球手就是德拉科。
　　而此时，已经有人占据了球场，是格兰芬多，他们正骑着扫帚在半空中飞行，进行着常规训练。
　　一看到他们走过来，格兰芬多的队员们都立刻箭一般地冲下来，格兰芬多队长伍德因为降落的太快，所以落下的时候踉跄了一下。但他没有理睬这些，冲弗林特大喊道：“弗林特，这是我们训练的时间。球场我在三天前就已经预订了。现在我们要进行特别训练，你们不许进来看！”
　　亚路嘉坐在草地上，无聊地看着斯莱特林的炫耀，还有双方几乎要上升到人身攻击的争吵，格兰芬多今年冒出来的一个典型的狗仔队队员科林・克里维拿着相机不停地拍摄。
　　那位万事通小姐有着极强的正义感，她冲了过来，想要阻拦。而德拉科很早就看她不顺眼了，不仅仅是她的出身，还有学院，最重要的是，上一年期末成绩，他居然比她少了三分！于是，他叫了起来：“关你什么事？你这个泥巴种！”
　　格兰芬多都躁动起来，纷纷拔出了魔杖，斯莱特林也不甘示弱，同样拔出魔杖，开始了例行的对决。几道光芒闪过，两个格兰芬多不幸中奖，摔倒在地。
　　“你怎么敢说！”罗恩・韦斯莱怒吼着，拿着魔杖冲了过来，然后，他手上的魔杖发出了一声爆炸声，那个本来是要打到德拉科身上的魔咒很不给面子地反弹到了他自己身上，他直直地向后跌过去，坐在了草地上。
　　所有人都哈哈大笑起来，救世主与万事通小姐冲了过去：“罗恩，罗恩，你没事吧？”
　　倒霉的韦斯莱张大嘴巴想说话，但是一句话也说不出来。他用力地咳了一下，几条鼻涕虫从他的嘴里掉了下来，跌落在大腿上。
　　斯莱特林笑得更凶了，弗林特靠着崭新的扫帚，身体弯成了弓形；博尔抱着肚子笑的前俯后仰；德拉科趴在地上，两只手猛捶着草地；伊德的笑声又尖又大，听起来很刺耳。这简直就是一场免费的喜剧表演啊，而那位韦斯莱就是舞台上的小丑。
　　韦斯莱被两个朋友拉起，往海格的小屋走去，而其余的格兰芬多也是士气大跌，尤其是斯内普教授的批条更是起了决定性作用，格兰芬多撂下几句狠话，怒气冲冲地走了。

　　密室开启

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉不太能够理解罗恩 韦斯莱为什么不愿意去医疗室，而是选择去那个据说被折断了魔杖的笨手笨脚的半巨人那里去治疗，因此，在接下来的一个月，每天在礼堂吃饭的人看着他不停地将鼻涕虫从鼻孔里，嘴巴里呕吐出来，掉在餐桌上，餐盘里，很多人倒尽了胃口，斯莱特林干脆要么每次提前去吃饭，要么每次等那个红毛吃完了再去吃饭，更多的，很多人开始使用缩小咒、保温咒将食物打包回公共休息室吃。
　　亚路嘉对此毫不介意，流星街人好像没有不吃的东西，亚路嘉小时候被祖母扔出去半个月，要求他自己学着找食物，实在饿得不行的时候，亚路嘉躲在垃圾堆里啃掉了两本破书。因此，那些黏糊糊的东西并不影响他吃甜食的好心情，因为其余斯莱特林的匆匆来去，餐桌上的甜食最后总是留得很多，毕竟，很少有人将大块的冰淇淋什么的打包回去做正餐。
　　德拉科几乎每一天的晚上都在进行魁地奇训练，因为英伦三岛上常年雨水的天气，他往往带着一身泥水回来，被二年级后开始变得更加繁重的论文弄得心力交瘁。亚路嘉倒是过得很轻松，他还能抽出时间，在没课的时候接了几个在英国附近的单子。门钥匙，国际飞路网，简直就是杀人放火的绝佳辅助啊，幻影显形还要消耗魔力呢，那两样不过麻烦一点罢了！就像有非法的门钥匙出售一样，在翻倒巷，同样有绕过魔法部的国际飞路网存在，在亚路嘉将去年得到的魔法石割下了一小块送给了那个店主之后，那个外表看起来就是个糟老头的黑巫师立刻就将自己那个连通着国际飞路网的壁炉的一部分使用权无偿送给了亚路嘉，并且立下了牢不可破咒，保证不会透露半点亚路嘉的事情。（就算透露了也没关系，亚路嘉用以前学过的手段易了容，因为使用了“绝”，没有人能够记录下他的魔力波动，加上一根二手魔杖，谁会将他和一个霍格沃兹的二年级生联系在一起呢？）
　　外面成天在下雨，地上泥泞不堪，管理员费尔奇每天都会从某一个角落里冲出来，逮住几个将走廊踩得一团糟的学生，将他们弄去做劳动服务。
　　而万圣节也如期来临了！鉴于去年那个糟糕的万圣节导致斯莱特林的内部舞会被取消了，对于今年的万圣节大家热情更加高涨起来，斯莱特林公共休息室里几天前就漂浮着大大小小雕琢着各种图案的南瓜，里面点着一团团温暖的火焰，火焰中不时飞出一个个古怪的生物，比如小仙子，精灵，女妖，还有人鱼，独角兽什么的。都是烟雾模样，就像是幽灵一般，在人群中飞舞。
　　大厅装饰着黑色的蝙蝠，海格种出了巨大的足以坐进三个人的南瓜，将它们都做成了灯笼，邓布利多难道没有扫兴，他还邀请了一个骷髅跳舞团来表演。
　　不过，就在他们享受了丰盛的晚餐之后，斯莱特林们在首席的带领下准备回斯莱特林公共休息室参加舞会，好好狂欢一把，然后，一声惊叫打破了很多人的好心情。
　　费尔奇的那只猫被石化了，而最先到达现场的是格兰芬多的救世主三人组，墙上用红色的油漆写着几句很幼稚的威胁的话语，亚路嘉觉得很无聊，就算是麻瓜时间的恐怖活动，也没有哪家恐怖组织会杀死几只猫狗，然后宣布自己负责的，起码他们会通过人肉炸弹乃至毒气弹什么的在人群中引爆，干掉那么几个人才行！巫师自诩比麻瓜高贵，结果不过是一只瘦得皮包骨头的猫被石化了，就弄得人心惶惶。斯莱特林的首席开始排查事情发生的时候，有没有人中途离开，结果什么也没有发现。若是发现了什么还好，可是，什么也没有发现，这一点简直糟透了！已经做了大量准备工作的舞会再度取消，潘西长叹了一口气，放下自己盘好的头发，将订做的湖中仙女模样的礼服收了起来。布雷斯本来已经邀请了潘西作为自己的舞伴，结果也泡汤了！德拉科早就计划好了要化妆成精灵，甚至为此偷运了一匹独角马，打算将它变形成独角兽充当自己的坐骑，结果，独角马又被通过飞路网送了回去，还浪费了两件一次性的隐形衣。
　　“要是找到那个冒充斯莱特林继承人的家伙，我一定要杀了他！”在知道不是斯莱特林的人打开了密室之后，所有人松了一口气之后，又觉得愤怒起来，这是在破坏斯莱特林的名誉啊！要真是斯莱特林的继承人，很多人还是很乐意帮点忙，干掉几个看不顺眼的泥巴种的，清洗一下血统的，德拉科对赫敏格兰杰忿恨已久了！偏偏还是个不知道哪里冒出来的冒牌货！
　　亚路嘉精神一震，看样子，生意要来了啊！斯莱特林的继承人，应该值多少钱呢？还有，斯莱特林的密室，听起来就是个宝藏啊！

　　决斗俱乐部

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不得不说，洛哈特就是一个喜欢哗众取宠的草包，不过，肚子里还是有一些料的，起码他魔力虽然弱小，可是释放的魔法还是有一些用处的。比如说，那一次格兰芬多与斯莱特林的魁地奇比赛，似乎除了有一身还算不错的飞行天赋，同时也被诅咒了他的魁地奇生涯一样，救世主再一次被一只发疯的游走球袭击了，尽管他居然拿到了金色飞贼，可是自己也被砸断了胳膊，而那位自称可以轻易地治疗这种伤害的洛哈特教授居然使出了一个从未在书上见过的咒语，抽取了哈利波特整个胳膊上的骨头！若是能将一个人身上的骨头都抽掉，啧啧，这个人想不死都难啊！就算是巫师，失去了全身的骨头，大脑内脏得不到骨骼的保护，也会来不及喝下生骨剂的！
　　亚路嘉觉得很幸运，本来他是不想来看比赛的，结果被德拉科硬拖了过来，要看他是如何打败那个疤头的！于是，只好坐在了一群激动莫名的斯莱特林中，正好赶上了那场热闹。
　　斯莱特林有些垂头丧气地回去了，亚路嘉同样在第一时间钻进了寝室，开始回忆并试验那个古怪的咒语。
　　接下来的几天，魔药教授总是怒气冲冲，不仅仅是因为斯莱特林的失利――他一向不觉得魁地奇有什么好玩的，除了让一群脑容量本就不够的小巨怪们将脑浆变成肌肉之外，没有多大用处！实在是因为他办公室里总是无缘无故失踪的小白鼠，那是专门培育出来试验魔药效果的，但是，这几天，无论他怎么给办公室换口令，或者在办公室里安放记忆水晶，命令画像看守，但是，那小小白鼠如同学会了幻影显形一般，连笼子都一起消失了！
　　而猫头鹰们最近觉得待遇不错，有新鲜的小白鼠供它们食用，最美妙的是，那些小白鼠的骨头或多或少都不见了，实在是省了它们很多功夫。
　　亚路嘉命名的“抽骨咒”进行得非常顺利，如今他已经可以瞬发这个咒语，并且可以针对哪怕是一块最细小的骨头进行抽取，小白鼠已经试验过了，接下来他已经瞄上了一些比较大型的生物，比如说猫狗什么的。
　　就在亚路嘉定下了去禁林找独角兽的时候，一张通知贴在了公共休息室门口――决斗俱乐部。
　　似乎很有意思！亚路嘉暗中点点头。当初西索为了和库洛洛决斗纠缠了多少年啊！可惜那一场据说让库洛洛几乎动弹不得，而西索差一点就送了命的决斗居然没有第三个人看见，实在是太遗憾了！
　　所谓的决斗俱乐部同样是一场杯具！发起人居然是那个已经被公认为绣花枕头的草包洛哈特，好在还有一个魔药教授做了他的对手，因此，看那位洛哈特被狠狠摔出去，大多数被洛哈特用赞美诗荼毒过的学生还是觉得很解恨的。
　　“这就是决斗？”亚路嘉瞪大了一双漆黑的猫眼，看着德拉科，“不死不休的决斗？”他比较稀罕的是决斗前居然还要互相行礼，嫌死得不够快吗？
　　德拉科干笑一声：“巫师的决斗素来如此，很少会出现一方死亡的结局！”
　　“就是表演吧！”亚路嘉下了结论。
　　德拉科想要反驳，却不知道如何反驳，因为似乎确实有点这个意思，因为巫师的决斗很多就是贵族们弄出来的噱头！纯血是如何珍贵，哪里能将纯血巫师的血脉随意杀死？
　　在两位教授的要求下，德拉科与那位救世主站到了决斗台上，几个不痛不痒的小恶咒之后，德拉科脸上露出了恶意的笑容：“乌龙出洞！”一条黑色的毒蛇冒了出来，吐着信子，冲向了哈利波特。
　　然后，让人震惊的事情发生了，哈利波特居然能够与蛇说话，可以命令那条蛇！就在那条蛇从一个脸色煞白的赫奇帕奇那里爬开的时候，脸色漆黑的魔药教授挥动魔杖，将那条蛇给弄没了，他深深地看了一眼救世主，然后转身离去。
　　决斗俱乐部就在诡异的气氛中不欢而散，救世主一下子成了众矢之的，而斯莱特林们也是神情严肃，愤愤不平。德拉科咬牙切齿：“该死的，那个疤头居然是蛇佬腔！波特家什么时候有了斯莱特林的血统！要是那个白痴是斯莱特林的继承人，我干脆退学去德姆斯特朗！”
　　“蛇佬腔？”亚路嘉开始回忆自己看过的书，“就是斯莱特林的后裔特定的天赋？”他不怎么明白，与蛇说话有什么了不起，由此，他不由自主地想到了那个拐走了奇牙的刺猬头，那个家伙居然可以听懂很多动物的话，亚路嘉有时候就想，富力士家族或许就是披着人皮的野兽！

　　奇怪的金妮・韦斯莱

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　密室怪物的出现毫无规律，可是，石化事件一次接一次地发生，即使是魔法史教授宾斯也不肯说什么密室的事情，学校里突然所有的人都爱学习了，将关于霍格沃兹校史还有各种怪物的书籍都借走了。
　　亚路嘉对此毫无兴趣，又没有人花钱请他破案，何况，他也不是这方面的专家。说起来，石化有什么用呢？据说学期结束之前，曼德拉草成熟的时候就可以做出解除石化的药剂，让那些倒霉的家伙恢复正常。于是，亚路嘉照样每天该做什么做什么，在别人人心惶惶的时候，他很是幸福地享用了更多美味的蛋糕冰淇淋什么的。
　　圣诞节，亚路嘉依旧回去发展业务，这让难得留校的德拉科很是沮丧了一段时间。
　　等到圣诞假期结束后，就听德拉科幸灾乐祸地说格兰芬多的万事通小姐住进了医疗室，估计要花上很久才能解决问题。
　　亚路嘉咬着一只巧克力蛙，听德拉科得意洋洋地讲述圣诞节的时候，那个疤头和红毛臭鼬是怎么被他耍的，他们居然真的配出了复方汤剂，跑过来骗人，结果让德拉科一眼就看了出来。
　　“嘿嘿，克拉布和高尔是有名的贪吃，怎么会一点都没注意到我面前的糖果！还有，那两个傻乎乎的家伙什么时候会找借口了！”德拉科笑嘻嘻道，“看他们最后落荒而逃的样子，简直笑死我了！”
　　亚路嘉漫不经心地听德拉科对于密室的推断：“一种能让人石化的怪物，神奇生物里的美杜莎似乎可以做到，不过，应该还有别的！”
　　亚路嘉翻了个白眼，一般喜欢晚游戏的人就会知道，有些怪物会使用石化射线。
　　德拉科有些郁闷：“听爸爸说，五十年前密室曾经打开过，当时还死了一个学生！学校差点就被关闭了！我想问他到底是谁，可是他不肯说！不过，祖父肯定知道的，那时候，祖父还在学校上学，可惜，祖父的画像在家里，问不到！”
　　哈利・犯罪嫌疑人・波特在学校几乎寸步难行，很多人看到他就躲，总有人对他指指点点，有人公开挑衅，结果不久之后，那位倒霉的赫奇帕奇就成了医疗室中占据了长期病床的一员。
　　亚路嘉一直在考虑着一个有着强大攻击力，还不容易被人发现的怪物被他收服的可能性，或者，一个按道理应该存在的上千年的怪物，作为收藏品的价值也是很高的。
　　哭泣的桃金娘是上一次密室事件的受害者，这一点亚路嘉很容易就得出了结论，要知道，学校的幽灵就那么多，而桃金娘正好死在五十年前，这可不是一句巧合能够解释的，虽然说死在盥洗室，听起来很像是杀手的手段，起码人在这种地方可没有多大警惕心，这也说明了密室的出口应该离桃金娘死去的地方不远。
　　亚路嘉在那个常年洪灾泛滥的地方用念力设置了标记，等着哪一天那个开启密室的人出现，他也好一起混进去。
　　这一天，念力标记被触动的时候，已经是深夜，亚路嘉立刻赶了过去，正好看见一个黑色的管道正在飞快地闭合，亚路嘉看到的时候，管道已经差不多恢复成了一个水龙头。奇妙的魔法，亚路嘉对着那个水龙头折腾了半天，也不知道这水龙头怎么样才能打开。
　　这里的魔法设置得非常巧妙，水龙头后面的管道虽然足够粗大，可是，管道通向的地方却很多，亚路嘉无法肯定真正的密室在哪个方向，胡乱去找估计会花很长时间，他可不想自己被当作犯罪嫌疑人。
　　然后，管道里传来了动静，亚路嘉一下子跳到了盥洗室的天花板上，并且运起了“隐”。然后，管道里钻出一个人来，是金妮・韦斯莱。
　　金妮・韦斯莱的目光散乱，神情恍惚，这分明就不是正常状况，反而像是中了那种不怎么成熟的操作系能力。他看着后面正要闭合的管道，犹豫了一下，还是没有进去，应该先审问一下这位奇怪的韦斯莱小姐。
　　他直接一个手刀劈晕了这个女孩，然后拎起她飞快地离开，来到了一个废弃的教室里，迅速布下了念力警戒，并且施加了一连串的咒语，才将金妮・韦斯莱唤醒。
　　“啊？”看到亚路嘉一双黑漆漆的猫眼正盯着自己，金妮・韦斯莱惊恐地叫了起来。
　　亚路嘉皱皱眉头，他对女性的耐心往往会消耗在这无休止的尖叫中：“韦斯莱小姐，尖叫不能解决任何问题！”
　　“我，我怎么会在这里！”金妮・韦斯莱惊恐地看着他，“你要干什么，要杀了我吗？”
　　“很遗憾，暂时还没有人为你的小命付钱！”这句话刚说完，就听见金妮・韦斯莱长松了一口气，而亚路嘉继续说道，“我只是想问一下，刚刚那个操控你的人是谁？”
　　“操控？”金妮・韦斯莱神色大变，“不，怎么会这样？”
　　她确实知道些什么，亚路嘉心里暗自想道：“刚刚你打开了那个所谓的密室，我只是想问你一下，密室怎样才能打开，还有，密室里到底有什么？”
　　“你会保密吗？”金妮・韦斯莱可怜兮兮地看着他。
　　亚路嘉眨眨眼睛：“也许，你愿意付出足够的代价做封口费？”
　　缘由
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　金妮・韦斯莱抖抖索索地从口袋里掏出一本黑皮笔记本来，亚路嘉立刻认出那是暑假里老马尔福塞进去的那一本：“德拉科的爸爸给你的？”
　　“你，你怎么知道？”金妮・韦斯莱惊吓了一下，“难道，你也是……”
　　“我看到了！”亚路嘉直接道，“我也是什么？对了，你好像很了解我，或者说，了解揍敌客这个姓氏的含义！”
　　“不，我什么都不知道！”金妮・韦斯莱哆嗦起来，赶紧叫道。
　　亚路嘉暗自遗憾，要是自己学会了摄神取念就好了，可是，这种咒语的施法方式连禁书区里也没有。也不管这个小女孩的欲盖弥彰，他打开了那本黑皮笔记本，除了扉页上写着：“汤姆・马沃罗・里德尔”外，笔记本上一个字都没有，似乎就像刚买的一样――当然，如果那个文具店还出售五十年前的老古董的话！
　　亚路嘉眨眨眼睛，直接从笔记本上撕下一页，他似乎听到了一声低叫，对面的金妮・韦斯莱露出了一个崇拜的神色，然后，笔记本上冒出了一行凌乱的字迹：“真是个没礼貌的小鬼！”
　　一个会写字的笔记本？亚路嘉眼睛一亮，问道：“你是谁？”
　　“我只是一段记忆！”话还没说完，亚路嘉就撇撇嘴：“骗人！”
　　“我就是一段五十年前的记忆！”已经有些心虚。
　　亚路嘉直接反驳道：“不可能，记忆没有自我的思维，而很明显，你有！你要是说，你是一个依附在笔记本上的幽灵，反而更可靠一点！”亚路嘉，你真相了！
　　笔记本沉默了片刻，然后忽然在空中显示出了实体，与此同时，金妮・韦斯莱晕了过去。
　　亚路嘉依旧睁着眼睛，可是瞳孔已经收缩了起来，他可以感觉到，金妮・韦斯莱身上的生命气息已经变得非常微弱，近乎断绝了！
　　笔记本中浮现出来的是个十六七岁的英俊少年，黑色的利落短发，黑色的眼睛，一身斯莱特林的长袍，胸口别着级长徽章，他优雅地欠身：“你好，我是汤姆・马沃罗・里德尔！”
　　亚路嘉淡淡地说道：“亚路嘉・揍敌客！”
　　“那个女孩的记忆里有你的名字，你的世界非常得无序，危险？”汤姆・里德尔想起女孩记忆里的那个所谓的猎人世界，暗中蹙起了眉头，那个混乱的世界，永远充斥着鲜血和战斗，无恶不作的强盗，穷凶极恶的通缉犯，不比强盗杀人犯高尚的所谓猎人，还有“揍敌客”，那个非常著名的杀手家族！天哪，那简直就是麻瓜神话里的地狱，再精通战斗的巫师到了那里大概只有死得早还是晚，干脆还是凄惨的问题，他露出一个非常雍容的微笑，“她说的‘念力’似乎与魔力有些相似？”
　　亚路嘉眼睛里露出了一缕杀机，这个古怪的女孩，不能留！她居然知道猎人，还有揍敌客？可是她却没有念力，不管怎么说，这是一个威胁！自己不出手，让这个里德尔或者是密室里的怪物干掉她，应该很容易吧！不过，这个里德尔，一个灵魂，应该怎么干掉他呢？他想起了手里的日记本，然后就当着里德尔的面塞进了施加了空间扩展咒的钱袋里。一个被自己控制的五十年前的学生，起码以后的作业可以不用自己写了！
　　里德尔眼角抽搐了一下，眼睁睁地看着自己的载体进入了别人的私藏，要不是自己已经吸收了这个女孩的生命力，估计这一手下来，自己只能同样进入那个空间袋里了。斯莱特林惯于审时度势，势不如人，我忍！里德尔脸上依旧挂着微笑，看向了亚路嘉：“我想，我们可以好好谈谈？”
　　“谈什么？”亚路嘉语气也没有半点起伏，“不过，这个女孩除了有点魔力外，一点也不像我那个世界的人，她是怎么知道我的？”
　　里德尔脸色有点扭曲：“剧情！”
　　“剧情？”亚路嘉疑惑地偏了偏头。
　　“没错！”里德尔有些咬牙切齿，“比如说，这个世界，是一个叫J・K・罗琳的人写的一本叫做《harry potter》的儿童小说，我们都是小说里的人物，不过，那本小说里没有你，你的名字出现在一个名叫《hunter &hunter》的漫画里，几乎没有出场过的揍敌客第四子！”

　　密室里的画像

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉对此不置可否，一个莫名其妙的漫画家决定了自己的命运，开玩笑！难道他的努力就是那么不值一提，家人都只是一本漫画书上的二维的画像？简直就是荒谬！还有，那个女孩说那个漫画家老是拖稿，难道他不画了，那个世界就停止运转了吗？他倒是怀疑，那个所谓的漫画家可能也和那个女孩一样，无意中看到了另一个世界发生的事情，或者说，他本来就是那个世界的人？另外，这个愚蠢的女孩啊！难道她一直没有发现，这里就是一个真实的世界，有着完善的法则吗？一直没有真正融入这个世界，将人生当作一场PRG游戏，不过，这里可没有回城卷轴供她去复活点复活！
　　亚路嘉神色平淡地看着那位已经恢复了优雅从容的少年：“那么，你确实是一个灵魂？”
　　里德尔一滞，然后叹息起来：“是的！我被封存在日记本里已经有了五十年了！”
　　“那么，所谓的斯莱特林的继承人是你吧！你控制着这个幼稚的傻瓜打开了密室！”很肯定的语气，“不过，密室开启的时候，很多人看到了她出现在了别的地方！”
　　里德尔傲慢地说道：“我怎么会留下这么大的漏洞，不过是用了复方汤剂而已！再修改一下这个傻乎乎的小女孩的记忆，抹去别的痕迹，自然没有人会怀疑一个羞涩的，在斯莱特林低调明哲保身的一年级女生！”他当然不会说，这是受到了那个女孩脑子里一大堆同人文还有别的小说漫画什么的启发，他当年那样低劣的栽赃陷害，也就只有急于破案的魔法部的那些蠢货会相信，起码斯莱特林的很多人都知道，那个死在女生盥洗室的拉文克劳就是他杀的。当然，他很不情愿地想到，那个总是疯疯癫癫的老蜜蜂同样什么都知道。
　　“密室里的怪物！”亚路嘉回忆了一下自己看过的《神奇动物图鉴》，“是蛇怪？”只有斯莱特林的后人会说蛇语，而斯莱特林的标志就是一条蛇，另外，直接对上蛇怪的眼睛会死去，偏偏那些受害者似乎都没有直接对上它的眼睛，因此，石化现象也很容易解释了。
　　“你真的很聪明！”里德尔露出一丝惊讶与赞赏，“我想……”
　　“带我去密室！”亚路嘉截断了里德尔的话。
　　里德尔被亚路嘉理直气壮的要求弄得噎了一下，要不是他现在还是个实体化的灵魂，估计都要咳嗽起来了：“你，你知道我是谁吗？”
　　亚路嘉冷静地看着他：“不需要，我只知道，现在你是我的收藏品！”他脸上露出了一个可以说是纯真的笑容：“你的载体是一个不怎么牢固的笔记本，你觉得如果我将笔记本撕了，你会怎么样呢？”
　　里德尔再一次明白，什么叫做人在屋檐下，不得不低头，心里在咬牙切齿：你给我等着，等我脱离了魂器，获得了新的身体，我一定要给你一打“阿瓦达”！不，先来一打“钻心剜骨”！
　　心里暗自诅咒着将自己当收藏品使唤的亚路嘉，里德尔还是心不甘情不愿地跟着亚路嘉回到了二楼的女生盥洗室，金妮・韦斯莱被亚路嘉粗鲁地拎在手里，准备直接把她扔密室里去喂蛇怪，省得自己费心，那个哭泣的桃金娘一点也没有发现又有不速之客闯进了她的地盘，还埋在马桶里哭泣，等她钻出马桶，亚路嘉他们早就钻进密室了。
　　里德尔一路嘴角抽搐着看着亚路嘉将镶嵌在各种雕塑上，柱子上的宝石都抠了下来，他已经很直观地看到了亚路嘉的一部分力量，那些坚硬的整块的黑曜石的柱子直接被亚路嘉用指甲划开，上面附加的魔纹就这么被纯粹的物理力量给破坏了，半点也没有给亚路嘉造成什么伤害。要知道，当初他也很眼馋这些宝石的啊，他曾经为了一粒拳头大的绿宝石，差点没被火给烧成一大块烤肉。
　　要不要把蛇怪放出来对付他呢？里德尔心里盘算着蛇怪战胜他的可能性，结果悲哀地发现，胜率不足一成，这还仅仅是估算了亚路嘉露出来的部分实力，算了，斯莱特林能屈能伸！
　　“蛇怪呢？”亚路嘉已经闭上了眼睛，放出了圆来感知这个巨大的密室，毕竟，谁知道蛇怪的瞪视能不能被念力防御呢？
　　里德尔嘴里发出“嘶嘶”的声音，那个猴子一样猥琐的老头的雕像张大了嘴，里面传来了大型生物滑行的声音，一只巨大的脑袋伸了出来，随之而来的还有碧绿色的粗大的身躯。巨大的蛇怪“嘶嘶”地与里德尔交谈着，亚路嘉完全不懂他们在说什么，径自跳上了那个雕像，雕像的眼睛是绯红色的，亚路嘉敏锐地感觉到这两颗眼睛里的魔法波动，他伸出手，试探着向那两颗眼珠摸去，然后发现，这两颗眼珠竟然开始飞快地吸收亚路嘉的念力，亚路嘉正要缩回手，吸力停止了，然后，雕像缓缓升起，露出了下面一个银色的魔法阵来。
　　又一个密室！
　　里德尔也吃了一惊，飘了过来，蛇怪发出了高亢的嘶鸣声，在里德尔惊讶的眼神下飞快地缩小到了一个指头粗细，冲进了魔法阵里，很快消失不见。这是个传送法阵，亚路嘉毫不犹豫地跳了进去，里德尔自然也紧随其后。
　　密室并不大，里面是几个堆满了书的书架，其余的，只有一副画像，这幅画像就悬挂在墙壁上，画像上画的是一个豪华的卧室，华丽的大床上，一个穿着黑色长袍的黑发男子安然地躺在上面，画像的右下角龙飞凤舞地写着：“萨拉查・斯莱特林！”
　　四毛
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“难道这里才是斯莱特林真正的密室吗？”里德尔看着几乎堆到了天花板上的书籍，眼睛闪闪发光！当年他找到的密室里有的是一大堆金子宝石，还有一些斯莱特林的黑魔法笔记，但是数量上远远没有这里庞大。尤其是――斯莱特林的画像！不过，为什么这幅画像一动都不动呢？他转头看向了那个正盘在书架上，几乎是热泪盈眶的蛇怪，想要询问一下这幅画像是怎么回事。听到了那位彻底感性的蛇怪眼泪汪汪的讲述后，他皱起了眉头――这是斯莱特林的自画像，以前多年来一直是这幅模样，要不是他确信画像上含有魔力之后，他都要觉得这幅画就是麻瓜的那种油画了！
　　而亚路嘉此刻却是非常兴奋地将一本本书直往自己的空间袋里塞，不管在什么地方，书籍才是最重要的，在流星街，如果你看过超过一千本书，不管是什么书，哪怕你在其他方面就是个废物，都会有人愿意庇护你。麻瓜的话很有道理――知识就是力量，在这个魔法世界，一千年前的高深知识很大一部分都因为种种原因失传了，那个时候的巫师是可以与巨龙抗衡的存在，可是现在，那些杂种龙都需要几十个巫师才能制服。
　　里德尔捏着金妮・韦斯莱的魔杖，几乎要将魔杖掰碎了，这些应该是由他这个斯莱特林的继承人继承的啊，就这么落到别人手里了！
　　在里德尔强忍着不给亚路嘉一个“钻心剜骨”的时候，密室已经被亚路嘉搬空了，然后，亚路嘉瞄上了那幅画像。
　　“别看了，这幅画像至今都没动弹过！”里德尔没精打采地说道，“而且，画框上施加了永久粘贴咒！”
　　亚路嘉鄙视地看了他一眼，然后，直接拆开了画框，将里面的画像卷了起来，塞进了口袋里：“白痴！回去再找一个一样大的画框不就行了吗？”而且，他现在不动弹，说不准哪天觉得睡够了，就醒来了呢？魔法界的画像之所以能思考，能活动，不仅仅是施加在画像以及画框上的魔法，还有就是，用来画像的颜料里掺杂了画像里的人的血液，并且，在那个人死后，会有一部分灵魂附着在画像上，使得画像有了本体的记忆情感，或者说，画像就是另一种意义上的长生不死。
　　又将已经空荡荡的密室仔细搜查了一遍，发现再也没有什么遗漏了，亚路嘉这才停了手，然后就看着那只变得细长的蛇怪扑过来，他直接伸出手，准确地捏住了蛇怪的七寸，那力量如此之大，导致可怜的蛇怪想要恢复原来的身形都力不从心，只能“嘶嘶”地叫着，眼泪“吧嗒吧嗒”地往下掉。
　　里德尔嘴角抽搐起来：“它说，萨拉查的画像被你带走了，它也要跟着你！”
　　亚路嘉眨眨眼睛：“你会自己觅食吗？”
　　蛇怪点头点得比什么都快，亚路嘉想了想，一个高智商高能力，还不用自己掏钱养活的宠物似乎也不错，蛇怪的毒液好像也很值钱，于是他一本正经地点点头：“好吧，那你以后就叫四毛！”
　　里德尔对他的取名能力已经无语了，他无奈地说道：“它有名字的，叫海尔波！”
　　“不，就叫四毛！”亚路嘉很坚持，揍敌客家的宠物都是这么取名的。
　　蛇怪委委屈屈地盘上了亚路嘉的手腕，就像一个碧绿的翡翠镯子一般，亚路嘉满意地点点头：“很好！时间不早了，也该回去了！”
　　里德尔指着还在昏迷的金妮・韦斯莱问道：“那她怎么办？”
　　亚路嘉奇怪地看了他一眼：“她这个样子，就只比死人多了一口气罢了！干脆让四毛吃掉她好了！”就像敢于攻击揍敌客的人，大部分被三毛消化了一样，四毛自然也要担负同样的工作！
　　里德尔有些自暴自弃地想着：算了，跟这个小家伙说不通！失踪一个学生，顶多就是霍格沃兹暂时关闭而已，也没什么了不起，只要再也没有袭击事件发生，霍格沃兹还是会继续上课的！
　　可怜的四毛吞下了那个被扔在地上的女孩，恢复了身形，将亚路嘉送出了密室，然后又变小盘在了亚路嘉的手腕上，亚路嘉迅速离开了现场，不到一分钟时间，他已经躺在了自己寝室的床上，接下来的一切，他都不关心了！

　　焦头烂额的老蜜蜂

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一个学生失踪了，而且没有发现任何线索！并且，这个学生的身份还很特殊――凤凰社的死忠韦斯莱家的小女儿――值得一提的是，为了能生个女儿，他们不惜生了七个――这个女儿做了韦斯莱的叛徒，成为了一个斯莱特林――可是，韦斯莱家除了那个脑子全是浆糊的小儿子，没有人对此表示厌憎，反而百般安慰。这不，这个可怜的，误入蛇窝的小狮子居然不见了？该死的，一定是那些小食死徒干的！两个得到消息的家长愤怒了！
　　这只是个开始！开学以来发生的几起石化事件还没有解决，有几个被石化的都是麻瓜出身，邓布利多封锁了这个消息，学生家长压根什么都不知道，除了魔法界的猫头鹰，他们联系不上自己的孩子，尤其是，小孩子嘛，玩疯了忘记给家长写信也是正常，加上一些小魔法，比如混淆咒什么的，自然，那些可怜的麻瓜家长就不会怀疑自己的孩子出问题了！
　　不过，这会儿，什么都瞒不住了，霍格沃兹这个学期出现的乱七八糟的事件都被那些敬业的记者翻了出来，他们大肆采访着霍格沃兹的学生，很不负责任地将学生们的胡乱猜测给登在了报纸上，于是，魔法界的人都开始怀疑，哈利・波特真的是救世主吗？他会不会是比神秘人还要邪恶的黑巫师，所以他才能在婴儿时期打败神秘人！
　　《预言家日报》开出了一个板块，猜测霍格沃兹里让人石化的怪物到底是什么？巫师们的想象力还是很丰富的，对于怪物的猜测什么都有，差不多把《神奇生物在哪里》上的神奇生物猜了个遍，就是没几个靠谱的，《唱唱反调》坚定地认为，那就是一头变异的弯角鼾兽。
　　魔法部的人可不这样想，他们直接翻出了五十年前的案卷，抓走了海格，草草结案了！理由是，海格作为凶残的巨人后代，加上小时候的恶行被折断了魔杖，因此对巫师产生了仇视心理，制造了这一连串的石化事件。因为抓到了凶手（？），霍格沃兹没有被关闭，依旧继续上课。
　　邓布利多愁眉苦脸地往嘴里塞着大把的蟑螂堆，他发动了校长的权限，向所有的画像幽灵打听金妮・韦斯莱失踪之前曾经去过哪里，然后哭泣的桃金娘信誓旦旦地说她在这个废弃的女生盥洗室看见过她很多次，而另外一些走廊上的画像证实了桃金娘的话，于是，真相大白？打开密室的其实是金妮・韦斯莱！不过，这话谁相信啊！一个出身格兰芬多世家的，魔力并非非常出色的一年级新生，能够操纵一个很有可能活了一千多年的怪物石化了那么多人？开玩笑！尤其是，桃金娘说，她看见她进来了，却没有看见她出去！要么就是密室还有别的出口，要么就是这个可怜的小女孩被留在了密室，没能出来。
　　据说四大创始人在霍格沃兹都留下了密室什么的，这是校长的权限也管不到的，因此，哪怕早就知道密室的入口就在这该死的女生盥洗室，可是谁也没办法进去。
　　“阿不思，你的脑子都被糖浆糊住了吗？”斯内普抱着胸，冷冷的说道，“忘记了吗？伟大的救世主可就是个蛇佬腔！”
　　密室，确实找到了！然而，除了一些四毛的排泄物，连片衣角都没有找到，蛇怪的消化能力是无比强大滴，一般的食物吞下去之后，连骨头渣子都被消化干净了，哪里还能留下什么呢？他们压根没找到那头据说一直留在密室的蛇怪（四毛在亚路嘉手腕上呢），自然什么也不知道。最终，为了确定金妮・韦斯莱的死活，老蜜蜂不得不花了大力气强行打开了霍格沃兹只有在开学前才会打开的追踪名册，发现，上面韦斯莱小姐的名字已经消失了。造成这一点只有两个原因，一是这个学生已经毕业或退学了，二就是，这个学生已经挂掉了！很明显，韦斯莱小姐属于后者。
　　不管韦斯莱家的人是如何地伤心，以及仇恨斯莱特林，亚路嘉的日子过得很舒心。一个少年的黑魔王给自己写功课，自己除了修炼之外，只要努力地吃糖果就好，更加让他觉得不错的是，那个已经被他用混淆咒伪装成明星海报的斯莱特林的画像似乎有了复苏的迹象，希望这位斯莱特林的老祖宗还有一点没有被后辈折腾干净的财产，亚路嘉已经在盘算画像的保管费了。

　　萨拉查・斯莱特林

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　萨拉查・斯莱特林觉得自己的人生实在是很杯具，出生的时候正值麻瓜们在教廷的唆使下大量屠杀巫师，结果出身贵族的自己就在十六岁那年看着自己的家族被那些胆怯弱小的麻瓜拿着竹竿石头什么的变成了只剩下自己这个光杆司令，要不是家族的产业大多被施加了魔咒什么的，不会被麻瓜们发现，自己就会成为斯莱特林家族史上最困窘的家主了！
　　然后，他最大的噩梦就是遇上了那个格兰芬多，那个家伙简直就是贵族里的奇葩！他的父母当初怎么就没有把他直接掐死，留下他开始祸害别人！说是冒险，的确是冒险啊！先是跑进了森林里，不过让他去打猎，弄点野味尝尝，结果就看到他后面跟着一群魔法原狼外加黑压压的一片火毒蜂抱头鼠窜，惊得萨拉查当场不顾仪态地跳了起来，拔腿就跑！梅林的裤子，哪怕只是一群魔法原狼，死撑着也能打退，问题是，加上那数以万计的火毒蜂，再强大的魔力也经不住它们这么前赴后继地耗啊！不过消停了没多久，那个该死的混蛋又招惹上了妖精！妖精们的魔法承袭自精灵，压根不需要魔杖就能直接释放，被连累得撕坏了袍子，烧掉了一片头发的他抓狂了，一边狂灌魔药，一边放了好几个大招，将那些纠缠不清的小矮子妖精直接送去见了梅林，因为这件事，影响了斯莱特林家族的多少生意啊！还有，当罗伊娜・拉文克劳还有赫尔加・赫奇帕奇也加入了他们，并且打算创建一个魔法学校的时候，这个蠢货又惹到了一头龙，那是真正的上古巨龙！为此，四个人不得不与那头暴怒的巨龙大战了整整三天，才逼迫的那头巨龙签订了契约，让他成为了霍格沃兹的另一个保护者。其实也指望不上这个除了在金币宝石上打滚就是睡觉的家伙，也就是个威慑力量而已。
　　霍格沃兹是建立起来了，不过，各自挑选学生的理念又是不同的，结果自然又起了纷争，没办法，那就分四个学院好了！麻瓜们依旧排斥巫师，哪怕一个家庭有一个小巫师觉醒了魔力，那么等待他们的就是灭顶之灾，那些麻木的人们为了不祸及全家，不惜杀死自己的孩子，对于巫师的仇恨简直就是无法言语了！
　　学校里的学生越来越多，然后，矛盾也开始凸显起来，来自巫师家庭的孩子很多都是被麻瓜杀死了自己的亲人，于是，他们极端仇视那些麻瓜出身的同学，萨拉查觉得不能为了那些魔力不怎么样，注定学习不了什么高深魔法的麻种巫师让纯血巫师遭受打压，尤其是，谁知道这些麻种巫师会不会背叛呢？戈德里克・格兰芬多偏偏对此不以为然，反而觉得萨拉查危言耸听，纯粹是自己全家被麻瓜灭了，因此仇视一切麻瓜以及麻瓜种。几次争论之后，萨拉查已经提不起任何精神和那头蠢狮子争吵了。
　　最厉害也是最后一次争吵的原因是一个麻种学生的死亡，那个学生被几条毒蛇发现在霍格莫德和一个陌生人见面，而那个陌生人是教廷的人。萨拉查得到消息后立刻赶去，将那两个鬼鬼祟祟的家伙干掉了，然而，谁也不相信萨拉查只是发现了那个学生想要告密，尤其是戈德里克・格兰芬多言辞尤为激烈，说得好像是萨拉查想要灭世一样，已经不想辩解的萨拉查直接将格兰芬多揍了一顿，当场就离开了霍格沃兹，再也没有回来过！
　　密室里的画像是萨拉查离开前自己画的，用的材料都是那头巨龙给的，据说是上古时期的巫师最喜欢的材料，他觉得这是自己做得的第二后悔的事情，第一件是认识了格兰芬多。等到他在一场失败的魔法实验中挂掉的时候，发现自己在历次危险的实验中有些受损的灵魂被束缚在了画像里，那副古怪的从来没有动弹过的画像强行让他的灵魂陷入了沉睡，然后，该死的，他就什么都不知道了。
　　他再一次醒来的时候发现自己已经不在密室中，而是被挂在了一个卧室的床头。他的灵魂已经差不多完整了，每天也能清醒那么一会儿，只不过还是不能动弹。那个卧室的主人是个小斯莱特林，这一点非常好，斯莱特林发誓，他再也不想看见格兰芬多那耀眼的金红色。那个小斯莱特林是个漂亮的男孩子，有着和他一样的黑发黑眼。他在有限的清醒时刻观察着自己所在卧室的主人，是个很勤奋的人，很多时间都在冥想，这一点非常好，再好的资质，不努力，魔力也是不会凭空增长的。让他比较震撼的是，自己的宠物海尔波到了他的手上，他是怎么驯服海尔波的呢？要知道，这个男孩很明显不是自己的血脉，为什么海尔波在他手上乖巧地像是猫咪一样，这还是蛇怪吗？斯莱特林的祖先困惑了！

　　复苏的画像

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　邓布利多总算将问题大抵摆平了，饶是如此，几个麻瓜出身的赫奇帕奇也退学了，按照学生家长的说法，他们宁愿孩子时不时会发生魔力失控，也不愿意让孩子在这个学校经历生命危险，而且，世界上也不是只有霍格沃兹一所巫师学校，不是吗？韦斯莱家为了失去的小女儿，小妹妹悲伤了一段时间后，在邓布利多的劝说下平复了悲伤，只不过，亚瑟・韦斯莱开始昏了头一样跑到各个纯血贵族家里搜查黑魔法用品，然后被忍无可忍的几大贵族联合起来，控告他滥用麻瓜物品，结果差点被辞退，好不容易才保住了一份魔法部普通职员的职位，不过哪怕少了小女儿的开销，薪水缩水了不少的韦斯莱家日子过得更加窘迫了。而这一连串事件中最倒霉的便是海格，他什么也没做，便被抓进了阿兹卡班，尤其因为有前科，哪怕邓布利多极力斡旋，这个半巨人也一下子被判了五十年的监禁，在那种到处都是摄魂怪的地方，估计就算刑满释放，也就是个行尸走肉了。
　　“出了这么大篓子，邓布利多早该被赶出去！”德拉科气鼓鼓地用餐刀将盘子里的牛排切成小块，嘀咕起来。
　　“谁让他是本世纪最伟大的白巫师呢？”布雷兹微微一笑。
　　潘西用小扇子掩住嘴：“不过，说真的，听说是那个韦斯莱家的小女儿打开了密室？”
　　德拉科恨恨地将嘴里的烤肉用力嚼了两下，咽了下去：“哼，她好像是被黑魔王留下的黑魔法物品给控制住了，把自己都搭了进去！爸爸总是不肯跟我多说，难道我自己查不出来吗？”
　　亚路嘉飞快地将一大块芒果布丁送进嘴里，他一直很遵守“食不语”的餐桌礼仪，一旦开口说话，就意味着会少吃很多东西。
　　此时，少年黑魔王正咬牙切齿的坐在亚路嘉的房间里，帮亚路嘉写作业，不知道这个房间里布置了什么，他根本无法离开书桌一米之外，自己完全被那个揍敌客当作苦力使唤，还有就是免费的家庭教师，也许不是免费？他能够维持实体开始是依靠了那个愚蠢的小女孩的生命力，但是，离开笔记本太远，还有一直保持实体也是很消耗能量的，发现这一点后，那个简直就是吸血鬼的男孩每日里会给他输入那种叫做“念力”的力量，让他刚好维持在实体的状态，多一点都不行！少年黑魔王悲催地拿起羽毛笔蘸了蘸墨水，继续写那篇魔药论文！呜呜，那个本体的属下，还是个双面间谍的家伙，等我脱困了，一定要把你钻心剜骨一百遍，不，一千遍！然后扔给纳吉尼做零食！才二年级的学生，就要写三英尺的论文！
　　萨拉查・斯莱特林饶有兴致地看着书桌前那个少年模样的灵魂，不，残魂，在那里飞快地写作业，他已经观察了他很多天了，然后，非常不情愿地承认，这个居然分裂了自己灵魂的傻小子居然是自己的后代！出于恨铁不成钢地心理，他觉得这个被迫帮人写作业做苦功的小家伙是活该！连自己的灵魂都敢下手，实在是大无畏的，格兰芬多精神？想到这里，他更加不想理会这个小家伙了！
　　亚路嘉抱着一大盘子草莓蛋糕走了进来，满意地看看桌子上已经完成的作业，又给里德尔输入了一道念力，真是很好用啊！要不是他的身份不怎么能见光，考试也可以让他去帮忙！然后，亚路嘉又开始研究墙上那副画像。他这些天总觉得房间里多出了一个人，那个人的视线还经常停留在他身上，可是，即使是张开圆，他也无法感应到另一个人在哪里！很快，他就怀疑上了这幅画。哪怕画上的少年一直保持着沉睡的样子，可是，亚路嘉的直觉告诉他，这幅画像绝对有问题。
　　亚路嘉仔细用念力感应着画像上的每一寸地方，寻找着其中的异常之处，画像中有着细微却平稳的能量在游动，而那些能量最后汇聚到的地方正是画像中那张床的位置。亚路嘉死死盯着床上的少年，然后发现那个少年的胸口居然有很细微的起伏，该死的，这果然还是魔法界的画像，不过是画的一个沉睡的少年而已。他眨眨眼睛，然后将一股念力顺着那些能量的流动送进了那个少年的位置，好半天后，那个少年缓缓睁开了眼睛，手微微活动了一下，几乎是有些笨拙地从床上爬了起来，很是优雅的整理了一下连褶皱都没有的长袍：“你好，我是萨拉查・斯莱特林！”

　　家养小精灵

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　亚路嘉歪了歪头：“萨拉查・斯莱特林，斯莱特林的创始人！”
　　画中的美少年神情优雅淡定，微微颔首：“如果这里是霍格沃兹的话，那么没错！”
　　亚路嘉面无表情地看着他：“你吸收了我的念力！”语气非常之肯定。
　　萨拉查优雅地微笑：“很精纯的生命力！”若不是因为那么大量的生命力的刺激，自己估计还动弹不得呢！
　　亚路嘉于是非常认真地说道：“我将你的画像从密室中带了出来，一直予以非常完善的保管（正在书桌那边看热闹的少年黑魔王抽搐了一下眼角，看着那个被亚路嘉从一个偏僻的走廊里拆下来的破旧画框――至于画框的原主人，那是谁？），并且，因为我的念力刺激，你才得以清醒！所以，请支付保管费××××××，以及护理费、救助费××××××，共计×××××××，请在三日内付清，逾期三分利！”
　　蛇祖呆滞了，这样的场景乃是他做梦也不能想象的啊！一醒过来就被要债，这么直白的男孩真的是斯莱特林吗？不过，作为贵族的良好修养还是不能忍受欠债这种行为，毕竟，数目虽然大了一点（真的是一点？），不过，这个男孩还是说得很有道理的，毕竟，作为斯莱特林的族长，自己的性命确实是很值钱的。虽然他直觉答应下来就是悲剧的开始，可是，脸皮一直以来不够厚的蛇祖还是有些木然地说道：“古灵阁应该还在吧？”
　　亚路嘉点点头：“虽然觉得巫师将银行业交给不怎么友好的妖精是一种十分愚蠢的行为，不过，古灵阁确实还是巫师界唯一的银行！”
　　萨拉查・斯莱特林已经恢复了一贯的优雅雍容，他弹了弹自己光滑地没有一丝褶皱的袖口，语气有些傲慢地说道：“那么，我在古灵阁有个编号为7的私人金库，你可以去那里支取所需的费用！”
　　亚路嘉暗自点头，果然是大客户，死了一千多年还有不菲的家底，看来还可以多做几次生意，他很公式化地点点头：“那么，欢迎再次选择揍敌客家！”
　　少年黑魔王听到那一串的数字，觉得自己当年根本就是选错了职业，为什么要做黑魔王呢？杀手兼职强盗也是很好的嘛！又想到自己的祖先居然还有那么一大笔财产存在，心中不由得有些悲痛欲绝，要是自己当年有这么多财产，一开始犯得着和那些贵族虚与委蛇，争取那些根本靠不住的人的支持吗？呜呜，为什么斯莱特林的财产他无法继承呢？
　　一人一画像很默契地忘记了在一边怨念得浑身冒黑气的少年黑魔王，亚路嘉觉得，一个仆人，是不需要过多关注的，而萨拉查――啊，那么愚蠢的男孩真的是我的后代吗？肯定不是！
　　亚路嘉与蛇祖敲定了一系列的合作计划，包括换掉那个非常不华丽的画框，以及，继续为蛇祖提供念力，为此，蛇祖的两个金库已经改姓揍敌客了。
　　两个人都非常满意，亚路嘉从来不嫌钱多，而萨拉查，念力对他来说是补品，作为灵魂存在的他在吸收了大量的念力之后，发觉自己有了复活的希望，他的灵魂并不是幽灵那样的死灵，而是依然鲜活，只要有一个合适的身体，自己就又是千年前那个斯莱特林公爵了！为此，付出一些代价有什么了不起呢？要知道，放在古灵阁的财产不过是一小部分而已，真正属于斯莱特林的财富还在被封闭的斯莱特林城堡里。萨拉查是个非常偏执的人，他在很小的时候就定了亲，在自己成年的时候，与自己那位未婚妻发生了关系，生下了两个女儿，生来就是个哑炮的二女儿被他送给了麻瓜抚养，至于那位大女儿，被她那个母亲宠坏了，傲慢无礼，自以为是，好吧，这是很多贵族的通病，可是，那位斯莱特林的大小姐虽然留着斯莱特林哦血液，却让斯莱特林这个姓氏断绝了，一气之下，萨拉查除了将一部分产业作为陪嫁给了他的女儿，然后就给斯莱特林城堡下了咒语，除非是能得到他承认的后裔，否则，谁也不能继承这个城堡！可惜的是，还没有毕业就勇敢地切了自己的黑魔王，哪怕他找到了密室，也没有得到祖先的眷顾。（当然，那位祖先其实自己也自顾不暇，要不然之前那么多斯莱特林的后裔入过学，难道真的全是废物吗？）
　　亚路嘉很干脆地将画像缩小，揣在了自己身边，毕竟是千年前的创始人，对于霍格沃兹的了解是谁也比不上的，在萨拉查的指点下，他已经找到了好几个至今也没有被发现的密室，其中的东西自然改了姓，亚路嘉甚至学会了几句蛇语，这让他更加神出鬼没了。
　　就在亚路嘉抱着一大摞来自禁书区的书，通过一条密道走进按道理应该空无一人的公共休息室的时候，发现坐在角落里的德拉科阴沉着一张小脸，面前一只穿着脏兮兮的枕套的家养小精灵正眼泪汪汪地撞着地板。

　　多比的下场

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“亚，亚路嘉！”德拉科看到亚路嘉抱着一大堆书回来，结结巴巴地说道。
　　“你家的家养小精灵？”亚路嘉顺手将手里的书放到一边，一屁股坐了下来，饶有兴致地看着那个家养小精灵。
　　德拉科的眼睛里露出了厌恶的神色：“是啊，他叫多比，简直就是家养小精灵中的耻辱，他居然背叛了马尔福家族！”
　　“背叛！”亚路嘉若有所思，站了起来，“你自己处理吧！我就不打扰了！”尊重他人的隐私，这是斯莱特林的特质。不过，会不会返回过来偷听就说不定了。
　　“亚路嘉，多谢！”德拉科点点头，这种事本来就不适合让外人知道，要不是他住的是双人寝室，他就在自己寝室处理了！他想到在地窖那个废弃的教室听到的话，这个该死的家养小精灵，他居然出卖了自己的主人，跑过来警告那个倒霉了大半学年的疤头，他居然还敢不响应自己的召唤！
　　亚路嘉很快离去，然后又运起了“隐”，将自己藏在了阴影里。他对家养小精灵很有兴趣，尤其是他们那无须魔杖就能使用的魔法。揍敌客永远不会排斥变强，像魔兽学习也是可以接受的。
　　“多比是个坏精灵！”叫做多比的家养小精灵拼命撞着地板，发出巨大的“怦怦”声，“很坏的精灵！多比用熨斗烫伤了自己的胳膊，把自己的耳朵塞进烤箱里……bulabulabula”
　　亚路嘉看着浑身脏兮兮，缠着一些破烂的绷带的多比，觉得家养小精灵真是一种神奇的生物，那么惩罚自己居然还能活蹦乱跳的。
　　德拉科绷紧了脸，一边想着这个该死的家养小精灵做过的事情！天哪，暑假里跑到救世主那里去警告救世主不要回校，让他背负了一个警告，如果这与自家的家养小精灵无关的话，德拉科会非常高兴的。还有，堵住了火车站入站通道，怪不得那两位理直气壮地坐飞车来的！然后，又操纵游走球打断了救世主的胳膊！梅林啊，家养小精灵都是这么不可理喻吗？最最重要的是，救世主出了事，一旦被发现的话，就是马尔福作为残存的食死徒，妄图谋杀救世主啊！
　　德拉科简直想要将这个家养小精灵钻心剜骨几百遍，以泄心头之恨。而且，这个家养小精灵做了太多不该做的事情，甚至只要那个疤头不是白痴，迟早会联系到自己头上来。不行，必须趁早将这个家养小精灵处理了！不能放他自由，因为家养小精灵知道的主人家的秘密太多了，就像父亲居然将黑魔王的物品塞给了那个死掉的红头发韦斯莱家的小女儿，他压根什么都不知道。而这个小精灵居然知道得清清楚楚。
　　他阴冷地掏出一面双面镜，就在这深夜唤醒了另一边的卢修斯・马尔福。
　　“哦，小龙，这么晚了，找我有什么事？”卢修斯刚刚从床上爬起来，还穿着睡衣，他在看到跪在一边还在撞头的多比，神情也严肃起来，“他怎么会在这里？”
　　德拉科简单地将事情说了一遍，卢修斯也阴沉起来：“让他立刻回来，我来处理！”
　　德拉科点点头，这件事也只能靠卢修斯处理，他只要知道最后的结果就可以了！他冷冷地看着那个眼泪汪汪的小精灵，冷笑道：“立刻，马上回到庄园，父亲会宣布对你的处罚！为了确保你按时回去，一点小小的措施是需要的！”他念了一段咒语，然后一根银色的丝带被系在了多比的脖子上。多比的脸上露出了惊恐之色，他飞快的给德拉科施了一礼，然后便“砰”的一声消失在了原地。
　　“那是怎么回事？”亚路嘉回到寝室，立马掏出了萨拉查的画像，问道。
　　萨拉查若有所思：“家养小精灵其实是炼金生物，当初制造出了就是为巫师服务的，那个咒语就是一种制约，若是小精灵违背了命令，那条丝带会立刻收紧，导致窒息，并伴随有魔咒惩罚！不过，那只家养小精灵实在是另类啊！他似乎并不愿意为巫师服务，因此，他有意无意地违背自己的本能，拒绝主人的命令，或者说，做一些主人命令外的多余的事情，包括擅自离开自己服务的庄园！”
　　“他会怎么样？”亚路嘉觉得这是个非常好的实验品，或许什么时候捉一个家养小精灵玩玩？霍格沃兹大概不行，这里的家养小精灵是有数的，不过，斯莱特林城堡应该会有家养小精灵的吧！亚路嘉心里打算着，萨拉查只觉得有冷风吹过。
　　“应该会被处死吧！”萨拉查无所谓地说道，家养小精灵本来就只是工具，若是工具有了自己的思想，那么就只有死亡才是结局。
　　无题
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　救世主最近日子过得很悲催，难得学校里石化事件已经消失，曼德拉草也快要成熟，可以将那些被石化的学生恢复过来，那个总是找自己麻烦的古怪的家养小精灵也再也没有出现在他的面前，可是，如果，你的两个朋友一个整天乌云罩顶，随时准备抽出魔杖冲向斯莱特林，另一个成天埋头在小山一般的书本里。尽管密室事件已经落下帷幕，可是其中的疑点还不少！尽管消息被封锁，但是聪明的小女巫还是发现了所谓的怪物就是蛇怪，可是，蛇怪那么庞大的身体，怎么可能没有留下一丝蛛丝马迹，就这么留下了一个空荡荡的密室呢？因此，那个真正打开密室的人肯定还躲在某个角落里，为此，万事通小姐恨不得将两个同伴当作畜生使唤，成天埋头在无数的学生档案里，以及准备即将到来的考试……
　　因此，救世主在最后一场魁地奇比赛的过程中，几乎要因为打盹从扫帚上摔下去，本来就近视的眼睛更加迷糊不清，自然与金飞贼失之交臂，输给了赫奇帕奇，让斯莱特林得了魁地奇比赛的第一名，这让他在格兰芬多很是受到了一番责难，每天都是蔫蔫的。
　　“愚蠢的格兰芬多！”萨拉查感受着自己灵魂的活跃，心情也好了起来，与之相对应的就是，变得更加趋近于魔药学教授的毒舌，“大脑里缺乏回路的白痴，哪怕是鼻涕虫都比他们知道什么叫做尊重！”
　　亚路嘉正在研究一本炼金术笔记，炼金术的本质是“等价交换”，这一点非常重要，就像是越强大的念能力制约越苛刻一样，既然自己的主顾希望拥有一个炼金术炼制的身体，那么，满足顾客的需求自然是揍敌客应该做到的。最关键的是，这位主顾非常之有钱！也是，斯莱特林积累了几千年的财富都在斯莱特林城堡里呢！尤其是斯莱特林的很多产业至今还在运转，其中的收益自然也没有落到外人头上。他趴在桌子上用一支紫水晶制作的笔蘸取了加入了龙血的墨水，在一张羊皮纸上描摹着简单的炼金法阵，仔细感应着其中魔力的流动，嘴里说道：“背叛，从一开始就存在！只不过，格兰芬多背叛的底线更加低而已！”
　　萨拉查矜持地微笑，这个小家伙太符合他的心意了！聪明，隐忍，冷酷无情，理智多疑，恩，还有护短，真是完美的斯莱特林。唉，自己的那个后辈哪怕只有他的一半也成啊！不过，另一个世界的人类，很完美的新课题，不是吗？穿越时间与空间，这已经是牵涉到世界法则上了啊！不知道那头老龙醒了没，龙族的传承记忆里应该会有关于这方面的知识？
　　萨拉查一边想着，一边愉悦地指点亚路嘉，纠正法阵的一些偏差，分析法阵各个构成的作用，以及炼金术上一些基本的交换公式。亚路嘉的智商从来都不低，很快就将那些基础法阵画得一分不差，他一边仔细称量着一份磨成粉末的精金，一边嘴里说道：“炼金术应该更加接近于科学，而不是魔法！魔法史上那个尼克 勒梅在麻瓜世界也非常有名呢！他的名字经常会和一个麻瓜科学家联系在一起。说实在的，我一直不怎么明白巫师在骄傲些什么！在我的世界里，念能力者固然稀少珍贵，可是，他们依旧生活在普通人中，出行使用普通人的交通工具，通信同样要通过电话或者卫星网络什么的！黑帮中的念能力者的服务对象十老头根本就是不会念的普通人，而揍敌客，哪怕是魔兽下了单子，也会照样接受！”
　　萨拉查冷冷一笑：“不过是自欺欺人罢了！不管在什么时候，巫师的人口基数还是太小了！中世纪时，很多巫师都被那些所谓的普通人耗尽了魔力，绑上了十字架。那时候，我们这些在麻瓜世界也有贵族爵位的纯血贵族也不敢随意显露魔力，以免被教廷有机可趁。将巫师和麻瓜隔绝开来，最开始就是为了保护巫师！时隔千年，巫师们已经忘记了当年的初衷，反而裹足不前，实在是叫人失望！”是啊，当初是个巫师都会使用的死咒如今都是不可饶恕咒了，那些真正的禁咒大概已经不可考了，无声无杖魔法居然没有几个人能够成功掌握。萨拉查一直跟着亚路嘉去上课，觉得霍格沃兹如今不是在培养巫师，而是在培养家养小精灵！曾经比较普通的战斗魔咒都被划分进了强力黑魔法的行列，禁止教授和学习，这样的学校，哪里还能培养出优秀的巫师呢？
　　萨拉查从来不觉得自己是救世主，也不想怎么改变这个腐朽的巫师界，他已经活了太久，不想掺或这些破烂事情了！等到自己复活了，就回到斯莱特林城堡，继续自己的研究吧！嗯，或许，这个男孩可以作为自己的学徒？还有，那个念能力究竟是怎么一回事呢？心里想着，便问道：“亚路嘉，在你的世界里，什么人都可以学习念吗？”
　　亚路嘉摇摇头：“怎么可能？念能力的学习首先就要有很强的身体素质，否则，即使强行开启了精孔，也无法阻止生命力的流失！还有，就是成熟的心志，才能控制自身的力量！当然，资质也很重要！很多组织尝试过批量生产念能力者，都失败了！”他想起了那影响了整个世界的嵌合蚁灾难，那就是人类妄图掌握不属于自己的力量的产物啊！

　　期末前的订单

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　期末考试前两周，亚路嘉照例在晚上通过门钥匙回到了自己家里，熟练地打开电脑，接通了网络，打开了自己的网站，然后发现有了新的订单。
　　报酬非常丰厚，要求三天后的晚上血洗一个位于法国南部的庄园。根据亚路嘉的情报，那天晚上是那个庄园主人小女儿的订婚宴，来宾云集，很多人的社会影响力都不小。当然，那位庄园的主人是某个黑手党的老大，虽然这些年已经在逐渐洗白，不过，在哥伦比亚和金三角那边的毒品生意还是占了大头的。那场所谓的订婚宴自然也就不那么单纯了！
　　萨拉查如今已经能够脱离画像了，他如今依附在亚路嘉脖子上的宝石项链里，然后，他很是惊悚地看着亚路嘉熟练地喝下一瓶长效增龄剂，通过翻倒巷的国际飞路网来到了法国，在巴黎的一家据说非常有名的时装店里取走了预先订购的一款晚礼服――女装。他看着这个容貌精致的男孩很是熟练地给自己的头发施加了魔咒，使其变成了蓬松卷曲的金色长发，用镶嵌着细碎钻石的发夹束起，黑色的眼睛通过隐形眼镜变成了海蓝色，耳垂上戴着一对精致的水晶耳坠，然后穿上了晚礼服，镜子里出现了一个身量高挑，□，金发碧眼的美丽女郎。
　　虽然有请柬，但是亚路嘉并不打算单独前往，因为这样的晚宴总是需要一个伴侣的。于是五分钟时间，他就顺利地勾搭上了一个前去赴宴的年轻公子哥，乘坐着那个一看脸上就写着“我很有钱，快来宰我吧！”的公子哥的豪华跑车向那个庄园疾驰而去。
　　大片的紫色薰衣草花田弥漫着醉人的芬芳，那个公子哥兴致勃勃地念着莎士比亚的十四行诗，恭维着亚路嘉的性感美貌，法国人天生的浪漫让他很快就谈到了什么时候去开房的话题。亚路嘉言笑晏晏，很有些欲拒还迎的感觉，更是让那个风流惯了的公子哥心痒难耐，毕竟，亚路嘉的女装模样实在是让人惊艳啊！亚路嘉忍受着耳边的言语调戏，以及偶尔的毛手毛脚，反正过不了多久，他就要死了，咱们不和死人计较。
　　晚宴很奢华，亚路嘉很是优雅地喝着香槟，这个时候不宜吃什么东西，免得打起来的时候，撞击到胃部导致呕吐。谁知道这里有没有什么高手呢？亚路嘉很是怅然地想到以前做过的一次亏本交易，居然遇到了一个纯种的狼人，那可不是巫师们一般所说的什么狼人，而是那种可以与真正的古血族对抗的狼人，可以自行控制变身，不会失去理智，还可以从月光中汲取力量，别的不说，那个狼人的物理攻击能力实在是叫人惊叹，那一次，亚路嘉断掉了五根肋骨才杀掉了他。真是郁闷，哪有非人类去做房地产生意的！
　　耳朵里的信号接收器里传出了可以动手的信号，亚路嘉顺手将手里的高脚水晶杯放到了侍者的托盘里，圆放到最大，具现出的手枪在短短几个呼吸的时间已经打出了几百个念弹，大厅里一下子倒下了一堆人，这个时候甚至还没有人反应过来。等到保全人员发现的时候，亚路嘉已经将参加晚宴的宾客以及宴会上的服务人员杀得干干净净，此刻已经隐入黑暗中，收割着那些拿着武器的保全人员的生命。
　　警兆突现，亚路嘉一下子使用了瞬间移动，然后看着有黑色的火焰在他刚刚隐藏的地方燃起。是异能者，亚路嘉的圆捕捉到了袭击者的气息，念弹急速发出，那个袭击者显然也是精通战斗之辈，想要躲闪，可是，在亚路嘉圆的范围内，他根本避不开念弹的轨迹，几点血花从眉心溅起，那个明显不弱的异能者失去了呼吸。这个世界还是太和平了，他们的反应速度实在不够快！
　　亚路嘉觉得钱实在不好挣，这一次行动居然出现了好几个异能者，其中还有一个是非常稀罕的精神能力者，虽然是辅助性的，可是还是作弊器一样的存在！因为那个精神能力者的干扰，亚路嘉的“隐”毫无效果，亚路嘉干脆地使出了镜像□，在那个精神能力者一愣神露出了破绽的那一会儿，直接用具现出的匕首割断了两个靠近的异能者的脖子，没有了主攻手，那个精神能力者等于是没有了作用，亚路嘉很容易就摸到了那个精神能力者的位置，看到的却是一个坐在轮椅上的脑袋很大的干瘪少年。其实也是正常的，精神能力者很多源于大脑的异变，他们的身体一般情况下是承受不住那么强大的精神力的，因此，精神能力者的身体往往非常脆弱，乃至更容易衰竭，精神能力者就更加宝贵起来。目标看起来也算不错了，居然能够请动有精神能力者的保镖，可惜，遇上的却是完全不同于一般杀手的亚路嘉！
　　不过十分钟时间，整个庄园就变成了一片死寂，亚路嘉打包了一大堆甜点蛋糕，离开了庄园，对着信号接收器的另一端说道：“委托已经完成，请将余款三日内打入我的帐户，欢迎再次光临揍敌客！”不等那边反应，亚路嘉已经将那枚细小的信号接收器捏成了粉末，消失在了原地。
　　萨拉查目睹了这一场可以称为单方面的屠杀一般的战斗，好半天才问道：“你原来的世界里的念能力者都是这么厉害吗？”
　　“不是！很多念能力都不适合战斗！”亚路嘉回答道，“而且，念能力者也有强弱之分！”
　　“你的实力如何？”萨拉查问道。
　　“我也不清楚！”亚路嘉有些不确定，“大概中等偏上？毕竟念力也是需要时间积累的！比我念力强的人很多，但是生死战斗的话，能够胜过我的，应该不算多！”
　　萨拉查默然了。

　　悲催的期末考试

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　期末考试如期而至，很多人哀声一片。几个被石化了大半学年的学生干脆想要申请留级重读，不是每一个小巫师都能那么容易地在不到半个月时间内学完一学年的功课的。
　　理论考试都是用的学校发的羊皮纸和羽毛笔，以此防止作弊，亚路嘉对此毫无感觉，他的记忆力一向很好。魔法史考得和以前还是一样，比较麻烦的是天文学。亚路嘉很难分清楚天上那颗星星是那颗星星，他也没什么心思看星星，干脆从格林威治天文台的网站上下载了前后二十年的星图，把考试糊弄了过去，反正接下来的选课，他压根就没有选择天文学，只是选了古代魔纹和保护神奇生物课，在他看来，也就这两样还有点用处。
　　实践考试更是让一大群学生战战兢兢。变形课要求将一只老鼠变成杯子，亚路嘉变出了一个他曾经收藏过的来自古希腊的精致银杯，上面还有希腊神话里的几个神祗的标志。魔咒考得是“修复如初”这个咒语，只要将弗利维教授发下来的几个花瓶碎片恢复成花瓶模样就算成功。草药课更加简单，不过只要移植一下新栽种的曼德拉草就可以了，戴上耳罩，自然不会被曼德拉草的叫声影响到。
　　比较悲催的是黑魔法防御课，那真是个灾难！洛哈特教授似乎逃脱了黑魔法防御课的诅咒，一直到学期末也没有任何出事的迹象，依然在四处炫耀他那闪闪发光的八颗牙齿，还有那一头金光灿烂的卷发。
　　黑魔法防御课的理论考试让所有人都大吃一惊，亚路嘉想，或许他虽然是一个草包，但是肚子里的草还是有点质量的，不仅仅只能用作草纸。其实题目都很简单，都来源于他那几本畅销小说课本。比如说，《与食尸鬼同游》上，食尸鬼的习性，还有，《与母夜叉一起度假》里，母夜叉的大致出没时间与地点，西藏雪人喜欢什么，畏惧什么；甚至，还有吸血鬼的牙齿有多长，他们的爪子是否有毒什么的……这些还不算，试卷上还列出了一系列那些书上提到的魔咒，要求写出那几个魔咒的施法方式以及魔法效果……
　　洛哈特教学一年，几乎没人从他那里学到了什么知识，他的课后作业永远都是赞美洛哈特教授如何英勇无畏地战胜某种怪物的十四行诗，除了像格兰芬多那位万事通小姐一样，将每一本书都背下来的学生，有几个人会注意到这种几乎可以当作睡前故事的书本里的细节呢？或许是拉文克劳？
　　亚路嘉从来不认为什么东西是绝对无用的，那几本书还是仔细看了两遍的，加上身上还带了一个黑魔法的祖宗，这位蛇祖大人虽然没有像洛哈特吹嘘的那样环游世界，但是，还是见识过很多黑魔法生物和如今所说的一些神奇生物的，对于那些生物的某些习性也算了解，就这么堂而皇之地帮助自己的合作伙伴开始作弊，自然，亚路嘉顺利过关。不过，看到离开考场的大部分人都两腿虚浮，脸色青灰，就知道很多人都是胡说八道的，绝大多数格兰芬多还有赫奇帕奇已经在忧心忡忡，大概要留下来补考了！
　　“天哪，那个草包洛哈特，这不是折腾人吗？”罗恩・韦斯莱愤愤不平地将书包扔在草地上，大叫起来，“那些题目，谁会做啊！他可什么都没有教过我们！”
　　赫敏・格兰杰狠狠地拿着一本厚厚的书砸在他的脑袋上：“谁说没有了！你们都没有好好看过书，也没有好好听过课！那些生物的习性都写在他的那几本书上，还有，上课时的表演里，也包含了那几个魔咒的施法方式，虽然我们没有见到过施法效果，可是，那也是书上都写了的！”
　　韦斯莱不吭声了，他一屁股坐了下来，恶狠狠地诅咒道：“梅林啊，我第一次真心希望那个诅咒是真的，否则我就要补考了！妈妈会杀了我的！”
　　诅咒确实是真的，可怜的洛哈特教授刚刚批阅完了那一大堆试卷，然后在自己的卧室里不知怎么的，弄出了魔法事故，一脑袋撞在墙上撞了个头破血流不说，还失去了大部分记忆，心智退化犹如三岁孩童，只会傻笑流口水而已。大家不得不将可怜的洛哈特教授送进了圣芒戈，一代冒险家就此推出了人们的视线，虽然没几个人知道他只是单纯的小说家而已。
　　但是，就在很多人欢呼雀跃，自以为逃过一劫的时候，成绩单按时发到了每个人手里，成绩单上明晃晃的“D”还有“T”让很多人大惊失色，连学期末的晚宴都食不下咽了，最最悲催的是，暑假里的补考，考试内容由魔药学教授斯内普教授决定！
　　魔药教授阴冷地看了那些瑟瑟发抖的小动物们一眼，觉得那个该死的洛哈特傻了也不肯放过自己，或许，可以在特供给圣芒戈的药物里加点料，让味道更加微妙一些？
　　偶遇
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　电视上警察局在通缉一个穷凶极恶的杀人流窜犯，要求民众小心，而《预言家日报》上刊登出了一幅据说是首位成功逃出阿兹卡班的通缉犯的照片，由此可见，巫师界与麻瓜界的上层还是有联系的。
　　亚路嘉刚刚解决了一个某大公司的商业间谍，从他手里取得了那个间谍盗走的一个芯片，据说这个芯片里的资料保守估计价值数十亿英镑。将芯片通过某个隐秘渠道顺利交割，亚路嘉拐进了一个黑暗的小巷子，进去的是一个高大俊美的青年，出来的却是一个穿着白色休闲T恤，一条蓝色牛仔裤的十几岁少年，没办法，增龄剂失效了。
　　亚路嘉把手插在裤袋里，向着不远处唯一的一处灯光走去，那里是个24小时便利店，亚路嘉觉得可以在那里买上一杯热巧克力，最好再来几个草莓派什么的填一下肚子，要知道，为了追踪那个商业间谍的下落，他晚饭还没吃呢！
　　进门就看到了一个熟悉的黑漆漆的身影，斯莱特林的院长先生即使是在夏天也是包裹着一身黑色的衣服，黑色的衬衫扣得严严实实，亚路嘉看到他的同时也让自己的院长注意到了，森冷的目光投射到他的身上，亚路嘉自觉很礼貌地说道：“晚上好，教授！”
　　斯内普一张脸变得黑漆漆的，他快步走了过来，恶声恶气地说道：“很好，小揍敌客先生，难道是你那贫瘠的大脑再度营养不良，看不懂时间，不知道现在已经是什么时候了吗？这个时间，像你这么大的小巨怪难道不应该好好呆在家里，喝上一杯牛奶，乖乖躺在床上睡觉吗？”敏锐的魔药大师忽然闻到了他身上残留的增龄剂的味道，脸几乎要变成锅底了！
　　亚路嘉无辜地睁大了那一双猫眼：“教授，您应该知道的，不过是一项小小的业务而已！作为一个孤儿，我也是要吃饭的！”说话间，亚路嘉已经拿到了他要买的东西，在收银台付了钱，一大杯热巧克力在他手里冒着热气，亚路嘉满足地喝了一大口，愉悦地眯起了眼睛。
　　“什么业务需要三更半夜到这种地方来！”斯内普猛然想起亚路嘉当初的自我介绍，该死的，这小家伙真的是杀手？魔药大师的嘴角一下子抽搐起来，该死的，杀人放火自然是不应该在光天化日之下的。斯莱特林很懂得尊重别人的隐私，他勉强平复了一下内心的不可置信，反正就算问起来，这个小巨怪也不会说别的答案的，他怒气冲冲地大步走出：“小揍敌客先生，跟我来！”
　　“呃，教授先生，我想我应该回家了！”亚路嘉有些疑惑。
　　“该死的，你没有脑子吗？”斯内普内心的愤怒几乎具现化出了黑色的火焰，在他身后熊熊燃烧，“这个时候，你到哪里找到车子回去？还是说，自以为天才的小揍敌客先生觉得自己可以顺利地幻影移行，而不会将你的某一个部分丢到不知哪个角落里去？”他下意识地忽略了那总是横冲直撞，几乎要将人的心脏都有颠出来的骑士公共汽车。
　　亚路嘉不吭声了，他觉得最好不要告诉这位教授，自己打算发动门钥匙回去，否则收获的肯定又是足以淹没自己的毒液。毕竟，自己手里的门钥匙来路可不是那么正当。
　　没有穿长袍的院长先生同样气势惊人，行动如风，愣是将手里沉重的购物袋也做出了长袍翻飞的效果。
　　亚路嘉撇撇嘴，跟了上去。很难想象，自家的院长会住在这一个混乱的蜘蛛尾巷，这里的居民大多不是什么善茬，小偷、骗子、强盗，三教九流，什么都有。而斯内普在这里估计也有些名气，起码走了一路，还没看见有找茬的，一直走进了巷子深处的一所破旧的房子前，亚路嘉敏锐地感觉到了房子周围的魔法力量。
　　“还不进来！”斯内普顺手将手里的购物袋扔在沙发上，一边掏出魔杖，点燃了壁炉，一边恶狠狠地叫道。
　　亚路嘉跟了进去，立刻就被推到了壁炉前（亚路嘉克制下了一肘子将教授摔出去的欲望），然后手里被粗暴地塞进一把银色的飞路粉，就听耳边满是不耐烦地声音：“小揍敌客先生应该用过飞路网吧！你可怜的院长家里小，没办法招待你这个脑子比核桃仁还小的小崽子，去破釜酒吧过一个晚上，明天自己回去！”
　　“谢谢教授！”亚路嘉歪了歪头，“我想，我家也连通了飞路网，就不必再去对角巷了！”
　　“那就滚吧！”斯内普冷声道，“记着不要将你那点小身板卡在谁家的壁炉里，不要再惹出什么麻烦，否则，学期一开始，你就给我去地窖禁闭！”

　　火车上的摄魂怪

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　对角巷，亚路嘉照旧舔着一支十八球的冰淇淋进了丽痕书店。没办法，书单上多出了一本书――《给妖怪们的妖怪书》，亚路嘉的藏书里明显没有这一本。
　　等到进了书店，看到笼子里奋力撕咬的书，亚路嘉明白了――哪个书店进了这样的书，大概别的书都要变成碎纸片了！
　　看到来了客人，店员疲惫地走了过来：“请问需要什么？”
　　亚路嘉指指铁笼子里还在胡乱蹦跳撕咬的羊皮书，那个店员悲鸣一声：“梅林啊！”
　　他苦着脸走到笼子前，抽出魔杖，打开了笼子门，想要取出一本书，结果，其余的书集体暴动，往外冲了出来，很快就将书店里搞得一团糟，那个店员徒劳地对着那些简直像是吃了兴奋剂一样的古怪书本施法，将它们一本一本地石化，然后塞回笼子，他愤愤地诅咒道：“梅林的裤子，霍格沃兹今年的保护神奇生物课老师就是个彻头彻尾的混蛋！我诅咒他开学第一天就被辞退！我发誓，我再也不进这本书了！”
　　书店里此时简直就是一团糟，不知道多少书惨遭毒口，变成了纸屑在空中飞舞，亚路嘉毫无怜悯之心地接过属于自己的那本书，一道杀气送过去，那本狰狞地厚书一下子乖顺得有如宠物兔一般，任由亚路嘉将它塞进了书包里。
　　看着目瞪口呆的店员，亚路嘉面无表情地将剩下的冰淇淋塞进嘴里：“多少钱？”
　　“四加隆！”店员木然地开口，等到钱到了手，亚路嘉的背影都快看不见了，这才想起来，自己忘记了问一下，到底怎么对付这本该死的书。
　　没过几天，就是开学的时候了！有个任劳任怨给你写作业的仆人，亚路嘉很是轻松地准点上了火车。
　　德拉科已经坐在了自己的包厢里，身边的克拉布和高尔正奋笔疾书地补作业。他们的暑假过得非常凄惨，黑魔法防御术的补考让他们心力交瘁。补考内容是斯内普定的，虽然不像洛哈特那样刁钻古怪，不过，可以说是非常难！这让两个只长肌肉不长脑子的家伙心力交瘁，也仅仅得了“P”，不得不面临超过十英尺的论文作为暑假作业，体重迅速减了几磅，虽然在暑假结束的时候，他们的体重不仅反弹了，还增长了不少。
　　德拉科神色有些不好看：“今年霍格沃兹又要热闹了！该死的布莱克！”
　　亚路嘉疑惑地歪了歪头，就听德拉科解释道：“因为那个逃犯布莱克，我父亲遭到了魔法部的怀疑，因为，那个布莱克居然是我的表舅！梅林啊，真是纯血贵族的耻辱！”德拉科的脸色非常难看：“我父亲不得不前往阿兹卡班做特别调查，该死的，那种鬼地方，简直就是噩梦！”
　　阿兹卡班，巫师们唯一的监狱，由摄魂怪看守，很多人宁死都不像靠近那些生物一步。
　　德拉科提高了声调：“还有，福吉那个白痴，居然要让摄魂怪在霍格沃兹驻守，说是防止逃犯进入霍格沃兹，该死的，这项提议居然被通过了！邓布利多那个老疯子居然也同意了，校董事会怎么没有开除那个混蛋！bulabulabula……”
　　萨拉查咬牙切齿的声音在亚路嘉脑海中响起：“那个邓布利多，真的是霍格沃兹的校长吗？这是渎职！霍格沃兹的存在就是为了保护小巫师，没有人可以威胁霍格沃兹的安全！那些摄魂怪，已经触犯了底线！”萨拉查老早就对如今的霍格沃兹不满了，这里哪里还是学校，简直就是另一个战场！无时无刻都在深化的矛盾，从学生时代就开始堆积的仇恨，尤其是斯莱特林，简直被当作了靶子，成了所有人的眼中刺，目中钉，几乎跟过街老鼠一般，哪怕他们根本没做错什么。他忿恨地咒骂道：“该死的格兰芬多，都是一群混帐！”
　　火车忽然停了下来，外面的雨下得越来越大，气温变得非常低，窗户上甚至结起了冰霜，入骨的寒气让包厢里的人不由自主地打了个哆嗦，德拉科飞快地抽出魔杖，给自己一连施加了十几个保暖咒，这才觉得好了一些，惨白的脸上露出了有些惊惧的神情：“该死的，摄魂怪怎么会跑到这里来，这里还没有到霍格沃兹呢！”
　　说话间，包厢门被打开了，一个黑乎乎的漂浮在地面上的身影探头进来，包厢里的气温飞快地下降，亚路嘉还没有什么感觉，另外三个人冷汗都冒了出来，眼睛里露出了恐惧与绝望之色，亚路嘉皱起了眉头，德拉科只有自己可以欺负，怎么可以让别人吓成这样，他直接抽出了一把匕首，匕首上蓝黑色的幽光还有晦涩的邪恶气息都可以看出这上面施加了好几个强力诅咒，这是亚路嘉暑假学习炼金术之后的成果，上面的诅咒都是萨拉查传授的“小诅咒”，对付摄魂怪那是绰绰有余了，然后，那把匕首直接捅穿了摄魂怪本来就不是实体的身体，摄魂怪的身体以一种难以想象的频率颤抖起来，在不到半秒的时间内就变成了一缕青烟，原地只留下了一点薄薄的尘土。亚路嘉直接将那些尘土来了个“清水如泉”冲下了火车，非常迅速地毁尸灭迹了。
　　包厢门随后就关上了，除了施加了一堆魔咒，亚路嘉又用念力做了防护，这下可是别想有什么莫名其妙的生物进来了。
　　吃了几块巧克力终于缓过神来的德拉科惊叫起来：“亚路嘉，你，你杀死了一个摄魂怪！”
　　开学
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不说魔法部的傲罗在发现摄魂怪数目不对时的反应，亚路嘉是绝对不会承认自己干掉了魔法部的财产的，谁让那摄魂怪吹嘘得挺厉害的，结果一刀就成了灰了呢？
　　据说，伟大的救世主因为摄魂怪吓晕了过去，亚路嘉觉得这些小孩子心理素质实在是太差了！流星街谁没有不能说的过去呢？都这么沉浸在绝望之中，很多人也不会为无法无天的流星街人头疼了！绝望啊，这种情绪是最无用，最该被摒弃的！
　　“亚路嘉，将你那把匕首给我看看行不行，就看一眼！”德拉科眼巴巴地看着亚路嘉，低声道。他一向喜欢这些小东西，尤其是可以将摄魂怪捅成灰的匕首，实在是太酷啦！
　　亚路嘉可不觉得德拉科能够拿起那把匕首，匕首的材质其实没什么了不起的，是亚路嘉弄到的特种合金，但是，上面附加的诅咒，心志不坚之人拿到它，不发疯就是好事了！于是，他很是坚决地摇了摇头：“那个不适合你！”或许，今年送给德拉科的圣诞礼物有着落了，德拉科去年送给他的蜂蜜公爵豪华防蛀大礼包很合他的心意，嗯，一把加持了几个小法术的小刀应该不错，德拉科也需要一点自保能力，魔法什么的，做做家务，变点小戏法还行，杀人，那就差远了！
　　一直没有停的雨水，加上让人很不愉快的摄魂怪，便是老生都觉得很不爽，那些新生差不多都在瑟瑟发抖了，不仅仅是冷的，还是吓的！德拉科冷笑一声：“要是每年都有这么个惊喜，估计那些泥巴种都不想来上学了！”
　　布雷兹漫不经心地看着分院帽在那里履行它的职责，低声说道：“反正那些麻种什么都不知道，不是吗？”
　　潘西将手里的小扇子打开，轻笑道：“就算是用骗的，那只老蜜蜂也不会容许这种事情发生啊！霍格沃兹怎么可以被纯血占领呢？”
　　亚路嘉正在听萨拉查将摄魂怪的历史：“摄魂怪说起来也是一种人造的生物，是个黑巫师弄出来守卫自己的实验室的！所有敢于靠近他的实验室的活人都被那些摄魂怪吸收了灵魂，后来，那些摄魂怪产生了简单的灵智，不甘心被那个黑巫师驱使，干脆同样吸取了那个黑巫师的灵魂，叛变了！要不是后来有个白巫师发明了守护神咒，正好克制了摄魂怪，这些贪婪的怪物才不会被巫师驱使！”
　　分院结束，分到斯莱特林的又是大猫小猫两三只，这让斯莱特林的人脸色都不算好看。纯血贵族子嗣一向稀少，除了韦斯莱这个纯血叛徒，当年的布莱克家也算人丁兴旺，可是如今除了一个刚刚越狱的小天狼星・布莱克，剩下的要么嫁了人，要么进了阿兹卡班，差不多断绝了传承。而别的纯血贵族，一般情况下，每代也就那么一两个孩子。
　　第一个消息就是他们又换了一个新的黑魔法防御术教授，叫做莱姆斯・卢平，看起来还算温和，可惜一身的穷酸味道，加上斯莱特林院长先生毫不掩饰的厌恶，所有的斯莱特林对他的第一印象已经到了负值。
　　“那是个狼人！该死的邓布利多！”萨拉查听亚路嘉说起那个黑魔法防御课教授身上不属于人类的气息，他仔细感应了一下，也开始咬牙切齿。要是千年前，弄个狼人进学校，也是作为教学道具，让学生实战训练的，这会儿，找个狼人做教授？邓布利多是不是觉得学校里的神奇生物还不够多，想要在学校发展出一个狼人部落来？他在亚路嘉的脑海里恨恨地说道：“他还是校长吗？等着吧，我一定要好好教训他一顿，让他知道，霍格沃兹不是他一个人说了算的！”
　　暑假的时候，邓布利多不知用了什么手段，证明了那个半巨人无罪，硬是让这个二年级就被退学的半巨人做了新的神奇生物保护课的教授，看着那个半巨人黑甲虫一样的眼珠子里满是崇拜与感激，所有的斯莱特林心里都恨恨地冷哼了一声。德拉科嘀咕起来：“早知道是他教我们这节课，我就不选它了！”亚路嘉眨眨眼睛：“巨人应该也是神奇生物之一吧！”德拉科点点头，恶毒地说道：“哼，让一个没脑子的动物来教我们，邓布利多的脑子绝对是被糖浆给糊住了！”
　　而摄魂怪的进驻更是让绝大多数学生都惊恐起来，斯莱特林的很多人事先得到了消息，还算镇定，另外几个学院已经惊呼声一片了。
　　德拉科恨恨地将盘子里的牛排切成了碎末，他才不相信，要是那个老蜜蜂愿意，他会抓不到那个布莱克，要知道，霍格沃兹的校长权限足够让他监视到霍格沃兹的绝大多数人，一个没有经过霍格沃兹允许，不能被霍格沃兹的保护系统保护的通缉犯会那么容易地进入霍格沃兹，而不被校长发现的可能性那就是零！想到邓布利多的这种纵然行为会害得自己的父亲不得不在阿兹卡班那种地方待上很长时间，甚至要等到那个小天狼星布莱克被抓住，他就恨得牙痒痒。梅林啊，让那个老蜜蜂干脆吃糖吃得噎死吧！德拉科心里诅咒起来。




　　鹰头马身有翼兽

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　三年级的课程让很多人大失所望。德拉科狠狠地将课表上的占卜课划掉：“我再也不去上那个老骗子的课了！简直就是在胡说八道，据说那个救世主的预言还是她占卜出来的，真是让人难以置信！”
　　据说占卜课的教授特里劳妮自从到这所学校以来，每年都预言一名学生死亡。今年正好轮到了哈利波特，不过，至今为止，没有一个死掉了！亚路嘉觉得德拉科之所以生气就是因为特里劳妮的预言不准，哈利波特依旧活得很滋润。
　　亚路嘉觉得还好，起码那个教古代魔纹的凯普利泽尔教授还算有真才实学，据说他有精灵的血统，亚路嘉觉得有些靠谱，毕竟凯普利泽尔教授对于魔力的感应能力确实很强。
　　“下午的保护神奇生物课，哼！”德拉科脸色阴沉无比，“那个傻大个怎么没被摄魂怪来一个亲吻！”
　　“哦，德拉科，你要知道，摄魂怪也是有审美观的！或许，他们觉得那个半巨人实在不符合他们的品位！”布雷兹拖着长长的咏叹调说道。
　　潘西掩口一笑：“嘻嘻，布雷兹，我头一次赞同你的观点！”
　　“啊，美丽的小姐，你真是伤了我的心！”布雷兹作势做出一副受伤的模样，用悲痛欲绝的语气长叹道。
　　亚路嘉顺手拎起书包：“我觉得，你们再在这里拖延时间，海格也不会立刻回到阿兹卡班去和摄魂怪培养感情的！”
　　德拉科冷哼了一声：“但愿那个傻大个不要弄出什么古怪东西来，敲敲他养的什么东西！三头犬，八目蜘蛛？”
　　“还有龙！”布雷兹轻笑起来，看着德拉科别扭的模样，“走吧，首席大人，斯莱特林可不会迟到！”
　　“当然！”
　　保护神奇生物课实在室外授课，第一次授课的地点就在禁林外面的狩猎场，斯莱特林排队来到了那里，发现已经有几个人在那里等待了。最醒目的就是那个格兰芬多的红头发韦斯莱，看到斯莱特林的到来，他那张长满了雀斑的脸立刻阴沉下来，咬牙切齿地低声道：“哼，该死的食死徒崽子！”
　　德拉科狠狠地瞪了他一眼，至于为什么没有袭击，因为海格那个醒目的大块头走了过来，他不觉得能在海格这个邓布利多的忠实拥护者面前占到便宜。
　　海格看起来有些迫不及待，大概他从来没想到自己能做教授，虽然说很多人同样做梦都没想到一个只上了两年学，估计连单词都认不全的半巨人也能给小巫师授课：“来吧，快点快点！今天可有好东西款待你们！马上就要上精彩的一课！大家都到了吗？好，跟我来！”
　　很快，他就把学生带到了一片围场里，那里是一大片空地，别的什么也没有。
　　“都站到这边来――这就对了！现在让我们打开课本――”海格掏出《给妖怪们的妖怪书》说。
　　大多数人犹豫着掏出课本，绝大多数人的课本都被用绳子紧紧捆绑了起来，在他们的手上不安地扭动，亚路嘉掏出自己那本温顺的课本，让很多人不由地侧目，而德拉科的课本同样驯服，不过显得有些无精打采。
　　“嗨，德拉科，你怎么做到的！”潘西厌恶地看了看自己手里的课本，问道。亚路嘉是不需要问的，要知道，在亚路嘉身上发生任何事，你都不必觉得奇怪。
　　德拉科冷笑一声：“我只是在它身上下了几个小诅咒！”那手里的书轻微地哆嗦了一下，由此可见，那诅咒是多么得“小”了！
　　布雷兹眼睛一亮，立刻抽出魔杖，低声威胁道：“安静下来，或许你喜欢一个火焰熊熊，四分五裂，也许，粉身碎骨也不错！”于是，那本书也安静了下来。
　　剩下的小蛇们有样学样，他们被这本书折磨得不轻，不知被咬坏了多少东西，各自拿着魔杖威胁一通，然后，将书拿在了手里，但是，还是不知道怎么打开！
　　德拉科倨傲地说道：“怎么打开？”
　　“没有……没有人能够打开这本书吗?”海格看看大家，然后垂头丧气地说。
　　所有的人都摇了摇头。
　　“必须捋捋这些书。”海格边说边做着示范，好像这是世界上最明白不过的事了。
　　“哦，我们多么笨啊！”德拉科冷冷地嘲讽，“我们应该捋捋这些书!我们怎么就没有想到呢！”
　　“住嘴，马尔福！”救世主波特首先沉不住气了，不过看起来他那本书也不是那么驯服。
　　海格看起来很受打击，巨大的身材因为垂头丧气佝偻起来，其实依然很巨大，他语无伦次地说：“那么……那么你们都有有一本书了……哦……现在你们需要的只是神奇生物了，对，我现在就去找它们，等一下就好。”
　　很多人惊叫起来，亚路嘉眯起了眼睛。非常美丽的生物，它们有马的身体、后腿、尾巴，但前腿、双翼和脑袋都是鹰的，看起来像马和鹰的结合体，强壮、巨大，非常古怪，由于这份古怪又显得非常迷人，是鹰头马身有翼兽。亚路嘉觉得，即使是麻瓜中的收藏家，大概也会喜欢自己的收藏室里多一个这样迷人的标本的。应该和海格打好关系，都是钱啊！

　　受伤的德拉科

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“鹰头马身有翼兽……它们是骄傲的。”海格说，“如果你们对它们漫不经心，很容易就得罪它们。要对它们礼貌――你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。”
　　德拉科冷哼了一声，脸上露出了厌恶的神色：“这算怎么回事？要我们这些高贵的巫师向这些愚蠢的没有智慧的畜生鞠躬！它们也配？”
　　亚路嘉眨眨眼睛，动物的世界远比人类更加简单明了，非常直白，那就是弱肉强食，强者为尊，就算是一条龙，你狠狠揍它一顿，它也会低头的！一匹样子长得比较奇怪，最多多卖几个钱的马，有什么值得礼貌对待的！尤其，这些被铁链拴着的生物，除了那虚伪的高傲，还有什么了不起的地方吗？若是它们没有被驯养，成为教训道具，亚路嘉觉得或许可以给它们那么一丁点敬意。
　　“那么，谁第一个来？”海格热情地说，他身边的鹰头马身有翼兽们不安分地晃着脑袋，伸展着翅膀，锋利的鹰的前爪在地面上刨动，那爪子非常大，大概成年人都能被它们轻易抓住。
　　海格的话才一出，大部分人都畏惧地退后了一步，就听见哈利波特有些犹豫的声音：“我来试一下！”
　　“好样的哈利！”海格高兴地说，他将一头有翼兽从同伴们身边拖开，“让我们看看你跟巴克比克相处得怎么样。”
　　“哼，无时无刻不想着出风头的疤头！”德拉科嘀咕起来，不过，亚路嘉明显感觉到他内心其实也是有些跃跃欲试的。
　　救世主确实很有勇气，他镇定地爬过围栏，走到那头名叫巴克比克的鹰头马身有翼兽面前看着它，然后弯腰鞠了一躬。
　　亚路嘉惊讶地看着那个巴克比克居然同样弯下膝盖，回了一礼。或许，这种生物有着还算可以的智慧？亚路嘉立刻将它们的价值往上提升了许多，唔，看起来，鹰头马身有翼兽的大脑可以取出来分开卖！
　　“真不错！”海格热情地说，“你或许可以骑它一会。”
　　波特犹豫了一下，勇敢地爬上了巴克比克的背上，然后巴克比克突然张开了它巨大的双翼，猛地飞上了天空。
　　“啊哈！看哪！”海格在地上兴高采烈地向飞在高空的巴克比克和波特挥手，“真是不错，对吗？”
　　格兰芬多们同样欢呼起来，是啊，那是属于格兰芬多的黄金男孩！巴克比克在天空中飞了一圈，然后降落了下来，看到波特兴奋地从巴克比克背上跳下来，很多小狮子们也跃跃欲试起来。
　　德拉科眼睛里闪过一丝决断之色，他冷笑起来：“这有什么，要是波特能够做到的话，我想那一定是特别容易的，是不是？”他毫不客气地打量着巴克比克，嗤笑道：“真是头丑陋的畜生！”
　　亚路嘉看着他的双手在袖子里捏紧，长袍是一件好东西，它完美地将德拉科紧绷的肌肉掩饰起来，亚路嘉还感觉到他身上泛起的魔法波动。他眨眨眼睛，挑衅一头明知道自己不能对付的兽，德拉科看起来知道自己在做什么，于是他依旧站在原地，看着那头被激怒的野兽大声咆哮着伸出巨爪，狠狠地抓向了德拉科，轻易地撕裂了他的衣服，几乎要将他撕成两半。
　　亚路嘉眯起了眼睛，听着德拉科的惨叫，他出手了。
　　在所有人还没有反应过来的时候，亚路嘉已经冲到了那头鹰头马身有翼兽面前，那支很少使用的龙骨魔杖被他握在手里，狠狠地砸向了巴克比克的脑袋（只是看起来，亚路嘉并不觉得这头看起来除了皮糙肉厚，没有什么特殊能力的野兽能经得起他几十吨的臂力！如果砸成了肉泥，那就卖不出好价钱了！），然后，所有人呆滞地看着体积很不成比例的两个身影一触即分，然后，小个子的亚路嘉依然站在原地，而那头凶猛狰狞的巨兽如同皮球一般飞了出去，一脸砸断了好几颗大树，然后倒在了地上，发出凄惨的呻吟声。只要没有死，魔法界有的是办法让那头野兽恢复过来。何况，那个巴克比克的伤势并不算重，最多断掉了几根（？）骨头而已，大多数力道都被那些断掉的大树承受了！嗯，先凭着野兽伤人事件向那只老蜜蜂敲上一笔，亚路嘉闲闲地想道。
　　“唔，巴克比克，我可怜的巴克比克！”海格雷鸣一般的抽泣声响起，他快步冲向了那头生死不知的鹰头马身有翼兽，浑然忘了还有个学生正生死不知地躺在地上。
　　所有的斯莱特林脸上露出了愤然之色，几个人自觉上前，用变形术做了个担架，使出漂浮咒将德拉科送到了担架上，然后也不跟海格打招呼，直接抬着德拉科去了医务室。伤了德拉科，那个巴克比克即使没有死在亚路嘉手上，也是没有活路了！听着格兰芬多的幸灾乐祸，尤其是那个红头发韦斯莱生怕别人听不见一样的嚷嚷声：“活该，这些邪恶的斯莱特林，全部死了才好呢！”
　　亚路嘉将魔杖塞进魔杖袋里，然后很礼貌地说道：“海格教授，因为您的渎职，将危险带入了课堂，这是对巫师的下一代极端的不负责，甚至，我可以控告你谋杀未遂！看看吧，一个教授，居然不顾受伤的学生，而是先去关心那个伤人的野兽！”
　　“巴克比克快要死了，是你打的！”海格的眼睛里大颗大颗的泪水流了下来，近乎凶狠地看向了亚路嘉，看样子几乎要动手了。
　　“我想，我这是正当防卫，不是吗？”留下的几个斯莱特林连连点头，其中一个人叫道：“我们都可以作证，海格，作为教授，严重渎职，且企图谋杀高贵的马尔福家的唯一继承人，你就等着再次进阿兹卡班吧！”
　　潘西冷笑道：“海格，恩，教授？你已经有了几次前科，我想，这一次，是不是还能安然无恙地从阿兹卡班出来！从今天起，除非你不在了，否则斯莱特林集体拒绝上这门保护神奇生物课！”
　　“不上就不上，你们这些食死徒，早点滚出霍格沃兹才好呢！”罗恩・韦斯莱叫嚣起来。
　　亚路嘉黑漆漆的眼睛看向了他，声音非常平淡：“韦斯莱先生，你几次侮辱、污蔑斯莱特林，严重侵犯了我们的名誉权，我们会一起向威森加摩提出诉讼，要求赔偿的！”侮辱揍敌客的人，从来没有能够好好活着的！
　　后续
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　邓布利多的威信在上一学年的事件中已经下降不少，这一次的事件又显得很恶劣――放着受伤的学生不管，反而去关心那个恶意伤人的野兽！海格作为教授根本就是一万个不合格！何况，邓布利多当初是凭借着他的一面之辞以及他长久以来的名望将海格保释了出来，说起来，海格还是个没脱案底的人啊！这一回在众目睽睽之下，“指使”一头凶猛地鹰头马身有翼兽悍然袭击了马尔福家唯一的继承人，啧啧，这就是对纯血贵族红果果的挑衅啊！贵族是什么？起码威森加摩以及魔法部大部分显要的位置上坐得全部是贵族！别以为邓布利多的凤凰社有多么了不起，说白了，那就是一个平民组织，里面的成员包括了三教九流，即使有纯血贵族，也是在贵族圈里渐渐失去了话语权的那种，要不然他们凭什么支持一个打着保护麻瓜旗帜的邓布利多呢？涉及到继承人的问题，哪怕是老好人也会发火的。没看到孩子多得不行的韦斯莱因为死了一个小女儿，如今像个疯狗一样，恨不得见谁咬谁吗？更何况，大多数贵族只有一个孩子呢？
　　德拉科虚弱地躺在病房里，他这次实在是伤得不轻，他错误地估计了鹰头马身有翼兽的攻击力，即使事先给自己做了保护，还是差点就被那头野兽撕成两半，要不是亚路嘉及时打飞了巴克比克，他这会儿估计已经去和他的祖先喝茶了！饶是如此，他也被打断了接近十根肋骨，内脏大出血，一根肋骨差点就戳进了心脏里，为此，他不得不待在医务室喝着那些味道简直就是噩梦的魔药。
　　不过，让他欣慰的是，他的算计还是成功了，卢修斯终于摆脱了阴冷的阿兹卡班，摇身一变，成了霍格沃兹有翼兽伤人事件的特别调查官，代表校董会进了霍格沃兹，再看到心爱的儿子惨白着脸躺在病床上的时候，原本在路上还想着要怎么惩罚这个卤莽的，拿自己的性命开玩笑的，自以为是的儿子，在看到儿子的凄惨模样之后，熊熊怒火立刻烟消云散，不过，看他嘴角的冷笑，足以知道那怒火转移到什么人身上去了！
　　海格被立刻解职，用的是校董会的名义，邓布利多根本无能为力，毕竟校长也不是可以随心所欲的。
　　伤人的巴克比克被羁押起来，等待魔法部的判决，不过，按照卢修斯的想法，将鹰头马身有翼兽灭族都不足以消弭他的怒火！
　　海格被以蓄意伤害学生的罪名被逮捕之后，格兰芬多三人组一脑袋钻进了那些大部头的法典里，想要给海格脱罪，然后，一张魔法部的传票在某一个早上送到了罗恩・韦斯莱的手里，斯莱特林的学生联名起诉罗恩・韦斯莱肆意辱骂诽谤斯莱特林，放言要将他们赶出霍格沃兹，并且说他们都是食死徒，当年伏地魔失势，除了他的死忠，大多数斯莱特林都以各种各样的理由脱罪了，哪怕所有的人心里都明白，他们确实都是食死徒，可是，在法律上，他们就是无辜的，只是被伏地魔威胁利用了的“可怜人”，因此，这已经属于诬陷范畴，按照法律，被诬陷的人是什么罪名，那诬陷者就是同罪！虽然，罗恩・韦斯莱还是未成年，但是在这一点上，他的监护人负有全责，亚路嘉在起诉书上条理分明的写出了一大多索赔条目，最后得出来的数目让有钱的小蛇们都咂舌，这么多钱，大概将韦斯莱家里的人全部卖了也赔不起，一个个更加坚定了绝对不能惹恼亚路嘉的想法。
　　“哼，其实最应该被起诉的就是邓布利多，要不是他，那些格兰芬多们怎么可能这么嚣张！”德拉科苦着脸往嘴里塞下一把糖果，没办法，魔药的味道实在不敢恭维。
　　“一步一步地来就好了！”亚路嘉咬着一大块巧克力，理智地分析道，“不管怎么说，邓布利多很得民心，他说什么别人都相信，就算我们胜诉了，大多数人只会说贵族如何无耻，反而会去同情邓布利多！而现在只是针对海格和韦斯莱，那就不一样了！没有哪一个家长会觉得将巨型猛兽称作可爱的小毛毛的教授可以教导自家的孩子，同样，韦斯莱家，大多数人都是把他们家当作笑话看！尤其，那位韦斯莱先生最近似乎得罪了很多人？”
　　“哼，那个老韦斯莱？”德拉科冷哼了一声，嘲笑道，“他已经快跟疯眼汉穆迪差不多了，看谁都是食死徒！”
　　亚路嘉心情很好地又抓起了一块马尔福爱心巧克力，塞进嘴里，他的心情当然很好，鹰头马身有翼兽的照片被发上了一个珍兽收藏家的秘密网站，在证实了这不是PS出来的之后，很多收藏家都表现出了收藏的意愿，另外，几个生物科研机构也希望能得到一个活体作为研究对象，他们觉得这种生物可以解释生物进化史上的某些断层，认定这种生物按道理是应该和恐鸟什么的一个时期的幸存生物，价钱已经开到了上亿美金，亚路嘉已经在禁林做下了记号，那些鹰头马身有翼兽对他来说已经上升到了银行卡上飞速增长的数字。至于巴克比克，到时候跟行刑的人说一下，正好做个标本，废物利用嘛！


开庭之前 ...
　　万圣节前夕的一个周末，关于罗恩・韦斯莱的审判正式开庭了，一大群斯莱特林作为原告出现在了魔法部，他们这次是铁定不想让韦斯莱家好过了！这大半年来，亚瑟・韦斯莱简直就像疯狗一样，带着人跑到各个贵族家的庄园城堡，查抄所谓的黑魔法物品！哪个贵族家没有这一方面的物品呢？就算是格兰芬多出身的家族，手里头也会有些不怎么干净的东西的啊！自然差不多是一查一个准，别说什么高额罚款，主要是很丢面子啊！对于头可丢，面子不能丢的贵族们来说，简直就是天大的羞辱，搞得那些纯血贵族一个个红着眼睛，恨不得将所有能够使出的诅咒一股脑儿扔到韦斯莱的脑袋上去，以解心头之恨。这会儿，听说了斯莱特林内部搞出来的事情，立刻打算将事件升级，直接将韦斯莱家打入地狱，再狠狠地踩上几脚，让他们再也没有翻身的机会！
　　威森加摩内部的成员有近半出身斯莱特林，大半是贵族，他们也很不喜欢韦斯莱家这种横冲直撞的行为，尤其是老韦斯莱，完全是已经失去了理智，他自己不好过，也不让别人好过了！加上一大堆亲朋好友（魔法界太小了，贵族们不要上溯到祖宗十八代，上溯到五六代，哪怕是如今势同水火的格兰芬多还有斯莱特林也多是姻亲）的推动，罗恩・韦斯莱不得不乖乖坐在了被告席上。
　　法庭的旁听席上头一次人满为患，而且还不断地有人过来。除了霍格沃兹三个学院（斯莱特林是原告，格兰芬多来支持被告，另两个学院，是来凑热闹的）的学生，还有就是听说了消息的巫师们，很多都是拖家带口过来的，毕竟，魔法界太无聊了，难得有件有意思的事，来看看热闹也是好的。为此，魔法部的工作人员不得不紧急施加了几个空间扩展咒，并且用变形术变出了很多把椅子，终于容纳下了前来旁听的巫师们。
　　罗恩・韦斯莱一脸惊惶，不管怎么说，他也不过是个十四岁的学生，什么时候见过这样的阵仗，他的身边，老韦斯莱佝偻着身体，脸上的神情有些阴冷忿恨，他低声安慰道：“放心吧，一定不会有事的！”
　　卢修斯将蛇头手杖挽出了一个漂亮的杖花，轻轻的敲击着自己的左手，拖长了声音，慢悠悠地说道：“我倒是不知道，什么时候法庭还没有宣判，这边就有了审判结果了！”
　　“你这个混蛋！当初你逃过了审判，等着吧，我一定要把你送进阿兹卡班！”亚瑟・韦斯莱恶狠狠地说道。
　　卢修斯优雅地一笑：“well，well，韦斯莱，这次的起诉针对的正是你的小儿子的出言不逊，恶意诽谤中伤，看起来这就是家长言传身教的结果，那么，起诉书上可以多一个名字了！”
　　“ 　你！”老韦斯莱涨红了脸，已经准备抽出魔杖，一个恶咒扔出去。
　　卢修斯似笑非笑地看着老韦斯莱脸上涌动的青筋，还有已经伸进了口袋里的右手，很是漫不经心地提醒道：“魔法部法律执行司有规定，除非决斗，否则在魔法部内，不允许使用任何非生活类咒语！”
　　亚瑟・韦斯莱的脸色已经开始发青，卢修斯决定再接再厉，争取让他在开庭之前脸部血管爆裂。
　　正在这时，斯莱特林院长斯内普大步走了过来，一如既往地表情刻板，或者说是刻薄，他不耐烦地说道：“卢修斯，你的脑子都被你那闪亮的毛发给占据了吗？或者说里面其实都是杂草！用你那双只会看镜子的眼睛看看清楚，这里是什么地方！现在还没开庭呢，作为原告代理人，出言挑衅被告可不是你应尽的义务！”
　　卢修斯已经习惯了好友的毒液，他露出了一个矜持高傲的笑容，右手食指在衣袖上弹了弹，想要弹掉牙根不存在的灰尘，然后开口道：“西弗勒斯，作为斯莱特林的院长，你出席这么重要的场合，居然没有换上一件光鲜一点的衣服，哦，上面居然还有魔药造成的污渍！好歹你已经继承了普林斯家族，也要保持贵族的风度啊！”
　　斯内普双手抱胸，冷冷地看着卢修斯：“哼，打扮得跟开屏的孔雀一样，就是贵族了？要知道，开屏的孔雀后面，就是它的屁股！”
　　卢修斯眼角抽搐起来，一口气呛进了气管，脸上露出一丝潮红来：“咳咳，西弗勒斯，你不能这么说！”
　　“那怎么说？”斯内普冷笑了一声，扫视了一下卢修斯的身体，停留在了某个部位，“臀部？那么，尊敬的马尔福家主，劳烦你将你那尊贵的臀部挪到椅子上来，这里不是让你肆意散发你那旺盛的荷尔蒙的！”
　　以美貌外加财富著称的马尔福现任家主恢复了常态，高傲地扫视了那些热情的、或是矜持地看向他的女巫们一眼，很是自恋地拂过自己铂金色的柔顺发丝：“马尔福永远是最迷人的！”不过他还是在自己的座席上坐了下来，等待着开庭。
　　扩展成了几排的原告席上，坐满了斯莱特林的人。德拉科就坐着前排，他的伤已经好得差不多了，不过还是装模作样地在手上缠了几圈绷带，亚路嘉坐在一旁吃着糖果。德拉科看着惊慌失措的罗恩・韦斯莱，冷笑一声：“哼，现在知道慌了，总是跑到我们斯莱特林面前指手画脚，耀武扬威，要不是因为那只老蜜蜂是校长，成天等着抓斯莱特林的把柄，在学校就会给足他苦头吃！当我们像韦斯莱家一样，除了学校教的，就不会别的了吗？”
　　布雷兹轻佻的给旁听席上的几个女生抛了个媚眼，笑嘻嘻道：“这也是没办法的事情啊！听说当年 邓布利多还不是校长的时候，不知怎么的，就对斯莱特林很不顺眼了！等到邓布利多打败了德国的那位陛下，又做了校长，偏生那位大人又是斯莱特林的后裔，自然，就成了现在这个样子了！”
　　亚路嘉咬下一块榛仁巧克力，撇撇嘴，评价道：“无聊的争斗！”是啊，很无聊，流星街为了一块发霉的面包，一点有异味的水，就能打得你死我活，就算是流星街外面的世界，为了一些别的东西，也是永远不缺少武装冲突的。有念能力的用念能力，没有的，自然有各种各样的武器补足。就算是麻瓜世界，地球上总有那么几个角落一直在发生战争，两个小规模的黑帮为了争夺一个街区发生的武装冲突，死的人大概都比那位黑魔王杀掉的人多，没办法，谁让巫师的人口基数少呢？不过死了不到五十个人，居然被称作战争？亚路嘉粗略地估算了一下自己杀的人，按照巫师们的法律，估计要将阿兹卡班的摄魂怪一齐抽调出来每只给他一个摄魂怪之吻才行！
　　几个斯莱特林噎住了，想到这位将鹰头马身有翼兽当游走球一般用魔杖打出去的壮举，那么自己平时扔出去的小恶咒确实只能算无聊了！
　　旁听席上，赫敏・格兰杰抱着一堆厚厚的《法典》，飞快地翻阅着，她的身旁还有一大叠案卷。
　　“赫敏，罗恩不会有事吧！”哈利・波特坐立不安，他忧虑地看着被告席上的韦斯莱父子，低声问道。
　　赫敏烦躁地将书翻的“哗啦啦”直响，嘴里快速地说道：“谁知道呢？这么多年来，巫师界并没有过因为诽谤罪获罪的人，可是，那是因为没有人起诉！要知道，在麻瓜界，诽谤这种事情可大可小，闹到法庭上，被告一般都会被判处很高的罚款甚至还有监禁的！”
　　“可是，这里是魔法界啊！”救世主有些不确定地说道。
　　“但是这不能说明罗恩能够脱罪！”赫敏掏出一本厚得可以砸死人的《贵族权利》翻开，烦躁地说道，“斯莱特林们七成都是贵族，剩下的也跟贵族有着千丝万缕的联系！你看，这里，对于贵族，在言语中要保持足够的敬意！还有，在日常交际中，不可以对贵族使用恶劣的词汇，否则可视同为人身攻击！……虽然这已经是六百年前的法典了，但是，这些法律依然有效！韦斯莱家一百多年前就被剥夺了爵位，成为了平民，否则，就没这么多麻烦事情了！”
　　哈利・波特气恼地抓着他那本来就乱糟糟的头发，低声诅咒起来：“该死的贵族！本来就都是食死徒！”
　　“哈利！”小女巫严厉地瞪了他一眼，“你也想到被告席上走一遭吗？罗恩那性子，早该改改了！金妮是被蛇怪杀死的，不是被斯莱特林害死的！虽然波特也是贵族家 　族，可是，你现在还没有成年，没有继承爵位，要是法庭认为你没有教养的话，可能会将你送到你的某一个远亲家里抚养教导！很有可能就是马尔福！要知道，你的祖母姓布莱克，是现任马尔福家主夫人的姑婆！”


开审 ...
　　终于，法官宣布开审了。下面一下子安静下来，罗恩・韦斯莱紧张地坐在座位上，扭动着身体，脸色有些发青，而珊珊来迟的邓布利多作为辩护律师坐到了他的旁边，这似乎没有给他带来什么安慰，反而让他变得更紧张了。
　　卢修斯・马尔福优雅地站起身来，向几个主审官还有陪审团问好，然后，拿出了一卷长得有些夸张的羊皮纸，清了清嗓子，开始念起来。
　　“被告自入学起，便对斯莱特林持有相当的偏见与敌意，在各种场合公开宣称，斯莱特林都是邪恶的食死徒，不应该被霍格沃兹接收，而是应该被关进阿兹卡班。”刻意地停顿一下，然后，他满意地看到陪审团已经有很多人面色沉郁了下来。这样的言辞确实是过于激烈了，要知道，格兰芬多也有人投靠过伏地魔，同样，也有一直保持中立甚至倾向于凤凰社的斯莱特林。当初追随伏地魔一方面是伏地魔的政治主张确实很符合纯血贵族的利益，另一个原因就是伏地魔的强大迫使很多人不得不投向了他，因此，很多人确实是被迫做了食死徒的，真正伏地魔的死忠都在阿兹卡班里面蹲着呢！他们哪里希望自己的孩子也背负着食死徒的身份声名狼藉地活着！现在一看，好哇，我们本来还打算脱离食死徒呢，结果你们这些凤凰社已经将斯莱特林一杆子都打进食死徒的行列了，就算我们不跟随黑魔王，你们也是不想放过我们的了！你们现在还没得势到那个地步呢，等到魔法界成了凤凰社的天下，那还有纯血贵族的立足之地吗？不说财富与荣光，连传承都要被你们给断绝了！哼，你们不仁，也别怪我们不义，凤凰社嚣张了这么久，是该好好敲打一番了！
　　拉文克劳出身的对邓布利多也不是那么满意的，一来拉文克劳与斯莱特林联姻的也不少，很少有拉文克劳的女生会喜欢喳喳呼呼、鲁莽无脑的格兰芬多。二来，学校是什么地方？是用来传授知识的，而不是某个势力的后备营，大半个世纪前，霍格沃兹的环境还算单纯，四个学院即使有竞争也是那种良性竞争，等到邓布利多做了校长，一切都变了质，斯莱特林成了邪恶的象征，赫奇帕奇也不说是忠厚诚实了，干脆成了饭桶的集结地，拉文克劳就成了书呆子的地盘。在学校里将学生分为三六九等，格兰芬多是第一等，斯莱特林是最后一等，凭什么啊，难道格兰芬多出过多少成绩优异的？做过什么大事业的？（参与到上次战争中被杀掉的不算，既然选择了立场，牺牲自然在所难免，不能因为黑魔王不见了，就认为凤凰社的都是英雄了！）搞得现在也没有多少人能够静心做学问了，反而沉浸在那种愚蠢的学员对立中，邓布利多几次企图插手拉文 克劳内部事务，有几个拉文克劳的家族当初支持邓布利多，却得不到全然的信任，直接当作炮灰被牺牲掉了，这怎么不让人心冷呢？伏地魔起码对拉文克劳的几个老牌家族还算礼遇有加呢！
　　魔法部的部长的亲信思考就单纯多了，黑魔王已经不见了，凭什么你们这些邓布利多的死忠还能这么嚣张，拼命左右魔法部的决定呢？贵族怎么了？你们这帮穷鬼就知道拿着魔法部的薪水，却从来不干正事，邓布利多一说话，比比魔法部长都管用，他一开口，你们就屁颠屁颠地跑过去给他干私活，那些贵族起码还会给魔法部捐款呢！贵族都进了阿兹卡班，他们那些只有血亲才能继承的产业还有庄园什么的，也落不到魔法部头上，说起来，韦斯莱家跟很多贵族都有过联姻？那个韦斯莱夫人好像还是布莱克家的人，虽然被逐出了家族，但是如果布莱克的其他人都死绝了，布莱克不久便宜了韦斯莱了！福吉坐在陪审席上，用手摸了摸自己丝绸衬衣袖口的黑曜石袖扣，按照他自己的薪水，可是用不起这么好的东西的，那几个大贵族每年的节日礼物外加各种名目的赞助可是很丰厚啊，凤凰社呢？就知道对自己指手画脚！福吉恨恨地想着：当初自己做魔法部部长也不过是凤凰社与食死徒角力最后妥协的结果，又不是那个该死的白魔王一个人的功劳，他凭什么拿着那副嘴脸看自己啊！还有，这个该死的韦斯莱，把他踢到“禁止滥用麻瓜物品司”还不肯安分，要不是邓布利多，他早就把他开除了！搜查贵族的庄园，他可真能干！当初黑魔王刚刚失败那会儿，都没人这么嚣张呢！除了几个全家都被关进阿兹卡班的，那些个贵族庄园也就象征性地检查了那么一下而已！该死的，真当那些贵族很好欺负么？只要他们真的较真了，魔法界起码六成的人要失业！该死的韦斯莱，你给那么多贵族开了巨额罚单，今年他们对魔法部的捐款肯定要大幅度缩水了！就算不能开除你，我也要扣你的薪水啊，看你还养不养得起那么多孩子！
　　卢修斯继续念道：“被告在学校中，不仅对斯莱特林恶言相向，还多次拔出魔杖，对斯莱特林施咒，给斯莱特林们造成了极大的人身伤害和精神伤害！为此，有医疗室的医疗记录为证！”
　　邓布利多插口道：“原告请注意，医疗室中也有格兰芬多被斯莱特林伤害的记录！”
　　卢修斯傲慢地看了他一眼：“霍格沃兹的画像可以作证，每次都是格兰芬多先行挑衅，斯莱特林被迫反击！这属于正当防卫范畴！而格兰芬多往往都是以大欺小，以多欺少！”哼，以前就是西弗勒斯差点被狼人咬伤都让你用轻描淡写的劳动服务与扣分给压了下来，这会儿 　不趁着这个机会揭露事实，等着你又大事化小，小事化了吗？要不给你点教训，你当斯莱特林的人都是泥捏的吗？别以为就你护短，斯莱特林比你还护短！这次先拿韦斯莱开刀，等到有能力了，就轮到你这个老疯子了，我们走着瞧！
　　邓布利多推了推鼻梁上的眼镜，忽然看到亚路嘉那双猫眼里空洞的目光，他心里一颤，想到了那次几乎掏空了自己荷包的封口费。
　　卢修斯抖了抖羊皮纸，继续念道：“一年前，被告与其同伙，在圣诞节那天非法使用复方汤剂，伪装成斯莱特林的学生，潜入斯莱特林公共休息室……”一片哗然，这可是大新闻啊！复方汤剂可不是什么简单的魔药，不管是熬制还是使用，都不是违反校规的问题了，这根本就是违法行为！毕竟，装扮成另外一个人，可不能归类到普通意义上的欺骗、恶作剧什么的，这根本就是欺诈，甚至涉及到其余的违法犯罪行为！尤其是那个同伙――很多人的目光投向了旁听席上的救世主与万事通小姐。韦斯莱家的小儿子估计是没这个本事熬制这么复杂的药剂的，估计也是那位万事通小姐的手笔，而救世主？恩，他做过的出格的事情似乎也不少？他们对于斯莱特林都是反感甚至是仇视的，潜入斯莱特林的目的？栽赃嫁祸，甚至企图伤害某个乃至某些斯莱特林的学生？人们的想象力总是丰富的，很快就自己脑补了N个剧本，看向救世主的目光也复杂起来。一个无视法律的救世主，真的不是另一个黑魔王吗？
　　卢修斯继续念着对罗恩・韦斯莱的指控，无非就是对斯莱特林言语乃至武力的攻击，只不过具体到了某年某月某日外加某地而已。将罗恩・韦斯莱的行为夸张到了企图引起斯莱特林出身的巫师与魔法界对立的地步，恨不得说，魔法界之所以有阶级对立，就是因为有了韦斯莱这样的害群之马了！
　　等到卢修斯将长长的起诉状念完，法庭上下议论纷纷，看着人们的异样目光，邓布利多非常尴尬，他勉强镇定下来，说道：“马尔福先生，不管是什么指控，我们都需要证据，不是吗？按照威森加摩的条例，原告应该是不能作为证人的！”这话说得刁钻啊，既然你们斯莱特林都是原告，那么斯莱特林任何一个人都不能作证了。
　　卢修斯冷笑一声：“邓布利多校长大概忘记了，作为校董，是可以从霍格沃兹的防御中提取影像的！而且，哪怕学校的画像必需服从校长的命令，不过，他们同样要对校董说实话！当然，你也可以说这不能作为凭证，那么，这个呢？”卢修斯反手取出了一个小盒子，里面装着几十个小小的水晶瓶：“来自目击者们的记忆！为了防止遭受打击报复，他们没有出面，不 　过，他们愿意提供自己的记忆作为凭证！”诚然，魔力高强的巫师是可以伪造记忆的，不过，没人相信霍格沃兹的学生也有这个水准！尤其，法律容许记忆作为凭证，再者说了，还有人对吐真剂免疫呢，可是吐真剂得出的结果依然是法庭审判的重要凭据！ 
意外 ...
　　当众展示了那些记忆之后，法官宣布：“证据有效！接下来请被告陈辞！”
　　哪怕邓布利多强调罗恩・韦斯莱只是未成年人，只不过出于小孩子的冲动与无畏，或者说小孩子不懂事，大人也能跟着不懂事不成？不过，卢修斯反驳道，受害的也是未成年人，同样是未成年，难道格兰芬多的就有特权吗？卢修斯非常干脆地掏出一本足有五英寸厚的《贵族权利与义务（十三世纪出版）》，翻开来宣读贵族继承人所应当获取的权利，然后说道：“作为历史悠久的贵族，我们的孩子在我们出资使之正常运行的学校，却得不到应有的权利，乃至最基本的人身安全都得不到保障，那么，我们为什么要把大把的金加隆扔进霍格沃兹这个永远开不到收益的无底洞里呢？”同样是校董的几个拉文克劳与赫奇帕奇感同身受了！自家的孩子在霍格沃兹不仅没有得到应有的尊重，反而被称为书呆子乃至白痴饭桶，实在是对不起自家每年扔进去的金灿灿的加隆啊！拿来喂狗还能看家呢，供养着霍格沃兹，就是养出了一群看不起自家的白眼狼啊！
　　于是法官已经准备判决了：“下面请陪审团举手表决！”
　　除了几个邓布利多的死忠或者说几个一向中立的墙头草，齐刷刷举起了一大片手，赞成对于韦斯莱的诽谤罪、故意伤害罪等罪名成立，不过因为被告人还未成年，因此不会处以监禁，而是处以巨额赔款和罚金，并且，亚瑟・韦斯莱没有尽到监护人的职责，被停职查看，同样要处以罚金。不过对于韦斯莱家来说，这才是最重的惩罚吧！
　　罗恩・韦斯莱虚弱地坐在椅子上，满脸惨白，而亚瑟・韦斯莱同样脸上很不好看，邓布利多看向他们的时候脸上露出了几许歉意，不管怎么说，不能让其余的凤凰社成员寒了心。
　　赫敏・格兰杰呼出一口气，庆幸地拍了拍胸口：“幸好，复方汤剂那件事给糊弄过去了！”哪里是糊弄过去了呢？只不过因为牵涉到救世主，被故意忽略了而已。
　　波特却显得很忧虑：“那么多钱，罗恩家里应该拿不出来吧！那该怎么办呢？”
　　格兰杰皱起了眉头：“这已经是很好的结果了！麻瓜们有一句话，能够用钱来解决的麻烦都算不上麻烦，怕得就是连钱都解决不了！韦斯莱家好歹也有不少亲戚朋友什么的，总能凑齐的！”
　　法庭下了判决，要求韦斯莱家在一个星期内交齐赔款和罚金，逾期将由魔法部强制执行。
　　罗恩・韦斯莱听到那个堪称巨大的数字，差点没从椅子上瘫下来，他无意识地扯着自己的袍子，那身二手袍子“嗤啦”一声，被他扯开一个大口子，然后，一只灰色的老鼠从袍子里掉了出来。
　　“哼，什么人养什么宠物 ！”德拉科讥讽道，然后他惊叫起来，“该死的，哪来的狗？”
　　众目睽睽之下，一条黑色的大狗不知道从什么地方冒了出来，凶神恶煞地冲向了被告席上的――那只老鼠？
　　“这是谁带来的狗，快领回去！”看着那头瘦骨嶙峋的伤痕累累的黑色大狗，有人起了恻隐之心，虽然说黑色的大狗在占卜上说是不详，可是，已经这么可怜的狗实在让人没办法再去伤害它。
　　救世主的惊呼声响起：“我好像见过这条狗！”
　　那条狗非常凶猛已经灵敏，没有任何人能够拦住它，而它的目标――那只灰色的老鼠仓惶地向着人群中跑去。几位女性尖叫起来，胡乱挥舞着魔杖，想要拦住那只老鼠的脚步，然后一场混乱自然而然地发生了，没有打在老鼠身上的各种魔咒在人群中发挥了作用，很多人被绊倒，滚成一团，那只老鼠灵活地窜来窜去，变形术变出来的椅子太多了，它很快就看不清楚跑到哪里去了！那只大狗愤怒地咆哮着，掀翻了自己搜寻道路上的所有障碍，将审判厅搞得一团糟。
　　审判厅里没有缝隙什么的，那只老鼠一溜烟冲向了大门，然后一句“统统石化”之后，被一只苍白的手拎了起来，手的主人是一直在沉默的他们的黑魔法防御课教授――莱姆斯・卢平。不管这个人性子到底如何，不过他一向的表现都是温文尔雅的，可是此刻，他苍白的脸上带着显而易见的暴怒，金棕色的眼睛里是一种了然一切后的愤恨。
　　“莱姆斯，把他交给我，我要杀了他！”混乱的审判厅中，凄厉的叫喊声吓了人一跳，更加吓人一跳的是，那只脏兮兮的大狗变成了一个大活人，衣衫褴褛，头发纠结在一起，整个人瘦骨嶙峋，一张脸已经看不清原本模样，眼睛里满是怒火。
　　“小天狼星布莱克，抓住他！”第一个反应过来的是福吉，他一下子跳了起来，挥舞着胳膊，叫道。
　　“可以稍等一下吗！我可以证明布莱克是无辜的！”莱姆斯・卢平目光复杂地看了看那个明显已经有些疯狂的小天狼星布莱克，他叹息着挥动魔杖，一道光芒罩住了手里的那只老鼠，然后，那只老鼠的身体开始拉长，四肢也伸展出来，出现在原地的是一个矮小的形容有些猥琐的中年人，一双黄色的小眼睛总是水汪汪的，他畏畏缩缩地站在一旁，长久作为老鼠的生活几乎让他失去了语言能力，他结结巴巴地说道：“不，不是我，是小天狼星布莱克，他要杀了我！”
　　“小矮星彼得，若你是冤枉的，那你为什么变成老鼠躲了这么多年！”温和的卢平眼睛里已经酝酿除了风暴，他的声音沉郁，又隐藏着无边的愤怒，“一根手指，一枚梅林一级勋章？”
　　旁听的记者们激动了，这 　次实在是不虚此行啊！很多人的脑子已经飞快地转了起来：作为杀人犯，黑魔王的左右手被关押了十几年的布莱克，居然变成一条大狗出现在了魔法部，还有应该已经死了的英雄小矮星彼得，居然会变成老鼠一直隐藏着不现身！真的是大新闻啊！闪光灯飞快地闪动，几个记者脑子里已经想出了明天的头条标题：审判厅惊天大逆转，英雄死人变活人！
　　福吉声嘶力竭地咆哮起来：“给我抓住那个布莱克！”当年布莱克没有经过审判就被投进了阿兹卡班，如今居然出了意外，布莱克很可能是冤枉的？肯定不能灭口了，不过，他脑子也转得很快：“抓住他们两个人，他们是非法的阿尼玛格斯！”
　　还没有离开的邓布利多非常温和地插口道：“康奈利，趁着现在大家都在，将问题一起解决了不好吗？”
　　福吉恼恨地看了他一眼，他最讨厌的就是邓布利多的这种温和的却不容人质疑的看似建议实则是命令的语气，不过看到了在场众人的茫然或是了然，他咬了咬牙：“抓住他们，就在这里审判！”
　　一个虚弱的通缉犯，加上一个已经被制住的魔力不怎么样的巫师，很容易就被那些傲罗抓住了，卢修斯看着目瞪口呆的韦斯莱家的人，非常优雅地说道：“啊？窝藏了一个非法阿尼玛格斯的韦斯莱？”
　　福吉同样狠狠地瞪了老韦斯莱一眼：就知道给自己添乱，养只老鼠都出问题！哼，你就永远停职下去吧！
　　本来很激动的斯内普在看到小矮星彼得之后，整个人就显得有些木然，他坐在那里，空洞的眼睛里没有泄露半点情绪，心中有头野兽在咆哮：杀了他，杀了他，他是害死了莉莉的凶手！不，是我的罪！梅林啊，你是在玩弄我吗？我恨了那么多年，恨不得将那只蠢狗食肉寝皮，可是到头来，你却告诉我，他是被冤枉的！
　　在在场的几个威森加摩的成员集体同意使用吐真剂之后，真相终于大白于天下了！小天狼星布莱克当年自作聪明地建议自己的好朋友换掉了保密人，自己跑出去溜达，吸引食死徒的注意力，却不知道那个保密人胆小无耻，自己跑到了伏地魔那里，什么都说了出去！好友一家惨死，布莱克跑去追杀叛徒，那个叛徒制造了一场爆炸，诈死逃脱了，自以为为好友报了仇的布莱克为了赎罪，自愿进了阿兹卡班！哦，一个悲情的英雄，一个可耻的叛徒！多么戏剧化的结果啊！
　　很多家庭妇女为这个悲剧的英雄抹了大把的眼泪，对那个喝吐真剂前还企图污蔑小天狼星的叛徒大肆批驳，群情激愤，恨不得立刻在他身上执行摄魂怪之吻。
　　卢修斯假笑一声：“格兰芬多的友谊？哼！”
　　“格兰芬多怎么了？”那只大狗的确很厉害 　，一下子就恢复了活力，叫嚣起来。
　　卢修斯看看在一旁擦汗的魔法部长福吉，微笑道：“部长先生，我可以问这个小矮星彼得几个问题吗？”
　　“哦，可是！”福吉勉强露出一个难看的笑容来，却听见卢修斯在他耳边低声说道：“在部长先生的英明领导下，魔法部解决了一桩陈年冤案，部长先生应该高兴才对！”
　　福吉的笑容总算不那么难看了，他点头道：“你先问吧！”
　　“彼得先生，请问你当初为什么那么轻易地背叛了你的朋友呢？”卢修斯脸上露出了恶意的笑容。
　　还有些恍惚的小矮星睁大了水汪汪的眼睛，忽然激动起来：“什么朋友，他们什么时候把我当过朋友！他们犯校规，我和他们一起被扣分、关禁闭，什么事情他们都决定好了才跟我说，我每次一反对，他们就嘲笑我胆小无能，不配做劫道者！我才不是他们的朋友，只是跟班，对，跟班！他们比其他人更喜欢嘲笑我，对我恶作剧取乐！还有那位百合花小姐，哈哈，她总是表现得那么正义，可是，斯内普那时候成天被我们联合起来欺负，她也没有做过什么实质性的事情，还老是去找他，让詹姆更加讨厌他！斯内普不过是骂了她一句泥巴种，她也就立马跟他绝了交！我恨他们！黑魔王答应过我，他会重用我的！”
　　“哼！”被揭了伤疤的斯内普冷哼了一声，如果目光能杀人，小矮星只怕死了不知多少遍了，他站了起来，长袍翻飞，气势汹汹地转身离去，在场的人为他的气势所摄，不由自主地让开一条道来，看着他怒气冲冲的背影大步离开了审判厅。 　这次审判的结果很是出人意料，报纸上原本预定了很大的版面来报道这一起诽谤伤人案，不过，一场意外一下子挤走了绝大部分版面，小天狼星布莱克再次成为新闻界的红人，连同当年的劫道者四人组的旧事都被翻了出来。福吉半点也不想给邓布利多面子，自然不愿意树立一个悲情英雄的形象来，反而授意预言家日报把劫道者从不良少年说成了少年犯。其实也没错嘛，还在学校的时候，就偷偷摸摸地联系阿尼玛格斯，为什么他们要学习一般情况下用不着，还会有很大危险性的阿尼玛格斯呢？丽塔・斯基特作为预言家日报的王牌记者为大家带来绝对真实劲爆的内幕――四人组中，现任霍格沃兹黑魔法防御学教授莱姆斯・卢平是个狼人。那时候，卢平压根买不起改良配方前的狼毒药剂，当时已经是校长的邓布利多为此在禁林外面移栽了一颗打人柳，在打人柳下兴建了一条秘道通往霍格莫德的尖叫棚屋，这就是尖叫棚屋月圆闹鬼的传闻由来了！不仅如此，劫道者中的波特一直是邓布利多的宠儿，哪怕他的学习成绩一直只能算是马马虎虎，或者说，波特除了非常擅长魁地奇还有变形术之外，其余的学科非常平庸，和他差不多的还有布莱克家的逆子小天狼星布莱克，他们与卢平还有彼得是室友，一年级时就混到了一起，经常欺负同学，尤其喜欢集结在一起欺负混血的斯莱特林。（丽塔・斯基特非常明智地没有说出这位受害人的名字，否则的话，报纸发行的第二天，估计她就会被发现被毒死在自己的家里了！）劫道者在学校劣迹斑斑，闯过的校规按照常理，早该被开除出去，然而，卢平在五年级就做了级长，波特还成了男学生会主席，这其中到底有什么内幕呢？丽塔・斯基特将为您持续报导。
　　报纸刊印的第二天，铺天盖地的猫头鹰冲进了学校的礼堂乃至校长室。
　　一个狼人，怎么可以作为教授教导他们的孩子？原本以为半巨人已经够出格的了，现在居然还出了一个狼人！家长们愤怒了，上次的那个草包洛哈特或许没教给学生什么东西，起码他对学生没有任何危害，并且，那个草包长得还算赏心悦目，可是，狼人，算怎么回事？
　　无数红色的吼叫信在可怜的卢平面前炸开，此起彼伏的尖利愤怒的吼叫声让霍格沃兹的家养小精灵们不得不不停的给碎裂的玻璃器皿施加魔咒进行修复，随信附加的恶咒还有魔药让还算体面的卢平灰头土脸，不得不狼狈地逃出了礼堂，而他的办公室里，还是有很多吼叫信在等待他的处理！校长室也不安稳，凤凰福克斯将脑袋深深地埋在翅膀里，屁股对着焦头烂额的邓布利多，装作没有听见校长室里不停地炸开的 丽塔・斯基特的报道 ...
　　吼叫信，一封看上去很正常的信件更是以一种优雅如贵族的姿态伸展开来，然后，对着邓布利多地脑袋喷出一簇灿烂的火花来，将邓布利多的胡子一下子烧掉了大半。
　　《背叛者的心声！》丽塔・斯基特总能弄出一堆噱头出来吸引人的注意力。小矮星彼得的悲情人生被写得人人泪流，很多中年妇女转而觉得这位叛徒还是很值得同情的。一个出身普通巫师家庭的孩子，父母都是混血巫师，父亲早逝，家境普通，自幼胆小怯懦，魔力也不算强，在学校的成绩都很平庸，分入格兰芬多后，与波特他们在同一个寝室，成了劫道者的跟班，谁都知道波特家的少爷还有布莱克家的逆子，他们高傲、意气风发、喜欢恶作剧，卢平成绩优异，很受老师同学喜欢，而小矮星彼得永远都是被忽视的那个，提起他来，所有人都说，啊，就是波特与布莱克的跟班啊！他的胆子很小，总是唯唯诺诺，觉得波特他们有时候做事出格，想要劝说，立马就被斥责为根本不像格兰芬多！丽塔・斯基特很是义愤填膺地说道：“在我们的英雄波特与布莱克看来，所谓的格兰芬多就是一定要拼命违反校规，欺负同学吗？在他们眼里，小矮星彼得算什么呢？朋友吗？一个永远只能跟随在他们后面，不能对他们有任何反对和抱怨，只能为他们做坏事做掩护，和他们一起承受禁闭劳动服务扣分的朋友？原来格兰芬多对朋友就是这个样子的！”家常便饭般的嘲笑，对他想法的无视，将自己的意愿强加于这个所谓的“朋友”的身上，变形术并不好的小矮星彼得不得不冒险学会了阿尼玛格斯，须知因为阿尼玛格斯变形失败导致的伤亡案例比比皆是。讽刺的是，小矮星彼得告密之后，更是利用阿尼玛格斯才逃脱了法律的制裁，让那位布莱克家的大少爷为了赎罪进了阿兹卡班，这到底算不算是自食恶果呢？丽塔・斯基特将为您继续追寻事情的真相！
　　救世主波特这些天非常矛盾，他有了一个教父，还发现黑魔法防御术教授是自己父亲的老朋友，尽管他是个狼人！可是，在自己心里，以及别人的描述里一直是个大英雄的父亲却和自己一向痛恨的马尔福一样，自高自大，喜欢恶作剧，行为恶劣，欺负同学，最大的受害人是一直看自己不顺眼的斯内普？哦，梅林啊！每次看到《预言家日报》的时候，他就恨不得将自己埋进盘子里，谁也看不见，似乎每个人看他的目光都显得异样起来。一直萎靡不振的罗恩也没时间来安慰他，巨额的赔款与罚金几乎要压垮整个韦斯莱家，一向以穷困闻名（？）的韦斯莱家为了这一大笔钱更加困窘了，虽然韦斯莱家的家长没有说什么，只是拼命地筹款，不过，家里 的气氛已经变得非常压抑，罗恩脾气更加暴躁起来，似乎觉得所有人都在指责他一般。赫敏・格兰杰最近也很烦，她每天忙着安慰自己的两个朋友，心里却对很多事情产生了疑问。卢平是狼人，她也是不久前才发现的，因为月圆那几天斯内普教授代课，特别强调了狼人的特征，她又排了月亮周期表，确定了这一点。她虽然害怕狼人，可是还是相信邓布利多不会让狼人伤害到学生，报纸上的事情又让她有些失望了。卢平当年是级长，偏偏对自己的好朋友作出的恶劣的事情视而不见，袖手旁观，不仅仅是纵容，甚至在很多事情里都充当了帮凶的角色。格兰杰虽然跟着波特他们犯了很多校规，可是在她看来，那都是为了正义，为了打败黑魔王，可是，现在看起来，格兰芬多真的是正义的吗？她有些彷徨了。 


布莱克教授 ...
　　魔法部在和邓布利多的斗争中终于扳回了一局，小天狼星布莱克虽然洗冤平反，不过，因为是非法阿尼玛格斯不得不接受魔法部的处罚，监禁就不用说了，他已经被关了十几年了，但是，一大笔罚金让刚刚拿到金库钥匙的小天狼星荷包一下子缩水了不少。卢平被群情激愤的家长们抗议了几天后，黯然辞职，让很多人颇有非议的是，接替他的是小天狼星布莱克――这个被人们觉得是活该的“英雄”，当然，很多格兰芬多的学生欣赏他，毕竟是一脉相承，脑子里都是没什么脑浆的。作为布莱克家如今唯一的成员，即使他已经被赶出了家门，但是布莱克家还是要由他继承的，魔法部有些不情愿地将当初抄没的布莱克家的产业归还给了他，虽然拖了很多时间，E而且十几年的时间，也足够魔法部的那帮人精将其中的精华榨取出来了。如果是别人继承了布莱克家，卢修斯看在妻子的面子上可能会跟魔法部去扯皮，不过，既然是那个布莱克家的逆子，自然是另当别论了，卢修斯不火上浇油就是好事了！要知道，如果小天狼星死在阿兹卡班，那么按照继承法，布莱克家的大部分家产应该归德拉科继承，毕竟他也有一半布莱克家的血液。既然小天狼星布莱克出来了，即使他一辈子没有孩子，那么布莱克家只会落到他的教子哈利・波特手里，实在是太让人难以忍受了。
　　亚路嘉也很高兴，斯莱特林集体获得的赔偿金一半给了他，毕竟，这件事其实是他先提出的，加上小蛇们也乐意用一笔钱来拉拢一下亚路嘉这个深不可测的同学，另一半成了斯莱特林的内部活动基金，免得以后有什么事情都要去找成天黑着脸的斯内普院长商讨，为了几个金加隆被一票否决，没办法，霍格沃兹的活动基金似乎从来都不够，尤其是落到斯莱特林头上的那一部分，总是要自己贴补，小蛇们也是很郁闷的，他们的零花钱虽然多，可是花的地方也多啊！
　　斯莱特林的院长斯内普却一直很火大，身后总是具现化着黑色的熊熊怒火，一张脸更加阴森了，他每每如同摩西分海一般走在城堡里，遇上任何一个学生，都能找出理由来扣分、禁闭。格兰芬多是扣分，他对格兰芬多没有最高、只有更高，赫奇帕奇是扣分，或者去费尔奇那里禁闭，不过被抓住的赫奇帕奇其实并不多，小獾们总是很有危机意识，在发现那袭黑袍子翻滚而来的时候，就争先恐后地逃之夭夭。拉文克劳同样是扣分加禁闭，去地窖跟鼻涕虫、蟾蜍什么的打交道，让很多拉文克劳的女生恨不得用香水将自己从头淋到脚。斯莱特林一向很识时务，而且溜得比谁都快，偶尔被逮住几个，也是去地窖禁闭，处理那些恶心的魔 　　药材料。占了扣分大头的自然是从来不长记性的格兰芬多，他们的宝石沙漏里，每时每刻红宝石的数量都在飞快地减少，不过几天工夫，格兰芬多的沙漏里只剩下了几粒小小的红宝石，这还是变形课的时候，麦格教授给格兰杰才加上的。
　　在斯内普教授代了一段时间的黑魔法防御课后，新任的黑魔法防御课的教授小天狼星布莱克终于被医务室的女王陛下放了出来，或者说看起来总算有了人样了。布莱克年轻的时候一定非常英俊，起码他现在看起来还很英俊，虽然看起来非常憔悴，不过，这更加唤醒了很多女生的母性。在心里给小天狼星布莱克多加了几分，由此可见，外貌从来都很重要。不过，斯莱特林对他非常讨厌，一来，不同于一直就是纯血叛徒的韦斯莱家，小天狼星布莱克根本就是背弃了自己的家族，这是从来都受着以家族为重教育的小蛇们难以理解原谅的；二来，小天狼星布莱克热衷于在任何时间，任何地点，看到自家的院长就如同看到了骨头的疯狗一般扑上去大声挑衅，叫喊着“鼻涕精”一类的话，然后被脸色漆黑的斯内普教授一打恶咒扔出去，或者说在原地变成石像什么的，屡战屡败、屡败屡战。持续了一个礼拜后，其余三个学院也开始不满了。你做学生的时候这么做，还可以说是年轻气盛，不懂事，现在还这个样子，就不得不让人怀疑是不是在阿兹卡班的这么多年，被摄魂怪把脑浆给吃掉了。格兰芬多更加注重的是，毕业于格兰芬多的小天狼星布莱克居然没打得过那位油腻腻的老蝙蝠，实在是太丢格兰芬多的人了！因此，尽管小天狼星上课还是有点料的，不过，肯尊敬他的人差不多也是屈指可数了。
　　黑魔法防御课，教的是“缴械咒”，要求一对一练习，格兰芬多与斯莱特林自然是天然的对头，一个个哪里是连续“缴械咒”，简直就是将自己的对手当作不共戴天的仇敌，什么恶咒都往对方身上扔。上课的人是单数，亚路嘉一个人多了出来，说实在的，哪怕是白痴也不愿意和亚路嘉对打，不说他的魔咒学得怎么样，光看他那堪比巨怪的力量，就让很多人退缩了，他们可不想像那头鹰头马身有翼兽一样，被一魔杖打飞了。
　　小天狼星却不知道，他看到一个小斯莱特林没有搭档，便轻快地走过去：“小揍敌客先生，是吗？既然没有人和你一组，那么就和我对练一下吧！”他没有看到的是，他话音刚落，别人投向他的惊讶、怜悯的目光。德拉科、布雷兹他们做了一个隐蔽的手势，意思是：一百个加隆，揍扁他！既然不是做白功，亚路嘉自然不会介意了，反正也是要教训一下这个不怀好意的家伙的。
　　于是，那边小天 狼星布莱克还在挥舞着魔杖：“除你武器！”这边亚路嘉已经消失在了原地，在强大的咒语，你也要打得中才行，因此，在小天狼星还在寻找目标的时候，亚路嘉已经到了他的身后，狠狠地一魔杖抽了过去，于是，可怜的小天狼星布莱克一路喷着血撞在了墙上，霍格沃兹的墙壁很有质量保证，受到了如此强力的物理攻击后，似乎变形了那么一下，又恢复了原样，而勇敢的布莱克教授已经晕了过去。 

霍格莫德（捉虫） ...
　　邓布利多头痛地坐在校长室里，那位小揍敌客简直就是人形兵器，强大，并且无所畏惧！他没有亲人，似乎也没有朋友，这让邓布利多觉得非常危险，伏地魔算什么黑魔王，起码他上学的时候没有将同学砸成半身不遂，将老师揍得不得不进医务室啊！
　　他抱着一杯粘稠的蜂蜜茶，用小勺挖着，福克斯蹲在架子上，梳理着自己火红的羽毛，却听见主人在问他：“福克斯，我到底该怎么办呢？”福克斯一个哆嗦，立马将脑袋埋进了翅膀里，转过身去，屁股对着自己的主人。它再也不想想起那个小恶魔了，它不过是出去飞了一圈，舒展一下自己的身体，结果就被一粒石子给打了下来，然后悲惨地失去了几乎全部的羽毛，最后只好提前涅磐了。
　　斯内普恶意地将几大瓶黑漆漆如同下水道里的液体一般的魔药送到了医务室庞弗雷夫人的手里：“啊，给我们伟大的，喜欢跟学生决斗的布莱克教授的魔药！”
　　庞弗雷夫人看看手里的魔药，打开瓶子闻了闻，然后脸上难得地露出了一丝同情之色，这味道真的很微妙啊！她觉得，小天狼星布莱克喝过这几瓶药之后，想必是再也不想进医务室半步了！很好，她早就看够了这个蠢货，阿兹卡班十几年的监禁生活极大地破坏了他的健康，庞弗雷夫人甚至怀疑他的神智也受到了不清的损伤，要知道，小天狼星布莱克在学生时代虽然也是那么调皮捣蛋，不知道天高地厚，却不像现在这般易怒易燥，很多时候理智压根与他无缘。这回可好，想要教训一下斯莱特林的学生，居然将自己教训进了医务室！庞弗雷夫人狠狠地将一大瓶魔药用漏斗倒进了还在昏迷的小天狼星布莱克嘴里，这个家伙，就是活该！小天狼星的神智被那瓶口味糟糕的魔药唤醒了，他惨白的脸上现出青灰色，伸手扼住喉咙，拼命地咳嗽，想要呕吐起来。
　　“咽下去，小天狼星！”庞弗雷夫人厉声喝道，“如果你不想在医务室多待几天的话！”
　　小天狼星对于这位医务室女王还是很畏惧的，他皱着脸，抿紧了嘴，可是，那魔药的味道却一直萦绕在他嘴里，不能消散。他抽出魔杖，敲了敲床头柜上的水杯，里面冒出了一大杯清水，可能是因为太激动，那水一直喷得老高，一直溅到了床上、地板上，他也顾不得了，直接拿起水杯就往嘴里倒，好半天，才缓了过来，然后气急败坏地咆哮道：“那个小毒蛇呢？我要扣分、关他的禁闭！”
　　“非常遗憾，布莱克、教授！”斯内普院长冷笑一声，“因为小揍敌客先生在与布莱克、教授的一对一对决中，用力过猛，导致教授受伤，作为他的院长，我已经扣了他一分，不过，因为小揍敌客先生表现出的 格莫德（捉虫） ...
　　实力与果决，斯莱特林加十分！我想，赢了你这条蠢狗，也就只值十分了！”
　　“该死的鼻涕精，我要和你决斗！”小天狼星的生命力可以与蟑螂媲美，他一下子又活力十足起来，抓起魔杖大声叫道。
　　“哼，统统石化！”飞快地抽出魔杖念了一声咒语，小天狼星保持着那个滑稽的动作被石化在病床上，斯内普这才冷哼一声，傲慢地说道，“你连斯莱特林的低年级学生都打不过，还来挑衅斯莱特林的院长！”不过，他心里没说的是，按照那个小揍敌客的实力，似乎城堡里也就那位疯疯癫癫的老蜜蜂如果准备充分的话，可以跟他有一拼之力。
　　亚路嘉将自己的合法收入――教训教授的一百加隆很快就换成了蜂蜜公爵的各种巧克力糖果，因为，作为三年级学生，霍格莫德周已经到来了，他们可以在家长老师的允许下，去霍格莫德玩一整天。
　　“真是太解气了！”坐在“三把扫帚”酒吧里，德拉科抱着一杯黄油啤酒，兴致勃勃地说道，“那个布莱克，切，他也配姓布莱克，他早就被逐出家门了，居然还厚颜无耻地继承了布莱克家的家产！邓布利多那个老疯子就喜欢往霍格沃兹里安插他的人，把一个才从阿兹卡班放出来的人弄来做黑魔法防御学教授，这不，什么都让那条蠢狗给搞砸了！这次看看他是不是还好意思继续教我们！”
　　“得啦，我们的布莱克教授总是那么勇往直前，勇敢无畏，英勇正义啊！”布雷兹笑嘻嘻地说道，“否则，我们的院长先生早就把他给打发了！估计，除非他死了，否则总是不会向我们这些邪恶的毒蛇们屈服的！”
　　亚路嘉喝着黄油啤酒，闻言抬起头，面无表情地说道：“三百万加隆，我帮你们干掉他！”
　　德拉科差点将啤酒喝进气管里，他咳嗽了好一会儿，才恢复了正常，干笑道：“呃，我想，他似乎不值这么多！”
　　布雷兹却兴致勃勃地说道：“你真的是杀手？难道杀手不是应该从来不出现在阳光下的吗？你就这么正大光明地说出来！”
　　亚路嘉傲然道：“揍敌客从不畏惧！嗯，你要不要委托我杀谁，看在熟人的份上，我可以给你打九折！”
　　“呃，算了！”布雷兹讪讪地低头猛喝了一杯啤酒，然后不幸呛着了，步了德拉科的后尘。 

第 56 章 ...
　　有了狗教父的签名，救世主如愿以偿地去了霍格莫德，心里惦记着小天狼星布莱克的伤，不过，庞弗雷夫人的医术是值得信赖的。听小天狼星抱怨魔药的糟糕味道，那么去蜂蜜公爵买点糖果送给他应该是个不错的选择。
　　蜂蜜公爵的名声他早就听很多人讲过了，不说各种口味的巧克力，有些糖果听起来就觉得很神奇，比如说吮吸时可离地漂浮好几英寸的冰糕球，让人吃了嘴里冒烟的胡椒小顽童，还有能使整个房间充满蓝色风铃草颜色的泡泡，几天都不会破灭的吹宝超级泡泡糖，另外什么甘草魔杖、血腥棒棒糖听起来也很好，不过，很不幸，他去得有些晚了。
　　亚路嘉到达霍格莫德的第一站就是给自己补充大量的糖果，他几乎包圆了所有的巧克力还有一些酸酸甜甜的各种糖果，这极大地刺激了来到这里的学生的购物欲望，他们将这次出来玩的预算大半都送给了蜂蜜公爵，这让蜂蜜公爵的店主几乎笑得合不拢嘴，很慷慨地给大家打了九折。等到从医务室出来就跟着几个朋友来到霍格莫德的哈利・波特来到蜂蜜公爵的时候，发现店里已经只剩下了比比多味豆还有蟑螂堆，当然，血腥棒棒糖这种很适合吸血鬼之类特殊人群的糖果也不少，不过，其余的糖果差不多都卖光了，这让他们觉得非常沮丧。有几个人已经在互相埋怨起来，为什么自己没有早点过来呢？哈利・波特有些窘迫，事实上，要不是为了等他，他们早该到了霍格莫德了。当然，他们下意识地忽略了自己的购买力，不是所有的人都能像斯莱特林一样随手就能拿出几十上百加隆来买糖吃的。
　　沮丧之下，他们随便逛了一圈之后，便打算到“三把扫帚”去喝两杯啤酒，或者干脆就在那里解决自己的午饭问题。
　　“啊？这不是韦斯莱吗？你也来霍格莫德吗？难不成，你家里居然还有闲钱给你做零花？”马尔福与韦斯莱家的气场一向不合，才打了个照面，德拉科就冷嘲热讽起来，“或者说，救世主会看在你抱紧了他的大腿的份上，打赏给你几个铜纳特？”
　　罗恩・韦斯莱脸涨得通红：“马尔福，你说什么？你这个……”在几个斯莱特林似笑非笑的目光注视下，一本厚书砸在了他的脑袋上，万事通小姐中气十足的声音响起来：“罗纳德・韦斯莱，你觉得你家欠的赔款还不够多吗？”罗恩・韦斯莱很识相地不吭声了，不过，看向他们几个的目光恨不得将他们捅出几个窟窿来。
　　哈利・波特冷笑一声：“马尔福，我们到这里来与你有什么关系，难不成，霍格莫德是马尔福家的产业？”他转眼看到正咬着杯沿的亚路嘉，瞳孔一缩，脸上露出一丝忿恨来。不过，他也知道，哪怕自己这 第 56 章 ...
　　有了狗教父的签名，救世主如愿以偿地去了霍格莫德，心里惦记着小天狼星布莱克的伤，不过，庞弗雷夫人的医术是值得信赖的。听小天狼星抱怨魔药的糟糕味道，那么去蜂蜜公爵买点糖果送给他应该是个不错的选择。
　　蜂蜜公爵的名声他早就听很多人讲过了，不说各种口味的巧克力，有些糖果听起来就觉得很神奇，比如说吮吸时可离地漂浮好几英寸的冰糕球，让人吃了嘴里冒烟的胡椒小顽童，还有能使整个房间充满蓝色风铃草颜色的泡泡，几天都不会破灭的吹宝超级泡泡糖，另外什么甘草魔杖、血腥棒棒糖听起来也很好，不过，很不幸，他去得有些晚了。
　　亚路嘉到达霍格莫德的第一站就是给自己补充大量的糖果，他几乎包圆了所有的巧克力还有一些酸酸甜甜的各种糖果，这极大地刺激了来到这里的学生的购物欲望，他们将这次出来玩的预算大半都送给了蜂蜜公爵，这让蜂蜜公爵的店主几乎笑得合不拢嘴，很慷慨地给大家打了九折。等到从医务室出来就跟着几个朋友来到霍格莫德的哈利・波特来到蜂蜜公爵的时候，发现店里已经只剩下了比比多味豆还有蟑螂堆，当然，血腥棒棒糖这种很适合吸血鬼之类特殊人群的糖果也不少，不过，其余的糖果差不多都卖光了，这让他们觉得非常沮丧。有几个人已经在互相埋怨起来，为什么自己没有早点过来呢？哈利・波特有些窘迫，事实上，要不是为了等他，他们早该到了霍格莫德了。当然，他们下意识地忽略了自己的购买力，不是所有的人都能像斯莱特林一样随手就能拿出几十上百加隆来买糖吃的。
　　沮丧之下，他们随便逛了一圈之后，便打算到“三把扫帚”去喝两杯啤酒，或者干脆就在那里解决自己的午饭问题。
　　“啊？这不是韦斯莱吗？你也来霍格莫德吗？难不成，你家里居然还有闲钱给你做零花？”马尔福与韦斯莱家的气场一向不合，才打了个照面，德拉科就冷嘲热讽起来，“或者说，救世主会看在你抱紧了他的大腿的份上，打赏给你几个铜纳特？”
　　罗恩・韦斯莱脸涨得通红：“马尔福，你说什么？你这个……”在几个斯莱特林似笑非笑的目光注视下，一本厚书砸在了他的脑袋上，万事通小姐中气十足的声音响起来：“罗纳德・韦斯莱，你觉得你家欠的赔款还不够多吗？”罗恩・韦斯莱很识相地不吭声了，不过，看向他们几个的目光恨不得将他们捅出几个窟窿来。
　　哈利・波特冷笑一声：“马尔福，我们到这里来与你有什么关系，难不成，霍格莫德是马尔福家的产业？”他转眼看到正咬着杯沿的亚路嘉，瞳孔一缩，脸上露出一丝忿恨来。不过，他也知道，哪怕自己这 　盘算起来。

萨拉查归来（捉虫） ...
　　霍格沃兹的万圣节似乎是被诅咒了，一年级的巨怪，二年级的蛇怪，三年级的万圣节依旧很不平静。
　　晚宴一如既往地非常丰盛，尽管白天在霍格莫德就吃了很多，亚路嘉的胃口还是很好，不过看起来格兰芬多那边几个人胃口却不怎么样，那几个人为了和邪恶的斯莱特林斗气，一直在三把扫帚里面，一边吃东西，一边恨不得用眼刀杀死斯莱特林的小毒蛇们，而他们吃饭的速度又非常快，因此，不得不时不时地就点菜，最终，很不幸的是，他们吃撑了，尤其那个韦斯莱，喝了太多的黄油啤酒，结果醉了，差点就冲过来想要跟德拉科大打出手，结果被格兰杰一本厚书拍翻了，被几个人搀扶着才会了霍格沃兹，看他吃下去的东西分量，估计除非他吐出来，否则，胃里面也就只剩下一点小角落了。
　　教师席上，小天狼星布莱克已经又活力十足地出现了，他坐在麦格教授与弗利维教授之间，这也是没办法的事情，如果让他和斯内普教授坐在一起，想必谁也不要有胃口吃饭了。邓布利多穿着一身蓝色的袍子，上面依旧满是星星月亮的图案，他还是那副笑呵呵的慈祥模样，看着布莱克与斯内普教授之间隔着弗利维教授在互抛眼刀，小天狼星有关鼻涕精的论述外加魔药教授毒辣无比的毒舌，自顾自地挖了一大勺布丁：“呵呵，他们感情真好啊！”教师席上所有人都狠狠地瞪了他一眼，你从什么地方看出来他们感情好的？
　　亚路嘉优雅地切割着一大块烤牛肉，对于英国除了甜食以外的食谱已经不抱任何希望，永远是牛肉、鸡肉、羊肉，除了烤就是炸，他厌恶地看着盘子里的煮西红柿和土豆，心里叹了口气，说起来，连蔬菜他们都做不出什么花样来，他很怀念揍敌客家里的厨师，那可以与美食猎人相媲美的厨艺，连里面的毒药都是最美味的调料。
　　四毛乖乖地趴在一边的小银盘上，以它那绝对不符合自己纤细的身材的速度干掉了一盘接一盘的牛排和小羊排，懒惰了很多年，一直都是被家养小精灵饲养的它如今不得不每日里出入禁林，在那里才能找到足够的食物填报自己的肚子，唔，那里的蜘蛛味道其实很不错。（禁林里为自己日益缩水的族群日夜垂泪的阿戈拉克已经打算迁徙，反正海格已经不见了，还省得去告别！）美味的还带着血丝的小羊排，烤的鲜嫩的小牛肉，唔，我多久没有品尝到你们的味道了？
　　“唔，亚路嘉，你的宠物胃口，真的很好！”德拉科有些纠结地考虑了一下措辞，和它的主人一样，吃多少肚子都不鼓一下。真是令人羡慕的体质，德拉科忧郁地看了一眼盘子里美味的水果布丁，不能再吃了，要保持身材。
　　从一年级开 　始就一直坐在亚路嘉身边的血人巴罗，用一种奇妙的目光沉默着看着正在大口吞咽的四毛，一向空洞的眼睛里混合着怀念与悲伤。
　　亚路嘉忽然抬起了头，而与此同时，四毛也昂起了脑袋，“嘶嘶”地低声叫了起来。教师席上，邓布利多也收起了笑容，皱起了眉头，他是如此失态，以至于叉子上的柠檬蛋糕掉到了桌子上也没有唤回他的注意力。
　　斯内普作为斯莱特林的现任院长也沉下了脸，一股子强大的魔法波动正是从斯莱特林的方向传来，那分明是黑魔法的波动，不过不像一般的黑魔法那样狂躁，反而宁静温顺如同最深沉的黑夜一般。
　　亚路嘉感应了一下之后，继续低头吃东西，顺便将四毛的脑袋也拍了回去：“四毛，你现在的主人是我，不是那个发疯也不找个好地方的家伙！”是的，鉴于作为灵魂状态没办法回到斯莱特林城堡，萨拉查前些天毫不客气地洗劫了另三个创校人的密室，终于凑齐了让他复活的材料，亚路嘉在他的指导下终于做出了一个身体，需要的就是让他和这个身体契合起来，这一点出人意料地花了很多时间，以至于萨拉查已经在密室待了一个星期，看起来是已经成功了。
　　“到底是怎么回事？”作为斯莱特林的院长，斯内普更加清晰地感应到了斯莱特林的变化，整个学院似乎活了起来，没错，就是这种感觉，似乎是一条从冬眠中醒来的蛇正在活动自己的身体一般。
　　而邓布利多感应到的也差不多，他从未如此清晰地感觉到了霍格沃兹的脉动，整个霍格沃兹似乎在欢呼，他感应到城堡里的魔法物品都在向着斯莱特林的方向表示他们的敬意，这一刻，他感觉到自己的校长权限似乎被消减了很多，这让他心中暗惊！到底发生了什么事？难不成，真的出现了斯莱特林的继承人？老蜜蜂，你差一点就猜对了，出现的不是斯莱特林的继承人，而是斯莱特林本人啊！
　　血人巴罗激动地从座位上飘了起来，失态地叫道：“院长！”
　　院长？小蛇们面面相觑，脑子飞快地运转起来，血人巴罗，似乎是建校不久就出现的学院幽灵，呃，校史上好像有他的记载――斯莱特林的学徒？那么，他的院长――梅林啊，萨拉查・斯莱特林！
　　德拉科如同打开了精孔一般潜力大爆发，将手里的叉子刺穿了盘子里的烤肉，一直刺进了盘子里，他低呼一声：“是萨拉查・斯莱特林！难道他回来了？”不得不说，小龙，你也真相了！
　　亚路嘉奇怪地看了他一眼：“怎么了？萨拉查回来有什么问题吗？”
　　德拉科没有注意到亚路嘉的称呼问题，他激动地说道：“是斯莱特林的创始人啊，史上最有名的黑巫师啊！对于斯莱特林来说，萨拉查・斯莱特林就是我们的神啊！为什么那么多人支持黑魔王，不就是因为他是斯莱特林的后代吗？” 
第 58 章 ...
　　骚动持续了不到半个小时就停止了，不过，后续的结果显然没有结束。
　　古老的霍格沃兹忽然一下子变得容光焕发，不是外表，而是其中的魔力流动，变得流畅起来，以前因为种种原因造成的防御缺口都在那么一会儿时间里都被补齐了，连走廊教室里的雕像盔甲什么的看起来似乎也精神了许多。
　　萨拉查压根没有露面，他此刻正在恶毒地诅咒霍格沃兹历代的校长：“该死的，一群脑子比核桃还小的蠢货，把霍格沃兹的魔力圈弄得乱七八糟的！与禁林的契约居然那么久都没有重新认定，难怪里面的东西居然敢伤害学生了呢，当初签订的契约约束力几乎快要没有了！还有霍格沃兹的内部防御，简直是一团糟。那么多有特殊效用的房间居然要么废弃了，要么当作普通的教室！他们怎么不把自己的脑袋塞进巨怪的嘴里！”
　　邓布利多顾不上吃甜点了，直接离开冲向了校长室，准备通过那里的魔法查看到底发生了什么事情。校长室里还是那副模样，倒是墙壁上历代校长的画像都在窃窃私语，讨论着刚才的异动，在事情发生时，他们本来打算通过画像去看一下发生了什么事情，可是，那一段时间，所有的画像都被约束在了自己的画框里，压根动弹不得，等到可以动了，他们跑过去看的时候，却什么也没有发现，只能肯定异动发生在斯莱特林。
　　邓布利多匆匆启动校长室的魔法，原本还算容易的事情这会儿却变得很困难，他心里一沉，知道自己应该被剥夺了部分校长权限，到底谁能做到这一点呢？魔法启动后，他无奈地发现斯莱特林的一切对他屏蔽了，他无力的坐在靠背椅上，半月形的镜片后，蓝色的眼睛里闪过了一丝意义不明的光芒。
　　“别找了，阿不思，麻烦大了！”架子上的分院帽叫了起来，“主人，救命啊！萨拉查怎么就回来了呢？呜呜，我说了他这么多年的坏话，他一定会把我撕成碎片，扔进黑湖里喂章鱼的！”
　　“萨拉查・斯莱特林回来了？”邓布利多皱起了眉头，“你确定？”
　　分院帽沮丧地缩在架子上：“那么明显的魔力波动，我认错自己的主人也不会认错他的啊！萨拉查是天生的黑魔法体质，斯莱特林家族当年好几代与羽蛇通婚，所以他们才能通晓蛇语，而萨拉查本身，就有一半的羽蛇血统，他的魔力特征，是四个人中最明显的，我怎么可能认错呢？呜呜，完了完了，主人，你一定要保佑我啊！我不想被萨拉查给处理掉啊！呜呜，为什么罗伊娜和赫尔加她们也不在！”
　　邓布利多没有理会分院帽的歇斯底里，他沉默着坐在那里，开始思考，在这个敏感的时机，斯莱特林的祖先回来到底是什么意思，不管伏地 魔怎么样，他还是斯莱特林唯一的后裔，如果斯莱特林本人加入战争，那么一切都没有扭转的余地了。尤其看今天霍格沃兹的变化，就可以知道，斯莱特林本人究竟有多么强大了！在绝对的实力之下，一切的算计都是徒劳啊！嗯，跟分院帽打听一下，斯莱特林有什么弱点？
　　就在邓布利多在跟有些魂不守舍的分院帽打听当年斯莱特林的旧事的时候，斯内普气势汹汹的往地窖走过去。今天实在是太刺激了，该死的，血人巴罗说什么了？斯莱特林本人回来了？他不由自主地想起了黑魔王，强大、暴虐，子孙都这样了，他的祖先该是什么样的极品啊！斯内普摸了摸自己的左臂，抿紧了嘴唇，继续往前走去。不管怎么样，逃避都不是斯莱特林应该有的品质。
　　斯莱特林们已经都结束了他们的晚餐，飞快地回到了地窖。唔，有可能见到萨拉查・斯莱特林，啊，这是多么幸运的事情啊！
　　所有的斯莱特林都冲回寝室打算好好梳洗一番，力图让自己以最完美的姿态出现在斯莱特林的创始人面前的时候，亚路嘉已经从寝室里打开了一条萨拉查给他留的通道直接进了密室。
　　萨拉查的新身体看起来不过二十岁，魔力性质已经完全成熟，容量还有进一步发展空间的年纪，炼金术体现出来的身体容貌是与灵魂相符合的，不得不说，萨拉查年轻的时候相当俊美，一头黑色的披肩长发用一根银色的发带束起，眼睛是翡翠一般的翠绿色，身材高大，容貌也很精致，他看到亚路嘉，不禁微笑起来：“这个身体还不错吧！”
　　亚路嘉点点头，炼金术的确很了不起，起码麻瓜的克隆技术暂时是没办法做到凭空弄出一个身体来的，尤其这个身体还要和原有的灵魂契合，甚至还拥有了力量，或许，自己也可以制造一副能够修炼念力的身体？
　　萨拉查看着自己白皙修长的手指，有些无奈地说道：“我的法杖也不知道现在在什么地方，说起来，还是要再去做一根才好，毕竟，很多大型的魔法还是需要发张协助的。”
　　“法杖？与魔杖有什么区别吗？”亚路嘉敏锐地听到了关键之处。
　　萨拉查轻笑道：“说起来，你用的那根其实就是法杖了！我看过现在用的魔杖，说起来就是起一个魔力疏导的作用，而法杖主要的作用却是魔力的增幅，而且，法杖一般会选取非常坚固的材料，在上面镶嵌魔法宝石，法杖上一般会用炼金术雕刻魔纹，为它附加各种属性，或者是在法杖上固定几个简单的魔法。我当年的法杖用的是精金，上面镶嵌的是黑水晶还有人鱼王的眼泪，因为我本身的魔力属性倾向于黑暗还有水属性，这样可以达到最好的增幅效果。说起来，你的那根龙骨法杖 　应该是黄金巨龙的肋骨，你的属性应该和我差不多，不过，龙骨的排他性很强，没几样宝石能够镶嵌在龙骨上的，只能在上面附加各种魔纹，不过，龙骨本身的魔力已经很强大了，宝石也不是必要的。”
　　“你把这些告诉我没关系吗？”亚路嘉不是很能理解萨拉查将自己的属性还有法杖特性全部告诉自己的行为，就像打探别人的念能力是忌讳一样，这些也应该是忌讳吧！
　　萨拉查一愣，很快反应过来：“没什么，霍格沃兹四大学院最初就是按照地水风火划分的，斯莱特林的属性就是水属性，而我，其实所有人都知道我是黑巫师，不是吗？再说，强大的巫师是很容易看出来别人的魔力属性的！”他没有说的是，其实他已经发现，在这个年代，已经没有什么魔力属性的说法了，将魔法单纯地划分为“黑魔法”和“白魔法”，这样划分的人就是蠢货。看看霍格沃兹现在的课程，不说早就被禁止的黑魔法了，他也没见过什么白魔法！而现在还有谁知道怎么区分个人的魔力属性呢？
　　亚路嘉的心理年龄也不是十几岁的小孩，知道萨拉查其实没有说出真正的原因，他转移了话题：“你的复活好像很多人都知道了，你不露面吗？”
　　萨拉查摇摇头：“没有必要，我又不需要像我的那个后代一样，想要统治巫师界，杀死所有的麻瓜！这么、伟大、的志向不适合我老人家了！或许，我可以内部辅导一下斯莱特林，别的事，我也懒得去管！”
　　“你也不管你那个喜欢切片的后代了？”亚路嘉问道。
　　“自己要为自己的错误负责！”萨拉查淡淡地说道，“我或许会在他最后失败的时候救他一命，但是，他的事情我不会去管！”这么不肖的子孙，要不是自己的后裔只剩下他一个，他才不这么麻烦，恩，或许，自己可以再去找一个女人，重生一个合适的？ 


新的神奇生物保护教授 ...
　　斯莱特林的回归只在小范围内流传，也就是说只有霍格沃兹的人知道了。不过，萨拉查自从弄出了那么大动静后，压根没再露过面，这让习惯于掌控一切的邓布利多忧心不已，一天几趟地让画像跑到斯莱特林打探消息。
　　不过，萨拉查这时候压根不在霍格沃兹，他跑回去找他的斯莱特林城堡了，都一千多年过去了，难免物是人非，魔药田里的药草也不知道有没有被好好照顾，家族的产业不知道是不是还在运转，家养小精灵是不是还没都断气……一切都需要他去处理，斯莱特林千年后的回归可不能太寒酸。
　　学校里的课依然在上，麦格教授照旧古板严厉，弗利维教授还是那么幽默，斯普劳特教授依然在温室里培养着她的小可爱，而斯内普教授的毒液依旧让小动物们瑟瑟发抖，布莱克还是热衷于挑衅斯内普院长，在他的黑魔法防御课上为救世主大开后门，拼命想着理由给那些格兰芬多加分，给斯莱特林扣分，当然，他的功力远远比不上斯内普教授，因此，大厅里，格兰芬多的红宝石每天都在哗啦啦地下降，这让格兰芬多也提不起对这位至今还是小孩子脾气的教授的敬意来。宾斯教授的魔法史永远是补眠课，就像特里劳妮永远装出一副古怪的神秘模样，预言救世主的死亡一样。亚路嘉对古代魔纹非常感兴趣，可是如今还能解读出来的古代魔纹也就剩下那几个了，亚路嘉从萨拉查那里弄到了大量古代魔纹的资料，觉得这与念文有很大的相似之处，或许可以给自己制造出念器来。已经停了很久课的保护神奇生物课终于重开了，新的教授已经到来，是个年轻的女士，姓格拉普兰，今年先做代课教授，或许如果下一学年还找不到别人来顶替的话，她就是正式的教授了。
　　神奇生物保护课依然是在禁林外的围场里开课，出于对于海格的失望，很多人来的时候都提不起精神来，不过，这一点在看到了一棵树上拴着的一头巨大的独角兽时，所有的人精神都上来了。
　　“多么美丽的生物！”德拉科迷醉地看着那高大的银白色色的身影，它的头上螺旋形的尖角如同最好的玉石一般，而身上的茸毛看起来非常顺滑，在阳光下闪动着醉人的银光。
　　许多女生被这么美丽的生物吸引了，掩口发出惊喜的叫声。
　　“大家都到了吧！”格拉普兰教授微笑道，“今天我们学习的就是独角兽！”
　　“这是一头成年的雄性独角兽，它非常美丽，不是吗？”格拉普兰教授伸手抚摸着独角兽身上柔软的皮毛，“谁能告诉我独角兽的一些知识？”
　　万事通小姐飞快地举起了手，然后飞快地回答道：“独角兽是一种漂亮的动物，可见于北欧的森林中。身体完全长成 　的独角兽是一种毛色纯白、长着犄角的马，但是小独角兽开始的时候是金色的，在发育成熟前变成银白色。独角兽的犄角、血和毛都具有很强的魔法功效，它一般避免和人类接触，很可能更愿意让女巫而不是男巫接近它，而且奔跑起来非常迅速，捕获它非常困难。”她犹豫了一下，继续说道：“喝他的血可以保住生命，但喝了血后你将会得到有诅咒的生命。”
　　“很好，格兰芬多加五分！”格拉普兰赞赏得点点头，“独角兽其实也非常危险，它们具有很强的魔法力量，一般的成年巫师也不是它们的对手。”
　　亚路嘉盯着那温顺地趴在地上的美丽生物，回想着自己见过的有关独角兽的传说，它们总是和纯洁、善良联系在一起，它们在童话中会成为帝王的指引、美丽的公主的同伴。当然，最重要的是，独角兽浑身都是宝贝，它们的毛可以作为魔杖的杖芯，这种具有神圣的净化力量的毛发做成的饰品是很多贵妇小姐的最爱，它们的犄角磨成粉末可以解毒，还解除很多诅咒，它们自愿献出的血液可以赋予人新的生命……亚路嘉激动了，这就是移动的小金库啊！禁林里好像有一个很大的独角兽族群？
　　几个女生已经在格拉普兰教授的指点下走过去摸一摸独角兽柔软的皮毛，男生们同样跃跃欲试，对于美丽的生物，尤其是这种很少见的强大而美丽的生物，很多人都是抱着好奇之心的。德拉科眼巴巴地看着那几个女生的手恋恋不舍地流连在独角兽的脊背上，心中升起了强烈的嫉妒，他可怜兮兮地看向亚路嘉：“亚路嘉，我也想去摸摸看！”
　　亚路嘉看了他一眼，点点头，他也需要评估一下独角兽是不是可以作为可持续的资源持续开发，或许，弄一个独角兽养殖基地？亚路嘉盘算了一下自己的资产，觉得自己应该可以买下一片山林用于放养这些神奇生物。或许，可以问萨拉查买一处，毕竟是熟人，可以多多压价！
　　亚路嘉直接上前，将格拉普兰教授的警告声听而不闻，直接靠近了那头已经站了起来的独角兽，非常简单地躲开了独角兽的蹄子和犄角，然后，手已经伸向了独角兽的脖子，按住了那正在汩汩流淌着银白色血液的大动脉，念力透出，那头独角兽发出一声哀鸣，一双蓝色的大眼睛里有水雾浮现了出来，要害被制住，一向傲慢凶猛的独角兽温顺地跪了下来，大大的脑袋磨蹭着亚路嘉的腰，亚路嘉一边感应着独角兽脖子上血流的流速，计算着流量问题，一边跟德拉科打招呼：“现在可以了！”
　　德拉科雪白的脸上浮现出了兴奋的红晕，他兴冲冲地小跑过来，伸出手开始抚摸独角兽的脊背，非常陶醉的用脸磨蹭着独角兽油光水滑的皮 　毛，看他的模样，恨不得直接把独角兽牵回家去了。
　　斯莱特林的小蛇们一开始还非常矜持，这会儿看到德拉科（亚路嘉不算，斯莱特林们公认，他就是一个BT，似乎什么事情都难不倒他。）能够如此轻易地抚摸独角兽的皮毛，也凑了过来，纷纷伸手，来亲近这个从来都不肯亲近人类的美丽生物。
　　“格拉普兰教授，我们也要去摸摸看！”格兰芬多的雄性小狮子们站不住了，他们叫了起来，“凭什么斯莱特林可以摸，我们不可以！”
　　格拉普兰有些为难，她隐隐感觉到，那个第一个上前的男孩身上有一种奇异的危险气息，就是这一点才让独角兽不敢轻举妄动，可是，一旦他离开，独角兽肯定就更加不容易亲近了，要是学生受到伤害该怎么办呢？想到了如今还在阿兹卡班的海格，她心里一阵哆嗦，叫道：“不，不管怎么样，独角兽还是不那么亲近人类的，都回来，不许接近独角兽了！”
　　“那他们斯莱特林是怎么回事？”不能审时度势是格兰芬多的通病，几乎所有的小狮子们都坐不住了，大叫起来。
　　亚路嘉在这头倒霉的独角兽身上做了念力标记，以便随时找到独角兽的所在，然后说道：“摸够了吧，我要松手了！”
　　斯莱特林们恋恋不舍地松开手，回到了原地，亚路嘉放开了按在独角兽脖子上的手指，低声道：“漂亮的小家伙，再见！”
　　独角兽明显地哆嗦了一下，一直到亚路嘉回到原地，它还趴在那里不敢动弹。然后，几个小狮子不顾格拉普兰的警告，跑了过去，摸上了独角兽长长的鬃毛，独角兽这回可不客气了，它飞快地跳了起来，恶狠狠地撩起了橛子，踢翻了好几个人，然后一脑袋顶了过去，直接将跑在最前面的那个格兰芬多来了个血溅五步，然后飞快地挣脱了绳子，向着禁林跑去，很快跑得无影无踪。
　　“真是悲哀！”布雷兹装模作样地感慨起来，“独角兽看来是不喜欢没脑子的蠢货！”
　　斯莱特林们轻笑起来，格拉普兰教授也顾不上这许多了，叫道：“下课！找几个人，把那几个被独角兽踢了的送到医务室去检查一下！”连作业都没有布置，就带着那个受伤的格兰芬多冲向了医务室。 


第 60 章 ...
　　格拉普兰提心吊胆了好几天，却也没有什么事情！毕竟那个格兰芬多显然不是那么理直气壮的，受伤的那个又是个混血的巫师，家里也没什么背景，何况，他是先去招惹了最最不喜欢理会人类的独角兽！马人还有教条，不伤害幼仔，可是，独角兽却没有，它们可是魔法部中最高等级的保护动物之一，伤了人也就伤了，你还能像处置鹰头马身有翼兽那般处置一头纯洁的独角兽不成？
　　亚路嘉心情却很好，他已经确定了独角兽养殖的计划，独角兽春秋季节两次换毛，虽然不带毛囊，不能用作魔杖的杖芯，不过，这样的毛发哪去糊弄那些制作华而不实的魔法饰品的家伙是足够了，反正，那些购买的人要的也不是饰品的保护作用，而是美观价值。带有毛囊的独角兽毛可以卖到翻倒巷，奥利凡德那个家伙有自己的渠道取得这些东西，价钱提不起来，因此，他店里的魔杖才大部分都是独角兽毛的。独角兽自愿献出的血，乍听是不可能的，不过，这些家伙其实也是欺软怕硬的，而且，经常献血也有益身体健康嘛！萨拉查更是教给了亚路嘉一个魔咒――诱惑术，足以诱惑独角兽献出那么几百毫升的血液了。另外，据说独角兽自愿流出的眼泪也有很强的净化作用，凤凰的眼泪可以解除大部分的毒素，而独角兽的眼泪却可以净化一些程度并非很深的诅咒。自愿流泪很难？开玩笑，你在任何一种有眼泪的生物眼皮子底下切碎一颗洋葱，哪怕是钢铁的汉子都不能制止泪腺的分泌！最麻烦的就是独角兽的角了，这可不是毛发那样可以持续生长的，一头独角兽一辈子也只会有一根犄角，这让亚路嘉觉得非常遗憾。
　　“嗨，萨拉查，上次跟你说的事情你考虑过了吗？”在双面镜里，亚路嘉面对那一边的萨拉查问道，“我想向你购买一处山林，专门用于独角兽的养殖！”
　　萨拉查哭笑不得：“在禁林难道不成吗？而且，独角兽不是那么容易养殖的，它们的繁殖率非常低，两头独角兽一辈子很可能只会生一胎，一胎最多只有两个幼仔，你养上几百年也未必有什么效果的！”
　　亚路嘉白了他一眼：“你实在是太过时了！恩，应该说巫师都很过时！难道不知道麻瓜有一种技术叫做克隆吗？虽然那成本高了一些，但是还可以进行人工受孕还有试管婴儿嘛！麻瓜能将濒危动物花上几年繁衍出几倍的数量来，为什么不能将这些技术用于魔法生物和巫师们呢？”
　　“魔法生物的繁衍不仅是交合的问题，还要有足够的魔力支持！”萨拉查一愣，皱起了眉头，也开始考虑起了可行性，“魔力的问题，应该可以用魔力补充药剂来补足，最好还要注意血脉问题，血脉净化药剂也 　是必须的，唔，那么就需要一个魔药大师，我可不想成天为一堆动物熬药！”
　　亚路嘉眼睛一亮：“也就是说，我的计划是可行的了？那么，你觉得你家那一块山林适合独角兽生活？”
　　萨拉查回过神来，也是颇为意动，斯莱特林家族很多产业如今都荒废了，自然也要先开辟出财源才是，这样也可以增强斯莱特林的影响力，于是他直接说道：“那么，合作吧！我可以专门划分出一片原始森林出来，用于独角兽的活动范围，并为之提供一系列的魔咒魔法阵保护，你提供帮助独角兽受孕的技术支持，最终收益，我们三七分！你三我七！”
　　“为什么不是你三我七！”亚路嘉抱怨起来，“不行，最多四六分，你四我六！麻瓜那边你可不了解，会克隆技术的都是国家顶级的生物研究所，即使试管婴儿、人工受孕差一点，也都只有一等一的研究所才能保证质量的！尤其，这些事情，根本不能找那些知名的科学家，得找一些不怎么见光的地下研究所，而且，得保证研究所的隐秘性，调动那些研究员的积极性，绝对不是夺魂咒能够做到的，因此，对于那些研究员家属的安排，还有薪水什么的，都是要保证的！因此，我的投入绝对不比你小，要是你不答应，我就干脆在麻瓜世界购买一片原始森林好了！”
　　“那些必要的魔药配方可都是失传了的，比如说那个血脉净化药剂，当年可是为了提高纯血巫师血统觉醒的成功率才研究出来的，这会儿除了我这里的魔药种植基地还能找全材料，别的地方可都找不到了！这样吧，各退一步，五五分成，不能再少了！”萨拉查显然对麻瓜世界不怎么了解，亚路嘉其实要做的事情也不算非常困难，只要找到一部分科学家研究员，直接自己搞一个底下生物研究所就可以了，这样的研究所很多大公司都有，只要你给的钱足够，课题足够吸引人，那么，很多科学家都会乐意过来的，这年头，除了为名，为的还不就是利嘛！
　　“那么，签订一份魔法契约吧！你觉得家族契约怎么样？”亚路嘉沉吟片刻，说道，“独角兽的生命很长，这样的生意可以持续很久的！”
　　“当然！只要揍敌客还有斯莱特林的血脉不断绝，这份契约将永远有效，不过，每隔一百年，我们可以对其中的某些条款做一些修正还有增补！”萨拉查显然也不是什么好骗的凯子，他很快提出了更加有利于自己的条款，他觉得，只要自己得到了能够让独角兽乃至其余珍贵的魔法生物大量繁衍的方法，自然还是自己这一边的筹码比较重！不管怎么样，家族的传承还是要考虑的。
　　亚路嘉也觉得这一点对自己还算有利，毕竟，魔药千百年来就没怎么改良 　过，而麻瓜的科技却是日新月异，说不得，等到过了百年，自己就能一脚踢开萨拉查那个狮子大开口的家伙，自己单干了，最多付他一点森林的租金？
　　一个老狐狸还有一个年纪虽小，显然道行已经不低的小狐狸各自心怀鬼胎地敲定了合作的方案，开始准备魔法契约，打算届时以魔法的名义作为见证，只要世界上还存在魔法，那么契约永远不会失效。 

可怜的日记本 ...
　　日记本汤姆这几个月一直处在水深火热之中，在他以为没有什么比被那个比恶魔还要狡诈的小揍敌客压榨更悲惨的时候，他被萨拉查・斯莱特林以一大本精灵魔法为代价成为了自己先祖的跟班，或者说，是实验品。
　　“你真是愚蠢的小东西！”萨拉查慢悠悠地讽刺道，“我竟然不知道，我的后代，居然有了格兰芬多的品质，鲁莽，轻信他人！为了所谓的永生，将自己弄成这种模样！”萨拉查很是气恼，自他之后，就没有了所谓的斯莱特林，他的两个女儿没一个成器的不说，后代里居然没有一个继承斯莱特林的姓氏。那个他的小女儿传下来的冈特一族，天哪，那简直就是耻辱！自高自大，挥霍无度，仗着魔法攻击麻瓜，为了追求所谓的血脉纯正近亲结婚，弄得最后落魄得只剩下了兄妹两个，一个酒鬼，一个哑炮，还跟着一个除了脸蛋什么都没有的麻瓜私奔了，最重要的是，还是用上了迷情剂这么不入流的手段！这个小家伙虽然是混血，但是却出奇地继承了斯莱特林真正的血脉，若是能够净化掉他身上的麻瓜血统，只怕是可以觉醒羽蛇的血统的。可惜啊，这小子看起来挺聪明伶俐的，结果，居然那么简单就被人给算计了，变成这副人不人、鬼不鬼的半亡灵的模样，这让萨拉查恨不得直接将他的灵魂也烧成灰。不过，鉴于这是自己唯一的后裔了，在自己有别的继承人之前，还是不能放弃这个白痴的，萨拉查决定好好调、教他一下，让他知道，什么才是真正的斯莱特林。
　　“高贵不在于血脉，而在于内心！”萨拉查优雅地将一瓶浅紫色的魔药倒在日记本身上，“小汤姆，你太过执着于自己身上的麻瓜血统了。要知道，当年我们四个人中，真正是纯血的只有我和格兰芬多那头蠢狮子！罗伊娜的母亲是一个麻瓜公国的女王，当然她的父亲是纯血巫师，继承了精灵的血脉。至于赫尔加，她的父亲其实是教廷的守护骑士，为了她的母亲叛出了教廷！”
　　日记本汤姆的魂体疯狂的扭曲痉挛着，那瓶据说是用来修复灵魂的魔药简直要叫人生不如死，他被萨拉查下了魔咒，不能叫喊出来，只能感受着灵魂里传来的麻痒与痛楚，比起他当初分裂灵魂还要深切的痛苦。
　　萨拉查压根不管日记本有没有听见他的话，他自顾自的抱着一杯还冒着热气，上面撒着厚厚的一层榛子的大吉岭红茶，慢慢地喝着：“你不能选择你的出身，却可以选择你要走的路！在我那个年代，几乎所有的都不喜欢乃至仇恨麻瓜！不是像你那不痛不痒的辱骂欺侮，而是家人朋友的惨死！麻瓜从来不弱小，你也无法消灭他们！曾经有很多的巫师想要杀死麻瓜报仇，不过他们最终的结 局是耗尽魔力，被烧死在火刑柱上！”
　　日记本挣扎着说道：“可是，魔法史上说，那些女巫其实是在戏弄那些麻瓜！”
　　萨拉查叹了口气，有些怜悯地看了他一眼：“我真是不想承认，你真的是我的后代吗？史书永远是拿来糊弄不知情的人的！很多时候，所谓的历史就是拿来自欺欺人的！你以为为什么巫师要与麻瓜隔绝起来，为了保护麻瓜？简直是笑话！那压根是为了保护巫师！麻瓜占据世界上了太多的资源，他们繁衍速度非常之快，珍惜动物图鉴上那些已经灭绝的神奇生物不是被巫师们滥捕滥杀而灭绝的，而是麻瓜们占用了它们的生存空间，让那里的环境不再适合它们的繁衍生息。在我那个年代，精灵、羽蛇、女妖、巨龙、深海人鱼还是经常可以看到的，可是，自从麻瓜们开始大肆捕杀灭绝巫师之后，精灵们已经退守阿瓦隆，巨龙也已经举族离开了这个世界（那个被我们哄骗得不得不镇守霍格沃兹的傻瓜巨龙不算），其余的有智慧的魔法生物要么都离开了，要么都已经灭绝了，而巫师之所以还能存在，一来是巫师们将自己隔绝出了麻瓜的视线，二来，”
　　萨拉查冷笑一声：“巫师们还是有杀手锏的，长老会当年和麻瓜的统治者达成了协议，如果麻瓜们想要赶尽杀绝，那么巫师不介意动用最后的手段！”
　　“长老会？”日记本惊叫起来。
　　“所以说，你还嫩得很呢！”萨拉查鄙视地看了他一眼，“长老会里的才是巫师真正的精英，他们很多都是活了几千年的老古董了，掌握着上古时候起各族的大多数秘术，只要巫师们愿意付出足够的代价，发动秘术的话，就算不能灭绝所有的麻瓜，也能让麻瓜社会倒退超过一千年的文明！你应该庆幸，当初你闹的事情还不算大，满打满算也就死了几十个人，否则的话，不等你见到我，你就会被裁决巫师给干掉了！”
　　“活了几千年？”日记本对于这个信息显然更加在意一点。
　　“白痴！”萨拉查瞪了他一眼，“对于人类来说，死亡才是永恒的归宿！像你这副不死不活的模样，连地狱都去不了！那些老家伙之所以活得够长，有的是因为血统问题，也有的，是通过的别的手段！像你为了永生制作的魂器，其实就和那些将自己转化为巫妖的老家伙制作的命匣差不多，只不过是命匣的最粗陋的形式，要是你的实力足够了，那么制造魂器也没什么，至多多花点时间将魂器回炉变成命匣，可是，你这个脑子里塞满了鼻涕虫的小家伙，居然在自己对魔法的研究还是菜鸟的时候就将自己的灵魂分成了七八份，那就是找死！你的那个主魂要是还能保持理性，梅林都能从棺材里爬出来了！所以，你给 我老老实实地将灵魂修复完整，别再打什么歪主意！要不是你是最早分裂出来的魂片，其中还没有多少负面气息，修复起来比较容易，你以为我乐意在你身上浪费那么多珍稀魔药吗？”他没有说出来的是，因为日记本里的灵魂碎片比较大，变成独立的灵魂的可能性更大，至于其余的碎片，斯莱特林有一个出色的后裔足够了，萨拉查不需要那么多愚蠢的喜欢做黑魔王的后代。 


美好的圣诞节 ...
　　圣诞节是个好日子。亚路嘉与萨拉查已经敲定了合作细节，签订了契约，萨拉查也通过霍格沃兹的契约跑到禁林跟那些故作清高的傲慢的独角兽们达成了协议，毕竟独角兽的智慧并不比人类低多少，谈判是个好主意。萨拉查要走了三对即将成年的独角兽，用的是研究独角兽的繁衍的名目，以为它们扩大族群为条件，要求它们定期提供毛发与一定量的血液。独角兽毕竟不是人类，没有那么多弯弯肠子，契约里既没有明说这定期是怎么样定的，而这一定量的血液又是多少，甚至这族群怎么扩大，受益的是禁林里的独角兽群还是被萨拉查带走的独角兽。而亚路嘉也通过地下渠道联系到了十几个专家外加几十个研究员，与他们签订了保密协议，带他们去了萨拉查用来豢养独角兽的一处森林，森林里面已经用魔法新建了一个实验基地。魔法在这种时候非常方便，无尘无菌的环境无需什么精密设备，只需要激活几组魔纹便可以达到这样的效果，而亚路嘉也从黑市上买到了各种各样的仪器设备，以供那些专家使用。
　　萨拉查在看到了那些生物学家的研究资料后，不得不承认，麻瓜在生物遗传学上远比巫师走得远得多，在看到了一些成长周期比较快的小型哺乳动物在那些生物学家的实验室里，几乎比普通的老鼠还能生的时候，他非常满意，并在研究计划中新添加了几种繁衍能力极差却又在很多方面有着特殊或者是广泛用途的神奇生物，比如说鸟蛇、双头鹰、囊毒豹之类，嗯，一些珍贵的魔药材料就不用使用精灵的自然药剂了，也可以让这些生物学家去研究嘛！
　　心情很好的萨拉查大手一挥，给日记本汤姆也放了圣诞假期，可以不必每天沐浴那让魂生不如死的灵魂药剂，并且允许他出入斯莱特林城堡的私人书房。
　　亚路嘉难得圣诞节的时候没有给人赠送名片和打折卡，而是给德拉科、布雷兹、潘西，嗯，加上自家院长送了一些取材自独角兽身上的东西，送给德拉科和布雷兹的是用独角兽的尾毛编织的发带，附加了好几个有防御作用的古代魔纹，可以防御一些小恶咒还有力量不超过五百公斤的物理打击，送给潘西的是一个腕带，同样编织着古代魔纹，可以放大独角兽毛发本身的净化作用，上面还串着几粒用魔法凝结起来的独角兽的眼泪。给斯内普院长的就简单得多，直接一小瓶独角兽自愿流出的血液。他甚至送了四毛一副独角兽毛编织的眼罩。至于萨拉查，得到了一个小小的漏斗――独角兽的角磨制出来的。亚路嘉难得没有心疼这些转手就能变成金灿灿加隆的礼物，一来几个人的回礼都很不菲，二来，亚路嘉找到了独角兽的墓地，预感到自己即将死亡的独角兽会独自离开族群，前往它们的墓地，让自己在那里陷入永恒的沉眠，亚路嘉见到了超过一百具完整的独角兽的尸体，于是，他毫不客气地将那些独角兽身上的角都取了下来，还有独角兽墓地里生长的墨昙，在独角兽的尸体旁边才能开出的黑色的花，只有在子夜的时分才会完全绽放，不到一分钟就会枯萎。墨昙的花在黑魔法药剂还有诅咒中具有非常大的作用，可惜，很少有人能找到独角兽的墓地，也不是很多人都能认出这种花来。亚路嘉用念力将那些盛开的墨昙全部采摘了下来，抽干了其中的水分，塞进了自己的腰包里，这样的好东西，放到翻倒巷，每一朵都能卖好几百加隆的，谁让这玩意几百年都未必能看见一次呢？
　　平安夜，萨拉查在自家的城堡里喝着醇美的红酒，一边计划着斯莱特林的未来，日记本汤姆沉浸在那些古老强大的黑魔法中不能自拔，要不是没有魔杖，大概当场就要试一下效果。亚路嘉刚刚解决掉一个单子，坐在南半球的海滩上，就着冰镇啤酒吃着海鲜烧烤。小蛇们衣冠楚楚地在家里与父母一起享用着美味的圣诞大餐，一边想着即将收到的圣诞礼物还有接下来的各个家族的舞会什么的。斯内普蛇王陛下依旧一身雷打不动的黑色长袍，黑着脸坐在学校的礼堂里用餐，餐刀将盘子里的牛排切割成了细小的碎末，另一只手里，银质的叉子已经有了大幅度的弯曲，快要不能胜任自己的工作了，在来参加晚宴之前他还在地窖照料着一锅魔药，那可是从翻倒巷淘出来的几个世纪以前的古老配方，他花了很久才通过种种渠道收集齐了熬制一锅魔药的材料，然后，邓布利多那个老蜜蜂五颜六色的脑袋伸进了地窖的壁炉里，欢快地大叫一声：“西弗勒斯，圣诞节快乐！”这让蛇王陛下手一抖，坩埚里多出了一滴火龙血，然后，坩埚里浅蓝色的液体变成了火红的岩浆喷了出来，差点烧掉了地窖。而旁边毁了他一锅珍贵魔药的邓布利多就像什么事也没发生一样顶着一只滑稽的粉红色巫师帽在一边装疯卖傻。救世主波特在校外度过了记事以来最美好的一个圣诞节，陪同他的是那个总是长不大的狗教父布莱克还有那个前黑魔法防御课教授――狼人卢平……
　　一切都很美好，魔法部的绝大部分傲罗得到了圣诞假期，赶回去与自己的家人一起享用美味的圣诞大餐，剩下的几个值班的也是无所事事，他们叫了外卖，坐在值班室里大口喝着火焰威士忌，吃着美味的烤鹅、火腿、牛排，用魔杖放着一些小型烟花，一边大声谈笑。阿兹卡班里，摄魂怪们依旧是一身阴森森的破烂斗篷，在半空中飘来飘去，将寒冷的天气变得更加寒冷，它 　们渴望着远方那些愉悦的情绪，可是阿兹卡班里总是一片死寂与绝望。一间小小的阴冷的牢房里，一个矮小的男人变成了一直老鼠，钻出了栏杆，一路疾跑，很快消失在黑暗的雾霭里。而海边的一艘傲罗使用的小船里，那只老鼠顺着铁锚爬进了船舱，很快恢复了人形，拔出了铁锚，划着船向着远离海岛的地方行去。 

守护神咒 ...
　　小矮星彼得的越狱再次让公众对于魔法部产生了极大的不信任，报纸上肆意声讨着魔法部的不作为，有心思灵敏的人已经猜到，想必摄魂怪对于阿尼玛格斯实在是无能为力，福吉焦头烂额地训斥了那几个值班的傲罗一番，便命令给阿兹卡班再加上一重反阿尼玛格斯咒，以免越狱事件再次发生。当然，为了插手霍格沃兹，魔法部以防止邪恶的食死徒潜入霍格沃兹为名义，使得摄魂怪再度进驻学校，整日里在学院外围游荡，这让圣诞假期回校的学生们抱怨不已，假期的好心情都要被弄没了。
　　亚路嘉在得知摄魂怪身上的任何部位都没有经济价值之后，自然对这种生物没有了好印象，反正摄魂怪压根影响不到念力保护下的自己，他也没心思做这种赔本买卖。
　　圣诞节后不久，格兰芬多对拉文克劳的魁地奇比赛，格兰芬多终于输掉了！因为几百头摄魂怪居然莫名其妙地冲进了魁地奇球场，而哈利・黄金男孩・波特再度被摄魂怪吓晕了，从扫帚上掉了下去，摔断了好几根骨头。怒气勃发的校长一挥魔杖，魔杖里飞出了一头巨大的银白色凤凰，直接干掉了大半摄魂怪，并且跟魔法部抗议，要求他们将摄魂怪撤出霍格沃兹。结果当时正在福吉边上的是一个拉文克劳出身的职员，很不幸的是，这位刚刚毕业不久的拉文克劳的父亲还有叔叔当初被迫投靠了邓布利多，却被邓布利多当作弃子给牺牲了，这让他一直对邓布利多没有好感，家中大多是格兰芬多的他当年分院的时候拒绝了进格兰芬多，以免继续给邓布利多利用，他现在正担任福吉的秘书，他很是一本正经地推了推鼻梁上的眼镜，说道：“邓布利多校长，霍格沃兹自身有防御魔法存在，据说万圣节的时候，防御魔法还被加强了，为什么会被打开了一个缺口，这才是校长先生应该关注的吧！要知道，摄魂怪可是没办法越过霍格沃兹的自身防御系统出现在霍格沃兹内部的！”邓布利多一下子噎住了，这让福吉非常的快意，他冷冰冰地说道：“邓布利多先生，作为校长，居然不能维护学校的防御系统，导致出现了这样的纰漏，我想，魔法部是不是应该派遣一个特别调查组前去调查一下才好，毕竟，小巫师才是魔法界的希望，不是吗？还有，大批摄魂怪的死亡，校长先生也是要负责任的吧！”邓布利多敷衍了几句，最后不得不无功而返。
　　而回去之后，也有人等着他给出一个解释。
　　校长室里，蛇王陛下恶狠狠地站在邓布利多面前，双手撑着桌面，冷声问道：“邓布利多，你把我当成傻子吗？别跟我说有人擅自动了霍格沃兹的防御，除了你，能够这样做的那位想这么做的话，当初就犯不着修补 　霍格沃兹的防御圈！你以为你的那位黄金男孩是什么？你让我保护他，然后，你在想着法子让他从一百英尺的高度往下掉，摔成一堆肉末？”
　　“西弗勒斯，我的孩子，别激动！”邓布利多的眼镜在镜片后闪了一下，笑呵呵道。
　　“我不是你的孩子！”斯内普握紧了拳头，恨不得将他那只歪掉的鼻子再打正了，他低吼起来，“别在我面前装疯卖傻，我受够了！再这样下去，我宁愿给那头绿眼睛的小巨怪灌下一瓶封魔药剂，把他塞回他那个麻瓜阿姨那里，哪怕是继续做家养小精灵，也比在这里送命来得好！别以为我当初只听见了一半的预言，可是，预言里的男孩还有一个隆巴顿家的小崽子呢！”
　　“不，西弗勒斯，你听我说！”邓布利多眨眨眼睛，拿出了一个上面满是黑乎乎的蟑螂堆的盘子来，“要来点蟑螂堆吗？哦，真遗憾，你总是不喜欢吃甜食！你要知道，哈利才是预言中被标记了的那一个，他将来势必要跟伏地魔战斗的，可是，他现在学会的东西太少了，他也缺少紧迫感，他需要一点压力！”
　　“摄魂怪的压力？”斯内普嗤笑道，“邓布利多，我早就说了，你的脑子都被糖腌了！”
　　“不，在摄魂怪的影响下，他会记起那一天的事情！”邓布利多的目光很深沉，“比如他父母的死去！”
　　斯内普神情冰冷，他恶狠狠地看着邓布利多：“哼，你该庆幸，你的黄金男孩还是很命大的！居然没有被摔死！”
　　听到他这么说，邓布利多情知斯内普已经有些消气了，他呵呵笑道：“难道不是西弗勒斯你施放的漂浮咒还有空气压缩咒吗？”
　　斯内普冷着脸，一声不吭，就听见邓布利多欢快地说道：“哈利是个好孩子，就和莉莉一样！”
　　“闭嘴，邓布利多！”斯内普黑着脸大吼一声，气势汹汹地转身离去，身后黑色的袍子卷起了翻滚的波浪，看他的架势，简直就像后面有东西在追他一样。
　　亚路嘉窝在斯莱特林公共休息室里，他占据了最靠近壁炉的一个沙发，如同一头慵懒的猫咪，差不多昏昏欲睡了。
　　德拉科坐在一边，握着魔杖，嘴里低声念着咒语，手里一遍一遍地挥着，魔杖的尖端一大团的银白色的雾气飘出。
　　“嗨，德拉科，这么努力！这是什么咒语？”布雷兹凑了过来，问道。
　　德拉科咬了咬下唇，然后说道：“是守护神咒！”
　　“喔！”布雷兹恍然大悟，“看起来这确实应该学一下了，哦，若是在城堡外面想和女孩子接个吻，遇上那么恶心的东西，那就讨厌了！”
　　“哼！”潘西白了他一眼，“你脑子里就只是这些东西吗？”
　　德拉科想到魁地奇球场上邓布利多一举灭杀了近百的摄魂怪的场 　景，心中一阵不舒服，不得不承认，这个白巫师是那样的强大。他向院长提出要学习守护神咒，开始之后，虽然只是面对的博格特幻化出来的摄魂怪，可是还是让德拉科僵硬不已，若不是头上独角兽毛编织的发带上传出了一丝暖意，想必自己都要反应不过来了。
　　“说正经的，确实也应该学一下这个咒语！虽说只对摄魂怪有用，不过看起来很帅气啊！真想知道我的守护神是什么样子的！”潘西有些向往起来。
　　“那就跟院长申请吧！低年级学生可以酌情申请学习，但是三年级以上都要学习，毕竟，今年还有几次霍格莫德周，落单的时候遇上摄魂怪可不是好玩的！”布雷兹一反平常的不正经，建议道。
　　“不过，亚路嘉似乎开学的时候干掉了一头？”德拉科忽然想起来，“还是算了，他的本事我们也学不来！”亚路嘉的彪悍他们已经不是第一次见识了，如今已经见怪不怪，自己没他那种本事，干脆还是继续好好学习守护神咒吧！ 


博格特 ...
　　黑魔法防御课上，小天狼星布莱克神情很轻松，他笑嘻嘻地说道：“啊，今天，我们要学习的是博格特，谁能告诉我，博格特的一些特点？”
　　按照惯例，又是那位万事通小姐：“博格特是一种可以变形的生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西。没有人知道博格特的形状，因为没有人见过它的本来样子。”
　　“很好，格兰芬多加十分！”布莱克将手上的魔杖挽了个杖花，然后将面前的柜子门打开，里面一个黑乎乎的东西正在扭动，不时变成各种各样的东西，结果什么也没变好。
　　“记住了，对付博格特的咒语是‘滑稽滑稽’，咒语会使博格特变为你认为最滑稽的样子，人越多，博格特便越好对付，因为它不知道该变为什么。真正杀死博格特的是大笑，你发出大笑声，博格特便炸成万缕青烟消失了。”小天狼星布莱克站在博格特面前，“我来给你们演示一下！”
　　柜子里的博格特非常快地变成了黑色的摄魂怪，一股子阴冷的气息弥漫开来，所有的人都不由得退后了半步，布莱克挥着魔杖，叫道：“滑稽滑稽！”然后，那个摄魂怪一下子变成了一块黑色的破布，耷拉到了地上。
　　“来吧，都试一下！”布莱克退到一边，鼓励道，“非常简单的咒语，很容易就学会的！”
　　相比较与格兰芬多带着紧张的跃跃欲试，斯莱特林都不着痕迹地退后了一步，他们可不希望自己的恐惧就这样出现在大庭广众面前。
　　“那么，排好队，一个一个来！”布莱克懒洋洋地说道，“只要时间足够，每个人都有机会的！”
　　打头的自然是英勇的格兰芬多们，他们的想法绝对是千奇百怪，干巴巴的木乃伊，流血的女妖，韦斯莱害怕的是蜘蛛，他将那条蜘蛛的腿都变没了，然后，上场的是从来都不像是个格兰芬多的胆小的隆巴顿，他哆嗦着走上前，然后，一身黑色袍子的黑着脸的斯内普教授气势汹汹地走了出来，隆巴顿几乎要哭出来了，他无力地挥着魔杖：“滑稽，滑，滑稽！”不过，那个斯内普教授没有发生半点变化，反而更加走近了。隆巴顿腿一软，差点一屁股坐倒在地。
　　“哦，重来一下怎么样？”布莱克眼睛里闪动着快意的光芒，“纳威，不用害怕，没什么可怕的，你可以想象一条鼻涕虫，或者别的什么，你觉得呢？”
　　纳威鼓起勇气，叫道：“滑稽滑稽！”然后原地出现了一条软趴趴的银白色鼻涕虫，格兰芬多们放声大笑起来，斯莱特林集体沉下了脸。羞辱了斯莱特林的院长，就是羞辱了全体斯莱特林！
　　德拉科冷冷地看着布莱克和隆巴顿：“等着吧！”
　　潘西看向了亚路嘉，寒声道：“亚路嘉，有把握吗？只要能 　让布莱克出大丑，我出一百个金加隆！”
　　“我们每人出一百个加隆！”斯莱特林的小蛇们很习惯亚路嘉无利不早起的风格，豁出去自己一个月的零花钱，也要让这个可恶的布莱克好看了！三年级的学生并没有那么好的意志力让博格特探测不到自己的内心，无法混淆博格特的意识，自然是做不到这一点的。
　　亚路嘉眼睛一亮，当即走上前去：“布莱克教授，或许，你愿意让我试一下？”
　　小天狼星布莱克明显有些忌惮亚路嘉，他犹豫了一下：“好吧！”
　　亚路嘉站在博格特面前，结果博格特半点变化也没有发生，就像它根本不知道有一个人站在它面前一样，亚路嘉想了想，撤去了身上的“缠”，然后博格特终于发生了变化，它一下子成了一副玩世不恭模样的小天狼星布莱克，亚路嘉挥舞着魔杖，懒洋洋地说道：“滑稽滑稽！”然后，变化发生了。一件蕾丝花边的公主裙穿到了那一个布莱克身上，接着变成了厚重的十二单，上面绣着繁复的樱花，而小天狼星的脸上被涂满了厚厚的白粉，然后是女仆装，女式比基尼，亚路嘉兴致上来之后，将在糜稽房间里看到的美少女手办的衣服一套一套地在那个布莱克身上换了起来，最后，一套黑色的猫耳装出现在布莱克身上，黑色的短耳活灵活现地转动了一下，身后还有一条黑色的尾巴，如果确实是个美少女，那么绝对是很大的萌点，可惜，那张脸是才从阿兹卡班出来没多久，还很憔悴的布莱克，看着就非常可笑了，尤其他最后还扭捏地叫了一声：“喵呜！”
　　所有人哄堂大笑起来，斯莱特林们恶意地看向了脸色铁青的布莱克，大声嘲笑起来。亚路嘉笑嘻嘻地再次挥了挥魔杖，将博格特变成了一只带着项圈，身上堆满了粉红色少女系列的蕾丝花边的黑色大狗――那是布莱克的阿尼玛格斯，配上那条大狗狰狞的模样，简直就是杯具！这一切发生得其实很快，布莱克气冲冲地走过来，狠狠地将博格特变成了一团黑色的烟雾，塞回了柜子里，咆哮道：“不尊重教授，斯莱特林扣五十分！”
　　亚路嘉歪着头，黑色的猫眼无辜地眨了眨，他很是不解地问道：“那么，为什么你不扣隆巴顿的分呢？要知道，斯内普院长也是学校的教授！”
　　“没错！”小蛇们也抗议了。
　　布莱克气得口不择言：“斯内普本来就是只恶心的鼻涕精！”
　　斯莱特林们这回差不多想要直接干掉布莱克了，德拉科冷笑一声：“以斯莱特林三年级首席的名义，我命令，在布莱克教授向斯内普院长道歉之前，斯莱特林集体拒绝上黑魔法防御课！我们走！”
　　“哦，当然，反正这些可笑的咒语本来也没什么用处！”布雷 
兹夸张地叫道，“贵族的庄园里不会有这样恶心的生物，不是吗？”
　　“当然！”潘西笑吟吟道，“反正我们早就习惯了，永远不要指望黑魔法防御课的老师有多大本事，不是吗？”
　　亚路嘉无聊的打了个呵欠，有拔出魔杖念咒语的功夫，他足以干掉一打没有护身魔法的巫师。唔，看来母亲大人的手段确实很厉害啊！他还以为那个布莱克早就丢脸丢习惯了呢！
　　后面，布莱克咆哮起来：“我也不想给你们这些小毒蛇上课，斯莱特林集体早退，每人扣五分！” 


第 65 章 ...
　　斯莱特林公共休息室里，一张公告已经贴在了墙上：鉴于黑魔法防御课教授西里斯・布莱克当众污辱了斯莱特林院长，因此，为表抗议，斯莱特林全体学生从今天开始拒绝上黑魔法防御课，直到布莱克教授当众向斯内普院长道歉！下面是斯莱特林全体学生的签名。
　　斯内普也默许了这件事，毕竟，斯莱特林们对黑魔法防御课本上的一些咒语早就学会了，而且，他们的家族训练中也不乏各种黑魔法的运用，那些哄小孩子的近乎是玩具的魔咒压根对他们没什么用处。不过有鉴于布莱克给斯莱特林扣了那么多分，然后，格兰芬多更加陷入了水深火热之中，魔药课上，每一个格兰芬多都被以各种理由扣分扣得几乎要崩溃，尤其是隆巴顿，他已经创下了半节课炸掉三个坩埚的记录，之所以没炸掉第四个，因为他被自己制造的“魔药”弄得半个身子都长出了红疹子，疹子旁边的皮肤几乎要溃烂，不得不被送进了医务室。为此，他给格兰芬多做出了扣八十分的贡献。于是，不到一个星期的时间，格兰芬多的宝石沙漏里已经是一片黑宝石了――他们得了负分。
　　斯莱特林自然是扬眉吐气，格兰芬多的气氛却是乌云罩顶了，要不是他们没什么别的办法，估计都要学着伏地魔诅咒魔药课了！
　　布莱克每天都非常暴躁，因为那天博格特堪称精彩的变形被向来很有经济头脑的一位斯莱特林用记录水晶给录了下来，然后复制了很多分，开始只是在斯莱特林内部出售，然后就扩展到了拉文克劳、赫奇帕奇乃至格兰芬多，很是赚了一笔，即使是亚路嘉找上门去要求分成，那位斯莱特林同样给自己赚足了一个学年的零花钱。影像水晶非常惟妙惟肖地表现了布莱克身上那些五花八门的衣服，当然，再美丽的衣服放在布莱克身上都是糟蹋了，毕竟那些都是女装，而布莱克不管是哪里都没有半点女性的线条。当年揍敌客家唯一能逃脱基裘换衣服的就是糜稽，因为他很小就将自己变成了一头肥猪，穿什么衣服都显不出身材来。比较起来，亚路嘉第一次在流星街见到伊尔谜时，他还是穿着女式和服呢！当然了，以揍敌客家的血统基因之优良，除了两位七老八十的老爷子，席巴那个肌肉男，和糜稽那个人为养成的肥猪，其余的人穿着女装，就是实打实的美人，可以让那些巴望着做揍敌客夫人的女人自卑的！然后，换到布莱克身上，那就是一个碗柜，里面不是杯具就是餐具了！
　　“嗨，亚路嘉，这些衣服看起来很不错，是哪里的？”潘西选择性的忽略了布莱克那张脸，指着影像里的那一套套各种款式的女装，眼睛里满是憧憬。
　　亚路嘉看也不看，嘀咕道：“我母亲的更 　衣室里比这里还要多呢！”
　　“啊，你的母亲真的很有品位啊！”潘西觉得自己和那位不曾谋面的揍敌客夫人很有共同语言，女人嘛，衣柜里永远缺少一件衣服。
　　亚路嘉在不为人知的地方抽搐了一下嘴角，嘀咕道：“如果是她自己穿的话，我是没有任何意见的！”想到每次回到枯戮戮山的悲惨命运，亚路嘉非常庆幸自己很有可能这辈子都回不去了！反正在那个世界自己已经死了，也不知道现在倒霉的是谁？或许，母亲大人已经有了可爱的孙子孙女做玩具？想到母亲大人对于女儿的执念，亚路嘉心里打了个寒战，幸亏柯特加入了幻影旅团，总算是解脱了。
　　潘西压根没有听见亚路嘉的话，她正在拼命地将那些衣服的款式记下来，打算好好给自己订做几件，也好在一些社交晚会上好好出出风头。
　　德拉科正在抚摸着一只银白色的孔雀，那是他刚刚发出的守护神，非常美丽，常常的尾羽闪动着迷人的银光，他得意地看着布雷兹：“布雷兹，你觉得我们去抓一只摄魂怪回来试一下怎么样？”
　　布雷兹同样得意地挥了挥魔杖：“呼神护卫！”一只苍鹫飞了出来，绕着他盘旋起来，布雷兹笑吟吟道：“魔法部的摄魂怪应该是有数的吧！而且，谁能抓到一只活的摄魂怪？”
　　四道目光投向了懒洋洋地喝着热巧克力牛奶的亚路嘉，德拉科期盼地叫道：“亚路嘉？”
　　亚路嘉眨眨眼睛：“老规矩！”没有钱什么也别谈！
　　德拉科点点头：“当然！只要两只就可以了！”需要摄魂怪做实验的人都会出钱的。反正以他们现在的魔力，放出来的守护神最多只能驱逐摄魂怪，而不能杀死。因此，最多两只摄魂怪也足够他们做实验了。
　　“那么，好吧！”亚路嘉点点头：“我需要两件一次性的隐身衣，要知道我可没有尝试过给摄魂怪施加幻身咒！”而且，既然不是自己的事情，为什么要浪费自己的力量，要节约成本。
　　“当然，我那里还有几件，都给你了！”反正这种便宜货不过是十几个银西可就能买到了，德拉科每次一买就是一打，这样夜游比较方便。
　　深夜，亚路嘉悄悄地走出了城堡，在念力的保护下，那些摄魂怪压根感觉不到他的存在，他直接将两件隐身衣套到了两只摄魂怪身上，然后在它们身上附上了一层念力，以免影响到别的生物，就直接拽着他们的斗篷往城堡里走去，非常简单的工作，斯莱特林确实很有钱！可惜这种除了一件莫名其妙的袍子，别的什么也没有的生物并不适合做标本，而且，据说麻瓜看不见这种应该是纯粹的负面气息凝聚的生物，真是可惜，连作为活体标本都不行了！这种没有后续潜力的一次性的买卖， 　也就只能赚点糖果钱了！  

第 66 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　小天狼星布莱克一个月后非常扭捏地瓮声瓮气地跟斯内普道了歉，这也是没有办法的事情。一来，作为教授，对于一整个学院的抗议维持了一个多月，这已经快要触及到霍格沃兹教师契约的底线，再不采取行动，他很有可能被霍格沃兹的防御系统自动驱逐出去。二来，虽然布莱克未必喜欢这个教书的工作，但是，作为他当年的院长，麦格教授领着他看着格兰芬多沙漏里满满的黑色宝石（其实这也没什么，劫道者当年也不知道被扣了多少分呢！），主要是麦格教授板着脸每次超过三个小时的我教，足以让他几乎崩溃。尽管他总是叫嚣着要去找斯内普院长评理，不过，蛇王陛下的扣分从来都是有理有据的，从来不会违反任何一条校规，论起口才，似乎没有人能够赢过斯内普教授。或许，加上救世主的要求？毕竟，蛇王陛下最近火力全开，向来皮厚的救世主也快要撑不住了！
　　斯莱特林终于取得了少有的胜利，当天下去，小蛇们就按照课表，昂着头，扬眉吐气地出现在了黑魔法防御课的教室，让布莱克差点没咬碎了牙。
　　亚路嘉却是很无聊，霍格沃兹的课程总是一成不变，自己又不想去抢猫耳女仆的工作，为什么要学习那些狗屁的“清理一新”之类的魔法，或许“恢复如初”还是有点作用的，可以用来修复古董！原本想着的什么三大不可饶恕咒他在禁书区已经学过了，夺魂咒对他没有任何效果，钻心咒，嗯，可以取代一部分的刑讯训练，至于阿瓦达，亚路嘉对此实在觉得有些无聊！这这魔法的原理亚路嘉已经弄清楚了，不过是在一瞬间抽取大量的生命力而已，至于什么杀人的信念什么的，那就是狗屁，无非是强大的意志对于魔法效果的问题，哪怕你并不想杀人，这个咒语还是有可能成功的，比如我，你拿着阿瓦达去杀死一只虫子，虫子的生命力太少了，即使这个咒语在人身上最多让人晕一下，这只虫子也是受不了的。亚路嘉曾经用老鼠尝试过这个咒语，发现在足够的念力包裹下，阿瓦达索命咒其实起不到多大作用，不过会很消耗念力。除非有人发出索命咒的速度能跟得上亚路嘉出手的速度，否则这个咒语对亚路嘉同样无效。
　　研究了一段时间的炼金术也陷入了瓶颈，这年头，好的材料实在是太难找了，一点秘银精金几乎是有价无市，这种烧钱的勾当，如果投入不够高的话，压根就看不见什么回报！亚路嘉再将手里的材料挥霍得差不多之后，干脆地扔到了一边，他不是什么学者，他只是一个揍敌客――杀人机器而已！他学习的一切只是为了更好地杀人而已！
　　萨拉查坐在起居室里，继续操练着自己最后的后裔。这个后裔无论是心志还有魔力都很出色，可惜是在麻瓜孤儿院里长大的，没有经受过什么正统的贵族教育，因此，在阴谋诡计方面实在是差得太远了，居然那么容易就被人算计了！
　　“拉拢贵族，其实你，或者我是你的主魂，其实就是一个人了，不得不我，不管怎么样，你们的性格本质是从差不多的，那时候你做的还算可以！所谓的贵族，就是一幅光鲜的外表，外加一幅足够黑的心肠就可以了！”萨拉查慢悠悠地我道，“一开始，你不过是个棋子而已，被那些老牌贵族推到了前台，给他们争取足够的利益！不过，你聪明的地方就是，你没有争取那些老一辈的人的支持，而是将目光放在了他们下一代身上！这很好，年轻人，总是喜欢一些空洞的口号什么的，追求一些不切实际的东西，很多时候不计较后果！这才让你给骗了！别反驳，其实你不就是空口我白话吗？你那么多年难道真的给纯血贵族争取到了什么利益吗？我白了，在老一辈的人眼里，你就是个打手，专门用来对付邓布利多那个家伙的！可惜，老一辈的人因为各种各样的原因，很多人死得都很早，让你趁虚而入。你又用了所谓的黑魔标记，真是暴力的手段，用来控制你那些追随者的灵魂！唔，这一点简直是糟透了，除非是一些被你迷昏了头的，真正有理智的人，都要考虑后路了，毕竟，你不信任任何人！”
　　看着很不服气的日记本，萨拉查笑吟吟道：“我起来，你之前的那位黑魔王，格林德沃倒是很有本事，他居然联合了麻瓜的统治者，不过，那个麻瓜失败得有点快而已，加上那个家伙居然跟邓布利多有些不清不楚的关系，到最后拱手成全了邓布利多！”
　　“邓布利多和格林德沃？”日记本汤姆傻了眼。
　　“没错，那两位年轻的时候还是很有些暧昧的，要不是因为某些缘故，两个人应该会成为伴侣！”萨拉查笑吟吟道，“很难我，邓布利多到底是单纯的为了反对黑魔法，还是只有反对格林德沃才能证明自己的路是正确的！”
　　“这些事情将来你可以自己去查，再来我我你吧！”萨拉查继续道，“跟随你的人应该有三种，一种就是那种脑子进了水，将自己的一切押在你身上，对你狂热崇拜的白痴；一种呢，就是觉得你可以给他们带来利益，加上你的强大，他们愿意追随你；最后一种，屈从于你的残暴，或者我别的方面的压力，不得不跟随了你！其中，第一种，在贵族中应该是少数，不能将鸡蛋放在同一个篮子里，这才是贵族应该遵守的教条，因此，他们的前途能力都有限。第三种，他们不趁着机会捅你一刀你就该感谢梅林！真正有用的其实是第二种，因为他们觉得你和他们有着共同的利益，他们会为了自己的利益而维护你，不过我想，你的追随者里面，这样的人其实是少数吧！这个世界，即使是最严密的契约也是有漏洞的，梅林也不能保证人心，而只有利益才是永恒的！”
　　“不过，你做对了一件事情，或许是你没来得及做！”萨拉查叹息一声，“你没有真正屠杀了哪个纯血家族满门！纯血家族并不像你想象得那么简单，虽然随着时间的流逝，很多古老的家族姓氏已经因为种种原因湮灭在岁月里，不过，只要不是你造成的，那就一切都好我！纯血家族最看重的是血脉的传承，纯血的姓氏就是一个牢固的契约，千年之前，当时魔法界几乎所有的纯血家族曾经签订了一个契约，用各自的血脉为魔法界添加保护！每一个姓氏的断绝都会让这个契约的约束力下降。之所以魔法界不到万不得已不会采用死刑，也是这个缘故，纯血的生命非常之宝贵，哪怕两个家族之间有着深仇大恨，轻易也不会要夺取对方的生命！当年你选择了波特家的孩子，其实还算明智，那位小波特已经算不上纯血，关于魔法界的保护魔法在他身上没有多大作用，如果你选择了隆巴顿，虽然那个家族已经式微，不过，即使你成功了，长老会也不会放过你的！或许看在斯莱特林的面子上，你只会被监禁，但是，你绝对会被禁锢魔力，那才是对一个巫师最严酷的惩罚！”
　　“您是长老会的人吗？”日记本壮着胆子问道。
　　萨拉查微笑起来：“唔，其实斯莱特林历代族长都在长老会有一个位置！我的曾祖父，现在应该还在长老会养老？毕竟，他身上除了羽蛇的血脉，还有一部分湖中妖精的血脉，一千年，对于湖中妖精来我并不算长！小汤姆，好好努力吧，或许你能够觉醒羽蛇的血脉，成为长老会的一员？那才是真正的荣耀，到时候，你就算把邓布利多塞进巨怪的肚子里，也没人敢我什么！”
　　

　第 67 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　救世主身上永远不缺新话题，早餐的时候，十二只猫头鹰抬着一个长长的包裹慢吞吞地飞了进来，落在了他的面前。
　　“看起来是把扫帚，也不知道是什么型号的！”布雷兹低声道，“这小子，每次都有人给他送扫帚！”
　　“谁让人家是救世主呢！”德拉科讥讽道。
　　亚路嘉头也没抬，那种很妨碍动作的扫帚对他来说实在是缺乏好感，不过用来做短程交通工具还是可以的，起码比滑翔翼灵活。不过，如果是短程，他为什么不选择更加方便的汽车呢？
　　“哇哦！”一连串的惊叹声响起了，“梅林啊，是火弩箭，最好最快的扫帚！”
　　德拉科立刻看了过去，脸上露出了惊讶的神色：“梅林的裤子，居然有人给疤头送了一把火弩箭！那可是最新产品，专业魁地奇球员专用的扫帚，听说爱尔兰国际魁地奇球队定购了七把火弩箭！”
　　而格兰芬多那边已经有人大声叫道：“没错，就是火弩箭！我在对角巷橱窗里见过！它是至今为止最完美的比赛飞天扫帚，十秒之内加速可达每小时150英里！看看，这尾部，每一扫帚细枝皆经过筛选，还有注册号码呢，这号码都是独一无二的！”
　　男生们对于扫帚的魅力总是无法抗拒：“多么完美的流线型，哈利，晚上借我飞两圈吧！”
　　德拉科有些嫉妒了：“哼，我也要让我爸爸给我买一把！”
　　布雷兹叹了口气：“我妈妈大概是不会帮我买了，要知道，她宁愿将钱送给那些贪婪的妖精换取几粒切割完美的宝石，也不会考虑吧将我的光轮2001换成火弩箭的！只要我跟她一说，她肯定会说，天哪，那可以给她添置多少珠宝首饰啊！唔，妈妈从来不觉得，她的首饰够多啦！”
　　潘西无聊地看着他们：“你们男生都在想什么呢？火弩箭有什么好的！”
　　德拉科瞪大了眼睛：“它是最好的，最完美的制动系统，最快的速度！”
　　“它坐着很舒服吗？”潘西嫌弃地看着那一根打磨得闪闪发光的扫帚――柄，要知道，飞行课上，她可都是侧坐的，起码不会被咯着，也不会被风吹起裙摆！
　　布雷兹叹息起来：“扫帚足够快就是最好的啦！”
　　潘西哼了一声：“无聊！真是不贵族的运动！”
　　德拉科涨红了脸：“贵族，也是需要血性的！”
　　潘西掩口打了个呵欠：“好吧，很不淑女的运动！该死的，要不是魔法部当初对飞毯下了禁令，我更喜欢坐飞毯，起码飞毯非常平稳，还自带防护罩，不会吹乱我的发型！”
　　亚路嘉来了兴趣：“飞毯，就是出产自阿拉伯的那种吗？”
　　“是啊！”潘西点头，“我家那个还是妈妈偷偷从阿拉伯订制的呢！上面很宽敞，我小时候，还和妈妈一起坐在上面喝下午茶的！”
　　“好啦！”被潘西的理论打击了的布雷兹再次羡慕地看了一眼火弩箭，说道，“下一节课魔药课，咱们还是赶紧过去吧！”
　　斯莱特林们已经各自分好了组，坐到了自己的座位上，很快，斯内普教授就气势磅礴地走了进来，教室门在他身后飞快地关上，而此时，格兰芬多才来了三三两两几个人。
　　斯内普教授嘴角扯了扯，勾起了一点讽刺的弧度：“啊？真是没有想到，看起来格兰芬多也开始学着拒绝上课了！那么，没有来上课的学生，每个人扣十分！”
　　斯莱特林们都窃笑起来，可以想象，那些没来的都在围观讨论着那迷人的火弩箭呢！
　　压根不等迟到的人，斯内普教授挥了挥魔杖，将制作的药剂所需材料，步骤都写在了黑板上，说道：“照旧，自己去药材柜取好材料，步骤都在黑板上，分组制作！”
　　斯莱特林们仔细看了看黑板上的字，然后，一个人开始收拾桌子，另一个人去教室前面的柜子里取材料。德拉科拿了足够的材料回来时，亚路嘉已经做好了准备。他觉得魔药课才是霍格沃兹最有用的课程，起码，用魔药熬制出来的毒药，让他的抗毒性更加厉害了。
　　德拉科与亚路嘉的搭档一向合作愉快，亚路嘉对魔药材料的处理从来都非常完美精确。就在亚路嘉拿着银质小刀飞快地将雏菊根切成一段一段的时候，门被“砰”得一声打开了，十几个格兰芬多的男生气喘吁吁地站在了门口，然后，看到了斯内普教授阴沉的脸。
　　“报，报告！对，对不起，斯，斯内普教授！”领头的波特结结巴巴道。
　　斯内普教授很是阴冷地说道：“波特先生，是斯内普教授，不是斯斯内普教授，为你对教授的不尊重，格兰芬多扣五分！都进来吧，看好黑板上的要求，在下课前，将成品交上来！”
　　一大群格兰芬多乱哄哄地涌入了教室，手忙脚乱地忙活起来。
　　“波特，你那只长了肌肉的脑子连块，还是片都分不清了吗？还是说，你到现在，眼睛里还是那根愚蠢的棍子？”斯内普站在波特那一组面前，声音柔和低沉，却让旁边的人都不由自主地哆嗦了一下，“为了你的粗心大意，格兰芬多扣五分！”
　　“波特，你没有看到黑板上的要求吗？顺时针搅拌七圈半，而不是逆时针搅拌六圈！格兰芬多扣三分！”
　　“砰！”魔药课业余烟火节目再度开始，坩埚杀手隆巴顿不负众望，再度炸掉了一个坩埚，为对角巷的坩埚供货商们欢呼吧！只有这样的坩埚杀手，才有经营坩埚生意的人的春天啊！
　　“波特，为什么你不提醒隆巴顿，他放错了药材！为了你毫无同学间的互助自觉，格兰芬多扣十分！”挥着魔杖熟练地将四溅的魔药与坩埚的残骸一同清理一新，斯内普教授低声咆哮道，“还有隆巴顿，因为你的愚蠢，格兰芬多扣二十分！你眼眶里的还是眼珠子吗，还是你不识字？这是喷嚏草茎，不是你要用的雏菊根！再去领一份材料，重新制作！”
　　……
　　一节课下来，亚路嘉与德拉科这一组照旧得了“O”，其余的斯莱特林多数也得了“E”，不过，格兰芬多就凄惨很多，绝大部分都被直接清理一新，要求重做后交给他，并且附加了三十英寸的论文，那些格兰芬多哪有早上的兴奋得意，一个个耷拉着脑袋，垂头丧气起来。至于波特牌救世主，他非常悲惨地被扣了超过五十分后，背负上三十五英寸的论文，外加另作一份合格的药剂的任务，几乎跟装了最先进的火箭推动器一般冲出了教室。
　　
第 68 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　小矮星彼得一直逍遥法外，没有人见过他的半点踪迹，摄魂怪还是整日里在霍格沃兹城堡外游荡，每每想要靠近城堡却被城堡的防御系统挡回去，傲罗们整日里被前赴后继冲到傲罗办公室的一封封吼叫信指责他们的不作为。邓布利多依旧疯疯癫癫，成天推销着他的糖果。日记本的灵魂已经补足，需要的是一个合适的身体，萨拉查跟这个不肖子孙签订了一份契约，这份契约保证了日记本汤姆复活后，起码一百年都得给萨拉查做牛做马。
　　紧张的期末复习时间已经来临，五年级和七年级在为了他们的OWL和NEWT考试焦头烂额，其余的年级也开始被教授们耳提面命，作业都多了好几倍，为的就是最后的期末考试。
　　亚路嘉非常想念日记本汤姆帮他写作业的时候，唔，为什么一定要有书面作业呢？他有些哀怨地想着，拿着水笔在羊皮纸上飞快地写下一行行的字母。
　　魁地奇比赛已经结束，今年是斯莱特林赢了，谁让救世主运气不怎么好！德拉科也摆脱了每周好几次的魁地奇训练，对着厚厚的《魔法史》痛苦不已：“梅林啊，这些胡编乱造的魔法史，有什么好学习的呢？宾斯教授居然布置了十五英寸的论文，真是要命！还有占卜课，我为什么要拼命编造自己的厄运啊！我保证，这学期结束，我就退掉占卜课！我当初绝对是疯了，才会对做出那个预言的特里劳妮好奇，她快要比邓布利多还要疯癫了！”
　　“要是一个预言者每一句话都是说得是未来，那么，你就更不乐意听她讲课了！”布雷兹将天文学上的一副星相图仔细核对了一下，修改了几个星星的位置，然后将羊皮纸卷了起来，笑道，“那位格兰芬多的黄金男孩可比你悲惨多了！不过，一般来说，即使是最著名的预言家，他们一辈子也不会做出多少真正的预言呢！”
　　“听说特里劳妮是著名的预言家卡珊德拉的玄孙女，的确是继承了预言天赋的！”潘西轻笑道，“不过，我想，那点天赋只够她成功预言一次？”
　　“卡珊德拉？”亚路嘉觉得这个名字非常耳熟，“唔，希腊神话中那位被太阳神阿波罗诅咒过的女预言师？诅咒她能够看到未来，但是别人都不相信她！如果这个传说是真的话，那么这个特里劳妮还是有点本事的，起码她能在这个诅咒下还能做出让人相信的正确的预言！”
　　亚路嘉想起了那位倒霉的被库洛洛偷取了占卜能力的大小姐，她的占卜可是正儿八紧的百发百中。可惜的是，绝大多数流星街人都是不在意所谓的命运的，他们坚信自己能够改变一切！亚路嘉同样对命运这种东西嗤之以鼻，如果未来早已注定，那么，他有什么理由还在这个世界挣扎呢？唯有力量决定一切，即使存在神明，只要自己有了超过神明的力量，那么自己的生命纵然是神明也无法操纵！这个世界，一切的悲剧都源于没有足够的力量，亚路嘉坚信这一点。如果他刚刚出生就有了足够的力量，那么他很有可能就不会被送到流星街，如果他在流星街时就有了足够的力量，就不会为了一块发霉的面包跟那些岁数零头都比他大的人们打斗，开始接家族任务时，委托金也不会被父亲抽取大头……
　　德拉科哼了一声：“即使她是个真正的预言者，我也确定，我绝对没有预言天赋！”当然不能有，要不然这一年自己编造了那么多关于自己的厄运，万一实现了怎么办？想到他在上次的作业里写他看到了自己耀眼的铂金头发居然变成了黯淡的褐色，他就恨不得诅咒自己的手，怎么就这么贱呢！不过，还好，没有写自己的头发变成了韦斯莱家的那种红色，否则，他就立刻将作业撕掉，回头就退掉占卜课，说起来，格兰芬多那个万事通前些天可是狠狠地在占卜课上发泄了一通，很干脆地将特里劳妮给踢了，不愧是狮子的勇气啊！
　　布雷兹长叹了一口气：“魔药课还有十四英寸的论文，然后，变形课也有十二英寸，，魔咒十英寸！梅林啊，我连约会的时间都没有了！”
　　潘西恶狠狠地瞪了他一眼：“你这个花花公子，总有一天，你会死在女人肚皮上！”就像你那七个继父一样！
　　“这是我的荣幸！”布雷兹嬉皮笑脸道。
　　德拉科冷哼了一声：“有这个时间，你们不如赶紧把作业写完了！要知道，明天，就有一节魔咒课了！”
　　“梅林的裤子，保佑弗利维教授明天，不，今晚就被拉文克劳的书压在底下起不来吧！”布雷兹叫了起来。
　　亚路嘉这会儿已经飞快地解决了两门功课的作业，然后掏出了一大堆参考书，开始解决自己的魔药作业。斯内普教授从来打分都吝啬无比，亚路嘉每次的书面作业都只能得个“E”，夹在一堆的“O”里，实在是太让人不舒服了。
　　“也不知道今年考什么？”德拉科终于编造完了自己的占卜作业，然后又取出一张羊皮纸，开始做变形课的作业。
　　“每年都是差不多的套路，黑魔法防御课就不用管了，不过，变形课、魔咒课、还有魔法史什么的问一下高年级的人就好了，他们应该还记得！”潘西皱皱眉，“我今年还选了算术占卜，那位教授据说每年的考题都不一样！”
　　“院长不也是吗？”布雷兹长叹了一口气，“去年三年级考得是缩身药剂，那可是三年级上学期第一节课做的，很多人都要忘光了！也不知道今年是考什么？算了，都好好复习一遍就是了！”
　　德拉科嗤笑道：“听说前年才好玩呢！四年级熬制解毒剂，六年级熬制的是相应的毒药，六年级做完了就喝下去，用同院的人熬制的解毒剂解毒，据说格兰芬多还有赫奇帕奇一下子倒下了一大片，好些人都错过了后来的考试，不得不在暑假时补考！”
　　亚路嘉眼睛一亮，他已经熬制过很多种毒药在自己身上尝试过，但是大多数对他都没有什么效果，常规的毒药对他已经没有作用了，一些稀有的毒药一时也配不齐材料，那些格兰芬多可是连清洁剂都能变成强力毒药的强人啊，或许，可以雇佣他们给自己熬制毒药？说起来，这个世界的毒药种类实在是太贫乏了，麻瓜界，也就神经毒素还能对自己起点作用，别的毒药，实在是太没意思了！


古血族[VIP]

　　古血族
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“该死的！”纽约城外，亚路嘉站在一棵大树树梢上，从口袋里掏出一个小巧的红外摄像头，拍摄着不远处一群四散的蝙蝠，而那群蝙蝠在几秒钟前，还是一个人形生物。
　　“情报有误！”亚路嘉漠然的声音在那位委托人的耳边响起，“那不是普通的异能者，那是一个正宗的吸血鬼！委托还要继续吗？”
　　“什么？我得到的消息，他就是个速度非常快的异能者！不，他毁掉了我几十亿的大买卖，我一定要干掉他！”那位委托人看着传过来的视频，咬紧了牙，问道：“如果你要继续的话，需要什么价码？”
　　“因为是你的情报出了问题，这次出手的订金概不退还，另外需要追加一个亿的费用，老规矩，先付一半订金！”亚路嘉的声音没有半点起伏，“确认款项打到了我的帐户上，我便动手！”
　　“行！一亿就一亿！”委托人很爽快地答应了，他也是圈子里的人，自然也是知道黑暗生物的存在的，他有个朋友还是狼人呢！
　　亚路嘉感应着在那位倒霉的吸血鬼身上的念力印记，飞快地追了上去。那个印记在一个地方停下来了，毕竟刚刚那个吸血鬼受了伤，需要喝点血补充能量，这不，也不知道是哪些倒霉鬼被吸成人干了。
　　亚路嘉这下知道了，这绝对是古血族的叛徒，要知道，古血族向来隐世，不容许自己的存在被普通人发现，因此，他们可以适当地吸血，却不能将人血吸干，这位明显违背了教条！亚路嘉飞快地回想着关于血族的资料，然后很快确定了这位的身份――古兰德，三百年前因为肆意发展后裔，并一连屠杀了上百人，在古血族议会的审判下，被强行封印了九成实力，逐出了古血族的行列，不再允许他发展任何一个后裔，违者将受到议会追杀！这家伙天生不是守规矩的人，为了恢复实力，他偷袭干掉了另一个年轻的古血族成员，通过制造了一堆没多少智慧的血奴转移视线，在议会的追杀下全身而退，毕竟，他留下的烂摊子也需要议会处理，等到议会缓过手来，他已经不知道躲在了哪里。现在在黑暗世界，光是提供他的线索，都可以得到十万欧元的奖励，如果杀死他，更是能够得到十亿欧元的悬赏！杀一个人（？），赚两份钱，傻子才不干！不过，这模样和黑暗世界通缉单上的不一样啊！丫的，血族也整容？
　　古兰德心满意足地扔下手里的干尸，感应了一下四周，发现没人追上来，便很是得意地整了整衣服，再次将自己的模样变了一下，不知道从哪里弄出来一辆兰基博尼跑车，往城里开去，到了纽约城，往人群里一躲，谁能找到他啊！
　　不过，车子开出去还没多远，他心头警兆忽现，往车外跳去，然后在他的身后，那辆崭新的兰基博尼轰然爆炸了。
　　他还没反应过来的时候，亚路嘉已经冲了过去，一大堆念弹冲向了可怜的古兰德。
　　古兰德故伎重施，想要变成蝙蝠，可是他离亚路嘉太近了，这已经是亚路嘉的“圆”的范围之内，那些念弹非常准确地打爆了那些只小蝙蝠的脑袋，天空中一簇簇血雾绽放开来。那群蝙蝠被迫恢复了人形，脸色一下子变得青白，刚刚吸的血全白吸了，还亏了不少！
　　“古兰德？”亚路嘉试探着问道。
　　“是血族议会雇佣了你？”古兰德惨白着脸色，问道。
　　“只是看中了那里的赏金罢了！”亚路嘉实话实说，只是只说了不怎么重要的一半而已，重要的是，有人下了杀他的委托啊！
　　古兰德咬牙道：“他们出了多少钱，我出两倍价钱！”
　　亚路嘉很诚实地说道：“杀手也是要讲究诚信的！”
　　“别以为我怕了你！”古兰德白着脸，失去了太多血液，他需要速战速决，背后一双黑色的蝠翼伸展开来，他飞到了半空中，飞快地念起了咒语。
　　亚路嘉有些气恼，半空中可不是他的主场，而且很早就听说了，血族的黑暗魔法非常诡异，他暂时还不想亲身体验这种效果。他在地上借力，狠狠地跳了上去，跳得老高，然后一拳头砸向了古兰德的下巴，古兰德不慎咬到了舌头，惨叫一声，咒语自然没能念得下去，自己还被反噬了。亚路嘉几拳头将古兰朵砸到了地上，自己如影随形，狠狠跟上，直接近身搏斗，然后，他看到了血族的生命力是何等旺盛，骨头断了，几个呼吸的时间便能愈合，足以让人内脏大出血的力道，只让这只吸血鬼不轻不重地吐了几口血，古兰德被揍的晕头转向，还没反应过来的时候，一只变形成爪子的手已经抓破了他的胸腔，挖出了他的心核，古兰德挣扎了一下，终于不动弹了。
　　“好强的恢复力！”亚路嘉割下了古兰德的脑袋，将心核揣进口袋，然后飞快地毁尸灭迹，离开了现场，然后拨通了委托人的电话：“已经搞定，余款请汇入我的帐号，三日内结清，逾期三分利计算！”
　　挂下了委托人的电话，亚路嘉已经打算去血族议会换点钱了，血族的心核应该也很值钱，可以卖给萨拉查，他一向大方得紧！亚路嘉心里想着，算了，赶紧回去吧，过几天，霍格沃兹就要考试了！


萨拉查的信[VIP]

　　萨拉查的信
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一周的考试时间飞快地过去，剩下来的一周就是等待成绩，然后放假了！因此，这一周对某些人来说显得格外煎熬，即盼望着放假，又觉着自己考得不好，回去有些难以面对，自然不能全心全意地疯玩了。
　　一年四季，地窖里的夏天是最好过的，虽然有些潮湿，但是英国哪天不潮湿啊，起码地窖凉快啊！以前倒有很多人跑到黑湖的树下乘凉，不过，黑湖上如今总是飘着摄魂怪，稍一靠近，就能叫人感觉骨头都要冻成渣子了，谁还肯过去呢！
　　斯莱特林们各自三三两两坐在公共休息室的沙发上，茶几上摆着家养小精灵送来的点心饮料，各自在说着话。
　　德拉科兴致勃勃地说道：“今年暑假有魁地奇世界杯，我爸爸买了全套的票，亚路嘉，你也一起来吧！”
　　亚路嘉正要答应，反正不用自己花钱，看看就是了！然后，就看到一道耀眼的青光向他飞来，亚路嘉条件反射地伸手就要掐住那道青光，到了手里才觉得不对，立马松开了力道，轻巧地将已经快要口吐白沫的不明飞行物托在了手里。
　　“哇噢！”德拉科呆了一呆，忽然惊叹起来，“清音鸟，听说这不是早就灭绝了吗？”
　　“真的是清音鸟啊！”布雷兹也凑了过来，惊叹着看着亚路嘉手里那只鸟华美的青色尾羽，额上一点嫣红，朱红色的爪子上抓着一只信封，信封上写着亚路嘉的名字。亚路嘉伸手取下信封，然后想了想，从桌子上拿起一块慕斯蛋糕，递给手里的清音鸟，哪知道这只鸟非常拽，愣是不屑一顾地扭过头去。
　　德拉科试探着想要摸摸清音鸟的羽毛，却被清音鸟毫不可以地啄了一下，他还是羡慕地看着它：“清音鸟只吃最新鲜的花蜜，别的都是不吃的！据说清音鸟的歌声可以给人最神圣的庇护，可是它们终其一生，都不一定会为某一个人歌唱！梅林啊，用这样美丽的鸟儿送信，真是太有面子了！”德拉科酸溜溜地想着，他自己的信使也不过是一只金雕而已。
　　亚路嘉拆开了信封，里面是一张简短的字条，上面是萨拉查的字迹：
　　亲爱的亚路嘉：
　　很久不见，请问我有这个荣幸请你在暑假的时候来斯莱特林城堡做客吗？我已经买好了魁地奇世界杯的全场套票，或许你愿意去看一看这一场盛会。
　　PS：随信附带门钥匙，启动后直达斯莱特林城堡。
　　你的
　　萨拉查・斯莱特林
　　信上施加了特殊的魔法，除了亚路嘉，谁也看不到信的内容，亚路嘉取下信封中一只精致的挂坠，上面是一条如尼纹蛇的图案，这就是门钥匙了！
　　亚路嘉掏出一本便笺本，撕下一张，在上面写道：
　　萨拉查：
　　信已收到，届时会前往拜访！
　　PS：前些天得到一枚超过五百岁的古吸血鬼的心核，若是需要的话，给你留着，价格面议！
　　亚路嘉・揍敌客
　　“把它交给你的主人！”亚路嘉看看已经恢复了精神的清音鸟，觉得这只鸟的命还是挺大的，换了一般猫头鹰什么的，只怕自己就算及时收回了力道，它们脆弱的小脖子也已经断成两截了。（萨拉查暗道：当然，给你送信自然是要用生命力最顽强的信使，要不然，岂不是给你送加餐么？）
　　清音鸟委屈地看着亚路嘉，被他那一双毫无情绪的黑□眼看得战栗了一下，赶紧伸出爪子抓住了那张便笺，呜呜，我怎么这么倒霉，才一来就差点被掐断了脖子，而且，连口水都没喝到，呜呜，以后送信的差事，我不干了，太危险了！
　　亚路嘉可管不了这许多，他心里想着那些古老的书上对清音鸟的描述：“羽毛华美，速度极快，清音鸟的羽毛可以用来制作特殊的解毒剂和中和剂，另外，清音鸟全心奉献的歌声可以赋予人一段时间的神圣庇护，让人免疫绝大部分的黑魔法……”可惜了，亚路嘉再次惋惜地看了看手里的清音鸟，这是萨拉查的私人财产，又是来给自己送信的，要是关系不好，下手倒也没什么，可是，萨拉查还是自己的合伙人啊，还是要给他点面子的。不过，这么看起来，萨拉查那里应该有不少种类的被认为已经灭绝或者濒临灭绝的神奇生物？看来，合作范围还是可以扩大的嘛！
　　清音鸟在亚路嘉有些不怀好意的目光下瑟瑟发抖，亚路嘉才摊开手，它就立马伸展开翅膀，飞快地飞出了地窖。
　　德拉科正满脸狂热地在一张羊皮纸上写道：“清音鸟的速度远比书上记载得要快，估计已经超过一般状况下的金飞侠！”他可不知道，那只清音鸟绝对是超水准发挥，已经打破种族的飞行记录了！
　　而刚刚从禁林采集魔药材料出来的斯内普教授看见一道青光从斯莱特林公共休息室的方向飞了出来，飞快地离去，眯起了眼睛，然后不知从什么地方掏出一本古老的书来，封面上写着《已经消失的神奇生物》，飞快地翻到了清音鸟的那一页，然后再踩抬头看了那已经快要看不见的青光一眼，皱起了眉头：“清音鸟，除了速度不对，还是很像的啊！看起来，应该找德拉科问一下？”如果真的是的话，唔，自己肖想了很久的几种魔药就可以提上研究日程了。听说，翻倒巷那里有人收购到了一具古血族的尸体，虽然没了心核，不过，古血族身上还是有不少地方很有用的嘛！希望卢修斯那只闪亮的铂金孔雀及时把那具尸体买下来了，否则，就给他的美容魔药里添加染发剂，把他那引以为傲的铂金长发变成菜绿色！教授恶狠狠地想道。该死的梅林，为什么我还要去批改那群小巨怪们不知所云的试卷，难道我不是应该在地窖里，与坩埚上腾起的美妙的雾气作伴吗？教授黑着脸，加快了脚步，一路上将小动物们吓得四处逃散，等到到了地窖的时候，格兰芬多沙漏里的红宝石再次下降了一大截。梅林保佑他们吧！大概梅林不在服务区，宽大的办公桌上，一叠叠羊皮纸上，一个个鲜红的“P”、“T”醒目无比，看起来，今年暑假补考的又是一大片了。为这些不幸的人致哀吧！


魁地奇世界杯[VIP]

　　魁地奇世界杯
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　斯莱特林城堡外的草原上，萨拉查和亚路嘉各自骑着一匹雪白的独角马，身后跟着几个同样穿着骑装骑着独角马的侍从，一队高大的燕尾狗在前面奔驰着。
　　萨拉查射出一支箭，将一只灰色的野兔钉在了草地上，一个侍从骑马过去将那只野兔拣了起来。萨拉查微笑道：“现在的巫师真是堕落了，就算不是专职的战斗巫师，其实也是需要学习魔法以外的东西的！”
　　亚路嘉无趣地握着弓箭，对准了天上一只大鸟，一箭射出，那只大鸟还没有来得及发出惨叫声，就直接从天上掉了下来，身上没有箭，只有脖子上被羽箭穿透的一个血孔。亚路嘉点头道：“多学习一些东西，总是没有坏处的！”比如说，多学一点黑客技术，糜稽就不能对自己狮子大开口要信息费了！
　　萨拉查非常赞同地点点头：“不管在什么时候，学习都不是坏事！”然后，一只灰狼惨叫着拖着一条被射中的后腿往另一个方向跑去。萨拉查不满地看看自己的手：“好久不打猎，箭术都退步了！”然后，再次啊搭弓拈箭，一箭射出，射中了那条灰狼的脖子。
　　亚路嘉看着手里的弓箭，有些郁闷，这玩意居然还是木质的，哪怕上面刻了好些个魔纹，终究不怎么结识，要不是自己对力道掌控得还算可以，第一下就要把这张弓给拉断了，他随手将弓箭放在马侧：“这边有什么大型的凶猛的动物吗？”这些没什么挑战性的实在没意思。
　　萨拉查无奈地摊摊手：“这里虽然是斯莱特林家族的私人猎场，不过终究关闭了上千年了，以前都有人专门往里面放养各种动物的，可是如今，很多猛兽要么就是已经灭绝了，要么就是被麻瓜驯养了，一点野性都没有，打猎还有什么意思！”
　　亚路嘉点点>头，这个世界的人类对于环境的破坏实在是非常厉害，有些濒危种族压根都见不着野生的了，全是动物园里放养的，连兔子都比它们胆子大些，还说麻瓜呢，巫师们不也是驯养了很多神奇生物吗？世界各地可是有不少养龙场的。
　　“对了，亚路嘉，你昨天带来的那枚血族心核实在很不错，不过，古血族一向很护短的，没什么问题吧！”萨拉查有些关心地问道。
　　亚路嘉摇摇头：“那个古血族本来就是被血族议会驱逐的叛徒，杀了他也没什么了不起的！”
　　萨拉查却很惊讶于亚路嘉的实力，亚路嘉现在才十四岁，身体还没有成长到巅峰，魔力发展得也不成熟，虽然他不了解所谓的念力，却也是知道亚路嘉现在的念力估计也没有成长到成熟的时候，他居然就能杀死一个古血族？唔，看了要重新衡量亚路嘉的实力了！他又怎么知道，他实在是高估了亚路嘉了呢？虽然高估得也有限就是了，毕竟亚路嘉干掉那个被封印了实力的古血族也没有用到多少实力，无论是揍敌客，还是流星街人，他们的实力都不能看表面的，心志很多时候才是关键，若是生死相搏，即使是原来世界上所谓的五大念力高手中的人，也很有可能栽在揍敌客的小一辈手里，而且念能力这种东西，本身就不是可以按常理计的。一个废柴的念能力，运用得好，也是能杀人的，相对而言，再强大的能力，也是有机可乘的。
　　“过两天就是魁地奇世界杯，这种运动当年不过是些小孩子闹着玩的玩意，如今也这么风靡了！”萨拉查微笑了起来，“亚路嘉喜欢魁地奇吗？”
　　亚路嘉摇摇头，非常干脆地说道：“非常愚蠢的运动！”然后他想了想，又说道：“或许，多增加几十个游走球，比较有看点一些？”
　　萨拉查无语，巫师就算比麻瓜身体素质强一些，也没那种反应速度，几十个游走球？是比赛，还是谋杀？不过，说起来，萨拉查其实心里也觉得骑着扫帚追着球跑挺愚蠢的。
　　就听见亚路嘉继续说道：“魁地奇世界杯应该在魔法界有着非常大的影响力，会有很多人前往观看，应该有魔法界的上层人物，我觉得可以过去开辟一下客户源，要知道，我至今没有接到过一单来自巫师的委托，实在是太有负揍敌客的名号了！”
　　萨拉查几乎哑然了，这算怎么回事呢？去魁地奇世界杯上打杀手广告？实在有些，呃，异想天开？他心中感慨着，亚路嘉看起来还是很小孩子脾气啊！不过，自己也差不多，也是想着借这个机会好好了解一下现在巫师界的上层人物，从汤姆那里了解的实在是太偏颇了，那孩子自负无比，似乎除了他知道的几个纯血贵族，别人都说蠢货一样，也好看看应该在什么时候让斯莱特林家族复出呢！
　　没有用从魔法部申请的门钥匙，那实在是太不华丽了！萨拉查直接驾驶着自家的飞天马车来到了魁地奇世界杯的露营地，将已经隐身的马车停在了一处空地上，让家养小精灵看管，萨拉查和亚路嘉一起向着他们的露营地走去。
　　萨拉查和亚路嘉的衣服是亚路嘉订购的，法国知名设计师纯手工制作的精品，将古典与时尚融为一体，加上两个人的皮相都非常不错，看起来就是衣冠楚楚的上流社会的绅士了。不过，看到露营地上巫师们所谓的麻瓜装扮，亚路嘉的面色非常古怪。穿着比基尼的女人，踩着高跟鞋，穿着潜水服的巫师，有的人上身穿着西装，下面穿着超短裙，还有的居然在这大夏天穿着皮毛大衣，简直就是奇装异服的典型了，麻瓜们看到了，不是以为是搞行为艺术的，就是要将他们直接扭送精神病院了。
　　“巫师们的品位！”亚路嘉斟酌了一下措辞，“呃，非常独特！”的确，不说连巫师们都觉得品位有问题的邓布利多，有一次亚路嘉看到麦格教授去麻瓜界接引新生，%DD%8E%48%B8%90%DB%85">穿着短裙，下面居然踩着球鞋，如此就可以知道，巫师是多么得无知了。
　　萨拉查很是无辜，起码自己品位还不错啊！
　　萨拉查的营地位置很好，在一个小型湖泊附近，雪白的帐篷看上去不怎么样，但是里面用空间扩展咒扩展出了好几个房间还有客厅餐厅盥洗室，一应俱全，两只家养家养小精灵非常尽责地在忙碌。
　　“下午好，亚路嘉！”亚路嘉和萨拉查走出帐篷，打算四处看看，就看见德拉科故作矜持地走了过来，“不给我介绍一下这位先生吗？”
　　萨拉查同样矜持地微笑道：“萨拉查・斯莱特林，很高兴认识你，小马尔福先生！”
　　德拉科瞪大了眼睛，有些结巴起来：“斯莱特林……哦，很荣幸认识你，尊敬的斯莱特林先生！”
　　“不必客气！”萨拉查轻笑着弯下腰，“我想，小马尔福先生会为我保守这个秘密？”
　　“哦，是的，这是我的荣幸！”德拉科几乎没有经过考虑 ，几乎要叫了起来，雪白的脸上充满了兴奋的红晕，亚路嘉怀疑这会儿就算他最珍爱的铂金头发着火了，他大海都反应不过来。他不怕萨拉查把他卖了吗？


意外的结果[VIP]

　　意外的结果
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　前些天的比赛没有什么意思，比较吸引人的是也就那么几个队伍，尤其是保加利亚的那位威克多姆・克鲁姆，却在这么短的时间内积累了大把的人气，被誉为最天才的找球手。德拉科每次看到那位阴沉的家伙上场总是兴奋地不行，买了一大堆有关克鲁姆的纪念品，成天大叫：“保加利亚队必胜！”说起来，作为主办国，英格兰队却是很早就被刷了下去，实在是有些丢人。
　　亚路嘉这些天认识了不少人，很遗憾的是，那些纯血贵族似乎有些胆小，或者说是信不过自己这个小孩，他郁闷地看着自己的小身板，难不成，要告诉他们，自己两三岁就开始杀人了吗？亚路嘉深觉魔法界前途无亮，观点实在是太陈腐守旧了！倒是斯莱特林还在校的一些同学很有跃跃欲试的意思，毕竟，很多人都知道，亚路嘉一拳差点砸死一个成年巫师（布莱克）的事情，那是全校皆知啊！天知道是不是有一天，自己也需要这项业务服务。
　　萨拉查出现了没多久，就有六成的斯莱特林知道他的身份了，毕竟，他压根没打算隐瞒，反正当初霍格沃兹的异动就让那些校董们有了心理准备了，真人出场，也不是那么令人难以接受。
　　亚路嘉很少跟在萨拉查身边，萨拉查太高调，对于一个杀手来说，这是灾难！他自然不会觉得，自己也没低调到哪里去。他很多时间要么和德拉科混在一起，要么就待在帐篷里，斯莱特林家族的家养小精灵做的零食味道非常好，让亚路嘉恨不得将这个家养小精灵打包带回去。德拉科虽然对亚路嘉总是住在斯莱特林的帐篷里很好奇，不过，斯莱特林知道什么是尊重隐私，亚路嘉不说，他自然也不会多问，虽然心里总是痒痒的。
　　等到快要总决赛的时候，萨拉查已经将如今纯血贵族的大概情况摸得差不多了，虽然对纯血贵族的没落有些失望，但也知道，说什么振兴纯血贵族，也不是喊口号就可以的事情。他心里明白，这么多年来，要不是长老会的威慑，如此软弱的巫师早就成了麻瓜的研究对象，要知道，对于巫师的捕猎在国际上一直以来都是屡见不鲜的。为了巫师们的魔药、炼金、还有其余的东西，很多人会不惜代价。不能和魔法生物通婚，保证纯血的传承的话，巫师的没落已经成了必然，毕竟，巫师的力量来源于血脉，所谓的麻种巫师也是因为先祖身上有着巫师的血脉，在各种条件下魔力觉醒了而已。
　　“我会去霍格沃兹担任教授！”萨拉查优雅地喝着咖啡，说道。
　　“黑魔法防御课？”亚路嘉头也没抬。
　　萨拉查难得地嘴角抽搐了一下：“不，是炼金术！”狗屁黑魔法防御课，他从汤姆那里得到了一份来源于换了CPU的金妮・韦斯莱所谓的剧情，知道，那该死的黑魔法防御课一直就是个笑话，他可不想去做这个笑料，尤其，他可不擅长防御黑魔法，他擅长的就是黑魔法。他可懒得去看邓布利多那张恶心的满是褶子的老脸。
　　亚路嘉点点头：“也不知道今年的黑魔法防御课教授是谁？”要知道布莱克的身体状况其实是不允许他去做什么教授的，毕竟在阿兹卡班被折腾了这么多年，再正常的人都会出问题，何况根据斯内普院长的说法，这家伙当初上学的时候，脑子里就缺根筋呢！因此，他接下来的时间就是好好调养，外加整顿魔法部发还的布莱克家的严重缩水的财产。当然，还有一只总是找不着工作的穷困潦倒的狼人需要他照顾呢！说起来，还不知道谁照顾谁呢！
　　“是个叫穆迪的！”萨拉查觉得剧情真的是一件很神奇的事情，或许，明天晚上真的会有食死徒大游行？要不然，怎么似乎至今也没怎么脱离剧情的掌控呢？
　　“那个神经兮兮的傲罗？”亚路嘉撇了撇嘴，那可是个很有名的人，不知多少人栽在他手里，尤其，他从不忌讳杀人，实在是很不符合所谓正义一方的形象。他一点也不喜欢这种神经质的人，要知道，这样的人放在麻瓜界，绝对是拿不到教师资格证的，也不知道巫师凭什么选择教授，或许，就是凭校长的一纸聘书？
　　第二天就是决赛了，冠军会在北爱尔兰队和保加利亚队两个中产生，而营地里的人愈发多了起来，毕竟，不是所有人都买得起全部的套票的。
　　小贩们大声吆喝着，这几天有关克鲁姆的纪念品卖得几乎脱销，亏得魔法界没有肖像权之类的说法，否则，克鲁姆大概要大赚特赚了。
　　德拉科再次遇见了韦斯莱一家还有布莱克波特格兰杰他们，照例冷嘲热讽了一番，气得几个韦斯莱恨不得立马拔出魔杖来决斗。
　　正在和魔法部长福吉他们说话的卢修斯很显然也不喜欢那位老韦斯莱，看到他们居然也有了顶层包厢的票，冷笑道：“亚瑟，你卖了什么才弄到了这顶层包厢的座位？你的家当肯定不值这么多钱，对吧？”
　　福吉没有领会他在说什么，他说：“卢修斯最近刚给圣芒戈魔法伤病医院捐了很大一笔款子，亚瑟。他是我请来的贵宾。”
　　“噢，那真是太好了。”韦斯莱先生脸上勉强笑着说。
　　亚路嘉从上面轻巧地跳了下来：“嗨，德拉科，你不上来吗？”他转头看到一堆的红头发加上波特和他的狗教父外加狼人一只，以及跟着波特他们过来的格兰杰，啧啧，什么叫做冤家路窄啊！他心里盘算着：要是德拉科被他们惹急了，自己或许就接到新生意了！可惜的是，德拉科只是轻蔑地扫视了他们一眼，然后说道：“亚路嘉，走吧！”
　　亚路嘉觉得有些遗憾，不过，这里确实不是杀人的好地方。
　　在包厢的座位上坐定，那边国际体育部长卢多・巴格曼就大声说道：“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”如同麻瓜界的球迷一样，观众席上同样是乱糟糟的，一堆的旗帜在挥舞，乱七八糟的国歌混在一起，而那位巴格曼显然非常熟悉这种场面，继续说道：“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”
　　“哇噢，媚娃！”德拉科惊讶地睁大了眼睛，“他们真舍得下成本！”
　　一百个美丽的媚娃在歌声中跳舞，差不多吸引了所有男性的目光，很多人痴痴呆呆地看着那些似乎沐浴在月光中的美丽生物，几乎要从看台栏杆上跳下去了。
　　看着看台上人们的丑态，亚路嘉耸耸肩：真想是没见过美女一样，实在是太丢人了！亚路嘉虽说不像奇牙那样，六岁就开始看午夜收费频道，不过，流星街很多人也不介意在露天活色生香一把，虽然大多数人都脏兮兮的，而且，揍敌客家的刑讯教育也包括了关于□的一些训练，训练的就是如何克制自己的欲望。萨拉查脸上露出讥讽的微笑，他低声道：“堕落的巫师啊！居然被这么低贱的生物所迷惑！”
　　媚娃过后，北爱尔兰的吉祥物就更加实际一些，一大群小矮妖往人群里撒着金光闪闪的金加隆，许多人都在争抢，亚路嘉随手接过一枚，一看之下，就知道压根就是施了魔法的假币，他不屑地扔到一边：“真是小气！”
　　萨拉查看着亚路嘉难得地小孩子模样，不禁觉得很有趣。
　　比赛非常激烈，很多人看得心潮澎湃，说起来，保加利亚的整体实力实在是不行，要不是有个每次都能抓到金飞贼的克鲁姆，大概也走不到决赛这一步。等到克鲁姆抓到金飞贼的时候，北爱尔兰队已经超过保加利亚队160分，因此，保加利亚队还是输掉了！
　　不过，因为克鲁姆这个天才找球手的存在，起码保加利亚队输得不是那么难看，倒也算是皆大欢喜了。
　　亚路嘉无趣地看着一大堆人抱着那金灿灿的魁地奇世界杯，虽然那时纯金的，不过看起来不怎么好销赃，麻瓜界没人认识，可是，缺少了附加价值，这么几斤黄金也不算太值钱！亚路嘉心痛地看着那纯金的奖杯，决定回头自己就去接几个单子，争取将自己的银行账户数字再添一个零。



　　第 73 章[VIP]

　　第 73 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　比赛一结束，萨拉查和亚路嘉就直接乘着飞天马车离开了。萨拉查不可希望用自己的亲身经历来证明剧情的顽固。
　　事实证明，剧情君的确非常顽固，黑魔标记再现，食死徒开始了大游行，几个麻瓜被折磨致死，波特丢了魔杖，而那根魔杖放出了黑魔标记，老巴蒂开除了自家的家养小精灵……
　　“是主魂回来了！”日记本皱起了眉头，他已经成为了一个完整的灵魂，也就不必担心主魂怎么样了，不过，他不甘心的是，再次冒出一个自己来！
　　萨拉查头也没抬：“你的主魂弄出的事情，你自己去处理！你如今灵魂已经完整，魔力也不差，若是这也做不来，那就别自称是我斯莱特林的后裔！”也就是不干涉伏地魔的魂片之争了。
　　汤姆点点头，傲慢地抬起头：“当然，这个世界只会有一个黑魔王，那就是我！”可怜的孩子，还在想着做黑魔王呢！
　　亚路嘉对这种老心劳力还没有工资没有福利似乎还没有退休保障的工作不感兴趣，他无趣地翻看着《预言家日报》，上面很是平淡地报道了魁地奇世界杯后的变故，毕竟，魔法部要粉饰太平，民众也不想相信黑魔王已经或者即将归来，哪怕很多人心里都明白，只不过自欺欺人罢了！
　　萨拉查淡淡地看了他一眼，很是和气地说道：“有个目标是好事，不过，要多用点脑子！”言下之意就是他以前做的事情实在是没脑子。
　　亚路嘉忽然问道：“萨拉查，你以前说道长老会是什么性质的存在？”但愿不像流星街的元老院，一帮子比蝗虫还要贪婪的蛀虫。
　　“长老会啊！”萨拉查放下了手里的书，说道，“那可是有很古老的历史了，如今的巫师界，大概已经没几个人知道长老会的存在了！”他叹息着摇摇头。
　　“长老会当年不过是个纯学术性的机构，里面的人都是在某一方面达到了很高的水平的存在！”萨拉查回忆道，“我那个年代，长老会已经不出现在普通巫师们的面前了，要不是斯莱特林家族出了好几个长老，我一开始也是不知道的。”
　　“第一次听说长老会的存在就是麻瓜们袭击了斯莱特林城堡，杀死了除我意外的所有人！”萨拉查的声音低沉起来，“危机时刻，我在没有任何人保护的情况下觉醒了羽蛇的血统，血统的觉醒需要大量的魔力支持，要不是曾祖父及时出现，那时候我就会因为魔力耗尽死了！”
　　“斯莱特林家族，只要能够成功觉醒血统，并且不会半途死去的话，魔力都会成长到很高的阶段，在有了下一个家主后，便可以放下家族的一切，进入长老会！从此放弃外面的一切恩怨，除非魔法界有什么灾难，否则一般不会再出现在旁人哪怕是家人的视线里！那一次，其实是父亲打算在我十六岁生日过完便将家主之位传给我，曾祖父是来接引他去长老会的！”
　　“说起来，到了我这一代，斯莱特林差不多就绝了传承了！”萨拉查自嘲地笑了起来，“我的未婚妻是父亲为我安排的另一个大贵族家的女儿，自高自大，可以说出了一副好容貌，别的一无是处。我不喜欢她，但是还是和她生了孩子。我只有两个女儿，大女儿和她的母亲是一副德性，而二女儿……”
　　萨拉查沉默了一下，终于说道：“她是个哑炮，因为我的妻子怀孕的时候受到了敌人的袭击，是很严重的黑魔法伤害，而那个孩子承受了大部分伤害，成了天生的哑炮。我封印了她身上源自羽蛇的血脉，将她送给了麻瓜抚养，在那个时代，作为麻瓜其实比巫师幸福得多！后来，我再也没有过孩子，而我大女儿嫁人之后，也没有让她的孩子冠上斯莱特林的姓氏，若不是我还活着，大概斯莱特林就真的永远消失了！”
　　“我的魔力早就到了可以进入长老会的程度，偏偏因为没有继承人，加上还有霍格沃兹的牵绊，只是在长老会挂了名，并没有真正加入！”萨拉查有些惆怅起来，“话题说远了！长老会起初是由最顶尖的巫师还有各个有智慧的魔法种族建立起来的，后来，这个世界越来越不适合异族的生存，他们渐渐都离开了，当然，也有少数异族本身族群也稀少，又舍不得长老会，留了下来。不过，长老会还是少掉了一大批实力高强的成员！后来长老会的主要成员就是巫师了，一般也多是觉醒了家族血脉的巫师，他们比较容易达到更高的境界。长老会的存在如今就是一个震慑，只要长老会还存在，麻瓜就不敢真正跟巫师撕破脸！不过，这么多年来，也没听说有人加入长老会的，也不知道如今长老会的实力怎么样了！”
　　“不过，说起来，亚路嘉你倒是很有可能进入长老会的！”萨拉查笑道，“虽然你没有觉醒什么血统，但是你的实力却很强！可以进入裁决巫师团，长老会的裁决巫师可不像那些长老，那可是长老会里最大的武装力量，可以抹杀一切对巫师有危害的人或者组织，那可是实权组织！”
　　亚路嘉眨眨眼睛：“有报酬吗？”
　　萨拉查一怔，苦笑起来，亚路嘉从来都是不见兔子不撒鹰的主，从来不肯吃亏啊！不过，加入长老会的好处可不是钱啊，而是长老会开放给成员的各种资料，那些可不是能够用钱来衡量的啊！萨拉查无奈地说道：“长老会虽然也有很多资金来源，可是，大多数资金都是用来供成员修炼研究的，进入长老会可以给你带来更加悠长的生命，以及更加强大的力量！那里代表的是魔法的巅峰，而不是钱啊！裁决法师的信条就是为了守护魔法界，说起来也是没有多少任务的！”
　　亚路嘉飞快地计算了一下得失，那里似乎相当于不公开的猎人协会，每一个世界的力量体系都是不一样的，魔力才是这个世界的主流，因此，想要更加强大，自然不能指望霍格沃兹那种教养家养小精灵的教育，还是应该去见识一下所谓的长老会啊！亚路嘉一本正经地点点头：“嗯，我会考虑的！”任何事情都是有代价的，大不了在执行任务前去查一下那些人有没有仇家需要买他们的命就是了。
　　就在几个人说话的时候，一只猫头鹰飞了过来，停在了亚路嘉手边，亚路嘉取下猫头鹰爪子上的信封，拆开粗粗扫视了一眼：“唔，看起来不需要买什么东西了，这些我都有了！对了，萨拉查，我似乎没有看到邓布利多发给你的聘书？”
　　萨拉查露出了一个神秘的微笑道：“不需要邓布利多，只需要霍格沃兹发出聘书就可以了！”


新学期[VIP]

　　新学期
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　在斯莱特林城堡混过了一个暑假，期间也出了几次任务，萨拉查将城堡的防御魔法改造了一下，变得可以接收电子信号，亚路嘉也就可以很方便地使用手机还有网络了。倒是汤姆，看到亚路嘉每次接到的任务，就很有仰天咆哮的冲动：为毛我作为黑魔王才杀了几个人，这个小家伙一个任务就很有可能是灭门，一次杀掉的就是上百个啊！而萨拉查在看到他的报价时，也很有转行的冲动――亚路嘉接两个单子，就抵得上斯莱特林家族的所有产业几个月的收入了。
　　九月一日很快到来，亚路嘉照旧要去坐那所谓的霍格沃兹“特快”，而萨拉查自有自己的办法去霍格沃兹，不管怎么说，萨拉查才是霍格沃兹真正的主人啊！
　　“嗨，亚路嘉，听说了吗？今年霍格沃兹要主办三强争霸赛啊！”德拉科显然很兴奋，“那可是已经停办了很多年了，真希望我也能成为勇士，那可是莫大的荣耀！”
　　亚路嘉早就听萨拉查说了，在知道只有区区一千加隆奖金之后，他立马对此没了兴趣！没有经济经济效应，纯粹是给人当猴看的无聊的比赛，这是他对三强争霸赛的评价，要知道，在天空竞技场，%D0%57%B3%64%8E%FA%43">打到200层，就有两三亿戒尼的奖金，外加包吃包住呢，若是在外围下注，赚的钱自然更多了！魔法界普遍小家子气，亚路嘉心中腹诽道。
　　布雷兹白了他一眼：“我想，马尔福先生大概不会愿意自己唯一的继承人陷入险境的！”
　　德拉科有些沮丧，或者说，斯莱特林一般不缺乏热血，不过，他们首先要学会明哲保身，在这么一个微妙的时刻，斯莱特林还是老实一点好！想到暑假魁地奇世界杯后的那场混乱，德拉科的小脸也阴郁起来。他的父亲，可确确实实是个食死徒啊！想到黑魔王归来后的场景，他心中打了个寒颤。
　　布雷兹也沉默了，说起来扎比尼家族并不是什么大贵族，只不过他的母亲结了七次婚，积累的人脉和财富不容小觑罢了，没有足够的实力，根本无法保护自家的财富！黑魔王会放过扎比尼家吗？起码世代斯莱特林的扎比尼家是不肯能投靠凤凰社做炮灰的！
　　克拉布和高尔还是那般没心没肺的模样，他们两家一直就是马尔福家族的附庸，同样都是食死徒出身，也是没有选择的。不过，平庸很多时候也不是坏事，起码枪打出头鸟，一时半会儿也算不到他们头上。
　　亚路嘉对他们的沉闷有些不理解，他从来不能想象，不过一个失败了的黑巫师，即使他还算强大，就能让魔法界恐惧十几年，似乎还能继续恐惧下去！揍敌客家族固然有不与强者为敌的家训，但是，面对强者，可以暂时退避，却不会存有恐惧之心，这样，才能让自己更加强大，如果没有强大的心灵，再强大的力量也不值得依靠。
　　火车依旧在傍晚到站了，尽管依旧是大雨天，但是非常美妙的是，没有摄魂怪！这已经让人长松一口气了，毕竟，三强争霸赛的赛场上不能出现这样不友好的黑暗生物，。坐在夜骐拉的马车上，老生们很快就到达了礼堂。
　　邓布利多依旧疯疯癫癫，麦格教授还是那副严肃的模样，斯内普院长的脸色比往年更加阴沉可怖，或许是因为很久没有好好休息过，他的眼睛里还密布着血丝。
　　分院帽还是坚持它的噪音制造路线，分完院后，邓布利多站了起来，叨咕了一通之后，神秘地说道：“另外告诉大家，霍格沃兹今年不会举行魁地奇比赛了！”
　　下面一片哗然，很多人都激动起来，恨不得扑上去质问为什么了！
　　就在邓布利多想要揭开谜底的时候，礼堂的大门打开了，有个人站在门外，他拄着一根长长的拐杖，披着黑色的斗篷，大厅里的每个人都转过头来看着这个突兀地闯进来的人。他揭开了斗篷的帽子，在灯光下，露出了一张堪称可怖的脸。那简直就是一个抽象派雕刻家雕出来的模样，到处都是伤疤，鼻子也不全，一头灰色的没什么光泽的乱糟糟的头发，让人注意的是他的一只眼睛，蓝色的，一直在转动的眼睛，让亚路嘉感兴趣的是，那只眼睛没有半点死角，完全可以上下左右360度观察。他大步向教师席走去，拐杖敲击着地面，发出沉闷的响声，然后，他在教师席上坐了下来。
　　“疯眼汉穆迪！”德拉科嗤笑着看着这位进来的人，低声道，“他就是个货真价实的疯子，看谁都是食死徒！据说前两天他炸掉了家里的垃圾桶，坚信，那里藏着食死徒！哼，邓布利多居然把他找出来了！”这位可对斯莱特林没有半点好感。
　　“啊，介绍一下，这是我们新的黑魔法防御课教授，穆迪教授！”邓布利多笑着说道，“让我们欢迎他！”
　　下面的掌声不怎么样，毕竟他长得实在让人恐惧，那些新生看起来几乎要哭出来了，尤其是麻瓜界来的新生，那就是活生生的母亲用来吓唬小孩子的连环变态杀人犯的形象啊！
　　穆迪看起来也不在乎别人的欢迎，他闷不作声地拿着自己的小酒壶喝着酒，对桌子上的饮料看也没看一眼。
　　邓布利多继续说道：“刚刚我们说道哪里了？哦，今年霍格沃兹将要举办一场……”
　　礼堂大门再次打开了，所有的人的目光都投了过去，门口出现的是一个黑发碧眼的俊美的年轻人，他穿着做工考究的黑色巫师袍，高傲地看了众人一眼，然后微微颔首：“很抱歉，我来晚了！”不过看他的神色，没有半点抱歉的意思。
　　“呃，我想，今年我并没有聘请新的教员！”邓布利多瞳孔猛然一缩，不过还是笑眯眯地说道。
　　进来的正是萨拉查，他随手掏出一张精致的聘书：“是的，我知道。不过，这封聘书确实是霍格沃兹发给我的！”
　　他微笑着看着邓布利多：“萨麦尔・斯梅庭，将从这个学期起担任霍格沃兹的炼金术教授！”
　　众人大哗，邓布利多接过聘书，却是霍格沃兹自动寄出的聘书，就如同每年霍格沃兹自动生成的发给新生的信函一样，根本不需要通过校长，尽管心中有些不安，他还是很热情的说道：“哦，%D0%57%B3%64%8E%FA%43">好，斯梅庭教授。不过炼金术这门课程可是有了很多年没有上过了，我想，这门课应该属于选修课，孩子们也没有课本！”
　　萨拉查倨傲地扬起头：“我的课，只需要实践，带着他们的脑子和手来就可以了，不需要课本！”
　　斯莱特林很多人都已经知道萨拉查的真实身份，神情一下子热切起来，而斯内普教授眼睛里也露出了一丝激动之色，毕竟，身为斯莱特林现任院长，加上作为马尔福的挚友，他也是知道这位所谓的斯梅庭教授的身份，只不过因为不知名的契约，他无法以任何方式向斯莱特林之外的人说出来而已。
　　等到萨拉查在教师席坐好，邓布利多又等了片刻，看了看门口，这才说道：“很荣幸，霍格沃兹今年将会主办三强争霸赛！或许很多人还不知道怎么回事，在这里我向大家解释一下！”
　　“三强争霸赛约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选一名勇士，然后比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三所学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式。可是后来，死亡人数实在太多了，三强争霸赛就中断了。”
　　下面有人惊叫起来，而邓布利多继续说道：“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，就在今年，魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟，而霍格沃兹很荣幸得到了举办这场盛会的权利！”
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的校长会带着他们选出的选手在十月份到达我校，三名选手的选拔赛将在万圣节举行……”邓布利多显然很能煽动，下面已经是跃跃欲试了。
　　等到邓布利多说完的时候，除了斯莱特林的长桌上还保持着完美的礼仪，另外三个学院已经乱成了一团，毕竟，斯莱特林被排斥了不知多少年，这些年一直举步维艰，他们压根不打算出这个风头，到时候找几个不怎么样的意思意思就是了。而格兰芬多一向就是喜欢出风头的，尽管邓布利多说了年龄界限，他们还是非常激动地宣称自己要成为勇士。赫奇帕奇的级长塞德里克在霍格沃兹也是很出色的，他正好到了年龄，这让一向被忽视的赫奇帕奇也有了希望。而拉文克劳则不同，他们一心研究着穆迪的魔眼，还有那封没有通过邓布利多，直接发出的聘书，和那位新来的炼金术教授。

新的课程[VIP]

　　新的课程
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　新学期，进入高年级的学生们再度迎来了更加让人崩溃的作业量以及教授们堪称晚娘脸的面孔。坩埚杀手再次破掉了上学期的记录，一节课愣是炸掉了七个坩埚，最后将自己炸进了医务室。而一直被人好奇的黑魔法防御课也到来了。
　　格兰芬多们明显非常积极，还没到上课时间，他们就已经来得差不多了，相比较而言，斯莱特林就显得有些敷衍，在上课前两分钟，才整齐的坐在了各自的座位上。
　　穆迪的形象可比食死徒可怕多了，他踩着重重的脚步声走进教室，很多人不由自主地低下头，不敢看他的脸。
　　“收起你们的书！”穆迪的眼珠子依旧在疯狂的转动，他咆哮着说道，“我的课上，不需要这么没用的东西！”
　　他非常直接地讲明，他不需要讲什么理论，而是直接讲解咒语。他的确是个疯狂的家伙，第一节课就准备教授不可饶恕咒。
　　“哼，勇敢正义的格兰芬多！”德拉科看着穆迪用夺魂咒控制了一只蜘蛛，在桌子上跳舞，低声道，“不过，邓布利多终于觉得以前的黑魔法防御课都是笑话了吗？”
　　亚路嘉却对此觉得很无聊，夺魂咒在他看来，无非就是一种催眠术，只不过比起催眠更加粗暴，它直接将施咒人的意志强加在被施加者的身上，只要意志足够，自然不会受到任何影响。
　　“还有谁知道别的不可饶恕咒吗？”穆迪将那只被折腾的不轻的蜘蛛粗暴地塞回瓶子里，然后问道。
　　隆巴顿低声道：“钻心剜骨！”
　　穆迪点点头，又弄出了一只蜘蛛，先在它身上施加了放大咒，然后念动了钻心咒。那只蜘蛛剧烈地抖动起来，全身都在痉挛，如果那只蜘蛛会叫的话，估计叫声就要响彻城堡了。
　　最后一个――阿瓦达索命咒，一只蜘蛛毫无痛苦地死在了教室里。亚路嘉觉得，这个咒语实在很仁慈，起码无污染，不痛苦，要知道，让人生不如死的方法可多了！
　　夺魂咒，是他们学的第一个咒语，这让很多人觉得难堪。格兰芬多还好，斯莱特林们被强迫着作出了很多令人恶心的动作。德拉科不得不在众目睽睽下跳了一段天鹅之死。亚路嘉可以肯定，穆迪对斯莱特林有着不同寻常的痛恨，因为他施加在斯莱特林身上的夺魂咒明显更加强烈。
　　亚路嘉很轻松地抵抗了夺魂咒，穆迪企图让他学狗叫，亚路嘉冷淡地站在那里，眼睛里毫无半点情绪波动，等到穆迪放下了魔杖，他很礼貌地问道：“可以了吗？教授！”
　　穆迪黑着脸，粗声粗气道：“你合格了！”亚路嘉退开几步，看着穆迪那张惨不忍睹的脸，决定如果有人要杀穆迪，他可以给那个人打八折！
　　另一个成功抵抗夺魂咒的是波特，这让亚路嘉有些惊讶，看起来那位救世主并不是除了魁地奇就一无是处，起码他心志还算坚定。
　　新开的炼金术引起了很大的反响，尤其是斯莱特林。斯莱特林三年级以上的学生全部选修了这门课，一二年级的学生也有近一半人申请了这门课。拉文克劳也对此很感兴趣，当然，格兰芬多和赫奇帕奇来的人也不少，大多是高年级。
　　说起来，关于萨拉查的住处，邓布利多一心要将他这个可疑分子安排在距离自己比较近的地方以便监视，他如今更加不信任斯内普教授了，自从萨拉查出现之后，斯莱特林学院那边的动静他如今已经很难得到，从斯内普那里也得不到什么有用的消息，斯内普之所以效忠他，完全是为了保住救世主的小命，而作为一个斯莱特林，从来不愿意背弃自己的学院。结果萨拉查非常礼貌地说道：“多谢校长的关心，霍格沃兹已经为我准备了住处！”然后，邓布利多眼睁睁地看着萨拉查轻轻松松去了地窖，然后打开了一处从来没有被人发现的房间门，当着邓布利多的面将门关上了。
　　萨拉查的人气远比穆迪强，毕竟，一副好皮相也是很重要的，如果好皮相下还很有内涵，就更加引起了学生的崇拜与赞叹。
　　因为对于炼金术这门学科，哪怕是大部分老师，和学生也是差不多在同一起跑线的，因此，萨拉查直接使用了一间大教室，所有的学生一起集中授课，他本来就不是什么喜欢教书育人的人。
　　“所谓炼金术，无非就是不同物质之间的转换。”萨拉查优雅地坐在教室前的椅子上，十指交叉，他淡淡地说道，“炼金术的最本质的规则，就是等价交换，也就是说，炼金术并不能无中生有！谁能告诉我，你知道哪些炼金术的产物？”
　　“魔法石！”波特有些犹豫地说道。
　　“是的，魔法石确实是炼金产物，可以用来将普通金属变成黄金，还有就是制造长生不老药！”萨拉查点点头，“魔法石的制造其实并不困难，以前的炼金术士一般都有魔法石的配方，但是，出于等价交换的原则，魔法石的制造其实是禁忌！它需要的是人的灵魂，一块成功的魔法石，需要几十几百万的人的灵魂作为代价，才能制造出长生不老药！”
　　看到下面人的惊骇，萨拉查悠然地说道：“尼克・勒梅运气很好，他经历了这么多年，麻瓜界几乎从来没有停止过战争，而战争是获取灵魂的最佳时机，因此，他才能制成魔法石。啊，不说这些了，即使你们知道了魔法石的配方，你们有生之年也未必能制造出魔法石了，毕竟，不是每个年代都会有死亡人数成百上千万的世界大战的！”
　　“女士们，先生们，好高骛远不是一种美德！”萨拉查看着下面人的失望，微笑道，“炼金术的历史和魔法史一样长久，或者说，曾经的那个年代，每一位优秀的巫师都是一位不错的炼金术士，毕竟，那个年代，可没有对角巷什么的，巫师们需要的魔法物品都要自己制造！而在这个年代，不客气地说，炼金术已经没落了！起码，尼克・勒梅无法进行人体炼金，那才是真正高等的炼金术！像家养小精灵，其实就是人体炼金的产物。”
　　很多家中有家养小精灵的人都低呼起来，他们从来不知道，可以自然繁衍的家养小精灵居然是炼金生物。
　　“好了，女士们，先生们！”萨拉查轻巧地挥了挥手，黑板上立刻出现了一大片板书，“炼金术的历史你们可以自己去图书馆查找，现在，我们可以接触一些简单的炼金术公式法阵了！”
　　“每一个炼金术士都有自己独特的方式来记录自己的炼金配方！”萨拉查指点着黑板上的几个符号，“同样的符号，在不同的炼金术士那里就有可能代表截然不同的意思，中世纪的炼金术士为了躲开教廷的追捕，他们将炼金配方隐晦地藏在诗歌里，一些特定的词就有着特定的含义了！比如说，炼金术里，太阳很有可能就是指黄金，或者是星期天，新月代表的是白银……”
　　黑板上一个个符号旁边对应着它们所指代的材料，萨拉查淡淡地说道：“这些就是炼金术的基础，都记下来吧！”下面一片兵荒马乱，一个个飞快地记着笔记。
　　萨拉查的第一节课非常完美，他教了一些基本的炼金符号还有一个简单的一次性修复炼成法阵，让他们绘制这个修复法阵修复一些小东西，成功的人不少，毕竟这个修复法阵没多少技术含量，只要小心谨慎，哪怕是麻瓜都很有可能成功的，第一次的成功显然鼓舞了学生们的信心，这让大家对于接下来的课程更加期待了。

　第 76 章[VIP]

　　第 76 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不满于整个学校对于斯莱特林的排斥，以及很多斯莱特林实力的不足，萨拉查开始在课余时间给斯莱特林们补课，毕竟，千年的时间，即使是很多古老的家族，也遗失了很多古老的魔法，以及一些在以前算是基本的施法方式，如今差不多都失传了！萨拉查只能在心中叹息，巫师们享受了太久的和平，实在是堕落了。
　　斯莱特林们如今是非常地低调，往往一下课就回了公共休息室，赶紧学习萨拉查教导的东西，斯莱特林不指望别人，只能依靠自己。
　　哪怕邓布利多对于斯莱特林的动静非常好奇，恨不得自己钻进来看看是怎么回事，可是斯内普教授对这 件事却是异常地坚决，什么也不肯透露。
　　“阿不思，别想了！”分院帽垂头丧气地说道，“呜呜，肯定是萨拉查，是他回来啦！他的魔力特点，你记得一清二楚，肯定就是他啊！”
　　“是谁？”邓布利多眨眨眼睛。
　　“就是那个新的炼金术教授啊！”分院帽很形象地露出一副哭丧的神色，“你说了他这 么多年坏话，他不会将你扔进海尔波肚子里吧！”
　　邓布利多有些无奈，不管怎么说，霍格沃兹当初还是斯莱特林家族的私产呢！虽然捐献出来做了学校，归根结底，还是斯莱特林的呀！萨拉查・斯莱特林这 个时候回来，也不知道到底是什么打算，想到暑假时魁地奇世界杯决赛后的事情，邓布利多暗中叹息，好歹伏地魔是斯莱特林的后裔，哪怕只是混血，不过，以斯莱特林一贯的护短作风，看起来，变数实在是太大了。嗯，还是先想办法试探一下他的态度吧！
　　上了不到半个月的课，学生们十个里面有八个都觉得那位疯眼汉穆迪就是个不折不扣的疯子，对于斯莱特林是绝对的痛恨，在各种场合痛骂着斯莱特林，与斯内普教授极度地不对盘，要不是他已经不是傲罗办公室的主任，估计就要立刻将斯内普教授塞进阿兹卡班去和摄魂怪作伴了。哪怕是格兰芬多，看见他也是害怕多过尊敬的，一个能肆意对学生使用不可饶恕咒的教授，有几个能以平常心对待呢？
　　十月份已经到来，很快，德姆斯特朗和布斯巴顿的人即将到来，下午的时候，全校的人都跑到黑湖边上去迎接。
　　天气很冷，斯莱特林集体使用了保暖咒，然后很是不屑地看着一大堆人在那里瑟瑟发抖。亚路嘉一点也不喜欢掺和这 些事，他一点也不能理解，不过是两个和霍格沃兹差不多的学校由校长带着几个得意门生过来，犯得着整个霍格沃兹的人都出去迎接吗？简直就是掉份！要知道，就算是猎人协会的会长带人跑到枯戮戮山上去，一开始接待的也就是管家，那两个学校有那么大面子吗？
　　萨拉查同样觉得如此，说起来，霍格沃兹的历史可比那两个学校还有长两三百年，哪怕他后来跟格兰芬多他们闹翻了，内心深处还是为自己参与成立的霍格沃兹自豪的。那两个学校带人过来，顶多让副校长带几个学生代表比如级长什么的出面接待一下也就是了，哼，真是丢霍格沃兹的架子。因此，萨拉查也是安安稳稳地坐在自己的房间里，吃点小点心，喝杯下午茶，恩，旁边坐的是亚路嘉，他此刻正专心致志地吃着萨拉查家的家养小精灵做的覆盆子巧克力蛋糕，亏得家养小精灵手脚足够快，否则真赶不上他的速度。
　　萨拉查他们面前悬着一面水镜，水镜上显示的正是黑湖那边的场景。萨拉查喝了一口红茶，微笑道：“那两个学校要到达霍格沃兹起码还要大半个小时，看来他们要等很长时间了！”
　　亚路嘉咬了一大口蛋糕，咽了下去才说道：“你没有提醒那些斯莱特林吗？”
　　萨拉查淡淡地说道：“斯莱特林要为自己的行为负责！”这 种小事，也值得他费心？
　　亚路嘉无聊地看着黑湖那边挤得满满的人：“唔，他们可真积极，好几个老师连课都没上完就下课了呢！”
　　萨拉查眸子里寒光一闪，没有多说什么。不过，想起德国那边对霍格沃兹的评价，他就忍不住窝火，霍格沃兹已经沦落成培养家养小精灵的学校了，该死的邓布利多，你给你等着！萨拉查心里恨恨地想到。
　　亚路嘉扫荡着各种口味的甜点，而萨拉查杯子里的红茶也换了两杯的时候，黑湖那边终于有了动静。
　　天空中一辆巨大的马车远远飞来，拉车的是十二匹巨大的飞马，粉蓝色的巨大的马车车厢如同房子一般，被飞马拉着从天而降，巨大的轮子落地时居然还弹跳了几下。车门很快打开，一个穿着蓝色袍子的男孩跳了下来，恭敬地放下金色的阶梯，然后，走出来一个异常高大的夫人。那位夫人长得还算美貌，一身光滑的黑缎，身上戴着蛋白石的首饰，如果不是她那异常的体型，她就是一个标准的贵妇。
　　“半巨人！”萨拉查摇摇头，巨人当年压根算不上什么魔法生物，他们力大无穷，魔法抗性很强，但是本身没有魔力，也没有多少智慧，因此，几乎没有人会选择和巨人联姻的，结果，一千年后，他居然看到了两个半巨人！真不知道是巫师们堕落了，还是自己落伍了！他坚信，绝对是前者。
　　邓布利多热情地跟这 位女校长打着招呼，虽然身高差距很大，看起来有些滑稽。
　　“布斯巴顿这 次来的人看起来还算可以！”萨拉查看看车上下来的十二个男女生，点点头，“唔，那是个半媚娃？”他看到了那个美丽的银发少女，皱起了眉头，媚娃，同样是没什么前途的魔法生物。
　　这 边还在客套，而黑湖里也有了动静，一个巨大的漩涡出现在黑湖中央，一根高大的桅杆从水里冒出，然后一条巨大的桅船浮出了水面，向岸边驶来。
　　很快，大船在湖边抛锚了，船上下来了一行人，领头的是个山羊胡子的高瘦中年人，看起来就很阴沉，他装腔作势地和邓布利多寒暄着，而德姆斯特朗的选手也跟在了后面。
　　“他似乎有些心虚害怕！”亚路嘉忽然说道。
　　“哦！”萨拉查漫不经心地说道，“当然，听汤姆说，他的主魂已经有了复活计划，这 位卡卡洛夫却是食死徒中最臭名昭著的叛徒，他为了逃脱审判，出卖了几乎所有他认识的食死徒！而且，据说，他在跟随伏地魔之前，效忠的是第一代黑魔王格林德沃！如今背叛了两次，一旦伏地魔回来，他肯定是逃不掉的！”
　　另一边，德姆斯特朗的选手克鲁姆引起了轰动，这 位在魁地奇世界杯上大放异彩的天才找球手，让所有热爱魁地奇的人都兴奋起来，恨不得跑过去找他合照要签名。
　　“你该去礼堂了，当然，你也是！”萨拉查站了起来，“回见！”
　　“回见！”


第 77 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　邓布利多取出了挑选勇士的火焰杯，并在火焰杯前划了一条年龄线，十七岁以下不得参加，不过，还是有很多人想要穿过这条年龄线，证明自己的高明。
　　“白痴！”看着那对游走球双胞胎喝了增龄剂去闯年龄线，搞得长出了一脸的白胡子，亚路嘉嗤笑起来，“想要将名字投入火焰杯，可不一定要穿越年龄线啊！”
　　“嗯？”德拉科来了兴趣，“那有什么别的办法吗？”
　　“最简单的，就是让已经满了十七岁的人去帮他们投名字！”亚路嘉撇撇嘴，“或者说，从年龄线外，将写了名字的羊皮纸扔进火焰杯里，那条年龄线根本就是个摆设！”
　　旁边的人当下恍然大悟，一边偷听到的众人立刻飞快地将自己的名字写下来，央求六七年级的人帮他们把名字投进去，也有人直接将羊皮纸揉成纸团，往火焰杯里抛去，结果，自然非常成功！于是，礼堂里涌现出了往火焰杯里投放自己名字的热潮，那些高年级的学生也乐得帮助自己的学弟学妹们将名字投放进去，反正，火焰杯挑选的是最优秀的。
　　斯莱特林象征性地投了几个名字，然后就在一旁冷眼旁观，尤其是看到格兰芬多的低年级也有样学样地将自己的名字扔进去，他们真当三强争霸赛是魁地奇了，有点本事就想凑过去，真是没有自知之明，万一火焰杯一抽风，真的被选上了，那简直就是杯具，不，是实打实的餐具！
　　教授们压根没想到会出现这样的情况，想要弥补，可是那么多名字已经都投进去了，总不能要求重来一遍，邓布利多可以不在乎多施加几个魔法，可是火焰杯不一样，它开启了之后，不选出勇士压根是停不下来的，因此，只能看着那学生一个个英勇无畏地将自己的名字投进火焰杯里。
　　邓布利多虽然表面上笑呵呵的，不过暗地里不知道揪下了自己多少根白胡子。毕竟，这三强争霸赛可不是好玩的勾当，稍不注意，就有可能送命的。万一自己学校出了这样的事情，那可是一个大打击。
　　萨拉查冷眼看着每天大厅里来来往往的人，那位穆迪的确是冒牌货，应该就是那位小巴蒂・克劳奇。他在暗中监视的时候，就发现那位冒牌货偷偷摸摸跑到大厅去给火焰杯施加了一个强效的混淆咒，然后扔进去一张纸条。萨拉查懒得管那个救世主的死活，不过，邓布利多居然没有发现学校的防御系统里多出了一个人吗？他从自己房间里那座巨大的霍格沃兹三维立体全景图里看着黑魔法防御课教授的办公室，里面分明有两个人，估计另一个就是那位真正的疯眼汉穆迪了，他倒是没有死，毕竟复方汤剂需要的是活着的人身上的某一部位，要不然，按照这些疯狂的食死徒的一贯作风，像疯眼汉穆迪这样的角色，早就一个阿瓦达招待上去了。
　　亚路嘉更是对火焰杯没有半点兴趣，他曾经跑去专门观察那只火焰杯，结果发现，那就是个普通的杯子，只不过不普通的是它上面附加的各种强力长效的魔法，才使得它可以从一大堆名字中挑选出它认为最优秀的人来！不过，这一次，它的工作量要变大了！霍格沃兹几百个学生，可是起码有五成往里面扔了纸条的。
　　斯内普成天暗地里守着火焰杯，生怕那位救世主脑子一热，想要给自己救世主的光环再添点光彩，结果这么一闹，连还不会几个攻击魔法的低年级学生都觉得自己能做勇士了，他在暗中看着格兰芬多的那位黄金男孩笑嘻嘻地将一个纸团当着一大堆人的面扔进了火焰杯，气得他差点没背过去，该死的波特，脑子里全是脓包吗？他不抓紧时间填补他那空荡荡的小脑袋瓜，反而要给自己再多吸引一点注意力！果然是老波特的种，一天不惹是生非，就活不下去！于是接下来的日子里，身后一直冒着具现化出来的黑色火焰，叫人看上一眼，就恨不得拔腿就跑。每次的魔药课，明明已经快要入冬了，那些学生一个个还能流下一地的冷汗来，全身被吓的。
　　另外两个学校的人也是脸色发青，公然对邓布利多说他的水平不行，或者说是故意偏袒霍格沃兹，早知道，他们就该也把自家学校所有人的名单都带过来扔进去，岂不是更有希望！这番强词夺理让邓布利多也气得不行，一连好几天，校长室的甜食消耗都减少了一半以上。
　　终于万圣节那天到来了，三个勇士也将被火焰杯选出。
　　万圣节的大餐非常丰盛，长长的餐桌上，还多出了法国还有德国的特色菜肴，不过。很多人都心不在焉，一个个眼巴巴地看着摆在最前面的火焰杯，指望着自己的名字能够喷出来。
　　火焰杯非常给面子，蓝色的火焰在杯子里熊熊燃烧，然后一张纸条喷了出来，邓布利多接过纸条，念了出来：“德姆斯特朗的选手，维克多・克鲁姆！”
　　大厅里的人都开始鼓掌，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫也露出了笑容，他一向很看好自己的这位得意门生，他的天赋非常出色。这位在魁地奇世界杯上大放异彩的国际球星，总是很招惹人喜欢的，哪怕他长得并不英俊，看起来还比较阴沉！
　　第二个是布斯巴顿，他们的选手是芙蓉・德拉库尔。这个漂亮的%女孩子虽然高傲，不过，因为有着媚娃的血统，她的美丽差不多征服了几乎所有的雄性生物，对于美%女，几乎所有人都是宽容的，她同样获得了热烈的掌声。
　　然后，霍格沃兹的勇士也出现了，是赫奇帕奇今年的男级长――塞德里克・迪戈里，这让沉寂了很多年的赫奇帕奇喜出望外，而广撒网，几乎所有人都投了名字的格兰芬多显然很失望，不过，反正也是一个学校的，自然不能在别的学校面前丢了面子，自然掌声也不差，而斯莱特林，只要出风头的不是格兰芬多，就算是赫奇帕奇，他们也认了！
　　就在邓布利多准备将火焰杯收起来的时候，意外发生了，火焰杯喷出了第四张纸条，邓布利多愕然地接过，然后宣布道：“第四位勇士，哈利・波特！”
　　礼堂里一片哗然，这算怎么回事呢？三强争霸赛，冒出了第四位勇士？
　　教师席上，教授们也沉不住气了，那两个学校的校长开始和邓布利多低声交流起来，两个人脸色都不算好看。
　　格兰芬多的长桌上，所有的人先是一愣，继而欢呼起来。
　　“太棒了，哈利！你是我们的勇士！”
　　“没错，哈利，你真厉害！”
　　“哈哈，年纪最小的勇士！我们的黄金男孩！”
　　……
　　波特张大了嘴，不知所措地看着周围欢呼的人群，有些张口结舌起来：“不，不可能啊，很多人都比我厉害，弗雷德和乔治可比我强夺了！”
　　“火焰杯是非常强大的魔法物品，它是不会出错的！哈利，你是最好的！”
　　不说别的学院的反应，赫奇帕奇们的脸色都沉了下来，难得他们学院出了一位出色的人才，结果居然又让格兰芬多出了风头，现在谁都在谈论那位黄金男孩，都忘记了赫奇帕奇的男级长同样也是霍格沃兹的勇士！赫奇帕奇被忽视太久了，难不成他们都已经当赫奇帕奇真的都是饭桶，有和没有都一样吗？
　　最后，似乎那几位校长暂时达成了一致，四位勇士都被叫进了礼堂后的房间里。不说卡卡洛夫和马克西姆夫人是如何地愤愤不平，霍格沃兹的几位教授是如何地辩解，起码，哈利・波特确实成为了第四名勇士，准备参加接下来的比赛！
　　
第 78 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　不管那些教授怎么协商，最后哈利・波特还是成了最后一位勇士，谁也没指望他真的能拿冠军，霍格沃兹的教授们开始头疼起怎么保住这位不安分的黄金男孩的性命了。
　　萨拉查如同在斯莱特林家的后花园一般在禁林里闲庭散步，他一向喜欢安静，而现在的霍格沃兹着实不是什么安静的地方，还不如出门散散心。反正在上了一个多月课之后，跟不上进度的都被直接踢了出去，如今跟着他学习炼金术的已经不超过三位数，这让他闲暇时间多了很多。海尔波虽然做了亚路嘉的宠物，不过亚路嘉真的不是负责任的主人，总是让海尔波自己跑到禁林去觅食，感慨着看着似乎腰身都细了一圈的海尔波，萨拉查心里还是很同情的，当然，更同情的是海尔波被迫改名叫四毛，这是什么名字啊！萨拉查对于亚路嘉的取名能力已经不抱任何希望了。萨拉查自从上次看到海尔波一口吞下了一只巨怪之后，就不怎么乐意跟海尔波交流感情了，他总觉得自己一靠近，就能闻到巨怪身上的臭袜子的味道。
　　前几天，禁林的外围来了一群抱窝的母龙，搞得禁林里的原住民都不怎么乐意出来溜达了，哪怕智慧不足，那些所谓的龙还是有着以前巨龙的血脉的，稀薄的龙威对于一些低级的生物有着很好的威慑作用，起码近来禁林的外围是没什么危险的小东西出没了。为此，有一个人非常不爽，那就是拿禁林当天然魔药材料仓库的魔药教授斯内普，他不得不经常深入禁林，跑到那些非常有领域意识的生物领地附近寻找一些材料，当然，那些以往很少见到的生物也让他非常欣喜，干脆用魔药迷倒了它们，从它们身上获取一些皮毛血液什么的，这也是促进它们的新陈代谢嘛，麻瓜们的研究还表明，时不时的鲜血有益身体健康呢！相比教育魔药教授的心安理得，那些本来智商就不低的魔法生物可不这么想，它们很容易发现了是谁伤害了它们美丽的皮毛，结果，魔药教授差点没被愤怒的魔法生物们给撕了。习惯于迁怒的魔药教授觉得就是外面那些只长个子不长脑子的大蜥蜴们惹恼了原住民，非常自觉地在那些龙身上取走了他的精神损失费――一大堆的龙鳞、龙角，还有龙血，要不是没办法将这些活龙抽筋扒皮，估计还能在自己的收藏室里添加一些龙皮和龙骨龙筋什么的。
　　萨拉查也讨厌这些傻乎乎的大家伙，相比较而言，霍格沃兹下面一直比猪还能睡的那条老龙想起来就可爱得紧了。不过，邓布利多那就是个蠢货，这么多的龙族，哪怕它们的血脉非常稀薄，它们的气息加起来还是很有可能惊动下面那个老家伙的，万一那一位醒了，看邓布利多如何收场，霍格沃兹的校训：眠龙勿扰难不成就是一句空话么？萨拉查虽然很想找那个家伙算账，不过可不是这个时候，起码也要等到他自身的魔力增长到另一个层次，才能好好揍那个老龙一顿。他心里有些憋屈地想到，要是他有当年死前的实力，还用得着再等一下吗？早就直接下去抽那条老龙一顿了。
　　三强争霸赛很有作弊的传统，亚路嘉隐在禁林外面，他对这些龙还算感兴趣，或者说对这些龙可以转化的经济价值很感兴趣，因此，经常在这里蹲守，收集那些龙身上的材料，无论是用来做魔药炼金材料还是转手卖到翻倒巷，都是很划算的。而他不过在这里蹲守了两三天，这里就来了不知几拨客人，德姆斯特朗和布斯巴顿的校长都过来转了一圈，那位救世主也不知从哪里得到了消息，披着隐身衣躲在草丛里观察了个仔细。亚路嘉敢保证，感觉到那位黄金男孩存在的起码有五个人，可是他们都当没看到，大概唯一没有得到消息的就是那位赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里了，说起来，霍格沃兹的确是个很奇怪的地方，宁愿让一个没学会什么魔咒的四年级学生提前准备，也不愿意让一个六年级的优秀学生得到一些提示，从而对通过比赛更有把握，难不成，那些教授真的以为顶了个救世主的名头，战斗的时候防御攻击都有加成不成？这可不是网络游戏，不同的职业在不同的方面都有属性加成。
　　不过，救世主可能具有圣母属性，他非常慷慨地将消息提供给了迪戈里，这下，所有人大概都在同一起跑线上了。
　　亚路嘉懒得理会这些乱七八糟的事情，他自己的事还忙不过来呢！这边世界的人整体水平较弱，偏偏做杀手的人还特多，那些雇佣兵总是捞过界，杀手界似乎总是在降价血拼，这让亚路嘉非常忧郁，当初在揍敌客家，什么时候这么麻烦过啊！以揍敌客的名声，都是一口价，揍敌客可以给你打折，不过却从来没有讨价还价的道理。离开家族，才知道家族的好处啊！哪怕接家里的任务家里要抽成，赚得也不少啊！现在一个月也就接了个一两单生意，实在是有些少，当初在家里，分配给自己的任务都是好长的清单呢！
　　窝在萨拉查的办公室里，亚路嘉一边吃着甜点，一边看着一本有关炼金术的书，他课余时间大多在这里，因为，这里的藏书比起图书馆还要丰富，也比较有深度，也免得他总是偷偷跑到禁书区去看书。
　　萨拉查也不把亚路嘉当外人，他办公室里甚至有了亚路嘉的睡衣还有洗漱用具，却一点也没有觉得自己的私人空间被占据了。
　　萨拉查坐在沙发上，手里端着一杯红茶，慢慢地喝着，不时解答亚路嘉提出的问题，不知不觉，他的目光就停留在了亚路嘉的身上。不得不说，亚路嘉是个非常漂亮的男孩子，是的，是漂亮。黑色的头发直直地垂下，脸蛋很小巧，下巴有些尖，一双大大的黑□眼镶嵌在他的脸上，如果光看脸，你会觉得他是个%7E%F0%D7%C2%9C%DC%29">孩子，他吃东西的样子非常可爱，萨拉查看得有些失神。
　　“你在看什么？”亚路嘉抬起头，疑惑的问道。
　　萨拉查有些呆愣地看着亚路嘉嫣红的双唇，很有凑过去啃一口的冲动，不过，他终究是个理性的人，很快回过神来，微笑道：“没什么，只是觉得，亚路嘉看起来长大了许多！”更加秀色可餐了，萨拉查心里补充道。
　　亚路嘉疑惑地看看自己的手，看不出来啊！揍敌客家大概要二十岁左右身材才算定型，欧洲人身体普遍高大，亚路嘉在同龄人中只能算是身材中等，再说了，长没长大，自己应该比别人清楚啊！要知道，他可是第二次经历青春期发育阶段了！再次抬头看看萨拉查，亚路嘉觉得有些莫名其妙，大概萨拉查刚才确实是走神了，所以随便说的借口吧！亚路嘉内心肯定地点点头，不过没什么，虽然是合作伙伴，不过也是不好随意打探别人的隐私的。于是，亚路嘉继续一边咬着甜点，一边看书。
　　萨拉查见亚路嘉没有追问，心中一松，不过还是有些失望，他也不再看亚路嘉了，一心低头看自己的书，不过却什么也看不进去，脑子里，总是亚路嘉那水润的红唇，让他心里躁动不已，唉，难不成自己是恋童癖吗？萨拉查干脆放下了书，心里悲叹起来。
　
第 79 章
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第一场比赛很无趣，通过那些抱窝的母龙取得一只和龙蛋差不多的金蛋。
　　救世主的方法非常取巧，他真正用的的魔咒不过一个飞来咒，召唤了他的火弩箭，取得了金蛋，尽管很多人给了他高分，当然，除了马克西姆夫人和卡卡洛夫，毕竟是竞争对手，压一下是正常的。
　　亚路嘉坐在那里，无趣地看着那几位勇士各出手段，哪怕过程略有瑕疵，起码在魔法水平上，波特绝对不是另外几位的对手。见到波特的分数居然还不错，亚路嘉深深地觉得救世主这个名号或许可以在幸运值上有很大的加成。
　　“真无聊！”亚路嘉看着那几个抱着金蛋的勇士，嘀咕起来。
　　德拉科眼巴巴地看着那几条似乎都在暴怒的火龙，一点也没有听清楚亚路嘉在说什么，眼睛里满是小星星，这么多龙啊，可是很难得看见呢，过了这一次，估计以后要看到这么多龙要去了罗马尼亚的养龙场才行。
　　布雷兹看着亚路嘉，笑嘻嘻道：“亚路嘉，要是你去，你怎么办？”
　　亚路嘉看白痴一样地看了他一眼：“当然是干掉那条龙了！这是最简单的办法吗？”谁没事会为了一只所谓的金蛋去找龙的麻烦啊！不过，为了这条龙本身，亚路嘉还是不介意动手的。要知道，一条龙身上的零碎肢解开来，起码也能值几十万加隆的。
　　布雷兹噎住了，他没事问亚路嘉这个看似优雅，实际上根本就是纯粹的暴力分子干什么！
　　相比较与救世主那被当作英雄的待遇，迪戈里那边就寒碜很多，赫奇帕奇们的嗓门绝对比不上格兰芬多，而救世主的头衔更加吸引了人们的关注，赫奇帕奇们一边簇拥着迪戈里欢呼，看向格兰芬多的目光带着不善。
　　三强争霸赛中比较吸引人的其实不是比赛本身，亚路嘉最喜欢的就是看《预言家日报》上丽塔・斯基特的报道。这个女人绝对是魔法界最无耻最能胡扯的记者，她能够将无中生有的事情说得活灵活现，哪怕你给她一根线头，她都能联想到谋杀上。听你随便一句无心的话，她就能编造出一个无比狗血，偏偏粗一看来还特别合情合理的恩怨情仇来。哦，那位黄金男孩成了她笔下的新宠，真是一件不幸的事情。
　　救世主的近照在预言家日报的头版闪闪发光，他骑着扫帚在天空飞翔的姿态，他拿到金蛋的场景，丽塔・斯基特非常煽情地描述了救世主参加比赛的心态，他的一次次险死还生，他那无法消除的伤疤，他的父母，以及他现在的朋友……自然，很容易又扯上了男女关系，比如说，那位万事通小姐在魔法界的很多人眼里已经是未来的波特夫人。丽塔・斯基特甚至找出了当年莉莉・伊万斯的资料，来证明波特家如出一辙的审美观――热情，优秀，高傲的母狮子？
　　当然，这是重点，勇士们在努力寻找金蛋中的秘密，另外，更重要的是，圣诞节快要到了，学校会举办一场盛大的圣诞舞会，高年级的人可以携带舞伴参加。
　　低年级的女孩子们非常期待地等待着高年级男孩们的邀请，当然，结局非常美妙，霍格沃兹的女生资源一向是比较稀少的，十二月份还没到，几乎所有的女生都已经有了一位男伴。
　　“嗨，亚路嘉，你的舞伴是谁？”布雷兹自恋地将一朵蓝色的玫瑰别在自己的领口，“好几个女生可是一直等着你的邀请呢，可惜你总是不行动，她们只好退而求其次了！”
　　亚路嘉抬起头，有些吃惊：“一定要有舞伴吗？”
　　“哦，亚路嘉！”布雷兹头痛地揉了揉额头，“你是真不知道还是假不知道，既然是舞会，肯定是要有舞伴的！要不然，你一个人进场？这也太不合情理了？哦，难道，亚路嘉你不会跳舞？”
　　亚路嘉眨眨眼睛：“我当然回跳！”揍敌客在礼仪上的教育从来不落后任何家族。
　　“亚路嘉，我去给你打听一下吧，看看是不是还有女生没有被邀请！”布雷兹看到亚路嘉如此不上心的样子，也很无奈，“唔，都十二月份了，长得不错的女生都已经有主啦！而且，亚路嘉你长成这样，大多数女生跟你在一起，都会自卑的啊！”
　　“非要有舞伴才能进场？”亚路嘉问道。
　　“当然！”布雷兹面不改色地撒谎。
　　“好吧，我这就去找一个！”亚路嘉想想圣诞舞会上应该有不少甜点，不去实在太可惜了，算了，隋变找一个，进了场再说。
　　刚刚吃完饭，拿到布雷兹提供的一天前还没有舞伴的女生名单，亚路嘉拦住了一个赫奇帕奇的二年级女生，她长得其实不怎么样，身材娇小，不过，十二三岁的女孩子也提不上什么身材，圆圆的脸上还有些雀斑，很是羞涩腼腆的一个女孩子，她此刻正战战兢兢地站在亚路嘉面前，亚路嘉黑漆漆的眼睛正盯着她，盯得她很有将自己挖个坑埋起来的冲动。
　　“呃，海拉小姐，是吗？”
　　“是，是的！”那位小姑娘的声音哆嗦得几乎听不出来。
　　“我圣诞节舞会上需要一个舞伴，海拉小姐可以做我的舞伴吗？”亚路嘉实在不怎么懂语言艺术。
　　小姑娘仓皇地抬起头，看了亚路嘉一眼，立刻又低了下去：“对，对不起，我，我……”然后，一个可怜的男生被她拉了过来：“我已经有舞伴了，对，就是他！”
　　亚路嘉有些失望，他深深地看了那个男生一眼，那个男生恨不得自己从来没在这里出现过，不过，那个小姑娘很明显爆发了她全部的潜力，紧紧地拉住了那个男生的衣服，亚路嘉甚至听到了上好的布料里面的纤维断裂的声音。
　　“那就算了，打扰！”亚路嘉掏出纸条，打算寻找下一个目标。
　　不过，斯莱特林在霍格沃兹的名声一向不怎么样，亚路嘉又是全校皆知的暴力人物，有传说说他其实是古吸血鬼，要不然，怎么那么大力气呢！虽然亚路嘉长得很不错，但是不管怎么样，生命价最高啊！于是，亚路嘉一个舞伴也没有邀请到，他有些郁闷地往回走，不知不觉就走进了萨拉查的办公室。
　　“亚路嘉，听说你今天向很多女生告白？”萨拉查调笑道，忽略了心里的一点不舒服。
　　亚路嘉摇摇头，面无表情地说道：“不是告白，我只是想这个舞伴而已！”
　　萨拉查凑了过来，在亚路嘉耳边问道：“没有找到！”
　　亚路嘉有些郁闷地点点头。
　　萨拉查温热的呼吸吹在亚路嘉的耳边，他轻笑道：“正好我也没有舞伴，你愿意考虑一下我吗？”
　　亚路嘉抬头看看凑近的萨拉查，慎重地考虑了一下，然后说道：“我绝对不穿女装！”
　　萨拉查哑然失笑，他怎么知道，亚路嘉以前出席一些必要的晚宴――比如说晚宴上的某个人是需要杀掉的对象，经常被强迫性地打扮成女孩子混进去呢！他低笑一声：“当然不必，我不是很在乎这个！”
　　亚路嘉想了想，反正只要进去就好，又不用他领舞，要不是为了舞会上丰盛的甜点，他才不喜欢去参加什么舞会呢！于是，亚路嘉点点头。
　　萨拉查也很满意，俊美得脸上露出了女性尖叫的微笑。不过如果他知道亚路嘉打的是进了大厅就甩开他去吃甜点的主意，估计心情就不那么美妙了。
第 80 章 ...
　　圣诞节已经到来，一个星期前，霍格沃兹就已经充满了欢乐的气氛。已经下了好几场雪，地上厚厚地堆积了一层，将城堡点缀得犹如童话一般，布斯巴顿的那辆马车和德姆斯特朗的桅船都被冰雪封住了，只能看清一些原本的形状。所有的人都很快活，韦斯莱家的双胞胎依旧热衷于恶作剧，将人变成漂浮的羽毛，这让很多人吃东西的时候都很小心，以免不幸中招被人笑话，尤其还是其他两个学校的人在。那位半媚娃虽然长得不错，不过性格很不讨人喜欢，或许，媚娃就是这样神经纤细，自高自大的生物？当然，作为魁地奇明星，克鲁姆明显更受欢迎，虽然长相显得阴沉，不过很多女生觉得这样的冷酷非常动人。令人惊讶的是，克鲁姆的舞伴居然是格兰芬多的那位格兰杰小姐。不得不说，格兰杰小姐有一种让人惊讶的天分，她能将自己姣好的容貌弄得乱七八糟，或许，她的精力都用在了学习，以及她最新倡导的“家养小精灵权益促进会”上，真是女孩子的杯具。
　　亚路嘉扯了扯身上精致华贵的墨绿色礼服长袍，这件长袍是萨拉查提供的，很有些古典的味道，据说是魔法界最出名的设计师的作品，上面用银丝绣出了一连串的魔纹，防尘，防湿，当然，也能起到不错的防御作用，比如说，可以抵御摄神取念。
　　不过，亚路嘉总觉得不怎么对劲，哪怕男式的服装也需要收腰什么的，这腰身也太收敛了一些，亚路嘉甚至觉得这压根就是一件紧身衣。
　　萨拉查坐在椅子上，十指交叉搭在腿上，脸上露出了赞赏的笑意。亚路嘉的身材很不错，服用了增龄剂的他如今是十八岁模样，超过一米八的身高，身材修长，宽肩细腰，外加一双长腿，虽然有些偏瘦，不过，很符合萨拉查的审美观，加上这身礼服长袍，暗沉的冷色调很能突显出亚路嘉本身的偏向黑暗的气质。
　　萨拉查自己也换上了一身黑色的礼服长袍，看上去非常雍容尊贵，或者说，这身礼服成为了他本身贵族气质的陪衬。
　　“亲爱的亚路嘉，我们该走了！”萨拉查在说“我们”的时候，明显语气非常愉悦，他伸出了自己的手，微笑着欠了欠身。
　　亚路嘉放弃了追究袍子的款式，要知道，他对魔法界的流行趋势一向不在行，不过，他很信任萨拉查的品位。起码比起基裘来，萨拉查的品位要正常多了，想到自家那位母亲大人，他嘴角有些抽搐的冲动，难怪大哥总是用念钉把自己变成面瘫。
　　作为霍格沃兹的主人，萨拉查直接打通了一条通道通往礼堂，礼堂门已经打开，很多人都已经进去了，当然，首先入场的是四位勇士，克鲁姆的舞伴格兰杰引起了震动，不得不说，她打扮起来还是 　很漂亮的。
　　霍格沃兹的礼堂被精心修饰过，所有墙上部铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在布满了星辰的黑色天花板上。舞会还没有开始，克鲁姆殷勤地向好奇的格兰杰介绍着德姆斯特朗的校园，而那位半媚娃小姐挑剔地看着礼堂里的一切，对着她那位舞伴大肆批驳着霍格沃兹的陈旧与无趣，而她那位舞伴很明显心不在焉，毕竟，在一位半媚娃面前把持自己对于十几岁正值青春期的男孩还是有些困难的。
　　礼堂里的灯光暗淡下来，舞会开始了，古怪姐妹在乐队的伴奏伴奏下唱着歌，四个勇士拥着舞伴（波特是被他的舞伴拥着）走上场，开始领舞。其余的人也各自上场，比较突出的是邓布利多，他正在和布斯巴顿那位半巨人女校长跳舞，两人之间差距极大的身高让他们显得非常滑稽。亚路嘉坐在角落里的一张桌子旁，眯着眼睛享受着美味的蛋糕，萨拉查有些哭笑不得，他真的是来参加舞会的吗？
　　“亲爱的亚路嘉，赏个脸吧！”萨拉查欠了欠身，微笑着伸出了手。
　　亚路嘉抬起头，有些犹豫地看着自己叉子上的一大块蓝莓蛋糕。
　　萨拉查不禁有些郁闷，自己的魅力难道还不如一块蛋糕？不过，他还是说道：“家养小精灵准备了很多，我们可以在跳完舞之后，让他们多送一些过来！”
　　亚路嘉很快将叉子上的蛋糕送进嘴里，然后放下叉子，点点头，站了起来。
　　萨拉查嘴角微微抽搐了一下，不过还是保持着完美的微笑，揽住了亚路嘉的腰肢，步入了礼堂中心的舞池里。
　　古怪姐妹的歌声很轻快，亚路嘉完全没有发觉萨拉查的姿势有什么不对的，也没有注意到，自己跳得是女步，或者说，他早就习惯了这种事，一来，家中有个对于生个女孩有着近乎病态的偏执的母亲大人，二来，有几次和伊尔谜一起出任务的时候，他就是和伊尔谜一起跳的舞，自然伊尔谜是不会跳女步的。
　　“哦，梅林的袜子！我没看错吧！”布雷兹差点踩到了自己舞伴的脚，“那是亚路嘉和斯梅庭教授？”
　　“唔，我想是的！”他的舞伴也很吃惊，“揍敌客居然跳的是女步！”
　　潘西的眼睛里闪动着意味不明的光来：“梅林啊，我早就说过，亚路嘉和斯梅庭教授的关系绝对不简单！”
　　德拉科强忍着自己一连几次被高跟鞋踩到脚趾的痛苦，依然高傲的脸上出现了几丝裂纹：“潘西，在这之前，你能先挪动一下你尊贵的脚跟吗？”
　　“唔，抱歉，德拉科，你知道的，我只是太激动了！”潘西很没诚意地说道，眼睛依然盯着亚路嘉那边。
　　亚路嘉压根对那些投射过来的目光没有半点感觉，他感受到萨拉查的手已经移 到了自己的臀部，不禁皱起了眉头：“萨拉查，你的手能不能不要总往下移！”
　　萨拉查露出了一个迷人的微笑：“哦，抱歉，亚路嘉！”情不自禁而已！他心里补充道，不过手还是回到了腰上，他从不怀疑，把亚路嘉惹生气了，他会直接折断他的骨头。不过，亚路嘉的臀部真的很诱人啊！当然，他的腰也不错！萨拉查看着亚路嘉没什么多余表情的脸孔，心里有些哀叹，为什么这个强悍的小家伙偏偏这么不解风情呢？不过，斯莱特林从不缺少耐心，一边搂着亚路嘉的小腰，萨拉查露出了一个志在必得的微笑。 

第 81 章 ...
　　斯内普神情阴郁地坐在办公室里，连一向喜爱的魔药都不能勾起他的半分兴趣，他的手不由自主的按向了自己的左臂，那里的黑魔标记颜色一天比一天深了，这说明，他的主人的力量正在恢复。想到那位主人，他心中有的没有悲哀和仇恨，也没有多少敬意，那个人，似乎很久之前就失去了大部分理智，但是，他的力量是如此强大，这让他觉得畏惧，而黑魔王需要的也仅此而已。他疲倦地闭上眼睛，莉莉，主人快要回来了，可是，你的儿子还太弱小，我不知道，自己能不能保护他！
　　“西弗，我们需要一些特定的魔药，是比赛需要用的！”邓布利多的声音从壁炉里传来。
　　斯内普抬起了头，眼睛里已经恢复了一片空洞与漠然，他冷冷地看着壁炉火焰中的那个白色的脑袋，冷笑一声：“那么，阿不思，魔药所需要的材料，难道要我自己出吗？”
　　邓布利多讪笑了两声：“哦，西弗，是我的疏忽，我会给你批足够的经费的！”
　　哼！斯内普恨不得直接将坩埚扣在这只疯疯癫癫的老蜜蜂脑袋上，他敢肯定，只要他不提，邓布利多绝对不会给他一个子儿！他露出了一个堪称狰狞的笑容：“那么，阿不思，记住，不要再让那些没脑子的小巨怪们打扰我的时间。一个魔药大师的才能不能浪费在无穷无尽的补血剂、提神剂之类的简单魔药上！”
　　“西弗勒斯，你似乎有些心不在焉！”在萨拉查给斯莱特林开小灶的课上，学生们在练习一些小魔法技巧，斯内普照旧在听萨拉查讲述一些差不多已经失传的魔药，一些特殊材料的处理手法，还有一些偏门的魔药的用处，只不过向来狂热的斯内普这会儿似乎精力并不集中。
　　斯内普一愣，很快收束了心思：“抱歉，公爵阁下，您继续！”
　　萨拉查将手里的羊皮纸扣在了桌子上，他淡淡地说道：“不管怎么样，专心是取得成功的必要因素！西弗勒斯，你是天生的魔药大师，甚至当年普林斯家族的那几位老家主也未必比得上你的天赋，但是，你似乎在别的方面倾注了太多的精力！”在他看来，斯内普是难得的学术性人才，如果他愿意，萨拉查甚至可以让他成为斯莱特林家族的客卿，当初他要是遇到这样一个才华横溢的年轻人，即使他是个混血，萨拉查也是愿意让他入赘斯莱特林家族，将斯莱特林家族的荣耀传承下去的。
　　斯内普有些犹豫地看了一眼萨拉查，终于低声问道：“公爵阁下，请问，您对黑魔王有什么看法吗？”
　　萨拉查惊讶地看了他一眼，虽然很多人都很想知道这个问题的答案，真的敢当面问他的也就一个斯内普，他意味深长地说道：“每一个斯莱特林都需要为自己的行为负责！ ”反正汤姆现在改造得还不错，他已经有了真正只属于斯莱特林家族的血脉，甚至血脉中的力量还比较浓厚，说不准哪一天就有可能觉醒羽蛇的血统，萨拉查相信他能够让斯莱特林家族振兴起来，那位已经脑残得没边的主魂该怎么样就怎么样吧，最好最后他失败了让汤姆接手他的势力，毕竟，若是主魂失败，食死徒可不会有什么好下场，那些贵族不介意追随斯莱特林家族的下一任家主的。
　　斯内普沉默了一下，意思是说他既不会支持黑魔王，也不会自己出手打击了？既然如此，莉莉的儿子还是很有可能活下来的，他心里悄悄松了一口气，不管怎么样，在黑魔王死亡之前，邓布利多那个披着狮子皮的老狐狸绝对不会让他的救世主出事的，不过，这也说不定，那个隆巴顿不也是预言中的另一个人选吗？心里想着那个讨厌的波特家的小崽子，他无声地叹息：那个孩子，是我的罪，不可饶恕的罪孽！
　　萨拉查饶有兴致地打量着他，这位在那位穿越女的记忆里非常受欢迎的人物，一个双面间谍？非常出色的斯莱特林，不过说起来，真的有那么多人会喜欢上这样一个人，萨拉查挑剔地看着斯内普油腻腻的头发，蜡黄的皮肤，外加恶劣的脾气，足以让人恨不得自己没长耳朵的毒舌，唔，他很怀疑那些人的审美观。而且，那些所谓的同人文里的主角凭什么认为自己就能拯救这位为了自己的初恋什么都愿意付出的悲情男人呢？真是些天真的小女生，不管怎么样，说白了，这位油腻腻的魔药大师还是个标准的斯莱特林啊，一生只会付出一次真心，永远不会那么轻易地相信一个人，斯莱特林的友情、爱情可都不是那么容易获得的。想到当年的格兰芬多，萨拉查绝对不承认，那头莽撞的蠢狮子算什么朋友，斯莱特林不需要一个不信任自己的朋友，或者说，格兰芬多眼里的友情非常廉价，可以轻易拥有和抛弃！
　　“西弗勒斯，这些你可以拿回去看，不过看完了要还回来，毕竟，里面记载的魔药很危险！”萨拉查拿出一叠陈旧的羊皮纸递过去，他淡淡地说道，“如果你已经决定好了自己的道路，那么就坚持下去吧！”
　　斯内普接过那叠羊皮纸，眼睛里明显露出了狂热的神色，脸上还保持着一贯的严肃：“我会的，公爵阁下！”
　　“那么，你先回去吧！我也该走了！”萨拉查站了起来，准备回办公室，就在他刚刚打开了一条通往办公室通道准备进去的时候，忽然回头问道，“西弗勒斯，如果你的心愿达成了，你愿意成为斯莱特林家族的专属魔药师吗？”
　　斯内普愕然，他犹豫了一下，终于说道：“如果我还活着的话，我会考虑您的建议的！”
　　“ 那么，我会等你的答复！”萨拉查淡淡一笑，走进了通道，通道在他身后关闭，恍若从未出现过。
　　“亚路嘉，你在干什么？”萨拉查回来的时候正好看到亚路嘉将一瓶颜色诡异的魔药喝了下去，差点没吓了一跳，赶紧冲过去仔细查看亚路嘉的瞳孔与皮肤，“张开嘴，我看看！”
　　亚路嘉有些发愣，居然真的乖乖张开了嘴，任由萨拉查观察着他的舌苔，先是一瓶广谱解毒剂灌下去，然后，手里的魔药瓶子也被萨拉查劈手夺过，他居然没有生出攻击的欲望。
　　萨拉查仔细闻了闻瓶子里残留的魔药的味道，的确是一种剧毒魔药，他二话不说，就准备就调制解毒剂，却被亚路嘉拉住了：“我没事！我只是在做平常的抗毒训练！”
　　“抗毒训练？”萨拉查无语了。
　　“没错！”亚路嘉点点头，“这边毒药种类太少了，好在魔药里还有不少比较特殊的毒药还没尝试过！我需要都试一下！按照我的体质，绝大多数毒药对我都没有效果……bulabula……”
　　萨拉查无奈地看着亚路嘉难得地口若悬河，终于有些无力地说道：“好吧，下次要尝试的时候可以先告诉我一声吗？我觉得最好要先准备些解毒剂！”这就是那个世界最厉害的杀手家族吗？果然，一切力量的获取，都是要付出代价的。 


第 82 章 ...
　　圣诞节过去不久，三清争霸赛已经进入了第二个项目，很恶俗的情节，就像是麻瓜童话里勇士打倒恶龙救出公主一般，这些勇士需要进入黑湖在人鱼们的看守下救走他们最重要的人。
　　亚路嘉不能理解，在没有水中全程直播的情况下，那些小家伙为什么盯着一年到头都没什么变化的湖面也能看得这么激动。
　　布雷兹木然地盯着波澜不惊的湖面：“我忽然觉得自己是个傻瓜！”
　　德拉科抱怨起来：“除了看见三个人跳进了水里，等一会儿再看到他们从水里冒出来，为什么我要为了这个干坐在这里等一个小时？”
　　潘西皱着眉头又往身上扔了一个保暖咒，再掏出一面小镜子整理自己被风吹乱的头发：“梅林啊，湖边的风太大了！”
　　“没错，我美貌的小主人！湿冷的风会损伤你娇嫩如同玫瑰花瓣的皮肤……”那面小镜子喋喋不休地用贵族的咏叹调大肆批驳着这黑湖边上的环境对于人的损伤，诸如皮肤会变粗糙，发质会变脆，乃至分叉干枯，简直就是一个美容顾问。
　　“闭嘴！”潘西一张俏脸沉了下来，“别让我对你用粉身碎骨！”
　　那面漂亮的小镜子非常哀怨地发出一声抽噎，不过总算是不说话了。
　　德拉科摊摊手：“潘西，你要习惯，魔法镜子总是这么罗嗦！”
　　“我永远不想习惯这一点！”潘西怒气冲冲地将镜子粗暴地塞进小包里，“它总是喜欢提醒我，我的黑眼圈，偶然冒出的痘痘，前两天，它居然说我眼袋下垂，已经有了鱼尾纹！要不是这面镜子总是能自动修复，我早就把它变成玻璃渣子了！”
　　亚路嘉无聊地啃着巧克力，终于无法忍耐如此没有意义的观望行动，他站了起来：“算了，我先回城堡了！麻瓜的花样游泳都比这有意思！”起码那些表演花样游泳的都是身材很棒的美女！
　　布雷兹挥挥手：“那你先回去吧！我还是很有集体荣誉感的，毕竟，斯莱特林也是霍格沃兹的一部分嘛！”
　　德拉科鄙视地看了他一眼，低声道：“别以为我们不知道，你盯着那个半媚娃已经很久了！”
　　“那你呢？你在这儿看什么？”布雷兹不甘示弱。
　　德拉科傲慢地抬起头：“我只是要看看那个疤头是怎么倒霉的！”
　　等到他们争论完，亚路嘉已经不见了踪影。
　　“每次都觉得很神奇！”潘西托着下巴，说道，“亚路嘉如果不想叫人发现的话，大概谁也找不到他！不过，亚路嘉与斯梅庭教授到底是什么关系呢？”
　　“谁知道呢？魁地奇世界杯的时候，亚路嘉可是和斯梅庭教授一起去的，用的一个包厢！”德拉科也若有所思，“他们的关系绝对不简单！”
　　布雷兹眨巴着他那双桃花眼：“我敢用我刚刚勾 
搭上的那位漂亮的拉文克劳的贞洁保证，斯梅庭教授对亚路嘉有明显的不良企图！”
　　“哼！”潘西冷哼一声，“你勾搭上的人，还有贞洁可言吗？”
　　“梅林在上，我可是最纯洁不过了！”布雷兹一本正经道，“潘西，你伤害了我幼小的心灵！”
　　潘西不屑地瞥了他一眼：“纯洁这个词用在你身上，简直就是侮辱了这个词！”
　　亚路嘉熟门熟路地去了萨拉查的办公室，萨拉查正在实验室做实验，他可懒得去看那些哄小孩子的游戏，原来听说三强争霸赛是因为其危险性而被禁止了很多年，他还怀着点兴趣，如今看起来，根本就是无趣至极，那些所谓的各个学校最优秀的小巫师，甚至还比不上千年前那些没有接受过正统教育的小巫师们，果然，东方的先哲说的对，生于忧患，死于安乐！看样子，巫师界还是需要一个黑魔王的，免得将小巫师都教导成了傻瓜。
　　亚路嘉没有去打扰萨拉查，毕竟很多实验都具有危险性，一个不慎就有可能造成一场大爆炸，亚路嘉并不想损害自己的合作者的利益。熟练地打了个响指，招呼家养小精灵送来了一大杯热气腾腾的红茶，红茶上面洒了厚厚的一层杏仁、榛子，而一个精美的白瓷托盘上，摆放着形形色色的甜点，看那分量，估计能喂饱一头大象了，这确实只是供给亚路嘉一个人的。
　　甜点在亚路嘉嘴里以一种让人无法想象的速度流失，很快，茶几上只剩下了一只干净的空盘子，亚路嘉抱着那被似乎永远喝不完的红茶，幸福地眯起了眼睛。
　　萨拉查做实验的时间很长，亚路嘉感觉到已经有人从城堡外面回来了，估计第二场比赛结果也出来了，而萨拉查依然还在实验室没出来。亚路嘉也不介意，他从随身的小包里取出一只水晶瓶，他一直坚持的抗毒训练还要继续，他手里的这瓶诡异的魔药出自坩埚杀手隆巴顿，他前两天熬制缓和剂难得地没有炸掉太多的坩埚，在保证自身安全的情况下成功熬制出了一瓶色泽诡异，味道诡异，而作用不明，不过明显是毒药的药剂，在斯内普教授将他坩埚里的魔药“清理一新”之前，他飞快地取走了一大瓶，不得不说，坩埚杀手在制造毒药上的天赋要比魔药强得多，不过很遗憾的是，他根本无法复制出他制作出来的所谓魔药。如今，绝大多数毒药亚路嘉吃下去几乎不会产生任何不良反应，不过，隆巴顿的产品很明显给了亚路嘉一个惊喜，他制作的无论放到哪个魔药教授面前都会被直接清理一新的魔药居然能让亚路嘉产生一定的排斥反应，这实在是非常难得，要知道，麻瓜们制造的所谓一克就能干掉几头大象的神经毒素都不能引起亚路嘉自身免疫力的反击，如 　此比较起来，就知道隆巴顿的水准如何了！
　　亚路嘉非常熟练地将瓶子里的魔药倒进嘴里，开始等待魔药在自己身上起作用。
　　“轰隆”一声巨响，萨拉查差点将手里的掺杂了秘银粉末的龙血墨水泼到地上，他匆匆放下手里的东西，立刻走了出去，查看到底发生了什么事情。还没等他看到什么东西，就感觉到一只手掐住了他的脖子，一个熟悉的却毫无感情波动的声音在耳边响起：“你是谁？这里是哪里？” 

第 83 章 ...
　　萨拉查压根没听懂亚路嘉在说什么，因为亚路嘉说的是猎人世界的通用语，他似乎丢失了好几年的记忆。
　　萨拉查感觉到自己的脖子如同生锈的轴承一样发出“嘎吱嘎吱”的声音，他毫不怀疑，只要自己稍有异动，自己就会被拧断脖子，他苦笑起来，试探着说道：“亚路嘉，我是萨拉查，萨拉查・斯莱特林，你不认识我了么？”
　　亚路嘉皱起了眉头，他仔细打量着萨拉查，摇摇头：“不，我绝对没有见过你！”他没有发现，自己已经换成了英语。
　　萨拉查忽然注意到茶几上的一支水晶瓶，他有些恍然，知道大概亚路嘉是吃错了药，他非常无奈地说道：“亚路嘉，你先放开我好吗？我想我知道你是怎么了？你应该因为喝了一种未知的魔药，而丧失了一部分的记忆！”
　　亚路嘉直觉地反驳：“不可能，至今没有任何一种毒药能对我产生异常作用！”不过，他又直觉萨拉查没有骗他，甚至，当他对萨拉查有了杀意的时候，他感受到自己的念力甚至差点被禁锢了。他当然不知道，他当初和萨拉查签订了一份合作契约，约定的可是两个家族的成员都不得无故伤害彼此，他若是真的对萨拉查下了手，估计自己也要被契约的反噬力量送掉大半条命。挑剔地看看萨拉查“孱弱”的身体素质，没有念力，虽然有另外一种力量在运转，不过，亚路嘉能够感觉到萨拉查对他没有敌意，他松开了手，冷声道：“你最好不要骗我！”
　　萨拉查不自觉地摸摸自己的脖子，有些心有余悸，他可不觉得，虽然自己现在的身体是用人体炼金术弄出来的，自己的脖子就会比别人坚固多少。他看了一眼站在一边的亚路嘉，虽然还是原本的模样，可是气质却变得森冷起来，身边若有若无地环绕着一层杀气，骨子里就散发出血腥的味道来，他第一次这么直白地明白揍敌客代表什么。
　　萨拉查拿起那只水晶瓶，仔细嗅了一下，皱起了眉头，他一时半会儿也分析不出瓶子里的魔药是什么成分，也不知道到底有什么效果，不过，大多数特殊作用的魔药都是有时间限制的，也不知道亚路嘉喝下去的魔药是不是永久性的，或者会保持多长时间的效果。他叹息一声，问道：“亚路嘉，你还记得你多大了吗？”
　　亚路嘉淡淡地看了他一眼：“十二岁！”
　　萨拉查有些奇怪，按道理，十二岁的亚路嘉应该记得自己才对啊！尤其即使他还没见过自己，他也应该听说过自己的名字才对。他又怎么知道，亚路嘉当初在猎人世界死去的时候已经是十四岁，后来来到这个世界的时候，整体缩水了，又重新长大了一次呢？
　　奇怪归奇怪，还是要分析一下手里的魔药的，萨拉查想了想，还 　是没有去找斯内普，即使他的魔药水平也不差，不过，他私心里不打算让别人知道亚路嘉的另一面。他想了想：“这剂魔药按道理应该是有时效的，不过，我想，我还是先把你的一些事情告诉你个大概！”虽然我也不是知道得很多，萨拉查有些不甘心地承认。然后，他又多说了一句：“在问题解决之前，你就先住在我这里，我会给你请假的！”
　　“请假？请什么假？”亚路嘉歪了歪头，问道。
　　萨拉查无奈地说道：“这里是霍格沃兹魔法学校，你是这里的四年级学生，自然要请假的！”他真的十二岁了么？为什么连学校都忘了！看了还是有很多自己不知道的事情啊！
　　亚路嘉面无表情地看着他，偏偏一双黑漆漆的大眼睛很有控诉的意思：“我从来没有上过任何学校，都是家里请的家庭教师！”
　　萨拉查深吸了一口气：“这里不是你原来的世界！算了，我也说不清楚，我去给你调配解药，你先在这边坐着！露比！”
　　空气中发出一声轻微的爆破声，然后，一个家养小精灵冒了出来，它深深地躬□，鼻子贴到了地上：“主人，露比听候您的吩咐！”
　　“给亚路嘉准备足够的晚餐，还有甜点！”萨拉查吩咐道。
　　“是，主人！”露比尖声叫道，随着同样的爆破声，它消失在了原地。
　　“这是什么？”亚路嘉盯着露比消失的地方，他敢保证，在那个地方刚才分明就没有生命气息。
　　“是家养小精灵，巫师的奴隶！”萨拉查回答道，“等你恢复了记忆，你就知道了！”
　　很快，一只巨大的托盘出现亚路嘉面前，盘子上堆着牛排、烤肉、熏肉、馅饼，还有烤土豆和煮西红柿，外加一大壶牛奶，当然，还有大块的布丁和冰淇凌。亚路嘉也不管萨拉查在一边了，直接拿起刀叉就开吃了。
　　萨拉查也不在意，他随口说道：“吃完饭你就在我办公室里，书柜里的书你可以随便看，但是最好不要出去！”然后便急匆匆地拿起水晶瓶就往实验室走去，他可不希望亚路嘉一直不记得自己。
　　亚路嘉吃得很快，然后他便坐到了书桌旁，桌子上堆着一大叠羊皮纸，那是学生们的作业，亚路嘉先是惊叹了一下这个世界的落后，居然还用羊皮纸，然后随便翻了一下，然后惊讶地发现，羊皮纸上的文字他从来没见过，偏偏还都认识，这让他有些相信了萨拉查的说辞，自己确实是丧失了一部分记忆，要知道，他可不记得自己有学过这种语言，尤其这种语言记忆中他从来没见过。
　　他也顾不上别的了，立马坐了下来，闭上眼睛，开始感应自身的念力，然后他便奇怪地发现自己的念量一下子增大了许多，而且，最重要的是，念能力似乎也不一样 　了，他心中对萨拉查的说辞更是相信了大半，当然，全信是不可能的，不管怎么样，首先还是要重新掌握自己的力量啊！于是，他直接放开了圆，先是开始锻炼念的四大行，等到熟悉了之后，再看看能不能找个宽敞一点的地方练习一下自己的念能力吧！
　　这才是揍敌客或者说是流星街人的本质，不管在什么地方，唯一值得信任的还是自己的能力。亚路嘉可不会仅仅因为一些含糊的话，就贸然相信一个看上去就不怎么可靠的家伙，那个叫萨拉查的看起来就是一个贵族，而按照亚路嘉的理解，所谓贵族，就是说话不比放屁强的虚伪的家伙，不过，那个萨拉查感觉也不弱，说起来，这个陌生的世界，连一所学校里的人都这么强吗？要知道，在他以前的世界，念能力者可是非常稀罕的，普通人压根不知道念的存在！他的心里已经产生了强烈的危机感，这是个很危险的世界（？），在联系不到家人之前，一定要小心谨慎，那个人说得没错，如果没有必要的话，自己还是暂时不要出门吧！ 

第 84 章 ...


 
　　萨拉查站在实验台旁边，实验台上摆着一排坩埚，他有些疲倦地往各个坩埚里加着不同的材料，没办法，隆巴顿的魔药才能实在是叫人无语，明明是普通的魔药材料，偏偏不知道怎么捣鼓的，很难复制出当时的过程，为了先配制出原始的药剂试验药效，再根据药效配置出解药，萨拉查只能慢慢实验了。
 　　亚路嘉此时刚刚检查过自己的身体，发现自己体内有一部分不属于念力的力量，同样属于自己，可以顺利调动，亚路嘉脑子里自然地浮现出“魔力”这个词，他无意识地念了一句简短的咒语，然后体内的魔力被抽取出了一些，与此同时面前一股清水凭空涌出，他呆呆地看着自己的手指，深切地感觉到这确实是一个不一样的世界，起码这不是念力具现化出的水流。
 　　他坐在柔软的沙发上，蹙起眉头，开始思考，到底是出了什么事情呢？明明还记得刚刚才和柯特一起去干掉了一个脑满肠肥的小贵族全家，自己甚至记得那个小贵族的心脏在手里被捏碎时的模样，可怎么一转眼，自己就出现在了另一个不一样的世界呢？他眯起了眼睛，难道是什么幻术或者是空间方面的念能力？不过，这个身体的确不是自己十二岁时的身体，应该是长大了不少之后的身体，尤其是念能力，与以前有了很大的变化，这怎么可能用幻术来解释，幻术起码不会让自己的念能力也改头换面吧！尤其，这个魔力，属于什么性质的能力呢？还有刚刚那个叫萨拉查的人，他应该认识自己，按照他的说法，自己应该是吃了什么古怪的毒药，结果丧失了记忆！见鬼，什么毒药能对自己这个连核辐射都不怕的身体起作用，尤其这个作用还不是表现在身体上，而是精神上！
 　　亚路嘉想了半天，最终也只能相信自己确实是失忆了。他叹了口气，随手从书架上拿下一本书，翻看起来，不管怎么样，先了解一下这个世界吧！
　　手里的书似乎是自己看过的，亚路嘉盯着书页上的几行批注，那是用的猎人世界的通用语，并且是自己熟悉的字迹，亚路嘉飞快地将整本书翻看了一遍，很多地方都有自己的笔迹，看起来，这个房间即使不是自己的，那个萨拉查与自己的关系应该也不错。朋友？不可能，揍敌客不需要朋友！就像大哥伊尔谜和那个流星街有名的变态小丑西索的关系，脑补着刚刚那个俊美的年轻人穿着一身小丑装，拿着扑克发出扭曲的笑声，肆意散发杀气的模样，亚路嘉打了个寒战，不可能，自己绝对不会跟一个变态有什么关系。呃，长期客户？也许有些靠谱。亚路嘉胡思乱想着，觉得自己应该吃点糖果点心什么的，于是下意识地打了个响指，刚刚看到的那个丑陋古怪的叫做露比的小家伙“砰”地一声冒了出来，非常熟练地奉上了一大盘甜点，然后恭敬地施了一礼，再次消失在原地。亚路嘉盯着桌子上多出来的一盘子甜点，非常精致，他随手拿起一个蓝莓果酱小蛋糕，塞进嘴里，刚刚自己的行为很怪异，以前要吃甜食，肯定是按铃喊家里的佣人，如果出门在外的话，也是打电话叫外卖，刚刚自己居然会直接打了个响指，然后真的有“人”送上了甜点！看来这个习惯的养成已经不是一天两天的事情了，居然已经养成了身体的本能，亚路嘉面无表情地咬了一大口黑森林蛋糕，心里推测着。
　　“亚路嘉，洗个澡然后去休息吧！”已经是深夜了，萨拉查从实验室里出来，他在做实验之前就先提取了一点水晶瓶里残留的魔药喂给了一只仓鼠，那只仓鼠在药效发挥之后，行为稚嫩如同刚出生的幼鼠一般，甚至不肯吃面包渣，非要一只母仓鼠哺乳。而现在，那只仓鼠已经恢复了正常，只不过显得有些精神萎靡罢了，萨拉查长松了一口气，看起来这种魔药的持续时间并不长，按照那只水晶瓶的容量，外加亚路嘉自身的素质，估计最多三天，亚路嘉就能恢复正常了。不过那种特殊的魔药确实很有研究价值，不同于缩身药剂，已经有了遗忘咒的效果，如果能够精确控制药效的话，就能让摄神取念和吐真剂在一定程度上失去效用。看起来，即使是失败品，也是有研究价值的。TX-T之-梦-shi^si.ru整-理
　　“药效持续时间不会很久，过两天你就可以恢复了！”萨拉查看到亚路嘉有些警惕的目光，心里有些堵，他叹了口气，说道，“大量记忆的回归会冲击你的精神，你这几天最好好好休息一下，以免到时候出问题。”
　　亚路嘉点点头，站了起来：“浴室在哪里？”
 　　萨拉查一愣，然后伸手一指：“在那边门后。”继而心中一喜，看起来亚路嘉还是相信自己的嘛，他嘴角勾起一抹浅淡的微笑：“我去给你拿浴巾和睡衣！”
　　亚路嘉莫名其妙的看着明显心情好了很多的萨拉查，很干脆地去洗澡了。
　　萨拉查这里的浴室很大，里面是一个小型游泳池大的浴池，浴池四周是几个人鱼雕塑，它们手里捧着水罐，而热气腾腾的水流便从水罐中流出。水汽蒸腾而上，整个浴室都显得朦胧起来。
　　萨拉查走进浴室的时候，亚路嘉正站在浴池边上的人鱼雕像下，冲洗这头发上的泡沫，萨拉查看着水流从亚路嘉的脸上脖子上留下，滑过少年已经开始发育的身体，白皙的皮肤上，细细的水流顺着肌肤的纹理自然留下，在灯光下似乎在闪闪发光，萨拉查忽然觉得有些口干舌燥，简直不是当年那个阅尽花丛的斯莱特林家主了。这个时候明显不是占便宜的好时机，毕竟，亚路嘉根本不记得萨拉查这个人，萨拉查有些遗憾地将浴巾衣物放到一边，跟亚路嘉打了个招呼便出去了，不过，亚路嘉那略微消瘦却结实的身体总是在他脑海里回荡，他无奈地呼出一口长气，算了，先等到这次的乌龙事件过了再说吧！
　　亚路嘉感觉到了萨拉查显得有些侵略性的目光，不过，他也没有在意，这样的目光，在流星街的时候，他看得多了，只不过没有人敢于付诸实际而已，或者说，付诸实际的都已经不在人世了。他舒舒服服地泡了个澡，然后赤着脚从浴池里上来，用毛巾擦干身上的水迹，便拿起睡衣穿了起来，睡衣的尺寸非常合适，尤其上面还有属于亚路嘉自己的气息，亚路嘉忽然觉得，自己没有失忆之前，和这个萨拉查绝对关系不浅，他居然会在别人的地方留下了睡衣！也就是说，他在萨拉查这里睡了不止一次，难不成，这个学校的宿舍条件不好，或者说，是收费的？要知道，像伊尔谜每次不想花钱住旅馆的时候都是去找西索借助在他那里的，或许，萨拉查也是属于自己的移动提款机一类的角色，亚路嘉暗中点点头，觉得这个猜测还是比较靠谱的。
 　　萨拉查看着亚路嘉穿着宽松的睡衣，赤着脚从浴室出来，上衣领口的扣子也没有扣，露出精致的锁骨来，轻薄的丝绸睡衣在水汽的作用下有些潮，隐隐约约可以看见亚路嘉胸口的两粒红缨，诱人至极，萨拉查心里倒吸了一口凉气，感觉到□某个部位的觉醒，他有些无奈地站了起来，准备去浴室，先洗个凉水澡再说吧！

第 85 章 ...


 
 　　亚路嘉第二天下午就恢复了正常，毕竟，揍敌客变态的体质不是白说的，这让萨拉查长松了一口气，任他是千年前最伟大的黑巫师，也是经不住成天面对着一个老是浑身上下环绕着血腥的杀气的人的，这个自称十二岁的亚路嘉看人的目光都像是在看死人，就像是屠夫在看自己面前的牛羊从哪处下刀更爽利一样。
　　不过亚路嘉却很不满意，他神情非常之阴沉，身边似乎腾起了黑色的具现化的火焰，叫人看到就想退避三舍。
　　他心情非常不爽，他清楚地记得那两天自己的状况，由此对现状产生了严重的不满与质疑，他觉得自己太放松了，已经失去了锐气！那个十二岁的自己虽然会在家里的照顾下不会接什么超出自己能力的任务，但是，徘徊在生死之间的战斗也是经常发生的。可是现在，他觉得自己的心已经变得软弱起来，若是在家里，大概自己会被大哥亲自刑讯的吧！亚路嘉紧紧地抿了抿嘴唇，对着萨拉查丢下一句：“给我请一段时间的假，我要试试找回状态！”
 　　萨拉查还没有反应过来是怎么回事，就看到亚路嘉发动了一枚门钥匙，消失在自己面前。
　　亚路嘉需要的是生与死之间的刺激，不过，普通的任务绝对是满足不了他的，他的手指在键盘上飞快地跳动，然后打开了一个黑色的网页。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　亚路嘉冷静地一脚踹向了身旁的一个狼人，将那个狼人的膝盖踢成了碎片，然后立刻上前一步，直接伸手掏出了那个狼人的心脏。
 　　这是古血族对狼人的例行清洗。血族与狼人一直是世仇，不过，古血族因为生命悠长，一直以来虽说人丁稀薄，几乎已经可以去申请濒危生物保护了，可是，毕竟还有那么十几个一直在蹦Q，可是，狼人可没这么长的命，前几代的狼人早在几百年前就死得干干净净，如今的狼人也就那个样，只有少部分还能觉醒真正属于上古狼人的血统本能，剩下的即使经受过正统的狼人传承，能够控制变身，在月圆之夜力量增幅之外，也不比一般的巫师强到哪里去。不过，狼人比起血族强的是，他们不仅仅可以通过咬人来增大族群，他们还是有正常的生殖能力的，而那些古血族，想要生出一个真正属于自己的子嗣几乎是不可能的，毕竟，哪怕血族依然可以活蹦乱跳，但是他们本质上还是死人！血族一向隐世，很少制造多少后裔，毕竟他们制造后裔需要消耗自身的心血，而一个古血族一般都要好几十年才能产生一滴纯净的心血。因此，大多数巫师们所知道的吸血鬼其实都是些低级的血族后裔，也就是古血族的后裔再制造出的下一代，一般是不被古血族承认的。因此，血族的成员的增长速度堪称龟速，还要提防着哪一位活腻味了直接进入永恒的沉眠，使得古血族时刻面临着族群断绝传承的危机。作为世仇，狼人也在为血族的减员做出杰出的贡献，每隔上百年左右，狼人中就会有一个会得到狼王的传承，从而统一狼人一族，在那个狼王被古血族干掉之前，血族都会损失一批成员，毕竟，狼人的族人可比血族多多了，他们制造同族简单也就不说了，他们的生产能力也不比普通人差多少，一对狼人夫妻，如果不采用避孕措施的话，五年生三个小狼人还是不费事的，他们可不讲究计划生育。因此，在没有狼王出现的时候，血族往往会组织起清洗狼人各个部落的行动，即使不可能将狼人灭族，也要尽可能地消灭狼人的有生力量。一向不喜欢暴力的血族也很少自己动手，他们更喜欢的是花钱请雇佣兵。不得不说，在黑暗势力中，血族议会大概是最有钱的，毕竟他们活的时间长，再加上有着足够凌驾世俗的力量，积累财富也很容易，因此，他们的慷慨总能让从来都是脑袋别在裤腰带上的雇佣兵奋不顾身，要知道，能够参与到这样的事情里来的雇佣兵组织可都不是简单的人，很多人都是异能者之类的存在，而且在地下世界，狼人的皮毛和牙齿都是很受欢迎的材料，他们的皮毛可以用来制作软甲，他们的牙齿磨制的小型兵刃也非常锋利，并且更容易通过炼金或者附魔的手段增强威力。甚至，他们的□也有人收购，要知道，麻瓜的特殊研究机构从来没有停止过生物兵器的研究。
 　　人为财死，鸟为食亡，二十年一次清洗活动，每次都能吸引很多雇佣兵组织，亚路嘉这次同样以个人的名义接下了任务。既然不能找到高端武力，质量不足，那么用数量来代替也差不多。
 　　两个小时前，他一个人潜入了深入北欧森林的一个狼人部落，开始了他的屠杀行动。
 　　看着自己用曲肢变成猫爪的手中一个个心脏爆裂开来，亚路嘉的心没有半分波动，一双黑色的猫眼沉静无波，每一个动作都精准无比，没有半分多余。他没有使用任何念能力，纯粹使用基本的念力在战斗，深红色近乎黑色的血液散发出浓郁的腥味，很多狼人咆哮着变了身，他们的力量起码增大了两倍，动作也灵活了很多，相比较与变身前的只凭着蛮力地打斗，他们现在的反抗更加流畅起来。
 　　为了不感染狼毒，亚路嘉身上的每一个部位都缠绕着厚厚的“缠”。（虽然一直有传说认为揍敌客本身有某种魔兽或者幻兽的血统，但是家里人对此总是语焉不详，而且即使真的有，亚路嘉也不敢肯定两个世界的不同血统之间是否会发生冲突！）不过，这并不能抵消那些狼人庞大的身躯外加加速度带来的巨大的动量打击，即使亚路嘉的速度很快，他还是陷入了重围。
　　尽量避开身体的要害，亚路嘉的身体扭曲成了一个即使是瑜伽高手也要赞叹不已的角度，已经杀死过很多狼人的他很容易就能找出那些狼人的心脏所在，照例用曲肢绕过肋骨挖出他们的心脏捏碎，念力在飞快地消耗，几个狼人企图咬上亚路嘉的身体结果被“坚”咯碎了牙，这些半人半狼形态的怪物要么直接用自己的爪子和身体与亚路嘉战斗，要么就挥舞着沉重的钝器砸向他们的敌人。亚路嘉感受着沉重的力量砸在自己身上的钝痛，嘴唇紧紧地抿着，他恍惚间回忆起在自家刑讯室受到的刑讯，只是略一走神，就感觉到胸口一阵刺痛，想来是肋骨断掉了，他很快收束了心神，一爪子挖出了刚刚砸中自己的那个高大的狼人的心脏。
　　亚路嘉很快沉浸在这杀戮的气氛中，他心无旁骛，身体的每一个部分都成为了武器，有几个狼人直接被他的撩阴脚废掉了下半身的“性”福，不过，想来他们也不需要了，因为片刻之后，他们也要去见他们的祖先了。
 　　大半个小时后，整个村落已经成了一片尸山血海，亚路嘉身上粘稠的血滴滴答答地流下，他的神情冷漠，一双眼睛变得空洞，没有任何情绪泄露，他弯腰取下那些狼人的牙齿，凭着这些就可以领取那些血族的酬劳了。深深地呼出一口气，亚路嘉低声道：“还差一点儿，这个村子还是太小了，我需要更大的刺激！”


第 86 章 


 
　　亚路嘉回来的时候已经快要学期末，好几门考试都结束了，亏得萨拉查帮他申请了补考。不过，很少有人对他的去向表示好奇，因为另一个令人震惊的消息已经传开了。三强争霸赛结束了，救世主得到了冠军，但是，霍格沃兹的另一名勇士失去了生命，波特带着他的尸体归来，同时宣称：“伏地魔复活了！”
　　斯莱特林们再次沉默了，虽然一部分已经彻底倒向了萨拉查的贵族们已经被祛除了黑魔标记，可是，还是有很多斯莱特林的家长或是亲戚依旧是食死徒，甚至很多被关在阿兹卡班的伏地魔的死忠也跟各大贵族有着千丝万缕的联系。因此，及时没有了黑魔标记，在有心人眼里，他们依旧是伏地魔的手下，而且最重要的是，萨拉查・斯莱特林明确表示，他不会参与到所谓的黑白巫师之间的战争中去，也就是说，不管那位他所谓的后裔死活了。
　　而就在一帮子亲眼见证了伏地魔复活的食死徒们惴惴不安的时候，萨拉查正在自己的办公室有些忧心地看着冷肃的亚路嘉。亚路嘉这一次回来的确是不同了，身上虽然问不到血腥味，但是身体周围若有若无的杀气却不是用来吓唬人的。他有些悲催地想起了那个所谓的十二岁的亚路嘉，可不就是这么个生人勿近的模样么？
　　“亚路嘉，找回状态了？”萨拉查试探着问道。
 　　亚路嘉点点头：“差不多了！”一连屠了七八个狼人部落，还对上了几个狼人中的高手，亚路嘉虽然还没有像在流星街时那样，每时每刻都在厮杀，不过，心性却已经差不多了。不过，这个世界还是太和平啊，哪里有那么多人可以杀呢？想到原来在家的时候，每年的旺季父亲恨不得将自家的孩子一个当成两个使，连大多数时间都窝在家里养老的杰诺曾祖父都要出门做任务，现在实在是太松懈了，一年加起来也就二三十个单子，而且大多都是对付得普通人，实在是没有挑战性！要不是血族内部即使有纷争，大多也是通过议会或者说私下里解决，他应该还能找到几个古血族战斗一把！
 　　萨拉查有些郁闷，他怀疑以亚路嘉现在的状态，大概自己稍微有些出格的举动，亚路嘉就能一刀割断自己的脖子（不，亚路嘉不会的，他大概会狠狠敲诈你一把精神损失费什么的，毕竟，揍敌客不做白工。）。
 　　“萨拉查，你以前说过的话，还算数吗？”亚路嘉忽然开口问道。
 　　萨拉查一愣，自己说过什么了吗？难不成自己跟亚路嘉表白过？不过，他还是很诚恳地说道：“我的承诺永远有效！”
 　　亚路嘉满意地点点头，虽然表情看不出来，不过，黑漆漆的眼睛里冒出了几点亮光，他淡淡地开口道：“那么，我要加入那个长老会的裁决巫师团！”
　　萨拉查神情严肃起来，他放下了手里的咖啡杯，谨慎地问道：“你确定？为什么？”萨拉查可不觉得亚路嘉是什么愿意被束缚的人，以前那么一说，也是开开玩笑而已，裁决巫师啊！他心里不由得冒出了一点凉气，那就是一群为了巫师整体的利益，什么不都顾的疯子！
　　亚路嘉问道：“那些裁决巫师平时需要干什么？”
 　　萨拉查干笑一声，想要打消亚路嘉的主意，便说道：“我以前听说那些裁决巫师，很多都是苦修士，他们都是战斗法师，哪怕没有任务，为了保持战斗力，也是要进行各种常规训练的！不过，那是千年前的事情了，现在怎么样，我也不清楚，不过想来巫师界这么多年也没出什么人才，那些裁决巫师也有一部分是从各个纯血家族挑选出来的，估计水平也不怎么样了！毕竟，自从中世纪之后，巫师与麻瓜之间一直都很和平！”他深知亚路嘉崇尚的是自身的实力，那么，好好贬低一下总是没错的，尤其这些年巫师与麻瓜还有别的种族也没发生过什么大的冲突，几百上千年的时间，便是黄金，表面都要有氧化层了，没有足够战斗经验的裁决巫师，那还是裁决巫师吗？
 　　果然，亚路嘉犹豫了，他想了想，问道：“那长老会的那些长老，他们实力怎么样？”
 　　萨拉查顺口说道：“给他们时间发动大型禁咒的话，他们的破坏力可以比得上核弹，不过，都是些半截身子入了土的老家伙，这么多年，哪怕当年还能抡起法杖战斗，如今也要变成学院派，专心研究魔法，而不是亲自上阵战斗了！”他觉得自己说得没错，长老会，不就是一帮老不死的追求魔法极致的地方吗？虽然里面有些很厉害的魔法生物，不过，萨拉查绝对不会撺掇亚路嘉去找他们麻烦的，要知道，那些可都是活了几千年乃至上万年的老家伙了，他们大概是地球上最接近神的生物了，可不是才十几岁的亚路嘉可以挑衅的对象。
　　萨拉查也算是明白了，亚路嘉是觉得自己实力进步不够，心里不舒服了。他想了想，问道：“我认识几个古血族，虽然这么多年了，不过，应该还活着！等到我联系到他们后，你去跟他们切磋切磋？毕竟，血族虽然也会一些天赋魔法，但是他们也是很擅长近战的！”萨拉查毫不愧疚地出卖了千年不见的老朋友，反正那些老家伙皮糙肉厚，应该扛得住亚路嘉的打击。不过，亚路嘉干嘛那么追求力量呢？唉，难不成等到那些老吸血鬼被打翻之后，自己还要去把霍格沃兹底下的那头老龙叫醒不成？反正，他自己是绝对不会跟亚路嘉对打的，他可是优雅的研究型巫师，不是格兰芬多那个脑壳里面都长满了肌肉的白痴！
　　亚路嘉很满意，看起来长寿种族还是很有用的，起码他们大多数年纪越大越厉害啊！而且，对于萨拉查的评估也要上一个档次了，毕竟是千年前最伟大的黑巫师，仅仅是交游广阔这一点，他的价值已经提升了不止一个阶层了。
 　　萨拉查看着亚路嘉因为几个月的高强度战斗而显得消瘦了不少的小脸，看起来连眼窝也有些下陷，看起来却显得更加精致，心跳不禁有些加速，尽管地窖温度不高，他还是觉得躁热起来。不过看亚路嘉毫无所觉的模样，只好在心里一遍遍地对自己说：“我不是恋童癖！我不是恋童癖！我不是恋童癖！……”勉强将心头涌起的火气压下去，嘴上最温和地问道：“要放暑假了，今年还去我那里如何？免得你一个人住，照顾不好自己！”正好也能给我机会追求你！萨拉查心中补充道。


第 87 章 

 
　　亚路嘉将一个莫名其妙地跑过来挑衅的古血族直接打得浑身骨头都成了碎末，不过，到底是血族，不过几包血浆灌下去，居然又恢复了原本衣冠楚楚的贵族模样。
　　“哼！”差点被打得连他妈都不认识的那位“年轻”的古血族有些不服气地哼了一声，却被旁边的一个看起来三十岁模样的血族男子一巴掌拍飞了出去。
 　　“很抱歉，揍敌客先生！”后来的那位血族微微躬身，非常礼貌地说道，“只是古兰德那个叛徒死在了你手里，而百年前，小拜恩吃过古兰德的亏，还没来得及报仇，结果古兰德就被你杀死了，他只是有些不忿而已！”
 　　亚路嘉面无表情地看着他，然后摸出了一个计算器：“鉴于你方对我毫无正当理由的攻击，对我造成了肉体以及精神上的严重的伤害（两个吸血鬼有些呆滞地看着亚路嘉连衣角都没有零乱的身体），因此，你方需要支付医药费×××××××，精神损失费×××××××，共计×××××××，请在三日内结清，逾期三分利！我的帐户是×××××××××××。”
　　“等等！”小拜恩叫了起来，“你连衣服都没有乱，而我才受了重伤！”
 　　“是你先挑起了战斗！”亚路嘉的声音很平板，“而且，你现在的样子是重伤吗？”不得不说，血族的恢复力绝对是一等一的好，只要有足够的血浆，不伤及心核的伤势差不多能在很短时间里痊愈。
　　还没等两个血族辩驳，亚路嘉继续说道：“对了，还要加上一条，与你无所谓的战斗浪费了我十二分钟四十三秒时间，这么长时间足够我完成一单任务，因此，你们同样要为我损失的时间做出赔偿，赔偿金额××××××！”
 　　看起来年纪比较大的那个金发血族有些头痛了，他无奈地看着亚路嘉：“好吧，不得不承认，揍敌客先生比起我们更像是普通人印象里的吸血鬼，我会将钱打到你的账上的！不过，揍敌客先生有没有考虑过成为我们古血族的一员呢？以你的力量，长老会愿意用最高的规格为你进行古血族的传承，而不是我们可以批量制造的后裔！”
　　亚路嘉想了想，谨慎地说道：“我会考虑的，德瑞尔先生，起码我不觉得保持现在的身材是好事！”他才不想成为吸血鬼呢，不管想要得到什么，都是要付出代价的，他不觉得为了逃避死亡，就将自己变成与死尸差不多的黑暗生物。
 　　德瑞尔微笑起来，这些活了很多年的血族也都是老得成了精的人物，他立刻明白了亚路嘉的推脱之意，确实，像亚路嘉这样的孩子还没有到畏惧死亡的年纪，自然不会考虑这种事情。他想到那些有着庞大财富与巨大的势力的人类，他们哪怕是做血奴也希望被那些低等的血族初拥，从而获得所谓的永恒的生命。
　　萨拉查此刻正在城堡的会客室和一个看起来很俊美的年轻人交流，虽说他看上去很年轻，实际上，这位是血族议会最古老的议员之一，沙克夏公爵，千年之前，他就是萨拉查的好友，如今见到传言已经去世的萨拉查居然平安地出现在自己面前，心情还是很不错的，像他们这样年纪的老家伙，能够说说话的人是越来越少了，毕竟，年纪相差太大，自然就有代沟了，普通人说什么三年一代沟，像他这样的年纪，跟几乎所有人之间相差的都不能叫鸿沟了，应该叫天险！就算是血族，漫长的生命中，不乏厌倦而沉睡的，沙克夏公爵这千年来也沉睡过几次，前些日子才苏醒，又有老朋友上门叙旧，由不得他不欢喜。
 　　“萨拉查，你那位小朋友不错！”沙克夏公爵举起了手里精美的水晶酒杯，里面深红的葡萄酒在暗淡的烛光下闪动着潋滟的冷光。
　　“当然，克莱蒙！”萨拉查矜持地点点头，“我的眼光一直是最好的！”
 　　沙克夏公爵眯起了琥珀色的眼睛，掩住了眼中戏谑的笑意：“那那个格兰芬多是怎么回事？”
　　萨拉查被戳着痛处，不禁狠狠地瞪了沙克夏公爵一眼，那时候，萨拉查自己还不到二十岁，还是热血青年呢！
　　沙克夏公爵也不多说什么了，他可不想萨拉查恼羞成怒。他认识萨拉查是因为血族和斯莱特林家族的合作，那时候，斯莱特林家族还很昌盛，萨拉查还是个很傲慢的贵族少年，不过，不幸磨炼了他，让他飞快地成长为一个出色的黑巫师，当然，也是杰出的纯血贵族，接触久了，两人自然生出了深厚的友情。沙克夏一直不喜欢格兰芬多，那是个有着不切实际的正义感的家伙，傲慢自大，粗俗无礼，一点都不像是纯血贵族出身，当年沙克夏就告诫过萨拉查，总有一天，他会被格兰芬多那过剩的正义感害死的。事实证明，他的话很正确，虽然没被害死，萨拉查最后还是无法忍受格兰芬多的猜忌，直接出走了。
　　“听说你的后裔又开始搞风搞雨了，你怎么想？”沙克夏看着窗外正在打斗的小拜恩和亚路嘉，随意地问道。
 　　萨拉查同样很随意地喝了一口窖藏了上千年的美酒：“随便他吧，我不需要这么没脑子的后裔！反正斯莱特林家族一日没有新的继承人，长老会的那帮老家伙也没理由逼着我去长老会养老不是！”
　　沙克夏慵懒地坐在那里：“反正你们斯莱特林家族在长老会也是很能说得上话的，要不然，当初那个打着你后裔的名号成天做着些不着边际的事情的小家伙估计也要够呛！不过，说实在的，难道你真的要和你那位小朋友弄出个继承人来？虽然我看不出那位小朋友的血统，不过，他大概是没有这个功能的！”沙克夏有些看好戏地看着萨拉查的肚子。
 　　萨拉查脸上表情也没什么变化，他淡淡地说道：“克莱蒙，斯莱特林的传承不需要你操心，我自有办法！”反正汤姆再磨炼一段时间也要差不多了，到时候让他改姓斯莱特林就是，反正他对她原来的姓氏也是没什么感情的。
　　“哈哈，萨拉查，你那位小朋友很有趣啊！”古血族敏锐的听力让他听到了亚路嘉与小拜恩和德瑞尔的交涉（不是敲诈吗？），脸上的笑容更大了，“我也觉得他很适合做我们中的一员，萨拉查，你考虑一下如何？要知道，你已经觉醒了羽蛇的血统，只要不出意外的话，活个上千年是不成问题的，可是，那个孩子可陪不了你这么长时间啊！”
 　　萨拉查阴沉着脸蛋，冷哼了一声，说道：“我可不觉得这是个好主意！”让自己的伴侣（人家亚路嘉还没有答应呢！）变成血族，那不成让自己每天抱着个冷冰冰的连心脏都不会跳动的活死人睡觉吗？不过，说实在的，想要亚路嘉一直陪着自己，的确需要一些保障！呃，长老会那里应该还有当年精灵族留下的生命之泉？也不怎么可行，就算那里还没用完，自己也能弄得到，大概也支撑不了多久，使用贤者之石，那只能延长寿命，可缓解不了衰老，难道也要用人体炼金术？可是，自己当初制造身体已经将很多材料都消耗掉了，很多材料现在都找不到了。算了，实在不行，就签订生命共享契约吧！萨拉查心里盘算起来。对面的沙克夏看着萨拉查的神情，知道萨拉查这回的确是认真了，要知道，他当年对自己那位妻子可没这么用心，他的嘴角勾起了一抹古怪的笑意，看起来有好戏瞧了！
　　“不过，真的不需要我教你几招？”见萨拉查似乎下了决心，沙克夏忽然身体前倾，压低了声音问道，“看起来，你还没有搞定那位有趣的小家伙呢！”
　　萨拉查脸一下子黑了：“克莱蒙，你以为我是白痴吗？”

第 88 章 ...
　　“这孩子不错，就是身上杀气重了些！”沙克夏公爵眯着眼睛看着外面正在跟德瑞尔他们交谈（其实在交流金融投资方面的问题，亚路嘉觉得血族名下的一些产业还算是有前途的。），淡淡地说道，“这么大点孩子，身上的血腥味比我们血族都浓郁了！”
　　萨拉查很是无奈：“克莱蒙，我告诉过你的，亚路嘉来自另一个世界，不过我想他是回不去了！他的家族在那个世界非常有名，是最厉害的杀手世家，而亚路嘉更是在一个很混乱的地方长大，那里的一切都需要靠武力抢夺，没有人能够保证自己的生命在下一刻不被夺走！或者这么说，亚路嘉只相信自己的实力！”
　　沙克夏想了想，脸上露出了一个古怪的神色：“你好像说过，他姓揍敌客？”
　　“是的，很古怪的姓氏吧！”萨拉查摇晃着手里的高脚水晶杯，看着里面的红酒在杯中摇晃出动人的曲线，淡淡地说道。
　　“哦，我记得这个姓氏！”沙克夏眉头舒展开来，“印象非常深刻！今年我们再次发动了对欧洲狼人的清洗，一位姓揍敌客的独行雇佣兵一个人杀死了超过五百名狼人，其中有五个级别不比一般的古血族低，甚至我们有过怀疑，他们的下一代很有可能就是狼王！唔，你的那位小朋友实在是个非常危险的人物！萨拉查，作为你忠实的朋友，我忽然觉得你应该再考虑一下！”
　　萨拉查语气淡漠却很坚定：“斯莱特林的爱情只会奉献给一个人，我已经认定了他！”
　　“唔！”沙克夏忽然露出了一个暧昧的笑容，“萨拉查，你真的不觉得自己是个恋童癖吗？”
　　萨拉查黑了脸，冷哼一声：“喜欢十岁以下幼女血液的老变态没资格说我！”
　　而另一间会客厅内，亚路嘉正在一本正经地跟两个古血族谈生意。
　　“揍敌客先生，我想你的条件似乎有些太高了！”小拜恩俊美的脸阴沉如同伦敦的天空，“尽管你的投资数额巨大，差不多占据了总投资的一半，不过，你需要占用我们血族名下的资源，还有我们手下的金融团队！因此，你什么事都不做，凭什么得到六成的收益！要知道，没有你，我们也不过是再找一两个同族合作就可以！”
　　亚路嘉飞快地在笔记本电脑上敲击着，屏幕上冒出了一连串的人名，亚路嘉板着脸，语调同样平板：“因为这些项目都不是你们自己在做，还有很多竞争者，比如说，这对兄弟，似乎就是你们的同族，根据我的情报，他们的父亲是另一位议员，尤其和你们的关系一直不算和睦？嗯，还有这个人，他是美洲黑巫师协会的代言人！那个是西西里岛上最有名的教父之一，唔，我记得他手下有很多水准不错的异能者！……”
　　小拜恩和德瑞尔 早就冰冷的身体几乎要冒出一身汗来，就听见亚路嘉在说：“因此，没有我的注资，你们的经济实力在这么多人之间其实是落了下风的！当然，如果你们愿意再让出一成利的话，那位黑手党的教父我可以代劳的！”
　　德瑞尔勉强保持着血族的优雅，他轻咳了一声：“小揍敌客先生对地下世界的了解，实在让我们非常吃惊！”
　　亚路嘉矜持地点点头：“虽说我介入真正的地下世界的时间并不算长，但是在进入霍格沃兹之前，我已经是地下世界公认的第一杀手！尤其成为了巫师之后，很多内部消息是瞒不了我的！”
　　小拜恩目光忽然一闪，他低声道：“若是我们再让出一成半，不，两成利，你觉得你能干掉那个巴罗尔吗？”
　　“干掉那个巴罗尔，你付出的代价差远了！”亚路嘉淡淡地看了小拜恩一眼，“干掉那个巴罗尔其实不难，不过据我所知，美洲黑巫师协会近半的产业都是那个巴罗尔在打理，因此，我需要面临黑巫师协会的报复，我并不希望连自己喝的水里都被下了诅咒！不过，如果你们另外再加一成利的话，那对血族兄弟我倒是可以帮你们解决的！”
　　德瑞尔黑了脸：“不，不必了！”古血族总共才大猫小猫两三只，真的自相残杀，到时候，自己两个买凶杀人的即使不被处以极刑，大概也要被囚禁封印个千儿八百年的，那可就亏大了。血族的戒律可不是开玩笑的，自己还年轻，还想好好玩上几百年呢！
　　亚路嘉很遗憾地看了他们一眼，为什么古血族这么人丁不旺呢！要知道，古血族身上的材料价钱可比狼人强多了。
　　总算签了合作协议，亚路嘉心满意足地将手边的红酒端了起来，慢慢地喝着，这时候，萨拉查他们也下来了。
　　沙克夏公爵含笑看着亚路嘉：“小揍敌客先生，看起来和我这两个不成器的孩子相处还算融洽啊！”
　　亚路嘉放下酒杯，微微躬身，很是矜持地说道：“是的，沙克夏公爵先生，拜恩先生和德瑞尔先生都是很慷慨的合作对象！”那边，两个吸血鬼脸色有些发青。
　　萨拉查立刻就明白，那两个吸血鬼被敲诈得不轻，心里不禁有些得意起来，毕竟，他和古血族打了不少交道，虽说没怎么吃过亏，但也从来没占过便宜。
　　沙克夏看到两个后裔的神色，也大概明白了，他也有些了解了亚路嘉的特质――非常财迷，极度的财迷！呃，钱乃身外之物，反正吃亏的不是自己啊！不过，萨拉查真的有了这样一个伴侣，或许会很有好戏看！这个老血族被勾出了积分恶趣味来，脸上的笑容更加优雅迷人了。
　　沙克夏看了萨拉查一眼，微微一笑道：“难得我这个老头子这里有两个客人过来，还有一个是老 朋友，那两位愿不愿意赏脸，在我这里多住几天，陪陪我这老头子呢？”
　　萨拉查眼角抽搐了一下，克莱蒙你这个混蛋，老是说什么老头子，自己是你的老朋友，岂不是说自己也是个老头子吗？他咬着牙，说道：“那就麻烦克莱蒙了！”
　　沙克夏笑吟吟道：“怎么是麻烦呢？”他轻轻地敲了敲桌子，然后，一个穿着白衬衫，燕尾服的管家模样的人轻巧地走了出来，恭敬的行礼：“主人，请吩咐！”
　　“去给两位贵客安排一下房间！”沙克夏点头道，“另外，准备一桌丰盛的晚餐，今天晚上，我要与贵客共进晚餐！”
　　“是，主人！”那位管家躬身应是，然后对着萨拉查他们行礼，“两位先生，请跟我来！” 




第 89 章 ...
　　萨拉查与亚路嘉并没有在血族的城堡里住多久，说起来，萨拉查的回归在一定范围内已经传开，还要联系一下旧友故交，当然，萨拉查的故交都是些老不死的，亚路嘉跟着他也混了个脸熟，倒是很是扩大的自己的客户群，毕竟，这些老不死的家伙别的不多，钱很多，而且是不会吝啬花点钱干掉几个看不顺眼的人的。
　　这个暑假发生了很多事，汤姆凭借着灵魂上细微的联系隐约感觉到主魂的力量在恢复，而且已经召集了一部分食死徒，大概准备大干一场了。而邓布利多那边，据可靠消息说，他已经重新召集了凤凰社，做战争准备了。
　　舆论上，基于魔法部的自欺欺人，自然是到处粉饰太平，曾经的黄金男孩变成了哗众取宠的骗子，本来这些年名声就在下降的邓布利多简直就是个老不修的小丑――想着打败第二位黑魔王想疯了！魔法部声称，黑魔王早就消失了，三强争霸赛上的死亡不过是个意外而已，当初不就是因为死亡人数过多，三强争霸赛才停办的吗？
　　然后就是救世主因为在校外麻瓜面前使用了魔法而要接受审讯，当然，波特说是遇到了两只摄魂怪的袭击。不过，这有几个人相信呢？要知道，摄魂怪是阿兹卡班的看守，一直以来就是受到魔法部操纵的，谁会相信魔法部对摄魂怪失去了控制呢？
　　保守单纯的巫师们，他们生活在总人口不到一百万的社会里，能够近距离接触到的人不会超过一千人，魔法界绝大部分行业都属于垄断行业，没办法，即使有分享，也就那么几个人买。他们的媒体不超过两位数，在麻瓜们通过互联网就可以知道上一秒大洋彼岸发生的事件时，他们还只能通过报纸还有老式的收音机知道一些不一定真实的消息。相比较那些麻瓜的政客富豪，不，哪怕跟麻瓜的推销员相比，魔法部的官员大部分都是尸位素餐的蠢货！他们甚至连争权夺利，勾心斗角的手段都显得愚蠢拙劣。麻瓜世界的高层绝大部分都是普通人，但是他们身边自然有各种能力者为他们服务，而魔法界出现的领导人无一不是魔力高强的巫师！
　　亚路嘉翻看着《预言家日报》上对魔法部的歌功颂德，对邓布利多以及救世主波特的冷嘲热讽，无趣地将报纸塞进了报纸筐里，开始享用自己的早餐。
　　萨拉查同样无趣地扫了一眼报纸，然后赫然拿出了一份《泰晤士日报》，开始看上面的财经板块。他发现，麻瓜的钱比巫师好赚多了！毕竟，麻瓜的人数是巫师的成千上万倍。斯莱特林家族至今还保留着千年前麻瓜国王册封的公爵爵位，那时候，在麻瓜的世界，斯莱特林家族也是古老的望族，既然斯莱特林已经回归，自然不能放弃麻瓜世界的发展， 反正，不仅仅是在英伦，在欧洲，贵族的身份还是很吃香的。
　　“好久没看见汤姆了，他去什么地方了？”亚路嘉将杯子里的牛奶喝干净，随口问道。
　　萨拉查同样很随意地回答道：“汤姆去联系一些食死徒了！毕竟，不是所有的人都愿意跟随一个已经疯了的残暴家伙的！而且，既然我打算将斯莱特林家族交给他继承，起码他要表现出一点能耐来！他的前科实在让人不放心！”萨拉查要的是一个可以将斯莱特林家族发扬光大的家主继承人，而不是一个成天想着统治巫师界、报复麻瓜的疯狂黑巫师。
　　亚路嘉撇撇嘴，大家族继承人的人选向来是个问题，揍敌客家的继承人都要是银发，据说是因为银发的资质最好！结果，奇牙那家伙是兄弟几个中最晚学会念力的，因为家里的过度保护，也是最叛逆的一个，要不是有家族做后盾外加大哥伊尔谜护着，亚路嘉敢保证，那家伙离家出走不久就会因为他的嚣张付出代价！
　　萨拉查看看有些慢步惊漫不经心的亚路嘉，心里觉着，如果自己和亚路嘉能够有一个孩子，那一定是最好的。
　　一只谷仓猫头鹰“扑楞楞”地飞了进来，战战兢兢地停在了亚路嘉旁边，爪子上绑着一个信封。亚路嘉顺手解下信封，然后，那只猫头鹰也不敢讨要食物，就迫不及待地飞走了。毕竟，这几年，阵亡在亚路嘉手上的猫头鹰实在不少！
　　亚路嘉直接撕开了信封，里面是下学期的书单。亚路嘉叹了口气：“又要开学了！”
　　萨拉查微笑起来：“你不喜欢？”
　　亚路嘉耸耸肩：“当然不喜欢！学校里的那些东西我本来就学得差不多了，占卜我没有天赋，魔药还有点看头，不过，就算我学会了很多魔药的制作方法，难道我还能为了几瓶补血剂什么的，成天窝在操作台前熬魔药吗？买个几瓶常用药剂放身边以备不时之需就可以了，我的职业规划可不是做一个魔药大师！至于别的学科，也没什么特别有用的！反正，我又不靠那几张证书过日子！魔法界那点地方，可不怎么适合我生活！”
　　萨拉查无语，的确，魔法界那么和平的地方，确实不适合亚路嘉，他很快转移了话题：“你没有收到级长徽章吗？”
　　亚路嘉摇摇头，他可不稀罕一个级长的名头，级长说白了，就是为斯莱特林的学生服务的，不仅仅是个人实力问题，起码要有责任心，亚路嘉比较缺乏的就是集体荣誉感，如果他不愿意，谁也不能让他做任何事情！
　　萨拉查看出了亚路嘉的想法，他摇摇头：“亚路嘉，你真不怎么像个斯莱特林，说起来，你应该更适合拉文克劳，总是喜欢旁观！”
　　亚路嘉看了萨拉查一眼，断然否定：“不，我对于知识并 不是那么热衷，我信奉的是实用主义！至于学院，我从来不觉得按照人的性格血统分院是什么明智的事情！”
　　萨拉查叹了口气，没有说话。当年他们创建霍格沃兹的时候，何曾想到有一天，学院之间会产生如此严重的对立仇恨呢？那时候，虽然学生学院之间还是有分歧竞争的，可是大多数时候，所有的学生还是和睦相处的。毕竟，在那个年代，巫师的敌人是麻瓜，而不是巫师自己，可是现在，巫师们似乎都喜欢上了内斗！说起来，既然那个伏地魔已经复活了，新一轮的内斗又要开始了！萨拉查有些讽刺地想着，也不知道这一次是哪些人要倒霉呢？唔，曾经人丁旺盛的布莱克家族似乎只剩下了那个逆子西里斯・布莱克，看上去就不是能够承担责任的白痴！看上去纯血家族又有一个要消失了！或许，布莱克家嫁出去的几个女儿能给布莱克家留下一丝血脉？
　　“要去对角巷吗？”萨拉查停止了胡思乱想，转头看向亚路嘉，问道。
　　亚路嘉顺手撕下一张便笺，拿着水笔在上面开始写字，嘴里回答道：“不，只需要买一本黑魔法防御课的书，邮购就可以了！”对角巷那点地方，早就走烦了！
　　“黑魔法防御课啊！”萨拉查忽然露出了一个古怪的微笑，眼睛里却流露出杀机来，“今年的教授可是魔法部的副部长呢！”哼，什么时候魔法部也能掺和到霍格沃兹的教授招聘里了！该死的邓布利多，又在打什么主意？萨拉查心里再次给邓布利多记上一笔，决定回霍格沃兹后，再剥夺一部分校长的权利！ 
火焰杯 第 90 章
    


    亚路嘉木然地盯着长桌上堆积得很高的食物，耳边是那个来自魔法部的所谓高级调查官乌姆里奇故作娇滴滴的恶心声音，让他想起西索那个变态，同样品位低下，声音恶心，不过，西索好歹是顶级的强者，那个乌姆里奇算什么？就是只粉红色的癞蛤蟆！他现在非常有冲动，哪怕现在有人出个加隆，他也愿意冲上去让那只恶心的癞蛤蟆闭嘴！

    乌姆里奇喋喋不休不知多长时间，得下面的人都要昏昏欲睡，总算结束那无聊的教，可以用餐！亚路嘉冷着脸切着大块烤牛肉，不过看起来他用的力气似乎大那么，将面前的盘子也无声无息地切成两半！在身边人惊愕的目光下，家养小精灵同样无声无息地撤下那只有非常平滑整齐断口的盘子，换上新的。的

    德拉科心里哆嗦下，暗自为那位魔法部的副部长阁下默哀零秒，然后将小块煎得很嫩的鸡蛋送进嘴里。的

    布雷兹用勺子搅拌着碗里的玉米奶油浓汤，嘴角勾出抹讥讽的笑意来：“唔，今年的黑魔法防御课，想必又是个笑话！”的

    德拉科俊俏的笑脸紧绷着，胸前的级长徽章闪动着尖锐的冷光：“哼，该死的邓布利多！什么招不到新的黑魔法防御课教授，难道凤凰社都是群吃白饭的吗？居然让魔法部钻空子！乌姆里奇那个恶心的老人，可不是什么容易打发的货色！”的

    “谁让那个老人对福吉总是言听计从呢！”潘西露出个厌恶不屑的神色，“乌姆里奇既没有能力，长得也不怎么样，以前在魔法部不过是个打杂的，靠着拍福吉的马屁，没多久就成魔法部副部长，简直就是个笑话！”的

    德拉科冷哼声：“不管怎么样，斯莱特林还是要小心行事的！尤其是个时候……”他低头看看四周，含糊下：“即使斯莱特林被排斥，但是们还是要坚守自己的信仰的！”

    亚路嘉没有发表什么观，他对什么人掌权兴趣并不大，只要个世界上还有高等智慧的生命存在，总不会少杀手的饭碗，他门心思低头吃饭，却总是感觉到不时投到自己身上的视线，咽下嘴里的大块芒果布丁，抬起头向教授席看去，却看见萨拉查微笑着端起酒杯，动作幅度很小地向他举举，然后凑到唇边。他有些莫名其妙地看他眼，然后重新低下头去，萨拉查嘴角的笑容有些凝滞，他无奈地放下酒杯，优雅地拿着刀叉切割着自己盘子里的小羊排。遇上个不解风情的，实在是杯具！而那个不解风情的是自己想要追求的心上人，那就是杯具中的杯具！

    格兰芬多依旧喧闹不已，喋喋不休，不过看他们的样子可能压根不知道，乌姆里奇的到来意味着什么。拉文克劳依旧保持着他们旁观者的身份，他们中很多人还是相信伏地魔已经归来的，些嗅觉敏锐的家族已经在追寻新的出路！赫奇帕奇，唔，向被认为饭桶白痴的平庸的群，不管出什么事，很少波及到他们就是！不过，上学年塞德里克的死亡让赫奇帕奇还是蒙上层阴影，在很大程度上，塞德里克是被救世主连累的，即使赫奇帕奇他们的反应并不敏锐，不代表他们真的都是傻瓜笨蛋！

    吃完饭，斯莱特林们在新的级长的带领下回到地窖，而院长斯内普阴沉着脸很快到来，他看起来形象很糟糕，头发油腻到几乎打结，眼窝深陷，看起来很是憔悴。照旧告诫番新生，主持首席挑战，斯内普很快大步离去。的

    德拉科担心地看着斯内普教授长袍翻飞的背影，轻轻地叹口气。虽然很多事卢修斯他们都不肯告诉他，不代表他什么都不知道。他相信黑魔王已经复活，不过看卢修斯的模样，也知道马尔福家已经找好退路，他也猜测到，那个退路就应该是现在的斯梅庭教授，也就是萨拉查・斯莱特林，不过，他不能理解，为什么院长的处境似乎更加糟糕，要知道，斯梅庭教授可是非常欣赏院长的！

    五年级是要考OWLs的，因此，年的学习任务格外繁重。几乎所有的老师都恨不得让将所有的知识写成论文，而且论文的长度有越来越长的趋势！亚路嘉已经有将汤姆抓回来替自己写作业的冲动，他不觉得自己应该将时间花在将来很大程度上都用不上的知识上！当然，也有老师是例外！比如，那位新来的黑魔法防御课教授，魔法部派来的高级调查官乌姆里奇教授！

    似乎是恨不得什么也学不到，每节课都是让人念书，那本厚厚的黑魔法防御理论书，面向从年级到七年级，本书的作者要感谢乌姆里奇，否则的话，像种纯理论性的著作大概只有些成年的喜欢研究魔法理论的巫师会去购买，而不会作为教科书连卖出去几百本。救世主还没有改变他的脾气，或者，他本事没长，倒是脾气暴涨！不过，可以理解，任谁被摄魂怪袭击，为保护自己而施咒，结果还有被魔法部小题大做地审讯，差被开除，都会脾气暴躁的。而且，在他的身上，亚路嘉感觉到些不和谐的波动。没过多久，波特就因为顶撞乌姆里奇获得很长时间的禁闭，为此，他会错过大半个学期的魁地奇训练，而且，看乌姆里奇的模样，他大概很有可能被剥夺魁地奇选手的资格！让德拉科有些沮丧，他么长时间以来，作为找球手，总是输给波特，心里还是很不服气的，在他没有赢之前，他也提不起跟另个找球手比赛的精神来！

    “不要管那个人！”萨拉查边往坩埚里加入几滴凤凰的血液，边道，“算不上霍格沃兹的正式教授，所以，霍格沃兹的防御魔法不会保护！让折腾吧，反正就算邓布利多找到别的黑魔法防御课教授，也不会教学生什么东西！而且，看起来，邓布利多似乎在打着什么主意磨练救世主呢！”想到波特手上明显是黑魔法造成的伤痕，他心中冷笑，肆意伤害学生，那样的教授已经被霍格沃兹的防御圈排斥！不过，给那个波特教训也好，顶着个救世主的名头，偏偏实力心志都平庸得很，他能够活到现在，实在是运气！

    亚路嘉坐在边咬着大块巧克力，有些疑惑地问道：“总觉得，波特身上有些不对劲！似乎是黑魔法的痕迹！不仅仅是样，而且，他身上的气息总让觉得很古怪，很不协调！恩，似乎有另个意志在影响他样！”波特最近脾气愈发暴躁，看他脸上浓重的黑眼圈，看样子已经很久没有睡好，听那格兰芬多的铁三角平日里的谈论，似乎波特总是在做噩梦！

    萨拉查想想：“黑魔法痕迹好，毕竟当年那个反弹阿瓦达的咒语就是个黑魔法，献祭之亲之人的生命，以此获得保护！不过，的不协调，倒是应该研究下！”看萨拉查的神情，他很有将波特立刻抓过来研究的架势！

    亚路嘉撇撇嘴，他前些偷偷跟着波特跟好几，就是想看下他是不是被夺魂咒控制，可是又不像，不过，他也没听有什么别的影响人的心智的咒语啊！

    萨拉查用搅拌棒在坩埚里搅拌几下，坩埚里沸腾的魔药变成明亮的紫色，他呼出口气，熄灭火焰，然后挥动魔杖，将坩埚里的魔药装瓶，送到架子上摆好，才取过条热毛巾擦脸，坐下来：“唔，也不知道斯内普什么时候能够解决他的问题，还等着他做斯莱特林家族的首席魔药大师呢！”

    “院长怎么？”亚路嘉随口问道。的

    萨拉查嗤笑声：“为个不值得的人在折磨自己呗！也不知道他怎么想的！”嘴上么，其实也明白，黑暗中的人最渴望的是阳光，不过，过于强烈的阳光会毁掉他们，斯内普就是样个可怜人！斯莱特林的爱情啊，若对方是有心人，那是两个人的运气，若对方无心，那对自己便是沉重和绝望！看看亚路嘉的模样，萨拉查顿时觉得前途无亮，位什么时候才能开窍啊！


火焰杯 第 91 章
    霍格沃兹历史上大概再也找不到像乌姆里奇这么讨人厌的教授了！来自魔法部的教育令不停地出现，学校里的各种社团也都要解散，包括各个学院的魁地奇球队，乱七八糟的校规接二连三地出台，格兰芬多整体呈现低迷趋势――他们的学院分已经快要扣到底了！似乎除了管理员费尔奇觉得乌姆里奇的强硬态度还是不错的，没有一个教授或者学生喜欢她。她出入于各个教授的课堂，对所有的教授进行所谓的考察，然后在考察表上清一色填上了“留校察看！”但是，绝大部分教授对她都不买账，除了特里劳妮教授，占卜这种东西，本来就很玄乎，特里劳妮自己还是有点占卜天赋的，可惜，相信她的人并不多就是了！最悲哀的是，作为占卜课的教授，她的学生至今没有一个表现出占卜的天赋，也就由得她成天胡说八道了！因此，当乌姆里奇找上她的时候，这位可以称之为醉生梦死，得过且过的占卜教授几乎可以说是惊慌失措了，这让向来欺软怕硬的乌姆里奇找到了靶子。

    萨拉查对付乌姆里奇的态度很简单，他直接给霍格沃兹下了指令，乌姆里奇根本无法到达炼金术的教室和萨拉查的办公室，只好在每天吃饭时在礼堂里想要和他交流，可惜的是，萨拉查非常遵循贵族的用餐礼仪，吃饭的时候，绝对是一声不吭。而每次乌姆里奇在别的地方想要找萨拉查麻烦的时候，总是会遇到种种意外，又一次直接从她的办公室迷路进了男盥洗室，还被皮皮鬼用味道很微妙的不明液体浇了一身。

    特里劳妮是第一个倒霉的教授，她被直接开除了！不过，邓布利多阻止了她被赶出城堡，毕竟，一个做出了那个著名预言的预言师可不能落到食死徒手里，要知道，伏地魔一直想要那个完整的预言！

    然后，霍格沃兹的预言教授就变成了禁林里的马人费伦兹，马人是天生的预言者，或者说，他们是天生的占星师。哪怕麻瓜们可以预测今后几百年的星辰轨迹，而马人却可以从星辰的变化中看到未来的走势，这非常了不起。不过，相比较与那些早已迁徙的异族，实力其实不怎么样的马人被霍格沃兹庇护，却一直秉承了避世原则，从来不对外人讲述他们看到的命运。一个极度排外、不思进取，又不知进退的种族！这是亚路嘉的看法，哪怕马人的智商有的比人类还有高一些，不过，他们终究是异族，托庇与人类，却又不和人类合作，要不是巫师们普遍不思进取，马人就是巫师们首先要干掉的对象！毕竟，他们甚至没有被豢养的资格！

    萨拉查对霍格沃兹的混乱毫无干涉的意思，他反而一直在看好戏。要知道，不是什么时候都会有大部分学生用那些效果各异的速效逃课糖逃课的！萨拉查看着那些呕吐、头晕、发烧之类的症状层出不穷的学生，觉得现在的学生还是很有天赋的，哪怕他们战斗力不行，起码很有想象力！反正那黑魔法防御课上与不上都是一样的，或者说，上还不如不上，省得受气！斯莱特林自有萨拉查给他们补课，而别的学院，据说救世主组织了一个叫做“DA”的非法组织，专门教导黑魔法防御咒语！这一点，他们都当别人是傻子，自以为是地在有求必应室举办他们的秘密活动，其实，差不多所有教授都看出端倪了！斯莱特林也看出了他们的异动，只不过不乐意理会罢了！反正救世主波特会的咒语再多，再厉害，难道还比得上斯莱特林的创始人吗？

    不过，很快，乌姆里奇就将这个典型的非法诅咒揪了出来，虽然波特没出什么事，不过，邓布利多却成了魔法部的通缉犯，而乌姆里奇成了临时校长。是的，只是临时，霍格沃兹的校长起码要得到霍格沃兹四大院长中的三个同意，而乌姆里奇显然不具备资格，因此，不管是什么原因，乌姆里奇压根无法进入校长室！

    接下来，《唱唱反调》悍然出击，由丽塔・斯基特执笔，波特口述的真相被披露，宣传伏地魔已经复活的消息，这份报纸在霍格沃兹几乎是人手一份，哪怕乌姆里奇下了禁令，也不能阻止大家谈论的热情。斯莱特林反正心里都有数，他们自然不会在大庭广众之下拿着《唱唱反调》挑战乌姆里奇那已经快要崩断的神经，而别的学生花样百出，手里的任何一样东西都可能是那份报纸变形出来的。麦格教授应该非常高兴，因为霍格沃兹的学生集体证明了什么是学以致用。

    霍格沃兹在乌姆里奇的眼皮子底下乱成一团，无数的烟火在礼堂，在走廊，在公共休息室，乃至在教室绽放开来，它们的效果极尽想象力，所有的教授也不阻止，就看着自己的课堂上火花四溅，火球飞舞，当然，当着乌姆里奇的面，几个教授还是要挥舞着魔杖做做样子的。
    然后，走廊上，几个便携式的沼泽明目张胆地拦在了人们的必经之路上，罪魁祸首韦斯莱双胞胎当场被开除，当然，他们巴不得如此，可以说是非常欢快地召唤了他们的扫帚扬长而去，准备在对角巷开始他们伟大的恶作剧事业。

    不过，那巨大的沼泽依旧在原地，所有的教授都不乐意处理，乐得看热闹，于是，这个学期工作量剧增的费尔奇又承担起了在沼泽里撑船的任务。

    亚路嘉看热闹看得非常欢快，他第一次发现，巫师们是如此地具有创意，他觉得自己可以购买一些产品，比如说，几个便携式的沼泽，拦在人家的门口，用来拦截逃跑的人，可以大幅度减少自己的工作量嘛！一些特殊功能的烟花，在特殊的日子里，也是很能起到引发混乱的作用的！唔，有时间就向韦斯莱家那两个双胞胎发订单吧！

    OWLs考试在一片鸡飞狗跳中如期到来，不说理论考试如何，实践考试斯莱特林整体都十分优秀，毕竟，蛇祖的调教可不是开玩笑的。不过，意外无处不在，据说救世主在理论考试上好几次都差点睡着了，然后在最后一场考试结束之前就匆匆交了卷，冲出了考场。

    亚路嘉从萨拉查那里的监视魔法中发现，波特带着一行人跟乌姆里奇耍了个花招，将乌姆里奇引进了禁林，然后骑着夜骐离开了霍格沃兹，看他们的方向，应该是前往魔法部。萨拉查皱了皱眉头，暗自骂道：“愚蠢的格兰芬多，鲁莽的个人英雄主义！”然后发出了信息，让前往魔法部的食死徒，或者说，是投向了萨拉查这一边的食死徒注意，不许伤害霍格沃兹的学生，当然，别人就无所谓了，他觉得，应该要给这些不知天高地厚的学生一点教训。遇到事情不去找教授，哪怕是通知家里人也好，居然自己就这么单枪匹马地跑过去了，里面居然还有一个疯疯癫癫的拉文克劳，那个女孩子真的是以智慧著称的拉文克劳的一员吗？

    第二天，结果就出来了！西里斯・布莱克死在了他的堂姐手里，去魔法部的几个学生没受什么大的伤害，只需要在医务室呆几天观察一下，毕竟，有几个人被魔法部神秘事务司的一些古怪的魔法物品折腾得不轻。比较重要的是，伏地魔第一次出现在了公开场合，还是在魔法部的门厅里，当着魔法部长福吉的面，这下子，谁也不能逃避了！


正文 第 92 章
    “他已经是没有半点理智了！”汤姆坐在一家咖啡馆里，用精致的小银勺无意识地搅着杯子里的咖啡，视线已经投向了窗外。窗外的天气阴沉，阴冷的风从四面八方吹来，空气中弥漫着不安的气息。

    对面坐着的是卢修斯・马尔福，他恭敬地低下头：“是的，主人！”他其实并不明白汤姆与伏地魔的关系，按照汤姆的说法，主魂是他当初制造出来的一个实验品，用来代替自己在外面活动，而他则是想要得到纯净的斯莱特林血脉，追求更加强大的力量，不过，因为时间太长，那位脱离了他的控制，因为灵魂不全，变得残暴不仁，毫无理智！

    卢修斯对汤姆的身世是知道一点的，或者说，卢修斯的父辈与汤姆当年都是斯莱特林的，心里都清楚这位斯莱特林的后裔其实就是个混血，只不过他的魔力强大胜过大多数纯血，因此嘴里不说而已。而且，最初，那些纯血贵族们打的也是利用年轻的斯莱特林继承人的心思，想要为纯血贵族争取更大的利益，哪知道伏地魔也不是那么容易利用的，他很容易就蛊惑了一大帮纯血家族的继承人，宣扬纯血理论，加上老一辈人死的死，退隐的退隐，后来知道汤姆身世的几乎没有什么人了，大多数人也就认为他就是纯血了！卢修斯是马尔福家的唯一的继承人，自然在他父亲去世前知道了汤姆的混血身份，只不过不知道汤姆的父母具体是谁而已！因此，汤姆的话还是很有可信度的，提纯血脉的方法不是没有，只不过要么失传了，要么非常危险，很少有人愿意去尝试，如果说那位他们一直尊崇的黑魔王其实是当年分裂出的一点灵魂，倒是很说的通了，灵魂的缺失确实很容易造成人的性格暴躁残忍，智慧也会缺失。当然，要是他知道自己面前这位黑魔王其实是自己当年心慌之下处理掉的日记本变出来的，估计要立马准备一打缓和钻心剜骨的魔药。

    “那么，主人，您的意思是？”卢修斯试探道。

    汤姆收回了目光，露出了一个雍容的笑容：“让他去闹吧！去吸引所有人的目光，等到他和邓布利多同归于尽，就是我收获胜利果实的时候了！”

    “主人英明！”卢修斯心里哆嗦了一下，然后又问道，“那么，那些食死徒？”

    汤姆漫不经心地说道：“我不需要脑子里除了纯血论，就是一堆杂草的属下！”让那帮死硬分子跟主魂陪葬吧，也算对得起主魂这么多年的辛苦了！

    卢修斯点点头，他也不喜欢那些狂热地家伙：“主人，那一位正在拉拢摄魂怪，我想，阿兹卡班的食死徒很快也会加入的！”

    阿兹卡班啊，那里的人即使还保留着一点神智，大概他们仅剩的一点脑浆也干涸了，而且，阿兹卡班里的可都是主魂的死忠啊！于是，他淡淡地说道：“卢修斯，你知道该怎么办的，反正他也不是那么信任你，不是吗？”当然，主魂知道自己的一个魂器让卢修斯给送进了霍格沃兹，并且从此“生不见人，死不见尸”，要不是还用得上卢修斯，就直接给他一个阿瓦达了，上一次魔法部的事情，要不是卢修斯用上了复方汤剂，又跑得快，早就被那些后来赶来的傲罗塞进阿兹卡班和摄魂怪作伴了，唔，德拉科还小，马尔福家还需要自己，自己怎么能为那个没有理智的冒牌货奉献自己宝贵的生命呢！卢修斯自我安慰了一番，已经下定了决心，一个已经将自身转化为纯血的斯莱特林，并且得到了萨拉查・斯莱特林承认的比起当年全盛时期还要强大的，年轻的，优雅的，明智的，高贵的，唔，还有美貌的黑魔王（卢修斯，不要在美貌上加重语气！），马尔福自然知道谁才是更好的选择！

    “当然，为我做事，你会得到回报的！”汤姆的食指有节奏地敲击着桌面，他淡淡地说道，“比如说，你的儿子，非常有天赋的一个孩子！更加强大的力量，你觉得呢？”

    卢修斯大喜，不管怎么样，在魔法界，很大程度上决定一切的还是力量啊！他深深地低下头：“主人，多谢您的慷慨！以马尔福家历代先祖的名义起誓，卢修斯・马尔福永远是您忠实的仆人！”

    狡猾的家伙！汤姆心里翻了个白眼，不过，卢修斯能够在战后保存自己，不过是付出了一点相对来说微不足道的金钱，足以说明这位铂金贵族的手段了！而且，他可不觉得，那位小马尔福有勇气拒绝自己！

    跟卢修斯吩咐了一堆事情，汤姆施施然地起身离开了这个麻瓜的街头咖啡馆，脸上带着的微笑让咖啡馆里的女服务生一个个红了脸！卢修斯等到汤姆已经幻影移行了，这才招呼服务生付了账，然后离开了，毕竟，他也说不准，那位什么时候召唤他！唉，又要麻烦西弗勒斯熬制几瓶魔药了，他有些苦恼地揉了揉胸口，似乎有感觉到了难以忍受的疼痛，哦，也不知道这次又是几分钟的钻心剜骨，心里这样想着，预感到了自己悲惨命运的铂金贵族耀眼的铂金长发都黯淡了几分。

    斯内普的日子也很不好过，他被汤姆发现是个双面间谍，哦，要不是萨拉查斯莱特林很欣赏他，他觉得自己就能被钻心剜骨到死！可是，现在的生活有什么不同吗？从双面间谍变成三面间谍？斯内普恶狠狠地将一大堆魔药打包，系到了一只猫头鹰爪子上，该死的老蜜蜂，把自己当成什么？魔药制造机吗？因为他的忿恨，凤凰社的成员会发现，魔药味道的糟糕程度永远没有下限，当你发现这一次的魔药味道已经让你欲仙欲死

    的时候，下一次，你会发现，在你还没有喝的时候，你就已经打算干脆去和梅林作伴了！与之有着差不多待遇的还有那些食死徒，当然，黑魔王用的莫哟斯内普可不敢做什么手脚，他可不觉得与钻心剜骨作伴是一件美妙的事情。不过，跟面对黑魔王，随时会有钻心剜骨在等待相比，斯内普更讨厌面对邓布利多那张恶心的老脸。那个总是装疯卖傻的老东西，为什么在魔法部没有直接被干掉！既然已经有了更好的选择，他觉得萨拉查更加有能力保护好波特家的那个该死的小崽子，而不是那个总是在算计这个算计那个的老蜜蜂！至于那个该死的预言，让特里劳妮去死吧！

    亚路嘉很忙，似乎魔法界的紧张气氛也影响到了麻瓜界，不过这大概不可能，麻瓜界每时每刻都在发生规模不等的战争。亚路嘉这些天一直在欧洲，要知道，这两年，欧洲的一些小国要么在分裂，要么在追求独立，每时每刻都有人死去，无论是平民还是政客！而雇佣亚路嘉的也是些政客和财阀，他们很有钱，他们的敌人也很多，亚路嘉在这个杀手界血拼大降价的时代不得不降低了收费标准，不过，数量也是可以补足质量的。这让一直在考虑着是不是要告白的萨拉查非常郁闷，总是还没开口，亚路嘉已经发动门钥匙出门了，这让他已经在考虑要不要发动禁咒，平了那些个小国了！

93 纽蒙迦德
苏格兰的天气非常好，阳光明媚，一望无际的牧场上，有牛羊在慢吞吞地散步，一只老得快要掉牙的牧羊犬惺忪着一双浑浊的眼睛，趴在树荫下，反正，这里也不会有什么野狼出没，那只牧羊犬也就不必太过尽职了，专心养老便是。

    天空中一只矫健的有着青色羽毛的鹰隼俯冲下来，一双利爪抓住了一只小羊羔，然后直冲上天，很快就只能看见一个黑点向远方飞去。不过，在别人看不到的地方，一只小小的黑色蝙蝠以远超常识的速度冲上了高空，硬是停在了那只雄鹰的脖子上，然后那只鹰隼不由自主地松开了爪子，一脑袋栽了下去，它身上的血液已经被吸干了。

    在那只鹰隼落地之前，那只小小的蝙蝠慢悠悠地飞了出来，落到了地上，化作了一个英俊的金发青年，青年满足地舔了舔嘴角：“唔，还是魔法生物的血好吃！不过，苏格兰什么时候出产烈风隼了，那不是应该生活在东欧高山地区的吗？算了，管它呢！”青年看看四周的旷野，他飞快地打出几个古怪的手印，然后，一道银黑色的门户就这么浮现在了半空中，门户中，隐约可以看见一座巨大的古堡，里面透出阴森可怖的气息。青年飞快地飞进了门户中，然后，四周恢复了平静，似乎什么也没有发生过一般。

    古堡中，一个中年男人坐在沙发上，嘴里还叼着一只粗大的古巴雪茄，他银灰色的头发整整齐齐地梳在脑后，油光可鉴，一双褐色的眼睛里透出几许凌厉来：“你是说，我们的一些后裔，加入了那个什么食死徒？”

    刚刚的金发青年恭谨地站在一边，低头道：“是的，伏地魔承诺，只要他胜利之后，可以为他们大量提供纯血巫师的血液！”他没有说的是，还有麻瓜中处子的新鲜血液。

    “贪婪，会让人看不清一些事情！”那个中年男人淡淡地说道，“不管是谁，都应该为自己的选择负责！告诉他们，既然他们选择了这条路，那么就不要后悔！”

    “父亲，难道还有什么危险吗？”金发青年有些诧异，“要知道，他们虽然算不上真正的古血族，可是，也不是一般的巫师能够应付的！”他可不觉得就算伏地魔失败了，魔法部也能逮住他们，把他们送进阿兹卡班！

    中年男人抬起头，意味深长地说道：“我的孩子，永远不要看轻任何一个人！你应该已经知道，斯莱特林回来了，千年前，他就有了和远古巨龙对抗的能力！而看起来，他似乎并不看好他那位后裔！好了，你回去吧！记住，真正的古血族太少了，我们只能避世！”要是古血族有普通人一半，不，哪怕是十分之一的繁殖力，那这个世界也就换了主人了！而事实是，古血族发展了成千上万年，至今数目没有超过三位数，其中还有大半陷入了沉睡，还不知道会不会醒来。

    而另一边，萨拉查脸色有些发青地从飞机上下来，要不是贵族的矜持，让他勉强压抑了胃里的翻腾，他就能当场呕吐出来。

    亚路嘉若有所思地看了他一眼：“巫师的身体素质要比麻瓜强得多，或许就是因为如此，你太敏感了！嗯，我想，你需要多锻炼！”

    萨拉查有些虚弱地说道：“不，我再也不想经历这样的事情了！我宁可使用国际飞路网，虽然那也不舒适！该死的，为什么现在没有人会使用传送阵了！”

    亚路嘉一本正经地说道：“我知道！不光是麻瓜们出现了能源危机，巫师们同样有这样的问题，我看过有关传送阵的资料，传送阵需要的能源是魔法水晶，而地球上，很早之前，魔法水晶矿脉就已经枯竭了！”

    萨拉查无语了，好不容易安抚下几乎要造反的内脏，他恢复了以往的雍容气度，掸了掸没有半点灰尘的袖口，说道：“唔，我想，我们该走了！”

    亚路嘉掏出一张地图，快速扫了一眼，然后，在路边招了招手，一辆出租车非常精准地停在了他们面前，亚路嘉拉着脸色有些难看的萨拉查上了车，报了一个地名，出租车就很平稳地向前开去。

    “为什么不幻影移行过去！”施放了一个混淆咒，萨拉查问道。

    亚路嘉眨眨眼睛：“既然可以有出租车可以省力，为什么还要浪费魔力呢？”谁知道纽蒙迦德到底是什么情况，保存实力才是要紧的。

    萨拉查完全是被飞机给误导了，以为麻瓜的交通工具都是那么让人难以忍受，当然，这里面也有骑士公共汽车的作用，巫师们将汽车改造得什么功能都有，偏偏舒适性糟糕透顶，这让萨拉查对汽车什么的也不抱任何希望了。不过，坐了一会儿，萨拉查悄悄松了一口气，整个人也放松下来，这才说道：“纽蒙迦德附近一千米都设置了禁魔法阵，在那里，魔力再强大，大概也只能用出几个生活小魔法，保存魔力也就没什么必要了！”

    “生活魔法也不是杀不了人！”亚路嘉很是不以为然，就像是没有没用的念能力，只有没有废物的念能力者一样，一些小魔法用得好，其实不比什么不可饶恕咒差！

    萨拉查耸耸肩，决定不和亚路嘉谈论这方面的问题，毕竟，在这方面，亚路嘉才是专家。他有些无奈地看了一眼亚路嘉精致的侧脸，他什么地方都好，就是很不解风情，萨拉查自认为自己即使算不上情圣，起码也是个很有前途的黄金单身汉，怎么他暗示了那么多次，亚路嘉偏偏总是没什么反应呢！那位看起来简直就是个马戏团小丑一样古怪的邓布利多居然还勾搭上了第一任黑魔王呢！想到这里，萨拉查不禁觉得有些郁闷起来。

    两人都不是多话的人，一个闭目养神，一个暗自思量的时候，出租车已经到达了目的地，这里离纽蒙迦德也不过只剩下了不到一公里的距离，已经进入了禁魔法阵的范围之内，亚路嘉非常敏锐地感觉到了体内魔力的滞涩，不过，念力依然能够正常运转。不动声色地付过车资，下了车，萨拉查看起来没有任何异样，看到亚路嘉有些奇怪的神色，他伸手递过来一枚小小的黑色指环：“戴上它，在三米范围内可以正常使用魔法！”三米，这范围，应该足够了！亚路嘉接过指环，顺手将它戴在了左手食指上，萨拉查有些遗憾，为什么不是中指或者无名指呢？

    “走吧，去看看那位第一任黑魔王！”萨拉查眯起了眼睛，看着被无数魔法阵包围的巨大监狱，呼出了一口长气。




94格林德沃
不 得不说，哪怕是曾经让整个欧洲的巫师闻风丧胆的第一任黑魔王，据说联合了麻瓜的政府首脑进行了残酷的种族灭绝政策的格林德沃，在被监禁了半个世纪之后，看起来也成了一个糟老头了。乱糟糟的头发，整个人一点也看不出资料里的英俊潇洒、意气风发，反而就是个干瘪的普通老头，一双蓝色的眼睛看起来也显得浑浊，他此刻正坐在小小的囚室一角的一张已经磨得看不出原本颜色的靠背椅上，干枯的手里捏着一份报纸，是一张麻瓜的娱乐周刊，上面一堆明星在搔首弄姿，可惜这份娱乐周刊也是过时了的，封面上那个笑得非常妩媚的女明星似乎一年前就死了，官方报道是吸毒过量，其实是被亚路嘉强行注射了一支高浓度的海洛因，之所以还有印象，是因为有人花了五千万美元买下了那个女明星的命，谁知道她是玩弄了人家感情还是知道了什么不该知道的事情呢？亚路嘉对这个价码可是非常满意。

    “谁？”格林德沃浑浊的眼睛里忽然闪过了一丝精光，他猛然抬起头，看向了窗口，萨拉查很是正大光明地站在那里。

    “盖勒特・格林德沃？”萨拉查缓缓地开口道。

    格林德沃眯起了眼睛：“阁下是谁？我不记得纽蒙迦德的防御什么时候到了有人摸到这里也没人发现的程度了！”

    萨拉查摇摇手：“很遗憾，格林德沃先生，一路上，没有任何人发现我们！”

    “你们？”格林德沃吃了一惊，这才发现萨拉查身边还有一个人，他的存在感非常稀薄，若不是萨拉查提醒，他根本感知不到那个男孩的存在，就像是麻瓜面对施加了忽略咒的巫师一样。这很不正常，尽管格林德沃被禁锢了全身的魔力，可是这么多年下来，他的精神力却是愈发精纯强大了，在这个囚室百米范围内，哪怕是一只耗子也瞒不过他的感知。

    亚路嘉在一边撇撇嘴：“纽蒙迦德的防御很厉害吗？据我所知，这半个世纪以来，圣徒已经进来了不下十次了，只不过，你自己不想走而已！”他觉得很奇怪，到底是什么原因让这个曾经叱诧风云的黑魔王居然自愿在这里坐牢，这对于流星街出身的他来说，简直就是不可思议。

    “我年轻时做了错事，自然要付出代价！”格林德沃脸上露出了一丝惆怅之色，叹息起来。

    萨拉查露出了一个讥讽的笑容：“为了邓布利多的那个妹妹？你是在逃避！”

    格林德沃一惊，好半天才说道：“算是吧！我是个懦弱的人！”

    萨拉查冷哼了一声：“那件事到底真的是你的错误，还是有人在一直提醒你，那就是你的错误呢？”他这次来可不是来安慰这位黑魔王的，他需要的是让已经风起云涌的巫师界再加上一把火，巫师们安稳太久了，他们需要一点刺激！（蛇祖啊，这真的是一点刺激？）

    格林德沃一愣，继而苦笑道：“随便吧！我已经老了，没有什么雄心壮志了！”

    萨拉查漫不经心地把玩着自己的法杖，嘴里很直白地说道：“你的属下不能带走你，是因为他们不肯对你用强，不过，我可以！这么说吧，魔法界太死气沉沉，我需要有人往里面注入一点活力！”

    格林德沃皱起了眉头：“你是那个伏地魔的属下？”

    萨拉查露出了一个淡淡的笑容：“不，我只代表我自己！那个蠢货，与我无关！呃，我听说，你一直在寻找死亡圣器？”

    格林德沃默默地点头，心中忽然升起一股悲凉来，即使真的复活了阿莉安娜又怎么样呢，阿不思，我们早就越走越远了！罢了，阿不思，这么多年了，我也已经累了！他叹了口气，抬头问道：“你知道死亡圣器的下落？”

    萨拉查点点头，当然了，回魂石一直就是斯莱特林家族的宝物，他矜持地点点头：“没错，长老魔杖，当年在你手里，当然，现在在邓布利多那里，而隐身衣，一直就是波特家的传家宝，如今在那位被推出来的救世主男孩身上，至于回魂石，”他笑得有些狡黠：“就在你那位后辈黑魔王手里！”还被那个小家伙塞进了一片自己的灵魂进去，萨拉查补充道。

    隐身衣在波特那里，与在邓布利多手上可没多大区别，现在，只剩下回魂石了！格林德沃深吸了一口气，淡淡地说道：“你是要我出面对付伏地魔？”他心里对那个后辈还是有些不屑的，不说食死徒良莠不齐，就算是伏地魔本身，也不是一个良好的首领，又没有什么真正属于自己的根基，再看他的行事风格还有政治口号，简直就是不可能实现的妄想啊，亏得还有那么多人死心塌地地跟着他。罢了，拿到回魂石，交给阿不思便是，早点了结这一切吧，格林德沃看看如同朽木的自己，自己已经老了，曾经的爱恋已经在这日复一日的孤独寂寞中消磨殆尽，剩下的也就是那近乎执念的愧疚了，也到了放下的时候了！

    萨拉查神色没有任何变化：“不，不需要你去对付伏地魔，你愿意做什么就做什么吧！只需要让别人知道，第一代黑魔王越狱，圣徒重现就是了！”反正，就算只为了回魂石，格林德沃也会掺和到那些乱七八糟的事情里面的。

    格林德沃微笑起来：“那么，你赢了！”他那瘦小干枯的身体里一下子展现出了一种睥睨天下的气势，这倒是让一开始还有些轻视他的亚路嘉收起了那份心，尽管没有魔力，但是格林德沃明显已经进入了另一个境界，只要他恢复了哪怕八成魔力，这么多年沉浸在勾心斗角的政治斗争中的邓布利多也不会再是他的对手了。

    不过，既然已经说动了格林德沃，亚路嘉脸上露出了满意的笑容，他顺手掏出了一个手机，拨通了一个号码：“任务已经完成，请在三天内履行契约的下半部分，逾期请付三分利！”

    格林德沃一愣，脸上露出了疑惑之色。

    亚路嘉也不隐瞒，反正等他出去了也隐瞒不了，他面无表情地说道：“现在圣徒的负责人给我下了一个订单，只要能将你说动离开纽蒙迦德，重掌圣徒，那么，我会得到圣徒在美洲的产业的一成作为报酬！”

    格林德沃无语了，他摇摇头，精神力发出，将一直禁锢着自己的禁魔环击成了粉碎，亚路嘉敏锐地感觉到他体内涌动的魔力，不禁戒备起来，格林德沃很是施施然地从囚室的一角取出了一支二手魔杖，冲着天空发出了一个圣徒的标记。

    格林德沃向世人正式宣布，他回归了！


95告白？！

 邓布利多觉得自己就是一个碗柜，里面没了杯具还有餐具！

    纽蒙迦德上空的圣徒标记震惊了整个魔法界，相对于第一任黑魔王格林德沃，伏地魔压根就是个只知道暴力的蠢货！

    亚路嘉很开心，这些年美国的发展势头一直很好，几次的金融危机都被转嫁给了其余的国家，他在美国的投资已经有了非常丰厚的回报，如今更是勾搭上了在美洲有着很强的的潜势力的圣徒，可以说，他哪怕现在洗手不干，都可以每天窝在家里数钱数到手抽筋了。

    萨拉查悠然地坐在沙发上，手里端着一支高脚水晶杯，里面的极品红酒透出迷人的色泽，亚路嘉这些天一直是住在斯莱特林城堡的，说明亚路嘉没把自己当外人，可是，他什么时候才能成为真正的“内人”呢？萨拉查幽怨了。

    亚路嘉此刻正坐在柔软的据说是精灵编织的手工地毯上，抱着一大桶冰淇淋吃着，面前的一部大屏幕高清彩电里赫然正在放一部好莱坞科幻大片，不得不说，这个世界的娱乐活动可比猎人世界强多了，奇牙在家里的娱乐活动居然是看午夜收费频道，那种东西亏他从六岁就开始看，居然一直没有厌倦。

    一部近三个小时的电影看完，亚路嘉已经消耗掉了一大堆甜点，将最后一块巧克力送进嘴里，亚路嘉的手指在虚空中一划，绿莹莹的“18：50”的字样显现出来，已经是晚上了。

    到了餐厅，萨拉查已经在餐桌前等候，见得他出来，家养小精灵非常迅速地摆上了晚餐。亚路嘉熟门熟路地在餐桌前坐下，萨拉查顺手递过来一封信，说道：“亚路嘉，这是下午寄过来的下学期的书单！今年的黑魔法防御课教授是斯内普那个小家伙，还算不错！另外，魔药教授也换了人，还是十几年前的斯莱特林院长斯拉格霍恩，是个非常圆滑的家伙！我怀疑他有什么把柄在邓布利多手上，要不然，这会儿斯拉格霍恩早就不知道跑哪里去了！”

    亚路嘉粗粗地扫了一眼书单，挑了挑眉：“唔，你觉得我今年参加NEWT考试怎么样，反正老是待在学校也学不到什么了！”

    “随便你，亚路嘉！”萨拉查轻笑一声，“魔法界已经彻底乱了，霍格沃兹暂时不是上学的好地方！”他毫不怀疑，那位脑残的伏地魔，会对霍格沃兹出手。萨拉查也不想管这么多，他在世人眼里早就是作古的人了，懒得理会现在的事情！霍格沃兹是他们留给后人的心血，却被折腾成现在这副模样，他不是不痛心的，不过，东方有句话叫做不破不立，如今，也该给那些乱七八糟的人一些教训了。等到事情结束，还是让霍格沃兹成为单纯的学校吧！

    亚路嘉对于上学本来就没有多大的激情，虽然霍格沃兹的免费

    甜食很吸引他，不过，斯莱特林城堡里的家养小精灵手艺似乎更好，作为亲密的合作伙伴，萨拉查不会拒绝借给自己一个做甜点的家养小精灵的吧！

    吃过晚餐，两人闲聊了一段时间之后，各自去做自己的事情。萨拉查去，不过似乎有些心不在焉，亚路嘉却还是按照一贯的作息时间开始修炼自己的念力，照旧将自己的精神力消耗大半之后，亚路嘉便去洗漱，然后睡觉。

    亚路嘉的睡眠质量一向很好，不过，这个晚上，他很难得的做了一个梦。梦里面，有一个人在向他微笑，他已经记不起梦中的具体情形，却记得那个人身上淡淡的体味，还有那个人微低的体温。他觉得自己的心开始躁动，血液似乎都沸腾起来，心中有一个野兽在咆哮：“是他，就是他了！”

    第二天早上醒来，亚路嘉面无表情地自己换了床单内裤。早餐时，看到萨拉查俊美的脸孔，亚路嘉一下子又想起了昨天晚上的那个梦，梦里面那个人赫然长着萨拉查的脸。亚路嘉不是什么纯情小男生，自然知道发生了什么事，他很快下了决心。萨拉查还算强大，长得也不赖，很符合揍敌客对伴侣的要求，虽然是个男人，不过，魔法界不是有生子魔药吗？亚路嘉也没见过人谈情说爱，按照流星街人的一贯想法，看上了，直接抢过来就是了，哪有那许多时间来谈什么恋爱，大多就是直奔主题。揍敌客家里的人也是如此，据说当年席巴在流星街看到基裘一爪子掏出了人的心脏，当即便心动了，直接了当地就跑过去提亲，然后不到一个月，基裘就成了揍敌客家的少夫人。当然，库洛洛是流星街的异类，长着一副好皮相，又很能甜言蜜语，不知多少女孩子被他哄骗得上了手，最后被骗财骗色，祸延家族。或者这样说，那个虚伪的家伙一旦跟哪个女孩子勾搭上了，那么这个女孩子最后铁定要倒霉。

    于是，秉承了揍敌客家的传统的亚路嘉在早餐过后，依旧是面无表情地站到了萨拉查面前，然后用非常平白的语气说道：“我刚刚发现我喜欢你，你可以做我的伴侣吗？”

    萨拉查被这个相当于告白的话弄得一下子愣住了，还没来得及说话，就听见亚路嘉继续说道：“我，亚路嘉・揍敌客，揍敌客家第四子，上面有三个哥哥，还有一个弟弟。家中有曾祖父，祖父，祖母，还有父亲和母亲，当然，很有可能我一辈子也见不到他们了！作为我的伴侣，你可以拥有我个人的全部财产的支配权，现在，我在瑞士银行拥有×××××××的存款，并且在瑞士银行拥有一个永久的保险库，里面存放了保守估计超过××××××××美元的古董和珠宝。另外，我在古灵阁拥有一个编号为9的金库。

    还有，我在欧洲拥有不动产×××××××，各类投资超过×××××××，预计年收入将达到×××××××……”

    “停！”听着亚路嘉在那里一本正经地申报个人财产，萨拉查总觉得有些不对劲，难不成亚路嘉把自己当成需要被养活的女人了吗？他忽然觉得有些哭笑不得，当年让人闻风丧胆的有名的黑巫师萨拉查・斯莱特林，居然还有一天要被人包养了，他苦笑起来，“亚路嘉，我以为，我是个男人，”不需要别人养活。

    亚路嘉明显没有理解他的言外之意，大大的猫眼里露出了困惑之色：“我记得，巫师并不反对同性婚姻！”

    萨拉查有些无奈地说道：“我不是这个意思。我的意思是，如果我们结成伴侣，那我们实际上是平等的，我不需要你花钱养我！”

    “可是，母亲大人明明说过，结了婚，就要自觉交出财政大权的啊！”亚路嘉嘀咕起来，然后忽然反应过来，“这么说，你同意了！”――

    作者有话要说：实在不擅长写这个啊！尤其是最近是河蟹时期，实在不知道什么样的尺度才不会被锁啊！


第 96 章


尽管亚路嘉坚持在成年前不会做出进一步的亲密接触，萨拉查还是觉得很是春光明媚，嘴角比以往上挑了超过15度，害得几个和萨拉查相熟的人心里都是一哆嗦，以为萨拉查出什么问题了呢？谁让人家都以为斯莱特林的祖宗是个喜怒不行于色，并且阴险狡猾的人呢？看他笑得如此明媚，还以为他又算计上了谁呢！

    既然打算结婚了，亚路嘉觉得自己需要更加努力一点，毕竟，以后就要养家糊口了呀！总得先准备一下将来孩子的奶粉钱！想到韦斯莱家生了一大堆孩子造成的经济上的困窘，他就很有紧迫感，他可不希望自己的孩子总是用二手货，虽然不应该像奇牙那个败家子一样，光买糖就能花上几个亿，但是也不能缺了零花钱。于是，萨拉查正琢磨着要在亚路嘉身上吃点小豆腐的时候，亚路嘉已经心急火燎地在网上接了一长串单子，带着几个目的地不同的门钥匙出去做业务了，徒留下萨拉查看着只剩下他一个人的斯莱特林城堡郁闷不已。

    不过，好在已经开学了。亚路嘉刚刚干掉了一个石油大亨的私生子，直接从中东发动门钥匙，降落地点是萨拉查身边。

    这个时候，已经是九月一日上午，萨拉查刚刚起床，用过了并不丰富却很精致的早餐，正准备再洗个澡，然后乘坐自家的飞天马车前往霍格沃兹。坐在天然温泉里享受的他只觉得身边传来强烈的魔法波动，刚刚握住法杖准备攻击，就看到亚路嘉一身阿拉伯长袍从半空中掉了下来。

    活色生香！萨拉查心中立刻浮现出了这个词。亚路嘉身上的长袍被温泉水浸透了，因为觉得有些累赘，被亚路嘉直接扯了开来，身上便只剩下了一条白色的小内裤，露出了他近乎完美的身材。亚路嘉的皮肤很白皙细腻，看不到半点伤痕，被打湿的长长的黑发披散下来，水珠顺着头发留下，滑过精致的锁骨，再颤巍巍地在胸口滑过，温泉腾起蒙蒙的水雾，胸口若隐若现的两抹嫣红更是叫萨拉查口干舌燥。亚路嘉自己一点也没觉着不对劲，他甩了甩头发上的水，直接往池子边上走去，身上若有若无的血腥味在水雾中弥漫开来，竟然有了些许旖旎的感觉来。萨拉查的目光一直落在亚路嘉身上，宽肩细腰，紧绷的皮肤下隐约看到肌肉的轮廓，腰上小腹上没有半点赘肉，完美犹如神灵的杰作。

    亚路嘉在水池边坐了下来，打了个响指，命令家养小精灵送套衣服过来，他也准备好好地泡个澡。萨拉查看着自己心动了很久的人儿就这么光着身子坐在自己身边，只感觉心跳得很快，呼吸似乎也困难起来，小腹中一股热流直向下冲去，他觉得自己现在需要的不是温泉，而是一桶冰水，才能浇灭自己心中沸腾的欲望。

    “唔，亚路嘉，任务已经解决了？”萨拉查觉得自己需要转移一下话题，唔，为什么亚路嘉还没有成年呢？

    亚路嘉打了个呵欠，一双大大的猫眼里浮起了一层蒙蒙的雾气，他懒洋洋地放松了全身的肌肉，眯起了眼睛：“嗯，已经全部搞定了，搞石油的果然很赚钱，不过为了那个私生子手上百分之五的股份，那个老头的大儿子居然出了一个亿呢！唔，我觉得我也应该去投资能源，虽然石油快要被挖光了，不过，听说太阳能很有前途？……”

    萨拉查几乎没有听见亚路嘉在说什么，就看见他那两片嫣红的嘴唇在一张一合，似乎在邀请他，他已经按耐不住，直接凑过去，双手搂住了亚路嘉纤细的腰肢，对准他的双唇狠狠地吻了上去。亚路嘉瞪大了眼睛，就感觉到一条滑腻的舌头灵活地撬开了他的牙齿，探进了他的嘴里，舔着他的牙根，他很快回过神来，不甘示弱地回吻过去。两个人很快紧紧地拥抱在了一起，萨拉查用力抱住了亚路嘉的身体，几乎想要将亚路嘉揉碎了塞进自己的身体里，而亚路嘉的手同样攀住了萨拉查的脖子，当然他还留着不少理智，没有用太大力气，他可不想自己稍微那么一用力，就将萨拉查的脖子给扭断了。亚路嘉已经发觉理论与实际的距离，尽管他看过不少的限制级镜头，可是论起实际经验来，还是比不上有过不少经验的萨拉查。萨拉查的技巧相当高明，很容易挑起了亚路嘉的□，亚路嘉的□在这样的肌肤相亲中苏醒过来，他一下子瞪大了眼睛。萨拉查也感觉到了亚路嘉□的变化，他轻笑一声，一只手松开来，将亚路嘉的内裤扯下，看到亚路嘉变得高昂的□，在亚路嘉有些茫然的目光中，他的手很坚定地握上了那个海绵体器官。

    为了让亚路嘉早点感觉到性欲的快乐，萨拉查使出浑身解数，挑逗着亚路嘉的身体各个部位，一只手在抚慰着亚路嘉的□，同时还在不轻不重地亲吻着亚路嘉的全身各处的敏感地带，因为接受过很长时间的刑讯训练，亚路嘉身体的很大一部分并不敏感，这让萨拉查有些沮丧，不过，在实验了很多个地方之后，萨拉查咬上了亚路嘉的喉结，他不知道的是，在他咬上去的时候，亚路嘉的浑身肌肉不为人知地一僵，不过在很短的时间内就放松了下来，不管对谁来说，咽喉都是人体的要害，亚路嘉猛然发觉自己对萨拉查已经信任到了这个地步，居然甘愿将自己的要害放在了他的面前，甚至没有用半点念力防护，希望萨拉查对得起他的信任吧，亚路嘉心中暗暗想道。萨拉查的调情技术非常高妙，以亚路嘉的忍耐力，还是很快就有快感浮起，咽喉中发出低低的呻吟。少年的身体不是那么容易经得起撩拨的，很快亚路嘉便发泄出来，他非常具有好学精神地同样一把握住了萨拉查的那个部位，回忆着萨拉查的动作，生涩地摆弄起来。

    萨拉查也不阻止，他此刻依旧抱着亚路嘉，一双大手四处游走，不停的吃着豆腐，就在亚路嘉专心致志地对付他那怎么也不肯消停的□时，他的手已经悄悄地探入了亚路嘉的臀部，准备趁机吃掉这磨人的小东西了，然后，轻微的爆破声响起，一个围着绣着斯莱特林家族徽章的茶巾的家养小精灵冒了出来，尖声叫道：“主人，您该去霍格沃兹了！”然后，那只被吩咐了要提醒主人不要迟到的家养小精灵目瞪口呆地看着僵硬有如石像的萨拉查，尖叫一声，一脑袋撞上了坚硬的墙壁：“坏精灵，坏精灵……”

    萨拉查铁青着脸站了起来，心里恨不得将那只可恶的家养小精灵钻心剜骨一百遍：“闭嘴！”那只可怜的家养小精灵再次发出一声刺耳的尖叫，一下子消失不见了。

    亚路嘉似乎浑然不知自己差点就清白不保，他很是无所谓地伸手在半空中一划，绿色的一行数字浮现：“13：30。”按照飞天马车的速度，半个小时内不出发，大概来不及赶上开学晚宴了。

    萨拉查郁闷地看看自己还很精神的□，而刚刚正在安慰它的那双手已经离开，也没有回来的打算，恨不得仰天长叹，不过他好歹还是保持了一贯的风度，匆匆清洗一番，从温泉里爬了出来，然后准备更衣，尽快前往霍格沃兹了――

    作者有话要说：我觉得两个强人应该是互攻，你们觉得呢？

97
火焰杯 第 97 章
    不管怎么样，两个人还是准时到了霍格沃兹。霍格沃兹的气氛很沉重，本来上半年伏地魔复出的消息就已经很惊悚了，然后还没等大家的心情稍微平复一点，第一代黑魔王格林德沃很彪悍地越狱了！梅林啊，你是抛弃了我们了吗？这是很多巫师的心声。没办法，这年头的巫师，普遍缺乏危机感和进取心，在学校里不过是为了OWLS和NEWT考试的证书奋斗，一般最多会些恶作剧魔法，当然，斯莱特林的学生对于黑魔法还是很热衷的，不过会是一回事，是不是能用又是另一回事。哪怕食死徒们喜欢拿麻瓜做实验品练习黑魔法，总比那些毕业之后走向工作岗位，大多数一辈子连个粉身碎骨这样的小魔咒都用不上的普通巫师强很多。呃，当然，魔法部也有傲罗，他们倒是经历过正宗的战斗培训，可是，愿意做傲罗的大多数都是些普通巫师，他们或许会学会流传还算广泛的死咒什么的，不过，很多杀伤力强大的黑魔法他们却是牙根不可能学到的。而贵族们，从小到大，或多或少都是要学习一些战斗技能的，或许他们养尊处优，不过，他们的战斗力从来不可小觑。于是，由伏地魔手下的一堆纯血贵族组成的食死徒就能让整个魔法界风声鹤唳，草木皆兵，然后，又出来一个圣徒！可以说，食死徒与圣徒相比，就是玻璃珠子跟钻石的区别。格林德沃本身就是个非常出色的黑魔法大师，要不然，他也不会在学生时代就因为尝试危险的黑魔法实验而被最崇尚黑魔法的德姆斯特朗开除，圣徒更是囊括了不知多少巫师中的精英，可以说，圣徒中的中高层，无一不是在某一方面有着巨大成就的巫师。巫师们的寿命又普遍很长，是普通麻瓜的两到三倍，格林德沃与邓布利多决斗后自囚与纽蒙迦德也不过是半个世纪前的事情，那时候，伏地魔还只是霍格沃兹的学生呢！很多成年巫师都还记得格林德沃所率领的圣徒的可怖。要知道，当年格林德沃光为了做实验，就从麻瓜的首领希特勒那里弄到了上百万麻瓜，虽然在麻瓜的历史里，他们是被所谓的法西斯迫害致死，其实很多人压根就是为格林德沃所谓的“更伟大的利益”被迫奉献出了自己的生命。圣徒或许不像食死徒那般喜欢折磨人，不过，他们的手段更是让人畏惧不已。两代黑魔王同时出现，要不是还有一个曾经打败过第一任黑魔王，第二任黑魔王一直畏惧的邓布利多在，估计魔法界已经乱套了。

    不过，被人们当成精神支柱的邓布利多也很头疼，他觉得很多事情都脱离了他的掌控，在格林德沃宣告他的归来之后，他曾经秘密前去找过他，但是这位曾经的爱人并没有见他，只是送过来一枚镶嵌着黑色的怪异石头的指环，然后带了一句话：“阿不思，这么多年了，我已经厌倦了！从此以后，你是你，我是我！”邓布利多即使发现了那枚指环上的黑色石头是回魂石，也不能打消他内心的失落与愤怒。他曾经以为，盖勒特一直就应该是他的，难道不是吗？他们当年一起游历，一起研究魔法，一起寻找死亡圣器，知道阿利安娜的死亡，他们分道扬镳。不过，邓布利多一直深信，盖勒特还是爱着自己的，要不然，他也不会一直不放弃对于死亡圣器的追查，并且在那一场决斗中故意输给了自己，成就了他最伟大的白巫师的名声。可是如今，一切都结束了吗？他无意识地抚摸着左手中指上的回魂石，又感受了一下袖中的长老魔杖，死亡圣器已经集齐了两件，再加上波特手里的隐身衣，三件齐聚，便可以使得亡者归来，他忽然有些茫然了，他一直试图复活自己可怜的妹妹，可是现在他却发现，他竟然已经不记得阿利安娜的模样，记忆里，似乎总是那个金发碧眼的意气风发的少年。

    霍格沃兹礼堂里看起来有些萧条，很多麻瓜出身的小巫师畏惧于黑魔王的残酷选择了退学，毕竟，黑魔王的手再长，也不会延伸到广大的麻瓜世界的每个角落，一些拉文克劳和斯莱特林选择了转学，大多数去了布斯巴顿。一来，德姆斯特朗是格林德沃的大本营，而且，卡卡洛夫还是个曾经出卖了同事的食死徒，去那里没准比霍格沃兹还要危险。纯血家族的继承人可是很珍贵的，他们觉得还是先躲一躲风头，看看形势再说。

    斯莱特林看起来被彻底孤立了，另外三个学院的人看他们的目光充满了畏惧和敌意，似乎每一个斯莱特林都是食死徒，会拔出魔杖给他们来个钻心剜骨什么的。新任的黑魔法防御课教授斯内普看起来脸色更黑了，也许是因为他深陷的眼窝旁边明显的黑眼圈？靠得很近的萨拉查清楚地闻到了他身上提神药剂的味道，知道这段时间以来，这位三面间谍日子很不好过，虽然自己没给他什么压力，甚至承诺在未来的战争中保住那位傻乎乎的救世主，不过，他的日子依旧艰难，食死徒们不相信他，认为他投靠了邓布利多，凤凰社也不相信他，因为他在上学的时候就是黑魔王的死忠，可是，双方都在竭尽全力压榨他的剩余价值，要不是他还有一点要保护波特家那个小崽子的执念，估计，这个男人早就爆发了。

    新来的魔药教授斯拉格霍恩就是个胖乎乎的老海象，那老头儿绝对是个墙头草，为人势力，狡猾得不行，他看起来非常和气，怎么都不像是个斯莱特林。

    亚路嘉坐在斯莱特林长桌上，一边对萨拉查时不时投射过来的暧昧视线视而不见，一边飞快地解决着桌子上依旧美味的甜点。身边德拉科看起来似乎成熟了很多，虽然依旧傲慢得不可一世，他的暑假过得并不舒服，马尔福庄园被伏地魔占用了，德拉科被勒令轻易不许出门，他那个疯子一样的贝拉姨妈拼命地向他鼓吹着黑魔王的强大与高贵，那让已经知道了黑魔王身世的他感到恶心，却不得不嘴上敷衍一番。卢修斯已经不被信任，总是被派出去做一些危险的任务，要不是卢修斯的运气足够好，实力也不差，他现在已经进了阿兹卡班，或者被那些凤凰社的人干掉了。斯莱特林中有些一直看不清时事的人居然以为马尔福已经失势了，还想要教训德拉科，结果被德拉科狠狠地教训了一番。德拉科恶狠狠地将盘子里带着血丝的牛排切成了碎末，然后塞进嘴里狠狠地咀嚼，就像那不是牛排，而是那些混蛋的肉一般。

    布雷兹依旧是一副玩世不恭的花花公子的作风，他那位风韵犹存的尤物母亲前两天在法国又勾搭上了一个不怕死的，两人此刻正是恋奸情热的时候，估计再过两个月，布雷兹又会多出一个继父来，只是不知道这一位能坚持多久了！至于黑魔王，唔，扎比尼家可就剩下他们母子两个人了，也没什么值得黑魔王算计的，不过，似乎很多贵族暗地里投向了另一方势力，是斯莱特林公爵阁下的传人？扎比尼优雅地将一小块馅饼送进嘴里，脸上露出一个迷人的微笑，心里已经做好了决定――扎比尼永远追随胜利者。


火焰杯 第 98 章
    学校的气氛非常沉闷，哪怕邓布利多一贯装疯卖傻，也不能叫学生们轻松多少。《预言家日报》总是带来坏消息，即使新的魔法部部长是个强硬的鹰派，也没能改变如今魔法界的任何不利的情况。傲罗们每日里疲于奔命，不过，还是不停地有人失踪，一些人的尸体被一一发现。不过，好在，霍格沃兹还是安全的。

    课表已经发了下来，很多人欢欣雀跃起来，因为魔药课换了个远比斯内普和善的教授，能够参加高级魔药教程的人数量大增，里面就包括了那位只比坩埚杀手隆巴顿强一点的波特。他在OWLS上得到了一个E，打了个擦边球进入了高级魔药班。

    即使斯内普如愿以偿地成为了黑魔法防御课的教授，但是看起来他似乎比在魔药课上更恐怖了！他看那些格兰芬多的目光，就像是随时都想要给他们一个恶咒一样。不过他的确是个黑魔法大师，他要求学生都学会无声咒，这对绝大部分人都是一个挑战。很多人都觉得他是强人所难，比如说波特，他公然对拿他当作试验对象的斯内普大声念出了一个铁甲咒，让这位已经很久没有得到休息的教授差点当场出了大丑，他居然还得意洋洋。这让斯莱特林们都义愤填膺，恨不得立刻就去教训一下那个自以为是的救世主，当然，他赢得了一次禁闭。亚路嘉严重怀疑，那次禁闭会变成一次课外辅导，只不过，这位救世主不会领情就是了！亚路嘉觉得斯内普在一些方面很像大哥伊尔谜，总是用一种扭曲的方式帮助照顾自己在乎的人，或者，斯内普更加厉害，要知道，波特几乎要把他当作生死仇敌。

    斯拉格霍恩的确是个非常圆滑世故的老海象，他看起来对所有人都很和善，一视同仁，不过，斯莱特林们很明显不怎么瞧得起他，毕竟，这老家伙在他们看起来就是个投机分子，关键时刻很有可能转手就把你卖掉的角色。

    斯拉格霍恩在第一节课上非常慷慨地拿出了一小瓶福灵剂，作为这堂课熬制出的最完美的生死水的人的奖励，福灵剂可是个好东西，喝了他，你的运势会在一定的时间内变得非常好，或许，你喝了福灵剂之后去买即将开奖的彩票，几乎百分百能中奖，只不过是大奖还是小奖的问题。当然，这玩意也有副作用，否则这也太逆天了。亚路嘉与德拉科，布雷兹还有潘西围着一张大操作台，开始操作。德拉科从小由斯内普教导他的魔药，对于魔药的处理方法与斯内普一脉相承，一锅生死水实在难不倒他，而亚路嘉，他的魔药大多数是萨拉查指导的，萨拉查好歹也是一个魔药大师，尤其他的很多手法都是早就失传了的，做起来也不费事，关键就是那个波特，他居然也很顺利地熬制出了成品，偷眼看到他的手法，德拉科很不贵族地磨了磨牙：“梅林的袜子，那是院长独有的手法！”

    布雷兹郁闷地看着自己坩埚里颜色有些浑浊的魔药，再看看波特那边完美的浅丁香色的药水，有些气闷：“该死的，他刚刚拿到的旧课本不会是院长当年用过的吧！”布雷兹，你真相了！

    亚路嘉正在尝试着将成品生死水变成容易携带的药丸，那可是高效安眠药，唔，这玩意能量产么？

    斯拉格霍恩明显更加偏袒那位救世主波特，在同样的品质下，他认定波特的生死水比德拉科的强，结果，波特拿走了那瓶福灵剂，虽然作为补偿，他给德拉科加了分，不过显然德拉科并不领情。德拉科一张雪白的笑脸一下子红了，那是气出来的。他恶狠狠地扫了两人一眼，低声诅咒道：“该死的老海象，还有，可恶的疤头！”

    “唔，德拉科，你又不缺福灵剂，激动什么呢？”布雷兹狠狠地看了一眼波特捏在手里的那本破旧的魔药课本，很想找机会弄过来看看，斯拉格霍恩不知道，他们这在一起上了五六年课的人还不知道吗？在斯内普的魔药课上，波特从来没有得到过合格以上的成绩，怎么可能才上了六年级，魔药水平就直线上升呢？显然，是那本旧课本的功劳！

    德拉科阴郁地看了喜形于色的波特一眼，冷哼一声，虽然每年的各个节日，斯内普教授都会送给他一瓶福灵剂之类的高级魔药，可是，这毕竟是不一样的。

    亚路嘉交上了一瓶成品魔药，将剩下来的全部弄成了药丸，准备回头找人试试效果，他可不怎么在乎这什么福灵剂，这玩意也就几百个加隆一瓶（？），需要的话，自己买就是了，何况，亚路嘉不觉得自己会用得上它，要知道，只有自己才是最可靠的，将希望寄托在虚无缥缈的运气上，那可实在是太愚蠢了！

    相比较与德拉科他们，亚路嘉要忙得多，因为他已经打算提前毕业，准备在这一年将六七年纪的课程一起学完，庞大的作业量让他非常痛苦，他觉得他应该开发出一种念能力帮自己写作业，回想起当年兢兢业业的汤姆，亚路嘉更加哀怨了，有写这么多作业的时间，他不如多接几份单子呢！

    将一天的作业解决掉，亚路嘉一头扎进了热气腾腾的浴池里，在热水中放松自己的身体和神经，他觉得，揍敌客家不接受学校教育这种事情实在是太正确了，起码家庭教师不会在你已经学会的情况下布置一大堆论文！

    亚路嘉靠在浴池壁上，合上了眼睛，准备好好放松一把，然后，熟悉的气息在他身边停了下来，一双手覆盖在他的肩膀上，不轻不重地为他做着简单的按摩。萨拉查温柔的声音在他耳边响起：“累了？”

    亚路嘉点点头，抱怨道：“为什么我每天都要有超过十英尺的论文要写呢？实在是太讨厌了！”

    萨拉查无奈地耸耸肩，低头吻上了亚路嘉的脖子，轻笑道：“这也是没办法的事情啊，毕竟，这年头，似乎重视理论更胜过实践？唔，我看了霍格沃兹这些年的教育状况，上百年前，毕业游历就结束了，要知道，在我们那个时代，可没有什么OWLS还有NEWT证书的，唯一证明自己的就是实战，如果不能在规定时间内完成自己的毕业游历，压根不能算毕业的！像现在，那些小家伙哪怕在NEWT考试中全部拿了O，他们也比当年我那些学生中最糟糕的一个都差远了！”

    亚路嘉撇撇嘴，这时代不同了，人的想法也不同了，总而言之，当年那些魔法界老一辈的妥协给了魔法界一个喘息的余地，结果，将一群狼崽子养成了宠物狗，连哼哼两声都不怎么在行了，嘿，这软刀子杀人就是狠啊！当年麻瓜们的残酷没有毁掉巫师，如今，安逸已久的巫师们自欺欺人地否认了那段耻辱的历史，自以为是地高傲，迟早毁掉他们这群不知进取的白痴！不过，这跟自己有什么关系呢？反正，亚路嘉并不觉得自己会了几个魔法，就是巫师了，他一直觉得，自己就是个杀手！

    萨拉查对魔法界的现状也没什么好说的，上千年下来，想要改变这些已经退化了的巫师，可不是他这么个老人家该做的，他现在要做的，就是赶紧将亚路嘉这个小情人哄上床啊！不轻不重地啃咬着亚路嘉的身体，萨拉查真切地希望亚路嘉早点成年，可以早点吃掉这个磨人的小家伙。


火焰杯 第 99 章
    “我讨厌那个斯拉格霍恩！”亚路嘉厌恶地拎起一张精致的请柬，嘀咕起来，“鼻涕虫俱乐部，这什么古怪的品位！”已经是圣诞节了，本来按照惯例，他会考虑趁着放假接几个单子，不过，萨拉查说，这是他们确定关系后的第一个圣诞节，自然应该一起过才对。不过，就在他们准备回斯莱特林城堡之前，斯拉格霍恩送来了两张请柬，请他们参加平安夜的鼻涕虫俱乐部的晚宴。

    德拉科给自己已经非常柔顺的铂金长发上抹上一层闪亮的发油，然后，小心翼翼地整理了一下自己的礼服领结，嘴里说道：“不管怎么样，若是论人脉，魔法界几乎没有人比得上那头老海象，他最喜欢的就是对他认为有前途的学生做投资，或者说做投机，不得不说，他的眼光一向很准！这个老家伙非常喜欢贪小便宜，当然，他和那些学生的泛泛之交也决定了他占不到大便宜就是了！可以这么说吧，只要接受到这位斯拉格霍恩的邀请，说明你将来的前途无限光明啊！呃，当然，也有人收到邀请不是因为他们自身的价值，而是他们有一个值得他巴结的亲戚！唔，你觉得我的礼服是不是颜色太单调了了！这件怎么样，这上面可是用纯银丝手工刺绣出来的高等魔纹！”

    亚路嘉看了他一眼，撇撇嘴：“你又不是去相亲，干嘛这么紧张！”

    德拉科倨傲地扬起脖子：“马尔福永远是最耀眼的！”他一双蓝灰色的眼睛里露出一种小狐狸般的狡黠：“而且，不管怎么样，在这次聚会上还是能接触到一些有价值的人的！”

    亚路嘉嘀咕起来：“难道要我在聚会上发放揍敌客打折卡吗？这也太不划算了！”这些小贵族零花钱未必少，可是加起来也付不起亚路嘉杀一个人的价钱。格兰芬多还有拉文克劳干脆大半都是穷光蛋，格兰芬多为了一些乱七八糟的小东西，钱永远不够花，拉文克劳为了他们显得异想天开的实验，总是会入不敷出，至于赫奇帕奇，天哪，你能想象这些最老实不过的小獾们买凶杀人吗？

    到了聚会场所的时候，那里已经来了不少人，斯拉格霍恩腆着个大肚子在人群中走动，看见某个人就能叫出他的名字，并且还能扯到人家的某个出息的亲戚朋友上，让人不得不感慨他的交游广阔。

    斯拉格霍恩在斯内普教授面前大声称赞这位救世主的魔药天赋，几个斯莱特林低声嗤笑起来，亚路嘉注意到，斯内普的眼睛里飞快地闪过一丝了然，然后又恢复了一贯的厌恶与憎恨。

    “啊，斯梅庭教授！”斯拉格霍恩热切地迎上了进来的萨拉查，虽然他交游广阔，不过很遗憾，出于对这个墙头草的不信任，知情的人中没有一个告诉他，这位斯梅庭教授其实是千年前霍格沃兹的创始人之一，斯莱特林的第一任院长，不过，这并不妨碍他的眼力，萨拉查虽然除了上课之外，往往神出鬼没，可是，一个人的仪态却是很容易可以看出一些细节的，尽管已经过了千年，萨拉查的很多行为还是遵循着非常古老的礼仪，高贵内敛，当然，还有沉稳睿智。斯拉格霍恩出身没落的小贵族，这么多年的鉴赏能力也不低，萨拉查身上墨绿色的衣服料子是用深海人鱼的头发混合了独角兽的尾毛编织成的，上面还用凤凰的翎毛织出古老的防御魔纹，一只凤凰也不过长了三根不到小指头长不比头发丝粗的翎毛而已，要将这身长袍上编织出大面积的魔纹，估计没个上百只凤凰压根做不到。再看他别在胸前的别针，那可是纯度极高的秘银，上面镶嵌的也是极品绿松石，哪怕是萨拉查系着头发的那根银灰色绣着暗花的发带，也是用海妖的头发编织出来的，要知道，这世界上，可是几百年没有人见过海妖了。仅仅是萨拉查一身行头，一般的小贵族哪怕是倾家荡产，也是凑不齐的。斯拉格霍恩查了很久，也没查出斯梅庭这个姓氏到底来自哪个国家的纯血家族，他当然不知道，这个姓氏来源于千年前曾经和斯莱特林联姻过的一个家族，这个家族最后的成员后来成为了萨拉查的祖母。然后，这个姓氏就彻底消失了。

    “晚上好，斯拉格霍恩教授！”萨拉查很矜持地微微颔首，这个看不出半点属于贵族骄傲的老家伙居然出身斯莱特林，唔，当初分院帽绝对是昏了头了，呃，似乎分院帽昏头的次数还不少！斯莱特林虽然狡猾奸诈，可是，总该有些属于自己的坚持，可是这一点，萨拉查根本没从斯拉格霍恩身上看出半点来。

    “斯梅庭教授不是霍格沃兹毕业的吧！否则的话，您这么出色的人才，我不可能记不住才是！”斯拉格霍恩恭维道。

    “是的，我的魔法都是父亲还有几位家庭教师指导的！”他当然不是霍格沃兹毕业的，霍格沃兹刚刚成立，他就是学校的教授，斯莱特林的院长了。

    “唔，你真是一位真正的贵族，斯梅庭家族一定有着很悠远的历史吧！”

    “是的！”悠远的已经消失在时间的长河里了，萨拉查心里补充道。

    斯拉格霍恩还想说话，却看见不远处，那位救世主波特和几个斯莱特林起了争执，几乎就要上演全武行了，他打了个哈哈：“抱歉，斯梅庭教授，我想，我要失陪一会儿！哦，小孩子，总是这么冲动！”

    “您轻便！”萨拉查微笑着举杯，看着斯拉格霍恩臃肿的身体以完全不符合自己身材的灵活很快去解决一些孩子们的小纠纷了。

    “真是无聊！”亚路嘉从一边冒了出来，在萨拉查旁边坐下，用叉子叉起一块蓝莓慕斯蛋糕送到了自己嘴里。这场聚会实在是太没意思了，除了些点心还有一些各种口味的饮品，居然没有多少吃的东西，今天可是平安夜，吃圣诞大餐的日子啊！

    萨拉查微微一笑，安慰道：“放心吧，再过一会儿就散了，毕竟，很快就是宵禁的时候了！”

    亚路嘉喝了一口黄油啤酒，然后黑漆漆的眼睛看着萨拉查：“我想要圣诞大餐！”

    萨拉查看看四周没人注意，凑过去轻轻地咬着亚路嘉的耳垂，低声道：“我知道，已经准备好了！”

    亚路嘉心满意足地回过头来，又开始向桌子上的甜点发动攻击，压根没注意到自己又被吃了不少豆腐。萨拉查一边哀叹亚路嘉的迟钝，一边又觉得这样很不错，要是亚路嘉什么都知道，那哪有那么多豆腐供自己吃呢！他心里思考着亚路嘉的101种吃法，手已经悄悄的伸进了亚路嘉的袍子里。

100

 平安夜的时候，萨拉查终究没占到多少便宜，起码他半夜摸上亚路嘉床的时候被直接一脚踹了出去，差点被拆掉了一排肋骨，喝了一大瓶魔药才缓过来，这下无论如何也不能这么夜袭了！这还是好的，要不是亚路嘉无意中感觉到了熟悉的气息，大概他当时就直接用曲肢挖出了萨拉查的心脏。

    魔药是个好东西，一大早，亚路嘉愣是没有发现任何异常，萨拉查依旧风度翩翩，笑容浅淡但是迷人。

    圣诞节假期还有好些天，自然不能浪费在霍格沃兹里面，托萨拉查的福，霍格沃兹那些千百年来没有被人发现的秘密早就被亚路嘉探查了个遍，霍格沃兹在他眼里就是一个脱光了的小姑娘，一览无余了。因此，在萨拉查软磨硬泡地索取了一个早安吻之后，两个人乘坐着飞天马车离开了霍格沃兹。

    萨拉查和亚路嘉在四季如春的斯莱特林城堡享受着美妙的圣诞假期，不过，很多人的假期都不是那么美妙。

    失去了大半的灵魂，伏地魔的脾气暴躁非常，他现在的魔杖差不多唯一的用处就是让身边的任何一个活着的生物享受钻心剜骨，他似乎迷上了那些生物的惨叫声。那些早就有了异心的食死徒们更加战战兢兢了，生怕一个不小心，钻心剜骨就升级成阿瓦达了，虽然有句话叫做早死早超生，可是他们还没有活够啊！卢修斯他们这些早就投靠了汤姆的人也很小心，哪怕身上的黑魔标记已经被改良，每次召唤的时候不会那么痛苦，身上也有萨拉查提供的防御饰品，可是，再好的防御饰品也经不起频率那么高的惩罚啊！看起来，得加快速度，早点让这个脑残的黑魔王去见梅林了！于是，在伏地魔不知道的地方，他的一干手下更加阳奉阴违了，虽然有几个死忠的食死徒，可是，被摄魂怪折腾了这么多年，就算是智商超过200的天才，这会儿脑浆也要干涸了，何况那几位本来就是狂热的疯子呢！

    汤姆也很忙，他一直隐在暗处，收拢着那些对伏地魔已经失望了的纯血贵族，毕竟，虽然他曾经和伏地魔是同一个人（当然了，伏地魔没有脑残前也是个非常有人格魅力的领导人。），不过，他如今已经成为了真正的纯血，最重要的是，他得到了萨拉查的认可，甚至赐予了他斯莱特林这个姓氏，这才是一大堆纯血贵族愿意效忠他的理由。而且，不管怎么样，这些纯血贵族是不可能将自己的身家性命寄托在一个脑残魔王的身上的，他们可不想到时候进阿兹卡班和摄魂怪作伴，自家的财产被贪得无厌的魔法部据为己有。当然了，投靠凤凰社，这更不可能，纯血贵族有属于自己的高傲，他们才不会乐意和一群敌视他们的肮脏的混血乃至泥巴种为伍！因此，汤姆・斯莱特林成了最好的选择，让黑魔王和白魔王斗吧！最好同归于尽，然后，就是他们的天下了！

    邓布利多也不好过，他在到处追查伏地魔制造的魂器，当年打开密室的绝对是一个魂器，可是到底是哪一个，是霍格沃兹原本就有的，还是从外面带进来的，邓布利多一点也不清楚，他已经看到了伏地魔分裂出去了大半灵魂后的疯狂，如果魂器复活，吸收了大量恶念的魂器想来要比伏地魔的主魂还要邪恶，要想消灭伏地魔，首先就要消灭伏地魔的魂器。他摸着手上的回魂石，虽然盖勒特没有明说，可是他也能猜出来，这玩意曾经也是伏地魔的魂器之一，有了回魂石的增幅，想来要对付这个魂器也是很困难的，也不知道盖勒特最近怎么样了，好像他很少出面啊！想到这里，邓布利多又有些沮丧与失落，不管怎么样，盖勒特已经放弃了当年的关系了，他看着桌子上的那个空白的相框，眼镜上浮起了薄薄的雾气，盖勒特啊！凤凰福克斯乖巧地飞到他的肩上，无声地安慰他。

    格林德沃的日子确实不好过，为了早点拿到回魂石，对过去做一个彻底的了断，格林德沃在身体还没有完全恢复的时候就前往小汉格郡去寻找回魂石了。回魂石果然威力不凡，纵然以格林德沃的心智还是着了道，要不是及时砍掉了自己的大半条手臂，估计回魂石没有到手，预言家日报就要公布第一任黑魔王的死讯了！出来一趟，就丢掉了一条胳膊，随行的圣徒几乎是当面给他甩脸色了，干掉了回魂石里的那片残魂，圣徒们争相去研究回魂石的构成了，把刚刚恢复了手臂，还在适应阶段的可怜的格林德沃当作空气忽视了，不，没有忽视，起码那些看起来就看不完的公文还是要他批复的。圣徒虽然是他的手下，可是，人家也是有脾气的！先不说格林德沃为了一个品位糟糕的疯疯癫癫的老头将自己关了半个世纪，好不容易想开了，居然还要为那个老不死（他们选择性的忘记了格林德沃与邓布利多差不多大的事情）的去找什么回魂石，凭什么啊！圣徒以死亡圣器为标记，为了这三件玩意奔波了不知多久，当初格林德沃和邓布利多决斗，连长老魔杖一起输掉了就是因为他放水，长老魔杖也是个没什么气节的玩意，墙头草一根，哪边风大往哪边倒，这也就算了，结果好容易有了回魂石的消息，还是用来讨好老情人的，谁信这两只从此分道扬镳了啊！见识过格林德沃的痴心，圣徒们几乎对格林德沃想开不报希望了，不过，为了报复自己尊贵的首领，虽然武力比不上，不过，做首领的难道不应该对这几十年来圣徒的工作做一下总结，并且指导一下属下的工作呢？圣徒未来的发展规划难道不是首领应该做的吗？……于是，一大堆琐碎的事情压到了格林德沃的头上，出于对于这些忠心耿耿的属下的愧疚，格林德沃尽管无奈，不过，还是要担负起他应该担的责任的！当然，圣徒们尽管不肯相信，格林德沃的确是将那段让两个人都万分疲惫的感情放下了，尤其，他忽然发现，他曾经深爱的那个热情聪明的少年已经只剩下了一抹苍白的影子，格林德沃一直坚持着当年的道路，可是如今的阿不思・邓布利多，已经不是曾经的那个人了，他彻底变成了政客，忘记了曾经的坚持。曾经，他们志同道合，可是，很久之前，格林德沃已经是声名狼藉的黑魔王，而邓布利多却成为了最有名的白巫师，谁还会记得，邓布利多年轻的时候，也是一名拥护巫师至上论的激进分子呢？格林德沃永远不会明白，邓布利多到底是为了反对黑魔法而反对格林德沃，还是为了反对格林德沃而反对黑魔法。圣诞节的长假里，格林德沃从堆积的文件中抬起头来，闲暇中响起很多年前的那个少年，忽然忘记了那个少年的模样，他深深地叹了口气，再次埋头在几乎没有穷尽的文件上开始签字。



101

火焰杯 迷情剂（有肉）
    无论如何，日子总是要过下去的。圣诞节假期很快过去，霍格沃兹再次充斥着一大堆的学生吵吵嚷嚷起来，低年级的学生依旧肆意挥霍着他们的时间，反正他们也没有太多的作业，只需要在考试之前突击一下应付一下考试便可以，五年级七年级的学生为了他们的OWLS和NEWT考试痛不欲生，无数有用没用的药剂还有护身符之类的东西卖得几乎脱销。当然，也许是因为外面纷乱的局势，霍格沃兹也显得剑拔弩张起来，不时出现小规模的冲突事件，医疗室从来都不缺人，庞弗雷夫人恨不得给那些总是捏着魔杖随时准备发出恶咒的小混蛋们一人一瓶生死水灌下去，好让他们安分一点。

    哈利波特看起来每天都很疲惫，据说邓布利多在亲自教导他，谁都知道，这位救世主就是邓布利多亲自挑选的凤凰社下一任首领。格兰芬多的一群激进分子成天在城堡的各个角落叫嚣着打倒可恶的食死徒，并且对任何一个他们能够看到的斯莱特林发动攻击，为此，斯莱特林不管是哪个年级都不再单独出行，低年级的学生去上课也要有一两个高年级护航，那些刚开始还取得了一些所谓辉煌战果的格兰芬多们很快自食苦果，成了医疗室的常客，被愤怒的庞弗雷夫人直接灌下去一大瓶或者是几大瓶味道堪比巨怪体味的魔药。

    情人节很快到来，虽然不是周末，不过还是让校园里的气氛稍微缓和下来，空气中弥漫着黏腻的巧克力的味道，当然，还有迷情剂。已经不是魔药教授的斯内普依旧不得不在自己的办公室里熬制一大堆的解毒剂，供应到医疗室，以免那些脑子里都是弗洛尔毛虫的粘液的小巨怪们在情人节把自己变成白痴，虽然斯内普觉得他们已经够白痴了！

    亚路嘉依旧收获了很多巧克力，没办法，亚路嘉不管怎么样，也是个实实在在的美少年，尤其实力高强，一向很受女孩子喜欢，哪怕明知道这位大概不可能和自己在一起，不过，送盒巧克力自己心里幻想一下也是好的。

    魔法界的巧克力最大的特点就是原汁原味，不会像麻瓜们那样，喜欢往里面添加各种添加剂，破坏了原有的味道，亚路嘉坐在萨拉查办公室的书房里，一边飞快地写着论文，一边将巧克力大把地塞进嘴里。

    年轻英俊，兼优雅高贵的斯梅庭教授，就是萨拉查同样收获了一大堆巧克力，可惜的是，蛇祖从来都不怎么喜欢甜食，他的那一份自然也便宜了亚路嘉。

    这个世界有一种东西叫做巧合，不知道是幸运还是不幸，这件事让亚路嘉遇上了。不知哪位脑子里已经被玫瑰花和心形泡泡装满了的女生为了与自己暗恋的对象来个浪漫的邂逅，她高价邮购了一份高浓度的迷情剂，然后下进了自己做的巧克力里，当然，她可能是太激动了，没有在迷情剂里添加上自己身上的某一部分，因此，这份迷情剂的作用就是，服下它的那个人会疯狂地爱上他看见的第一个人，而不是这位小女生了。

    亚路嘉飞快地将一大盒巧克力吃下去之后，那份据说是某位常年从事迷情剂提供业务的魔药制作师制作出来的极品迷情剂很快发生了作用，亚路嘉的眼神明显迷离起来，他脸上露出了近乎疯狂的迷恋之色，看向了――正在一边往学生作业上打上大大的“P”、“D”的萨拉查。

    萨拉查感觉到了视线的来源，还没反应过来，亚路嘉已经到了他身边，一双灵巧的手已经抓住了他的长袍，萨拉查的长袍非常结实，用的是斯芬克斯的毛发，混合了女妖的头发，再用阿瓦隆出产的魔法植物的纤维编织出来的，上面还用堕落独角兽的毛发编织出了各种功能的魔纹，然后，这件结实的被证实哪怕是以巨力闻名的巨人也扯不破的袍子在亚路嘉的手下被撕了开来，露出了里面丝绸的里衣，萨拉查此时也顾不上衣服了，亚路嘉几乎是浑身趴在他怀里，一张精致的小脸露出一抹醉人的红晕，黑色的眼睛里满是动人的迷醉之色，嫣红的嘴唇一开一合，发出含糊有如小猫一样的呢喃：“萨拉查，我爱你，萨拉查！嘻嘻！……”亚路嘉很明显语言素质并不是那么高妙，只是用他那介于少年青年之间微微沙哑的声音喊着萨拉查的名字，却让萨拉查觉得一把火从小腹烧了起来，几乎点燃了他的全身，这个时候，要是他还能忍耐，那就不是禽兽，而是禽兽不如了。

    于是，萨拉查任凭亚路嘉再次撕开了他的里衣，一双手在他身上胡乱抚摸着，萨拉查同样很是快速地解开了亚路嘉的衣服，之所以没用“四分五裂”，倒不是怕自己魔法操控能力太弱伤到了亚路嘉，而是怕亚路嘉的身体本能对这样一个攻击性咒语产生反击，那就杯具了！

    很快，两个人已经是裸呈相见了。

    这个时候的亚路嘉非常可爱，如同一只猫咪一般，用自己细小的牙齿胡乱在萨拉查身上啃咬着，而萨拉查的大手开始在亚路嘉身上游走，低头亲吻着亚路嘉胸前的亮点嫣红还有他的脖子，逐渐向上，然后，他狠狠地吻住了亚路嘉的嘴唇。

    亚路嘉此刻非常乖顺，他环抱着萨拉查的背，被动地接受着萨拉查侵略性极强的吻，白皙的脸上浮现出了一抹潮红。实力强大也是很有好处的，两个人抱在一起热吻了足有半个钟头，也没有人觉得呼吸不畅。

    萨拉查只觉得自己要被那近乎灭顶的欲望烧成灰烬，想到萨拉查可怕的抗药性，已经决定趁机吃干抹净的他非常干脆地就在书房将身下的椅子变形成了KING-SIZE的大床，然后两个人一起躺倒在了床上。

    萨拉查忍受着自己坚硬如铁的□，一只手抓住了亚路嘉的同样挺起的□，灵活地抚慰起来，亚路嘉毕竟未经人事，很快便泄了出来，萨拉查喘了口气，直接就那白浊给亚路嘉的后面润滑，手指刚刚伸进去不到半个指节，亚路嘉就浑身僵硬起来，萨拉查停了下来，低头亲吻着亚路嘉，在他耳边柔声道：“宝贝，放松一点，很快就好！”亚路嘉的身体慢慢放松下来，萨拉查松了一口气，继续着自己的扩张工作，一根手指，两根手指，然后，三根手指，估摸着差不多了，抽出手指，萨拉查急不可待地挺身进入，一声轻微的撕裂声之后，萨拉查顺利地将自己的□埋入了一处温暖紧致的所在，他舒服地呻吟一声，大力耸动起来……

    就在两个人沉浸在这绝顶的快感中时，亚路嘉的眼神恢复了清明，看着在自己身上做着活塞运动的萨拉查，傻瓜也明白刚刚发生什么了，心里不禁有些恼怒，刚想直接将他一脚踹出去，两人负距离接触的地方正好到了妙处，强烈的快感涌上，亚路嘉半个身子都软了下来，嘴里不禁发出一声呻吟，狠狠地瞪了坏笑的萨拉查一眼，有些自暴自弃起来，算了，反正再有不到一个月，他也满十七岁了，在哪儿都算成年了，干脆就任由萨拉查施为，很快就配合起来。萨拉查看到亚路嘉的眼神变化，本来还有些惴惴不安，哪知道很快亚路嘉居然很自觉得迎合起来，他可不觉得亚路嘉是被欲望控制了，亚路嘉是什么性子，他还是知道的，见亚路嘉如此，便知道，亚路嘉已经默许了，当下更加卖力起来。很快，两个人动情的呻吟声又充斥了整个空间――

    作者有话要说：我不知道JJ最近有没有抽，不过我这边宽带抽了！真是要命啊，断线断个不停，光点重拨就按得我爪子都要变形了！


102

亚路嘉醒来的时候，以他那变态的体质都觉得身体酸痛，可想而知，昨天战况是多么激烈了，感觉到自己的后面居然还塞得满满的，他不禁气恼起来，直接起身，将那根又硬了起来的粗大器官直接拔了出去，而这一番动作，辛勤工作了一整晚的萨拉查也醒了，看到亚路嘉一脸的不爽，他干笑一声，几乎有些低声下气了：“怎么了，身上还难受吗？”他心里还是很心虚的，本来昨晚上做了几次之后，便准备清洗一番，然后一起休息，结果在清洗的过程中，他还是没忍住，又在浴池里大干了两场，做得亚路嘉恼羞成怒，差点就要翻脸了才作罢，从浴池回来，两个人又耳鬓厮磨了一会儿，然后再次擦枪走火，一直折腾到天亮，两个人才睡下了。

    亚路嘉看着自己一身的痕迹，当然，萨拉查身上同样是一身青紫，比起亚路嘉还要严重不少，没办法，亚路嘉哪怕放轻了力道，情动起来，也是顾不上许多的。还有身上已经有些干涸的白浊痕迹，亚路嘉又黑了脸，伸手抓过一件不知道是谁的袍子，胡乱裹住身体，直接从床上跳了下来，准备去清洗一番，萨拉查赶紧也爬了起来，哪怕亚路嘉看起来行动如常，不过，他的后面的确是被撕裂了，还是要好好照顾一下的，当下赶紧取过一瓶上好的魔药跟了过去，至于抱亚路嘉过去，这实在不怎么可行，亚路嘉一向没有依赖他人的习惯。爱人太强悍，实在是少了很多乐趣啊！

    泡在温暖的水里，亚路嘉自己用手指清理着□里的白浊液体，带着血丝的白浊慢慢流淌出来，在水中慢慢散开，亚路嘉有些郁闷，怎么自己意志就这么不坚定呢，直接就被吃干抹净了呢？想到这里，下手更是粗暴了几分，看得一旁的萨拉查倒抽一口凉气，赶紧道：“还是我来吧！”

    亚路嘉白了他一眼，说道：“我可没有心情再来几次！”

    萨拉查尴尬地笑了笑，将魔药递过来：“你后面受伤了，要喝点魔药，很快就能痊愈了！”

    亚路嘉一把抢过，直接灌了下去，魔药确实是个好东西，按照亚路嘉的想法，这点小伤，让它自己痊愈就好，念力刺激一下，也用不了多长时间，不过既然有魔药用，干嘛要浪费念力呢！

    萨拉查很是遗憾地看着亚路嘉在一边闷头清理身体，却是不能再凑过去占便宜，他可不能保证，会不会被恼羞成怒的亚路嘉直接一脚踹出门去，那就太丢脸了。

    亚路嘉从水里站了起来，看到一边眼巴巴的萨拉查，忽然笑了起来，凑了过去，在他耳边说道：“反正我也学会了，下次我也来试一下就好了！”

    “啊？”萨拉查傻了眼――

    “亚路嘉，你怎么今天一整天都没去上课？”礼堂里，看到坐在那里吃饭的亚路嘉，德拉科惊讶地问道，然后，他不吭声了，因为他清楚地看到了亚路嘉脖子上的点点青紫，已经接受过成人教育的德拉科自然明白这是怎么回事，不过，心里却在暗自惊讶，到底亚路嘉和谁在一起了，怎么之前没有半点预兆啊，他倒是没有想到萨拉查头上，萨拉查是谁啊？几乎可以说是斯莱特林们信奉的神了。谁会想到神也要满足生理需要呢？

    “啧啧，战况激烈啊！”布雷兹也发现了，不禁调笑起来，“亚路嘉，你的那位真是有够强悍，介意告诉我，那位有个性的小姐是谁吗？”

    亚路嘉冷冷地瞪了他一眼，忽然笑道：“你如果喜欢的话，我帮你介绍一下？”

    布雷兹哆嗦了一下，不好的预感冒了出来，他浑身一颤，干笑起来：“不，不用了，我觉得，我还是喜欢温柔一点的！”

    萨拉查心情还是不错滴，他没有去礼堂用晚餐，免得亚路嘉再次恼羞成怒，而是在自己办公室招呼家养小精灵准备了几样简单的食物，不过，在这之前，还是要帮亚路嘉给白天有课的那几位教授请假。别的教授没说什么，倒是斯内普很是诡异地看了他一眼，然后很是一本正经地说道：“公爵殿下，小心身体！”反应过来之后，萨拉查差点就想把斯内普给四分五裂了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    邓布利多有些焦头烂额地在寻找一个叫做“R・A・B”的人，因为他不知分析了多少正当手段不正当手段弄来的记忆之后得到的伏地魔的一个重要的魂器隐藏地点，又冒着中毒的危险得到的一个所谓的魂器居然是假的，当年就被一个背叛的食死徒掉了包！食死徒中那么多人，谁知道这个“R・A・B”是什么人呢？要知道，当年消失掉的食死徒可是不少啊！尤其他并不能确定这个“R・A・B”是名字的缩写还是个特殊的代号，就像是斯内普，年轻的时候还自称混血王子呢，因此，这个怀疑范围还要在放大一些，而那个斯莱特林的挂坠盒的所在又要费一番手脚了！

    当然，这还不是最让人头疼的，让他为难的是，哈利・波特也是一个魂器，虽然他早就有了猜测，可是现在才能完全确定，但是所有的魂器一旦不能全部被消灭，伏地魔就不会消失，而七个魂器之中，似乎只有他手上的那个戒指里的魂片被销毁了，别的还不知道在什么地方。他已经清楚地感觉到了自己的衰老，身体机能已经

    下降了很多，这个时候，即使让他去和已经失去了大部分灵魂的伏地魔决斗，大概短时间看不出问题，时间长了，输得很有可能就是他。还有萨拉查・斯莱特林本人，谁知道他对自己唯一的后裔持有什么想法呢？哪怕他从来不公开露面，他也是一个威胁，想到那位炼金术教授永远淡漠的模样，他心里一寒。永生都是要付出代价的，那么斯莱特林本人到底为此付出了什么代价呢？邓布利多百思不得其解。

    哈利还是太幼稚了，论心智，他远远比不上那些小贵族，被刻意培养出的鲁莽、冲动，即使身边有个格兰杰，但是哈利很多时候都是非常固执的，他对食死徒有着根深蒂固的仇恨，这是好事，但是，仇恨会蒙蔽人的心智，他还需要锻炼。邓布利多的镜片后闪过一道寒光，不管怎么样，哈利可以成为打败黑魔王拯救魔法界的英雄，但是，一定要确保他和伏地魔同归于尽！

    汤姆很得意，他前些日子吞噬了赫奇帕奇金杯里的魂片，已经消化得差不多了，从自己的老祖宗那里得知，灵魂的力量非常重要，他的灵魂虽然已经通过大量的灵魂药剂得到了修补，可是终究比起正常人还是虚弱了不少，因此，他需要吸收那些魂器里的灵魂力量，当然，首先要将那些魂器里的负面气息净化掉，否则势必会影响自己的灵魂质量。一只青隼带着一只小小的包裹飞了进来，里面是一个精致的水晶瓶，瓶子里，一小块残魂在疯狂地嚎叫着，他看看包裹里附带的一张便条：“汤姆，这是拉文克劳冠冕里的魂片，自己想办法净化吸收吧！萨拉查・斯莱特林。”看着水晶瓶里冒着黑气的魂片，汤姆郁闷起来，净化灵魂啊，虽然看见萨拉查做过一次，可是自己还没有亲自动过手啊，难不成，拿自己的魂片试手？



火焰杯 有H
    
    周末，有些食髓知味的萨拉查正在盘算着再压着亚路嘉做上几个回合，亚路嘉却显然不这样想，他觉得，哪怕自己念力已经达到了尼特罗那样的水准，纵欲过度都不是有益身心健康的好词，尤其，他也很想亲自实践一下在上面的感觉，自然就不能那样如了萨拉查的意。

    在两个人为了上下问题掺杂不清的时候，号称非常安全的古灵阁再次发生了失窃事件，几个古老家族的金库被光顾，丢失了不知多少珍贵的魔法物品，与这些比起来，那些丢失的金加隆什么的简直就是渣！

    伏地魔勃然大怒，在他身边的所有食死徒都差点被钻心剜骨到恨不得一脑袋撞死算了，因为妖精们列出的损失清单里赫然有一项就是被他制作成魂器的赫奇帕奇的金杯，当然，他不知道的是，那其实是个赝品，正品早就被卢修斯利用莱斯特兰奇家的金库钥匙取走了，里面的魂片早就变成了汤姆的补品。

    邓布利多同样非常心焦，因为他刚刚查出赫奇帕奇的金杯在古灵阁，还在跟那些妖精们交涉的时候，居然发生了古灵阁失窃案件，这让向来不惮于把事情往最坏的地方想的老蜜蜂脑子里不知道转过了多少阴谋，甚至怀疑妖精们监守自盗。

    伦敦郊外的一个破旧的小别墅里，几个人看着堆了一地的珠宝金币，一个蓝发的青年撇撇嘴：“这些巫师可真够落后的，都什么年代了，还在用金币，不知道这会造成磨损吗？有信用卡不久什么都行了吗？”

    另一个中年人小心地拿起一个上面描绘着精美的家族徽章的怀表，手上有蒙蒙的青光笼罩，嘴里赞叹道：“巫师们的工艺还是可以的，你们看，这怀表起码已经有了几百年的历史，却还能如此的精准，唔，巫师们的魔力装置几乎可以当作永动机了，真是不可思议！”

    “再不可思议有什么用！”一个年轻的有着灿烂的金发的少女拿着一条精美古朴的祖母绿宝石项链，眼神迷醉，“不过是一群废物！不过，听说几个世纪前那些长得恶心巴拉的妖精还叛乱过，巫师们居然还把自己的财产交给那些妖精保管，真是脑子进水了！唔，这宝石真是极品，我要了！”

    “先等一下！”明显是头领的一个健壮的中年男人皱起了眉头，“虽说雇主将这些东西都给我们自己处理了！这里面的绝大多数都是魔法物品，谁知道上面有没有什么诡异的黑魔法，还是先找个懂行的黑巫师处理一下！嗯，美国那边的黑巫师协会虽然一个个黑心得跟吸血鬼一样，不过，好歹还是有些真才实学的，反正这些什么金加隆我们也用不出去，干脆一起处理给那帮子黑巫师好了！”

    “啊？我的金子啊！”一个头发染的五颜六色，瘦得跟麻杆一样，穿着破破烂烂的牛仔服的年轻人一脸不舍，他抓起一把金加隆，狠狠地亲了几口，哀怨的叫道，“我们就要永别了！”

    “哼，你再成天抽大麻，就算睡在金子上，过不了多久，也要跟它们永别了！”另一个人没好气地说道，“赶紧走吧，谁知道那些巫师还有什么追踪手段，我的空间异能可不是那么浪费的！”――

    “那些麻瓜果然很厉害！”卢修斯坐在汤姆对面，看着手上《预言家日报》的头版头条，赞叹起来。

    汤姆冷哼一声：“他们在麻瓜中也是特殊人才，都是异能者，论杀伤力，一般的巫师也不如他们！只不过，他们的异能开发非常困难，论人数，还不如巫师呢！要是麻瓜都这么厉害，巫师早就成为历史了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    等到邓布利多派出的几个凤凰社成员还有食死徒中的几位精英好不容易通过几样特殊物品上的魔法印记追过来的时候，那座破旧的小别墅早就人去楼空，只留下大开的斑驳的雕花木门在风中“咯吱咯吱”摇晃着，似乎在嘲笑这些不速之客。

    不过，这两方实在是来得太巧了，几乎是同时到来，顾不上再去别墅里查看有没有漏网之鱼，早就积累了不知多么深厚仇恨的双方齐齐拔出了魔杖，向着另一方念动了咒语。各种颜色的魔咒光芒不停地在空中飞舞，不时有人在这样密集的魔咒攻势中受伤，没有人在意魔法部的法律条令，各种各样的黑魔法咒语，当然，还有不可饶恕咒从他们的魔杖尖端射出，淡淡的血腥味开始弥漫开来。

    半个小时后，双方都来了援手，于是，各自灌下一堆魔药，象征性地扔了一把咒语，然后，各自撤退，毕竟，现在双方都还没有做好正式全面开战的准备

    萨拉查的办公室里，折腾了一番之后，亚路嘉很顺利地躲过了一堆魔咒占据了上风，他非常利落地给了萨拉查一个“力劲松懈”，毕竟，在不伤害人的情况下，魔咒要比念力方便得多。

    卧室里的大床上，亚路嘉很利落地脱掉了萨拉查的衣服，将他面部朝下地平放在了柔软的丝绸床单上，自己也压在了他身上，学着萨拉查亲吻着他的身体，然后一边摆弄着萨拉查已经硬起来的□，一边从萨拉查的衣服口袋里摸出了一个精致的小盒子（这是萨拉查精心准备的上好润滑剂），打开盒盖，用手指挖出了一坨浅绿色的带着薄荷香味的半透明润滑剂，在萨拉查的□上慢慢的涂抹着，萨拉查感受着身后那一处的凉意，暗叹自己自作自受，虽然魔咒的效力已经开始减弱，不过，亚路嘉压在他身上的大力依旧让他无法做出什么反抗动作，只能认命地努力放松自的身体。

    亚路嘉很满意他的配合，他俯身亲吻着萨拉查的脖子，肩膀，脊背，在他的身上留下一个个的痕迹，手上也没有放松，他的确学习能力非常强，很顺利地做好了扩张工作，然后，让自己早就蠢蠢欲动的□冲了进去，那进入的一瞬间的疼痛让萨拉查倒抽了一口凉气，身体再次紧绷起来，亚路嘉只好有些无措地停在了那里，他的确是不想萨拉查受伤的。

    好不容易放松下来，萨拉查嘶哑着嗓子说道：“可以了！”亚路嘉眼睛一亮，立刻大力抽动起来。

    “啊，快一点，不，再慢一点……”不得不说，事先偷偷摸摸看了不少GV还是很有作用的，亚路嘉很快便上了手，两个人都感受到了快感的来临。亚路嘉非常兴奋，他想，他可以理解为什么萨拉查上次那么疯狂了，原来这种事情真的很舒服！

    ……

    两个人相拥着坐在温暖的浴池里，被折腾地全身无力的萨拉查不得不靠在亚路嘉身上，任亚路嘉一边帮他清理身体，一边上下其手，心里却在想着等到明天恢复了体力一定要做回来。而亚路嘉却是一边餍足地抱着萨拉查，同样也在想着明天再来一次……




第 104 章

　　伏地魔非常愤怒，因为在发现金杯不见之后，他想要去查看别的魂器的下落，却发现，居然一个都找不到了！先不说卢修斯狡辩是那个日记本自己要求去霍格沃兹，但是在制造了几起石化事件，外加消失了一个纯血叛徒家的小女儿之外，他自个儿也消失了，而那个海边山洞里的斯莱特林的挂坠盒已经被人取走了，拉文克劳的冠冕在有求必应室，他暂时还不知道情况，不过，冈特老宅里藏着的戒指也不见了，那里的各种魔法防御以及种种陷阱明显是被人暴力破解了，由此可见，那里面的魂片想来也是保不住了！如今，居然只剩下了纳吉尼身上的那块魂片，或者，还有救世主脑袋上那个意外产生的魂片？觉得永生离自己越来越远了的伏地魔愈加暴躁起来，不说理智，连脑浆也已经所剩不多的伏地魔恨不得直接冲到霍格沃兹，干掉邓布利多那个混帐！哼，不管怎么样，赫奇帕奇的金杯失踪估计也少不得跟邓布利多那只恶心的甜腻腻的老蜜蜂有关系，伏地魔坐在宽大的椅子上，掩在宽大的魔法袍下面的手紧紧地捏着自己的紫杉木魔杖，魔杖似乎在如此的力度下发出了几声细细的哀鸣。
　　这支魔杖不能继续用了，伏地魔心中冷哼起来，虽然契合自己，可是，这居然是波特那个小崽子魔杖的兄弟魔杖，奥利凡德那个老不死的说兄弟魔杖之间有着奇异的感应，这会让他在与波特的战斗中失去很大优势。是时候换一支魔杖了！听着耳边被惩罚的食死徒们尖利的惨叫，伏地魔细细的瞳孔里发出两道暗沉的寒光。
　　法国巴黎，这里依旧繁华，充满着浪漫的气息。一家小小的精致的餐馆二楼包厢里，两个人正在享用着精美的食物。其中一个是个看起来还不到二十岁的年轻人，及肩的黑发用一枚银环束起，一身黑色的合体的纯手工休闲西服，上面的宝石扣子上描绘着羽蛇的纹章，那是斯莱特林的家徽，他脸上带着矜持的微笑，红宝石一般的眸子里透出深沉内敛的自信光芒。另一个是个金发碧眼的很俊美中年男人，一身严谨的深蓝色军装，上面一排金属扣子扣得严严实实，他同样在微笑，不过，他看起来要成熟许多，一双澄澈的蓝色眼眸里透着些许沧桑之色，不过，没有人能够忽视他身上明显的高居上位者的气质，威严，令人下意识地敬畏追随。这两位一个是汤姆，一个是格林德沃，两个黑魔王前些日子同时向对方伸出了手，打算合作了！
　　“唔，鱼子酱的味道很不错！”格林德沃抿了一口葡萄酒，微笑道。
　　“当然，其实我更喜欢这里的浓汤，非常纯正的味道！”汤姆也不急着进入正题。
　　两个人就这么随便乱扯，一个说德国的熏肉其实不错，一个说，英国的小羊排也非常肥嫩，一个说，德国的天气很好，一个说，英国虽然雨水多了那么一些，起码一年四季还是很暖和的……扯了半天，两个人的话题已经不知道扯到了哪里，由此可见，做黑魔王也要知识丰富啊！
　　“邓布利多活不了多久了！”汤姆托着高脚水晶杯，就着温和的灯光，看着杯子里酒液的色泽，嘴里漫不经心地说道。
　　格林德沃一愣，忽然发现自己的心没有半点波澜，似乎只是听到的是个陌生人的事情，他淡淡地点点头，然后说道：“伏地魔现在的状况也不好，灵魂分裂次数太多，快要全面崩溃了！”
　　“在这之前，他们会决战的！”汤姆挑挑眉，露出了一个邪魅的笑容来，“你觉得同归于尽是个好主意吗？”
　　“当然！”格林德沃有些慵懒地靠在椅背上，右手食指有一阵没一阵地敲击着椅子扶手，“魔法界总是如同一潭死水，不能一直这么下去，最终，只能毁了他们自己！一场大清洗，势在必行！”
　　汤姆眯起了眼睛：“逐步让魔法界与麻瓜界接轨吧，巫师们的确不能总是生活在那一点可怜的小圈子里，还一个个自以为是！”
　　格林德沃长出了一口气，苦笑起来：“真不知道这样做是对还是不对啊！当麻瓜们的文化侵蚀了巫师们的生活，那还是巫师吗？”
　　汤姆冷哼一声：“总比什么都不做，自欺欺人来得好！你当年想要削减麻瓜人口，光那个希特勒就杀掉了上千万，结果没过几年，世界人口又翻了几番，可巫师呢？几次在麻瓜界只能算是小规模武装冲突的所谓战争，好几个古老的纯血家族干脆差点除了名！不管怎么样，巫师的血脉还是要传承下去的！”
　　格林德沃深吸了一口气，恢复了一贯的从容淡定：“没错，不管怎么样，巫师们的确不能继续固步自封下去了！麻瓜几十年前就上月球了，巫师们至今还在骑扫帚！总是依靠长老会是不现实的！”等到地球上的资源消耗殆尽，麻瓜们要去宇宙中寻找生活空间，让那些巫师们不得不继续留在这样一个已经不适合继续生存的地球上吗？
　　汤姆露出坚定的神情：“那么，合作吧！这些年，圣徒们整合了美洲的巫师，他们与麻瓜已经有了比较深入的接触，我需要这份经验！”
　　“那么，你能拿出什么呢？”格林德沃淡淡地说道，“不要说那个斯莱特林继承人的身份，别让我瞧不起你！”
　　汤姆同样语气淡漠：“先祖萨拉查・斯莱特林已经将斯莱特林家族的一部分潜势力交给了我，我会是下一任家主，这里面包括的可不仅仅是已经在这一千年来失落了的魔法资料，还有斯莱特林家族在麻瓜界的势力，要知道，斯莱特林家族至今仍然有千年前麻瓜王室授予的世袭公爵的封号，以及相应的至今没有被任何人发现的领地！这些，够了吗？”
　　格林德沃露出了意味深长的神色：“那你知道吗？你那位先祖正和那个小揍敌客在一起，他们会成婚，如果他们有了子嗣，你还会继续是斯莱特林家族的继承人吗？”
　　汤姆冷哼一声：“我的灵魂严重受损，尽管用了各种方法补全，但是终究会影响到我的肉体，我这一辈子是不可能有子嗣了，若想让斯莱特林家族继续传承下去，也只能靠他们，因此，这与我们的合作没有冲突！”他没有说的是，他一直没有放弃永生，在萨拉查的帮助下，他准备将自身转化成巫妖，因此，子嗣什么的，那就是浮云啊！
　　格林德沃微笑起来，他伸出了手：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”两只手紧紧地握在了一起。




第 105 章

　　邓布利多觉得自己的身体状况已经是每况愈下，估计是熬不了多久了！伏地魔的确不愧为天才，熬制的毒药非常霸道，尽管斯内普用了各种魔药为他解毒，他的身体还是受到了不可挽回的伤害。可是，看着还是那般懵懂，至今连大脑封闭术都学不会的哈利，邓布利多心中有些叹息，不过，反正这个孩子最终也是要死的，只要让他与伏地魔来一场生死决斗，让他们同归于尽就是了！他那么想为自己的父母报仇，这样应该也是愿意的吧！邓布利多自欺欺人地想到。
　　斯内普看上去非常憔悴，他大步向校长室走去，眼睛里充满着血丝，最顶级的精力补充剂也不能代替睡眠的效果，他也没有使用美容药剂的习惯，于是看起来，斯内普简直就像是饿疯了的吸血鬼一样，所到之处，霍格沃兹的小动物们无不瑟瑟发抖，恨不得将自己埋进地洞里。
　　校长室的大门被粗鲁地推开，斯内普恶狠狠地看着还在啃着蟑螂堆的邓布利多，咬牙道：“邓布利多，你的脑子也被蛀虫占领了吗？我很忙，没时间给你熬制防蛀药剂！还有，刚刚你的那只破鸟毁掉了我熬制了三天四夜的珍贵魔药，如果你不说清楚有什么是，凤凰社的订单就给我免谈！”
　　邓布利多的眼睛眨了眨，他笑呵呵地推出面前的还在乱爬的蟑螂堆：“哦，西弗勒斯，你太严肃了！放松一点，来点蟑螂堆怎么样？蜂蜜公爵新出品的，柠檬薄荷味的！”
　　要不是斯内普已经有大半天没吃东西了，他大概当场就能恶心得吐出来，他冷哼了一声：“邓布利多，别给我装疯卖傻！”他露出了一个讥讽的冷笑：“要知道，你再成天吃这些甜腻腻的恶心的玩意，就算我能熬制出生命药剂，也挽救不了你这条老命！”要不是伏地魔还没有死，两个人之间要保持平衡，他管这只恶心的老蜜蜂去死！
　　“哦，西弗勒斯，年轻人，还是要有些活力来得好！”邓布利多依旧笑呵呵的。
　　“就像当年的劫道者吗？抱歉，邓布利多，那不是活力，那是愚蠢！”斯内普抱胸而立，居高临下地看着坐在宽大的桌子前的邓布利多，“啊，我忘了，当年的劫道者都只剩下一个臭烘烘的狼人了！这就是你所谓的有活力的下场！”
　　邓布利多的蓝色眼睛拼命眨啊眨，不过明显斯内普不吃他这一套，他冷笑一声：“邓布利多，到底什么事，我没时间跟你罗嗦，地窖里还有一大堆那群小巨怪的不知所谓的论文要批改，我还需要熬制足够上百人使用的高级补血剂什么的！”
　　邓布利多看起来也正经起来，他疲惫地叹了口气，十指交叉，靠在椅背上，低声道：“是为了哈利！”
　　“不要跟我提那个波特！”斯内普低声怒吼起来。
　　邓布利多看着他：“他也是莉莉的孩子，不是吗？我知道，你一直在保护他！最近发生了一些事情，你也知道的，我快要死了！”
　　斯内普从鼻子里发出一声冷哼，没有说话。
　　“有些事情我要告诉你，也只能告诉你！不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道，否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”
　　斯内普听了讥讽的冷笑：“什么是他该做的事？”
　　“我会告诉他的。”邓布利多此时也显得有些焦躁了，“现在好好听着，西弗勒斯。我死以后会有那么一天，不要跟我争，别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。
　　“担心纳吉尼？”斯内普挑眉，他似乎明白了一些事情，看起来应该去问一下那一位了。
　　等到邓布利多含含糊糊地说出波特与伏地魔之间的联系，也就是说波特成为了一个意外的魂器之后，斯内普彻底火了，他咆哮起来：“你利用了我，我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。现在，你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰！”他一直不知道这些事，他从萨拉查那里知道，伏地魔分裂了自身的灵魂，可是他从来没想到，或者说不敢想，波特居然也是其中的一个载体，不，怎么可以这个样子。他已经对不起莉莉，他怎么能连波特也护不了！那是莉莉用生命保护的孩子啊，尽管是个莽撞白痴的小巨怪，可是，他依旧是莉莉的孩子，他曾经发誓要保护的孩子！不，一定有办法的，对，去找萨拉查，他既然是千年前最强大的黑巫师，没理由连这点小事都做不好！
　　斯内普不知道和邓布利多争吵了什么，他几乎是浑浑噩噩地出了校长室，向地窖走去，不过，他的方向不是自己的办公室，而是萨拉查的办公室。
　　萨拉查办公室守门的画像是条巨大的九头蛇，它正盘着巨大的身躯，几个头一点一点的，明显是在打瞌睡，当然，它还有几个头是清醒的，正百无聊赖地四处张望，不知道在嘀咕什么。斯内普站到了门前，却发现自己不知道口令，只得站在那里，死死地盯着那条巨蛇。
　　“哦，是小莎莎的主人来了啊！”九头蛇扭动着身躯，一个巨头正看着浑身似乎都在冒黑气的斯内普，它翘起尾巴尖，很人性化地挠了挠几个脑袋，问道，“你要找主人吗？”
　　斯内普点点头：“我有事想找公爵殿下！”
　　九头蛇发出几声古怪的微笑：“哦，主人现在很忙，或许，你可以再等一段时间！是的，这个时候，主人不会愿意有人找他的！”
　　斯内普看看天色，皱起了眉头：“我想，现在是下午两点，而且，课表上并没有安排公爵殿下的课程！”
　　“不，不是这个！”九头蛇状似苦恼地扭了扭身体，很是不好意思地说道，“你也知道的，主人他一直和那个叫揍敌客的斯莱特林男孩住在一起，那个，那个男孩前些天正式成年了，嗯，他们正在做 爱做的事情，自然不希望有人打扰的！”
　　爱做的事情！斯内普沉默了！他很干脆地转身离去，唔，或许再等他们做完了，心情比较好，会比较好说话，那么就等等吧！反正那个姓波特的小巨怪一时半会儿也死不了！
　　而办公室里，亚路嘉躺在床上，双腿被架在萨拉查肩膀上，承受着萨拉查凶猛地冲击，他的手指插在萨拉查的发间，一边呻吟一边问道：“刚刚，斯内普来找你，唔，再快一点，好像有急事！你，嗯，啊！”
　　“能有什么急事！”萨拉查不以为然，“估计又是为了格兰芬多那个黄金男孩！唔，亚路，你不觉得说这些太扫兴吗？还是觉得我不够努力，让你还有闲心关注外面的事！”他恶劣地挺身用力，下身又往里面深入了不少，亚路嘉感觉到快感上涌，忍不住大声呻吟起来：“嗯，太深了，你慢一点，嗯，再快一点……唔，混蛋，还没好吗？说好了，你一次，我一次的！”
　　“哦，亚路，你不能怀疑我作为一个男人的持久力问题！”萨拉查低笑一声，心中却想道，总要把你做到爬不起来，你就不会总是想着什么一人一次，轮流在上面了！不过，亚路的体力也实在太好了一点，上次做了一晚上，起来后还被他做了回来。嗯，考虑一下，有什么魔药可以让自己更持久一点的！




决斗

　　斯内普最终还是得到了解决方案，只不过那个时候，蛇祖的状态显然很诡异，哪怕喝了魔药，也能看得出他的疲惫，虽然他看起来非常正常，不过以一个双面间谍的敏锐观察力，萨拉查不动声色地扶了好几次腰，而且坐姿也有些不够自然，心情已经放松下来的斯内普心中暗暗想到：想不到啊，想不到，伟大的斯莱特林公爵殿下居然是下面的！唔，要是把这个消息告诉卢修斯，那只成天得意洋洋的白孔雀会不会惊讶地把自己的头发都揪下来！
　　邓布利多终于找到了一个魂器――斯莱特林的挂坠盒，从布莱克家老宅那个疯疯癫癫的家养小精灵那里，用格兰芬多的宝剑将那个精美的挂坠盒砍成了两半，看到毁掉的挂坠盒上冒起的黑烟，邓布利多长松了一口气。很可惜，他没有仔细查探，那里面的确有一片灵魂碎片，不过，那块碎片来自一条被用来做黑魔法实验的剧毒黑曼巴，里面原本的魂片就在大半个月前被汤姆取出来带回去净化吸收了。
　　邓布利多觉得自己的运气最近非常好，让他觉得自己是不是这些天天天在服用极品福灵剂。几个学生在有求必应室找到了拉文克劳的冠冕，其中一个莽撞的格兰芬多不仅被吸干了生命力，整个人都被上面强烈的黑魔法诅咒变成了焦黑的干尸，然后因为近水楼台第一个赶过来的邓布利多发现这是另一个魂器，自然也被他销毁了，唔，这个里面塞着的当然也不是黑魔王，是一个对伏地魔死忠偏偏又没什么本事，□掉了的一个食死徒，他的灵魂被修改了记忆，并塞进去了一条小蛇的灵魂让他也能学会蛇语，然后又在冠冕上附加了各种黑魔法和诅咒，哪知道邓布利多那么积极，连仔细查探一下都没有，直接把那冠冕里头的魂片给毁灭了。
　　再然后，邓布利多在美国的巫师朋友给他捎来了口信，说是发现一个疑似赫奇帕奇的金杯的物品流入了黑巫师常去的地下市场，当然，那的确是如假包换的赫奇帕奇金杯，邓布利多再次毁掉了一个魂器，虽然在毁灭那个魂片的同时，自身也被里面那个来自翻倒巷的某个倒霉的黑巫师的一部分灵魂最后的诅咒榨干了大半的生命力，让这个已经是满脸褶子的老蜜蜂看起来更是干瘪了不少。
　　于是，在邓布利多看来，绝大多数魂片已经被毁掉了，剩下的就是伏地魔自己，那条蛇，还有哈利・波特。眼见着自己快要死了，邓布利多觉得，已经可以进行最后的决战了！
　　同样，以为所有的魂片都让邓布利多干掉了的伏地魔此刻也是怒气勃发，觉得，应该赶紧干掉邓布利多，然后，魔法界就是自己的世界了！
　　于是，两个都等不及了的家伙都开始动作了！《预言家日报》上刊登了两个人的决斗宣言，这两位打算在戈德里克山谷进行生死决斗，胜者生，败者死！
　　尽管邓布利多知道伏地魔这会儿已经NC得没边了，自己又有长老魔杖在手，但是，他依然没有必胜的把握，毕竟，他已经老了，再加上这一段时间所受的几次伤害，他已经没有了胜算，不过，他已经做好了准备，自己输了，总能给伏地魔造成难以挽回的伤害，然后等伏地魔为了那个预言找上哈利，两个人必定会进行生死决斗，到时候就可以按照自己的布置让他们同归于尽，当然，纳吉尼也是要注意的，虽然那只是一条蛇，但是很明显，那条蛇非常聪明，并且又有着剧毒，一定要在伏地魔死前杀死它。他紧紧地握着长老魔杖光滑温润的杖身，心中暗自思量起来，考虑着自己计划中的疏漏之处，如果发生意外应当如何补救等等措施，然后，他拿起羽毛笔开始写信，等到自己死后，便可以让这些计划一一实施，他下意识地看了一眼桌子上的空白相框，然后长叹了一口气，很快，他抿紧了嘴唇，眼神再次坚定起来，盖勒特，我会证明，我才是对的！一切都是为了最伟大的利益！
　　伏地魔信心很足，因为他从斯内普那里知道，邓布利多的身体受到了不可逆转的伤害，任何魔药都无法挽救他的性命，他在斯内普提议干脆自己下毒毒死邓布利多的时候，很干脆地给了斯内普一个钻心剜骨，决定自己亲自在决斗中了结这个引导自己进入魔法界，同样一直以来防备着自己，厌恶着自己的老对头的性命！想到邓布利多倒在自己脚下的情景，伏地魔几乎得意地要飘起来了。
　　而亚路嘉同样接到了一个来自汤姆的委托，要求不管决斗结果如何，那两位一定要死，并且，要造成同归于尽的假象。然后，魔法界势必会乱起来，等到将一大批死忠与邓布利多和伏地魔的人清洗掉之后，已经改头换面的汤姆便可以以一个崭新的身份站出来，重整魔法界了！
　　亚路嘉看看手里的委托单，撇撇嘴，咕哝起来：“我在魔法界这么多年了，居然只接到这么个大委托，说实在的，魔法界太没钱途了！”
　　萨拉查哈哈一笑，说道：“魔法界很快就要对麻瓜界开放了，到时候肯定有你的生意做，放心吧！不过，反正还有好几天呢，咱们先去泡个温泉轻松一下，如何？”
　　亚路嘉也有些意动，这些天的情事让他也享受到了很大的欢愉，这种欢愉和看账户上不断增多的零不同，那种最原始的欲望让他感到了来自内心深处的无上快乐，或许，只是因为对方是萨拉查？起码亚路嘉当年差点被流星街那位有着恋童癖的街区老大QJ的时候，只感觉到了厌恶，还有内心勃发的杀意！
　　依靠着温泉边上的石壁，两个人从泡澡到调情，再到做 爱，不过是一会儿的功夫，感受着体内那巨大的炽热在不断地□，不时擦过那敏感的一点，亚路嘉紧紧地搂住了萨拉查的脖子，吻上了他的唇，不管怎么样，现在就很不错！

作者有话要说：这几天就快要到结局啦！




第 107 章

　　黑白两位魔王的决斗之日即将到来，魔法界众人心思各异。很多人对邓布利多持有乐观态度，没看见人家邓布利多半个世纪前已经打败了一位黑魔王，让格林德沃即使脱困了，至今也没有靠近英国的打算吗？当然，悲观的人也不少，伏地魔的凶名早就盖过了格林德沃，毕竟，格林德沃的手段固然狠厉，不过，他却没有真正伤害多少巫师，更多的是因为当年圣徒联合希特勒屠杀了成百上千万的麻瓜！而伏地魔就不同了，英国魔法界仅仅是被他灭门的巫师家庭就不少了，而且，他以及他手下的食死徒非常喜欢折磨人，一个阿瓦达也就一了百了，可是，架不住一个接一个的钻心剜骨让人零碎受罪啊！至今圣芒戈还住着一帮被钻心剜骨弄成了白痴的巫师呢！不管怎么样，伏地魔这会儿也不过六七十岁，对于巫师来说，还处于黄金年龄，不管是魔力还是身体素质都是巅峰状态，哪怕这位黑魔王丢失了原来的身体，刚刚复活不久，但是，很多人坚信，用黑魔法献祭造出来的身体要比他原来的身体还要厉害！而相比较而言，邓布利多已经一百多岁了，再深厚的魔力，如果身体不顶用，那也是白费啊！就像是你的魔力足够发出上百个强力魔法的，结果你的胳膊只能支持你发出几十个的力气，那剩下再多的魔力，也是没用！那些死忠的食死徒们坚信，自己的主子必胜，几乎在打算提前庆祝了，几个刚从阿兹卡班越狱不久的食死徒在决斗前两天晚上跑到麻瓜那里折磨麻瓜取乐，差点就被凤凰社的人给一锅端了，一个个狼狈不堪地跑回来，哪怕伏地魔心情好，还是每个人都被赏了一个钻心剜骨，一个个痛并快乐着！
　　戈德里克山谷已经被全面封锁，附近的住户被迫暂时搬迁出去，两大BOSS的生死决斗可不是好玩的，万一那个魔咒打偏了，倒霉的就是旁边的人，于是，所有人也没有近距离观看的心思，只好在山谷外面等候决斗的结果，谁活着出来，赢得就是谁了！
　　凤凰社，食死徒的成员各自到位，等着对方失败，自己这边落井下石，当然，凤凰社里还有一些骨干没来，他们各自接到了邓布利多的命令，知道邓布利多这次是凶多吉少，他们在按照邓布利多临走前的吩咐安排各项事宜，训练救世主一伙，等待着救世主为老校长报仇，就如同游戏里的主角一般原地满血复活，外加百分之二百的攻击力，直接发飙干掉黑魔王。
　　亚路嘉很早就到了戈德里克山谷里，以他的本事，那些清道的人自然发现不了他。看着身上几样据萨拉查说是斯莱特林家族祖传的，据说可以挡住上古禁咒大半攻击的防御饰品，他撇了撇嘴，不管怎么样，他更信任自己的念力！
　　使用了“隐”，亚路嘉躲在暗处，看着那两位装模作样地寒暄片刻，即使不在人前，邓布利多依然保持着他一贯的假仁假义，说着一些不知所谓的所谓“爱”的理论，亚路嘉听了只想撇嘴，爱要是有用，那格林德沃怎么和你老死不相见呢！伏地魔因为脑残，压根说不过邓布利多，他只是恶狠狠地发出了一记钻心剜骨，喝骂道：“爱，自从我知道了我那愚蠢的母亲，还有我那低贱的麻瓜父亲的事情之后，我就再也不相信这个词了！”
　　不得不说，这两位对于魔法的研究已经到了一个非常高深的程度，伏地魔或许还差一点，不过，亚路嘉能够感觉到，邓布利多已经触摸到了规则的边缘，当然，很有可能是借助了长老魔杖的力量，否则，邓布利多应该早就将伏地魔拿下了。哪怕是最简洁的魔法，他们都能用到恰到好处，给对方最大程度的伤害。看着漫天飞舞的五颜六色的魔咒光芒，亚路嘉握紧了手中的龙骨魔杖（没办法，既然要让他们两个同归于尽，总不能让亚路嘉和对别人一样掏出心脏吧！因此，一定要使用魔咒才行！），他要做的，不过是观察并且耐心等待。
　　两个人相持了很久，也不分胜负，不过，亚路嘉敏锐地感觉到，邓布利多的动作已经不如刚才灵活，他甚至差点被一个“切割咒”割掉半个胳膊。伏地魔也感受到了这一点，大量的黑魔法咒语被他一个接一个地扔了过去。
　　邓布利多的眼镜被打飞了，身上那件花花绿绿的袍子上泛起了柔和的月白色光芒，这居然是一件强力的魔法道具，亚路嘉仔细观察了一番，那袍子上绣着的星星月亮一个接一个地亮了起来，赫然构成了一组被动触发的顶级防御魔法阵，他心中暗自诅咒起来，该死的老东西，居然藏得这么深，那袍子平时压根没有半点魔法波动嘛！
　　伏地魔也不差，他虽然没继承到斯莱特林家的什么好东西，不过，这么多年，还是从那些手下那里或者说别的渠道弄到了不少防御饰品的，即使以他的自负，面对拿着传说中的长老魔杖的邓布利多，也不敢稍有大意，身上的防御饰品同样一个接一个亮起来，然后破碎开来。
　　就这么从下午耗到了月上中天的时候，邓布利多的体力几乎消耗殆尽，袍子上的魔法阵已经尽数破碎开来，一道绿色的光芒向他射来，与此同时，邓布利多手里的长老魔杖也喷出了一道诡异的紫色光芒，不似别的魔咒直来直去的风格，那道紫光简直就像是装了制导装备的导弹，坚定不移地射中了伏地魔，与此同时，被一个阿瓦达击中的邓布利多也断了气。那道紫光看上去似乎没有给伏地魔造成多大的麻烦，但是，在亚路嘉的感应之下，伏地魔周身的魔法波动已经极度不稳定，几乎要发生爆炸了，伏地魔当场喷出一口血来，勉力压抑着身周不稳的魔力，摸出一瓶魔药就往嘴里倒，不过，就在这个时候，亚路嘉已经使出了一个阿瓦达索命咒，精准地命中了伏地魔，然后在确定了伏地魔断了气之后，掏出一个水晶球，将伏地魔已经濒临崩溃的灵魂封印进了水晶球里，飞快地启动了一枚门钥匙，跑得无影无踪了。
　　亚路嘉的身影出现在霍格沃兹里的一个密室里，在那里，萨拉查与汤姆都在等待，亚路嘉顺手将水晶球扔给了殷殷期待的汤姆，面无表情地说道：“任务已经完成，三天内付清余款，逾期三分利！”
　　汤姆握着水晶球，露出了一个轻松的笑容，他很爽快地扔出了一张银行卡（自从古灵阁被一帮子异能者打劫了之后，很多人都将金库里的珍贵物品给取出来，存放在自己家里了。而汤姆在了解了麻瓜的银行制度后，很干脆地在瑞士银行开办了户头，又租用了一整个保险库，用来存放一些不怎么珍贵的魔法物品，至于珍贵的，还是放在自家庄园里比较安全。），点头道：“密码是××××××，都给你了！”
　　亚路嘉摸出一个便携式刷卡机，飞快地将里面的钱全部转进了自己的帐号，汤姆果然不小气，居然还多付了一成委托金，唔，看来可以继续合作下去。
　　而另一边，邓布利多和伏地魔决斗双双身亡的消息很快传了开来，局势这下是控制不住了，宣称自己永生的伏地魔可以再度归来，但是，邓布利多的确是死透了。凤凰社与食死徒们一下子火气全面爆发，双方当下开战了！




第 108 章

　　一个月后，一切已经是尘埃落定！凤凰社那些死忠与邓布利多的成员死得干干净净，食死徒中的死忠也被关进了新建的阿兹卡班，鉴于那些摄魂怪曾被伏地魔拉拢叛变的前科，魔法部发出了一条销毁所有摄魂怪的法令，顺便说一下，魔法部的部长斯克林杰非常不幸地被一名疯狂的食死徒阿瓦达了，新任的魔法部长让所有人惊恐了一番，他是卢修斯・马尔福。伏地魔被确认死后，汤姆・斯莱特林正式出场了，他编造出了一个非常离奇，偏偏合情合理的故事。首先是邓布利多在他学生时代，用夺魂咒控制了斯拉格霍恩教授，诱使他知道了魂器，并告诉他，这是一项非常了不起的魔法，可以让人得到永恒的生命！汤姆非常情真意切地说道，原谅一个年轻的不知天高地厚的孩子吧！十六岁的男孩子总是喜欢幻想，并且愿意为了自己的理想付出代价的。英俊的面容总是占便宜的，何况，想要永生的人不知凡几，古代的炼金术师不就是为了这个才疯狂地研究贤者之石吗？只不过近代只有尼可・勒梅研究出了贤者之石的半成品魔法石罢了！至于证据，便是那本来自禁书区，后来被藏进了校长室的《尖端黑魔法》，上面有着四个人的借阅记录，格林德沃，邓布利多，斯拉格霍恩，然后便是汤姆・里德尔。而斯拉格霍恩的那份记忆确实有被修改过的迹象。
　　等到受害者汤姆发现了魂器的弊端，却无法回收原来的灵魂碎片，不得不用其中的一份灵魂代替自己，而自己却开始寻找解决之道。那个代替他的魂片去霍格沃兹申请黑魔法防御课教授职位，回来之后就脱离了他的掌控，就是邓布利多从中做了手脚，然后，那块魂片愈加狂妄暴躁，没有理智，这才做出了许多错事。（魔法界的那些单纯到单蠢的巫师们一想，没错啊，一开始，伏地魔还是很有人格魅力的，英俊潇洒，风度翩翩，魔法界的年轻人疯狂地崇拜他，爱慕他，老一辈也欣赏他，支持他。似乎就是从伏地魔申请黑魔法防御课教授职位失败后，他才变得可怕起来，即使那时候，食死徒也没做出什么天怒人怨的事情啊！）然后，便是汤姆自由发挥了，他很是郁闷地说道，为了寻找修补灵魂的方法，他不得不再次潜入霍格沃兹，寻找先祖斯莱特林的遗物，希望里面有办法。结果，邓布利多利用校长的权限发现了他，两人争斗一番之后，因为制作魂器受到反噬的汤姆被困在了一个密室里，找不到出路，不得不抛弃了自己的身体，以灵魂的形态陷入了沉睡。
　　然后，三年级的时候，霍格沃兹最初的主人斯莱特林公爵被唤醒，在修补霍格沃兹防御圈的时候将他救了出来，那个时候，当年的那块作为黑魔王的魂片已经失败，他也没有多想，便在自己先祖的帮助下开始修补灵魂。霍格沃兹的学院幽灵作证，萨拉查・斯莱特林的确归来了，不过他已经不愿意插手魔法界的纷争，毕竟，如今的魔法界已经不是千年前的魔法界了。
　　在他灵魂还没有修补完成的时候，那块已经失去了控制的魂片重新得到了身体，正式复活了。复活后的黑魔王更加残暴了，他想去看看到底发生了什么事，结果发现那块魂片居然再次分裂过了！而他并没有做过新的魂器，为了找出他灵魂缺失更加严重的原因，汤姆开始追查当年黑魔王消失的真相。
　　真相非常残酷，邓布利多利用夺魂咒控制那个根本就没有语言天赋的特里劳妮做出了一个预言，并故意将前半部分泄露给了正好在猪头酒吧喝酒的斯内普，否则，一个强大的巫师怎么可能来不及施放隔音咒呢？就算当时来不及，一个刚刚毕业的学生也不会那么容易就在邓布利多眼皮子底下跑了！于是，得知了预言的伏地魔当时还是有点理智的，便要求巫师夫妻们不要在那几个月怀孕，不过，凤凰社的人明显没有听他的，或许，不是他们不听，而是他们受到了诱导。现在的那位救世主波特按找圣芒戈的诊断记载，他的预产期是八月初，是什么让波特提前出生了呢？答案是邓布利多发现另一个预产期在七月末的隆巴顿家中的孩子明显资质驽钝，压根不能承担救世主的责任。于是，有名的毛毛躁躁的布莱克家的那个逆子在关键时刻的来访，与詹姆・波特的几度不分轻重的打闹，让波特夫人动了胎气，提前生产了。
　　在确定了救世主人选之后，邓布利多要求他们变换住址，并立下牢不可破咒，保密人一开始选择的是西里斯・布莱克，而这位是布莱克家最没脑子的一个，只不过因为邓布利多的一个小小的诱导，居然说服了波特夫妇将保密人换成了小矮星彼得。事实上，如果当初邓布利多作为保密人，伏地魔再有本事，也找不出波特夫妇的住址的。而邓布利多又偷偷教给了波特夫人一个非常臭名昭著的黑魔法咒语――生命献祭，当然，他自己把它美化成了爱的守护，这个咒语将小波特的生命与波特夫人联系了起来，用血脉至亲的生命诅咒攻击被保护者的人，否则，一个麻瓜巫师，怎么可能会那么邪恶的黑魔法咒语，就算波特家有相关记载，想必爱妻如命的老波特也是不肯这么做的，毕竟，孩子可以再生，可是，波特夫人只有一个。只有因为强烈的母爱，波特夫人毅然使用了这个咒语。因此，那个夜晚，尽管伏地魔答应了斯内普不杀波特夫人，但是，那个黑魔法还是要了波特夫人的性命。
　　伏地魔的灵魂在这个恶毒的诅咒中再次分裂，分裂出的灵魂碎片进入了这个新鲜出炉的救世主的伤疤里。失去了身体，那个魂片不得不依附于一些低等生命，如果不是十几年后，接受了黑魔法防御课教授职位的奇洛出门游历的话，那个魂片就会在这样漫长的时间里渐渐被同化，失去曾经为人的记忆，成为单纯的普通生物。十几年的时间，邓布利多怎么可能找不出那块魂片的下落，他就是故意利用了奇洛，将伏地魔带出了阿尔巴尼亚森林，以此来锻炼新入学的救世主，否则，尼可・勒梅的魔法石早不销毁，晚不销毁，偏偏要赶在小波特入学，伏地魔重现的时候销毁？
　　……
　　“他的口才真好，说得我都以为邓布利多那只老蜜蜂就是个为了在幕后掌控魔法界而殚精竭虑，故意制造出两代黑魔王的恶棍了！”亚路嘉看着汤姆在那里信誓旦旦地告发邓布利多的阴谋，将一大块慕斯蛋糕塞进嘴里狠狠咽下，嘀咕起来。
　　萨拉查优雅地弹弹衣袖，说道：“即使邓布利多最初的用心没这么险恶，不过，他做的事情明显不光明正大，很多阴谋的确跟他有关，因此，有些黑锅，他不背也不行了，谁让他已经死了呢！无从分辨啊！”
　　最终，在汤姆当众取出了波特脑袋里的那块魂片并销毁之后，公开为了那块魂片对魔法界造成的伤害向魔法界的成员道歉，在大家眼里作为受害者的汤姆获得了绝大多数巫师民众的同情，而受命于他，一直以来为魔法部通风报信的几大贵族在宣称出资修建魔法部的孤儿院，收养这次战争中产生的战争孤儿，让他们得到良好的教育，不必在麻瓜的孤儿院被视为异类，饱受打压欺凌的时候，也获得了大多数人的原谅，有什么不原谅的呢，那些死死针对他们的，都已经去跟梅林谈天了，剩下的，都是些人云亦云的了。
　　自此，英国魔法界已经彻底落入了汤姆掌控之中。
　　正文完结，还有一点番外。




火焰杯 番外1
    亚路嘉已经正式毕业了，本来打算申请霍格沃兹教授的职位，却在萨拉查的劝说，或者说是威吓下放弃了这个打算。毕竟，成为了教授，就要面对七个年级一大帮似乎永远学不会的小巨怪，还有一大堆总是不知所云的论文，在占据了你几乎所有的时间之后，与之不相衬的是，霍格沃兹教授的薪水也不够高，哪怕有免费的甜点，那也是得不偿失啊，你总不能在上课的时候，批改作业的时候也不停地吃东西？

    在盘算了一把成本与收益之后，再参考了麻瓜界教授的薪酬，亚路嘉发现这种没有各种保障的工作实在太不可靠了，于是，放弃。

    萨拉查也很干脆地辞掉了炼金术教授的职位，对新任校长西弗勒斯・斯内普的说辞就是，整个学校，压根找不出几个在炼金术上有天赋的人，一个个上课纯粹是搞破坏的。鉴于重新担任了魔药教授的斯内普的自身经历，几乎每天都在为爆炸的坩埚头痛的校长最终还是同意了。不同意也不行啊，他可没那个本事把活了上千年的蛇祖给怎么样！

    于是，已经确定了关系，甚至两个人已经定下了灵魂契约，成为了灵魂伴侣，生命共享，不离不弃的两个人离开了霍格沃兹，就回到了斯莱特林城堡，正式成为一家人了。

    对此，斯莱特林家族的祖先画像也是乐见其成，他们本来都做好准备，斯莱特林家族彻底断绝血脉了，居然自己的子孙千年后还回来了，顺带着一个实力强大的伴侣，斯莱特林历代的祖先终于显灵了么？

    亚路嘉接到了一个委托，一个人出门了。萨拉查坐在实验室里做实验，在等着秘银坩埚里的材料融化的时间里，实验室里的一幅画像，按照辈份，可以算是萨拉查的曾叔祖的老家伙鬼鬼祟祟地探头张望了半天，终于装模作样地咳嗽了一声，结果换来了萨拉查冷冷的一瞥：“曾叔祖大人，我从来不知道，画像也是会感冒的！需要我熬制一副感冒药剂，现场观摩一下画像是如何喝药的吗？”

    那位可怜的老贵族差点没背过气去，虽然他早就断气了，他还是勉强保持了一贯的贵族风范，微笑道：“萨尔，你不觉得斯莱特林城堡人口太稀薄了吗？想想你曾叔祖我那个时候，整个城堡可是拥有超过二百的人口啊！”

    萨拉查凉凉地说道：“可惜超过一百九都不是斯莱特林家的血脉！”

    “起码那时候斯莱特林家族直系血脉也超过了十个人，可是现在！”那个画像不知道从哪里摸出一条雪白的丝帕，假模假样地擦擦没有半点异常的眼角，“整个斯莱特林城堡除去家养小精灵，还有女仆佣人，居然只剩下了萨尔你们小两口……”

    萨拉查低头沉思片刻，然后微笑起来：“那么，曾叔祖，你的意思是……”

    “斯莱特林家族需要下一代的诞生！”那个画框里飞快地冒出了一大堆人，里面的斯莱特林家族的历代祖先斩钉截铁道，“你们需要尽快生下孩子！”

    萨拉查的食指有节奏地敲击着桌面，他忽然对坩埚里正在融化的矿石失去了兴趣，伸手一招，高高的书架上飞出一本黑色硬壳封面，上面一行银色的花体字――男巫怀孕守则。

    亚路嘉完成任务后，便使用门钥匙回去了。

    萨拉查心中藏着让亚路嘉给他生个孩子的心思，因此比起往常来更是殷勤了许多，倒是让亚路嘉察觉到了异常，可又不知道是哪里异常了。看看桌子上，各种精致的甜点堆满了银质的盘子，一大杯热巧克力还在冒着热气，浓郁的甜香弥漫开来。而一向恨不得他一回来就要滚床单的萨拉查却一个劲的要他多吃点，亚路嘉狐疑地看着萨拉查，觉得实在是太不对劲了，他一边咬着一大块抹茶冰淇淋蛋糕，忽然想起当初的迷情剂事件，不禁小心起来。唔，蛋糕味道没有任何问题，依旧和以前的一样美味，亚路嘉又喝了一大口热巧克力，没有毒，这是肯定的，可是虽然没有抬头，他依然敏锐地感觉到萨拉查显得热切的目光，看来，问题在巧克力里，他倒是相信萨拉查不会害他，不过，以萨拉查的性子，放点别的东西也是说不定的，心中已经有了思量，亚路嘉很干脆地干掉了桌子上所有的甜点，然后将杯子里的热巧克力喝得干干净净，这个时候，萨拉查脸上露出了胜利的微笑，他笑吟吟地凑了起来，低头亲吻着亚路嘉的脖子，一双手已经开始灵活地解起亚路嘉衬衫上的扣子：“唔，亚路，回房间，怎么样？”

    亚路嘉顺从地回应着他，手已经攀上了萨拉查的脖子，然后，吻上了他的唇，柔软的舌尖撬开了他的牙齿，探入了嘴巴深处，萨拉查感受着亚路嘉灵活的舌头刷过他的两排牙齿，又扫过他的上腭，就在两人的舌头在互相纠缠的时候，萨拉查感觉到一股子甜腻的液体从亚路嘉嘴里度入了自己口中，心中才觉得不妙，亚路嘉的手轻巧地在他喉咙口一捏，那股明显是亚路嘉刚刚喝下去的巧克力已经被他咽了下去。亚路嘉笑嘻嘻地在他耳边说道：“萨尔，刚刚的巧克力我可没有全部咽下去呢，分你一点，味道很甜吧！”

    真是自作孽，不可活，萨拉查心里说道，不过事已至此，也无法挽回，他笑道：“是啊，很甜！不过，没有亚路的嘴唇甜啊！”看起来，这两天绝对不能让亚路嘉在上面，这剂改良过的生子药剂药效持续两三天呢！

    亚路嘉虽然不知道那巧克力里放了什么，不过看萨拉查的模样，似乎应该只是一点小小的恶作剧，当作情趣也并无不可，小小地报复了萨拉查一下，他也就满意了，两个人很快就亲到了床上，这个时候，两人身上都已经是不着片缕了。

    萨拉查掏出一盒粉红色的润滑剂，熟极而流地探入了亚路嘉身后的□，慢慢扩张起来，他修长的手指慢慢推进，在其中缓缓旋转，一根手指，两根手指，然后，三根手指。萨拉查并不急着插入，反而用自己的手指在亚路嘉那处温暖紧致的所在不轻不重地按着，在按到某一处的时候，亚路嘉感觉到一股快感涌上，身体不由自主地颤抖起来，嘴里发出了细微的呻吟。

    “就是这里了！”萨拉查恶意地有用手按了几下，亚路嘉狠狠地瞪了他一眼，可惜，他此刻满脸红潮，眼角微湿，看上去更添了几分媚态，萨拉查本来就已经高耸的欲望更加□起来，他飞快地抽出手指，挺身插入，感觉到自己的□被完全的包裹在亚路嘉火热的□里，他不禁发出了一声愉悦的叹息。

    见亚路嘉已经有些适应，萨拉查挺起腰身，卖力地做起了活塞运动。

    ……

    等到两个人都发泄过两遍，亚路嘉依然非常兴奋，他直接翻身将萨拉查压在身下，一双漂亮的猫眼亮闪闪的，他摸过润滑剂，挖了一大坨，叫道：“现在该我了！”

    萨拉查反抗未果，很快在亚路嘉的撩拨下丢盔弃甲，干脆自暴自弃了！算了，就当为斯莱特林家族的人口增长做贡献吧！还没来得及多想，体内已经被充满了，于是，下一轮的呻吟开始了……

    一个多月后，两个人用餐的时候，不约而同地干呕起来，萨拉查想到那本《男巫怀孕守则》里的话，脸色一青，飞快地掏出魔杖，对着两个人的肚子念出了一句咒语，看着两个人肚子上冒出的淡淡的蓝色光芒，他无力地抬头，看着还有些莫名其妙的亚路嘉，扯出了一个虚弱的微笑：“亚路，告诉你一个消息，唔，我们两个，呃，那个，怀孕了！”_
火焰杯 番外二 三个小包子
    几个月后，两个人在圣芒戈特级病房临产，萨拉查生下了一个黑发黑眼的小男孩，而一个小时后，亚路嘉，也顺利地生出了一对双胞胎，一个黑发，一个银发。

    三个孩子的名字很快确定了下来，长子名为奥格斯格，意思是高尚尊贵；次子名为希欧多尔，意思是神灵的赠礼，至于银发的幼子，或许真的银发才是揍敌客家天赋最好的，同样吸收了亚路嘉不少念力，希欧多尔顶多看起来很健壮，而这个孩子居然是天生的念力者，已经有了很浑厚的念力，于是，在亚路嘉的坚持下，他继承了揍敌客这个姓氏，鉴于揍敌客家一贯的取名方式，取名为特瑞安。

    有人说，孩子是天使，不过，很显然，这三个孩子与这个词半点不沾边。

    场景一：

    早餐时分，亚路嘉与萨拉查坐在餐桌前享用着各自的早餐，然后，一个小家伙骑着玩具飞天扫帚从天而降，直直地冲向――萨拉查面前的咖啡杯。萨拉查抽动了一下嘴角，飞快地施展了一个无声无杖的漂浮咒，总算将一脑袋栽下来的希欧多尔给稳住了，还没开口教训一下这个捣蛋鬼，奶瓶炸裂的声音就响了起来，是奥格斯格，他挥舞着肉乎乎的小拳头，愤怒地拒绝了女佣企图喂奶的行为，并给了那位可怜的女佣一泡新鲜的童子尿来展现自己非暴力不合作的坚持。特瑞安也没闲着，他不知道从什么地方冒了出来，很是光明正大地坐到了餐桌上，一只手抓起一小块熏肉塞进嘴里，可惜他此时还是个“无齿”之徒，压根咬不动那块熏肉，于是，他又用手从嘴里将那块熏肉掏了出来，歪头看看脸色发青的萨拉查，然后将那块熏肉放进了萨拉查的盘子里……

    萨拉查的额头上很快窜起了一排青筋，好不容易才按奈下来，他咆哮起来：“人都到哪里去了？给我把几个少爷送回婴儿房里去！”

    三个小家伙呆了一下，然后不约而同地大哭起来。

    场景二：

    已经被迫禁欲了好几个月的两人在书房耳鬓厮磨了一番，□都高涨起来，自然是准备去卧室大干一场或几场。毕竟，虽然怀孕的时候为了胎儿的正常发育，需要两个父亲之间时常的魔力交流，不过，两个人都挺着肚子，又不敢做出什么大动作，只好单纯地亲吻抚摸，以此达成两个人之间的魔力循环。每次弄得□上来，只好用手来缓解，如今两个孩子已经半岁多了，明显都很健康，充满活力（就是太有活力了！），鉴于几次亲热被打断的行为，萨拉查难得抽出魔杖，往门上下了一堆咒语，亚路嘉更是用念力加上了几层保障，然后，两个人便抱在一起，开始滚床单了。

    刚刚做了充足的前戏，萨拉查满足地将自己的□埋入亚路嘉的体内，感受着里面的温暖，他心满意足地呼出一口气，挺腰开始□，一边亲吻亚路嘉身体的他无意中往一边看去，然后就觉得一股冷水从天而降，□抽搐了几下，一下子泄了出来。那边的窗台上，三个顶着着稀疏毛发的小脑袋好奇地看着房间里两人的动作，更让萨拉查几乎要暴跳起来的是，非常具有学习精神的奥格斯格歪头亲了一下旁边希欧多尔还带着一圈白色奶渍的嘴唇，还伸出粉红色的小舌头舔了舔，然后咯咯笑了起来，结结巴巴地说道：“甜，甜的。”

    亚路嘉同样看到了这一幕，想到这里可是三楼，当下，他立刻忘记了萨拉查的□还在他体内，飞快地跳了起来，冲到窗前，打开窗户，将三个小不点拎了进来，还没想好怎么教训这三个小家伙，特瑞安已经抱住了亚路嘉的脖子，灵活地攀上，坐到了亚路嘉的肩膀上，然后，同样一歪头，亲亲亚路嘉的脸，咦，没味道，于是，再亲一下……

    亚路嘉还没反应过来，萨拉查已经黑了脸，立刻冲过去，将特瑞安扯了下来，另一只手又拎起见势不妙，从亚路嘉身上下来，顺着柔软的地毯往外爬的希欧多尔，夹在腋下，再拎住了奥格斯格的领子，将三个小不点扔到了走廊上，狠狠地关上了门，反正，很快就会有人把他们带回房间的。

    场景三：

    一直就是研究型学者人才的萨拉查坐在地下室的实验室里，被施展了空间扩展咒的实验室因为引进了大批麻瓜的试验设备显得非常有现代气息。

    萨拉查前些日子刚刚对金萝花做了一份药性分析，金萝花一向只有精灵们才种得出来，自从精灵们退居阿瓦隆，金萝花已经早也看不见了，斯莱特林家族也不过剩下了一点存货，而它在一些古魔药中却占据了非常重要的作用，萨拉查希望可以用别的材料来代替它的作用。

    一排坩埚里，半成品的魔药在冒着热气，萨拉查仔细地将分析出来的一种与金萝花药性相近的碧心草茎按照不同的分量加入坩埚中，仔细观察着坩埚的变化，旁边，一支被施加了法术的铅笔飞快地在一本记录本上记录着相关数据，就在萨拉查一边用搅拌棒搅拌一个坩埚里的魔药，一边感应其中的魔力波动时，一股危机感从心底涌起，他飞快地启动了身上的一堆炼金饰品，与此同时，一连串巨大的爆炸响起，滚烫的魔药四溅开来，要不是那些实验设备都被用魔咒和魔法阵保护了起来，估计，那些设备就要在这次爆炸中变成一堆废铁了。

    护住了自己，萨拉查这才转头看去，然后就看到了灰头土脸的三个小东西正漂浮在半空中，嘻嘻傻笑着。萨拉查怒气上涌，外加一阵后怕，要不是三个孩子身上都有防御饰品，这三个小家伙就能把自己玩死。

    “啪！啪！啪！……”萨拉查顾不上收拾实验室，直接就扒开了三个小鬼的裤子，扬起巴掌，狠狠地拍了下去，然后，又是一阵鬼哭狼嚎。

    ……

    几个月后，被三个小恶魔折磨得心力交瘁的两人在听到那些画像建议再多生两个的时候，一个扔过去一个大范围的四分五裂，一个直接亮出了猫爪，将最近的两幅画像变成了碎片……_


全文完
