

  [魅影尊行 / 邪魔灵 著 ]
 


  【简介】着名的仪器发明家韩月轩，遭到黑手党暗杀，死后灵魂投胎到了不知朝代的架空国家………
为妹寻觅解药却不幸坠落峡谷，幸得“纤手毒圣”邢宗魅所救，才免于命丧谷底！
呵呵……而我们的故事就是发生在他们身上！
嘿嘿…现代仪器发明家VS古代毒圣，看谁更高一筹！
谁攻谁受，尽情拭目以待吧

 
    书籍介绍:
      着名的仪器发明家韩月轩，遭到黑手党暗杀，死后灵魂投胎到了不知朝代的架空国家………
  为妹寻觅解药却不幸坠落峡谷，幸得“纤手毒圣”邢宗魅所救，才免于命丧谷底！
  呵呵……而我们的故事就是发生在他们身上！
  嘿嘿…现代仪器发明家VS古代毒圣，看谁更高一筹！
  谁攻谁受，尽情拭目以待吧！



    第一卷寻药风波 前言
      更新时间:2009-7-6 23:19:36 本章字数:1336

    前言
    夜黑风高，杀人夜！
    在一座私人别墅的地下室里，有一条鬼鬼祟祟的人影，在满室实验仪器中穿梭翻找.....
    “小柔！在找什么？”
    伴随着这声低沉悦耳的男性声音，突地，地下室就一片光亮！
    等那个鬼祟之人适应了眼前的光亮后，就看见一个很邋遢的男人坐在旋转皮椅上，冷冷的看着她！
    “韩月轩，他怎么会在这里？”
    她心中快速的闪过了这个念头，而与其同时，那绝美的脸上闪过了一丝惊慌，但随即很快的隐没在她甜美的笑容里了！
    “轩，什么时候回来了！”她边优雅的一步步，朝那个邋遢的男人走去，边撒娇的说道：“你真坏，都不告诉人家，吓得人家一跳！”
    当她来到那邋遢男人的面前，并作势要将自己的娇小身躯，往他身上靠时，那个邋遢的男人突地一个蹬脚，人就随着旋转皮椅，往后滑了几步远！
    “收起你的装腔作势！乐小柔！”他一脸寒冰，根本没有多日重逢的喜悦！
    “轩，你怎么了？”那个叫乐小柔的女人，一脸委屈的说道：“怎么去了一趟法国，就不认识我啦！”
    “不是不认识，而是重来就没认识过！”他脸色还是那么冷，而看乐小柔的目光就犹如利刃般凶狠！
    “轩，你在说什么呀？”乐小柔委屈的说道：“我真的听不明白你的意思啊！”
    “哼！还装！”他随手将一包文件袋扔给了乐小柔，而在见到她利索的接住后，才继续冷冷的说道：“乐小柔，女，二十五岁，是‘赫刃帮’第一杀手。”
    “你……”乐小柔将手中文件袋里的档案，粗略的看了一下。只见她越看，脸色越是难看，到最后竟不怒反笑道：“呵呵……韩月轩就是韩月轩，真的什么事，都瞒不过你！”
    “你接近我，目的是什么？”他微皱起眉头，看着略为失态的女人，心中忍不住暗暗的心伤起来！
    第几个了，已经第几个了？为什么，每个人接近我都是抱着一种目的呢？
    乐小柔没有继续装腔作势，收起了甜美的笑容，冷冷的反问道：“你不是已经调查清楚了吗？”
    “还是为了那台‘时空穿梭机’吗？”韩月轩顿时觉得全身心的疲惫，捏了捏额角，无奈的说道：“如果我说那台‘时空穿梭机’，还没有研究出来，你信吗？”
    “这，不可能？”乐小柔摇了摇头，满脸不信的说道：“你不是已经向全世界发表了，你的论文了吗？”
    “不信！呵呵…..最终还是没有人，肯信我的话！”韩月轩低垂着头，一副很失望透底的模样！
    “轩，你有对吧！”乐小柔收起了傲气，低声下气的说道：“求你，给我好吗？如果你不给我，我会被‘赫刃帮’给杀死！”
    “我真的没有！”韩月轩抬起头来，一脸决绝的说道：“就算杀了我，也没有！”
    “韩月轩，这是你逼我！”乐小柔扔掉手中的档案，从腰间拔出了一把黑色手枪，对准他的心脏位置，威逼道：“说，你把那研究资料，放在哪里？”
    “小柔，真的要这样吗？”韩月轩面对黑色的枪口，并未露出畏惧之色，还满脸平静的说道：“好歹我们也相爱一场，你又何必要如此胁迫我......”、
    韩月轩的话还没说完，就被乐小柔一句“人不为己，天诛地灭！”给中断了！
    而伴随着这句无情的话，枪声也随即响起，顿时全世界陷入了一片死寂中......





    第一卷寻药风波 第一章历史
      更新时间:2009-7-6 23:19:37 本章字数:2483

    第一章历史
    这里是一个没有在历史上留下任何痕迹的架空国家――四方国。
    话说在五十多年前，这片领土是由金齐国统治。金齐王在位期间，朝政腐败，连年灾荒，他不但没有为民谋取福利还纵容臣子鱼肉百姓。
    而他本身幸喜渔色，奢侈无度，还崇信宦官。曾为了修建“千秀宫”而命宦官搜刮民脂民膏，这一举不仅劳民伤财还让老百姓的生活更加困苦了，而老百姓对当政者已经怨声载道!!!
    在金齐王的暴政下，奸臣当道，官逼民反，盗贼横生，民不聊生。顺应着民意，各路诸侯封地为王，群起挣之，好好的一个国家被四分五裂了。
    正所谓乱世造就英雄，而在这片浊流之中冲出一股清流。他们不为夺取江山社稷，只是为民请命，还老百姓一个安居乐业地生活。
    这股清流是由四个异性结义兄弟带领的。他们分别是东边玉剑堡的堡主东城剑；西边火云楼的楼主西楼天；南边逍遥宫的宫主南宫逍以及北边落雨堂的堂主北堂问。
    在他们多年的出生入死地打拼下，终于平定了战乱，一统天下。老百姓为了纪念四方霸主共同创建的国家，固把国名命为“四方国”。
    国乱是平定了，可是问题还没解决。熟话说得好，家不可一日无主；国不可一日无君；到底选哪个做皇帝呢？这个问题难倒了朝堂上所有的文官武将。
    四人的武功谋谑起鼓相当，虽然个性不同，但都德才兼备，品性纯良。不管谁即位都会是一代明主。哎，哎......可惜一朝不能容四帝。
    只是那些都是文武百官的想法，而他们只把垂手可得地皇位当成烫手山芋，你推我让，根本没有一个肯要接收下来。当又不能就这么不负责任逃跑了，那样不就要把老百姓推到风口浪尖上，那他们当初还起义个屁！
    既然不能不管，那只好牺牲他们四人中的其中一个了。于是他们就以一个赌约定胜负，想当然输得人就要接任皇位，不得有异议:而赢得人就各自封地为王，并且要辅助新皇隆登大位。
    在那次赌约中，输得是玉剑堡的堡主东城剑。而他不甘心就这么输了，于是他提出两个史无前例而又滑稽可笑的条件：第一，他只在位二十年；第二，王位不得世袭，并且即位人选要从四方霸主后代中选。如果不答应以上的条件，他就不当皇帝。
    而他们都不加思索的答应了，因为这都是二十年以后的事，在那以后要选皇帝也只会从他们的儿子中选，总而言之这皇位从此与他们无关了。
    四方元年，东城剑即位，史称东祖帝。
    当日其他三人也分别被赐封了：火云楼楼主――西楼天被封为西平王，赐地西南方；逍遥宫宫主――南宫逍被封为南定王，赐地南东方；落雨堂堂主――北堂问被封为北安王，赐地北西方。而东北方的封地虚待，按东祖帝所说，那是等他退位后的居所。
    四方二十一年，东祖帝退位，史称东太祖。东太祖退位后封地东边，册封长子东城劲为东康王。
    同年，西平王的长子西楼翔飞登基为皇，史称西宗帝。
    话说一年前，东祖帝在位的最后一年。
    依照当初的约定，西平王、南定王以及北安王都带着自己最优秀地儿子来到了皇都。只为从他们当中选出一位文韬武锊，德才兼备地人才，做为下一任四方国的帝王。
    他们分别是：西平王的长子西楼翔飞；南定王的长子南宫霆以及北安王的独子北堂傲；当然还有东祖帝的长子东城敬。
    选帝这种独特创新、史无前例的大事，瞬间轰动了整个四方国。全朝的文武百官都想一睹盛事。安分守己地老百姓为有样大公无私地好皇帝而感到骄傲；惹是生非的无聊人士却拿此事打赌，赌谁会拔到头筹成为下一任四方国的皇帝。
    而选帝的条件也很简单。首先他们必须住进皇宫，接受皇家帝王制的教育，然后再在今年的年末竞选。
    时间过得飞快，转眼就到年末了。那一天，文武百官全都聚集在朝堂上，等待着观看这百年难得一遇的盛事。
    当东城敬、西楼翔飞、南宫霆以及北堂傲等四人刚一上乾清殿。东祖帝却出人意外地下了一道圣旨，宣称第一场比试已经结束了。
    众人皆是惊诧无比，东西南北四人更是一惊，他们上殿还不到半盏茶时间，何时开始，又何时结束呢？而文武百官更是满头雾水，怎么还没有看到精彩部分就结束了？
    接着又听到太监继续宣读震惊全场的消息：“本场比试名为‘仁者’，是综合四位世子这一年在宫中衣食住行的表现而选出来。而此次比试的胜出者是西楼翔飞、南宫霆以及北堂傲。”
    没有听到名字的东城敬当场不满的站了出来道；“我有何错！”
    东祖帝不愠不火地问道；“何谓治国之道？”
    东城敬侃侃而谈地回答道：“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲修其心者，先诚其意，欲诚其意者；先致其知，致知......”
    “够了，既然《四书五经》你都熟读了。那你可知道‘欲修其身者，先正其心’何解？”东祖帝又问道。
    “这......”
    东诚敬正要解释其意，却被东祖帝打断了。“只读其字，不知其意，何用！”
    “我......”东城敬还想解释。
    可东祖帝没给他机会，只是疲累捏了捏了额头道：“此事就此定了，不得有异议。”
    然后，一旁的太监总管知其圣意，马上高唱道：“有事起兆，无事退朝。”
    就这样众人还不明白东城敬所犯何错，就这么退朝了。果然是圣意难测啊！
    而第二天的文试是南宫霆输了。
    接下来的第三天是武试。武试分三场：第一场比射箭，胜出者为西楼翔飞；第二场比骑马，胜出者为北堂傲；而最后一场比剑术，当时北堂傲略胜一筹，可是在最后不知何因在半招之内输给了西楼翔飞。
    最终长达半年的储君竞选，在西楼翔飞拔得头筹的盛况下缓缓地落幕了！
    四方二十一年，西楼翔飞即位，东太祖则带领着家眷回到东北方的封地，其子东城敬被册封为东康王；西楼翔飞的弟弟西楼翔云被册封为西平王；南宫霆被册封为南定王；而北堂傲却不知所踪，北安王的王位仍已北堂问担任；继续为国效力辅佐新帝。
    四方三十四年，我们所讲述的精彩故事，就是在这么一年里发生了......





    第一卷寻药风波 第二章寻药
      更新时间:2009-7-6 23:19:38 本章字数:1489

    第二章寻药
    在一片荒芜人烟的山谷里，一个貌似乞丐的十三四岁的邋遢少年，在满是荆棘的树丛中艰难的摸索前进着……
    伴随着夜幕的将临，山谷中到处充满了危险，充满了令人不寒而栗的鬼哭狼嚎声，吓得少年那单薄的身躯不由一震，险些因没站稳而摔倒！
    “该死！”少年摸了一把冷汗，低声诅咒起那个害他身陷险境的邢宗某人！
    杀千刀的邢宗大乌龟，邢宗大鸵鸟，长得丑，没人爱的老男人。哪里不好躲，竟躲到这个鸟不拉屎的野生丛林里，害得他花了一年多的宝贵时间，才打听到这个可能是“纤手毒圣”邢宗魅所隐居的山谷！
    而且这打听来的消息，竟还是那种微乎其微的可能！
    为了这个费尽千辛万苦的“可能”，他都不知道踏遍了多少千山万水;寻遍了多少无名山峦;可是到头来，却换来了两手空空。而这一次来到这荒山野岭，也是他最后一次的寻访了！
    如果再找不到那个邢宗魅，他也只好放弃，另寻他人为忘忧解其身上的怪毒了！
    虽然云影在他出岛前，就一直强调忘忧身上的毒，非与她－－“绝色神医”同名的“纤手毒圣”方可解除！
    但是在眼前找不到人的情况下，倒不如去找其它小有名气的医者试一试，也许真给“瞎猫碰上了死耗子”给找到了，也说不定呢？
    说实在，为了替忘忧寻药，他真的浪费了很长时间了，也违背了当初他出岛的追求自由的最终目的了！
    可是，只要一想到忘忧时刻受着“绝尘”这种怪毒所困扰，心就无法平静下来，去研究他所热爱的科学了！
    唉！说来可笑，他一直都不是无情之人，也做不到见死不救，忘恩负义之事来！
    即使前世他身为韩月轩时，遭到乐小柔无情的背叛，也无法让他变成无心之人！更何况这个有难之人，还是与他相处整整有七年光阴的亲妹妹－－北堂忘忧呢！
    前世不可追忆，今生仍需努力！
    他不想再去管那些有的没的，现在身为北堂尊的他，该负起当一个好哥哥的责任了！
    但是，忘忧这个小妮子，显然没有当妹妹的自觉！不仅不可爱，还很冷漠自强！一点都不把他们的担心放在心里，还一副“事不关己，高高挂起”的死德性！
    唉！虽然知道她同他一样都是从21世纪穿越而来的灵魂，但是围绕在她周身的孤独与清冷，却总让他放不下心来，总是想靠近她，为她驱逐那孤独与清冷，为她挡风雨，保护着她……
    可是想想又觉得好笑，前世身为杀手的忘忧，不是弱女子，跟本不需要他的保护！
    记得忘忧用他送给她的暗器“摄魂”，亲手了结了想要伤害她的敌人时，他就已经很彻底的明白过来了！
    只是他前世的那个“爱妹”情结，一直保留到现在，致使他总把今生的忘忧，当成前世那柔弱得禁不起风吹的妹妹－－韩月灵相提并论而已！
    月灵，她现在怎么样了？一个人在德国过得好吗？她现在应该正为他的死而伤心难过吧？
    还有那个乐小柔在杀了他之后，有没有去找月灵的麻烦呢？
    这一切一切的问题，在他心中反复追问着自己无数次。可是在得不到任何答案的情况下，反而让他更加的不安与惶恐！
    不能让乐小柔伤害月灵，不能……
    他要回去，要回到21世纪，去阻止那一切……
    可是谈何容易，虽然“时空穿梭机”的制造程序，他都记得清清楚楚，但是在这么落后的朝代里，没有他所需要的材料，也只能落得“巧妇难为无米之吹”的尴尬局面！
    回去－－只是他欺骗自己所编织的美梦，只是他遥不可及的美梦而已……
    在夜色浓重的山谷中，心绪陷入缭乱状态的北堂尊，脚下一个不小心踩空，就连一声惊呼声，还未喊出口，就这么倒霉的摔落了万丈深渊中……





    第一卷寻药风波 第三章初见
      更新时间:2009-7-6 23:19:38 本章字数:1364

    第三章初见
    “啊……啊……”一连串惨绝人寰的尖叫声，终于从后知后觉的北堂尊口中逸出。
    随着他身体的高速下坠，一连串的诅咒也不忘的叫出：“杀千刀，乌龟王八蛋的邢宗魅，老子今夜又是摔死于万丈谷底下，做了鬼也不会放过你－－”
    “你”字余音还未消散，就见北堂尊的身躯急速的跌落入了泛着浅蓝水光的池塘中……
    “扑通！”了一声巨响，浅蓝色的水花顿时四溅，同时也惊扰了坐在池塘边，闭目养神的邢宗魅！
    只见他大约二十八九岁，身着白色长袍，腰系黑色腰带，刀削般的五官，凸显出男人应有的俊美与霸气，而他那凌厉如鹰的双眸，则紧紧地盯着池塘上那泛着涟漪并不断冒出气泡的池面上！
    但是，他等了将近一盏茶的时间，那人却还没有从“殇魂池”中浮现出来……
    哼！看来此人也远远沉眠于“殇魂池”中了！
    呵！可惜啦！好不容易有活人，从山涯上落下，竟会死在他费心所研制的毒液池里！
    邢宗魅略微惋惜的站了起来，转身准备离去，而就在这个时候，一个黑影突的从池底窜了上来……
    邢宗魅缓缓地转身看向那人，只见全身湿淋淋的少年边伏在池边的大石上，边喘息咳嗽道：“咳咳……咳…该死…这水怎么这么臭……又苦又腥……简直比21世纪的漂白水还要难喝……”
    少年抱怨声还未唠叨完，就见他两眼一翻，彻底的昏死过去了！
    虽然邢宗魅听不明白“21世纪的漂白水”是什么意思，但是这少年竟没葬身于毒池中，却让他的心不由的雀跃一下！
    真是太好啦！终于有活生生的玩具，可以试验他刚刚研制出来的毒药了！
    自从他隐居到现在，已经有八年时间了！而为这八年来，除了五年前那个活人落到谷里，让他拿来试毒给一不小心弄死之后，就好久没遇到能活得从“殇魂池”浮上来的生物了！
    想想就让他兴奋，也让他不由分说得上前，一把提起少年的后领，大步流星的往他居住的小木屋迈去……
    ~~~~~~~~
    呃！好难受！他全身的骨骼就像散了架似的又酸又疼！
    可不仅就单单如此，还连他的胸腹也隐隐闷痛的想要呕吐……
    该死！为什么他会觉得如此难受呢？他记得自己只是落涯并大难不死的掉进了很臭的池水中……
    但是，为什么他在没有发生任何实质性的硬撞击上，身体怎么会痛成这样呢？
    正当北堂尊为他身体所反应的怪异疼痛而皱紧眉峰时，一道很冷傲的男性声音突然在他头顶上响起。
    “醒了，就起来喝药，还挺尸在床？”
    挺尸？谁挺尸啦！实在是全身酸痛得懒得再动一根手指头了！
    北堂尊边在心里将这个没同情心的男人给诅咒上几十遍，边缓缓地睁开有些干涩的双眼瞪向他……
    而入眼的男人，让满肚子窝火的北堂尊小小的震撼一下，但很快就被粗线条的北堂尊给完全忽略掉了！
    不仅如此，他还毫无畏惧的继续睁大着丹凤眼，质问道：“你对我做了什么？”
    直觉！直觉告诉他，他身上诡异的痛感跟这个冷傲霸气的男人有着密不可分的关系！
    “喝了它！就告诉你！”
    那个男人微眯起锐利的鹰眸，抵上了一碗还冒着热气的黑色药汁！
    “你－－”北堂尊气急，却又拿这个冷傲的男人没有办法，只能不情愿的从床上坐起，一把夺过那碗苦药，捏紧鼻子，就往口里猛灌……





    第一卷寻药风波 第四章敌对
      更新时间:2009-7-6 23:19:41 本章字数:1266

    第四章敌对
    “现在可以说了！”
    北堂尊边用粉红色的舌尖舔了舔残留在嘴角的药汁，边将手中的药碗倒盖过来，由此来证明他已经将那难喝的苦药给喝得一滴不剩了！
    可北堂尊这单纯的舔嘴角的举动在邢宗魅的眼里，无疑充满了诱惑，让禁欲多年的他顿时有心跳加速，浑身灼热的感觉！
    也许，也许他应该换一种玩法，一种能让他身心愉悦的玩法，而不在仅限于试毒与解毒。
    “喂！你聋了！”北堂尊真的很不满，威胁他喝药的人是他，此时不说话在那里摆酷的人也是他！
    摆酷不说话，这本不会激起他的怒火，实在是男人那如玩弄猎物的眼神，是真的太刺眼了！致使他不得不出声，去提醒眼前出神的男人。
    可是令人可气的是，那男人不仅没有回答他先前的问题，还肆无忌惮的用凌厉眼光将他从头到脚横扫了一遍，就像在细心评估此猎物的真正价值……
    可恶！
    北堂尊见此，再也按捺不住怒火，手臂一甩，将手中的空碗用力的往邢宗魅的门面砸了过去……
    “哐啷！”了一声脆响，药碗顿时在原先邢宗魅所站着位置砸开了花，而邢宗魅此时的人却犹如鬼魅般飘到了北堂尊的面前，一把锁住了他那小巧的下巴，眯起锐利的双眸，冷声低喝道：“小鬼，你想死吗？”
    该死！这男人还是人吗？身手竟比鬼魅还要快，快得只觉得眼睛一花，那男人就欺身上前了！
    北堂尊瞪着眼前满脸寒冰的男人，没有丝毫畏惧，只有小小惊讶一下，当然还有那满腔的怒火。因为他的下巴，都快被这可恨的男人给捏碎了！
    虽然强烈的痛感，让他乌黑的丹凤眼蒙上了淡淡地水雾，但他却不愿服输，还重重的冷哼一声，以示他强烈的不满与恼火！
    他从来都是吃软不吃硬的人，这倔脾气就算死也不会改了，就犹如前世为了争那么一口傲气，而命丧乐小柔的黑色枪口下一样！
    “倔强的小鬼！”
    邢宗魅放开了对北堂尊的掐制，顺手抽出宽松袖口中的白绢，擦了擦手后，就转身离去……
    呃？什么，什么意思？
    北堂尊顿时傻眼，无法理解刚才冰冷凶狠得想要杀人的男人，怎么就这么轻易地放了他……
    难道是自己意志够坚定，让他产生敬佩之心。因此，就这么让他原谅了自己的冒犯之罪？
    北堂尊一手环抱于胸，一手摩挲着被捏得青紫的下巴，如此不知天高地厚的想！
    啊！等等……好像有什么重要情节，被他给忽略了？
    噢！对了！刚才那个可恶的男人，在放过他可怜的下巴之后，好像、好像还用手绢擦拭手……
    啊……可恶！我有那么脏吗？
    该死的洁癖男，他们的梁子结定了！
    北堂尊愤恨的捶了一下坚硬的床板，瞪视着邢宗魅离去的门口，暗暗地磨着牙……
    唔！好痛！手好痛！全身也好痛！就像全身骨骼被拆解开来，并一根根拿去重新组装那样的痛不欲生……
    北堂尊痛得在床上打起滚来，双手紧紧地抱住自己，咬紧下唇，不让一声痛苦的呻吟从嘴里逸出！
    混帐！那个洁癖男到底给他吃了什么药？
    这是北堂尊痛得昏迷前，仅存在脑的唯一想法……





    第一卷寻药风波 第五章初吻
      更新时间:2009-7-6 23:19:42 本章字数:1619

    第五章初吻
    邢宗魅仰头远眺着高耸入云的陡峭崖壁，默默地出了神……
    他站在这里吹风，已经有三个时辰了！可是到现在，还搞不清楚他会那么轻易放过那个少年的作法？
    对于冒犯他并意图伤害他的人，他不是一直都是不问原因，直接扭断那个人的脖子吗？
    对于杀人不计其数的他，这不是很简单吗？可是为什么只单单望着那双蒙着雾气的乌黑单凤眼，就下不了手呢？
    一定是哪里出错了！一定……
    难道是因为自己寂寞太久了吗？
    邢宗魅低头看着因常年与毒为舞，而略显青白色的双手，眸中的阴狠一闪而过……
    (毒魔，你会不得好死！
    不！像你这样的祸害，死，太便宜你了！我诅咒你，永生永世不得情不得爱，永受孤独寂寞之苦！)
    犹记得少年披散着乌黑长发，妖艳的丽颜变得扭曲且恐怖，而逸着黑血的嘴里则字字如利剑的诅咒着他！
    那时，他只是一笑而过……
    可是，他现在竟真的开始害怕了寂寞……
    “洁癖男，我杀了你！”
    伴随着极其虚弱的吼叫声，就见一条黑影扑向正在沉思的邢宗魅背上，而冰冷的双手则紧跟着捏住了他那细白的脖子……
    背上的重量，脖子上微乎其微的力道，对邢宗魅来说，根本构不成任何威胁！只是，小鬼那冰冷的双手，还是让他小小的蹙了一下眉头！
    “下来！”邢宗魅皱起好看的剑眉，低声命令！
    “不！”北堂尊自认为自己占了上风，挂在人家背上，很曳的威胁道：“快告诉我，你给我喝了什么？否则，我杀了你！”
    “不自量力！”邢宗魅甩了甩背后，如八爪鱼缠住他脖子的北堂尊，冷声讥讽道：“凭你，能杀了我？”
    听此，北堂尊的身体明显僵了僵，而他缠住邢宗魅脖子的手，也略微松开了许多……
    混蛋！洁癖男的确没有说错，以他现在的身体状况，想要捏死面前如山的男人，根本不可能！
    可是，就这么放过他，又觉得十分对不自己！毕竟，三个小时分筋挫骨的痛苦经历，不能因为自己捏不死他而就此放过他……
    望着近在眼前，那白嫩嫩的脖子，北堂尊顿时有当吸血鬼的冲动！
    不知这洁癖男的血，会不会很美味呢？
    没有细想的北堂尊，就着邢宗魅脖子内侧的动脉处，狠狠的咬了上去……
    只听邢宗魅吃痛闷哼了一声，而紧接着北堂尊就被邢宗魅的护体内力所震飞了……
    “该死！”邢宗魅低咒了一声，身形一晃，将正要撞上崖壁的北堂尊紧紧地抱住了！
    看着怀中，脸色青黑色的少年对着自己得意的笑，邢宗魅心中那冰封的某处被触动了！
    “你这可恶的洁癖男，现在知道我的厉害吧！”北堂尊很想将这话说得得意洋洋，可是不知为什么眼前越来越模糊，连开口说的话也变得虚弱犹如蚊鸣！
    怎么会这样？意志怎么越来越不清楚，连全身也不听使唤的越来越沉重了？
    北堂尊正为自己虚弱的身体而不满，突的嘴里被塞入了一粒什么东西，苦苦的味道让他皱紧了眉头，并很不配合的用舌头将其顶出口外……
    “吃了它！不想死，就吃了它！”
    耳边响起洁癖男气急败坏的声音。他虽然不想死，但是一想到洁癖男先前给他喝了一碗药，害得他痛苦欲生，就怎么也不肯乖乖合作的吃下它！
    “可恶！”邢宗魅见北堂尊怎么也不肯吃下那颗“续命还魂丹”，心中顿时又急又恼！
    不知死活的小鬼，知不知道咬伤毒人的后果，就是命丧黄泉吗？
    此时他难得大发慈悲，用世上尽有的一颗“续命还魂丹”相救，竟还被他拒之口外！
    看着眼神越来越涣散的北堂尊，邢宗魅不再多想的将药丸扔到口中咬碎后，就吻上了北堂尊的唇，将口里的药泥渡到他的嘴里……
    什么东西？这么苦！
    北堂尊潜意识的抗拒这难吃的东西入喉！可抗拒的结果，就是与又软又滑的东西产生了绞缠……
    “记住！小鬼，我叫邢宗魅！”
    这是北堂尊在体力不支而昏迷前，耳边唯一听到的话……





    第一卷寻药风波 第六章迷茫
      更新时间:2009-7-6 23:19:42 本章字数:1175

    第六章迷茫
    “记住！小鬼，我叫邢宗魅！”
    北堂尊在混混噩噩地睡梦中，总觉得怎么睡都不够踏实！
    一会儿热如火烧，一会儿冷如冰覆，一会儿直冒虚汗，一会儿心跳如鼓……
    反反复复，如此折腾得两天两夜！只见北堂尊原本有点婴儿肥的脸颊瘦了，粉红色泽的嘴唇失去血色变得苍白而干裂，紧闭的双眼凹陷了下去……但却因为如此，更加将他俊美的五官凸显出来，使他少了十三岁少年应有的稚气，而平添了病态之美！
    看着这两天北堂尊被体内的余毒所反噬，邢宗魅莫名其妙地觉得他也病了！
    虽然脖子上的咬伤已经好了差不多，但从此处的伤口而延伸到心脏位置，却不明所以的闷疼！
    一抽一抽的，隐隐疼得难受。可是，他却察不出自己的心脏到底出了什么毛病……
    是他吗？是眼前这个少年吗？
    邢宗魅失了神，迷茫的伸出手，在北堂尊那苍白干裂的嘴唇上，轻轻的摩挲描绘着……
    是这少年将这可怕的病毒，从这优美的嘴唇里传染给他吗？
    因此这痛，才会从脖子的咬伤传递到心脏吧！
    邢宗魅疑虑、迷惘、困惑，也第一次尝试到了心慌……这种种莫名的情绪波动，让他很不安，让他想要亲手了结这个害他中毒的罪魁祸首……
    把一切归咎于他人的邢宗魅，运气到右掌，向仍在昏迷中的北堂尊的天灵盖袭去……
    唔！痛！怎么会这么痛，心像被人紧紧攥住般疼得难以呼吸？
    他，他到底给他下了什么毒？竟让他不能下手杀了他？
    邢宗魅蹙紧双眉，愣愣地看着停在北堂尊头顶上那一寸处的右掌，疑惑的在脑海中拚命的搜索着与此毒症状有所关联的毒蛊资料！
    等等……难道此毒会是边域“毒焰教”所制的“连心”吗？
    邢宗魅收回自己的右手，放到心口位置，慢慢地深呼吸一下！麻麻疼疼的感觉，确实与那毒有所相似！
    “连心”顾名思义，就是施毒者与中毒者心脉相连。中毒者要是想杀了施毒者，就会经脉尽断、七孔流血而死！这毒药正是“毒焰教”的创教师尊所研制，为了就是控制教内不服而想反叛的教众……
    以前只听闻此毒控制人很厉害，没想到今日却有幸亲身试毒！只是很让他意外的是，一向百毒不侵的自己竟真的着了那少年的道？
    虽然莫名其妙的中了毒，但还是让他觉得很兴奋很好奇。因为在他八岁时，被师傅成功练成毒人后，就再也没有受到任何毒蛊之苦了，所以一想到可以重新为自己解毒，就让他莫名的感到了强烈的兴趣！
    看来这个小鬼，暂时还不能杀！
    邢宗魅冷冷地看了一眼北堂尊后，就转身走了出去，往药室行去……
    可是，只要一等到他身上的“连心”毒解了，他就会用许多好料来招待他……
    睡梦中的北堂尊似乎感觉到了邢宗魅的不怀好意，打了个大大的寒颤后，拉了拉滑下去的薄被裹住自己，就往床榻内滚去……
    一





    第一卷寻药风波 第七章相求
      更新时间:2009-7-6 23:19:43 本章字数:1625

    第七章相求
    “咕噜…咕噜…”
    北堂尊在床铺上滚来滚去，就是不想起来，可咕噜直叫的肚子，让他怎么也睡不着……
    他心不甘情不愿的睁开有些干涩的双眼，看向窗棂外灰蒙蒙的天空后，又摸了摸饿扁的肚子，低声安慰道：“肚子啊肚子，再忍忍，等天一亮，我就去找东西给你吃！”
    说完这话后，北堂尊打了个大大的哈欠，就又闭上双眼，想继续睡他的回笼觉！
    “咕噜噜～～～”
    这一声肚鸣比刚才要大上好几倍，在寂静无声地深夜里显得特别响亮！
    不理！北堂尊捂住双耳，侧卧过身并曲起双腿顶住腹部继续睡……
    可是，不是这样就可以阻止他饿得快三天的肚子停止悲鸣！
    可恶！现在连肚子都开始来欺负他了！
    北堂尊很不满的从床上一个鲤鱼打挺跃了起来……可是，在下一刻，却因为体力不支而重新跌倒在床上！
    呜呜～～好痛！他的屁股，都快要摔成两瓣了？
    屁股上传来的疼痛感，让北堂尊顿时清醒了不少，也让他想起了昏迷前的事……
    “记住！小鬼，我叫邢宗魅！”
    该死的洁癖男，在重伤他之后，还要他记住他！难道就不怕他知道他的底细后，找他报仇吗？
    切！既然洁癖男那么大方，他当然也不会浪费他的好意喽！
    北堂尊仰躺在床上，摩挲着下巴，努力想着怎么好好的报复一下……
    邢宗魅，是吗？我要，等等……“纤手毒圣”－－邢宗魅？？
    北堂尊睁大着丹凤眼，无法置信自己找了半死的毒圣，竟然就是那个洁癖男？
    邢宗魅不应该是个又老又丑又孤僻的老头子吗？怎么可能会是那个看起来只有三十岁左右的俊逸男子呢？
    可是仔细想来，能跟云影同名的人，怎么可能会是老头子呢？再说，洁癖男给他吃得药确实古怪，其先那碗苦药让他分筋挫骨般痛，之后在自己弥留之际，又被他给救活了……虽然不知道自己怎么会差点死掉，但是那种即将死亡的感觉，还是让他心有余悸……
    北堂尊把双手放在心脏位置，慢慢地感受着心脏有规律的跳动，而大脑则飞速运转着该怎么样才能请求他为忘忧解毒……
    唉！早知道就不咬伤他了，现在害得自己都不知道该怎么开口呢？唔！真希望他大人不记小人过，原谅他这么一回！
    “咕噜……咕噜……”腹部的悲鸣再一次响起，彻底打断了北堂尊的冥思苦想，让他不得不深夜起床去觅食来填饱饥肠辘辘的肚子……
    “扑通”了一声闷响，因夜色太暗，北堂尊才摸黑到门口，就被什么东西给绊倒了！
    唔！痛！
    北堂尊连动都不愿动得趴在地上装死，反正天黑也没人看到他的狼狈。再说他现在真的饿得快不行了，此时充斥在他大脑中只有千万个“饿”字！
    “饿～饿～饿～饿～饿～～”北堂尊的口里无意识得叨念着这个字，同时身体也像只毛毛虫似的向前一点点得蠕动着……
    在北堂尊几乎要以为自己这个“天下第一天才”就这么被饿死了，奇迹终于出现了？
    “天上掉馒头？”饿得两眼发绿的北堂尊，抓起面前凭空出现的一盘馒头，毫不客气得一手一个，拚了命往嘴巴里塞……
    “咳咳～咳～”完了！吃太急被呛到了？在北堂尊被馒头堵得脸色涨红时，一杯温水递到了他面前……
    这一次，他不会在愚蠢到以为这又是天上掉下来了！//北堂尊抢过水杯，把水喝得一滴不剩后，终于缓过气来向面前的男人道了声谢谢！
    可是面前的男人显然不鸟他，甩下一句“白痴”后，直起腰板转身就走了！
    看着邢宗魅正要消失在另一扇门里，北堂尊急忙出声喊道：“等等……洁，不，毒圣，能不能，能不能救救我妹妹？”
    “你妹妹？”
    不理邢宗魅语气中的质疑与不肖，北堂尊赶忙开口解释道：“我妹妹中了来自边域的‘绝尘’，变得不男不女，听说只有你可以解？”
    “会怎么样？不会又怎么样？”落下这句反问话，邢宗魅当着北堂尊的面，重重的将房门给用力的关上，徒留下目瞪口呆的北堂尊在原地懊悔不已……





    第一卷寻药风波 第八章等候
      更新时间:2009-7-6 23:19:43 本章字数:1302

    第八章等候
    自从邢宗魅进入药室已经整整有七天了，而在此期间，北堂尊也守在门口等候多日了！
    可是任北堂尊怎么好话说尽，里面的男人，都只是用“烦”“滚”来打发他，让他即愤怒又无可奈何……
    这日，北堂尊照样来到药室的门口，踌躇了一会儿后，才无奈的叹了一口气，说道：“你到底救还是不救？”
    而在过了好一会儿后，药室内才传出那男人冷酷且不耐烦的两个字“不救”！
    这一次还好，至少是两个字！虽然与“救”多了一个字，让他很失望，但是也让他下定了要离去的决心！
    既然洁癖男不想救，那他也没有必要在此浪费时间了！虽然很可惜，但总比在此“守株待兔”来得强吧！
    他相信一山还有一山高，在这世上不可能只有邢宗魅能解“绝尘”的毒？也许，他该去边域的“华光寺”看一看……
    “那就这样吧！”北堂尊又重重地叹了一口气后，就转身步出木屋，往树林深处走去……
    而药室内的邢宗魅在捣弄“穿肠草”的手，不由了顿了顿，同时心里也不禁纳闷今日的北堂尊怎么这么好打发？
    竖耳聆听一下门外的动静后，邢宗魅故作不在意的继续捣弄着药草……可是，在没有听到门外那絮絮叨叨地杂音时，他全身竟开始不对劲起来，想来自己中得毒是越来越深了？
    邢宗魅蹙了一下双眉，撇了撇嘴角，不在去理会心里那淡淡的失落感！
    可是不去理会，不代表真的不在乎！在平平静静过了三日后，仍不见北堂尊来敲门相求，邢宗魅就再也按捺不住了！
    那个小鬼怎么呢？怎么三日不见人影？是不是遇到什么危险了？
    一个个疑问担忧充斥着邢宗魅，让他再也没有心思埋头制药了！
    可恶的小鬼，你最好别出事，否则我不会放过你……
    心急如焚的邢宗魅，破天荒得在药未炼成之前踏出了药室……只见他面色如覆寒冰的飞掠于山谷中各个危险之地，寻找着北堂尊的踪迹……
    在哪里了？到底在哪里了？
    难道他已经出谷了？可是不对啊！出谷的唯一密道，只有自己知道，那个小鬼才刚刚来这里十多日，又怎么会发现呢？
    虽然心里这么想，但他还是不放心的往树林深处掠去……
    邢宗魅才刚掠入树林，就被眼前所看到的情景所震慑住了！
    球？好大的一个兽皮球？由好多好多张的兽皮所编织而成的巨型球，而悬挂在它下面还有一个火盆以及一个青藤所制得大篮子，而最最重要的是，他找了老半天的少年，竟撅着屁股在那里不知搞着什么鬼……
    邢宗魅一看到北堂尊毫发无伤，顿时松了一口气，但于此同时，却是为了自己的大惊小怪而感到无比恼火。于是，他接下来出自关心的话顿时冷到极点，“你在干什么？”
    正在解缆绳的北堂尊突听到背后这句冰冷刺骨的话，顿时吓了一大跳，也让他二话不说的跳上藤篮里，并快速的用匕首斩断了篮边上那两袋沙包准备逃生……
    问北堂尊为什么一见到邢宗魅就想逃跑？那还不是他做贼心虚偷了人家不少奇丹妙药，以为失主发现来逮人，因此才让他如此惊慌失措！
    当热气球快速得升到了四五米之后，从而由此拉开了他与邢宗魅危险的距离？见此，随即心安的北堂尊好心情向邢宗魅挥手说拜拜……





    第一卷寻药风波 第九章争执
      更新时间:2009-7-6 23:20:09 本章字数:1482

    第九章争执
    当邢宗魅看着向他挥手道别的北堂尊，乘着那诡异的兽皮球越飘越高时，心突的有被撕裂般疼痛……
    这种撕心裂肺般的痛，让邢宗魅失去了惯有的理智。促使他运气于掌，将掌风化为利刃，并迅捷得跃起以一记手刃，将连接着兽皮球与青藤篮的藤条给一刀划断了……
    “哇啊～～”北堂尊惨叫，随着青藤篮的急速的下坠，他闭上眼暗叹自己这次定要“篮毁人亡”了？
    十米啊！整整十米的高度，本以为能顺利逃脱！没想到，竟还是被人家轻松的一跃一斩给劈落了！
    可恶！好不甘心啊！如果他真的摔死或摔残的话，他定不会放过邢宗魅这家伙……
    可是北堂尊等了好久，预期的撞击并没有发生，取而代之的却是后领上那怪异的悬挂感以及迎面而来的冷风……
    怎么会这样？他怎么感觉自己的身体是在向前飞行，而不是向下坠落呢？
    北堂尊带着不解与疑问，睁开因害怕而紧闭的双眼。而这时，他才发现自己正被邢宗魅如拎小鸡般提在手里飞……
    吁！安全了！
    见此，北堂尊缓缓的吐出一口气，但也同时让他想起另一件重要的事……
    “热气球！我辛辛苦苦制造得三天三夜的热气球飞走了！”
    北堂尊只要一想到他花了一天时间捕杀猎物取其皮，一天时间缝补，一天时间编青藤做缆绳，他的火气就没来由的冒了上来……
    混帐！他辛苦这么久的出谷工具，竟被邢宗魅这么轻松的一口气给解决了！这一切，怎么可能不让他愤怒呢？
    北堂尊越想越生气，脑子一热，也不顾人还在半空中飞，就开始挥手踢脚的挣扎起来……
    “放出我，你这个洁癖男！要你救人，你不救就算了！干嘛，还要阻止我离开去找别人呢？”
    “找别人？”
    刑宗魅一听到北堂尊要找别人，语气顿时更冷了，都快直逼上南极冰川了！
    可北堂尊早烧断了神经线了，仍不怕死的继续叫嚷道：“当然！我就不信，这世上只有你才能解绝尘之毒！”
    “是吗？”说话间，邢宗魅已经着陆于木屋前……只见他一脚踢开木门，将北堂尊一把甩到床铺上后，才很冷很傲慢的继续道：“可是很可惜，这世上就只有我能解此毒！”
    “我不信！”
    北堂尊大叫，本因屁股的疼痛而蹙紧的双眉，突的扬起，一副斗志昂扬的样子！
    “哦？”邢宗魅双手环胸，用凌厉的双眼斜视着他，勾起僵硬的嘴角，邪恶的恐吓道：“我只知道来求我的人，至今没一个能活着出谷！”
    “你~~”听此，北堂尊愤怒多于恐惧，因此他也就没有注意到，邢宗魅眸中所迸射出的浓浓杀意，依旧故我的顶撞道：“你又没有答应我，我也没有欠什么！你凭什么非要阻止我出谷另找他人呢？”
    北堂尊越说越觉得理直气壮，越说越觉得“理”就是站在自己这一边！
    于是，他不怕死的继续撩拨着虎须，将邢宗魅不尊重人权，妄顾他人死活，没有医德，浪费他人宝贵时间的话，一一数落一遍！
    这些话，才刚数落完了！可北堂尊还是觉得不够尽兴，还想继续斥责邢宗魅的不是……
    但是，他才刚准备开口，邢宗魅的右手突然成爪形，迅速的扣住了他那纤细的脖子……
    “找死！”邢宗魅边缓缓的收紧右手指，边冰冷且阴狠的吐出了这两个字来！
    别人？他人？邢宗魅真的受够了北堂尊给他带来的影响了！他现在只想杀了他，还给自己一丝清静！
    可是，当他看着手下那张大花脸，由红转青，由青转黑，并且一点点流逝着生命的迹象，却让他怎么也下不了重手，给这小鬼最后的致命一捏！
    “该死！”邢宗魅低吼一声，将只剩一口气的北堂尊甩开后，就头也不回的掠了出去……





    第一卷寻药风波 第十章妥协
      更新时间:2009-7-6 23:20:09 本章字数:1376

    第十章妥协
    嗨！大家好！某灵前来参见啦！
    也许大家会觉得我罗嗦，但我不得不说，为了后面发展，这是必要喔！嘿嘿～～不过放心，我很快会让主角们出谷去历练喔！
    ＊＊＊＊＊＊
    夜黑风高，陡峭嶙峋的崖壁前，一条黑影鬼鬼祟祟地在此徘徊……
    北堂尊抚摸着崖壁上那微微的凸起，认真的检测着此壁是否适合攀登……而检察结果很令他满意，不仅凸起的岩石密集且结实，就连那凸石之间的距离也很适合他现在的身高！
    可是……要不要攀爬上去呢？
    虽然前世自己是个攀岩高手，但是那高耸入云的高度，还是让他的手心出了不少冷汗！
    这样的高度，不仅靠本身熟稔的登山技术，还有那不可缺少的充沛体力。如果自己上了一半后，体力就耗竭完的话，其后果自然不言而喻！
    可是让他现在打道回府，他又觉得不甘心。当然，只要一想到上午，邢宗魅差点捏碎他的咽喉，他的心就不由得冒上了浓浓的恐惧与后怕！
    不行！他宁愿摔得粉身碎骨，也决不回去与那个阴晴不定的洁癖男继续同处一个屋檐下！
    北堂尊暗自下定决心后，就重新检查一下身上所准备的登山物品……水袋一个、匕首两把、结实的绳索一条以及落崖前随身所携带的物品！
    一切准备就绪后，北堂尊深吸了一口气，就开始他艰巨的攀山逃生……
    呼呼～～好累好渴啊！北堂尊小心翼翼地攀附在凹陷处，停住稍作休息一下。只见他解下腰间的水袋，喝了一大口水后，就四下打量了一下他现在所处的环境……抬头不见崖顶，低头深不底，此时的他真的彻底卡在半山腰上了！
    汗水湿透了他的袍子，而从谷底往上涌的冷风吹得他寒毛直颤粟。虽然他的体力几乎透支了，但不继续攀登的话，也只是死路一条！
    北堂尊咬了咬牙，一鼓作气的往上攀登。可手才刚抓稳凸石，脚还没踩上，手中岩石突的一松动，他还来不及拔出匕首就失去平衡往下坠落……
    该死！又是落崖！难道今生注定要以摔死为结局吗？
    耳边呼呼而过的风声，提醒他此时正在高速的下坠着……可是，这一次他没有惊慌失措的叫骂，也没有挣扎，反而闭上双眼、张开双臂呈飞翔状下落！
    也许，这结局就是他所选择，因此他不后悔！
    但是，为什么死到临头，他竟还会想起邢宗魅那个洁癖男来呢？
    呵！看来自己真的很讨厌他，竟连做了鬼也不愿放过他？
    “不要！小鬼～～”
    伴随着这声歇斯底里的吼叫声，北堂尊顿时觉得他下坠的身躯，似乎受到一点点缓和之后，才“砰”得一声摔到地上……
    ＊＊＊＊＊＊
    看着床上躺着脆弱苍白的人儿，邢宗魅真的悔恨不已！他明明有深不可测的武功，有如鬼魅般的轻功！可是，为什么他只能眼睁睁的看着小鬼如飞雁般直直地掉下来呢？
    幸亏他即时张开了护体真气，缓冲了小鬼落地的撞击，要不然……
    那样血腥的后果，邢宗魅想都不敢想！从来没有怕过的他，是真的体会到了怕的滋味了！
    虽然他现在仍不明白这种害怕失去小鬼的心情是什么，但是他却很深刻明白虐那个小鬼就是在虐他自己！
    因此，他准备妥协了，准备破例去救他那所谓的妹妹了！
    但是……
    邢宗魅眯起锐利的鹰眸，伸手摸了摸北堂尊苍白的脸颊后，才邪恶的勾起冰冷的嘴角，说道：“五年！五年之后，我定会守约救你妹妹！”





    第一卷寻药风波 第十一章失约
      更新时间:2009-7-6 23:20:16 本章字数:1622

    “北堂尊，你给我站住！”
    浑身脏兮兮犹如半个野人的十七八岁的少年，穿着怪异还带着木轮子的鞋子，在树林中的羊肠小径上快速得滑过……而紧追其后的是，满脸寒冰却又气急败坏的邢宗魅！
    “北堂尊，你快给我停下来！”看着北堂尊以不要命的速度，在弯曲的林路中滑行，邢宗魅的心都快提到喉眼上去了！
    可恶！难道他还没吃够五年前，那次攀崖的惨痛教训吗？
    整整两年以活死人的状态躺在床上，不能动只能说话，并且还要受接骨续经之痛！
    这样非人的痛苦折磨，难道还不够让他提起保护自己不受伤的警惕心吗？
    曾经碎骨断经的他，是再也不能承受稍微过重的摔碰了。此时的他，就犹如陶瓷娃娃般易碎……
    “不站住也不停下！”北堂尊回头做了一个大鬼脸后，就继续加快了脚下的轮滑，“我才不要和你这个失约之人回去呢？”
    失约？他的确想要毁掉五年前所下的约定！
    五年前，他太轻率了！以为只要对他过了那个新鲜劲之后，就可以放手让他离开了。可是没想到，这竟让他与他日久生情，反而到后来是越来越放不了手……
    但是，他只是让他再等一年而已，为什么他的反应竟如此之大呢？难道他真的就这么迫不及待地想要离开自己！
    只要一想到北堂尊要离开他，邢宗魅就没心情玩猫捉老鼠的游戏了！
    邢宗魅脚尖一个轻点，绕过一棵棵碍眼的大树，直接在半空中来了几个漂亮的翻腾后，就很轻松的挡住了他的面前……
    北堂尊话才一说完，就开始后悔了！虽然先前他真的很生气，但现在飙了一阵子冷风，头脑也冷静得想清楚了很多！
    炼解药，不是说炼好就能炼好！每一项每一步都是炼药至关重要的步骤，就犹如他热爱的科学程序那样是缺一不可了！
    不过……
    “绝尘”这种毒，虽然怪异一点，但是以邢宗魅的实力不应该花了五年时间还没炼出来吧？
    想得太入神的北堂尊，眼前一花，就撞上了一堵坚硬的肉墙……
    “还要跑吗？”头顶响起邢宗魅冷冷且不悦的声音！
    “不跑了！”反正已经想通，再跑也就没意义了！更何况，他现在真的很累了！
    邢宗魅听到北堂尊这么快妥协，倒显得有些意外的挑了下眉毛。不过，能听到他说不跑了，心情顿时变得好了很多！既然他如此听话，也许……
    “你想出谷吗？”
    “想！”北堂尊兴奋的叫道，可随后想到什么，顿时又焉了，“可是，解药还没炼好！”
    “没事！”邢宗魅摸了摸北堂尊杂乱的头发，随口说了一个理由，“正好缺了一种药引，要出谷去边域找！”
    “真的！”北堂尊睁大乌黑的丹凤眼，像小狗般眨巴眨巴得望着邢宗魅！
    “恩！”邢宗魅肯定的鼻音，让北堂尊兴奋的跳了起来……
    可北堂尊却乐极生悲，差点因脚下的滑轮让他跌得四脚朝天，幸亏邢宗魅眼疾手快及时揽住了他的细腰，才幸免于难！
    “谢谢！”北堂尊松了一口气，抬眼向邢宗魅道谢。而这时他的丹凤眼，很不期然的对上了一双深邃难懂的鹰眸……
    顿时，北堂尊有触电的感觉，那种从腰部所蔓延到全身的酥麻，让他差点软了手脚，幸亏他意志够坚强，及时甩头摆脱掉这种丢人的异样感！
    “怎么？”
    “没什么！”北堂尊赶忙蹲下，借去解脚上的滑轮鞋，来掩饰此时出现在他脸上可疑的红晕！
    丢脸！太丢脸了！北堂尊只顾着为自己的异样懊恼不已，却未能瞧见邢宗魅此时温柔宠溺的微笑！
    “脸怎么红了？”见到北堂尊脸红的可爱样子，一向冰冷的邢宗魅忍不住逗弄他来！
    “脸红？哪、哪有，这、这是运动后的自然反应！”
    “是吗？”严重怀疑的疑问句！
    “当然！”很中气十足的吼完后，北堂尊就提着滑轮鞋落荒而逃了！
    看着北堂尊消失在自己的视线里，邢宗魅发自内心的笑了！是的！他中毒了，不过不是中了“连心”的毒，而是中了一种叫做“爱情”的毒。这种毒的唯一解药，只是他－－我的北堂尊！





    第一卷寻药风波 第十二章救人
      更新时间:2009-7-6 23:20:17 本章字数:1685

    第十二章救人
    在树荫茂密的森林中，一邪魅冷峻的男子，挥舞着锈渍斑斑地长剑，利索的劈荆斩刺的往前迈去。而尾随其后的是，一个面若冠玉的俊俏少年！
    只见那少年边心不甘情不愿的跟着，边用乌黑发亮的丹凤眼，使劲瞪视着前面男子的后背！
    那恼怒的样子，似乎想要将男人的后背给烧出一个大洞来！
    北堂尊只要一想到，邢宗魅隐瞒了这条出谷的通道，他的火气就不停的往上冒……
    如果不是邢宗魅有意隐瞒，他就不会为了出谷而冒险去攀崖，致使自己摔得半死，从而害得他每逢刮风下雨都会全身酸疼，落下了终身无法治愈的病根！
    正在暗自恼火的北堂尊，突的接收到前头男子那探究的视线……
    “哼！”北堂尊很不给面子的重重哼了一声后，就撇开头不去理会邢宗魅！他已经决定暂时不理他，因此他才不会给邢宗魅好脸色看呢！
    见此，邢宗魅无奈的摇了摇头后，就继续挥斩着铁剑往前开辟着道路……
    小鬼就是小鬼！只是没告诉他，有条出谷的密道而已，没想到他竟会气成这样！
    不过，他鼓着腮帮子的模样，着实可爱得很！
    想到此，邢宗魅就很恶劣的转头……接着，可想而知，他就看到了北堂尊重哼与撇开头的全过程！
    呵呵……真是可爱！
    于是，在通往森林出口的一路上，除了劈荆之声，就是彼此彼伏的重哼声！
    直到……
    “救命！有人吗？快来救命啊！”
    一连串少女的哭喊声，尖锐的在森林的上空中响起……
    听到喊救命声，一向热血的北堂尊，二话不说的就往前冲……
    而一向冷血的邢宗魅，则厌恶的蹙了一下眉头后，就挥出了不耐的一剑，将最后一丛荆棘斩断，刹那间眼前一片豁然开朗……
    还没等邢宗魅先行跨出，就见北堂尊如一阵风般扫过他的身边，往发声处冲去！
    可恶的小鬼，怎么这么爱管闲事呢？
    邢宗魅不悦的皱起了双眉，随手丢掉了手中的破剑，大步流星的跟上……
    北堂尊兴冲冲的跑到发声处，就见一个梨花带泪的绿衣少女搀扶着一个粉衣少年，艰难的蹒跚而行……
    看那粉衣少年，双眼紧闭，脸色发青，显然已经中毒昏迷了！见此，北堂尊不敢再耽搁的上前，问道：“出了什么事？”
    而那绿衣少女见到他，显然愣了一下，不过她很快的反应过来，急忙接口道：“救救我二哥，他中了蛇毒！”
    “蛇毒？”北堂尊大惊，急忙吩咐绿衣少女将那少年平放在地上，而他则赶忙撩起少年被咬伤的手臂，放到口里拚命的吸吮……
    吸吮了老半天，仍不见起色！心急如焚的北堂尊突然想起邢宗魅说过，他的血可以解百毒，于是……
    北堂尊从怀中掏出了一把匕首，准备在自己白净的手腕上划上一刀……而这时，一声很冷的讥讽声，在北堂尊的身后响起。
    “你想他早死，就让他喝你的血吧！”
    邢宗魅真的很生气，气北堂尊竟为了一个毫无关系的贱人，去划伤自己喂血救他！也不想想，他的药人之躯，是经过接骨续经、常泡药酒的痛苦过程才练成了！
    “你不是说，我的血可解百毒吗？”北堂尊疑惑的回瞪着邢宗魅！
    接收到北堂尊的瞪视，邢宗魅继续脸不红气不喘的编道：“解百毒是能解百毒，但不解这么轻的蛇毒！”
    “什么意思？”北堂尊被邢宗魅绕得云里雾里，根本听不明白他话里的意思！什么可以解，什么蛇毒太轻，简直完全不知所云！
    “这个意思！”一向寡言的邢宗魅，懒得在说慌了，直接上前，将一粒解毒丸塞进了那少年的嘴里……
    邢宗魅也不等他有没有咽下那粒药，直接拽住北堂尊的手腕，拉着就走了！
    “邢宗魅，你干什么？”北堂尊不满的挣扎起来！明明人还没治好，怎么可以先人一步走掉呢？
    “再说一句，我们直接回谷去！”
    听到邢宗魅不咸不淡的威胁，北堂尊立马停止挣扎，乖乖任他牵着走……
    “小女子西楼涵芊，不知少侠高姓大名？”
    身后那少女的追问声，让本来就点愧疚的北堂尊，回头挥手，并准备自报家门……可在接收到邢宗魅那可怕的眼神后，就立即改口道：“北…哦，不！我叫韩月轩！”





    第一卷寻药风波 第十三章听闻
      更新时间:2009-7-6 23:20:18 本章字数:1746

    第十三章听闻
    炎炎烈日下，天气闷热得让人感觉不到空气的流动……而在这条人迹罕至的山道旁，则开了一家给来去路人稍微避暑歇脚的简陋茶棚！
    此时，茶棚内三三两两坐着彼此不相识的陌路人，你一句我一句的闲聊着……到后来，也不知是谁先提到“武林大会”四个字，顿时全场肃静，各个都竖起耳朵倾听，就生怕漏掉什么样精彩内容！
    …………
    “听说五年一次的‘武林大会’要在西方城举办！”
    一个看似普通商贩的灰衣大汉，对身旁同为商贩打扮的青年人如此神秘兮兮的说！
    “西方城？”商贩青年吃了一惊，随即就露出贪财的嘴脸，“这么说，咱们不仅有热闹可看，还有油水可捞喽！”
    “哼！看热闹捞油水？”商贩大汉听此，嗤之以鼻的讥讽道：“到时候，可别把你这条贱命给搭上！”
    “搭上？李大海，你什么意思？”商贩青年恼羞成怒的拍桌而起，“我做我的生意，你做你的生意。我们井水不犯河水，你犯得着找我晦气吗？”
    见此，商贩大汉李大海也觉得自己说得太过火了，于是赶忙又陪不是又敬茶，才将几近暴走的商贩青年给劝坐下去了！
    “唉！李多兄弟，你有所不知啊！”李大海重重叹了一口气后，才无奈的说道：“如今的西方城，已经很不太平了！”
    “怎么说？”李多的语气，虽然不怎么好，但已经不那么生气了！再怎么说他能有今天，还多亏了李大海当年的提拔呢？
    “听说边域第一邪教－－‘毒焰教’给全武林发了武林帖，扬言威胁：如果‘武林大会’敢在西方城举办，她们就要前来搅和并将西方城闹得鸡犬不宁！”李大海的话，才刚落下，茶棚内的听众无不唏嘘不已！
    “那武林大会，还如期举办吗？”李多急急的问出了众人所想！
    “举办？当然举办！全武林的英雄大侠们，怎么可能会受到边域邪教的威胁呢！”李大海慷慨激昂的说完这话后，就拍了拍李多的肩膀，宽慰道：“兄弟，因此我才说西方城不能去！”
    “好兄弟……”李多的眼眶有点红，虽然感动得无以复加，但仍不忘八卦一把，“只是，大海哥可知道‘毒焰教’为什么针对西方城么？”
    “这……好像听说，她们的教主跟我们的西平王有过节……”李大海只是抱着揣测的语气如此说，却不敢妄下断言。
    “怕什么！我们的西平王可英勇神武地很！‘毒焰教’算什么东西？只要她们的人来一个，他就杀一个；来两个，他就杀一双；直杀得那邪教哭爹喊娘的逃回边域去！”
    李多没有李大海那么畏首畏尾，所说的话倒有几分大侠风范，弄得棚内的听众，各个慷慨激昂的连声赞同！
    刹那间，茶棚内热火朝天，竟毫不输给外面高空中那火辣辣的太阳……
    而坐在角落的黄衣少年，却扬起嘴角，望着面前的白衣男人，感兴趣的说道：“我们去看看，怎么样？”
    白衣男子邢宗魅优雅的喝了一口粗茶后，才不急不慢的反对道：“不行！”
    “为什么？”
    邢宗魅抬眸看了北堂尊一眼，就凉凉的开口反问道：“难道你嫌你自己惹得事情不够多？”
    “那又不全是我的错！”北堂尊低头咬了一口又黄又硬的馒头，含糊不清地辩解道：“还不是某人身无分文！如果我不偷，这一路上，我们都不知要饿死几百回呢？如果我不窃，你我能有一套干净的衣服穿么？真是的，也不知道你这个毒圣是怎么当的，竟然会穷得叮当响……”
    看着北堂尊边啃馒头，边含糊不清的唠叨着他！邢宗魅忍不住嘴角抽搐了一下，很无奈的暗叹道：“有钱就是老大！”
    可是，他又不是真的没钱！只是在这穷乡僻壤里，根本就没有什么钱庄当铺之类的店面。这种情况下，让他怎么变出银两给这唠叨的小鬼花呢？
    看着面前北堂尊那动不停的嘴巴，再想想这两日来，带着这个偷窃犯躲避村民们的追打，邢宗魅就又是好气又是好笑，但也同时下了一个无奈却又不得不去做的决定！
    “走吧！”
    北堂尊咽下最后一口难吃的馒头，瞄了一眼已经站起来准备离开的邢宗魅，不解的追问道：“去哪？”
    “西方城！”邢宗魅说完这三个字后，就头也不回得转身离去……
    “西方城？”后知后觉的北堂尊低头认真琢磨着这三个字，突然灵光一闪，顿时明白它是这次“武林大会”的举办城！于是，北堂尊急忙留下几纹钱，屁颠屁颠地跟上……





    第一卷寻药风波 第十四章奇宝
      更新时间:2009-7-6 23:20:19 本章字数:1340

    第十四章奇宝
    在热闹非凡的小镇上，行人们络绎不绝的来去，而街道两旁的各种摊贩也互相卖力的吆喝着……
    在“常来客栈”的二楼上，有一个大约四十岁左右的男人，一边把玩着一把作工很精致的小铁锤，一边用他那无神的鼠目打量着街道上的行人，并以此来寻找下一把武器的灵感！
    别看这中年人长得贼眉鼠眼，整一个卑鄙小人样。可他偏偏却是江湖上顶顶有名的兵器大师－－陈巧七，江湖人称“巧天工”是也！
    他所制造的兵器，几乎每一样都有在“江湖兵器排行榜”上留名！
    最著名最厉害的武器，要数他花了六年所铸造成的“流寒剑”了！此剑无坚不摧、无玉不毁，是宝剑中的极品。而此剑目前正被武林盟主－－柳吟风所配用！
    可像他这样的名人，其实也有很多烦恼，比如没有知己伯乐，比如像现在这样没有灵感！
    唉！这就是名人的悲哀！
    “轱辘……轱辘……”
    正暗自顾影神伤的陈巧七，突的听到这一阵阵很古怪的声音，从楼下的街道上响起！
    “什么东西？”陈巧七好奇的睁大鼠眼，往街上猛扫瞄！
    直觉！直觉告诉他，有稀世奇物出现了！而事实也证明他的直觉没有错！
    只见大街上有一架古怪至极却又类似木马的东西。它不仅有两个挺大的木轮子，还有一个控制方向的舵盘！而刚才那怪异地“轱辘”声，就是从那滚动的木轮上传出来……
    而一个穿黄衣裳的俊俏少年，正坐在上面，努力的蹬着腿！同而使脚下的踏板，带着铁链扯动那一大一小的两个齿轮；旋转的齿轮，再带动两个大的木轮子向前缓缓地前进……
    妙！太妙了！这巧夺天工的制造，简直就是稀世奇宝啊！
    陈巧七睁大为之疯狂的兴奋鼠眼，紧紧地盯着那不知名的稀世奇宝流着口水！
    这样的稀世宝贝，他－－陈巧七发誓一定要费尽各种手段得到它！
    ＊＊＊＊＊＊
    正在努力踩“自行车”的北堂尊，总觉得有人盯上他了。那种感觉，让他很不舒服，让他如芒刺背般难受与不自在！
    看着走在前面，离他有几步距离的邢宗魅。少年不知怎么了，头一热，竟想将这怪怪的感觉跟他讲！
    于是，他加快脚下的速度，蹬着木制自行车赶上了前面那个冷魅的男人！
    “喂！邢宗魅，我觉得有人盯上我了！”
    邢宗魅淡淡的睨了一下少年屁股下那怪异的坐骑后，再冷冷的环扫四周那些往这边瞟的好奇群众，才意有所指的讽道：“显而易见！”
    “可恶！邢宗魅，你什么意思？”北堂尊真的很火大，也从来没想到自己的求解，竟然会遭到被他讽刺的待遇。
    “字面上的意思！”男人冷淡的扔下这话后，就甩袖走入了“常来客栈”……
    可恶！太可恶了！他这辆木制自行车，有那么掉“纤手毒圣”的颜面吗？
    自从在西石镇与七十多岁的老木匠共同合作了两天两夜并制造出古代的第一部木制自行车后，邢宗魅的脸色就开始难看到极点！而他只要一用自行车代步，某人就立刻与他拉开了五步距离，就好像他是丢脸的垃圾……不！应该是说，这辆史无前例的自行车是害他丢面子的垃圾吧！
    混帐！没常识、没见识、没知识的混帐古人，我严重鄙视你！
    北堂尊边愤愤不平地磨着牙，边提起那辆自行车，尾随着邢宗魅的身后走进了“常来客栈”……





    第一卷寻药风波 第十五章知己
      更新时间:2009-7-6 23:20:20 本章字数:1666

    第十五章知己
    甫一入客栈，北堂尊就被厅堂内那高朋满坐的情景所震慑住了！
    哇！好多人啊！乍见之下，清一色全部是江湖人士！
    啧啧……真没想到，“武林大会”竟有如此大的号召力啊！整整隔了一座西青镇才到西方城的这里，就已经有如此多得江湖中人聚集！那么，等到“武林大会”的那一天，西方城岂不是更加热闹！
    北堂尊收起惊讶赞叹的表情，环扫了四周一眼，在没看到那个邪魅的男人后，也不等店小二招呼，自己就提着自行车噔噔噔得上楼去了！而此时的他，殊不知他手提之物，已成为众人惊叹猜疑的焦点……
    北堂尊方一上楼，就远远的瞧见了邢宗魅鹤立鸡群的坐在角落里的空座里。而比较靠近他那一桌的其它两桌，就显得略微拥挤得很……
    见此，北堂尊无奈的叹了一口气，为那几个被邢宗魅冰冷眼神所吓住的武林人士默哀！不过，跟着邢宗魅这个人形“驱蝇体”的确很方便！不管在如何拥挤人多的地方，只要他往那一站，就一定有很大的空位置！
    少年正在yy邢宗魅的光辉形像，突的接收到一道强烈的探索视线，灼得他心虚不已，不敢妄作他想的举步上前……
    “小兄弟，请留步！”
    一声略微粗哑的男性声音，在北堂尊的身后响起，促使他不得不回头一探究竟！
    只见入眼的男人，一身褐色短打衣，贼眉鼠眼，还留着两撇滑稽的八字胡，而他的腰间则插着一把精致的小铁锤！虽然整个人看起来就像作奸犯科之人，但不知为何，北堂尊却一点也不讨厌他！
    “什么事？”
    “嘿嘿……”男人摸了摸两撇八字胡，陪着笑，说道：“小兄弟，我们做一笔生意，成不？”
    ＊＊＊＊＊＊
    邢宗魅眼睁睁地看着北堂尊随那个奸妄之人入了一间雅间，却不知如何阻止！
    小鬼在生他的气吧！只因他不愿与他同行！
    可是，他所制造得稀奇古怪之物，确实惹得太多人的注目礼了！邢宗魅不喜欢这种被关注的感觉，那会让他想起很多年前那些不愉快的事！
    门外的邢宗魅暗自着恼，而雅间内的北堂尊却如遇知己般聊得忘天忘地！
    “哈哈……大叔，你太有才了！”北堂尊拍了拍男人的肩膀，哈哈笑道：“没想到，你竟然是江湖上顶顶有名的兵器大师－－‘巧天工’啊！”
    “不敢当！不敢当！”巧天工－－陈巧七也很是欢喜，对眼前的少年也好感倍增，连声赞道：“没想到小兄弟，小小年纪竟也如此博学多才呀！”
    “大叔，你就别夸我了！”北堂尊摆了摆手，笑道：“这博学多才，只是先辈的知识结晶而已！”
    “先辈？”陈巧七略微惊讶的顺口问道：“不知小兄弟师承何处？”
    “呃？这个嘛……”北堂尊觉得为难，毕竟这事可大可小，灵魂穿越可不是闹得玩，说出来还不被人当妖孽烧死才怪呢？于是，北堂尊赶紧岔开话题，说道：“大叔，你不是想和我谈生意吗？”
    陈巧七对北堂尊的隐瞒不以为然，反正他不是“江湖百晓生”－－公孙夜雨，当然就不需要非八卦一把！他只是看上了那件奇宝，只要小兄弟肯割爱就好了！于是，陈巧七也顺水推舟的答道：“实不相瞒，我看上了小兄弟的这件宝贝！”
    北堂尊指着放在一旁的木制自行车，怪叫道：“你说这辆自行车？”
    “自行车？”陈巧七站了起来，迈着方步，绕着那辆自行车边转圈，边摩挲着下巴，并且啧啧称奇道：“妙！妙！果然妙！这奇宝自踩自动，果真有自行之说！”
    北堂尊听此，满头黑线，但却不得不说，陈巧七不愧为江湖顶尖的兵器大师，果然对此有独特见解！
    唉！看来不是每一个古人都像邢宗魅那样目光短浅啊！
    说到邢宗魅，就想起他自从造了这辆自行车后，男人对他疏远的态度。以前在谷里，不管他制作了什么出来，也没见过男人说过什么？可是为什么出了谷，一切就不一样呢？到底为什么呢？难道是男人对他的胡搅蛮缠开始讨厌了吗？这样的认知，突的让少年忍不住小小的难过一下！
    既然邢宗魅那么不喜欢它，现在又有人欣赏喜欢它，那就卖了它好了！
    于是，北堂尊眼一闭，手一伸，忍痛割爱道：“一手交钱，一手交货！”





    第一卷寻药风波 第十六章窃喜
      更新时间:2009-7-6 23:20:21 本章字数:1768

    第十六章窃喜
    北堂尊心情大好的从雅间内出来，怀揣着五千两银票，哼着不成调的歌曲，往邢宗魅那桌蹦跳而去……
    想想就让他窃喜不已，五张一千两银票，竟如此容易到手！
    陈巧七真是知己，也够兄弟！他本来只想要五百两就够了，没想到陈巧七竟一口气给了五千两。还说这只是头款，余款他先给欠着！
    这可完全惊呆了北堂尊，让他又推托又发誓又软言相劝，才用剩下的余款换陈巧七这个忘年知己！
    其实他那辆木制自行车，即不美观，又很怪异。更重要的是，这车的本钱，加加减减还不足二百两！
    本来卖给陈巧七五百两，就已经让他挣了不少了！没想到陈巧七开出的价格，竟整整翻过了十倍有余！
    如果不是陈巧七一直坚持说，此奇宝不能用金钱来衡量，北堂尊还真想把银两全都推还给他呢？
    这么胡思乱想的北堂尊，很快就来到邢宗魅的面前。只见他一屁股坐到邢宗魅的旁边，拿起桌上的茶壶，对上嘴就开始猛灌……
    邢宗魅对少年那粗鲁的举动，没有表示什么，只是稍微挑了一下眉毛，并且用那如冰的双眸将他从头到脚扫了一遍！
    等北堂尊喝够了茶水，并满足了舒了一口气后，才发现邢宗魅一直用怪异的眼光打量着他！
    刹那，一股凉意爬上了他的后脊背，心也跟着凉了几分，而手心同时也冒出虚汗来，顿时少年有种做贼心虚的感觉！
    等等……他干嘛要心虚啊！他又没有做错什么或者做了什么见不得人的事！再说邢宗魅要不是他什么人，他就算做了什么事也不关他的事吧！
    想通这一点，北堂尊定了定心神，伸到怀中掏出五张千两银票，放到他面前并且洋洋得意的说道：“看！我赚得钱！”
    “怎么赚？”
    不冷不热，不咸不淡的语气，听不出任何喜怒哀乐！可，就是这样的语气却让北堂尊不由得打了个寒颤！
    哇！好恐怖啊！邢宗魅这招简直是“无声胜有声”的典型代表啊！
    此时的北堂尊，倒希望邢宗魅冷眼冷语相对呢？像他这淡漠的样子，他还真不知道怎么回答？
    “当然，当然是靠我自己的身体劳动所得来啦！”
    可这话才一出口，北堂尊就恨不得咬断自己的舌头！咳咳……这话听起来，怎么那么别扭以及引人误解呢？
    “身体劳动？”
    果然邢宗魅一记冷眼扫了过来，吓得少年赶忙捂嘴禁声！
    “嗯？”
    可邢宗魅等待解惑的重鼻音，催促得少年不得不壮起胆来，且小心的呢喃道：“就是，就是我把那辆自行车给卖了！”
    “自行车？”
    “是啊！是啊！你不是不喜欢它吗？正好陈大叔想买，所以我就卖给他喽！”
    “真的？”
    “当然！”北堂尊拍了拍单薄的胸脯，保证道：“不信，你可以去问陈大叔啊！”
    邢宗魅重新将北堂尊从头到脚打量了一遍后，才没头没尾对少年说道：“收起来！”
    “什么？”
    这次换北堂尊愣住了！说实在，像他这个某方面天才，某方面又弱智得可以的人，是无法跟上这跳跃势的话题！
    “钱财不可露白！”
    “哦！”愣头愣脑的北堂尊终于接收到这重要的信息，赶忙乖乖低头将桌上的银票收入怀中……从而错过了，邢宗魅眼中那一闪而过的宠溺！
    邢宗魅其实很生气北堂尊，竟会跟一个陌生人走，而且一走就是一柱香时间！
    本来决定不理他，可是看到他那唯唯喏喏的受惊样，心就是下不了狠！
    也许，冥冥之中自有天注定，注定他这一生永远都要被他给吃得死死了！
    幸亏，小鬼也说了句好听的话，让他的心不那么憋屈。要不然，他还真怕憋出个内伤来了！
    “是啊！是啊！你不是不喜欢它吗？正好陈大叔想买，所以我就卖给他喽！”
    除去话里提到的陈大叔，这话果然很中听，也从而证明在小鬼的心中，他比任何人任何东西都重要！
    “魅，你在想什么？”
    邢宗魅抬眼，就撞见了北堂尊那双美丽乌黑的丹凤眼闪烁着好奇的光彩！
    “咳！没什么！”邢宗魅清了清喉咙，转头避开了北堂尊探索的目光，淡淡的岔开话题道：“快点吃！我们等会还要赶路！”
    “哦？”北堂尊虽然很乖巧听话的低头吃起饭来，但内心却疑惑顿生……
    他刚才明明看到邢宗魅在傻笑，虽然只是一闪而逝，但北堂尊相信自己决没有看错！呵呵……这里面，一定藏着什么不为人知的猫腻！





    第一卷寻药风波 第十七章夜袭
      更新时间:2009-7-6 23:20:26 本章字数:1781

    第十七章夜袭
    出了西央镇入了西青镇，北堂尊这几日对邢宗魅特别的关注！
    大到衣食住行，小到打喷嚏挖鼻孔这类鸡毛蒜皮的小事！（哇！不活了，我家魅宝宝的酷哥形象！）
    总之，现在的北堂尊就犹如探照灯般照在邢宗魅的身上，似乎非要从其身上找到那一丝丝藏猫腻的地方！
    起先邢宗魅对北堂尊突然间的关注，有点受宠若惊！可到后来，就开始有点受宠若疯了！
    看看现在的情景，就应该能深刻明白邢宗魅此时快被逼疯的恼人心境了！
    “你出去！”
    邪魅的男人，散开乌黑长发，披着白色单衣，立在一个大浴桶旁，冷着脸对赖在太师椅上的少年下起逐客令来！
    少年翘着二郎腿，啃着手里的苹果，如此无赖的说道：“你洗你的，我不会打扰你！”
    “不会打扰？”邢宗魅挑了一下眉毛，上下打量了北堂尊一眼后，就开口讥讽道：“你的存在，本身就是一种打扰！”
    “怎么会？”北堂尊咬掉最后一口苹果，将果核随手一扔后，就拍了拍手，舔了舔嘴唇，笑道：“我决对会乖乖的……”
    北堂尊的话还没说完，就被突然欺身而来的邢宗魅吓得一大跳！
    只见邢宗魅双手分别支撑在太师椅两侧的抚手上，倾身将北堂尊困于椅背与他的怀中……
    北堂尊睁大双眼，瞪着近在眼前那张邪魅帅气的脸，紧张地嗑吧道：“你，你想干，干什么？”
    “干什么？你说呢？”邢宗魅越说越靠近，温热的鼻息喷洒在北堂尊的脸上，顿时让他羞红了一张白皙的俊脸！
    当邢宗魅那性感的薄唇越来越接近北堂尊时，少年顿觉头一麻，再也按捺不住得一把推出他，并迅速的跳了起来，慌慌张张地夺门而出了……只留下那句“我还有事，不打扰了！”在邢宗魅的耳边回荡开来！
    “小鬼，算你识相，要不然……”邢宗魅别有深意的低头看向双腿间那微微撑起了帐篷，无奈的松了一口气，自语道：“再等等吧！他应该还很惧怕我吧！”
    可是，小鬼那粉嫩嫩的红唇，看起来就犹如樱桃般鲜艳欲滴……真想尝尝那味道是不是与想象中的一样可口美味！
    随便想想的邢宗魅，顿时觉得一股热流涌向下腹……而这突发的情动感觉，让他变得很烦躁不安，让他快速的褪去单衣，跨入浴桶里，由早已经凉透的洗澡水来降降他的欲火……
    而逃回隔壁房的北堂尊，急忙将房门上了闩，随后就拿背抵着门板，缓缓地滑坐到地面上……
    双手按住鼓噪不停的心脏，少年苦恼的摇了摇头，想甩掉浮现在脑海中，邢宗魅那双深邃带着让人沉溺的乌黑鹰眸！
    可恶！该死的邢宗魅靠那么近干嘛？害得此时的他心绪不宁得很，一切乱七八糟的，就犹如乱掉的毛线团，根本理不出任何头绪来了！
    唉！算了算了！暂时不想了，先去睡一觉，也许明天就能想通些什么吧？
    ＊＊＊＊＊＊
    夜深人静，在伸手不见五指的黑暗中，两个鬼祟之人，趁着夜色行着偷鸡摸狗之事来！
    一个身材矮小的黑衣人，捅破窗户纸的一个小孔，就往屋内看了看后，对身旁高个子的黑衣人，小声的问道：“阿辉，是这间吗？”
    “嗯！我已经跟踪他们好久了！那小鬼出手阔绰，想来值钱的家当也不少！”
    “那就好！老子，可不想白费功夫！”
    小声的咕哝完这话后，就见他将一根细竹筒，小心的插入了原先被他捅破的小孔里！等这些都准备稳妥后，他就开始往里面吹迷烟。而白色的烟雾通过竹筒，很快在密闭的房间内飘散开来……
    等了将近一盏茶的时间，小个子黑衣人确定里面的人已经被迷倒了。这才和另一个同伴打了个留守接应的暗号后，就轻轻地推开窗户跃了进去……
    可千算万算的黑衣人，才刚一跃进房间内，眉心就被一个冰凉坚硬之物抵住了！
    啊！完了！没想到，纵横江湖十多年的“飞鹰双盗”，竟然也会有马前失蹄的这一天！
    “黑衣人先生，叫你朋友也进来坐一坐吧！”
    伴随着这句略为稚嫩却又彰显着少年独有特色的嗓音响起，房间内顿时一下子明亮了许多！
    也因此让黑衣人看清了眼前少年的脸……那俊俏白嫩的脸上，一双乌黑明亮的丹凤眼正含着浓浓笑意看着他。如果不是少年正用一把奇怪东西抵着他眉心的话，那样的感觉就像与朋友们聊聊天般愉快！
    ～～～～～～
    怎么没留言呢？我要留言，我要留言……你们的留言，才是我的写作动力喔！因此，求求大家留言吧！





    第一卷寻药风波 第十八章手枪
      更新时间:2009-7-6 23:20:28 本章字数:1924

    第十八章手枪
    “你想怎么样？”
    冷汗一串串的从额角滑下，落入了黑色面巾上没了踪影！此时的黑衣人在少年那无形的压力下，渐渐地显露了败象！
    可是，他极度不甘心自己就这么被一个乳臭未干的小鬼吓唬住了！
    虽然不知道那抵着他眉心的怪东西，是什么厉害的暗器，但是以他灵敏的身手，应该可以轻易躲开才是！
    只要能让少年分神，就……
    “不想怎么样？只是……”少年的话还未说完，就见一条黑影从另一扇窗户撞了进来！
    白光一晃，一把锋利的大刀，当面就往脸带微笑的少年劈去……
    “砰～”了一声硝响，就见电光火石之间，少年反应灵敏得向扑过来的黑影开了一枪，且不等面前的黑衣人反应过来，那冰冷之物又重新抵触到了他的眉心处！
    只是这一次，那冰冷之物略微发烫，且冒着浓浓的硝烟灰！
    看着面前愣住了黑衣人，北堂尊勾起邪魅如恶魔般的笑容来，冷冷地嘲讽道：“自不量力！这样的后果，可是你们自找哦！”
    少年冷冷的话，犹如一盆冷水彻头彻尾的浇醒了愣住的黑衣人！
    只见他目露惧意的看着躺在血泊中的同伴，低声对少年，吼道：“你到底是什么人？为什么如此心狠手辣？我们‘飞鹰双盗’从来只行窃，却没有做过什么谋财害命之事来！为什么你要下手如此狠毒？”
    眼见阿辉惨死在少年的暗器下，他真的是即恐惧又恼恨！虽然他想过他们会栽，但是却从来没有想过，他们会栽在这个看似无害可欺的少年手上！
    “切！黑衣人先生，你眼睛有没有毛病，是他先拿大刀砍我，而我开枪只是属于正当防卫好不好？”北堂尊碎了一口水，很不满他的恶人先告状，好似这入室行窃之人是他，十恶不赦的人也是他！
    “你～～”黑衣人险些气晕，如果此时不是受制于他，他还真想一掌劈了这少年！
    “你什么你，我还没说完呢？你应该不知道这正当防卫是什么吧？没关系，我可以告诉你！噢！这样蹲着很不舒服吧！你先起来，我们可以秉烛夜谈……”
    缺根经，少根线的北堂尊，正数落着黑衣人，数落得忘乎所以，突然觉得背后一凉，一道凌厉的视线射了过来，吓得少年手抖了抖，就差点把手中的枪给抖落掉了！
    “嗨！”北堂尊缩着脑袋，向站在门口不知多久的邢宗魅打起招呼，道：“魅，再等会儿！我处理一下他们就OK啦！”
    听此，邢宗魅挑了一下剑眉，而蹲在地上的黑衣人则冷汗涔涔，不知他会被少年怎么处理掉……是用那厉害的暗器射杀他，还是用毒药或者是什么凌迟腰斩之类的极刑呢？
    看着早已吓呆的黑衣人，北堂尊无奈的摇了摇头，暗叹自己玩笑开过火了！
    他其实没准备对他们怎么样？只是觉得心烦意乱睡不着，正巧又遭到这“飞鹰双盗”入室盗窃，因此他才突生玩心逗逗他们。没想到，竟还是有突发意外发生……
    虽然他们有错，但却罪不至死！于是，北堂尊做了一件让邢宗魅与黑衣人跌破眼镜的举动来……
    “干，干什么？”黑衣人看着被少年硬塞入手中那一千两银票，疑惑不解的追问道：“你啥意思？救助乞丐？”
    “切！少来了！”北堂尊用一种看白痴的眼神，看着他说道：“你又不缺胳膊断腿，我干嘛拿白花花的银两救助你！”
    黑衣人被少年弄得窝火不已，也不顾自己还是那只待宰的羔羊，冲北堂尊怒吼道：“那你给我银票干嘛呢？”
    “喏！你看！”北堂尊向他身后努了努嘴，示意黑衣人往后看去！
    黑衣人虽疑惑，但仍依言回头看去！只见原本躺在血泊中的阿辉直直的坐在那里……
    啊！诈尸？阿辉诈尸啦！
    黑衣人惊怖的看着浑身是血的阿辉，念念有词道：“阿辉啊！怨有头，债有主！杀死你的人是他，你找他报仇吧！”念叨完这些话后，还不忘将矛头指向北堂尊所在的方位！
    “阿，阿文，你在说什么？我怎么一句也听不懂呢？”阿辉迷茫的看着一副受惊吓过度的黑衣人，不明所以地请求道：“还有，我的右大腿真的好痛，你能不能过来扶我一下？”
    黑衣人阿文睁大双眼，看着坐在血泊中的阿辉，既有胸膛有起伏，又有规律的呼吸着……这，显而易见阿辉没有被那少年杀死掉了！
    “阿，阿辉，你没死！太好了！太好了……”意识到这一点的阿文，激动得语无伦次，就没差磕头谢天谢地来！
    正高兴不已的阿文，突的后脑勺遭到一个特大爆栗，而还未等他哀嚎痛骂，就听到少年凉凉的声音在他头顶响起，“你别高兴得太早了！如果你再不送他去医治，他一样也会失血过多而死！”
    “什么？”阿文大惊，但仍不忘追问那一千两银票的用意，“这就是你给我银票的原因！”
    “嗯！没错！”少年边打了个大大的哈欠往房门口走去，边说道：“只是打伤你朋友的医药费而已！”





    第一卷寻药风波 第十九章猜疑
      更新时间:2009-7-6 23:20:29 本章字数:1817

    第十九章猜疑
    可恶，好嚣张的小鬼啊！不过，他的确有嚣张的本钱……
    看着少年因困乏而一步三摇晃的往门口行去！阿文其实很想来个背后暗算，但这也只是想而已！因为在门口那邪魅男人的冷眼下，就算他向老天爷借十个胆也不敢轻举妄动！
    “哦！对了！”少年突然回头，吓得阿文反射性向后跃去！见此，少年勾唇，凉凉的揶揄道：“黑衣人先生，别在发呆了！再发呆下去，你们这对‘飞鹰双盗’就要成为‘残鹰双盗’喽！”
    “你～～”阿文怒发冲冠，但也只能眼睁睁的看着他与那个邪魅的男人一同离去！
    唉！现在江湖怎么这么不好混，就连一个乳臭未干的小鬼都欺负到他头上来了！看来，自己还是早点金盆洗手比较好！
    唉声叹气的阿文上前背起失血昏迷的阿辉，跃出破碎的窗户，如雄鹰般没入了黑幕中……
    ＊＊＊＊＊＊
    “唔！好困！”北堂尊边走边揉着干涩的双眼，征询道：“我可不可以睡你那里一晚？”
    “嗯？”
    “我房内有血腥味，不想睡！”
    “好！”邢宗魅不忍看少年一直揉搓眼睛，很爽快的应允了！
    听此，北堂尊打起了十二分精神冲进邢宗魅的房间，飞扑到他的床上去，滚了滚两圈后就不抵周公的热情招呼，连鞋袜还未脱就沉沉的睡去了！
    邢宗魅见此，无奈的上前帮他脱鞋袜……将鞋袜放到一旁，就为他调整了一个比较舒适的睡姿后，再认真的为他掖好薄被！
    邢宗魅这一系列的动作，做得很轻柔且小心翼翼，就怕弄醒熟睡中的少年！这一刻，也许连他都不知道他的情根到底种得有多深！
    “北堂尊，你到底是什么人？”邢宗魅边抚摸着北堂尊那光滑白嫩的脸颊，边喃喃自语的追问道：“真的只是那个为妹寻药的单纯少年吗？”
    想起今晚所发生的一切，邢宗魅不仅有些后怕，还对北堂尊产生佩服与刮目相看！
    真的没想到，一个有些迷糊、有些固执、有些迟钝、有些任性的少年，他不仅只是会搞一些稀奇古怪的东西，他还能在谈笑风生间将敌人给轻轻松松地摆平了！
    他亲眼看到他射击的全过程，那样洒脱、那样迅雷不及掩耳的一连串的漂亮动作！那时，他突然有个奇怪的想法，觉得眼前的人不是十九岁的少年，而是一个稳重而自信的三十多岁的成功男人！
    邢宗魅从北堂尊的怀中掏出那把黑褐色的暗器，细细地研究着，默默地出了神……
    “小柔……小柔……不要……不要……”北堂尊惊恐的呓语声，让稍微出了神的邢宗魅清醒了过来！
    “别怕！我在这里！”邢宗魅一把握住少年胡乱挥舞的双手，轻声安抚道：“别怕，没事！一切都过去了！”
    “血……好多血…好多血……”北堂尊就像抓住救命稻草般紧握住邢宗魅的右手不放！
    是谁说，他不像十九岁的少年呢？看看此时脸色苍白，双眼紧闭的脆弱少年，邢宗魅决定收回先前的话！
    心生怜惜的邢宗魅，细心的为北堂尊擦拭着他额头上的冷汗！耳尖的他，突然听到了少年那呓语中出现了一个陌生人的名字！
    “月灵……快跑……月灵……危险……不要……好多血……”
    月灵？谁是月灵？她又和小鬼是什么样的关系？
    邢宗魅为少年试汗的左手明显僵了僵，而他那邪魅的脸，也刹那间沉了下来！
    原来在他的梦里，不是惧怕隔壁房内那遍地的鲜血，而是害怕心中的那个人会受到伤害！
    心顿时有那么一点点刺痛！虽然淡淡的，但却让他无法忽视掉这扰人的感觉！
    嫉妒吗？因为从小鬼嘴里吐出别人的名字，所以才会心痛吧！看来，情爱这种东西真的很烦人！也许，正如孟寒蝉所说，他－－邢宗魅真的不适合谈情说爱！
    邢宗魅自嘲的抽出被北堂尊紧紧抓住的右手，站起身来，不再去理会被恶梦所困扰的少年，大步流星的往门口走去……
    “魅……不要走……救救我……”
    床上少年的呓语声，太轻太弱，根本没法传到已经黯然神伤而离去的邢宗魅耳中……
    也许，他听到的话，他会很开心；也许，他听到的话，就不会刻意去冷漠他了；也许，他听到的话，就不会有以后层出不穷的误解了！
    可惜！这也只是“也许”而已！
    夜还长！而在这漫长的夜里，有许多因这声“砰”响，而无法安心入眠的人……
    ＊＊＊＊＊＊
    呜呜～～为什么还没有留言呢？难道是某灵辛辛苦苦码的文，真的不好看，因此不值得亲们留言吗？呜呜～～不要啊！求求亲们给我留留言吧！（某灵伤心欲绝的泪求中～～）





    第一卷寻药风波 第二十章漠视
      更新时间:2009-7-6 23:20:29 本章字数:1868

    第二十章漠视
    暮日西坠，红艳艳的染红了天边，也染红了一辆在官道上奔驰的普通马车……
    摇啊晃！晃啊摇！摇啊晃！晃啊……不行了！他要吐了！
    北堂尊一把掀起蓝布帘，冲到驾座边，一手扶着车厢壁开始大吐特吐起来了！
    从早上马不停蹄的一路颠簸到傍晚，就算是铁打的身体也会吃不消！更何况，他还很掉脸的晕车！晕车耶！而且所晕之车，竟还是古老却在这个时空最适用的马车！
    唉！早知道，陈大叔就算拿再多的银两来堆他，也决不应该将代步的自行车给卖了！此时想来，他真的悔了肠子都快青了！
    北堂尊一边腹诽着自己是不是头脑有毛病，一边仍继续不停的呕着，吐得他脸色发青，呕得他不能再呕出一丁点的东西来了！
    可是，即便如此，邢宗魅驾着马车的速度仍没有缓慢下来，反而更加快了许多！
    一个颠簸，北堂尊手没扶稳，险些将额头撞上车厢壁上！幸亏他反应比较灵敏，及时稳住自己单薄的身子骨，才幸免于难的避过了！
    他是故意的吗？明明看到他晕车晕得这么辛苦，还要如此折腾他吗？他们昨晚不是好好的吗？为什么从今早到现在，邢宗魅竟刻意的漠视着他呢？
    北堂尊擦了擦嘴角残留物，看了一眼邢宗魅那冷漠的侧脸后，倒也没说什么的弓身入了车厢内！
    他任性、他倔强、他迷糊、他固执，但他更加骄傲！他不会为了这“小小的身体不适”，去求他放慢车速或者停车休息！他是男人，一个两世加起来，差不多有五十多岁的老男人，怎么可能就这么轻易输给可以当他儿子的邢宗魅呢？
    邢宗魅用眼角扫了一眼北堂尊那单薄的背影没入了蓝色布帘后，心顿时又一阵刺疼，而紧抓着缰绳的手背顿时根根青筋突出，召显着主人的隐忍与痛苦！
    当断不断，理还乱！
    既然已经下定决心不去爱他了，就不应该给彼此一丝丝幻想了！在自己还没有深陷之前，这么做才是最好的作法！
    虽然这么想，但邢宗魅仍不知不觉地放慢了车速了！到后来，他竟直接驾着马车在官道上慢慢地踱着步……
    很快，夕阳西下！只留下淡淡的暗红，被无尽的黑暗给慢慢地吞噬掉了！
    邢宗魅望着已经暗下来的天色，心中不免暗恼自己一时心软，错过了进城的最好时机！
    可事已至此，也不便再说什么了！于是，邢宗魅下马，牵着马车来到了道路旁的树林边，将马缰随便系在一棵大树上后，就折身去拾一些干柴以及打只野味准备一下今晚的晚饭！
    可等邢宗魅一手提着一只洗干净的野兔，而另一只手抱着干柴回来后，竟发现他的马车不见了……
    ＊＊＊＊＊＊
    甫一入车厢的北堂尊，本来还因车速过快而不停的干呕！直到后来，那车速渐渐平稳而缓慢下来后，才让他渐渐地舒服了很多！
    看来他这招“以退为进”的方法，果然照效了！
    北堂尊勾起嘴角，瞌上丹凤眼，满足的卷缩着身躯，随着这种犹如摇篮般轻摇晃，慢慢地沉入了睡梦中……
    只是没想到，等他睡饱醒来后，入眼的人却不再是他所熟悉的人了！
    “你们到底想要干什么？”
    北堂尊边啃着鸡腿，边含糊不清的追问着面前三个不明来历的黑衣人！
    “公子放心！”一个身材略微娇小的蒙面女子如此安抚道：“我们主子，只是想要公子参加武林大会而已！”
    “哦！”北堂尊埋头猛吃，对黑衣女子的安抚，并不是很在乎的随便应了一声！
    另一个身材高挑的女蒙面人，见北堂尊心胸坦荡荡没有任何畏惧之色，不免好奇道：“公子，难道不怕我们对你不利吗？”
    “怕？”北堂尊将油腻腻的手指放到嘴里舔了舔后，反问道：“你们会对我不利吗？”
    “不会！”高挑蒙面女连忙摇头，表示决不会作出伤害他的事来！
    “这不就结了！”北堂尊双掌对击一下，反过来解释道：“你们想要杀我，一刀就可以解决了，又何必费如此多的功夫带我走呢？”
    “公子果真聪慧过人、胆色过人，难怪主人老是在我们面前夸你！”
    “哦！真的！”北堂尊双眼冒着星光，连忙追问道：“陈大叔怎么夸我呢？”
    “公子，你怎么知道？”娇小蒙面女捂着面巾下那嘴的位置，惊讶的问道：“怎么知道我们的主人是巧天工－－陈巧七呢？”
    一个爆栗无预警的敲上娇小女子的头顶，痛得她叫道：“秦枫，你干嘛打我的头？”
    “白痴，不打自招！”坐在一旁，一直没说话的蒙面女凉凉的一句话，顿时让喊疼的娇小女子住了嘴了！
    北堂尊见此，只是笑眯了一双丹凤眼，感兴奋的提议道：“既然都是朋友，就不需要遮掩了！你们解开面巾，给我介绍认识一下吧！”





    第一卷寻药风波 第二十一章寻找
      更新时间:2009-7-6 23:20:34 本章字数:1765

    第二十一章寻找
    北堂尊连人带马车一起失踪了！
    邢宗魅起先以为是北堂尊受不了他的漠视，就驾着马车离开了！可是后来，在经过他实地察看了一下，竟发现有三双凌乱的脚印出现在原先停马车的周围……由此，邢宗魅很肯定北堂尊是被不知明人士劫走了！
    好！很好！竟敢在他－－邢宗魅的眼皮底下劫人，看来他们的胆子可真肥得出油啊！
    既然如此，就先洗干净脖子，等着他生不如死的报复吧！
    邢宗魅暗自咬牙发誓后，就顺着车轮印一路施展着如鬼魅的轻功追去了！
    可追去的结果，只是再一证明他被耍了，被他们给“声东击西”摆了一道了！
    邢宗魅真的很生气、很愤怒，一掌把停在悬崖边的马车给劈落崖底，也无法消了他那涛涛怒火！
    他在此重新发下毒誓，要把劫走北堂尊的人剥皮削成人彘，放到毒水坛里浸泡七七四十九天后，再扔到乱葬岗上喂野狼！
    ＊＊＊＊＊＊
    “老板，不好了！老板，不好了……”
    只见一个青衣店小儿打扮的少年，一边往“常来客栈”的内院跑去，一边像见鬼般的狂喊！
    远远就听到自家店小二方形那惊恐的叫声，孟寒蝉略显不悦的皱了一下好看的剑眉！
    这个冒失的小鬼，怎么跟着他这么久，还没改掉这毛毛躁躁的脾气呢？
    这么想着，就见方形一把推出书房的门，冲了进来，跪倒抱住孟寒蝉的右脚，哭喊道：“救命啊！老板，救命啊！”
    见此，孟寒蝉更加皱紧了双眉，而那眉心的皱折处紧得都可以夹死一只苍蝇来！
    “怎么回事？起来说！”方形虽然毛躁，但从来都没有像今日这样子过，除了十年前的那一次……
    方形边抽泣边撩起袖子，举到孟寒蝉的面前，说道：“老板，你看……”
    看着方形那白皙的手腕上出现了，与十年前一模一样的七条血丝，一向沉稳内敛的孟寒蝉也不免大惊道：“七脉绝！”
    “七脉绝”－－那个邪魅男人所偏爱的七日慢性毒！它的现世，是不是也代表着他的出现呢？
    一想到十年未见的老朋友，孟寒蝉激动的抓住方形的手腕，追问道：“人呢？”
    方形见老板迫不及待的样子，也不敢耽搁的连忙回答道：“天字五号房……”
    可“房”字音还没落下，孟寒蝉已经一阵风的掠了出去了，独留下方形圈着手如抱物般的愣在原处！
    愣了好久，方形突的想起自己跑来找老板求解药的事……
    于是，后知后觉的方形，对着早已经没有孟寒蝉踪影的门外喊道：“老板，记得我的解药啊！”
    ＊＊＊＊＊＊
    天字五号房内，两个同样俊逸出色的男子，正相对无言的各自啜饮着上等的竹叶青……
    蓝衣男子大约二十七八岁，剑眉星目，挺鼻薄唇，给人一种正人君子的儒雅气质！只见他蹙眉看着对面邪魅的男人一眼，才不急不慢的问道：“没什么话，要说吗？”
    邢宗魅抬头看了一眼十年未见的朋友，复又低头看着杯中之琼酿，冷冷的说道：“孟寒蝉，帮我找一个人！”
    “哦？”孟寒蝉饶有兴趣的看着对面状似难为情的邢宗魅，揶揄道：“你终于想通，回来找献玉了吗？”
    “哼！闻人献玉？”邢宗魅听此，想起那个楚楚可怜的绝色少年，不肖的重哼道：“他不值得我花心思！”
    孟寒蝉听出邢宗魅话中的嘲讽，不由得脸色一变，心顿时一痛，忍不住为他暗暗的不值一番！
    “那你又找谁？”
    孟寒蝉一扬头一口喝掉杯中之物，不太感兴趣的随口一问！虽然他其实很好奇邢宗魅所找何人，但只要一想到那张梨花带泪的脸庞，他就提不起任何兴致来！
    “韩月轩！”
    “好！我会帮你留意一下……”
    “不是留意，是找！”邢宗魅还未等孟寒蝉说完，就一把站了起来，双手撑在桌子上，倾身对他一字一顿的冷冷说道：“倾、尽、所、有、人、马、给、我、找！”
    “哈哈……”孟寒蝉看到邢宗魅那逼近的冷脸，不怒不惧反而大笑道：“我从来没见过，你会这么紧张过一个人！即使是当年的献玉，也没有让你如此担心过吧！”
    听到孟寒蝉的嘲笑，邢宗魅并没有生气！因为孟寒蝉没有说错，这么多年来，他是真的只担心过那个叫北堂尊的小鬼……
    ＊＊＊＊＊＊
    某灵这个月pk哦！在此求亲们有粉红票票，给某灵预留一两张吧！最后，还是那句老话，你们的支持，就是我写作的无限动力喔！





    第一卷寻药风波 第二十二章逍遥
      更新时间:2009-7-6 23:20:40 本章字数:1805

    第二十二章逍遥
    当邢宗魅通过各种渠道，不分昼夜的寻找北堂尊时，某人却很没良心的卧在西平王府里逍遥自在好不快活！
    “花星，右边一点……对……用力一点……哇！好舒服……”
    在王府偏西院的海棠花树下，只见北堂尊身着白色单衣，趴在躺椅上，眯着单凤眼，哼哼唧唧的吩咐着坐在他身边的红衣女子，为他做正确的背部按摩……
    “蓝蜓，我要吃葡萄……”北堂尊那懒懒的声音还未落下，一颗已经剥好皮的甜葡萄，就被轻柔的塞进了他的嘴里，“唔！好吃，好甜！还是蓝蜓剥得葡萄最好吃！”
    听此，站在北堂尊躺椅旁的蓝衣女子，掩嘴一笑，道：“公子的嘴巴，比奴婢手里的葡萄甜多了！”
    “怎么会？我觉得蓝蜓的小嘴更甜……”本来这句话听起来很猥梭，可出自北堂尊这俊俏人儿的嘴里，倒是有十成十的赞美！
    蓝衣女子羞红了俏脸，娇声呢喃道：“公子真会说笑！”
    “我从不说笑！蓝……”
    “哼！虚伪！口蜜腹剑！”站在海棠花树下的黑衣女子，冷着一张脸，用讥讽的语气打断了北堂尊的话！
    没错！她们就是劫走北堂尊的那三个蒙面女子。起先那个娇小的红衣女子，叫做花星:而高挑的蓝衣女子，叫做蓝蜓:最后站在海棠花树下的黑衣女子，叫做秦枫！
    她们三个人都是陈巧七一手抚养长大的孤儿！因为对教育她们的他有如师如父般尊敬与爱戴，所以她们很忠心，很唯命是从，也很少会发表什么意见与不满……
    可是，一向最听话的秦枫，这一次却不再苟同主人的作风，对主人那另眼相看的韩公子总怀有敌意！
    蓝蜓花星虽很不满秦枫对主人的贵宾如此冷嘲热讽，但也不忍斥责从小一起长大的姐妹！只是各自赏了大白眼给她，也就没说什么继续忙着手头的事！
    而被敌视的正主儿北堂尊，却不以为意的轻声笑道：“秦枫姑娘教训得没错，在下一定改！”
    秦枫重重地“哼”一声后，就撇开头不去理会面前这个虚伪的少年！明明有一副好皮相，却仗着这点，骗取他人的好感！真想不明白，德高望重的主人为何要如此看重他，还让专门服侍主人的“枫星蜓”三婢侍侯他……
    北堂尊见此，也只能讪讪的摸了摸鼻子，对一直沉默的花星转移话题，道：“陈大叔，什么时候会到？”
    “启禀公子，主人飞鸽传书说，今晚一定会赶到！”花星中规中矩的回答完后，就裂嘴对北堂尊调皮的笑道：“公子就这么急得离开吗？”
    “这倒也不是！不过……”很担心那个邪魅的男人！这话还没说出口，就见两个男人一同走进院内，往他这边行来……
    北堂尊挥了挥手，示意花星蓝蜓退到一旁去，而自己则缓缓的从躺椅上坐起，眯着丹凤眼，开始打量起那两个不请自来的男人……
    只见左边男子大约十八九岁，身穿锭蓝色长袍，娃娃脸，五官俊秀，展开着笑容犹如邻家哥哥般阳光:而右边的男人年龄稍微偏大点，大约有二十六七岁左右，身穿月牙白的儒装，五官倒不是很出色，但却有一种书生的儒雅的气度！可让人奇怪的是，他手上竟攥着一把金色毛笔和一本金色书皮的书……
    打量间，两人已经行至北堂尊面前了！而北堂尊不是江湖中人，也脱离社会五年光阴了！因此现在的他，也不知该做什么的愣在那里！
    沉默片刻后，倒是娃娃脸先开口，笑道：“闻人不如见面！韩公子果真如陈师傅所说，有大师风范啊！”
    大师风范？什么形容词啊？现在的他看起来，真的有那么老吗？
    北堂尊皱了一下双眉，如此腹诽眼前不怎么会说话的娃娃脸！
    可是仔细想来，他也没说错！他现在的心理年龄，的确够得上大师级的级别了！
    罢了！罢了！大师就大师吧！反正他也什么损失，反倒是被人尊敬一番！
    这么想的北堂尊，倒也放开了心情！而正因如此，他才注意到那个儒雅男人一直盯着他猛看……迎上那男人探究的双眼，北堂尊忍不住打了一个寒颤，心头顿时有被前世记者所盯上的感觉！
    这种感觉很不好，但北堂尊还做不到反客为主，赶起这王府中的任何客人来！
    “你们是？”北堂尊蹙了蹙眉，拉了拉单衣，而慧质兰心的花星，立马就拿了一件白色长袍给他披挂上……
    “嗯！谢谢！”
    北堂尊方向花星道完谢，就听到那个儒雅男人，先自我介绍道：“在下公孙夜雨，人称江湖百晓生，见过韩公子！”
    果然……北堂尊抚额，哀叹道：“江湖记者！”
    求pk票，还有在此谢谢冷风扬大大的粉红票票！





    第一卷寻药风波 第二十三章震惊
      更新时间:2009-7-6 23:20:40 本章字数:2161

    第二十三章震惊
    “江湖记者？”
    一旁的娃娃脸满脸疑惑不解，但倒是很快扬起如阳光般的笑容来，开口自我介绍道：“在下西楼虹洛，特代家叔来问候一下韩公子，这两日住得还习惯吗？”
    “原来是西楼世子！”北堂尊听此，赶忙起身回礼道：“刚才不曾远迎，多有得罪，还请西楼世子大人不记小人过！”
    虽然北堂尊脱离社会五年了，但对这个世界的权贵分布还是略知一二！再说，他此时正好借住于西平王府，当然也仔细的向蓝蜓打听了一下喽！
    “韩公子，客气了！”西楼虹洛也回了一礼后，才忍不住好奇，连珠带炮的问道：“不知韩公子听到公孙先生是江湖百晓生时，为什么会叫他江湖记者呢？这记者又是什么意思呢？”
    听到西楼虹洛一连串的问题，北堂尊倒是一愣，不知怎么回答！而在一旁正拿着金毛笔在金本子上写些什么的公孙夜雨，也忍不住好奇的抬头看着他！
    “这个……”该怎么解释呢？真是的，早知道就不要趁一时口舌之快了！
    北堂尊暗骂自己多嘴，竟会将心里的想法脱口而出，害得他现在成为众人的焦点！
    “很难开口？”公孙夜雨看了少年一脸难色后，就低下头来，重新翻阅起手中的金皮书，才淡漠的说道：“算了！在下虽然想知道，但也不会勉强韩公子！”
    这个……当事人都发话了，他要是不解释一番，明显是不给他面子！再说了，他生平最怕的就是记者毒舌与毒笔了。虽然这公孙夜雨只是古代江湖的百晓生，但还不是一样是记者一枚！
    思至此，北堂尊赶忙出言解释，道：“不是这样！只是我不知该怎么说而已！”
    “不是不想说，只是不知怎么开口吗？”西楼虹洛倒是一脸兴奋的追问，见北堂尊点头后，则很大方的诓慰道：“没事！你先理清思绪，再说也没关系！”
    因为他真的很想弄明白，陈师傅所看重的人有什么能耐，所以他才这么执着于“江湖记者”这四个字的意义！而公孙先生，也是这么想的吧！毕竟，他才是陈师傅亲自请来作见证的人……
    北堂尊见两人都如此执着他的答案，只能很无奈的叹了一口气，指着公孙夜雨手中的金毛笔与金皮本子，大声的说道：“这就是答案！”
    “什么？”正在思索的西楼虹洛，一时反应不过来，没弄清楚北堂尊刚才说了什么？而公孙夜雨听到北堂尊如此说，低下头看着手中的笔和书，默默地沉思起来！
    见此，北堂尊无奈的翻了个白眼，揪了揪头顶的黑发，反问道：“记述着武林圣事的人，不是江湖记者是什么？”
    “哦！原来如此！”西楼虹洛双手环胸，一副顿悟般摸挲着下巴！而公孙夜雨则勾起嘴角，快速的在金皮本子上涂涂改改着什么……
    看到公孙夜雨一脸悦色，北堂尊暗暗松了一口气，为刚刚他差点成为全武林公敌而松了一口气！他可不想成为公孙记者毒笔下，那一个“高傲、不识好待、自大狂、杀人不眨眼的大魔头”机会了！
    看，记者就是这么牛！动一动手中的笔，就能定一个人的好坏！
    虽然21世纪的记者不会如此有能耐，但在这个消息传达不快也不迅速的古代！这个江湖百晓生的金笔，可不容小觑啊！
    看两人似乎都陷入沉思中，此时的他不溜更待何时呢！于是，北堂尊领着“枫星蜓”三婢，快速的消失在两人的面前，只留下一句“两位失陪了！我现在很累了，先去休息一下！”
    ~~~~~~
    睡得迷迷糊糊的北堂尊，被蓝蜓花星从被窝里拉了出来，说什么有重要的事要他去前厅……
    拜托！他现在很困好不好！再重要的事，也要等他睡饱再说！
    可是没人理他的抗议，硬是拉他起来更衣漱洗……
    如果不是北堂尊昨夜，一直研究制造望远镜到今早的六点多才去睡觉！这番扰人的折腾，早让他瞌睡虫跑光了！
    但是，这也只是“假设”而已！因为现在的北堂尊两眼就像被强力胶粘上似的根本睁不开，所以他只能是被蓝蜓花星半搀扶得来到前厅！
    甫一入座，北堂尊就很不客气的大睡特睡起来！根本就是雷打不动，就连那吵得快掀翻屋顶的唢喇鞭炮声都无法阻止他与周公切磋棋艺！
    可是切磋着切磋着，那周公突的甘拜下风，坚持要拜他为师！看着周公那白发白胡子，北堂尊怎么也不肯答应！大伙都知道，收徒弟是为了无后之后给自己送终。而他可不想收了个老徒弟，反倒让自己给他送终！
    于是，北堂尊怎么也不肯答应，就与周公你推我让起来……
    “使不得！使不得！”
    “师傅，使得！使得！”
    “使不得！使不得！真的使不得！”
    “师傅，使得！使得！真的使得！”
    …………
    北堂尊边跑边冲后面紧追不舍的周公，大囔道：“放过我吧！我不要收一个老头当徒弟啊！”
    不囔还好，一囔，周公就一把鼻涕，一把眼泪的哭了起来。“师傅，你就收了我吧！”
    哇！皱紧的五官像什么似乎，难看的要死了！北堂尊决定不玩了，他要醒过来，将这个恶心的周公踢出梦境外……
    于是，北堂尊很辛苦的睁开干涩的双眼，擦了擦额头的冷汗，暗自庆幸自己终于得救了！
    “师父，你就收了我吧！”一张鼠眼八字胡的脸，以放大形态撞入了北堂尊的双瞳中，吓得他一下子清醒了过来！
    这是怎么回事？四周又怎么红艳艳一片，还有那一圈圈的人围绕着他干嘛？难道……北堂尊忍不住哀吼，道：“我怎么还在梦境中？”





    第一卷寻药风波 第二十四章痛苦
      更新时间:2009-7-6 23:20:41 本章字数:1958

    第二十四章痛苦
    我的天啊！我的地啊！谁能告诉他，到底发生了什么事呢？
    他只是做了一个很恐怖的恶梦而已！怎么醒来后，陈大叔竟也脑袋发热的要拜他为师呢？
    “大叔，你别跪了！……大叔，你别磕了！……大叔，我不渴，我不喝茶！”
    可是大家为什么都不理他的阻止，反而用一句“礼成”，让他莫名奇妙的多了一个老徒弟来！
    自古以来，有听说过逼婚的:倒没想到今日的他，反而被人家逼得收徒弟！
    哇！这到底是什么世道啊？为什么每个人，都用一种鄙夷的眼神且一副他高攀了陈大叔的脸色呢？拜托！他也不想收这个又老又丑的徒弟啊！
    “师父，请喝茶！”看着陈巧七那一副献媚讨好的嘴脸，北堂尊恶寒的把身子卷缩到太师椅中，死活也不接，递到他面前的那杯拜师茶！
    不能喝就是不能喝！他要是喝了这杯茶，就真的承认收了陈大叔为徒了！不行，决对不行！虽然他无法阻止陈大叔三拜于他，但他可以拒绝去喝这杯意义深重的茶水！
    “韩月轩，你这是什么态度？”一旁看得火冒三丈高的秦枫女婢，再也控制不住火气，插着柳腰冲北堂尊，怒吼道：“我们主人肯拜你为师，是你天大的福气，竟然还给我拿乔起来！”
    “枫儿，退下！”
    “主人，可是……”
    “退下！”陈巧七那不容拒绝的语气，让秦枫瞬间红了眼眶，让她很是委屈的应了一声“是！”之后，就转身跑了！
    看着美人因他而受了委屈，北堂尊心里也着实不好受！但是要他妥协，那是决不可能的事！
    “公子，求你喝了主人的拜师茶吧！”
    “公子，求你答应吧！”
    蓝蜓花星双眼通红，似乎北堂尊一拒绝，就要哭给他看……
    可是北堂尊也很烦，也很痛苦！虽然他想保持绅士风度，但遇到这种事，心里总觉得不爽啊！
    从来，他都不喜欢被人威胁！因此，他很不客气的站了起来，向一脸献媚的陈巧七，咄咄逼人道：“这就是将我劫来的原因吗？”
    “是！”陈巧七垂着脑袋，一副知错认错的模样！
    见此，北堂尊的火气也降了不少！他其实也不讨厌陈巧七，相反还把他当知己看待。而就是因为如此，他才无法接受陈巧七要拜自己所师的作法！
    北堂尊看了看四周看好戏的围观者后，就压低声调对陈巧七如此说道：“你知不知道你这么做，会让我们两人都下不了台！”
    “知道！”陈巧七点头赞同后，就靠近北堂尊，小声且慎重的提议道：“可是……只要师父肯答应，我们两个就都能下了台！”
    “你、威、胁、我！”北堂尊瞪视着陈巧七的鼠眼，咬牙切齿的从牙缝中轻声吐出这几个字来！
    “非也！非也！”陈巧七摇头晃脑一番后，才不急不慢的向少年申辩道：“这只是劝说，不是威胁！”
    “你……哼！”北堂尊气急，用鼻子重哼一声后，就甩袖转身要离开……他既然惹不起，但总躲得起吧！
    “请留步！”可北堂尊才踏出两步，就被一个身着白色羽缎的男人给拦下了！
    “你又是谁啊？”北堂尊瞥了一下，眼前大约三十岁左右的忧郁男人，没好气的说道：“没事，别挡道！”
    忧郁男人还没说什么，就见他身边的忠犬，马上冲北堂尊吼叫道：“大胆刁民！见了西平王爷，还不速速下跪！”
    哦！原来是王爷啊！可是北堂尊要是不爽起来，不管是天王老子还是谁，一样都不给他好脸色看！于是，少年照样我行我素的举步要走……
    “不愧是‘机老怪’－－举剑的唯一传人！这性格倒与当年举前辈有所相似，一样的任性妄为、目中无人！”
    这话不大不小，正好飘入正要离开的北堂尊双耳里，让他怒火越烧越旺，直接化为热力十足的瞪视！
    “你又是哪根葱？”北堂尊转头瞪视着身后那个多嘴之人……见他身着华服，气度不凡的立在人群特别显眼。但是，那一双厉眼闪烁着莫名的光芒，让少年心里很是不舒服。于是，他就忍不住开口讥讽，道：“只会在人背后嚼舌头根？”
    可恶！他最讨厌有人在他背后说坏话了！况且这坏话，还是那么的莫名其妙！他承认自己任性妄为、目中无人，但那个什么怪的传人，他就无法苟同！
    这些江湖中人，真是奇怪！一下子陈巧七要拜他为师，一下子又说他是什么人的徒弟？这一来二回，折腾得他很累很痛苦，也不想想，现在的他可是一个没睡饱眠的可怜人！
    “鄙人不才，正是武林盟主－－柳吟风！”那人听到北堂尊如此侮辱他，并没有生气，反而很大肚的自我介绍一番！
    “谁管你是什么盟什么主？我现在很困，要去睡觉了！”说完，北堂尊就打了个大大的哈欠，晃晃悠悠地走了！徒留下，一脸深沉的武林盟主以及众武林人士的谴责辱骂声……当然在这吵吵闹闹地喧哗中，还夹杂着陈巧七陪礼道歉声！
    “不好意思！柳盟主，我师父年少气盛，你就大人不记小人过，别放在心上……”





    第一卷寻药风波 第二十五章梦醒
      更新时间:2009-7-6 23:20:42 本章字数:2063

    第二十五章梦醒
    北堂尊回房一沾枕头，就睡得昏天黑地，到他睡饱之后醒来，就将“起床气”所得罪的一干人等全都给甩到脑后去了！
    对他来说，那只是一场很不爽的恶梦而已！醒了，转瞬间就给忘了一干二净了！当然，这事对他来说，还算是一件好事。至少，他不会为了开罪了某些大人物而产生了过重的心里负担！
    可是，北堂尊忘记了，不代表事情真的没有发生过……
    少年那逍遥自在的日子照样过，而某些人已经恨在心里口难开了！
    于是，在夜黑风高的晚上，一间伸手不见五指的厢房中，有两个鬼祟之人正在密谋着什么……
    一声比较低哑的男性声音，充满着疑惑的追问道：“真的要这么做吗？”
    “嗯！我要全武林的人，都知道他的存在！”这男声比较低沉悦耳，尚若不是他话里包裹着恨意，很容易就让人沉醉于其中！
    “这，其不是也让闲杂人等各分一杯羹？”
    “呵呵……怎么会！机老怪那‘金齐宝藏’是我们的，我一块铜板也不会给任何人！”
    “那你……”
    “你有听说过‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的典故吗？”
    “你是说……”
    “没错！我就是要让他们争得你死我活，最后我们再坐收渔翁之利！”
    “哈哈……你还是和以前一样毒，我以为你这十几年来会变，没想到你比以前更伪了！”
    “师兄，过奖了！只要你我联手，江湖朝堂迟早是我们的囊中物！”
    “嗯！没错！师弟如助我夺得天下，我定不会亏待你……”
    一场阴谋在无人知晓的情况下，悄然进行着……
    而北堂尊却不知道，平静的江湖即将因为他而掀起了涛天巨浪来！
    ＊＊＊＊＊＊
    武林大会，如期举行了！
    在骄阳烈烈的曝晒下，众武林人士冒着会中署的威胁，你挤我我挤你的陆续入了训练营……
    没错！这次举办场所，设在西平王的私人训练场地，而场外还驻扎着西平王的两千近卫军，用来维护武林大会的秩序和安全！
    明眼人都知道，此次武林大会充满了危机！西平王不仅把原本设在城中央的比武擂台移到训练营中，还加强了城内的巡逻与盘查！而且要入训练营的武林人士，还要呈递红色武林贴，方可入内一睹武林圣事！
    虽然如此严格盘查，让不少武林中的泰山北斗诸多微词，但为了能够竞争武林盟主之位，将蝉联十年的柳吟风踢下来，倒也是勉为其难的配合起来了！
    而那些资质平、功夫不够火候的江湖儿女，只能是对着盟主之位望而生叹的份！可是，他们虽然不能参与竞选，但却不能阻止他们去看热闹长见识的机会！
    因此，即使近卫军的盘查过严、天气再热，也不能阻止那些热血过了头的江湖儿女们蜂拥而至……
    “公子，我们不去吗？”花星站在窗棂边，远眺着对面训练场内的人山人海，焦急且不解的向坐在太师椅上悠闲喝茶的北堂尊，说道：“再不去，我们就挤不进去了？”
    “挤不进去，就不挤呗！”北堂尊倒是无所谓的轻润了一口香茗后，才对急得脸颊都红的花星，说道：“我们坐在这‘羽烟楼’里，也能看！”
    “怎么看？一片黑压压？”花星睁大眼睛，努力想从黑压压的人群中，看出个所以然。可看得她眼都涩了，仍看不清训练营内那些人的脸孔。于是，花星揉了揉眼，嘟着嘴抱怨道：“根本看不清嘛？只有那高高架起的擂台，还能看得清楚一点！”
    见到花星如此可爱的举动，北堂尊就忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈……花星，你真的好可爱啊！”
    “公子！”花星跺了跺脚，满脸不高兴的娇嗔道：“怎么可以取笑人家呢？”
    “哈，不笑了！不笑了！”北堂尊连忙摆手，强忍着笑意的对身边同样满脸笑靥的蓝蜓，说道：“蓝蜓，麻烦你把刚才带来的包袱给我！”
    “喏！”蓝蜓将一个鼓鼓的青色包袱，递交到少年的手里后，才忍不住好奇的轻声问道：“公子，这包袱挺沉的，放了些什么呢？”
    “你看了，就知道！”北堂尊神秘兮兮的从包袱中取出了，三个竹筒摆到桌子上去！
    “这是什么？”花星蓝蜓各拿起一个竹筒，认真的研究起来……
    蓝蜓看了好半天，才疑惑不解对少年，说道：“公子，这不是你前几天向奴婢要来的竹杆子吗？”
    “没错！”北堂尊肯定的答复，让蓝蜓更加弄不明白他‘葫芦里到底卖着什么药’？
    还没等蓝蜓进一步追问，就听到花星惊讶的叫道：“哇！这是什么？”
    “呵呵……被发现了！”北堂尊打了个响指，冲花星赞赏且揶揄的笑道：“还是花星够细心！不过，‘花心’倒是一点都不名副其实喔！”
    “公子，你这是赞我，还是损我呢？”花星翻了个白眼，吐了吐粉红色的舌头，俏皮的笑道：“快点告诉我们，这怪异的竹筒是什么东西吧！”
    看着蓝蜓花星两婢一脸的迫不急待，北堂尊也不好意思再卖关子了。只见他拿起竹筒，将筒口对着右眼，眯起左眼，对着窗外，淡淡的说道：“不错！挺清晰的，不亏是我研究制造了一整晚的望远镜！”
    ＊＊＊＊＊＊
    求pk票！大家有票投票，没票也给我收藏推荐一下吧！某灵在此先谢过了！





    第一卷寻药风波 第二十六章毒烟
      更新时间:2009-7-6 23:20:42 本章字数:2073

    第二十六章毒烟
    “蓝蜓，蓝蜓，快看，快看！我看到主人和秦枫了！”
    “在哪里？在哪里？”
    “在那！对，左边一点，你看到了吗？”
    “嗯！看到了！只是，秦枫的脸被太阳晒得好红啊！”
    “哼！活该！谁叫她不跟着公子呢？”
    “话是这么说没错，不过……”蓝蜓还想再说些什么，却被不耐烦花星打断了！“别管她了！快看那边，那个青衫少侠，长得好有型啊！”
    “不觉得！”蓝蜓羞红了俏脸，辩护道：“我觉得虹洛世子最好看！”
    “喔！”花星轻点了一下头，一副恍然大悟的样子，“原来，蓝蜓春心荡漾了！”
    “你……”蓝蜓白皙的脸颊，顿时涨成朱红色。只见她跺了跺脚，恼羞成怒地举起手中的竹筒，追着花星要打，“花星，你讨打！”
    花星边跑边躲，嘴里还笑着继续揶揄道：“嘻嘻……蓝蜓恼羞成怒喽！”
    看着蓝蜓花星拿着他辛苦制造出来的望远镜，互相追打嬉闹着，北堂尊无聊的打了个哈欠后，就默默地出了神……
    原来武林大会这么无聊没趣啊！早知道，他就不那么早起了！
    看过21世纪的电视、电影以及明星演唱会的他，对这个落后时代的擂台比武，大大的失望了一番！
    没有舞台效果；没有化妆补拙；没有专业人士的指挥安排；更没有帅哥靓妹的点缀，让这场比武更加显得粗糙难以入眼！
    一个个壮汉、老道、秃头和尚以及乞讨的乞丐，在擂台上你打我我打你的战成一团。只见那臭汗乱飞，招术凌乱，根本就没有电视里面所演的武侠片那样飘逸潇洒帅气……
    这一切，让北堂尊深深怀疑现代那些武侠片的虚构乱编，一点真实效果都没有！不过……如果是邢宗魅上台的话，只要一个回旋踢，就应该可以一口气将这群饭桶踢下台吧！
    邢宗魅－－那个邪魅的男人，现在过得好吗？他失踪到现在已经有七天了，为什么那个男人还没来找他呢？是不是被他缠烦了缠怕了？
    北堂尊想起他被劫走的那天，邢宗魅漠视的态度，心就不由得一阵抽疼！
    也许……他被劫走，正是那个男人所希望了吧！再也没有人，烦着他逼着他炼制解药了吧！
    ………………
    “公子，不好了！公子，大事不好了！”
    蓝蜓花星两婢的叫囔声，将北堂尊从自怨自艾中拉回了现实中……
    “怎么呢？”北堂尊甩了甩头，将那丝阴暗甩出心里，打起精神对蓝蜓花星，问道：“柳吟风上台了？”
    “不是！不是！”蓝蜓摇了摇头，拉着北堂尊的袖子，红着双眼，一副快哭出来的样子！
    “怎么？”北堂尊很明显的感觉到蓝蜓拉着他袖子的手，正不停的颤抖，知道事态严重，忙冷下脸来，向一脸疑重的花星，追问道：“到底出了什么事？”
    “公子，请看！”一向开朗活泼的花星，倒是没有乱了阵脚，反而平静的将竹筒递给北堂尊，让他去看窗外对面的训练营……
    北堂尊接过“望远镜”一瞧究竟，只见对面训练营的上空，正迷漫着粉色的烟雾，而在那不寻常的烟雾笼罩下，那些武林人士竟与近卫军兵戎相见起来……
    怎么会这样？他们怎么自相残杀起来了？
    北堂尊霍然站了起来，大步走到窗棂前，握紧拳头，眺望对面几乎成为修罗地狱的训练营，蹙紧双眉，疑惑不解的苦思起来！
    这到底怎么回事？为什么好好的两方人马会突然打了起来呢？看他们双眼赤红，印堂处发黑，明显是中毒迹象，而能让他们如此大规模的中毒，也只有笼罩在训练营上空的那阵烟雾了！只是为什么这烟雾浓而不散呢？难道这训练营，已经被有心之人布上了传说中的迷魂阵？
    不行！不能眼睁睁地看着这么多的人，死在自己眼皮低下，一定要想办法破阵救人！
    正思虑着，突然一条熟悉的白色身影以鬼魅般的迅速掠入了粉色的迷魂阵中……
    那是……北堂尊惊讶的睁大丹凤眼，看着那个邪魅的男人消失在自己的视线中了！
    魅，别去！
    邢宗魅从来都不是个大善人！他会不故危险的冲进迷魂阵中，一定是以为他在阵中，想要去救他吧！
    意识到这一点的北堂尊，也不敢耽搁时间的冲蓝蜓花星，命令道：“谁会轻功，带我过去！”
    “公子，不行！”
    “公子，别去！”
    蓝蜓花星两婢同时异口同声的阻止起来了！
    “别费话！”北堂尊冲她们没好气的训斥道：“难道你们想看着秦枫和陈大叔死吗？”
    “可是……”花星蓝蜓你看看我，我看看你，磨蹭了老半天，才终于点头答应道：“好！我们一起去，死也要在一起！”
    北堂尊上前一人一个爆栗，赏到蓝蜓花星的头顶上，好笑的安慰道：“别那么消极！我们是去救人，不是去送死！”
    “嗯！”蓝蜓花星两个人的头皮虽然被少年敲得很痛，但是她们却笑得很开心！因为她们相信，公子一定会安全的救出主人他们……
    “走吧！”
    “好！”
    于是，北堂尊被蓝蜓花星一人携着一臂的带着飞出“羽烟楼”，往对面的训练营而去……
    ＊＊＊＊＊＊
    求粉红pk票！呜呜～～某灵实在是没自信，不知这书写成什么样了，麻烦大家砸砖批评一下吧！





    第一卷寻药风波 第二十七章破阵
      更新时间:2009-7-6 23:20:43 本章字数:1906

    第二十七章破阵
    邢宗魅不故孟寒蝉的阻止，如鬼魅般掠入了迷魂阵中，去救自己寻觅七天七夜，也思念担忧七天七夜的北堂尊……
    他从一开始，就不应该去找孟寒蝉帮忙。也不应该听信他错误的情报消息，就往北方城一路追去，从而与北堂尊擦肩而过，致使他深陷险境中了！
    希望小鬼没事，要不然……
    邢宗魅眯着充满危险的鹰眸，一掌将向他刺来的壮汉给劈死于掌下……小鬼又是有个三长两短，孟寒蝉与那个幕后操纵者，就又与这个壮汉同等下场！
    邢宗魅穿梭在迷魂阵中，寻找着北堂尊的身影！他仗着自身百毒不侵的体质以及高超的武艺，一路轻松的游走于混战的人群中……从而达到“人从万花过，片叶不沾身”的高级境界！
    也许，当今江湖再也找不到能与邢宗魅一较高下的大人物吧！当然，他的冷酷无情，也是无人可比拟了！明明可以阻止，却抱着“死一个，好一个”的恶劣想法，眼睁睁的看着这场人间炼狱持续上演着……
    北堂尊三人，一路尾随着邢宗魅进入迷魂阵！可是，因为粉色烟雾过浓，走着走着，竟与蓝蜓花星走散了！
    北堂尊看了看四周一片雾蒙蒙的，根本就无法分不清东南西北的具体方位！见此，北堂尊暗忖道：“此阵的生门，应该是在东南方位吧！”虽然他不是很懂阵法，但据他刚才在“羽烟楼”上的观察，发现东南方位的阵势比较薄弱，略有生机之象，因此他才敢这么断定，东南方位乃生门！
    既然确定了具体方位了，那一切就好办多了！
    于是，北堂尊从怀中掏出一块圆形指南针，开始认真的确定起方位来……
    甫一入阵，惨叫声，兵器交接声以及肉体撕裂声，无不一一的闯入了北堂尊的双耳，直达到他的心底，让他不寒而栗的打了个大大的寒颤！
    修罗地狱也不过如此吧！到处都是鲜红色的温热血液，到处都是破碎的尸体残肢，到处都是拿了兵器互相砍杀的人……
    这一切的一切，让北堂尊很不舒服的弯腰干呕了起来！
    他此时真的很害怕很胆怯也很恶心，为眼前所看见的人性丑陋而感觉到恶心！因为不管是前世还是今生，他从来都没有亲身经历这么大规模的屠杀过，所以他需要时间去适应！
    不过……
    在这混乱的迷魂阵中，没有人会给他时间去适应……
    只见一个杀红眼的布衣少侠，提着鲜血淋淋的大刀，往正在干呕的北堂尊砍了下来……
    电光火石之间，北堂尊就地一滚，险险地避开了那致命的一刀。趁那男人补刀之际，北堂尊迅速的一跃而起，迈开双腿，拚命的逃出那男人的威胁范围！
    可是，北堂尊虽然逃出了那人的攻击范围，但仍没有躲过被人当靶子的命运！
    刀、剑、飞镖、暗器，很不客气的往他身上招呼！可怜的北堂尊为了躲避这密集的兵器攻击，早就无法分心去适应这残酷的屠杀了！
    适者生存，强者为王！
    此时，在躲避得很狼狈的北堂尊心中，只有这八个字很深刻很明显！
    也许，他直接躺在地上装死会比较好！这样子躲躲闪闪，真的很辛苦很狼狈啊！
    可是，北堂尊只要一想到，他进迷魂阵的最终目的，就怎么也无法停不下脚步来装死了！
    “蹬！蹬！蹬！”北堂尊一口气跑上了比武擂台上，寻了一个比较安全的主席下躲了起来！
    不能怪他太胆小，而是因为他真的跑不动了！
    北堂尊缓缓凌乱的呼吸，伸手擦了擦额头的汗水，慢慢地平缓了心跳的频率后，才感觉到他全身大大小小的伤口正在不停地叫嚣着疼痛！虽然他小心避过了要害，但还是免不了被划伤、被刺伤以及被割伤……
    北堂尊不敢乱动，怕扯到伤口！等他慢慢地恢复了点力气后，才霍地站了起来了！可能因为站起来太急，又可能因为失血过多而产生了目眩，才让少年没站稳从而扑倒了下去了！
    “扑通～”北堂尊摔趴在木质地板上，跌得他有点分不清东西南北，痛得他呲牙裂嘴连呼倒霉！
    当北堂尊忍着疼痛从地板上坐起，却发现在他身躯下，有一个奇怪的八卦阵图，一个纯铁铸造并镶嵌在木板上的八卦阵图！
    “咦？这是什么？”北堂尊惊讶的抚摸过那上面的不明纹路，顿时有被电了一下的麻痹感，“难道，这就是压制住迷魂阵的阵脚？”
    想到此，北堂尊顾不上全身的疼痛，兴奋的用双手去抠那块铁片……
    可是，不管北堂尊怎么用力抠，也抠不动一丝一毫。
    见此，北堂尊火气很大的拣起一旁的笨重铁剑，往八卦阵图上猛插……
    插了老半天，终于听到了“咯噔”一声脆响，八卦阵图应声而裂了！可还没等北堂尊欢呼，就听到在他身后蓝蜓那惊惧的叫声：“公子，小心！”
    ＊＊＊＊＊＊
    求粉红pk票！呜呜～～谢谢亲们的留言，我的写作动力大大提升了！





    第一卷寻药风波 第二十八章死亡
      更新时间:2009-7-6 23:20:44 本章字数:1993

    第二十八章死亡
    “公子，小心！”
    在蓝蜓的提醒下，北堂尊迅捷的侧过身来，险险的避开了那一剑！
    可是，那只是对方的虚招，他正在的目的是，直取北堂尊的项上人头！
    北堂尊明知道对方的目的，身体却无法做出正确的反应！因为他的身体机能已经达到极限了，所以他只能眼睁睁看着自己即将命丧于对方剑下……
    “公子，闪开！”
    在千钧一发的时刻，北堂尊被一条飞扑过来的蓝色身影压倒了。紧接着，就听到“噗哧”了一声闷响，一把利剑贯穿过蓝蜓的腹部……
    “蓝蜓！”随后赶来的花星，一剑将那个突袭的黑衣人给解决掉了！
    看着一起长大一起练武的蓝蜓，奄奄一息的躺在北堂尊的怀里，花星的眼泪在也控制不住的滑落下来！
    明明只是走散一个时辰而已，为什么再见面时却成为了生死离别呢？
    花星摇了摇头，无法相信蓝蜓即将随风而逝了……
    “对不起！对不起！蓝蜓，是我连累你了！真的很对不起！我应该能避开了！”北堂尊抱着蓝蜓，心生愧疚的不停地道着歉！
    “公子……别这么说……能为你死……是蓝蜓的荣幸……”蓝蜓虽然脸色苍白，嘴角还不停的溢出鲜血，但她却始终保持着微笑！
    也许，她觉得她能为北堂尊死，很值得吧！但是北堂尊却不这么认为，他只觉得自己肩膀上的负担更重了！
    他不想欠任何人的情，真的不想！可是，没想到他还是欠了蓝蜓的一条命……
    “你希望我能为你做什么？”这是北堂尊现在惟一能为蓝蜓所做的，不管她提出什么愿望，他都会付出一切的去帮她实现！
    “公……公子……答应……我……收……收……主人……主人为徒……”蓝蜓的眼神变得越来越涣散了，而那语气虽然虚弱断续，但却非常的坚持！
    “好！”这是蓝蜓的愿望！即使他还无法接受有陈巧七这个老徒弟，但少年还是很诚恳的点头答应了！
    蓝蜓听到北堂尊答应了她的请求，很开心的凝聚着涣散的眼神看着天空，断断续续的呢喃道：“公子……你……你看……天空……好蓝……好蓝……”
    “嗯！好蓝！”北堂尊仰首看着，因阵破而恢复正常颜色的天空，轻声的附和道：“真的好蓝好蓝！”
    仅仅只有一个时辰的人间炼狱，让自相残杀的众人，恍如隔世般悠久而恐怖……
    “哐哐啷啷！”彼此彼伏的兵器落地声，在这寂静无声的训练营中显得格外的刺耳，就像是在为这场混战中而死去的人们敲响了丧钟！
    不知是谁先发疯的大吼一声，顿时像炸弹般炸醒了那些迷茫的众人！刹那间，惊恐声、叫骂声、哭泣声、要自我了结的声音，不绝于耳，让同时参与这场屠戮的西平王－－西楼翔云几乎崩溃了！
    他的双手，不是沾上了敌人的鲜血，而是染上了亲友的鲜血！难道，这就是他一直纠结于报仇的最后结果吗？
    如果不是擂台上的少年，破了此迷魂阵，那么今日的训练营，将是全武林人士的未来墓冢！
    “怎么样？西楼翔云，知道和我作对的下场了吗？”
    伴随着这声略微沙哑的女性声音，一条黑影从对面的“羽烟楼”飞掠了下来，轻飘飘的降落到擂台上！
    只见她大约四十多岁左右，黑衣裹过她略显臃肿的身材，而黑纱蒙住了她大部分的脸面，让人看不清她的容貌到底是美还是丑！
    “司马湘，这是你我之间的恩怨，为何要牵连到这些无辜的江湖人士？”西平王刺红了双眼，取下背后的羽翎弓，拉弓搭箭，指向她的心脏位置，咬牙发誓道：“今日在此，我要你血债血还！”
    “呵呵……好笑！”司马湘呵呵一笑，讥讽道：“你觉得，你那张破弓箭能射得到我吗？”
    “你……”还没有等西平王开口，就见一个浑身是血的少年，拿着一把黑褐色的暗器，隔空对着她的眉心，说道：“那这个呢？你能躲得掉吗？”
    “开什么玩笑……”司马湘看着少年手中虽然怪异却没有任何威胁性的暗器，正要好好嘲笑他一番！可是，嘲笑的话，还没等她说完，就听到“砰”了一声响，她的小腿肚立马传来一阵钻心的巨痛，让她再也站不稳的跪了下来……
    北堂尊看着前一刻风光，而后一刻却因中了他一枪而狼狈下跪的司马湘！少年的心，没有预想中的害怕和不安，只有即将解脱负担的快感……
    也许，这就是报仇雪恨的快感吧！只要他为蓝蜓报了仇，就应该可以还清他欠她的再世之恩吧！
    “迷魂阵，是你命人摆上去吗？”
    “是！”司马湘咬牙切齿地瞪视着面前的少年，虽然不知他想要干什么，但她也不是吃素的，怎么可能就这么轻易的坐以待毙呢？
    “那你……”北堂尊的话，还未说完，迎面就散来了一阵白色粉沫，遮掩住了他的视线。等他用袖子挥散面前的粉沫后，就见司马湘施展着轻功正要飞走……
    “这是你自找哦！”北堂尊勾起嘴角，将手枪的枪口瞄准了她的后脑勺，轻轻的扣了下板机……
    ＊＊＊＊＊＊
    求粉红PK票！亲们有票投票，没票捧个人场！





    第一卷寻药风波 第二十九章击毙
      更新时间:2009-7-6 23:20:50 本章字数:1852

    第二十九章击毙
    “砰！”了一声枪响后，紧接着就听到“硼”了一声重物落地的闷响……
    众人还未搞清楚发生了什么事，就见司马湘已经断了气，趴在血泊中，而她的后脑勺处则不停的冒出鲜红的血液与白色的脑浆……
    北堂尊不忍看到此时司马湘的惨状，缓缓地转过身，淡漠的说道：“有这么多人与你陪葬，你应该死得其所吧！”
    这是他第一次杀人！因为是第一次，所以他感到前所未有的恐惧与彷徨！
    原来“报仇雪恨”的快感，只是一时的错觉而已！这一刻，北堂尊从来都没有如此自我厌恶过，他的良心受到了谴责，顿时觉得肩膀上的负担更加沉重了，几乎压得他站都站不住了！
    事实上，少年的体力已经透支了！而支撑他站在那里的精神支柱，现在也面临着崩溃……
    他要离开这里，他讨厌这里充满血腥的味道！
    可是，他没走两步，眼前一黑，腿一软，就向前扑倒了！
    “公子！”
    “师父！”
    花星陈巧七的惊叫声，近在耳边，可北堂尊却怎么也睁不开眼睛来了！
    在这混沌中，北堂尊脑海里唯一的清明，就是想要看到那个邪魅的男人！因为在邢宗魅的身边，他就会感到很安心很安心……
    ＊＊＊＊＊＊
    邢宗魅运用十成的功力，踏着鬼魅般的步伐，一路追逐着前面的身影……
    可恶！竟然敢在他的眼皮底下掳走小鬼，看来此人真的不想活了！
    不过，此人的轻功倒是不错，竟能扛着小鬼飞得比他还要快！
    但是，这只是一时而已，他不会给他机会逃出了他的视线……
    两人以十步之遥互相追赶着，一时邢宗魅也追不上那个黑衣人，而那个人同时也甩不掉他！
    当邢宗魅以为两人要如此僵持下去时，突然前面的人就这么停了下来了！
    见此，邢宗魅顿时心疑其中有诈，倒也没有立马上前救人，反而出声威逼道：“放了他，我留你全尸！”
    “呵呵……全尸？”只见那个黑衣人冷笑了一声后，才转过身来，扯下脸上的黑巾，露出绝美艳丽的容颜来，对邢宗魅妩媚动人的笑道：“他对你那么重要么？我记得，你以前可舍不得杀我！”
    “闻人献玉？”
    邢宗魅虽然惊讶，但脸上仍然平静无波，只有蹙紧的眉头，泄露了他此时心情的极度不悦！
    怪不得，他那数一数二的轻功会追不上！原来此人，竟然会是尽得师父轻功真传的闻人献玉！
    “怎么？小魅师兄，不想见到我吗？”闻人献玉挑眉，眯起妖魅的双眼，对邢宗魅诱惑的笑道：“我可是很想念你喔！”
    听此，邢宗魅却不为所动的冷冰冰说道：“别在我面前卖弄你的魅术了！我不是孟寒蝉，不吃你这一套！”
    “哈哈……原来，这就是你一直对我的看法啊！”闻人献玉虽然大笑，但是眼中却无笑意，反而透露出淡淡的落寞与凄凉！
    “废话少说！”邢宗魅对眼前凄楚的绝色没有半点怜惜之情，反而照样冷言威胁道：“放下他！我就免你不死！”
    如果不是他曾答应过师父不杀闻人献玉，他早在十三年前就已经死过一次了！
    “如果我不放呢？”闻人献玉将北堂尊从肩膀上放了下来！只见他右手臂从少年的后背环绕住他的腰，以此来支撑住他下滑的身体，而左手则轻抬起少年低垂的脑袋后，对邢宗魅啧啧称奇道：“就这点姿色，也能让你这个无心之人如此上心？”
    看到闻人献玉如此轻佻的对待小鬼，邢宗魅愤怒的握紧拳头，咬牙道：“这不管你的事！”
    “哦？真的不管我的事吗？”闻人献玉一副莫测高深的睨了邢宗魅一眼，左手一抖，一把削铁如泥的匕首从袖中滑落到他的手心。只见他拿着匕首，边在北堂尊的脸上比划着，边玩笑般的说道：“小魅师兄，不是曾夸我画美人图画得好吗？不如就让我在上面划上几刀，也许会比现在更加出色哦？”
    “好！”（如果不怕我将你那张妖魅的脸蛋划烂的话，你就动手吧！）这是邢宗魅的后话，之所以没直接说出来，就是为了趁闻人献玉因“好”而愣住的瞬间，将小鬼解救出来！
    而事实也证明闻人献玉真的上当了！世人都知道高手对招，只是瞬间愣住了，都能让对方以“迅雷不及掩耳”的速度完全扭转处于劣势的局面！
    而邢宗魅就是趁闻人献玉愣住瞬间，将北堂尊从他的手中夺了过来！
    可人才刚抱入怀中，邢宗魅顿时就觉到不对劲，正准备要提防一下，心口突兀一阵刺痛，低头一看，竟见北堂尊将一根闪着蓝光的细针用力的插入了他的胸膛中……
    ＊＊＊＊＊＊
    求粉红色的票票！亲们有票砸票，没票捧个人场。再不济，先收个藏，等养肥了再看也行！





    第一卷寻药风波 第三十章中蛊
      更新时间:2009-7-6 23:20:51 本章字数:1843

    第三十章中蛊
    “小鬼？”邢宗魅简直难以置信，怀中的少年竟然会出手暗算他……
    为什么？他到底发生了什么事？
    邢宗魅顾不得胸口钻心的绞痛，轻抬起北堂尊低垂的螓首，忧虑的追问道：“你到底怎么了？”
    听到邢宗魅的追问，就见少年扬着脸，眨了眨迷惘的丹凤眼，对他无辜且疑惑的说道：“魅哥哥，我怎么了？”
    魅哥哥？
    邢宗魅眯起锐厉的鹰眸，右手快速成爪，闪电般扣住了少年纤细的脖子，并且将他提了起来，一扬手就把他用力的甩向闻人献玉……
    闻人献玉也不接，一掌拍了出去，将甩来之人，如破碎娃娃般给拍飞了出去！
    “嘭嘣！”一声巨响，少年先撞击上粗树干后，才跌落到地面上吐血断了气……
    见此，邢宗魅心底一阵不舒服！他就是因为少年脸上贴着小鬼的假面具，才不忍杀之。没想到，把他甩还给闻人献玉，也还是难逃一死！
    “你怎么知道？”闻人献玉边用白巾认真的擦拭着手掌，边挑眉不解的说道：“我觉得石兰模仿他，可是惟妙惟肖哦！”
    “是很象！不过……”那个小鬼，从来都不会叫他哥哥！即使两人相差十二岁，他都是一副老气横秋叫他魅或者生气时连名带姓的叫！
    想到此，邢宗魅就不自觉的勾勒起僵硬的嘴角，刹那让那如冰川般冷酷的脸庞，顿时软化了不少！
    看到刑宗魅沉浸在回忆中的愉悦表情，闻人献玉艳丽的脸，顿时阴暗了下来！
    为什么会是其他无关紧要的人呢？难道他这个师弟就不可以吗？如果十五年前没有发生那件事，也许师兄会对他展颜吧！只是……
    不过事已至此，无可追悔了！
    从现在开始，他要重新侵入他的生命中，抵死纠缠，誓死不悔！
    闻人献玉下定决心后，就将一粒蓝色琉璃珠，含到嘴里吞咽下腹后，才扬起红唇，叨念起蛊语来……
    有些走神的邢宗魅，突然被一阵钻心之痛给疼回神来！只见他右手按着心脏位置，忍受着痛苦，对正叨念蛊语的闻人献玉，冷冷地说道：“你对我做了什么？”
    “噬情蛊！”
    闻人献玉念完最后一句蛊语后，就扬起红唇，妩媚的向邢宗魅吐出了这三个字来！
    “什么？”邢宗魅一惊，随着蛊语的消停而不痛的心，顿时一下子凉了下来！
    噬情蛊－－故名思义是那种以吞噬情爱，而成长的蛊虫！子蛊在寄居者的体内，吞噬掉了他对某人的一生情爱。等子蛊吞噬完其身上的情欲后，就会将此情爱，无保留的转嫁到拥有母蛊的寄居者身上！
    中了此蛊，无疑是给那些单相思的人，做了一件华丽丽的嫁衣！
    以前的邢宗魅无情，当然无所畏惧！可现在不同了，他对北堂尊的情很深很深，他不想将他的爱他的情，给了闻人献玉，一丝一毫都不愿意给！
    因此，为了灭绝那只吸情的母蛊，他必须杀了闻人献玉！即使这么做，会违背师父的遗愿，他也再所不惜！
    邢宗魅想到此，就眯起危险的厉眸，运起了周身的内力来，准备飞掠过去，将闻人献玉劈死于他的掌下……
    “别费劲了！”闻人献玉见到邢宗魅那蓄势待发的样子，心有那么点苦涩与酸楚，但他还是强打起精神来，对他冷声说道：“母蛊死了，子蛊也别想活！”
    是啊！母蛊死了，子蛊也活不下去了！一向果决的邢宗魅，这一刻也犹豫了！
    “我很高兴能与你共赴黄泉！只是，你舍得与他天人永隔吗？”
    闻人献玉的话，瞬间让邢宗魅明白，他舍不得也放不下小鬼！即使在他身边，会将自己对他的爱一丁点一丁点的流失掉，但他相信他会用更多更多的爱去弥补回来！因为他相信以北堂尊的魅力，会让自己重新爱上他！
    想通这一点的邢宗魅，看都不看闻人献玉一眼，就运起如鬼魅般的轻功，飞掠而去……
    而这时，一道黑影掠到闻人献玉的身边，低声且恭敬的问道：“宫主，不追吗？”
    “不用了！”闻人献玉潇洒的转身，往相反的方向行去，边走边自信满满的说道：“到时，他自然会回到我的身边来了！”
    “是！”黑衣人立在原地，恭敬的应了声“是”后，就壮起胆量来，小心翼翼的试探道：“属下，有一事不明，不知当问不当问？”
    “问吧！”
    “宫主，为什么要杀石兰？属下觉得他易容成韩月轩，真的分毫不差……”黑衣人的话，还未说完，就被突然射过来的冷眼给吓住了！
    “因为太象了，所以才该杀！”
    留下这句深奥难懂的话后，闻人献玉就施展起轻功来，消失在黑衣人的面前……
    ~~~~~
    求粉红票子！呜呜……可怜可怜我，给某灵粉红票票吧！





    第一卷寻药风波 第三十一章低谷
      更新时间:2009-7-6 23:20:51 本章字数:1935

    第三十一章低谷
    夜幕低垂，朗空无月，只有点点星儿点缀在黑幕中，显得更加的孤寡寂寥。而夜空下的西平王府则笼罩在愁云惨雾下，到处都充满了哀伤悲恸的浓重气息……
    北堂尊倚靠在床柱上，双眼无神的看着窗外，似乎想要从黑暗中寻找那个让他心安的身影。
    他知道那个邪魅的男人，就隐藏在黑暗中的某处。只是，为什么他不出现呢？此时，自己极度低谷的心情，真的好需要他的安慰啊！
    他不知道别人第一次杀人，是什么样的心情，但他就是觉得心里很不舒服很不安。只要一闭上眼，他就会被铺天盖地的鲜红色血液给淹没醒了！
    因此，他不敢睡。即使眼睛再干涩，也不敢闭上双眼。
    而在这一刻，他就特别的想念家人，想念那远在不归岛的家人……六年了，也许是时候回去看看了！
    看着少年落寞孤独的身影，邢宗魅真的很想掠入房内去安慰他。
    迷魂阵的事，他听说了。也知道，小鬼正为杀了一个人而彷徨恐惧！这个时候，小鬼真的需要自己温暖的怀抱来抚慰他受创的心灵。可是……
    可是，他却不能！怕自己越靠近他，体内的“噬情蛊”会越快的吞噬掉他的深情……
    邢宗魅右手按住了隐隐生疼的胸口，暗暗地下定了决心，要尽快研制出拔蛊的方法来。
    可下一刻，当他看见北堂尊从床榻上摔了下来时，一切不去接近他的心里建设，刹那间化为乌有了。
    哇！好痛！这一摔，身上的伤口差不多都裂开了吧！
    北堂尊挣扎的从地上坐起，正准备扶着床沿起来，突兀身体腾空而起，很快的被拥入了熟悉的怀抱中……
    邢宗魅口气很凶的冲有些愣头愣脑的北堂尊吼道：“你在干什么？”
    听此，北堂尊压下心里那一闪而过的悸动，开始扭动身躯，挣扎的冲他同样没好气的吼道：“我口渴，起来喝水不可以吗？”
    少年才刚吼完，就听到邢宗魅在他头顶轻轻的说了声，“对不起！”
    北堂尊一愣，无法相信一向冷傲的邢宗魅会道歉。不过，既然他都先退一步了，自己又不是女人，也就没必要去计较那么多。
    想通后，北堂尊也就不去挣扎的任邢宗魅抱到床上去了。
    “你不生气？”显然邢宗魅无法相信北堂尊会这么好说话。
    “嗯！”北堂尊翻了个白眼，无奈的反问道：“你就这么希望我生气？”
    说完，也不等邢宗魅回答，径直的脱掉染上斑斑血迹的白色单衣，坦露了被白布巾绑缚着上半身，很大方的对他说道：“来帮我上药吧！”
    邢宗魅见到北堂尊身上密密麻麻的大小伤口，鹰眸快速的闪过愤怒与懊悔。虽然他愤怒那些人伤了北堂尊，但最让他懊悔的还是自己的袖手旁观。如果他早一点破了迷魂阵，也许小鬼就不会受伤了！
    “魅，磨磨蹭蹭干什么？”北堂尊趴倒在床铺上，不耐烦的催促道：“我现在这样，很难受啊！”
    邢宗魅听到北堂尊这么叫嚷，也不想耽搁他的伤势，立马着手为他包扎起伤口来。
    “这伤，不是你的错！”北堂尊闷闷的声音传入了，正在认真上药的邢宗魅耳里，“是我多管闲事，不仅让自己受了伤，还害死了蓝蜓……”
    听到北堂尊忧伤自责的话，邢宗魅的心又隐隐作疼起来了，涂药的手一颤，压到了少年后背的伤口，痛得他大声叫骂道：“该死的邢宗魅，你想谋杀呀！”
    见北堂尊生龙活虎的大声叫骂，邢宗魅虽然心有愧疚，但还是忍不住扬起了嘴角……这才是小鬼，原本应该有的样子。
    “喔？你还敢笑，看我不好好的收拾你一番。”北堂尊跳起扑向邢宗魅，边伸出双手袭向他的腋窝，边囔囔道：“看我无影十八摸！”
    可任北堂尊怎么挠邢宗魅的痒痒，他都脸色不改。挠着挠着，北堂尊就觉得没意思，徒然停了下来。
    “你第一次杀人，是什么感觉？”
    一个能将七情六欲隐藏得如此深的人，他的过去又是什么样呢？他的第一次杀人又是什么感觉呢？是不是和自己一样彷徨无助呢？抱着这么多的疑惑，北堂尊不加思索的追问出那句话。
    “不记得了！”而邢宗魅淡淡的回答，彻底让北堂尊无语了。
    这么深刻的事，那有人会忘记呢？北堂尊是真的无法理解邢宗魅的头脑组织是怎么构成，竟会忘记了第一次杀人后的感觉！
    正当北堂尊如此腹诽着邢宗魅时，就听到他淡漠的如此说道：“二十年了！虽然我忘记了那时的感觉，但我知道我没有错。因为他罪该万死……”
    “罪该万死？”北堂尊嘴里叨念着这四个字，心里也在认真的思量着那个司马湘是不是真的罪该万死呢？
    她布下迷魂阵，害死了那么多，是真的万死难辞其罪。不过，他杀了人就是杀了人。这是不可否认的事实，不是“罪该万死”这四个字就可以完全抹杀掉了！
    ＊＊＊＊＊＊
    求粉红票票！某灵的心情，也处于低谷，有没人安慰我一下呢？





    第一卷寻药风波 第三十二章打赌
      更新时间:2009-7-6 23:20:52 本章字数:1953

    第三十二章打赌
    “我们打个赌吧！”
    正当北堂尊暗自神伤时，邢宗魅突然对少年这么说了一句。
    “打赌？打什么赌？”北堂尊蹙紧眉头，显然无法理解邢宗魅话里的意思。
    明明刚才，还在讨论“第一次杀人与罪该万死”的关系。为什么一下子跳跃到，这个无关紧要的问题上来呢？
    邢宗魅也不理北堂尊疑惑的表情，径直说道：“我们就赌今日的自相残杀，会不会被全武林人士传播开来？”
    “当然会！”北堂尊想都不想的接口说道：“今日这么多人在场，死了又四五百人。这么大规模的自相残杀，怎么可能不会被传开呢？”
    这么白痴的赌约，亏邢宗魅会提出来。这不明白着要寻他开心吗？
    “我赌不会！”
    可邢宗魅的回答，让北堂尊摸不着头脑，根本就不明白他为什么要如此断定？
    “为什么？”少年睁大丹凤眼，带着特大的问号，看着面前的男人……不懂就要问，这是北堂尊做人的一项原则，因此他不会觉得丢人于否。
    可是，他那好奇的样子，在邢宗魅的眼里就显得特别的有诱惑力，让他好想压倒少年，并吻上了他那粉嫩红唇……而这样龌龊的想法，从刚才被他抱着挠痒痒时，就已经产生了。
    见邢宗魅一脸深沉，鹰眸闪烁着莫名的光芒，北堂尊不由自主的打了个寒颤，问道：“怎么了？”
    不会是为了他的“为什么”而生气吧！虽然知道邢宗魅不是有问必答的好主子，但也没必要用这么恐怖的眼神看着他吧？
    “咳！没什么？”邢宗魅自知失态，轻咳一声，转移这敏感的话题，道：“因为没有人比我更了解，正道人士虚伪、爱面子又贪生怕死了。”
    “虚伪、爱面子、贪生怕死……”北堂尊边念着这些词组，边想起了那些正派的武林人士，完全不相信的说道：“这怎么可能？”
    虽然电视里常演主人公被正道人士怎么逼迫之类的惨事，但这是现实，怎么可能会出现这种事呢？一条条鲜活的生命，怎么可能会被他们不负责任给否认掉呢？
    “信不信由你！”邢宗魅用食指挖了点晶莹药膏，不以为然的说道：“好了！先躺好，我给你上药。”
    “哦！”北堂尊虽乖乖听话躺下，但内心还是不相信那么多人中，真的没有一个人肯承担他自己所犯的错……
    不过，这只是他和邢宗魅的赌约。而他也相信，自己决对不会赌输掉了。
    北堂尊疲惫不堪的闭上双眼，趴在床铺上，任由邢宗魅在他身后抹药包扎，而他则慢慢地在浑浑噩噩中沉浮……
    唔！好困啊！真的好困喔！不知，这次有邢宗魅在身边，睡着后会不会梦见那铺天盖地的血海呢？
    伴着这个的问题，北堂尊终于不敌周公的招唤，沉沉的陷入了睡梦中……致使到最后，他没有听到，邢宗魅的那句温柔的低语，“若是我赢了，你要忘记今天所发生的一切不愉快的事。”
    看着少年毫无防备的睡着在他面前，邢宗魅的心又在隐隐作痛了起来。
    该怎么办？他到底该拿他怎么办呢？是靠近他，让自己的爱慢慢地被子蛊吞噬掉呢？还是远离他，保留着对他不变的深情呢？
    邢宗魅陷入了进退两难的局面，顿时失去了平时应有的判断力。
    ＊＊＊＊＊＊
    北堂尊在邢宗魅的陪伴下，安心的住在西平王府里养起伤来了。
    这一住，就是十日。其间，闲杂人等，北堂尊以养病为由一律不去接见。
    直到他听说，那日大规模的自相残杀，竟真的就如邢宗魅所猜测的那样，没有一丁点传播出去。
    这让北堂尊非常的寒心。真的没想到这些正派人士，竟连承担自己所犯错的勇气都没有。
    看来他还是不懂，而且这江湖一点都没有想象中好玩，还不如趁早与邢宗魅离开这个是非之地。
    主意打定后，北堂尊本来想跟邢宗魅商量商量。而这时，正巧西平王携同陈巧七一起来访。少年觉得自己要走了，是时候见见东道主与他名义上的徒弟了！
    于是，北堂尊就接见了他们，并告之他们要离开的决定。两人听了，极力劝阻。无奈，少年只能将此行为妹寻药的事，粗略的说了一遍。
    听此，西平王倒不好再挽留，而陈巧七则执意要跟随。本来西行的路上，多一两个人，也没什么大不了，但是看到陈巧七，少年心里就觉得不舒坦。
    毕竟这个老徒弟不是他心甘情愿接收，而最重要的是，只要一看到陈巧七，就会想起蓝蜓为他惨死的事。
    因此，北堂尊坚决不肯让陈巧七跟随，直接丢了一本这十日辛苦所写的手札给他，并以一句“好好钻研”将他给挡下来了。
    后来，三人再寒暄一番客套话后，就相继向北堂尊告了辞。临走前，西平王突然很郑重的对少年说道：“多谢韩公子，那日破阵救人。日后，有用得上我，即使作牛作马，我也定会为公子去做！”
    ＊＊＊＊＊＊
    这章好瓶颈，写得我不知所云。不知看得晕乎乎的你们，会给我票票吗？
    而





    第一卷寻药风波 第三十三章韩月轩番外
      更新时间:2009-7-6 23:20:52 本章字数:1868

    第三十三章韩月轩番外
    不好意思，某灵先在这里说一下题外话。
    不知亲们有没有看到，猫猫给我的毒舌评呢？呵呵……我在此先谢过她的长评，因为有她这篇毒舌评，才会砸出这篇番外来。
    某灵是个懒人，不喜欢去修文。如果亲们有意见，尽管砸砖，我会顶个高压锅严阵以待哦！
    好了！废话不多说，亲们看文吧！
    ＊＊＊＊＊＊
    我叫韩月轩，九个月前，死于女友－－乐小柔的无情枪口下。
    生前，我是一名全世界著名的仪器发明家，发明了不少对人类有意义的仪器。
    而害我死于非命，正是我一年前所发表“穿梭时空机”的论文。
    此时想来，我真的很后悔当初的决定。如果我没有一时脑热的话，也许就不会遭到有心人的背叛，致使自己落到这般田地。
    想想自己所处的境地，一片混沌不清，看也看见，听也听不到，只觉得自己一个人孤独的在温暖的水里漂浮着……
    以前，我是无神论者。从来，都只相信人死了就什么都没有了。可是，至从自己莫名其妙的被困于此后，我也相信人的灵魂是有重量了。
    当以为我将这么一个人孤独下去时，奇迹却突然间出现了。
    在一番刺耳的吵吵嚷嚷后，我终于顺利的脱离了那个黑暗之地，迎接了第一缕光辉与呼吸到第一口新鲜空气。
    当我睁开眼睛，就看到一个美丽的女人，抱着我又揉又捏，痛得我没看清情况，就竖起中指，冲她说道：“臭女人，你在干什么？”
    知道吗？这是我有史以来，做得最后悔的一件事！
    当我意识到，我不仅穿越还重生成婴儿时，就非常后悔自己出口骂人。
    不是怕被人当妖怪烧死，而是怕我这名义上的母亲。只见她抱着我，又哭又笑对身边的冷峻男人，说道：“傲，我们的尊尊，也是穿越者啊！”
    尊尊？也是穿越者？看看这一切，其不是用一个“乱”字可以形容了。
    她不仅是吴尊的忠实粉丝，还是和我一样是穿越了。
    因为如此，我这悲惨的人生就这么开始了！
    谁说有个同是穿越者的亲人，就是有共同语言就是幸运呢？现在，我可以用自身血淋淋的例子告诉你，没这回事！
    从我出生骂人那天起，那个女人就隔三叉五地对我进行了疲劳轰炸。
    起先，她只是一个人，在我面前唱独角戏，诉说着这个异世的历史与习俗。后来，她就耐不住寂寞，非要我告诉她，我是干什么，又是怎么死了？
    在她N次不懈的追问下，我彼为无奈只能告诉她实情。不过，换回来却是她的一大盆眼泪，以及我生前那更多更多无关紧要的琐事。
    不管是吃的住的用的，还是喜欢什么讨厌什么，无一不认真的盘问一番。
    她真的很烦，就跟老太婆似的没完没了。不过，直到多年后，当我吃到喜欢的饭菜，穿着喜欢的衣服时，终于彻底让我明白她那时的用心良苦。
    但是，这也只是多年以后，现在的我，说实在是非常非常厌倦了她的疲劳轰炸。
    这样悲惨的日子，直到我十个月后，学会走路跑步后才终于宣告结束。
    不过，还是会有一两次会被她给逮住了。
    如果真正要算没有被她骚扰过的日子，那只能从四年后算起。因为那时，她怀孕了！
    那一年内，北堂傲严禁她乱跑，把她当重点保护对象，紧紧地看护着。
    对此，我当然也乐得轻松，窝在小小实验室搞我的发明喽！
    而这一日，我捧着刚制造出来的手枪，去找我名义上的父母们。甫一入他们的卧室，就见一个胖女人正拧着红通通婴儿的小脚丫子，要打她屁股……
    电光火石间，我什么都没来得及想，就开了一枪了！
    因为这冒失的一枪，我差点就被北堂傲给揍了。也因为这一枪，让我们知道了云影新生的宝宝，竟然也是穿越了。
    新生宝宝看到我手中的东西，惊叫一声“手枪”，让我即惊愕又深深地感叹到世事的奇妙与诡秘。
    这，难道就是人们所说的一家亲吗？穿越一家亲，原来也可以这样啊？
    于是，我们一家亲的生活就这么展开了。而最最主要的是，云影那个唠叨的女人，终于转移目标，去骚扰我的新妹妹－－北堂忘忧了。我为她默哀，但也为自己庆幸。
    因为有忘忧引开云影对我的关注，所以我倒是天天乐得卧在实验室里搞我的发明！
    日子就这么平淡且快乐得生活了七个年头。而就是在这一年，发生了一件令我们头痛的憾事。
    忘忧被丁子风误伤，中了“绝尘”这种诡谲的变性毒。而更重要的是，云影这个不归岛第一“绝色神医”竟然也会束手无策。
    看到云影哭泣的脸，北堂傲冷凝的脸，以及忘忧那强装无事的脸，我决定出岛去寻找“绝尘”的解药……





    第二卷江湖风云 第一章离开
      更新时间:2009-7-6 23:20:57 本章字数:2011

    第一章离开
    北堂尊在武林人士的夹道欢送下，坐着西平王赠送的豪华马车，一路晃晃悠悠的往西而去……
    此时的他，心情还算比较轻松愉悦了，而且能让这么多人为他送行，那感觉真的很不错！
    只是，身旁驾车的邢宗魅，冷着一张脸，似乎心情极度不快。当然，北堂尊也没有拿热脸贴他冷屁股的雅兴，自娱自乐的欣赏起沿路风景来。
    邢宗魅用眼尾扫了，正在哼唱着不知什么歌曲的北堂尊一眼，无奈的意识到自己，不知该拿他怎么办？
    难道他就没察觉到，自从出了西方城后，各方不明人马的跟踪者也紧随而来吗？
    虽然不知这些人，到底想要干什么，怀着什么目的，但是他决不会让他们有一丝一毫机会去伤害小鬼。
    如此思虑的邢宗魅，自然就没什么好脸色。不过，他还是出眼去提醒这个迷糊的少年。
    “小鬼，警惕一下，有人跟踪！”
    “哦？”北堂尊被邢宗魅这么一提醒，倒是双眼一亮，兴致勃勃地追问道：“什么人？”
    见此，邢宗魅平生第一次有翻白眼的冲动，无奈之余，他只好保持缄默。
    “我知道是谁？”北堂尊突然说了这么一句话来，顿时引起了邢宗魅的注意。
    难道小鬼的榆木脑袋，终于开窍了。
    可是，当邢宗魅挑眉看向北堂尊时，就见他高傲的抬起下巴，洋洋得意的说道：“肯定是花星呗！我刚才在送行人群中，没瞧见她……”
    余下的话，邢宗魅没有听下去，而是很无可奈何的暗叹了一口气。果然，小鬼还是小鬼，还真别指望他能有那么一点危机意识。
    北堂尊自说自话了好一会后，才发现唯一的听众都没有听他说话，略微不满的嘟起粉嫩红唇，抱怨道：“你有没有听到我说什么啊？”
    “什么？”邢宗魅专注着驾马车，连一眼都没去看他，随口敷衍，道：“说吧，我在听。”
    那种态度一看，就是在敷衍。但北堂尊自认不是女人，没必要为这小事去生气。因此，少年也没有发火，倒是不厌其烦的重复道：“事情是这样，我想甩掉花星，你能帮我吗？”
    这话说到邢宗魅的心坎里了。以目前敌暗我明的情况下，的确不知不觉的甩掉他们，才是此时重要的决策了。
    “好！”邢宗魅难得点头附和道：“不过，不是现在。”
    “嗯！我知道。”北堂尊听到邢宗魅应允了，心情顿时轻松不少，同时也觉得有点疲乏了。于是，少年伸了伸懒腰后，对他说道：“魅，我先去睡一下。时候到了，叫我一声。”
    说完这话后，也不等邢宗魅点头，独自先钻进车厢内去休息了。
    邢宗魅见北堂尊消失在布帘后，心又暗暗生疼起来。
    可恶！又来了！该死的“噬情蛊”，怎么这么难搞定呢？
    邢宗魅一手拉着缰绳，一手伸到怀中取出一小瓶“蚀心露”，拨开小木塞子，一口气往口里倒……他就不信，天天把“蚀心露”当水喝，还毒不死那只躲在心中的小毒蛊。
    入车厢后的北堂尊，躺在舒适的软毯子上，明明觉得很疲惫，却怎么也无法安下心来休息。
    自从那日阵变之后，他总觉得邢宗魅有事瞒着他。虽然时时刻刻与他保持着距离，但每当他转身的一刹那，又总能察觉到他那火热的视线。
    虽然不知为什么，但少年能感觉到邢宗魅似乎在忍受着极大的痛楚。
    这么多年了，他很少去在意那个男人的想法，似乎一次也没有。可是，他却一直承蒙着他的照顾。有时候，他都有种自己真的只是一个单纯无知的十八岁少年。
    看来他真的是越活越回去了。显然，他被他们保护得太好了，致使自己都无法适应这个世界的一切黑暗面。
    虽然蓝蜓的死是他心中无法磨灭的痛，但同时也是他迈向成长的垫脚石。他相信，不久的将来他会成长为不再受人保护的雄鹰。
    不过，在那之前，他似乎应该先去关照一下邢宗魅，免得他真的有什么缠身而无暇顾及他妹妹的解药研制……只是，他现在好困，等睡饱以后再说吧！
    ~~~~~~
    某灵在此暂用一点时间，来采访一下北堂尊，并由此解决一下文中比较有争议的问题，请大家散花欢迎一下！
    某灵：尊尊，你几岁？
    尊(掰手指数了数)：我算一下，前世三十五岁，这一世十八岁，嗯，加起来应该有五十三吧！
    某灵(汗)：前世是做什么工作？
    尊(傲慢)：仪器发明家！
    某灵(镜片一闪)：前世有什么心愿未了？”
    尊(沮丧)：你明知故问，当然是我妹妹韩月灵喽！
    某灵：韩月灵和北堂忘忧是不是同一个人？
    尊(翻白眼)：这个白痴问题，我拒绝回答！
    某灵(抹汗)：那好吧！我们言归正题，一些读者说你很白，不象来这个世界有十八年之久了。请问你有何解释？
    尊(傲气十足)：谁规定穿越到异世，就要容入异世呢？再说，我有那闲功夫，还不如多花点时间，研究制造我的“时空穿梭机”呢？
    听此，某灵怒冲冲的上前，一脚将尊踢飞出去，然后立马陪笑鞠躬，道：小孩子，口无遮栏，请亲们别生气啊！





    第二卷江湖风云 第二章甩掉(大修)
      更新时间:2009-7-6 23:20:58 本章字数:1774

    第二章甩掉(大修)
    在一座略显破旧冷清的小镇里，有一辆过余奢华的大型马车，从远而近的驶来。
    “嗒哒，嗒哒……”马蹄落在青石路上，响起了有规则的旋律声。
    而这么华丽富贵的大型马车，在这偏僻的小镇上显得特别的引人注目,让不少没见过世面的镇民,对着那马车指手画脚,兴奋的就像他们坐在里面似的。
    只见那华丽的马车，一路行驶到镇上有名的“常来客栈”前，停了下来。
    接着，一个面若冠玉的黄衣少年，被一个邪魅的白衣男人，搀扶下了马车。
    两人有说有笑的进入了“常来客栈”。不久之后，就见一个店小二跑了出来，将马车拉到一旁去喂食马料。
    时间一分一秒的过去了，夜色也慢慢地笼罩了，这座被风沙侵蚀的小镇。
    可进入客栈的两人，却一直没有再出来过......
    难道，他们今晚要入宿于“常来客栈”吗？
    这是跟踪他们，所有探子们心里共同的想法。
    孰不知，他们一直关注的两人，已经打扮易容成一对中年夫妇，早早的从他们的眼皮底下溜了！
    ~~~~~~
    在离小镇不远的小树林里，有一个中年妇女，提起褐色的长布裙，按了按胸前那两座不小的山峰，嘟起红艳艳的血盆大口，对前面满脸络腮胡子的中年大叔，抱怨道：“凭为什么，我要穿成这样子？”
    中年大叔甩了个白眼给她，不去理会她的抱怨，独自一个人先走了。
    丑妇女见此，不满极速暴长，最终化为了一声超震撼的河东狮吼，“邢宗魅，你什么意思？这办法，可是我想出来了。为什么最终，我要扮丑妇人呢？”
    吼声落，雀鸟飞。前面的中年大叔，哦，不，是邢宗魅也终于停下脚步，转头看向身后怪异打扮的北堂尊，凉凉地出言提醒道：“从刚才到现在，一直抱怨的你，不还是把妇人服饰穿得好好了！”
    “这，你……”北堂尊被邢宗魅堵得哑口无言了。他承认自己在小题大作，虽然不情愿，但为了能甩掉花星他们，他觉得扮成这样也没有什么。只是……
    他努力的去找话题跟邢宗魅聊，可是他为什么就不搭理自己呢？这样子，叫他怎么深入“敌阵，探查敌情”呢？
    该怎么做，才能得知他所隐瞒的事呢？
    很烦！但北堂尊决定的事，也不是那么轻易改变得了！
    毕竟北堂尊可是发明家！别的没有，就是毅力够惊人。要不然，凭什么翻越那一重重的实验难关呢？
    既然决定跟邢宗魅耗上了,少年就准备拿出十二分做实验的精神来应付他。
    于是，北堂尊就三步并作两步跑的冲了过去，缠上邢宗魅的脖子，动手就去扯他脸上的络腮胡子......
    “喂！你干什么？”邢宗魅见北堂尊挂在他脖子上，努力的抠着他脸皮上的假胡子，就很不明所以的问了出口.
    “现在换我扮大叔了。”北堂尊边拉扯着胡子，边喳呼的说道：“而你要给我扮丑妇人。”
    “好！”
    邢宗魅爽快的一口应允了，反而让准备一箩筐理由的北堂尊彻底愣住了。
    “你说什么？”少年以为自己产生了幻听，很认真的向邢宗魅再三确认道：“是我要扮大叔喔！”
    “嗯！”邢宗魅将脸庞上的络腮胡子撕了下来，并把它贴到北堂尊的脸颊上后，才揶揄的说道：“我不跟泼妇计较。”
    “泼妇？”北堂尊本来很得意自己，终于贴上了胡子。可当他听到邢宗魅后面的话后，就很不满的抗议道：“我哪一点像泼妇了？”
    邢宗魅上下打量了北堂尊一圈后，就很中肯的总结道：“全部都像！”
    “可恶！你才像泼妇了。”北堂尊火冒三丈的用双手掐住邢宗魅的脖颈，凶神恶煞的说道：“我才不是泼妇呢！”
    邢宗魅用眼角瞄了，少年那掐住他脖子的双手，意有所指的说道：“你还说，你不是泼妇。”
    北堂尊看了看自己的手，再看看自己一身妇人打扮。顿时意识到，他确实做了与泼妇一般的举动。刹那间，少年焉了，也失去了辩驳的兴致了。
    北堂尊松开了双手，无精打采地撕下胡子，边用袖子胡乱抹去脸上的胭脂，边暗自腹诽起自己的脑袋是不是出了问题。
    他真的是越来越愚蠢白痴了，竟然会为了这个无聊的话题，而与他争论不休。
    “小鬼，就是无忧无虑了，不需要，刻意去装饰出来。”邢宗魅的略带磁性的洪厚声音，在少年的头顶上响起。同是，伴着这悦耳的声音，就是他的大掌有一下没一下的抚摸着他的乌黑长发……





    第二卷江湖风云 第三章遇袭
      更新时间:2009-7-6 23:20:58 本章字数:1899

    第三章遇袭
    “别摸我的头，我又不是小狗。”
    北堂尊很不接受邢宗魅的安慰，头一偏，避开了他的大掌。
    什么小鬼就是无忧无虑了？他又不是真的只有十八岁，他现在五十三了好不好。那样的安慰，反而像一根刺扎入他心中最柔软的地方，疼得他都忍不住痛骂自己白痴。
    邢宗魅看着和他闹别扭的北堂尊，无奈的改变了手的去向，转为轻拍起他的肩膀来，并且还好声好气地说道：“好了！该上路了，要不然被发现就麻烦了。”
    “哦！”虽然北堂尊很不情愿，但也不置可否。再说，他要是再别扭下去，就真的与女人无疑了。
    想通后，北堂尊突然又意识到令一个比较严重的问题。
    “那我这身妇人装，该怎么办？胭脂都花了，这就我怎么继续扮妇孺呢？”
    少年指着他的大花脸，喳喳呼呼地叫囔着，搞得邢宗魅头痛的直翻白眼。
    “那就不扮了！”
    “这怎么可以……”北堂尊的话，还未说完，就见邢宗魅将那身土黄色的大叔服脱了下来，露出了他一身白色的长袍，从而展露了他那俊逸邪魅的气质来。
    “喂！你干什么？”北堂尊睁大丹凤眼，指着被邢宗魅扔在地上的衣服，疑惑且不解的说道：“你脱掉它，我们该怎么蒙混过关！”
    “那就杀了！”邢宗魅双眼眨也不眨了，直接比了个一刀了结的手势来。
    “邢宗魅，你怎么可以这么残忍！”北堂尊无法苟同，也深刻明白杀人之后，会是怎么样悔恨感。更何况，男人所要杀的人，还是他所认识的人。
    看着少年那义正辞严的模样，邢宗魅的心又隐隐作疼起来。
    毫无预警，真的是毫无预警。只要稍微动了动想要拥他入怀的想法，心就会隐隐抽疼起来。
    难道，他从此以后，都要任这只“噬情蛊”所摆布吗？
    “你怎么呢？”
    北堂尊看到邢宗魅脸色煞白，还用手紧按着心脏位置，顿悟般的追问道：“你有心脏病吗？”
    “心脏病？”邢宗魅听到这新鲜的词组，慢慢的咀嚼一番后，才答应道：“也许吧！”
    心中有子蛊作祟，应该也算是病吧！
    可北堂尊听到邢宗魅的默认，惊讶的张大嘴，不解道：“毒圣也会有心脏病？”
    “医者就不能有病吗？”
    一句很平常的反问，顿时让北堂尊想起前世的所听所闻。
    是啊！越是德高望重的医者，所得之病，反而越是难以治愈。通常，等待他们的只有死亡！
    而古代的心脏病，就是无药可医的绝症吧！
    想到此，北堂尊突然觉得很难过。难道，这就是邢宗魅所隐瞒的事吗？
    “医者就不能有病吗？”
    一句很平常的反问，顿时让北堂尊想起前世的所听所闻。
    是啊！越是德高望重的医者，所得之病，反而越是难以治愈。通常，等待他们的只有死亡！
    而古代的心脏病，就是无药可医的绝症吧！
    想到此，北堂尊突然觉得很难过。难道，这就是邢宗魅所隐瞒的事吗？
    虽然先前很想知道，但是现在知道后却又非常难受。早知道，就不去深入了解了！
    意识到这一点的北堂尊，很诚恳的鞠起躬道起歉来，“对不起！我不该惹你生气；我不该冲你吼；我不该不听你的话；我不该……”
    只见那少年伴着一句句“我不该”，而不停的鞠着躬，看了一旁的邢宗魅，眼都花了。
    “好了！”邢宗魅上前，一把拎住北堂尊的后衣领，由此来制住他继续弯腰鞠躬，“这又不关你的事。”
    “虽然不关我的事，但我惹你生气，害你心里不舒服，就是我的错了！”
    “我说，不关你的事，就是不关你的事。”
    “是我的错，你别安慰我了。”
    邢宗魅听此，真的有满头黑线的感觉，心里也忍不住暗忖，这小鬼不仅很固执，还天马行空的给自己乱添加罪名。
    正当邢宗魅想继续劝说时，却忽然听到从远而近的凌乱脚步声。
    这么快，就被追上了吗？
    邢宗魅蹙眉，提起喋喋不休地北堂尊，就施展如鬼魅般轻功飞掠了起来。
    “啊～～”突然被凌空提了起来，吓得北堂尊一声尖叫。
    “闭嘴！不想被逮的话，就给我闭上你的嘴。”
    邢宗魅那威胁的话，才刚落下，少年就立马识趣的捂嘴消音了。
    可，还是来不及了。刹那间，他们就被听到惊叫声，而蜂涌而至的黑衣人，给团团包围了起来。
    见此，北堂尊无奈的拍了下额头，叹气道：“魅，不好意思，又连累你了！”
    ＊＊＊＊＊＊
    大家好！某灵在此，先向亲们说声抱歉了。
    因为第二章，我嫌它字数太少了，就又添加了几百个字，所以没看到修改的亲们，要麻烦你们前去看一下了！
    嘻嘻……给大家带来麻烦，某灵真的心感内疚！





    第二卷江湖风云 第四章对敌
      更新时间:2009-7-6 23:20:59 本章字数:1746

    第四章对敌
    “说什么傻话。”邢宗魅看都不看那群黑衣人，直接轻敲了一下，北堂尊的额角后，才狂妄自大的说道：“这群乌和之众，我根本不放在眼里。”
    北堂尊揉了揉额角，委屈的想要辩解。
    而正在这个时候，却听到“是吗？”这两个字的轻声软语后，就见两个女子轻踩着黑衣人的肩膀，如天女般轻飘飘的落到邢宗魅两人的面前……
    只见一个大约十七八岁的妙龄女子，披麻戴孝，全身无任何装饰，但却难掩她绝色容颜；而另一个身着月牙白的长衣裙，腰束同色锦腰带，将她玲珑曼妙的身姿展露无疑。虽然纯白色纱巾，遮住了她大部分的容颜，但露出来了那一双迷人的杏花眼，却无不彰显着此女子的绝色之姿。
    北堂尊眯眼将这两位美女，细细打量一番后，才在心里作了总结道：“这两个美女，我应该没见过。难道，他们不是陈巧七派来了？”
    正疑惑不解的北堂尊，没注意到他的眼神有多么专注。那样子，就像盯着美女不放的登徒子。不仅惹得邢宗魅不快的蹙眉，还让两女子对他更加深恶痛绝。
    “看什么看，我要杀了你，为我娘报仇！”披麻戴孝的少女，挥舞着手中的红色长鞭，往北堂尊的脸部招呼来。
    可长鞭还未到预定目标，就被邢宗魅给空手抓住了，“想杀他，还得过我这一关。”
    “你……可恶！给我放手！”
    少女扯着长鞭，怒红了俏脸，凶悍的骂道：“该死的臭男人，只会欺负我势单力薄吗？”
    “势单力薄？”邢宗魅挑眉，看着她，嘲讽地笑道：“呵！我就喜欢仗势欺人。”
    “魅，放手！”后知后觉的北堂尊，拉住邢宗魅握鞭的手臂，焦虑愧疚的说道：“我杀了她娘，你不能再杀了她女儿啦！”
    “小鬼，你知道，你在说什么？”邢宗魅睨了少年那紧紧抓住他手臂的手，凉凉的说道：“纵虎归山的后果，你可承受不起！”
    那样的后果，北堂尊当然知道，但没有人比他更了解邢宗魅凶残的手段。他不会因为敌人是女人，而怜香惜玉的放过她。所以……
    “那是以后的事，我……”北堂尊想要继续劝阻，却被一旁的蒙面女子用银铃般的笑声，给掩盖住了。
    只见她边笑边提议道：“好！既然神器圣手－－韩月轩，也想化干戈为玉帛的话，那我们也不想冤怨相报！这样吧，我们打个商量，只要你答应，我们的恩怨就一笔勾消！”
    听此，北堂尊还未点头赞同，就见那个披麻戴孝的少女，红了眼眶，冲蒙面女大声抗议道：“姑姑，杀母之仇不共戴天，我不同意此恩怨，就这么一笔勾消！”
    “司马艳娘，闭上你的嘴。”蒙面女冷冷的训斥起少女，道：“这里，还轮不上你发表意见！”
    “姑姑，可是……”
    “退下！”蒙面女没等司马艳娘辩解完，就出声警告道：“别让我说第二次！”
    “是！”司马艳娘虽然有气难消，但也不敢顶撞，只是狠狠的瞪了北堂尊一眼后，就甩掉红色长鞭，退到一旁去了。
    看到两人一番争吵，北堂尊的内疚更深了，同时在心中暗暗决定，只要自己能力所及且不违道义的事，他一定竭尽所能为她们去完成！
    可事与愿违，即使北堂尊下了，很大的决心要与她们化干戈为玉帛，但还是未能如愿。因为……
    下定决心的北堂尊，也不脱泥带水，直言道：“你要我答应什么，尽管直说吧！”
    邢宗魅听到少年的豪言壮语后，很似不悦的蹙眉，暗忖小鬼多此一举。而蒙面女则很兴奋的赞道：“好！够爽快！只要韩公子肯交出金齐藏宝图，我们自然恩怨两清！”
    “金齐藏宝图？”北堂尊和邢宗魅都很惊讶不已。前者，疑惑不解;而后者，则蹙眉思索着小鬼与金齐藏宝图是否有那么一点点关联。
    “对！就是它！”蒙面女怕北堂尊会反悔似的，急忙又申辨道：“只要把它给我，我－－司马真在此发誓，我们的恩怨将一笔勾消，从此再也不追究了！”
    虽然司马真的提议很诱人，但他是真的不知道什么金齐藏宝图啊！如果他真有的话，一定会双手送上，只可惜啊！
    想到此，北堂尊无可奈何的两手一摊，不好意思的说道：“真的很抱歉！我没有你所说的藏宝图！”
    ~~~~~~
    郁闷的某灵，少更新了一章。那么，同样郁闷的亲们，有无心情为我投票加油呢？
    某灵真的很需要亲们的留言支持，你们的支持鼓励，才是我不停更新的最佳动力！





    第二卷江湖风云 第五章用毒
      更新时间:2009-7-6 23:20:59 本章字数:2037

    第五章用毒
    “很抱歉，我没有你所说的藏宝图！”
    可北堂尊这句很中肯的话，对有心窃取的司马真来说，无疑是推脱不愿意让出藏宝图的最佳表率。
    当下，司马真就沉下声色，咄咄逼人道：“难道，你想出尔反尔？”
    “没有！”北堂尊连忙摆手，澄清道：“我没有出尔反尔，是真的没有你所要的东西。”
    少年有种百口莫辩之感，明明真的不知道“金齐宝藏”是什么玩意，为什么她非说他有呢？
    “姑姑，别跟他废话，杀了他，一样能拿得到那张藏宝图！”
    一直对北堂尊仇恨不已的司马艳娘，此时正好借机上前，怂恿起司马真来杀他而后快！
    而司马真的耐心似乎也快用完了。
    只见她微眯起杏花眼，冷冷的出言警告道：“韩月轩，我给最后一次机会，是交还是不交？”
    “我真的不知道。”北堂尊欲哭无泪，早知道就不要答应了那么草率了。现在反倒好，简直一个作茧自缚！
    “那就别怪我不客气了！”司马真轻轻水袖一挥，拍了拍手，向全体黑衣人下达格杀令，“格杀勿论！”
    司马真的发令声才落，就见那群黑衣人举起刀剑，凶神恶煞地冲了过来……
    见此，北堂尊反射性的躲到邢宗魅的身边去。
    而邢宗魅看到少年躲到他身边寻求庇护，先前被他多方阻止的气也就消了。
    知道小鬼吃了苦头了，也明白他出手的时候到了。
    于是，邢宗魅也不等黑衣人冲到他身边来，就一运气，将一把无色无味的毒粉推散了开来。
    倾刻间，黑衣人集体倒地哀吼起来，快得让司马真都措手不及。
    “毒焰教”中的人几乎都是施毒高手，能在倾刻间，毒倒她这一批精英，面前的白衣男子果真不容小觑。
    任司马真怎么千算万算，但还是算漏了韩月轩身边的这号利害人物。
    “你是谁？”司马真瞪着面前邪魅的男人，咬牙切齿的吐出这三个字来。
    “我？”邢宗魅如鬼魅般掠到她面前，左掌毫无怜惜之意的劈向司马真，“你还不配知道我的姓名！”
    司马真见此，迅速的向后退去，从而险险的避开了邢宗魅劈来的这一掌。
    她真的没想到，那男人不仅使毒厉害，武功竟也如此之高深。
    看来今日，很难从他手上得到“金齐藏宝图”。
    “姑姑，小心！”
    在司马真闪神之际，邢宗魅的左掌又袭了过来。这一次，她很不好运被他给一掌击中了右肩上，震得她连连后退几十步，才稳住她的娇躯。
    “姑姑，你没事吧！”司马艳娘跃到她身边来，扶住她摇晃的身躯，焦急的追问起司马真的身体状况来。
    “没事……”话才一出口，腥甜就涌出嘴角，滴溅在白纱巾，就犹如盛开得妖艳蔷薇花。
    “姑姑！”见此，司马艳娘怒火中烧，完全不思己的实力之悬殊，拣起地上的大刀，貌然的朝邢宗魅砍去……
    邢宗魅微眯起眼，看着那把大刀往他门面上砍来，并无躲闪，只用两根手指轻轻的一夹刀身，刹那间就止住了她的刀势。
    “可恶！放手！”司马艳娘瞪大了双眼，扯了扯刀柄，见无所动，就弃刀握拳向他攻来。
    “自不量力！”邢宗魅挑眉，弹指将大刀转个方向往她刺去……
    “艳娘！”司马真眼见着自己的侄女就要被大刀穿腹而过，却无力去阻止。
    在千钧一发的紧急时刻，一条黑影窜了过来，用血肉双手，紧紧的抓住了那把去势很凶的大刀。
    可以说，就差0.01厘米，那把刀就会入腹而过了。
    幸亏，北堂尊及时用双手阻止了这项惨案。不过……
    鲜红色的血液顺着亮晃晃的刀面流淌了下来，滴嗒的落在黄土上，迅速的将土地染成了黑褐色。
    好痛！真的好痛！从没想过手握利刃会如此之痛，但是他没有后悔。不知是自己不想看到他杀人，还是不愿意他的双手再染鲜血了。总之，就是有点分不清自己心中所想了！
    “小鬼，你愣着干嘛？还不放手！”邢宗魅气急败坏的声音，在北堂尊耳边响起，将陷入自己思绪的他拉回了现实。
    “我放不开！”北堂尊无辜的看着邢宗魅，委屈的说道：“一动就好痛好痛啊！”
    “你……”
    邢宗魅气得只想暴打他屁股一顿，可是现在却不是时候。于是，邢宗魅深吸了一口气，软言道：“放轻松，慢慢的放开就可以了！”
    “嗯！”北堂尊点头，正要试着放开，可手掌上传来得巨痛，让他根本松不开手来，“不行，好痛！”
    听此，邢宗魅忍无可忍的冲他低吼道：“那你刚才凭什么勇气，去空手握刃！”
    “我、我……”北堂尊被吼得好委屈，但也不知该怎么解释心中那复杂的想法。
    “好了，别说了！”邢宗魅手一挥，抚过少年的睡穴……
    只见北堂尊两眼一翻，就倒入邢宗魅的怀抱中，而他手中的大刀，也在失去握力下，“喀噔”一声掉到地上去了。
    邢宗魅将北堂尊如公主般抱起后，才对司马真，冷冷的说道：“尽此一次！如有下次，我会让你们死无全尸！”
    落下这句狠话后，邢宗魅就抱着北堂尊，运起如鬼魅般地轻功消失在他们的面前……





    第二卷江湖风云 第六章训斥
      更新时间:2009-7-6 23:21:00 本章字数:1930

    第六章训斥
    邢宗魅带着北堂尊飞出一段距离后，才将少年放在草地上，为他细心上药并包扎起双手上入骨的伤口……
    血肉模糊，将近入骨的割伤，几乎差那么一点点就要断掌了。
    见如此严重的伤势，邢宗魅的心，说不出是什么滋味。
    愤怒、恼恨、生气、心疼、害怕还有浓浓的担忧，绘织成此时说不明道不白的心情。
    邢宗魅轻轻摩挲着北堂尊那苍白的脸颊，心痛得几乎让他窒息。
    小鬼，你到底想怎么样，才可以放过我？到底怎么样，才能让我不担忧心疼呢？
    难道真的要将所有的情爱，供奉给“噬情蛊”吞食掉吗？
    不！不行！及时小鬼让他心疼得快四分五裂了，但他还是不能就这么放开手来。
    虽然如此，不过，他既然有这么大的勇气，敢在利刃下救人，那就应当尝尝冲动之下的后果。
    邪魅男人眯着如鹰厉眸，右手一抚，轻柔的解了少年的睡穴。
    睡穴一解，北堂尊没多久就被双手的刺骨之痛给疼醒过来了。
    唔！好疼！双掌似乎快被削断掉了。
    北堂尊费力的睁开眼睛，看着坐在他身旁冷着一张脸的邢宗魅，无力且疑惑的问道：“我这是怎么呢？”
    邢宗魅冷睨了他一眼，不答反问道：“你说呢？”
    “我、我不知……”北堂尊想要说不知道，可才一转念，就想起先前“手握利刃”的一幕，话声立马就哑然而止了。
    见此，邢宗魅就知道少年已经清醒过来了。于是，他把声色一硬，冷冰冰的说道：“知道错了？”
    “嗯！”北堂尊立马点头承认自己太冲动了，竟然会笨到空手握刃。不过，如果用手枪将大刀打偏的话，也许一样能从刀刃下救人。
    “后悔吗？”
    正在思量着那种可能性的北堂尊，听到邢宗魅这奇怪的问题，反射性的说道：“为什么后悔？”
    邢宗魅听到少年如此反问他，几乎没被他气得翻白眼。
    只见他深深吸了一口气，才冲北堂尊连贯珠炮地训斥道：“难道你要双手都断了，才后悔吗？难道你要死到临头，才知道错吗？你知不知道，今日所救之人，将来会给你带来多大麻烦与危险！你知不知道，一时的妇人之仁，会让你死无葬身之地！”
    “我知道！我都知道！”北堂尊明知道邢宗魅说得没错，可他就是无法接受且很安心的溶入这个弱肉强食的野蛮世界！
    他可以开开无关性命的玩笑，但却无法眼睁睁的看着一条条生命，在他眼皮低下消失。
    “知道？”邢宗魅真的很火大，他从来没有像今日这么生气过。十多年前，即使遭到闻人献玉的背叛，也没有此刻这么生气，因此，气不过的男人，一把捏住少年的下巴，恨声嘲讽道：“我看你是死到临头也不会知道。”
    下巴被强制抬起，北堂尊因为呼吸有点困难，就忍不住用右手去推开他……
    哇！好痛！
    少年痛得眼泪都涌出了眼眶，而他右手上所缠绕的白布条，立马被伤口裂开所留出来的鲜血给染红了！
    “该死！你就不能给我安份一点吗？”
    邢宗魅急忙抓住北堂尊的右手，认真且细心地为他拆布条，并重新再为他散上金创药……
    “是你先捏着我下巴不放！”北堂尊眨着泪眼，控诉起邢宗魅的罪行来。
    看着少年可怜兮兮的样子，邢宗魅好不容易建设起来的强硬心灵堡垒，瞬间就坍塌了！
    心疼不已的男人擦了擦少年眼角的泪珠，柔声轻语道：“好了，我不凶你了！”
    “真的？”北堂尊半信半疑的问道：“你真的不会在追究今日之事？”
    是不凶好不好！可他，竟曲解成不追究今日之事。不过，还是算了，他爱怎么样就怎么样吧！反正，只要他开心就行了！
    “哇噻！太好了！”北堂尊把邢宗魅的沉默当成默认了，直接高兴的说道：“我就知道，魅最好！”
    “下不为例！”邢宗魅轻敲了一下北堂尊的额角，警告道：“再如此莽撞，我决对会打得你屁股开花！”
    “哦！”北堂尊傻愣愣的露齿一笑，完全不把邢宗魅的警告放在心上。
    邢宗魅对此，也不置可否。认真为少年上完药后，就再一此将他抱了起来……
    “去哪？”北堂尊不解的追问。
    邢宗魅抱着北堂尊边飞掠在棵棵树梢上，边简洁的答道：“华光寺！”
    “可是，西行之路似乎很不太平？”北堂尊很担忧的如此说道：“要不，我们不去了！”
    邢宗魅虽然没说什么，但脚下的轻功却一丝一毫没有顿下，反而更加快了许多往西方窜去了！
    本来西行根本就没意义。取药引，炼“绝尘”解药，只是骗北堂尊呆在他身边的办法而已。
    不过，现在不同了！因为在“华光寺”内，有一种“绝情花”可以作引，驱逐他身体内的子蛊，所以他不得不冒着风险，带着北堂尊一起同往。
    ＊＊＊＊＊＊
    求点击、推荐、收藏、粉红票票！





    第二卷江湖风云 第七章尴尬
      更新时间:2009-7-6 23:21:00 本章字数:1958

    第七章尴尬
    北堂尊的双手受伤了，麻烦就自然而然的接踵而来了！
    这两天来，邢宗魅背着北堂尊翻山越岭，踏过不少荆棘，行过不少黄沙……
    清闲得少年，不禁怀疑自己手受伤了，是不是连脚也残了？
    想想这两日来的衣食住行，都是经邢宗魅之手处理了，北堂尊那苍白的脸色，又一次尴尬得红透了！
    真是的，难道要等双手痊愈以后，生活自理才能不要夹手于他人吗？要是真那样的话，在双手痊愈之前，他不被尴尬而死才怪呢？
    “小鬼，在想什么？”
    背着北堂尊行走很久的邢宗魅，突然回头对少年如此稀松平常地问道：“是不是想小解！”
    乍然放大的侧面，吓得神游的少年一跳，同时也让他尴尬脸红的想要去撞墙！
    “嗯？”男人疑惑的鼻音，让北堂尊尴尬得语音不详的说道：“没、没有、小解、解。”
    其实他很想，不过为了自己脸皮不被尴尬烧透，他还是决定忍耐下来了！
    “可我为什么觉得，后背被什么东西搁到呢？”
    “没，决对没有的事。”北堂尊脸红得快冒烟了。
    该死！为什么男人一尿急，小弟弟就会勃起呢？现在倒好，不仅被邢宗魅揭穿，还让自己尴尬得无地置容。
    北堂尊现在真的很后悔，当时的出手救人。
    如果自己手没受伤的话，就不会陷入这种尴尬境地了！
    唉！现在真的是欲哭无泪了！
    “别装鸵鸟了，下来！”
    邢宗魅将北堂尊放了下来，拉着他的手腕往树丛中走去。
    “我不急，真的不急！”
    北堂尊在半推半就的情况下，被男人拉下了裤头……
    天啊！来一道闪电，将他劈晕吧！
    长了这么大了，竟然还要人帮他把尿。要是云影他们知道了这事，还不要嘲笑他一辈子么？
    看着少年从小解到现在，就一直耷拉着脑袋，邢宗魅真的是又好气又好笑。
    不过，托这手伤之福，以前没敢做的事，这两日几乎明正言顺的都被他看光摸光了。
    可想而知，再过不久，这个别扭的少年，将会永远属于他一个人了！
    “是男人，就不要婆婆妈妈了！”
    邢宗魅一把掌拍到北堂尊的后背上，宽慰的说道：“我们都是男人，你在不好意思什么？”
    “没有，没有不好意思。”是男人都不喜欢被人看轻。于是，北堂尊就很大声的反驳起来，“我只是肚子饿了！”
    “哦？”邢宗魅眯起眼，上下打量了少年一圈后，才揶揄的说道：“真的只是饿了吗？”
    “当然是真的！”北堂尊正要拍胸脯保证……
    可左手还未及胸膛，就被邢宗魅拦了下来，“安份点，难道还想伤口崩裂吗？”
    “哦！”北堂尊只要一想到伤口崩裂的疼痛，不自觉得打了个寒颤后，就乖乖地任由邢宗魅拉着他的手。
    见此，邢宗魅很满意。这小鬼很怕疼，只要跟他提起手伤，他自然就会乖乖听话，任他摆布！
    不过，他既然用饿当借口，那就顺着他的意，给他准备干粮解饥荒吧！
    如此想的邢宗魅，麻利的从包袱里取出一个大馒头，将它撕成片后，就递到北堂尊的嘴边……
    可北堂尊对近在嘴边的馒头片，却怎么也不肯张开嘴来吞下它。
    只见少年眼神古怪的直愣愣瞪着，邢宗魅拿着馒头的右手不言不语。
    “怎么？”
    见此，邢宗魅莫名其妙问道：“不想吃馒头？”
    “呃！不是！”听到男人的疑问，少年那才刚降下去的红晕，又再一次窜了上来了。
    红霞染红了北堂尊的俏脸，看得邢宗魅都有点心潮澎湃，就差点无法自控把他拥入怀中狠狠地吻上一番……
    男人甩了甩头，将那种肮脏的想法甩掉后，才轻咳一声，定了定心神，说道：“那是为什么？”
    面对着邢宗魅的追问，北堂尊天人交战了好一会后，才低着头，扭扭捏捏且小声结巴的问道：“我，你，那个你的手，有没有，有没有洗呢？”
    甫听到这话，男人愣了好一会后，才忍不住哈哈大笑道：“哈哈……我都不嫌，你还嫌自己的玩意脏吗？”
    “邢宗魅，你这是什么意思？”北堂尊恼羞成怒地冲邢宗魅低吼道：“难道，你就不知道入厕之后要洗手的常理吗？”
    “哈，哦！我知道了！”邢宗魅见玩笑开大了，赶忙闭上嘴了。
    他还真怕小鬼一生起气来，就算饿死、渴死、脏死、臭死、憋死，也不会再假手于他了。
    小鬼的倔强脾气，可是神鬼都难挡驾得住了！
    北堂尊吼完之后，就后悔了要死！可恶，他干嘛哪壶不开，提哪壶呢？
    “喏！吃吧！”邢宗魅又将那片馒头递到北堂尊的面前，淡淡的解释道：“我有洗手！”
    “你……”
    听此，北堂尊火冒三丈地瞪了邢宗魅一眼后，嘴一张，连馒头带着他的手指头一起咬了下来……
    ＊＊＊＊＊＊
    （＠。＠）求收藏，点击，推荐，还有可爱的粉红票票～～





    第二卷江湖风云 第八章遇险
      更新时间:2009-7-6 23:21:01 本章字数:1749

    第八章遇险
    自从北堂尊咬了邢宗魅之后，少年就像吃了秤砣铁了心似的，不再去搭理他了。
    邢宗魅没有说错，北堂尊就是够倔强够任性。虽然他怕疼，但他要是倔强起来，就连死也不能让他退缩。
    于是可想而知，之后的衣食住行，北堂尊自然就不肯再假手于邢宗魅了。
    只见北堂尊用裹着白布条的双手，捧着馒头，低头困难得啃咬起来……
    而将这一切看在眼里的邢宗魅，心里真的是又气又恼！
    他就是知道小鬼倔强固执，因此才不敢说什么过激的话。可是没想到，还是惹恼了他。
    从北堂尊生气到现在，也有一天时间了。
    少年不仅不要他喂食，还不肯让他背，非坚持要自己走。
    虽然坚持的结果，让少年摔得狼狈不堪，但是他却没有因此而退缩，反而更加斗志昂扬的不肯屈服。
    当北堂尊第五次将馒头弄掉在黄土上后，邢宗魅就真的忍无可忍了。
    “你还要任性到什么时候？”
    邢宗魅一把擒住北堂尊正要捡馒头的双手，恶狠狠地训斥道：“难道你想永远这样吗？”
    “不要你管！”北堂尊面对着全身冷意的男人，毫不示弱的顶撞道：“你又不是我什么人！”
    “你……”邢宗魅怒急反而勾起嘴角，邪魅的说道：“好，今日我就要让你知道，我是你的谁？”
    说完这话后，邢宗魅就用力一拉，将少年拥入怀抱中……
    正要好好肆虐一番，他那不听话的小嘴时，一阵“啸”声，破空传入他的双耳中，惊得他连忙抱着少年滚了开来！
    “噗！噗！噗！”一阵利刃入土的声响后，就见在邢宗魅两人所待的树荫下，已经被密集的羽箭给插满了。
    “你在干什么？”被邢宗魅莫名其妙的压在身下的北堂尊，因手伤被碰到，疼得他蹙眉抗议道：“让我起来……”
    “来”音还没消，就一阵天旋地转后，少年就被男人一把抱起，飞纵了起来了。
    “邢宗魅，你到底搞什么鬼？”
    北堂尊的抗议声再起，可当他瞥见身后那一群拉着弓箭的黑衣人时，就吓得自觉消了音。
    北堂尊扬头看向一脸冷峻严肃的邢宗魅，心底顿时五味交杂，分不清是什么滋味？
    原来刚才他突然抱住自己，只是要救他啊！而自己却很可耻的想歪了，以为他要吻自己！
    想起来，就觉得很丢脸！魅怎么可能会那么做，而自己的头脑肯定出了问题了！
    天啊！让他昏死过去吧！
    为什么只要和邢宗魅在一起，他就变得又笨又傻呢？
    北堂尊自觉丢人的把脸埋入邢宗魅的怀中，以遮掩住他那满面朝霞。
    当邢宗魅带着北堂尊飞出箭阵，躲到一个安全的山洞后，就见到此番情景。
    少年抓着他胸前的衣襟，埋着头，不知在想什么。
    不过，他那露出来的两只白皙耳朵，透着粉红，晶莹得让邢宗魅都忍不住要逗逗他。
    恶劣的男人，用两根手指头摸了摸少年的耳垂，很满意的感觉到他一个哆嗦后，才轻声低语道：“在想什么？”
    “没，没想什么？”北堂尊急忙抬头，在发觉他们已经安全后，就挣扎着要起来。
    “唔！”邢宗魅一声闷哼，吓得北堂尊立马停止挣扎了。
    刚才自己似乎按到了男人湿漉漉的大腿后，才听到他那痛苦得闷哼声。
    湿漉漉？难道……
    北堂尊抬起自己的双手，入眼得一片艳红，让少年的心一阵发凉。
    肯定是自己没用才连累了他，要不然以邢宗魅的身手不可能会躲避不了这把冷箭。
    想到此，北堂尊顿时被愧疚压得喘不过气来了。而为了能舒缓这愧疚感，他就低头不停地道着歉，“对不起！对不起！对不起……”
    一声声的“对不起！”，听得邢宗魅的耳朵都快长茧了。
    “好了！又不痛！”邢宗魅用右手揉了揉北堂尊的头发，开玩笑的说道：“天残地缺，正好配对！”
    不说还好，一说，北堂尊的眼泪顿时犹如珍珠般落了下来，颗颗直击邢宗魅的心头，痛得他暗骂自己嘴笨，竟又兜回了问题的症结处。
    “别哭了，好难看！”
    邢宗魅即心疼又无奈的劝说，正好戳中了北堂尊的软肋，让他岔岔不平地否认道：“我才没有哭！”
    说完，还用双手去抹掉脸上的泪痕。
    可是，少年双手上的白布条，早已经染上了邢宗魅的鲜血，致使他抹脸的后果就是涂了一脸的血迹，而他还无所觉的继续猛擦……





    第二卷江湖风云 第九章愤怒
      更新时间:2009-7-6 23:21:01 本章字数:2044

    第九章愤怒
    实在看不下去的邢宗魅，不得不伸手去阻止北堂尊继续去涂抹他的俊脸。
    “好了！再擦下去，就成了大花猫了。”
    邢宗魅拉下少年的手后，就从怀中取出一张白布巾，认真的为他擦拭起来了！
    看着一脸认真神色的邢宗魅，北堂尊顿时心里一阵酸涩。
    明明受伤的人是他，为什么他就是有这份耐心，反过来安抚起自己呢？
    北堂尊真的想不明白，男人此时的想法。而在不懂之余，少年就低下头来，去查看他那右大腿的严重伤势。
    只见他腿上的伤口血肉模糊，而那鲜红色的血液则毫不停止的往外冒。
    在这血液的洗涤下，邢宗魅那右边的白色裤腿，几乎被染透了艳红色。
    真的好严重！不知道是不是被射中了动脉处了，血液竟这么疯狂的往外涌。
    北堂尊伸手轻轻的按了按伤口，感觉到伤口里似乎还有什么硬物搁浅着……
    难道箭头还没取出来？北堂尊如此忧心的想。
    “真的不疼！”邢宗魅看出了少年的忧心与内疚，不由自主的又安慰起来。
    可北堂尊并不领情，还很愤慨的冲邢宗魅低吼道：“不疼！不疼！难道你就不会说点其它吗？还有你腿上这么严重的伤势，干嘛不先处理一下？难道你真的想要变成瘸子……”
    抱怨的话，还未吼完。少年就被男人一把扯入怀中，紧紧地给拥抱住了。
    “喂！你又发什么神经？”北堂尊挣扎。
    “你在关心我？”
    邢宗魅说了这么一句很白痴的话，让北堂尊白眼直翻，“废话！我不担心你，担心谁呀？”
    “真的？”邢宗魅听此，嘴角忍不住上扬。
    “当然！你我兄弟还分彼此。”可北堂尊后面的这句话，却犹如一盆冷水浇了他透心凉。
    兄弟吗？只是兄弟吗？邢宗魅觉得好无力。
    “魅，怎么呢？”男人的全身重量，突然移嫁到北堂尊的身上，让单薄的少年顿时有点吃不消。
    说实在，他其实不是很高，差不多才一米七二左右。可能是十三岁那年摔断筋骨的原故，致使少年怎么吃也不长肉不长高吧！
    而在一米八八且又结实的邢宗魅重量下，少年几乎快撑不住了。
    “魅，你是不是晕厥了？”
    北堂尊试图想要将男人扶正，可双手有伤，让他怎么也使不出力来。
    “没，很累，让我歇会。”邢宗魅的声音，闷闷不乐地在北堂尊的耳边响起了。
    听此，少年好言相劝起邢宗魅，道：“魅，先处理一下伤口，再歇息吧！”
    “嗯！”男人虽然很无力，但也不会拿自己的性命开玩笑，轻轻的应了声后，就直起身子来。
    邢宗魅的重量一离开，北堂尊顿时松了一口气，同时伸了伸懒腰，抱怨道：“魅，你好重哦！记得减肥，要不然再有下次，我可承受不起。”
    闻言，邢宗魅的心情又轻松了许多。
    这时的心里所感，让他不禁想起孟寒蝉曾说过了这么一句话，“和喜欢的人在一起，会因他的一句话，而悲喜交加。”
    以前的他，并不明白孟寒蝉的痛苦与甜蜜。而此刻，他终于明白了。
    也许，孟寒蝉背叛他而选择闻人献玉，应该没有错！
    如果要说有错的话，就应该算是他所爱非人吧！
    “魅，你在想什么？”北堂尊用手在男人的眼前晃来晃去。
    可他那失焦的眼神，不得不让少年深深的怀疑，他腿上的伤口是不是真的不痛？
    “什么？”
    回过神的邢宗魅，不解的看着眼前一脸深思的少年。
    “你的大腿，真的不痛？”见男人回神，少年赶忙追问起来。
    “嗯！”
    邢宗魅肯定的鼻音，让少年不相信的直摇头，“不可能！我手上的伤，都这么痛，你不可能不痛啊！”
    “不是不痛，只是不觉得痛。”
    北堂尊越听越疑惑，痛就痛，不痛就不痛，魅到底说得是什么逻辑，搞得他现在一个头两个大。
    见少年一脸问号，邢宗魅只觉得可爱得很，就不由自主地轻笑解释道：“这种伤跟师父当年的碎骨断筋比起来，真的算是小巫建大巫！”
    “碎骨断筋？”北堂尊惊叫。
    那种生不如死的滋味，他可是亲身尝试过。但是没有想到，魅也有类似痛苦的经历。
    “没错！十岁那年，师父为了将我炼成毒人，亲手砍碎我全身的骨头……”
    邢宗魅的叙述还未说完，北堂尊已经怒发冲冠的跳起来，骂道：“TMD！怎么会有这种灭绝人性的畜生，我诅咒他下地狱被油炸被挖眼被割舌头被……”
    听到一连串的诅咒，从北堂尊的嘴里逸出。男人的嘴角抽搐一下后，提醒道：“那可是我师父！”
    “师父又怎么样，我今天骂得正是你师父。”少年左一拳右一拳的击打着面前的空气，义正辞严的说道：“象这种没人性的师父，你就应该把他逐出师门！”
    闻言，邢宗魅满头黑线。把师父逐出师门，亏小鬼想得出来！
    虽然知道小鬼在关心他，不过也不能让他就这么诋毁起师父的清誉来。
    于是，邢宗魅出言为他师父辩护道：“如果没有师父，就没有今天的我。”
    “我看没有他，你会活得更好吧！”
    ＊＊＊＊＊＊





    第二卷江湖风云 第十章火攻
      更新时间:2009-7-6 23:21:02 本章字数:1821

    第十章火攻
    “我看没有他，你会活得更好吧！”
    听到北堂尊的讥讽，邢宗魅的心里真的是不好受。
    一个是他敬畏的师父，另一个是他深爱的人。手心手背都是肉，邢宗魅一时还不知道，该不该去呵斥少年的无礼。
    思前顾后一番，邢宗魅发现自己根本就无法下狠心去呵斥少年。毕竟，他也是替自己愤愤不平。
    想到此，男人叹了一口气，无奈且黯然的说道：“如果没有师父出手相救，我早就死在仇人的刀剑下了。如果没有他教授我一身本领，我根本就杀不了仇人，为全家报仇。”
    听到邢宗魅这么为他师父辩护，一时脑热的北堂尊，顿时冷静了下来。
    而此刻，他才发觉自己似乎太过于激动了。
    这只是魅的家务事，而自己似乎管得太宽了。
    于是，少年赶忙承认错误，道：“对不起！我不该没听你说完，就去诋毁你师父。”
    “你……”真的没想到，少年竟会这么快让步。
    邢宗魅惊愕一下后，就很快反应过来，微勾起嘴角，说道：“没什么！我知道你是关心我！”
    “呃！那个……”邢宗魅意味深长的看着北堂尊，让少年顿时觉得很不好意思的赶忙岔开话题，道：“你师父，真的有你说得那么好吗？”
    “嗯！”男人肯定的点头后，就反问起少年来，“你知道，我最感激我师父什么吗？”
    “什么？”北堂尊虽不知道，但也很好奇。
    “碎骨断筋！”
    邢宗魅轻声吐出来得这四个字，让北堂尊不信的叫嚷道“不会吧？难道，你喜欢自虐！”
    “自虐？也许吧！”邢宗魅自嘲一笑后，就继续先前话题，道：“如果没有师父研制了此医术，五年前，我就救不了你了。”
    听此，北堂尊这时，才恍然大悟道：“对啊！如果没有你师父，我就不会有今日的抗毒体了！如果没有他，我早就碎骨断筋死了！”
    “嗯！”男人见少年终于明白这其中原有，就意有所指的对他说道：“你现在知道，我的意思吗？”
    “好啦！我知道啦！”北堂尊翻了个白眼，嘟囔道：“快点处理一下你的腿伤，再迟你的腿可真的要废了。”
    真是的，他不是已经道了歉。魅还要他知道什么？
    想不明白就不想！少年打了个哈欠，吩咐邢宗魅自理伤口后，就独自去探查这不大不小的山洞……
    溜达一圈回来，就见男人已经处理好伤口了。而那把带勾尖的箭头，早被他从大腿取出，扔在地上了。只见那上面还勾着血淋淋的肉片，让北堂尊看得不由一阵恶寒。
    幸亏，他没有吃什么东西。要不然，他肯定会吐得一遢胡涂。
    “回来了！”男人抬头看了他一眼后，就低头认真的检测其伤口来，“有发现什么特别的东西？”
    “没什么特别！”少年瞥开凤眼，看向别处后，才转折话题，道：“不过，我发现了一潭活水泉。”
    “活水泉？”
    “嗯，泉水真的很甜，还冒着水泡。”听到男人的疑惑，北堂尊兴奋的解说道：“等会，我带你过去清洗一下伤口。”
    北堂尊的话声刚落，还未等邢宗魅答话，就听到有人在洞口朝里，喊道：“韩月轩，快把藏宝图交出，否则我们放火烧死你们！”闻言，邢宗魅蹙眉，而北堂尊则急得团团转，边走边语无论次的嘟哝道：“怎么办？该怎办呀？他们要火攻了。这次我们肯定会被烧成干尸啦！怎么办，该怎么办……”
    见少年被吓唬得如惊弓之鸟般不安，男人再也坐不住了，起身上前，将他一把拉入怀中，安慰道：“没事，别担心。我带你冲出去！”
    “冲？怎么冲？”少年推开邢宗魅的怀抱，满脸严肃的说道：“现在你的大腿都受伤了，难道还要继续逞强吗？”
    “那你有其它办法吗？”男人的言下之意，现在的唯一办法，就是他带着少年冲出去。
    可北堂尊被男人这么一问，反而冷静了下来，认真的去思考起其他可行的方法来。
    强行攻出去，是不可行了。先不说自己的手受伤，握不了手枪。就说说邢宗魅吧！他本来有上层轻功，现在也因腿部受伤而飞不快了！
    更何况，敌众我寡，谁也猜不准外面多少伏兵，正等着我们冲出去而万箭齐飞射杀他们呢？
    可是，洞口只有一个，不从那里出去，难道他们还会遁地不成。
    正当北堂尊绞尽脑汁不停想办法时，洞口外面那威胁的话又起了。
    “怎么样？想清楚了没有？”
    北堂尊闻言一急，也朝洞外，喊道：“这位大哥，你搞错了。我没有你所说的藏宝图啊！”
    “哼！死到临头，还嘴硬。兄弟们动手起火，用浓烟熏得他们说为止。”





    第二卷江湖风云 第十一章逃生
      更新时间:2009-7-6 23:21:03 本章字数:1870

    第十一章逃生
    “哼！死到临头，还嘴硬。兄弟们动手起火，用浓烟熏得他们说为止！”
    “是！”众声齐呼喊后，没过多久，从洞口处就开始弥漫进滚滚浓烟来……
    完了！不成干尸，先成熏鸭了！
    北堂尊捂住口鼻，边咳嗽边如此想。
    正想着，邢宗魅突出拉着他，就准备往外冲。
    “咳、咳……等等！”少年站住不动，像长了根似的，任邢宗魅怎样拉，也不肯移动半分。
    邢宗魅见北堂尊不肯走，忍不住冲他低吼道：“你还要犹豫多久？”
    可少年却听而未闻，端起不符合此时年龄的沉稳神色，认真的分析道：“冲出去，死得机率是百分之九十。”
    闻言，邢宗魅冷冷地驳回道：“不冲出去，死的机率是百分百！”
    “不！”北堂尊摇了摇头，眯起单凤眼，很自信的说道：“生的机率是百分九十！”
    “呵！生九十，死九十。”男人双手环胸，俯视少年，问道：“小鬼，你在打什么哑谜！”
    “没打什么哑谜啊！”北堂尊用手揉了揉有些打结的乱发，憨笑道：“我也只是刚刚想到而已。”
    “想到什么？”邢宗魅对少年会想到什么好办法，充满了好奇，“说出来让我权衡一下，可不可行？”
    “先跟我走，我等会再告诉你！”北堂尊用宽大的衣袖，扇了扇越来越浓重的烟雾后，就一手穿过邢宗魅的腋下，拉着他就走……
    邢宗魅被北堂尊拉到一口活水泉旁。只见那泉水所占之地，并不是很宽阔，大概只有两三米宽。不过，那泉水很清澈，还不停的从底部冒上气泡来。
    见此，男人不解的皱起眉头，而少年则指着那深不见底的泉水，解说道：“这就是我们百分之九十的生存机率！”
    闻言，邢宗魅的眉头皱了更紧了，瞥了一眼泉水后，才猜测道：“我们要躲到泉水里？”
    “你只说对一半！”
    北堂尊把双脚放到泉水里踢了踢，激起了一层水浪，从而使那冰凉的水珠落在滚烫的脸颊上，显得特别的清爽舒心。
    “一半？”
    “没错！”少年抬头，看着一脸疑惑的男人，轻声解说道：“我们不是躲在水里，而是潜入水里。”
    “潜水？”邢宗魅用手指摩挲着下巴，认真思考着少年的话。突的他厉眸一闪，惊讶的看着少年，说道：“难道……”
    “嗯，我们就是要从此泉水潜到外面去。”
    “你怎么确定此泉水能通到外界去？”
    听到邢宗魅的质疑，北堂尊很惭愧的摇头说道：“我也不太确定。虽然知道此泉水是活水，有流出涌入的暗道，但是我却不知道此暗道够不够宽度，足够容许我们通过。”
    “试总比不试好。”
    男人说完，“扑通”一声跳入泉水里消失踪影。
    过了好一会，还未见邢宗魅浮出水面，北堂尊很担心的下了水潭。
    正准备潜入水里去寻找邢宗魅时，就听到“咕噜”一声，男人终于从泉水里露了出来。
    只见他用右手抹了一把脸上的水渍后，就对担忧的少年说道：“泉水真的很深！不过，正如你所说，生的机率是百分之九十！”
    “很深？”北堂尊脸色一变，急忙追问道：“到底有多深？”
    邢宗魅耸了耸肩，无奈的说道：“不清楚！我刚才潜到十多米，也没见到底。”
    “完了！”北堂尊抚额，大声地哀叹道：“这下，我的生存机率，只剩下百分之五十了！”
    “怎么回事？”邢宗魅挑眉。
    “我不会深潜！”北堂尊继续很没志气的哀嚎道：“我怕潜到一半，就被自己憋气给憋死了。”
    闻言，男人摸了摸少年的头顶，如此安慰道：“别担心，我会护着你！”
    “可是……”少年还是有那么一丁点不确定。
    而邢宗魅从少年的言语中，察觉到那一丝隐藏在他心底的恐惧，很不忍的说道：“要不然，就按我的办法吧！”
    “不行！”北堂尊大声抗议。
    而这时，洞外的威胁声再起，“韩月轩，浓烟的滋味怎么样？快交出藏宝图，要不然后面还有好多苦头给你的受。”
    “去死吧！”被逼得如此绝境的北堂尊，实在忍无可忍的冲外面叫骂道：“老子就是死在这里，也决不出去便宜你这个王八羔子。”
    “好！这可是你说的，兄弟们别客气，继续加柴火！”
    骂完之后，北堂尊心安了很多，也不管洞外闹哄哄的声音，冲邢宗魅笑道：“我准备好了！”
    “嗯！”邢宗魅拉过少年的手腕，朝他点了点头。
    “出发！”少年一声号令，两人同时深深吸了一口气后，就一起钻入了泉水中去……
    ＊＊＊＊＊＊
    （＠。＠）快月底了！亲们还有粉红色票票吗？
    有的话，就投给某灵吧！我会努力更新来回报亲们！





    第二卷江湖风云 第十二章溺水
      更新时间:2009-7-6 23:21:06 本章字数:1836

    第十二章溺水
    水下的压力，真的很大。
    北堂尊的胸腔被水压，挤迫得隐隐闷疼起来。
    虽然闭着气能在水中潜出那么一段距离，但是还是忍不住想要浮上去换气。
    可是不行！要是那么做的话，这十多米的水深，可就真的白潜了。
    浮上去容易，下潜就难上加难了！
    看着前面拉着他，不停往下游的邢宗魅，少年提醒自己不可以就这么放弃。
    在泉底的深处，会有一条通往希望的水道，正在等着他们。
    虽然少年努力的闭着气，但是缺氧的感觉，使他的太阳穴鼓胀作疼起来。
    不行了！真的不行了！他要呼吸，他要呼吸新鲜空气。
    可在水里想要呼吸又呼吸不了的那种感觉，真的很可怕。他只知道才一张开嘴，泉水就猛得灌入口鼻里……
    虽然口鼻进水，呼吸道会很疼，手脚也会忍不住拚命的乱划，但是为了不去连累邢宗魅，少年就算如此难受也不肯去做任何挣扎。
    不能连累他，不能让他陪着自己一起死。
    这是北堂尊在缺氧昏迷后的唯一最真实的感想！
    邢宗魅拉着北堂尊的手，一直潜到泉水底部的暗流口。
    此暗道够宽大，足够他们两人一起通过。
    正当他回头用眼神去夸奖北堂尊没有猜错时，却发现少年正以一种不自然的姿势飘浮着……
    小鬼，你怎么呢？
    邢宗魅心神聚散的拉过北堂尊，拍了拍他的脸颊，见他毫无反应，就不敢耽搁得将自己的薄唇贴了上去。
    可是任邢宗魅怎么渡气给他，少年也没有任何反应。
    如果不是被他拉着手腕有那么一点微弱的脉搏，邢宗魅都要以为北堂尊已经窒息而死了。
    不能在耽搁了，得尽快将小鬼送出水面，要不然他会因昏迷过久，而死了。
    想到此，邢宗魅就抱紧北堂尊，快速的蹬起双腿，往暗道游去……
    ＊＊＊＊＊＊
    唔！好痛！每呼吸一下，都觉得肺腑如撕裂般疼痛。
    他死了吗？也许吧！可是为什么他死了，还能感觉到疼痛呢？
    如果他没死，那为什么睁开眼睛，面前却仍是黑暗一片呢？
    “小鬼，你醒了！”邢宗魅的声音在北堂尊的身边响起，刹那间让他清醒了过来，同时也让他忆起溺水昏迷的事……
    完了！他是不是在无意识下，将邢宗魅给连累了。因此，两人才会一起在这暗无天日的地狱里吧！
    一想到这个可能性，北堂尊就内疚不已，没多想就冲黑暗中的邢宗魅道起歉来，“对不起，魅！我又连累你了，害你陪我一起下了地狱。”
    “地狱？”邢宗魅嗤之以鼻，嘲弄道：“你脑袋进水了？”
    “难道不是！”这明显的嘲讽，即时看不见他脸上的表情，北堂尊也能清楚的感觉得出来。
    “哼！”邢宗魅重重哼了一声，并不去理睬他。
    听此，北堂尊敢肯定邢宗魅生气了。只是，不知道他所生何气？不过，这气肯定跟自己脱不了关系。
    于是，少年很自觉的拿自己热脸去贴人家的冷屁股，“那这里又是哪里？”
    可任北堂尊怎么低三下四，邢宗魅就犹豫隐在黑暗中的忍者，无声无息了。
    见此情况，少年很无奈的坐了起来，忍着手疼，从怀中摸出一个小竹筒一旋，顿时微弱的光线，将令人不安的黑暗驱散了。
    只见北堂尊微眯着凤眼，拿着镶嵌着夜明珠的竹筒，缓缓地扫视了四周一圈后，就发现自己又在一个小山洞里，而邢宗魅就靠在离他不远的洞壁旁，不知在想什么？
    不过，他脸色真的很难看。散落的湿发粘在他脸上，使他的脸色看起来无比苍白，而他那一身白衣湿湿皱皱的贴在身上，简直让他看起来狼狈到了极点。
    魅是个很爱干净的人，会沦落到这种境地，一定很气愤吧！
    北堂尊边这么想，边起身往他那里走去。
    北堂尊来到邢宗魅的身边坐下，看着他，问道：“魅，你怎么呢？”
    可男人像没听到似的，按住自己的胸口不言不语。
    见此，少年不免猜测起他的心脏病是不是又复发了。
    想来一定如此，毕竟心脏病患者最忌劳累惊吓，而今日先受伤又深潜到最后自己还溺水给他看。
    这一切的一切，不是存心要折腾邢宗魅那颗脆弱的心脏吗？
    想想就让他觉得心里难受，让他忍不住伸手覆盖住男人放在胸口上的右手，并柔声说道：“疼吗？”
    “走开！”邢宗魅并不领情，右手一挥，将少年覆上来的手甩开后，才严厉的说道：“不信任我的人，不配碰我！”
    ＊＊＊＊＊＊
    求收藏＋点击＋推荐＋留言＋PK票！
    有什么给什么吧！某灵承受得起。





    第二卷江湖风云 第十三章心痛
      更新时间:2009-7-6 23:21:06 本章字数:1811

    第十三章心痛
    “不信任我的人，不配碰我！”
    北堂尊低头认真的琢磨起邢宗魅这句莫名其妙的话来。
    不信任魅？自己真的有不信任他吗？什么时候？自己怎么没有一点印象呢？
    思前想后，北堂尊觉得邢宗魅一定误会了他。
    于是，少年扬头很肯定的对男人，说道：“我没有不信任你！”
    “呵呵……没有不信任？”邢宗魅呵呵轻笑一声，抬眸看着少年，冷冷地反问道：“如果你信任我，就算溺死也不寻求我的帮助吗？”
    “这……”少年一下子被问倒了。
    他也完全想不明白，在当时那种生死攸关的时刻，自己为什么会那么想。
    宁愿自己溺死，也绝不连累魅。
    为什么会这么想？难道真的是因为自己不信任他吗？
    看着陷入沉思的北堂尊，邢宗魅的心犹如撕裂般疼痛。
    果然还是不行吗？小鬼不仅不把他放在心上，就连朋友之间的信任都不愿意施舍给他吗？
    死亡是多么可怕的事！可他却宁愿溺死，也不肯寻求他的帮助。
    呵！可笑！他做人从来没有这么失败过，就连自己喜欢的人都不肯去信任他了。
    不信任就犹如一只恶毒无比的眼镜蛇，咬住他的心，并朝里注入了可以腐蚀心脏的毒液。
    心痛到麻木的地步，让邢宗魅一向凌厉的鹰眸，都变得哀伤痛苦起来。
    而北堂尊从思绪中回过神来，就见到了男人眼中的哀痛。
    “怎么？魅，心很痛吗？”少年从没见到这么脆弱的邢宗魅，顿时心头一慌，扑过去就帮他按摩起胸口来。
    “滚开！就算痛死了，也不要你管。”邢宗魅用力的将北堂尊一把推开，也不管少年会不会因此而摔倒，闭上眼就假寐起来了。
    北堂尊被推得一屁股着地，为了不使自己四脚朝天，只能用双手来撑住全身的重量。
    唔！很痛！肯定手伤又裂开了！
    可手痛却不及心痛。他也不知怎么了，竟然会觉得邢宗魅似乎在心痛，不是那种心脏有问题的痛，而是那种无法言语的痛。
    那种感觉说不明道不白，但迟钝的他清楚察觉得出来了。
    难道邢宗魅误解了他，以为自己不信任他，所以才如此愤懑吗？
    可是，他也想不明白，当时怎么会有那种奇怪的想法呀？
    虽然不明白自己死也不想连累邢宗魅的想法，但是他敢保证自己不是不信任他才会如此了。
    相反，他不仅很信任邢宗魅，还特别的依赖他。
    但是，闭上眼的邢宗魅，却不知道自己此时可悲的想法。
    北堂尊就地坐下，盯着邢宗魅苍白的脸色，默默地出了神。
    如果不是肚子饿得咕噜直叫的话，少年可能就这么跟着闭上双眼睡着呢？
    摸了摸饿得前胸贴后背的肚皮，北堂尊决定自力更生去寻找一下可充饥的食物。
    可当他找了半天，却只是让他知道他们被困于十几平方米的小山洞里，而唯一的出路却是那口如井口般大小的泉眼。
    完了！这下可真的要死定了！
    以洞穴内潮湿的情况来断定，这口泉水很有可能会涨水。
    虽然不知道会涨成何种程度，但是不去寻找一个出路，这简直就是坐以待毙啊！
    想到这个可能性，北堂尊就一阵后怕。
    他死不要紧，可不能让邢宗魅陪着自己一起死呀！
    左拍拍，右敲敲。少年不顾双手血流如柱，认真的彻耳倾听着洞壁所传来的声响……
    “别费心！”好久未出一言的邢宗魅，终于打破沉默，冷声说道：“没用了，这里就是死穴。”
    “不可能！”北堂尊不肯屈服这种绝境，继续不依不饶地敲击着石壁。
    “你就这么不相信我说的话吗？”邢宗魅掠了过来，一把擒拿住北堂尊的双手，凶狠的瞪着他！
    “我、我不是不相信！”北堂尊边说边觉得委屈，道：“我只是不想看着你有事！”
    “你……”从来没想过北堂尊会这么说，邢宗魅有那么一点失了神了。
    不想看到他有事？这会不会是他所想的那层意思呢？
    “魅，你走吧！”北堂尊推着失神的邢宗魅就往泉口而去，“趁现在，还未涨水，往原路潜回吧！”
    “你什么意思？”邢宗魅回过神来，立在原处，任北堂尊怎么也推不动分毫。
    “你深潜不错，一定可以平安无事的出去了。”少年没有发觉男人话里的火药味，继续不怕死的劝说起来。
    “小鬼，你知不知道你的嘴巴很惹人厌。”邢宗魅掐住少年的下巴，冷冷地说道：“我要好好惩罚你一番。”
    话落，也不等北堂尊弄明白，就将自己的薄唇印了上去……





    第二卷江湖风云 第十四章表白
      更新时间:2009-7-6 23:21:08 本章字数:2155

    第十四章表白
    北堂尊睁大丹凤眼，瞪着近在眼前的鹰眸，脑袋顿时轰了一声响，炸开了！
    心跳不规律的狂跳，唇舌间传来甜美柔软的触觉，让少年即疑惑又生起了强烈的不安。
    这种莫名的不安，让少年没有多想的一拳击打上了近在咫尺的俊脸……
    看着遂不防被他打偏脸的邢宗魅，北堂尊不知所措且语无伦次地说道：“对不起！我、我不是故意……”
    他真的没有想过，自己会有出手打邢宗魅的一天。如果，如果不是邢宗魅贸然之间吻上了自己的嘴唇，就不会发生了这样的事！
    “你不该吻我！”
    “是吗？”邢宗魅转过头来，用右母指擦了擦溢出嘴角的红色血丝后，就霸道的宣告道：“可我喜欢你！”
    语罢，也不等北堂尊完全消化掉这句突如其来的表白，就将他揽腰抱入了怀抱中……
    可是，这次浑身紧绷警惕的北堂尊，没有再给邢宗魅机会，一把将靠过来的他给推开了。
    “我是男人！”
    少年义正辞严的驳斥，并没有让邢宗魅动容，反而更让他坚定的说道：“男人又怎么样？我只喜欢你。”
    今日，这场景真的很滑稽。一个男人被另一个男人表白，这说出去就是让人笑掉大牙。
    前世，因为个性懒散，很少主动去追求女孩子。谈了几次恋爱，几乎都是女孩先表白，而他看她顺眼，就答应了与其交往。
    会被一个男人表白，这还是两世人生的头一遭。
    听到邢宗魅会如此顺口的说出“喜欢”这两个字，北堂尊就是觉得怪异无比。
    也许他是异性恋，因此才会无法理解邢宗魅这个同性恋的想法吧！
    可是，即使不理解，北堂尊还是觉得要跟邢宗魅解释清楚。
    “我不喜欢男人，我只喜欢女人。”
    “只喜欢女人？”邢宗魅眯着锐利的鹰眸，盯着北堂尊，冷冷地说道：“这就是你的答案。”
    “没错！”相处了近五年的时光，少年自然知道邢宗魅怒火中烧了，但是他并不畏缩，反而睁大丹凤眼，与男人大眼瞪起小眼来。
    “好！很好！太好了！”邢宗魅连说了三声“好”后，就转身来到石壁边坐下，曲膝伏首。而他的头就这么靠在膝盖上，静静地闭目养起神来了。
    邢宗魅自认不是情圣，没有甜言蜜语，没有锲而不舍的求爱精神。他性情很冷，能够说出两次“喜欢”，就已经达到了他的极限了。
    虽然不愿意继续纠缠下去，但是北堂尊的拒绝还是让他心痛了半死。
    真的没想到，五年的朝夕相处，竟然还是没让自己在北堂尊的心中占据那么一丁点地位。
    看着卷缩成一团的邢宗魅，北堂尊大大的翻了个白眼，暗忖一个大男人，怎么也这么孩子气呢？
    不过，少年虽这么想，但也不敢上前去撩暴怒老虎的胡须。
    可是，不去打扰他，就意味着涨水时，他会陪着自己一起淹死于此。
    思前想后，少年动了动粉唇，最终还是没有将“劝导他离开的话”说出。毕竟，先前就是因为自己劝说，才逼出了他的表白。
    他可不想再因为如此，又逼男人做出什么疯狂的事来。
    无计可施的北堂尊，也寻了一个靠石壁的方位坐下。
    闭上眼，开始整理起自己凌乱的思绪来。可越整理越乱；越想搞清楚自己的想法，就越糊里糊涂。
    想起邢宗魅失落的样子，他的心就会很不舒服。但是，又想不通自己为什么会不舒服。
    不过，他可以肯定，这决不是喜欢的感觉。因为在前世，他与喜欢的女朋友在一起，没有这种奇怪的感觉。
    想着想着，北堂尊就无法抵挡身心疲惫的倦怠，很快的就陷入了睡梦中去了！
    可睡着睡着，却总觉得不舒坦。不仅脸颊不很疼，还觉得自己似乎在海水里漂浮……
    漂浮？难道……北堂尊吓了一个激灵，清醒了过来。
    入眼就见邢宗魅一脸担忧的抱着他在泉水里漂浮。
    “你搞什么？这个时候，给我发烧昏迷。”虽然邢宗魅很不满的冲北堂尊低吼，但是还是很明显的感觉到他松了一口气。
    “对不起！我也不想这样……”见到如此局面，北堂尊自然明白发生了什么事。
    肯定因为他的发烧昏迷，让邢宗魅没有及时从泉口那里逃生。
    “对不起！对不起！你只会道歉吗？”邢宗魅掐紧北堂尊的柳腰，冲他冷声命令道：“既然你这么爱道歉，出去后就给说一百声对不起！”
    “好！”只要他能不溺死，他一定会对他说一百声对不起！
    “闭气！”
    “嗯！”
    少年一闭气，男人就抱紧他，钻入越涨越高的泉水中……
    邢宗魅带着北堂尊一直游到泉眼口，正准备一起钻进去，一股汹涌无比的激流又将他们重新带出了水面。
    “魅，怎么办？”北堂尊浮出水面，见山洞已被泉水注满，只留下高度不达30厘米的有氧空间，焦急的对邢宗魅说道：“要不你先走，我随后跟上！”
    “闭气！”邢宗魅也不理北堂尊的劝说，抱紧少年的腰，又往下潜……
    可不管他们下潜几次，汹涌的激流总是将他们一而再，再而三的送上水面。
    而最后一次被激流送上去，也是泉水注满全个山洞的时候，北堂尊邢宗魅两人，头抵着洞顶，胡乱划动着四肢，想要由此找个支撑点，让他们好过那么一点点。
    “咯吱！”
    不知谁的手触动了洞顶的凸出处，一响脆响，洞顶向上开启一个方形洞口。而两人也就这么被汹涌的激流送出了那个洞口……





    第二卷江湖风云 第十五章古墓
      更新时间:2009-7-6 23:21:12 本章字数:2024

    第十五章古墓
    “咳…咳……魅，你怎么样？”北堂尊被邢宗魅抱上岸后，就焦急的先去察看他有没有受伤。
    而男人态度就很冷淡。只见他放下少年，随便应了声“没事”之后，就举步去察看他们所在另一个洞穴的具体情况。
    只见此洞穴跟原来的洞穴差不多大，但是却比原来的有些光线。虽然光线很微弱，但是却还可以辨识此洞内的情景。
    邢宗魅飞上掠下，仔仔细细地东敲西叩一番。
    可最终的结果，却还是一无所获，此洞穴又是一个毫不出口的**。
    怎么会这样？如果这是人工凿成的洞穴，应该会有机关啊！
    先前的洞穴在洞顶，而这次难道会在地上吗？
    这么揣测的邢宗魅，低头认真的搜索着地上的一切可疑点……
    北堂尊这次没有邢宗魅那么积极，反而坐到角落里，静静地看着男人寻找出口。
    不是因为他在生邢宗魅的气，而是因为他真的很饿很疲，根本就不想浪费精力，去和邢宗魅一起瞎忙乎。
    如果从一开始的洞穴就是人工凿成的话，想要出洞就真的没有那么容易了。
    不过，虽然如此，但他也不可能就这么放弃。只是，他现在真的很饿，饿得他连动头脑的精力都没有了。
    “魅，你知道‘金齐藏宝图’是什么玩意吗？”
    北堂尊真的想知道，害他沦落至此的藏宝图是何物？
    再次一无所获的邢宗魅，听到少年的疑问，不由惊讶的挑眉看着他。
    “有什么不对吗？”北堂尊疑惑男人为什么要用这么奇怪的眼神看他，随后灵光一闪，怪叫道：“你不会也认定我是那个什么怪的传人吧？”
    “难道不是？”邢宗魅双手环胸，背抵石壁的看着他。
    “当然不是啦！”少年大声反驳起来。如果不是他现在饿得没有力气的话，他早就跳起来抗议了。
    该死！为什么每个人都认定他是什么怪的传人呢？
    他与那个死老头又不熟，不过，他现在也开始对这个神秘的老头充满好奇了。
    众人到底凭什么会那么肯定自己与那个人有关系呢？
    这一点，值得他好好探讨一下！
    北堂尊用两根手指，摩挲着下巴，认真的思索一番后，才冲邢宗魅问道：“你应该知道吧！”
    “嗯！”邢宗魅点头。
    “告诉我吧！”少年冲男人可怜巴巴的请求道：“我想知道！”
    邢宗魅睨了少年一眼后，就开始冷冷的叙述道：“六十年前，金齐国未灭之时，机老怪－－举剑因一身好手艺，得到金齐帝的赏识。金齐帝责令他亲手修建了，一座大规模的地下陵墓。可是墓成之日，举剑也消失匿迹了。
    世人传言，因为举剑带走了金齐大片江山，所以四方霸主才能这么轻易灭‘金齐’建‘四方’。”
    北堂尊听到邢宗魅说到这里，忍不住蹙眉，抱怨道：“好老套的剧情啊！我还以为会有什么不一样的精彩可以听呢！”
    “哦？”
    闻言，邢宗魅挑眉，敢情小鬼把他叙述当故事听。
    “当然！”少年肯定点头后，才洋洋得意地猜测道：“后来是不是有人又传言‘得金齐图，必得天下’啊？”
    “你……”邢宗魅再一次为北堂尊的突发奇想，感到称奇不已。
    而他那丰富的阅历，真的不似十九岁少年应该拥有了。他，到底是谁？
    “我很厉害吧！”北堂尊再一次拍胸膛炫耀起来。可受伤的手，才一拍击上胸膛，就痛得他哇哇大叫起来，“该死！果然不能肆意窃取他人智慧啊。”
    “没事吧！”
    邢宗魅掠到北堂尊的身边，单膝跪地，拉过少年的手，为他拆布条，检查起伤势来。
    只见少年双手上的两道伤口，已经崩裂外翻，而外翻的血肉则被泉水浸泡得死白死白，并且还不停的渗出黄色的浓水来。
    “疼吗？”见此，邢宗魅鹰眸快速的闪过了心疼与不忍。
    “不疼！”不是北堂尊说慌，实在是他已经痛得麻木了。
    邢宗魅见北堂尊如此逞强，心又隐隐抽疼起来。
    小鬼，他一直很怕疼，会说不疼，应该是已经疼到麻木的地步吧！
    如此想的邢宗魅，迅速的从怀中掏出金色的小瓷瓶，掀掉盖子，就将其中的白色粉沫往少年手心上的伤口洒……
    北堂尊连忙缩回双手，阻止道：“魅，等等！”
    “怎么？很疼？”男人疑惑的抬眼看着他。
    “不是！”北堂尊摇了摇头，指着邢宗魅同样受伤的大腿，说道：“留点，你腿上的伤也需要！”
    “这个？”邢宗魅瞥了一眼被血水渗透的大腿，无所谓的说道：“没事！”
    “怎么没事？都流血……”
    “闭嘴！”邢宗魅没好气的冲北堂尊凶完后，就拉过他的手重新上起药来。
    北堂尊被邢宗魅凶得心里很难受，也觉得委屈无比。
    明明自己是关心他，为什么他不领情呢？
    该死！这一切的罪魁祸首，都是那个可恶的机老怪－－举剑！要不是他藏了什么鬼宝藏，就不会害得他们被人追杀。如果不被人追杀，就不会落到此时里外不是人的局面。
    北堂尊越想越生气，越想越控制不住自己的怒火，大声咆哮道：“举剑，我恨你！”





    第二卷江湖风云 第十六章惊奇
      更新时间:2009-7-6 23:21:13 本章字数:1812

    第十六章惊奇
    “举剑，我恨你！”
    咆哮声才落，就听到“咯噔”一声闷响，在邢宗魅北堂尊两人的面前，一面洞壁正缓缓地裂开了……
    北堂尊见此，惊讶得张大嘴巴，暗自称奇道：“不会吧！这样也可以！”
    难道这里的精密机关，还先进到使用声控不成？
    只见那洞壁缓慢裂开后，出现在他们面前却不是另一个洞穴，反而是一尊惟妙惟肖的白发老头的蜡像。
    见此，北堂尊着实被它吓了一跳，以为自己撞见鬼了。而邢宗魅的态度就奇怪了，不仅不怕，还好象很激动似的走了过去……
    北堂尊虽不解邢宗魅的怪异行为，但也开始认真的观察起眼前的蜡像来。
    白发白须，灰色长袍，盘膝坐上蒲团上，双手各搭在两膝上，一副德高望重样。
    只是，为什么他会觉到，这白发老头的蜡像很像一个人呢？
    一个前世坠海而亡的同事－－方剑呢？
    一想到方剑，就会忍不住想起他们的共同约定。
    “犯贱，等‘时空机’研制成功后，我们一起去古代玩，好不好？”
    “好！不过，月轩不要一直叫我犯贱。我叫方剑，不叫犯贱！”
    “还不都一样！”
    “不一样，就是不一样！如果我要是去了古代，我第一个就要去改名，我要叫……”
    “师父！”邢宗魅的叫声，将北堂尊从遥远的思绪中唤回。
    师父？这蜡像竟是邢宗魅的师父形象？
    哇靠！不会这么巧吧！这古墓该不会就是他师父的墓穴吧！
    北堂尊正疑惑着，就见邢宗魅要曲膝跪下……
    见到此番情景，少年心中顿生了一种奇异的不安感。
    这种莫名的不安，让少年不由分说地一把拉住男人，阻止他去下跪。
    “干嘛？”邢宗魅冷眼扫过了，北堂尊抓住他手腕的手。
    “我……”少年一时也不知怎么形容此时的心境，他总觉得事情有哪里不对盘。
    邢宗魅见北堂尊拉着他不放，无奈的蹙紧眉头，说道：“放手！”
    “不放！”少年倔强起来，抓得更紧了。
    男人睨了一眼北堂尊攥得死白的手，头疼的解释道：“见到师父的遗像，不跪乃大不敬！”
    “我知道，等等……”北堂尊突的灵光一闪，喃喃自语道：“不跪乃大不敬？这些古人真好笑，要是我，他们真给我跪，我就要他们死得很惨……”
    “你说什么？”邢宗魅听到少年的喃喃自语，愤愤不平甩开他的手。
    小鬼先前诋毁他师父，是为自己不平。而此时又阻止他，又对师父遗像出言不敬，到底这又是何用心？
    “我师父有得罪你吗？”邢宗魅冷冷地看着少年说道：“你凭什么一而再再而三的诋毁他！”
    “我没有……”听到男人的冷言冷语，北堂尊顿时从杂乱的思绪中回过神来。
    “让开！”邢宗魅不想听到任何解释，一把推开挡住他的北堂尊，“我不想听！”
    虽然邢宗魅的推力并不大，但还是让他不稳的倒退数步。
    “魅，听我说！”北堂尊一稳住身躯，就急忙冲了过去。
    但，还是来不及阻止邢宗魅的曲膝跪下。
    当邢宗魅的膝盖才刚一触及蜡像前的蒲团上时，怪异的事情终于发生了。
    只见蒲团受力后，就向下陷去了，男人见此异变，立马施展如鬼魅的轻功一跃而起……
    如果不是邢宗魅的轻功已达到了如火纯青的地步，此时早已落入了幽深未知凶险的洞穴里了。
    “怎么样？没事吧！”北堂尊跑到男人身边，拉住他上下打量一番后，才絮絮叨叨的说道：“我叫你别跪，你偏不听，现在知道我没有说错吧！”
    “你从一开始就知道。”邢宗魅用鹰眸冷冷地看着北堂尊说道：“因此，你才一再阻止！”
    “没有！绝对没有！”少年连忙摇头否认道：“我只是一看到你师父的蜡像，就觉得不安而已！”
    “不安？是这样吗？”邢宗魅勾起嘴角，冲北堂尊讥讽的说道：“我怎么没看出来呢？”
    “喂！你什么意思呀？”听了这么久，再听不出邢宗魅话中的讥讽，那他也白活这五十几年了。
    邢宗魅双手环胸，抬起下巴高傲的说道：“就你想的那层意思！”
    “你……”北堂尊气得用食指指着他，说不上一句驳斥的话来了。
    过分！好过分！他在为他着想，而他却在怀疑自己的用心。
    可恶！太可恶！早知道就不多此一举了，人家是啥身手，还要自己操心个屁。
    ＊＊＊＊＊＊
    某灵这个月继续PK，请有粉票票的亲们，施舍一两张给我吧！某灵会用努力更新来回报大家啊！





    第二卷江湖风云 第十七章隔阂
      更新时间:2009-7-6 23:21:13 本章字数:1847

    第十七章隔阂
    看着少年被自己气了半死，邢宗魅选择忽视心中的不舒坦，开始将全部精神聚焦到他师父的遗像上。
    他想不到，师父会有这么阴险的一招。
    在他印象中，师父很和蔼可亲，很少会打骂他们。即使遭到闻人献玉的暗算，也不与记恨，还非要自己立下毒誓，不准去伤害闻人献玉。
    虽然知道师父跟闻人献玉有什么不为人知的事，但重来都没想过师父会容忍到这一步。
    后来师父带伤销声匿迹，更加深了他对闻人献玉的厌恶。致使他宁愿离开碧璇宫，也不愿多留片刻。
    离开后，他曾经寻觅师父一年多，可始终未果。
    可是，今日真的没有想到，他会有缘闯进了师父的墓穴里……这一切的机缘巧合，怎么不让他高兴得忘乎所以呢？
    因此小鬼的一再阻拦，让他心情很不爽。只是，没想到竟真的被他猜中了。
    但是，即便如此，他也不容许小鬼说他师父的遗像，让他不安害怕。
    “我觉得入口，应该在蜡像身上！”
    同样将蜡像上下仔细观察一番的北堂尊，来到男人身边，用右手指，指着蜡像胸口那不起眼的红点点，说道：“关键应该在那里！”
    “……”邢宗魅撇头看了北堂尊一眼后，就转头蹙眉看着那怪异的红点点，等待着少年进一步解释。
    “如果没猜错的话，蜡像胸口应该有机关……”北堂尊边说边走到蜡像身边，可当他拉开蜡像胸前的灰色长袍，入眼平滑的蜡皮，让少年不敢置信的惊叫道：“怎么会这样？”
    “好了！”邢宗魅拉开北堂尊乱摸的手，严肃的厉声说道：“不准对我师父不敬！”
    妈的！又是不敬！今天老子就是不敬这蜡像又咋样？
    只是一件死物而已，凭什么他要如此对自己凶？
    还有他不是口口声声说喜欢自己吗？为什么，一遇到与他师父有关的事物，他就当他是个无所谓的野花野草呢？
    难道，就因为自己拒绝他，所以他才小肚鸡肠记恨在心吗？
    如果真是如此的话，那邢宗魅也不值得自己继续深交下去。
    北堂尊越想越觉得心里难受，越想越觉得委屈无比。
    不过，他是谁－－伟大的仪器发明家啊！
    这点小磕小碰，算什么？他有自信会找到比邢宗魅更好的知己朋友。
    北堂尊自我安慰一番后，就甩开被邢宗魅抓住的手，拉了拉一身狼狈的黄衣，顺了顺凌乱纠结的头发，很自信的说道：“我知道机关在哪里？”
    “哦？”邢宗魅完全不信任的表情。
    “嗯！”北堂尊对男人的质疑，并不为意，反而讲起条件，道：“不过，你得答应我一个条件！”
    邢宗魅环胸挑眉，道：“尽管提出来吧！”
    “你答应喽！”北堂尊并未说出条件，反而一锤定论道：“那就不准反悔！”
    邢宗魅未听到少年所提的条件，顿觉上当，但说出去的话，如泼出去的水，让男人想收也收不回了。
    更何况，君子一言，驷马难追。他就当让一让小鬼也无所谓了。
    只是没想到，他的无所谓，竟成了他的束缚之语。
    得到邢宗魅无奈的首肯后，北堂尊就从湿漉漉的怀中掏出了一包油纸来。
    只见他一层一层的把油纸打开后，就出现了他的黑褐色宝贝－－手枪。
    自从手受伤以后，他就用不上，因此还特意用防水的油纸，里三层外三层的包裹起来，就怕弄坏了他研制半年多的手枪。
    没想到，今日终于有派得上用场的机会了。
    北堂尊将蜡像身上的灰色长袍拉回原样后，就拉着邢宗魅一起倒退了五步。
    方站妥，北堂尊就放开邢宗魅的手腕，改成双手握枪平视……
    “你干什么？”邢宗魅见此，立马拉下北堂尊的手臂，阻止道：“不准对我师父不敬！”
    他还以为小鬼帮他师父整理衣物，就是放弃了从蜡像身上找机关。可让他没想到的是，少年不仅没放弃，还准备用暗器去破坏蜡像……
    “你答应我了！”少年平静的看着男人。
    而男人却被搞糊涂了，“什么？”
    “你答应我不阻止了。”北堂尊提醒男人。
    “你，你没说清楚……”邢宗魅犹自挣扎起来了。
    “可是你已经答应了！”少年淡淡的语气，成功打断了男人说得一半的话。
    见邢宗魅沉默了，北堂尊知道他默许了。
    于是，他拉下邢宗魅抓住自己手臂的手，重新双手握枪平视。
    只见北堂尊微眯起右眼，对准蜡像胸前的红点点，轻轻的扣下板机。
    只听“砰”了一声啸响，就见蜡像应声而碎裂成千万片……
    当一切全归平静后，在他们的面前就出现了一条暗道，一条铺有青石阶梯的幽长暗道……





    第二卷江湖风云 第十八章桃源
      更新时间:2009-7-6 23:21:14 本章字数:2030

    第十八章桃源
    北堂尊拉着邢宗魅在暗道中走了好一会了，可暗道就像远无止境似的，让本来又饿又有点低烧的少年，就快吃不消了！
    此时的北堂尊，头重得犹如泰山压顶，脚沉得好像被缚上了几百斤的铅块，让他举步艰难，让他有种直接晕死过去的想法。
    可是，不行！魅从刚才到现在，一直在生自己的气。如果不是自己一直拉着他的手，也许他早已经弃自己而去了。
    在这未知的隧道中，失去了邢宗魅的保护，就相当把命送上了死神的手里。
    嗯，再等等，再坚持一会。到了出口以后，就应该安全了。
    北堂尊边如此替累得精疲力尽地自己打着气，边喃喃自语道：“前面有许多金黄脆皮的烤鸡烤鸭；有香甜可口的各式水果；有香喷喷的米饭；有……”
    耳尖的邢宗魅听到北堂尊边走边呢喃的话语，不自觉得莞尔一笑。可当他想起少年那果决的一枪时，心里就忍不住抽搐一下。
    小鬼那不听劝阻的一枪，虽然为他们打开了离开的通道，但也同时射穿了他这颗脆弱的心……
    那时，他亲眼见证了小鬼的沉稳与洒脱，但也让他深刻明白了，在小鬼的心中，他真的没有任何地位。
    可以说，此时的他是心寒大于生气。
    不过，小鬼的不安，还是让他无法下狠心抛下他。只能任由着他，拉着自己的手腕不放……
    渐渐的，他觉得自己的臂膀有些沉了。低头一看，竟发现北堂尊正以一种奇怪的走姿，拉着他的手腕在乌龟慢步走。
    只见他微曲着双腿，低着头，拉着他手腕的手，已改成了双手抱住了他的臂膀，那感觉就像抱住树干的无尾熊般憨态可笑。
    如果他手臂够粗壮的话，也许他连双腿都会攀附上，让自己带着他走吧！
    不过，显然小鬼的体力已经超过负荷。
    如果不尽快走出这里，就连有深厚内功护体的自己也快撑不住了。
    邢宗魅没做他想的弯腰将北堂尊一个拦腰抱起……
    “啊！”半昏半醒的北堂尊突然被凌空抱起，吓得他尖叫一声，等他看清状况后，才尴尬的对邢宗魅说道：“魅，放我下来，我可以自己走。”
    “闭嘴！”邢宗魅冷眼扫了过来，说道：“再罗嗦，就把你丢在这里！”
    听到男人恐吓，少年立马掩嘴静音。
    见到少年如此可爱的表情，男人的喉结上下耸动一下后，就清咳一声，转开了视线，举步往前走去了。
    北堂尊舒服地待在邢宗魅的怀中，任他抱着自己走。
    虽然知道这样很没骨气，但是为了不被遗弃，这样紧紧靠在一起，才是现在最实际的方法。
    少年虽如此想，但还是不安心的紧紧抓住了男人胸前的衣料后，才很不客气的昏睡过去了……
    昏昏沉沉中，北堂尊觉得自己一下子热一下子冷，冷热交替的难受感觉，让他忍不住呻吟起来。
    如果不是热得时候，有人帮他擦身降温；冷得时候，有人抱着他传递体温；此时的他，可不只是受这点小罪了。
    不知昏睡多久，当北堂尊好不容易恢复意识，困难的张开干涩的双眼时，就见到一张放大的俊逸脸庞，近在咫尺的睡着了。
    只见男人好看有型的剑眉微蹙着，长而翘的睫毛下，那性感的薄唇微抿成一条僵硬的弧线。
    如果，他能多些笑容，该有多好。不要每天摆着面摊脸，会让他的人缘好那么一点点吧！
    如此想的少年，自然将全部视线聚焦在邢宗魅的薄唇上……可看着看着，少年突然就这么忆起邢宗魅那表白的一吻，“轰”了一声，北堂尊立马瞥开视线，羞红了一张俏脸来。
    他在干什么？竟然盯着男人的嘴唇猛看，而且这个人，还是曾经向自己表白的唯一男人。
    噢！我的天啊！他是不是发烧，把脑袋也给烧坏了。
    北堂尊抚额哀叹自己的脑袋有问题时，却发现他的手臂竟赤条条的展露在空气中……
    这本也没什么。男人嘛，哪一个不袒胸露背过。更何况，他还是吃过21世纪米饭的新新人类，怎么可能去计较哪些呢？
    但，如果他跟另一个男人赤裸裸抱在一起，而且这男人还向自己表白过，那就肯定有大大的问题了。
    北堂尊意识到这一点，顿时惊吓得合不拢嘴。
    不过，少年没有大惊小怪的叫出声来，反而轻轻地拿开了邢宗魅放在他腰上的手臂后，才慢慢地坐了起来……
    “你去哪？”邪魅而带着慵懒的男性声音，在北堂尊的身后响起了，让他不由得打了个寒颤。
    “嗯？”浓重而不容置疑的鼻音，让少年不得不缩着脖子，回头说道：“我内急！”
    可少年的话，才一落下，人顿时一轻，就被邢宗魅从身后抱了起来。
    “啊！干什么？”北堂尊惊叫。
    “带你入厕！”很轻松的一句话，听得少年汗毛直竖。
    “不，不……”北堂尊连说了几十个‘不’后，就连忙说道：“我没有内急，只是想出去走走。”
    “走走？”完全不相信的语气。
    “真的！”北堂尊肯定的点头道：“我还不知道，这里是哪里呢？”
    听到北堂尊扯了一大堆慌，邢宗魅并没有揭穿，反而就着他的话题，说道：“这里是师父的世外桃源！”





    第二卷江湖风云 第十九章美景
      更新时间:2009-7-6 23:21:14 本章字数:1969

    第十九章美景
    山峰雄伟，树林茂密，一潭一瀑尽收眼底。而瀑布下那野草馥郁，鸟语花香，陋旧草屋，无不构成了一副世外桃源的天然风景画廊来。
    桃源－－世外桃源！
    果然，眼前的一切美丽景色，真的就犹如让人步入仙境般飘渺幽雅。
    北堂尊边啃着野鸡腿，边四顾起身处之地的优美景色。
    他真的没有想到，幽长密道的出口，竟然是如此动人心魄的自然仙境。
    但，最最重要的还是这里的野鸡野兔，真的好好吃啊！
    不亏是生在如此美景的动物们，吸收了纯自然精华，就是比外面世界的动物好吃多了。
    吃完鸡腿后，北堂尊还不忘将沾满油汁的手指，一根根放到嘴里舔了舔。
    吸吮完后，少年又把视线聚焦到邢宗魅手上那烤得金灿灿的半只野鸡上……
    见少年舔完手指，又盯着野鸡猛吞口水，邢宗魅鹰眸一暗，冷声说道：“才刚恢复，不能多吃！”
    “一块！”北堂尊伸出一根手指，贼兮兮的商量道：“再吃一块，我保证不再吃了。”
    “不行！”没有任何商量余地。
    “魅，再给一块吧！”少年来到邢宗魅的身边坐下后，就可怜巴巴地望着他说道：“我现在肚子还很饿很饿！”
    可男人并不理睬他，独自吃起那香飘四逸的烤鸡来。
    “魅、魅、魅……”少年盯着烤鸡一点点消失在男人的嘴里，就如念经般念着邢宗魅的名字，希望借此来引起男人的注意。
    但是，引人注意没成功，反而把自己叫得口干舌燥起来了。
    北堂尊哀怨无比的看着邢宗魅将半只鸡消灭了只剩下一个腿。
    不要！他还很饿！他要吃那个鸡腿！
    少年吞了吞口水后，就一把将正要啃鸡腿的男人扑倒，双手并用且快速得从他手里夺过那最后的鸡腿，往自己嘴里塞……
    看着趴在他身上就拚命狼吞虎咽的少年，邢宗魅彼为无奈的说道：“等会闹肚子疼，可别怪我。”
    “不会，不会，绝对不会。”北堂尊边吃边含糊不清地摇着头。真不知他此时是说，他不会肚子疼，还是他不会怪邢宗魅。
    不过，少年边吃边说，飞溅的油水，弄得邢宗魅满脸都是，让他嫌恶的微蹙起眉头，道：“起来！”
    “啊！”北堂尊愣了一下后，才又继续边吃边说道：“等我吃完这一口再说。”
    闻言，男人的鹰眸暗了暗后，就一个翻转，将原本趴在他身上的北堂尊压到他的身下去了。
    “你，你干什么？”突然间的变化，让北堂尊惊得合不拢嘴。
    “你说呢？”男人本来也没想怎么样，可看到少年惊慌的表情，又忍不住想逗一逗他。
    “我，我……”少年被他这么一反问，倒是先紧张地说不出话来了。
    “你，什么？”男人越说越靠近，差那么一丁点，就与少年鼻尖碰鼻尖了。
    而男人那性感温热的气息，就这么喷洒在北堂尊脸颊上，痒得他双颊迅速的被染上红晕。
    在这暧昧的气氛下，促使北堂尊不得不想起一个小时前，两人的赤裸相见。
    那时，魅的体温真的很高很高，灼得他一向冰凉的皮肤，也逐渐升温起来……
    那感觉就像此时这样灼热，虽然隔着衣料，但仍可以清楚的感觉到那种要溶化一切的热度。
    烫烫热热的体温，还有那抵在腹部又硬又热的……等等，北堂尊一想到那个自己也有的东东，顿时吓得回过神来了。
    “怎么？回神了。”邢宗魅微眯起充满欲望的鹰眸，在少年耳边吹了一口气，道：“想清楚你要说什么吗？”
    少年敏感的耳朵，遭到男人这么一挑逗，顿时双耳就充血成红玉般鲜艳欲滴。
    只见北堂尊打了一个大大的哆嗦，就又惊又慌的推着邢宗魅说道：“我肚子疼……”
    虽然明知道少年在扯谎，但邢宗魅还是不勉强的支起身躯，任北堂尊惊慌失措地溜出自己的怀中……
    邢宗魅也不知道该拿什么态度去对待北堂尊。先说他以朋友伙伴，可又曾经表白遭拒；再以恋人情人，小鬼又还没有接受他；最后以陌生人，他们之间又多了那么一点点暧昧。
    他现在真的很混乱，完全理不清自己该怎么办。
    眼见少年火烧屁股般躲回草屋去了，邢宗魅再次无奈的叹了一口气，为自己惨淡的爱情之路感到无能为力。
    不过，可以肯定的是，他的心无论被小鬼怎样伤透，都无法让他放手且停止继续爱他……
    躲回屋里的北堂尊，拍了拍猛烈起伏的胸膛后，才缓缓地松了一大口气。
    少年从来没想过，会有今日这落荒而逃的局面。同样是男人，他当然知道继续刚才那种情况，会发生什么严重的事来。
    但是，在刚才那微妙暧昧的情况下，为什么魅会那么轻易的放开他呢？
    男人不都是用下半身思考的禽兽吗？
    北堂尊双手的手指各揪着滚烫的耳垂，不解的蹙眉思考起来了。
    ＊＊＊＊＊＊
    跪求粉红票票，收藏，推荐，点击。
    某灵会很努力更新，求亲们支持支持我吧！





    第二卷江湖风云 第二十章不解
      更新时间:2009-7-6 23:21:15 本章字数:2140

    第二十章不解
    可是，真正让北堂尊不解的却是自己的生理变化。
    只是，被邢宗魅在耳边吹了一口气而已，他的小弟弟竟然也情不自禁地微抬起头来。
    如果不是邢宗魅轻易放行，他就要糗大了。
    不过，他为什么被邢宗魅挑逗一下，就这么情不自禁呢？难道是因为自己禁欲太久了，所以才会如此失礼吗？
    还是说，自己被男人的锲而不舍给掰弯了？
    啊！不可能！绝对没有这种可能！
    北堂尊坚信自己是异性恋，决不有存在被掰弯的可能。
    他深信自己一定是太久没有沾荤了，因此才会出现上述尴尬的情况。
    可北堂尊越这么想，就越觉得不安。
    不安的气压笼罩着少年，让他在草屋内惊慌失措的兜起圈来了。
    怎么办？该怎么办？
    说实在，他都不敢保证在这样孤男寡男相处下来，自己不会被纯同性恋的魅给掰弯成双性恋。
    一想到，有那种可能，北堂尊就紧张地浑身打起颤来。
    少年走走停停好一会儿，觉得双腿有点发酸，就一屁股坐到木床上去了。
    “咯吱”一声细响，陈旧的木床发出哀鸣，吓得少年一跃而起。
    看着这张又窄又旧的木板床，北堂尊无奈的暗叹道：“怪不得我和魅会抱那么紧，肯定跟这张破床脱不了关系。”
    北堂尊怨恨无比的踢了一下床腿后，又继续兜圈想起办法来。
    不能再继续独处下去了，要尽快离开这里。
    北堂尊边走边如此下定决心。虽然这里风景很美丽，但却比不上自己的性取向重要……
    好不容易才消下火的邢宗魅，甫一入草屋，就被眼前一惊一乍的少年，给搞糊涂了。
    只见邢宗魅蹙眉问道：“你在想什么？”
    “想着怎么离开这里。”低着头沉思的北堂尊，反射性的答道，但很快就意识到自己说错了，立马圆话道：“要不然，我妹妹的解药，就没着落了。”
    闻言，邢宗魅却不以为然的说道：“再住一两日吧！”
    “不行！”听言，北堂尊惊叫抗议道：“我要立马离开这里！”
    “嗯？”浓重且不解的鼻音，让少年顿时焉了。
    不能操之过急，要按部就班一步步攻克下来才行。要是太心急的话，让魅生疑追问起来就麻烦多了。
    想了想，还是觉得装可怜比较实际。于是，北堂尊就扁着嘴，可怜且小声的说道：“我想家……”
    虽然是准备演苦肉计给男人看，但少年还是忍不住红了眼眶……
    看着少年如兔子般红了眼，一向冷石心肠的邢宗魅，没来由得就心软下来了。
    说实在，以两人的身体状况，太早离开这里，不是理志的选择。
    可是，小鬼难过伤心的情绪，让他怎么也无法忽视掉。
    “好！”邢宗魅摸了摸北堂尊的头发，妥协的说道：“等我们收拾完东西就走！”
    “我……”北堂尊还想继续装可怜下去，可听到邢宗魅这么快妥协，顿时惊得合不拢嘴。
    不是他大惊小怪，实在是邢宗魅太好说话了。刚才自己怎么求他要烤鸡吃，他都不肯给，这回怎么一装可怜就通关呢？
    这里面一定有问题，不过自己也没必要探究那么多，能离开这里并且不被魅给掰弯就可以了。
    眼见邢宗魅将木架子上的瓶瓶罐罐往铺在木桌上的布衫里放，北堂尊也没闲下来，打开衣柜取出方布巾准备以此来装好吃的水果。
    可布巾才一拿出，就瞥见衣柜的角落里，有一瓶紫红色母指般大小的瓷瓶。
    见此，北堂尊心想：“魅，这么喜欢拿瓶子，那就把它拿给他算了！”
    顺手牵羊的北堂尊将紫红色的瓷瓶放到男人的手里后，就屁颠屁颠拿着方布巾去摘他的水果去了。
    本来正在搜集金创药等各式各样奇药的邢宗魅，突然手心被北堂尊塞入了一个紫红色的瓷瓶。
    少年的突来一举，把邢宗魅弄得莫名其妙。
    眼见少年消失在门外后，男人就将视线调到手里的瓷瓶上。
    当他看清瓶子上的字后，邢宗魅的厉眸一闪，勾唇轻笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全部废功夫！”
    ＊＊＊＊＊＊
    北堂尊提着一个大包袱跟着邢宗魅来到了陡峭入云的崖壁前。
    只见在他们的面前，有三扇并排而立的洞口。茂盛翠绿的藤蔓，遮掩住了大半的洞口，使洞穴幽幽深深的根本就看不出有什么不同之处。
    天画青峰三洞连！这是北堂尊见到这三扇洞口唯一的感想。
    不过，这三扇洞口都一模一样，又怎么知道哪个是安全出口呢？
    北堂尊边摩挲着下巴，边向邢宗魅追问道：“哪个是我们进来的洞口？”
    “中间那一扇。”很简洁明了的回答。
    “那你进去过其它两扇洞穴吗？”少年继续仔细追问起来。
    “没！不过……”
    “不过什么？”闻言，北堂尊被邢宗魅勾起了浓烈的好奇。
    见到少年充满好奇，男人也没有卖关子，直接回答道：“左右两洞旁都刻有一些奇怪的梵文。”
    “梵文？”前世，北堂尊就听说武侠小说，很经常用什么梵文故弄玄虚，没想到今日还真给自己给碰到了。
    少年忍不住好奇的跑了过去，拉开翠绿色的藤蔓，边寻找边说道：“在哪里？”
    闻言，邢宗魅也上前伸手拉开藤蔓，指着偏高一点处，说道：“在这！”
    少年看向男人所指处，刹那间瞪大了丹凤眼，惊愕的叫道：“这里真的是，你师父的地盘吗？”





    第二卷江湖风云 第二十一章英文
      更新时间:2009-7-6 23:21:16 本章字数:2052

    第二十一章英文
    “这里真的是，你师父的地盘吗？”
    北堂尊的置疑，让一向敬师如命的邢宗魅很不满，“信不信由你！”
    从话中听出了男人的不满，北堂尊很识趣的改口说道：“我是说，你师父真的很厉害，连英文都懂！”
    虽然知道少年敷衍的成份多过于真心赞美，但还是让他快成包公的脸色好看那么一点点。
    见邢宗魅脸色没有那么臭了，北堂尊就将视线重新聚焦在石壁的文字上了。
    “D、a、n、g、e、r！”少年神态认真的边摸着刻在石壁上字母，边一个字母一个字母的拼凑读道：“Danger!”
    危险－－左边洞口刻有危险这个英文字母，那么右边的洞口应该也有刻英文字母吧？
    为了证实自己的想法，北堂尊立马跑到右边的洞口旁，拉开藤蔓，仔仔细细地观察起来了。
    “Safe!”
    果然没错！这上面的确刻着安全一词的英文字母。
    不过，这安全真的安全，危险又真的危险吗？这会不会只是某人的混淆视听呢？
    北堂尊低头边摩挲着下巴，边思考起来……
    看着少年左走一下，右踱一下，嘴里也不知念叨着什么奇怪的语言，搞得邢宗魅疑惑的蹙起眉头来！
    什么凳雀儿？什么晒服？什么乱七八糟的，比那些药草名还难懂，听得男人现在一个头两个大。
    当北堂尊再一次从邢宗魅的面前踱过时，男人忍无可忍的一把拉住少年，不耻下问道：“什么是凳雀儿？”
    “MYGOY!”北堂尊惊讶的抚额叫道：“你连这个都不知道？”
    闻言，邢宗魅挑眉反问道：“我应该知道吗？”
    少年被男人这么一反问，顿时就回过神来了。
    是呀！他怎么可能会知道呢？他是古人，要是真听得懂英语就有鬼了！
    北堂尊不好意思得又吐舌头又抓头发的憨笑道：“嘿嘿……我忘了你是古人了！”
    “古人？”男人眯起鹰眸，用审问的眼神看着少年，道：“那你是什么人？”
    汗！他怎么越说越错呢？什么古人不古人的，现在的自己不也是古人一个吗？
    北堂尊真是欲哭无泪，对邪魅的男人无力的解释道：“我是说，我们古人很少会懂这英文……”
    见男人不信的挑眉，少年立马又添加上一句道：“哦，这英文就是你说得梵文。”
    英文跟梵文是一家人还是亲戚，谁去管，现在最重要的还是不要让魅对他产生置疑。
    虽然他一切行为在古人的眼中都很怪异，但又是让魅发现自己是穿越了，那就麻烦多了。
    邢宗魅见北堂尊闪烁其词，便知其中掺假成份居多。
    虽很气恼，但也不想纠结在这没意义的话题上。于是乎，就转移话题道：“既然你看得懂，就应该知道那上面刻着什么意思吧？”
    经邢宗魅一提醒，北堂尊猛然间就想起了自己刚才一直思索的问题。
    对啊！古人不懂英文，那这“危险”“安全”的英文字母，应该就是真的，并不是有心之人的障眼法喽！
    不过，刻下这英文字母的人又是谁呢？
    在这个落后的朝代，能用英文提示出口的人，真的只是魅的师父吗？
    还是说，这绝谷之中，还另有其人－－一个同样穿越的人！
    北堂尊为这个荒唐的想法，感觉到可笑。世上，哪有那么多穿越者呢？
    这绝谷地理偏西，一定是某些边域的番邦将英文迎进来了吧！
    嗯！一定是如此了！绝对应该是如此了！
    北堂尊如此自我安慰，似乎想借此来安抚自己不确定的心。
    不知为什么？他自从入谷之后，就觉得很不安……
    不，应该更早！这种不确定的情绪，从见到魅师父的蜡像就产生了。
    因此，他宁愿相信英文是番邦传进来了，也不愿意相信还有其它穿越者。
    “你在发什么愣？”邢宗魅一个爆栗敲上了北堂尊的头顶，说道：“翻译一下梵文，也要想这么久吗？”
    “哎哟！”其实不是很疼，但是北堂尊还是装模作样且夸张的揉着头顶，抱怨的强辩道：“我只是思索着怎么说，哪里有在发愣呢？”
    “随便你！”邢宗魅双手一摊，无所谓的说道：“你现在慢慢思索，我先回草屋了。”
    语罢，还真的举步要走。
    “等等……”北堂尊见此，快速的伸出双手，拉住邢宗魅的手臂，说道：“我已经思索完了，我们走右边这个洞口。”
    “为什么？”男人用感兴趣的鹰眸，俯视着少年。
    “因为右边的洞壁，刻着‘安全’的英文字母……”少年怕男人又返回去了，就边拉着他往右边的洞穴走，边粗略的解说道：“而左边的洞壁，刻着就是危险了。”
    闻言，邢宗魅一下子就明白过来，北堂尊刚才一直纠结的问题所在了。
    果然，只是小鬼。即使他懂得再多，也无法思考得太全面了！
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    某灵在此泪求粉红票票，还求收藏，点击，推荐！
    嘿嘿~~~你有什么就给我什么吧！某灵什么都要，当然如果你有砖评也砸过来吧！某灵已经顶着高压锅严阵以待了~~~





    第二卷江湖风云 第二十二章通关
      更新时间:2009-7-6 23:21:38 本章字数:2093

    第二十二章通关
    邢宗魅被北堂尊拉着往未知的洞穴里走，幸亏这一路上还真的畅通无阻，没飞出什么暗器毒烟之类的危险之物，要不然以少年的冒冒失失的行为迟早会出大事！
    当两人走走停停，以为可以就这么一路安全的通关时，前面却出现了一道“A”字形的洞门。
    见此，两人也没什么在意的一起推门而入。
    可门洞后的情景，让少年不得不倒退回来，重新认真地观察一番。
    可任北堂尊将丹凤眼瞪成斗鸡眼，也没瞧出什么不对的地方啊！
    “别瞪了，答案在这里。”邢宗魅一把将跟“A”门瞪上的少年拉到门洞内，指着一座小石碑让少年看。
    可少年眼都瞪花了，根本一时还看不清小石碑上的字。
    北堂尊揉了揉眼睛，对邢宗魅无奈的说道：“我眼花了。魅，帮我看一下石碑上写什么？”
    男人见少年一直揉搓着双眼，不忍的拉下他的双手，说道：“别揉了，闭一会眼就好了。”
    “嗯。”北堂尊乖乖地闭眼后，就心急地追问道：“那上面到底写什么？”
    “按顺序来。”
    听到邢宗魅这么无厘头的一句，北堂尊满脑袋瓜是问号，“什么？”
    “石碑上只有‘按顺序来’这四个字。”邢宗魅见少年听不明白，不仅不恼，还很耐心的重新说了一遍。
    “哦！”北堂尊虽然点头听明白邢宗魅说得话，但还是不明白这‘按顺序来’是什么意思？
    可恶！没有给任何一点提示，还按什么顺序来呢？
    真是该死！什么狗屁三洞连嘛？这不存心，让他们困死于此吗？
    想也知道，前面会这么顺利进入这里。起先的原因，是他们撇开了进谷的洞口；再从英文提示中，得到了右边这条安全通道了。
    现在倒好，没有任何提示叫他如何从三条暗道中寻找到一条通往光明的安全出道呢？
    “提示！我要提示！”北堂尊低喃出心底的想法。
    “有提示。”邢宗魅拍了拍少年那单薄的肩膀。
    “真的！”闻言，北堂尊睁开丹凤眼，冲男人追问道：“在哪里？”
    “喏！”邢宗魅指着一模一样的三洞顶，说道：“在三个洞顶上，各有一个梵文……”
    少年没等邢宗魅说完，早已将视线聚焦在三洞顶上。
    只见三洞顶上，各有一个“C”“Q”“B”，从左到右一字排开了。
    见此，北堂尊抚额叹息道：“我的天啊！这么简单，还让我想了老半天。”
    “哦？”男人显然也很感兴趣。
    “这要从二十六个字母说起，A、B、C、D、E、F……”北堂尊洋洋得意地卖弄起前世所学最基本的英语知识来。
    不过，他的唯一听众，在听到一大堆的听不懂的语句后，就打消了想要知道的兴趣了。
    见少年越讲越开心，邢宗魅不得不出声阻止道：“那我们现在要进哪一个洞穴？”
    “右边的‘B’字洞口……”北堂尊边回答男人，边不忘解说道：“这B在A的后面，所以这‘按顺序来’，就是在A字门后面，就要进B字洞这个意思了！”
    邢宗魅轻点一下头，算是明白了少年的意思了。不过，小鬼能不能不要“哀”来“鄙”去了，听得他现在头晕的很！
    “走啦！”邢宗魅拉着北堂尊的手臂，就往右边的洞穴走。
    北堂尊本来还想继续说些什么，但见到邢宗魅脸色冷的很，就自动将到嘴的话给吞回肚子里了。
    少年边跟着男人走，边摸了摸鼻梁，暗自羞愧的想：“我怎么老止不住提起前世的事物呢？”
    嗯，一定是这里的一切，扯入了太多讲不清道不明的事来了，让他怎么也控制不住去往那里说。
    没错！肯定是如此了。
    如此替自己辩解的北堂尊，随着邢宗魅一起走出了“B”字洞。
    可入眼的三洞连，让邢宗魅蹙眉北堂尊撇嘴。
    没创意，还是跟前面一样是按顺序来走了。
    北堂尊连考虑都不再考虑，就反过来拉着邢宗魅的手腕，往“C”字洞走……
    可他们按“ABC”来走，几乎走得腿都断了，也还是没有个尽头。
    当两人走出“K”字洞后，北堂尊再也吃不消的一屁股坐到地上去了。
    只见他边轻轻的捶打着大腿，边嘟嘟囔囔的说道：“不行了！先补充体力，还有十多个洞要走呢！”
    “十多个？”同样走得很久的邢宗魅，却脸不红气不喘的挑眉看着北堂尊说道：“到底还剩多少个？”
    “嗯！”少年低头，摩挲着下巴说道：“应该还有十五个左右吧！”
    “十五个？”邢宗魅眯着眼，思索一番后，就伸手一把将北堂尊拉起，冷声说道：“那就别休息了。”
    “啊？为什么？”北堂尊睁大眼睛，不解且无辜的说道：“我真的很累，能不能让我再休息一会呢？”
    “不行！”邢宗魅不容置疑的反问道：“你能保证等会还有力气走？”
    “有，绝对有！”北堂尊拍了拍背在身后的大包袱，说道：“等我吃了这些水果，绝对有无穷的力气走完后来的洞穴。”
    可邢宗魅根本就不把少年的话听到耳朵里，边拖着他走，边霸道的说道：“一鼓作气才是最好的方法！”
    “不要！我要休息！”北堂尊坠着全身重量，不肯被男人就这么拉着走。
    于是乎，可想而知两人就这么拉拉扯扯的进入“L”字洞穴里了……





    第二卷江湖风云 第二十三章方剑
      更新时间:2009-7-6 23:21:58 本章字数:1993

    第二十三章方剑
    “不管怎么说，出了‘L’洞后，我一定要休息！”
    北堂尊边心不甘情不愿跟着邢宗魅的身后，边咋咋呼呼地抗议起来。
    闻言，邢宗魅白了少年一眼，冷声说道：“闭上你的嘴，就有力气走了。”
    “喂！你有没有良心啊！”北堂尊一蹦三跳地跑到邢宗魅的前面，指着他的鼻尖，恶狠狠地说道：“这种话，你也能说得出口”
    “为什么说不出口？”邢宗魅握住北堂尊指着他鼻梁的手，轻轻一带，将少年给转了一圈，说道：“你看！”
    “看什么看？”少年被突然的旋转，弄得有些眼花，没好气的正要发火，却见在他的面前不再是一成不变的三洞连了。
    只见在他们的面前，出现了一道大石门，石门上刻了一连串英文字母，不过可以看出这不是另一个三洞连。
    见此，北堂尊摸了一把额头的汗水，庆幸的说道：“幸亏不是三洞连，要不然我的腿肯定要断掉了！”
    想想就觉得后怕，十二条字母洞，每条长度差不多一百米左右，这样子仔细算来，应该也有一千多米的路程就这么被他们走过来了。
    而此刻，值得他庆兴的是，不用再继续走他预想中的一千多米了。
    “看一下上面写什么？”邢宗魅对石门抬了抬下巴。
    “不要！”北堂尊想都不想得开口拒绝了。
    语罢，就见他走到一旁坐下后，就将背后的包袱解了下来，边从布包里拿出一个苹果啃，边任性地说道：“等我歇够再说！”
    “……”对少年的任性，邢宗魅无语了。
    不过，他也看得出小鬼真的很累了，需要休息一下补充体力了。
    虽然如此，但邢宗魅却不敢就这么放松警惕心。
    他总觉得事情没有这么简单，也不相信凭着走几条错综复杂的暗道，就真的能平安离开这里？
    他不在意过程是如何艰辛，他只在乎结果是不是真的能让他们安全离开这里。
    “魅，你要不要也吃一个？”北堂尊好心好意地递了一个苹果到了邢宗魅的面前。
    可男人并不领情，绕过少年，走到石门前就认真检查起来了。
    见此，北堂尊泄愤得一大口咬下手里的苹果，边咀嚼边咕哝的说道：“没有我，看你怎么开石门。”
    的确，没有少年，邢宗魅的确开不了石门。
    不管邢宗魅怎么敲怎么砸，甚至运用上深不可测的内力，都无法撼动石门的一分一毫。
    这是什么石门，竟如此坚不可催？
    邢宗魅蹙眉，为搞不定此石门而气愤。
    可男人却不肯屈服，还真跟这石门扛上了。
    “嘣砰砰！嘣砰砰！”
    撞击的闷响不绝于耳，让北堂尊受够了这敲打所制造出来的声响，不得不出手拉住男人，阻止道：“我来看看！”
    邢宗魅见少年终于肯出面，收起双掌，退到一旁意味深长地勾唇一笑。
    “Howareyou！”北堂尊照着石门上的英语词汇念出后，就低头认真的思考起来，“这到底又是什么意思呢？”
    北堂尊上看下察，东摸西按一番后，就如此总结道：“完了！这一次，是真的没有任何提示了。”
    该死？这“Howareyou”到底是什么意思呢？
    少年扯着自己的头发，左走右踱的思索起来了。
    前面是“按顺序来”走，而此刻这坚硬的石门又为什么而立呢？
    烦！这到底是安全出口，还是英语学习所呢？一个个简单的要死，可又烦了半死。
    如果不是此刻身处之地的不对盘，少年都要以为自己是不是又从新回到学堂，去学习那些最初简单的英语基础？
    啊！等等！难道会是……
    “I‘mfine！”按照着心里的揣测，北堂尊喃喃自语的说出了这句英语词汇来。
    少年的话才刚说完，奇迹也就这么发生了！
    “咯噔！”了一声闷响之后，就见石门落下尘埃并缓缓的由下向上打开来了！
    不会吧！又是声控！北堂尊吃惊地看着眼前所发生的一切，暗暗称奇起来。
    他完全无法理解，在如此落后的古代，竟真的可以先进到如此地步。
    而一旁的邢宗魅对石门的开启，并没有放入太多心思，反倒将他的全部注意力放在北堂尊的身上。
    他现在对小鬼是越来越好奇了，什么凳雀儿，什么哀鄙，什么好阿药，一大堆听不懂的梵语，从他的嘴里冒出来，无不让他即佩服又觉得不可思议。
    而也是在这一刻，邢宗魅觉得北堂尊离他好远好远，明明近在眼前却又遥不可及。
    当两人各怀心思时，石门已经完全被打开了……
    只见在他们的眼前出现了两尊蜡像，一老一少分左右并坐，而在它们之间则放着一口雕刻精致的巨型石棺。
    左边老得就是白胡子老头－－邢宗魅的师父；而右边少得男人则黑发及耳，一副黑框眼镜遮住了他大部分的脸，而那一身深蓝色的西装，让他看起来即稳重又斯斯文文。
    邢宗魅见到他师父的蜡像，神情彼为激动的上前，因而错过了北堂尊见到西装男人所露出不可思议的神情来……
    “方剑，是你吗？”





    第二卷江湖风云 第二十四章朋友
      更新时间:2009-7-6 23:21:59 本章字数:2002

    第二十四章朋友
    “方剑，是你吗？”
    北堂尊走到那西装蜡像前，有样学样得盘腿坐到蜡像对面的蒲团上。
    方一坐定，奇怪的事再一次发生了。
    只见少年面前的地板，缓缓地裂开了大约宽30厘米长60厘米的裂缝，并且还由下往上升起了用石板制造而成的电脑键盘……
    见此，北堂尊不仅傻眼，还完全无语了。
    这里的一切，不会真的都是方剑搞出来吧！
    嗯，很有这种可能！遥记方剑曾说过，古代的寻宝太老套，要是他出手一定与众不同。
    是啊！真的很与众不同，不同到运用了现代的声控技术；盗用了二十六个英文字母而摆设成的迷宫；还制了自己的蜡像来粉墨登场。
    这一切的一切，无不证实了从黑洞的老头蜡像到英文阵所感觉到，那说不清道不明的熟悉感是因何而来了。
    北堂尊如此思量完，就见石板电脑键盘已经稳稳地停妥在他的面前了。
    少年盯着做得细致精确无比的石键盘，大惑不解地揉了揉头发，说道：“这又是干什么？”
    这方剑真的很犯贱，竟然有心思搞一大堆莫名其妙的东西来。
    一想起他被追杀并误入此洞后所受的苦，就让他怎么也消不了火气，一个大爆栗就这么狠狠敲上了蜡像的额头，骂道：“死犯贱，死就死呗，还跑到这里搞什么名堂？”
    是的！他知道面前的只是蜡像，真正的方剑已经死了。
    不过，值得庆幸的却是，他当年的落海并没有让他溺死，反而让他穿越重生在这个时代。
    虽不知他在这个时代，怎么挥洒着他的新生，但还是为他感到高兴，至少他的人生不再是短暂的三十年了。
    少年才刚赏了蜡像一个爆栗，就见蜡像抽动一下后，就有一张黄纸片从蜡像所坐的蒲团下滑了出来。
    北堂尊拾起一看，不由瞪大丹凤眼，咬牙切齿地就着念道：“Hello！”
    可等了好一会，却仍不见蜡像有什么动作。
    见此，北堂尊又多念了几句“Hello！”，由细声到粗声，由温柔到凶悍，可却仍不见蜡像有任何效应！
    可恶！犯贱果然犯贱，就这么喜欢吃他的糖炒爆栗吗？
    北堂尊正准备再赏一个爆栗给他，却瞥见蜡像双手的手指成曲线状，似乎想要敲击他面前的石键盘。
    可是，没道理啊！这模拟电脑键盘，明明是向着自己这一边啊！
    嗯！等等！难道……
    北堂尊将想法付诸于行动，手指在石键盘上飞快的敲击起来了。
    少年才一敲定“Hello！”一词，就见蜡像蒲团下又滑出一张黄纸片。
    这一次，纸片上不再是那些讨人厌的英文了，而是用毛笔书写得工工整整地简体字。
    只见黄纸片是如此写道：“你好！你是穿越者吗？”
    见此，北堂尊就在键盘输入“Yes！”一词。
    没一会，蒲团下又滑出了一张黄纸片，上面写道：“太好了！我叫举剑。在现代我叫方剑，因为老被我最好的朋友取笑，所以我就改名了。对了，你能回到21世纪吗？”
    看到纸片上那熟悉的字迹，北堂尊的心就不由得一阵发酸！
    朋友，对不起！我不该取笑你，致使你改名换姓。
    北堂尊的心情虽然很沉重，但还是在键盘上飞快的打上了“Yes！”
    因为他坚信自己会有回到未来的一天！
    可让他没想到的是，他的“Yes!”让蜡像很激动，连连出了两张黄纸片，上面写得字也溢满了激动之情。
    “真的吗？我太开心了！你知道吗？我盼这一天，盼得整整五十年了！”
    “每天每夜我都盼着再穿回去，可是都未能成功。如果你真的能回去，能否为我带一封信给我的朋友－－韩月轩呢？”
    见纸片上有提到他的名字，少年的手都忍不住颤抖起来了。
    说不清此刻的心情，是激动还是不可思议，他完全理不清了。
    他真的没有想到，方剑会在穿到这个时代的五十年后，还这么踮记着他。
    “OK！”北堂尊手指颤巍巍地在键盘敲下了这个英文。
    “谢谢你！我终于可以死得瞑目了！”
    浓浓死而无憾的气息，透过纸片传递到心底，让北堂尊怎么也无法坐视不理了！
    当他看完这张黄纸片，正准备打一连串英语来追问他时，蜡像下的蒲团却先滑出了一封蓝纸密封的信，信封上工整写着自己在前世的通信地址。
    看着上面详细的地址，北堂尊顿时有周公梦蝶般错觉，仿如前世似梦今生也似梦，让他完全分不清是身在梦外，还是梦里有他。
    他要找到答案！他要从方剑的蜡像中找到答案！
    于是，少年的双手如飞蝶般在石键盘上，飞快的输入了一连串的英文。
    可仍北堂尊怎么敲击键盘上的字母，都如石沉大海般毫无回应。
    而也在这一刻，少年才深深的意识到，这里的一切，只是早以设定好的机关，根本就不如真电脑般有问必回。
    北堂尊边如此泄气的想，边准备拆开信封看一看信上写些什么。而正这时，却听到邢宗魅如此向他喊道：“小鬼，快来，我找到出口了。”





    第二卷江湖风云 第二十五章出口
      更新时间:2009-7-6 23:22:01 本章字数:2112

    第二十五章出口
    “小鬼，快来，我找到出口了！”
    邢宗魅的叫唤，让北堂尊没时间去看信。只能将信收入怀中，并在键盘输入了“Byebye”一词后，就起身往男人那边走去了。
    来到邢宗魅身边，就见他手拿着一张羊皮纸，在认真的比对着什么？
    “出口在哪里？”北堂尊伸头看向羊皮纸上的图标，不明所以的说道：“什么乱七八糟的线团，根本就没有任何标明嘛？”
    闻言，邢宗魅大大的翻了个白眼后，就用修长的手指，指着歪歪曲曲的线条，一一为少年解释道：“这个，这个，还有这个，都是刚才我们走得暗道……”
    北堂尊虽然听得稀里糊涂，但还是让他看明白了一点。
    只见他指着一圈一圈的线条，求证的问道：“你是说，这就是我们刚才走得‘ABC’的洞穴？”
    “嗯，没错！”
    听到邢宗魅肯定的答复，北堂尊气得吹胡子瞪眼，一下子把刚才对方剑的内疚烧得一干二净了。
    “该死的死犯贱，竟弄了那么多圈圈给老子转。如果不是你早上西天了，我就要扁得你爸妈都不认识你。”
    少年将这一串的话骂骂咧咧完后，就伸手扯了扯羊皮图，对蹙眉的男人，说道：“这是哪里来了？”
    “我跟我师父下完棋后，师父就将这地图给我……”邢宗魅说完这话后就顿了顿，向方剑蜡像那边抬了抬下巴，问道：“你跟他下棋，又得到什么？”
    “没，没什么？”北堂尊反射性得按住胸前否认起来了。
    一听到男人提到方剑给他的信，莫名的就不愿意让他知道。
    说不上为什么，只能说是因为不想而不想吧！
    本来只是随便问问的邢宗魅，一见少年一副“此地无银三百两”的模样，心里就了然数分，同时也让他觉得心情很不爽。
    不管怎么说，小鬼的不信任又在他伤痕累累的心上划上一刀了。
    犹在心虚的少年，没注意到男人寒冰般的脸色，独自一人先转移话题道：“那，这旁边的又是什么呢？”
    闻言，邢宗魅眼神复杂的瞥了一眼少年后，才一字一顿的说道：“金、齐、宝、藏！”
    “金齐宝藏！”北堂尊惊讶得张大嘴巴，并因此愣了一会后，才一把夺过男人手里的羊皮图，左翻右看比对一番后，就结结巴巴的说道：“这，这个，不会，不会就是左边，那个，那个危险的通道吧！”
    “没错！”
    邢宗魅肯定的答复，犹如晴天霹雳，劈得少年晕乎乎了。
    噢！我的天啊！他又被犯贱给耍了，竟用英文误导他，害得自己与宝藏失之交臂了。
    如果他能得到金齐宝藏，凭那数不尽的金银珠宝，就够他不做事只做实验发明十辈子了。
    如此随便一幻想，就让他兴奋得热血沸腾起来。
    不过，要他重新往原路走回去……算了，他没有那个精力与体力了。
    北堂尊焉焉得把藏宝图递还给邢宗魅，且闷闷不乐地说道：“魅，看一下出口在哪里？”
    “你不想要宝藏？”邢宗魅挑眉看着少年，厉眸里充满了不信与疑惑。
    他刚才明明有在少年的眼中看到贪婪，为何此时又将藏宝图还于他呢？
    “想啊！”北堂尊很肯定的点头，但随即又慷慨激昂地说道：“可是，我更想要自由！”
    “自由？”很有意思的说法。
    “当然！”北堂尊拍了拍胸膛，很臭屁得卖弄文采道：“宝藏诚可贵，爱情价更高；若为自由顾，两者皆可抛。”
    说者无意，听者有心！
    邢宗魅在听到北堂尊所强调的自由论后，就默默地沉思起来了。
    怪不得小鬼老对自己无意，原来就是为了这可恶的“自由”！
    若为自由顾，两者皆可抛！
    “自由”真的有那么重要，就连宝藏与情爱都比不上吗？
    “喂！魅，你在发什么呆啊？”北堂尊用手，在邢宗魅的眼前来回摆动几下，以此来吸引男人的注意。
    少年虽然很成功的招回了邢宗魅飘远的思绪，但是男人却对眼前的他不予理睬，反而撇下他，往正中间的石棺迈去了。
    见此，北堂尊并不为意地大步跟上，还一边走一边闲扯道：“你觉得不觉得奇怪？这‘金齐藏宝图’不是机老怪的吗？为什么，会在你的师父手里？”
    听到北堂尊白痴般的疑问，本打算不理他的邢宗魅，不得不翻了个白眼，冷声解说道：“我师父就是举剑！”
    “你师父－－举剑？”北堂尊再一次被震惊得张大可放入一个鸡蛋的嘴形。
    “没错！”邢宗魅见少年滑稽可爱的表情，才刚刚建立起的心防，又再一次崩塌了。
    不自觉，邢宗魅解说的话就自然而然的顺口说了出来，“我也是刚刚才知道……”
    邢宗魅的话，还未说完，就被北堂尊突如其来的怪叫给打断了，“举剑等于方剑，方剑等于举剑，噢，我的天啊！我怎么这么傻，人家都自报姓名了，而我怎么到现在才想到呢？怪不得啊！怪不得这里所有的安排都如此契合，原来一切都在他的意料之中了！”
    男人虽听不明白少年在咋咋呼呼着说了一大堆莫名其妙的话是什么意思，但他也懒得去花心思猜测一番。
    毕竟小鬼稀奇古怪的脑袋瓜里，装着东西可不是一般得复杂难懂。
    收回心思的邢宗魅，用内力将石棺盖给慢慢地打开了一个大缝后，才朝里面瞧了瞧，见无任何异常，就对犹在思索的少年招了招手道：“走了，小鬼！”





    第二卷江湖风云 第二十六章谜团
      更新时间:2009-7-6 23:22:03 本章字数:1947

    第二十六章谜团
    “噢！我自由了！我自由了！”
    当北堂尊走出了那长长的暗道后，就再也按捺不住兴趣的圈手于嘴边得喊出了心中的激动。
    不过，他的喊声还未达到最洪亮时，就被邢宗魅给一个手掌遮住嘴了！
    只听男人在北堂尊的耳边，危言耸听的说道：“你想再次被追杀吗？”
    闻言，少年立即闭上嘴，乖乖得不发任何一语了。
    现在，他是真的怕了，被人追杀的感觉了。虽然他们入谷多日，但谁也说不准这外面，还有没有其它不死心的伏兵在等着他们自投罗网。
    邢宗魅见少年安静下来后，就拿下遮挡住他红唇的手掌，放到大腿边擦了擦后，就拦腰一把将少年公主般抱起，还未等他醒神抗议，就飞掠起来了！
    北堂尊还因邢宗魅擦手掌的举动而愣神，突然就被男人这么抱起并凌空飞掠而行，吓得他不仅回神，还正要抗议。
    不过，他很快就意识到此时此刻不是抗议撒泼的时候，最重要的还是先安全离开这里再说。
    但是，北堂尊还是很受不了被邢宗魅凌空抱着飞翔的感觉。不仅因为他有点惧高，还让他觉得自己很没有用，就跟那些秀气的女人差不多。
    说实在，要他睁大眼睛看着邢宗魅很man的带着自己满山遍野的飞，爱面子的他根本就做不到不出声抗议！
    于是，为了不引来可能会有的伏兵，北堂尊就乖乖地闭上眼装起睡来了。
    从而错过了，邢宗魅那冷峻脸上的可疑红晕。
    是的！邢宗魅在害羞，只因北堂尊的红唇不小心得碰到了他的手掌心。那种酥麻感，从手心一直传递到心底，激得他全身一阵热血沸腾。
    为了掩饰这尴尬，邢宗魅才会去擦手！
    只是没想到这一举动，反被少年误会，从而加深了两人之间的隔阂。
    当然这只是后话，现在北堂尊装睡装到最后，竟真的给睡倒在邢宗魅的怀里了。
    而男人对少年随时随地都能睡觉，并不为意，反而很宠溺得将他抱得更紧，就怕夜风会吹凉了他。
    ＊＊＊＊＊＊
    北堂尊舒舒服服地睡了一觉起来后，就发现他身处在一间很干净的土房内。
    当然，邢宗魅还在他身边睡着了，所不同的是，他们两人的衣裳都穿得整整齐齐，而且也没有发生抱在一起的事件！
    同床并无相拥！这样的睡觉结果，北堂尊还可以完全接受。毕竟，大家都是男人，再拘泥于此就显得太婆婆妈妈了。
    现在睡饱有精神了，也终于可以解一解犯贱留下来的迷团了。
    虽然肚子还有点饿，不过应该不会影响他思考问题吧。
    北堂尊双手枕于头下后，就咂了咂嘴巴，开始认真的思索起来了。
    先从他被追杀想起，而他之所以被追杀，是因为自己被别人误认成举剑的徒弟，其实举剑是自己的朋友方剑，而邢宗魅才是举剑的徒弟……
    啊？等等，等等，这简直就是一团乱嘛？看来自己得重新换一种思路来想。
    嗯，还是先从误入古墓想起吧！
    那个什么的，自己和魅九死一生后，就闯入了那个有举剑蜡像的洞穴，因为自己一句“举剑，我恨你”而逼出了蜡像来，接着自己持枪射像，再接着……
    不行！不行！这些都好像不是重点啊！
    重点应该是在三洞连那里才对。
    北堂尊抽出压在头下的右手，摩挲着下巴，蹙眉认真思索起来了！
    从三洞连开始，他就开始被误导了，只因他是来自未来的人，能看得懂英文，所以自然而然就选择右边安全通道，从而撇开了危险却有着金齐宝藏的左边通道。
    不过，换句话来说，他要真的是古代人的话，选择了安全之洞就是死路一条。毕竟只凭所谓的运气，是不可能连连走对了十二个字母洞！
    那这么说来，能懂英文的人，安全之道就真的安全；而不懂英文的人，那安全之道就是死亡之路；而那所谓的危险之道，反倒成了安全之路了。
    噢！我的天啊！这一大堆“安全、危险”弄得他晕头转向，思绪又全部乱了套！
    不过，可以肯定的是，犯贱那一大堆故弄玄虚，就是为了准备招待误入古墓的现代人！
    北堂尊用压在脑后的左手，抓了抓后脑勺的头发后，才肯定的如此下起定论来了。
    对了！还有犯贱给自己的那封信，也许那就是解开这古墓之谜最关键的一环吧？
    虽然北堂尊很想解惑，但一想到身旁还睡着邢宗魅时，就立马打消了看信的冲动！
    他可不想让男人知道他的师父－－举剑与自己的关系。
    如此想的北堂尊，摸了摸胸前的衣襟，确定那封信还在怀里后，就准备起身，去寻找食物来垫垫肚子。
    虽然现在天色才朦朦亮，但应该还可以找到剩饭余菜吧！不过，他们现在到底在哪里啊！
    可正当他带着疑惑起身时，瞥眼间却撞入了一双深邃凌厉的鹰眸里……
    “啊！”因为没设防，突然间的视线相撞吓得北堂尊一声尖叫道：“你醒了，干嘛不吱声？”





    第二卷江湖风云 第二十七章花星
      更新时间:2009-7-6 23:22:03 本章字数:2012

    第二十七章花星
    “你醒了，干嘛不吱声？”
    相对于北堂尊的愤愤不平，邢宗魅就神色未变的说道：“是你想得太入神了。”
    “有吗？”北堂尊闻言，还真摩挲着下巴，认真的思忖起来，“好像的确有这么回事……”
    少年纠结的语气，让男人无奈的翻白眼。
    他本来早就醒了，因为有上次同塌而眠的事，怕小鬼会尴尬，就先假寐一会。
    可没想到小鬼不仅不起床，还躺在他身边发起愣来。
    他不是一直避自己如蛇蝎吗？怎么这一刻，却还能躺在他身边，面不改色的想事情呢？
    这一点，很让邢宗魅感到好奇与疑惑。只是还未等他想明白，少年就回神看到他了。
    “这里是哪里？”北堂尊边问还边摸了摸腹部，说道：“有点饿，有吃得吗？”
    “有，有，有！”连说三声“有”的人不是邢宗魅，而是一位推门而入的红衣少女。
    只见少女托着食盘，边向他这边走来，边说道：“昨晚见公子睡得沉，没敢打扰，今晨奴婢特地早起，为公子备了些清粥果腹。”
    “花星，你怎么会在这里？”北堂尊见到来人，惊讶得合不拢嘴。
    “还有我呢？”悦耳的女声还未落下，就见一身黑衣的女子，端着梳洗水盆出现在北堂尊的面前。
    “秦枫？”北堂尊抚额哀嚎道：“别告诉我，你们的主人也来了。”
    闻言，花星秦枫两婢女面面相觑一番后，才由秦枫出面，说道：“我们确实是主人受命留在这里等公子，可主人并不在此。”
    “是吗？”严重怀疑。
    “信不信由你！”本来就对北堂尊没好感的秦枫，边重重的将水盆放到盆架上，边抱怨道：“这端水之事，本来是蓝蜓负责。现在蓝蜓不在了，反倒受累了我……”
    “秦枫，你能不能少说两句！”花星夺过秦枫手里的白布巾，浸湿拧干之后，对她说道：“这伺候公子的事，就由我来吧！”
    “你……哼！”秦枫重重的哼了一声，就撇开头来。虽然她对花星夺自己手里的布巾懿宦？？？缺г沟娜耸撬？？仓荒苡衅？约貉柿恕？
    “公子，别把秦枫的话，放在心上。”花星拿着湿布巾递到有些失神的北堂尊面前，说笑道：“秦枫，她一日不疯上几疯，就觉得全身不舒坦……”
    “可是秦枫没有说错。”原本死气沉沉的少年，听到花星的说笑，不但不觉得轻松，反倒很大声且自责地说道：“如果不是我，蓝蜓就不会死了！”
    “公子……”花星红了眼，不知怎么安慰。
    “……”而始作俑者秦枫，则更加无语。她只是就事论事，没想到会促使少年如此自责内疚。
    她其实很想开口道歉，可不知为什么，就是怎么也开不了口。
    于是，哀伤浓重的气氛就这么笼罩住了三人。虽如此，但却未影响到被冷落到一旁的邢宗魅。
    不过，少年的自责，还是让男人蹙眉了。
    他觉得这个叫秦枫的婢女，真是混蛋，老是哪壶不开提哪壶。如果不是怕小鬼责怪，他早就赏一颗“咎哑丸”给她了。
    眼见气氛越来越浓重，一向不怎么会安慰人的邢宗魅，下了床，并对坐在床上的少年冷声说道：“快点准备一下，等会我们还要尽快离开这里！”
    语罢，也不等少年回答，就先转身离开了这间又小又窄的土房。
    虽然男人没说什么安慰的话，但还是成功打散了那种哀伤的气氛。
    再说，两婢女见邢宗魅这个大寒冰走了，自然就放开，没先前那么拘禁了。
    只见最早回神的花星，很夸张得边拍胸脯，边对北堂尊俏皮得吐起舌头，道：“吓死了！吓死了！邢宗公子的冷气太重了，吓得我都不敢说话，就怕错了，被他的冰刀眼给砍死！”
    听到花星如此可笑的俏皮话，北堂尊压抑的心情，顿时开朗多了，“有那么夸张吗？”
    “当然有！”一直认为自己说错话的秦枫，立即也跟着插话道：“我刚才就被邢宗公子用冰刀眼砍过。”
    北堂尊闻言一愣，而花星则嘻嘻调笑道：“嘻嘻……原来冷脸秦枫也会说笑啊！”
    “我哪有！”被戳到痛处的秦枫，俏脸一红，强辩道：“这是事实，我没故意讨好。”
    “没故意讨好？”浓浓的置疑。
    “当然！”秦枫昂首挺胸，一副高傲样的说道：“我秦枫是什么人，怎么可能……”
    可她的话，还未说完，就被花星一把拍肩给拍静音了。
    只见花星摇头晃脑地对秦枫说道：“算了吧！别在强辩了，你已经不打自招了！”
    “我哪有……”秦枫的声音明显小了很多，不过她很快就柳眉一竖，抡起粉拳，追着花星就打，还边追边叫囔道：“好啊！花星，你胆子可不小，竟敢耍起你姑奶奶来。”
    “耍你又怎么样？耍你又怎么样？”花星边在满屋内乱跑，边冲秦枫做鬼脸，道：“谁叫你－－秦枫就是欠人耍。”
    “可恶！”秦枫被花星气得脸红得快冒烟了，“花星，我今天不打得你成猪头，我就跟你姓。”
    “跟我姓？”闻言，花星摇头就像摇波浪鼓般，连声说道：“不好！不好！？娼谢ǚ悖？瞧癫皇翘焯旆⒎枇耍？
    “花、星！”





    第二卷江湖风云 第二十八章原因
      更新时间:2009-7-6 23:22:05 本章字数:2034

    第二十八章原因
    “花、星！”秦枫被花星气得歇斯底里的怪叫道：“你存心找死！”
    北堂尊见两人越闹越过火，不得不清咳一声，阻止道：“咳……你们为什么会在这里，有人解释一下吗？”
    他还真怕她们吵红了眼，给真刀真枪地拼杀起来呢？
    花星本来会跟秦枫抬杠，就是为了逗北堂尊开心。现在见少年没有先前那么抑郁，自然就住了嘴，不再出言气秦枫了。
    而秦枫虽然很不甘被花星耍得团团转，但又因先前得说错话，让她对北堂尊心有愧疚。
    这不，少年一开口阻止，她也就心有不甘得收起粉拳，退到一旁独自生起闷气来了。
    北堂尊看了一眼花星，又瞥了一眼秦枫后，才转头对花星无可奈何地说道：“还是由你来告诉我吧！”
    “好的，公子！”花星对少年笑逐颜开地询问道：“你要先从哪里听起？”
    “这还分先后？”北堂尊嘀咕一声后，就打了个哈欠，无所谓的说道：“就从你们为什么在此说起吧！”
    “嗯，好吧！”花星轻点了一下头，就有条不紊地讲述道：“事情是这样子的，公子一出西方城，我和秦枫就一直尾随其后……”
    “果然！”北堂尊听此，兴奋地拍腿说道：“我就猜那些跟踪者是你们。”
    花星见少年一副“我就知道”样，实在很不忍心揭穿他。
    不过，她不忍心不代表嘴毒的秦枫不点破。
    “出了城没多久，我们就被有心之人支开了。”
    秦枫的话如冷水般，浇焉了得意洋洋的北堂尊。
    只见少年耷拉着脑袋，闷闷不乐的说道：“那么，跟踪我们的人是谁呢？”
    少年的话很白痴，听得生闷气的秦枫直翻白眼，心里暗自嘀咕主人他们错把草包当宝玉。
    相对于秦枫的鄙视，花星的态度就相当的好。
    她不仅不鄙夷，还很自动得将少年有语病的话，转正道：“据我们调查，这袭击你们的人大概有五六路人马，而最主要的人马则属毒焰教与碧璇宫。”
    “碧璇宫？”北堂尊很好奇且疑惑，这毒焰教他知道，而那碧璇宫又到底是什么组织？
    花星看出了北堂尊的疑惑，连忙为他讲解道：“这碧璇宫是江湖上第一杀手组织，宫主－－闻人献玉是一个妖艳而凶残的人。”
    “哼！”而秦枫这时很不合时宜的冷冷插话道：“完全道听途说！”
    “我道听途说，那你就知道了吗？”花星对秦枫的插话倒也不气，反而反问起她来了。
    “我听说他是江湖上第一美男子，为人潇洒帅气，出手大方，决不可能会是你说得那种人……”秦枫越说越小声，在花星如探照灯的眼光下，最终消了声。
    花星眨了眨明媚大眼，恍然大悟地一顿一字说道：“原来秦枫也春心荡漾喽！”
    “没，我那有！”秦枫恼羞成怒地跺了跺脚，强词夺理地说道：“我这是就事论事！”
    北堂尊见秦枫被恶劣的花星整了半死，揉了揉有点鼓噪作疼的太阳穴，说道：“好了，花星秦枫，别闹了。我想要知道的事情，还没讲完呢？”
    北堂尊再一次出言阻止，虽让花星乖乖的闭上嘴，但却使秦枫气不过得转身夺门而出了。
    她怕自己再不出去透气，会忍不住撕裂花星的伶牙俐齿。
    北堂尊花星两人见秦枫出去后，就同时且各自得松了一口大气。而所不同的是，北堂尊觉得有秦枫在气氛里就显得很压抑。而花星则为了她的伶牙利齿，不被秦枫撕破而安心！
    “公子，先梳洗一下，我慢慢说给你听！”花星将手里的白布巾，重新浸湿拧干后，就将它递给了北堂尊。
    “嗯，好！”少年接过布巾，边擦了擦脸，边说道：“你说吧！我正听着呢！”
    “好吧！”花星整理了一下思绪之后，才娓娓述说道：“当我们发现被人调虎离山后，就觉得事态严重了。先飞鸽传信给主人后，就按着原路返回……”
    当北堂尊梳洗完并喝下一碗清粥后，已经将事情的大概给听了明白了。
    原来，在他们出了西方城之后，就被很多人马跟踪了。陈巧七觉得事态有意，就派了花星秦枫一路保护，可还是棋差一招，被人使了调虎离山之计。
    当他们重新追回原道时，却发现他们已经被黑衣人困于“千仞山”消失了踪影。
    而在包打听－－遥花魂的打听下，觉得这“千仞山”另有暗道，要花星秦枫在此落脚等待他们。
    而事实也证明遥花魂的猜测没有错，花星秦枫不仅等到了他们，还打听到了一些可靠的消息。
    当然这些消息，其实早在北堂尊的意料之中了。
    没法，被人这么追杀，要是还不明白，那他可真的脑残了。
    不过，他们这些人，还真的没追错方向。虽然目标搞错，但不可否认他们有猎犬般敏锐的嗅觉，准确无误得从他们身上嗅到了宝藏的味道。
    北堂尊才这么比喻完，就听到秦枫在屋外似乎对什么人，客气的说道：“公孙公子，遥公子，请两位稍等一下，奴婢去通报一声！”
    





    第二卷江湖风云 第二十九章来客
      更新时间:2009-7-6 23:22:05 本章字数:1992

    第二十九章来客
    北堂尊才这么比喻完，就听到秦枫在屋外似乎对什么人，客气的说道：“公孙公子，遥公子，请两位等一下，奴婢去通报一声。”
    “好的，有劳秦姑娘了。”
    “公孙公子，客气了。”
    两人你谦我恭之后，就听到秦枫边敲门边有礼的询问道：“公子，有客来访。”
    “请他们进来！”北堂尊虽不知来客是谁，但将他们拒之门外又有失礼数。
    于是，他就起身整了整有些皱巴巴的黄色长袍，侧身瞥了一眼身旁面若桃红的花星，无奈的摇头暗道：“又一个春心荡漾的无知少女。”
    不过，这屋外两人哪一个会是花星的心仪之郎君呢？
    北堂尊很好奇，不过，他很快就与来客打上照面了。
    只见来者一个身着灰色儒衫手拿金笔的青年，正是与北堂尊有过一面之缘的公孙夜雨；而另一个身着褐色麻布衣的男人，则长得平凡无奇。不过，他那双桃花眼却出奇的迷惑魅人。
    北堂尊将来客打量一番后，才对公孙夜雨拱手作揖，道：“公孙先生，不知找在下何事？”
    公孙夜雨也风度翩翩地还礼道：“今日冒昧到访，主要是来负荆请罪。”
    “负荆请罪？”北堂尊闻言，蹙起眉峰，问道：“为何？”
    他不记得公孙夜雨有做过对不起自己的事啊！
    他只记得自己曾经把他这个“江湖百晓生”叫成“江湖记者”，算起来会开罪人的人应该是自己吧！
    “你看这个！”公孙夜雨并无多言，反而从怀中掏出一本金色封面的书，翻开后就将它递给了北堂尊。
    “什么嘛？这……”少年瞪大丹凤眼，看着页面上那一排名单上的名字，惊讶得照着上面念道：“天工巧匠：第一名，机老怪－－举剑；第二名，神器圣手－－韩月轩；第三名，巧天工－－陈巧七……”
    “唉！”公孙夜雨很无可奈何地重叹了一口气道：“你现在应该知道为什么了吧！”
    闻言，北堂尊很老实的摇头说道：“不明白！”
    看了名单后，他只知道自己成名了，而且比自己的老徒弟－－陈巧七还高出一位。
    嗯！“神器圣手”这个绰号还真好听，比魅的“纤手毒圣”好听多了！
    北堂尊正暗中为自己好听的绰号而洋洋得意，却在这时听到那褐衣男子对公孙夜雨如此说道：“公孙，你不觉得你在对牛弹琴吗？”
    “遥兄，话不可如此说！”
    “有何不可，我倒觉得巧天工夸大其词。”
    “遥兄，收回你的话！”公孙夜雨脸色一肃，严词利语地反驳道：“如果没有韩公子不顾生死入迷魂阵破阵救人，现在的武林人士早就被毒焰教给灭了。”
    听到公孙夜雨如此为他辩驳，北堂尊觉得很好意思的抓了抓后脑勺的头发，对褐衣男子说道：“这位兄弟，你别公孙先生乱说，我没有那么伟大啦！”
    褐衣男子挑眉，对公孙夜雨撇嘴说道：“公孙，听到没。人家自己都不承认了，何需劳你费心呢？”
    “遥兄！”公孙夜雨觉得好无力。平时遥兄一向很好说话，怎么今日这么反常，害得他觉得自己里外不是人。
    “韩公子，你太自谦了！”公孙夜雨为了缓解这尴尬局面，盈盈又对北堂尊行了一礼了。
    “使不得，使不得。”北堂尊见此，赶忙伸手托住他的手，连声说道：“其实我真的是头牛，根本听不明白公孙先生所言的‘负荆请罪’是什么意思？”
    语罢，也不等公孙夜雨解释，直接绕过他，拱手冲他身后的褐衣男子，歉意十足的说道：“不知这位兄台高姓大名，刚才小弟多有得罪还望海涵？”
    我汗！一句话说下来，说得穷酸就算了，还绕得他的舌头直打结。
    不过，为了不得罪人，这些虚礼似乎应该都是必须了。要不然，这个平凡男从进来到现在就不会一直针对着自己了！
    可褐衣男人对少年的主动求和，并不理睬，反而抬起下巴睨着他。
    少年见此还未生气，反倒一旁的护主心切的花星冲平凡男人，讥讽的说道：“遥公子，真是好大的面子，连我家公子的薄面都不赏啊！”
    “花星！”北堂尊对替他出头的花星不忍斥责，只能用可怜的丹凤眼看着她，说道：“少说两句，行不？”
    “可是，公子……”在少年可怜兮兮的眼神攻势下，花星只能弃械投降，道：“好吧！”
    语罢，她就乖乖地退到一旁不再多言了。
    一旁的公孙夜雨虽见男人无理得太过火了，但毕竟也朋友一场，不好为了他人而得罪了他。
    可就这么放任着他，反让自己向少年的负荆请罪，变成了兴师问罪。
    这到底该如何是好呢？
    公孙夜雨正为内心的挣扎而愁眉苦脸，却在这时，听到了一声极冷极寒的男性声音如此说道：“这是怎么回事？”
    ＊＊＊＊＊＊
    哇哈哈……我竟然以五十多分的分数挤进PK榜的前二十名耶！
    虽然是倒数第二名，但还是让某灵开心死了！
    嘿嘿……大家还有粉红票吗？有的话，就麻烦亲们投上，某灵还真想待在前二十名几天呢！（板凳还没热，亲们帮忙顶顶……）





    第二卷江湖风云 第三十章遥花魂
      更新时间:2009-7-6 23:22:05 本章字数:2281

    第三十章遥花魂
    “这是怎么回事？”
    这声极冷极寒的男性声音，还未落下，就见一身白衣的邢宗魅冷着脸出现在他们的面前。
    见到邢宗魅，北堂尊眼一亮，不自觉得迎了上去，问道：“魅，早饭吃了没？”
    邢宗魅并没有回应北堂尊的话，反而冷冷地看了屋内众人一眼后，才又冷漠地问道：“这是怎么回事？”
    这一刻，少年立马感觉到，男人是在施放他的冷气压。虽然他已经免疫了，但公孙夜雨他们肯定吃不消。
    于是乎，北堂尊连忙开口解释道：“公孙先生带了个朋友给我认识！”
    “认识？”邢宗魅对少年的解释并不放在心上，反倒嗤之以鼻地说道：“是认识还是兴师问罪？他们应该比你清楚！”
    闻言，少年尴尬得扯了扯邢宗魅那宽大衣袖，小声地说道：“魅，没有那回事。”
    “哦？”邢宗魅完全不相信北堂尊的话，他刚才远远就看到了少年被人欺负得又鞠躬又道歉。
    “我发誓，真的没那回事。”北堂尊举两指作发誓状。
    “好了！”邢宗魅一把拉下少年准备发誓的手，紧紧地握在手里后，才无奈的说道：“没有就没有吧！”
    男人觉到少年太善良了，而且又很白痴，对他人恶意的挑衅，不仅不驳回，还很傻瓜得迎上去。
    他以为他这样是明哲保身，其实却成了别人欺负他利用他的筹码。
    “走了！该上路了！”一想到小鬼傻瓜般的任人欺负，邢宗魅的心里总觉得不舒坦，而此时说出来的话自然也就没什么好气了。
    “好……”北堂尊正要跟着邢宗魅走，却突然想到什么，顿住了脚，指着褐衣男人，说道：“等等，我还未认识他呢？”
    麻烦！邢宗魅翻了个白眼后，才正眼看向那么褐衣男人，很曳的问道：“你叫什么？”
    听到男人如此欠妥的话，北堂尊在心里直呼糟糕，正准备出言道歉，却意外的听到那褐衣男人如此答复道：“在下江湖包打听－－遥花魂！”
    江湖包打听啊！怪不得，他会那么目中无人。不过，为什么自己这么有礼的问他，他却理都不理？而魅很曳的问他，他却很乐意的答复呢？
    郁闷！难道是自己长得太缺少说服力了！
    北堂尊扯了扯脸颊上的肉肉，如此暗自嘀咕着，从而错过了邢宗魅与遥花魂的眼神交流。
    只是一瞬间，邢宗魅的厉眸只是一瞬间对上了那平凡男人的桃花眼，他就莫名的心跳加速了，那种鼓动躁热之感，让他觉得全身上下的血流都很不对劲的叫嚣起来了！
    这是为什么？邢宗魅瞥开视线，握紧了双拳，平稳了体内的躁动后，就拉着北堂尊落荒而走了。
    北堂尊并不知道邢宗魅的内心一阵波动，只觉得男人扯着他急步就走，感到很莫名其妙。
    虽有些不满男人的霸道，但少年也没有挣脱他的手，反而只是冲公孙夜雨以及后来才知道名字的遥花魂很歉意的笑了笑道：“公孙先生，遥公子，后会有期了！”
    虽然被遥花魂搅和，听不成公孙夜雨的负荆请罪是什么意思，但让他继续留下来，又觉得跟遥花魂说话很累。
    算了，思前想后的北堂尊，觉得先跟邢宗魅走，会比继续待下去好多了。
    花星秦枫见北堂尊被邢宗魅拉着走后，就同时向公孙夜雨以及遥花魂福了一礼，“两位公子，后会有期！”
    说完之后，花星秦枫两婢就亦步亦趋地跟上邢宗魅他们……
    见四人都已经渐渐走远了，公孙夜雨这才放下拱得手，对一脸莫测高深的遥花魂，摇头叹息道：“瞧你做得什么好事，让我负荆请罪成了兴师问罪！”
    以刚才白衣男子的冷冽气势来看，他们似乎倒有几分兴师问罪之意。不过，那是遥花魂，他可没有那种想法。可是会将他们的会面弄得这么僵，根本就不是他的本意啊！
    他真的很纳闷，以遥兄温和的性格，怎么会和韩月轩见了面后，就变得跟刺猬差不多了？
    公孙夜雨百思不得其解得盯着遥花魂的平凡侧脸看了一番后，才语出惊人地说道：“你是不是在忌妒韩公子比你俊俏？”
    “嫉妒？呵呵……”遥花魂听到公孙夜雨的话，就像听到一句可笑至极的笑话似的，捂唇轻笑一声，说道：“你觉得我有这必要吗？”
    说完这句反问话，就挥袖将平凡的脸一遮。刹那后，他就放下袖子，露出了一张妖艳惑众的丽颜来。
    只见他面若桃花，妩媚动人的桃花眼下，有着俊挺的鼻梁，而那琼鼻之下又有着一张粉嫩嫩的红唇，正微微勾起，似在嘲笑着公孙夜雨的无知。
    公孙夜雨被遥花魂突然变脸给弄得一愣，待他反应过来后，就揉了揉眼睛，抱怨地嘀咕道：“怎么说变脸就变脸？幸亏你变得是美人脸，要是变个鬼脸来，我还不被你给吓死。”
    遥花魂并不理睬公孙夜雨的抱怨，靠了过来，在他耳边吹了一口气，挑逗地说道：“现在，你觉得谁长得比较俊俏呢？”
    公孙夜雨大大的打了个哆嗦后，就急步退到一旁，举手做投降状，道：“遥兄，遥大侠，我知错了，我不该忘了你这个包打听还是‘千面郎君’的事实。”
    “哼！知道就好！”遥花魂将他一乌发从褐色包头布中解放下来，霎时为他增添了我见犹怜的气质来。
    见此，公孙夜雨眼露赞美之色的说道：“遥兄，说实在，你原来面貌到底长啥样呢？”
    “你说呢？”遥花魂向公孙夜雨抛了个媚眼后，就脸色一肃，公事公办说道：“你想不想继续负荆请罪？”
    公孙夜雨见此，彻底无语了。遥兄不仅脸皮变得快，就连脸色也变得够迅速了。
    幸亏，自己早已见惯了他如此变幻莫测了。要不然，其后果可以想象。
    于是，公孙夜雨也收起玩闹之心，认真的问道：“当然想，只是不知该怎么做？”
    ＊＊＊＊＊＊
    我家尊尊的情敌出现了，大家猜一下遥花魂的身份之迷吧？





    第三卷宝图现世 第一章莫名心慌慌
      更新时间:2009-7-6 23:22:06 本章字数:2378

    第一章莫名心慌慌
    有朋自远方来，不亦悲乎！
    这是北堂尊现在唯一最真实的想法。
    自从公孙夜雨和遥花魂跟随而来后，北堂尊就莫名其妙的心里堵得慌。
    他也不知道为什么会这样？
    他记得两天前，公孙夜雨携遥花魂一起追随而来时，自己确实很开心，还不顾邢宗魅的阻止，强硬坚持要他们一起同行！
    怎么这一刻，反而弄得自己不愉快起来了？
    难道是因为遥花魂，太过于出色了，可以轻松易容成千张脸，让自己产生了妒才之心吗？
    但是，这个好像不可能吧！因为他见识过遥花魂的变脸之术后，曾一度追捧要学了。
    可是，不是这个原因，那到底会是什么原因呢？
    北堂尊很郁闷地蹲在树下，用树枝在地上胡乱的画着圈圈。
    少年边画着，还边努力地想着自己心里不舒坦的原因。
    会是什么呢？难道是公孙夜雨所说的负荆请罪吗？
    只是因为自己被公孙夜雨编排上“武林天工巧匠”的第二名而引来杀身之祸，就小肚心肠的气恨他吗？
    不，这个更加不可能了！
    虽然他不是圣人，但也不会了他人的无心之失，而心生怪罪之意。
    更何况，公孙夜雨还很诚恳的负荆请罪，并以身涉险的来护送他们前往华光寺呢！
    唉，真烦！到底是什么原因，弄得现在自己心慌慌呢？
    北堂尊扔掉手里的树枝，抓了抓后脑勺的头发，蹙眉嘀咕道：“我是不是也得了心脏病呢？”
    “什么病？我看看……”温润且低沉的男性声音未落，北堂尊抓头发的手就被身后之人给拉了过去。
    因为惯性也因为少年的腿早已蹲麻了，只是这么轻轻的一拉，他就很不稳当得向后倒了下去了。
    “砰！”北堂尊的后脑勺与身后之人的下巴，很亲密的碰撞上了，疼得少年红了双眼。
    北堂尊挣扎了要站起来，可却因为脚麻，又让他重新向头倒去……
    “砰！”伴随着这声闷响，就是两声不大不小的惨叫声。
    一声是北堂尊，另一声就是他身后倒霉的公孙夜雨。
    “你别动，我扶你起来！”公孙夜雨边揉着他被撞红的下巴，边将倒在他身上的北堂尊扶了起来。
    “很痛吧！”北堂尊揉着后脑勺，不好意思得向同自己一起坐在地上的公孙夜雨，笑道：“真的很抱歉撞疼你了！”
    “你别这么说，这一切都是我自找了。”公孙夜雨拱了拱手，很是歉意的说道：“如果不是我突然拉你一下，你就不会摔倒了。”
    “没什么？”北堂尊摆了摆手，冲公孙夜雨开玩笑的说道：“有你垫背，我一点都没摔伤。”
    “呵呵……是啊！”公孙夜雨听到北堂尊的玩笑，心情顿时也轻松了许多，呵呵直笑道：“但是我的下巴就可怜了！”
    “对啊！”北堂尊靠近公孙夜雨，抬起他的下巴，认真看着上面的红肿，歉疚的说道：“我的后脑勺硬，你的下巴肯定很痛。”
    “没什么！”公孙夜雨对突然靠近的少年，有一些不自在。不过，当他看到少年眼里的关心时，自然不好意思就这么拍开他的手。
    北堂尊从怀里拿出一瓶消炎药，边帮公孙夜雨擦药，边絮絮叨叨地说道：“幸亏只是红肿，要是把你的门牙给撞松了，那就可不得了。这里又没有牙医，缺了牙，你这个‘江湖记者’可就要难看死了……”
    北堂尊絮叨的话，还未说完，就听到一声特别冷的声音，在他们的身后响起了。
    “你们在干什么？”
    “魅，没干什么呀！我在……”北堂尊快速得转头看向身后，可当他看到邢宗魅身边那一条红色的身影时，到嘴的解释，就又重新吞回腹部里了。
    “嗯？”男人等待解释得浓重鼻音。
    可少年的倔脾气一上，神鬼也难拦。他不仅转头不理邢宗魅，还继续起手头的擦药动作来。
    古语有云，最难消受美人恩！
    可是此刻，被邢宗魅用冷眼刀刮了半死的公孙夜雨，心底只想将这么一句话，改编成“最难消受美男恩”了。
    “韩公子，这种小事，我可以自己来。”公孙夜雨再迟钝也明白了，此刻眼前的气氛很不对劲。
    “这怎么行！”
    可是，北堂尊根本听不进任何人的劝。他只知道自己心里很难受，需要找一件事来做，来忽视心里闷闷的疼。
    只见北堂尊边揉搓着公孙夜雨可怜的下巴，边好心的解说道：“不帮你揉散瘀血，明天你的下巴就要肿胀得很厉害……”
    可少年的话，还未说完，就被一旁忍无可忍地邢宗魅，从后衣领给硬生生得提了起来。
    “啊！你干什么？”被邢宗魅突然凌空提起的少年，惊叫一声后，就蹬着双腿，挥舞着双手抗议，道：“邢宗魅，你放我下来！”
    “干什么？”邢宗魅冲北堂尊邪魅的勾唇，说道：“我们得找个地方，好好聊聊！”
    语罢，也不等少年反应过来，像拎小鸡似的提着他就飞掠了起来！
    “啊～啊～邢宗魅，你放我下来！”
    后知后觉的北堂尊的声音随着邢宗魅掠远的方向，而越来越小了，直至后来消声匿迹了。
    见邢宗魅他们已经远去了，身着红衣的妖艳女子，碎步来到公孙夜雨的面前，提袖半遮面的柔媚说道：“原来公孙先生，也有龙阳之好啊！”
    公孙夜雨闻言，大大翻了个白眼，无可奈何地道：“遥兄，你能不能不要一会男一会女的变身？”
    “不会了！”那个红衣女子，噢，不，是遥花魂，看着远方意味深长地笑道：“从今天起，再也不会了！”
    “为什么？”公孙夜雨可不会傻到以为自己说话有份量，让遥花魂听了后，就改变了他一向的行事作风。
    “因为……”遥花魂低首，一副娇羞模样得柔声细语地说道：“奴家已经确定了邢宗公子的心意了！”
    ＊＊＊＊＊＊
    某灵给亲们一个大鞠躬，很感谢亲们踊跃参加我的问题。
    嘿嘿……为了不剧透，我还是不公布答案了。不过，还是有一个聪明伶俐的美女猜对了！嘿嘿……
    （邪恶的某灵被飞来的砖头给砸飞了……）





    第三卷宝图现世 第二章彻底闹翻了
      更新时间:2009-7-6 23:22:06 本章字数:2126

    第二章彻底闹翻了
    邢宗魅拎着北堂尊飞掠了很远后，才停了下来。他才这么一着陆，就将少年当作沙包一样给随手扔到地上去了。
    “砰！”了一声闷响，北堂尊的屁股就与大地来个亲密接触了，痛得他心里一阵好难过。
    男人有泪，决不轻弹！
    虽然屁股痛得麻麻疼，但是他觉不可能在邢宗魅面前示弱。
    看着红了眼，却不肯服输的少年，邢宗魅又心软了。
    他真的不知道小鬼在闹什么别扭，一见到自己就开始躲。
    虽然在古墓内也有躲，但却没有这两日躲得勤快。就像刚才，他们明明在一起烤野，可没烤一会，就不见了他的踪影。
    他本以为小鬼去出恭了，并未放在心上。
    可当邢宗魅将野兔都烤熟了，还未见到北堂尊的身影时，他就开始担心小鬼会不会出了事，会不会被敌人给抓了。
    一切可能会发生的可怕后果，充斥了邢宗魅的大脑，让他怎么也无法平心静气地去思考。
    可笑的是，当他找到他时，却亲眼看到了他和公孙夜雨在一起亲亲热热的场面。
    他要他解释，可他不仅不解释，反而还当着他的面，与另一男人有说有笑。
    入目的一切，倒叫他情何以堪了？
    可，即便他的心，被他伤得很深很痛，只要小鬼一脸无辜，他就会不由自主心软起来了。就像此时此刻这样。
    “解释！”这是邢宗魅自找的台阶。
    可北堂尊并不领情，反而重哼一声后，就站了起来，还边揉着摔疼的屁股边走人。
    见此，邢宗魅的心软，在北堂尊一次次的倔脾气下又化为乌有了。
    看来小鬼再不给点教训，就会越来越无法无天了。
    如此想的邢宗魅，一把擒住少年的手腕，将他拉到自己的面前，下最后通牒道：“我要你解释。”
    “解释？”北堂尊对邢宗魅的咄咄逼人很恼火，自然口气就很凶的顶回去，“什么解释，就是你看到那样！”
    邢宗魅扬眉，对北堂尊一再挑拨他的底线而动了火气了。
    “我看到那样？”邢宗魅的声音很底很沉。
    如果不是北堂尊近在他的面前，根本就听不到他在讲什么？
    “没错！就是你看到那样！”北堂尊翻了一个白眼，心想邢宗魅怎么奇奇怪怪，不就是帮公孙夜雨擦了擦消炎药，他有必要那么追根到底吗？
    “是吗？”邢宗魅抬起少年的下巴，来回用母指摩挲着，弄得北堂尊痒得受不了，连声阻止道：“我下巴又没碰伤。”
    闻言，邢宗魅厉眸一闪，勾唇邪邪地说道：“那我就不客气了！”
    “不客气？什么不客气？”少年疑惑的话还未落下，就被突然欺上来的薄唇给堵住了……
    北堂尊瞪大丹凤眼，头脑顿时成浆糊状，只觉得唇齿上柔软甜蜜的感觉，让他全身上下没了力气了。
    邢宗魅本来只是要惩罚北堂尊的不听话，可才一接触上少年那粉唇，就忍不住需要得到更多了！
    邢宗魅将少年紧紧地按入怀抱中，努力从他唇里吸取着蜜汁。也许是，因为少年没有像上次那么激烈的反抗，鼓舞了邢宗魅更加大胆了。只见他用舌唇延着少年的嘴唇、下巴、喉结、锁骨，一路慢慢且温柔的舔咬下去……
    邢宗魅的温柔是一张网，网住了北堂尊这只固执的蝴蝶，让他慢慢地失去思考，慢慢地沉沦在男人所为他编织而成了温柔陷阱里。
    两人的体温渐渐升高了，心跳之快速，呼吸之急促，而两人鼓胀的下半身则紧紧地贴在一起磨擦着……这简直就是天雷勾地火、干柴遇烈火，一发就这么不可收拾了。
    邢宗魅将北堂尊温柔的平放在草地上后，就见他用修长的手指，解开了少年身上的长袍，将碍事的长袍撂到一边，就急切的伏身用舌头去挑拨着少年胸前的两颗小红豆。
    “嗯！”甜美的呻吟从北堂尊的嘴里逸出，促使得邢宗魅更加卖力的舔咬着，舔得少年胸前的两颗小红豆又挺又艳。
    太美了！太妖艳！迷惘的丹凤眼，潮红的双颊，因亲吻而鲜艳欲滴的红唇，衣衫半裸的雪白娇躯，无不都是挑战着邢宗魅过人的理智，让他在下一刻，就变化成狼人，不顾一切得想从他身上索取更多更多……
    北堂尊迷茫了，在邢宗魅猛烈地唇舌攻势下，浑身如被电般酥酥麻麻，强烈的快感让他根本就使不上半点力气。
    如果不是下半身突袭来一阵凉气，也许他就这么被邢宗魅给攻下了！
    不过，那只是也许，因为少年在邢宗魅脱裤子时，就彻彻底底地被那凉风给弄清醒过来了。
    北堂尊一见自己的裤子就被邢宗魅给脱掉了，心急之下，就啥都没想得双腿一蹬，就这么硬生生地将男人给蹬翻了出去。
    北堂尊急忙忙地拉上裤子，随便将裤腰带一绑，就爬了起来，准备开溜。
    可他才跑三步，就停了下来了。不是因为他回心转意，而是他瞥见邢宗魅从刚才到现在，就一直躺在地上一动不动了。
    他怎么呢？不会被自己蹬到祖孙根了吧！
    可是不可能啊！真是如此的话，他还不痛得在地上打起滚来？
    北堂尊带着大大的疑问，来到邢宗魅身边，却发现男人两眼发蓝，嘴角溢血，双手还按着胸口，愣愣了出了神……
    ＊＊＊＊＊＊
    想要当后妈的某灵准备开虐了！
    嘿嘿……先让他们亲热一下，再好好的虐尊尊一番。
    想知道，小魅怎么呢？就请将你们手里的推荐票送上，我会慢慢地码给你们看喔！呵呵……





    第三卷宝图现世 第三章走火入魔吗？
      更新时间:2009-7-6 23:22:07 本章字数:2224

    第三章走火入魔吗？
    见到邢宗魅如此惨状，北堂尊自责不已。
    不过，他还是很怀疑自己的那一脚有那么利害吗？只是这么一蹬，就将武功高强的邢宗魅给蹬出内伤来了吗？
    有这可能吗？看他那样子，更像是走了火入了魔。
    北堂尊正如此想，却见邢宗魅已经挣扎得要坐起来了。
    “你怎么样？”北堂尊立马伸手要去拉他一把，可手还没触及到他，就被邢宗魅一把掌给拍开了。
    “你干什么？”北堂尊捂着被邢宗魅无情打红的手背，愣头愣脑地看着男人从地上站了起来。
    只见男人蹙眉，用手背擦掉嘴角的血丝，整了整有些凌乱的长袍后，就举步走人。
    而男人这一系列的动作下来，根本从头到尾，看都没看北堂尊一眼。
    少年见此，心脏没来由得隐隐作疼起来了。
    这样的感觉他还没弄清楚，脚下的步伐就已经不由控制得上前，拦到要离去的男人前面……
    “滚开，肮脏的东西！”
    伴随着这句嫌恶的话，就是北堂尊被邢宗魅毫不怜惜的一掌给拍飞了出去……
    “砰！”了一声闷响，少年的身躯就如破碎娃娃般重重的落到地上去了。
    邢宗魅见此，不仅眉头没皱一下，还用看垃圾的眼神睨着他。
    “你……”北堂尊按着被邢宗魅击中的肩甲骨，强忍着疼痛，困难得从地上站了起来。
    “为什么？”北堂尊向一脸无情的邢宗魅问出了心底的疑惑。
    明明刚才还和自己亲热的男人，为什么这一刻，却向自己出手呢？
    虽然他只是用了一成的功力，但还是狠狠地重创了他。
    以前邢宗魅再怎么生气，也重来没有向他动过手。而此刻的场景，让他不得不想起五年前，他们的第一次见面。
    “凭你这点姿色，还想勾引我？”
    邢宗魅的眼神，陌生得让北堂尊心寒。那种高高在上，不把他人放在眼里的高傲样，真的就像一根冰针，狠狠地插入了他的心脏。不仅疼，还迅速得将他的心也结成了冰。
    “勾引你？”北堂尊机械般重复着这句话。
    他有吗？刚才明明是他先主动吻了自己，怎么现在反过来污蔑他？
    难道，只是因为自己蹬了男人一脚，所以他就欲求不满而动了怒火，并将一切责任推卸到自己身上去吗？
    不，邢宗魅不是那样的人。他虽然霸道，冷酷，阴狠，但他决不会推卸责任。
    “你变了！”北堂尊低着头，缓慢且无力的说道：“你以前不会这么对我！”
    “以前，什么以前？”邢宗魅闻言微蹙了眉头，想了一下，就挑眉冷声说道：“我就是我，从来没变过。”
    语罢，他就头也不回了扬长而去。
    看着邢宗魅渐行渐远，北堂尊真的有种欲哭无泪的感觉。
    也许，世上没有人会像自己此刻这么倒霉过，差点被邢宗魅给攻就算了，还被男人冠上了企图勾引他的罪名。
    噢，我的天啊！谁能告诉他，这一切到底是怎么回事？
    此刻的邢宗魅，为什么会变得不认识自己？因为气恼自己不配合才做戏气，还是男人真的给失了忆了。
    失了忆，有这可能吗？魅的头又没磕又没碰，怎么可能会失去了记忆？除非……
    一道灵光快速的闪过了北堂尊的脑海，顿时让他愣住了。
    只见少年瞪大丹凤眼，一副不可思议且无法置信的暗道：“魅会不会真的被我这么一蹬，给蹬得走火入魔了吧？”
    一想到这种可能，北堂尊就彻底慌了。
    他不该那么用力，明知道男人在欲火中烧，体内的气息很乱，还蹬了他一脚，这不是明摆着要助他入魔吗？
    魅，你千万别有事。
    北堂尊照着邢宗魅离去的方向一路追了过去。虽然剧烈的奔走，震得他肩甲骨很疼，但一想到男人被他害得走火入魔，就怎么也无法停下步伐去休息一下。
    即使他有心，但天却不从他愿。
    当北堂尊一路追了好久，不仅没有找到邢宗魅，还发现了一件很坏很糟糕的事来。
    没错！他迷路了，很倒霉的迷失在这座原始树林里了。
    当北堂尊千辛万苦走出那片树林时，天色已经大暗。
    现在的他，不仅衣裳褴褛、头发凌乱，还磕磕绊绊地一身青紫。
    不过，北堂尊也顾不得那么多，自出了原始树林后，他就又开始漫无目的寻找了。
    幸亏天黑了，远处亮起火光，飘散起缕缕青烟，让北堂尊很准确的确定了方位。
    虽然不知邢宗魅在不在那里，但先和花星秦枫他们汇合一下，应该会比自己无头苍蝇般寻找好多吧！更何况，人多力量大，等他们汇合后，在一起去寻找邢宗魅应该比较容易些。
    如此盘算地北堂尊，忍着全身快散架地疼，往火光之处奔去了。
    当北堂尊越来越接近，前面的火光也越来越亮时，他才渐渐地放松了下来，而就在放松的一刹那，脚下突然一个踉跄，他就这么被什么东西给硬生生地绊倒了。
    “砰！”了一声响，北堂尊的前额与大地上的石头来了个亲密接触。
    那鲜红色的血液迅速的从前额流淌了出来，而还来不及呼疼的北堂尊也就这么晕死了过去了……
    不知晕了多久，北堂尊额头的鲜血也已经凝结了。
    在半昏迷半清醒间，一声声娇嗔喘息地声音断断续续地传入了少年的双耳里……
    “嗯，魅，轻一点，很痛。”
    “小鬼，舒服吗？”
    “啊，讨厌，别碰那里！”
    ＊＊＊＊＊＊
    某灵再次出现来求票，粉红票，推荐票都来吧，我来票不拒！
    嘿嘿……这个那个，亲们要不要猜一猜小魅发生了啥事吗？有兴趣就留言，我很期待和亲们一起探讨喔！





    第三卷宝图现世 第四章相见不相识
      更新时间:2009-7-6 23:22:07 本章字数:2380

    第四章相见不相识
    一声声淫秽之语传入了北堂尊的双耳中，扰得他想继续昏睡下去都不行。
    少年睁开干涩的丹凤眼，困难得抬头看向发声处。
    只见一红一白的身影靠着一棵大树，紧紧地拥抱交叠在一起。
    因为天色比较暗，也因为北堂尊刚清醒，双眼的视线还无法聚焦，所以他看见得只是一片朦朦胧胧。
    不过，邢宗魅那低沉略点冷意的声音，他还是能分得清了。
    入耳那一句句小鬼，听得他心里好痛也好苦。
    “小鬼！”那个专属自己的昵称，已经成为他和魅的过去了。
    从现在起，魅嘴里的“小鬼”将是另一个人的戴称了。
    呵！这样不是很好吗？他不是一直希望邢宗魅能转移目标吗？可为什么事以至此，自己就开始心里不舒服呢？
    北堂尊伏下头，侧面将脸颊贴在草地上，闭上眼，捂住耳，静静地等待着这恶梦般事情的过去。
    是的！恶梦－－对他来说，此时眼见耳闻的一切都是恶梦。
    他真的无法相信，魅会对遥花魂做出那样的事。
    明明两人在今日之前，一点都不熟，连话都没说过几句的他们怎么会进展这么快呢？
    虽然北堂尊疑惑顿生，但却不及入耳的娇嗔喘息声，更让他心里难受，那种又酸又涩的感觉，将他的疑惑都给覆盖没了。
    而也在这一刻，北堂尊才深切的明白邢宗魅在他心里的地位。不过，他却不愿意承认。
    也许是因为他的固执；也许是因为现在的所见所闻；也许是因为当他明白自己的心意时，爱他的男人已经先一步离开了。
    总之，在如此糟糕的情况下，虽然北堂尊明白了，但同时也收回了受伤的心。那样子就像乌龟一遭到外界的巨变，就只会没胆得缩进了龟壳里。
    不看不听不动，这就是北堂尊趴在地上装死的最佳表率。
    他很白，他很傻，他很懦弱，他就是没勇气爬起来并冲过去阻止他们。
    他其实真的想那么做，当却没有立场。更何况，那样泼妇骂街的行为，只会让自己更加难堪而已。
    也许是老天爷听到了他的祈祷，在两人进行到最关键的时刻，远处传来的呼喊声，成功阻止了他们。
    只听邢宗魅低咒一声后，就听到两人悉悉疏疏地着衣声。没过一会，四周就什么声音都没有了。
    虽然如此，但北堂尊仍旧趴在地上不动。
    也许是身心疲惫，让他懒得动一根手指；也许是因为不想再见到邢宗魅；也许他想死……总之，在很多的也许下，促使他听到了花星秦枫的呼唤声，也不愿意出声去叫住她们。
    “花星，你说韩公子去哪里了？”
    “不知道，邢宗公子只说他在树林深处。”
    “可是，我们找了几遍了，根本连个影子都没有。”
    “再找找吧！也许公子就昏倒在某处。”
    “可恶，都是那个该死的邢宗魅。不仅把人弄掉了，还不帮忙找。”
    “好了！秦枫，别说了，找人才要紧。”
    花星秦枫两婢的声音，渐渐远去了，而北堂尊在一夜奔波加身心俱惫的情况下，慢慢地陷入了昏迷中……
    ＊＊＊＊＊＊
    西平王府，海棠树下，一黄衣少年倚树而立。
    只见少年脸色苍白，落寞孤寂的丹凤眼无焦距得看着前方，挺鼻下的红唇，苍白得几乎透明。
    一片片粉红色的海棠花瓣，随着阵阵清风飘舞而下，将树下的少年笼罩在花雨之中，乍看之下，就像即将随风而去的花之精灵般飘渺莫测。
    这一切就是西楼涵芊所见所感。那种随风而逝的感觉，强烈的让她感到害怕与不安。
    这种莫名地不安，让她不顾大家闺秀的矜持，脚尖轻点粉红花瓣，身轻如燕得飞掠到少年的身边，伸出双手紧紧地抱住了他的腰，惶恐地说道：“月轩哥哥，别离开我。”
    正在想自己该何去何从的北堂尊，被突然间腰部受缚给吓了一大跳。
    少年回过神来，俯视着两眼水汪汪的粉衣少女，宠溺的说道：“郡主刚才说什么，我没听到。”
    “我不要月轩哥哥离开，我不要！”西楼涵芊抱着北堂尊的腰，娇蛮地说道：“要不，月轩哥哥跟我回皇都。那里很热闹，有好多好多的玩意，我可以带你一样一样的玩。如果你想入朝为官，我可以求父王给你大官做……”
    “涵芊郡主！”北堂尊蹙眉打断了娇蛮少女的自说自话，“我不会跟你去皇都！”
    “为什么？”西楼涵芊红了眼眶，委屈无比的说道：“我对你那么好，为什么你要这么对我？这半个月来，我衣不解带地伺候你，喂汤喂药也从不夹手于人。难道我做了这么多，你一点都不感动吗？”
    听到少女这一席话，北堂尊的眉头蹙了更紧了！
    他就知道，天下没有白吃的午餐！更何况，喂他饭的人，还是四方国西宗帝最宠爱的涵芊郡主。
    “我很感动也很感激！”北堂尊本来还不觉得西楼涵芊搂着他的腰有什么不对，现在听了她的话后，顿时有被烙烫的感觉，让他边扳开少女如八爪鱼紧紧缠住他的腰双手，边装腔作势道：“涵芊郡主，男女授受不亲，请自重！”
    汗颜！对北堂尊来说，这“授受不亲”可真难理解。毕竟有前世记忆的他，一时还搞不清古代的那些繁门战凇Ｈ绻不是被西楼涵芊逼急，他还冒不出这句话来！
    “男女授受不亲！”西楼涵芊闻言噗嗤一笑，将北堂尊抱得更紧后，才耍赖的冲少年娇羞的说道：“我们都授受这么亲了，月轩哥哥一定要对我负责哦！”
    听到西楼涵芊这句如雷霹雳的话，北堂尊不仅汗毛直竖，还惊出一身冷汗，连推带扯得才将少女推开后，就倒退了五六步，结结巴巴地说道：“不行，不行，我，我有，我有喜欢的人了！”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    这章某灵纠结的很，东改西改一番，还是觉得不是很满意！呜呜！！！可怜我的脑细胞啊！
    为了不耽搁亲们看文，我还是勉强将它上传了。写得不好，亲们尽管扔砖头砸我吧！也许，还能被亲们砸出个新思路来！
    嘿嘿！！！下台继续码字去了！





    第三卷宝图现世 第五章飞来艳福？
      更新时间:2009-7-6 23:22:09 本章字数:2368

    第五章飞来艳福？
    “不行，不行，我，我有，我有喜欢的人了！”
    北堂尊才结巴完这句话，就见西楼涵芊目露凶光，边步步朝他逼近，边咬牙切齿的说道：“你有喜欢的人？”
    “嗯！”北堂尊点头如捣蒜般随着西楼涵芊的逼近而步步后退。
    “她比我漂亮？她比我温柔？她比我善解人意？她比我对你好？她比我……”一大堆质问的话，从少女红艳艳的菱唇里逸出，听得北堂尊晕头转向，都搞不清楚她所说的话，到底哪一句是真哪一句又是自我吹嘘了。
    不过，西楼涵芊的置疑，还是让北堂尊认真去回想邢宗魅的好坏……
    他是男人，比漂亮，当然没有涵芊郡主漂亮；温柔？一向冷冰冷的他，好像没让自己感觉到一丝温柔；善解人意，那就更谈不上了；那他对自己好吗？
    “是的！”北堂尊想都没想，就在心里很肯定得如此答道。
    冷傲霸道的邢宗魅，对他真的很好很好，好得让自己眷恋，好得自以为他对自己的好都是理所当然了！
    这半个月来，他想了很多。从他们相识到分离，点点滴滴都值得他慢慢地回味，从中他想明白了，一些以前没注意的琐事。
    他们两人会走到今天这种局面，缺乏得正是信任，而自己的固执也是不可缺少的元素之一。
    邢宗魅不信任他，自己也没有放开心怀去接受他。
    一直不肯相信会喜欢男人的自己，对邢宗魅表白一拒再拒。不仅伤透了他的心，还将他的自尊踩在脚下践踏。
    这样恶劣的行径，如果换成自己，才甩袖走人，而男人却默默地忍受着他的任性与固执。
    邢宗魅真的很好很好，比自己对他好太多了……
    “月轩哥哥，她真的有那么好吗？”西楼涵芊带着哭腔的声音，将北堂尊从思绪中拉回了现实。
    而这时，他才发现自己又被西楼涵芊给困在海棠树与她之间了。
    见此，北堂尊无奈地翻了个白眼，暗叹道：“福兮，祸兮，飞来艳福兮！”
    如果是前世的自己，有美女来投怀送抱，他定不会拒绝。
    可是，自从他认识了自己的心，也彻彻底底地明白自己被邢宗魅掰弯后，就视美女如蛇蝎，避之而不恐了。
    “虽然他一切都不如郡主，但他真的对我很好。”北堂尊发自内心地说道：“像郡主这般天仙姿色，只要随便招招手，就会有数不尽得青年才俊踏平门槛，只为会一会郡主之丽容。”
    “青年才俊？”西楼涵芊听到北堂尊的夸赞，不仅不和颜悦色，还气呼呼地重哼一声道：“哼！他们冲得是我这郡主的身份吧！”
    “话不能这么说。”北堂尊对少女的话，不置可否得正要说教，却见她啥都不说，一下子就撞入他怀抱里，蛮不讲理地说道：“我不管！我不管！我只喜欢你，月轩哥哥只能娶我一人！”
    北堂尊听到西楼涵芊如此蛮横的宣言，还未出开口反驳，就听到低沉威严地男性声音如此训斥道：“西楼涵芊，还不松手。”
    而西楼涵芊似乎也很惧怕，一听到来者的声音，立马松开双手退到一旁去了。
    北堂尊转头看向来者，只见两个华衣少年一前一后向这边行来了。青衣少年有着一张娃娃脸，而蓝衣少年则有着一双迷人的桃花眼－－两人正是西宗帝的两个儿子西楼虹洛与西楼博凌。
    见此，北堂尊未等两人靠近就弯腰拱手，道：“草民韩月轩，见过两位世子。”
    “不必多礼！”西楼虹洛几步到前，托起北堂尊地双手，说道：“韩公子病体未愈，不需如此多礼！”
    “草民谢过虹洛世子。”北堂尊直腰收手，立到一旁不再言语。
    西楼虹洛见此，倒是不以为意，而在他身旁的西楼博凌则对面前柔弱少年充满了好奇。
    他曾听涵芊说过，此少年数月前从蛇口下救了自己。而之后，在武林大会上，勇破迷魂阵又救下了众多江湖人士。这样的义举，不仅让自己的叔叔－－西平王不失信于江湖，还让他不负朝野之所托。
    西楼博凌早对这智勇双全的少年充满了好奇，虽在他养病期间见过几次面，但都没机会多说上几句话。
    正当西楼博凌将心动付诸行动时，却闻自己宠爱的胞妹，如此娇呼道：“虹洛哥哥，博凌哥哥，我不要啦！”
    闻言，西楼博凌收回了飞窜的思绪，看向发生争执的两人。
    只见一向嘻皮笑脸的大哥冷着脸，而小妹则红了眼圈望着自己，还未等他弄清楚两人发生了何事，就听一旁静默不语的韩月轩，如此对大哥谦逊有礼地说道：“郡主的美意，恕草民无福消受，还望世子成全，让草民即日离去！”
    “即日？”两声惊呼声同时而出，一声是西楼博凌，而另一声是西楼涵芊。前者是惊讶，后者当然是不愿心上人这么快就离开了。
    “何需如此急？”西楼虹洛蹙眉，对少年说道：“如果你有什么困扰，我会尽量帮助你。”
    言下之意，就是郡主要是来烦你，尽管来找我。
    他这么明显的提示，不仅北堂尊会意，就连博凌涵芊两兄妹也听得明明白白！
    西楼涵芊听到自己敬爱的兄长，不但不帮她，还说要帮月轩哥哥躲自己。这让她越想越生气，越想越觉得委屈，没两下，她的眼圈就红了。
    而这一次与前两次所不同的是，她那晶莹剔透地眼泪，正哗啦啦得沿着白皙粉嫩的脸颊一颗颗得往下掉。
    “呜呜……我讨厌虹洛哥哥！”
    只听西楼涵芊呜咽得囔完这话后，就掩脸跺脚跑了！
    ＊＊＊＊＊＊
    友情提示：
    亲们一定不明白这世子郡主是王爷儿女的称呼，怎么变成皇帝儿女的称呼吧？
    嘻嘻……某灵为亲们做一下粗略解说。事情是这样，因为我设定这个“四方国”的国家选帝式，是二十年一次，所以二十年一过，帝退位为王，这儿女的称呼用公主王子就有些欠妥。为了不麻烦，就一律以世子郡主称呼他们。
    当然当朝皇帝的儿女自然比其它三王的儿女高那么一级。
    可想而知，北堂尊拒绝了西楼涵芊，也是拒绝了自己飞黄腾达的机会。
    OK！解说完毕，下台一鞠躬！





    第三卷宝图现世 第六章宝图现了世
      更新时间:2009-7-6 23:22:10 本章字数:2010

    第六章宝图现了世
    看着西楼涵芊哭哭啼啼得跑了，西楼虹洛无可奈何得耸肩，而北堂尊就觉得特别的尴尬。
    一向宠妹妹宠上天的西楼博凌见此，本来要追过去安慰她。可刚才听到韩月轩说要走，这让想结交少年的自己怎么也踏不出脚步来。
    北堂尊见兄弟俩都没追过去，有点不放心的对他们说道：“你们还是先去看看郡主吧！”
    “不碍事！”西楼虹洛摇了摇头，苦笑地说道：“舍妹就是被我们惯坏了，让她气一会，就没事了！”
    但愿如此吧！北堂尊望着少女离开的方向，彻底无语了。
    他真的有些后悔半个月前，自己干嘛不出声去叫住花星秦枫两婢。要是那时出了声，就不会被西楼涵芊救起。不被救起，就不会有如今这种尴尬局面了。
    “韩公子可以告诉我们，为什么要急得离开吗？”西楼虹洛重拾原话题，猜测道：“如果是舍妹的原因，我现在就可以送她回皇都。”
    “不，不……”北堂尊又摆手又摇头得缄口否认道：“我没有那个意思。这事跟郡主一点关系也没有，是我个人原因。”
    “真的？”西楼虹洛扬眉。
    “是的！主要是为我妹子寻药。”北堂尊说到此，想起了忘忧云影他们，顿时眼神一暗，陷入了自己的思绪中……
    而此时的少年，在西楼兄弟俩的眼里，显得特别的悲伤且忧郁无比。
    一旁未发一语的西楼博凌被北堂尊勾起了好奇心，启口问道：“寻药？去哪里寻药？”
    听到他的疑惑，北堂尊收回想家的思绪，认真的回答道：“边域华光寺！”
    “边域华光寺？”
    西楼虹洛与西楼博凌同时惊呼一声，搞得北堂尊边用右手揉头发，边郁闷的说道：“有什么不对吗？”
    只见两人你看看我，我看看你一番后，才由西楼虹洛出面劝解少年，道：“韩公子，你最好打消往西行的念头。”
    “为什么？”听到西楼虹洛的话，北堂尊顿觉有些不安。
    “西行之路，最近很不太平。”西楼虹洛双手背后，看向西方被夕阳染红的天边，担忧地说道：“家叔就是赶去边域，现今迟迟未有音讯。”
    “为何？”北堂尊疑惑顿生，抬头一起看向西方的天空，淡然的说道：“我记得半个月前，应该没有如此吧！”
    “错！”西楼博凌适时得插话道：“应该从半个月前，就是如此了！”
    “这怎么……”北堂尊顿时语塞，他怎么忘了半个月前，自己和邢宗魅被黑衣人给追杀下得生死于共呢？
    想想这西行之路，不应该称它很不太平，应该称它很危险才对吧！
    只是为什么呢？半个月前，黑衣人是冲得自己来，那现在呢？
    他现在平平安安地待在西平王府养病，而那些人怎么没前来找自己麻烦呢？
    “两位世子，能否告诉我，边域到底发生了什么事吗？”
    北堂尊总觉得这件事定有蹊跷，于是就将自己心底的疑惑问了出口。
    西楼俩兄弟对看一眼后，还是由西楼虹洛，开口解说道：“据说‘金齐藏宝图’在边域出现了……”
    “什么？”北堂尊闻言，脸色一变，伸出双手紧紧地抓住西楼虹洛的手臂，焦急的追问道：“你说什么出现了？”
    西楼虹洛被少年过激得表现吓了一跳，蹙眉与西楼博凌面面相觑了一眼后，才一字一顿地说道：“金齐藏宝图。”
    宝图现世了！
    这怎么可能，以邢宗魅的性格，怎么可能会将宝图在他身上的秘密泄漏出去了？
    不可能，决对不可能，这一定是误传！一定是……
    “快告诉我！”北堂尊抱着侥幸地心理又向西楼虹洛，如此追问道：“那藏宝图此时在谁的手里？”
    西楼虹洛见北堂尊惶惶不安，自知这宝图跟他有些渊源，正筹措着要不要告之，却听到自己的弟弟－－西楼博凌强先答道：“金齐藏宝图在邢宗魅的手里！”
    “邢宗魅？”听此，北堂尊放开了西楼虹洛的手臂，如泄了气得皮球般呐呐的说道：“果然是你！”
    西楼博凌见北堂尊一副深受打击样，上前轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“没什么大不了！虽然你被邢宗魅背叛了，但只要你肯重振精神，就一定能夺回你失去的东西！”
    “啊？”听到西楼博凌莫名其妙的安慰，北堂尊刹那间有丈二摸不着头脑的感觉。
    “博凌世子，你是不是误会了什么？”
    “误会？”西楼博凌眨巴着双眼，盯着少年的丹凤眼，认真的问道：“你的藏宝图不是被邢宗魅给抢了吗？”
    北堂尊听到他认真的语气，顿觉好笑的反问道：“谁说我的藏宝图被邢宗魅给抢了？”
    “难道不是？”西楼博凌被少年这么一反问，疑惑得看向西楼虹洛说道：“大哥，江湖上到底有没有这样的传言呢？”
    “有！”西楼虹洛点了点头，冲北堂尊肯定的答复道：“江湖传言邢宗魅，不仅卑鄙无耻得抢走了藏宝图，还重伤了神器圣手－－韩月轩！”
    ＊＊＊＊＊＊
    汗！今天停电了！
    虽然码了半死，但终于还是将这章给上传了！
    呵呵呵……因为某灵都是现码现传，更新很不定，还请亲们多多担待啊！





    第三卷宝图现世 第七章事出必有因
      更新时间:2009-7-6 23:22:11 本章字数:1825

    第七章事出必有因
    北堂尊听到如此传言，顿时心里一阵五味混杂，搞不清是什么样的滋味。
    如此不利于邢宗魅的传言，到底是谁传播开来呢？
    那时，只有花星、秦枫、公孙夜雨以及遥花魂他们几个人聚在一起，到底会是哪一个人来置邢宗魅于死地呢？
    可是，反过来想想这样的传言，却对自己起着最好得保护作用！
    看来自己之所以会一直相安无事的卧在西平王府内养病，原来还全靠这流言的庇护。
    是谁呢？会是谁在保护自己的同时，又如此陷害邢宗魅于水深火热中呢？
    北堂尊此时此刻的头脑犹如浆糊般搅拌得一团乱，完全就理不出任何头绪来了。
    不过，他脚下的步伐却不由自主地往海棠林外走去了。
    “你要去哪里？”西楼博凌上前拦下他。
    “我……”北堂尊一时无语，他现在也搞不清自己要去哪里了？
    “你要是去夺回藏宝图，那你就别去了！”
    “为什么？”北堂尊虽然从来都没想过，要从邢宗魅手里抢夺藏宝图，但听到西楼博凌的话，还是让他忍不住发问了。
    “因为武林盟主－－柳吟风已经号召全武林人士去边域为你讨公道了！”
    闻言，北堂尊再次震惊得睁大丹凤眼，而此时脑袋里得浆糊顿时一下子舒通许多了，只留下那句“全武林人士去边域为你讨公道”了！
    讨公道？讨什么公道？在他看来，他们聚众夺宝图是真，帮他讨什么公道是假吧！
    “是不是很吃惊自己有如此大得影响力！”西楼博凌见北堂尊吃惊的表情，洋洋得意且不忘替西平王吹嘘，道：“那是家叔费了九牛二虎之力，才说动武林盟主号召整个武林……”
    北堂尊听到他的解说，刹那间将苍白的脸气得涨成猪肝色了，而西楼博凌却犹不知情的继续他的吹嘘。
    如果不是西楼虹洛见少年脸色不对，用眼神制止住他，也许他还不肯就这么快闭上他那喋喋不休地嘴巴。
    虽然西楼博凌闭上了他的嘴，但却无法让越想越生气的北堂尊止住他的怒火。
    只见少年红着脸，伸出右手食指，左指一下西楼虹洛，右指一下西楼博凌后，才咬牙切齿的说道：“你们全都是一丘之貉！”
    这些人，没一个好人，个个都是虚伪中的佼佼者。想要宝图就直说，干嘛打着铲奸除恶地侠名，做着烧杀掠夺之事来！
    他虽不是英雄侠士，但也决不肖与这种人为伍。
    如此想得北堂尊，自然是毫无恋栈的绕开西楼博凌，举步就走了！
    “一丘之貉？什么意思？”西楼博凌疑惑，而西楼虹洛则深深的看着北堂尊地背影出神了。
    北堂尊边走边觉得这个传言离奇的古怪。先前，自己被人误传身有藏宝图，本来就够无厘头了。没想到，现在竟又传出邢宗魅重创自己的传言了。
    这件事决对不简单，决对事出必有因！只是这个因，他还一时搞不明白而已。
    不过，少年却非常清楚他现在要走的路了！
    他一定要去边域救邢宗魅！虽然他可能不需要自己，但自己也不能袖手旁观啊！
    北堂尊越走越快，就没差插上翅膀，就这么两下子飞到邢宗魅的身边去了！
    不过，那只是北堂尊痴人的想法。因为在他才走到十步开外后，就被西楼虹洛给出言叫住了。
    “韩公子，我虽然不知道你跟邢宗魅错综复杂的关系，但我还是奉劝你一句，别太死脑筋，对你没什么好处！”
    “嗯，我知道！”北堂尊顿了一下，就头也不回得走了！
    “大哥，他不会真的单枪匹马去夺回他的藏宝图吧？”西楼博凌揉搓着下巴，眯起眼看着北堂尊消失在转角处的身影！
    “博凌，你认为呢？”西楼虹洛看了一眼少年消失的转角，笑眯眯地不答反问起西楼博凌来了！
    “唔！”西楼博凌闻言，还真认真地低头想了起来。不过，他思索一番后，就放弃得耸肩，说道：“切！谁知道啊！听闻很厉害，不过接触过本人后，就觉得有点差距！”
    “的确！差距真的很大！”西楼虹洛留下这句意味深长的话后，就手背身后得举步走人了。
    “大哥，你啥意思啊？”西楼博凌边亦步亦趋跟上，边追问道：“叔叔临走之前，让我们保护他。现在他又走了，你怎么就不阻止阻止呢？”
    “为什么要阻止？”西楼虹洛再此反问，气得西楼博凌直翻白眼，道：“大哥，你不要老装深沉了，直接告诉我该干什么吧！”
    “备车，出发！”西楼虹洛留下这四个字后，就扬长而去了！
    “啊？”西楼博凌愣了好一下，才会意过来他的话，边追上西楼虹洛边说道：“大哥，我早就想去边域长长见识了……”





    第三卷宝图现世 第八章不得不同行
      更新时间:2009-7-6 23:22:11 本章字数:1766

    第八章不得不同行
    炎炎烈日下，一辆豪华的马车风驰电骋地行驶在黄土官道上，扬起了漫天的尘土飞扬。
    虽如此，但却不影响车厢内愉悦的气氛。
    只听那一串串银铃般的笑声，从车厢内传出，为这未知凶险的西行之路，增添了轻松的气氛！
    不过，那只是西楼家三兄妹的共同想法，却不是可怜北堂尊的想法。
    此刻的少年，不仅要隐忍着颠簸晕车之苦，还要忍受着西楼涵芊在他耳边所制造得噪音。
    “月轩哥哥，你看你看，那朵白云好像小白兔啊！”
    “月轩哥哥，你看，你看，那块石头长好奇怪耶！”
    “月轩哥哥，你看，你看，那……”
    西楼涵芊拉着北堂尊的手，透过窗棂，叽叽喳喳地指天指地说个不停了！
    烦得北堂尊直翻白眼，且不忘用眼神向西楼两兄弟求救。
    可惜，一个耸肩，一个笑眯眯，都一副爱莫能助样，气得北堂尊在心里不停的诅咒。
    TMD!可恶！该死！这兄弟俩肯定在报复，为了那一句“你们全都是一丘之貉”而施行的报复！
    小心眼的男人，没人爱！
    他要诅咒他们，永远没有女人喜欢他们，一辈子打光棍！
    北堂尊虽然心里如此愤愤不平地诅咒他们，但要跟他们直接翻脸，他又做不到！
    先前他很高傲且潇洒的出了西平王府，可当他看到那遥遥无期地通西之路时，心顿时就凉了。要他身无分文并徒步往西而去，即使再辛苦，他也可以忍受。
    可是，以他那样的龟速，及时真的到了边域，也只来得及赶上给邢宗魅的孤坟上香吧！
    如果不是后来，西楼三兄妹驾车出现，他可能还靠两条腿在黄沙弥漫的官道上行走呢？
    想到此，北堂尊的火气即时再旺盛，也只能忍下来了。
    好汉不吃眼前亏！好男不跟蛮女斗！这口气，他忍了！
    可是，听到西楼涵芊那麻雀般叽叽喳喳的声音，北堂尊实在是忍无可忍了！
    “你能不能闭嘴！”北堂尊很想冲西楼涵芊这么喊，可到嘴的话，却自动转换成温柔的请问道：“郡主，能不能麻烦你静一下，我想睡一会？”
    “呃，好！”西楼涵芊微愣一下，就真的闭嘴不说话了。
    北堂尊见此，心满意足地闭上眼，准备休息一会。
    可还没休息到十分钟，就又听到西楼涵芊撒娇地声音在他的耳边响起了，“月轩哥哥，我这么听你的话，你高兴吗？”
    “高兴！”北堂尊眼都不睁，点头附和了。西楼涵芊这位姑奶奶只要不缠着他，他自然举双手双脚高兴喽！
    “那，那月轩哥哥，会不会娶涵芊为妻呢？”
    西楼涵芊这句含情脉脉地话才刚落下，北堂尊已经惊得睁大丹凤眼，瞪着近在面前的少女，结巴地说道：“涵芊郡主，别，别开玩笑了！”
    “开玩笑？你哪只眼看到我在开玩笑？”西楼涵芊怒气冲冲地瞪着北堂尊。
    她就是觉得委屈，她就是想不明白，为什么自己这么喜欢他，他却避自己如蛇蝎呢？
    她都不去计较他心里有人了，肯三番两次地要求要下嫁于他。
    可他不仅不领情，还在她面前装傻充愣起来。这实在又是可气又可恨啊！
    北堂尊见西楼涵芊气得几乎咬碎银牙，赶忙向一旁看戏的西楼两兄弟求救道：“两位世子，还请劝说劝说郡主！”
    闻言，兄弟俩对看一眼后，就由西楼涵芊一向敬畏的西楼虹洛，劝说道：“涵芊，来日方长，何必急于一时？”
    “虹洛哥哥，可是……”西楼涵芊还想辩解，可见到他不容质疑地眼神后，就自动乖乖闭嘴了！
    不过，少女还是用俏鼻重重地哼了一声后，就掉头不理一脸尴尬的北堂尊。
    北堂尊见此，暗暗地松了一口气。他明白自己一再拒绝西楼涵芊，伤透了她的心，但不喜欢就不喜欢，勉强在一起是不会幸福了！
    如此感慨的北堂尊，正准备向西楼虹洛道谢。而就在这时，却闻马车外一阵兵器交接声，隐约还能听到“交出藏宝图”“饶你不死”之类的话。
    听此，少年心里一阵悸动与不安。
    藏宝图？难道车外被围攻的人，会是邢宗魅？
    “停车！”没有多想的北堂尊，利索得窜出车厢，来到车夫身边，大声地冲他下达命令道：“我要你立刻停车！”
    “吁！吁！吁！”车夫被北堂尊凶恶的脸色，吓了一大跳，赶忙扯住缰绳，止住了马得去势！
    心急如焚地北堂尊也不等马车停妥，就跳下马车，往正在拼杀的人群冲了过去……





    第三卷宝图现世 第九章巧七被追杀
      更新时间:2009-7-6 23:22:14 本章字数:2115

    第九章巧七被追杀
    北堂尊一路跑到拼杀圈外围，可里一圈外一圈的武林人士，让他根本就瞧不见里面生死决战的人，到底是谁？
    北堂尊虽然想知道，但也不会真笨得冲进去了。
    上百个武林人士，各个手里拿着明晃晃地刀剑，围堵成一个大圈。可想象里面的人，不是简单人物，因此才会围得如此密不透风！
    更何况他们手里的刀剑，可不是什么拍戏道具。如果他真冲进去，肯定就被众人的刀剑砍成了肉泥。
    当北堂尊正权衡着该怎么挤进去时，就见一条黑影伴着惨叫声从人群中飞了出来后，就重重的落到少年脚边断了气！
    见此，北堂尊吓了一大跳，但很快就调整了心态。
    毕竟，经过一番生死的他，看开也想明白许多。在这样肉弱强食的江湖，只有适者才能生存！
    而这具飞来死尸，虽然吓了北堂尊一跳，但是也让他灵机一动，想到了一个绝妙之计来。
    北堂尊左右张望一番，见众人都将视线聚集在圈内，没人注意到他。
    于是乎，他就撩起长袍下摆，系到腰部，卷起袖子后，就向地上的尸体深深的一鞠躬，道：“抱歉，老兄！借你贵尸体一用。”
    说完这句歉意十足地话，北堂尊又深深的一鞠躬。在少年表达完对死者的歉意后，就弯腰拉起尸体的双手，一路往树林里拖……
    幸亏这尸体生前较瘦，拉起来也并没有多费什么劲。
    当北堂尊将尸体用野草遮盖得严严实实后，就边擦了擦脸上的汗水，边心满意足地转身走出了藏尸树林。
    一出树林，见众人仍围成圈。于是乎，北堂尊就捏着喉咙，尖声叫道：“藏宝图被刚才飞出来的褐衣男人抢走了！”
    此话，才刚落下，立刻就引起了一阵轰乱。
    只见外围的四五十个壮汉，在听到这句话后，顿时就将视线齐刷刷地聚焦在北堂尊的身上。
    不过，那也只是停留一秒。因为他们更在意北堂尊嘴里所喊得那个褐衣男人。
    那群壮汉用双眼在方圆一丈之内搜索，果真没瞧见被打飞出来的褐衣男人。
    见此，一灰衣大汉，低咒一声道：“该死！这个吃里扒外的东西。”
    骂咧完后，灰衣大汉就举起手中的大刀，冲其他人喊道：“兄弟们，跟我去将那个叛徒给抓回来！”
    “是！”众声齐附和后，就在灰衣人的带领下，往树林那边而去……
    “等等！”北堂尊见他们往藏尸树林而去，霎时吓了一身冷汗，赶忙出声阻止了。
    北堂尊的阻挡，立马遭到了众人的怒瞪。虽然很害怕，但北堂尊还是壮了壮胆，指着与树林相反的小山坡，说道：“他往那里跑了。”
    “多谢！”灰衣人拱手一礼后，就带着他们掉转方向，往小山坡那边冲了过去。
    北堂尊看到一半的武林人士被自己给引开后，这才大大的松了一口气，望向少了一圈壮汉，却仍然在忘我拼杀的人群……
    只见一个血人被七八个人围攻，他们左一刀右一剑，不像是要杀他，反倒像是在戏弄他。
    虽然那人全身血污，看不清长像，但北堂尊还是很肯定那血人不是邢宗魅。
    见被围之人不是邢宗魅，少年自然就心安了许多。正准备就这么袖手旁观时，却听到那血人如此恨声说道：“我没有藏宝图，信不信由你们！”
    这声音？北堂尊睁大丹凤眼，仔仔细细地辩认起来了！
    那血人腰插小铁锤，贼眉鼠眼一副小人样。此人不是陈巧七，还会是谁？
    认出血人是自己老徒弟的北堂尊，心里顿时一惊，蹙眉暗想道：“这可如何是好？”
    的确！他该怎么办，才能将陈巧七从高手围攻下救了出来呢？
    正当北堂尊为救人而费心想办法时，而那厢将少年一切行为看在眼里的西楼兄弟俩，则有一下没一下得闲聊起来了！
    “说他冲动，他却不愚蠢；说他白痴，他又机智过人。”西楼虹洛看着少年满脸血污，扬起阳光般的笑容冲西楼博凌，问道：“博凌，你说这韩月轩是聪明，还是愚笨呢？”
    “我觉得……”西楼博凌摩挲着下巴，沉吟一会，才答道：“应该被称之为大智若愚才对！”
    “大智若愚？”西楼虹洛扬眉，意味深长地笑了更深了。
    西楼博凌看着正在揉后脑勺想办法的北堂尊，突然如此说道：“大哥，我可是越来越喜欢他了！”
    “哦？”西楼虹闻言，挑眉看着他，揶揄的说道：“难道博凌想跟涵芊抢妹夫？”
    “抢妹夫？”西楼博凌一惊，反射性看向马车所在的方向，连忙摇头说道：“别开玩笑，我们小郡主看上的人，借我十个胆，我也不敢抢！”
    西楼博凌只要一想到，那个被自己点了穴道，却仍不肯安份，愤懑用大眼瞪着自己的西楼涵芊，他就觉得好无力！
    听到自己弟弟如此说，西楼虹洛哈哈大笑道：“哈哈……博凌，你什么时候变得如此胆小？”
    “大哥，你就别笑我了。”西楼博凌翻了个大白眼，头疼的说道：“小妹那无理取闹的本事，你又不是不知道？”
    “嗯。”西楼虹洛虽然点头，但是笑容一直都没有下了他的脸。
    西楼博凌见此，无奈摇了摇头后，就赶忙转移话题道：“大哥，别再笑了！如果你再笑下去，你的妹夫就要成为别人的刀下亡魂了。”
    ＊＊＊＊＊＊
    昨晚电脑没网络，没有及时上传很抱歉！
    嗯！如果我赶得及的话，今晚就把昨天的一章给补回来！”





    第三卷宝图现世 第十章枪与刀比速
      更新时间:2009-7-6 23:22:14 本章字数:1958

    第十章枪与刀比速
    北堂尊正在愁眉苦脸该怎么救人时，一壮汉突然转头看到了他。
    只见那壮汉满脸络腮胡子，怒瞪着牛眼，拿着大刀冲少年吼道：“小子，你是何人？”
    壮汉声大如钟，只这么一句话，就让其余观战的三四十个壮汉，将视线全部都转移到北堂尊的身上去了。
    这可结结实实地吓了北堂尊一跳，让没有心理准备的他一时词穷。
    “小子，怎么不说话，哑了？”络腮胡子边向北堂尊走去，边挥动着大刀。
    “嚯！嚯！”刀刃破空声，听得北堂尊心惊肉跳！
    “小人，是，是新来的！”虽然想镇定一点，但在此压迫下，北堂尊还是忍不住嗑吧起来。
    “新来的？”络腮胡子转头看向身后蓝衣壮汉一眼，见他又耸肩又摇头后，就又转回头来，对少年怒喝道：“大胆小贼，竟想诓骗你大爷！”
    哇！完了！这次很不幸遇到了有脑子的人了！
    北堂尊边步步后退，边找有用的说词，道：“呃，那个，刚才有个褐衣男人抢了藏宝图跑了！”
    “胡说！”络腮胡子闻言，怒瞪着牛眼，声大如钟地训斥道：“我亲眼所见刘永被陈巧七震断心脉而亡，怎可夺宝图而走？”
    “那个，他，他诈死……对，没错！他就是诈死！”北堂尊其先语无伦次，而后就很肯定地点头了，一副他决没撒谎样！
    络腮胡子见北堂尊言词闪烁，自知他鬼话连篇。
    可虽然如此，但络腮胡子见到自己兄弟倾刻间少了一大半，便知面前看似无害的少年，定是厉害人物，心上正要提防，却闻被困得陈巧七，朝这里喊道：“师父，快走！这群乌合之众，就由老徒来对付！”
    听此，络腮胡子大惊，睁大牛眼，用亮晃晃地大刀指着少年，说道：“你就是神器圣手－－韩月轩！”
    见此，北堂尊大大地翻了白眼，不去回答络腮胡子的话，反而冲越战越勇的陈巧七骂道：“你丫的坏了脑子吗？这时候认亲，其不是自找死？”
    “对不起！师父，都是老徒的错！”陈巧七震飞一人后，就边向北堂尊道歉，边试图得往这边冲。
    “对不起有用的话，还用警察做什么？”
    北堂尊用现代最流行的话堵陈巧七，可他不仅听不懂，还反问起少年，道：“什么是警察？”
    北堂尊觉得他在对鼠弹琴，竟跟古代人说这个，存心为自己找罪受。
    不过，少年还是很耐心的回答道：“警察就是捕快！”
    “哦！”陈巧七恍然大悟，边与壮汉周旋，边竖起大母指，赞道：“师父就是师父，果然很厉害！”
    北堂尊见陈巧七不再受制于人，反倒越战越勇，彼有占上风之意。想来是自己的原故，让他有了生的希望，将潜在的体能都激发了出来了。
    想到此，少年就拍了拍胸脯，自我吹捧道：“那是当然！要不然，怎么当你师父！”
    北堂尊的话才刚落下，就听络腮胡子声大如钟地吼道：“奶奶的，虽然你是神器圣手，但也休得如此猖狂！”
    吼完这话后，就举起大刀冲过来要砍北堂尊。
    少年见刀势凶猛，反射性地急急后退，险险地避开了这一刀后，就冲络腮胡子喊道：“你这样不公平！”
    “公平？”络腮胡子闻言，哈哈大笑道：“好！就来个公平分胜负。”
    “好，一言为定。”北堂尊见络腮胡子这么好说话，立马就接起话来。那迫切之样，似怕他会反悔，“你说怎么个公平法？”
    嘿，有个公平总是好，免得赤手空拳被他砍成泥。
    “哼！”络腮胡子重哼了一声后，就很不肖的说道：“你用你那把暗器，我用我这把钢刀。我倒要看一看，是我先将你砍成两断，还是你先将我射杀？”
    这，这简直天助我也！
    北堂尊简直无法相信会有如此好事，赶忙从怀里掏出手枪给络腮胡子看，“你确定我要用这个与你的大刀比快？”
    “你就是用这个射杀了司马湘？”络腮胡子瞪大牛眼，惊讶的看着北堂尊手里黑褐色的暗器，觉得与传言不符。
    此暗器即没飞镖又没利针，怎么可能会杀了司马湘这个武功高强的女魔头呢？
    络腮胡子虽置疑，但见少年点头，也不愿多说什么。
    毕竟事到如今，他只是想让少年死了个心服口服，倒没准备真的放过他。
    络腮胡子收了收心神，退后一步，以五步之距，冲少年说道：“那就开始吧！”
    “等等！”北堂尊虽很开心络腮胡子竟指定自己用手枪与他对决，但他也没忘了要救陈巧七于险境。
    “还有什么事？”络腮胡子已经很不耐烦了。
    只见他蹙起浓眉，恶狠狠地对北堂尊凶道：“有话快说，有屁快放！”
    北堂尊也不多言，直切主题道：“如果我赢了，你就要放了我的老徒弟－－陈巧七。”
    ＊＊＊＊＊＊
    呜呜……抱歉！某灵失言了，亲们尽管用砖头砸我吧！
    不过，我想弱弱地为自己申辩一句：“我忙死了！我工作忙得昏天黑地啊！为什么，暑假生意要这么好呢？”





    第三卷宝图现世 第十一章莫名又其妙
      更新时间:2009-7-6 23:22:15 本章字数:1831

    第十一章莫名又其妙
    “如果我赢了，你就要放了我的老徒弟－－陈巧七！”
    北堂尊的话才刚落下，就引起众人得哄然大笑。
    “小子，你的胆子可不小啊！即说不公平，又与我谈条件。”络腮胡子舞动着大刀，跃跃欲试地冲少年，说道：“如果你再这么罗嗦下去，信不信我立刻就砍了你？”
    络腮胡子威胁的话，还没说完，就见其他壮汉已经慢慢地将北堂尊困入了包围圈里了！
    少年见此，暗地里大呼倒霉，谈判不成，反倒连自己的性命也要搭上了。
    不过，少年很快就理清了思绪，从容得震定下来后，就对络腮胡子说道：“那好，我们就先来比吧！”
    语罢，就见北堂尊平举着手臂，握枪对着五步开外的络腮胡子，冷漠地说道：“我倒数到三，就开始吧！”
    “好！”络腮胡子高举大刀过肩，左脚前跨，右脚尖点地，也做好了攻击的招式来了。
    “三、二、一！”
    北堂尊的号令，才刚落下，只听“砰”了一声硝响，就见还未跨出一步的络腮胡子闷哼一声，向后倒退了三四步后，才稳住他那壮硕的身躯。
    “帮主！”
    “该死！大胆小贼，竟敢打伤我们的帮主！”
    “兄弟们一起上，为我们的帮主报仇！”
    伴随这彼起彼伏地叫嚷声，那群壮汉挥舞着刀剑，就凶神恶煞得向北堂尊冲了过来……
    “师父！”陈巧七边向这边冲，边朝这边歇斯底里喊叫道：“师父，快跑啊！”
    北堂尊闻言，翻了个白眼，无奈的暗叹道：“这个老徒弟，要是自己能跑得了的话，还愣在原地等人砍吗？”
    更何况，他对络腮胡子还有那么一点信心！
    如此想得北堂尊，不闪不避的立在原处，对冲过来的壮汉视而不见，反倒向络腮胡子，凉凉的说道：“这就是你一帮之主的信誉？”
    北堂尊的话声未落，一把大刀已经破空而来了。在千钧一发地时刻，络腮胡子终于出声阻止道：“住手，没有我的同意，谁都不准动手！”
    命令才刚下达完，只见众人训练有素地喊声“是”后，就集体向后退出十步，而络腮胡子则按着血流如柱的左肩，步步稳健地向北堂尊走来。
    虽然满脸的络腮胡子遮住了他那惊惧表情，但他还是对少年的深不可测充满了好奇。
    他到底是谁？真是举剑的关门弟子吗？
    如果确有其事的话，看来这传言就真的毫无虚假了。因为在这世上也只有举剑的徒弟，才有如此快得暗器，才有如此深得内力吧！
    不过，他还是对少年的手下留情，充满了好奇与疑惑。明明可以直接取他性命，为什么却在关键时刻放过他呢？
    “你为什么手下留情？”
    络腮胡子来到北堂尊面前，将心中之疑惑问了出口。
    北堂尊听到络腮胡子的疑问，无可奈何的耸肩，答道：“一条活生生的性命，我无权夺走它。”
    听到北堂尊如此可笑的答复，络腮胡子无法克制得哈哈大笑起来！
    这一次，他是发自内心的笑。因为他好些年，都没有遇到如此有趣的人了！
    怪不得，少年从一开始，就没有那么锋芒再露。原来他的一切本事，都只是很好得隐藏在瘦弱可欺的表象下！
    “好！好！好！”络腮胡子连说了三声好后，就伸手拍了拍北堂尊肩膀，豪迈的说道：“你这个朋友，我－－周游交定！”
    落下这话后，也不等北堂尊应允，就招呼起众大汉，大声宣布道：“全猛虎帮的弟兄给我听好，韩月轩从现在起就是我－－周游的好兄弟。谁要伤害他，就是跟猛虎帮作对！”
    “帮主英名！”
    “帮主万岁！”
    “谁伤害韩公子，我们就跟他没完！”
    见局势如此峰回路转，北堂尊一时还无法回过神来。他只知络腮胡子向自己拱手说了声“后会有期”后，就带领着他的弟兄们，转身很洒脱的走了！
    这是怎么回事？他好像没做什么吧？为什么那个叫周游的络腮胡子，不仅那么轻易得放过他们，还和自己称兄道弟呢？
    正当北堂尊如此疑惑不解时，一条臂膀放到他的肩上，吹了声口哨，赞道：“漂亮！单枪匹马，不费一兵一卒，就这么轻易摆平了！”
    听到如此轻佻的话，北堂尊回过神来了，转头看向身边的西楼两兄弟，翻了白眼，说道：“怎么这么晚，才出现呢？”
    “呵呵……”西楼虹洛笑眯了眼，对北堂尊如此说道：“我倒觉得没什么事，可以难倒江湖鼎鼎有名地神器圣手。”
    “哼！”闻言，北堂尊重哼一声，就转头不理这对恶劣的西楼俩兄弟。
    ＊＊＊＊＊＊
    某灵可能中署了，头有点痛，先写这里，明天再继续！





    第三卷宝图现世 第十二章传言制造者
      更新时间:2009-7-6 23:22:15 本章字数:2071

    第十二章传言制造者
    北堂尊才重哼转回头，就见浑身血污的陈巧七，踩着颤巍巍的步伐，来到了少年的面前，边屈膝跪下，边歉意十足的说道：“师父，都是老徒的错，才害得你沦落到这种地步了！”
    “你干什么？”北堂尊也不等陈巧七双膝及地，就伸手将他给搀扶起来，责怪道：“别动不动就跪，我最讨厌如此！”
    “师父啊！”陈巧七抓紧北堂尊搀扶的手臂，激动得老泪纵横道：“你怎么可以如此宽宏大量呢？如果不是我将你是举剑弟子的事，传播出去，就不会害得你被邢宗魅给抢了藏宝图……”
    “等等！”闻言，北堂尊反擒拿住陈巧七的手臂，满脸森严的追问道：“你是说，你就是那个制造传言者？”
    “嗯！”陈巧七被北堂尊严肃的表情给吓了一跳，如实得点头答道：“你是举剑徒弟的事，是我传播开来……”
    “谁说我是举剑的徒弟呢？”北堂尊怒瞪着丹凤眼，恼火的冲陈巧七低吼道：“你怎么可以无凭无据地乱传呢？”
    “我没乱传，我有证据。”陈巧七见北堂尊一脸怒色，赶忙替自己辩解起来了。
    “证据？什么证据？”北堂尊对陈巧七嘴里所谓的证据嗤之以鼻，“我怎么不知道有这么一回事？”
    “师父，你记不记我们初次见面的场景？”
    “嗯？”听到陈巧七的提问，北堂尊蹙眉认真想了想他们初次见面的琐事。
    可是，想了好久，他也没想出个所以然，倒是陈巧七先出声提醒道：“关键就是在你自制得那辆自行车上。”
    “自行车？”有什么不对吗？北堂尊蹙紧了眉头，放开了陈巧七的手臂，猜测道：“你不会在怪我，将它卖贵你吧！”
    “没，决对没有！”陈巧七摇头就跟摇波浪鼓似的，急忙的澄清道：“那辆车，决对不值那个价。”
    “那为什么？”北堂尊更加想不明白陈巧七的想法了。
    到底是什么样的证据，让他如此坚信自己就是举剑的徒弟呢？
    “事情是这样子了，师父请听我慢慢道来……”
    陈巧七解释的话，才说到这里就被西楼虹洛给打断了。
    只见西楼虹洛，向北堂尊与陈巧七拱手一礼，道：“既然这事要慢慢道来，那么还请韩公子、陈师傅上马车一聚。”
    “嗯，好！”北堂尊睨了一眼浑身是伤的陈巧七，在环看四周一圈，也觉得此地不宜久留。谁也料不准那帮猛虎，会不会去而复还来杀自己措手不及呢？
    想到此，北堂尊率先跨出一步后，就对陈巧七，淡漠的说道：“这事，你一定要给我说个清楚！”
    落下这话后，少年就领头扬长而去了。
    “是！”陈巧七自知有错，低着头跟上。
    见两师徒走远，西楼兄弟俩很默契的一起耸了耸肩，并且同声叹息道：“真是一对奇怪的师徒！”
    言罢，两兄弟相视一笑后，就举步跟上了他们……
    看着四人坐上马车绝尘而去后，周游才带着弟兄从树林里走了出来了。
    远眺着马车越行越远，最终化为黄沙中的一点黑点，他才转身要走了。
    “帮主，属下有一事不明？”蓝衣大汉跟上，叫住了周游。
    “啥事？说吧！”周游并未停下，反倒越行越快了。
    “为什么你不仅放了韩月轩，还和他称兄道弟？即便帮主受了伤，但我们这么多兄弟，将他们砍杀于刀下，也不难啊！”蓝衣大汉对周游的举动非常的置疑，他真的无法理解帮主为什么要放过射伤他的少年。
    “哈哈……”听到自己心腹的质疑，周游停下脚步，看着一脸疑惑的他，哈哈大笑道：“这就要怪你有眼不识泰山了！”
    “帮主何意？”蓝衣壮汉躬身，一副洗耳恭听样！
    “能将一粒小铁珠，以迅雷不及掩耳的迅速，射入我的臂膀中，你觉得韩月轩会是一个普通人吗？”
    周游指了指草率包扎好得肩膀后，就边玩弄着手掌上，从血肉里取出来的小铁珠，边反问起他来了！
    听到周游的反问，蓝衣壮汉便盯着他手里的小铁珠，认真的思考起来了！
    能将毫无伤害力的小铁珠，隔空射入了帮主的肩膀。那么，可以想像这个打伤帮主的韩月轩，他的内力最少也不会少于一甲子吧！
    一想到此，他不免暗惊了一身冷汗，赶紧低下头来，拍马皮屁道：“帮主果然英明！”
    “少拍马屁了！你赶紧整顿一下，我们要回帮喽！”周游拍了拍他的肩膀，突然想到少年的话，问道：“刘永的尸体找到了吗？”
    “没有！兄弟们找了好久，也没有找到！”
    “这就奇怪了，好好的尸体怎么会凭空消失呢？”周游想了想，才猜测的总结道：“他会不会用什么化骨掌，将刘永的尸首化得一点渣都不剩了吧？”
    闻言，众猛虎帮的人，集体打了个寒战，心里大呼：“帮主英明！”
    “这么利害的人物，我们是宁可放弃藏宝图，也不能为敌啊！”
    周游此话，说出了整个猛虎帮的心声，让他们顿时觉得能跟随这么英明的帮主而感到前所未有的荣幸。
    ~~~~~
    妈的，某灵气死了，忍不住脏话一句。
    本章几乎用手机修改添加，改了老半天，可是老出现乱码。
    嘿嘿……因为昨天太晚还没码完，所以我就先上传，然后就在手机里修改添加，给亲们带来不便，我很抱歉！





    第三卷宝图现世 第十三章都是他的错
      更新时间:2009-7-6 23:22:16 本章字数:2003

    第十三章都是他的错
    “什么？”北堂尊一掌重重的拍到了马车底，虽然有点痛，但他却面不改色地继续确认道：“连邢宗魅重伤我的流言，也是你传了！”
    “是的！”陈巧七在北堂尊的瞪视下，高傲的头则慢慢地低垂下来了。
    说实在，对于混迹江湖三十余年的陈巧七来说，会在少年的瞪视下产生悔意，还是今生的头一次。
    不过，他很快就抬起头来，为自己辩解道：“这不是流言，这是邢宗魅亲口对我这么说了！”
    “无稽之谈！邢宗魅怎么可能会对你说这种话……”北堂尊将拍疼得手掌，背到身后来揉搓。可他才揉搓两下，就被脑海里的想法给打断了。
    邢宗魅的确一掌拍伤了他，也的确对他不理不顾。可他也不至于将他们之间的矛盾，对陈巧七说啊！更何况，这件事，还大大的牵扯上了藏宝图。
    “那，这抢我宝图的话，也是他对你说了吗？”北堂尊总觉得有些真相，在慢慢地破土而出了。只要稍微得撩拨，就能将罩着他多日的疑云给拨开了。
    “是！”
    陈巧七肯定的答复，就恰似一阵轻风，拂过他的心头，吹散了疑云，露出了最真的事实来了！
    他被骗了！他被邢宗魅那个大混蛋给骗了！
    邢宗魅竟假装不认识他，还对自己施障眼法，这一切实在是太可恶了。
    北堂尊越想越生气，越想越觉得邢宗魅把他当成傻瓜耍。
    他恼火得又是一拳，击在木制车板上，“咚”了一闷声，听得车厢外的西楼三兄妹，集体翻帘往里看。
    “看什么看？”北堂尊没好气得冲他们低吼道：“我们事情还有谈完，不准进来！”
    “可是……”西楼涵芊指着北堂尊破皮手背上那点点血丝，担心的说道：“月轩哥哥的手，没有事吧？”
    “没事！怎么会有事？”北堂尊凄楚一笑，此时手背的麻痛，根本不及心痛的十分之一。
    “好了，韩公子都说没事了！我们还是让他们师徒谈谈吧！”西楼虹洛边说着边将一个担忧一个看好戏的两人，一手一个拎起衣领扯出了车厢。
    “虹洛哥哥，放开我啦！我要去看看月轩哥哥的手，怎么样了？”
    “闭嘴！再囔囔，我就直接叫人送你回皇都！”
    “唔，不要，我听你的话就是”
    “这才差不多！博凌，过来，不准偷听。”
    “哦，知道了！”
    ……
    北堂尊边倾听着三人渐渐远去的声音，边努力压抑着体内的怒火中烧。
    他的确很生气，但现在最想知道，还是这件事的来龙去脉。
    “师父，你别生气！”陈巧七听闲杂人等都已经离去好远，这才陪着笑，对北堂尊说道：“只要师父消气，我任由你处置。”
    闻言，北堂尊深深地吸了一口气，才平复了怒涛，冷声说道：“我不需要惩罚你什么，你只要告诉我，传言的始末就可以了。”
    “师父，我……”陈巧七神情彼为激动，又要拖起伤痕累累的身躯，给北堂尊行礼。
    “好了，别搞那么多虚礼了。”北堂尊抬手，将他给轻压下后，就指了指他的心脏位置说道：“只要你这里向着我就可以了。”
    “嗯，老徒明白！”陈巧七重重点了点头，才说道：“我这就将传言的始末，说给你听。”
    北堂尊点了点头，才认真听着陈巧七娓娓道来的话……
    原来这一切，都是他的错，都是陈巧七起贪心所引起了。
    当初，他踩木制自行车出现在集市，就被陈巧七盯上了。
    只因他脚下所踩得木车，竟与举剑得意之作一模一样。
    在陈巧七几番试探下，得出木车的名称，又与“举剑天工手扎”里的名称同等意思。
    于是，他就出高价买走了自己的自行车。再后来，为了拜所谓举剑门下，他就将自己掳来，在武林大会前昔，强拜自己为师。
    可是，却遭到自己拒绝。在众武林人士的嘲弄下，他就将自己是举剑徒弟的猜想，当众宣扬开来了。
    但，不知何故，自己身上有莫虚有得“金齐藏宝图”也不径而走了。
    于是乎，自己就背上“身有藏宝图”传言了。
    而就因为如此，自己被人追杀下消失在千刃山，让他良心发现，觉得心有愧疚，所以他就派花星秦枫驻守千刃山。
    皇天不负有心人，她们终于等到了邢宗魅与自己。
    可惜，他们在一起同行，还不到五日，自己就无缘无故失踪了。
    当陈巧七接到花星的飞鸽传书后，就立刻赶到边域找邢宗魅索要理由。
    而邢宗魅不仅承认打伤了自己，还扬言抢了自己的藏宝图。
    闻言，陈巧七自然气不过，与邢宗魅动起手来了。
    可惜，陈巧七功夫不到家，根本不是邢宗魅的对手。
    战败的他，自然不服气，就将“邢宗魅伤我夺宝图”之事传播开来了。
    听到这两条传言的始末，在加上心里的猜想，北堂尊大概很好得理清了事情的真相了！
    ~~~~~~
    呜呜呜~~亲们很抱歉，我又大刀修改本章节了。呜呜~~亲们别怨某灵，实在是时间紧迫啊！
    本章是交代传言的始末，亲们一定要看哦！





    第三卷宝图现世 第十四章断绝师徒关系
      更新时间:2009-7-6 23:22:17 本章字数:2013

    第十四章断绝师徒关系
    呜呜……亲们，某灵真的很抱歉。上一章有大修，麻烦亲们回头看一下，我保证下不为例了。
    ~~~~~~~~
    听到这两条传言的始末，在加上心里的猜想，北堂尊很好得理清了事情的真相了！
    虽然如此，但北堂尊更想得到邢宗魅的亲口证实。
    不过，在那之前，他更想将自己和陈巧七的关系斩断掉了。
    他和陈巧七这个老徒弟根本从一开始就是勉勉强强了。
    如果不是蓝蜓的遗愿，北堂尊根本就不可能会认了他。
    俗话都说这强扭的瓜不甜。更何况，还是他们这对半路师徒呢？
    再说，陈巧七也不是真心，想拜自己为师。
    从一开始的居心不良，到莫须有的传言四起，致使他和邢宗魅一路被人追杀，到最后，还被邢宗魅莫名其妙的保护起来了。
    这一切的一切，都是被陈巧七这个半路徒弟所害了。
    如此折腾人的老徒弟，怎能不与他断绝师徒关系呢？
    北堂尊方一打定注意，就清了清喉咙，看着陈巧七的鼠目，淡漠地说道：“我们还是别做师徒了。”
    “为什么？”陈巧七惊得合不拢嘴。不过，他很快就反应过来，连忙哀求道：“师傅，我知道错了！”
    “不是错不错的问题，而是我们真的很不适合做师徒。”说完这话，连北堂尊都有点汗颜了。
    这话乍听怎么这么像男女之间分手的经典台词呢？
    “师父！”陈巧七拖起伤体，跪到北堂尊面前，一脸忏悔的说道：“我知道我居心不良；我知道我乱传流言，害得你被追杀；但是我真的想要弥补我的错失，求师父再给我一次机会吧！”
    “既然你都知道，就不应该继续勉强下去了。”北堂尊对陈巧七的哀求无动于衷，反而冷冷地泼他一身冷水道：“我是自私小气的男人。如果不是看在死去蓝蜓的面子上，我早就揍你一顿了。”
    “师父只要能消气，就尽管来揍吧。”说着就拉过北堂尊的手，往他身上拍打。
    北堂尊蹙眉看着陈巧七身上早已包扎好的伤口，因他借手拍打而再一次流出了鲜红色的血液来。
    这样就行了吗？这样就能让他消火了吗？
    哼！可笑！他的倔强脾气一上，就算十头牛也拉不回了。
    这脾气连邢宗魅都吃不消，更何况还是陷自己如此境地的陈巧七呢？
    “打够了吗？”北堂尊冷冷地看着他苍白且不停冒冷汗的脸，讥讽的说道：“别费心机了，我不吃‘苦肉计’这一套。”
    “师父……”陈巧七愣住了，他从来都没想过面前的少年会如此铁石心肠。
    见陈巧七闪神，北堂尊快速得抽回自己被抓去当凶器的手，拉过车窗帘，擦了擦手上的血迹，凉凉的说道：“别把自己弄得跟女人一样。”
    落下这句话后，北堂尊就站了起来，弯着腰，往马车外走。
    “师父，我们师徒缘份就这么浅吗？”陈巧七不死心得追问起走到车门前的北堂尊。
    听到他如此伤感的话，北堂尊略微迟疑一下后，才掀开车帘出了车厢，只留下那一句“不能做师徒，还可以做朋友”的话，让陈巧七慢慢地去思考。
    不能做师徒，可以做朋友？
    看来他们的师徒关系，今日真的就这么断绝了。
    说不后悔不遗憾，那是不可能了。毕竟韩月轩真的很厉害，他所撰写的手札都是很深奥难懂，至今自己还未研究通透。
    本来想找他请教请教，可惜……
    唉！陈巧七重重地叹了一口气，为自己被踢出举剑门下，而感到沮丧且难过。
    而这一切，全都怪他太贪心，才会害他落得如此境地。
    这一厢的陈巧七正在懊恼不已，而那一厢的北堂尊下了马车后，就急步向不远树下的西楼三兄妹走去了。
    “月轩哥哥，你的手还疼不疼？”北堂尊还未走近，西楼涵芊就急忙迎上去追问起来了。
    可北堂尊并未理睬她，反而绕开她，来到西楼虹洛面前，迫切的问道：“你现在有最快的千里驹吗？”
    “这个……”西楼虹洛低头沉吟一番后，才反问道：“你要千里驹干嘛呢？”
    “我要尽快赶去边域。”北堂尊如实答复道：“我怕拖太久，事情会有变！”
    “嗯，好吧！我去安排。”西楼虹洛向北堂尊拱了拱手后，就转身去吩咐起车夫来了。
    北堂尊见此，才松了一口气。可在他放松下没一会，西楼博凌就凑了过来，追问道：“你和陈师傅说了些什么？”
    “没什么。”北堂尊随口敷衍一声后，就低头沉默起来了。
    西楼博凌见此，耸了耸肩，靠到大树干上，无所谓的说道：“不想说，就算了。”
    闻言，北堂尊更乐得闭紧嘴，不去说话。
    可是，西楼博凌不去追问他，不代表他就可以这么清闲下去了。
    西楼涵芊这个高贵的郡主，又是用丝巾为包扎手，又是虚寒问暖，烦得他在心底直哀呼：“最难消受美人恩！”
 





    第三卷宝图现世 第十五章被困华光寺
      更新时间:2009-7-6 23:22:17 本章字数:1713

    第十五章被困华光寺
    北堂尊日夜兼程得抱着马脖子，一路风驰电掣地往华光寺而去……
    别怀疑，少年就是以一种很不雅的姿势，趴在马背上骑着马。
    是的，北堂尊不会骑马。从前世到现在，他从来都没有碰过马这种生物。当然，坐马车这件事除外。
    幸亏他不笨，只听西楼虹洛粗略讲解一番，就很快的掌握了控马之术。
    虽如此，但却因为马速过快，让他身躯不稳的左右摇摆起来了。这样的不稳当，让他很害怕，所以就有了“趴背骑马”的情景。
    “韩公子，休息一下吧！”西楼博凌骑马追到北堂尊的身边，无所谓道：“反正天黑之前，赶得到。”
    “要休你休。”北堂尊一想到邢宗魅身处险境，再加上全身快散架的酸疼，自然就没什么好气的说道：“我又没叫你们跟来。”
    “大哥，你看。”吃了一顿气的西楼博凌，冲尾随其后的西楼虹洛，抱怨道：“我们好心，被他当成驴肝肺了。”
    闻言，西楼虹洛倒是不置可否地抿嘴一笑，倒是与他共骑的西楼涵芊，蹙起好看细致的柳叶眉，说道：“再这样下去，月轩哥哥的身体肯定会吃不消了。”
    “吃不消，也是他的事！”西楼博凌放慢马速，与西楼虹洛同速而骑，看着前面瘦弱却不肯服输的北堂尊，凉凉地说道：“这种倔脾气，不知谁受得他。”
    “博凌哥哥……”西楼涵芊不满的抗议声起。
    “好了，好了。”西楼博凌翻了个大白眼，无可奈何的说道：“就只有我们涵芊郡主受得了他。”
    “虹洛哥哥，博凌哥哥欺负我。”西楼涵芊拉了拉西楼虹洛的衣袖，撒娇投诉起来。不过，那艳丽的红霞早已爬满了她的俏脸了。
    “我哪里欺负小郡主了？”西楼博凌见她满脸红霞，忍不住又出言逗弄她，道：“我说得明明是事实，好不好。”
    “虹洛哥哥……”
    “好了，都别闹了。”西楼虹洛受不了少女的撒娇，终于出声劝阻道：“韩公子的马已经跑远了。如果我们再不追上去，就要被他给甩掉了。”
    闻言，两人同时闭嘴。西楼博凌催马追上，而西楼涵芊则抱紧西楼虹洛的腰，等着他加速追上。
    “驾！”西楼虹洛一甩马鞭，马屁吃了痛，就撒开马腿飞奔了起来。
    三匹骏马驮着四人，一路风驰电掣地在黄沙上飞奔，扬起的尘土飞扬，随着夜幕的降临，而越来越浓厚了。
    当北堂尊四人赶到华光寺时，天色已经全暗下来了。
    可是不远处，却已经灯火通明了。红红的火光，染红半边天，伴着熙熙攘攘的人声，北堂尊知道自己一心赶赴的华光寺，终于不负他望的到了。
    邢宗魅被正道武林人士困于华光寺－－这是西楼虹洛去叫车夫弄来三匹千里驹时，所得来的最新消息。
    就是这样，北堂尊才如此心急，才如此迫不急待地要赶到华光寺。
    因为在华光寺里有一个傻瓜，为他莫名其妙地理由坚持守护着自己，所以少年要来此与邢宗魅共同进退。
    如此的想得入神的北堂尊，根本就没注意到，竖立在那路旁的大木板上所写得九个毛笔字“武林诛奸，请绕道而行”！
    北堂尊没注意到，后面的三人倒是眼尖瞧见了。
    西楼虹洛见此，蹙起剑眉，冲西楼博凌快速下达命令道：“博凌，快追！尽快拦下韩公子，要不然这么硬闯下去肯定会出大事了。”
    “嗯。”西楼博凌朝西楼虹洛点了点头后，就甩开马鞭，向北堂尊追了过去。
    不过，他还是来不及了。
    当西楼博凌追上去时，就见北堂尊被两个大汉踢落马背，重重的摔倒在黄沙上了。
    西楼博凌见北堂尊被人踢下马背，心情极度不爽。
    只见他拉住缰绳，且还未等它停下，就跃起身子向北堂尊所在的方向掠了过去。
    北堂尊被莫名的踢飞后，就重重的摔倒在黄沙上。
    虽然黄沙很厚，摔下并不会很疼，但因为长时间趴在马背上骑马，导致血液压迫不循环，让摔下的他有一瞬间处于昏暗状态。
    “住手！”北堂尊听到西楼博凌这声怒斥后，就闻兵器交接声不断在耳边响起了。
    “月轩哥哥，你怎么样了？”
    伴着西楼涵芊这句温柔且担忧的话后，就是一双柔荑将他从地上扶了起来。
    “谢谢。”
    待北堂尊眼前不那么昏暗一片后，他才抬头冲西楼涵芊道了声谢。





    第三卷宝图现世 第十六章要做谈判员
      更新时间:2009-7-6 23:22:18 本章字数:1840

    第十六章要做谈判员
    才道完谢，还未等西楼涵芊说些什么。北堂尊就被面前的混战给吸引了视线。
    只见西楼博凌以一抵十，持着一把黑色软剑，左刺右点，时而软剑如钢，时而软剑如带，在不伤一人的情况下，轻松如跳舞般得将十个大汉给打趴在地上。
    “好！”见此，北堂尊忍不住拍手叫好起来了。
    可少年的叫好声才落下，紧接着又响起了一声叫好声。
    北堂尊纳闷，在如此空旷且面前只有一排杨树林的黄沙土地上，会有让声音回荡的条件吗？
    北堂尊正疑惑，却见一青衣男人从杨树林里走了出来了。
    只见来人，有着一张棱角分明、严峻冷酷的男性脸庞；浓黑的眉，锐利的眼，高挺的鼻，削薄的唇，自然而然形成了一股不怒而威的气势来。此青衣人正是武林盟主－－柳吟风。
    柳吟风边拍着手，边走到西楼博凌面前，客套的说道：“西楼二世子，不愧是少年才俊，身手果真了得。”
    “柳盟主，客气了。”西楼博凌将黑色软剑缠回腰带里后，就拱手陪礼道：“刚才多有得罪，还请柳盟主见谅。”
    “是啊！舍弟莽撞，还请柳盟主别放在心上。”西楼虹洛也上前与柳吟风客套起来了。
    “哪里，哪里，是他们有眼不识泰山，竟连世子们的驾也敢拦。”
    三人你客套来，我恭维去了，聊得忘乎所以。
    “我叔叔呢？”
    如果不是西楼涵芊这声娇嗔，他们可能还没这么快中断了他们的互相恭维。
    闻此追问，柳吟风很为难得蹙起浓眉，尴尬的说道：“这个，我也不太清楚。”
    “什么，你也不清楚？”西楼涵芊听到柳吟风这么说，极度不满得娇斥道：“我叔叔是和你一起来。你竟然跟我说，你不清楚。”
    “柳盟主，这是怎么回事？”西楼兄弟俩对看一眼后，就同声追问起柳吟风来了。
    “这……”柳吟风被三人如此迫切的追问，一时也鸩簧匣袄础？
    “这事不能怪柳盟主。”
    伴着这声低沉悦耳的男性声音，就见一名大约三、四十岁的中年男人同样从杨树林里走了出来。
    他长得十分俊雅，整个人看起来很有个性，浑身散发着摄人的气魄，给人的感觉就像天生处于领导地位的人。
    西楼三兄妹见到来者，都立马迎上去弯腰行了个大礼道：“小侄（侄女）见过东康王。”
    “大家都是自己人，别如此见外。”四王之一东康王－－东城敬，伸手托起做万福状的西楼涵芊，慈爱的说道：“芊儿，多日不见，真是想死你东城伯伯了。”
    “芊儿，也想东城伯伯。”西楼涵芊拉着东城敬的手，边轻摇边嘻嘻笑道：“东城伯伯，近日可一切安好。”
    “好，当然好。”东城敬用食指刮了刮西楼涵芊的俏鼻，夸赞且抱怨道：“还是芊儿有心了，不像你寒哥哥那样，对我这唯一的老父不理不采了。”
    “寒哥哥只是冷了点，不会表达对东城伯伯的关心而已。”
    “唉！”东城敬叹了口气，说道：“希望真如芊儿所说得那样。”
    “东城伯伯，别这样……”西楼涵芊宽慰的话，还未说完，就见西楼博凌又冲她眨眼又冲她无声地张合着嘴巴。
    见此，再笨的人，也明白他的意思。于是乎，西楼涵芊赶忙改口，试探的小声问道：“东城伯伯，那个，我叔叔现在在哪里呢？”
    闻言，东城敬与柳吟风对看一眼后，就由东城敬出面解释起来。
    只听他重重叹了一口气，自责无比的说道：“唉！都是我的错，没有及时劝阻翔云进华光寺。”
    “东城伯伯，你是说，我叔叔进了华光寺后，就没有再出来过吗？”西楼虹洛双手环胸，蹙眉看向杨树林里的深处，猜测的说道：“因此，柳盟主才说他不清楚。”
    “没错，我是真的不清楚西平王现在是生还是……”下面的话，虽然柳吟风没直说，但大家都心知肚明。
    一想到十多日未得西平王一点消息，西楼三兄妹脸色顿时一暗，无比沮丧且担忧。
    “你们别担心。”东城摸了摸西楼涵芊乌黑的头发，安慰的说道：“俗话都说，没有坏消息就是好消息。”
    “嗯，没错。”柳吟风也适时插话道：“更何况，我们已经在筹划入寺救人的事了。”
    “入寺救人？”西楼博凌闻言，扬眉感兴趣的连忙追问道：“怎么救？什么时候救？”
    “今晚准备夜袭……”
    柳吟风的话，还未说完，就听到一旁静默不语的北堂尊，如此说道：“我可以兵不刃血救出西平王。”
    “兵不刃血？怎么救？”众人将视线全都聚集到他身上。
    只见少年拍了拍衣服上的黄沙，扬起粉唇，自信的对他们说道：“我要去做谈判员！”





    第三卷宝图现世 第十七章入寺去救人
      更新时间:2009-7-6 23:22:18 本章字数:2021

    第十七章入寺去救人
    “我要去做谈判员。”
    此话方刚落下，就引起众人一团乱哄哄。
    “不行，那里危险，月轩哥哥不可以去。”西楼涵芊第一个站出来反对。
    “没错，我怎么可以眼睁睁地看着自己的妹夫去送命？”西楼博凌早在心里认了北堂尊为妹夫，情急之时，不免就这么脱口而出。
    北堂尊现在心里同样很急，对西楼博凌的口误也充耳未闻。他现在只知道众人都在反对他的提议，似乎都没有一人举赞同票。
    “我要去，因为在这里，只有我最有这种资格。”北堂尊如此狂妄自大的话，成功让闹哄哄的众人停止了争议，将全部视线都聚焦在他的身上。
    东城敬疑惑蹙眉看着面前狂妄的少年，问道：“你是？”
    北堂尊见东城敬问他，正要上前行礼并自报姓名。不料，才举步就被西楼涵芊拉住手臂，且见她喜滋滋向东城敬介绍道：“东城伯伯，这是芊儿的郡马爷－－韩月轩。”
    郡马爷？我汗！
    他啥时候成了西楼涵芊的郡马爷了，他咋一点都不知道呢？
    东城敬听到西楼涵芊如此蛮横的介绍，并不为意，反而呵呵笑道：“我们的芊儿，长大了！”
    “没有啦！”西楼涵芊放开北堂尊的手臂，跑到东城敬面前撒娇道：“芊儿还是东城伯伯的芊儿。”
    “芊儿，都快成新娘子了，以后可不能再对伯伯这么撒娇了。”
    “不要，我就喜欢对东城伯伯撒娇。”
    看着两人父慈女孝的说笑，北堂尊头上的黑线，多得可以下一碗面。
    这也太搞了吧！说得好像自己与难缠郡主木以成舟，就差一点拜堂结婚了。
    他明明是提议入寺去救人，怎么说着说着就跑题了，而且还是跑了很偏的题。
    不行！他一要导正回来。
    如此想得北堂尊，清了清喉咙，冲他们说道：“我的宝图被邢宗魅所夺，我要入寺夺回宝图。”
    北堂尊的话就像一块大石，投入了平静的湖里，又引起了一阵波涛汹涌。
    众人斥责得斥责，辱骂得辱骂，装深沉得装深沉，反正各人各态表示着对北堂尊的同情，对邢宗魅批斗。
    听到众人对邢宗魅的批判，北堂尊彻底无语且无奈。
    他真的不想如此。虽然他也让众人知道那只是传言，但他也明白在此非常时期，肯定没有人会相信他的话。
    既然如此，何不顺从众意打入内部并取得信任后，就可以让他们同意自己入寺去救人呢？
    而这入寺救得人，当然是邢宗魅喽！
    他要叫邢宗魅将那张“金齐藏宝图”给武林盟主，让他们自己去争来争去吧！
    打着如意算盘的北堂尊，并不知道他这么说，反让西楼三兄妹更加不愿意让他进华光寺了。
    “不行，就凭你，进了华光寺，还不够邢宗魅塞牙缝。”一直未发一言的西楼虹洛，这时也持了反对票。
    不够塞牙缝？有那么恐怖吗？邢宗魅又不是一只凶猛无比的老虎，有必要防得那么紧吗？
    再说，自己和邢宗魅这么熟，怎么可能会被他给伤呢？
    当然，上一次被他打伤是例外。那只是因为他想借此，赶走自己而已。
    北堂尊想到此，觉得又好笑又气恼。此时他真的拿这些人一点办法都没有了。
    正当北堂尊纳闷该怎么劝说他们答应他的提议时，一声如同救世菩萨的声音，解了他的燃眉之急。
    “我觉得韩公子的提议很好。”
    听此，众人都将视线聚焦在，说这话的柳吟风身上。
    只见柳吟风双手背在身后，边原地踱步，边冲他们说道：“我们将邢宗魅困于华光寺多日，之所以一直攻陷不下，就是因为邢宗魅不知用了什么蛊术，控制了寺内的僧众为他卖命。”
    “蛊术？”当西楼三兄妹都很惊讶什么蛊术会如此厉害时，就只有北堂尊不信得蹙眉。
    虽然邢宗魅很冷酷无情，但他还是很不相信邢宗魅会如此卑鄙无耻的用蛊术控制人。
    “没错，就是蛊术。”柳吟风似乎很惧怕此蛊术，脸色无比难看的解说道：“一旦被此蛊术控制，就会，就会……”
    “就会怎么？”西楼博凌按捺不住好奇，催促道：“柳盟主尽管讲，别吞吞吐吐了。”
    东城敬见柳吟风说不出口，就接口替他解说道：“一旦中了此蛊，不仅丧失了自我替施蛊者卖命，还在被杀后自动人体爆破。可更可怕的却是，在被爆破者的血液滴溅到的人，也会立马七孔流血而死。”
    听到如此厉害的蛊术，众人的脸色俱是一白。而北堂尊就想起了另一个世界的人体炸弹，那种血肉横飞的情景，想想就让人害怕。
    西楼虹洛听到事情的大概后，就如此猜测道：“因此我们才不能硬碰硬，只能夜袭？”
    “没错！”柳吟风肯定得点了点头后，就又说道：“本来想趁夜深把僧众迷倒后，再去找邢宗魅那个大魔头算帐。不过，经过韩公子一提议，觉得解铃还需系铃人好。唉！毕竟一切能兵不刃血地解决，还是兵不刃血地解决好。”
    说完这话后，柳吟风重重的叹了一口气，远眺着星空，一副为武林苍生而担忧的样子。
    ＊＊＊＊＊＊
    OK!先码到这里了，好困，我明天再继续！





    第三卷宝图现世 第十八章激动的心情
      更新时间:2009-7-6 23:22:18 本章字数:1729

    第十八章激动的心情
    经过众人的一番认真探讨后，北堂尊终于如愿来到了华光寺的寺脚下。
    抬头扬望着用大青石修建而成得一百多层阶梯，北堂尊深吸了一口气后，就举步往上走。
    可才上了两个阶梯，衣袖就被西楼涵芊给拉住了。
    只见少女红着双眼，紧紧地抓住北堂尊的衣袖，不安的说道：“别去，月轩哥哥，我害怕你会一去不回。”
    一去不回？有这可能吗？
    北堂尊虽觉得好笑，但此时他却笑不出来。
    不知为何，他这一刻，竟觉得不安。也许，只是快见到邢宗魅了，自己心情过于激动的原故吧！
    不过，看到少女的不安，北堂尊还是心软的出言劝说道：“涵芊郡主，放心。我很快就会回来了。”
    “可是，月轩哥哥，我好怕……”西楼涵芊对北堂尊的软言相劝，并未听入耳，反而将少年的衣袖越抓越紧了。
    见此，北堂尊很无奈的冲西楼虹洛投去求救眼神。而这一次，他再没像前两次那样耸肩偷笑，反倒肃起了脸，对西楼涵芊说道：“月轩很快就会回来，你别弄得跟什么似的。”
    这声“月轩”听得北堂尊特别扭，让他莫名其妙地觉得自己是不是被贴上了什么标签了。
    “对啊！涵芊，别担心。”西楼博凌上前一步，拉过西楼涵芊的手腕后，就一本正经的对她说道：“妹夫不会让你守活寡啦！”
    听此，众人有志一同得朝西楼博凌训斥道：“闭上你的乌鸦嘴。”
    而这一刻，北堂尊才彻彻底底地明白过来，自己到底被他们贴上了什么标签。
    不行，不能任他们这么下去了。
    北堂尊只要一下定决心后，就显得特别无情。
    只见他用力得扯回自己的衣袖，跳上两个阶梯后，就冲众人拱手作揖道：“各位保重。”
    话声未落，人已经拾阶而上了。那样子，比兔子蹦跳的速度还要快，转眼已经上了二十多个阶梯了。
    将这一切，看在眼里的西楼兄弟俩，一起拍了拍西楼涵芊的香肩，同声叹息道：“是你的，逃不了；不是你的，抢也抢不来。”
    而一旁的东城敬与柳吟风对上眼后，就又立马瞥开视线。虽如此，但两人还是一起看向渐上渐高的人影，同时意味深长地勾唇一笑了。
    北堂尊一口气跑上五六十个阶梯，连气也不敢喘，就怕西楼三兄妹又冒出什么惊人之语来了。
    西楼涵芊说得没错，他现在被他们吓得真的想一去不回了。
    北堂尊真的很郁闷，他对西楼涵芊不是已经明示暗拒了好多次了，为什么她还不死心呢？
    不仅如此，她还对自己越缠越紧，搞得现在人尽皆知，好像自己和她真的有那么一腿似的。
    北堂尊越来越觉得可气，倒是一时忘了先前紧张不安的心情。
    不过，也没让他忘了多久。因为当他气喘吁吁地爬完青石阶梯后，就见一扇黑漆大门屹立在他的面前，而在大黑门的两边还有那两个光头和尚当门神。
    见此，北堂尊的心又莫名其妙地紧张起来。他边缓缓地深呼吸，边伸手按住不知是爬阶梯还是紧张，而狂跳不已的心脏，喃喃自语道：“别紧张，别紧张，要不是没见过他，何必搞得跟小女人似的。”
    几番心里建设后，北堂尊这才平定了心绪，举步向两个光头和尚走了过去。
    越走越近的北堂尊，这才注意到这两个光头和尚的奇怪之处。
    只见两个和尚印堂发黑，双眼无神且充满了血丝，而全身肌肉还很诡异得肿胀起来了。
    见到两和尚如此惨状，北堂尊的恻隐之心又起，决定入寺后，一定要和邢宗魅好好商量一下，叫他别去利用这些无辜的人了。
    想到此，北堂尊两步并作三步走得来到两个光头和尚面前，双手合十向他们鞠一躬，说道：“劳烦两位小师父通报一声，说韩月轩想要求见邢宗魅。”
    北堂尊自认这套有模有样的佛门礼仪，应该能打动这两个光头和尚。
    可他的话已经落下好久了，他们不仅不说不吭一句，还连眼皮都没眨动过一下。
    北堂尊见此状况，纳闷的抓了抓头发，自言自语道：“这就怪了，守门的和尚不会是哑巴聋子吧？不，这不可能，他们就算听不见说不了，那他们看见自己至少也要表示点什么吧！”
    ~~~~~~
    呜呜~~某灵头痛又犯了，那种快被撕裂般的疼痛，让我根本睁不开眼来码字，好不容易缓解了一点，才码了这么一点，请亲们别见怪。





    第三卷宝图现世 第十九章神秘的男人
      更新时间:2009-7-7 17:00:19 本章字数:2017

    第十九章神秘的男人
    正当北堂尊纳闷这两个和尚怎么一动也不动时，就听到一声很是悦耳且磁性的声音，在他的身后响了起来。
    “你一定在奇怪他们两人怎么一动也不动吧？”
    北堂尊闻言，立马回头看向发声处，只见一长发披肩的男人从寺庙围墙的转角处走了出来。
    他的身高不容忽视，如同他的长相一般，五官鲜明，线条完美，充满了阳刚之气，在深蓝色衣服下的宽阔肩膀带着睿智与力量，而那身后的白色披风，更加突显了他的英俊与帅气。
    如此将来者细细打量一番的北堂尊，疑惑的蹙眉想了想后，才不解的问道：“你是哪位？我们认识吗？”
    听到北堂尊如此追问，来者神秘兮兮的扬唇笑道：“我认识你好久了，而你算是第一次见到我。”
    啥意思？什么是他认识自己好久，而自己只是第一次见到他呢？
    北堂尊越想越疑惑，而来到他面前的男人，却没有去替他解惑，反倒冲他神秘的说道：“今日来访，有一事相求。”
    “啊？”北堂尊还未弄明白他是何人，就又听到男人这么说，顿时有种云里雾里的感觉。
    “呵呵……你比想象中的可爱多了。”男人突然一个熊抱，将愣神的北堂尊一把抱入怀抱里。”
    “这是你说的喔！”男人见少年心不甘情不愿的点头后，就再也无法压抑得暴笑起来了。
    “哈哈……你真的是太搞了，哈哈……”
    此番话下来，北堂尊明显处于下风。
    不过。他却不讨厌，反而有一种亲切感。
    那种莫名其妙地感觉，就像亲友那样暖融融的。使他身心都不由自主的放松下来了。
    不自觉北堂尊地嘴角，也就这么爬上笑纹来了。
    于是，在百梯上寺门前的空地上，那两个对面而立的人，就这么形成了一副诡谲的画面。
    男人歇斯底里狂笑，而少年则带着宠溺的笑容看着他。
    此番此情给人的感觉，就像一个长者看着孩童戏闹玩耍般得纵容。
    等男人笑够后，就见到北堂尊正以这样的眼光看着他。
    男人见此，恍神一下后。就扬起嘴角，开玩笑的说道：“你这样子看我，让我想起了我的父亲。”
    闻言，北堂尊却笑不出来，反而有一头黑线。
    父亲？他有那么老吗？虽然他前世加今生也有五十好几，但面前地男人也不年轻啊！
    他看起来至少也有三十岁了，以自己这种年龄，怎么可能会有这么大的儿子呢？
    “你的玩笑一点也不好笑。”北堂尊毫不客气地直接点明了。“嗯，的确不好笑。”男人一手环胸。一手摩挲着下巴，盯着少年的丹凤眼，神态极为认真的问道：“那如果是真的，你会怎么样？”
    “撞墙跳崖。”北堂尊一点都没有犹豫的冲口而出。
    “哦，原来如此。”男人闻言，恍然大悟地拍掌说道：“这饭可以乱吃，话却不可以乱讲啊！”
    听到男人一大堆稀奇古怪的话，北堂尊忍不住又翻了个白眼给他。
    少年现在很后悔跟这个古怪的男人闲扯，心里暗下决定不去和他说这些莫名其妙的话了。
    “你先前说。有什么事需要我帮忙？”
    如此想得北堂尊。快速得转回了先前地话题。
    看到少年如此迫切，男人蹙了剑眉后。就了然一笑道：“呵呵……看来，你迫不急待要赶人了。”
    “呃……”被看穿心思，北堂尊有点尴尬。他的确有此想法，主要还是他对这个莫名出现的男人怀着一丝警惕。
    虽然第六感告诉他，这个神秘的男人对他无害，但他还是放不下这个警惕的心。
    “没什么大不了。”男人摆了摆手，对北堂尊的逐客令，并不为意的一笑置之，道：“其实你这人还不错，就是白痴了点。”
    “你这是在夸我，还是在贬我？”北堂尊苦笑。
    “当然是在夸你喽！”男人理所当然地说道：“我就是喜欢你这种白痴性格。”
    听到如此轻佻的话，北堂尊的忍耐底线终于被怒火给烧断了。
    只听少年咬牙切齿地冲男人，一字一顿地说道：“有什么事赶紧说，我很忙！”
    “好吧！”男人应了声好后，就从怀中掏出一个巴掌大的黑绒礼盒，拉过北堂尊的手，将它放在他的手上后，就吩咐道：“等我走后，再打开看。”
    “干嘛？”北堂尊当然拒收，推还给男人，道：“无功不受禄。”
    “这个不是给你的。”男人又将礼盒放到北堂尊手上，明白的说道：“到时可要靠这个去救人！”
    闻言，北堂尊就不好再推拒了，毕竟可关乎了一条人命呢？
    “好了！”男人抬手看了看手腕后，才肃脸蹙眉说道：“时间也差不多，我该走了。”
    落下这句话，也不等北堂尊看清男人手腕上的东西。男人在自己腕上轻敲几下后，就这么凭空消失在北堂尊的面前了





    第三卷宝图现世 第二十章时空穿梭表
      更新时间:2009-7-7 17:00:20 本章字数:2498

    第二十章时空穿梭表
    看到男人凭空消失，北堂尊结结实实被吓得一大跳。
    他，他怎么不见了？
    北堂尊走到男人消失的地方，左看右看，上看下看，还伸手作势摸了摸面前的空气后，才点了点头，总结的说道：“这里原来真的没有门啊！”
    少年做完如此白痴的行为后，就突然意识到，他忘了去问那个神秘的男人，到底要自己去做些什么呢？
    如此疑惑的少年，正习惯得用手去揉自己的头发，而这时手握异物感，顿时让后知后觉的他，注意到了手里的黑绒礼盒。
    这个到底是什么？为什么那个男人，让自己在他走后，再打开这个盒子呢？
    北堂尊带着浓浓地好奇，边轻轻的摩挲着黑绒盒子表面，边缓缓的打开了这个盒子。
    只见盒里躺着一块银白色的精致电子表，表面上有三颗红白黑的按键，而那小小屏幕上则显示着2008:03:15等阿拉伯数字。
    “他真的是穿越者啊！”见此，北堂尊已经很肯定了自己心底的想法了。
    而盒中之物，真的就是时空穿梭表吗？
    北堂尊虽然心情很激动。但拿出电子表地动作。却显得特别轻柔且小心翼翼。
    少年对这块电子表。真地爱不释手。没多想就将它戴到手腕上。并且低头慢慢地研究起来了。
    嗯。黑色按键是设定。白色按键是启动。红色按键是确认……
    如此聚精会神研究电子表地北堂尊。并没注意到两座和尚门神。正以一种缓慢解冻之势。慢慢地开始动手、动脚、动脖子了。
    如此怪异地情景。少年并不知晓。反而还边兴奋地研究着。边在心里赞叹了起来。
    哇！这小小地时空穿梭表竟如此利害。比自己研究地时空穿梭机还有过之而无不及。
    他那个时空穿梭机体积大，没这个时空穿梭表小巧。不仅如此，自己那台时空穿梭机还存在着大大的返程问题。
    如果没有专业人士在未来监测掌控时空机，去古代的人很可能就永远回不去了。
    而这也是他之所以。没有将时空穿梭机推出世界舞台地主要原因。当然，方剑的意外坠海身亡，也是此事不可缺少的主要圆素。
    想到此，北堂尊虽然有那么一点落寞，但也在此刻想起了，方剑那封遗信被他给忘了看。
    郁闷，不知有没有被他给弄丢掉了？
    当北堂尊正要伸手入怀，去找一找那一封被他遗忘的信时，就觉得一阵劲风拂背而来了。
    没有习过武的北堂尊。并不知两个和尚要在他背后搞偷袭。
    只当凉风吹得他起了一身鸡皮疙瘩，而他也不为意的伸手摸了摸后颈，就又开始全身上下搜摸了起来……
    “小鬼。小心！”一声急呼，成功让北堂尊抬头，但却没有让天生少根筋地他，避开了来自背后的重重一掌。
    “啊！”被偷袭的少年，身躯如断了线的风筝般飞撞了出去，就这么砰了一声闷响，与寺墙硬生生的来了个亲密接触后，再重重的滑落到地上去了。
    “唔，我咋这么倒霉？”北堂尊捂住胸口。呕出一大口鲜血后，就两白眼一翻，昏死了过去了。
    当北堂尊昏昏沉沉时，一阵阵嘤嘤哭泣声，将本就睡不安稳的他给吵醒了过来。
    少年觉得全身都疼，尤其是后背更是火辣辣的疼。疼得他连眨一下眼皮都忍不住呻吟出声来了。
    “嗯！”
    轻轻的一声叮咛，让一旁地人停止了哭泣，转为轻声的询问道：“公子，你醒了吗？”
    听到这声询问。北堂尊动了动眼珠子后，这才慢慢地睁开了干涩的丹凤眼。
    入眼就见憔悴瘦弱地红衣少女，红着眼圈，忧心忡忡地看着自己。
    “咳，花星，我没事。”少年艰涩的将这句安慰的话，给说完了。
    闻言，少女哭了更凶了，就像在为他哭丧似的。边哭边抱怨道：“呜呜……公子。你这半个月去哪里了？呜呜……找了我们半死，都没有找不到你。”
    “好了。别哭了。”北堂尊被花星的哭声吵得有些头疼，但见少女为自己哭得梨花带泪，也不好意思叫她住嘴，因而只能软言相劝道：“我不是来找你们了！”
    “呜呜……你哪里是来找我们，明明是躺着让我们来收尸。”
    “呃……”好像的确如此。
    北堂尊被花星这么一反问，顿时就这么无语了。
    花星见北堂尊无语，又继续哭诉道：“呜呜……如果不是我心血来潮出了寺庙，现在的公子肯定早就死翘翘了。”
    闻言，北堂尊蹙眉，伸手抓住了花星拭泪的纤手，迫不急待地追问道：“你说什么？”
    “啊？”花星被少年过激的表现吓了一跳，忍不住结结巴巴地说道：“我刚、刚才没、没有说、说什么啊？”
    见此，北堂尊知道自己地态度，吓到她了。于是，他就深吸了一口气，勾起嘴角，对她和颜悦色地说道：“你刚才说，是你在寺门口看到我晕倒在地上？”
    “嗯！”花星重重的点了一下头后，才用带着疑惑的双眼，看着少年说道：“有什么不对吗？”
    “没什么不对。”北堂尊放开了少女的手，将手背改放到了自己的额头上后，才落寞的说道：“花星，邢宗魅人呢？”
    “别提了，还不是整天和遥花魂待在一起。”花星在鼻前扇了扇手，一副厌恶至极的模样。
    “那，他知道我受伤了吗？”北堂尊问这话，问得极小
    “当然知道！”花星很愤慨的大声说道：“可就是因为他知道，才让人更加生气。”
    “为什么？”虽然答案呼之欲出，但少年还抱着一丝希望。
    “你受伤昏迷这两天，西平王、公孙公子还有遥花魂都有来探望你。可就唯独那个邢宗魅，他一次半次都没有来过。真不知，公子怎么和这种没心没肺的冰块做朋友……”
    听到花星说得一大堆抱怨邢宗魅地话，北堂尊那明亮的丹凤眼慢慢的暗淡下去，心也像被勒紧般闷闷的疼了起来了。
    邢宗魅到底怎么呢？
    他在被袭昏迷前，明明有看到他叫自己小心，为什么事后却又见死不救呢？





    第三卷宝图现世 第二十一章情敌来挑衅
      更新时间:2009-7-9 21:02:19 本章字数:2485

    第二十一章情敌来挑衅
    如此暗自神伤的北堂尊，觉得身心俱备，就连再平常的呼吸都让他痛苦无比。
    少年缓缓的闭上双眼，深深的吸了一口气，又重重的呼出了那口气。
    反复如此几次深吸重呼，虽然减缓了他心中闷闷的疼，但也因此引起了一旁花星的注意。
    “公子，怎么了？”花星停止了唠唠叨叨，看着少年苍白无血色的脸，关心的询问道：“公子，有哪里不舒服吗？都怪我太罗嗦，也没给你去叫公孙公子号脉。”
    “没事，只是好累。”北堂尊答得有些有气无力。
    “这还说没事？”花星皱紧了柳叶眉，惶惶不安地说道：“不行，我得去叫公孙公子给你看一看。”
    “不用……”北堂尊正要拒绝，而就在这时，门外响起了一个男人低沉富有磁性的叫门声。
    “韩月轩公子，醒了吗？”
    闻此叫门声，北堂尊愣了一下，而花星则撇了撇嘴，咕哝的说道：“假惺惺。”
    不过，花星嘴里虽这么咕哝，但她手脚还是很利索得将北堂尊轻扶起来了。
    只见花星很细心为少年垫高后背地枕头后。就对他笑了笑。才踩着碎步去开门了。
    看着花星去开门。北堂尊心里有那么一丝胆怯。好想直接就这么昏过去算了。
    可是不行。他是男人。顶天立地地男人怎么可以如此怯懦呢？
    再说。坚强地男人不都是从困难阻碍中得到锻炼来提升自身地心里素质吗？
    北堂尊虽如此自我安抚。但对遥花魂地不请自来。还是感到了疑惑且好奇。
    他。到底来干什么？
    北堂尊正如此揣测遥花魂的用意，就见来者已经风度翩翩来到了他的面前。
    那是个身着黄衣的绝灵男子，美得不似人间应有，灿烂的笑颜。却又有着邪灵的气息，教人转不开眼，由其是他那双邪魅地丹凤眼，荡漾着蛊惑人心的媚人光芒。
    见到遥花魂如此易容，少年的心底极度不舒服。以前他那些了不起的易容术，此时此刻在北堂尊的眼里就显得特别的厌恶。
    “月轩公子。有哪里不舒服吗？”遥花魂客气地问道。
    “没。”北堂尊闭眼，来个眼不见为净后，才干涩的答道：“多谢遥公子关心。”
    “客气什么？”遥花魂掩嘴一笑，转动着双眸，彬彬有礼地说道：“你是魅的朋友，理应多照顾。”
    闻言，北堂尊被骤然的心痛给刺得睁开了丹凤眼。
    而一入眼，就看见遥花魂在他面前耀武扬威。见此，少年立马冷下脸来。直入主题的说道：“有什么事尽管说吧！我不喜欢拐弯抹角。”
    “呵呵……”遥花魂见北堂尊脸色难看，反而呵呵一笑道：“怎么会有什么大事呢？我只是被魅缠怕了，才到你这里躲一躲。”
    “躲一躲？”北堂尊双手环胸。挑眉看着他。
    “没错！”遥花魂抚额，一副无可奈何的说道：“谁叫魅哪里都可以找得到我，就是不来这找我。”
    此话一出，傻瓜都能听得明白，他是在往北堂尊心里的伤口上撒盐。
    北堂尊闻言，眼神一暗，没有去说什么，反倒是一旁的花星，瞪着哭红的大眼。对遥花魂下逐客令，道：“既然这里晦气，还请遥公子移驾他处。”
    遥花魂看了看死寂般得北堂尊，又看了看护主心切地花星，勾起性感的红唇，无所谓的说道：“好吧！反正我现在也挺想魅了。”
    说完这话后，也不和北堂尊打招呼，就这么甩袖要离去。
    可遥花魂才走到门口，就见一高大挺拔地男人立在门口当了门神。
    “魅。你怎么来了？”遥花魂吃惊的睁大了丹凤眼，看着面前浑身上下散发着慑人与冷漠气息的邢宗魅，心莫名的“咯噔”一声落到了谷底。
    邢宗魅冷眼扫了一下遥花魂的身后，就上前拉住他的手腕，嫌恶的说道：“小鬼，你没事跑这里来干嘛？”
    扔下这句冷酷无情的话后，也不等遥花魂解释，就拉起他的手，头也不回地扬长而去了。
    邢宗魅离开了。来也匆匆。走也匆匆。其间没有一丝逗留，没有一丝眷恋。
    说实在。北堂尊已经被亲眼所见的情景，给雷懵了。
    他现在已经完全理不清邢宗魅的用意了，也搞不懂他是真失忆了，还是再装失忆了。
    他可以理解邢宗魅先前赶走自己，是怕自己被藏宝图所连累。可是，后来在寺庙前，他又为什么见死不救呢？
    一切疑团，北堂尊很想直接去追问邢宗魅，可惜他却没有这个机会问出口。
    “哼！两个大男人，拉拉扯扯算什么样子。”花星见两人相携而去，皱了一下鼻头，极为厌恶的讥讽道：“真是世风正日下，龙阳风再起喽！”
    听到花星的讽刺之语，北堂尊早已伤痕累累的心，又被狠狠的凌迟一番了。
    少年的心在痛，筋在痛，骨在痛，全身的每一个细胞都在痛。痛得他全身都在颤抖，痛得他都忘记了要呼吸……
    只见躺在床上地少年，全身巨烈的颤抖痉挛，脸色青紫，两眼紧闭，双唇抿得死紧，就像是在忍受极大的痛苦。
    这一切，就是花星回过头来所看到的可怕情景。
    “公子，你怎么了？”花星急忙上前按住了北堂尊颤抖不已的肩膀，惊恐的说道：“公子，别吓我，快点呼吸，快点呼吸啊……”
    花星的呼喊声，越来越远去了，而北堂尊的意识也渐渐的越来越模糊了。
    也许，他就这么死掉也好，至少从此以后不会在有心痛了。
    唔，嗯，什么东西这么好吃，软绵绵又甜丝丝地呢？
    “小鬼，呼吸。”
    呼吸？为什么要呼吸？等等，他还没吃够呢？谁都不许跟他抢。
    喂，还抢！他不要那个该死地呼吸，他只要吃，只要吃。
    他此刻就像嗷嗷待哺的婴儿，拼了命般吸吮着嘴里甘甜。
    嗯，好喝，就像花蜜酒那样又甜又使人沉醉。还有这粉嫩嫩地花瓣也不错，吸吮得很甜，不知咬下去会是什么样味道？
    唔！果然不错，还有汁液流出来了。





    第三卷宝图现世 第二十二章尊的主动献吻
      更新时间:2009-7-9 22:38:08 本章字数:2502

    第二十二章尊的主动献吻
    北堂尊醒了！
    这一次，他是被自己饥肠辘辘的肚子给饿醒了。
    虽然他全身疼痛得快散了架，但为了不饿死掉了。他还是努力的睁开了干涩的丹凤眼，看了看有点昏暗的天色后，又看了看伏在他床边睡着的花星一眼，才无奈的按着自己快饿扁的腹部坐了起来了。
    怪不得，他一直做梦吃东西喝东西，原来他还真是饿得快不行了。
    不过，他却不好意思去叫花星帮他弄吃，毕竟少女守着他照顾他已经够辛苦了。
    如此想得少年，硬撑起受了伤的身躯，掀起薄被，小心翼翼地下了床榻。
    “嘶……好痛！”北堂尊稍微直起腰，就痛得他呲牙咧嘴，要不是怕吵醒花星，他早就一屁股坐到床榻上大声呼疼了。
    可恶！该死！他到底招谁惹谁了，咋啥倒霉的事，他都可以沾上边呢？
    嗯，肯定是邢宗魅害的！
    至从跟他扯上关系后，自己就从来没终止过倒霉过。而自己本来健健康康地身体，也在外力不断的摧残下，慢慢地变得虚弱，让他恍然有种快油尽灯枯的感觉。
    当然这种想法。只是一闪而逝。此时。他最在意地还是邢宗魅地态度。
    忽冷忽热。忽近忽远。朦朦胧胧。漂漂浮浮。让他看也看不真切。抓也抓不到。
    这样地不真实感。让他不仅不安心还很不踏实。
    心有此感地北堂尊。一手插于腰部。一手扶着床柱。缓慢地站了起来后。连鞋都懒得去穿。就这么光着脚丫子往屋外走去……
    不喜欢就不喜欢。有什么了不起了。
    想他堂堂男子汉大丈夫。怎么可能会跟女人似地追着同样是男人地邢宗魅身后跑呢？
    虽然他是香馍馍，但是自己也不差啊！至于美丽娇贵的涵芊郡主，还屈尊绛贵要下嫁于他呢？
    想到此，北堂尊就有些洋洋得意。毕竟男人嘛，都是一些自尊心强、好勇逞凶的别扭生物。
    前一刻。他还心痛难过的要死；这一刻，又在心里与邢宗魅比魅力指数。
    西楼涵芊比遥花魂尊贵；西楼涵芊比遥花魂可爱；西楼涵芊比遥花魂善良；西楼涵芊比遥花魂更有女人味……
    如此偏心的一比较，北堂尊地心情陡然好转了许多。
    因为此时在少年看来，邢宗魅选择了遥花魂，永远此不上他选择了西楼涵芊好。
    也因此，他完全忽略了爱情的本质，不是可以用来随便比较与攀比的。
    北堂尊正是因为不知道这层意义，所以他的心情愉悦了很多，就连肚子饿也没让他怎么放在心上。
    一路晃晃悠悠地晃出了屋的少年。抬头看了看天边露出鱼肚白的天色，猜测此时大概是凌晨三四点地时刻。
    这一时段，厨房通常没什么剩饭余菜。
    如此一猜测。北堂尊忍不住翻了个白眼，觉得自己简直是白走了这么一趟。
    郁结，他的后背痛死了，还是回屋睡一觉再说。也许，再忍一忍，就有饭吃了！
    北堂尊正准备回屋，可却在转身的一刹那，瞥见了一条白影立在屋的转角处。
    见此，北堂尊的心有那么一瞬间得痛了一下。不过。少年还是努力的平复了下来。
    因为他真的不想将两个人分开后的第一次单独会面给搞糟掉了。
    北堂尊深深吸了一口气后，就向邢宗魅走了过去了。
    可男人没等他靠近，转身举步就走了。
    “喂！邢宗魅，你给我站住！”北堂尊见此，情急之时大声呼喊道：“我知道，你没有忘了我！”
    可北堂尊越这么喊，邢宗魅走得却越来越快。
    “你给站住！”少年见男人的身影越行越远，也顾不上全身疼痛，撒腿就向他追了过去了。
    可任北堂尊怎么追怎么跑。也追不上越行越远最终消失在他视线中地男人。
    该死！又这么无情的走掉了！
    北堂尊滑坐到地上，心无比绞痛得用手捶了捶黄沙地，低着头，泪在眼圈内打着滚。
    不许哭！不准哭！没什么大不了，就是被他给甩掉而已。
    北堂尊强忍着心痛，强忍着泪水不肯让它流了出来。
    正当北堂尊努力压抑着自己的情绪时，一双白色无垢地布靴出现在他的眼前。
    “疼吗？”很冷但却有着一丝疼惜的男性声音，在少年的头顶上响起了。
    闻言，北堂尊快速的抬头看向来者。眨着泪眼。委屈的说道：“很疼，真的很疼……”
    见到少年如此委屈。男人的厉眸闪了闪后，就掀起白色长袍的下摆，蹲了下来。
    北堂尊见到邢宗魅蹲到他面前，心突然一下子紧张了起来。
    “怦怦……”心无规律地跳动，让准备追问男人一大堆问题的少年，一时无语了。
    邢宗魅也没有说什么，拉过北堂尊的右手，吹去其手背上面的黄沙，用布巾小心翼翼的擦去破裂血肉里的沙粒后，就撒上了金创药粉，再认真的为他包扎了起来。
    看着男人冷峻的侧脸，少年筹措了半天，终于启唇问出了埋藏心底多时的疑团，道：“你到底是不是再装失忆骗我。”
    闻言，邢宗魅系布巾地手顿了一下，就又动手系上最后一个布结后，才放开了少年的手，准备站起身走人。
    见邢宗魅要站起来，北堂尊一急，就伸手抱住他的腰，说道：“告诉我，你是再骗我，你是记得我。你只是有不得已的原因，才如此无视我的吧！”
    “不知你在说什么？”邢宗魅边掰开北堂尊如八爪鱼的手，边冷着脸说道：“放开，否则别怪我不客气。”
    “我不放，你爱怎么不客气就怎么不客气吧！”北堂尊死抱住邢宗魅的腰，任他掰疼的手指，也坚决不肯松手。
    “你……”男人厉眸一闪，正准备用手刀将北堂尊劈昏。
    而这时，少年却突然一个跃起，将苍白干裂的粉唇贴到邢宗魅地薄唇上去了。
    嗯，这种甜丝丝软绵绵地感觉好熟悉，就跟梦里所吃的东西一模一样。
    北堂尊越吻越深，就差没将邢宗魅地薄唇给咬入嘴里，那种甜蜜的感觉，让他怎么也舍不得松口。





    第三卷宝图现世 第二十三章惨遭魅拒绝
      更新时间:2009-7-11 22:07:02 本章字数:2533

    第二十三章惨遭魅拒绝
    可任北堂尊再怎么舍不得，再怎么眷恋也是没有用的。
    因为情和欲都是互动了！
    如果只一方在享受或肆虐，而另一方却如木头人般屹立不动或者抗拒的话，这甜甜蜜蜜地亲吻，就成了一道催心的符咒。
    少年虽然很努力的去挑逗，但是邢宗魅就是毫无反应，甚至于一点温柔的目光都没有投注到他的身上。
    北堂尊的主动献吻，显而易见没有得到任何一点成功。
    可少年却犹不自知的继续吸吮啃咬着邢宗魅的薄唇，直到一丝腥甜入口后，就听到男人闷哼了出声。
    “唔！”一声闷哼，从邢宗魅的嘴里逸出。这不是享受或舒服郁悦的声音，而是痛苦且难受的闷声。
    而这哼声还未落下，北堂尊就被邢宗魅给无情的推开了。
    北堂尊本来就是半坐且倚靠在邢宗魅的身上，被男人如此无情的一推，很自然就向后倒了下去。
    “嘣”了一声闷响，北堂尊仰倒在黄沙地上，两眼失焦的看着站了起来的男人。
    “别以为你主动投怀送抱。我就会心动。”
    邢宗魅见少年一副失魂落魄地样子。不仅未给予一点关怀。反而落下这么一句讥讽地话后。就转身扬长而去了。男人走了。徒留下少年一地碎裂地心。
    北堂尊从来都没有想过。他地主动会让自己落入如此难堪地境地。
    他以为邢宗魅是气自己曾经多次拒绝他。因而才对自己不理不睬。
    可是没想到。他第一次这么主动献吻。竟然会遭到男人如视鼠辈般得拒人于千里之外。
    这一刻他地心境。是真地无法用心痛来完全诠释了。
    那种麻麻痛痛、酸酸涩涩的感觉，几乎让他失去了一切思考能力，徒然留下了这么一具没有灵魂的身体。
    “你还好吧？”磁性略微浑厚的声音，在北堂尊的耳边响起来了。
    可少年眼都不眨一下。仍直直地看着前方。
    “我扶你起来？”男性关怀的声音又起了。
    可少年却仍不为所动，直到来者拉住他的手腕，他才回神抽回自己的手，盖到眼睛上后，就干涩的启唇说道：“不，我还想再躺躺。”
    “啊？”来者有些惊讶。但还是认同了他的作法，说道：“好吧，我陪你。”
    说完这话后，就见蓝衣男人坐到他地身边，学北堂尊那样仰卧在黄沙地上。
    少年感觉到那人与他一同躺在黄沙地上。那种同染黄尘的快意，让他低落的心情顿时好了许多。北堂尊转头看向来者那忧郁的侧脸，自嘲地问道：“西平王，你会不会觉得我很变态？”
    “变态？为什么这么说？”来者西平王并未惊讶，反倒将话题踢回给了少年。
    “喜欢一个男人。难道不是变态所为吗？”北堂尊对西平王将话题踢回，并不为意。因为少年也只是想要倾诉，而不是想要得到什么安慰。
    “喜欢一个人。是不分男女，是不拘于年龄的。”西平王仰望着天空，淡淡却充满真理的说道：“喜欢就是喜欢了，你何需去在乎他人的想法呢？”
    北堂尊很意外男人会替他解惑，不由自主地又脱口问出了另一道困扰多时的问题。
    “那如果连自己本身都去在意呢？”
    “为什么去在意？”西平王转过头来，看着北堂尊的丹凤眼，一字一顿地问道：“什么样的原因，让你去介意？”
    闻言，北堂尊毫不犹豫地说道：“我们都是男人！”
    “就是因为如此吗？”男人坐了起来。顺手就去拉北堂尊。而这一次，少年没有抗拒，反倒乖乖地任由他拉坐了起来。
    “嗯！”北堂尊坐在黄沙上，低着头，弱弱的说道：“就是因为我们都是男人，所以我才不知该怎么相处相容再相爱……”
    听到少年如此滑稽地话，西平王无法克制的哈哈大笑了起来。
    见男人毫无形象的大笑，北堂尊脸红羞愧的直想躲入黄沙当驼鸟。
    “哈哈……别介意！”西平王擦了擦眼角因笑而流出来的泪水，语含歉意的说道：“我没有笑你。我只是觉得你想太多了。”
    “有吗？”北堂尊有点愣神。难道真的是他想得太多了吗？
    “是啊！”男人摸了摸北堂尊的头顶，玩笑的说道：“那你就把他当作女人来喜欢吧！”
    把邢宗魅当女人来喜欢？
    闻言，北堂尊认真地想了想西平王的话后，就有一个幻想这么出现在少年的脑海里：邢宗魅涂胭脂、抹口红、身着女装样……
    幻想还未继续，笑声已经逸出了。
    “噗哧！呵呵……”北堂尊笑得很傻且自信满满的说道：“没错，我要把他当成女人来追！想我21世纪泡妞高手，就不信在这里搞不定邢宗魅这个冰山美人！”
    西平王虽然听不懂少年嘴里的陌生词汇，但见他重燃斗志，嘴角也渐渐挂上了笑纹来了。
    棠儿。我们的恩人现在开心了。你开心吗？
    西平王看向东边那露出头来了朝阳，默默地陷入了他的思念中了。
    北堂尊在心里筹划了N多个“追魅计划”后。抬头就见笼罩在哀伤气氛的西平王看着红通通朝阳出了神。
    他怎么呢？
    少年虽疑惑，但也不好意思揭人。刚才男人替自己解愁，那现在自己也陪他一起哀伤难过吧！
    如此想的少年，静静地陪在西平王的身边，看着慢慢升起的朝阳，也默默的出了神。
    可才没出一会儿神，北堂尊就听到西平王悠远而沧桑的说道：“逝者以忆，来者可追。好好珍惜眼前人，别等了失去之后才追悔莫及。”
    听到男人如此悔恨的话，北堂尊顿时也有所悟。
    是啊！人在这世界上，就短短几十年。谁也说不准明天在还是今天在，能在一起一天就在一起一天吧！
    想得太多，反而还被约束，无法放开心怀去追逐心中所爱。
    嗯，决定了！他要跟遥花魂去争邢宗魅。
    再怎么说，自己也比遥花魂早认识邢宗魅五年了。他就不信自己会比不上那个半路杀出来的遥狐狸精。
    一想到遥花魂，北堂尊就气得牙痒痒。
    可恶的狐狸精，他一定会让邢宗魅回心转意来甩掉他的。





    第三卷宝图现世 第二十四章困寺之原因
      更新时间:2009-7-11 22:07:02 本章字数:2556

    第二十四章困寺之原因
    北堂尊在心底想了很多个遥花魂被邢宗魅甩掉后悲惨情景。
    想着想着，少年还不自觉得挂上了傻瓜般的笑容，看得一旁的西平王直摇头，一副快受不了他的样子。
    不过，西平王也没去说什么。毕竟少年能充满斗志，自己陪着他当一次傻瓜也无所谓了。
    可是，北堂尊的傻瓜问题，真的很多啊！
    “你说，我把邢宗魅抢走，算不算第三者行为呢？”
    “如果他也喜欢你，就不算吧！”
    “哦，那他们彼此喜欢，我这么做，就是第三者行为了？”
    “呃……”
    “是不是？”
    “你想太多了。”
    “真地是我想太多了吗？”
    “嗯！”
    “好吧！我决定不想了。等追到手再说。”
    “嗯。会这么想最好。”
    “那如果我这么努力去追。他要是不动心咋办？”
    “……”这样还叫不想了吗？
    闻言，西平王彻彻底底无语了。
    他决定从现在起对北堂尊一切傻瓜问题，保持沉默以对。
    于是乎，在朝阳的暖辉下，一蓝衣忧郁的男人与一个身着白色内衣的少年相偎而坐。
    少年指手指脚说着什么，而男人则坐在他旁边静静的听着，那样的画面很和谐，让旁观者充满了羡慕与向往。
    当然，这旁观者中还有一人对此番情景，充满了怒意与妒火……
    “你们真有闲情逸致，坐在黄沙上赏晨曦。”
    伴着这句调笑的话，就见一青衣男子款款而来了。
    “嗨！公孙先生，早啊！”北堂尊见到来者，举手打起招呼来。
    “韩公子。好有精神。”公孙夜雨来到了他们的面前，朗声对北堂尊说笑道：“前两天，你还病歪歪的躺在床上，现在却可以在此地看日出。想来，我的医术还不错嘛！”
    “多谢公孙先生，小生……”
    北堂尊正要起身行一个儒家礼。却被公孙夜雨给制止了。
    只见公孙夜雨轻按住他的肩膀，温和的说道：“韩公子，何须如此见外。”
    “既然如此，夜雨兄何不席地而坐，我们畅谈一番。”北堂尊这么一句话，将两人的关系给拉近了许多。
    闻言，公孙夜雨呵呵一笑，躬身行礼道：“月轩都这么说，那愚兄就恭敬不如从命了。”
    说完这话后。就真地掀起青色儒袍的下摆，坐到他们的面前。
    见此，北堂尊与西平王愕然的对视一眼后。就一人拍一下公孙夜雨的肩膀，同声说道：“还真有你的。”
    “两位，过奖了！”公孙夜雨向两人拱了拱手后，就对西平王客套地道：“能同尊贵的西平王席地而坐，是在下的荣幸。”
    “公孙先生，客气了。”西平王拱手也回了一礼。
    见公孙夜雨与西平王如此生疏的对话，北堂尊倒是有那么一点意外。
    左看一眼西平王，右看一眼公孙夜雨，北堂尊终于忍不住将心底的疑惑问了出口道：“你们干嘛不出寺？”
    听到北堂尊这句疑惑的话。西平王忧郁的俊脸，立马沉了下来，而公孙夜雨则蹙紧剑眉，一副天要塌下来的忧愁样。
    “怎么？”见此，北堂尊的心，顿时落入了谷底。只听他小心翼翼地试问道：“是邢宗魅不让你们离开吗？”
    “不是。是，是……唉！”公孙夜雨虽然一口否认了，但这事显然让他无法启齿，“是”了老半天后。就用重重的叹息声来当了结束语。
    北堂尊在公孙夜雨这里得不到更准确的消息，只好转问起西平王，道：“到底是什么？还请劳烦西平王告之。”
    闻言，西平王用他那忧愁地双眼，看着北堂尊的丹凤眼，说了这么一句莫名其妙的话：“你不该上华光寺来。”
    “为什么？”北堂尊更为不解。什么是他不该上华光寺来？
    西平王站了起来，拂过蓝袍上的黄尘后，就俯视着少年，一字一顿地认真说道：“有来无回。有去无归。”
    “是啊！”公孙夜雨也站了起来。遥望着天边被朝晖染红的天空，感慨无比的说道：“有来无回。有去无归啊！”
    “喂！你们到底在打什么哑迷？”北堂尊仰首看着他们，气得直想赖在黄沙地上撒泼。不过，这种事，他还做不来。毕竟那撒泼是泼妇所为，他还不至于去效仿。
    见少年赖在地上不起来，两个男人对看一眼后，就伸手，一人抓住北堂尊的一条胳膊，将他提了起来。
    北堂尊倒是很顺从的任他们拉了起来，可嘴上还不忘的继续追问道：“到底是什么原因，快告诉我吧！”
    西平王见北堂尊如此执著，无奈地叹了一口气后，才说道：“你应该有听他们说，我是上华光寺与邢宗魅谈判的吧？”
    “嗯，没错，他们确实这么说。”北堂尊点了点头，单手摩挲着下巴，蹙眉猜测的说道：“难道你不是来谈判，而是被邢宗魅捉来当人质？”
    一想到是这个原因，北堂尊的心里就极不舒服。
    “不是，我确实是来谈判的。”
    听到西平王否定的回答，北堂尊暗松了一口气。
    幸亏，邢宗魅没拿西平王当人质，要不然他可能现在就冲过去，找他算账去了。
    “那你到底为什么不出寺？”北堂尊被西平王的言语给挑起了浓浓的兴趣。
    既然不是被邢宗魅拿来当人质，那他干嘛还呆在华光寺让西楼虹洛他们担心呢？
    “因为我们想离开，也走不了。”说这话的人不是西平王而是公孙夜雨。
    只见公孙夜雨苦着一张儒雅地脸，从怀中拿出一本金皮书，递给北堂尊面前，自嘲的说道：“今时今日，我都不知道该怎么记录这段武林史了。”
    “啊？”北堂尊不明所以的接过那本金皮书，看了看公孙夜雨，见他示意自己去翻阅，无奈的揉了揉后脑勺后，就勉为其难的说道：“好吧！只要不是重要机密，我就勉强看一下吧！”
    “呃……”公孙夜雨满头黑线，对少年思维方式彻底的无语了。
    这态度叫什么？得了便宜还卖乖吗？
    见到公孙夜雨无话可说，北堂尊暗觉好笑，轻咳一声后，就翻开金皮书的最后几页，认真的阅览了起来……





    第三卷宝图现世 第二十五章武林记事本
      更新时间:2009-7-12 18:44:07 本章字数:2403

    第二十五章武林记事本
    当北堂尊翻阅到最后几页后，就见页面上方如此写道：“宝图现世之五十二回。”
    见到这九个大字，北堂尊大大的感兴趣了。不知这公孙夜雨，该怎么撰写这段武林史？
    少年带着好奇的目光，将以下的内容认真的研读起来了。
    原来邢宗魅他们这半个月来，遭到多路人马追杀，但主要的还是由武林盟主--柳吟风所带领的武林正道人士，他们举着“铲奸除恶”的名义，一路将他们追杀上了华光寺。
    本来他们追杀的是邢宗魅，对他们这些被连累无辜者应该可以放过。但是，正道人士却抱着“宁可错杀一百，不可放过一个”的决心，不给任何解释的机会，将他们给杀得片甲不留。
    因为将他们困于华光寺后，他们的誓死抵抗，让正道人士不仅攻占不上，还让他们损兵折将无数。所以，他们就派遣西平王来当谈判人，以求和为前提。
    可惜，西平王上寺了解了这一切都是误会后，就准备要下华光寺去跟正道武林人士解释，却遭到一大群黑衣人的阻杀。如果不是西平王功夫了得，及时退回了寺内，他现在早就被黑衣人不分青红皂白的给杀死于华光寺外了。
    看到这里，北堂尊终于明白为什么西平王的脸那么臭，而公孙夜雨为什么一副天快塌下来的样子了。
    是啊！对堂堂四方国尊贵的王爷来说，被黑衣人困于华光寺，的确是一个莫大的耻辱。而对于以武林为天地的公孙夜雨来说，宝藏现世确实掀起了江湖风波，让武林变了天。
    想到此，北堂尊向两人投去了同情的目光后，就非常委婉的说道：“那，你们真的就这么坐以待毙吗？”
    “坐以待毙？”西平王见少年投来得同情目光。暗觉好笑地说道：“怎么可能。我已经向皇上发出求救信号了。”
    “当朝圣上--西宗帝？”北堂尊惊得下巴险些掉到地上。
    “嗯。”西平王并无得意之色。只是轻轻应了声。
    见此。北堂尊对这个王爷地好感顿时倍增了。
    不过。还有一事让少年怎么想也不明白。于是乎。他就将心中地疑虑脱口而出道：“那东康王怎么不上山来解救你？”
    “东康王也在山下？”西平王显然也很意外。只见他低垂着忧郁地双眼。默默地陷入了他地沉思中了。
    而这时。公孙夜雨发出大大地感叹道：“看来我们这次是真的必死无疑了！”
    看到他们一副大势已去的忧愁样，就算北堂尊再怎么愚笨，也猜出这其中地利害关系。
    但是，他还是抱着那一丝希望的说道：“这，不可能吧！他们应该没有如此大的胆量，做出这大逆不道的事来吧！”
    见少年不相信，公孙夜雨无奈的叹了一口气道：“唉！月轩，你不觉得我们当中少了一个人吗？”
    闻言，北堂尊放下了其他纠结的思绪。认真的想了起来。
    邢宗魅、遥花魂、公孙夜雨、花星，还有西平王。嗯，到底还有谁被他给遗忘了吗？
    北堂尊正疑惑。突闻远处传来了花星的呼唤声。这一声呼唤，让少年全身颤粟了一下，忆起了那个一身黑衣冷着俏脸的秦枫。
    “秦枫，她到底怎么呢？”北堂尊一把拉住公孙夜雨地手腕，急躁的追问道：“快告诉我，她怎么了？”
    “死了！护送主人出寺时，被乱刀砍死了！”此话正是寻北堂尊而来的花星所说地。
    听到花星无比沉重的话，少年徒然得放开了公孙夜雨的手腕，喃喃自语的说道：“又一个。又一个如花的生命，香消玉损了。”
    怪不得，花星又消瘦又红眼眶，整个人完全失去了往日的活泼与快乐，原来又一个好姐妹就这么离开了她。
    “公子，别难过，你还有我们啊！”花星敛起自己的哀伤，反过来安慰起北堂尊来。听到花星的安慰，少年的心里更加难过了。
    不过。见花星强忍哀伤安慰自己，真地不好意思就这么拂逆她的好意。
    因此，北堂尊收了收心里的哀愁，点了点头，故作坚强的说道：“没错，我还有你们这些朋友知己。”
    “你会这么想最好。”回过神的西平王上前，揉了揉少年乌黑的头发，感慨良多的说道：“天下无不散的宴席，只要你好好珍惜此时此刻就好了。”
    “嗯。我会的！”北堂尊即大声地回答了西平王的话。也同时在心底暗暗地发誓，要好好的珍惜眼前人。
    花星上前拉了拉北堂尊那单薄的衣袖后。就皱起柳叶眉，婉言劝说道：“好了，公子也饿了，我们回屋再聊吧！”
    听到花星提到“饿”字，北堂尊的肚子就很配合的发出悲鸣，响应了她的话。
    “咕噜，咕噜。”听得三人忍俊不禁地哈哈大笑了起来。
    北堂尊被三人嘲笑，也不恼火，反而理直气壮的说道：“吃饭皇帝大！走，走，走，我们吃饭去了。”
    说完这话后，北堂尊就将手里的“武林记事本”还给了公孙夜雨，拉着花星急步就走，还边走边絮絮叨叨地说道：“饿死我了，我从昨晚就饿得不行了。花星再不让我吃饭，我可能会成为武林史上第一个被饿死地神器圣手了。”
    听到少年如此滑稽的话，三人笑得更欢了。
    只见花星蹲到地上，抱住肚子，笑得很没形象地说道：“嘻嘻……公子还没被我给饿死，我就先被公子给笑死了。”
    “不行，花星决不能被我笑死。”北堂尊摇了摇头，一脸认真的说道：“你要是被我笑死了，我准被你饿死。”
    北堂尊这一系列的装傻行为，成功得逗乐了三人，让他们一扫了先前不愉快的气氛，重拾了爽朗的心情。
    等众人笑得差不多后，西平王就清了清喉咙，沉稳的说道：“好了，大家都闹腾够了。该干什么就干什么去吧！等月轩吃饱睡饱养足精神后，我们再好好的叙一叙。”
    “好，我真的好饿了。”北堂尊拉起还蹲在的花星后，就向西平王与公孙夜雨拱手告辞了。





    第三卷宝图现世 第二十六章追魅三十六计
      更新时间:2009-7-13 23:47:02 本章字数:2510

    第二十六章追魅三十六计
    自从北堂尊下定决心要追邢宗魅后，他就闭屋边疗伤边去想了N多个“追魅计划”。
    而今日，北堂尊终于歹到这个机会将这个计划给贯彻实行了。
    只见北堂尊猫着腰，躲到矮树丛里，静静的观察起周围的一切动静。
    听花星说，邢宗魅经常一个人来华光寺的后山练功。而才休养一天的少年，听到这个可以独处的好机会后，就迫不急待的埋伏到这里来了。
    左看看，右听听，北堂尊蹲得脚都麻了，而后背的脊梁也痛得快直不起来了。可他要等的人却一直迟迟不出现。
    “嗡嗡……”郁结！他正烦着，竟然还有一只不长眼的蜜蜂绕着他转。如果不是怕动静过大，惊扰了邢宗魅，他早就将它给拍扁了。
    还飞，还在飞；在飞，我就把你给拍飞掉。
    少年瞪着丹凤眼，与在他面前飞来飞去的蜜蜂做起了精神斗争来。可那只昆虫看不懂他眼神的含义，仍摆动着尾巴的针，在他面前耀武扬威起来。
    他忍，他忍，他忍无可忍了。
    北堂尊实在气不过这只讨厌的昆虫，在他面前飞。于是乎，少年就掐断了面前的矮丛小树枝当苍蝇拍，拿着它拍打起那只可恶的蜜蜂来。一路追一路赶，可那只昆虫实在是太狡猾了，竟然三番两次躲开了他的拍打。
    “扑通！”北堂尊脚下一个踉跄。就这么摔了个狗吃屎。
    该死！这只可恶杀千刀地死昆虫。等他打到它。就要把它给分尸掉。
    北堂尊嘴里边咕哝着这些怨恨之语。边挣扎得要坐起来。而就这时。一只修长洁净地手伸到了他地面前。
    少年抬头顺着手往上看。就见一脸寒霜地邢宗魅正伸着手。冷冷地看着他。
    见此。少年脸红到了耳根。这么丢脸地事。怎么又被他给撞见呢？
    但是。不管怎么样。先将他地“追魅计划”给实行才是最重要了。
    嗯，本来第一步是用“美男计”。可是，还没实行就被一只蜜蜂给扼杀了。不过无所谓。此刻此景正好适合他实施这“苦肉计”了。
    想到此，北堂尊努力眨巴着丹凤眼，可怜兮兮的看着邢宗魅，说道：“我脚疼，起不来了。”
    听到北堂尊装可怜地话，男人蹙了一下眉后，就背朝他蹲了下来，道：“上来吧！”
    看着邢宗魅宽厚的背，北堂尊暗暗的比了个胜利的手势后。就乖乖的爬上了他的后背。可才上背没多久，少年就后悔了。因为男人背着他，就往华光寺走。
    不行。决不能就这么被邢宗魅背回去。要是真那样地话，自己的“追魅三十六计”准胎死腹中了。
    北堂尊一想到这个可能性，好心情瞬间跌落了谷底。
    咋办呢？真的就这么回去吗？
    北堂尊越想越觉得烦，明明早就拟好的计策，怎么一到邢宗魅这里就完全乱了套呢？
    嗯，不管那么多了，先让邢宗魅停下来再说。
    思至此，北堂尊急忙开口叫住了邢宗魅，道：“魅。等等。”
    男人听到了少年这一声呼唤，浑身细微的颤了一下后，就停住了脚。
    这一颤抖，虽然细微，但还是让北堂尊感觉到了。
    唔，看来他不是全然忘了自己嘛？
    少年缓缓地勾起了他的粉唇，恶作剧十足得伏到他的耳边，轻声问道：“我要呆在这里看风景，你能陪我吗？”
    话声才落。北堂尊更明显得感觉到了男人的颤栗。
    见此，少年的笑容更深了。但是，邢宗魅显然没有北堂尊那种好心情。不仅没有去响应少年地话，还大步流星的走了。
    这一次，北堂尊没有先前那么急了。因为有十成七的把握，反而放松了心情呆在男人地后背上看起风景来了。“魅，我虽不知道你为什么装不认识我，但我还是要告诉你，我错了。”少年仰起头。看着一片片树荫从头而过。想着他们一起出生入死走到此时此刻的情景，无限唏嘘的说道：“我的无知。我的愚钝，我的固执，我的好面子，我的死不悔改，给你带来了好多伤害，所以对不起了！”
    北堂尊的这句话说得悔恨无比，让一脸冷冰冰地邢宗魅动了容了。
    只见男人顿住了前进的步伐，全身肌肉紧绷，一副蓄势待发的样子。
    “你不觉得你说这话太迟了吗？”
    邢宗魅的冷言冷语，就像一把冰针扎入了北堂尊的心，痛得他努力眨巴着双眼，才没让水气变成泪水。
    他此时此刻才深深的明白，邢宗魅当初被他三番两次拒绝的心境了。
    “对不起！我知道我明白得太晚了。”北堂尊此时只知道认错。因为除了认错，他也不知道该说些什么了。
    “对不起，对不起，你只会说对不起吗？”邢宗魅将北堂尊放了下来，转身一把擒住少年瘦弱的肩膀，冷瞪着他说道：“我不需要你的道歉……”
    “我喜欢你！”邢宗魅地话还未说完，就被北堂尊的这句表白给中断了。
    “你，你说什么？”邢宗魅的冷脸龟裂了，露出了大大的惊讶与无法置信。
    “我说，我喜欢你！”北堂尊拿出追女生的勇气，大声的表白道：“我喜欢魅，请你做我的女朋友吧！”
    听到少年的表白，男人动容了。可当他听到了“女朋友”三个字时，脸色以迅雷不及掩耳的速度冻了起来了。
    “女朋友？”邢宗魅放开了北堂尊地肩膀，转身背对着他后，就嗤之以鼻地说道：“切！我也不肖你这种喜欢。”
    “不肖？”听到男人嗤之以鼻地话，北堂尊顿时头脑成浆糊样，追问他的话也变得有气无力了，“你，你真地不喜欢我了吗？”
    “喜欢……”邢宗魅说到这两个字时，故意顿了顿后，才冷酷的说道：“那是曾经的事。”
    闻言，北堂尊如遭电击得立在原地了。
    他曾经想了很多次表白之后的场面，可结局从来都没有如此悲惨过。
    邢宗魅只用了“曾经”一词，就完全抹杀掉了他对自己的喜欢了。
    而自己呢？也可以这么轻轻松松地将“喜欢”一词就给推翻掉吗？
    不，不可能！他说过，他要珍惜眼前人，怎么可以被这么点打压就给打垮掉呢？





    第三卷宝图现世 第二十七章锲而不舍地表白
      更新时间:2009-7-15 0:14:42 本章字数:2485

    第二十七章锲而不舍地表白
    北堂尊是出了名的倔脾气，一旦下定了决心，就算十头牛也拉不回来了。
    他说要珍惜眼前人，就真的会。即使遭到挫折与困难，也不能让他退缩。
    看着邢宗魅冷漠的背影，少年深吸了一口气后，就又鼓起勇气表白道：“你现在不喜欢我，那就换我来喜欢你。”
    邢宗魅显然没料到北堂尊会再一次表白，浑身僵了一下后，就落下“随便你”三字，举步就这么走了。
    看着邢宗魅头也不回走了，北堂尊微蹙起眉头，也亦步亦趋得跟上了。
    幸亏男人没使用上如鬼魅般的轻功，要不然以少年的速度，根本就不可能以三步之距离尾随其后。
    当然，北堂尊不可能光走路，而放过这两人独处的机会。
    于是乎，少年整了整思绪，清了清喉咙，嬉皮笑脸的说道：“哎呀！好无聊，我给你讲个故事听，怎么样？”
    而邢宗魅犹如没听见似的，不仅不答话，还自顾自己得走着。
    这样的反应，在北堂尊的预料中，因此他也没难过，反倒将心底的故事复习一遍后，才朗朗上口地说道：“话说从前有一家人养了两只猪，一只公的一只母的。
    公猪和母猪是一对夫妻。很恩爱。可它们并不是很开心。
    因为身为猪地它们。一旦被养肥后。就会被食主给拉走宰杀掉了。”
    少年说到这里。顿了顿。看了前面走地邢宗魅一眼后。就又接着说道：“公猪一直很担心这样地厄运。会发生在母猪身上。
    因此。它寝食难安。还每天守在母猪地圈外防止食主半夜杀猪。
    而白天食主来喂它们猪食时。公猪就像发了疯般地在食主地眼前奔跑。只为了展示它地健康体壮。
    日子这么一天一天地过去了。无忧无愁地母猪越来越肥。而提心吊胆地公猪越来越瘦了。
    这一天夜里，公猪照常给母猪守夜，突闻食主屋内磨刀霍霍声后，就听到食主跟屠夫这么说，母猪够肥壮。要杀了母猪来卖钱。”
    北堂尊一口气说了这么多后，就停住了脚，看着同样顿住的邢宗魅，明知故问的说道：“你说，那只公猪听到了这个噩耗会怎么办？”
    “无聊。”邢宗魅回头冷冷地看了北堂尊一眼后，就走到杨树下，双手环胸倚靠在树干上。
    见到男人没有继续前进，少年知道他对公猪母猪的故事感兴趣了。
    因此，北堂尊就不继续卖关子的启唇说道：“公猪听到了这个噩耗。即伤心又疑惑。
    为什么它努力了这么久，食主还要宰杀母猪呢？
    思来想去，它觉得应该是母猪的肥胖。引起了食主与屠夫地注意了。
    为了母猪不被宰杀，公猪只好忍痛将母猪赶出猪圈，要母猪为它每天守夜。
    而白天食主来喂猪食，公猪不再跑来跑去，反倒跟母猪抢吃猪食来了。
    母猪白天吃不饱，晚上还要帮公猪守夜，渐渐地母猪瘦了不成猪样，而公猪则越来越肥了。
    母猪以为公猪不疼它不爱它了，天天以泪洗面。
    在母猪的误解下。时间这么悄然无声的过了。
    直到食主与屠夫来抓猪去宰时，发现原来的肥母猪瘦了不成猪样，而公猪则肥嘟嘟在他们面前转悠。
    两猪权衡下，食主和屠夫当然就选肥公猪拉去屠宰场宰杀掉了。
    公猪在被屠夫们拖走前流下了最后一滴泪，而母猪到这时才深深的明白公猪的良苦用
    一口气，将故事的余下部分讲完后，北堂尊就走到邢宗魅的面前，盯着他锐利的双眼，一字一顿地说道：“这个公猪母猪的故事。你不觉得跟我们有点大同小异吗？”
    闻言，邢宗魅锐利的眸光一闪，冷笑道：“你想太多了。”
    “是吗？”北堂尊对男人地否认，并不放在心上，反而将自己的脸向男人的脸靠近，道：“可我怎么觉得你就是那只公猪，而我就是那只母猪呢？”
    因为靠得近，北堂尊说话的气息，就这么喷洒到了邢宗魅的脸上。
    而男人长而弯的睫毛在颤了一下后。就撇开脸。选择无视起面前的少年来。
    北堂尊对不理睬自己的邢宗魅，起了浓浓的兴趣。这种感觉超好。就像自己完全将男人地思绪给掌握似的。
    他能感觉到男人的内心动荡了，同时也彻底明白了他的猜测没有错。
    这样的猜测，让北堂尊更加大胆了。
    只见少年一手揽住了邢宗魅的腰，一手将男人撇开的脸给扳回，深情盯着他的双眼后，就慢慢的吻上了他地薄唇。
    这一次，北堂尊没有一味享受着他的美食，而是带着深情、带着温柔、带着挑逗，慢慢的撬开了男人的薄唇，往他的嘴里前进了……
    邢宗魅眼神一暗，对少年的挑逗，有那么一瞬间的谜茫。
    不过，他很快就回过神来，一把推了北堂尊，擦了擦嘴唇，嫌恶的说道：“别碰我。”
    北堂尊被男人推得倒退了一大步，虽没摔倒，但却让他的心伤得很深。
    该死了！他挑逗地过程，还没到一分钟，就被男人给推开了。看来，男人是真地不喜欢自己了。
    北堂尊一想到这个可能，心情就低落的很。
    “你真地不是那只公猪吗？”北堂尊问得有气无力。
    听到北堂尊锲而不舍的追问，邢宗魅蹙起剑眉后，就厌恶的说道：“我才不是那只蠢猪。”
    说完这句话，男人就真的毫无留恋的转身走人了。
    “你这么不欢迎我，明天我就下华光寺！”
    北堂尊淡淡的说出了这句话，成功让男人顿下了脚步。
    “随便你！”邢宗魅未回头，但说出来的话，却非常的伤人，“想送死，没人拦你。”
    “不，我怎么会想不开呢？”北堂尊轻轻摇了摇他的食指，明亮的丹凤眼，闪着智慧之光，道：“我只是想和全武林分享这金齐藏宝图而已。”
    闻言，邢宗魅震惊的转过身来，瞪着少年说道：“你刚才说什么？”
    附件(个)
    超大附件旋风批量下载
    正在检测超大附件





    第三卷宝图现世 第二十八章遥狐狸精的搅局
      更新时间:2009-7-16 1:07:58 本章字数:2495

    第二十八章遥狐狸精的搅局
    北堂尊对邢宗魅的怒瞪并不畏惧，反而扬起甜美的笑容，重复的说道：“我说，我要下华光寺与全武林分享藏宝图。”
    “你……”邢宗魅被少年气得无语，重重的“嗤”了一声后，才挑眉说道：“可笑，你又没金齐藏宝图。”
    “我是没有。”北堂尊两手一摊后，又用左手食指，指了指自己的太阳穴，自信十足的说道：“可是它却在我的脑海里。”
    此时的少年褪去了往日的愚钝，在邢宗魅的面前展现了他独特的智慧光芒来。
    那样的慧黠之光，让男人都有点无法直视。
    不过，男人还是开口冲少年，讥讽的说道：“无稽之谈，收起你的可笑想法吧！”
    “是不是无稽之谈，试了就知道。”北堂尊并没有和邢宗魅辩解，反而勾着红唇，看着男人一字一顿的说道：“我们来打个赌，怎么样？”
    “无聊！”邢宗魅转身，对北堂尊的提议，选择忽视。
    而北堂尊见此，并没有露出一丝难过之色，反倒同男人那一样转过身背对着他。
    他就不信，这一招“欲擒故纵”会在邢宗魅身上发挥不了一丁点作用。更何况，他还运用上了自己这条性命做为威胁条件。
    “我们就赌赌全武林地人。是信你说得话。还是信我说得话吧！”
    北堂尊说完这话后。就迈开脚大步流星地走了。
    “站住。你去哪？”邢宗魅地声音冷到极点。凭此。也可以透视出他地怒火也忍到了极点。
    这一点。虽然很让北堂尊满意。但是还不够。他想让邢宗魅主动说出他地苦衷。
    因此。少年没有停顿一下脚步。反而边走边感叹地说道：“上来都五天了。涵芊郡主一定担心死了。”
    尽管这句话是说出来气邢宗魅。但也不得不让少年感慨时间如梭、光阴似箭了！
    他真的没想到，自己走了上来，竟会躺着进了华光寺。而且这一折腾，还浪费了五天五夜。都不知寺角下那些武林人士该怎么闹腾了。
    真希望西楼虹洛能镇住他们，免得他还没想出办法来，就真的被他们给攻打上来了。
    想到那血腥的场面，北堂尊倒是一时忘了还和邢宗魅作思想斗争这一回事了。
    他现在满心满脑都在想，该怎么兵不刃血地解决这一场闹剧。倒是没有去看路，直到他撞入了宽厚的怀抱中，才让他回过神来了。
    “你就这么想下山吗？”邢宗魅压抑的怒火，已经开始毫无保留的喷射出来了。
    “啊？”男人突如其来的话，让刚刚回神的北堂尊。一时愣住了。
    他刚才说了什么话后，才让邢宗魅说出这样地话呢？
    北堂尊正努力的回想着，就听到邢宗魅如此冷冷的说道：“告诉我。你就真的想下山，去找那个什么郡主吗？”
    闻言，北堂尊算是明白了邢宗魅这话后面的意义了。
    他--邢宗魅在吃西楼涵芊的醋。
    意识到这一点，北堂尊心情就这么愉悦起来了。
    他就知道邢宗魅是在骗自己，他没有忘自己，他还喜欢着自己。
    这样想得北堂尊，不由自主地笑了起来。
    他开心了，可他却不知道他的笑容在邢宗魅的眼里是多么刺眼。
    只见男人微眯起锐利的双眼，看着少年那白痴般地笑容。冷冷地说道：“你就这么喜欢她？”
    “喜欢她？怎么会！”见邢宗魅理志的底线快绷断了，北堂尊赶忙敛起笑容，边否认边不忘表白道：“我不喜欢她，我只喜欢你。”
    “你在耍我。”邢宗魅的冷声有种风雨预来地味道。
    “没有啊！我很认真。”北堂尊耸肩，一副他决对没撒谎的样子。
    男人蹙眉盯着少年看了一眼后，就撇开脸，说道：“谁知道你怎么想。”“我没怎么想啊！”北堂尊嘻皮笑脸地说道：“我只想知道你是不是那只公猪啊！”
    “是又怎么样，不是又怎么样？”男人没有正面回答少年的话，反倒挑眉反问起他来了。
    “是。我会加倍喜欢你。不是，我也不会放弃喜欢你。”
    北堂尊这句感性的话，是真的让邢宗魅动了容。
    只见男人脸上的寒霜慢慢地溶化了，慢慢地露出了那一丝迷茫与感动。
    “是这样吗？”邢宗魅带着疑问，呢喃的问道：“你真的喜欢我？”
    “嗯，当然！”北堂尊肯定的点了点头后，就无可奈何地翻了个白眼，说道：“别再问我喜欢不喜欢了，再说下去。我都觉得我的喜欢超级大廉价。”
    听到北堂尊如此俏皮的话。邢宗魅勾起了薄唇。那种轻微的牵扯，很快就这么打散了他脸上的寒霜了。
    “你真的希望我是那只公猪吗？”
    邢宗魅这句话显然就是承认了北堂尊的猜想了。
    他。邢宗魅有着不为人知的苦衷。
    “不是希望，是本来就是。”北堂尊态度很强硬的拉住男人地手，霸道的说道：“你就是白痴母猪的唯一公猪。”
    邢宗魅见少年如此鸭霸，并不生气，反而准备将他的苦衷全盘托出道：“我是因为……”
    因为什么，还未说出口，就见遥花魂迎面而来了。
    “你们在干什么？”遥花魂带着无知的笑容向他们走来了。
    而邢宗魅似乎很怕他，暗暗地从少年手里抽回了自己的手后，就冷冷的回答道：“没什么！”
    “没什么最好。”遥花魂上前，拉过邢宗魅，数落道：“魅，以后你不可以再和陌生人靠太近或说什么话，知道吗？”
    “嗯。”邢宗魅听话的点了点头。
    “好，真乖！”遥花魂轻轻拍了拍男人的头顶，那样子给人感觉就像是夸赞一只听话地小狗。
    见此状况，再听到此番话，再傻冒地北堂尊也能猜出个七八分来。
    邢宗魅，他显然遭到遥花魂的控制了。
    看着两人相携而去，北堂尊终于忍不住冲遥花魂，问出了心底地猜测，道：“你对魅做了什么？”
    如果不是这只遥狐狸精搅局，邢宗魅早就告诉自己他的苦衷了，又何需劳自己去问那只狐狸精呢？





    第三卷宝图现世 第二十九章遥花魂的身份
      更新时间:2009-7-16 23:40:27 本章字数:2460

    第二十九章遥花魂的身份
    “你对魅做了什么？”
    北堂尊质问的话，才刚落下，就见遥花魂拉着邢宗魅停了下来了。
    见此，北堂尊跑过去，将邢宗魅拉到他的身后，张开双臂做母鸡护小鸡状后，才大声冲遥花魂说道：“不管你做什么，休想从我身边夺走邢宗魅。”
    “什么是我夺走邢宗魅？”遥花魂闻言，微眯起双眼，看着北堂尊张开的双手，讥讽的说道：“你有什么资格这么说我？”
    “难道不是？”北堂尊蹙眉。
    听遥花魂的口气，好像自己才是破坏他们两人感情的第三者。
    “你是不是对我很好奇？”遥花魂没有正面去回答北堂尊的问题，反而向他扬起了笑颜来。
    而北堂尊听到遥花魂提到了他神秘的身份，自然就充满了好奇。
    不过，“天下没有白吃的午餐”这样的道理，他还是懂了。
    虽然明知遥花魂是在引诱自己，但他的理智还是被满腹的好奇心给打败了。
    他想知道遥花魂地身份？他想知道他和邢宗魅到底是什么关系？他想知道他对男人施了什么法。让男人这么听他地话？
    一切一切地疑问。都要从遥花魂地身份揭露而开头。
    于是乎。北堂尊就下定了决心。对遥花魂直言说道：“你有什么条件？”
    “怎么？想清楚了？”遥花魂双手环胸挑眉看着少年。
    “嗯。说吧！”北堂尊明知好奇心会杀死一只猫。但仍执迷不悟地想知道。
    “你很有胆量。怪不得……”遥花魂没有将余下地话说下去。只是瞥眼看了一下北堂尊身后地男人。就收回视线说道：“我先问你一个问题。回答地好。我就告诉你事情地真像。”
    只要回答问题，就可以知道真像。世上真的会有这么好康的事吗？
    北堂尊明显微愣了一下后，才点头说道：“你尽管问吧！”
    “你听好了。”遥花魂盯着少年的丹凤眼，一字一顿的说道：“如果要你在家仇国恨与喜欢地人之间做出选择，你会选择前者或后者？”
    闻言，北堂尊大大的蹙起眉头来，认真的想了想。还是想不明白当自己真遇到这种事时，该怎么抉择。
    可是说实在，这家仇国恨，他又没感同身受，怎么知道这其中的辛酸滋味呢？
    因为前世的他与妹妹相依为命，而今生的自己也在温馨家庭地熏陶下长大，所以有这幸福家人的他，是真的无法想象那种恨与爱之间的抉择。
    “这么简单的问题，你都回答不出来？”遥花魂不耐烦的声音。将北堂尊从杂乱的思绪中唤回了过来。
    少年反射性的抬头，就见遥花魂正一脸复杂的盯着他身后地邢宗魅看。
    北堂尊见此，算是明白过来了。原来所谓的家仇国恨与喜欢的人做出一个抉择。只是遥花魂地个人问题而已。
    既然如此，又何需自己去为他做出什么抉择呢？
    北堂尊看了看遥花魂，又看了看身后的邢宗魅，见男人双眼空洞无神，火气自然而然就涨了起来了。
    TNND！遥花魂到底对邢宗魅做了什么？为什么男人会变得如弱智痴儿般无自我意识呢？
    北堂尊想到此，自然就没什么好气的说道：“这是你的抉择，问我也没有用。”
    听到少年这句气话，遥花魂愣了一下后，就呵呵笑了起来。
    只见遥花魂边笑边用听不出褒贬的话语。说道：“好，不愧是神器圣手，果真如传闻那样智慧超群，连这事都被你给看出了。”
    这根本就不关智慧的高底问题，而是有眼睛的人就能够一眼看得出来吧！
    北堂尊忍住翻白眼的冲动，一脸严肃的回了句“过奖”后，就静默地立在原地，等待遥花魂笑够后，给予他是否的答案。
    遥花魂笑了一会儿。见没人理他，就收起了笑意，说道：“我对你的答案很满意。“即然满意，就请告之你的身份吧！”北堂尊也毫不拖泥带水得直言道：“我不想在这个问题上浪费时间了。”
    “你果然很有意思。”遥花魂向北堂尊抛了个媚眼后，就对他淡淡的说道：“我就先让你看看我的真面目。”
    真面目？遥花魂的真面目，到底长啥样子？是钟楼怪人，还是东施如花呢？
    北堂尊带着浓浓地好奇，看着遥花魂一张一张的撕下了他脸上那薄如蝉翼的面具。
    好牛！真地好厉害！遥花魂不亏是这世上最出色的易容师。
    只见那一张张面具撕扯下来，都是一张张不同的脸。有男有女。有胖有瘦，有美有丑。看得北堂尊一阵眼花缭乱，都有一点精神高度紧张感。
    当遥花魂撕下第十张面皮时，而北堂尊的眼睛也这么看花后，就见一张艳华冠芳的丽颜出现在他的面前。
    一张分不清男女的脸上，有着一双桃花媚眼，高挺的琼鼻下，那张红艳的厚唇，正扬着讥讽地弧度。
    北堂尊见此丽颜，微愣了一下，用双手揉了揉双眼后，就冲自己如此说道：“这不是真地。”
    他不相信遥花魂会长得如此美貌，他一直以为在重重的面具保护下，就是一张长得很抱歉地脸。不，遥花魂才不会长得如此艳压四方呢？
    嗯，遥花魂一定是戴上了他最出色的一张易容面皮呢？
    想到这个可能性，北堂尊又恢复点信心了。
    可遥花魂却没有让他恢复信心多久，就给予沉重的打击道：“我一直都不喜欢自己这张脸，太妖魅了，你不觉得吗？”
    闻言，北堂尊很想吐他口水。遥花魂这种死德性，是标准属于“得了便宜还卖乖”的表态。
    北堂尊虽如此鄙视他，但也没真出言去讥讽他，反倒顺话否认道：“不会啊！”
    毕竟遥花魂要不要告诉邢宗魅和他的事，还得看他开不开心，愿不愿讲呢？
    而遥花魂闻言，呵呵一笑后，就对北堂尊说道：“我是碧璇宫的宫主--闻人献玉，原名金齐献玉。”
    闻人献玉，他是谁呀？
    北堂尊大惑不解的看着自我介绍的遥花魂说道：“闻人献玉是你另一个假名？”





    第三卷宝图现世 第三十章原来是金齐皇子
      更新时间:2009-7-19 0:06:31 本章字数:2472

    第三十章原来是金齐皇子
    “闻人献玉是你另一个假名？”
    北堂尊此话一出，顿时又引起了遥花魂的一阵笑声。
    “难道不是？”北堂尊蹙眉，一副他难道又理解错了样子。
    “算是吧！”遥花魂敛起笑意，就一脸忧伤的回忆道：“虽然它是假名，但它却伴随我三十个年头了。而我的真名--金齐献玉却一天都没有使用过。”
    听到这一番话，北堂尊也莫名其妙地难过起来了。
    遥花魂……不，是闻人献玉，他的遭遇怎么跟自己这么类似呢？
    虽然自己不是隐姓埋名，但自己死后莫名穿越，并与前世的妹妹韩月灵天人永隔。这样的遭遇，不也是一种变相的隐姓埋名吗？
    北堂尊越想越伤心，一副悲戚模样比闻人献玉有过之而无不及。
    而闻人献玉见他这副模样，顿时心有凄凄焉，觉得自己终于找到了知己，让他的警惕心就这么一下子放松了许多。
    “你是否也觉得我很悲惨？”闻人献玉的话，带着哀愁，让魂飞天外的北堂尊不得不回神。
    “啊？”说实在。他没听到闻人献玉到底讲了些什么。但为了不惹他动怒。北堂尊还是含糊其词地回答道：“嗯。有那么一点……”
    听此。闻人献玉撩了一下额前地留海。淡淡地轻声说道：“你想不想听听我地故事？”
    不知为何。他此时特别想让人分担一下他这些年来地痛苦折磨。
    而之所以。会想说给少年听。也许只是因为他们共同喜欢地人是邢宗魅吧！
    “呃？好。”北堂尊虽然很意外。但也点头应允了。
    只要能从中听到邢宗魅地过去。他很愿意拉长耳朵倾听。
    “我真名金齐献玉，是……”
    闻人献玉的话，还没开始说，就见北堂尊举起双手。一右手平掌，一左手握拳伸食指竖顶于右掌下，做了一个“停”的手势后，就大声喊道：“等等！”
    闻人献玉要说得话被少年给中途打断了。这让他很不悦的皱了一下眉头，说道：“什么事？”
    “金齐……”北堂尊也看出了闻人献玉地不悦，但为了知道心底的疑惑。只能硬着头皮，问道：“那个金齐藏宝图与你有什么关系吗？”
    听到北堂尊的疑问，闻人献玉微愣了一下，才抿唇讥笑道：“看来我高估你了。”
    “我又没叫你高估我……”北堂尊小声的嘀咕，可在闻人献玉的瞪视下，最终消了音。
    闻人献玉赠送了无数个白眼给北堂尊后，才恶狠狠的吩咐道：“你给我听好了，别再胡乱插嘴了。“好，我保证不插嘴！”说完。北堂尊就急忙伸手捂住了嘴来。
    闻人献玉见少年如此可爱地一面，眼神一暗，心里顿时很不是滋味。
    怪不得邢宗魅会那么喜欢他。原来这一切不是取决于他的相貌，而是取决于他率真的性格啊！
    如果自己和他不是同喜欢邢宗魅的话，自己也许就会和他做最好的知己朋友。
    唉！真是可惜啊！
    闻人献玉虽觉如此，但他还是很想将自己隐藏多年的秘密对眼前的情敌述说。
    看着少年焦急的眼神，闻人献玉就收回心神，清咳一声才说道：“我真名叫金齐献玉，是金齐帝的第十一个儿子。
    当年，四方反贼破我金齐国门时，我还在我母妃腹内。因为母妃身怀六甲。那些反贼倒没有伤害我地母妃，可却让我母妃做最低下的奴役。
    母妃为了能生下我这条金齐血脉，不得不忍辱负重供反贼们差遣。
    幸亏，母妃在被反贼欺凌三个月后，就被我们金齐的旧部给救了出来。
    而我虽无亲眼见到国破家亡地场面，但在母妃日夜的谆谆教诲下，我早就把报仇复国当成了今生唯一的使命了。”
    闻言，北堂尊总算明白他为什么会出那样的问题了。“国仇家恨”与“喜欢的人”，闻人献玉显然选择了前者。
    只是他为什么要做选择呢？难道选择了邢宗魅还会和他的“国仇家恨”有所冲突吗？
    北堂尊虽然很好奇。但也不敢随便开口问，怕惹他一个不高兴，就什么都别想听了。
    闻人献玉见北堂尊欲言又止样，大概能从他的表情中猜出了几分。
    不过，他还是想听听少年的疑问，到底会是什么？
    于是乎，他就开口，以一种施恩者的嘴脸，说道：“想问什么就问什么吧！”
    语罢。他还抬起下巴。摆出一副很高傲地模样来了。
    北堂尊对闻人献玉高傲的态度不以为意，反而很开心他肯让自己问出心中的疑问。
    “你的国仇家恨跟邢宗魅有关系吗？”北堂尊说完这话。还不忘回头看了看失神的邢宗魅。
    “有关系，有很大的关系。”闻人献玉也看着邢宗魅，神情彼为痛苦的说道：“因为我们的师父，就是那个害我金齐灭国的人。”
    “你们地师父？举剑？”北堂尊惊得合不拢嘴。他真没想到，这金齐十一皇子，竟也是那个犯贱的徒弟。
    “没错，就是那个杀千刀的死老头。”闻人献玉气得咬牙切齿，一副要咬其肉啃其骨的凶猛样。
    北堂尊见闻人献玉如此愤恨，再加上心中的猜测，大概就可以猜出事情真像的分。
    “举剑是不是窃走了金齐国库内的所有金银珠宝，害得你金齐国库空虚，才给四方霸主这一个可乘之机吗？”
    北堂尊的大胆猜测，显然很让闻人献玉意外。
    只见他睁大媚眼，看着北堂尊厉声追问道：“你怎么知道？”
    北堂尊并不急得回答闻人献玉的追问，反而又大胆猜测起来了。
    “你很想杀了举剑报仇，但又怕敬师如命地邢宗魅与你反目……”
    北堂尊猜测地话，还没说完，就被闻人献玉给厉声喝斥断了。
    “别自以为是，我的事何需你揣测！”
    北堂尊被闻人献玉这么一喝斥，顿时觉得委屈地很。
    他好不容易思路这么清晰，竟然会被闻人献玉给打断了。
    唉！现在让他接上去讲，肯定是理不出任何头绪来了。





    第三卷宝图现世 第三十一章要宝图还是要人
      更新时间:2009-7-19 0:06:31 本章字数:2386

    第三十一章要宝图还是要人
    虽然北堂尊被骂得很委屈，也很想出言替自己辩解，但见闻人献玉那气得扭曲的丽颜，到嘴的话就识相得吞回了腹中。
    其实他只想将事情的真像复原，没有想过要惹闻人献玉的不快啊！这到底是他太敏感了，还是自己不会看脸色说话呢？
    正当北堂尊如此郁结时，就听到闻人献玉如此阴狠的对北堂尊说道：“你很聪明，但聪明的人，通常都不长命。”
    北堂尊听到闻人献玉这声恐吓，顿时吓得一个激灵，反射性的后退了一大步。
    因为少年后退，所以他就很自然的撞入了邢宗魅的怀抱中。
    两个同样出色的人，单纯的倚靠在一起，那种画面唯美得让闻人献玉嫉妒。
    见到此番画面的闻人献玉，气得松拳又握拳，努力平息体内乱窜的真气后，才冷声对一脸戒备的少年说道：“你过来，我有事与你商量。”
    “什么事？”北堂尊不仅没有上前，还把双手缠绕到邢宗魅的腰上，满脸警惕的对他说道：“魅又不是外人，你还有啥事不想让他知道？更何况，他现在还被你给控制住了！”
    闻人献玉虽被北堂尊气得头冒青筋，但他还是努力的压抑下来了。
    他要冷静，他不能再失去这垂手可及的机会了。
    深吸了一口气。闻人献玉才开口凉凉地说道：“交出金齐藏宝图。我就为邢宗魅解了噬情蛊地毒。”
    “什么？”北堂尊大惊。睁大丹凤眼。不可思议地说道：“你又为了你地国仇家恨。放弃了邢宗魅？”
    “呵。放弃？”闻人献玉听到北堂尊这么说。无比凄凉地呵呵一笑道：“这次不是我想要放弃。而是我根本抓不住了。”
    “你……”北堂尊不知该说些什么。他从他地神情言语中。清清楚楚地看出了他地悲伤与痛苦。
    也许。他是一个可恨之人。但他同时也是一个可怜又可悲地人。像这样地人。会做出一些自己无法理解地事。也是常理了。
    北堂尊一想到此。看向闻人献玉地目光就带着同情地意味。
    “别这么看我。”闻人献玉对北堂尊投来的目光，特别的反感。皱眉冲他厉声问道：“你到底是答应还是不答应？”
    “嗯，我也很想将藏宝图物归原主。”少年一脸严肃正经，就差没给闻人献玉立正敬礼了。
    “既然你也这么想，那就把藏宝图交出来吧！”闻人献玉伸手索要。
    “可是……”北堂尊为难地蹙眉，看着他伸出的手，弱弱地小声说道：“我也没有藏宝图啊！”语罢，少年还缩了缩脖子，等待闻人献玉的怒气降临。
    可出乎意料，闻人献玉不仅没有生气。还很和颜悦色的对他说道：“我知道你没有，邢宗魅的身上也没有。”
    “啊？”北堂尊被闻人献玉搞糊涂。既然知道他们身上没有，那他还向自己索要藏宝图干嘛？
    北堂尊大惑不解。而闻人献玉则抿唇，伸出食指，指了指他自己的太阳穴，说道：“可是，你这里有啊！”
    闻言，北堂尊吓了一大跳，指着闻人献玉结结巴巴地说道：“你，你全听见我，我和邢宗魅说。说的话。”
    “没错，全听见了。”闻人献玉没有看北堂尊而是盯着邢宗魅，一字一顿的说道：“所以小魅师兄，你就别装了。”
    “呃？”北堂尊正被闻人献玉这句莫名其妙的话给搞得丈二摸不着头脑时，就听到低沉悦耳地男声在他的头顶上响起了。
    “既然如此，我们就敞开天窗说亮话吧！”
    听到这声再熟悉不过的话，北堂尊惊讶地抬头看向他，说道：“你没被控制？”
    “怎么？”邢宗魅挑眉，看着少年。揶揄的说道：“你就这么想，我被控制？”
    “当然不想，我怎么会想让魅被人控制呢？”北堂尊抱紧邢宗魅的腰，急忙强烈申辩起来了。
    闻言，邢宗魅勾唇，揉了揉北堂尊的乌黑长发后，就轻声问道：“小鬼，会生我的气吗？”
    “嗯……”北堂尊低头认真想了想后，才抬眸对邢宗魅说道：“仅此一次。下不为例。”
    “好。”邢宗魅显然很意外北堂尊会这么轻易原谅自己。但不可否认他现在低落的心情变得轻松了许多。
    如果不是还有闻人献玉在场，邢宗魅直想好好的向北堂尊交待清楚他的苦衷。
    “你们到底想清楚没？”闻人献玉那苍白的美丽容颜几乎毫无血色。贝齿轻咬了下唇后，才又说道：“只要你将藏宝图画出来后，我就把解药给你们。”
    北堂尊听到闻人献玉这么说，正要点头说“好”时，却听到邢宗魅对闻人献玉这么冷声讥讽道：“你怎知我没解了噬情蛊地毒？”
    “你……”闻人献玉脸色一变，握紧双拳，不肯相信地说道：“不可能，我早已经销毁了华光寺里的所有绝情花了！”
    “你看这是什么？”邢宗魅并不去辩解，从怀里掏出紫红色的瓷瓶，递到他的面前，让他拿去看了。
    北堂尊见到那个熟悉而又陌生的紫红色瓷瓶后，就向邢宗魅小声的问道：“那个瓷瓶是不是我们在你师父谷底，顺手牵羊的那一个？”
    “嗯，多亏了你的慧眼识珠，才让我无意中得到了这瓶噬情蛊的解药。”
    邢宗魅这句夸赞地话，听得北堂尊飘飘然了，让他不好意思的边揉头发边嘿嘿笑道：“嘿嘿……我也是无意之间，看到它在衣柜里……”
    北堂尊的话，还没说完，就听见闻人献玉无法置信的悲嚎道：“不可能，这决对不可能！如果你真的早解除了身上的蛊毒，又怎么可能会和我在一起呢？”
    听到闻人献玉置疑，北堂尊也睁大双眼，怒瞪着邢宗魅，醋味十足的逼问道：“说，你早就解了蛊毒了，干嘛还要和他在一起呢？”
    “那是因为跟他在一起的人，不是我。”邢宗魅淡淡的一句话，将北堂尊送上疑惑地天堂，而将可怜地闻人献玉打入了无间地域中了。





    第三卷宝图现世 第三十二章易容成魅的孟寒蝉
      更新时间:2009-7-21 0:15:00 本章字数:2411

    第三十二章易容成魅的孟寒蝉
    “不可能，这决不可能。”闻人献玉无法置信的步步后退。
    “信不信由你。”邢宗魅并未对闻人献玉多说些什么，反而低着头对北堂尊轻声说道：“你信不信我？”
    北堂尊早被这天外飞来的好消息给砸得晕头转向了，根本就分不清东西南北了。
    此时又听到邢宗魅这么一问，只能拼命点头的份。
    少年不停的点头，让邢宗魅冷硬的脸慢慢地软化了。
    只见男人扬起薄唇，在少年的耳边吹了一口气后，就戏谑的说道：“既然你也相信我很安份，那么你有没有什么奖励要给我？”
    “啊？”北堂尊那敏感的耳朵，被男人这么一吹气，顿时就红透了。
    少年只要一想起，他先前锲而不舍的表白，不仅耳朵羞红了，就连脸颊也滚烫得可以煎蛋了。
    邢宗魅见北堂尊那娇羞的模样，厉眸一暗，将少年搂得更紧了。
    而被男人搂入怀中的北堂尊，顿时被他身体上那可以灼化自己的体温，给结结实实地吓了一大跳了。
    这么炙热地体温。同样身为男人地北堂尊。当然知道这会是什么原因造成了。
    虽然他努力地表白得到了回报。但他也只是勉强接受了自己喜欢邢宗魅地事实。
    而现在让自己用身体去接纳他。这根本就是一件不可能且恐怖至极地事。
    如此胡思乱想地北堂尊。正准备推开邢宗魅。却闻身后利器破空而来地声音呼啸而来。
    有过一次经验地少年。赶忙要推开男人。可却被邢宗魅给紧紧地抱住。且他以一种鬼魅地速度向后飞掠了一丈远。
    北堂尊被这么带飞了出去后。顿觉眼花潦乱。待他细看就见原在他们所站地地方。已经密密麻麻地插满了发着寒光地银针。
    见此，北堂尊惊得一身冷汗。伸手擦了擦额角的冷汗后，就对一脸扭曲地闻人献玉，抱怨道：“你知不知道，背后偷袭人乃卑鄙小人的可耻行为。”
    “哼！卑鄙也好，无耻也罢。”闻人献玉捏着一撮细如牛毛的银针，扬着嘴角。邪恶的威胁道：“只要把藏宝图交出，我就放过你们这对奸夫淫夫。”
    “奸夫淫夫？”北堂尊被这四个字给气得睁大了丹凤眼。
    士可杀不可辱！闻人献玉怎么可以给自己冠上这么恶心污秽的词语呢？他和邢宗魅是正大光明的相互喜欢，怎么可以让他随便这么给诬蔑去了。
    北堂尊越想越生气，越想越愤恨，倒竖起剑眉后，就指着闻人献玉说道：“你这叫酸狐狸心理。本来我还可怜你，想将藏宝图归还。可见你此时地恶劣态度，我决定死也不告诉你宝藏所在之地。”
    “你……”闻人献玉被北堂尊这番话，给气得咬牙切齿。直想将手中的银针全射入这个令人厌恶的少年体内。
    闻人献玉反复的深呼吸。努力压下心头冒出来的杀意后，才对气愤不已的北堂尊，以讥笑的口气说道：“难道不是吗？邢宗魅是先与我有同衾之实。现在又当着我的面与你亲亲我我，这不是奸夫淫夫的行为，还会是什么？”
    北堂尊被闻人献玉这么一反问，顿觉哭笑不得，正准备反驳回去，却被入耳地“同衾之实”给搞得愣住了。
    这“同衾”是不是就他心里所想得那层意思呢？
    北堂尊虽然白了点，但他还记得那次树林间，邢宗魅与闻人献玉紧紧相抱拥吻于一棵大树下的情景。
    想到此，北堂尊再看闻人献玉那被人甩了悲戚模样。霎时他看向邢宗魅的目光就变得幽怨无比了。
    邢宗魅接受到了少年那哀怨地目光后，就无可奈何的扯唇说道：“你不是说，你相信我吗？怎么现在他几句话，就又让你对我产生了置疑？”
    “可是……”北堂尊觉得很委屈，也觉得要将他心中的疑惑说出来，“可是树林那次，我是亲眼所见亲耳所听啊！”
    “树林？”邢宗魅闻言，蹙紧剑眉，想了想后。才冷着俊脸，解释道：“那次，我身上的噬情蛊真的发作了。”
    “噬情蛊？这是什么东西？”北堂尊早前就听闻人献玉提到这三个字了。可他虽然好奇，但却找不到任何机会问。
    正好被自己歹到了这个机会，当然就要好好追问起邢宗魅来了。
    “因为中了噬情蛊的人，会将本身的情爱分毫不剩的转移到施蛊者的身上。”
    说这话地人不是邢宗魅，而是一直被两人冷落的闻人献玉。
    只见闻人献玉扬起性感的红唇，向北堂尊嘲弄的说道：“看来小魅师兄会这么早脱离我的控制，肯定是他已经不爱你了。”
    “是这样吗？”北堂尊听到闻人献玉这句嘲弄讥讽的话后。再想到了先前邢宗魅冷酷的态度。他的心刹时就七上八下，完全失去了冷静的思考能力了。“魅。告诉我，是这样吗？”
    “你想哪里去了。”邢宗魅冷扫了闻人献玉一眼后，就轻轻敲了少年额前地一个爆栗，责怪的说道：“我刚才不是告诉你，我有解药吗？”
    “唔，好像是如此。”北堂尊揉了揉额头后，就傻傻的点头应允了。“我不信，我坚决不信你脱离了我的控制后，还肯和我同塌而眠。”闻人献玉的置疑声再起了。
    “是啊！为什么？”北堂尊又动摇了。
    “我不是说过，那个不是我吗？”邢宗魅被北堂尊气得有翻白眼的冲动。
    “那会是谁呢？”少年大惑不解，缠着邢宗魅问道：“告诉我，顶替你的人，到底是何方神圣呢？”
    邢宗魅被北堂尊缠怕了，正要出口告之，就听到另一道“邢宗魅”的声音在闻人献玉的身后响起。
    只见来者有着与邢宗魅一模一样地身形脸庞，款款向他们走来了。
    北堂尊见到那个走来地“邢宗魅”，霎时间惊得他放开了怀中的邢宗魅。
    少年左看一下，右看一下，惊得说不出一句话来。
    “我是孟寒蝉，是魅地好朋友！”闻人献玉身后的那个“邢宗魅”向北堂尊自我介绍起来了。





    第三卷宝图现世 第三十三章尊的意外落崖
      更新时间:2009-7-21 0:15:00 本章字数:2479

    第三十三章尊的意外落崖
    “我是孟寒蝉，是魅的好朋友。”
    此话才刚落下，就惹得北堂尊不解的蹙眉，而闻人献玉则快速的一个回身，将一个巴掌重重的扇到他身后自称“孟寒蝉”的男人脸颊上。
    “啪！”一声脆响，男人被闻人献玉给扇偏了脸后，就见在男人的脸颊上顿时出现了红红的五指山，以及那破唇所流淌下来的鲜红血丝。
    “你竟然敢背叛我！”闻人献玉冷着一张丽颜，冷眼看着被他无情打得嘴角流血的男人。
    见此，北堂尊皱了一下脸后，就冲沉默对持的两人喊道：“喂！那是魅的脸孔啊！要打，你也给我撕下那人皮面具后，再打啊！”
    北堂尊这番风趣的话，刹那间将刚才那凝重的气氛给一扫而光了。
    只见邢宗魅哭笑不得将少年拉到他的身前，轻声的说道：“你就这么喜欢我。连一张人皮面具也让你如此在乎吗？”
    “哪有……”北堂尊被邢宗魅这么一说，顿觉不好意思得强辩道：“我这叫策略，你懂不懂？一个是你好朋友，另一个是你前女友啊！你咋好意思看着他们打起来呢？”
    虽然这是北堂尊胡编瞎掰的歪理，但却很不巧击中了邢宗魅心底最柔软的一处地带。
    “是啊！他们的确不应该吵架。”邢宗魅叹息，让这冷硬的话，少了点冷漠无情，多了那么一点人性。
    北堂尊很意外邢宗魅会这么说。但他还是挺开心他能理解自己地想法。
    少年挂起甜美地笑容。冲男人说道：“你也这么认为。对吧！”
    “嗯。”邢宗魅见少年开心。自然也就点了头。
    北堂尊这边你浓我浓。而闻人献玉那边则火药味十足。
    只见孟寒蝉用手背擦了擦嘴角地血渍后。就一把将脸上地人皮面具给撕了下来。
    随之出现在闻人献玉地面前。就是一张棱角分明且干练十足地男性脸庞。
    可惜，右脸上的五指山，让他少了霸道之气，多了点可笑地滑稽感。
    不过，没有人因这一点点的不协调，而逸出笑意来。
    只见孟寒蝉肃着俊脸。盯着闻人献玉的双眼，淡淡的说道：“我是为你好，别再执迷不悟一错再错了。”
    “为我好？”闻人献玉眯起媚眼，勾起性感的红唇，嗤笑道：“呵呵……可笑！如果你是为我好，就应该帮助我夺回我的藏宝图，而不是一味得拖我后
    “我没有拖你后腿……”孟寒蝉脸色一变，看向闻人献玉地眼光也变得复杂难懂了，“我只想让你放弃复仇。别在妄想复兴金齐了。”
    “你这还说，没拖我后腿！”闻人献玉暴睁双眼，又是一个巴掌甩到他的左脸上。
    “啪！”孟寒蝉的左脸上亦浮现了红红的五指印。正好与右脸的五指山凑个对了。
    而这一声响亮的巴掌声，很成功将北堂尊以及邢宗魅的视线给吸引了过来了。
    北堂尊看了一眼可怜的孟寒蝉后，就低声对邢宗魅说道：“你是不是他的朋友啊？咋他被闻人献玉打成猪头，也不见你去帮忙呀！”
    “这是他们地事，我多管闲事干嘛？”邢宗魅居高睨了少年，要他也少管这闲事。
    听到邢宗魅这薄情寡义的话，北堂尊翻了个白眼后，才又说教道：“好歹你的好友，还肯顶替你去应付闻人献玉。而你竟啥都不管，就这么眼睁睁地看着他被打吗？”
    北堂尊这番振振有词地话，听得邢宗魅暗觉好笑，正准备好好逗弄他一下，却听到闻人献玉冲孟寒蝉歇斯底里地喊道：“你只是在骗我的，对不对？我们根本什么事都没有发生，是不是？”
    “我没有骗你，这些夜里是我和你在一起……”
    “住口！我决不相信会是你。”伴随着闻人献玉的这声厉喝，就见一把银针向孟寒蝉射了过去了。
    而孟寒蝉竟不闪不避。让自身的肩膀喂了那些嗜血的银针了。
    哇靠！北堂尊见到孟寒蝉的肩膀被闻人献玉的银针插满了，顿觉这事可真闹大，不好玩了。
    少年瞥眼见邢宗魅仍对此情景不理不睬，心底气得直冒火。
    你不管，我管！
    北堂尊趁邢宗魅不注意，就推开他向闻人献玉与孟寒蝉那边冲了过去，劝阻道：“有事好好商量，别动刀动枪啊！”
    “小鬼，别过去。”
    邢宗魅惊慌的喊叫声还未落下。闻人献玉早就一个回转身。将右手成爪，扣住了自动送上门的北堂尊地脖子。
    呜呼哀哉！他怎么这么倒霉。劝架也会被有心之人拿去当把柄。看来邢宗魅早看出这是闻人献玉的“苦肉计”了，因此他才镇静一旁不予理睬。只有自己这枚傻瓜，才会一而再再而三的上当受骗。
    北堂尊的出神，让扣住他脖子的闻人献玉大惑不解，以为少年有诈，顿时就下了手里扣住他脖子的力道。
    “放开他，否则我要将你碎尸万断。”邢宗魅冷瞪着闻人献玉的手，似有削断它的意思。
    “我怎么可能会放开他，他可是我开启宝藏的重要钥匙呀！”闻人献玉带着北堂尊步步后退。
    “小玉，回头吧！”孟寒蝉也在一旁劝说道：“别再做出让你终生后悔地事喽！”
    “住口！我不想听！”闻人献玉态度非常疯狂，就像陷入流沙中人，拼命寻找着生的希望。
    邢宗魅与孟寒蝉不敢轻举妄动，而闻人献玉边步步后退，边刻刻警惕着邢宗魅他们的突袭。
    因为如此，所以他们三人就这么僵持下去了。
    也因此，闻人献玉将注意力都集中在邢宗魅他们的身上，让北堂尊有自救的机会了。
    少年瞧准闻人献玉失神一瞬间，就抓过他的手重重的咬了下去了。
    “啊！”闻人献玉痛呼一声，将北堂尊给甩飞了出去了。
    “砰！”了一声闷响，摔得七昏八竖的北堂尊，连滚带爬的站了起来后，撒腿就漫无目地跑了。
    他只知道此时此刻不能让闻人献玉再一次给抓住了。
    “小鬼，前面危险！”
    邢宗魅这声惊叫声，已经来不及了。因为北堂尊早先他一步，踩空了脚，向万丈深渊摔了下去了……





    第四卷穿梭时空 第一章他们穿梭时空了？
      更新时间:2009-7-21 23:57:30 本章字数:2620

    第一章他们穿梭时空了？
    烈日炎炎，在炙热的骄阳照耀下，那一片郁郁葱葱的树林里正仰躺伏卧着两个长发的黄衣男人。
    只见那明媚的阳光透过树叶，将如鱼鳞般的光片洒在他们的身上，让同样出类拔萃的他们顿时有阳光之子般的神圣不可侵犯的感觉。
    当然，这只是他们闭着眼睛时候的感觉。因为当他们睁开双眼时，又是一种别样的风味。
    只见仰躺的少年，轻“唔”了一声，颤动了一下眼睑后，就缓缓的睁开了他那美丽迷人的丹凤眼。
    “嗯，全身咋这么酸疼呢？”刚刚清醒的少年，噢，不，是北堂尊将手掌放到额头上，来挡住刺眼的阳光。
    嗯，这是哪里？北堂尊带着疑惑的目光，从左到右观察起周围的环境来。
    可不看还好，一看就让北堂尊吓了一大跳。
    这，这，这闻人献玉怎么也会在这里呀？
    他坠落悬崖就算了，怎么他也跟着落下来呢？
    北堂尊大惑不解地坐了起来，抬头看了看头顶的树荫，又轻敲了一下自己的脑袋瓜后，就开始努力的回想起自己摔落悬崖的情景。
    他好像记得当自己意外落崖时。就瞥见邢宗魅向自己伸出了手。但却来不及抓住自己。倒是一直穷追自己地闻人献玉拉住了自己。从而被自己连累得一起摔了下去。
    后来。极速下降地他们。就被从自己手腕上散发出来地奇怪光圈给笼罩住了。
    想到此。北堂尊蹙了一下眉头后。就爬到闻人献玉地身边。将伏卧地他给翻了过来后。就伸出两指探了探他地鼻息。
    呼。还有鼻息！虽然微弱点。但显然他还没有死。
    北堂尊见闻人献玉没有死。暗松了一口气后。就一屁股坐到了地上。
    少年摸了一把额头莫须有地冷汗后。才小声嘀咕道：“真是地。被自己地情敌给救了就算了。如果他被我给连累死掉了。那我肯定会良心不安且内疚死了。”
    “我哪有救你，我只是不想我的藏宝图和你陪葬而已。”
    正嘀咕地北堂尊。突被闻人献玉这句冷嘲的话，给吓了连连向后挪动几步远。
    “你，你怎么醒了？”北堂尊惊慌的指着站了起来的闻人献玉，说教道：“你知不知道，人吓人，会吓死啊！”
    听此，闻人献玉慢条斯理地整了整有些凌乱的衣袍，低眸扬唇，反问道：“那你被我吓死了吗？”
    “当然没有了。”北堂尊没好气的顶回去道：“要是被这么吓吓就死。我早就被吓死几万次了。”
    “既然如此，你就给我起来。”
    “不要，让我休息会。全身正酸疼着呢？”北堂尊见闻人献玉貌似无害，刹时安了点心后，就赖坐在地上不起了。
    闻人献玉对北堂尊装可怜地话，并不理睬，反倒几步上前，将少年从地上提了起来后，才冷酷且无情的威胁道：“你再不带我去寻找宝藏所在之地，信不信我现在就打断你的双腿，让你永远席地挪动。”
    北堂尊被这么一威胁。顿时就觉得委屈的很。这闻人献玉怎么这么善变啊！明明刚才还好好的，怎么现在却这么凶自己呢？
    人家都说，女人是善变的动物，他倒觉得男人也是如此，尤其是闻人献玉这个被国仇家恨给蒙闭双眼的男人。
    想到此，北堂尊摇头晃脑，一副老夫样的说道：“人说，天气善变，原来人心也如此啊！”
    “少废话！”闻人献玉对北堂尊这番论调充耳不闻。推了推少年单薄的身躯，催促道：“快走，别给我磨磨蹭蹭了。”
    “好，走就走。”北堂尊双手半举，做投降状后，就边走边小声嘀咕道：“我这是招谁惹谁了，怎么什么倒霉地事，我都有那个份呢？”
    虽然北堂尊的嘀咕声很小，但对功力高强的闻人献玉来说。就犹如此声音近在耳边。不过。闻人献玉却没有去说什么。只要少年肯带他去寻宝藏，一切都不关他地事。
    于是乎。两人就这么沉默不语地一前一后的往树林外走了。
    北堂尊走了好久，走了脚都酸了，走了肚子都饿得咕咕叫了起来。
    “咕噜……咕噜……”一声比北堂尊还要大声的腹鸣声，传入了少年的双耳中，惹得他频频回头看向身后的闻人献玉。
    “看什么看，快走。”闻人献玉板着丽颜，推了北堂尊一把，就凶神恶煞的冲他说道：“你到底是不是带错路了，怎么这个时候还没到？”
    闻言，北堂尊真的是欲哭无泪，自己又没跟他说认识路，是他强逼自己带路呀！
    “发什么愣，快走啊！”闻人献玉因腹鸣不断，早以失去了君子风范，又推了滞留不前的北堂尊一把。
    而这一次，因为心情不好，没控制好力度，差点就这么把北堂尊给推倒在地。
    幸亏少年反应够灵敏，只前进两步就稳稳地停了下来了。
    “你干什么？”北堂尊转过身来，怒瞪着丹凤眼，冲闻人献玉吼叫道：“闻人献玉，你别太过分了。我会站在这里为你带路，不是惧怕你，而是我可怜你而已。”
    北堂尊吼完这话，就见闻人献玉沉默了，并且还在他的媚眼中瞧见了浓郁地哀伤。
    见此，少年顿觉得不好意思的软下声调说道：“还有，我根本就不知道这里是哪里，你叫我怎么为你带路？”
    闻人献玉听到北堂尊这句话，气得直想喂几根银针给他尝尝。
    “你为什么不早说！”闻人献玉一字一顿，咬牙切齿的冲北堂尊如此说。
    “你又没问，而且你也没给我辩解的机会。”北堂尊也不甘示弱的顶了回去了。
    “你……白痴！”闻人献玉指了北堂尊一下后，就甩了甩衣袖，大步流星的带头走了。
    北堂尊见此，耸动了一下肩膀后，就亦步亦趋地跟上了。
    可是他们才没走几步，就听到一阵阵愉悦的笑声飘入了北堂尊他们的双耳中了。
    “哈哈……太好玩了。幸亏小若组织了这次腐女大联营，要不然这次暑假可要闷死我了。”





    第四卷穿梭时空 第二章遇到腐女兵团？
      更新时间:2009-7-22 23:56:42 本章字数:2578

    第二章遇到腐女兵团？
    “哈哈……太好玩了。幸亏小若组织了这次腐女大联营，要不然这次暑假可要闷死我了。”一个扎着马尾，背着米色休闲包的少女，举着双手如此说。
    “哪里好玩，根本就没有小灵所说的美男呢？”剪了一个时髦发型，脸蛋也精雕细琢的美艳女郎，嘟着红艳性感的厚唇，抱怨道：“早知道，我就不应该为了来这个鸟不拉屎的地方，而放弃与帅哥约会了。”
    “就是，就是，我们是腐女，要看的是强攻美受，不是这狗屁风景。”一个削着帅气短发的女生，嚼着口香糖，甩着手里的黑格衬衫，跟在两位美女身后走。
    “可是有的玩，也很好啊！”扎着马尾的少女，裂着嘴，一脸开心的说道：“再说，我们这次能出游，与这么多腐女网友见了面，也是不虚此行啊！”
    “话虽这么说，但总觉得我们被小灵给耍了。”美艳女郎蹙了修得精致的柳叶眉，看了身后的帅气女生，启唇问道：“小雪，你有看到小灵吗？”
    “没，我从刚才就没看到她了。”叫“小雪”的帅气女生，耸了耸肩，一副她也不知晓的模样。
    而天真少女则甩了甩脑后那长长的马尾，如此猜测道：“她是不是怕被我们K，所以就这么落跑了？”
    美艳女郎咬牙切齿，点头赞同的说道：“小真，说得没错，这妖孽小灵肯定落跑了。”
    而她们身后的小雪也摩挲着下巴，摆出一副“我看也是”的深沉样。
    “可恶，被我歹住她，我要当着她的面，将她男朋友给攻下。”
    美艳女郎这话一落。小雪小真有默契地将有色目光聚焦在她地白色紧身短裙上。就同声同气地说道：“我们咋不知道。小梅也有那玩意？”
    “喂！你们看哪里？”美艳女郎小梅。被她们看得鸡皮疙瘩竖起。急忙拿过白色挎包挡到身前。强烈申辩道：“只许帅哥欣赏。不许腐女YY！”
    “切。你以为你是诱受吗？”小雪小真同时甩了手后。就又同声同气地说道：“就算是。我们也对人妖诱受不感兴趣。”
    两人说完了这话。也不等小梅发火。哈哈大笑地撒腿就往四散跑开了。
    “你们……”小梅气得不顾淑女风范。弯腰脱掉脚下地两只高跟鞋。拾起就往她们扔了过去。
    “哎哟！”一声惨叫后。就听到一声很深沉且有磁性地男性声音。如此怒斥道：“是谁。吃了熊心豹子胆竟敢用暗器伤本宫。”
    说话间。就见一黄袍长发的美艳男子，从树林里款步而出。
    而在他身后则跟着一个黄袍长发，一手揉着额头。一手提着白色高跟凉鞋的清秀少年。
    见到突然出现的两个美男帅哥，三人突然发出高分贝的尖叫。
    听此，闻人献玉嫌恶地蹙眉，而北堂尊则被这恐怖至极的尖叫声，给吓了一跳。
    只见北堂尊赶忙扔掉曾砸到他额头的高跟鞋，用双手捂着两耳，出言制止道：“你们别叫了，我又没叫你们赔偿我什么？”
    听到北堂尊这么说，三人真的停止了尖叫。但却围拢在一起小声的嘀咕着什么。
    “大胆妖女们，竟敢无视本宫。”不知闻人献玉从哪又变出了三根银针，晃了晃，作势又将手指上夹得银针射过去。
    “住手！你想干嘛？”北堂尊一把擒拿住他捏针的手腕，阴沉着脸说道：“她们又没招你惹你，你对她们出手干嘛呢？”
    “你不觉得她们衣不避体，行为怪异的很吗？”闻人献玉用看白痴的目光扫了北堂尊一眼后，就又低声阴狠的说道：“如此怪异地妖女，肯定是冲着藏宝图而来。而凡是打宝藏主意的人。不管是何原因，我都不会就这么轻易放过他们。”
    北堂尊听到闻人献玉这句狠毒的话，无奈地翻了个白眼后，就没好气的说道：“你放心，她们跟你的藏宝图八竿子都打不上边了。”
    “是吗？”闻人献玉显然不信，捏了那三枚银针就是不松手。
    北堂尊见他如此固执，劝也劝不动，打也打不过。于是乎，少年就转头对那三个仍叽哩咕噜讨论的女人。有礼的说道：“三位小姐。能否离开一下。我和我的朋友有事要商量下。”
    北堂尊这声有礼的话，让三位腐女停止了兴奋的讨论。将所以的目光聚集在牵手地他们两人身上。
    那种异样的目光，看得北堂尊与闻人献玉寒毛直竖，让少年撇嘴皱眉，而闻人献玉则不耐的冲她们喝斥道：“看什么看，信不信我用这银针射瞎你们的双眼。”
    闻人献玉威胁的话，才刚落下，就见三人收回有色的目光，面面相觑了一番，就由美艳小梅出面说道：“我们只问几个问题，问完之后，我们就走。”
    “哦，真的！”北堂尊扬眉，一脸感兴趣的说道：“什么问题，快问，我会很耐心的解答。”
    “第一，你们是穿越吗？”帅气小雪地第一个问题，就问了北堂尊哑口无言了。
    他是穿越了！不仅灵魂穿越，还在有生之年有这个机会反穿回了现代。
    虽然起先听到她们的对话，让他猜了十，但后来他被飞来的高跟鞋给砸中额头。这一切，让少年更加确认了他穿回现代的事实了。
    不过，即使真的证实他和闻人献玉穿越了，但也不可能就这么傻回答“是”吧！
    虽思绪万千，但也只是在北堂尊转念的一瞬间。
    只见少年摇了摇头，对她们咧嘴笑道：“虽然我也想穿，可惜我不是。”
    “那你们干嘛穿古装留长发？”第二个问题，由马尾少女小真好奇的问了。
    “现在不是很流行复古风吗？”北堂尊也不知现在自己是身处现代什么时段，因而只能硬着头皮，瞎掰起来了。
    “嗯，好！那么请你回答最后一个问题。”小梅挂起甜美的笑容，冲北堂尊抛了一个媚眼后，就如此对他们说道：“你们哪一个是攻哪一个是受？还是说，你们是互攻互受？当然，你们有权保持沉默，但你们每说得一句话，我们腐女社团都会将每一个字都载入底案中。”





    第四卷穿梭时空 第三章神秘的阴沉女小灵？
      更新时间:2009-7-23 23:39:33 本章字数:2755

    第三章神秘的阴沉女小灵？
    听到小梅这句如警察审问犯人的话，北堂尊顿觉得冷汗直冒，直在心底暗自叫苦道：“我这是穿回哪里了？怎么她们说得这句话，我就怎么也听不明白呢？”
    腐女社团是什么？是不是现在最新的妇联组织呢？还有，她们所说得攻受又是什么玩意？
    正当北堂尊被这么多不明问题给困扰时，就见闻人献玉甩开少年擒住他手腕的手，冲腐女三人组威胁的说道：“我和这个讨厌鬼根本不是一路的，请把你们的嘴巴给我放干净点，否则别怪我不客气！”
    也许是闻人献玉的脸色难看到极点，也许是他威胁的话造效了。总之，三腐女集体倒退五步远后，就见她们集体自我忏悔道：“我们错了，我们不该犯了腐女社规第一条。”
    闻言，再见三腐女双手放到胸前，低着头，摆出一副实足忏悔样。这一切，完全挑起了北堂尊的好奇心，让他忍不住启唇问道：“什么是腐女社规第一条？”
    她们听到北堂尊的疑问，顿时诧异的你看看我，我看看你，到最后就由帅气小雪替少年解了惑道：“腐女入社第一条规就是如遇疑似BL的男男，只可远观，不可近问。”
    虽然她说得很详细，但北堂尊还是一头雾水，根本就想不明白这“BL”能跟男人扯上什么关系？
    只见少年抓了抓后脑勺，腼腆的说道：“没明白你们说什么，不过还是让我受益良多。”
    听道北堂尊这句受教的话，腐女三人组诧异的对看一眼后，就很默契的齐声说道：“你真的不是穿的，竟连这个也不知道吗？”
    北堂尊被这么一反问，顿时心就这么“咯噔”一声响，落到了底。
    他咋这么笨呢？竟说着说着就这么说漏了嘴呢？
    一想到此。北堂尊就懊悔不已。不过。少年还是死鸭子嘴硬得抬起右手腕。指着手腕上地电子表对她们说道：“你们看。我们又是穿地。怎么会戴现代电子表呢？”
    “哦。对啊！”单纯小真看了看北堂尊手上那普通地电子表后。就又疑惑地问道：“既然如此。为什么你都不知道现在流行着什么？”
    “我……”北堂尊无语。总觉得自己越说越有问题。
    “你跟她们废话那么多干嘛？”闻人献玉实在看不下去了。出口就是冷冷地威胁道：“只要三根银针。就可以了结她们了！”
    虽然闻人献玉听不懂他们所说地什么穿不穿地。什么腐女妖女地。但是他也看出这三个衣裳裸露地妖女。没有任何恶意。却非常非常地难缠。是以自己才动不动就杀杀杀。就是想要吓退她们。可是。她们显然没听明白。又是尖叫又是叽叽喳喳地讨论着什么。完全就这么将他地威胁抛于脑后。
    这样的无视。让闻人献玉非常的愤怒，忍了好久，还是被少年那几近白痴攀谈结果给惹怒了。
    因而，才有上述三次的威胁。
    听到闻人献玉的最后通牒，北堂尊立马就伸长手臂，揽过他的肩膀，劝说道：“有话慢慢说，别动不动就生气发火。”
    “我生气？我发火？”闻人献玉眯起迷人的媚眼后，就冲少年冷声讥讽道：“是你太无聊了。才跟这三个妖女扯东扯西了。”
    “我没有……”
    北堂尊想要替自己辩解，可才开口没说两个字就被闻人献玉给中断了。
    只见闻人献玉抖开北堂尊放在他肩膀的手臂，厉声冲他喝斥道：“什么都不懂，就应该靠边站，让我一次性将她们给了结了。”
    而被抖开的北堂尊，就被闻人献玉这句什么都不懂给堵得哑口无言了。
    郁死！原来他不仅被现代人说老土，还被古代人给说自己完全不懂。
    难道，他真地要躲到角落里去画圈种蘑菇，而任闻人献玉在现代大开杀戒吗？
    不行。这怎么可以！在古代，闻人献玉想干什么就干什么，他管不着也不会去管。但是在现代，一切就由他作主了。
    胡思乱想的北堂尊，才一回过神来，就见三个腐女已被闻人献玉身上散发的危险气压，给压得步步后退了。
    看到她们三人可怜惊恐样，北堂尊同情心又开始泛滥了。
    但是，少年也没敢多想。就这么立马上前抓住闻人献玉地手腕。在他耳边低声说道：“我知道宝藏所在位置了，你要不要现在就跟我一起去？”
    “好！”闻人献玉轻点了头。同意了，但是他还是不肯就这么放弃了他此时的执念道：“不过等我解决了她们再说。”
    语罢，他还真的捏着银针蓄势待发。
    “等等。”北堂尊赶忙挡到他面前，轻声细语地反问道：“你觉得杀人重要，还是你的宝藏重要。”
    闻人献玉听到北堂尊这句不痛不痒的反问，只觉得又好气又好笑。
    不让他杀人，就直说。又何必拿他最重要的金齐宝藏做对比呢？
    真是的，好好的杀人气氛被他搞没了。既然自己都被少年搅和得没心情，那就顺着他的意不杀吧！
    闻人献玉收回思绪后，就将银针收回了掌中，负手于身后，冲北堂尊冷声说道：“带路！”
    “啊？好！”北堂尊有稍微愣了一下后，就很开心地点头带头走了起来。
    他真的很意外闻人献玉会这么快点头答应了，但还是很让他感到开心与兴奋。
    看着两黄袍帅哥一前一后的离开了，三个腐女这才松了一口气，但她们还不忘齐声评判道：“好棒的年下攻与女王受的组合啊！”
    “你们想错了，他们不是一对！”
    三腐女还没YY完，就听到这声阴深深的话，在她们的身后响了起来了。
    闻此话，三人集体打了个寒颤后，就同时转身对突然出现的黑衣黑发戴着黑框眼镜的女人，没好气地抱怨道：“小灵，不要每次出现都当我们的背后灵。”
    “是你们，太专注太出神了。”叫小灵的阴沉女，
    推了推鼻梁上的黑框眼镜，仍旧死气沉沉的说道：“我没有骗你们，你们也就别费心思K我吧！”
    听到小灵这句话，三腐女又很有默契的尖叫起来了。
    “啊！有鬼，小灵鬼附身了！”
    “咚、咚、咚！”三声闷响，三腐女被小灵各赏了一个特大爆栗。
    只见小灵呲着雪白的牙齿，对揉着额头的她们说道：“再叫，我就不告诉你们，两位帅哥美男的事！”





    第四卷穿梭时空 第四章什么，我们是新星？
      更新时间:2009-7-24 23:46:09 本章字数:2491

    第四章什么，我们是新星？
    “到底到了没？”
    闻人献玉不耐的话，在北堂尊的背后响起，激得他直打寒颤，就没差直接腿软坐到地上去了。
    真是的，这简直是拿自己的性命开玩笑啊！早知道，就别为了救那三个奇怪的女人，而撒谎骗闻人献玉了。
    唔，他手背被闻人献玉的银针给扎得好痛，能不能让他先拔掉再说呢？
    北堂尊回头，可怜兮兮的看着身后的闻人献玉，试探的说道：“好疼！能不能拔掉它……”
    “可以！”闻人献玉点了一下头，就扬起两根手指上夹得那两根细长银针，对他无所谓的说道：“我真的不介意再为你扎上两针。”
    本来北堂尊见闻人献玉点了头，正准备拔针，可听到他后面威胁的话，顿时就又住了手。
    他不要再被扎针了，一根总比两根来得好多了。
    北堂尊摸了摸自己红肿的手背，很白痴的安慰道：“手啊手，再忍一忍，主人很快就想办法救你。”
    此话一出，险些让闻人献玉捏断手里的最后两根银针。
    他是白痴吗？这样也可以自说自话？
    先前。肯定是自己看走眼了。竟会觉得他聪明。像这样地蠢驴。真不知邢宗魅是看上他哪一点了。竟可以如此无视美丽天仙地自己。
    闻人献玉强烈地鄙视。让还在自娱自乐地北堂尊。不得不收起玩心。大步地往前迈。
    可他才走两步。就隐约听到了车鸣声。闻此。北堂尊特别地兴奋。就没差跳起舞来了。
    哈哈。太好了！有车鸣声就代表可以出这鬼树林。有车鸣声就代表有人烟。有车鸣声就代表他可以甩掉闻人献玉这个可恶地瘟神了。
    哼。只要被他上了车。就不用怕了闻人献玉地银针了！
    想到此，北堂尊就加快脚下的步伐，往前跑去了。
    可跑了半天，也没出了树林，也没见到任何一辆车辆。反倒把自己给累了半死。
    北堂尊弯着腰，双手放在屈起的膝盖上，气喘吁吁地看着他身后悠闲自得地闻人献玉，说道：“你，你就不累吗？”
    闻人献玉睨了累得跟狗似的北堂尊一眼后，就转头看了四周越来越葱绿的树林子，凉凉的说道：“这就是宝藏所在地？”
    “当然不是了！”北堂尊没好气的白了一眼闻人献玉后，就直接坦言对他说道：“其实我也迷路了。”
    “迷路？”
    北堂尊的这句话，显然在闻人献玉地意料。只见他挑眉。双手环于胸前的冲少年说道：“既然迷了路，你跑那么快干嘛？”“呵呵……”北堂尊揉了揉后脑勺的头发，就扯谎对闻人献玉说道：“我觉得这里熟悉。就跟宝藏路口所在地差不多……”
    “好了，多余的话，你就别说了。”闻人献玉没等北堂尊说完，就抬手示意少年可以住嘴了。
    北堂尊见到闻人献玉的手势后，就立马很识相的住了嘴。
    反正他的谎，已经扯了半圆了。而此刻的闻人献玉不去追问自己，才是正中自己的下怀呢？
    不过，虽然被自己如此轻松地蒙混过关了，但总不能就这么一直隐瞒闻人献玉。他们同穿回现代的事吧！
    唉！该怎么办？闻人献玉要是知道了这事，肯定将自己给劈开两半。
    可是，不告诉闻人献玉，他迟早也会从现代稀奇古怪的事物中察觉到什么。到那时，自己肯定不止被劈开两半，还有可能自己被劈死后就被他拉去鞭尸呢？
    想到此，北堂尊摸了摸脖颈，确定他地脑袋还结结实实的挂在自己的脖子上后，就准备把实情告之。
    可还没等他开口。就听到一连串的喊停声。
    “停、停、停……你们是新星啊！别这么光站着发愣，快动手打起来啊？”
    伴随着这声没头没脑的话，就见一个又矮又胖又地中海的中年大叔，拿着一大叠纸张从树干后走了出来了。
    而这时，北堂尊才注意到在那粗树干后，还有十五以上的人，在那里摆开了阵势，又是摄影机，又是闪光灯。又是挡光板。又是一些说不出名的东西，总之。那所摆出来的阵容一看，就是影视拍摄所具备地物件。
    这，这到底是发生了什么事？
    见此，北堂尊实在是满头雾水了，搞不清楚此刻所发生在他身上这奇怪的事。
    当少年这么疑惑时，就见那个中年大叔来到他们面前，态度恶劣的冲他们训斥道：“虽然你们是韩思谨先生力荐的新星，但你们的态度再不认真还给我说错台词的话，我照样可以不给韩先生的面，将你们两个统统给炒掉了！”
    听到中年大叔的训斥，北堂尊总算明白过来了。原来，某导演将他们给认错前来试镜的某两位新星了。
    而一向高傲且不可一世地闻人献玉听了这番话，顿时气了双拳紧握，很想就这么一拳将他给打晕算了。
    虽然他听不明白这只肮脏的肥猪说了什么乱七八糟的话，但他训斥时喷了自己一脸口水，就是真的很让自己可气又恶心。
    “看什么看，别以为你长得漂亮就了不起，在我余导的眼里根本就是一个中看不中用的绣花枕头。”
    那个中年大叔的话，这句总算让闻人献玉听了透彻明白了。
    这只可恶的臭猪，竟敢指着他的鼻子骂自己是绣花枕头。看来今天，他得好好地收拾一下这只猪，给他那肥肉下地筋骨给松一松了。
    “哼，男人长得好看有用吗？”中年大叔余导重重的哼了一声后，就又继续说道：“难道还真靠脸蛋吃饭……哎哟！你怎么打人……”
    余导地话，还没说完，就被袭来的拳头给击了右眼，痛得他捂住眼睛哇哇大叫了起来。
    “你怎么打我，我可是导演啊！”
    余导边哀嚎边拿自己的身份做挡箭牌。
    可他显然没料到闻人献玉根本不吃他这一套，反倒是拳头的力道越下越重了。
    “导演又怎么样？我打得就是你这样的人。”





    第四卷穿梭时空 第五章被打上瘾的余导
      更新时间:2009-7-25 23:28:40 本章字数:2502

    第五章被打上瘾的余导
    “导演又怎么样？我打得就是你。”
    闻人献玉这么嚣张的一句话，成功让陷入震惊的北堂尊他们回了神。
    只见摄影组的那些人，放下手里事，急忙忙地跑过去劝架。
    可是，那些人还没碰到闻人献玉的袖子，就被他一脚一个给踢飞了。刹那间，树林里哀嚎声就这么不绝于北堂尊的耳边。
    郁结！闻人献玉怎么可以这样不分青红皂白的乱打人呢？
    北堂尊站在外圈，看着十几人被踢开了又往里挤，那场面说有多混乱就有多混乱，根本让少年无从下手去劝架嘛？
    北堂尊急得满身汗，喊“住手，别打”也快喊得喉咙嘶哑了，但是就是没有人肯听，就是没有人肯这么罢手了。
    可恶，这闻人献玉怎么就这么爱打架呢？他知不知道这里根本不是四方国，打死人可要负法律责任啊！
    正当北堂尊在心里这么抱怨闻人献玉时，就听到一声不是很大声但却极具威信的喊停声。
    “住手，统统给我住手。”
    只见中年大叔余导顶着左红右青地猪头脸。从混战地人群中站了出来。高高举起了肥短地右手。冲他们大声地喊停道：“统统给我住手。我有话要说。”
    别看他是一头矮冬猪。但是他说得话。显然比北堂尊有威慑力多了。
    余导才这么一站出来喊停。被打得鼻青脸肿地众人。即使多想打回来。但为了自己地饭碗着想。还是忍气集体退后了。
    当然。闻人献玉打他们地仇。他们一定会报。但也要等余导训斥完再说。
    众人有志一同地退开后。就见余导板着猪头脸。来到闻人献玉地面前站住了。
    他睁大被打肿地猪眼。盯着闻人献玉上下打量了起来。而闻人献玉则完全无视他。弹了弹袖子根本没有地灰尘。整了整刚才打架弄乱地黄色长袍。对北堂尊态度恶劣地说道：“还愣着干嘛？走了！”
    “啊？”北堂尊闻言愣了一下。看了看惨遭闻人献玉暴虐的众人一眼后，就很抱歉地冲他们说道：“真不好意思，我朋友这里有问题。”
    语罢，北堂尊还不忘指了指自己的太阳穴，就希望他们可以把闻人献玉当成一个脑袋不正常的疯子。
    可是，众人还没理解过来北堂尊的潜台词，就见闻人献玉大步来到北堂尊的面前，一把提起他衣袍的前领，勾唇对少年和颜悦色地说道：“你说谁头脑有问题？”
    “没。决对不是你！”北堂尊很识相，没敢指名道姓，只好有闷亏自己吞得说道：“呵呵……我这不是再说自己笨嘛？”
    “哼。算你还识相。”闻人献玉放开了北堂尊的衣领，拍了拍他的肩膀，威吓道：“否则我可不敢保证，你这张清秀的脸会不会被我打得连邢宗魅都认不出了。”
    听到闻人献玉这句威胁，北堂尊却并不为意的在心中如此暗嘀咕道：“魅才不会不认识我呢？即使自己毁了容，变成了另一个人，魅还是一定会认出我来了。”
    如此坚信邢宗魅不会忘了自己的北堂尊，虽然心里如此想，但也不敢就这么说出口。
    他可不想就这么被打翻醋坛子的闻人献玉给活活掐死掉了。
    闻人献玉并不知道北堂尊七拐八弯的心思。只当少年又犯傻了，没去在意的举步领头走了。
    可他还迈出脚步，就被余导这个鼻青脸肿地肥猪给挡了下来。
    “等等，等等，我有话要说。”
    “怎么？还嫌打不够？”闻人献玉边说边双掌对叉掰弄起手指来了。
    只听那手指掰得咯咯作响声，让吃过闻人献玉铁拳的众人，集体打了大大的寒战。
    只有被威胁地猪头余导却扬起笑脸，冲闻人献玉献媚的笑道：“呵呵……刚才，是我不对。不该说你是绣花枕头。”
    听到余导道歉的话，众人都大大的吃了一惊，无法理解像他这样的名导演，怎么可能会低头向一个名不见传的新人道歉呢？
    众人不解，但闻人献玉却不于理睬。只见他挑了眉，看了笑得极丑陋的余导一眼，就绕开他走了。
    而一旁的北堂尊，将这一切尽收入了眼底。只觉得这个余导奇怪，而这闻人献玉则太过于无情了。
    明明打了人。并且那挨打之人。还不计前嫌专门向他道歉。可闻人献玉竟然可以不闻不问，就这么曳得走人了。
    想到此。北堂尊无可奈何地右手抚额，叹了一口气后，就两步上前，对那个倒霉的余导，语含歉意地说道：“真的很抱歉，我朋友就是这种烂脾气。”
    “不，这才是天王巨星的行事风范。我超看好他，他简直就是天生的武打明星。”余导满眼内发着奇怪的光芒，即兴奋又藏着热血沸腾，就没差将闻人献玉给绑起，让他们好好的谈一谈了。
    听到余导这么激动人心的话，再见他双眼内奇怪的光芒，北堂尊顿觉得又好笑又好气。
    哼！他怎么看闻人献玉都不觉得有余导说得那么好，还不就是一个有着一副臭皮囊且有些小功夫的古代人么？
    “怎么？”余导看出北堂尊眼中地不肖，突觉感兴趣的问道：“难道你也有一身厉害的武功？”
    接收到余导强烈的探究目光，北堂尊惊得一身冷汗，赶忙又摆手又摇头的说道：“我不会武功，我只会用手枪远程射击！”
    “切，这个谁都会！”鼻青脸肿地众人，用鄙视的目光看着他，而余导则从一脸的和颜悦色突变得满脸寒霜来了。
    “走，走，走，别挡道，我还要向未来的武打天王谈一谈签约的事呢？”
    北堂尊被这个势利眼地余导给推开后，顿觉得即火大又委屈。
    他这是招谁惹谁呀？为啥回到现代地他，倒是处处碰起壁来了。
    他先前不仅被三个奇怪的女人说落后老土，到现在连他在古代混得风升水起地远程射击也被众人所不耻。
    而什么都不懂，也没搞清楚状况的闻人献玉却得到了众人的大大追捧。
    这，到底有没有天理啊！





    第四卷穿梭时空 第六章我要当经纪人！
      更新时间:2009-7-26 23:44:40 本章字数:2541

    第六章我要当经纪人！
    北堂尊正这么怨天怨地怨自己倒了八辈子的霉时，就见那个猪头余导往闻人献玉那边追了过去。
    可他似乎还没开口说两句话，就被闻人献玉给无情的踢飞了。
    见此，北堂尊在心里三呼“万岁”，且幸灾乐祸地看着他肥胖的身体从地上滚了起来后，就见他继续献媚的凑了过去。
    打他！打这个狗眼看人低得余导，竟然敢欺负看不起自己，最好被闻人献玉打得连他爸妈都不认识他。
    如此暗自叫好的北堂尊，事情发展到最后，并没有让他称心如意。
    只见闻人献玉嫌恶的看了余导一眼后，就脚尖轻点地面几下，向北堂尊这边轻飘飘地飞掠了过来。
    “哇噻！轻功！”众人大声的惊叹起来了。而余导就没差激动的哭了出来。
    他是块璞玉，十年，不，是百年难得一遇得天才武打星尊。他要和他签约，死也要和他签约，像他这样的武打天才，不签实在是影视界的重大损失啊！
    见到闻人献玉飘到他面前，北堂尊冷汗直冒，就没差当场大呼倒霉。
    “还不走，是不是准备让我将他们都杀了，你才满意！”
    闻人献玉这句不轻不重地话。顿然让少年看清了他地不耐烦以及他努力压抑下得杀意。
    这种强烈地气息。不得不让北堂尊收起孩子心性。正视起闻人献玉那句威胁地话。
    少年当然知道闻人献玉不是在开玩笑。也明白他说到做到地狠毒劲。
    虽然北堂尊看余导不顺眼。想要海扁他。但是少年可不想他真地就这么被不耐烦地闻人献玉给喀嚓掉了！
    “走。走。走。我们立马就走。”北堂尊带着献媚地笑。拉起闻人献玉地手腕就要扬长而去了。
    可闻人献玉根本不让北堂尊碰他一下。嫌恶地甩开了他地手。犹如避蛇蝎般轻轻向后移了几步远后。就转身不看任何一人地走了。
    见此，北堂尊彼为无奈的耸了耸肩后，就亦步亦趋地跟上前了。
    “等等，你给我等等。”
    北堂尊没走几步远。身后又响起了那个肥猪余导的叫停声。闻此，少年只觉得那个余导脸皮真厚，都被闻人献玉又打又踢，还非要跟着人家屁股后签什么狗屎合约。
    正当北堂尊如此腹诽时，就见那个肥猪余导两臂张开挡到他的面前，满脸严肃的说道：“我叫你站住，你怎么不给我站住？”
    “我？”北堂尊诧异的指着自己地鼻子，说道：“你是再叫我吗？”
    “当然！”余导板着猪头脸，态度恶劣的冲北堂尊说道：“我不叫你。我叫谁呀？”
    “谁知道你是叫闻人献玉还是叫我……”北堂尊对一脸便秘色的余导，不敢大声反驳，只敢小声的呢喃道。
    听到少年的呢喃声。余导收起了他那不悦的脸色，对少年温和的说道：“我要跟你朋友签约，你帮我去跟他说一下。”
    哦，原来如此！怪不得这势利眼的余总会找自己攀谈，原来还是打着让自己去当说客的想法呀！
    北堂尊想到此，顿时火气就没来由得往上窜，根本就无法用理志来压制得住。
    “哼！”少年重重用鼻子哼了一声后，就什么都不说得绕开了他，跟上已经走了很远地闻人献玉。
    猪头余导要他去当说客。自己偏不，活活气死他算了！
    “等等，你们是不是无处可去？”
    听到这句话，北堂尊顿时愣住了，转头看向爆出这话的余导，“你知道什么？”
    余导见这话，成功引起了北堂尊的注意，顿时就来劲得对少年说道：“我听韩先生说过，你们是从偏远地山村来到这里……”
    “韩先生是谁？”北堂尊并未听余导说完。就直切问题的中心。
    “呃？”余导摸了摸他那光亮的凸顶，充满不解且狐疑的对北堂尊说道：“你们不认识韩思谨先生？”“我应该认识他吗？”北堂尊不明所以的反问起余导来了。
    “这就怪了！”余导双手背在身后，在北堂尊的面前边踱来踱去边喃喃自语道：“明明是韩先生坚持要我们在这里等两个新人来试镜，怎么到此时竟然会说互不认识呢？”
    北堂尊听到余导这句低喃声，霎时明白了为何他们会在这里碰到了这帮莫名出现的影视组了，也明白为何余导会将他们误认为来这里试镜的新星了？
    虽然疑窦差不多都被他给理清了，但是这个神秘且知道他们会在这里出现的韩思谨到底又会是谁？
    当北堂尊正猜测这韩思谨是何方神圣时，就见那余导双手对击一下，就大声地宣称道：“我现在才不管你们和韩先生的关系。我现在就是想要和你朋友签约。”
    余导这句命令味道十足的话才刚落下。北堂尊也这么毫不畏惧的顶回去道：“你要签，难道我们就非要和你签不可吗？”
    “你啥意思？”余导暴睁猪眼。瞪着一脸怡然自得的少年。
    而北堂尊则扬起嘴角，眯起好看的丹凤眼，对余导说道：“我没什么意思啊？”
    “你有条件尽管提出来。”余导拍了拍胸前的肥肉后，就对北堂尊保证道：“只要我能做得到，就一定会加倍帮你实现。”“加倍就不用了。”北堂尊双手环胸，向他努嘴说道：“我们现在肚子饿了，想要丰盛一餐……”
    “好，没问题。”北堂尊的话还没说完，余导就点头慷慨的说道：“只要能跟我签约，你们地一切伙食，我自掏腰包。”
    “这倒是不用……”北堂尊顿了一下，就轻摇了头，继续启唇对余导说道：“第二个条件，就是先送我们上酒店休息一晚，一切合约等明天在说吧！”
    “这……”余导低头想了好一会后，才抬头对少年勉强答应道：“好，合约的事，我们就暂放到明天谈吧！”
    反正现在，他和北堂尊他们也谈不了合约的事。既然如此，休息一晚，似乎对彼此之间生疏都有缓解的机会。
    北堂尊见前面两个无关轻重的问题，余导都点了头答应了。
    而此时心中这最后打算，北堂尊决定大声说出道：“我要当闻人献玉的经纪人！”





    第四卷穿梭时空 第七章将实情告之闻人献玉？
      更新时间:2009-7-27 23:51:19 本章字数:2442

    第七章将实情告之闻人献玉？
    在市一家有名的五星级酒店的客房里，有一黄袍长发的男子，掐着穿着白色浴袍，一头长发且湿漉漉的少年说道：“你有种就再给我说一遍！”
    “我说，我们穿到未来了，离开了我们所熟悉的四方国了。”
    北堂尊眼都不眨一下，将他们穿越的事，原原本本地告诉了闻人献玉。
    可惜闻人献玉似乎很难接受这样的事，掐得北堂尊快断气了。
    这一刻，少年有那么一点后悔自己干嘛不早告诉闻人献玉他们穿梭时空的事？为什么要等到他见了这么多的高科技产物后，才将实情这么毫无预警的告诉他呢？
    而此时此刻的闻人献玉，是真的很震惊，他无法相信他们穿梭时空了。
    虽然他被这些希奇古怪的人物所震慑住了，但他只以为他们是到了边域那一边的其它发达国家，从来不敢相信他们竟然就这么永远离开了四方国了。
    那种时空间隔的虚浮，让闻人献玉茫然不知所措，让他觉得自己永远也抓不住他今生苟延残喘的目标了。
    即然如此，何不与这个讨厌的少年同归于尽。反正他现在永远也得不到宝藏；永远也复兴了金齐帝国了；永远也见不到小魅师兄；永远也见不到孟寒蝉……
    闻人献玉想到此，掐住北堂尊脖子的手，就这么松开了。
    “砰！”了一闷声。失去闻人献玉掐劲地北堂尊。刹那间就这么无力地软到地上。
    只见少年青紫着脸。张着嘴。大口大口且拼命地呼吸着新鲜空气。就怕闻人献玉会再次剥夺他呼吸权力似地。
    北堂尊从没觉得能自由呼吸是如此地畅快人心。让他不由自主地躺在深红色地毛绒地毯。多多地深呼吸了几口这美妙地新鲜空气。
    闻人献玉根本就没心思去在意躺在地上。像离水地金鱼翻着白眼且大口呼吸地北堂尊。他此时地一门心思。全被自己会在这种情况下。想起了孟寒蝉而震惊且无法置信。
    他。怎么可能会想起孟寒蝉那个叛徒呢？不。他恨死他了。他才不是想起他呢？可是。为什么他此时此刻会想起孟寒蝉在他落崖时。那张惊慌失措地脸呢？
    当闻人献玉正为内心地想法作天人交战时。就听躺在地上地北堂尊对他如此落寞地说道：“闻人。你是不是也想回到我们地朝代--四方国？”
    语罢，北堂尊还未等闻人献玉答话，就又伤感无比的继续说道：“我想回去，我想和魅永远在一起。唉！真不知魅他们突破了全武林的围攻没？”
    北堂尊这浓浓的忧虑感染了闻人献玉，让他全身心都充满了无力感。因而，他也就这么徒然的跌坐在少年的身边。像是自语又似追问的说道：“那我们到底该怎么回去？”
    “不知道，我也不知道！”北堂尊迷茫的抬手，看着手腕上地电子表。
    而电子表的显示面上空白一片。根本就没有出现先前的阿拉伯数字。这一点，让少年很不确定，也让他没有任何一丝把握，可以就这么凭着手腕上地时空穿梭表，穿回到邢宗魅的身边去了。
    “什么叫你不知道？”闻人献玉一把擒住北堂尊的浴袍前领，恶狠狠的冲他说道：“你既然知道我们怎么会在这里，就应该知道我们该怎么回去！”
    听到闻人献玉这句蛮不讲理的话，北堂尊只觉得无奈且好笑。他当然也心急如焚的想要回古代去和邢宗魅并肩作战，且共同突破全武林的围困。
    可是。这一切的先决条件也要让他搞清楚他们所在时空的具体情况，并且让他在那雄厚地金钱基础下，无后顾之忧的去研究出一台穿梭回四方国的时空机啊！
    钱，现在的他们缺得就是金钱。没有钱，人生地不熟的他们，也许会饿死街头；没有钱，他们可能会沦落街头当乞丐；没有钱，他即使有制造时空机的头脑，也无法去实现这一个大目标。而这一切的猜想。才是北堂尊之所以答应余导当闻人献玉说客的主要原因。
    只要闻人献玉成了武打明星；只要闻人献玉出了名；只要闻人献玉被大众所接受；那么他们就有涌涌不断的金钱来源，供他去研究时空穿梭机了！
    “啪！啪！”两声脆响，北堂尊地双颊被等得不耐烦的闻人献玉赏了两个大锅贴，麻辣的痛感让少年瞬间从杂乱的思绪中清醒了过来了。
    “你在发啥愣？快点告诉我，你该怎么让我们回去？”闻人献玉歇斯底里的低吼声，在北堂尊的耳边炸起，让他不得不收敛心思去面对他提出来的问题。
    北堂尊摸了摸惨遭暴虐的脸颊，对还抓着他衣领的闻人献玉，扬起苦涩地笑容道：“如果我说我能让我们回去。你能放弃一切助我一臂之力吗？”
    “当然！”闻人献玉想都不想地重重点了点后。就肯定十足的说道：“只要我能力所及，赴汤蹈火在所不惜！”
    “好！够爽快！”北堂尊听到闻人献玉夸下地海口。顿时就来了精神，头头是道的为他分析道：“首先，我们要尽快溶入这个时代，不能让其他人知道我们是穿越的；然后我们得在这个时代找到糊口的事做；最后，将这赚来的金钱，投入穿越回去的研究上。”
    “那我该怎么做？”闻人献玉听了北堂尊这一堆逻辑，顿然觉得晕晕乎乎，根本就理不清他所说的话是什么意思。
    北堂尊见闻人献玉这条鱼儿上钩了，就扬起好看的红唇，对他一字一顿的说道：“我希望你去拍戏！”
    “拍戏？”闻人献玉低头蹙眉，呢喃着这两个字。
    “没错！”北堂尊中肯的点了点头后，就又继续冲闻人献玉诱导道：“只要你成为天王巨星，我们就有数不尽的钱财去弄我们穿梭回去的研究了。”
    “拍戏，就是当卑贱的戏子嘛？”
    闻人献玉这句话，刹那间让北堂尊冷汗直冒，连忙又摇头又否认澄清道：“绝对，绝对不是你想得那样……”
    可是，闻人献玉并不等北堂尊将话给说完，就一记铁拳向他袭了过来了。





    第四卷穿梭时空 第八章好不容易达成的协议！
      更新时间:2009-7-29 11:47:38 本章字数:2396

    第八章好不容易达成的协议！
    “砰！”了一声闷响，北堂尊的右眼吃了闻人献玉这么一拳，痛得他哇哇大叫道：“我说不是就不是！你怎么可以说打人就打人呢？”
    闻人献玉被北堂尊这么一嚎叫，顿时也觉得自己太过分了。再怎么说，少年也是在为他们能否回去四方国做着最大的努力，自己怎么可以不分青红皂白就这么打他呢？
    想到此，闻人献玉不由自主的松开了手里所抓着衣领，促使北堂尊就这么又重新跌躺回了地毯上去了。
    幸亏，毛绒地毯挺厚，没有摔疼北堂尊。不过，脖子上的掐痕，双颊上的五指山，右眼上的淤青，都没有让少年有那么一丝一毫好过且舒坦，痛得他好想大哭，来宣泄一下他此时的内心不平衡与委屈呢？
    北堂尊虽然有这种想法，但是他还不至于愚蠢到不会看清此时此刻糟糕的情况。
    当然，少年也看得出闻人献玉的排斥，也明白要一个迂腐的古人，接受演戏这行业的确是强人所难。
    思至此，北堂尊捂着淤青的右眼，坐了起来，单眼看了满脸为难的闻人献玉一眼后，就无奈的叹了一口气，道：“如果不是余导看上你高深的功夫，我倒宁愿自己去拍戏，也决不会这么为难你。”
    闻人献玉听到北堂尊这句诚恳的话后，先前那满满的为难，顿时散去了很多，只留下浓浓的不确定与仓皇。
    见此，北堂尊知道闻人献玉动摇了，只要自己再加把劲，就应该可以说服他了。
    “走，我带你去看一样东西。”北堂尊边说边伸手拉着闻人献玉的手腕，一起站起来了。
    而这一次。闻人献玉没有去排斥北堂尊。反倒没有说什么地任少年牵着他到了一台大而黑扁地方形镜子前了。
    见此怪异地黑镜子。闻人献玉不解地左看右看。就是瞧不明白这镜子那里好看。连个人影都照不怎么清晰。
    北堂尊见闻人献玉在液晶屏25寸电视前摆出了照镜子地样子来。顿觉好笑。且他真地就这么不由自主地笑了出声来。
    “哈哈……”北堂尊边拍着闻人献玉地肩膀。边哈哈大笑道：“没想到。闻人也如此可爱。”
    “可爱？”
    闻人献玉一记白眼刀。杀了过来。吓得北堂尊立即很识相地改口道：“不是可爱。是。是风趣。嗯。绝对是风趣没有错了。”
    “哼！”闻人献玉重重哼了一声，就转身坐到电视对面的黑色真皮沙发上了。
    可他才一坐下，又迅速的弹跳起来了。只见他小心翼翼的用手指按了按沙发。确定没有任何暗器后，他才这么安心地坐了下来。
    而将闻人献玉的一惊一咋竟收眼底的北堂尊，一手捂嘴。一手按着腹部，强忍着狂笑逸出嘴来。
    少年虽然真的忍了很辛苦，但是为了闻人献玉不再他惨不忍睹的脸部上，再添加上一笔，只能如此委屈的将自己给憋出内伤来了。
    闻人献玉见北堂尊憋笑憋得脸都涨成了猪肝色，无可奈何的翻了个白眼，就冲他说道：“想笑就笑吧！不过，等会给我看的东西，不能让我信服的话。你就要接受我盛怒下地惩罚。”
    “惩罚！”北堂尊惊叫，双手捂脸，就怕闻人献玉又赏他几记大锅贴。
    他叫自己笑，肯定没什么好事。既然如此，自己又何必为图一时痛快，而就这么让闻人献玉抓了整自己的把柄呢？
    思前想后，北堂尊收起满心满肺的笑意，放下双手，轻咳一声后。就对蹙眉地闻人献玉说道：“我给你看的东西，可能会让你震惊，但我希望你能保持镇定，将它给看完！”
    “嗯。”闻人献玉双手环胸，抬着下巴，一派镇定的等着北堂尊给他看的东西。
    北堂尊见闻人献玉如此稳重，顿觉没趣的摸了摸挺鼻后，就拿起黑色摇空器，对着液晶电视按下了开机电源。
    “哔！”了一声轻响。液晶电视的黑屏就这么亮了起来。
    “你灭我国。杀我全族人，我今日誓死也要替他们报仇！”
    伴着这声慷慨激昂的话。就见电视内，一浑身浴血的铁甲男人，拿着红缨长枪，对着千军万马摆开了迎战的姿势来。
    见此惊心动魄地画面，北堂尊反射性的扭头看向闻人献玉。
    只见闻人献玉缓缓地站了起来，走到电视前，冲画面内的浴血男人拱手一礼道：“在下闻人献玉，不知这位英雄高姓大名？”
    见到他果真如自己猜想那般的北堂尊，优雅的勾起红唇后，就上前拍了拍闻人献玉的肩膀，打趣的说道：“这是假的，这只是他们的演戏而已！”
    “假地？演戏？”闻人献玉盯着电视屏幕上那杀成一团的兵马，喃喃自语的说道：“这一切，真的只是演戏吗？”
    “没错！”北堂尊点了头后，就对进行闻人献玉洗脑道：“这画面里的人物，全是靠自身惊人的演技以及好剧本，才能让我们看的人产生共鸣，让我们为他们忧而忧喜而喜。”
    “是这样吗？”闻人献玉早被电视影幕上那“一夫当关，万夫莫开”的画面所震慑住了。
    “嗯，只要你去演，我相信你的表现，会更能让大众所接受。”
    这是北堂尊最中肯地话，也是他诱劝闻人献玉地话。
    不过，显然闻人献玉并不理睬他，反倒来到电视前，伸手摸了摸液晶屏的表面后，就总结地说道：“真的只是假的！”
    闻言，北堂尊抓了抓头发，冲闻人献玉没好气的说道：“当然是假的，这还要又摸又研究？”
    “你懂什么？”本来就很窝火的闻人献玉，听了北堂尊这句话后，顿然就来劲儿的训斥道：“只会马后炮的你，有什么资格这么说我！”
    北堂尊被闻人献玉这么一反问，顿觉得不好意思的低头暗想道：“的确！闻人献玉现在一定很彷徨。而我怎么可以仗着前世记忆，就这么看着他出丑呢？”
    思忖到此的北堂尊，正要为自己的大意而道歉，却意外的听到了闻人献玉如此对他说道：“我，决定去拍戏。”





    第四卷穿梭时空 第九章闭门学习现代文化
      更新时间:2009-7-30 19:10:27 本章字数:2496

    第九章闭门学习现代文化
    闻人献玉一点头答应了，北堂尊就顶着鼻青脸肿的猪头脸，去找余导谈合约的事。
    余导见少年一脸青肿，心知他当闻人献玉的说客一定吃了不少苦。
    本来他还为自己被少年威胁，而答应他当经纪人的事生气。可是，当他看到少年的惨样后，他的这口窝囊气，也就这么散了。
    此时，他倒觉得要当闻人献玉经纪人的少年有那么一点可怜。
    不过，这只是当时的想法。因为在后来他与少年谈合约，他才真正领教到了少年的精明能干以及他对签约合同每一个细节的认真而苛刻。
    少年说，闻人献玉要闭门一个月研究剧本，这个他可以接受。因为本剧还在选角中，预计也要三个月后，才开机拍摄。他说，他们在闭门期间不接受任何传媒采访。这个当然，因为这保密男主的身份，才是炒作本剧的重点部分。
    可，可最让他可气的是，少年竟然把合约的十年期限擅自改写成了两年。
    “不行，绝对不行，我坚决不答应！”余导拍桌而起，指着北堂尊的鼻子，威吓道：“你再得寸进尺，信不信我将你给革职掉了。”
    “随便你！”北堂尊双手环胸，向后倒靠在沙发靠垫上，凉凉且无所谓的说道：“只要你能说服闻人献玉签这十年的合同，我当然就没有任何意见喽！”
    “你……”余导被北堂尊说到痛处，气得他肥胖的身躯直抖颤着肥肉。
    北堂尊见余导被他气了半死。深知这句话完全奏了效。
    虽然如此。但少年还是知道威逼与利诱能完美地结合。才是这事情成功于否最重要地关键。
    思忖至此。北堂尊就指了指自己惨遭虐待地俊脸。可怜兮兮地说道：“这就是我让闻人签两年约地代价。难道你就这么希望。我为了那十年合同。而被他给打成终身残废吧？”
    听到北堂尊这句可怜地话。猪头余导摸了摸自己同样没消肿地脸后。就无奈地叹了口气道：“好吧！好吧！两年就两年！不过。你得在合同上注明两年后。闻人献玉没有退出演艺界。就得重新和我们公司续约。”
    “好。没问题！”北堂尊想都不想。就在合同地尾页上写下这一行字。
    余导接过合同看了看后。就递给一旁地女秘书。让她重新拿去打两份出来。
    而北堂尊见合同的事情，总算就这么告了一段落了。于是乎，他就起身向余导等人告辞道：“我先回房了，你们打好的合同就直接送到我们那边，让闻人献玉签了就可以了。”说完这话，北堂尊就大大打了个哈欠，伸了伸懒腰后，才自我嘀咕道：“累死我了。今天的一天，怎么这么漫长啊！”
    “累，就去休息吧！”余导放下他的一脸正经，对少年和颜悦色的说道：“合约地事，明天再签也成。”
    “好！那我就先回房去睡了！”北堂尊揉了揉自己干涉的双眼。对余导摆了摆手后，就转身出了他的房间。
    可是。出了余导的房间，回到和闻人献玉一起睡的房间后，北堂尊根本就没有那个好命去睡个好觉。
    因为闻人献玉就像个好奇宝宝似的，拉着北堂尊问东问西，烦得他一个头两个大。不过，少年也没有那个胆量冲闻人献玉低吼出心中的不满。
    因而他只能耐着性子，对闻人献玉的一一提问。做出了认真地解答。
    “那是电话。功用就像千里传音那样。”
    “那是日光灯，功能就似古代的油灯那样。”
    “那是空调。主要功能就是制造出凉爽的冷风。”
    “那是热水器，洗澡时就用它。”
    北堂尊跟着闻人献玉的身后。见他指着什么，就边打哈欠边努力睁大双眼介绍起什么来了。
    少年觉得闻人献玉一定在整他，又不怎么自己介绍完大件的电器后，他又拉着自己去看小样地事物呢？
    “唔，好困！闻人，你能不能明天再问呢？”北堂尊用双手的食指与母指拦开双眼如千斤重地眼皮，对闻人献玉讨饶的说道：“反正我们要闭关一个月，时间充足得足够你去接受这个世界的一切高科技文化了。”
    “你就这么想睡觉？”闻人献玉眼神诡异的看着哈欠连连的北堂尊问道。
    而北堂尊并未注意到闻人献玉眼神的不一样，听到人家问他困不困，就狠狠的点起头来了，就怕他不给自己睡觉似地。
    可惜，闻人献玉虽见北堂尊点头点得快断掉了，但他还是不于理睬地冷声说道：“如果你想睡，就要回答我一个问题！”
    “好，你尽管问吧！”北堂尊打了个大大的哈欠后，就爬到单人床上，半眯着眼，无精打采地说道：“只要能让我睡觉，一切的事都好说。”
    看着少年就像一只懒猫那样趴在床上昏昏欲睡，闻人献玉并没有起了任何恻隐之心地一脚将少年给踢到地上去了。
    “哎哟！”本快睡着的北堂尊，被这一踢落地，顿时就清醒过来了。
    “你在干什么？”北堂尊揉了揉摔疼的屁股，冲闻人献玉低吼道：“你到底想让我怎么样？”
    闻人献玉见到北堂尊来了精神，立马就冷声逼问道：“告诉我，你到底是怎么知道这个世界的一切事物？”
    少年被他这么一追问，剩余的瞌睡虫，刹那间就这么跑光了。
    只见北堂尊张着嘴，满脸惊讶的看着闻人献玉问道：“你怎么会知道！”
    “别问我怎么知道，快点告诉我。”闻人献玉一把擒过北堂尊，提着他的衣领追问道：“我想要知道实情。”
    “嗯，好吧！”北堂尊见事情已经曝光差不多了，也觉得再这么隐瞒下去没有任何意思。
    思虑一番的北堂尊，就将他原是现代魂穿到古代人的事告诉了闻人献玉。
    看着他震惊无比的表情，北堂尊知道自己的神秘，又在自己情敌面前揭开了这么一件了。
    “难怪你对这里的一切这么熟悉，原来你本身就是这里的人。”对这里的一切这么熟悉，原来你本身就是这里的人。”





    第四卷穿梭时空 第十章出人意料的来客？
      更新时间:2009-7-31 15:35:48 本章字数:2468

    第十章出人意料的来客？
    自从闻人献玉知道北堂尊魂穿的事情后，对他的态度并没有多大改善，照样对他又掐又踢，根本就不把他这个高科技老师放在他的眼里。
    不过，闻人献玉的确是个好学聪明的学生。他只用短短半个月的时间就将现代文化给学得通彻了。
    当然，人无完人！既使是闻人献玉这么聪明绝顶，一学就会的天才，也有一点怎么学也学不会。
    英语--闻人献玉的死穴。而照他的说法则是他是汉人，不需要学这些外族番邦的鸟语。
    这一点，让北堂尊天天拿来笑话他。
    虽然他笑得很开心，但也往往被闻人献玉打得很悲惨。
    不过，即使如此，北堂尊也没放弃这逞一时口舌之快的机会。谁叫闻人献玉知道了自己的把柄，自己当然也要歹到他的弱点取笑他喽！
    “、LOV、YO!”北堂尊坐在沙发上，翘着二郎腿，嚼着口香糖，对闭目打坐的闻人献玉，轻佻的说道：“你知道，这句英语是什么意思吗？”
    闻人献玉并未理睬北堂尊，眼观鼻，鼻观心的练习着他的武功心法。
    少年见闻人献玉不理他，并没有因此而放弃捉弄他的念头，反倒继续揶揄他道：“这、O就是讨厌一个人的意思，你越讨厌他，就要越大声的朝他喊，知道吗？”
    北堂尊正为这句误导地英语翻译而洋洋得意时。就见闻人献玉睁开双眼。朝北堂尊大声地喊道：“、LVO、YO,你给我闭嘴！”
    “啊？”北堂尊被闻人献玉这么一喊。顿时瞪大丹凤眼。愣头愣脑地问道：“你说什么？”
    闻人献玉冷眼瞪着北堂尊一词一顿地说道：“、LOV、
    “这。这……”北堂尊一时头脑空白了。根本就理不清思绪了。
    闻人献玉。他竟然对自己说。他喜欢自己。这。这有可能吗？
    等等。他好像自己跟闻人献玉说过这“、LVO、YO!”是讨厌一个人地意思啊！
    汗颜！差点就误解了闻人献玉的意思了。要是自己真的被情敌这么给爱上话，那自己肯定又去跳河自杀算了。
    北堂尊摸了一把被自己吓出来地冷汗后。就对闻人献玉苦笑的说道：“你真的就这么讨厌我吗？”
    “YS！”闻人献玉睨了北堂尊一眼，就重新闭眼，冷傲的说道：“你就是非常非常的惹人厌！”
    闻言，北堂尊放下二郎腿，站了起来，冲闻人献玉不怒反笑地说道：“可是，我为什么却听到某人说，他特别特别的喜欢我呢？”
    “胡扯！”闻人献玉嗤之以鼻。
    “你要是不信，你就去问问其他人。这、LOV、YO到底是什么意思吧！”
    北堂尊留下这句洋洋得意的话后，就骄傲无比的要扬长而去了。
    而闻人献玉则被少年这话，给挑起了大大的疑惑，顿然睁开媚眼冲北堂尊喝斥道：“你什么意思，给我说清楚。”
    “就那个意思！”北堂尊扬眉勾唇，不怕死的回嘴道：“你想知道，就自己去问吧！”
    “我在问啊！”闻人献玉一跃而起，轻移几步，就瞬间移到了北堂尊的面前了。
    只见闻人献玉拉过北堂尊那松垮的领带后，就对着少年咬牙切齿的说道：“你再不告诉我。信不信我地拳头不客气了。”
    “好，你先放开我再说。”北堂尊拉了拉自己的领带，准备等闻人献玉一松手。就脚底抹油溜之大吉了。
    但是，闻人献玉显然看出了北堂尊的想法了。不仅没有松手，反而越扯越紧的威逼道：“说，快点告诉我。”
    “哦，嗯，这个、LOV、YO就是，就是我爱你的意思啦！”在闻人献玉的威吓下。北堂尊就支支吾吾的将这句英语的意思给讲了出来了。
    “你……”闻人献玉瞪着快冒火的媚眼。高举拳头，准备狠狠的砸上北堂尊还是淤淤青青地俊脸。
    而就在这时。解救北堂尊变成猪头的门铃突然响了起来了。
    “叮咚，叮咚！”一阵急促的按铃声。让北堂尊急忙举手，轻推开闻人献玉地拳头，陪着笑说道：“先见客再说，我们的事，等会再继续。”
    “哼！”闻人献玉甩开了北堂尊的领带，就转身轻移到了沙发上，继续他的打坐来了。
    见此，北堂尊又抹了一把冷汗，暗自嘀咕道：“我是不是太无聊了，竟然每次都把自己的热脸贴他的冷屁股呢？”
    少年边如此嘀咕，边揉了揉自己后脑首的头发后，就走去应门了。
    “谁啊！”北堂尊边打开防盗锁，边没好气地抱怨道：“难道不知道，我们现在闭门不见客吗？”
    可这抱怨地话，还没落下，少年就被门外所站的黑衣女子给震慑住了。
    只见来者，有着一头乌黑柔顺地长发，而她完美无瑕的瓜子脸上，正架着一副黑框眼镜，将她明亮地双眼给遮挡住了，而她那不点而红的朱唇，正挂着甜美的微笑。
    北堂尊见到这个出人意料的来客，顿时惊愕得嗑巴起来道：“你，你，你找，找谁？”
    “我就找你。”黑眼镜女子，盯着北堂尊上下打量一番后，就客气的说道：“我们可以聊聊吗？”
    “哦，好……”北堂尊也盯着面前的女子，呐呐的说道：“去二层的餐厅坐坐吧！”
    “嗯。”黑眼镜女子点了点头，就领头先走了。
    北堂尊见女子走了，就急匆匆的套上皮鞋后，就冲房内的闻人献玉喊道：“闻人，我有事出去一下。”
    语罢了，也不等闻人献玉回应，就兴冲冲的追了过去了。
    因为住房部在三楼，两人很快就到了二楼的餐厅了。
    北堂尊寻了一个以花卉盆景为隔离物的餐桌坐了下来。
    在此隔绝外界打扰的空间里，黑眼镜女子，将一包公文包放在桌面，推到北堂尊的面前，道：“哥，看一看，我给你准备的东西吧！”





    第四卷穿梭时空 第十一章原来她什么都知道！
      更新时间:2009-8-1 16:43:22 本章字数:2592

    第十一章原来她什么都知道！
    “哥，看一看，我给你准备的东西吧！”
    北堂尊听到这话，险些把到嘴的咖啡给喷了出去。
    幸亏，少年用双手捂住了嘴，及时阻止了给对面女子淋咖啡浴的可能。
    不过，也因此北堂尊就被自己硬咽下的咖啡给呛着鼻了。
    “咳咳……咳……”少年捂着嘴，剧烈咳嗽了起来，他那神情彼为痛苦。
    “哥，你怎么还是老样子，一点都没长记性呢？”对面女子来到北堂尊的身边，边轻抚着他的后背，边如此抱怨着。
    闻言，北堂尊不知该说什么，心情真的是五味混杂，分不清是什么滋味了。
    月灵，是不是疯了，竟对陌生皮相的自己喊哥哥？还是说，身边这个女子只是跟自己前世亲妹妹长得一模一样而已。
    思至此，北堂尊心酸口干涩的说道：“你，是不是认错人了？”
    “认错人！”黑眼镜女子拔高音调，冲北堂尊质问道：“哥，你是不是不想认我了？”
    “不知道。你在说什么？”北堂尊撇开头。不去看她眼中哀伤。
    “你是不是发烧了？你是不是失忆了？”黑眼镜女子将白皙地纤手。贴到北堂尊地额头上。为他细心地测了测额头地温度。
    而北堂尊则被这一举动给乱了心神了。愣头愣脑地盯在眼前关心地脸庞。思绪渐渐飘远了。
    因为父母在他十五岁时出车祸过逝。留下他和十岁地月灵相依为命。虽然他比月灵大五岁。但他却没有月灵来得懂事。他不仅是生活白痴。还是什么人情世故都不懂地傻瓜。
    如果他们不是靠爸爸地好朋友卫安卫博士接济。他们可能早就饿死于街头了。
    卫博士这个人真地很好！即供他们上学。还引导他入了他一身所痴迷地科学领域。
    可惜，卫博士在他二十五岁时，就因心脏病去逝了。那时，他和月灵曾哀痛伤心的大醉一场了。
    因为卫博士的卓然去逝，让他们的生活学业一下子失去了金钱支助。而二十岁的月灵为了成就他地发明家之梦。毅然放弃了她的大学梦而外出打工。而她付出这一切，只为了供他去研究他的发明与实验。
    月灵，她像老妈子，像姐姐。可她一点也不像他的妹妹。她，她自强，她不需要他这个大她五岁地哥哥保护。
    有时，他会想自己是月灵的弟弟，而不是她的哥哥。
    “哥，你到底怎么了？”
    黑眼镜女子那担忧的声音，将北堂尊飘远的思绪给拉回现实中了。“啊？”北堂尊看着面前的神秘女子，疑惑的说道：“你刚才说什么？”
    “我说什么？”她指了指自己，动气的大声说道：“我说。我是你的妹妹--韩月灵。而你地事，我都知道，包括你魂穿的事实。”
    “魂穿？”北堂尊吃了一惊，反射性的伸手掩住了，她那大声囔囔的嘴巴。
    随后，北堂尊就左右看看。见没人注意到他们这边的异状，这才小声的对自称韩月灵地女子，说道：“拜托，你别这么大声，有事我们小声讲。”
    “唔唔……唔……”她睁着明亮的大眼，朝北堂尊使劲的眨眼，似乎是在叫他快点放开她的嘴。而她决不会再叫那么大声了。
    见此。北堂尊还是不放心的小声吩咐道：“我放手可以，但你不可以再大声囔囔了。”
    “嗯。”韩月灵点了点头。算是同意了北堂尊的提议。
    而少年见她点了头后，就拿开了掩住她嘴巴的手。说道：“你这么大声地叫，我怕有人听见不好。”
    语罢，他还不忘左右再看了一下。
    “你是不是想要憋死我呢？”
    韩月灵一旦能自由说话，就朝北堂尊低声抗议起来了。
    听到她地抗议，北堂尊盯着她上下打量了一番后，才充满怀疑的问道：“你真地是月灵？”
    “怎么？你怀疑？”韩月灵挑眉，回到对面的位置坐定后，就推了推鼻梁上地黑框眼镜，反问他道：“难道，我长得不像？”
    “不是……”北堂尊被问了哑口无言，顿时不知该怎么说出心中那奇异的怪异感。
    韩月灵喝了一口咖啡，态度极其悠闲的说道：“是不是不像，还是说我根本不是你的妹妹韩月灵？”
    “呃？”北堂尊揉了揉后脑勺的长发，神态彼憨的看着面前悠闲的女子，解释的说道：“不是不像，我也不是觉得你不是我的妹妹。我只是奇怪，你怎么会知道这么多我的事情？”
    闻言，韩月灵微愣一下，就掩唇一笑道：“你的事情，我已经全都知道了。”
    说完这话，韩月灵顿了顿，朝北堂尊神秘兮兮眨了一下后，就又继续说道：“当然，我还知道你在另一个世界，喜欢上一个男人的事！”
    北堂尊听到韩月灵这句超劲爆的话，险些就被自己的口水给呛死了。
    “咳咳……你，你说什么？”北堂尊按着自己因咳嗽而闷疼的胸口，冲韩月灵厉声喝斥道：“到底是谁告诉你这些？”
    这一刻，北堂尊不再觉得韩月灵思兄心切而疯了，反倒觉得自己精神有点错乱了，分不清自己是在局中人，还是在局外人了。
    “这个是秘密，不能告诉你。”韩月灵神秘兮兮的用食指竖放在唇上，做了个“嘘”的手势后，就对他得意洋洋的说道：“不过，我可以告诉你，你在四方国的事，我几乎每一件事，都知道。当然，这里还包括你对邢宗魅锲而不舍的表白。”
    “月灵，你给闭嘴！”北堂尊虽出言喝止，但白皙的双颊已被这艳丽的红霞给染红了。
    “呵呵……不说就不说。”韩月灵虽被北堂尊喝斥，但她却不已为意的呵呵傻笑道：“不过，哥哥害羞起来的样子，真是可爱死我了。”
    可爱？北堂尊不仅汗颜，还满头黑线的说道：“你怎么可以如此形容你英俊潇洒的哥哥呢？”
    “英俊，我赞同。可，这个潇洒嘛？我却不敢这么苟同！”韩月灵如此对北堂尊开起玩笑来了。
    可惜，少年却笑不出来了。此时的他，只想钻到地里当起鸵鸟来！
    原来她真的什么都知道呀！
    PS：（晚上尽量，我会再出一更！）





    第四卷穿梭时空 第十二章一堆伪造证件！
      更新时间:2009-8-1 23:59:07 本章字数:2513

    第十二章一堆伪造证件！
    原来她真的什么都知道呀！
    北堂尊正如此感叹时，就见韩月灵对他笑眯眯的说道：“本来我也不想破坏历史走向。可是，你一直都不来找我，所以我就来找你了。”
    闻言，北堂尊不知道该说什么，只能用自己的丹凤眼直直的看着她。
    韩月灵见北堂尊盯着她看，顿觉不好意思的推了推鼻梁上的眼镜，轻咳一声，说道：“咳……你不能全怪我隐瞒，还不是他不让我告诉你。”
    “他，到底是谁？”北堂尊对这个神秘的人，特别的感兴趣。
    “不能说就是不能说。”韩月灵摇头就像摇波浪鼓似的。
    “不说就不说呗。”北堂尊被韩月灵这摇头给晃得头晕，急忙开口讨饶道：“求你别再我面前摇头了。”
    “哦。”韩月灵笑眯眯的点头说道：“没想到，哥还是老样子，一些习惯还是没有改！”
    “嗯。”北堂尊端起咖啡，喝了一口，才怀念的说道：“一时还改不了。”
    “你知道卫博士临终前，跟我说什么吗？”韩月灵勾着红唇，对北堂尊神秘兮兮的说道。
    “卫博士？”北堂尊眼神一暗。神情落漠地说道：“他。跟你说了什么？”韩月灵见北堂尊似乎很伤感。顿然觉得不好拿他尊敬地卫博士说事。不过。她既然已经提到了卫博士。当然就要将他曾跟自己说地遗言。一五一十地告诉自己地哥哥喽！
    思忖至此。韩月灵就收回飘远地思绪。一本正经对等得焦急地北堂尊说道：“他说。月轩比较孩子气。少根筋。善良。缺少生活自理。他要我好好地照顾你。”
    “卫博士真地这么说吗？”听到这话。又想起卫博士那慈祥地脸。雾气就这么慢慢地弥散到北堂尊地双眼了。
    “嗯。”韩月灵重重点了一下头后。就转移这让北堂尊伤感地话题。道：“哥。这个。你看看。我想你现在用得上。”
    语罢。韩月灵就将桌上地文件袋又推到北堂尊地面前。
    北堂尊挑眉。拿起这份韩月灵专程送来地文件袋。掂了掂重量后。才对她笑道：“什么东西。这么神秘？”
    “你看了就知道。”韩月灵还是一副神秘样，根本就不肯泄漏一句半字。
    “好吧！我自己看。”北堂尊无奈的摇了下头。就肃起脸来，打开纸袋，从中拿出了一叠小本子来。
    只见那红红绿绿的本子。有户口簿、有毕业证书、有出国护照，还有身份证，都是他和闻人献玉在这个时代行走地重要用件。
    北堂尊见此诧异万分，边将他和闻人献玉的证件分开，边喃喃自语道：“这怎么可能，我和闻人献玉都是莫名其妙出现的人口，怎么可能会有这些以假乱真的证件呢？”
    “这算什么？我男朋友就是这方面的行家！”韩月灵听到北堂尊的自语，就骄傲的抬起下巴来。
    “你男朋友？”北堂尊蹙眉，看向韩月灵。疑惑的说道：“我怎么不知道，有这回事了？”
    “哥，拜托你好不好？”韩月灵闻言，大大的翻了白眼，才没好气地说道：“你都死了两年了，我交男朋友，你自然就不知道了！”
    “对啊！那件事已经过了两年。”北堂尊一想起自己的英年早逝，就忍不住想起那个枪杀自己的乐小柔。一想到她，就忍不住想知道她地消息。
    于是乎。北堂尊就这么不经大脑的脱口而问道：“那，那乐小柔，怎么样了？”
    “她？”韩月灵显然很意外北堂尊会问起乐小柔，愣了一下，就冷淡的说道：“死了！她和你一起葬身火海。”
    “死了？”北堂尊蹙眉，想了想他死前的一幕幕。可惜，他并未想出她为什么会和自己一起死于火海的原因。
    “哥，你就别去想她了。”韩月灵见北堂尊愣神，无奈的敲了敲桌面后。才生气的出言提醒道：“哥。你别忘了，到底是谁害得我们兄妹俩天人永隔了？”
    “嗯。我们不提她，我们就说点别的。”北堂尊见韩月灵动了怒，赶忙转移话题道：“我怎么少了一本大学毕业证书呢？”
    说完，北堂尊还不忘指了指自己一堆伪造证件，要韩月灵替他解惑。
    “哥，你觉得你这种年龄是大学毕业生吗？”韩月灵站了起来，双手分别支撑在桌上两边后，就弯着腰，伏下脸，对北堂尊一字一顿的说道：“如果我们真做出你大学证书地伪证，就真成了不打自招了。”
    听到韩月灵这句话，北堂尊愣了好一会，才揉了揉后脑勺的头发，恍然大悟的说道：“我现在的身龄才十九岁，高中毕业就差不多，要是真出个大学文凭，就真的有此地无银三百两的味道了！”
    “知道就好。”韩月灵掐了掐北堂尊的右脸颊后，就又重新坐回坐位上去了。
    北堂尊摸了摸自己被掐红的脸颊，送了个白眼给韩月灵，才无可奈何的抱怨道：“我可是你哥啊！你能不能，稍微尊重我一下。”
    “以前是！”韩月灵点了点头后，就又耸了耸香肩，冲他揶揄地说道：“可是从现在起，我们真的一点血缘关系都没有了。”“哥哥就是哥哥，怎么可能因没血缘而否认掉呢？”北堂尊听到韩月灵这么说，顿时气都不打一处来的瞪着她。
    见北堂尊意正言辞，韩月灵不自觉的好笑了起来。不过，她还是没有就这么放弃欺凌他的想法。
    “我们不谈血缘也可以，但我准备从现在起，不想叫你哥哥了。”
    “不叫哥哥，那你准备叫我什么？”北堂尊挑眉，盯着韩月灵感兴趣的说道：“北堂尊还是韩月轩？”
    “你觉得我该怎么叫你呢？”韩月灵不急得回答，反而问起北堂尊来了。
    “嗯，还是北堂尊好了。”北堂尊想了想后，就如此回答她道：“毕竟韩月轩已经死了！”
    “不，我不想叫你北堂尊。”韩月灵摇了摇头，否决了北堂尊的说法。
    见此，北堂尊大大不解的追问她道：“那你准备叫我什么？”
    韩月灵勾起性感的红唇，对北堂尊神采飞扬地说道：“弟弟，尊弟，你觉得哪一个，你最喜欢呢？





    第四卷穿梭时空 第十三章和闻人献玉抬杠！
      更新时间:2009-8-4 23:55:48 本章字数:3573

    第十三章和闻人献玉抬杠！
    北堂尊被韩月灵严重打击了！
    因此，在回三楼客房的短暂路程中，少年都一直保持沉默。
    亦步亦趋的韩月灵，见北堂尊别扭的可爱劲儿，不由得上前，轻拍了拍他的肩膀，又抓起他长发在少年的脸面上，扫了扫后，才揶揄的对他说道：“怎么？表弟心情不好吗？”
    “月灵，我求求你，别这么叫我，好不好？”北堂尊苦着一张清秀的脸，对韩月灵如此苦哈哈的说道：“没有人的时候，你就别这么叫我啦！”
    “为什么？”韩月灵故意摆出一副疑惑样，对少年如此说道：“我觉得挺好叫，而且也很顺口啊！”
    “不要！”北堂尊一手抚额，哀嚎的说道：“毕竟都当了你三十几年哥哥了，怎么可以就这么一昔之间变成你的远房表弟了。”
    “我也没法呀！”韩月灵两手一摊，一副她也没办法的说道：“谁叫你缺得就是我这个远房表姐呢？而从乡下来的表弟，如果不是来投靠我这个表姐，你说这样子的骗局能说得过去吗？”
    “你……”北堂尊听了韩月灵讲得头头是道，根本就没办法反驳一句一语，只能无奈的低头说道：“随便你了，反正一切就你说得有理。”
    “知道就好！”韩月灵拍了拍少年的肩膀后，就叹了一口气，语重心长的说道：“明天去上学，要好好听老师的话，别跟同学打架，要好好和同学们相处。”
    闻言。北堂尊一头黑线。对她翻了个大大的白眼，说道：“月灵，我又不是小孩子。”
    北堂尊地抗议声还没落下。就听到闻人献玉地喝斥声。在他们前面没多远地地方响了起来。
    “韩月轩。你还愣在那里干嘛？”
    听此低吼声。北堂尊与韩月灵两人一同看向发声处。只见闻人献玉上身穿着白色T恤。下身穿着蓝色泛白地牛仔裤。正双手环胸。倚靠在门框上。冷冷地看着他们。
    见此。两人很默契地对看一眼后。就啥都没有说地两步上前。
    可北堂尊才刚上前。就见闻人献玉板着大黑脸。努了努下巴。对他冷声说道：“她是谁？”
    “我表姐。她让我们去她那里住……”北堂尊越说越小声。直至最后消了音。
    “表姐？”闻人献玉蹙起好看地眉头，冲北堂尊不信的说道：“我怎么没听你提过。”
    “我地确是她远房表姐呀！”韩月灵一步迈前，双手插腰，抬着下巴，反问道：“怎么，你不信？”
    “这么幼稚的骗局。你以为我会信吗？”闻人献玉微眯着媚眼。撩了撩额前的刘海，冷傲的看着韩月灵。
    “怎么说？”韩月灵听到闻人献玉这么说。顿时起了大大的兴趣了。现在她真的很好奇，这个哥哥的情敌会怎么说自己呢？
    “韩月轩已经告诉我魂穿的事了。你觉得我应该相信，你这个无缘无故冒出的表姐吗？”闻人献玉故意加重了“魂穿”与“表姐”这两个词组的音调，就是为了提醒韩月灵，他什么都知道了。
    闻言，韩月灵怒目瞪向一脸无辜地北堂尊，咬牙切齿的说道：“哥，你怎么可以什么事都告诉他呢？他可是你的情敌，你难道一穿回现代就把这事给忘了吗？”
    北堂尊被韩月灵这么瞪视下，顿觉后背冷汗直冒，赶忙出声讨饶道：“我知道！可是，当时我是真的迫不得已啊！”
    “怎么个迫不得已？”韩月灵阴森着脸，瞪着北堂尊，指着闻人献玉说道：“他用刀架在你的脖子上吗？”
    “不，不是……”北堂尊低着头，无脸面对韩月灵。如果真让她知道自己只是贪睡，才泄露了自己魂穿的事后，就一定会被她给扒一层皮了！
    想一想，就让北堂尊一阵后怕。而他怎么到这时，才发现自己的妹妹也是一只母老虎呢？
    韩月灵见北堂尊满脸为难地支支吾吾样，就知少年被欺负了。
    于是乎，她就肃着脸，对北堂尊说道：“你别说了，我自己问他。”
    语罢了，韩月灵就对冷眼旁观地闻人献玉，恶狠狠地说道：“你到底是用什么卑鄙手段逼迫我哥呀？”
    “你认为呢？”闻人献玉挑了一眉后，就转身往房间走去了。
    “等等！你不说清楚，怎么可以走了？”韩月灵不肯罢休得跟着闻人献玉进了室内。
    北堂尊见到两人一前一后进了房，无奈的摇了摇头后，也就跟了进去，还顺手把门给关上了。
    可北堂尊才将房门关上，转身就见先前进去地两人，已经在客厅内拳脚相向了。
    只见韩月灵握着拳头，边一拳一拳的向闻人献玉地丽颜上攻击去，边气愤难消的说道：“你竟然敢打我哥哥，我今天决饶不了你。”
    而闻人献玉则边轻飘飘的躲开了韩月灵的拳头，边扬着嘴角，讥讽的笑道：“就凭你这花拳绣腿，还想在我身上讨便宜。”
    “可恶！”韩月灵气得咬牙切齿，粉拳也挥得虎虎生风，道：“我今日就让你看看我的花拳绣腿是何种滋味？”
    语罢了，她就加快了脚下步伐的节奏，左右开弓，一拳拳密集的往闻人献玉脸上招呼。
    在如此快速的攻势下，闻人献玉躲避韩月灵的拳头，也显得有些吃力。“有意思！”再一次，闻人献玉险险的躲开了她的攻击后，就眯起媚眼对她似褒似贬地说道：“你比你那个白痴哥哥有用多了。”
    “我懂得还不止这些，看招！”韩月灵作势要用右拳去击打闻人献玉的下巴，可却在他注意力分散开来后。就用左勾拳快速的袭上他的腹部。
    “砰！”了一声闷响。就见闻人献玉被韩月灵地一拳击得倒退了一小步。
    “你……”闻人献玉微愣了一下，摸了摸有点闷疼地腹部，无法自信的看着面前洋洋得意地韩月灵，说道：“看来，我真的不能太小看你啊！”
    “你本来就不能太小看我们女人！”韩月灵抬头挺胸。一副女儿当自强的模样。
    见此，闻人献玉蹙眉。而一旁观战的北堂尊，两步上前，拉过占了便宜地韩月灵，训斥道：“胡闹！你以为你的这点拳术，就能碰闻人一根毫毛吗？”
    韩月灵虽然被北堂尊骂得很委屈，但是她仍不服气地说道：“哥，你不也看到我打了他一拳吗？”
    “一拳？哼！”北堂尊板着黑脸，嗤之以鼻的对她说道：“那是闻人故意放水！”
    听到北堂尊这席话，韩月灵好强的心，严重受损了。她虽很难过委屈。但她却固执的没掉一颗眼泪，反倒瞪着大眼，对坐到沙发上的闻人献玉，一字一顿的说道：“是这样吗？是你看不起我，故意放水吗？”
    闻人献玉对韩月灵的质问不予理睬，回了“无聊”两字后，就盘腿且双手放在两膝上。闭起美目。平心静气的打起坐来了。
    “你……”韩月灵气得握紧拳头，想要再次去击打闻人献玉的丽颜。
    可才刚抬手。就被身后的北堂尊给拉住了。只听北堂尊冷着语气，对韩月灵说道：“别自讨没趣了！你再练十年。也不是从小就练上层功夫地闻人献玉的对手！”
    “哥，你到底帮我，还是帮你的情敌呢？”韩月灵一把甩开北堂尊的手，走到一旁的单人沙发，重重且发泄的坐了下来了。
    北堂尊见韩月灵气得很，深知她会和第一次见面的闻人献玉对上，就是替自己出头。
    他虽然明白她地好意，但闻人献玉毕竟不能惹。他地为人亦正亦邪，自己跟他相处了大半个月了，也不是太清楚他的想法。明明可以轻而易举地杀了自己，可他却三番四次地放过自己。这其中的原因，可能最主要地还是利用自己穿回到四方国。
    不过，这不代表着，被惹怒的闻人献玉不出手伤害自己的妹妹--韩月灵！
    忧虑至此，北堂尊松开眉头，坐到沙发抚手上，帮韩月灵理了理打架弄乱的头发后，就对生闷气的她，语重心长的说道：“我知道你为我好，但是也要分清孰轻孰重。”
    听到北堂尊这句深藏话意的话，韩月灵低头认真的思索起来了。
    少年见韩月灵肯接受自己灌输给她的观念，顿时松了一口大大的气了。
    只见他揉了揉太阳穴后，就对闻人献玉说道：“我去我妹那里住，你来吗？”
    “不！”闻人献玉眼都不睁，就很干脆的拒绝了。
    “来到这里半个月了，我想你也应该明白常住酒店，并不是长久之计。”北堂尊早就料到闻人献玉会拒绝，因而也早就想好了劝说之词了。
    “这个，我明白。”闻人献玉睁开媚眼，看了北堂尊一眼，又看了看韩月灵，才嫌恶的说道：“可是，我就是不想去她家！”
    听到闻人献玉这句孩子气的话，北堂尊无奈的翻了白眼，而韩月灵则很兴奋的说道：“好啊！正好我也不想和你同处一个屋檐下。”
    “哼！”闻人献玉重哼一声后，就要闭目。可就在这时，却听到韩月灵如此凉凉地说道：“正好我哥穿回四方国时，就不用带上他的情敌咯！”





    第四卷穿梭时空 第十四章两男一女的同居生活？
      更新时间:2009-8-4 23:55:48 本章字数:3478

    第十四章两男一女的同居生活？
    “正好我哥穿回四方国时，就不用带上他的情敌咯！”
    即使闻人献玉再怎么不愿意，在听到韩月灵这句话后，也不得不包袱款款跟着北堂尊他们走了。
    当然，他们退房去韩月灵那里住的事，做为经纪人的北堂尊也早早得给余导打了电话通知了。而余导也没说什么，要他们留下了具体地址与通讯电话后，就囔称有事的挂了电话了。
    见此，北堂尊无耐的耸肩，心里暗忖，这余导肯定出这酒店房钱出得心疼了，因而早就盼着他们能早一点离开酒店了，免得他们还没开机拍摄电视剧，余导却因为钱被他们住宿给花光，从而金额不足了。
    当然，以上只是北堂尊随便想想，如有巧合，请勿见怪！
    而这去月灵住处的一路上，闻人献玉表现出来得就像一个好奇宝宝的样子。
    只见他坐在的士的后座里，脸贴在玻璃窗上，挂着兴奋的笑容，眼都没眨得看着新奇的事物，快速的向后倒退了。
    虽然他都已经熟知了，这异世界上的新奇事物，但是真实看到得事物的确比从电视里得知，更加让他感到好奇与震撼。
    正当闻人献玉如此感叹时，就听到他身边的韩月灵重重地哼了一声，就嗤之以鼻的对他讥笑道：“拜托，别一副乡巴佬进城样。你不嫌自己丢人，我还嫌自己看得碍眼呢？”
    此讥讽话一出，闻人献玉就冷冷地扫了韩月灵一眼后，就反唇相讥道：“闭上你的狗眼，不就不碍眼了？”
    “哇靠！你地嘴比我还毒啊！”韩月灵不怒反而竖起大母指。对他比了个“你真牛”地手势后。就语感佩服地说道：“果真是无毒不丈夫啊！”
    “你……”闻人献玉被韩月灵这一笑脸驳斥。给气得语穷了。不过。他在甩开头后。就回了这么一句“惟小人女子难养也！”地话了！
    “哼！”韩月灵闻言。重哼一声。也就甩开头来了。
    这一撇开头。让韩月灵很不巧瞧见了路边地美发屋。见此。她又回头看了看闻人献玉以及北堂尊地乌黑长发。顿时就这么计上心来了！
    闻人献玉敢说自己是“小人女子难养也”。那就让他看看什么才是真正地“难养也”！
    韩月灵地鬼主意一打定。就开始马不停蹄地实施了。
    在她再一次瞧见一家美发屋时，就毫无预警的出言喊停道：“师傅，前面路口停车就可以了！”
    “好咧！”出租车师傅爽快地应了一声，就打起方向灯往路的一旁停靠了下来了。
    的士一停泊下来，韩月灵就很兴奋的跳下车来，走到副车座旁，打开车门。将昏昏欲睡地北堂尊给拉了出来了。
    “哥，我们走！”韩月灵拉着北堂尊就往发型屋走，理都不理身后的闻人献玉。
    而闻人献玉见北堂尊被韩月灵拉着走。自然也就这么下车跟了过去了。
    “到了吗？”北堂尊揉了揉双眼惺忪，打了个大大的哈欠，看了看韩月灵又看了看面前的发型屋，不解的问道：“来美发屋干嘛呢？”
    “进去就知道了！”韩月灵推着北堂尊往发型屋走。
    少年虽疑惑，但也不置可否的顺着她的推力进了屋。
    他们才刚踏进门，就见三四个头发做得时尚，染成五颜六色的俊俏男生，围了过来追问他们要染发。拉直还是剪时尚发型。
    三人被这么一围拢一追问。只有韩月灵还笑脸如花，北堂尊僵着脸。尴尬地说道：“我们什么都不需要！”
    而闻人献玉则黑着脸，静观一旁。什么话都没有去说。
    “不需要美发，那你们来发型屋干嘛？”一个黄发小子，皱着眉，撇着嘴如此说道。
    “谁说我们没需要？”这时，韩月灵适时出声，指了指北堂尊以及闻人献玉，说道：“我要你们最好的发型师，帮他们剪发。”
    “剪发？”北堂尊惊讶得下巴都快掉了。而闻人献玉则快速退到门口，戒备的看着他们说道：“身体发肤受之父母！我这头长发，绝对不会随意就这么剪去了。”
    见两美男帅哥地不愿表情，发型屋的小帅哥们，也面面相觑的集体看向两人那及腰顺直乌黑的长发后，就同声不解且婉惜的说道：“这么好的乌发，剪断掉了是真的很可惜啊！”
    听到发型师们的共同感叹，北堂尊与闻人献玉两人也超有默契地点头说道：“没错，我们也不想剪！”
    韩月灵听到众人有志一同地说辞，无奈的抚额一下，就上前一手拉一个，拉到角落里，说起悄悄话来了。
    “你们知不知道，两个大男人留长发，在这个时代会惹起非议，会被众人给说成娘娘腔，由其还是闻人献玉这样长得像女人地男人哦！”韩月灵边脸不红气不喘的说慌，边在心里如此叨念着：天上神灵，大罗神仙别怪她说这善意地慌言。她只是小惩大戒，整一整闻人献玉这个不知天高地厚的男人哦！
    “是这样吗？”北堂尊显然不相信。
    而闻人献玉被韩月灵说自己是娘娘腔，顿时气得甩开了她的手，冷声说道：“无稽之谈！”
    “当然是这样喽！”韩月灵死不承认自己扯慌，仍面不改色的继续说道：“难道你们不怕你们的特立独行，让众人注意到你们且还拿你们说事吗？”
    听到韩月灵的极力劝说，北堂尊顿觉得也有那么一点道理。于是乎，他就点头答应道：“我剪！”
    听到北堂尊的应允，韩月灵刹那间心就这么跌到谷底了。她的哥哥留长发绝对好看，不会让人觉得娘娘腔。她只是想让闻人献玉剪发，可没真的想让自己的哥哥剪掉他的美发啊！
    可是，谎言已经扯出，这时候根本就没办法收回嘛？此时，只希望闻人献玉也能听自己的话，把他那讨厌的头发给剪断掉了。
    可惜，从小就受封建思想教育的闻人献玉，死活都不肯答应将长发给剪断掉了。
    于是，忙乎着整闻人献玉的韩月灵到头来，却成了偷鸡不成，反失了一把米。
    看着北堂尊的乌黑长发被一个剪刀给剪断了，韩月灵即心疼又惋惜的要发型师帮她留下断发作纪念。
    剪发风波，到最后就以这种滑稽可笑的场面收场了。
    重新坐上的士前往韩月灵住所的三人，各怀心思的静坐于车位上，默默地出了神了。
    韩月灵捧着装着北堂尊的断发纸盒子无限惋惜；闻人献玉盯着北堂尊被削到耳边的断发，暗自开心他们回到古代后，跟和尚似的北堂尊一定会被邢宗魅所嫌弃；而北堂尊则为自己能剪断这三千烦恼丝而庆幸，多亏月灵提醒，要不然他此时那有这种神清气爽、头脑清明的状态呢？
    如此貌合神离的三人，很快就被的士载到了一栋还蛮清静的公寓前了。
    韩月灵付了车钱，下了车后，就带着北堂尊与闻人献玉一同往三层的公寓楼走去了，从而就这么展开了两男一女的同居生活了。
    三人才刚刚到了这三室一厅的大公寓里，北堂尊就蹙着眉头，对叫他们别客气随便坐的韩月灵，说道：“你怎么会有这么大一套公寓房？”
    “哥，拜托你，别一惊一乍好不好？”韩月灵端着两杯提神咖啡来到北堂尊面前，抵了一杯给他后，就将另一杯重重的放到闻人献玉面前的茶几上，就转身又入了厨房去弄些甜点给他们充饥。
    “我没有一惊一乍，我是关心你。”北堂尊端着咖啡，也跟着入了厨房。
    “我知道你关心我，但我要告诉你，别太担多余的心了。”韩月灵拈起一块威化饼，塞到北堂尊的嘴里后，又说道：“因为这套房是我和男朋友的结婚用的套房。”
    听到韩月灵的解释，北堂尊更加不放心了，囫囵吞咽下威化饼后，就又连珠带炮的问道：“你的男朋友几岁？叫什么名字？家住哪里？还有最主要的是他做什么工作？人此时又在哪里呢？”
    韩月灵听到北堂尊这么多，揉了揉额角后，就对他说道：“哥，你在调查户口吗？”
    “不是调查户口，而是知己知彼，方能百战不怠！”北堂尊严肃着脸，坚持他的理念。
    “受不了你了！”韩月灵边推北堂尊出厨房，边讨饶的说道：“这件事，以后我们再慢慢研究，现在的我们最主要的是填饱饥肠辘辘的肚子。”
    “好！”北堂尊顺着韩月灵的推力，退出了厨房后，就对她一脸严肃的吩咐道：“那我们就吃饱肚子以后再谈，到时候你可要一五一十的告诉我，别再这么随便堵塞我了！”
    “OK!OK!等我事情忙碌完后，我们就聊个彻底清楚明白！”韩月灵扇了扇手，像赶着烦人的苍蝇似的如此说完后，就直接转身回厨房继续忙她的事了。
    见此，北堂尊很无奈的耸了耸肩后，就走回到客厅了。





    第四卷穿梭时空 第十五章第二次的大学体验？
      更新时间:2009-8-4 23:55:48 本章字数:3723

    第十五章第二次的大学体验？
    当韩月灵煮了两菜一汤的家常菜，祭三人饿得饥肠辘辘的五脏庙后，北堂尊就打了个大大饱嗝，又追问起她曾答应过他要好好聊聊的事情来了。
    韩月灵说不过他，就将她男朋友的事，一五一十原原本本的告诉了北堂尊。
    原来，韩月灵和他的男朋友是在法国认识。他叫云捕风，是个警察。
    两年前，她哥哥韩月轩出了事后，就是他介入调查且一直保护着她，免受黑手党的追杀。
    两人同生共死、日久生了浓浓的爱恋后，才共同决定以结婚为前题的情况下交往。
    而那一些伪造证件，就是靠韩月灵死磨硬泡，才从曾经卧底而有了一手伪造技术的云捕风手下讹诈来了。
    听到韩月灵的男朋友是个令人敬佩的警察后，北堂尊就很放心很放心的松了一口气了。
    有这样的铁血男人，一直保护着自己的妹妹，他就放了一百个心了。以后，真的被他穿到古代去了，他也可以安心了。
    可是，他才安心的一个晚上睡了一个好觉。
    第二天，来接他去学校报到的云捕风，让北堂尊大大跌了眼镜。
    只见他脸白齿红。有着一张娃娃脸。一米七多地消瘦地身材。根本看不出是一个具有暴发力十足地警察。看他地年龄就像二十出头。哪像有三十有五了。
    这一定是韩月灵说慌诓骗他。姐弟恋就姐弟恋。还非要这么隐瞒他干嘛呢？
    接收到北堂尊不信地目光。韩月灵傲气十足地拉过云捕风。在他白皙地脸庞上。重重地啵了一声后。就对少年说道：“信不信由你！”
    说完这句话。就拉着一脸歉意地云捕风入了警车地驾驶座。
    北堂尊见此。无可奈何地摇了摇头后。就两步上前。上了这辆不知是借来还是讹诈来地警车了。
    虽然北堂尊极度不信云捕风是警察。但是他现在更不希望他是诈欺犯。要是这辆警车是他讹诈来地。等会他们不是去上大学了。而是集体去蹲牢狱了。
    一路担惊受怕的北堂尊，终于如愿得平安顺利的到了T大门口了。
    甫一下车。出色地三人立马引起了男男女女同学的注意了。
    云捕风板着娃娃脸，上身白衬衫，下身黑色西装裤，将他衬托出了那么一丝干练与帅气；而与他手牵手的韩月灵则是一身黑色吊肩的千层薄纱裙，其脚穿同色细跟鱼嘴鞋，让她看起来妩媚动人，平添了一种让男人心醉地味道来了。虽然两个俊男美女赚足了众人的回头率，但是众人一看两人明显是一对后。就将目光全聚焦在北堂尊的身上了。
    北堂尊一身简便的红色T恤，白色长裤，将他一米七二的身材。衬托得更加挺拔修长。不过，最大的亮点，还是他那一双古代美女独有的丹凤眼。虽然这么形容，但是却不会让人觉得不和谐，反而更加增添了俊秀可爱的气质来了。
    这么出色且看起来就是名草没主地帅哥，当然就成了众人想要追求的目标了。
    一路走来，北堂尊被这如狼似虎的目光，吓得大动作都不敢做。只能低着头。跟着韩月灵他们身后走。
    没多久，他们就到了校长室。也不知韩月灵与云捕风跟校长是什么关系。看了北堂尊一眼后，就点头让这个半途杀出来地插班生。就读了大一物理系了。
    好了，入学手续办妥后，北堂尊就这么被没良心的韩月灵给留在T大校园内了。
    可怜的北堂尊，第一次觉得在现代也可以这么无助。
    唉！好歹自己也是五十好几的老男人，此时竟还要拉着老脸去问T大的物理系在哪里？
    “这位同学，麻烦问一下，物理系哪边走？”北堂尊筹措得半天，好不容易才鼓起勇气问起路来了。
    只见一个手捧厚厚原文书的俊雅男同学，被北堂尊给张手拦了下来了。
    俊雅男同学蹙了一下眉后，就淡漠的说道：“跟着，同路。”
    闻言，北堂尊放下双手，摸了摸鼻梁，就彼为尴尬的自我介绍道：“我叫北堂尊，你呢？”
    “杨日希。”俊雅男同学，边走边淡漠地回答道。
    北堂尊边亦步亦趋地跟上，边小心翼翼地问道：“物理专科？”
    “嗯。”杨日希轻轻的应了声。
    北堂尊又问道：“大一吗？”
    “是！”杨日希肯定地答复，让北堂尊听得特别的兴奋。
    太好了！他终于在T大有第一个朋友了！
    正当北堂尊如此想时，两人就这么一前一后，进了课堂了。
    因为北堂尊是插班生，什么情况还没完全摸透，所以他只能跟着自认为是朋友地杨日希身后，走到最后一排与他一起坐。
    可他才这么一坐下，就立马引起了喜欢杨日希的女同学的不满了。
    “喂！新来的，你不知道这位置是袁天真的吗？”一个挑得一撮金发的女同学，嚼着口香糖，走了过来对北堂尊如此粗野的说道。
    “哦？是这样吗？”北堂尊站了起来，揉了揉后脑勺，说道：“那我换个位置……”
    北堂尊的话，还没说完，手腕就被杨日希给拉住了。“啊？”少年疑惑的看着拉住他手腕的杨日希说道：“日希，怎么了？”
    杨日希放开北堂尊的手腕后，就低眸淡淡的说道：“就坐这吧！”
    闻言，北堂尊倒是很乐意的坐了下来，可却因此惹得来挑衅的女同学不满。
    “希，这位子是我特意留给天真的，你怎么可以善自让一个插班生坐呢？”
    杨日希抬眼。看着她，冷声说道：“卢诗，那你想怎么样？”
    “当然是叫他让位咯！”叫卢诗地女同学，理所当然的如此回答。
    杨日希没说什么，应了声“好”后。就起身拉着北堂尊往另一空座位走。
    可他们才刚这么站起，就被进教室的一个白衣女同学给阻止了。
    “等等，都别闹了。”扎着马尾，一脸天真笑容的女同学。两步上前，说道：“有新同学加入，理应让位。只是不知，这位新同学叫什么名字？”
    “北堂尊。”北堂尊只觉得尴尬死了。无法相信坐一个位置，竟也会惹起这么大的风波来了。
    “好了，大家都听到了吗？”天真女同学拍了拍手掌，对全班叽叽喳喳地男女同学们说道：“这个叫北堂尊地男同学，将是我们班的一员了。大家要多多照顾他，知道了吗？”此话才刚落下，就引起其他同学起哄说“知道”的声音。
    可是。却还有这么一个人，臭着脸，不肯就这么点头了。
    卢诗怒气汹汹的对她这么说道：“天真，你怎么可以容许他侵占你地专属位置呢？”
    “专属位置在这里……”叫袁天真的女同学，指了指自己的心脏位置后，就又指了指一旁的桌椅，轻声的说道：“不是在那里！”
    听到袁天真这句话，卢诗气得脸都绿了。撇头说了声“随便你”后。就坐回自己的位置上了。
    看到找茬的卢诗，坐回她自己的位置上去后。袁天真就扬起天真地笑容，对仍站着不动的北堂尊以及杨日希。说道：“你们别介意，都快坐下，准备上课吧！”
    袁天真说完这话后，就没再说什么的，走到杨日希右边地空位上坐了下来了。
    她甫一入座，就听到了上课的铃声响了起来。
    而从头到尾，就不太明白他们在争辩什么的北堂尊，摸了摸自己的后脑勺后，就这么坐到位置上去了。
    可才坐下的北堂尊，就因太早起而困得趴在桌子上睡着了。
    不知是他运气好，还是他的运气背，才刚睡着的北堂尊，就被本系最会整人的叶教授给抓包了。
    幸亏，北堂尊以前就是学这个出身地。虽然事隔十多年了，但是拿来答答叶教授提出地问题，他还是可以就这么绰绰有余的。
    而叶教授显然不肯相信北堂尊会这么轻易地答得出来，一道道的问题越提越难。
    虽然北堂尊也犯难，但想了一会后，就这么一一解答得出来了。
    如此你问我答，一堂三十分钟地教授授课就这么以问答题般结束了。
    叶教授听到了下课铃声响起后，顿时松了一口气，心里暗忖道：“这个叫北堂尊的插班生，简直就是这方面的天才。如果不是下课铃声及时响起，自己肯定会因没问题可问，而被全班同学给嗤笑的。”
    “好了，下课！”叶教授擦了擦额头的汗水后，就对其他同学严肃的说道：“同学们都给我听好了，如果你们想要在我授课时睡觉可以，但你们一定得像北堂尊这样有问毕答，否则可别怪我不客气。”
    叶教授落下这句狠话后，就转身骄傲的走出了教室的门了。
    叶教授才一走，全班同学再一次沸腾了。那种热闹气氛，可比得菜市场。有人开始崇拜北堂尊了；有人说叶教授是落荒而逃；有人立志要赶上北堂尊；有人说他早看叶教授不顺眼了；还有一些女同学从“护希党”变节成了“护尊党”了。总之，场面是非一般的热闹。
    而坐在杨日希旁边的袁天真，用双手支着下巴，对北堂尊说道：“看不出傻乎乎的你，也竟然这么利害啊！”
    说完这话，也不等北堂尊答话，就又转对杨日希，开玩笑的说道：“看来希要努力了，要不然休想在叶教授的课上，睡一会觉了





    第四卷穿梭时空 第十六章时光匆匆如梭
      更新时间:2009-8-5 23:48:28 本章字数:3754

    第十六章时光匆匆如梭
    在现代的时光，就这么匆匆如梭的过了。
    北堂尊忙着上学并且重新研究起时空穿梭机来了，而闻人献玉则天天待在套房内研究剧本，看着精典的武侠电视剧，来借此观摩其他演员的演技。
    虽然两人同处一个屋檐下，但却很少会碰上面。两个月，也就这么碌碌无为的过了。
    而今天是余导为闻人献玉开了一场记者招待会，主要是想将这神秘的男主角公开介绍给大众。而做为经纪人的北堂尊，自然就得翘课和闻人献玉一起去了。
    不过，他翘不翘课根本就没有任何关系。因为北堂尊在大，几乎每一课都在睡觉。
    起先，北堂尊这种不尊师重道的行为，惹得每门专科教授，都要提问他，但是都被他给一一解答了出来。从此之后，北堂尊就这么在大一睡成名了。
    因此，北堂尊就在晚上研究时空机，白天在课堂内睡他的大头觉。
    北堂尊和闻人献玉穿上西装革履，坐上了余导派来的专车，前往了记者招待会的现场。
    招待会现场真的很热闹，虽然它只是设在酒店的宴会厅，但是大小报社电台都前来一睹这神秘主角的身份了，将这才一百平方左右的宴会厅都给挤爆了。因为“乱世”这部电视剧，是网络上一部很畅销的历史小说《乱世飘明》改编而成的。
    本剧主要是讲述明末清初，明朝遗孤朱翼明与摄政王多尔滚展开得恩怨情仇。
    剧中朱翼明为报国仇去刺杀多尔滚。可却刺杀未遂反被其追杀。而在他逃亡地路上。被美艳动人地江湖侠女飘飘所救。
    在她地帮助下。朱翼明在江湖上很快就培养起了第一支“反清复明”地势力来了。凭这股势力。朱翼明歼灭了不少清兵。
    可正当这股“反清复明”地势力。越来越壮大时。却出乎意料地被朱翼明地恋人飘飘给出卖了。
    原来。飘飘是多尔滚地暗卫。授命将零散在江湖各地地反清份子给凝聚起来。并且用计将他们给骗到葫芦谷一举歼灭了。
    最终。朱翼明与其明朝部下被多尔滚地清兵大军用乱箭射死于葫芦谷。
    本剧阵容强大。从去年正月起就开始选角。到今年地九月份才正式敲定了各个角色地饰演演员。而这其中大部分地配角都是明星巨腕友情出演。所以可想而知。大众媒体对饰演朱翼明这个热门主角都有着多么大地好奇心了。
    北堂尊和闻人献玉才刚到会场时，并没有什么媒体记者注意到他们。可当余导将闻人献玉当众介绍给大众媒体，顿时让一些菜鸟记者因手滑而摔了不少照相机。
    “热门男主不是巨星。而是一个名不经传的新人？”这么超劲爆的新闻，刹那间让媒体记者拼了命疯狂地按着快门，将这张惑众却不是明星大腕的丽颜给照摄了下来。
    那不停闪烁的闪光灯，让闻人献玉很不爽的蹙眉。不过，为了赚足回四方国的金钱，他还是举了一下手，等众人安静下来后，就将事先准备的说词。朗声对他们说道：“我是新人闻人献玉。这次会这么好运。出演乱世中朱翼明一角，还多亏余导给了我这一次机会。也许。大家会质疑我这个新人的演技，但我可以告诉大家。我绝对不会让大众失望。”
    闻人献玉说完这不咸不淡的话后，就面无表情地坐在那里任记者们去浪费他们地胶卷了。
    终于，有一个记者觉得光拍照摄影没意思，就出言追问道：“请问闻人先生，你觉得余导为什么会选中你当本剧男主角呢？”
    “这个问题，我建议你还是问余导吧！”闻人献玉指了指坐在他身旁的胖冬瓜余导，淡淡地说道：“我想，他会回答得特别清楚。”
    “这……”该记者被堵得哑口无言了。
    而不想把招待会搞僵的余导，赶忙接口说道：“闻人没有说错，这个问题，我最有资格回答。”
    “那，那请问余导，是什么原因，让你放弃当红武打巨星而选择新星呢？”吃鳖地记者边问边不忘反讽起闻人献玉来了。
    “因为闻人有真功夫。”余导摸了摸自己的地中海，如此得意的说道。
    “真功夫？”众人不信，看着一脸如花丽容，标准弱不禁风样的闻人献玉，齐声说道：“真的还是假的呀？”
    “你们说呢？”余导神秘一笑，如此回答道：“到时，本剧上映时，还望记者朋友们多多宣传。”
    记者见余导那里挖不到任何消息，又转回问起主角闻人献玉来了。
    可惜，他们也没有在闻人献玉那里得到任何有用的消息。整整两个小时的记者会，就这么被余导以及闻人献玉打太极给这么消磨光了。
    在招待会散场后，媒体记者只得到了这饰演朱翼明的新星叫闻人献玉，有着一身功夫，才被余导所选中了，而其他可靠消息，却一点也没有得到。
    不过，他们虽然没得到任何消息，但就不代表着他们不会靠着这点蛛丝马迹来捏造并且传扬出去了。
    在酒店的客房内，余导对闻人献玉出色的表现赞不绝口。而身为经纪人的北堂尊则勤快倒水，给他捏揉着坐得酸疼的浑身肌肉。
    “在过十天，我们就开始正式拍摄。”余导严肃着表情，对闻人献玉吩咐道：“闻人，最好能借这十天。将这剧本都给我熟透了。”
    “嗯。”闻人献玉轻点了一下头后，就对北堂尊吩咐的说道：“你出去看一下，那些苍蝇走了没？”
    “哦。”北堂尊点了点头后，就出了房门了。徒留下。闻人献玉与余导一起讨论起剧中人物性格的设定。
    出了房门地北堂尊，顿时就被不死心的零散记者给包围了。
    他们又是围着北堂尊拍照。又是追问起闻人献玉的事情来了。
    烦得少年现在一个头两个大，好不容易才被他硬挤出包围圈，却被推离房门好远了。此时，叫他再挤回去。根本就不可能了。
    既然如此费力，何不如跟闻人献玉打电话，跟他说自己先回去了。
    想到此，北堂尊就拿出韩月灵给的手机，给闻人献玉打了一通先回去地电话后，就转身出了酒店了。
    可就在酒店门口。却让他撞见一男一女在广场上争吵不休。
    北堂尊见此，并不放在心上，也不想多管这闲事。因为这种男女双方分手的情景，他真地见多了。“谨，你一定会后悔的，我发誓！”
    正欲坐的士离开的北堂尊，听到那女地这一声歇斯底里的哭嚎声，顿然觉得心一下子被吊上了喉头了。
    是他吗？是那个神秘莫测的韩思谨吗？
    如果真的是他的话。就应该能找出自己为什么会穿回现代的原因了。
    如此期望地北堂尊。下了的士，冲了过去。可在广场上。只有那女的蹲在地上大哭，而那个叫谨的男人早不知去向了。
    虽然北堂尊很失望。但是至少还留下一个女的给他追问呢？
    “小姐，需要帮忙吗？”北堂尊蹲到那女子的面前。
    “不需要，你给我走开。”那女子埋着头，闷闷地如此说道。
    北堂尊的脸皮可厚着呢？不是她叫他走开，他就真的会走开了。他还没问个清楚明白，又怎么可能就这么走开呢？
    “那个男地是你男朋友吗？叫什么？家住哪里呢？有没有电影公司呢？”
    北堂尊这一堆无厘头地问题，顿时惹得那个低着头的女人，抬起头来骂道：“你有完没完？调查户口，还是想打劫？”
    北堂尊被这个梨花带泪地女人一吼，并没生气，反而扬起傻傻的笑容说道：“都不是，我只是想知道你口中地谨是不是我想要找的人而已闻言，那个女人一愣后，就擦了擦脸上的泪水，说道：“不知道你再说什么？”
    “怎么？”北堂尊挑眉，疑惑不解的看着她说道：“他都甩了你了，你怎么还这么袒护着他呢？”
    “你懂什么？”前一刻柔弱而这一刻又凶悍的如母老虎的女人，推了刚站起来的北堂尊一把说道：“是我杨惜默一厢情愿地缠着谨，不是他甩了我。”
    那个自称杨惜默的女人，说万这话后，就转身就走了。
    而北堂尊见此，怎么可能就让她这么走呢？
    他边亦步亦趋的跟上，边不忘追问道：“为什么？你为什么一直缠着他呢？是不是他很多金，或者他很有名？”
    “你烦不烦？”杨惜默停了下来，瞪着北堂尊说道：“你再跟，信不信我等会喊流氓非礼？”
    北堂尊听到杨惜默这句威胁的话，并未露出畏惧之色，反倒笑眯眯对她说道：“请便！”
    闻言，杨惜默气得直翻白眼，咬牙彻齿的对他说道：“那可别怪我无情了。”
    语罢了，杨惜默还真扯开喉咙尖叫道：“流氓！非礼啦！流氓！非礼啦！”
    她这一声尖叫，的确惹起路人的注意了。
    当一些好事的路人，聚拢过来后，北堂尊则摆着一张无辜的脸，语含歉意的说道：“我的女朋友，就是爱这么和我闹。”
    “谁是你的女朋友呢？”杨惜默一把拧过北堂尊的耳朵，恶狠狠的说道：“你这个不要脸的流氓！”





    第四卷穿梭时空 第十七章惹上一只母老虎？
      更新时间:2009-8-7 0:13:28 本章字数:3738

    第十七章惹上一只母老虎？
    “谁是你的女朋友呢？”杨惜默一把拧过北堂尊的耳朵，恶狠狠的说道：“你这个不要脸的流氓！”
    “大家看到没？”北堂尊呲着白牙，一脸痛苦而甜蜜的说道：“我家的默默，就是爱这么野蛮对我。”
    围观的路人听到这番话，再见北堂尊被拧耳朵还一脸甜蜜。因而他们就相信了少年的说词，以为是一对小恋人在闹别扭，留下这“无聊”两字后，就各自散开了。
    “喂！”杨惜默放开了北堂尊的耳朵，冲各自走开的路人，尖声叫喊道：“我跟这个流氓真的没有任何关系啊！”
    可惜，众路人并未理睬杨惜默的歇斯底里，而只顾得走自己的路了。
    “省省吧！”北堂尊拍了拍杨惜默的香肩，对她揶揄的说道：“没有人，会相信你这只母老虎说的话。”
    “母老虎？”杨惜默瞪大双眼，双手插腰，冲北堂尊一字一顿的说道：“你说，到底谁才是母老虎？”
    “呃？”见到杨惜默的凶悍样，北堂尊到嘴的话，又这么强咽到了腹中了。
    “惹天惹地，不惹母老虎。”这个道理，北堂尊还是明白的。
    可是，他好像刚才自己已经招惹了这只冒着汹涌怒火的母老虎了。
    “你说话呀！”杨惜默推了北堂尊一下后。就用纤纤食指。一撮一撮地点着他地胸口。说道：“怎么？哑了吗？你这个流氓。”
    北堂尊被杨惜默这一撮。也撮出了火气来了。
    只见他板着脸。冲杨惜默大声地说道：“我没哑。我也不是流氓。我只是想知道你口里地谨是不是我要找得人而已。”
    闻言。杨惜默掏了掏耳朵后。就蹙眉对他说道：“你真地想要知道？”
    “嗯。”北堂尊肯定地重重点了头。才承诺地说道：“只要你肯告诉我。你想让怎么样都可以。”
    “真地？”听到北堂尊地承诺。杨惜默地美眸闪了一闪后。才勾起嘴角。邪恶地冲他问道：“真地什么事都肯答应？”
    “呃……”北堂尊从杨惜默的言语中感觉到了。那一丝不寻常的意味来了。
    虽然他很不想点头承认，但是在她地强烈目光下，只能硬着头皮，点头说道：“是！”
    不过，北堂尊还是不放心的加了这么一句道：“只要不违背道义，一切都可以商量。”
    “拜托！我又不是坏人。”杨惜默翻了个白眼后，就耸肩对北堂尊无可奈何的说道：“我只是想让你假装我的男朋友而已。”
    “假装男朋友？”北堂尊惊得合不上嘴。这，这男朋友也可以假装吗？
    杨惜默看到北堂尊这老土表现。抚额无奈的说道：“假装又不是真的，你惊讶个什么劲
    “我不要当你的男朋友，我已经有，有……”北堂尊一时不知该怎么形容邢宗魅，“有”了好半天，才肯定的答道：“我已经有爱人了。”
    “你有爱人就有爱人，关我什么鸟事。”杨惜默用手耙了一把额前地刘海，满口粗话的说道：“我只想知道你到底同不同意？”
    看到模样文静可人的女人。满口都是粗言恶语，北堂尊顿然有满头黑线的感觉。女人。果然是善变之生物。前一刻，还哭天喊地的伤心的要死，而这个时候却又凶悍粗鲁的很。
    唉！他怎么这么命苦，遇上的每一个女人都是如此怪异地很呢？怪不得，他会走上同性之歪路，原来还是被这些女人给逼得啊！
    正当北堂尊为自己会歪，而喜欢上邢宗魅找足了理由时，就听到了杨惜默这么对他说道：“同不同意，你倒是吱一声啊！”
    “我不愿意。”北堂尊一脸正正经经。说的话也是这么义正辞严。但他还不忘让她换条件，道：“要不。你就给换一个条件吧！”
    “换一个？免谈。”杨惜默摆了摆手后，就毫不商量地转身走了。北堂尊见杨惜默真的二话不说得走了。顿时有些心急的追了上去，说道：“杨小姐，等等。”
    “怎么？”杨惜默双手环胸，挑眉看着挡她去路的北堂尊说道：“你想改变主意了吗？”
    “这……”北堂尊一时也拿不定主意了。
    他知道，只要肯答应杨惜默做她的假男朋友，就很快能知道那个叫“谨”的男人，是不是就是那个神秘的韩思谨呢？
    杨惜默瞧准北堂尊犹豫不决，就立马出言劝说道：“其实我只是想引起他的注意，才要你假装成我的男朋友。如果他真地有意于我，肯定会来和你pk，到时你爱怎么盘问他就怎么盘问他吧！”
    听到这句充满诱惑地话，北堂尊终于重重的点了一下头，大声地对她说道：“好吧！我答应你。”
    可北堂尊才一答应下来没多久，就开始后悔了！
    因为杨惜默不仅追问了他地祖宗十八代，还非要跟他回他的住所看看，那态度俨然就是把他当成正式男朋友，哪有一点假装之说。
    可更悲惨地不是这些，而是接下来的日子。
    半个月后，闻人献玉正式投入了“乱世”拍戏工作中了，而身为经纪人的北堂尊，就陪着他东奔西跑，日晒雨淋，忙得少年焦头烂额。
    可如果单是这样，北堂尊也没有什么好抱怨的。
    因为北堂尊不仅白天要上课、晚上要研究时空机，还要打起十二分精神与纠缠他的杨惜默作斗争，所以在少年身心疲惫，一天睡觉还睡不足两三个小时的糟糕生活模式下，让他很后悔自己曾答应假装做杨惜默男朋友，是不是完全做错还是说他的头脑真的有问题呢？
    不过，这样苦难的日子熬了五个月后。就终于结束了。
    “乱世”这部电视剧终于杀青了，而在“乱世”剧组开庆功宴后地第二天，缠人的杨惜默也就这么凭空消失了。
    北堂尊本来还很开心没人烦他。可当他在两天没见到杨惜默后，他要开始担心起她的安全来了。
    为了她，北堂尊还专门找自己的准妹夫帮忙。
    可找了将近四个月了，却一直找不到她。
    当北堂尊想要放弃时，杨惜默却又出现了。
    而她出现，却给他人生带来不一样的大转变了。
    今天。是北堂尊与闻人献玉来到现代一年的纪念日了。
    这一年，因为他们真的是太忙了，所以都没注意时间就这么匆匆流逝了。
    闻人献玉拍了“乱世”之后，就成了家喻户晓的大明星了。本来一直惹来争议地丽颜，在他用铁一般的拳头打拼下，终于被挑剔的影迷所认可了，且喜欢上了闻人献玉这个武功高强的美男子了。
    这些影迷中，由其属九十后那一些小影迷们。更是追得他，恋着他，还曾经为了他在“乱世”中被乱箭穿心至死而罢看，强烈抗议且要求制片方改变结局。
    如果不是闻人献玉出面解决，这件事可就闹得不可开交了。
    而这一闹，无疑是给“乱世”一剧作足了宣传了，让它的收视率节节高升，直将亚太巨腕明星的偶像剧给比了下去了。
    闻人献玉红了。但北堂尊还是碌碌无为。
    即便如此，他们还是没有放弃要回到四方国的想法。
    虽然闻人献玉赚得钱。源源不断的往时空穿梭机那里堆放，但北堂尊却一直没有将它给制造成功。
    北堂尊真地很懊恼，也很生气自己越来越没用了。如果，不是闻人献玉说，要庆祝他们来现代的一年记念日。他才不会放开他的仪器设备，陪着韩月灵来踩马路晒太阳并大肆采购了。
    顶着大太阳，北堂尊提着两大袋战利品，亦步亦趋的跟在韩月灵的身后走。
    而这时，一个熟悉的女人身影正要穿斑马线而过。
    见此。北堂尊按捺不住心中的兴奋。要跑过去想要叫住她。而就在这时，一辆银白色的跑车向还在斑马线行走地女人。急驰而去了。
    “惜默，小心！”北堂尊扔掉手里的东西。向她冲了过去了。
    可惜，还是来不及了。当北堂尊冲过去时，他只来得及接住被跑车撞到脚而飞起来地杨惜默了。
    北堂尊稳稳抱住杨惜默，冲她紧张万分的追问道：“惜默，惜默，你到底怎么样了？”
    而还没陷入昏迷的杨惜默，双手按着腹部，冲他恍惚不清的说道：“我要我的孩子，快送我上医院，快点！”
    “好，好。我们马上上医院。”北堂尊抱起杨惜默，毫无头绪的冲围观的路人大声喊道：“哪里有医院，到底哪里有医院？”
    正当北堂尊彷徨无助时，韩月灵的拦了一辆的士后，就打开车门冲北堂尊喊道：“哥，这里。”
    北堂尊见此，就像见到希望似地，抱着因疼痛而昏迷地杨惜默上了车。
    在赶赴医院的路上，北堂尊看着在他怀里瘦了一圈地杨惜默，顿时心就有那么一点点隐隐作疼了。
    她一定受了委屈了吧！可是为什么女人，即使心受了再大的伤，她还非要保住她腹中地胎儿呢？
    在那种生死关头的情况下，会做出那种判断，她一定是爱惨了孩子的父亲了。





    第四卷穿梭时空 第十八章北堂尊，我们结婚吧！
      更新时间:2009-8-7 23:48:35 本章字数:3591

    第十八章北堂尊，我们结婚吧！
    北堂尊守在杨惜默的病床边，睁着冒着红血丝的丹凤眼，一眨也不眨的看着床上那苍白的人儿。
    他真的想不明白，她为什么要做出那样的抉择呢？
    北堂尊伸出修长的食指，边轻轻的抚平了她蹙眉之间川字峰，边喃喃自语的低声说道：“他到底是谁？为什么你宁可废了一条腿，也要护住腹中的胎儿呢？”
    这么伟大而又傻傻的爱，让他动了容了。
    想起五个小时前，他将她给送去医院后，医生就给了他两个选择：一是先护住她腹中的胎儿，二是先为她右腿做手术。
    这样的抉择，摆在北堂尊的面前，就是两难的决定了。
    因为他即不是孩子的父亲，也不是杨惜默的亲属，所以他是真的特别的为难。
    不过，北堂尊再怎么为难，还是决定先给她的右脚做手术。
    可当医生护士们准备将杨惜默推到手术室做手术时，她却突然清醒，强烈抗议要先护住她腹中的胎儿，否则她死也不会给右脚动手术。
    北堂尊与医生护士们实在拗不过她的固执，就将她送往了妇产科进行了保胎疗治了。
    虽然她腹中地胎儿保住了。但她地右腿却因为时间拖得太久医治。而从此落下了终身跛脚地遗憾。
    “哥。你回去睡一觉。我来照顾嫂子吧！”
    韩月灵关心地声音。在北堂尊地身后响了起来。将他从惋惜地思绪中给拉回了。
    “不！”北堂尊听了韩月灵地提议。并不接受地摇了摇头后。就轻声地如此说道：“我想等惜默醒来后。第一个告诉她。她用她地右腿保住了她地孩子了。”
    他地这句话。虽然说得很轻柔。但却无法掩饰他此时地愤懑情绪了。
    韩月灵听出了北堂尊地不满。无奈一笑。就拍了拍他地肩膀后。才语重心长地劝说道：“嫂子。没有抉择错。这个孩子将是我们韩家未来地希望。”
    “你说什么？”北堂尊闻言，快速的转身，一把擒住了韩月灵的手腕，追问道：“什么嫂子？什么韩家的希望？你到底知道什么，快点告诉我。”
    “呃……”韩月灵被北堂尊拉住，顿时脸色一变。眼神也闪烁不定的对他说道：“我没有说什么啊？哥，你一定是太累而听错了。”
    “是吗？”北堂尊完全不信韩月灵的闪烁之词，淡淡地瞥了她一眼后，就放开她的手腕，转身看着床上的人儿说道：“我虽然不知道你到底隐瞒了什么，但是我希望你从现在起都不要再骗我了。”
    韩月灵听到北堂尊这句索要承诺的话，尴尬的揉了揉自己的头后，就冲他支支吾吾地说道：“我。这个，那个，嗯，知道了。”
    说完这句含糊不清的话后。韩月灵就边后退边摆手说道：“我还有事，先出去了。”
    韩月灵才一说完这话，也不等北堂尊说什么，就开门而出了，徒留下了一脸深思的他，看着杨惜默静静地出了神了。
    月灵一定知道什么？从他和闻人献玉回到现代后，她就神神秘秘的来找自己，还接他们去她的套房住。可只要自己一追问她，她就闪烁其词且什么事都不肯告诉自己。
    虽然被隐瞒很让人烦。但北堂尊却也不想去逼迫自己的亲妹妹。因此。即时知道月灵有事瞒着自己，他也一直没有追根究底。
    想到此。北堂尊忍不住重重地叹了一口气。而这一声叹息，就这么将床上昏迷的人儿给吵醒了。
    只见杨惜默睁开干涩的眼睛。看到北堂尊的第一句话，就是追问起她腹中的胎儿。
    “我的宝宝呢？”杨惜默轻按着自己的腹部，如此紧张兮兮的追问起来了。
    “很好！”北堂尊见她紧张万分，赶忙出言劝慰道：“他待在你的腹中很平安，真地很平安。”
    “是吗？”杨惜默听到北堂尊这句安慰地话后，就扬起苍白的笑容，喃喃自语地说道：“宝宝，你要乖乖的哦！妈咪，是真地很期待和你见面哦。”
    北堂尊见杨惜默满脸散着母亲光辉，心顿时有了无数个感慨。也许，她的决定是真的没有错，留下这孩子才是此刻最准确的作法吧！
    “北堂尊，我们结婚吧！”
    北堂尊正出神，却听到杨惜默这句超震撼的话后，惊得他的下巴都合不上了。
    “你刚才说什么？”北堂尊指着杨惜默，惊讶的说道：“你再给我说一遍。”
    杨惜默眼神一暗，就又一字一顿说道：“北堂尊，我们结婚吧！”
    这一次，北堂尊算是听得清清楚楚，明明白白了。
    杨惜默说，要和他结婚！这一次，是真的，还是假的呢？
    想到此，北堂尊就试探的问她道：“是假装结婚吗？”
    “不！是真结婚！”杨惜默睁大眼睛，盯着北堂尊的双眼，很抱歉的说道：“我想为孩子找个父亲，我不想我的孩子一出生就没有父亲了。”
    闻言，北堂尊被这句话所感动了！不过，为了自身权力，他并不打算接受杨惜默这句可笑至极的求婚。
    “我不能接受……”北堂尊紧握双拳，浑身绷得老紧的开口拒绝道：“我有爱人了。除了他，我不会和任何人结婚了。”
    “是这样吗？”杨惜默听到了北堂尊的拒绝，脸色顿时一暗，神情无比悲惨的一笑道：“看来我杨惜默，果然是没有要得倒贴货呢？”
    听到杨惜默的自嘲，北堂尊深表谦意的安慰道：“你是个好女人，不要你的男人才是是瞎了眼了。”
    北堂尊这句安慰的话，不仅将甩了杨惜默的男人给骂了，还衔接着将自己也给骂了进去了。
    “好女人？”杨惜默喃喃念着这三个字后，就反问起北堂尊道：“如果我是好女人的话。你为什么要一而再再而三地拒绝我呢？”
    这……”北堂尊被杨惜默问了彻底无语了，低着头，不知该怎么对她说自己地性取向，跟她有着大大的不同呢？
    正当北堂尊在困窘时，却又听到杨惜默这句超劲爆的话。
    “你的爱人。是男人吗？”
    “咳咳……”北堂尊被这话给呛到了，巨咳一阵，才顺了顺气后，对她说道：“你怎么会想哪里去呢？”
    “难道不是吗？”杨惜默惨淡的反问后，才对北堂尊如此提议地说道：“你想不想听听，我和他的故事？”
    “啊？”北堂尊虽惊讶。但他也很快的反应过来后，就点头说道：“你说吧！我在听。”
    杨惜默见北堂尊点头，就开始讲述着她之所以会落到这种地步的原因了。
    “我爱上了一个同性恋。
    他和我本来两不相集的男女。我是一个无忧无虑的腐女，生活虽荒谬却充足地很。而他是一家大企业的接班人，什么都非常的优秀，就是他的性趣向让他们的父母担足了心。
    他们的父母为了能把他的儿子掰回正道，就将他们朋友的女儿，也就我介绍给他们地儿子。
    而一向爱YY的我。一听说，可以和同性恋亲密接触，当然就二话不说的答应了。
    谁曾抱着看戏的我，还是不知不觉陷了进去。从此踏上爱上同性恋地黑暗之路了。”
    听到了这个普通不能再普通的故事，北堂尊心着实被一根针给狠狠的扎到了。
    “很辛苦，对吗？”北堂尊上前摸了摸杨惜默的头后，就一脸疼惜的说道：“你试着放开，你的心就不会那么痛了。”
    “放不开了，根本就放不开了。”杨惜默用手心遮住了双眼后，就带着浓浓的哭腔，这么对北堂尊说道：“没有人肯给我放开手，重新来过的机会了。没有人了……”
    杨惜默越说越小声。最终化为了低低的抽噎声了。
    听得北堂尊地心，也一抽一抽地。让他觉得他如果不答应她的求婚就是罪大恶极了，让他跟本就安不心看着她哭泣了。
    “好吧！我们结婚。”北堂尊前前后后想了很多遍后。就重重地点了头答应了。
    “真的？”杨惜默放下手，泪眼朦胧地看着北堂尊，一再确认道：“你真的愿意娶我为妻子。”
    “嗯。”北堂尊点了一下头后，就向她开出两个条件道：“不过，你得答应我两个条件。”
    “什么条件？”杨惜默蹙眉想了想后，就对北堂尊很干脆的说道：“尽管说吧！我尽量会去达成你的条件。”
    “其实也没什么？”北堂尊揉了揉后脑的短，才不好意思的对杨惜默说道：“我们虽然真结婚了，但那只包括夫妻之名，却不包括夫妻之实。”
    “这个当然！”杨惜默想也不想得立马开口应允道：“这也是我的想法。还有另一个条件又是什么呢？”
    “另一个条件……”北堂尊彼为难的看着她，重重的叹了一口气后，才对杨惜默说道：“如果，如果哪一天，我去了另一个世界，你和宝宝要找一个好男人下嫁，懂不懂？”
    “什么是去了另一个世界？”杨惜默大大睁着双眼，冲北堂尊担心且忧虑的说道：“你会出什么吗？





    第四卷穿梭时空 第十九章我的跛脚新娘？
      更新时间:2009-8-8 23:49:15 本章字数:3650

    第十九章我的跛脚新娘？
    “你会出什么事吗？”
    听到了杨惜默那担忧的话，北堂尊不自觉的婉约一笑道：“我没有出什么事，你可别想太多了。”
    “可是，你说……”杨惜默正要提醒北堂尊，刚才他说了什么时，却被北堂尊给出言制止了。
    只听北堂尊如此对杨惜默解说道：“那只是打个比方，你可别放在心上。”
    可听到了北堂尊的解说，杨惜默不仅不放心，还瞪了他一眼，娇斥的说道：“北堂尊，你知不知道你很惹人厌！”
    而杨惜默再瞪完他这一眼后，就撇开头来不理会他了。
    见此，北堂尊带着不解，对杨惜默如此疑惑的说道：“我这么讨厌，你怎么就想嫁给我呢？”
    北堂尊的疑惑让杨惜默沉默了好久后，才闷闷地且伴着浓浓地哀愁的说道：“你是好人。”
    “好人？”北堂尊对她给予自己的评价，并不开心，反而翻了个白眼后，才苦笑的说道：“就因为如此，你才把你的终身幸福托付于我吗？”
    “嗯。”
    杨惜默承认地鼻哼声。让他抚额一下后。才无可奈何地说道：“你爱怎么样。就怎么样吧！反正我就是一个任人宰割地烂好人。”
    北堂尊抱怨完这句话。重重地叹了一口气后。就转身要步出这间充满沉重气息地单人病房了。
    “对不起！”
    当北堂尊正要开门离开时。身后就响起了杨惜默悔恨无比地道歉声。
    北堂尊扭头看了一眼。躺在床上动弹不得地杨惜默。怜悯地说道：“只要你以后不后悔就好了。”
    落下这句语重心长地话后。北堂尊就毫不犹豫地开门离开了。
    一出病房门，北堂尊就被韩月灵给拦了下来了。
    只见她带着神秘兮兮的笑容，对北堂尊说道：“怎么样？”
    “什么怎么样？”北堂尊扬起眉梢。淡漠地看着她。
    “呃？”韩月灵被北堂尊一反问。立马就捂住自己地嘴，说道：“没什么。”
    “是吗？”
    虽然北堂尊明显不信，但是他并没有去深究。反倒是淡然的瞥了她一眼后，就轻声的如此说道：“我要和惜默结婚，你就帮忙准备准备吧！”
    “真的！”韩月灵闻言，兴奋的鼓起掌来。而她那高兴的神情，彼有自己就是新嫁娘的味道。
    见此，北堂尊抽搐了一下嘴角后，就对她不解的问道：“你到底高兴什么？”
    “啊？”韩月灵愣了一下后。就将双手背到身后去，才呐呐的说道：“我没有高兴，我只是，只是太惊讶而已。“惊讶吗？”北堂尊摸了摸下巴，微眯了一下丹凤眼后，就对韩月灵如此说道：“既然月灵不同意，那我就不结这个婚了。”
    “那怎么行！”韩月灵听到北堂尊说不结婚，心一慌，顿然大声抗议道：“你已经答应了嫂子了。你怎么可以就出尔反尔呢？”
    “出尔反尔？”北堂尊勾起嘴角，双手环抱于胸后，就目露凌厉之光地对她说道：“你似乎到时候解释一下，从我穿回现代后，你的一切反常态度吧！”
    “哥，你在说什么呀？我怎么听不明白呢？”韩月灵继续装蒜。
    “听不明白？”北堂尊一步一步向她靠近。而韩月灵则一步一步的后退，直到她退无可退，被北堂尊给困到走廊的死角处后，才停止了他们的进退步伐。
    “哥，你不要逼我。”韩月灵被北堂尊身上散的冷凝气息给压迫得喘不过气来了。
    “月灵，我没有逼迫你。”北堂尊见韩月灵被自己给吓到了，心顿时不好受起来了。伸手摸了摸瑟缩成一团的妹妹后，才无可奈何的说道：“算了，你不说。那我自己来推断吧！”
    “哥。我……”韩月灵张了张嘴，正准备为自己辩解。而这时。北堂尊却向她做了个“打住”的手势。见此，韩月灵神情很是难过地低垂着脑袋。静静地等着北堂尊给她的判处。
    少年见她如此，无奈的摇了摇头后，才有条分明地推测道：“第一，你之所以知道我魂穿古代的事，是有一个神秘的男人告诉你。
    第二，我和闻人献玉一回到现代，就被有心之人推到了影视一职中赚取大量金钱来制造出一台时空穿梭机。
    第三，杨惜默的出现，其实也是你们地一个骗局。
    第四，那个神秘的男人，叫韩思谨，跟你、我以及惜默都大有渊源。”
    “哥，你……”韩月灵被北堂尊头头是道的分析给弄得目瞪口呆了。
    只见她张着嘴，推了推下滑的黑框眼镜后，就盯着北堂尊上下认真打量了一番，才啧啧称奇地说道：“行啊！看来哥在古代这十几年来，也不是白活嘛？”
    “你说什么？”北堂尊板着一张臭脸，举起手来，作势要打人得对韩月灵说道：“信不信，我把你的屁股打开花。”
    “不行！你不能打我屁股。”韩月灵不顾淑女风范，将两手放在她的俏臀上后，就摇了摇头，大声抗议了起来。
    “怎么？”北堂尊挑眉，向手掌吹了一口气后，就摩拳擦掌地说道：“怕了吧！”
    “怕？”韩月灵同样学北堂尊挑了一下眉后，就嗤之以鼻地笑道：“呵呵……怎么可能！”
    “难道不是？”北堂尊抓了抓自己后脑勺的头后，就疑惑不解地说道：“刚才，你不是怕我打你屁股吗？”
    “NO！NO！NO！”韩月灵摇了摇她右手的纤纤食指后，就对他大言不惭的说道：“我地PP，只有我地亲亲捕风才能碰。”
    “……”北堂尊彻彻底底的无语了，而他额角上地黑线也可以就这么下一碗阳春面了。
    这个月灵，都三十好几了。怎么还这么大大咧咧。口没遮拦呢？不过，他好像也没有资格说她，毕竟自己也是如此，不能自己五十步去笑她百步啊！
    “别这样，你地PP，我也不会碰，一定让它留给你心爱地魅哥哥碰。”韩月灵这句露骨至极的话，听得脸皮薄的北堂尊，顿时羞红了一张俊脸。让他只想挖个地洞躲起来了。
    “哥，你脸红的样子真可爱！”韩月灵拽住北堂尊的衬衫衣角，冲他眨着眼说道：“你的初夜是不是还没献给邢宗魅？”
    “呃？”北堂尊被韩月灵这句突如其来的话，给吓得呛口水了。只见他边按着胸口咳嗽，边结结巴巴的说道：“咳咳……月灵，你，你别胡，胡说。”
    “我胡说吗？”韩月灵自问一句后，就笑嘻嘻的冲他说道：“是不是你不知道第一次该怎么做呢？”
    “我……”
    韩月灵没给北堂尊解释地机会。直接拍了拍他的肩膀，安慰的说道：“没关系！我有BL的H片，改天我给你看。”
    我汗！我瀑布汗！谁能告诉他，这个涛涛不绝讲诉着男男之间的女人，到底是不是自己的亲妹妹呢？
    如果是的话，那为啥别家的亲戚朋友所反对的同志之恋。在她地眼里就这么稀松平常呢？
    “第一次，男人跟女人一样都会疼。只要咬紧牙关，忍一忍后，就会慢慢地有感觉了。不过，这当然要取决于小攻那话儿厉不厉害了……”
    韩月灵的攻受经，还没讲完，就见北堂尊红着关公脸准备开溜。
    “哥，你准备去哪？”韩月灵推了推鼻梁上的黑框眼镜，很不满北堂尊的临阵脱逃。
    “我去准备一下。我和惜默的婚礼。”北堂尊边脚底摸油。边如此找起借口来了。
    “不用了！”韩月灵根本不给北堂尊落跑的机会，凉凉地在他的身后如此的说道：“我都已经全权让顶级的婚庆公司去安排了。”
    “什么？”北堂尊停下脚步。回身指着韩月灵遣责的说道：“我才刚答应和惜默结婚，你却早以安排好婚庆事宜了。这一切有力的证据。你还敢说你什么都不知道？”
    “这个嘛……”韩月灵卷了卷自己的乌黑长，低着头准备任北堂尊骂。
    北堂尊见此，准备随便说她几句就好了。
    可就在这时，他还没开口说韩月灵时，就听到了闻人献玉那冷冷的声音，在他们的身后响了起来了。
    “北堂尊，你准备和杨惜默那个女人结婚？”
    北堂尊听了闻人献玉这句遣责味十足地话后，就转身硬着头皮，对他轻声说道：“是地，我要和惜默结婚。”
    闻人献玉听到了北堂尊要娶别的女人，心情不知为什么并不舒坦，反而还憋得难受了。
    北堂尊要娶别地女人为妻，那小魅师兄该怎么办？
    这么奇怪的想法，一闪过他地脑海后，他就不自觉得两步上前，一把拽住北堂尊的衣领，将他提离地面十厘米后，就冲他恶狠狠地说道：“你结婚了，那小魅师兄该怎么吧！”
    “我……”
    北堂尊还没开口说话，就见韩月灵边拍打着闻人献玉提着的北堂尊手臂，边没好气的说道：“我哥结婚了，你不就可以独占邢宗魅了吗？”
    韩月灵这句引犯罪的话，才刚落下，就见闻人献玉一把松开了北堂尊的衣领，让他因没及时站稳而摔了一跤。没错！如果北堂尊结婚了，我就可以和小魅师兄永远在一起了。”





    第四卷穿梭时空 第二十章盛大的结婚典礼！
      更新时间:2009-8-10 0:23:51 本章字数:3458

    第二十章盛大的结婚典礼！
    两个月后，在没有人劝说阻止的情况下，北堂尊推着他的跛脚新娘杨惜默踏上了神圣的婚姻礼堂了。
    在礼花、礼炮、亲友的欢声祝福语下，北堂尊身着白色的燕尾服与身着白色蕾丝婚纱裙且坐在轮椅上的杨惜默，一同站在牧师的面前，接受着他来自天主的神圣祝福。
    “北堂尊先生，你愿意娶杨惜默小姐为你的合法妻子吗？不轮她是老是丑，是病是残，你都愿意用你的余生来照顾她爱护她吗？”
    牧师的咏唱才刚落下，北堂尊就毫不犹豫的点了头，轻声的承诺道：“我愿意。”
    老牧师听到北堂尊的承诺，很欣慰的点了点头后，就转头对杨惜默如此咏唱道：“杨惜默小姐，你愿意嫁给北堂尊先生为你的合法丈夫吗？不轮他是贫是富，是老是丑，你都愿意用你的余生照顾他爱护他吗？”
    “我……”杨惜默抬头看了北堂尊一眼，又扭头看了看礼堂的大门口后，就低下头来摸了摸微凸显的小腹，沉默了半晌，才轻点了一下头，说道：“我愿意。”
    “请男女双方，交换一下彼此的信物。”牧师挑了一下苍白的眉毛，如此按程序的说道。
    闻言，北堂尊从口袋中掏出一枚女钻后，就缓缓地单膝跪在杨惜默面前，拾起她的右手，将钻戒轻轻的套在她的无名指上后，就态度无比认真的对她说道：“我会好好照顾你，直到你找到了你心中的王子。”
    “对不起……”杨惜默泪流满面，哽噎得全身都在颤抖，而她拿男钻戒的手也颤颤巍巍地几乎拿不稳了。
    “傻瓜！”北堂尊用手轻轻的为她拭去如珍珠般地眼泪后，就将自己的左手递到杨惜默的面前。笑眯了丹凤眼对着她说道：“帮我戴上吧！我美丽的跛脚新娘。”
    “嗯。”杨惜默重重地点了一下头。就破涕为笑地拉过北堂尊地左手。给他地无名指上套上了这枚不是代表爱情而是代表着永久地亲情地钻石戒指。
    “阿门！”牧师见证了钻戒交换成功后。就边在他自己胸前比画了一个“十”字。边带着神圣语气地如此说道：“我以天主地名义。在这么多得亲朋好友面前。宣布你们成为了合法地夫妻。”
    牧师这一声礼成之后。来观礼地亲朋好友都站了起来。鼓着掌。献上了最真切地祝福。
    也不知。是谁先起了哄。只听那“吻新娘”地呼声一声高过一声。逼得北堂尊不得不尴尬着一张俊脸。冲同样尴尬地杨惜默。小声地说道：“惜默。得罪了。”
    北堂尊说完这句充满歉意地话后。就轻抬起杨惜默低垂地脑袋。在她光洁地额头上。轻轻地碰了一下。
    可北堂尊这一嘴碰她额地举动。显然没让亲友人满意。只听那彼起彼伏地呼喊声。囔得北堂尊与杨惜默两人地脸色都极不好看。
    虽然今天是他们结婚的大喜日子，但是两人都心照不宣的明白他们心底都有了这么一个心爱的人，让他们背着他们亲一个自己不爱地人，根本就做不到嘛？
    可是，两个正结婚的准夫妻，不当众kiss显然说不过去了。
    想到此，北堂尊无奈的谓叹了一口气后，就慢慢地向她靠了过去了。
    而杨惜默也认命地闭上了自己的双眼。准备迎接北堂尊越来越靠近的嘴唇……
    “等等。”
    这一声阻止的话，让北堂尊与杨惜默如获大赦般的同松了一口气后，就转头看向出言阻止的人。
    只见闻人献玉一身米色休闲服，头戴同色太阳帽，脸上是一副宽大地黑色墨镜，将他大部分的脸庞都给遮掩住了。如果不是北堂尊和他是熟人的话，他这一身不伦不类的装扮，肯定没让少年就这么一眼给认出了。
    闻人献玉踏着红地毯。走到北堂尊这对新人的面前，一把将还单膝跪地的少年给拉了起来后，就冷声对杨惜默说道：“借新郎一步，说句话。”
    “啊？好……”杨惜默被闻人献玉身上那所散的冷气压给压得喘不过气来了，只能愣神得看着北堂尊被他给拉走了。
    “好了，新郎有事。我们推新娘去抛花球，好不好？”韩月灵见气氛有点僵，立马出声鼓动起气氛来了。
    “好！”全场的未婚女性，高举起双手赞同了。
    于是乎。杨惜默就被自己的伴娘司空剑悦给一步步地推出了教堂了。而坐在轮椅上。手捧着缤纷花束地杨惜默，边轻轻地拨了拨粉红花瓣。边落寞地对身后的好友说道：“悦，我是不是太自私了？明明不爱他。还利用他当我孩子地冤大头爸爸。”
    “你是自私。”司空剑悦用无神的双眼看着她地头上的花饰，淡薄的说道：“不过，身为母亲的你，没有错。”
    “是吗？”杨惜默低垂着眼眸，边轻轻的抚摸着自己微凸的小腹，边喃喃自语的说道：“宝贝，你出世以后，会不会怪妈咪自私呢？”
    这一厢的杨惜默正自责不已，而那一厢的北堂尊已经被闻人献玉拉到了离教堂很远的花园里了。
    闻人献玉一放开了北堂尊的手腕，就见少年回头望了望他身后，看没有人跟来，就拍了拍闻人献玉的肩膀，感激的说道：“闻人，谢了。我还正愁着该怎么脱身呢？”
    “哼！”闻人献玉轻移一步，躲开了北堂尊的手后，就重哼一声，如此讥讽的说道：“我看你，还嫌我打扰你享受美人香吻的机会呢？”
    “呃？”北堂尊愣了一下，就翻了个白眼，说道：“你这是说什么话啊！”
    “北堂尊，你别装傻了。”闻人献玉冷眼瞪了过来，冲少年字字如针的说道：“不想占便宜，还答应结婚干嘛？”
    “你……”北堂尊被闻人献玉给气得直翻白眼，所幸一甩头，高傲的说道：“我的事，不要你管。”
    “谁管你。”闻人献玉也毫不客气地赏了个白眼给北堂尊后，就冷声命令道：“快点做好时空机，我要回去称霸我的古代世界。”
    “什么？称霸你的古代世界？”北堂尊惊讶的抚额一下后，就冲闻人献玉没好气的说道：“你怎么还不死心呢？”
    “死心？”闻人献玉双手环胸，抬起下巴，摆了个很曳的姿势以后，才不肖的说道：“哼！那是一百年以后的事。”
    “你应该知道历史是有它运行的轨迹。你这么强行该变它，对你是没有好处的。”北堂尊苦口婆心地劝阻起来了。
    可惜，闻人献玉根本就不听他的话，仍然很自信的说道：“我相信我这一年多，所学的现代知识，足够我颠覆整个四方国，让它重归我金齐的管制下。”
    “你疯了！”只是随便听听闻人献玉这种恐怖至极的想法，北堂尊就被吓到了。
    如果闻人献玉真的将他所学的一切带到古代去，那么四方国就真的面临着被土崩瓦解的可能了。
    这样恐怖的后果，北堂尊真的无法想象。
    “是的！我就是疯了。”闻人献玉用右手抚顺了被吹乱的长后，就扬起嘴角，邪恶的对少年说道：“我想杀你，也想得快疯了。”
    “呃……”北堂尊被闻人献玉这句话，给吓得连连后退了。
    “你怎么可以这样……”北堂尊无话可说了。
    “不过，你放心，我不会现在杀你。我还得等你的时空机呢？”闻人献玉见北堂尊被自己吓到，扬眉呵呵笑了起来了。
    “无聊！”北堂尊见闻人献玉只是吓他，没有动真格，顿时就安了点心，说道：“我会尽快制造出时空机，但我还是希望你能放弃那种恐怖的想法。”
    “休想。”闻人献玉想都没想就拒绝了。
    “你……”北堂尊真的有种和闻人献玉说不清的感觉。无奈的摇了摇头后，就转身步出了花园了。
    “你去哪里？”闻人献玉跟了上来。
    “能去哪里？”北堂尊没有回头，只是讪讪一笑道：“当然是去找我的新娘了。”
    “你，最好待在这里，永远别回去了。”闻人献玉恨声说道：“我想小魅师兄也不想见到你这个叛徒。”
    “叛徒？”北堂尊停了脚步，默默地念着这两个字。
    “没错！”闻人献玉冷冷的对他说道：“为爱潜逃的叛徒。”
    听到闻人献玉这路话，北堂尊真的心里很难受，重来没想过自己的善意，竟然被闻人献玉说成了对邢宗魅的背叛。
    他真的没有背叛邢宗魅，他只是想帮助这个可怜的女人而已啊！他真的只是可怜她，才这么做而以啊！听到闻人献玉这路话，北堂尊真的心里很难受，重来没想过自己的善意，竟然被闻人献玉说成了对邢宗魅的背叛。
    他真的没有背叛邢宗魅，他只是想帮助这个可怜的女人而已啊！他真的只是可怜她，才这么做而以啊！





    第四卷穿梭时空 第二十一章迎接宝宝的降生！
      更新时间:2009-8-11 1:51:43 本章字数:3571

    第二十一章迎接宝宝的降生！
    “你这个叛徒，你怎么可以背着我娶别的女人？”
    邢宗魅冷着一张俊脸，用一把寒光闪闪的长剑，放在北堂尊的脖颈上，冷酷无情地一字一顿说道：“叛爱潜逃的薄性之人，该杀。”
    “不，不是。”北堂尊又摇头又摆手的连声否认道：“我没有背叛你，我真的没有背叛你……”
    “没有吗？”邢宗魅挑高眉梢，用架在北堂尊脖颈上的长剑，指向一旁大着肚子的杨惜默，冷冰冰的说道：“那她又是谁？”
    “她……”北堂尊张着嘴巴，张张合合地好久，也说出一句完美的形容词。
    “怎么？无话可说了吗？”邢宗魅挥动了一下长剑后，就冷酷无情的冲北堂尊说道：“那我就先杀了她垫坟墓……”
    “不要！”北堂尊飞快的踏出几步，挡在杨惜默的面前，冲邢宗魅低吼道：“惜默是无辜的，你不可以乱杀无辜。”
    “不可以吗？”邢宗魅挑眉，勾起僵硬的嘴角，残忍的说道：“那我可要让你看看，什么才是可以，什么才是不可以。”
    邢宗魅的这句话还未落下，就见他舞了一朵剑花后，就使出了如鬼魅的轻功，向北堂尊这边刺了过来了。
    “不要！”北堂尊惊叫了一声，就从床上弹坐了起来了。
    只见他微愣了一下。看了看四周即陌生又熟悉地卧房摆设后。就松了一口气。抹去额头被吓出来得冷汗后。才如此自言自语地说道：“吓死我了。原来只是梦啊！”
    他和杨惜默都结婚五个月了。怎么今天会做这种梦呢？
    奇哉！怪哉！难道邢宗魅真地如闻人献玉所说地那样。对自己背着他私自结婚地事。会这么怀恨在心吗？
    此时此刻北堂尊地心。总觉得不踏实。总觉得会有什么事情会发生？
    郁死了！这件让人担心地事。到底会是什么事呢？
    北堂尊揉了揉自己睡乱地头发。打了个很不雅地哈欠后。就瞥眼看了看床头柜上那闹钟所指地六点整地时间。
    见此时间与平时自己起床给准妈妈--杨惜默煮早餐的时间也相差不远，因此他也没敢再懒床，伸了伸自己的懒腰后，就起了床了。
    北堂尊边揉搓着自己的睡眼惺忪，边向厨房走去。准备先给杨惜默倒杯热牛奶，再刷牙洗脸做早餐，然后一天下来，就这么按照平淡而繁琐生活程序忙碌下来了。
    不过，这煮饭洗衣做家务的家庭夫男的生活，虽然很繁忙，但却没有先前生活那么累了。
    因为他自从跟杨惜默结婚后，他的生活就变得很单一了。他现在不仅休了学，还跟闻人献玉在礼堂花园里闹翻了。致使自己被余导给炒了鱿鱼了。
    每天不用急得去上课，每天不用跟着闻人献玉东奔西跑，出席什么记者会，参加什么慈善基金会或者去拍什么乱七八糟的广告。这样想起来，就让他打哆嗦地快节奏的生活，已经就这么永远离开他五个月了。
    而结婚后的他早已经搬出韩月灵的套房。跟杨惜默一起租了两室一厅的小套房，过起了平平凡凡的夫妻生活了。
    他要照顾肚子越来越大且跛了一只脚的杨惜默，他要努力地研制回四方国的时空机，所以他觉得这样繁琐而不快节奏的生活真地很适合现在的他。
    如此想得北堂尊，拿了一杯热牛奶，来到了杨惜默的卧室门前，正要敲门却听到里面传来了不寻常的痛苦呻吟声。
    听此，北堂尊不放心的拍门叫唤道：“惜默，惜默。你怎么了？”
    可隔了挺久。才听到门内响起了杨惜默的虚弱地呼救声：“小尊，小尊。救我，救我……”
    闻此呼救声。北堂尊没敢耽搁的撞门而入。
    “砰！”了一声，门被撞开后，北堂尊就见杨惜默身穿白色睡衣裤，躺在地上痛苦得呻吟着，而她的白色睡裤也被鲜血给染红了。北堂尊见到此番情景，自知大事不妙。这杨惜默肯定动了胎气早产了，明明还有一个月，才是预产期，而此时显然就要生了。
    怎么办？该怎么办？
    北堂尊本就愚钝的脑袋，此时已经乱成一团了，根本就不知从何着手了。
    “小尊，快打电话叫救护车……”
    杨惜默那虚弱的话，让北堂尊顿然理清了乱七八糟的头绪，往客厅冲了过去了。
    只留下“我去打电话”这句话，让腹痛如绞的杨惜默哭笑不得。
    你去打电话，也要先抱我起来呀！
    杨惜默边如此想，边艰难的从地上慢慢地撑起自己笨重的身躯。
    可不管她怎么努力，也坐不起来了，反倒让她全身冷汗如倒水般流了出来了。
    徒劳无功下，杨惜默就只好放弃躺回床上地打算，认命地躺在地上等待着救护车来救援。
    “宝宝，请再等等。”杨惜默边抚摸着坚硬如鼓的腹部，边轻轻地劝慰道：“你爸爸很快叫人来接我们去医院了，你就再忍一忍吧！”
    虽然杨惜默这句话听起来很可笑，但奇怪的是腹中地胎儿似乎听明白了，在她那轻柔的抚摸下，就真的渐渐地安静下来了。
    杨惜默感觉到腹痛缓解了下来后，就扬起充满母爱的笑容，对腹中听话的胎儿如此柔声说道：“真乖，我的思谨宝贝。”
    她的这句自语，才刚落下，就见北堂尊一脸紧张的冲了进来。
    只见他单膝跪到杨惜默的面前，伸出双手，对她有礼貌地问道：“救护车快到了，我先抱你下去。好吗？”
    “嗯。”杨惜默轻点了一下头。就撑起自己，将双手绕上北堂尊的脖颈后，才感激地说道：“小尊，你是我们母子地恩人，以后都别老这么客气了。”
    北堂尊蹙了一下眉头，将杨惜默一把给横抱了起来后，就点了点头，对她说道：“好，我知道了。”
    杨惜默听了北堂尊这句话后。就将苍白的脸贴到了他的胸膛上，张了张嘴唇，正准备将自已想跟他过一辈子的想法告之时，却听到楼下传来救护车的鸣笛声。
    闻此，杨惜默皱起柳眉，怪它打断了她要说的话。而北堂尊则如遇救命稻草般的对她说了句“抱紧”后，就迈开步伐冲出套房，往电梯跑去了……
    无奈的分割线
    T市有名的医院产房外，北堂尊守在产房门口。焦急地踱来走去了，绕得一旁地韩月灵不停地直翻白眼。
    只见她用手肘顶了顶坐在她身边的云捕风，好奇的问道：“亲亲，你说，男人要当爸爸了，都像我哥这样吗？”
    “呃……也许。”云捕风对韩月灵的提问。也不知该怎么回答。
    “那你呢？”韩月灵又问道：“如果哪一天，我生宝宝时，你会怎么样？”
    “啊？”云捕风为难的揉了揉自己的头发后，就呐呐的说道：“还是不要生了……”
    “你说什么？”韩月灵一个手肘重重的击到云捕风的胸膛，火冒三涨地冲被撞得不停咳嗽的他，恨声说道：“你是不是不想跟我在一起了，所以就让我不要生了。”
    “咳咳……没，你别想太多。”云捕风将生气的韩月灵搂入怀中后，就柔声在她耳边说道：“我不是怕你受这分娩之苦吗？”
    “真的？”韩月灵难看的脸色。终于缓了下来了。
    “真的。比珍珠还要真。”云捕风在韩月灵耳边吹了一口气，甜言蜜语地如此对她说道：“如果你真去生的话。我看我比你哥还要失态。”
    韩月灵听完了云捕风这些甜言蜜语的话后，就扬起笑脸。掐了掐他脸颊的嫩肉，开心的说道：“这才差不多。”
    两人坐在产房外的长靠椅上你侬我侬，看得来回踱步的北堂尊起了一身鸡皮疙瘩。
    他抖了抖浑身的疙瘩粒后，就走到产房门口，想听听手术房里的动静。
    而就在这时，两男一女也急冲冲地跑了过来了。女地，北堂尊认识，是他结婚那日来做杨惜默伴娘地司空剑悦。而两个男的，北堂尊就有点面生不怎么认识，但想来一定是司空剑悦地什么人。
    北堂尊将三人随意打量一番后，就见三人已进至面前了。见此，北堂尊正准备将杨惜默的情况告诉司空剑悦。
    可就在这时，他地前衣领就这么被满脸怒色的邋遢男人给一把拎了起来了。
    “你是怎么照顾惜默的，怎么会让她进医院呢？”
    听到这邋遢男人的质问，北堂尊大大的不解看了一眼司空剑悦，说道：“司空小姐，这是怎么回事？”
    “他才从外国回来，并不知道惜默的事。”司空剑悦冷着一张脸，瞪了一眼她身边的笑容满面的男人后，就如此解释道：“车少谨是惜默的前男友。”
    “车少谨，是吗？”听到司空剑悦的解释，北堂尊挑了一下眉毛后，就故意加重“谨”字，才一字一顿的说道：“你好像管得太宽了，谨先生。”
    “你……”车少谨瞪大冒着红血丝的双眼，冲北堂尊低哑的说道：“你如果待惜默不好，我照样可以抢回她。”





    第四卷穿梭时空 第二十二章原来他才是韩思谨
      更新时间:2009-8-11 1:51:43 本章字数:2519

    第二十二章原来他才是韩思谨！
    “抢回去？”听到车少谨这句可笑至极的话，北堂尊边掰开车少谨抓他衣领的手，边呵呵耻笑道：“你有什么资格这么说，难道就凭你是她的前男友吗？”
    “你别太过分。”车少谨被北堂尊气得咬牙切齿，那狞猛的表情让韩月灵都不勉替北堂尊捏一把冷汗。
    “我过分吗？”北堂尊平静的看着车少谨，凉凉的说道：“我娶了一个跛脚新娘，我细心照顾身怀六甲的她，你觉得我这样做，会比你过分吗？”
    “跛脚？身怀六甲？”车少谨被北堂尊的这句话，给震慑住了。
    只见他精神恍惚，对北堂尊呐呐的说道：“你在说什么？我根本就听不明白你再说什么？”
    “是吗？”北堂尊转身，靠在门框旁，对他冷声说道：“那你就慢慢想吧！”
    “臭小子，你别……”车少谨的话，还没说完，就见产房的门打开了。
    一个年轻的女护士探出头来，对他们说道：“谁是杨惜默的丈夫，产妇现在想见你。”
    “我是。”两声答应声同时响起了，一声是北堂尊，而另一声则是一脸急切的车少谨。
    年轻女护士左看一眼，右看一下后，才对他们没好气的说道：“两位先生，别开玩笑了。现在，我真的很忙。”
    “呵呵……”北堂尊呵呵一笑后。就走到护士面前。有礼地说道：“护士小姐。真不好意思。他就是爱开玩笑。”
    “嗯。”护士小姐轻哼了一声鼻音。算是明白了北堂尊么说词后。就让开了点路。说道：“进来吧！”
    护士小姐说完这话后。就等北堂尊进去产房内后。才将门给关上了。
    车少谨眼睁睁地看着这扇隔着自己与杨惜默地门扉。开了又关。关了又开。却怎么也不肯让自己通过地门扉。他地心。说实在有多么痛就有多么痛。有多么难受就有难受。
    他知道他错了！他知道自己不应该躲躲藏藏。退退缩缩。他应该早点跟圆欣然说清楚才对。
    如果他自己当初真这么做地话。站在这里且进去产房地人才是他。
    “少谨，算了吧！”与车少谨同来地阎龙拍了拍他的肩膀，如此劝慰道：“她现在过得很好，你还是安心的和欣然在一起比较好。”
    “什么叫比较好？”车少谨甩开了阎龙放在他肩膀的手，冲他低吼道：“你是不是从一开始，就知道了惜默的事？”
    “嗯。”
    阎龙无奈的点了点头，却就这么遭受到车少谨回身一记铁拳。幸亏他也是练家子。被击了这么一拳，只是向后退一步，并没有因此而摔倒了。
    “你干什么？”阎龙用食指摸去嘴角地血丝后，就冷眼看着车少谨说道：“你到底发什么疯？”
    “我发疯？”车少谨边举起双拳向他攻了过去了，边恨声说道：“你知不知道你的隐瞒，让我失去了最宝贵最珍爱的人了。”
    有所准备的阎龙直向后退一大步后，就冲不停攻击自己的车少谨说道：“我以前就跟你说过，要快刀斩乱麻，是你自己的犹豫害了你。”
    “不是！”车少谨仍死鸭子嘴硬。
    “你真是找打。”被车少谨一直攻击的阎龙。他那嗜斗的血液被挑了起来了。
    于是乎。在产房外的走廊上，就展开了精彩的近身搏击战。
    而一旁看得津津有味地韩月灵。不甘寂寞的对她的亲亲男朋友说道：“亲亲，你是警察呀！你怎么看见有人在打架也不阻止呢？”
    “因为你爱看。”云捕风早以训练有素的立马接话道：“更何况。我现在没有穿警服。”
    “亲亲，你真是孺子可教也。”韩月灵拍了拍云捕风的肩膀，夸赞起来了。
    而云捕风翻了个白眼之后，就也没有去说什么了。
    韩月灵见自家男朋友站在自己这一边看拳击术，得意的尾巴都快翘了起来了。不过，她没忘特身旁还有一个阴沉女人没表示什么？
    想到此，韩月灵立马凑过去后，就假装好意的问道：“你怎么不阻止他们斗殴呢？”
    司空剑悦双手环胸，靠在墙壁上，闭着双眼，淡漠的说道：“谁管他们。”
    噢耶！韩月灵暗暗打了个胜利的手势后，就开始静下心来观战了。
    产房外地战况如火如荼，而产房内，就显得温馨无比了。
    只见杨惜默抱着刚刚出生，还红通通地婴儿对北堂尊说道：“小尊，你准备给宝宝取什么名字？”
    “都好，你是他妈妈，你取吧！”北堂尊揉了揉自己后脑勺的头发，不好意思地说道：“我不会取什么好听的名字。”
    “嗯。好吧！”杨惜默抱着婴儿摇了摇后，就对北堂尊说道：“听月灵说，你本姓韩，因一些原因，不能恢复本姓。既然如此，那我们就让宝宝继承你地韩姓好吗？”
    听到杨惜默这么说，北堂尊也觉得没什么不对，轻点了一下头，就这么应允道：“随便，都可以。”
    “那你觉得宝宝姓韩，叫思谨好听吗？”
    “嗯。好听……”北堂尊才点了一半头，就被大脑所组织成的名字所震撼住了。
    “那我们就叫他韩……”
    杨惜默正要将宝宝的全名念出来，却被北堂尊给阻止了。
    “等等，你是说宝宝叫韩思谨吗？”
    “没错啊！”杨惜默微愣了一下，就点了点她的头。
    “宝宝给我。”北堂尊一脸严肃表情，向她伸出了双手。
    杨惜默见北堂尊一脸菜色，犹豫了片刻后，才将怀中刚出生的婴儿递了过去了。
    北堂尊小心翼翼地接过婴儿后，就左看右看想从这皱巴巴的小脸上看出他长大后的模样。
    可任北堂尊怎么看，也看不出端倪来了。
    无奈之余，只能如此对这个小小脆弱的婴儿说道：“原来你才是我找了半死的韩思谨啊！”
    一直密切注意北堂尊动态的杨惜默，听到他这句希奇古怪的话后，就不解的冲他说道：“小尊，你说些什么？我怎么听不明白呢？”
    北堂尊看出杨惜默紧张她的骨肉，心底顿升起了落寞之感后，就将婴儿放回她的怀中说道：“第一次见面，我曾向你说过，我要找一个叫谨的男人。而你怀中的他，就是我辛辛苦苦要找得韩思谨。”





    第四卷穿梭时空 第二十三章穿梭时空的真相！
      更新时间:2009-8-13 0:57:29 本章字数:2393

    第二十三章穿梭时空的真相！
    北堂尊的这句解释，还是让杨惜默听得一头雾水。
    见此，北堂尊有心而力不足的说了声“好好照顾宝宝”后，就转身大步的迈出了产房，去找知情人士--韩月灵问个明白。
    才一出产房门，就见车少谨与阎龙还扭打在一起。
    北堂尊见此，只是蹙了一下眉头后，就大步流星的走到韩月灵的面前，拉过她鼓掌叫好的手，追问道：“韩思谨，在哪里？”
    “韩思谨？”韩月灵大惑不解的对北堂尊如此说道：“他不是在嫂子的怀里呢？”
    “韩月灵？”北堂尊板着大黑脸，冲装傻的韩月灵大声吼道：“那只是婴儿韩思谨，我要见成年后的韩思谨。”
    “哥，你是不是高兴过了头，竟这么盼着宝宝长大啊！”韩月灵继续装着傻。
    “你……”北堂尊被韩月灵气得直翻白眼，正要与她据理力争，却听到车少谨激动的话，在这个时候响了起来了。
    “思谨？你是说，惜默的孩子叫思谨？”
    只见车少谨隔开了阎龙的拳头后，就收起攻势，大步流星的走到他们的面前了。
    此时地他鼻青脸肿。嘴角还挂着血丝。虽然他看起来很狼狈不堪。但他却笑得很傻很开
    见车少谨这番德性。北堂尊沉默了。他这一刻。虽然头脑还混乱地很。但他还是明白惜默会为孩子取名叫“思谨”。就是她想念他。就是怎么也忘不了他吧！
    而北堂尊再看车少谨这副紧张万分地表情。无奈地叹了一口气后。就对他这么说道：“唉！进去吧！我想。你们需要面对面地聊一聊。”
    “你说真地吗？”车少谨显然不相信北堂尊地话。睁着淤青肿胀地双眼后。就对他不确定地说道：“你真地肯让我见惜默。”
    “嗯。”北堂尊点了点头。对他如此宽宏大量地说道：“只要你能得到惜默地谅解。我愿意双手奉上离婚协议书。”
    此话一出。全场皆惊。不过。这可不包括知情者--韩月灵。
    只见韩月灵挣脱开了北堂尊的控制后，就顺了顺自己有些凌乱的长发。如此小声嘀咕道：“我就知道，哥会什么都没有得到的退出。”
    而车少谨则听到北堂尊这句退让的承诺，兴奋地拍了一下他的肩膀后，就留下这句“好兄弟，以后定要好好酬谢你。”的话后，就兴冲冲地拔腿跑入了产房门内。
    北堂尊见此，只是耸了耸肩，心里暗道：“这样也好。在自己离开现代，穿回四方国时，也了结了这一桩心愿。”在阎龙、司空剑悦以及云捕风三人怪异的目光下，北堂尊上前用力的拍了拍云捕风的肩膀后。就语重心长地对他说道：“虽然我不相信你是真的警察，但我还是希望你能好好照顾月灵。”
    “哥，你怎么可以说这种话呢？”韩月灵拉过北堂尊的手，一脸紧张地喝斥道：“我不准你，以后再说这种话。”
    “月灵，你应该知道我是不属于这里的人。”北堂尊无可奈何地看着拉着他的手的韩月灵，说道：“我是要回到属于我地世界……”
    “哥，你在乱说什么？”韩月灵大声的喝止了北堂尊要说下去的话，捏紧了他的手，说道：“什么属于不属于的。你就是这个世界的人。永远都是。”
    “月灵……”虽然北堂尊的手臂被韩月灵捏得有点痛，但是他却不慎在意。他只在意该怎么花心思。去劝说韩月灵同意让自己走。
    正当北堂尊为难时，却有人替他解了围了。
    “不该在这个世界逗留的人。最好让他回去。否则……”
    司空剑悦背靠墙壁，低着头，虽让人看不情她的表情，但却给她的“否则”两字带上了神秘感且大大地恐怖感。
    可是，这样复杂地感觉，却提起了韩月灵的大大好奇心，让她忍不住开口问道：“否则会怎么样？”
    司空剑悦抬起她低垂地头，冷冷的如此说道：“否则活不过五年。”
    “五年？怎么可能，我哥都在这里待到快两年了。”韩月灵对司空剑悦地论调嗤之以鼻。
    司空剑悦站起身子，冲韩月灵比了三根手指，对她冷冰冰的说道：“再过三年，他就会衰竭而死了。”
    说完这句危言耸听的话后，司空剑悦就头也不回得举步就走了。
    而阎龙见自己喜欢的女人都走了，也觉得没什么意思得跟上了。
    韩月灵被司空剑悦的话，给震慑住了。因此，当她回神时，司空剑悦与阎龙已经消失在走廊的转角处了。
    韩月灵放开了同样发愣得北堂尊的手臂，急步追上去想要问个明白。而正这时，在她的正前面，凭空出现了一个穿白色纯棉睡衣的男人。
    只见他将没刹住脚的韩月灵，搂入怀抱中，宠爱的说道：“姑姑，司空小姐没有说错了。如果爸爸不回到古代不回到邢宗魅的身边，他真的只
    能再活三四年。”
    “怎么可能，思谨也在骗我吗？”韩月灵不肯相信的摇了摇头，她真的不想跟自己的哥哥分开，是真的不想啊！
    “姑姑，我怎么可能骗你呢？”叫韩思谨的男人态度无此认真的说道：“我不是也不能待在这里，时间一久，我的身体也因为在这个时代没有出生而逐渐透明了。”
    闻言，韩月灵想起自己因韩月轩的死而任性得非要留下韩思谨作伴，至使他半夜后慢慢地透明掉了。如果不是她发现的早，她可能永远也见不到他了。
    一想到这记忆犹新的往事，韩月灵无声的落下了眼泪了。
    “别哭了！我不是好好的吗？”韩思谨正准备为她拭泪，而他的手还没碰到她的脸，就被一旁忍无可忍的云捕风给阻止了。
    只见他将哭泣的韩月灵带入怀中后，冲韩思谨醋意十足的说道：“这拭泪的事，就不劳侄儿动手了。”
    “呵呵……姑丈还是这么爱吃醋。”韩思谨呵呵一笑，就将目光对上了一直打量他的北堂尊，说道：“爸爸，好久不见了。四方国一别，已经过了两个秋了。”





    第四卷穿梭时空 第二十四章让他们穿回去吧！
      更新时间:2009-8-15 18:58:09 本章字数:2210

    第二十四章让他们穿回去吧！
    听到韩思谨这么说，北堂尊不置可否的“哼”了一声说道：“两秋不见？哼！对你来说，最多才两天吧！”
    “呃？”韩思谨被北堂尊说中问题所在，顿时觉得不好意思的呵呵一笑道：“我今天才发现，我什么事也瞒不了你呢？果然姜是老的辣，老爸还是老爸啊！”
    “老爸？”北堂尊对韩思谨会这么尊称自己实在是特别不自在，先别说此时的年龄差距，就说说这一刻，他的心里接受能力吧。
    一个看起来身龄比自己大好几岁的男人，满口喊自己为“爸爸”，实在是让他全身起了一堆鸡皮疙瘩。
    “爸爸，不愿意我这么叫你吗？”韩思谨虽然看出了北堂尊的不悦，但他却没有改口的继续说道：“可是老妈说，见了你这个大恩人，就一定要这么叫你，以示我们母子感恩之心。”
    听到韩思谨这句感激的话，北堂尊顿然有满头黑线的感觉。
    这句话听起来，的确很像惜默以后所说的话，不过他好像也没做什么大恩大德的事，让他们如此惦念与尊敬吧！
    想到此，北堂尊就将心底的疑惑直接无奈的说了出口了，“我好像没你们所说得那么好吧！”
    “怎么没有？”韩思谨还没接北堂尊的话，就被一旁的韩月灵抢先说道：“如果不是你在嫂子出车祸时，及时送她上医院救治，恐怕现在就没有思谨的出生，而未来的思谨也不会出现在我们的面前了。”
    “呃？”北堂尊被韩月灵问得有些哑口无语，但他很快就理清思绪，回答道：“可是。如果韩思谨没有到四方国给我一块时空穿梭表，我在落崖时，可能早就死了，怎么可能还会回来救他们呢？”
    “……”韩月灵无话可说了。
    而这时被抢话地韩思谨。也就趁此接口说道：“不是。如果不是你所研究并留下地时空穿梭机地资料。就不会有我“时空穿梭表地现世。因此。最大地功劳、最大地恩德还是你。”
    “啊？好像地确是这么回事。”北堂尊揉了揉自己地短碎发后。就无可奈何地说道：“这还不是跟先有鸡蛋还是先有母鸡一样地道理。根本就分不清是起始还是最终呢？”
    “嗯。”听到北堂尊这句很有哲理地话。韩月灵与韩思谨沉思了。而云捕风则皱着眉头。看着韩思谨说道：“你时间到了。再不走就变成透明人了。”
    闻言。这时三人才注意到这一怪异现象。只见韩思谨地身体由脚开始逐渐变得透明化了。
    见此。北堂尊蹙眉。而韩月灵则大惑不解地拉过韩思谨。不安地追问道：“思谨。怎么回事？你不是通常都有一个小时地期限吗？怎么今天才来一会。竟会如此呢？”
    “我也不清楚……”韩思谨看了看手脚，无奈的耸了耸肩后，就对韩月灵说道：“可能是因为跟刚出生的自己太接近了吧！”
    “是这样吗？”韩月灵此时的脸色真的很难看，说不出是难过还是舍不得，总之就是一脸菜色。
    不过，她还是对韩思谨依依不舍地说道：“你还是先走吧！等有空，再来找我们吧！”
    “嗯。”韩思谨点了点头，在手腕上地电子表上轻按了几下后。就抬眸对韩月灵语重心长地说道：“姑姑，别强留下爸爸，还是让他们穿回去吧！”
    “好……我知道。”韩月灵的眼角落下一滴泪水，就放开了韩思谨的手，说道：“好好保重。”
    “你也一样。”韩思谨伸手蹂躏了韩月灵的长发后，就对一脸欲言又止的北堂尊说道：“爸爸，放心。你的时空穿梭表的时限已经解开了，只要按设定键，再按123密码就可以自由选择时空穿越了……”
    韩思谨的话。还没完全说完了，人就这么凭空消失在北堂尊三人地面前了，只留下那淡淡的沐浴后的香纷，让他们不至于相信，出现在他们面前的人只是一场幻境而已。
    北堂尊见这离别依依地情景，真的也有那么一点感伤。
    怪不得，月灵舍不得让自己离开，原来在她的身边真的没有什么亲人让她驻守留恋了。不过，今天显然不同了。虽然她要送走她古代的哥哥与未来的侄儿，但她却迎接了当代地小思谨的出生了。
    想到此。北堂尊上前拍了拍韩月灵的肩膀。劝慰的说道：“好好照顾小思谨，等他长大后。一定跟未来的思谨一样出色，一样能陪着你到老。”
    “可是哥哥呢？”韩月灵转身。一把投入北堂尊的怀抱里，泪流满脸的对他哭诉道：“可是哥哥走了怎么办？我永远也见不到你了，真的永远也见不到你了……”
    “月灵……”北堂尊被韩月灵的眼泪给弄得心都酸了。
    “我不听，我不听……”韩月灵任性的双手捂耳，摇着头拒绝听到北堂尊说要离开地话。
    “好了，好了，我不离开了。”北堂尊抱紧韩月灵，轻抚着她地背部，说道：“我不急得离开了，我等这里的事情处理完再走，好不好？”
    “真地？”韩月灵如得到救命稻草般不确定。
    “嗯。”北堂尊闭上充满忧愁且思念的单凤眼后，就轻轻地点头应了声。
    魅，再等等我！等我这里事情一处理完之后，就一定会回去找你。一定，决对不会再失言了。
    如此暗暗发誓的北堂尊，心不由自主的痛了起来了。
    他现在最大的希望，就是这里的两年，不会是古代四方国的二十个春夏秋冬。
    如果真是如此的话，他死了也无法弥补苦等自己二十秋的邢宗魅了。
    “哥，你还是走吧！”韩月灵放开了北堂尊，投入云捕风的怀抱后，对北堂尊充满歉意的说道：“我已经自私的留下你两年了，不能再害你和邢宗魅两地相思了。”
    “呃……”北堂尊被韩月灵一语道破心思，顿时觉得有那么一点尴尬，摸了摸鼻子后，就支支吾吾地说道：“没有、没有你所说、所说得那么严重啦！”
    （抱歉！严重感冒，有空补回来。）





    第四卷穿梭时空 第二十六章他们真的穿回来了吗？
      更新时间:2009-8-17 0:46:06 本章字数:2403

    第二十六章他们真的穿回来了吗？
    烈日炎炎，照射在这边域黄沙丘壑上，不仅让人炽热难耐，还显得特别的萧瑟荒凉。
    而在华光寺后那陡峭且寸草不生的万丈悬崖下，有两个白衣男人正顶着烈日，运用着上乘的轻功，一点点且艰难地向下攀飞而去了。
    他们很想一纵而下，可又怕他们所担心的人在崖下等待着他们的救援。
    因而，他们只能沿着陡峭没有任何着力点的岩石壁一点点地往下攀爬，希望能在半悬崖上遇到不幸落崖的北堂尊以及闻人献玉。
    “邢宗，你的轻功好，先下去看一下，我随后赶上。”孟寒蝉紧抓着石岩的凸起，对同样单手握岩的邢宗魅说道：“时间拖太久，我怕献玉也撑不了多久。”
    邢宗魅蹙着眉，看着一脸苍白的孟寒蝉，冷冷的说道：“你最好祈祷小鬼没事，否则我不会让你再看到闻人献玉。”
    落下这句狠话，邢宗魅就放开了手上所抓的凸岩，向下左点一下，右抓一下，很快就在峭壁上变得渺小了。
    看着邢宗魅消失在自己的视线里，孟寒蝉顿然觉得很累很倦。但是，他此刻还是最担心闻人献玉没有救下北堂尊，或他们两人都一同葬身于崖底了。
    想到这个可能，孟寒蝉的心如被撕裂般地疼痛了起来了。
    而这种强烈的疼痛感。让他没做他想得直接一松手，直坠了下去了……
    邢宗魅好不容易从万丈悬崖上下来。还没有准备查看四周地一切。就被头顶地坠落物给引开了注意了。
    邢宗魅冷眸一扫。见孟寒蝉没有运任何功力地下坠。暗下一惊。就运起护体神功将高速下坠地他给接了下来了。
    孟寒蝉才刚安全着地。邢宗魅就冷冷地对他训斥道：“你想死。就靠边去死。别在这里。浪费我内力。”
    “对不起。”孟寒蝉收拾一下糟糕地心情。打趣地说道：“我就是知道邢宗不会见死不救。”
    “哼！”邢宗魅并不理他。只是用鼻子不肖地哼了一声后。就撇开头。去察看四周地一
    这里虽然荒凉。但还是能一目了然。有没有人或有没有尸体之类地。还是一眼能够看得出来了。
    此处方圆几里之地。都是黄沙碎石，根本就没有看到北堂尊以及闻人献玉地身影。
    见此。邢宗魅大大不解地蹙起了剑眉。而孟寒蝉则大大的松了一口气，为没见到闻人献玉以及北堂尊地尸而感觉到安
    邢宗魅上看看天。下看看地，左看看陡峭地岩壁，右看看周围寸草不生的环境，纳闷地蹙眉想道：明明看到小鬼掉了下来了，怎么可能会这么凭空消失呢？
    “邢宗，你说这是怎么回事？”孟寒蝉来到邢宗魅的身边，看着这空旷且无处可藏匿地崖底，对他如此猜测道：“会不会他们进了半山腰的山洞里了？”
    “不可能！”邢宗魅抬头看了一眼高耸入云地悬崖峭壁后，就低头斩钉截铁地说道：“我下来前，已经仔细地看过了，根本就没有看到任何洞穴。”
    “那他们怎么可能凭空消失？”孟寒蝉显然不相信邢宗魅的话。
    “我也不清楚……”邢宗魅揉了揉自己的太阳穴后，就无可奈何的说道：“先找找有什么蛛丝马迹，等会再说。”
    “呃？好。”孟寒蝉对邢宗魅的话有点质疑，但他还是点了点头后，就开始着手地毯式搜索。
    不过，孟寒蝉还不忘将他原先心里所想说了出口道：“等一会，我们上去时，在认真找一遍峭壁。”
    邢宗魅也没说什么，“嗯”了一声，算是应允了。
    见到邢宗魅同意，孟寒蝉这才放心的去察看周围的一切。
    而正当邢宗魅与孟寒蝉处在炎炎烈日下，努力找寻着有什么机关或什么流沙地时，就听到一声超大分贝的惨叫声后，就见两人以重叠的姿势凭空出现，且重重的摔到在黄沙地上了。
    “哎哟！我的腰啊！闻人献玉，你怎么这么重呢？”
    这一声哀嚎声，让邢宗魅以及孟寒蝉特别振奋。他们快速且有志一同将紧张的视线，聚焦在跌倒在黄沙地上的两人身上。
    只见北堂尊面朝上仰躺，而光着上半身的闻人献玉则伏在他的身上，给人一种说不清道不明的暧昧。
    见此，邢宗魅嫌恶的皱眉，而孟寒蝉的眼中则闪过令人心灰意冷的难过。
    不过，这也只是一瞬间，因为他们两人没有一个人想继续欣赏这暧昧的画面了。
    只见，两人二话不说的上前，将两个大搞暧昧的北堂尊与闻人献玉给分开了。
    正努力想推开闻人献玉的北堂尊，突然间觉得身上负担没了，接着就被一个宽厚且熟悉的怀抱给搂入了怀里了。
    北堂尊抬眸一看，竟看到了两年不见的邢宗魅活生生的出现在自己的视线里了。
    “魅……是你吗？”北堂尊眼圈一红，睁大丹凤眼，伸出手摸上了邢宗魅的冷脸后，就如此不确定的说道：“我不是在做梦吧！”
    邢宗魅蹙眉，忍耐着北堂尊在他冷脸上又掐又摸。他虽不知道少年为啥一见到自己，就好似一副多年不见的样子，但是他的不安还是让自己不忍拒绝他的上下其手。
    “魅，快告诉我！我不是在做梦。”北堂尊见到邢宗魅一直看着他，不确定的又出言说道：“你快点告诉我啊！”
    “……小鬼没有做梦。”邢宗魅被北堂尊一直催促，无奈的翻了个白眼后，就这么回答道。
    闻言，北堂尊终于松了一口气后，才如此喃喃自语地说道：“幸亏穿回四方国了，要不然肯定和闻人献玉一起摔成肉泥。”
    “你说什么？什么穿不穿的，到底在你身上生了什么？快点一五一十的告诉我。”邢宗魅寒着脸，对北堂尊连珠带炮的轰炸道：“你的头怎么没了？你奇怪的服饰还有闻人献玉怎么没有穿衣服，你都给我从实招来吧！”
    “呃……”北堂尊听到邢宗魅的追问，尴尬的语无伦次道：“这说来话长，一天一夜也说不完，你最好还是不要知道为好。”





    第四卷穿梭时空 第二十七章坦白从宽，抗拒从严
      更新时间:2009-8-18 18:47:31 本章字数:2201

    第二十七章坦白从宽，抗拒从严
    “一天一夜也说不完吗？”邢宗魅伸手扯了扯北堂尊的短碎后，就勾起僵硬的嘴角，对他说道：“我有的是时间，你可以慢慢地来告诉我！”
    “啊？”北堂尊见邢宗魅如此强硬的想知道，微愣了一下，就连忙又摇头又摆手的说道：“很无聊而且还很无趣，你肯定不想知道。”
    见到北堂尊一直在打马虎眼，邢宗魅微眯起厉眸，冷冰冰地对他吐出了“说”这个单字来了。
    而本来就心虚的北堂尊被邢宗魅这一声冷喝，着实给吓得大气都不敢喘一声了。
    他有错！错就错在他不应该太心软，将自己的初婚给浪费在现代了。
    虽然如此，但是他却一点也不后悔。毕竟他在杨惜默最困难的时候帮助了她，让她和她的宝宝平平安安回到了车少谨身边。
    这是何等的大功一件，是值得他回留恋的一大壮举啊！
    不过，这私自跟杨惜默结婚的事，要是真被邢宗魅知道的话，那自己肯定会死得很惨很惨。
    “怎么？”邢宗魅见北堂尊一会儿洋洋得意，一会儿又愁眉苦脸，自知这其间有什么猫腻，扬眉冷冷地看着他说道：“有什么事，让你难以启口吗？”
    “没，没有什么事？”北堂尊咬了下唇，决定避重就轻地将他们穿越的事告诉邢宗魅。
    可是。正当北堂尊做好了心里准备。要启唇告之邢宗魅时。却被孟寒蝉大惊小怪地惊叫声给打断了。
    “邢宗。快来帮我看看。为什么献玉一直都不醒呢？”
    闻言。北堂尊暗暗地松了一口气。而邢宗魅则寒着脸回了一句很无情地话道：“我才不管他死活。”
    “邢宗。他是你地师弟。你怎么可以这样见死不救呢？”孟寒蝉身着单衣。抱着披盖着白色外袍地闻人献玉。坐在黄沙碎石地上。瞪着满脸无情地邢宗魅如此说道。
    “师弟？”邢宗魅嗤之以鼻地冷眼看着一脸愤恨不平地孟寒蝉说道：“一个欺师灭族地人。能算是我邢宗魅地师弟吗？”
    “邢宗。那你就看在我曾帮你地份上。替我……”
    孟寒蝉软言低求的话，还没说完，就被邢宗魅一个不耐地抬手给中止了。
    只见邢宗魅放下北堂尊，抬着手。对孟寒蝉冷冷地讥讽道：“那是你背叛我的代价。更何况，你会帮我骗闻人献玉，还不是你的私心居多。”
    孟寒蝉被邢宗魅这么一讥讽，顿时无话可说地低眸看着怀中脸色越来越潮红的闻人献玉，暗暗地心伤难过了起来了。
    北堂尊见孟寒蝉一副失魂落魄地样子。心知他对闻人献玉的一往情深，无奈的撇了撇嘴，就不顾邢宗魅的阻止，两步上前对他说道：“放心，他没有事。只是中了点迷药。过一会就没有事了。”
    “是吗？”孟寒蝉显然不相信北堂尊的话，抬眼看了他一眼后，就又低眸看着闻人献玉说道：“那他地脸色为什么这么潮红呢？”
    听到孟寒蝉的疑问，北堂尊揉了揉自己的短碎，想了想后，才恍然大悟的拍手说道：“我知道了，闻人不仅被那些人下迷药，可能还被下春药了？”
    “那些人？春药？”邢宗魅与孟寒蝉两人脸色俱是一变。而北堂尊还不知这话给他们带来了什么冲击。还自顾自得说道：“那些人还真卑鄙无耻，把人迷晕就算了。还这么下流的用春药……”
    “北堂尊，坦白从宽。抗拒从严。”少年抱怨地话，还没说完，就被邢宗魅这一声冷喝给中断了。
    “我……”北堂尊很后悔自己没管好自己的嘴，干嘛说着说着又说漏嘴了。
    “怎么？没话了吗？”邢宗魅轻移上前，一把将北堂尊拥入怀中，抬起他的下巴，一字一顿地说道：“刚才你不是有很多话吗？”
    “呃，是有很多话。”北堂尊被邢宗魅抱得太紧，有些难受得动了动后，才又说道：“你先放开我，这样不好我坦白从宽。”
    “如果我说不呢？”邢宗魅微眯着如鹰的厉眸，看着怀中奇装异服的少年，轻佻地说道：“我觉得这样，会很好得让你坦白，你在落崖后所生的一切奇遇。”
    闻言，北堂尊翻了个白眼，又挣扎了一会儿，见实在挣不脱邢宗魅如铁般的双臂，就徒然的放弃了。不过，他嘴皮子上，却没有停止对邢宗魅的抱怨。
    “说就说嘛？何必跟抓犯人那样，抓得那么紧呢？”
    “抓？”邢宗魅有满头黑线的感觉，自己这明明是抱，怎么到他嘴里就成了抓呢？看来自己得抱着他，找个清静的地方好好教育再教育。
    如此想得邢宗魅，二话不说，就抱着北堂尊往上飞掠……
    而正抱怨邢宗魅粗鲁的北堂尊，突被这凌空飘浮感给吓得一大跳，惊叫一声，就紧紧地抱住了邢宗魅地腰，就怕没抓稳被他给甩落悬崖了。
    说实在，邢宗魅地轻功真的很好，多带着一个人，竟也能身轻如燕，左攀右附，轻轻松松地就这么给掠上了崖顶了。
    甫一着地，北堂尊还晕乎乎得分不情东西南北，可当邢宗魅将他拉回华光寺中时，少年才后知后觉地现他在现代地两年，在四方国似乎才短短的几个小时或更加短暂地时间了。
    北堂尊看着寺庙中那属于边域特色的景物，顿然有种恍若隔世的感觉。
    “怎么？”邢宗魅皱眉，看着立在原地不动的北堂尊说道：“你在什么愣？”
    “魅，我落崖多久了？”
    北堂尊奇怪的问题，让邢宗魅很不解。不过，他也没有多问，直接替少年解惑道：“大概一个时辰。”
    “哦。”北堂尊轻轻点了点头后，就又开口问道：“那，那武林人士还围在寺角下吗？”
    “嗯。”邢宗魅轻应了一声，就拉着北堂尊入了厢房。
    而才一关门的邢宗魅，就眯着双眼一步步地朝还在愣的北堂尊走了过去了。
    “好了，现在没有人打扰我们了，你可以毫无顾忌地坦白从宽了。”





    第四卷穿梭时空 第二十八章北堂尊的坦白
      更新时间:2009-8-19 21:42:36 本章字数:2204

    第二十八章北堂尊的坦白
    “好了，现在没有人打扰我们了，你可以毫无顾忌地坦白从宽了。”
    北堂尊被邢宗魅这么一逼近，顿然浑身一震，无措的不知道该怎么举手投足了。
    此时此刻，他很紧张，是真的紧张到不知所措了。
    毕竟，他和邢宗魅是真真切切地分开了将近两年了。而这期间，他虽然被许多事给绊住，但是他一得闲就会想起邢宗魅，就会想起以后见面该说些什么，做些什么？
    因此，在没有闲杂人等，在他们两人独处时，北堂尊就没来由得紧张起来了，这种感觉就犹如女人见到心仪之人，所表现出来的紧张感是那么得大同小异了。
    邢宗魅见北堂尊如惊弓之鸟般的立在一旁，无奈的摇了一下头后，就走到圆桌旁坐下，边拿起桌上的茶壶为自己倒了一杯茶水，边勾起嘴角对少年说道：“你在紧张吗？”
    “没、没有……”北堂尊很想镇静不结巴，但是天不从人愿，他还是嗑巴得说不出一句像样的话来了。
    邢宗魅见北堂尊如此，顿觉好笑得开口命令道：“过来。”
    “啊？”北堂尊惊愕的睁大丹凤眼看着邢宗魅。而他此刻不仅没有听话的过去，反倒向后退了一大步了。
    邢宗魅被北堂尊这么一后退，顿时没忍住就溢出爽朗的笑声来了。
    “哈哈……小鬼。你是不是想歪了。”
    “歪？哪有？”北堂尊被邢宗魅难得一见地笑容。给吸引去了眼球了。因此对男人地话有那么一点转不过弯来了。
    “还说没有。”邢宗魅敛起笑容。板着面摊脸。对北堂尊说道：“叫你过来。你反倒后退。这不是你想歪。是什么？”
    “呃？”北堂尊被邢宗魅问到了心底最尴尬地症结处。顿时就毫无颜面地胡扯道：“没有。我只是。我只是一时没听明白你说什么？”
    “是这样吗？”邢宗魅明显不信地语气。
    “当然！”北堂尊很肯定地点头。
    “好吧！”邢宗魅听到北堂尊这句很有力很肯定的答复后，就一口喝下了手上茶杯中的茶水后，就放下杯子，向少年招了招手道：“那你就到我这边坐，别傻愣在那里当房柱了！”
    “哦。”北堂尊轻应了声，就低垂着头来到了邢宗魅地旁边坐了下来了。
    邢宗魅见少年一副心不甘情不愿的可爱模样，顿时又手痒痒的伸手揉了揉他的短碎发后。才对他柔声说道：“我有那么恐怖吗？至于你躲我那么远。”
    “没有，你不恐怖……”北堂尊低着头。边任邢宗魅蹂躏着他的头发，边呐呐低声说道：“只是我个人问题。”
    “个人问题？”邢宗魅蹙眉，把揉他头发的手，改伸到北堂尊的下巴去了。
    只见男人摸了摸少年消瘦的下巴后。就轻轻地抬起它，柔声的对一脸傻里傻气地北堂尊说道：“你有什么困难，可以告诉我。”
    “没有困难，我没有困难，我决对没有任何困难。”北堂尊被如此亲密的举动给惹得满脸红潮，连忙又摇头又摇手的否认了起来了。
    见到北堂尊这过激的表现，邢宗魅地厉眸中闪过了一丝了然后，就放过了他的下巴。为少年倒了一杯茶水后。就递送到他的面前，说道：“喝口水吧！有事也要等润了喉再说。”
    “哦。”北堂尊见邢宗魅没有逼迫他。顿时松了一口气后，就接过面前的水。大口大口的喝了起来了。
    嗯，他好像真的渴死了。一杯下腹还不解渴。竟连连喝了好几杯茶水，也没有休停了下来了。
    而邢宗魅见北堂尊猛灌茶水，只是蹙了一下剑眉后，就开始很认真的为他倒水。
    这一刻，在厢房内，在北堂尊与邢宗魅之间只有倒水与喝水的声音，而周围地一切则是静悄悄地一片了。
    倾刻间，一大壶茶水，就这么被北堂尊给消灭光了。
    “你是不是肚子饿？”邢宗魅见北堂尊喝光了茶水，顿时就有这么一问。
    “没有啊！”北堂尊用白衬衫的袖子，擦了擦嘴角地水渍后，就如此肯定的答复道：“我没有肚子饿。”
    “没有肚子饿，那你猛灌茶水干嘛？”邢宗魅更加大惑不解了。
    “我不想喝，可是你一直倒啊！”
    听到北堂尊这句理所当然地话，邢宗魅顿然有满头黑线的感觉。
    这个小鬼，简直无厘头到了极点了。不想喝水，就不喝，干嘛把自己弄得跟委屈媳妇似地。
    邢宗魅用手揉了揉自己凸凸暴起的太阳后，就对打着饱嗝的北堂尊，无可奈何地说道：“现在就开始，将你落崖后的事，一五一十地告诉我吧！”
    听到邢宗魅又重提旧题，北堂尊忍不住小声地抱怨道：“怎么还没忘呢？”
    虽然少年抱怨声很小，但邢宗魅还是听见了。不过，男人却没有说什么，只是很正经的坐直身子，双手环着胸，摆出了一副洗耳恭听的样子来了。
    见到邢宗魅态度强硬，没有一丝商量的余地，北堂尊也就觉得没必要继续拖拉下去了。
    反正躲得一时，也躲不了一世。更何况邢宗魅早以耿耿于怀了，此时能不说，拖到最后也是要说了。既然结果是同样的，那还不如早说了早超生了。
    一旦打定注意，北堂尊就毫不含糊地将他和闻人献玉反穿的事仔仔细细地告诉了邢宗魅了。
    当然，北堂尊还是很怕死得保留了他和杨惜默结婚的事，而将重点敏感的话题都集中在闻人献玉的身上了。
    “……你说，我厉不厉害，竟然可以将古代的土包子训练成天王巨星呢？”北堂尊说完了他穿到未来的点点滴滴后，还不忘自我吹捧一番了。
    可是，北堂尊的自我吹嘘，并没有让邢宗魅缓了缓如黑墨水的脸色，反而让男人全身散发着冻死人的寒冰气流了。
    北堂尊被邢宗魅的冷气流冻到了，忍不住打了个大大的寒颤后，才结巴的说道：“魅、魅、怎么、怎么呢？我、我有说、说错什么吗？”





    第四卷穿梭时空 第二十九章初尝云雨的他们？
      更新时间:2009-8-20 18:56:26 本章字数:2192

    第二十九章初尝的他们？
    北堂尊结结巴巴的问话，才刚落下，就见他那指天画地的手，被一脸黑面摊的邢宗魅给紧紧的扣住了。
    “你说，你穿到未来两年了？你说，你差点回不来？”
    “……呃？”北堂尊被邢宗魅一语道破了穿梭时空的关键所在，低眸彻底沉默无语了。
    邢宗魅没有说错！他真的很没有用，穿回现代将近两年了，竟然连时空机也没有研制成功了。
    如果不是韩思谨利用完了他，才告之他这启动“时空穿梭表”的秘密。也许，他现在还滞留在未来，正为怎么穿越回古代来而煞费苦心呢？
    “你有没有想过，你要是回不来了，我会怎么办？”邢宗魅这句话，像是自语又像是问北堂尊，语气平稳且没有任何起伏。
    “我，我也不知道……”北堂尊低下头，不敢去看邢宗魅的眼睛，就怕从他的眼中看到令人喘不过气来得责备。
    “是这样吗？”邢宗魅的语气陡然一冷，扣住少年手腕的力道也加重了，疼得北堂尊皱起双眉，贝齿直咬下唇，不敢去吭一声了。
    “是这样吗？”邢宗魅微眯起深沉的双眸，一字一顿对北堂尊冷冷地说道：“你真的没有想过我会怎么样吗？”
    “嗯。”北堂尊没有看到男人如锅底的脸色，很诚实的点了点头。
    他是真地没想过邢宗魅会怎么样。他只想到自己没回去。以后会怎么样？
    邢宗魅见北堂尊竟真地还点起头来。气得他一把将少年给拉了过来。扣腰提起。使他跨坐到自己地双腿上后。才用得闲地右手。抬起了少年地下巴。说道：“如果说。我不会为你殉情。反而过得很好。你会怎么样？”
    “殉情？”北堂尊没想过邢宗魅会这么说。一时也就愣住了。虽然少年没想过邢宗魅一个大男人会为自己殉情。但是在听到男人说自己不会为自己殉情。心顿时难受了无语附加了。
    不过。北堂尊却不愿意在邢宗魅地面前表现出他地在乎了。
    于是乎。北堂尊自然就没讲真话地说道：“不怎么样啊！脑袋是长在你地头上。你爱咋就咋样。这又不关我地什么事？”
    虽然北堂尊在很努力地掩饰着他地在乎。但是被强迫抬着头地他。根本就瞒不过邢宗魅如炬地鹰眸。
    男人见少年明明很难过，但又强装无所谓，顿时气愤地心情也就这么开朗了起来了。
    不管怎么样，那些都已经过去了。现在的自己，只要紧紧地抓住此时此刻的他，就可以了。
    “小鬼，你很倔。”邢宗魅将自己地额头抵在北堂尊光洁的额头上后就对他柔声说道：“过去了就都过去了。我只希望你不要再转身离开了，谁也说不准，你的一刻消失。会不会是我们之间的天人永隔了。”
    闻言。北堂尊的心咯噔一声，落到了谷底了。虽然他有想过这样的结果。但是亲耳听到从邢宗魅的嘴里说出这句话，那样无法用言语形容的惧怕感。让北堂尊没有多想，就紧紧地抱住了他。说道：“不会的，不会的，这事绝对不会在生了。”
    “嗯。”邢宗魅见北堂尊主动投怀送抱，僵硬地嘴角又慢慢地勾起了优美地弧线后，才危言耸听地说道：“如果真生了，我希望你会忘了我，去过你自己的幸福生活。”
    “不，不，不。”北堂尊连说了三个“不”后，才冲男人紧张且承诺地说道：“我决对决对不会去背叛你了……”
    北堂尊的话，还没有说完，就被邢宗魅给用薄唇封住了。
    只见男人左手搂着北堂尊地腰，右手固定在少年的脑后，而他地性感薄唇则肆无忌惮的掠夺着北堂尊嘴里甜美的蜜汁。
    而北堂尊虽然被邢宗魅这突如其来的吻给吓了一大跳，但是他却没有去挣扎反抗，反倒随着男人的侵略而渐渐地沉沦了。
    两年了，北堂尊此刻比谁都饥渴，比谁都更想得到心灵身体上抚慰。
    邢宗魅见北堂尊没有抗拒，舔啃着少年的红唇就更加带劲了。一下下都啧啧带声，吻得少年满脸朝霞且心跳加速浑身无力。
    “嗯。”北堂尊扬头轻吟一声，就将他那优美的脖颈暴露在饥饿如狼的邢宗魅的眼里，让他从少年的红唇转吻到了他那白皙的脖颈上了。
    邢宗魅沿着北堂尊的喉结吻到了他那性感的锁骨，再往下吻时，却被白色衬衫的第三颗纽扣给阻碍了。
    而这一刻，欲火焚身的邢宗魅，越急得解开就越是解不开，想要莽力却又怕破坏了此时此刻难得气氛。他可不想，到嘴的熟鸭子又这么给飞了。
    正当邢宗魅与衬衫纽扣大作战时，一只修长洁净的手就这么按住了他的解扣之手了。
    完了，又飞了！
    邢宗魅那如鹰的厉眸，闪过了浓浓的失望后，才松了曾与纽扣大作战的右手了。
    可出乎邢宗魅意料的是，他才这么一松，就见北堂尊边结扣子边如此说道：“你真笨，连解个纽扣也不会。”
    “呃？”邢宗魅看着北堂尊脱下衬衫，光裸着白皙无瑕的上半身，坐在他的双腿上无辜的看着自己，顿时他也忍不住吞咽了一口口水了。
    “你干嘛？”北堂尊红着脸，倒竖起眉毛说道：“我都脱了，你怎么不脱？”
    听到北堂尊的质问，邢宗魅没忍住笑了出声了。
    而少年被男人这么一笑，顿时就恼羞成怒地推了他一下后，就拿起衬衫站了起来。
    “对不起，我道歉。”邢宗魅见少年生气，没敢再笑，一把将少年重新揽入怀抱中后，就柔声低语地说道：“我脱，我要脱得一件不剩。才能弥补我的错。”
    闻言，北堂尊的脸都黑了，也不管人还坐在邢宗魅的大腿上，就挣扎得要站起来了。
    “唔。”似愉悦又似痛苦的低吟声，从邢宗魅的嘴里逸出了。可少年却犹不自知，仍不停地挣扎着，而他的嘴里还大声的囔囔道：“放开我，你这个可恶的邢宗魅。”





    第四卷穿梭时空 第三十章乱七八糟的第一次？
      更新时间:2009-8-21 23:35:17 本章字数:2201

    第三十章乱七八糟的第一次？
    “放开我，你这个可恶的邢宗魅。”
    北堂尊的囔囔声才刚落下，就见邢宗魅勾起性感的薄唇，对他说道：“放开你可以，不过你要替我灭火。”
    “灭火？”北堂尊听到邢宗魅这句无厘头的话后，就甩头嗤之以鼻地说道：“开什么玩笑，我又没点火……”
    可少年的话，还没有说完，右手就被男人给抓到他的双腿间按住了。而那炙热坚硬的手感，让北堂尊惊得瞪大了丹凤眼，连想要说的话也给忘了。
    看着少年目瞪口呆的可爱样子，邢宗魅的心突然觉得很满足。也许，他孤单寂寞那么多年了，就是为了寻找到北堂尊吧！
    “你愿意吗？”邢宗魅吻了吻北堂尊微启的红唇，盯着他那迷惘的双眼，轻声说道：“愿意为我降降火吗？”
    “我，我……”北堂尊脸红心跳，而他右手上所传递的热度，让他更加无措了。想要撤回手，却怎么也挣不开男人那有力的手掌，反倒还因为要挣脱而触碰得男人的下体更加得雄伟挺拔了起来。
    “噢……嗯。”邢宗魅似乎忍了很辛苦，一滴滴汗珠顺着棱角分明的脸庞上流淌了下来，滴落在少年的手背上，让他冷不防得打了个颤栗子。
    邢宗魅是真的很有耐心，也很尊重自己的意见。此时此刻的一切，对一个欲火焚身的男人，实在是太不容易了，能忍且不立马化身成狼人的邢宗魅就更加不可能了。
    想到此，北堂尊就面红耳赤的低下头点了点后，才轻轻且细如蚊响的应了声“好”。
    邢宗魅一听到北堂尊说好。立马激动地捧起少年地脸。用薄唇快而准得封住了他地红唇后。才用力地吸允啃咬起来了。
    嗯。有点疼！北堂尊蹙眉忍受着男人粗暴地吻。不过。很快这种疼痛感渐渐地被麻麻酥酥地感觉所取代了。这种强烈地快感。让少年全身都开始虚软无力起来了。
    邢宗魅延着北堂尊地嘴唇、脖颈、锁骨。最后停留在少年胸前地红豆子上又舔又咬了。而男人这样裸地挑逗。让北堂尊浑身都忍不住颤栗抖动了起来。
    “小鬼。摸我。”邢宗魅停住嘴下地攻势。抓起少年地双手。放在自己地胸膛上后。就用激情富有磁性地声调。对他蛊惑人心地说道：“我地尊。抚摸我。请用你地双手告诉我。你愿意和我永远在一起。”
    “嗯……”闻言。北堂尊没有答话。只是扬起头。微眯着惑媚地丹凤眼。将双手慢慢地探入了邢宗魅地白袍中。顺着他那条理分明地胸肌轻柔地摸索了起来……
    虽然北堂尊地抚摸很轻柔。就像羽毛过肤。但就是如此才让邢宗魅心痒难耐。才让欲火将他过人地理志都给烧断了。才让他失去理志如野兽般地低吼一声后。就一把抱起半裸地北堂尊往床塌上掠去了。
    “砰。”了一声闷响，北堂尊被猴急的邢宗魅给一把摔甩到了床铺上。而他也没有闲下来。三下除五得将自己身上的衣服给脱得一件也不剩了。
    “邢宗魅，你什么神经？啊！”北堂尊被邢宗魅给摔得晕头转向。根本就还没搞清楚状况，就被突然压上来的高热体温给吓了一大跳。
    定睛一看。北堂尊就见邢宗魅全身地压在他身上，而男人地昂挺还抵在他的双股间有一下没一下地摩擦着。
    虽然北堂尊身下还穿着牛仔裤，但是隔着厚厚的帆布还能感觉到它地炽热与硬挺。而少年被男人这么给抵住了，顿时就惊恐得挣扎起来了。
    “不要！不行！”北堂尊用力的推着邢宗魅地胸膛，试图想将男人从自己的身躯上推开。
    可是，任他怎么努力，也推不动男人一丝一毫，反而让男人用更大劲儿把他给压制得死死了。
    北堂尊挣扎了半天，也没挣脱，还因此将两人身体之前的缝隙给弄得紧贴在一起了。
    意识到这一点，北堂尊忍不住在心底如此哀嚎道：完了！如果自己的后庭真被邢宗魅的大家伙给插入的话，那肯定会裂开花了。
    “为什么不要？刚才你答应了。”
    如此自我挖苦的北堂尊，突然听到邢宗魅这句质问，顿时就有种哑巴吃黄连的感觉，让他一时也不知怎么接上男人的话。
    邢宗魅见北堂尊安静了下来，就亲了亲少年的嘴角，怜惜的说道：“我不想勉强你了。不过，你真的无法接受我的话，就用手帮我灭火吧！”
    说完这话，男人就抓着北堂尊的左手放在他的昂之物上套弄了起来了。
    北堂尊被手上那粗大灼热的性器官给震慑住了，只能愣头愣脑地任邢宗魅拉着自己的手为男人服务。
    大概套弄了六七十下后，邢宗魅抖了抖自己的大家伙后，就低吼一声，射在了北堂尊的手掌上了。
    “呃？”手上湿热且粘乎乎的感觉，让北堂尊即尴尬又不知所措得将手上的白色精液直接涂抹在床单上了。
    而这憋得很久的一炮一出，邢宗魅顿觉得神清气爽了。当他见到少年的可爱表情，不自觉莞尔一笑道：“怎么？嫌恶心吗？”
    “没、没有。”北堂尊尴尬的无地自容，举着还沾点精液的左手，对男人说道：“这是我第一次为男人解决生理所需，因此，有点、有点不习惯。”
    “哦？”邢宗魅眯着锐利的鹰眸，看着北堂尊红红的脸颊，小弟弟就没忍住又慢慢地昂起头来了。
    该死！只是看着小鬼秀色可餐地模样，刚刚射了炮得小弟弟怎么又这么快恢复动力呢？
    邢宗魅虽然情动了，但自己答应了不勉强他，自己就不可能去食言而肥。
    不过，小鬼用手让他爽了一炮了，而自己自然不可能就这么不去顾及小鬼的感受喽！
    思量至此，邢宗魅就动手去脱北堂尊的裤子。而还在尴尬的北堂尊突然被男人这么一脱裤子，顿然惊得抓紧自己的裤头，结结巴巴地说道：“邢宗魅，你、你想干、干什么？你、你不是说，你不会、不会勉强我吗？”





    第四卷穿梭时空 第三十一章用苦肉计吃了他？
      更新时间:2009-8-23 1:12:36 本章字数:2261

    第三十一章用苦肉计吃了他？
    “我没勉强你，我只是想礼尚往来啊！”邢宗魅不仅没有放开手，还一脸理所当然的如此说道。
    “礼尚往来？开什么国际玩笑。”北堂尊抓紧他的牛仔裤，没有撒手。
    “你帮我消火，我当然也要帮你泄泄洪喽！”邢宗魅扯着少年的裤脚，也没有罢手的意思。
    “泄什么洪？我不需要。”北堂尊虽然被邢宗魅说得满脸通红，但也坚守着自己的立场。
    “真的吗？”邢宗魅用他的厉眸扫视到了北堂尊双腿间那微撑起了小帐篷，揶揄的说道：“小鬼太不诚实了，就连你的小弟弟都不如。”
    “没，没那回事。”北堂尊夹紧双腿，将双手放到两腿间，完全一副“此地无银三百两”的可笑模样。
    见此，邢宗魅莞尔一笑，把自己的手放在北堂尊的手背上拍了拍后，就揶揄的说道：“别遮了，再怎么挡也挡不住它的渴望。”
    “你……”北堂尊被邢宗魅这么一揶揄，顿时恼羞成怒地抬腿一蹬，将没有设防的男人给一脚蹬飞了。
    “砰”了一声巨响，邢宗魅撞到了床柱上后，就重重的摔扑在床铺上了。
    而早知不对的少年，快速地滚到一旁去了，从而躲开了被男人压成肉饼的可能性了。
    听到如此大得重响。北堂尊舒了一口气。拍了拍自己地胸膛后。就坐了起来。对仍然趴在床铺上地邢宗魅。说道：“活该！这是你自找地。可不能怪我哦！”
    说完这话。北堂尊就起身跨越过邢宗魅。下了床。
    刚一下床着地。北堂尊就因没有遭到男人地阻止。还有那么一点点洋洋得意。
    可当他拾起衬衫要穿时。突然间想到了什么。就这么僵了要穿衬衣地手指了。
    北堂尊苍白了俊秀地脸。缓缓地转身看向趴在床铺上不动一下地邢宗魅。心有种被人紧紧攥住而痛得窒息地感觉。
    邢宗魅。他不会被自己这么一蹬给蹬出毛病来了吧！
    此时躺在床榻上不动的他，真地很像树林间那一次的情景。
    思忆至此，北堂尊扔掉要穿得白色衬衫。两步上前，伸手将裸的邢宗魅给翻了过来了。
    只见男人眉头紧蹙，双眼紧闭，脸色红似火，可他的薄唇却苍白无一丝血色。
    见此。北堂尊一时间，就这么慌了神了。
    只见他急速地上床抱起了邢宗魅后，就边轻轻拍了拍邢宗魅那滚烫的脸颊，边焦急的说道：“魅。你到底怎么了？别吓我，我知道我错了。我不该用腿蹬你。对不起，真的很对不起！”
    北堂尊一想到邢宗魅会被他给蹬出什么三长两短来。就忍不住雾气弥漫了双眼了。
    他此时真地很后悔，为什么自己每次都在邢宗魅情动之时踢他一脚呢？
    如果魅能平安无事得醒来的话。他一定不会再做出同等愚昧的事来了。
    “对不起！我错了，魅。你给我醒醒……”北堂尊摇晃着怀中的邢宗魅，一滴一滴的泪水则顺着他那棱角分明地脸型滑落了下来了。
    他知道错了！只要邢宗魅能醒来，即使后庭开花，他自己也甘愿受之。
    “嗯……”邢宗魅蹙着眉，困难得睁开了迷惘的双眼，看着抱着他默默流泪的北堂尊一眼后，就开口安慰的说道：“这不关你地事，是我自己没控制好本身的内力，才被你这么一蹬，给蹬得欲火反噬其身了。”
    “欲火反噬其身？”北堂尊虽然听不明邢宗魅这话是什么意思，但是他还是听明白是自己这么一蹬，把男人给蹬出走火入魔了。
    “没事，别担心。”邢宗魅艰难地从北堂尊的怀里挣扎得坐了起来后，就盘腿说道：“我调适一下就好了。”
    当北堂尊见到男人脸色通红，浑身地汗水如雨而下时，心里便知男人此时一定忍得很辛苦。
    “你怎么样？”北堂尊抓起一旁的薄被，替他擦了擦脸上地汗水后，就对闭目养神的邢宗魅说道：“到底我该怎么做，才能让你不这么辛苦呢？”
    “不，不用。你出去吧！”男人抬手隔开了北堂尊地拭汗的手后，就下了逐客令了。
    虽然被邢宗魅下了逐客令，但是少年却没有听话的走人了，反而更加勤快的为他擦起汗来了。
    “你出去！”邢宗魅睁开赤红的双眼，冲北堂尊低吼道：“我不想勉强你。”
    闻言，北堂尊愣了一下后，就将视线聚焦到了男人的双腿间了。见到了它的昂，后知后觉得北堂尊总算明白了“欲火反噬其身”是何意思了。
    于是乎，北堂尊就在心里如此想道：如果，如果只是让他与邢宗魅行鱼水之欢，就能让他好起来的话，他愿意用自己的身体去弥补他所犯得错了。
    “对不起，都是我不好。”北堂尊站了起来，向邢宗魅大大的一鞠躬后，就结开了牛仔裤的扣子，拉下拉链，将蓝色牛仔裤脱掉后，就身着一条黑色三角裤，重新爬上床，将微愣的男人给一把推到了床铺上了。
    “小鬼，你知道你在做什么吗？”邢宗魅躺在床铺上，眯着锐利的鹰眸，看着将最后一条底裤也给脱掉的北堂尊，说道：“我不想勉强你。”
    “你没有勉强我，这是我自愿的。”北堂尊将黑色内裤给扔到一旁后，就伏下身子，吻上男人的薄唇，用力的吸吮啃咬了起来了。
    “唔。”邢宗魅低吟一声后，就伸出双手，一手放在北堂尊的后脑上，一手放在他那光滑的后背上抚摸了起来了。
    于是乎，两个全身的男人，在没有任何事物阻碍下，越吻越火，越吻越激情了起来了。
    在做足一切前戏后，北堂尊就被邢宗魅很如愿很顺利得给攻了下来了。
    当然，北堂尊在事后，可是疼得站不直腰了，直嘟囔囔着“只此这次，下不为例”了。
    邢宗魅好不容易吃下了别扭的北堂尊，自然是神清气爽，对他抱怨并不放在心上，还很热心地为少年按摩全身酸疼的肌肉。
    可按摩着按摩着，一直囔着不要的北堂尊又被邢宗魅给吃了一点骨头都不剩了。
    晕！某灵H废材，纠结了好久，还只是点到为止。





    第四卷穿梭时空 第一章远离邢宗魅这只闷骚狼！
      更新时间:2009-8-24 10:27:50 本章字数:2216

    第一章远离邢宗魅这只闷骚狼！
    当北堂尊浑浑噩噩地从睡梦中醒来后，就现邢宗魅这只闷骚狼，竟然还抱着他，又吻又摸，大吃他的豆腐。
    见此，北堂尊特别火大，也不管会不会打痛他，就是一把掌将他的色手给拍开了。
    “小鬼，醒了吗？”邢宗魅摸了摸被打疼的手背，勾起嘴角，对少年柔声说道：“全身还酸疼吗？要不要我再为你按摩按摩。”
    “不要。”北堂尊想都不想，就开口拒绝了。他可还记得前两次，就是这所谓好心的按摩，让他被邢宗魅吃了又吃了。
    “放心，这次不会了。”邢宗魅见少年如惊弓之鸟般的瑟缩着他的身子，顿时就生了怜惜之心的保证道。
    “哼！”北堂尊对邢宗魅的保证，并不相信，重哼一声后，就嗤之以鼻地说道：“信你，母猪会上树。”
    “小鬼……”邢宗魅闻言，无可奈何的抚额说道：“你怎么可以如此怀疑我呢？”
    “怀疑？”北堂尊听到邢宗魅恶人先告状，气得睁大丹凤眼，瞪着他低吼道：“明明是你的行为不检点。”
    邢宗魅见少年气得不轻，连忙开口讨饶道：“好了，我知道我错了，你就别生气了。”
    “出去。”北堂尊并不理邢宗魅的道歉，指着紧闭的门扉，朝邢宗魅下了逐客令了。
    “小鬼……唉！”邢宗魅见北堂尊态度坚决。重重地叹了一口气后。就起身下了床了。
    北堂尊见男人下了床后。就背过身不去理他了。而当他听到身后那稀稀疏疏地着衣声时。心却又有那么一点点失落感了。
    不过。北堂尊却选择忽略它。直接拉起薄被盖过头。来了个眼不见耳不闻了。
    整装完毕地邢宗魅。回头见北堂尊如鸵鸟般地躲到薄被中。无奈地叹了一口气后。就举步向外走了。
    也许。他用苦肉计把小鬼给吃了。是一种比较低级错误地方法。但是。他却没有因此而有那么一点后悔。毕竟。他想得到小鬼地身心。也不是这一天两天地事了。
    虽然他真地很不想勉强他。但是在他被小鬼蹬了那么一脚后。就突然想了很多。觉得事实总是无常。不把小鬼给吃了总觉得不安心。
    听到了邢宗魅关门的声音，北堂尊闷在薄被中好一会儿了。才缓缓的探出头来了。
    转身看着已经关好的门扉，北堂尊收了收失落的心情后，才艰难地从床铺上坐了起来了。
    唔！好疼！北堂尊皱起眉头，忍着全身的酸疼，缓慢的下了床。
    可他地脚才一触及地板上，就因腿软以及后庭那火辣辣的疼而站不起来了。
    努力了很久。北堂尊还是没有站起来，反而还因多次想站起来而扯动后庭地伤口了。
    疼。疼，疼！真是疼！
    北堂尊呲牙咧嘴的重新趴回了床铺上后。就边将薄被裹上了布满青紫吻痕的身躯上，边愤恨地暗想道：“该死的邢宗魅。我牺牲自己地菊花，助他渡过生死劫。他竟然忘恩负义地要了自己一次又一次，完全就不顾自己的死活嘛？”
    想到邢宗魅的不体贴，北堂尊直觉得委屈，一阵雾气朦上了双眼，让他怎么也没有忍住，就这么让雾气冷却为泪，无声的流躺了下来了。
    他其实不想哭，哭只会让自己懦弱，而那种感觉就像女人正为自己失去初夜而哀怨难过。
    想到此，北堂尊就用薄被擦了擦自己脸上的泪水。可是，这泪水任他怎么擦就是没有停，反而还越涌越多了。
    可恶，该死！他要远离邢宗魅这只闷骚狼了，坚决不跟他说话了。
    如此暗暗下定决心的北堂尊，突闻身后开门关门声，正疑惑是不是邢宗魅去而复返时，他就被连人带被给凌空地抱了起来了。
    “啊？”北堂尊惊叫一声后，就开始拼命的挣扎起来了。“小鬼，是我。”
    邢宗魅那低沉且富有磁性地声音，虽然传入了北堂尊的耳朵里，但却没有让少年停止了挣扎，反倒让他边大幅度地挣扎，边大声囔囔道：“放开我，你这个闷骚狼。”
    “小鬼，安静点，我带你去沐浴。”
    男人低哑的声音，伴着往外走地脚步声，让少年不知所措且羞赧的大声囔囔道：“我不去，我不要洗澡，我要睡觉。”
    “不行！”邢宗魅对北堂尊地任性，不满的蹙起眉头后，就对他柔声劝说道：“知道吗？你身上的伤，不清洗处理一下是不行的，尤其我的体液还流在你的体内，不清洗出来，会让你闹肚子疼啊！”
    听到邢宗魅这句语重心长的话，北堂尊羞赧的无地自容了。虽然男人的话，让他停止了挣扎，但是却让他不满的反驳道：“我闹肚子疼也是我的事，不需要你假好心。”
    “小鬼，你知道这样子像什么吗？”邢宗魅掀开了盖在北堂尊脸上的薄被，对双眼红似兔子的少年说道：“你就像被男人冷落的怨妇……”
    北堂尊被邢宗魅这句话给刺到了心底最在意的疙瘩上，让他没听完男人的话，就扬手甩了他一个响亮的大巴掌了。
    “啪！”邢宗魅被北堂尊给扇偏了俊脸后，就见少年抡着拳头，对男人恶狠狠的说道：“你妈的，你说什么？你有胆的话，就给我再说一遍。”
    “难道不是吗？”邢宗魅缓缓地转过脸来，眯着锐利的鹰眸，冲少年数落道：“我说过不勉强你，而你也是自愿的。既然你说过你不后悔了，怎么这一刻却又学女人那样扭扭捏捏呢？我们都是男人，而且还是喜欢彼此的男人，那又何必搞得我是强行奸污你的大恶人呢？”
    “你……”北堂尊被邢宗魅这么一指责，顿然就这么无语了。
    没错，他喜欢邢宗魅！因此，当他看到男人挂着嘴角的血丝训斥他时，心就没来由得疼了起来了。
    虽然他很想道歉，但是喉咙就像被掐住似的，一个道歉的字也说不出口了。
    “如果你不喜欢我就直说，我不会勉强你的。如果你喜欢我的话，就请放开怀抱和我永远在一起吧！”





    第四卷穿梭时空 第二章冰释于温泉池水中了！
      更新时间:2009-8-25 0:46:32 本章字数:2201

    第二章冰释于温泉池水中了！
    邢宗魅这句话，让北堂尊完全陷入了自己的思绪中了，至使他被邢宗魅大摇大摆的抱入了华光寺内，那供方丈主持所单独沐浴用的温泉池水中，还仍然无任何反应。
    这塘温水泉是位于主持厢房后的小树林里，因为它隐秘于树荫茂盛的树林中，也因为此处是华光寺主持的住房所在地，所以平日都没有什么人会来到这里。更何况，全寺庙的僧侣现在都被闻人献玉的蛊毒“一体同生”所控制着，那么会来到这隐蔽温泉池水里沐浴的人，更是一个也不会有了。
    而这也是邢宗魅敢大白天抱着全身淤青的北堂尊，来此温泉池水中清洗的主要原因了。
    男人脱光自己的衣服，把薄被从北堂尊的身躯上扯开后，就抱着同样全身的少年，跨入了还冒着热气的清澈泉水中了。
    温热的泉水漫到了邢宗魅的胸口，让他全身紧绷的肌肉，顿时舒畅轻松了许多了。
    男人将愣愣出神的少年，放入温泉中，让泉水弥漫过他的全身，为少年洗净那满身的汗味与体液。
    可是，说也奇怪，邢宗魅都这么将北堂尊放入泉水中了，而少年竟还能睁着迷茫的双眼，不知正为了什么事在神游他方？
    见此，邢宗魅不自觉莞尔一笑，揉了揉北堂尊的短碎后，就开始为他细心的擦洗起来了。
    小鬼，总爱犯傻。他不分场合。只要有事让他想不明白，他总会像此时这样神游太虚。
    虽然他又傻又笨又倔强又固执，还有时自作小聪明，但是他还是不由自主地喜欢上他，恋上了他身上淡淡的芳草香。
    男人地手沿着少年地背部一路慢慢地滑到了他地臀部后。就掰开臀瓣。将自己地食指轻轻缓慢地插入了他那红肿地菊穴中了。
    可男人地手指才插入一小节。就把愣神地少年给弄疼得回过神了。
    只见北堂尊被邢宗魅这一举动。给惊吓得将男人一把推开了。
    “扑通！”脚下一打滑。北堂尊不仅没有推开男人。反而因自己没站稳。而摔入了泉水中了！
    “咕噜。咕噜。”连喝了两大口池水。北堂尊还没有开始挣扎。就被男人给捞抱了起来了。
    “小鬼。你怎么样？”邢宗魅紧紧地抱着北堂尊地腰。固定着他。就怕他没站好而再一次摔倒在池水中了。
    “咳咳……你干嘛？”北堂尊边咳嗽边摸了一把满脸的水渍后，就瞪着一脸无辜的男人如此问道。
    “没有啊！”邢宗魅耸了耸肩后，就冲满脸怒色地北堂尊，无辜地说道：“我只是准备为你清洗一下菊……”
    “住嘴！”北堂尊没等邢宗魅说完，就伸出右手捂住男人的薄唇，无奈地翻了个白眼后说道：“你不嫌害臊，我还嫌丢人呢？”
    男人拉下少年的右手后。就用额头抵触在少年的额头上，柔声细语地说道：“有什么好丢人的。这里又没有外人。”
    “哼！”北堂尊重哼一声，就撇开了头了。不过。他却没有再一次推开邢宗魅，反而任由着他抱。
    虽然北堂尊撇开头不理邢宗魅。但是男人还是感觉到了少年地不一样。
    也许，小鬼真的想通了。肯毫无顾忌的和自己在一起了。
    想到这个可能，邢宗魅勾起嘴角，将搂抱在北堂尊腰上的左手，一路慢慢地顺着股沟滑了下去了。
    当他的左手来到了北堂尊的后庭时，他用食指轻轻的刮了刮菊花地皱摺处后，就缓缓地将食指插了进去了。
    “唔……疼。”北堂尊虽疼得皱起眉头，但却没有再去推出邢宗魅了，反而忍受着疼痛，默许着男人的插入了。
    “再忍忍，一会儿就好了。”邢宗魅亲了亲北堂尊眉头后，就将全根手指没入了他地菊花中了。
    北堂尊蹙着眉头，忍受着邢宗魅的手指在他地体内进进出出了。
    虽然他知道自己变节很快，很快就放弃了他的坚持了，但是邢宗魅也没有说错，既然都已经爱上了，那又何必拘谨了谁上谁下呢？
    更何况，邢宗魅也挺体贴地，欢爱事后，他有抱着自己来这温泉池水中清洗呢！
    想到此，北堂尊自然也就更放松得任邢宗魅将自己菊花内的体液清理出去了。
    一条条地白色污秽从泉水里漂浮起来，在北堂尊以及邢宗魅的身旁浪荡开来了。
    “嗯。”而北堂尊在邢宗魅这轻柔的进出中，忍不住的轻吟了一声了。听到这一声美妙的轻吟声，邢宗魅的手指顿了一下后，就继续重复了先前的动作了。
    不过，这一次，男人的手指则沿着温热的肉壁按压着，弄得北堂尊的娇喘连连，而他的小弟弟则很兴奋地抬起头来了。
    邢宗魅感受到了北堂尊的渴望了。于是乎，他就拔出食指，把抚摸后庭的左手改握到前面的小弟弟上，轻轻的揉搓套弄起来了。
    “噢……嗯……啊……”少年愉悦的呻吟，一声声地飘入了邢宗魅，搞得男人的大家伙也昂挺立了起来了。
    虽然他此时也很想，但却不想在这个时候继续要他。毕竟小鬼真的很累了，菊花再也受不了他的插入了。
    “唔……啊！”邢宗魅在套弄了北堂尊三四十下后，他终于低吼一声，在男人的手里射了。
    一达到了，北堂尊就全身虚脱的倚靠在邢宗魅的身上了。
    而这时，男人的昂立正好抵触到了少年的腹部，让他后知后觉的才现男人同样的渴望了。
    见此，北堂尊就舍生取义地将双腿缠上了邢宗魅的腰后，就对男人说道：“换我服务你了。”
    听到北堂尊这么说，邢宗魅莞尔一笑后，才对少年说道：“不用了，你的那里还没好，不能再继续伤害它了。”
    北堂尊闻言，心情顿时五味混杂，分不清是什么滋味。虽然他很想帮他消火，但是显然人家不是很愿意。
    “你别胡思乱想。”邢宗魅揉了揉北堂的短碎后，就劝慰的说道：“那你可以用手帮我消火啊！”





    第四卷穿梭时空 第三章被闻人献玉揭了秘？
      更新时间:2009-8-26 1:12:27 本章字数:2373

    第三章被闻人献玉揭了秘？
    听到邢宗魅这句话后，北堂尊反复思量，觉得男人说得很有道理。
    毕竟，他现在的后庭花是真的又红又肿了，根本就不能在让邢宗魅的大家伙给插入了。
    既然如此，那他就听男人的话，用自己的手为他消消火吧！
    正当北堂尊如此想，也准备将这想法付诸行动时，就听到一声充满磁性的男性声音，如此讥讽的说道：“寒蝉，我们似乎来迟了，这里干净的泉水早被人给污染了。”
    突然听到这一句话，北堂尊吓得撒开手脚了。如果不是邢宗魅眼疾手快及时抱住了少年的腰，才没让他再一次摔入泉水中去喝水。
    “别怕，有我在。”邢宗魅抱紧北堂尊，在他光滑的后背轻拍了拍后，就柔声安慰道：“没有人，会再一次伤害到你了。”
    听到邢宗魅的安慰，北堂尊虽然很感动，但还是忍不住翻了一个白眼后，就小声的低喃道：“拜托，我这不是害怕，我这是尴尬，好不好。”
    “哟！光天化日下，两个大男人，搂抱在一起，还真不害臊呀！”
    来者讥讽的话再起，让北堂尊以及邢宗魅不得不去正视他们了。
    只见来者正是孟寒蝉以及闻人献玉两人，而他们此时也正以一种奇怪的姿势搂抱在一起。
    见此。邢宗魅挑了一下眉头。而北堂尊则毫不客气地哈哈大笑了起来。
    “哈哈……闻人。你这样子也好不到哪去。”
    “哼！”闻人献玉对北堂尊地嘲笑。并不放在心上。只是重重地哼了一声。就对少年兴师问罪地说道：“我是怎么回来了？”
    “你？”北堂尊很意外闻人献玉会问这个问题。揉了揉后脑勺地头发。才含糊不清地说道：“哦。这个。就是跟我们落崖地方式一样喽！”
    “是吗？”闻人献玉严重怀疑北堂尊说地话。微眯着如花媚眼。对他不信地说道：“我不记得我们有去悬崖……”
    “笨！”北堂尊没等闻人献玉说完。就数落道：“闻人。你是越老越笨了。这十几层高楼大厦不似悬崖像什么？”
    “你……”这次闻人献玉真被北堂尊给气到了，用食指指了指少年，就很大声的说道：“我根本就没有上到过几十层的楼顶，怎么可能会如你所说的呢？”
    听到闻人献玉这白痴加三级的话，北堂尊有种满头黑线地感觉。他无奈的翻了一个白眼后。就口气很凶得对闻人献玉说道：“你白痴啊你！亏你的武功那么好，可一到关键时候，不仅派不上用场，还差点被一群不良男女给奸污了。”
    “奸污？”三人听到这词组，顿时都大大吃了一惊，而闻人献玉则因为一直昏迷，所以对北堂尊所说的话。更是惊讶得说不出一句话来了。
    北堂尊见到一向自傲地闻人献玉露出如此可笑的表情后，就不由自主地安慰道：“不用担心。我已经救了你了。”
    “谁担心了？”闻人献玉恼羞成怒地冲北堂尊低吼一声后，就转头冲抱着他的孟寒蝉。恶狠狠的说道：“还傻愣着干嘛？这里的泉水都已经脏了，你还不抱我走吗？”
    “哦。好。”孟寒蝉对闻人献玉地不可理喻，只是微愣了一下后。就抱着他转身走了。
    北堂尊见碍事的两人要走了，无奈的耸了耸肩后，就对一脸冷峻的邢宗魅说道：“你现在还有没有兴趣了？”
    “你说呢？”邢宗魅将北堂尊拉入怀抱中，用坚硬如铁的大家伙顶了顶少年的腹部后，就勾唇邪恶的说道：“它现在很渴望你地爱抚。”
    “切，真不害臊。”北堂尊轻用拳头击了一下邢宗魅的胸膛后，才没好气地说道：“闻人他们还没走远呢？”
    “哦，这么说，他们不在，你愿意喽！”邢宗魅拉过北堂尊地右手，放在他的硬挺上后，就轻声在北堂尊地耳边如此调笑道。
    “呃？”北堂尊被邢宗魅的大胆给弄得面红耳赤了。虽然他们待在温泉水里，有泉水作掩护，但是泉水清澈见底，再加上闻人献玉他们还没走远，着实让他又刺激又尴尬脸红得无地自容。
    而正当北堂尊如此尴尬时，被抱远地闻人献玉竟然好死不死的插入了这么一句话来了。
    “韩月轩，你穿回来了，那你地妻儿怎么办呢？”
    “啊？”北堂尊微愣了一下后，就对闻人献玉的挑衅，大大蹙了一下眉头，才对他如此反驳道：“不要你管，她们自有人好生照顾。”
    “呵，随便。这是你跟小魅师兄的事，我自然管不了喽！”
    听到闻人献玉这句话，北堂尊才后知后觉地感觉到温泉水似乎极降温度，刹那间让他犹如置身冰河的感觉。
    北堂尊抖了抖肩膀后，就冲闻人献玉叫囔道：“你妈的，你少说两句会死啊！”
    少年囔完这句话后，就立马抬头对一脸铁青的邢宗魅解释道：“魅，你听我解释。惜默虽然是我的妻子，但我们有名无实，我只是待为照顾她而已。”
    “你骗我！”邢宗魅一把推开了北堂尊，导致少年没站好，就这么“扑通”一声跌进了泉水中了。
    可是这一次，没有人再体贴地搂住他了，致使他在水里连喝了好几口水，才困难的从水中游了上来了。
    甫一出水面，北堂尊都没及去咳出口鼻的水，就睁大丹凤眼去寻找邢宗魅。
    可惜，水里岸上早不见了邢宗魅的人影了，只留下罪魁祸首闻人献玉，冲少年淡淡的说道：“这是你自找的，怨不得谁。”
    闻人献玉留下这话后，而一直保持沉默的孟寒蝉就很会意的抱着他走了，独留下北堂尊一人在泉水中追悔莫及了。
    他真的做错了吗？他真的不应该心软更杨惜默结婚吗？他真的不应该将自己穿回去而结婚的事给隐瞒起来吗？这一切，真的只是他自找的吗？他是不是真的是活该呢？
    一个个疑问萦绕在心头，让北堂尊顿时有大哭一场的感觉。
    也许，他真的错了，彻彻底底地错了。





    第四卷穿梭时空 第四章北堂尊被人给绑架了？
      更新时间:2009-8-27 1:56:10 本章字数:2236

    第四章北堂尊被人给绑架了？
    北堂尊虽然很难过，但是却一滴眼泪也流淌不下来了。
    毕竟现在也不是他软弱哭泣的时候，此刻最要紧的还是想办法去请求邢宗魅的原谅了。
    少年知道自己伤了邢宗魅的心了，但是他却没有后悔穿回去后所做得一切的事。
    不过，想起邢宗魅那铁青的脸色，北堂尊还是忍不住打了个大大的寒颤，心里直祈祷起来了。
    天啊！真希望魅能尽快原谅自己，不要太为难自己啊！
    如此暗自祈祷完后，北堂尊也没让自己的大脑去休息，皱起眉头，努力地去想了很多个方法。可思前想后，少年都觉得不怎么可行，直接自我摇头否决了。而如此折腾了好长时间，北堂尊就被这温泉的热气给熏得有些头晕了。
    如果不是这温泉效应，也许少年此时还待在水里出神而久久不肯上岸呢？
    北堂尊游到了岸边后，就准备上岸，可当他看到了岸边那仅剩得一条薄被，顿然有满头布满黑线的感觉。
    这，这叫他怎么回去呢？难道就真的这么赤身得裹着一条破床单回自己的厢房吗？
    唉！其实，这裹床单回自己厢房穿衣服也没有什么，但是最最要紧得是，他现在到底在哪里啊？
    正当北堂尊暗自着急时。一堆灰色衣袍就这么从天而降到少年地面前了。
    “啊？”北堂尊抓起这灰色衣裤。抬头吃惊得看向岸边那一个白衣蒙面地男人。才支支吾吾地说道：“这、这是给我、我穿得吗？”
    “穿上。”蒙面男人冷冷地说完这话后。就背过身去了。
    “哦。”北堂尊有些犯傻。见到白衣不明人士。不仅不害怕。还很听话得上岸穿起衣服来了。
    少年才刚穿完衣袍。白衣男子就像脑后有长眼似地转过身来。对他冷声说道：“跟我走！”
    “什么？”北堂尊掏了掏耳朵。一副没听明白地样子。
    “跟我走！”白衣男子又冷声重复了一遍。
    “为什么？”北堂尊不解的蹙眉，猜测道：“是魅让你来送我回厢房吗？”
    不能怪少年会这么猜测，实在是这个白衣男子的冷气压跟邢宗魅身上所散地冷酷气息实在是很相似嘛？
    白衣男子并不理睬北堂尊的疑惑，“锵”了一声。就半拔出腰间的长剑，冷冰冰地威胁道：“跟我走，别再让我说第四次了。”
    见到男子拔剑，北堂尊着实被吓了一大跳。不过，他也是见过大风大浪的人。对这样威胁的小伎俩还是明白在心了。
    这个神秘的白衣男子，决对没有杀自己地意思。毕竟他不仅给自己衣服穿，还很客气得叫自己跟他走。
    如果这事换成要杀人灭口的话，自己不知早就死了几百遍了，哪能还在这里受他威胁呢？
    思索至此，北堂尊举手做投降状后，就对白衣男子说道：“好，我跟你走就是了。”
    白衣男子见到北堂尊的配合，轻挑了一下眉后。就“锵”了一声，将长剑再次入鞘。冷声说了“跟上”两字后，就转身举步走了。
    北堂尊见白衣男子如此放心让自己走后面。顿感无可奈何的耸了耸肩后，就小跑步得跟上了。
    识时务为俊杰！他可不傻到跟一个武功高强的人。比落跑得脚快，还是他地锋利长剑更快了。
    虽然北堂尊很认命得跟随在白衣男子的身后。但是他还是管不住他好奇的心，忍不住开口追问道：“你为什么要绑架我呢？你的头是谁呢？你为什么不直接点我穴道带我走，还让我跟着走不嫌麻烦吗？”
    一大堆得为什么烦得蒙面男子蹙紧眉头，扭头冷眼看了喋喋不休地北堂尊一眼后，就伸手快速点了他的哑穴后，才冷漠地说道：“点穴是个好主意。”
    “……”北堂尊因被点了哑穴，只能瞪大丹凤眼，冲白衣男子指手画脚起来了。可惜男子听不懂哑语，任少年怎么张合嘴巴，怎么指手画脚，他也不予理睬，直接拎起他的后衣领，就几个纵跃消失在了树林中了。
    北堂尊才这么被神秘的白衣男子给劫走了，生气而撇下少年的邢宗魅终于出现了。
    不过，他还是来迟了。
    虽然邢宗魅当时被妒火给烧断理志了，但他在经过一个时辰的冷静后，终于想通了许多了。
    不过，他还是很生气很嫉妒，但是他没有因此而忘了少年还待在温泉里没有任何衣物可供他穿了。更何况，他现在还因欢爱而有伤在身呢！
    此时此刻地邢宗魅是怎么也没有料想到，北堂尊会这么不见了踪影。
    起先，他也以为少年先走，回他的厢房了。但是，当他看到岸边那条裹少年地薄被时，心突然间就这么落入了谷底了。
    男人走上前，拾起地上的薄被，攥在手里紧紧地不肯就这么放手了。
    他一定要找到小鬼，决对不能让他就这么躲过了自己盛怒下惩罚。
    如此坚定了自己地想法后，邢宗魅就抓紧薄被，运起如鬼魅般的轻功，去找第一个被他所怀疑得嫌疑人闻人献玉了。
    可当他才一到闻人献玉地厢房门口，正准备敲门却听到房内传出不寻常得低喘呻吟了。
    “嗯，孟寒蝉，你给我轻一点……”
    “呼……哦，你喜欢我吗？小玉。”
    “啊……嗯，不喜欢……还跟你上床吗？”
    “唔……小玉，你变了。”
    “噢……嗯，不是我变了，而是，啊……而是我想通了。”
    “呼……真的吗？”
    “嗯，啊哈……快一点，就是那里……噢，好舒服……”
    听到这些浪语，邢宗魅总算确定了北堂尊不在闻人献玉地手里了。
    可是，小鬼不在闻人献玉的手里，那到底会在那里呢？是被人劫持了，还是他正生自己的气而躲起来了。
    此时华光寺上下正与全武林为敌，在这个紧绷而敏感的时刻，北堂尊的突然不见，还是让邢宗魅的心七上八下了，总觉得不踏实不放心。
    真希望小鬼只是气自己丢下他而躲起来了，而不是真的被人给胁迫了。





    第四卷穿梭时空 第五章原来绑匪是他们？
      更新时间:2009-8-29 1:05:10 本章字数:2322

    第五章原来绑匪是他们？
    北堂尊被白衣蒙面男子，一路拎着后衣领飞掠下了华光寺后，就往杨树林的深处纵跃而去了。
    见到这记忆中熟悉而又陌生的路线，北堂尊的直觉告诉他，这件怪异的绑架事件又露出事情的真相来了。
    而很快出现在眼前的一切，再一次证明了北堂尊的猜想是没有错的。
    白衣男子带着北堂尊入了白帆布帐篷后，就见帐内该在得人也在了，不该在得人也都来齐了，把这仅仅十平方大得帐篷给挤得满满了。
    西楼三兄妹、武林盟主柳吟风、东康王东城敬，以及一些见过或者没见过的生面孔。总之，北堂尊此时终于明白了，这绑架之事原来都是他们一手操控的。
    “月轩哥哥，你终于回来了。”只见西楼涵芊双眼通红，脸色憔悴的飞奔入北堂尊的怀里后，就带着哭腔说道：“我以为，我再也见不到你芊抱住，顿时觉得全身不对劲，想叫她放开手，又说不出一句话来，只能用手抵住她的肩膀去推开。
    可是全身虚软的他，根本就没有力气推开死命抱住自己的西楼涵芊，无奈之余，只能向西楼虹洛他们投去了求救眼神。
    可惜，西楼虹洛他们还装作没看明白，由柳吟风抱拳对少年客气地问道：“不知这几日来，邢宗魅那个大魔头有没有为难韩公子？”
    “没有！邢宗魅不是大魔头！”北堂尊张了张嘴巴，很想冲柳吟风这么说。但是任他怎么努力，还是发不出一点声音来了。
    “东城寒，这是怎么回事？”本来一脸和颜悦色地东康王，板起大黑脸冲北堂尊身后的白衣男人训斥道：“韩公子怎么不能说话了？”
    白衣男子东城寒对他父亲地训斥。并不是很在意。只是微蹙了眉头一下。就伸手快速得为北堂尊解了哑穴了。
    穴道一解开。北堂尊缓缓地舒出一口气后。就首先对他怀里地西楼涵芊。没好气得说道：“男女受授不亲。还请郡主自重。”
    “我不要当郡主。我不要自重。我只想要你。我只想嫁韩月轩哥哥！”西楼涵芊听到北堂尊拒绝地话。不仅不松开手。还越抱越紧了。
    而此刻地北堂尊真地是挣也挣不开。说也说不清。只能无奈地猛翻起白眼来了。
    而众人显然都没把北堂尊地无奈看在眼里。入到心里了。不仅如此。闲得没事地东康王还乱点起鸳鸯谱来情相悦。何不如当着众掌门人地面先定下。再择日完婚如何
    西楼涵芊听到东康王替她主持公道。顿时羞得满脸通红了。
    只见她放开了手，退出了北堂尊的怀抱后。就娇羞的跺了跺脚，才嗔怪地说道：“讨厌。东城伯伯怎么可以取笑芊儿呢？”
    “哦，芊儿觉得我在取笑你吗？”东康王挑眉。板起严肃地脸，如此对少女说道：“如果芊儿真的这么觉得话，那伯伯就不插手你们这事东康王的身旁，拉起他地右手边轻轻的摇晃，边撒娇地说道：“芊儿不是这个意思，东城伯伯你别生气。”
    “我不生气。”东康王扬起和蔼可亲地笑脸，冲满脸桃红的少女，揶揄的说道：“那你是不是肯给我这薄面，替你作媒呢？”
    “嗯。”西楼涵芊点了点头后，就羞得低下头来了。
    见此，众武林人士哄然一笑起来了，搞得西楼涵芊羞得更加无地自容，而只有当事人之一的北堂尊对东康王地自作主张则气得直翻着白眼。
    他这是走了什么桃花运啊！现代的杨惜默，古代的西楼涵芊，她们怎么都只看上自
    不过有了杨惜默地这次教训后，北堂尊才不会再让自己去心软，免得到时真的弄得一切不可收拾，反倒让邢宗魅气上加气呢？
    北堂尊虽不能阻止他们地起哄，但却可以选择无视走人。毕竟嘴长在别人身上，脚长在自己身下，他们爱说什么就什么，自己爱走就怎么走，谁也管不了谁。
    如此想得北堂尊，不仅没有去为自己辩驳，还真的举步就走人了。
    “月轩，他也害羞啦！”西楼博凌那揶揄地话，很快让北堂尊成为了众人目光所投注得的聚焦点了。
    “我没有害羞。”北堂尊见自己成为了众人地焦点，无奈的顿住脚步后，就冲众武林人士说道：“我不接受东康王给我这乱点得鸳鸯谱。”
    此话一落下，这小小的十平方帐篷顿时就像掀开锅那样沸沸腾腾起来，让北堂尊受不了得蹙起眉头来了。
    而被北堂尊置疑的东康王，则黑着冷脸，看着北堂尊冷声指问道：“你是看不起本王，还是觉得涵芊郡主配不上你？”
    东康王的话声虽不大，但却让众人停止了讨论，竖起双耳，准备听听东康王他们到底会说些什么？
    “两样都不是。”北堂尊急忙摇了摇头后，就冲一脸郁色的东康王说道：“我绝对没有不尊重你，也绝对没有觉得郡主配不上我。相反，我觉得我这是在高攀了。”
    “什么高攀不高攀的？”东康王脸色终于缓和了那么一点点了。只见他抬手向上天供了供手后，就冲北堂尊说道：“这只要你们两情相悦，本王想圣上也会同意这一门婚事。”
    “呃？”北堂尊被东康王这么说，顿时尴尬得无地自容了。这么多，怎么好意思在当众拒绝，让东康王下不了台然很快就被东康王给这么一锤定音了。
    正当北堂尊如此两难时，却听到西楼虹洛这犹如天籁之音为他解了围了。
    “东城伯伯都说了，这婚姻大事要由父母作主。既然我的父王没在此，那这事就压后再议。当然，这涵芊与月轩的大媒人还是由东城伯伯当喽！”
    西楼虹洛如此大得台阶，东康王还是明白在心了。于是，东康王就点头说道：“如此也好，有圣上主持芊儿的婚礼那是最好不过了。”





    第四卷穿梭时空 第六章绝对要反抗到底！
      更新时间:2009-9-1 1:27:27 本章字数:2202

    第六章绝对要反抗到底！
    西楼虹洛虽给了东康王一个台阶下，但却没有让北堂尊从众人那怪异的眼神围困中解脱出来了。
    只见此刻的北堂尊进也不是，退也不是，直傻愣愣地立在原地不知自己该干些什么这婚事暂时搁置下了，那何不趁这时将你这几天身处虎穴的细节告之于我们，让在场的英雄豪杰想个好办法歼灭邢宗魅这个大魔头呢？”武林盟主柳吟风半眯着神秘莫测的双眼，上下打量了北堂尊一番后，就客气的盘问起少年来了。
    他虽然口气充满彬彬有礼的味道，但也含有了不容拒绝的意味在其中了。
    北堂尊虽笨，但也听得明白柳吟风这话中之意。不过，要他背叛邢宗魅，将华光寺内的所见所闻告之这些所谓的正义人士，那是根本不可能的事。
    北堂尊才这么一闪神，就让一些武林豪杰小声的咕哝起来了。说些什么，因为太吵杂，所以少年没有听清楚，但是看到他们投注而来得凌厉眼神，北堂尊总算明白了他们所关注所讨论的人，显然是他自己本人。
    虽然被这么多人注视，但北堂尊并不是很在意。反正他们又没骂又没打，自己还真的怕了他们不成。
    决定了！他绝对要反抗到，绝不向他们透露邢宗魅的一丝一毫。
    如此想得北堂尊，就低头静默了下来了。可少年这样的沉默，并没有让众人停止讨论，还让柳吟风的脸色很难看的反问道：“怎么？未来的郡马爷，看不起老夫吗？”
    柳吟风故意加重了“郡马爷”这三个字，明褒暗贬的口气，听得西楼三兄妹都微微地蹙起眉头来了。
    “呃……”闻言，北堂尊脸色搭拉了下来了，气得他紧握双拳。努力平息着从心底冒上来的熊熊怒火。
    他忍。他忍。他真地忍无可忍了！
    这些人。一个个都是神经病。王爷不似王爷。非要插进一脚。乱点起鸳鸯谱；郡主不像郡主。死缠烂打。非要下嫁给自己；还有这个武林盟主。不去平息武林夺宝风波就算了。还亲自带领着全武林来围攻无辜地邢宗魅。
    不仅如此。还一再污蔑且口口声声说邢宗魅是大魔头。这。只是因为他被传言身藏有金齐藏宝图……
    “韩公子。你最好坦言。否则别怪我用江湖规矩来办事。”柳吟风整张脸都黑透了。此时地他也不顾还有皇族人在场。就双手背后。大步走到低头不一语地北堂尊地面前。冷声地威胁道：“即使你是未来地郡马爷也一样。”
    听到这裸地威胁。堂尊还没有说什么。就见西楼涵芊放下羞涩。挡到北堂尊地面前。双手插腰。摆出一副凶悍恶妇地模样。冲柳吟风骂道：“你算哪根葱哪根蒜！只是一个小小地武林盟主而已。敢对我地郡马爷怎么样？”
    “郡主。这是江湖地事。”柳吟风地脸色一直没好看过。而被西楼涵芊这么一泼妇骂街。更是气黑了脸。重哼一声后。就如此一板一眼地说道：“既然韩月轩身处江湖。就理应要按江湖地规矩来办！”
    “谁说月轩哥哥是江湖中人，他是我们朝廷中人。”西楼涵芊瞪着杏眼，大声且孩子气得反驳道：“更何况，这普天之下莫非黄土！而这江湖的规矩，不也是得按我们朝廷的规矩来定吗？”
    西楼涵芊这番话，让在场的武林豪杰都黑了脸，此时没有任何一人会笑得出来了。而原本那热火朝天的气氛也就这么冷却了下来了。
    西楼虹洛、西楼博凌以及东康王三人地脸色，也好不到哪去。只见东康王皱着眉，无奈的叹起气来了。而西楼虹洛与西楼博凌对看一眼后。就由他板起俊颜，满脸严肃的冲西楼涵芊训斥道：“西楼涵芊。你给我闭嘴，我们皇族的面都被你给丢尽了。”
    “虹洛哥哥。你为什么每次都这么偏袒外人呢？”西了，咬了咬下唇。十足委屈的抱怨道：“我到底是不是你的亲妹妹呢？”
    西楼虹洛没有理会少女的抱怨，就抱拳对铁青着脸的柳吟风，歉意十足地说道：“柳盟主，真是很抱歉！舍妹口没遮拦，还望柳盟主大人有大量，原谅她这么一回吧！”
    柳吟风被西楼虹洛左一声右一声的“柳盟主”给恭维得心情舒展了许多，但西楼涵芊当众指责他，让他在众武林豪杰面前丢尽面子。如果不让他当众扳回一成，他就是解不了心中这口恶气。
    于是乎，柳吟风重重哼了一声后，就双手环抱于胸，睨着西楼涵芊说道：“涵芊郡主，真地是被你们给惯坏了。希望世子回头好好说一下她，否则以她的性格，哪天惹出了什么事，后悔可是来不及
    “你说什么？”一向娇生惯养得西楼涵芊，怎会容柳吟风这么给根竹竿往上爬，自是俏脸一搭拉，指着柳吟风鼻尖前，骂道：“别以为你是武林盟主，本郡主就怕了你。信不信本郡主到我父王面前告你一状，让你的人头咔嚓一声，就这么落地呢？更何况，本郡主再怎么刁蛮，也轮不上你来说教。”
    “你……”柳吟风快被西楼涵芊给气爆了，正要伸手拍下少女指着他鼻前的手，却被北堂尊给眼疾手快地挡了下来“啪”了一声，北堂尊顿觉得他的手腕的骨头有种快碎裂的感觉。那种痛，让少年冷汗直冒，但是他却忍了下来，将西楼涵芊拉离柳吟风后，才对帐篷内神色都不好看的武林豪杰说道：“这事先这么了断，再继续为我争论下去，也不是个办法！放心，先让我休息一晚，明天我准给各位一个满意的答复，如何？”
    听到北堂尊这么说，众武林人士面面相觑一番，都觉得不应该淌这“皇家与武林盟主”之间的混水。于是乎，可想而知，众武林人士就向柳吟风以及东康王拱手告辞了，刹那间整个帐篷内地多余人都做鸟兽群散了。只留下了西楼三兄妹、北堂尊、东康王、东城寒以及脸色黑得跟锅底一样的柳吟风他们七个人了。





    第四卷穿梭时空 第七章他们差点就窝里反了？
      更新时间:2009-9-2 0:42:50 本章字数:2177

    第七章他们差点就窝里反
    那些武林人士一走，北堂尊立马松开了西楼涵芊的手，握住被柳吟风拍痛得手腕，快速的揉搓起来了。>
    只见他皱着一张俊秀的脸，呲牙咧嘴地边揉着麻痛得手腕，边没好气得抱怨道：“柳盟主，麻烦你下次出手轻一点。”
    北堂尊此番话一出，顿然惹起了其他五人诧异的目光。原本只是觉得少年的表现很夸大其词，但当他们看到北堂尊那不停揉搓得手腕又红又肿时，就同时把谴责的目光全都转移到了柳吟风的身上去了。
    “哼！”柳吟风对众人谴责的目光，并不放在心上，还毫无悔过之意得重哼一声后，才说道：“这是他自找的。”
    “柳吟风，你欺人太甚了。”西楼涵芊瞪了柳吟风一眼后，就上前拉过北堂尊红肿的手腕，边帮忙揉搓边红了眼圈，对少年疼惜的说道：“月轩哥哥，你疼不疼呢？”
    “呃……”北堂尊抽回自己的手，对西楼涵芊连忙说道：“不疼，不疼，不用麻烦郡主了。”
    “怎么算麻烦我呢？”西楼涵芊又伸出纤纤玉手，将少年的手腕拉了过来后，就自责地说道：“如果不是月轩哥哥替我挡开了柳吟风的拍打，你的手腕就不会被打肿了。”
    “……”北堂尊翻了白眼，彻底无语了。他只是不想让他们继续吵下去才出手。没有想到竟然会被他给误打误撞拦下了这一掌了。
    现在倒好了，让西楼涵芊更加误会到底，以为自己真地喜欢她了。
    看来这件事不能再拖下去了，要不然到时伤害的人不止只有她，还有那个霸道不讲理的邢宗魅了。
    这厢地北堂尊正纠结。该在怎样不伤害西楼涵芊地情况下拒绝她。而那一厢地西楼博凌睁大桃花眼。也瞪着伤害自己准妹夫受伤地柳吟风。一字一顿地反问道：“柳盟主。你可知你这行为在朝廷地律法里是构成了什么罪吗？”
    “我……”柳吟风正欲替自己辩驳。可西楼博凌却没给他这个机会。就直接冷脸说道：“你这伤害皇亲地罪责。可是不轻啊！”
    听到西楼博凌地威胁。柳吟风地铁青了脸色。看了东康王一眼后。就转身对西楼虹洛说道：“我没有要打郡马爷。是他自己出手挡在我地前面样。”西楼博凌对柳吟风地解释。很是嗤之以鼻地说道：“如果不是月轩替涵芊挡了这一掌。你地罪责可是更重
    “博凌。好了。你就别说了。”西楼虹洛板着他一向笑容满面地娃娃脸。对西楼博凌一一数落道：“柳盟主要不是故意地。如果他真有这心思。那么此时月轩地手腕。可不是这么红肿一点。而是直接碎骨断掉了。”
    “是啊！”东康王呵呵一笑后。就点了点头。对西楼博凌说道：“柳兄地脾性。本王还是懂得了。
    因此。他决对没有那个心思去伤害小涵芊。还望博凌贤侄能看在本王地薄脸上。能把这件事给大事化小。小事化很不甘。但为了给自己伯父地面子。也只能不情愿得点了头博凌点了头。自然就不忘嘉奖地说道：“几日不见。博凌贤侄真地懂事多了。”
    “东城伯伯，你就别夸了。”可是。西楼博凌对东康王的表扬并不开心，反而连翻了好几个白眼。才说道：“如果不是看在你的面子上，我才不会就此善罢甘休
    “哼！”柳吟风被西楼一族给讥讽得忍无可忍了。只见他板着一张铁青的脸。冲西楼博凌冷声讥讽道：“你们皇室地人，怎么一个个都爱这么仗势欺人。”
    “你说什么？”闻言。西楼博凌暴睁桃花眼，不顾西楼虹洛的拉扯，就摆开决斗的姿势，向柳吟风下起战书来，“你这个老匹夫，有种就和我单挑！看一看，是我仗势欺人，还是你这个武林盟主在强词夺理？”
    “呵呵……”柳吟风对西楼博凌的挑战，不怒反笑得嘲弄道：“可笑！一个乳臭未干的小子，竟敢在本盟主面前提起单挑来了。”
    “怎么？看不起我吗？”西楼博凌掰了掰自己双手的指头后，就听他那骨骼“咯咯”作响，听得在场得每一个人都微皱起眉头来了。
    “你觉得我会把你看在眼里吗？”柳吟风扬起讥讽的笑容，反问起蓄势待地西楼博凌来了。
    “你……可恶！”西楼博凌低咒一声，就握紧拳头，向柳吟风攻了过去了。
    “好了！别闹了。”西楼虹洛快速地伸手抓住了西楼博凌的手腕后，就言辞利语地对他说道：“我们是聚集在一起，铲除邢宗魅那个大魔头，而不是在这里来个窝里反。”
    “我……”西楼博凌被西楼虹洛说到核心处，顿然也觉得自己理亏了，怎么也学起自己的妹妹而任性起来了。
    毕竟在现在朝廷援军还没来之前，他们想要替自己叔叔西平王报仇的话，就要多多仰仗这个柳吟风来号令全武林来攻打华光寺呢？
    思索至此，西楼博凌就收起双拳，低下头沉默了起来力！”柳吟风趾高气扬地话声，听得西楼博凌很生气，但为了早日报仇，他忍下了这一口恶气了。
    “柳盟主，真是对不住了！”西楼虹洛又拉下身为西宗帝大世子地身段，冲柳吟风赔礼道歉道：“我这两个舍弟舍妹都不懂事，还望柳盟主多多海涵。”
    “哼！”柳吟风重重的哼了一声，就高傲的转身要离开了这个帐篷，而这时，被西楼涵芊纠缠不清地北堂尊，突然很唐突的撇开了少女，冲到柳吟风地面前，张开双臂向他追问道：“你们凭什么断定邢宗魅身上有那么一张金齐藏宝
    “因为他自己说，藏宝图在他地身上，所以……”回答这话的人，不是柳吟风而是西楼虹洛。
    只见他灰暗着一张娃娃脸，叹了一口气后，才无奈地说道：“我真的希望不是他，毕竟要与他这样地强为敌，并不是我们的明智之举。”




    第四卷穿梭时空 第八章爆发吧！愤怒的北堂尊
      更新时间:2009-9-3 17:21:37 本章字数:2273

    第八章爆吧！愤怒的北堂尊
    听到西楼虹洛这句感慨的话，北堂尊的火气就没来由得往上冒了。
    “既然不想为敌，那你们还围攻邢宗魅干嘛呢？”北堂尊寒着脸，用他的丹凤眼一一扫视了在场的所有人。
    “你以为我们想吗？”在柳吟风那里受了窝囊气得西楼博凌，对北堂尊语句里的谴责，非常的不解以及愤怒。
    因此可想而知，他此时顶撞回去得口气，也是非常恶劣的说道：“如果不是邢宗魅那个大魔头杀了我们叔叔的话，你真以为我们吃饱撑着没事干
    “报仇？哼！”北堂尊对西楼博凌的说词不以为意，还不肖得重重的哼了一声后，才凉凉地说道：“别以为我不知道，你们是打着什么心思来到这里……”
    北堂尊讥嘲的话，还没有说完，西楼涵芊就拉住了少年那张开的双臂，对他委屈十足地说道：“月轩哥哥，我们是真的想替叔叔报仇。”
    听到西楼涵芊那委曲求全地话，北堂尊不仅没有从心低升起怜惜之情，还甩开了少女如八爪鱼的双手后，就口气恶劣的说道：“报仇，报什么仇？西平王，他本人不还是好好的待在华光寺内。”
    北堂尊此话一出，顿时就像一颗威力十足的炸弹在六人之间炸开了。
    只见东康王与柳吟风莫测高深地对看一眼后，就彼此错开了眼，看向说此话的少年。而西楼三兄妹则满脸兴奋，一副不敢相信的模样，对少年异口同声地说道：“你是说，我们的叔叔西平王没有死！”
    “嗯。”北堂尊对西楼三兄妹的追问给予了重重的点头答复了。
    看到北堂尊点了头。西楼三兄妹虽然很喜悦很庆幸。但同时也不解得大大地蹙起眉头来了。
    “既然我叔叔没事。那他为什么不给我们传任何消息。还待在这华光寺里干什么呀？”西楼博凌一口气。就问出了他们三人心底地疑惑了。
    听到了这个白痴加三级地问题。北堂尊很想不给他们答复。但看到三人如此焦急。也只能耐着性子回答道：“那是因为你们根本不给他传递消息地机会。所以他……”
    北堂尊解释地话。还没有说完。就被一旁地东康王给插上话道：“所以他就被邢宗魅这个大魔头给监禁起来了。用来威胁西楼皇室。”
    “威胁朝廷？天啊！”西楼涵芊双手捂住她地樱唇。震惊得无法言语了。
    西楼博凌低咒了一声“该死”后。就握紧双拳。露出一副与人决一死战地模样来了。而一向很沉稳地西楼虹洛。也在此刻乱了阵脚了。
    不行！一定要趁早营救出自己的叔叔，决不能让邢宗魅拿叔叔地性命威胁到四方国地根基。
    “不……”不是！北堂尊很想大声的否认东康王的说词。可是。显然有一个人的声音，比他更大更洪亮地遮盖过他的声音，如此说道：“本王曾一度难过的认为，西平王地失踪就是遇害了。可是，更令人没有想到得是。邢宗魅那个大魔头，竟敢拿你们的叔叔做为威胁的把柄了，像这样卑鄙无耻的人渣，天下人得以诛之！”
    东康王大声这么一呼。顿时就这么让在场的几人呼喝不已。可是，这其中却不包括一脸焦急地北堂尊以及蒙着白巾的东城寒。
    北堂尊的有话无处可说。是因为他的声调太轻了，根本就插不进话来了。而东城寒则是对这事不怎么关心。因此他只立一旁，静待不语了。
    而就在他准备了“事不关己。高高挂起”时，东康王就这么点到了他地名字。
    “寒，将你这次去华光寺的所见所闻一个字不漏得说给大伙听吧！”
    东康王命令地口气，让冰山美男东城寒也不赶耽搁，直接冷声回答道：“寺庙内的人，都死气沉沉得，根本感觉不到他们地快乐……”
    东城寒虽然说了好多他的所见所闻，但是在北堂尊地眼里，那些都算是鸡毛蒜皮的小事。
    不过，北堂尊这么认为，不代表西楼三兄妹也这么认为。只见那低咒抱怨声，在这小帐篷内回荡开来了，惹得北堂尊真的忍无可忍爆了。
    !老子好不容易替邢宗魅解释了快清楚了，可却被这对东城父子给搅和得一踏糊涂
    孰可忍，孰不可忍！他此时的怒火加上先前那还没熄灭的怒火，快达到极限像火山那样爆了。
    “你们没搞清状况，不要乱诬蔑人！”北堂尊瞪大单凤眼，冲热烈讨论地他们，大声吼叫道：“邢宗魅绝对不是什么卑鄙无耻的小人。”
    “呃？”他们被北堂尊这么嚎叫，都给弄得分不清状况了。只见西楼涵芊傻里傻气地冲少年问道：“月轩哥哥，你怎么可以替邢宗魅那个大魔头说话呢？”
    “你给我闭嘴，不要左一句右一句得骂魅是大魔头。”北堂尊怒红了脸，指着西楼涵芊申辩道：“他不是，他是世上最好的男人！”
    听到北堂尊这么一句话，其余六人集体有种冒冷汗的感觉，心里各有猜测，觉得少年的头脑有问题或是他被邢宗魅洗了脑了。
    如此想得众人，向北堂尊投去的目光自然就以同情居多
    而北堂尊感受到了这样的目光，火气自然就不减反增地噌噌往上冒起了。
    只见少年握紧双拳，握了又松，松了又握，如此反复几次，才平息了一点他那快冒火的胸口，扫视面色各异地其余六人后，就冷冷地说道：“我跟你们这些愚笨之人，根本就无话可说，讲也讲不清。就这样，我要去找邢宗魅。”
    说完这句气话，北堂尊就甩了甩宽大地袖子，转身举步就走了。根本理都不理他身后那两个位高权重的王爷以及武林盟主。
    “拦下他！”
    不知谁下达了这个命令，就见一身白衣的东城寒，掠到了北堂尊的面前，硬生生地拦下了他。
    “进去！”东城寒拔剑冷声命令道：“否则别怪我不客气！”
    “哼！休想。”北堂尊见此，倔脾气一上，重哼一声后，就扬着头，绕开东城寒要走人了。
    可是还没等对面的男人出手，少年就被人从后脑一击，而就这么昏迷了过去了。




    第四卷穿梭时空 第九章北堂尊被软禁了！
      更新时间:2009-9-11 0:49:59 本章字数:2434

    第九章北堂尊被软禁了！
    “郡主，求你放了我，替我解开穴道吧！”北堂尊躺在床榻上，苦着苦瓜脸，冲坐在他身旁得西楼涵芊如此可怜兮兮的说道：“我想，我想……”
    “月轩哥哥，你想怎么样？”西楼涵芊眨着明亮的杏花眼，笑嘻嘻地对动弹不得的少年说道：“是不是肚子饿，想吃东西呢？”
    “不是。”北堂尊斩钉截铁地说完后，又红着脸支吾的说道：“我想，我想……”
    “哦，我知道了。”西楼涵芊没有等北堂尊支吾完，就双掌对击一下，插嘴说道：“月轩哥哥，肯定是口渴了。等会，我去倒水给你喝。”
    “不用……”北堂尊阻止的话，还没有落下，少女已经离开床边，一蹦一跳的去端水
    见此，北堂尊张了张嘴唇，阻止的话没有继续喊出，反而无可奈何地连翻了好几个白眼后，才在心里暗自嘀咕想道：“太过分了，竟敢点我穴道。等我一恢复自由，肯定与你们没完。”
    北堂尊才这么嘀咕完，就见西楼涵芊端着一杯茶水，两步来到了少年的身边，对他温柔的说道：“来，我来喂你喝水。”
    “我没口渴，我要你解开我的穴道。”北堂尊说完这话后，就紧闭双唇，不仅不让少女得逞，还由此以示抗议来
    虽然北堂尊这倔强地态度。让人看了很可气，但是西楼涵芊却见了少年如此可爱的一面。不仅没有生气。还掩唇嘻嘻一笑道：“月轩哥哥真是太可爱了，我就喜欢你这样子。”
    听到西楼涵芊地夸赞，北堂尊不仅不开心，还很生气的蹙眉，责怪的说道：“你们到底想怎么样？”
    “没怎么样啊！”西楼涵芊将那一杯茶水。放到床头地矮柜上。耸了耸肩后。就对北堂尊笑眯眯地说道：“我们只是不想月轩哥哥去送死
    “我哪有去送死！”北堂尊听到西楼涵芊这么说。顿时气得有种想要暴打人一场地冲动。不过。他还是努力地去平息那涛天怒气。勉勉强强地挂起嘴角地笑容。冲少女如此柔声地说道：“我没有去送死。我只是上华光寺去找邢宗魅……”
    “那还不都一样。”西楼涵芊没等北堂尊解说完。就如此絮叨地说道：“月轩哥哥要是去找邢宗魅那个大魔头。肯定会被杀死掉了。毕竟寒哥哥好不容易。将你从邢宗魅地手下救了出来。你可不能再羊入虎口了。”
    闻言。北堂尊顿时有满头黑线地感觉。这到底是他头脑有问题。还是他们精神有问题呢？
    “邢宗魅真地不是坏人。我跟他同住谷底五年了。他地为人。我还是心知肚明了。”北堂尊很想用手指揉揉自己快被气爆地太阳穴。可却因为行动被限制。只能皱紧眉头以示他此时地不满。
    “知人知面不知心。月轩哥哥。你怎么知道邢宗魅不是打着你地藏宝图地主意。才对你好呢？”
    我汗！那个时候，哪有这种传言呢？更何况。邢宗魅本身就是那个死犯贱的徒弟。可想而知，这藏宝图哪有可能会在自己的身上呢？
    因此，西楼涵芊这种猜测是完全错误了，也是可笑之极邢宗魅地，你会怎么想呢？”北堂尊眯着单凤眼，看着头顶那白色的帐篷，对西楼涵芊如此平淡无波的问道。
    “啊？”西楼涵芊微愣一下，将纤手放在北堂尊的额头上试了试温度后，才自言自语地说道：“没发烧啊！那月轩哥哥怎么竟说些胡说呢？”
    “我没有发烧，也没有说胡话。”北堂尊大声地反驳起来了。
    “怎么没有？”西楼涵芊睁大杏花眼，看着北堂尊的眼睛，一字一顿地说道：“看来你真地被邢宗魅给洗了脑
    “你才被洗脑了。”北堂尊瞪视西楼涵芊，口气很凶狠地说道：“一个个都听柳吟风的话，根本就将你们叔叔地性命置之度外嘛？”
    “我们没有听柳吟风的话，我们有在策划救我们地叔叔。”西楼涵芊被北堂尊这么一凶，眼圈都红了，但是他也不忘大声地反驳回去了。
    “策划？”北堂尊不肖的重重哼了一声后，就口出讥讽之语的说道：“我看，等你们的叔叔翘辫子了，你们的计划还没有想出来。”
    “才不会呢？”西楼涵芊皱了一下鼻头后，就得意洋洋地说道：“虹洛哥哥已经和东城伯伯商量过了，准备今天晚上搞突袭。”
    闻言，北堂尊的脸色陡然一变，咬了咬下唇后，就静静地陷入了他的思绪中了。
    其实，他也不想对一个柔弱的女子这么凶。可是，当他听到西楼涵芊提到“策划”两个字时，他就忍不住想用激将法试探一下她。
    如今，他终于得到了这个答案了。可是，此时的少年却一点也开心不起来，反而还更加焦虑不安了。
    是的！现在的他是真的很担心邢宗魅，很忧心闻人献玉他们。如果今晚全武林真的去围剿邢宗魅他们的话，那么人间的修罗地狱将会在华光寺内上演。
    天啊！想想那血肉横飞、残肢断臂的场面，北堂尊忍不住打了个大大的寒颤，心就像没底似的恐慌不已。
    怎么办？他该怎么办，才能阻止这一场人世间的惨剧上演呢？
    “月轩哥哥，你怎么呢？是不是很冷呢？”
    西楼涵芊关心的话，在北堂尊的耳边响起，将少年从恐怖的幻想中召唤了回来了。
    “没事，没事，没事。”北堂尊连说了三个没事后，就眨了眨迷惘的单凤眼，冲少女重提旧话题地说道：“郡主，你能不能替我解开穴道。”
    “不行！”西楼涵芊态度也非常坚决。
    “……”北堂尊被西楼涵芊这样的态度，给弄得完全无语了。
    不过，他还是很努力的想办法，去说服西楼涵芊。可怜的北堂尊浪费了很多脑细胞，最后还是以他最先“尿急”为由，继续冲西楼涵芊呢喃的说道：“我想，我想，我想……”
    “月轩哥哥，你到底想怎么样呢？”西楼涵芊的杏花眼中露出了大大的疑惑。
    北堂尊见西楼涵芊疑惑，心一急，也顾不得面子的问题，就冲她如此说道：“我想，我想出恭！”




    第四卷穿梭时空 第十章原来藏宝图在他手里！
      更新时间:2009-9-11 0:49:59 本章字数:2575

    第十章原来藏宝图在他手里！
    北堂尊这句很丢脸的话，才刚说完，就见西楼涵芊红了脸，拍了少年的肩膀一下后，才娇羞地说道：“月轩哥哥，你好讨厌啊！”
    “啊？”同样红了脸的北堂尊，被西楼涵芊这么一拍肩膀，顿时愣住了。
    当他回过神来时，就见西楼涵芊跺了一下脚，捂着红通通的脸，扭扭捏捏地出了帐篷解开穴道……”北堂尊想要叫住西楼涵芊，而就在这时，少年才知道他的手可以动了。
    北堂尊举手看了看自己的双手，又踢了踢自己的双腿，扭了扭脖子，觉得全身都可以动了之后，就缓缓地从床榻上坐了起来了。
    少年伸了伸懒腰，肃耳聆听了帐篷外的动静。听了一会儿，在确定没有听到西楼涵芊的声音，才勾起嘴角，露出一个奸计得逞的笑容后，就下床准备寻路线开溜。
    “砰！”了一声闷响，一物体被起床的北堂尊给碰到了地板上了。
    咦，是什么东西？
    北堂尊蹲到地上，将一包灰色包袱拣起后，就仔细的研究起来了。
    北堂尊揉了揉自己的短碎发，皱着眉头，如此无奈的嘀咕道：“光看外层灰布，根本就看不出里面究竟是什么宝贝嘛？这不问自取乃为偷！如果自己真动手去解开布包。那么自己这行为定与这偷窃划上了同等号。”
    可是这好奇心，真地能杀死北堂尊这只好奇的猫。让他没顾上落跑，就将灰色包袱放在床榻上，磨磨蹭蹭地给打悉地东西，让北堂尊有种哭笑不得感觉。
    一把用油纸包得里一层。外一层地手枪；一封犯贱写给未来韩月轩地信以及两三套他曾经换洗地衣服。
    见此。北堂尊彼为无奈地翻了N个白眼后。就将手枪上地油纸给一层层地扯了下来了。等手枪露出本来面目后。少年也没多想地将手枪插到了长袍里层地裤腰带里。
    嗯。有备无患。带上自制手枪。兴许晚上还能凭它救下邢宗魅呢！
    北堂尊放下长袍下摆。走了两步。觉得手枪放在裤腰里没多大影响后。就准备开溜。
    可当他眼角无意间瞥见了床榻上那一封被他给遗忘地信时。口里就忍不住发出了大大叹息来了。
    唉！真是地。犯贱有他这样地朋友实在是他一生中最大地悲哀啊！明明指定给他看地遗信。到了这一刻。他竟然连一下都没有打开过它。
    如此想得北堂尊，怀着一丝愧疚，走到了床榻旁坐下，拿起了那封沉甸甸的信后。就拆开封口，将里面的信给拿了出来了。
    嗯。捏了捏这手感，挺厚的。犯贱那个死人。不会给我写了一封比老奶奶那裹足布还要长得哭诉信吧！
    想一想，就让北堂尊忍不住起了一身鸡皮疙瘩。不过。少年虽然如此，但还是将那信封内的信给扯了出来
    北堂尊就着顺序，从第一张开始认真无比的看起来了。
    只见信上是这么写道：“亲爱地月轩，当你看到我这封信时，我早就已经孤独地老
    是的，我是孤独的老死了，而不是那一年的坠海而亡。
    哦，月轩，你可别想歪了，我不是坠海被人救起后而不来找你地。
    你看到这里，应该很疑惑，我不是上面那个原因，那又是为什么不来找你而孤独老
    唉！这事说来话长，也许还会让你无法相信，但是却是我亲身经历最真实最真实的事。
    还记得我们曾经说过，等我们地时空穿梭机研究成功后，我们一起穿到古代的事
    嘿嘿……你没有猜错。我真地穿了，不用倚仗任何时空机，就这么整个人都穿了，穿到了一个在历史上没有留下任何痕迹的架空国家四方
    在这个落后地国家里，我过得很好，靠着现代的高科技，我混得如鱼得水。那些皇室贵族、江湖武林，一切都被我玩弄于鼓掌中了。
    起先，我也很乐不思蜀，也很享受被世人尊称“机老怪”。可是，后来随着时间的流逝，我却越来越不开心
    在那里，我也会老，随着时间的流逝而越变越老了。
    人都会老，那并不可怕。可是，令人可怕得却是那远无止境的寂寞与孤独。
    虽然我一人之下，万人之上，但我还是会觉得孤独。虽然我有两个徒弟每天嘻闹膝旁，但是我还是觉得很寂寥。
    我想回去；我想回到未来；我想回到你的身边……
    在那里的三十几年，我无时无刻都在想你，想你想得我的心都痛了。”
    看到这里，北堂尊拿信的双手，忍不住抖动了一下了。
    想我？是他现在心里所想得想吗？如果真的是的话，那么同窗六载的自己，为什么一点都没有感觉出来了。
    北堂尊带着这样的疑惑，低眸继续接着看下去了。
    “月轩，也许你看到这里会觉得恶心，但请原谅我的自私。如果不将我这心中藏匿五十年的秘密告诉你的话，我就真的死不瞑目了。
    因为种种因素，前世无法说出来的话，这一刻我只能用简陋的词汇来表达了。
    月轩，我爱你！我真的真的很爱你！
    所以，即使你看到这里，再怎么讨厌我，我也不得不向你这么表白。
    月轩，如果你能坐着我们共同研究的“时空穿梭机”来到这个国家，就好了。
    如果真的那样的话，我就不会用尽心思去骗取金齐皇朝的所有金银珠宝了，致使金齐国库空虚，最终被四方反贼给灭了国了。
    我真的很对不起金齐帝，他是那么信任我，我却背叛了他，害了他以身殉国了。
    我是个卑鄙无耻的男人，为了让自己能回到你的身边，我不择手段的想要用这世界的金钱来铸造另一部时空穿梭机。
    可惜，在这落后的朝代里，即使我有再好的构思也没有用。只能用一句巧妇难为无米之炊来形容此刻的局
    看到这里，北堂尊有种看不下去的冲动。不是因为被方剑表白，觉得恶心什么的，而是被方剑的不择手段给弄得很心寒。
    他记得方剑是个很有爱心很阳光的男人，他怎么可能会做出这伤天害理的事情来呢？
    如此想的少年，没有继续看下去，反而直接翻到了下一页去了。
    可当北堂尊看到下一页是一张羊皮地形图时，他的单凤眼，刹那间就这么暴睁了起来我活的金齐藏宝图吗？





    第四卷穿梭时空 第十一章原来邢宗魅都知道？
      更新时间:2009-9-11 0:50:00 本章字数:2443

    第十一章原来邢宗魅都知道？
    这，这不是大家争得你死我活的金齐藏宝图吗？
    北堂尊暴睁着丹凤眼，看着对折整齐的藏宝图，心里顿时疑惑四起了。
    这宝图怎么会在这里？是方剑故意放在信封内留给自己，还是……
    北堂尊疑惑的皱起眉头，盯着藏宝图看了一会儿后，就准备将它展开，验证一下这宝图是真还是假的。
    可他才这么一展开，一片小白纸就这么飘落到了地板上了。见此，少年奇怪的弯腰拣起了那片白纸，微眯着丹凤眼，就着上面的一排字，低声朗读道：“小鬼，这金齐宝图原本就是你的，现在我物归原主。”
    靠！这字迹这口气，不是邢宗魅本人还会有谁呢？
    不过，邢宗魅怎么会把这金齐藏宝图塞进这封信封里？再说，这“物归原主”又是什么意思呢？
    啊！等等，这，这白纸条是邢宗魅写的，这藏宝图是邢宗魅放的，那么，那么方剑写给自己的表白信，不也是全被邢宗魅给看了一干二净吗？
    噢，麦疙瘩！北堂尊一手抚额，一手抓紧藏宝图，忍不住大翻白眼的嘀咕道：“真是的，怎么邢宗魅也这么喜欢偷看人家呢？”
    怪不得，邢宗魅自从出了方剑的死人谷以后，态度竟会一百八十度地大转变了。
    原来。在他出谷后。以为将这封信紧贴于身就没事。没有想到还是被邢宗魅给看到模样。北堂尊没忍住。就打了一个大大地寒颤了。
    真是地。明明都已经过去了。可是。他为什么随便想想。就会打寒颤呢？
    唉！无解。只能说自己被邢宗魅给压榨怕了。说实在。既然邢宗魅什么都知道了。那为什么他当时不直接追问自己。反而还装起失忆来骗自己呢？
    北堂尊地头脑就是那么简单。永远也转不过弯来了。
    在少年努力想了好一会儿。还是没有理清一点头绪后。他就直接敲了敲自己地脑袋瓜。自言自语地说道：“不管了。不管了。再想下去。那个刁蛮郡主肯定会杀回来了。嗯。这件事。就暂且搁一旁。等自己逃上了华光寺再说。”
    少年边如此嘀咕。边快速地收拾起那些信纸以及那一张藏宝图。
    虽然他很讨厌这张为害苍生的藏宝图，但是带上它肯定能在他们地生死关头救他们一条性命。
    “月轩。你好了没有？”
    西楼涵芊那询问的话，从帐篷外响了起来了。惹得紧张乱跑的北堂尊差点就被什么东西给绊倒了。
    幸亏他眼敏手快，即使抱住了帐篷的支干了。才免得他摔了个狗吃屎。
    “月轩哥哥，你怎么不说话呢？”
    等了好久。帐篷外又响起了西楼涵芊那关心的话了。
    “哦，没事。嗯，郡主，那个……你能不能，嗯，再等会呢？”北堂尊清了清喉咙，故意弄得很为难的声音出来了。
    而这样声调地效果，好像的确让西楼涵芊知羞而退了。
    只听少女小声娇嗔的说道：“啊？那，那月轩哥哥快一点哦。”
    说完这话后，西楼涵芊还真的走了。
    北堂尊肃耳听了听帐外的动静，在没有听到任何声音后，他就拍了拍自己的胸脯，轻轻的松了一口气了。
    看来自己不能在耽搁下去了，否则他休想从这里逃脱掉
    北堂尊看了看帐篷出口地布帘一眼，又看了看用白色帆布围成的四周一眼后，就在心里决定反其道而行，不走帐篷门，就划帐篷帆布壁。
    如此决定的北堂尊，就找来了一把放在架子上的装饰匕首。只见他拔出那锋利地匕首，手一挥，两三下子就将帐篷给割开了一个容他一人进出的布口了。
    北堂尊得意洋洋地吹了一声口哨，将匕首入鞘后，就顺手牵羊把它放入了自己的宽大袖子里了。
    少年整了整自己地长袍，摸了摸裤腰里的手枪后，就小心翼翼地从那个破布口探了出去了。
    甫一出帐篷，北堂尊看了看有些下坠地夕阳，再瞧了瞧四周无人把守的杨树林后，就迈出脚步往山坡上跑去了。
    太好了！现在这个时候赶上山去的话，应该可以阻止人间修罗地狱的上演吧！
    如果真的不能阻止的话，那自己也可以与邢宗魅他们共赴生死。
    不能同生于尘世，却能共赴于黄泉。这样的境遇，其不奇哉妙哉呢？
    此时的北堂尊，不像是上华光寺去送死，反倒像是向幸福希望的道路奔赴而去了。
    西楼涵芊在帐篷外等了又等，等了天色都暗了下来了，她还是不好意思冲进帐篷内一探究竟。
    她虽然很喜欢北堂尊，也很想嫁给他为妻，但是她毕竟是黄花大闺女，叫她冲进去看一看北堂尊是真出恭还是假装出恭，这根本就是在为难她嘛！
    虽然她也很想再出言问一问，但是已经厚着脸皮问过两次的西楼涵芊，是真的真的没勇气再开口了。
    于是乎，西楼涵芊只能傻乎乎的等在帐篷门口了。如果不是西楼博凌来找西楼涵芊用晚膳，那么北堂尊逃跑的事也不会这么早曝光了。
    东康王柳吟风一听说北堂尊逃跑了，彼此对看一眼后，也就传令下去，晚膳慢用，现在就整装攻打华光寺。
    这样的命令，才刚下，就遭到西楼三兄妹的阻止。
    西楼虹洛觉得这行动太仓促，不仅救不了人，反而还会连累到无辜的武林豪杰去送
    而西楼涵芊会出言反对，当然是因为北堂尊的安危喽！至于西楼博凌则是见到自己的大哥小妹出言反对，自然也就跟着反对起来了。
    可惜的是三兄妹的齐心反对，并没有让东康王以及柳吟风收回他们的命令，反而还让他们很生气的驳回了，并且还口气严厉的表明：“谁再出言阻止此次的行动，就将谁给关押起来了！”
    听到这么严厉的命令，西楼三兄妹自然就这么消了音起来的话，那么他们就真的只能眼睁睁地看着不该发生的事情就这么发生了。
    他们要阻止，他们要在战场上阻止。




    第四卷穿梭时空 第十二章夺宝战争展开了？
      更新时间:2009-9-11 0:50:00 本章字数:2339

    第十二章夺宝战争展开
    北堂尊沿着崎岖陡峭的山路，一路不顾荆棘尖石的往上爬了。
    天色随着时间的流逝而渐渐的暗了下来了，而不明路线，只一味往上攀登的北堂尊，则像只无头苍蝇似的在稀疏的杨树林里乱转。
    不知走了几个小时，北堂尊不仅没有找到上华光寺的正确路线，反而把他自己给弄得蓬头垢面还累得气喘吁吁了。
    该死！他到底该怎么走，才能走出这个鬼地方呢？
    北堂尊坐在一块光滑的大石上，边擦了擦额角的汗水，边仰望着近在眼前而远在天边的华光寺，此时他的心急得就像热锅上的蚂蚁那样又烦又燥起来很近，为什么他走了好几个小时都到不了呢？
    难道，难道他不幸误闯了传说中的迷幻阵了吗？
    北堂尊先是疑惑的微眯着丹凤眼，而当他想到了自己可能真的进了那个可怕的迷幻阵后，就震惊的暴睁着双眼，从大石上站了起来了。
    可恶！现在的他到底该怎么办呢？虽然身陷此阵势中，他暂时也不会有什么生命之忧，但是在这个关键时刻，他要是真的出不去的话，那么他就会来不及通知邢宗魅他们做好应战准备。
    一想到因自己而耽误了通北堂尊的心情顿然就这么沉重了起来了。
    少年徒然得又跌坐到了大石上，低着头，用双手遮住了他苍白的脸庞后，就自怨自艾地如此说道：“魅，我该怎么办？我想到你的身边，与你共赴生死。可是，此时的我竟连这个卑微的心愿都无法做到快，弓箭手，在那边，啊……救命，着火了，营帐着火……”
    正当北堂尊无计可施时。就听到一阵吵闹无比地惊恐声由山角下向这里传来了。
    听此修罗地狱般地声音。北堂尊震惊且害怕地拿开了遮住脸庞地双手。缓缓地转头看向山下。那武林人士所驻扎地白色营帐。燃烧起了熊熊大火来了。
    见此。北堂尊惊得瞪目结舌。看着那山下地修罗战场。疑惑地直皱起眉头来了。
    这。这到底是怎么回事？这本来夜袭华光寺地。现在咋变成了夜袭武林驻扎地呢？
    北堂尊被这一突变。给搞得晕头转向了。虽然少年还是很糊涂。但明眼人也看得出这夜袭武林豪杰地人到底会是谁？
    没错。除了那个狂妄自大、目中无人地邢宗魅还会是谁呢？
    天啊！他还真很胆大。竟敢会来搞夜袭……
    啊！等等，邢宗魅搞夜袭，岂不自找死路吗？不行，他一定要阻止，肯定要阻止这件悲剧发生。
    如此忧心忡忡的北堂尊，没敢继续耽搁下去，从大石上跳了起来后，就直往迷幻阵的生门奔去了。
    迷幻阵，只困生人，不留死人！可见设此阵地人。没有害人之心，只是阻止不怀好意的人。从此处上华光寺而
    俗话说，上山容易，下山难！
    北堂尊这一路向山下跑去了，不知摔了多少跟头，跌了多少次跤。摔了鼻青脸肿。跌得他蓬头垢面，可是少年却没有一刻停下。没有一分去歇口气。
    一路摔跌滚爬的少年，终于在他没有摔晕前。赶到了乌烟四起、火光照天的武林驻扎营了。
    北堂尊静了静被摔得分不清方向的头脑后，就定了定眼。看向面前的人间地狱。
    只见满地遍野尸体横躺，鲜红的血液溅满了白色的帆布帐篷，为其增添了诡谲邪恶的气氛来了。
    见此，少年忍着快恶心想吐地感觉，跨越过一具具死像惨烈的尸体，往帐篷的深处迈进了。
    少年没走两步，就听到貌似武林盟主柳吟风的声音，如此猖狂的大声说道：“邢宗魅，交出藏宝图，我就留你个全尸。”
    听到柳吟风这句话，北堂尊就更加确定了夜袭营帐的人魅没错了。
    一旦确定了来者的身份后，北堂尊就撒开腿往声源处奔去了。
    邢宗魅一手执着滴着鲜红血液的长剑，冷漠傲视地立在人群中，显得特别得鹤立鸡群，特别得潇然洒脱。
    此时的邢宗魅，已经杀红了眼了，对柳吟风所说的话，并不感兴趣，反而冷冷地对他说道：“小鬼呢？”
    “韩月轩？”东康王、柳吟风以及西楼三兄妹都微愣了一下了。
    他们本来以为是韩月轩上山告了密，才惹得邢宗魅壶底抽薪，一个人单枪匹马想来了个先下手为强。
    可是令人没有想到地是，邢宗魅竟然杀下山来，自当韩月轩被他们给软禁了啊！
    “小鬼在哪里？”这次的冷话，邢宗魅比前面多加了两个字。
    东康王几个人都不知道该怎么回答，就只有武林盟主柳吟风很卑鄙无耻地说道：“想要韩月轩平平安安，就将藏宝图交出来！”
    听到这句厚颜无耻地索要，西楼涵芊气得直想破口大骂，但却被西楼虹洛给遮其口什么，从他的怀里摸出一张羊皮地图后，就将它给扔向柳吟羊皮地图后，就轻轻的晃了晃，才口出置疑地说道：“你拿来唬弄我？”
    “信不信由你。”邢宗魅抖了抖长剑，指着柳吟风冷酷的说道：“他在哪里？”
    “我不确信它是真是假，怎么可能就这么轻易地将人质给你呢？”柳吟风真的是给脸不要脸，欠扁。
    闻言，邢宗魅蹙眉，厉眸冷冷地上下扫了柳吟风一番后，就冷傲的说道：“那你想怎么验证？”
    “很简单！”柳吟风见邢宗魅如此好说话，就给根竹竿往上爬，摇了一下食指后，就用食指指着他说道：“你带着我们，去将那宝藏给我们取出来吧！”
    柳吟风这话一出，全场顿时沸沸扬扬了。有赞同、有反对、有保持中立地还有的人表示要杀了邢宗魅，总之就是热闹闹非凡了。
    “切！谁会那么傻，给了藏宝图后，还帮忙寻宝啊！”




    第四卷穿梭时空 第十三章扁，柳吟风那个猪头
      更新时间:2009-9-11 0:50:00 本章字数:3445

    第十三章扁，柳吟风那个猪头
    “切，谁会那么傻，给了藏宝图后，还要帮忙寻宝
    一句讥讽揶揄味十足的话，才刚落下，就见一身邋遢满脸污垢的少年，左推右挤得进了包围圈后，就向一身白净的邢宗魅奔了过去了。
    而邢宗魅见到来者，虽蹙了眉，但是嘴角僵硬的线条却慢慢地柔和了下来了。
    “魅，你没事吧？”北堂尊奔到邢宗魅的面前，上下打量一番，见男人没有受到一点伤后，这才缓缓地松了一口气应了一声，并没有多说什么。而北堂尊却因为听不出男人的喜怒哀乐，内心就这么坎坷不安起来了。
    “魅，你还生气不？”少年低眸，看着地面，不确定的如此问道。
    邢宗魅见北堂尊这个可怜兮兮地样子，哪还有责怪之意过去了，现在重提，根本就没有任何意义了。
    如此想得男人，就是如此回答道：“不生气了！”
    北堂尊听到邢宗魅说不生气，顿然兴奋地抬头看向男人那凌厉的双眸，一字一顿的确认道：“你真的不生气？”
    “嗯。”邢宗魅用鼻子如此应了声肯定的鼻音。
    “太好了！”北堂尊无法自己的高兴，一头撞入邢宗魅的怀抱中，抱紧男人的腰，如此开心的阿谀奉承道：“我就知道魅对我最好了。”
    “……”冷脸地邢宗魅被北堂尊这突然其来地投怀送抱给弄得彻底无语了。
    虽然此时地少年又肮脏又邋遢。但是邢宗魅对他地主动投怀。还是从心里面高兴地起来了。连少年将他一身白净地衣袍给弄脏了。也不怎么放在心上了。
    “两个男人光天化日下搂抱在一起。这成何体统！”
    邢宗魅与北堂尊地气氛好不容易这么融洽。却被这声怒气十足地话给打断了。
    北堂尊转头。却没有放开邢宗魅地看向说这话地东康王。冷淡地一字一顿地说道：“这是我们地事。显然东康王管得太宽了。”
    “你……”东康王没料到一向没怎么主见而又愚笨地北堂尊会这么顶撞他。顿然就这么气得说不出一句完整地话来这样呢？”西楼涵芊红着眼圈。如此嗔怪地看着他。
    北堂尊被西楼涵芊这么含羞带怨地看，顿然觉得尴尬的无地自容了。毕竟邢宗魅在场，如果他不在的话，也许他也不会这么不好意思了。
    “说话啊！”西楼涵芊睁着泪眼朦胧的杏花眼。冲有：“你告诉我，你到底为什么要骗我呢？”
    “我没有……”北堂尊解释的话还没开口说，就听到邢宗魅那冷冷的声音，在他的头顶上响了起来了。
    “她又是你招来得桃花债
    “不，不是！”北堂尊连忙摇头否认，低声地对邢宗魅说道：“我没有去招惹她，是真的，你要相信我。如果你不信。我可以发誓！”
    说完这话，北堂尊还真举两指做发誓状。而邢宗魅见少年如此，蹙了一下眉头后，就拉下他的手指，淡漠地说道：“我信就是。”
    “嘿嘿……”北堂尊抽回发誓的手，揉了揉自己后脑勺的短碎发后，就冲男人嘿嘿笑道：“还是魅最明事理。”
    邢宗魅闻言，忍住翻白眼的冲动，搂住少年的腰，准备施展如鬼魅的轻功。带着他飞掠而去了。
    可邢宗魅还没有开始施展轻功，就听到武林盟主柳吟风冲他们怒吼道：“邢宗魅。你竟然拿假的藏宝图蒙骗于我？”
    此话还未落下，就见柳吟风将那张羊皮地图撕成千万片纸屑，运气于掌，将其纸屑化为千万片利器，向北堂尊他们飞射了过去了。
    幸亏邢宗魅早做好了飞掠而起的动作。因此对柳吟风这突如其来的攻击，他就这么左掠给闪出武林豪杰地包围圈
    霎时，柳吟风化纸为刃的羊皮纸。被邢宗魅给巧妙地闪开后，就这么直直地射向围观的众武林人士。
    “啊！啊！啊……”来不及闪躲得众人。就这么很倒霉得着了道了。只听那惨绝人鬟地叫疼呻吟声不绝于耳，听得看着的北堂尊都忍不住蹙眉起来了。
    而始作俑者柳吟风却视而不见，指着邢宗魅以及北堂尊两人，冲有些愣神得众武林豪杰命令道：“你们这群饭桶，还愣着干嘛？还不快快将邢宗魅他们给我擒拿下！”
    众人被柳吟风这么一喝斥，集体清醒的去救治那些被柳吟风误伤的人，点穴止血地点穴，运气护脉的运气，喂药丸地喂药，包扎伤口的包扎，总之他们忙成一团，就是没有人去理睬柳吟风地命令。
    看到此番失控的场面，堂堂地武林盟主柳吟风气得吹胡子瞪眼睛，指着他们“你们，你们……”的说不上话来了。而北堂尊则没忍住哈哈大笑了起来了。
    “柳盟主，你不觉得你这样子很可笑吗？”
    北堂尊看着柳吟风那抓狂的模样，管不住自己的嘴就这么出声对他揶揄道：“一个堂堂的武林盟主，竟然连你的手下盟友都命令不了？”
    “臭小子，你说什么？”，瞪着少年咬牙切齿地说道：“别以为你有了朝廷的庇护，我就拿你没有办法了。”
    “哼！”北堂尊很不肖得重重哼了一声后，就冲柳吟风挑衅的说道：“你有什么办法，就尽管给我使出来啊！”
    “可恶！”柳吟风低咒一声后，就运气隔空吸了一把利剑入手后，就顺手舞出了一朵剑花，向北堂尊刺了过去……
    “啊！”西楼涵芊见柳吟风拿剑去刺北堂尊，顿然惊恐地大声叫道：“不要，柳吟风。你给我放下你的剑！”
    听到西楼涵芊的惊叫，柳吟风不仅没有停下来，反而还加快了脚下的步伐向北堂尊他们掠了过去了。
    而当柳吟风正得意没有人会阻止到他时，就见两条身影从柳吟风的身后追了上来，并以左右包抄式，将柳吟风给拦了下来了。
    “柳盟主，有话好好说。”
    两个后来居上者，正是西楼两兄弟，而说这话的人就是一向是和事佬的西楼虹洛。
    只见西楼虹洛扬起阳光般地笑脸，冲脸都气黑的柳吟风劝说道：“柳盟主。看在我们西楼家的面子上，你就大人有大量原谅了我这妹夫的任性
    “呸！”柳吟风闻言，就毫无形象地碎了一口唾沫星子后，才对西楼虹洛说道：“我原谅了他，那谁又能弥补了我听到柳吟风的抱怨，西楼虹洛蹙了一下眉头后，就试探式的对他说道：“那依柳盟主的意思，又应当怎么样呢？”
    “跪下！”柳吟风寒着大黑脸，如此毫不留情面地冷冷说道：“我要韩月轩当众跪下。向我赔礼认错了。”
    “什么？”三声什么就这么异口同声地响起了，从中无不表示着他们的不满与愤怒。
    一声是北堂尊，而另两声是西楼虹洛以及西楼涵芊。
    “不可能！”北堂尊闻言，毫不客气地大声反驳道：“你死了都别想我会给你下跪。”
    “你……”柳吟风被北堂尊给气得磨牙磨得咯咯作响了。只见他深呼吸了一口气后，就平复了一点情绪，才傲慢地说道：“不跪也可以，将真的藏宝图交出来吧！”
    北堂尊被柳吟风这傲慢地态度给惹火了，用中指比着他说道：“去死吧！要地图没有，要命有一条！”
    北堂尊此番话一出，就向众人召示了他身有宝图的事实脚。就哈哈大笑了起来道：“果然！藏宝图从一开始就在你的身上，而以邢宗魅身有宝图为由。将我们引到这里来，只是你歹毒的障眼法而已。说，你将我们全武林引到这里来，是不是想将我们给歼灭掉了。”
    “没有！我绝对没有……”在江湖老油条的面前，北堂尊还显得稚嫩无比。柳吟风这才说几句。就将北堂尊给击得溃不成军了。
    “你没有那个意思，那是什么意思？”此时居于上风的柳吟风。并没有就此罢手，反而言辞凌厉地冲北堂尊追问道：“说。你是不是想灭了正道武林，而自己则来当这个武林盟主啊！
    “不是。我对武林盟主又不感兴趣……”
    北堂尊这句辩解的话，还没有说完，又被那个可耻的男人给插了话了。
    只见柳吟风冷冷地看着仍与邢宗魅抱在一起的北堂尊，口出讥讽之语地说道：“不是，当然不是！有了金齐藏宝图地你，要得是锦秀江山
    这句讥讽之语，顿然惹来了众武林豪杰对北堂尊地注目礼了。
    柳吟风虽然可气，但是想篡夺江山的北堂尊更加可恨林豪杰们，此时此刻集体都站在柳吟风这一边了。
    北堂尊被柳吟风气得直翻白眼，而此时此地代表朝廷的东康王，也不得不站了出来，软言劝说道：“月轩贤侄，你还是将藏宝图上交于当今圣上比较稳妥点。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持





    第四卷穿梭时空 第十四章怎么，又来一个夺宝的？
      更新时间:2009-9-11 0:50:01 本章字数:3320

    第十四章怎么，又来一个夺宝的？
    北堂尊被气得直翻白眼，而此时此地身为朝廷王爷的东康王，也不得不出言，软言劝说道：“月轩贤侄，你将宝图上交于当今圣上会比较稳妥点看那些武林豪杰虎视耽耽且慢慢地又将他们给围拢在一个圈内了。这一刻，北堂尊还真的按着胸口进入了沉思中了。
    东康王没有说错，这金齐藏宝图只会害人害己，趁早交出去，的确会比较好点。
    更何况，他对宝藏根本没兴趣，会将宝图带在身上，也是因为想借它助他们逃出虎口，远离这夺宝风波的是是非非了！
    邢宗魅根本不把这些乌合之众放在眼里，但见少年按着胸口沉思，便知他也知道了信中信的秘密了。
    思至此，男人蹙了一下眉头后，就拍了拍北堂尊的肩膀，才轻声在少年的耳边说道：“你想怎么样，我都支持你！”
    “真的吗？”北堂尊听到邢宗魅的支持，抬眸兴奋地看着男人说道：“你真的什么事，都听我的？”
    什么事都听小鬼的？这话怎么越听越觉得怪异呢？
    邢宗魅蹙紧了眉头，看着一脸焦急等待自己答复的北堂尊，无可奈何地轻轻的用鼻子哼出了答应的鼻音来了。声肯定的答复，北堂尊乐得呵呵笑道：“那我就把这惹事的金齐藏宝图送给他们喽？”
    “好！”邢宗魅早就料到了北堂尊会这么说，因此对少年这傻呵呵的询问，并没有惊讶，反而还顺手揉了揉少年的短碎发后，就宠溺的对他说道：“你想怎么样，都随着你。”
    一得到邢宗魅的首肯与支持，北堂尊就从怀中掏出了那一张备受众人争夺的藏宝图，对男人再次确认的说道：“我真地给他们喔？”
    邢宗魅被少年这反复询问给弄得一个头有两个大。冷冷地扫了一眼他手上地藏宝图后。就没好气地说道：“它是你地。你爱怎么处理它。是你地事。”
    “哦。”北堂尊听到邢宗魅地允许。并没有想象中开心。反而兴奋地情绪一消失。陡然颓废地应了声后。就扬起手里地羊皮藏宝图。冲东康王大声地谈判道：“这金齐宝图。我愿意上交朝廷。但我希望你们能答应今日地事。你们朝廷武林从此既往不咎！”
    虽然少年地声音不是最洪亮地。但是在场地每个人都有静静地听入耳了。
    不过。即使如此。众人却并不苟同北堂尊这样地谈判词。因为他们地亲朋好友几乎都是在这次地夺宝风波。死了死伤了伤了。所以他们怎么可能为了一张即将成为朝廷所而放了邢宗魅这个不共戴天地仇人离开这里呢？
    武林豪杰这边地人。没有一个人点头赞同。而朝廷那一边则态度不明。似乎是藏宝图也要。邢宗魅地性命也想要剥夺。
    见到此番寂静无声地场景。北堂尊心急如焚地咬了咬下唇后。就冲沉默地众人追问道：“答不答应。你们倒是说句话啊！”
    “小鬼，好了。”邢宗魅听到北堂尊这句委曲求全的话后，总算明白了少年要交出藏宝图的用意了。
    原来，他都是为了自己的个人安危，才如此啊！而他自己竟然还嫌小鬼罗嗦。对他的一再追问，还起了反感之意。
    思忖至此。邢宗魅虽然心有愧疚，但是他却没有对北堂尊有感激之意。因为少年的不信任，也让他的心有那么一点点受了伤了。
    不过，邢宗魅的心即便再难受，他对北堂尊的态度还是没有改变。还是那种冷漠中带着淡淡地柔情与宠溺。
    只见邢宗魅伸出修长白净的手，将北堂尊那拿着藏宝图地手拉下后。才柔声的反问起少年道：“你是不是觉得，我不能带着你平安离开这里？”
    “我不是这个意思啦！”北堂尊这时候已经够急了。听到邢宗魅这句反问的话，不免翻了个白眼后。就苦恼无“我不希望我们俩人去遨游五湖四海时，还有人追着我们的身后要打要杀。我不希望我们俩人真地成为过街老鼠，人人都来喊打啊！你到底明不明白啊？”
    少年说到最后，情绪彼为激动，几乎难以控制了。如果不是邢宗魅一手还搂着他的腰地话，那么北堂尊肯定会暴跳如雷起来了。
    “好了，好了，都听你的。”邢宗魅对北堂尊口里地俩个人遨游五湖四海这九个字很有爱，因此对少年的暴躁，他也是很宽容地对待你恼怒我安抚，而那一方的武林人士看着两个大男人抱在一起打着情骂着俏，着实受不了得集体掉了一地鸡皮疙瘩。
    而一些心里承受力不强的老老前辈则直翻起白眼来，有种快直接昏厥的可能了。
    “世风日下，人心不古。龙阳之癖，成何体统！”
    这声威严无比且含有鄙夷的话，正是被众人冷落的堂堂武林盟主柳吟风所说的。
    而他这句鄙夷讥讽的话，才刚落下，就像一颗扔入平静湖水的大石头，不仅激起了一大片水花，还荡起了一圈圈得涟漪了。
    只见众武林豪杰三三两两地互相讨论起来，还时不时得给邢宗魅北堂尊他们投去了嫌恶的目光。这样的目光并不放在心上，反而是北堂尊觉得很不自在，由其是西楼涵芊那种无法置信且心碎的眼神，最让他受不了。
    真是的，他从一开始就告诉她，自己有喜欢的人了。他从来就没有欺骗过她的感情，为什么她要一副被自己给欺骗的样子啦！
    “韩月轩，快把藏宝图交出来，这里可不是你讨价还价的地方。”柳吟风重新举起长剑，娩出一朵剑花后，就又向微愣神得北堂尊刺了过去
    这一次，虽然没有人阻止也没有惊呼，但是以邢宗魅那如鬼魅般的身形，避开柳吟风的攻击显然是绰绰有余了。
    只见
    邢宗魅搂着北堂尊向右闪一步，避开了柳吟风那刺来的长剑后，就抖动长剑向没刺中目标的他，反刺了一剑过去灯，对邢宗魅刺来的剑，也毫不含糊地用自己的长剑挡下接的脆响后，邢宗魅与柳吟风已经在瞬间对接了两招了。当第三招的两把长剑对击时，邢宗魅为了能一击败下柳吟风，就运用了十成十的功力的长剑，被邢宗魅手中得长剑给削成两段了。如果不是他闪得够快得话，被削成两截得柳吟风看着手中的断剑，虽心有余悸但仍死鸭子嘴硬的说道：“我会输，只因为我的兵刃太差了。”
    “是吗？”邢宗魅对柳吟风的推脱之词，并不放在心上，反而挑眉冲他冷冷地说道：“那我们赤手空拳打一场邢宗魅的功夫在他之上，虽然清楚明白，但是邢宗魅当众给他下了战书。如果他不接受得话，那么自己这个武林盟主肯定会在全武林人士的面前丢尽了颜面了。
    为了不颜面丧失，柳吟风只好打肿人充胖子，硬着头皮答应了邢宗魅了。
    柳吟风扔掉了手里的断剑，握紧拳头，摆出了迎战的姿势来了。
    而邢宗魅放开北堂尊的腰，将长剑递给了少年当防身武器后，就低声在他耳边，说道：“我也不想你被追杀，所以等我，也相信我一定能摆平这一切了。”
    “嗯。”北堂尊早被刚才那一幕吓到了，因此男人放开了他，让他在原地等他好消息，少年也只是傻愣愣地点了点头了。
    邢宗魅见北堂尊点了头后，就很是欣慰的摸了摸少年头顶的头发，才抬眸冷冷地扫了一圈围观的武林豪杰，用冷到北极的声音冲他们一字一顿地说道：“谁敢靠近他，我就杀无赦！”
    落下这句狠话后，邢宗魅开手脚，主动向柳吟风攻了过去了。
    速战速决！这一刻，邢宗魅只有这种最真实的想法了。
    北堂尊愣头愣脑地看着两条身影战成一团了，看得他眼都花了，根本还是没有看清楚谁的功夫最利害了。
    正当少年如此纠结时，就见一条红色身影，以迅雷不及掩耳地速度，向少年掠了过去
    少年只觉得眼一花，手一空，抓在手上的藏宝图就这么被来者给夺走了。
    “哈哈……”只见一身大红衣袍的闻人献玉，边扬了扬金齐藏宝图，边哈哈大笑道：“我的藏宝图，我终于拿到手
    “闻人，把藏宝图给我！”北堂尊看了一下自己的手后，就伸出手，冲闻人献玉很气愤地说道：“那是我与朝廷武林的谈判筹码啊！”
    “谈判筹码？”闻人献玉冷睨了北堂尊一眼后，就口出讥讽之语地说道：“这本是我金齐宝藏！这一刻，怎么竟成了你与小魅师兄的救命稻草呢？”





    第四卷穿梭时空 第十五章三方对垒战，帮谁啊
      更新时间:2009-9-11 0:50:01 本章字数:3320

    第十五章三方对垒战，帮谁啊？
    听到闻人献玉这句讥讽味十足的话，北堂尊缓和下了面上那难看的脸色后，才陪着笑，对一脸傲慢的闻人献玉说道：“呵呵……这宝图的确是你的，但是你能不能先借我用一下呢？”
    “借用一下？”闻人献玉听到北堂尊这句滑稽至极得话后，不仅没有笑意，反而还真认真地低眸想了想后，才反问少年道：“你不觉得很可笑吗？宝图借出去后，还有望拿
    冷汗！这种连三岁小孩都不信的话，对狡猾如狐的闻人献玉说，的确是他人生的一大失误了。
    “怎么？无话可说了吗？”闻人献玉见北堂尊被自己问得无话可说，顿然觉得心情特别爽快，连他说这句话都显得特别得轻快。
    北堂尊的确不知道该怎么让闻人献玉将藏宝图还给他，因此他就低眸认真的想起了对策来了。
    而就在这时，两条人影左右开弓向得意洋洋地闻人献玉攻袭了过去了。
    而闻人献玉显然没料到两个正打得热火朝天的邢宗魅与柳吟风，竟会二话不说得向自己攻了过来，仓促间左避右闪，险险地避开了他们的合击伙同外人欺负你师弟呢？”闻人献玉虽然心有余悸，但是面了已经将北堂尊纳入怀中的邢宗魅。
    “我说过，要想动小鬼者，杀无赦！”邢宗魅搂抱着还在愣神的北堂尊，那提得老高的心，也就这么落了下来
    “切，我又没伤了他。”闻人献玉翻了个白眼，对邢宗魅的大题小作很是嗤之以鼻。
    邢宗魅对闻人献玉的嗤之以鼻并未放在心上，反而伸出白净修长的手，冲他冷冷地命令道：“快把藏宝图给我交出来了。”
    邢宗魅此话一落。那些想要藏宝图地众人。也纷纷举起刀剑向闻人献玉聚拢了过来死！”柳吟风今日在邢宗魅地面前。已经表现得够逊色了。因此。他想要在闻人献玉地面前掰回了自己失去地面子了。
    可是闻人献玉又其是良善之辈。任人欺凌而不吭声。
    只见闻人献玉眯着迷人地媚眼。上下打量了柳吟风一眼后。就凉凉地说道：“你是谁啊？我为什么要把我们金齐地藏宝图给你呢？”
    在邢宗魅那里吃了一亏。在闻人献玉这里又吃了一锤。此时柳吟风地脸色是真地黑得发紫了。
    “啊！”柳吟风怒发冲冠地低吼道：“你们这些目中无人地狂妄之徒。今日我柳吟风不杀你们。誓不罢休！”。就见柳吟风舞动着锋利地长剑。向闻人献玉拿宝图地手臂。直刺了过去。欲将其手臂给削断。好一举夺走那张藏宝
    闻人献玉也不是软柿子。对柳吟风刺来得锋利长剑。也是早有心里准备了。因此。他也算是很轻松地一个后退一个左避给飘出了柳吟风那所刺出得剑阵中了。
    甫一退出危险区内，闻人献玉就扬起嘴角，边对着柳吟风摇了摇他的纤长食指，边讥笑道：“你也不过而尔啊！”
    “你……”柳吟风怒红了眼，举着长剑，正准备再次刺了过去。而就在这时，三条人影以更快的迅速，将闻人献玉给包抄了起来了。
    “这宝图是我们四方朝廷的，还请这位公子将它还给我朝廷。”
    只见西楼虹洛拱了拱手，对闻人献玉如此客气的说道。
    “哈哈……”闻人献玉听到西楼虹洛这么说。顿然没有任何形象的哈哈大笑了起来。
    “你笑什么？”西楼博凌见自己兄长说得话，不仅没被认可。还反而被闻人献玉所嘲笑，顿觉得很不爽的追问道：“有什么好笑的？”
    闻言，闻人献玉停下了大笑，媚眼一扫，对他如此嘲讽味十足地说道：“你难道不觉得可笑吗？一群抢夺我金齐江山的叛贼。竟然还有脸向我宝图？”
    “你就是金齐余孽金齐献玉！”东城寒“锵”了一声，拔出了锋利地长剑。指着闻人献玉肯定的如此说道。
    “没错！”闻人献玉面对东城寒的利剑，并未露出惧色。反而怡然自得地理了一下被风吹乱的刘海后，才傲气十足地说道：“我就是金齐献玉。被你们这群反贼一直苦苦追杀至今的金齐十皇将这金齐余孽给本王擒拿下！”这时，东康王也没有心思当壁上观了，冲西楼虹洛三人下达了四方王朝的最高最威严的命令。
    “是，谨尊王命！”西楼东城三人同向东康王拱手一揖后，就拿着各自的武器，向孤军一人的闻人献玉杀了过去
    “锵锵锵……”兵器交接声不断，一红影在三人的围攻下，自由穿梭来去，那种感觉就像闻人献玉在三人中翩翩起舞，而不是正以一人之力，抵御着三人地攻击……
    正当四人打得难舍难分，众武林人士也看得入神时，而在邢宗魅怀里神游太虚的北堂尊，突然双手对击一下，兴奋地叫道：“啊！我想到了！”
    虽然北堂尊这叫声还听大，却没有引起认真观战的众武林人士的注意，但是，却不包括一直将他当宝贝护着得邢宗魅。尊前额的刘海后，就宠溺无比的问道：“什么想到了？”
    “我终于想到怎么说服闻人交出藏宝图了。”北堂尊一脸兴奋地冲邢宗魅说完这话后，就转脸想要将他刚刚想到方法来骗闻人献玉。而这时，少年才后知后觉得发现闻人献玉与西楼东城他们已经战成一团了，根本就看不出谁是谁了。
    “啊？”北堂尊见此，吃了一惊，指着混战的他们，对邢宗魅不解地问道：“他们什么时候打起来了？”
    “在你神游后！”邢宗魅即好笑又无奈地拉下了北堂尊的手后，就紧紧握住他地手，说道：“走吧！我带你去遨游五湖四海。”
    听到邢宗魅这么说，北堂尊当然很向往，但是要他眼睁睁地看着闻人献玉被人围攻，而自己却拍拍屁股走人的话，这良心实在是过意不去啊！
    再怎么说，他和闻人献玉一起穿到现在，同甘共苦了两年，这没有深厚地友谊，但也好歹算是点头之交吧！
    思忆至此，北堂尊摇了摇邢宗魅那握紧他手掌的手后，就带着撒娇味道地说道：“不行！闻人还被他们给困住
    “你想救闻人献玉？”邢宗魅的利眸一扫，冷声如此说道。
    “嗯。”北堂尊被邢宗魅这冷眼一扫，顿时吓了一大跳，但是为了能让邢宗魅答头皮，如此肯定的说道：“毕竟他是你师弟……”
    “这不是重点！”男人没等北堂尊说完，就冷声冷语地打断道：“你是为了师父的遗言吧！”
    “呀？”北堂尊被邢宗魅这句莫名其妙地话，给弄懵了，揉了揉自己后脑勺的头发后，就不明所以地追问起男人来，“魅，你这话是什么意思啊？什么是为了你师父的遗言
    “你还装！”邢宗魅放开了北堂尊的手后，就冲少年低吼道：“难道，你没有看到我师父写给你的信吗？”
    “有，有看到……”北堂尊被邢宗魅这么一吼，顿时吓了一大跳，低着头，一副委屈小媳妇样得小声说道：“可是，我就只看前面那一点点。”
    “一点点？”邢宗魅听到北堂尊的这句低语，微眯起凌厉的双眸，冲少年小声的确认道：“真的只是一点点？”
    “嗯。”北堂尊重重的点了点头后，就带着玩笑意味的说道：“真的，绝对比珍珠还要真！”
    听到少年这句半玩笑的话，邢宗魅的嘴角缓缓地勾勒出微笑的弧度后，就轻拍了拍他的肩膀，柔声的吩咐道：“好好呆在原地别动，我去去就来。”
    “哦。”北堂尊见邢宗魅答应了他去救闻人献玉，顿时满面春花，笑眯了一双丹凤样，让邢宗魅那坚硬如铁的心，有被高温铸熔的感觉了。
    他真的很想带着北堂尊离开这个是非地，好好的去温存一番，好好的慰藉他这一整天来得担惊受怕！
    不过，邢宗魅虽然很想如此做，但是也答应了小鬼要先将闻人献玉给救出来了。
    北堂尊看着邢宗魅化做一条白影，加入了四人混战了。
    “锵锵锵……”五人打得难分你我，而且还有一两刀误伤了自己人了。
    北堂尊见此，惊得一身冷汗，真害怕在邢宗魅雪白的长袍上，会看到那鲜红色的血液。
    这时，少年很后悔让邢宗魅去救闻人献玉。要是魅有个什么三长两短，那他岂不是
    正当北堂尊如此心急如焚时，一条鬼祟身影趁众人的不注意，悄然无声地向少年靠近许动！”




    第四卷穿梭时空 第十六章靠，竟然抓我当人质！
      更新时间:2009-9-11 17:54:22 本章字数:2496

    十六章靠，竟然抓我当人质！
    “不许动，统统都给我不许动！”
    众人听到这声怒喝，纷纷都转头看向此话的发声处。
    只见堂堂的武林盟主－－柳吟风正用一把锋利的长剑，很卑鄙无耻的架在一身邋遢的北堂尊那细嫩脖颈上了。
    见此，众人都忍不住小小声得诽议起柳吟风的行事作风来了。而邢宗魅见到北堂尊被柳吟风劫持了，脸色陡然一变，如鹰的厉眸则闪过了很强烈的杀意。
    一瞬间，在他的周围，顿时凝聚起了冻地三尺的冰墙来了。
    闻人献玉、西楼两兄弟以及东城寒四人本能得向后退离了数步，远离了邢宗魅这座会移动的人形冰山。
    “你知道，你这么做得后果吗？”
    邢宗魅带着满身的冰气压，一步步得向柳吟风他们走了过去了。
    北堂尊被柳吟风这么挟持着，其实一点也不怎么担心。而当他看到邢宗魅从容不迫如同帝王亲临般的向这边走来时，少年就更加扎定了自己此时的想法了。
    魅，一定会有办法救他，一定会……
    在邢宗魅那强烈地冷气压下。混迹江湖十多年地柳吟风那握剑地左手不自觉得抖了抖。而本来垂在他身旁地右手。也在不确定地情况下。一把扣住了北堂尊肩膀。将少年给拉到他地身前。用左手里地长剑紧紧地贴上了他地脖颈上了……
    “别动。否则我杀了他！”
    柳吟风这句威胁地话。还未落下。一滴鲜红色地血滴则顺着白皙地脖颈上滑了下来。滴落到了染上污渍地衣领上了。
    脖颈上传来了那麻麻地疼。让北堂尊没忍住微蹙起眉头来了。不过。少年却没喊疼。怕自己这么一喊疼。会让邢宗魅分了神了。
    “月轩哥哥？”被北堂尊伤了心得西楼涵芊。本来不想再去管少年地死活了。
    可当她看到柳吟风在北堂尊把脖颈上划上那么一剑时。好不容易建立起来得高高心防。又这么崩裂了一塌糊涂了。
    她在乎！她真的很在乎！即使北堂尊不爱她，她还是很爱他，还是很想嫁给他！
    这一刻，西楼涵芊神情激动，晶亮的泪珠如断了线的珍珠那样，一颗颗滴答滴答的落了下来了。
    如果不是东康王拉着她的话，那么她早就冲过去，指着柳吟风的鼻子破口大骂了起来了。
    而离北堂尊有五步之远的邢宗魅，看到那滴鲜血滑了下来时，鹰眸里的杀意则越来越浓了。
    “小鬼，怕吗？”邢宗魅虽然是问北堂尊，但只有他双手掌心里的冷汗知道，其实会害怕的人只是他而已。
    “不怕！”北堂尊回答得很从容，一点也不像是他被人给挟持。
    闻言，邢宗魅的心有那么一点点痛，也有那么一点点疼。那种疼痛交加的感觉，让男人的脸色越来越寒了，也让他周身散发得冷气压越来越危险了。
    “你想怎么样？”邢宗魅冷脸冷声冷语地问道。
    “你去把藏宝图给我抢过来！”柳吟风此时此刻也算窝囊，抢夺宝图竟然也要以此方式夹手于人。
    “好。”邢宗魅听到柳吟风的要求，并没有多想，就点了头答应了。
    见到邢宗魅答应了，闻人献玉还没有说什么，就听到北堂尊不满的抗议道：“不行！魅和闻人是师兄弟，怎么可以为了我自相残杀呢？”
    闻言，邢宗魅与闻人献玉都有种额头冒冷汗的感觉。外人不知道，但是他们两人都心知肚明，早十年前他们就已经闹翻了。
    此时，少年竟冲着他们口口声声地喊，他们是师兄弟是不可以动起手来了。
    “你喊什么？”柳吟风怕北堂尊破坏了他的计划，就重重地在他肩膀上掐了一下，才出言在他的耳边低声威胁道：“再罗嗦，我就一剑让你人头分家。”
    “哎哟！”北堂尊听到柳吟风的威胁，并不放在心上，还反而故意的大声说道：“柳吟风你能不能给我轻一点，你这样掐着我的肩膀很疼啊！”
    北堂尊这句抱怨的话，才刚落下，就见众人齐唰唰的将鄙夷的目光投向了柳吟风。而柳吟风在接收到这样的目光后，就气得掐得更重了，就没差将五指都给掐进了少年的肩肉里了。
    “唔！”北堂尊虽疼得闷哼一声，但是他却没有因此而放弃逞他的一时口舌之快。
    只见北堂尊重重用鼻子哼了一声后，才如此讥讽的说道：“哼！可笑，堂堂的武林盟主，就只会欺负我这样手无缚鸡之力的人！”
    “你……”柳吟风被北堂尊气得有种快昏眩的感觉，眼前一暗，气血都有点翻涌不过去了。
    “好了，你就给我少说两句。”闻人献玉在邢宗魅还没有发飙前，就扬了扬手里的藏宝图，对北堂尊很是慷慨的说道：“这藏宝图，我给他就是了。”
    说完这话，闻人献玉还真的甩手这么一扔，将那张来之不易得藏宝给扔向了柳吟风。
    柳吟风见宝图迎面而来，兴奋的放开了北堂尊的掐制，伸手就去接那张宝图……
    “砰！”了一声硝响，一颗小铁珠以肉眼看不到得速度，向柳吟风伸出去得手射了过去了。
    “啊！”柳吟风还没有接到宝图，就被小铁珠给射穿了手掌，痛得他弃剑连连向后倒退了四五步远。
    只见他抱着自己血涌如柱的手，冲北堂尊声色俱厉地说道：“你到底使了什么暗器？”
    北堂尊转过身来，边用右手揉了揉被柳吟风掐痛的左肩膀，边对着左手上所拿得手枪的枪口，吹了一口气后，才冲柳吟风揶揄味十足的说道：“靠，竟然抓我当人质，也不看看我这把手枪愿意不愿意。”
    “可恶！”柳吟风被北堂尊气得顾不上手掌的疼，握起没受伤的手，就向北堂尊袭了过来了。
    可惜，少年一旦脱离了他的挟制后，即使他再怎么想打想杀，也是没有任何办法了。
    因为北堂尊现在已经被邢宗魅抱入怀中，护入了他的安全羽翼下了，所以受了伤得柳吟风，还没有接近北堂尊一步，就被男人一脚给踢飞了出去了。
    “碰！”了一声巨响，一代武林盟主柳吟风很狼狈的摔了个四脚朝天了。




    第四卷穿梭时空 第十七章天啊！这真的太残忍了
      更新时间:2009-9-11 17:54:23 本章字数:2470

    十七章天啊！这真的太残忍了！
    邢宗魅不理柳吟风的哀嚎，转脸低眸，就带着谴责意味，对在他怀里的北堂尊如此说道：“小鬼，下次不准再善自行动了！如果再有下一次，可别怪我不客气。”
    “哦。”北堂尊虽然嘴上这么应，但是他却不觉得自己这正当防卫有什么问题。
    “韩月轩，你欠我一个人情。”闻人献玉几步轻移上前，伸出白净的手掌，冲北堂尊开门见山地索要道：“你就把手枪给我吧！”
    “切，休想。”北堂尊立马将那把救命手枪，藏入了自己的怀里后，就嗤之以鼻地说道：“我哪里有欠你什么人情呢？”
    “你这叫什么？过河拆桥。”闻人献玉收回自己的手，将它环抱于胸前后，就抬起下巴，高傲的如此说道：“看来我的好心，被你当成驴肝肺了。”
    “你会好心，天会下红雨！”北堂尊也不甘示弱地顶回去了。
    “哦？为什么你就这么断定我没这个好心呢？”闻人献玉挑眉如此反问起北堂尊来了。
    北堂尊并未急得回答闻人献玉说的话，反而伸出右手指着地上的藏宝图说道：“这张藏宝图肯定被你移花接木……”
    北堂尊的话，还没有说完，就听到一声惨绝人鬟的惨叫声从柳吟风的嘴里吼了出来了。
    “啊！痛死了……北堂尊，你到底给我做了什么？”
    只见柳吟风抱着他地手臂。痛苦得在地上打起滚来了。而在他所滚动地地方都流下了一淌黑紫色地血水了。
    “这是怎么回事？”北堂尊见柳吟风被自己射穿了手掌竟然流着黑紫色地血水。顿时也被此吓了一大跳。
    “别怕。这是他咎由自取。”邢宗魅拍了拍北堂尊肩膀。边如此安抚他边对痛苦打滚地柳吟风冷冷地说道：“怎么样？‘见血蚀骨散’地滋味如何？”
    “见血蚀骨散？那是什么？”北堂尊大惊。抓住邢宗魅地手。抬眸追问起男人道：“你什么时候。在我手枪上下了这种剧毒？”
    “不是。”邢宗魅看着少年那丹凤眸中地惊恐之色。心疼得摸了摸他地乌黑短碎发后。就略带怜惜之情地说道：“我没有下在那里。我是……”
    邢宗魅解释地话。还没有说完。就被一旁不甘被冷落地闻人献玉给插了嘴了。
    “我想，小魅师兄肯定在你全身下了此毒了。”
    闻人献玉的声音不大不小，但是却很巧妙的让在场的众人都听得一清二楚了。
    众人听到邢宗魅将北堂尊全身都给施了毒，刹那间他们集体打了个大大的冷战，暗自庆幸他们没有像柳吟风那么蠢，去挟持北堂尊这么一个毒人。
    而唯有西楼涵芊听到闻人献玉这么说，庆幸却没有，反倒很担心的大声追问道：“什么？那月轩哥哥不也中了那什么蚀骨散了？”
    “啊？不会啊！”北堂尊微愣了一下后，才用无辜但却气死某人的口气，说道：“我是百毒不侵体啊！”
    “百毒不侵？”西楼涵芊虽然很惊讶，但是也因此而安了心了。
    “切！”闻人献玉睨了北堂尊一眼后，就意味深长地说道：“原来你已经被小魅师兄给炼成药人了，怪不得呢？”
    “什么怪不得？”
    北堂尊很疑惑，但是闻人献玉却只是神秘的笑了笑，并不给予正面的答复，反而转移话题，用下巴努了努仍在痛苦挣扎的柳吟风后，就对邢宗魅说道：“小魅师兄，你说，柳吟风这个伪君子，他等会会怎么做？”
    “哼！”邢宗魅冷哼一声，看着已经叫得歇斯底里的柳吟风，没有再发一语了。
    闻人献玉对邢宗魅冷漠的态度，只是耸了耸肩，并没有放在心上，反倒自言自语道：“我看他只能自废一臂，否则……”
    闻人献玉这“否则”的尾音，还没有落下，就见在地上痛苦打滚的柳吟风，突然一个鲤鱼打挺，从地上跃了起来了。
    只见他用右脚踢起了地上的长剑，待其飞到半人高时，他就右手一握剑柄，举起了左臂，以迅雷不及掩耳的速度，一剑就这么削下了他成黑紫色的左臂……
    “啊！”北堂尊惊叫，看着柳吟风自削左臂，而落在地上那断臂的手指还一抽一抽的动。
    见此，北堂尊都有种反胃要吐的感觉。而正当少年如此难受时，却听到闻人献玉那肆无忌惮的大笑声。
    “哈哈……没想到，世上竟然有这么蠢的人啊！哈哈……”
    闻人献玉这毫无顾忌地哈哈大笑，完全惹起了脸色苍白如纸的柳吟风的不满。只见柳吟风忍受着断臂的痛苦，用带着鲜血的长剑，指着闻人献玉低吼道：“你笑什么？有什么好笑的？”
    “哈哈……怎么不好笑？”闻人献玉扬着灿烂无比的大笑脸，向还是一头雾水的柳吟风，反问道：“堂堂的武林盟主，竟然会傻得相信削臂就可以解毒？你说，这怎么不让我觉得好笑呢？”
    “你……”柳吟风总算听明白了闻人献玉在骗他了，气得他气血翻涌，胸口一疼，一口鲜血就这么喷口而出了。
    北堂尊见到柳吟风此番惨状，实在是心有不忍地冲邢宗魅央求道：“魅，把解药给柳盟主吧！”
    “不可能！”邢宗魅眯起危险的鹰眸，看着面前的血人，勾起邪魅的嘴角，残忍的一字一顿的说道：“我说过，伤害你的人，不管是谁，都杀无赦！”
    “魅……”
    北堂尊还想继续劝说，而邢宗魅却不给他机会，用食指轻点了少年的红唇后，就出言威胁道：“你再替他求情，看我怎么收拾你！”
    “魅，我……”北堂尊即使被邢宗魅这么威胁，但他还是不肯就这么放弃替柳吟风说情。
    可惜，邢宗魅没有给北堂尊再次开口求情的机会，就快速点了少年的哑穴了。此时，任北堂尊怎么努力地张合着嘴巴，也说不出任何一句求情之语了。
    北堂尊急得快跳脚了，而其他武林人士也都柳吟风的惨样，给弄得于心不忍，纷纷开口说起情来了。
    “是啊！柳盟主已经削去一臂了，还请邢宗大侠高抬贵手，放盟主一条生路吧！”




    第四卷穿梭时空 第十八章闻人献玉的死士阵！
      更新时间:2009-9-13 1:52:55 本章字数:3617

    十八章闻人献玉的死士阵！
    邢宗魅对众人的说情，更加不予理睬了，冷冷地扫了一圈在场的所有人后，就冷酷无情地说道：“谁在罗嗦，我让谁与他同等下场！”
    邢宗魅此番威胁的话，才刚落下，就很成功的让众人住了嘴了。
    不过，他们虽然放弃了替柳吟风说情，但是却让他们很不满的暗自嘀咕议论了起来了。
    北堂尊见此，真是急死了。这一刻，要他眼睁睁地看着柳吟风痛苦且没有尊严的死去。说实在，他根本就没有办法做到嘛！
    可是，他再怎么急也没有用，因为他此时不仅不能说话，还没有任何武功。
    正当北堂尊如此愁眉苦脸时，就听到东康王带头慷慨激昂地对众武林人士大声地说道：“邢宗魅这个大魔头作恶多端，不仅当众毒伤了柳盟主，还如此不知悔改，像这种败类，人人得而诛之！”
    此话一落，顿时就得到了全武林人士的支持了。他们本就对邢宗魅恨之入骨，此时东康王登高一呼，很快让他们这盘散沙给凝聚了起来了。
    “杀了邢宗魅这个大魔头，为武林盟主报仇……”
    一声高过一声的呼声，让北堂尊更加心急如焚了。口不能语的他，紧紧抓住了邢宗魅的手臂，掐得男人都忍不住蹙起眉来了。
    虽然邢宗魅被掐得很疼，但是他却知道北堂尊此刻的心更疼更加着急了。
    不过。即使如此。他也不会为小鬼解开穴道。因为只有小鬼。才会让他忍不住心软。才会让他地判断完全失去准确性了。
    “小魅师兄。需要帮忙吗？”闻人献玉双手环胸。用下巴努了努拿着刀剑越来越靠近地众武林人士后。就如此无厘头地说道：“我帮你杀一个人。你就原谅我一点点。怎么样？”
    闻言。北堂尊气得快呕血了。
    这。这闻人献玉可是越来越变态了。竟然将活生生地人拿来做请求原谅地条件。
    幸亏邢宗魅并不理睬闻人献玉地疯癫。冷眼扫了他一下。就如此冷声说道：“无聊！”
    听到邢宗魅这么说。闻人献玉脑袋一耷拉。完全失去动力了。而北堂尊则很开心地咧嘴无声地笑了。
    他就知道魅，决对是个好人，决不会拿他人的性命开玩笑……
    当北堂尊正在心里为邢宗魅辩解时，却听到了闻人献玉双手对击一下，才高声说道：“出来吧！我的死士！”
    闻人献玉这话甫一落下，就听到“嗖、嗖”声无数响后，就见上百号光着头双眼赤红的和尚，将围着邢宗魅他们的武林人士也给团团围绕了起来了。
    光头和尚等于人体炸弹！怪不得，那些武林人士见到和尚的出现都吓白了一张脸了。
    是啊！现在的他们，是反抗也要死，不反抗也要死了。
    “原来你早有备而来了。”东康王冷冷地扫了一圈那些被控制的和尚，高傲且不肖的说道：“不过，即使如此，我们也毫不畏惧！”
    “呵呵……可笑！”闻人献玉掩唇一笑，微眯着媚眼，看着东康王，充满嘲讽味道的说道：“你觉得你们有本事出我这死士阵吗？”
    “那我们就同归于尽吧！”东康王也如此破釜沉舟的说道。
    “不！”闻人献玉摇了摇他的食指，勾着红唇，对他自信的说道：“是你们同归于尽，而不是我们！”
    “哼！”东康王重哼一声，冷傲的说道：“那我们就走着瞧！”
    两人对峙的冷气压，直接影响了在场的所有人了，让他们都沉下脸来，凝重了彼此的神色了。
    这种凝重的气氛，让北堂尊很窒息，让他觉得好无力好彷徨！
    怎么办？他该怎么办，才能阻止他们呢？到底该怎么办，怎么办嘛？
    此时的少年，头脑一片混乱，根本就想不出任何的好办法来了。
    “动手！我的死士！”闻人献玉拍了拍手，站在原地，很邪恶的笑了。
    “砰！”这一声硝响，在闻人献玉的脚边响起，让那邪笑就这么僵在他的脸上了。
    “韩月轩，你干什么？”闻人献玉真的无法置信，北堂尊会拿着手枪向他射击了。
    “叫他们走！”北堂尊张合着嘴巴，无声的这么威胁道：“否则，可别怪我不客气！”
    闻人献玉虽听不北堂尊这威胁的话，但是看得懂唇语的他，更是气得快冒烟了。
    这算什么？窝里反吗？虽然他跟小鬼不是一路的，但是现在的他们不应该是盟友吗？怎么到这关键时刻，他竟然会扯起自己的后腿来了。
    “小魅师兄，你到底要不要管你
    鬼呢？”闻人献玉翻了个白眼，冲邢宗魅如此抱怨道+是不管，可别怪我不客气哦！”
    “小鬼……”邢宗魅对北堂尊会向闻人献玉开枪也是很意外，毕竟少年先前还让自己去帮闻人献玉的忙，怎么现在反过来去对付闻人献玉呢？
    “这里没你的事！”北堂尊回头瞪向邢宗魅，很愤怒的朝他如此大吼起来了。
    少年这话虽无声，但却非常有气势，让邢宗魅都不免为之一愣了。
    看来小鬼是真的决定插手事了！
    邢宗魅微眯着鹰眸，对视着北堂尊那透露着倔强的丹凤眼良久，才无声的叹了一口气后，就边伸手解了少年的哑穴，边淡漠的如此说道：“随你，都随便你！”
    “真的！”北堂尊终于能说话了，此话也带着一些兴奋一些置疑。
    “嗯。”邢宗魅还能说什么，唯有点头的份了。唉！谁叫他自己不忍心让小鬼难过，唯今只能被小鬼给吃得死死的份了。
    北堂尊见邢宗魅肯支持他，很是打心眼里开心了起来了。
    此时此刻，连他所要面对，所要排解的武林纠纷，都觉得变得很轻松很简单了起来了！
    “小魅师兄，怎么连你都犯傻了！我们是同坐一条船上的伙伴，怎么你们两人竟先弃船而去呢？”闻人献玉虽然嘴上这么说，但心里却又酸又涩。
    他从来就没有得到过邢宗魅的一丝一毫的关爱过。也许就是因为得不到，才是最好的，才让当初的自己一直执迷不悟，努力且不择手段地想要得到更多。
    可惜，到头来，他反倒却因此而失去了更多了。
    幸亏，他穿到了未来两年，让他忙，让他平静且放松了许多。那段时间，他真的过得很开心很安心，不用每天努力的去算计，不用每天活在报仇复国中，那种平淡而又忙碌的生活，现在想想都让他有点不相信，就犹如置身于自己所幻想的美梦中似的。
    “闻人，我知道你变了。既然如此，你何不放下仇恨，让我一起遨游五湖四海呢？”
    北堂尊的这句语重心长的劝说，将闻人献玉从他短暂的奢想中拉回神来了。
    只见闻人献玉眨了眨他有些迷惘的媚眼，环看在场的每一张惊恐且充满恨意的脸后，就自嘲一笑地对少年说道：“如果我肯罢手，那么他们肯放过你、我以及小魅师兄吗？呵呵……别忘了，我们手上沾得可是他们亲朋好友的血啊！”
    “……”听到闻人献玉这么说，北堂尊也一时无语了。
    对啊！即使闻人献玉肯放弃他的复国大业，那么东康王他们肯就这么放任他这个前朝余孽，在属于四方国土上游荡吗？
    “怎么？答不上话了吗？”闻人献玉见少年被自己的一句话给顶了无语了，心情不但没有开心起来，反而心情还很郁重的如此讥刺道：“既然你都不敢保证了，那么你就别在这里说大话了！”
    “我们可以试试……”北堂尊被闻人献玉说得有些底气不足，不过他却不想就这么放弃，努力想了很多说词，才敲定了这句道：“佛曰，放下屠刀，立地成佛。我想，我们诚心改过，天下武林都会给我们一处容身之地的。”
    “切，容身之地？”闻人献玉很不肖北堂尊这种说法，就冷笑的嗤之以鼻道：“我看是给我们一处葬身之地吧！”
    “闻人……”北堂尊对劝说闻人献玉很无力，也很头疼。既然他这边暂时开不窍，那只能先转到东康王这边来劝解了。
    “东康王，今日的形势，你也应该看得明白。”北堂尊指了指这里一圈，外一圈的武林人士后，就继续动之以情地劝说道：“与其大家同归于尽，何不如就这么放手，让彼此都可以平平安安的回家与家人团聚。想想那些等你们回家的家人，难道你们就不觉得心有所愧吗？想想你们的亲人好友接到你们死亡的消息，他们会多么得痛楚难过伤心吗？老父母怪你们不孝，让他们白发人送黑发人；妻儿怪你们不忠，让她年轻守寡苦带儿；友人怪你不义，不能举杯邀月论世俗。”
    北堂尊这一连串话下来，听得那些出门在外混迹江湖的武林人士都彼有感叹了！
    是啊！他们真的是不忠不孝不义之人，像他们这样的人，根本不配当江湖武林的一员。
    “俗话说，先有家，才有江湖，有了江湖后，才有国家！如果我们不先顾好自己的家，又怎么有资格去江湖闯荡呢？”





    第四卷穿梭时空 第十九章我是药人我怕谁！
      更新时间:2009-9-13 22:57:51 本章字数:2287

    十九章我是药人我怕谁！
    北堂尊如此这般如此那般的，将一些现代搞宣传的台词都给用上了。 专业提供电子书下载.只见他叽叽歪歪地说得天花乱坠，听得那些武林人士都有些晕乎乎了，完全听不明白这“家”“江湖”“国家”怎么也可以被北堂尊给这么扯到一起了。
    不过，他们即使在怎么听不懂，也没有一个敢提问，因为他们都丢不起他这个人。
    “……所以说，众英雄好汉还是三思而后行，好好想想你们的父母妻儿后，再决定要不要与我们同归于尽！”北堂尊一口气说完了这些劝导的话后，就深深地吸了一口气，又重重地吐出了那一口气了。
    当众人听完北堂尊此番话后，都集体得沉默地低下头来了。
    他们当然希望，他们都能平平安安回家去了！可是，他们真的能吗？
    北堂尊见众人被自己勾起思亲之心，开心的在心里比了个胜利的手势后，就对邢宗魅送去了一个秋波，才转身对东康王彬彬有礼地反问道：“王爷，你觉得我说得有没有错呢？”
    听到北堂尊这句反问，东康王犹如接到烫手山芋那样子黑了一下脸后，才清咳一声，回答道：“嗯，没错。不过……”
    “不过什么？”北堂尊也很好奇东康王，会拿什么话搪塞自己。
    “不过……”东康王拖了很长的尾音，扫视了在场的所有人后，才停驻在早已经痛得昏厥的柳吟风身上，大义凛然地说道：“我们如果可以就这么罢手，那么柳盟主该怎么办？难道我们就真的见死不救，让柳盟主就这么死在这里吗？”
    东康王这两句反问，将这个烫手山芋很巧妙得给扔到了众武林人士的手里了，让此番生死纠纷顿时由朝廷变成了武林之争了。
    “唉！”东康王见众人都沉默不语了。无奈且重重地叹了一口气后。才又重新语重心长地说道：“说实在。柳盟主虽然自私自利且卑鄙无耻。但是他自削一臂已经是最大地惩罚了。怎可再夺其性命呢？”
    “不可取其性命？”北堂尊听到东康王这么说。微微一愣后。才如此小心翼翼地问道：“那是不是。只要我们肯救柳盟主。那么你们也就肯停止这场无意义地战争喽？”
    “呃？”东康王显然没料到北堂尊反应竟会如此灵敏。微愣一下。就如此含糊其词地答道：“嗯。是这样地……”
    “那好办！”北堂尊没等东康王说完。就双掌对击一下后。才笑眯了丹凤眼。指着躺在地上地柳吟风说道：“那我们就来救活他吧！”
    “不行！”北堂尊这话才刚落下。就听闻人献玉大声地抗议道：“我不同意！救活了他。岂不给我找仇家！”
    “闻人。救人一命。胜造七级浮屠！我说……”北堂尊已经开足马力准备劝说大业。而这时。邢宗魅那冷冷地声音就犹如一盆冷水。将少年从头浇到脚了。
    “我也不答应！”
    听到邢宗魅也不同意，北堂尊的心可是彻彻底底地凉透了。
    凉啊凉！如果魅不同意的话，那解药，他找谁要啊！
    此时此刻，北堂尊可是真的心急了，看柳吟风那样子，显然再也撑不了多久了。如果自己再不给他解毒的话，那么他肯定就要到地狱去开武林大会了。
    “魅，把解药给我！”北堂尊伸出手，态度特别坚决，一副邢宗魅不给的话，就跟他没完没了似的。
    邢宗魅蹙眉，冷着一张扑克脸，看着北堂尊伸来的手，没有说任何话。不过，此时的他无声更胜于有声，让在场的众人都噤若寒蝉了。
    北堂尊不是不畏惧邢宗魅的冷气压，但是要他就这么放弃救人，那是决不可能的事。
    北堂尊就是倔强，就是遇到任何困难也决不退缩的人。即使在他面前是一座千年寒冰山，他也宁愿冒着被冻伤的危险，也决不改变他此刻的心意。
    “魅，把解药给我！”北堂尊仍不死心，伸着手一直不肯就这么收回。
    “不！”男人寒着脸，冷冷且缓慢的吐出了这个字来了。
    “好！”少年点了点头，将手枪放入怀中，换出了那一把曾用来割破帐篷的装饰匕，在邢宗魅的眼前晃了一圈后，才转身往柳吟风走去了。
    正当众人疑惑北堂尊在干什么时，只见少年走到柳吟风的身边蹲下，撩起自己右臂的袖子后，就拿着那把匕在他的右手腕上比划了起来了。
    “住手！”邢宗魅几步掠上前，一把擒住北堂尊那拿匕的左手腕，冷声且一字一顿的说道：“你在干什么？”
    “我在取血救人！”北堂尊回瞪着邢宗魅，也这么一字一顿地说道：“谁叫你不给我解药。”
    “你……”邢宗魅本就语穷，被北堂尊这么一反驳，就更加说不出一个字来了。
    “放手，别防碍我救人！”北堂尊的手腕被邢宗魅捏得好疼，不过他没有露出一丝不适之色，反倒更加严肃着一张俊脸了。
    “……”邢宗魅用他的鹰眸狠狠地瞪着北堂尊，见少年也毫无惧色地回瞪着自己。
    噼哩啪啦！男人的理志，终于就这么被他从心底里涌上来的怒火给烧断了。
    邢宗魅一把拉起北堂尊，还没等少年反应过来，就拉着他飞掠而走了。
    “邢宗魅，你干什么？”北堂尊被邢宗魅拉着走，真的是很生气，想要挣脱又挣不脱，只能气得如此大叫道：“韩盟主，我还没救，你怎么可以这么霸道呢？”
    邢宗魅没有说什么，冷瞥了北堂尊一眼，就冲闻人献玉冷冷地说道：“闻人献玉，你给我照小鬼的话去做！如果你没有做到，那么你就别再叫我一声师兄了。”
    “哦？”闻人献玉听到邢宗魅这句相当于和解的话，微微愣了一下后，才傻呵呵地笑道：“好的，小魅师兄，你就放一百个心吧！我不让柳吟风死，阎王爷也休想从我手里抢人！”
    而北堂尊听到了邢宗魅闻人献玉这一番互动，顿时乐得他合不上嘴了！
    我是药人，我怕谁！他就不信邢宗魅会真的眼睁睁地看着他自残而袖手旁观呢？




    第四卷穿梭时空 第二十章怎么惩罚不听话的小鬼？
      更新时间:2009-9-14 16:58:45 本章字数:3352

    二十章怎么惩罚不听话的小鬼？
    邢宗魅是真的很生气，很愤怒！
    他重来都未曾想过，小鬼的倔强，小鬼的不服输，总是冲自己而来。 专业提供电子书下载.
    难道真的是他太惯着小鬼，才让小鬼不把他放在眼里，才让他如此不知天高地厚的一而再再而三得挑战着自己的权威吗？
    哼！不能在这么下去了，他要好好的去惩罚惩罚小鬼，决不让他继续骑在他的头上了。
    邢宗魅带着北堂尊一路飞掠上了华光寺了，而到门口时，他们就撞见了担心三人组，西平王、公孙夜雨以及花星三人都在那里翘以待。
    “公子，公子，你终于平平安安回来了。”花星红了眼眶，远远地就这么叫道：“我们真的担心死了。本来想一起下山救你，可是邢宗公子不给我去……”
    “好了，你给我少说两句。”公孙夜雨见邢宗魅脸色冷了跟千年寒冰似的，赶紧扯了一下花星，免得她说错什么，惹来杀身之祸。
    两步进前，邢宗魅一把将北堂尊给推向花星他们，只留下一句“漱洗干净，再来找我。”这句话后，就如鬼魅般飞掠不见了。
    北堂尊见邢宗魅消失在自己的视线里，这才缓缓地松一口气了。
    天啊！刚才是他错觉吗？为什么他竟能感觉到邢宗魅身上散的强烈杀意呢？
    这。难道魅。真地想杀自己而后快吗？
    “公子。你没事吧！”
    花星担忧地话。将北堂尊从自己恐惧地遐想中拉回过神了。
    少年环看了西平王、公孙夜雨以及花星三人担忧地脸色后。就放下心里莫名地恶寒。扬起嘴角。呵呵一笑道：“我怎么会有事呢？你们可别想太多了。”
    “没事最好！”西平王虽然明知少年在掩饰他地恐惧。但是也没有去点破。淡淡地看了一下他。就转头看向山下那还冒着火光地杨树林。用充满感伤语气地说道：“怎么样了？他们现在到底怎么样了？”
    “没事！放心吧！”北堂尊上前边拍了拍西平王地肩膀。边安慰地说道：“他们现在都很好都很安全。只要闻人与东康王能商量得下。我想我们很快就可以下山了。”
    “是吗？”西平王遥望着山下的杨树林出了神了，而公孙夜雨以及花星听到可以下山，是真的很开心很兴奋了。
    “我们可以下山，我们可以遨游五湖四海了。”花星没忍住这股兴奋劲，朝山下大喊起来了。
    “拜托，花星，你别喊了！”北堂尊赶紧用手掌掩盖住了少女的红唇，小声且严肃的说道：“闻人在山下也不知把事情处理得怎么样了，你这样叫嚷岂不是给他心里造成了很大的负担吗？”
    “唔唔……”花星红了眼圈，努力的点着头。
    “不准再乱叫了，知道吗？”北堂尊不放心的又如此吩咐道。
    “嗯，唔唔唔……”花星又是点头又是唔唔乱叫，情绪彼为激动。
    “月轩，你就放手吧！星丫头，好像有话要说。”公孙夜雨看花星双眼通红，一副可怜兮兮样，终于忍不主启唇替她说了一句公道话了。
    “哦。”北堂尊傻愣愣地松开了手，而能得到自由呼吸的花星则努力的吸了一口新鲜空气后，才如此夸张地说道：“啊！臭死了，臭死了！公子，是不是出了恭以后，没有洗手呢？”
    闻言，北堂尊彻彻底底石化了，而公孙夜雨则很没有形象得哈哈大笑了起来了，就连一向忧郁的西平王也没有忍住，勾起了嘴角浅浅的一笑了。
    “怪不得，邢宗公子要你漱洗一下，再去找他。”花星拍了拍手，摆一副恍然大悟的俏皮模样后，才如此夸大其词地说道：“公子身上臭臭的，怪不得邢宗公子的脸色也是那么臭臭的。嗯，果然你们是臭味相投啊！”
    “……”北堂尊完全被花星伤了自尊心了，闻了闻自己的手后，就暗自嘀咕起来了。
    他的双手真的有那么臭吗？花星有必要搞得这么夸张吗？还有那个邢宗魅，他，他真的嫌自己臭吗？
    “好了，好了！”花星拉过北堂尊的手腕，边拉着他走边如此说道：“公子，你就别闻了。先去洗澡，洗完澡，不也是香喷喷了吗？”
    “哦。”北堂尊虽点头应了声，但是他的心里仍纠结着邢宗魅会嫌他臭的事。
    此时的少年，又在钻牛角尖了，完全就把惹邢宗魅生气的主要原因给忘了一干二净了。
    看着北堂尊跟着花星身后进了华光寺，西平王又恢复了忧郁的神色来了。
    他仰望着没有繁星的夜空，充满忧郁的轻轻的叹
    气了。
    黑夜的过去，黎明的到来了，这是人力无法控制的自然法则。而今晚的江湖风波，就这么有惊无险的过去了。可谁又能断定，这不会是将来另一波涛天巨浪的暗涌点呢？
    唉！江平浪静，何时息！
    “西平王，在下想拜托你一件事。”公孙夜雨向西平王拱手一礼。
    “什么事？说吧！”西平王没有回头，仍用忧郁的双眼，远眺着黑幕般的天空。
    “不才想要西平王，能在我不幸亡故后，将我所撰写《武林传》公布于众。”
    西平王听到了公孙夜雨这一番充满沧桑感伤的话后，就很震惊的转头看向他，说道：“你也感觉到了吗？”
    “嗯。”公孙夜雨轻轻应了声后，就从怀中拿出那本金色封面的书，双手捧之，恭恭敬敬地递给了西平王。
    西平王接过了那本虽轻但委托却很沉重的《武林传》后，就淡淡的说道：“我只是代为保管，等此事过去后，上西平王府来取回吧！”
    “好。”公孙夜雨扬起儒雅的笑容后，才拱手一礼道：“如果我还活着，我定上西平王府叨唠王爷。”
    “一言为定，夜雨兄。”西平王伸出左手。
    而公孙夜雨则伸出右手，紧紧地握上西平王的左手，如此重声承诺道：“好，一言既出，驷马难追！”
    夜色中，映照着山角下那红红火光，西平王与公孙夜雨许下了男人之间特有的诺言了。
    北堂尊在花星的帮忙下，很快的洗了干干净净了。
    当少年穿上了白色儒裳后，就准备顶着湿漉漉地短碎去找邢宗魅时，却被花星给拉住了。
    “干嘛？”北堂尊不解的扭头，看向那手拿白布巾且双眼通红似兔的花星，说道：“你又怎么呢？”
    “呜呜……”花星被北堂尊这么无辜的一问，顿时呜咽哭出声，道：“公子被欺负了！”
    “啊？”北堂尊被花星这句莫名其妙地话给弄糊涂了，什么叫自己被人欺负呢？
    “呜呜……公子，你瘦了，才一天而已，你竟然会瘦成这样了。”
    嗯，是啊！他是瘦了，但是不是一天，而是自己在未来的两年生活，让自己瘦了吧！
    “呜呜……公子，肯定被他们给虐待了，全身又青又紫，一定很痛吧！”
    啊！太丢人了！那是邢宗魅在他身上种得草莓。唉！这，这也太没面子，早知道不让花星侍候洗澡了。
    “呜呜……他们太过份了，怎么可以随便就这么剪了公子的长呢？”花星边拿着白布巾帮他擦湿漉漉地短碎，边一把眼泪一把鼻涕的大哭道：“呜呜……公子告诉我，是不是他们想要逼公子去当和尚。”
    “当和尚？”北堂尊蹙了一下好看的剑眉后，就很疑惑地问道：“此话怎讲呢？”
    “身体肤受之父母！”花星用白布巾抹了一把脸后，就愤愤不平地说道：“他们剪了你的头，不是逼你当和尚，那他们干嘛这么做呢？”
    “呃？”北堂尊被花星这么一说，顿时觉得无地自容了。
    这头长，是他在现代时，被月灵给哄骗剪断了。这，难道月灵真的想让他，去当和尚不成！
    等等，他这是想到哪里去了。怎么他也开始跟古代人这样，为了一头长也开始互相猜疑了起来了。
    短就短呗！他要是想留，这短没两个月就长了，要是不想留的话，被当成和尚又不是什么大不了的事。
    不过，花星这哭哭啼啼的丑模样，的确有够他受。还有，她怎么又拿着她抹泪擦鼻涕的白布巾给他擦头呢？
    不行啊！又是被花星这块布给擦了头，那他岂不是白洗头了。
    “那个，魅一定等急了。嗯，我先去找他了……”
    话声未落，北堂尊早已经脚底摸油，跑得比兔子还要快了。
    只见他快速的几个冲刺后，就这么没入黑暗中，消失在花星的视线里了。
    “呼呼……”北堂尊跑离花星的视线后，就停了下来，拍了拍自己上下起伏的胸口，才松了一口起说道：“好险啊！差点头上就要挂上鼻涕虫了。”
    “进来！”
    当北堂尊正如此庆幸时，却听到邢宗魅那冷冷地声音，在他的耳边响起了。
    “哦。
    ”
    闻言，北堂尊这才回过神来，看了看四周，没见到邢宗魅的人，却现了自己来到了一扇厢房的门前了。





    第四卷穿梭时空 第二十一章我不要这样的惩罚！
      更新时间:2009-9-14 23:45:31 本章字数:2327

    二十一章我不要这样的惩罚！
    “进来！”
    邢宗魅那冷冷地声音，再一次从门的那一边传入了北堂尊的双耳里，让少年不得不去推门而入了。 专业提供电子书下载.
    甫一入房，北堂尊就见邢宗魅寒着脸，方方正正地端坐在一张躺椅上了。
    “过来！”邢宗魅冷冷地命令。
    “哦！”北堂尊应了声后，就转身要去关门了。可手还没有触摸到门板，门竟然奇迹般的在他的面前给自动关上了。
    “啊？”北堂尊吃了一惊，瞪着那自动上闩的门，边向邢宗魅这边退来，边张大嘴惊恐的叫道：“魅，这房子闹鬼啊！”
    “闹鬼？”邢宗魅蹙眉看着向他倒退过来的北堂尊，疑惑他是不是又在搞什么鬼来逃避他所实施得惩罚？
    “是啊！”北堂尊退到邢宗魅身边，不安且害怕的拉过男人的右手臂当起护身符后，就指着那怪异的门扉，惊疑地说道：“那门不仅自动会关，而且还会自动上门闩呢？”
    “……”闻言，邢宗魅彻彻底底地被北堂尊气得接不上话了。不过，他也懒得去解释，这门“隔空取物”的内功的心法了。
    只见他深吸了一口气后，就收回使用“隔空取物”的左手掌，才冷冰冰地命令道：“给我跪下！”
    “啊？为什么？”北堂尊大大地不解且疑惑地看着邢宗魅。
    “给我跪下！”邢宗魅将五分内力注到右臂后。就轻轻一抖。震开了北堂尊紧抓着他右手臂地双手了。
    “唔！”北堂尊闷哼一声。揉了揉被邢宗魅内力震麻地手腕后。就没好气地说道：“你干什么？”
    “干什么？”邢宗魅眯起锐利地鹰眸。瞪着北堂尊一字一顿地说道：“你还问我要干什么？”
    北堂尊被邢宗魅瞪得很委屈。低着头。小声地嘀咕道：“我本来就不知道。你想准备干什么嘛？”
    邢宗魅听到北堂尊这小声地嘀咕声。顿时有种心力交瘁地感觉。
    这一刻，他真的觉得很倦很累，明明有错的人是小鬼。为什么到他兴师问罪的时候，小鬼就出现这一副“他什么都不知道，他是无辜”的模样呢？
    唉！看来他不仅被小鬼吃得死死了，还完全拿他一点办法也没有了。
    小鬼犯错，他要惩罚他。这本来就是天经地义的事，可怎么到他这里，他就想不到该怎么惩罚小鬼呢？
    放着小鬼不管，可他一个委屈的眼神，就让自己弃械投降了；打小鬼一顿，痛在他身，疼在自己心；叫小鬼给跪着认错，他竟然还问自己干什么？
    这，这怎么不让他觉得与小鬼的沟通存在着严重的问题呢？
    想到此，邢宗魅就觉得有气没处，憋得慌，可是又拿面前一副无辜的北堂尊没有任何办法。
    无奈之余，邢宗魅就揉了揉他的眉心后，就冷冷地冲北堂尊下起逐客令道：“你出去吧！”
    “呃？”北堂尊抬头，愣愣地看着男人，完全就没明白邢宗魅到底是什么意思？
    一下子又让进来，一下子又让他出去，这到底是什么意思吗？
    “出去！”
    邢宗魅这两个字蕴含了很大的怒气，一低吼就出声，就让少年没敢去耽搁一分一秒，立马脚底摸油，三步并作两步走了。
    “吱呀！”门扉无人而自开，伴着门的开启，一阵冷风惯门而入了。
    嘶！北堂尊被这股冷风，给吹得打了个大大的寒颤了。
    噢，买疙瘩！有鬼呀！
    北堂尊被这怪异的现象，给吓得两步三跳得冲向了邢宗魅……
    “砰！”了一声巨响，北堂尊将邢宗魅给撞倒在躺塌上了。
    只见北堂尊一脸惊恐得将邢宗魅给压倒在他的身下，紧紧地揪住了男人的衣领后，就如此颤巍巍地说道：“魅，有鬼，真的有鬼啊！你看，那门，那门它自动会开合啊！”
    “……是这样吗？”邢宗魅沉默了好一会后，才伸出左手，轻轻的用内力一推，门就这么自动关上了，还更有意思的是那门还自动上了门了。
    “天啊！”北堂尊见到此番情景，忍不住惊叹了起来，道：“魅，竟然这么利害，隔空也能将门给关上了。”
    “嗯。”邢宗魅没说什么，只是轻应了一声，算是答复了少年对他的赞扬了。
    “呵呵……我真傻，这世上哪有鬼啊！”北堂尊揉了揉自己的短碎后，就呵呵傻笑道：“这纯粹是自己吓自己，亏我还是科学家，连这点还没有看得破。”
    邢宗魅对北堂尊的自言自语，并没有表任何意见，反倒是莫测高深地仰视着少年。
    “呃？”如此嘀咕完得北堂尊，低眸就瞧见了男人这么看着他。
    而当少年与邢宗魅的视线接上后，这才想到了男人刚才就一直催自己出去了。
    嗯，此时的魅，一定很烦恶自己没听他的话出去吧！
    思至此，少年赶忙边挣扎的要起来，边连声道歉道：“不好意思，我马上就出去。”
    可是，任北堂尊再怎么挣扎，也挣不开邢宗魅搂在他腰上的手。
    “魅，你放手！”北堂尊挣扎了好一会，见没成效，才对邢宗魅如此说道：“你不是叫我出去吗？”
    “别走！”邢宗魅用右手压下了少年的头，轻声一语后，就重重地吻上了少年的红唇了。
    “唔！”北堂尊被邢宗魅这突然间的吻给弄得稀里糊涂了。
    他怎么了？怎么这么变化无常呢？此时的他，简直就是莫名其妙嘛！
    不行，他现在不问个清楚，怎么可以就这么任他吻了去呢？
    “唔……等等……”北堂尊好不容易推开了邢宗魅的薄唇，喘了一口气后，就如此问道：“你到底什么神经吗？一下子要我这样，一下子要我那样，你到底想要我怎么样嘛？”
    “我要惩罚你，我要惩罚你的不听话！”邢宗魅勾着嘴角，亲了亲少年的红唇后，就如此邪恶十足地说道：“你就好好的接受着我的惩罚吧！”
    “啊！”闻言，北堂尊大惊失色的惊叫一声后，就不满的抗议道：“我又没犯错，干嘛要惩罚我……”
    北堂尊抱怨的话，还没有说完，就又被邢宗魅给一口给封住了。




    第四卷穿梭时空 第二十二章被吃得很惨的北堂尊！
      更新时间:2009-9-15 21:33:55 本章字数:3392

    二十二章被吃得很惨的北堂尊！
    唔！没天理，怎么都不说清楚就这么乱惩罚人呢？
    如此想得少年，自然就不肯这么张嘴配合起邢宗魅那铺天盖地的吻了。 专业提供手机电子书电子书下载.
    男人吻了好一会，却一直撬不开少年那如蚌壳般的双唇。他无奈之余，只好转移起阵地来了。
    邢宗魅在攻战不下北堂尊的红唇后，就沿着少年的下巴、喉结以及锁骨，一路温柔的亲舔了下来，止至停留在那性感迷人的锁骨上而留恋忘返了。
    “嗯……”北堂尊没忍住，就这么轻吟出声了。
    而少年这一声轻吟，就好像一颗兴奋药似的，让邢宗魅更为兴奋的一个翻身后，就这么把少年给压倒在他的身躯下了。
    嗯，哼！这么的惩罚好爽，即可以让小鬼知道他的过错，又可以让自己身心舒坦起来了。
    邢宗魅边解开北堂尊胸前的衣袍，边一路亲吻了下去，最终滞留在他胸前的小红豆上而留恋啃咬了起来了。
    “啊！好疼！”北堂尊那胸前的小红豆，突然遭到邢宗魅这一番啃咬，顿然疼得他卷缩了一下，待他想要挣扎时，一种麻电的感觉从胸膛一直传到了后脑神经，让他不自觉得呻吟了出声了。
    “舒服吗？”邢宗魅边舔舐着有些红肿充血的小红豆，边如此低压且富有磁性地说道：“这是第一个惩戒，罚你太心软，妄顾自身安危。”
    “唔！我……我没有……不顾自身安危。”北堂尊虽然头脑有些混乱。还有那么一点喘。但是他却不肯承认男人所谓地罪名。仍死鸭子嘴硬地强辩道：“呼……嗯。这条……这条罪状不成立……啊。疼……”
    “承不承认？”
    只见邢宗魅舔了舔被他给咬出血珠地小红豆后。就抬起脸来。勾着沾着血色地薄唇。冲北堂尊一字一顿地说道：“这里地血。好美味。我不介意多咬几口！”
    男人说完这话后。还呲牙露出深白地牙齿。以招示他说话就是会算话。
    北堂尊见到邢宗魅这邪魅如吸血僵尸地模样子。没忍住打了个大大地寒颤后。就冲男人讨饶地说道：“我。我错了。那里。那里地血。一点也不好喝。”
    “很好喝啊！要不你也尝尝……”邢宗魅此话音还未落下。就低头重重地吸了小红豆一口后。就扬头快速地吻上少年地红唇。将这口血液伴着唾液一起渡入了北堂尊地口里……
    “咕噜！”北堂尊还来及抗议，血液混着唾沫已经随着深吻而被少年吞咽入腹了。
    “怎么样？”邢宗魅的薄唇恋恋不舍地离开了少年的红唇后，就微眯着邪魅的双眼，看着一脸迷茫地北堂尊说道：“这血是不是很美味呢？”
    “啊？”北堂尊微愣了一下，才想到邢宗魅是在问他自己的血好不好喝？
    思至此，北堂尊自然就不乐意得顶撞道：“好喝？哪里好喝？你给我咬一口后，再问一问你的血好不好，可以吗？”
    “可以啊！”北堂尊这顶撞的话，才刚落下，邢宗魅就毫不犹豫地点头，边比划着自己的薄唇、喉结、胸口以及他的小腹边如此轻佻的说道：“这些部位，你爱咬哪里都随你咬。”
    “你……”北堂尊被邢宗魅这句话给弄得即羞涩又气恼。
    可恶！男人指得地方能咬吗？这一咬，自己不就是存心帮他撩拨吗？
    哼！他让自己去咬那些地方，自己才不要笨得去咬呢？他要出其不意地咬他其它部位，痛死他算了！
    如此想得少年，磨了磨牙，二话不说，就拉过邢宗魅的肩膀重重地咬了上去了。
    “唔！”男人闷哼了一声，那声调真是即痛苦又愉悦。
    而少年充耳不闻，直至他嘴里尝到了血液的腥甜味后，这才松开了紧咬其肩肉的口齿了。
    “怎么样？”北堂尊呲着他仍带着血债的贝齿牙，朝邢宗魅耀武扬威地说道：“是不是很疼啊！”
    “不疼！”邢宗魅盯着少年那因沾了点血腥而显得红艳艳地唇瓣后，就扬眉心情愉快地说道：“很舒服，史无前例的舒服！”
    “啥？”北堂尊以为自己听错了，快速的咬了邢宗魅的肩膀一口后，才睁大丹凤眼问道：“这样子，还叫舒服吗？”
    “嗯，很舒服！”男人出感慨的谓叹声后，就点了点北堂尊的鼻尖，说道：“小鬼，怎么知道我的敏感点，在我的肩膀上呢？”
    “呃？”这时，北堂尊还是有点听不明白邢宗魅这话的意思，愣头愣脑地看着男人那邪魅的俊脸好一会儿后，才结结巴巴地说道：“你，你是说，我咬了，咬了你的肩膀，
    让你想那个，那个……”
    “嗯。”邢宗魅点了头，而北堂尊则大惊失色地尖叫道：“啊！你这个受虐狂，走开……”
    “真吵！”男人没等少年尖叫完，就重重地吻上了他的唇，堵住了他那刺耳而又煞风景的声音了。
    “唔唔唔……”北堂尊前面很挣扎，就是不肯就这么任邢宗魅摆布。可是越挣扎，就吻得越深了，渐渐地少年也就这么沉醉在邢宗魅那深情款款地深吻中了。
    在如此有挑情意味的深吻中，北堂尊渐渐地有点意乱情迷了。而他则慢慢地放下身为男人的一切，投入了邢宗魅为他所编织得之网中了。
    只见少年手忙脚乱地伸手就去脱掉邢宗魅的衣袍，可能是他比较猴急，因此他不仅没有脱掉男人的衣衫，反而把自己给累得满身都是汗了。
    该死！这古代的长袍穿起来不是很简单，怎么脱起来就这么难呢？
    正当北堂尊与邢宗魅身上那长袍做斗争时，就见一只修长白净的手伸了过来，按住了少年那慌乱的双手后，就用低沉含有的声音对少年说道：“乖，我来吧！”
    “哦。”北堂尊傻里傻气地应了声后，就睁着大大地丹凤眼，看着男人如脱脱衣秀那样一件一件且慢慢地褪掉了他的衣衫了。
    见此，北堂尊顿时有种鼻子痒痒，心急火燎地感觉了！
    哇噻！原来男人脱起衣服，也可以这么充满诱惑力啊！口水啊口水，鼻血啊鼻血……
    等等，鼻血？北堂尊用手指捏住了自己的鼻子，来制止这红色液体如泉水般的涌出了。
    噢！买疙瘩！这也太丢脸了吧！
    看男人脱衣服也可以流鼻血，自己这样子还真是史无前例的蠢啊！
    “呵呵……”邢宗魅见北堂尊竟然对着自己流鼻血，呵呵一笑后，就拿着脱下的里衫，边为少年认真的擦拭，边心情愉快地说道：“尊，你好可爱！”
    “我是可悲没人爱才对！”北堂尊这嘀嘀咕咕地声音，闷闷地传入了邢宗魅的双耳中了，让男人不自觉得莞尔一笑，郁结的心情也就这么慢慢地舒畅开来了。
    小鬼，就是有这样的魔力，明明自己被他给气了半死了。
    可是，只要他不经意的一个举止，就莫名的让自己的涛天怒气就这么给消了一干二净了。
    “笑什么笑？牙白吗？”北堂尊觉得鼻子没有再流鼻血后，就扯掉染血的里衫，朝邢宗魅没好气的说道：“拿开，拿开，臭死了……”
    少年那抱怨的话，还没有说完，就被迎面而来的薄唇给封住了。
    “唔！该死，可恶，混蛋，嗯，啊……”北堂尊那含含糊糊地低咒声，渐渐地被随后而来得愉悦快感给淹盖住了，渐渐地少年也随着男人进犯而慢慢地放开了自己，随着本能而陷入了欲潮中……
    两人一番颠龙倒凤、翻云覆雨后，北堂尊就很不满得推了推仍压在他身上喘息的邢宗魅，说道：“起来，重死了！”
    “好舒服，就这样让我抱着，怎么样？”邢宗魅眯上锐利的双眼，抱着北堂尊翻了一个身，就让少年躺在他的身躯上了。
    “不要，我要回自己的房间睡！”北堂尊用双手撑起了自己又酸又疼的身躯后，就如此对男人解说道：“我们夜宿一起，会惹来非议了。”
    “惹非议？”男人微睁开伤害的双眼，看着少年的丹凤眼，一字一顿的说道：“我以为你已经想通了，没有想到你还是这么在乎。”
    “我不是那个意思……”北堂尊咬了咬下唇，看着邢宗魅那受伤得双眸，有些不知所谓的说道：“我只是不想让花星他们看到我们这样子而已。”
    “是吗？”邢宗魅放开了束缚北堂尊腰部的双手后，就寒下脸，冷冷地对他说道：“走吧！乘他们没现前，走吧！”
    “哦。”北堂尊轻轻的应了一声后，就翻下了邢宗魅的身躯，下了躺塌后，就弯腰拾起了地上的衣裳，一件件的穿了起来了。
    明明他不是那个意思，可为什么说出口的话，就这么伤人呢？
    此时少年的心里是真的又酸又涩，那种感觉就像自己是在外和人偷情，而又怕被家人所知道似的。
    唉！难道他和邢宗魅的关系，就真的这么见不得人吗？
    少年扪心自问了好一会儿后，还是没有理清任何一丁点的头绪来了。
    无奈心伤之余，北堂尊穿完衣衫后，就抬起沉重的双腿往门口的方向迈去了。





    第四卷穿梭时空 第二十三章摒弃一切在一起！
      更新时间:2009-9-16 18:24:05 本章字数:3358

    二十三章摒弃一切在一起！
    无奈心伤之余，北堂尊穿完衣裳后，就抬起沉重的双腿往门口的方向迈去了。 专业提供手机电子书电子书下载.
    “好傻，真的好傻！”
    北堂尊的手，才刚触碰到门扉，身后就响起了邢宗魅这样无奈的话了。
    听到邢宗魅这么说，北堂尊顿然有种想要流泪的冲动。忍了忍，还是没有忍住，一滴两滴三滴，眼泪成串且无声无息地落了下来了。
    男人哭吧，不是罪。没哭的男人，才犯罪！
    北堂尊没有伸手去擦落个不停得眼泪，只是闷闷不乐地应声道：“我傻，我的确很傻。”
    北堂尊心伤的自嘲完后，就伸手拉掉门闩，打开门扉就大步往外跨了出去了。
    “不准走！”
    伴着邢宗魅这一冷喝声，北堂尊就被一个外力往后带去了……
    “砰！砰！”两声闷响，一声是门扉重新关上的声音，而另一声则是少年被邢宗魅给压倒在躺塌的声音了。
    “干什么？”北堂尊边挣扎。边如此哭诉道：“你不是叫我走吗？”
    “你好不乖。也好诚实。”邢宗魅边用薄唇轻柔地吻去了少年脸颊上那一滴滴地眼泪。边心疼地说道：“我们需要沟通；我们需要了解一下彼此地思想；我们不要每次一见面。就开始没有理由得吵起架来了。”
    这是邢宗魅有史以来。说得最多地话。也是让北堂尊不得不彻底去正视自心地话。
    “我们怎么沟通？我们怎么了解一下彼此地思想？我们怎么样才不会一见面就吵架？”
    北堂尊将邢宗魅陈述地话。给转成了疑问句后。就又反问起男人来了。
    “……”邢宗魅被少年这么巧妙地一反问。顿然也一时答不上来了。待他理了理思绪后。就扬起嘴角。对少年如此说道：“我们就先从沟通开始吧！”
    “好，那就先从沟通开始。”北堂尊点了点头后，就揉了揉自己的短碎，才疑惑的问道：“那，什么是沟通呢？”
    晕！北堂尊不明白，邢宗魅被少年这么问，也开始犯糊涂了。
    是啊！什么算是沟通呢？
    男人认真想了想后，才坐了起来，一手环胸，一手抚摸着光洁的下巴，边点着头边若有所悟地说道：“我想，此刻的我们就是在沟通了吧！”
    “是啊！”北堂尊也从躺塌上坐了起来，学男人那样一手环胸，另一手抚摸着下巴，不是太确定的说道：“我们好像、的确是在沟通啊！”
    “嗯。”男人用肯定到不能再肯定地鼻音，如此应了一声了。
    “可是，为什么我还是觉得和以前说话没有两样呢？”北堂尊蹙眉看着男人，希望他能给其满意的答复。
    邢宗魅耸了耸肩，一副他也不是太清楚的模样。而一直以来，邢宗魅就不是能言善辩之人，能对少年的问题答复至此，他也真的是难能可贵了。
    思忖至此，男人摸了摸少年有些凌乱的短碎后，才无可奈何地说道：“算了，算了，我们不聊这个呢？”
    “好吧！”北堂尊见邢宗魅也想不出个所以然，只好放弃沟通这一题，又提议道：“我们就跳过沟通这个问题，聊聊第二问题，怎么样？”
    “嗯。
    ”邢宗魅本来想放弃这无聊的答题方式，可见北堂尊如此认真，他也只好无奈的点头答应了。
    “你了解我吗？”男人提问道：“在你眼里，我是什么样的人？”
    “你嘛？”北堂尊接到邢宗魅的提问后，就低头边认真的想，边如此列举道：“你霸道、无情、冷血、心狠手辣、视人命如草芥……”
    邢宗魅听到北堂尊的列举，脸色陡然寒得跟千年寒冰似的，而这颗鲜红赤热的心则跟少年一句句话而慢慢冷冻了起来了。
    原来，他在小鬼的心中，一直都是这样的十恶不赦啊！怪不得，怪不得小鬼总是对自己若即若离，原来他早已经将自己给打入了十八层地狱了。
    “可是，即使魅全身都是缺点，我也不可自拔地喜欢上了。”北堂尊并不知邢宗魅已经被自己给推入地狱了，仍自顾自已的说道：“我知道，魅即使对别人坏上一千倍，也觉舍不得对我凶一分。”
    “你说什么？”本在地狱中徘徊的男人，在听到北堂尊这句犹如天籁之音的话后，顿然有种不真实的感觉了。
    小鬼说喜欢自己，而不是讨厌自己，这么说，自己不是真的那么惹他厌喽！
    “我是说，你的性格虽惹人厌，但我却非常的喜欢。”
    北堂尊听到邢宗魅这句不确定的话后，才恍然
    人被他不经意间的话给伤害了，为了弥补，为了不让T少年就伸出双手，搂抱住了男人的腰后，才出言解说道：“我真的很喜欢你。如果你再对我好那么一点点，再听我的话多那么一点点，我就会更喜欢你那么一点点。”
    “只是那么一点点吗？”邢宗魅那冰冻的心，在北堂尊这温柔的话语下，慢慢地暖化跳动了起来了。
    只见他伸手将少年紧紧地按入了自己的怀抱中，低着头，将脸埋入了北堂尊的脖侧旁，吸了一口属于少年身上那独有的香味后，才用淡淡却掩饰不住担忧的话，对他说道：“你真的只喜欢我一点点吗？”
    “当然！”
    北堂尊肯定地点了点头后，就在邢宗魅身心俱寒时，又加上了这么一句话来了。
    “我会用一辈子的时间，去累积这么一点点的喜欢，直到我们头斑白、牙齿松落、再也走不动为止。你说，到那时，我对你的喜欢会不会累积到珠穆朗玛峰那么高呢？”
    听到北堂尊这么一句比任何表白都管用的话，邢宗魅顿时觉得有一种飘飘欲仙的感觉了。
    虽然他听不懂什么叫作“珠穆朗玛峰”，但是听到少年所提的一辈子承诺，还是让男人心情激动得难以负加了。
    “喂！”北堂尊推了推邢宗魅的肩膀后，就不满地说道：“我都说了这么多了话，你怎么连一个屁也不放呢？说，在你的心里面，我到底是什么样子呢？”
    闻言，邢宗魅沉默了好一会儿后，才在北堂尊的耳边轻声说道：“……你真的想要听吗？”
    “当然！”北堂尊翻了个白眼，就没好气的说道：“我都说了，你都不说，能算是了解彼此的想法吗？”
    “好。”邢宗魅抬起头来，吻了吻少年的额头一下后，就扬起宠溺的笑容，一字一顿的说道：“你很傻、很笨、很白痴、很固执、很不知死活、很无厘头……”
    一堆很什么很什么，从邢宗魅嘴里毫不留情面的流淌了出来了。可是，少年听了以后，并没有露出难过之色来，反而还兴致勃勃地听着男人说出他的缺点来了。
    邢宗魅说完这一堆缺点后，见少年没有难过，还兴致勃勃地看着他，顿然觉得心有所愧，觉得自已对不起小鬼，连最简单的信任都没有给过他，还怎么大言不惭的说自己爱他呢？
    “还有呢？”北堂尊睁着大大的丹凤眼，看着若有所思地邢宗魅，好奇地问道：“除了这些缺点，还有什么吗？”
    “没有了。”男人觉得自己没有任何资格，说出掩埋在心低里面的爱了。因为他的爱里面，少了一种叫做“信任”的调味。没有了它，爱就不会完整，不完整的爱就不算爱，所以他宁愿绝口不说爱，也决不想去骗他。
    “啊？没有了？”北堂尊皱起了剑眉，嘟起红唇，一副失望透低的委屈模样。
    见此，邢宗魅的心是真的很痛很痛。他不知，原来说不出口的爱，才是最让人心痛的，最让人心伤的。
    “喂！你怎么不说啊？”北堂尊见邢宗魅跟木头人似的看着他，顿时气得半死，也觉得委屈的很。
    什么嘛？自己跟他说了那么多，他竟然连“喜欢”一词都没有对自己说过。
    这算是什么意思嘛？难道邢宗魅真的觉得自己全身都是缺点，根本就不值得他爱吗？
    北堂尊越想越觉得委屈，越想越觉得有这种可能。毕竟他自己也老大不小了，还这么不成熟，还老是给他惹麻烦制造麻烦，像自己这样子的惹祸精，不要喜欢才是他最明志的作法。
    “不要胡思乱想！”邢宗魅从北堂尊难看的脸色中，看出了他消极的想法了。
    无奈的谓叹了一口气后，男人就低下头，用薄唇轻轻的吻上了北堂尊嘟起的红唇了。
    爱你！爱你！真的很爱很爱你！
    邢宗魅在心里如此深情的表白着。同时，也将这份很深很深的爱化作了缠绵不舍的法式深吻了。
    正当邢宗魅与北堂尊如此忘我的热吻时，却很不幸的被一声很大的敲门声给煞了风景。
    只听那“砰砰”的敲门声，还伴着闻人献玉兴奋邀功的声音。
    “小魅师兄，快开门啊！我已经把事情办好了，你该怎么奖励我呢？”
    听到这一声叫喊声，北堂尊以及邢宗魅都有种冒冷汗的感觉，并同时在心里有个共同的心声：“这下真正的麻烦来了！”





    第四卷穿梭时空 第二十四章麻烦的事情还没完！
      更新时间:2009-9-17 23:00:00 本章字数:3310

    二十四章麻烦的事情还没完！
    正当北堂尊和邢宗魅才这么想时，门就被闻人献玉给一脚踢开了。
    “砰！”了一声巨响后，就见闻人献玉瞪大一双媚眼，看着还抱在一起北堂尊他们，讥讽的说道：“吆！怪不得小魅师兄不愿开门，原来是金屋藏娇啊！”
    “闻人，你什么意思啊！”北堂尊没有放开搂抱着邢宗魅腰间上的双手，反而将头靠在男人那光裸的胸膛上后，就如此不满的说道：“你难道不知道打扰人家的好事，会遭天谴吗？”
    “天谴？”闻人献玉见到少年如此白热化的举止，顿然觉得很刺眼。不过，他也没有表现得太明显，只是针对少年的话，出言这么讥笑道：“切，你哄小孩吗？”
    “哼！”而北堂尊对闻人献玉的讥笑则回以重重的鼻哼声了。
    “你……”闻人献玉不仅被所看到的一切给气到了，还被他所听到得话，给气得快冒烟了。
    “我什么我？”北堂尊没等闻人献玉说完，就下逐客令道：“出去出去，我和魅的问题还没讨论完呢？”
    “讨论问题需要回避第三吗？”闻人献玉也不是省油地灯，对北堂尊挑衅的话，虽气恼，但也不是就这么轻易被击退的。
    于是乎，闻人献玉就不怒，反而呵呵一笑，道：“再说，我的小魅师兄都没开口，你怎么鸠占雀巢赶起人来呢？”
    “我鸠占雀巢又怎么样？”北堂尊扬头，在邢宗魅的薄唇“啵”了一下后，就耀武扬威地对闻人献玉说道：“你的小魅师兄，现在是我的。我爱怎么样就怎么样，你管得着吗？”
    语罢。北堂尊还向闻人献玉做了个鬼脸。气得他连一个字都说不出来了。
    见到闻人献玉被自己气得一阵红脸一阵青脸。少年在心里实在是爽得不得了。
    活该！气死他！谁叫他将自己在现代结婚地事。长舌大嘴地向邢宗魅告了密呢？
    “小魅师兄。他欺负我……”闻人献玉在北堂尊这里讨不到好处。就转而向邢宗魅撒起娇来了。
    可惜。邢宗魅地眼里只有北堂尊。对闻人献玉地撒娇并没放在眼里。反而勾勒着宠溺地笑容看着他怀里地少年。对闻人献玉冷冰冰地吐出了这么两个字：“出去！”
    蓝颜祸水。绝对是蓝颜祸水！
    闻人献玉充满忌妒的瞪着北堂尊一眼后，就收起他撒娇之色，一脸正经严肃的说道：“我看小魅师兄还是把衣袍穿上吧！等事情谈完，你们爱怎么样就怎么样，我管不着，也懒得管。”
    听到闻人献玉这句忠告，邢宗魅只是挑了一下眉，并没有说什么。而北堂尊则是很夸张地大叫道：“闭眼，闭眼。魅的身体，也是我的，你也不能看……”
    闻人献玉也没等北堂尊叫芡辏就冷冷地泼冷水道：“白痴！你疯完了吗？”
    北堂尊被闻人献玉这盆冷水给浇得肃下脸来了。只见少年放开了邢宗魅的腰，边整了整有些凌乱的衣袍，边对邢宗魅说道：“魅，先把衣袍穿上，我们就先和闻人谈谈再说。”
    “嗯。”邢宗魅应了声后，就大大方方地在闻人献玉的面前穿起衣袍来了。
    “啸！”闻人献玉很痞子的朝邢宗魅吹了一声响哨后，就如此暧昧不明的夸赞道：“小魅师兄的身材依旧不减当年啊！”
    “咯，咯……”北堂尊听到闻人献玉这么夸赞邢宗魅，嫉妒得直磨牙。不过，少年也没有傻到这时去撞闻人献玉的枪口，让他有机会说事。
    可是，少年虽然没有说什么，但是闻人献玉还是从少年的脸色中看出了他的不满了。
    闻人献玉见自己离间计生效，自然就乐呵呵地继续添油加醋道：“小魅师兄，你记不记得，我们小时候一起去游泳的那件事呢？那时，我虽然是初学，但是却不知死活得游到深水区，差点就因此被溺死了。幸亏你现得早，渡气……”
    “你说够了吗？”邢宗魅将最后一件长袍披到身上后，就冷着脸转身坐到北堂尊的身边，对闻人献玉如此冷淡地说道：“如果你只是想话家常，那么你就给我出去，我们没时间奉陪。”
    邢宗魅这么明显的逐客令，北堂尊听了之后，心里甜滋滋的。虽然他刚才被闻人献玉气得快把牙给磨断了，但是听了男人偏袒他的话后，就乐得合不拢嘴了。
    而闻人献玉被邢宗魅这么给打断了话，顿时让他嫉妒得没经过大脑，就这么追问道：“你们可以话家常，为什么我们闲闹磕一会都不行
    邢宗魅对闻人献玉的妒恨不满，只是厌恶地蹙了一下眉后，就如此厌烦地说道：“那是过去的事。”
    “真的只是过去的事吗？”
    说实在，此时的闻人献玉是真的很心伤。他以为他们的恩怨已经一笔勾销，没有想到他和小魅师兄已经真的不能再回到过去了。
    “记忆很美好，至少你曾经拥有魅的过去。”北堂尊就是太容易心软了，当他看到闻人献玉的一脸落寞时，就忍不住出声如此安慰道：“虽然魅的未来是我的，但是我却没有权力去驱除魅的小师弟，不是吗？”
    “嗯。”闻人献玉虽然只是听到情敌北堂尊的安慰，但是他的心情也开朗起来，没有那么沉闷了。
    只见他眨了眨他那如丝的媚眼，扬起如花的笑颜，冲少年气死人不尝命的说道：“小魅师兄的过去是我的，这将来嘛？我也要插足。”
    “喂！闻人，你是什么意思嘛？”北堂尊听到闻人献玉这么忘恩负义地话，气得从躺塌上跳了起来，几步蹦上前，指着闻人献玉的鼻尖后，就大声地宣布道：“魅的未来是我的，不准你插足，只准远观。”
    闻人献玉抬起下巴，睨着矮他一点的北堂尊，挑衅地说道：“我为什么要听你的？”
    “好啊！你厉害。”北堂尊咬牙切齿地甩开指着闻人献玉鼻尖的手后，就撇开头，孩子气的说道：“快把藏宝图还给我。”
    “呵呵……真可笑。”闻人献玉听到北堂尊这句可笑至极的话后，顿然呵呵地大笑，反问少年道：“把藏宝图还给你？为什么我要把我的金齐藏宝图还给你呢？”
    “因为我不想你去送死。”北堂尊收起了孩子气，转回头，一脸严肃且无奈的说道：“知道吗？你再拿着这藏宝图，迟早它会害死你的。”
    “切！”闻人献玉听到北堂尊这句貌似关心的话，并没有感激，反而嗤之以鼻地对少年说道：“我找这宝图找了将近二十年了，你觉得你这样子说两句‘它会害死我’，就让我把这宝图给你吗？”
    “闻人，现在武林朝廷都知道宝图在你身上，你不把它给我，就是在自找死路。”虽然闻人献玉很固执，但是北堂尊也没有轻易放弃他的劝说大业。
    “不可能。
    ”闻人献玉没有给北堂尊继续劝说的机会，如此斩钉截铁地说道：“就算我死了，我也绝不会将藏宝图给你，更不可能让你把它献给那个狗皇帝。”
    “闻人……”北堂尊见到闻人献玉的态度如此坚决，到嘴的话，怎么也无法说出口了。无奈之余，他只好转而向邢宗魅求救道：“魅，你就帮我劝劝闻人吧！”
    “他？”邢宗魅蹙了一下眉头，不太感兴趣的说道：“他想死，你管太多干嘛？”
    “哎呀！”闻人献玉很夸张的跺了一下脚后，就一副小媳妇委屈模样的说道：“小魅师兄，你怎么这样没良心呢？我可是你亲亲小师弟，你怎么可以不顾我的死活呢？”
    恶！真恶心！北堂尊忍住这恶心想吐的感觉，朝闻人献玉没好气的说道：“如果你想用小女人的口气跟我们说话的话，那么拜托你先去化个妆。”
    “哼！”闻人献玉扬起头，顺了顺有些凌乱的长后，就重重的哼了一声，说道：“总之，我没有拿到我的金齐宝藏，我宁死也不可能交出藏宝图。”
    “好吧！好吧！”北堂尊耸了耸肩，摊了摊手掌后，就对闻人献玉如此认真的说道：“你不交出来，也可以。我本人直接带东康王他们一起去取宝藏。”
    “你说什么？”闻人献玉听到北堂尊这么说，顿然睁大了如丝的媚眼，一脸震惊且无法置信的看着少年，结结巴巴地问道：“你说，你、你知道，这、这宝藏的所在地。”
    “嗯，我知……”北堂尊承认的话还没说完，就被邢宗魅那冰冷的语句给截断掉了。
    “小鬼，你给我少说两句。”
    “哦。”北堂尊也觉得自己话说太多了，因此邢宗魅的喝止，他也欣然接受了。
    “你们到底在打什么哑谜，快点告诉我啊！”闻人献玉态度很激动，一把擒住少年的手，如此恶狠狠地追问道：“你是不是早已经进过宝藏所在地了？”
    “我……”北堂尊被闻人献玉抓得有点疼，正准备叫他放手好好说时，就听到邢宗魅如此冷冰冰地说道：“放手，闻人献玉。”





    第四卷穿梭时空 第二十五章汗，怎么又翻脸了？
      更新时间:2009-9-19 0:36:15 本章字数:2339

    二十五章汗，怎么又翻脸了？
    “放手，闻人献玉。”
    邢宗魅这一声冷喝，含着浓浓的杀意，似乎闻人献玉要是不放手的话，就会直接杀了他来个一了百了。
    在邢宗魅的冷瞪下，闻人献玉也算识相得放开了北堂尊的手了。不过，他却没有放弃原先的话题，继续带着恳求味道的追问道：“小魅师兄，求你告诉我，你们是不是真的进过宝藏所在地呢？”
    “闻人献玉，你别太过分。”邢宗魅没有正面去回答闻人献玉的追问，反而冷冷地如此警告道：“不管我们是否进去过，都与你没有任何关系。不准打小鬼的主意，否则别怪我心狠手辣。”
    “心狠手辣？”闻人献玉听到邢宗魅这番威胁的话，心彻彻底底地凉了下来了。
    只见他苍白了如花的美颜，凄凄凉凉地沧桑一笑后，就如此对邢宗魅说道：“呵呵……原来，你重来就没有原谅过我！而之所以说原谅我，只是让我去当替死鬼而已。”
    “替死鬼？”北堂尊听到这三个字，微微地一愣后，就扭头看向身后那个一直坐在躺塌的邢宗魅，说道：“魅，闻人所说得都是真的吗？”
    “……”邢宗魅遭到北堂尊这么追问，冷着一张俊脸，沉默了起来了。
    见此，北堂尊总算明白了闻人献玉没有在说慌，顿然觉得心里有那么一丝不舒坦了。
    “怎么？被我说中，都无话可说了吗？”闻人献玉凄楚一笑后，就冷下美颜，看着邢宗魅一字一顿且含有怨恨的说道：“你让我一人与那些想杀我而后快的武林人士谈判，我只当训练我去独挡一面。你让我救柳吟风那个该死的老匹夫，我也忍着想拍死他的冲动救活了他了。你说，你要我所做的事，我都做到了。那么，你呢？”
    北堂尊以及邢宗魅听到闻人献玉这一些怨恨地话后。都失去了言语能力了。少年是因为太震惊了。而男人则是被闻人献玉点破他地小算计。让他觉得没必要多说些什么了。
    “怎么被我说中了。你们都无法可说了吗？”闻人献玉是真地很心寒了。他此时真希望邢宗魅能说一句解释地话。而不是这样地沉默不语了。
    “对不起。闻人。我真地不知道……”北堂尊从闻人献玉身上感觉到了悲凉地气息了。想要安慰又无处可接口。待他想好怎么说时。闻人献玉却又不给他这个机会了。
    只见闻人献玉黑着丽颜。瞪着恼怒怨恨地媚眼。对少年如此言辞厉语地说道：“你只是一个什么都不知道地傻蛋；只是被邢宗魅保护在羽翼下地弱；只是一个口口声声爱好和平。但却老连累他人地白痴而已。”
    “我……”北堂尊被闻人献玉这一番指责下。俊秀地脸陡然一变。低顺着眉眼。一副委屈小媳妇儿聆听刁蛮婆婆地训斥模样。
    闻人献玉见到北堂尊这番模样。好不容易压抑下来地怒火。更是毫不保留地宣泄了出来了。
    “韩月轩，别在我面前装腔作势。我不是那个比你还蠢的邢宗魅。”
    “我没有装腔作势，我是真的知道错了。”北堂尊强辨，本来他并没有任何意见，对闻人献玉爱怎么骂自己就让他怎么骂自己，但是自己绝不允许他说自己装腔作势。
    “怎么？”闻人献玉抬高下巴，高傲的睨着北堂尊说道：“你还跟我较真起来了？”
    “不敢！”北堂尊被闻人献玉这傲慢的反问，弄得心情很不爽，所以回应他的话，也显得很不甘愿。
    “不敢，不敢，只会嘴上说不敢的你，心里就真的不敢吗？”闻人献玉眯起媚眼，字字如针的说道：“你真的做作得好令我作呕啊！”
    “闻人献玉，你别太过分了。”
    北堂尊还没反应闻人献玉这句话的意思，邢宗魅就已经掠到了少年身边，将他带入怀中后，就如此冷声下逐客令道：“滚出去，这里不欢迎你！”
    “邢宗魅，你……”闻人献玉见邢宗魅如此护着北堂尊，顿时气得失去理志，口没遮拦地辱骂道：“你们这对狗男男，我闻人献玉诅咒你们没有好结果……”
    “啪！”了一声脆响，闻人献玉被邢宗魅这无情的一巴掌，给甩偏了脸了。
    见此，北堂尊张着嘴，惊讶得睁大丹凤眼，来回扫视着被冷气压围绕的闻人献玉以及邢宗魅两个人，一时也就这么失去了说话能力了。
    “你打我？”闻人献玉转回头来，擦了擦嘴角的血丝，瞪着媚眼，看着一脸寒冰的邢宗魅，一字一顿的说道：“邢宗魅，这是你第二次打我了。”
    “是又怎么样？”邢宗魅并没有悔意，挑着眉，冷眼看着闻人献玉说道：“如果你再出言污辱小鬼，这一巴掌不是最后一次。”
    “好啊！好啊！”闻人献玉仰起头来，忍着要流泪的冲动，朝邢宗魅如此低吼道：“我要和你断绝同门师兄弟关系，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
    “随便你！”邢宗魅听到闻人献玉这恩断情绝的话，连眉头都没皱一下，就如此决绝的说道：“现在给我滚出去！”
    “……”闻人献玉气得紧握拳头，全身如风吹树叶般的抖了抖后，就阴着脸，咬了咬牙，诅咒道：“你们绝对不会有好结果的。”
    闻人献玉诅咒完这句话后，也不等邢宗魅飙，就高傲的扬起头，如骄傲孔雀那样子大步得走了。
    看着闻人献玉离去的背影，北堂尊搭拉下俊秀的脸，白了邢宗魅一眼后，就推着男人，没好气得催促道：“魅，你怎么可以这么对闻人呢？快点，去把他给我追回来啊！”
    “何必呢？”邢宗魅冷着脸，看着没入黑幕中的闻人献玉，切了一声后，就低头对北堂尊说道：“这是我的事，你别管太多了。”
    “别管太多？”北堂尊听到邢宗魅将他撇出了他们之间，顿时气得吹胡子瞪眼睛得说道：“我只是一个毫无关系的外人！因此你们师兄弟闹翻，就根本不关我的事，对吗？”
    “……”闻言，邢宗魅无语了。
    而北堂尊见男人被自己反问得一句话，也说不出来了。无奈之余，就冷着脸语重心长地说道：“闻人很可怜！看了举剑给我的信，你应该明白闻人才是最可怜的一个牺牲品而已！”





    第四卷穿梭时空 第二十六章莫名失踪的北堂尊？
      更新时间:2009-9-20 23:34:33 本章字数:2270

    二十六章莫名失踪的北堂尊？
    “闻人很可怜！看了举剑给我的信，你应该明白闻人才是最可怜的一个牺牲品而已！”
    “是又怎么样？”邢宗魅冷着俊逸的脸，目露嫌恶之色的讥讽道：“谁叫他倒霉，被师父给盯上了他的金齐国库呢？”
    “邢宗魅，你怎么可以这样子！”北堂尊被邢宗魅气得快吐血了，紧拉着男人的手，厉声说道：“这一切都是你师父举剑惹出来得麻烦，因此身为徒弟的你，要负责摆平它。”
    “摆平它？”邢宗魅挑眉，用一种看陌生的目光上下打量了北堂尊一番后，就冷漠的说道：“那你呢？举剑不也是你的‘好朋友’－－方剑吗？”
    邢宗魅说这话时，还故意加重了“好朋友”这三个字了，让迟钝的北堂尊都听得出此乃讥讽之意。
    “你这是什么意思？”只见北堂尊怒瞪着丹凤眼，看着邢宗魅冷漠的双眸，咬牙切齿的说道：“你在怀疑我和方剑的关系。”
    这是肯定而不是疑问的问话，可从中看出北堂尊被邢宗魅气成什么样子了。
    “是！”邢宗魅也毫不犹豫地如此妒意十足的反问道：“他在信里言词妁妁地说爱你！难道这都不能证明，你和他的关系吗？”
    “邢宗魅！”北堂尊湿了双眼，但却倔强的没让眼泪流出来。只见他紧握着双拳，没有任何回避之意的对视着邢宗魅的双眼，一字一顿地替自己申辩道：“我是直男，一直都是！如果不是你，我不会让自己就这么歪掉了。”
    北堂尊说完这话后，就带着满身的伤痕，转身很潇洒地大步往外走去了。
    “小鬼。我……”见到少年凄凉地背影。邢宗魅心慌意乱地伸手拉住了他地手。急忙启唇想要解释道：“我。我。我……”
    可是。男人支支吾吾了老半天。却连一句解释地话也没有说出口来了。
    北堂尊听不到邢宗魅解释地话。自然很失望了。于是乎。少年无情地抽回了自己地手。头也不回得冷漠地说道：“闻人地事。不劳你大架了。我自己会处理好了。”
    语罢了。他就带着浓浓地怨愤举步就走了。再也没有给男人一丝一毫地机会了。
    邢宗魅看着北堂尊好不留恋地消失在他地视线里了。那种想要追但又追上不知说什么地感觉。让男人很彷徨。也让他很不知所措。
    难道真地是他想太多了吗？师父跟小鬼真地是一点暧昧关系也没有吗？
    邢宗魅低眸抬手，看着空荡荡地手掌，心没有任何一丝把握，一丝可以永远拥有小鬼的感觉了。
    小鬼说，他是直男，是没有断袖之癣，是自己让他变了，是自己让他接受他被自己掰歪的事实吗？
    是这样吗？小鬼，是不是真的就是这个意思吗？
    男人缓缓地握上了自己的双拳，抿了抿自己薄情的嘴唇，看着屋外漆黑的夜色，如此在心里暗暗誓道：“今晚是你最后一次放开了我的手了，从此以后，你不会再有这个机会了。不管将来还有多少猜疑，我也绝不会放手的。”
    可惜，世事都不似邢宗魅想得那么简单，一旦他放了手，就真的后悔也来不及了。
    这一刻，邢宗魅并不明白，而在他第二天天一亮后，就去找北堂尊时，才现了少年一夜未归宿。
    在邢宗魅仔细盘问完花星后，就将矛头指上了闻人献玉。可是，待男人追上门时，却反而扑了空了，只在寻人的半路上撞见了同样行色匆匆地孟寒蝉了。
    只见孟寒蝉急得满头大汗，拿着手上的一封书信，两三步掠上前，对满脸寒霜的邢宗魅，说道：“邢宗，不好了！小玉留书去寻金齐宝藏了。”
    闻言，邢宗魅就一把夺过孟寒蝉手里的书信，大略了看了一下，见书信中只字未提北堂尊，就气得一把将手里的薄薄书信给撕成粉碎了。
    “邢宗，你这是什么意思？”孟寒蝉来不及阻止，只能看着被邢宗魅撕成碎纸屑的信纸，恼火地冲邢宗魅说道：“这是小玉给我的书信，你凭什么撕毁它。”
    邢宗魅并没有理会孟寒蝉的指责，冷瞪着他一字一顿地冷声反问道：“小鬼是不是被闻人献玉给抓走了！”
    邢宗魅这句肯定的反问，让孟寒蝉不解的蹙紧了眉头，说道：“我不明白你在说什么？韩月轩不是一整晚都跟你在一起吗？”
    “孟寒蝉，你别给我装蒜！”邢宗魅寒着俊脸，微启薄唇，如此咄咄逼人地说道：“闻人献玉会在此时留书寻宝，就是最好的证据。”
    “邢宗，你……”孟寒蝉被邢宗魅这么一反问，顿然无言以对了。
    虽然他很为闻人献玉打抱不平，但是在如此不利于闻人献玉的条件下，也着实不知道该怎么解释了。
    “哼！”邢宗魅重重的冷哼一声后，就如此毫不留情面地说道：“孟寒蝉，这是我最后给你下得通牒。小鬼要是有稍微一点差池，你死，闻人献玉也要陪葬。”
    闻言，孟寒蝉打了个寒颤，抖了抖满身冒起了鸡皮疙瘩后，就对邢宗魅软言说道：“邢宗，你我三人都是多年师兄友弟，何必为了一个外人，将我们之间弄得如此僵呢？”
    “外人？”邢宗魅眯着锐利的双眸，盯着孟寒蝉，一字一顿地说道：“有种，你就给我再说一遍！”
    “难道不是……”孟寒蝉反问的话，还没有说完，就被邢宗魅毫不犹豫地一拳给打偏了俊逸有型的脸了。
    “为什么？”孟寒蝉扭回头，边擦了擦嘴角的血丝，边无法置信地追问道：“你为什么会为了一个外人，而这么对我们？”
    邢宗魅边整了整因奔走寻找北堂尊而弄乱得衣袍，边对孟寒蝉表现出状似轻浮，实则用蕴含威胁的语气说道：“小鬼不是外人，他住在我的心里面！因此，我不希望在听到这‘外人’两个字了。”
    “邢宗魅，我看你就是一个疯子，一个为韩月轩而疯得疯子。”孟寒蝉毫不掩饰怒意得如此辱骂起邢宗魅来了。
    “你不也是疯子，为闻人献玉而疯得疯子。”





    第四卷穿梭时空 第二十七章靠，怎么又被绑架了！
      更新时间:2009-9-23 0:17:58 本章字数:2222

    二十七章靠，怎么又被绑架了！
    眼前漆黑一片，口不能语，四肢无力，全身虚软，这些都是北堂尊在清醒以后的第一感觉了。而这些感觉，让清醒却仍迷糊犯傻的北堂尊，立马意识到了自己又惨遭不明人士的绑架了。
    靠！他怎么这么倒霉，被绑架了一次又一次了。而且，这次显然比前一次还要惨上数十倍。
    他不仅被点了周身的穴道，还被困在黑黑暗暗地大木箱里，而由他所处得木箱的摇摇晃晃来看，显然不是在船上就是在马车上赶着路。
    意识到这一点，北堂尊就在脑海里拼命的搜索在他被绑架前所生的事了。
    他依稀记得自己跟邢宗魅吵完架后，就去找闻人献玉继续他的劝说大业。
    可是，他才出了邢宗魅的厢房没几步，就被人从身后给敲晕了，醒来以后就成了这样了。
    “砰！”北堂尊的额角，因为马车的停下而惯性得撞上了箱壁，痛得他呲牙咧嘴，却又呼不出一声叫疼声。
    该死！北堂尊在心里如此诅咒一声，想揉一揉额角的伤处，又揉不到的感觉，说实在是非常的心痒难受的。
    正当北堂尊为自己全身被穴道所缚而烦恼时，就听到朦胧不是很清晰的男性声音，如此隐隐约约地传入了北堂尊的双耳中了，“公子，事情办好了？”
    “嗯。”低沉没有感情起伏的男性声音，如此冷冷地说道：“你们给我把箱子搬进去吧！”
    “是！”三四人恭敬地如此应了一声后。北堂尊就觉得他所在地木箱也跟着晃动了起来了。
    晃来晃去。晃来晃去。当北堂尊快被木箱晃动给晃晕时。木箱就“嘣”了一声落到地上了。
    北堂尊被这么一个震动。又给弄得撞到额角。痛得他又是翻白眼又是在心里不停地诅咒起来了。
    可北堂尊才诅咒没几句。就听到有开锁地细碎声了。闻此。少年反射性得闭上了双眼。假寐了起来了。
    一道强光刺眼。北堂尊顿觉呼吸畅快了许多了。可是他却不敢大口呼吸这新鲜地空气。就怕稍微大一点地浮动。就会引起他们地怀疑。
    “韩月轩。他怎么还没有清醒过来？”那声无情地声音又起。而那话里则充满了浓浓地责备之意。
    “这个……啊！肯定是被我们撞晕了。”一声粗哑的男人大胆的如此猜测道：“嗯，盟主，你看他的额角都被撞出了两个包来了。”
    “是这样吗？”无情男人怀疑。
    “盟主，艳娘的看法是和许大哥一样的。”妖娆性感的女声，带着撒娇意味的如此说道：“我们都是和韩月轩有之不共戴天的怨仇，怎么可能偏帮他呢？”
    “不是最好。”无情男人冷冷且怨恨十足的说道：“你们爱怎么折磨他都可以，但前提是要留一口让他带我们去寻那金齐宝藏。”
    “好的，盟主。”几人同时应喝声后，就听到柔情似水的女声如此劝说道：“盟主，先去养伤，这里的事就交给艳娘处理吧！”
    “嗯哼！”无情男声很傲慢的应了一声后，就听到他踩着重重的步伐离去了。
    静默好一会儿，北堂尊就听到那声粗哑的男声，如此讥讽的说道：“我呸！有什么了不起的，一个被废的武林盟主，还在我‘飞鹰双盗’的面前这么拽。”
    “你就给我少说两句。”妖娆的女声不耐烦且怨恨十足的说道：“韩月轩是我共同的仇人，等我们拿到宝藏后，你就报你的杀兄之仇，我报我的杀母之仇。现在，我们最好还是不要跟柳吟风闹翻了。”
    “嗯，艳娘说得不错，我们这时候的确不适合与柳吟风翻脸。”粗哑的男声，带着浓浓的讨好意味，如此说道：“那我们现在该怎么处理这个仇人呢？”
    “韩月轩嘛？”妖娆女声沉默了好一会儿后，就如此阴阴地说道：“你先用水，泼醒他再说。”
    “好的。”粗哑男声应了声后，就大步开门离开了。
    听了这些内幕，北堂尊在心里直呼倒霉，怎么今日自己竟撞到了这仇人的手里了。
    唉！这叫什么？怨家路窄吗？柳吟风、司马艳娘，这两个人都是他近期结得仇，那这“飞鹰双盗”到底又是谁呢？他不记得自己曾经有跟他们结过仇啊！
    正当北堂尊如此纳闷时，一盆冷冷就这么很突然得泼到了少年的脸上，让他想继续装下去都没有可能呢？
    北堂尊无奈之余，就只好睁开了双眼，瞪向泼他一身冷水的矮胖男人。
    “瞪什么瞪？”那个矮胖男人板着丑脸，恶狠狠地威胁道：“这只是泼冷水，而不是给你烙炽热的铁饼。而我不敢保证你再这么瞪下去，我会不会把你的眼珠子给挖出来了。”
    闻此威胁的话，北堂尊立马反射性得闭了眼了。
    哼！好汉不吃眼前亏，他有的是机会来抱负回来了。
    “韩月轩，告诉我，宝藏在哪？”司马艳娘冷冷带着恨意的声音传入了少年中，让他睁开眼睛无辜的看着她。
    “怎么？不想说。”司马艳娘气白了一张丽颜，朝那个矮胖的男人命令道：“去，把韩月轩脱光衣服带到床上去。”
    “啊？”矮胖男人惊讶的张大嘴，看着一脸诡异的司马艳娘说道：“艳娘，干嘛要脱光韩月轩的衣服呢？”
    “你是不是准备给他换湿衣服呢？”矮胖男人在司马艳娘一个白眼瞪视下，揉了揉头，自顾自己地说道：“不成不成，我还有虐够，怎么可以这么放过他呢？”
    “你傻啊！我怎么可能会放过他呢？”司马艳娘勾起红唇，很诡谲的朝矮胖男人笑道：“只是让他尝一尝史上最残酷的酷刑而已。”
    “酷刑？我喜欢。”矮胖男人扬起大笑脸，边朝北堂尊伸出了手，边好奇的如此问道：“什么刑法是史上最残酷的呢？”
    “你说呢？”司马艳娘仍保持着她的诡秘笑容并为透露半分，直到那个矮胖男人




    第四卷穿梭时空 第二十八章走开，你这个死变态！
      更新时间:2009-9-24 12:46:32 本章字数:2255

    二十八章走开，你这个死变态！
    “你也脱光衣服，上床去！”
    “啊？”听到这句话，不仅矮胖男人惊讶得下巴快掉了，就连北堂尊也被司马艳娘这句话给震慑住了。
    司马艳娘这话到底是什么意思嘛？
    北堂尊很害怕得咬紧牙关，就怕司马艳娘会想到让人出奇不意的报仇手段来了。
    “还愣在干嘛呢？还不脱掉速战速决。”司马艳娘不耐烦得催促了起来了。
    “呃？”矮胖男人揉了揉头，不解且手脚无措的看着司马艳娘说道：“艳娘，你到底要我做什么，不是也让我接受这史上第一酷刑吧？”
    “蠢！跟猪一样蠢！”司马艳娘翻了翻大白眼后，就口出讥讽之语的说道：“亏你绰号还叫‘飞鹰双盗’，我看叫‘笨猪双盗’才更加符合你现在的形象吧！”
    “司马艳娘，你爱怎么讽刺我都无所谓，但请你别将我死去的义兄给骂进去了。”矮胖男人也瞪起牛眼，朝司马艳娘飙道：“如果你觉得我蠢，那你自己看着办。”
    说完这话，矮胖男人就真的举步走人了。
    见此，北堂尊松了一口气，而一向傲慢地司马艳娘也稍微放低了一点身架，如此对矮胖男人挽留地说道：“等等，许大哥可别生气了！”
    “我怎么可能不生气呢？”矮胖男人先是一副气愤难平地模样子。而后就故做傲慢地说道：“不过。艳娘都这么说。我再怎么气也要给给你地薄面。不是吗？”
    司马艳娘听到矮胖男人这一番口气。顿时气得很想用毒粉毒死这个既丑陋而又自傲地男人。
    不过。司马艳娘为了能让自己地仇人知道自己地厉害。就不得不收敛自己地火气。朝矮胖男人柔声说道：“既然许大哥不计艳娘鲁莽。那么就开始我们地酷刑吧！”
    “嗯。好！”矮胖男人本来想借此占点司马艳娘地便宜。可是却被她给巧妙地转移了话题。虽然他很不情愿。但是仇人当前。地确也不该为了儿女私情而耽误了他们报复地好时机了。
    “那就把你地衣服脱掉吧！”司马艳娘边看着一身躺着床铺上一动不动地少年。边扬着红唇。恶劣且狠毒地说道：“让韩月轩当你陪睡相公。应该不会很为难你吧！”
    “什么？陪睡相公？”矮胖男人本在解自己地褐色短打衫。可当他听到司马艳娘这么说时。顿时吓得手一阵哆嗦。没有心思去解开短打衫了。
    “没错！”司马艳娘双手环胸，抬起下巴，很傲慢且肯定的说道：“这就是史上最恐怖的酷刑！我想，没有一个男人肯给其他男人如此欺压吧！”
    闻言，矮胖男人气黑着一张脸，恼羞成怒地申辩道：“艳娘，我不喜欢男人！”
    “别装蒜了！”司马艳娘微眯起双眸，上下打量了矮胖男人一番后，就用了然一切的口气如此说道：“我可听说，飞鹰双盗的许志文可是男女同吃啊！怎么？难道他就引不起你的半点兽欲吗？”
    “呃？”老底被司马艳娘揭了，那个叫许志文的矮胖男人，脸一青一白，很是尴尬无比。不过，他也是混得响当当的人物，自然对这突变情况也是有足够的应变能力的。
    只见许志文扬起嚣张的笑容，对司马艳娘如此色态毕露地说道：“我不仅想吃了韩月轩，还想吃了艳娘你呢？”
    “哼！”司马艳娘重重哼了一声后，就很不肖的说道：“有本事，你就来试试。”
    许志文见到司马艳娘火，打哈哈一笑后，就摇了摇手，打马虎眼的说道：“当然不敢，就算老天借我十个胆，我也不敢啊！”
    “哼！不敢最好。”司马艳娘甩一下长袖，就转过身去，边举步大步往外走，边冷漠傲然的这么说道：“你忙你的，我到外面候着。还有，别忘了，解开他的哑穴，让我听听他痛苦的声音。”
    “放心！放心！我会让他痛苦欲身的。”许志文扇了扇手，似很不耐的赶人，幸而司马艳娘背着他开门离去了，又不然又一顿好说。
    司马艳娘走了，北堂尊惨了！
    少年虽然在极力忽视全身赤条所带来得不适，但是在一个猥琐男人的目光下，他想死的心理都有了。
    为什么他要这么倒霉，会被这些死变态给绑架呢？
    他不要被其它男人那个，他宁愿被用铁鞭子抽打，被烙铁烙，手指被插铁针插，锁骨被琵琶钩给钩透等等一切酷刑，他也甘愿受之。
    他不要被其他男人压，他不要……
    可惜，即使北堂尊再不愿这事会生，但是却不代表着这档事会真的不会生。
    只见许志文脱掉一身累赘的衣服后，就着满身赘肉，往床上全身的北堂尊扑来了……
    恶！走开，你这个死变态！
    一身油腻且散着男人特有的狐臭味，让北堂尊恶心得反胃想吐了。
    魅，你在哪里？快来救救我，我知道错了，我不该跟你怄气，求求你，快来救我啊！
    北堂尊恐惧害怕得眼泪一颗颗滑落了下来了，想要呼喊又呼喊不出得孤独无依的感觉，让少年慢慢地心灰意冷了。
    死了吧！死了吧！死了以后，就不会遭到这个变态男人的侵犯了。死了吧！死了吧！死了一了百了，什么事也不会害怕恐惧了。
    “噢，韩月轩，你还真是美味啊！”许志文边亲吻着形如木头人的北堂尊嘴巴，胸膛，边如此啧啧夸赞道：“嘴甜、皮肤又白嫩，这样的极品小受，我可是捡到宝了。”
    夸赞北堂尊完后，矮胖男人就准备先戳破少年的菊花，在好好的消受一下这难得的美味。
    可当他按习惯先亲亲少年的嘴唇再侵占菊花时，却被少年溢出嘴角的鲜血给吓了一大跳了。
    该死！不知好歹的韩月轩，竟给他咬舌自尽了。
    他死了，不要紧。可要紧的是，他死了以后，那金齐宝藏找谁要。
    许志文大惊之后，就快速得点了北堂尊的周身穴道，边如此大声叫喊道：“艳娘，快进来，韩月轩咬舌自尽了。”





    第四卷穿梭时空 第三十章九死一生的较量！
      更新时间:2009-10-15 20:19:40 本章字数:2398

    三十章九死一生的较量！
    柳吟风的话声，才刚落下，就听到水声“哗啦啦”的一阵响后，就见一不明物体从水中被甩了出来了。泡%书%吧%中文网超速更新最新小说章节专业提供电子书下载ＰａｏＳｈｕ８.Ｃｏｍ）
    “扑通！”了一声闷响，那不明物体就这么摔落在柳吟风的脚跟前了。
    待众人定睛一看，才现那不明物体竟然是陷入昏迷的韩月轩。还未等众人做出一系列的救人反应，就又听到一声巨大的冒水泡的声音后，就见一身红衣的司马艳娘拿着红色赤焰鞭从泉水里飞跃了出来了。
    甫一跃上岸，司马艳娘就不顾自身湿透而曲线毕露的娇躯，莲步上前，提腿就对着北堂尊的腹部，连连踢了好几脚后，才怒红娇颜的辱骂道：“你这只贱狗，想死也要看看本姑娘答不答应！”
    “咳咳……咳……”一阵剧烈咳嗽，北堂尊被司马艳娘这无情的连环踢，给踢得呕出腹部中那多余得水来了！
    腹中的泉水，才一呕完，躺在地上的少年，就慢悠悠地转醒过来了。只见少年睁着迷惑的丹凤眼，看着围绕在他周身的众人，疑惑的说道：“大家干嘛这样看着我，难道我们还没有到地下窿洞吗？”
    “地下窿洞？”许志文见北堂尊一脸白痴样，气得额头青筋突起，一步上前，弯腰一把提起少年湿漉漉的衣襟，呲着大黄牙，怒喝道：“你爷爷的，是不是欠揍啊？我们明明还在山洞里，什么时候到了地下窿洞了？”
    “是吗？”北堂尊晃了晃有些迷糊地脑袋后，就打起萎钝的精神，冲许志文无力的说道：“我以为你们已经跟着我入泉水了。”
    “哼！”许志文对北堂尊的言词不置可否的重哼一声后，就抡起他的铁拳，准备往少年那苍白的俊脸袭击而去了。
    “住手！”柳吟风伸手握住了许志文去势很凶地拳头后。就冷寞着一张脸。冲他严峻地说道：“韩月轩应该没有说慌。以他此时地处境看来。是耍不了什么花招地。除非他真地想死。”
    柳吟风说完这话。顿了顿。就转头对一脸气恼地司马艳娘。挑眉反问道：“司马姑娘。你说。我说得对吗？”
    司马艳娘被柳吟风点到名。虽然很不情愿。但是她却不得不将自己所知道地实情告诉柳吟风他们了。
    只见她寒着一张俏脸。不甘不愿地冷声对柳吟风他们说道：“柳盟主没有说错。这只贱狗没有骗我们。这泉眼下地确有一条暗道口。
    ”
    “真地？”许志文拔高音调。显然不相信司马艳娘所说得片面之词。
    “当然！”司马艳娘嘟起红唇，挑了挑她的柳叶眉，冲许志文不满的厉声喝斥道：“难道你觉得我会为韩月轩这个杀母仇人扯谎吗？”
    “这……”许志文被司马艳娘这么一凶，心肝抖了抖后，就收起了满脸的不信任，嬉皮笑脸的说道：“呵呵……艳娘所说的话，借我十个胆，我也不敢去怀疑啦！”
    “哼！”司马艳娘高傲的重重哼了一声后，就很不肖地仰头说道：“知道就好。”
    北堂尊见两人为了宝藏入口的虚实一再争论，无奈的翻了个白眼后，就对紧攥着他前襟的许志文如此冷漠的说道：“现在事情弄清楚了，你可不可以放开我？”
    许志文本来就很不爽，此时又被少年这么一问，顿时无处可的火气就这么冲北堂尊泄道：“你，我和艳娘说话，你插什么最啊！怎么？你是不是皮痒欠扁啊！”
    “是又怎么样？”北堂尊本身就求死心切，对许志文的威胁并没有放在心上，还出言挑拔他的底线来了，“有种你就打死我啊！大不了一死，你们也休想找到金齐藏宝图！”
    闻言，许志文火气烧得更旺了，抡起铁拳，咬牙切齿地辱骂道：“狗娘养的，我不信打死你后，我就真地找不到金齐藏宝图了！”语罢，男人就朝北堂尊的脸颊上恶狠狠地挥过这么一拳了。“砰！”了一声闷响，少年的脸庞硬生生的被许志文给打偏了，而鲜血则顺着嘴角流淌了下来了！
    当许志文准备再挥出第二拳时，却被司马艳娘给厉声阻止了，“许志文，你是不是真的想打死韩月轩才开心啊？这泉眼下有什么机关，我们还不清楚，这么将他打死了，那我们岂不是真地休想得到金齐藏宝图呀！”
    “靠！他，我就不信少了这只死狗，我‘飞鹰双盗’就真地盗不到这金齐藏宝图。”许志文嘴上虽这么信誓堂堂的说，但是紧攥着北堂尊衣襟地手已经就这么给松开了，而少年在少许志文的支撑，就这么重重地给摔倒在地上了。
    虽然北堂尊很惨，摔得满身疼痛，但是他却一点也不为意，抬眸看着周围冷眼旁观这一切的众人，呲着还带着血迹的大白牙，冲他们讥讽十足的说道：“知道吗？这泉眼很深很深，没有深厚功力且不善游泳的人，最好不要下水去寻死。”
    少年说完这话后，还很怡然自得在地上，呵呵大笑了起来了，完全就把众人的变脸当成他此时所观看的精彩节目了！
    众人见北堂尊这样疯癫的样子，虽然很怀疑他在危言耸听，但是他们在见到司马艳娘那难看脸色后，顿时也很不知所措了！
    只见在柳吟风身后的蒙面部下哑着声音，上前躬身有礼的问道：“柳盟主，你看，这事我们该怎么办？”
    “这……”柳吟风遭到这么一提问，顿时也苦起了一张脸来，看了看还一直闷声傻笑的北堂尊一眼后，就整了整脸上的苦恼，冲司马艳娘说道：“司马姑娘能不能将你所看到的一切在跟我们详细的说上一遍呢所谓知己知彼，方能百战不殆。”
    “嗯！好吧！”司马艳娘听到柳吟风这一席话，想了想后，就点了点头，将她刚才下到泉眼下后，所见的一切都一五一十的说了出来了，“我刚才下水追韩月轩时，一直潜了很深很深，水下不仅浮力压力大，还有一道暗流一直将人往下卷扯。如果不是这只死狗缺氧昏死，我就不可能将他给逮回岸上来了。”
    “这么说，这泉眼真的很深很深喽？”许志文摩挲着下巴，也皱着一张猥琐的脸，认真的想起办法来了。
    “是很深，至少我刚才还没有下到底部去过。”司马艳娘也皱着柳叶眉，看着柳吟风无奈的如此说道：“柳盟主，你觉得我们该怎么办，才能安全通过这口泉眼呢？”





    第四卷穿梭时空 第三十一章绝对悲惨的寻宝之路
      更新时间:2009-11-14 8:01:43 本章字数:2305

    三十一章绝对悲惨的寻宝之路
    “柳盟主，你觉得我们该怎么办，才能安全通过这口泉眼呢？”
    司马艳娘这句话，问出了众人心中的共同想法了，让柳吟风啥时就苦了一张脸，认真的思考起了这下泉眼的事来了。
    怎么办？他该怎么办，才能通过这口泉眼呢？
    柳吟风蹙着眉，努力想了好久，都想不出个所以然，直到他看到全身被五花大绑，却仍躺在地上悠闲自在的北堂尊时，他才顿然恍然大悟了过来了。
    对了！韩月轩既然能平安通过此深泉，那么他一定有什么好办法？
    如此想的柳吟风，到头来还是没有想出任何可行办法，只能把注意打到北堂尊的身上了。只见他两步上前，缓缓地蹲到了少年的身边，俯视着一身狼狈的他，冷声却肯定的说道：“你应该知道这深泉眼该怎么过，对吧！”
    北堂尊被柳吟风这身影笼罩下，忍不住打了个寒颤，收起了挂在脸上的傻笑，微眯着丹凤眼，故作冷漠的说道：“不好意思，我真的不知道。即使你那么肯定，也没有用。”
    “是吗？”柳吟风根本就不相信北堂尊的片面之词，眯起凌厉的双眸，上下打量了少年一番后，就冷着脸如此威胁的说道：“你不会真的想尝尝我的严刑逼问吧！”
    “我真的不知道！”北堂尊的态度也很坚硬，面对着柳吟风所说的严刑逼供并不是很放在心上，反而还能很平静。也许只因为他很消极，没有想过自己能从柳吟风他们的手下逃脱吧！此时的少年，只觉得身心疲惫，没有任何斗志，有的只是想同归于尽地想法。
    如果能让这些人与自己陪葬。那么也许刑宗魅就不会再遭到这些不怀好意地人骚扰了。没有这些人地打扰。魅一定会过得很好。
    想到刑宗魅。北堂尊地眼神一暗。一副失魂落魄地样子。
    可惜。众人并没有将他落寞放在眼里。反而都集体跨进一步。同声威胁道：“快点说。否则让你生不如死。”
    北堂尊遭到众人集体压迫。说不紧张是不可能地。见他们都已经慢慢地步入了自己地圈套中。顿然觉得这长线可以放了。
    如此思绪一兜转。少年就佯装一副惊恐地模样。怯生生地说道：“我真地不知道。那时我被人追杀。哪有什么心思去想这泉水有多深呢？”
    “是吗？”柳吟风冷着脸。微眯着鹰眸。上下打量了北堂尊一番。见少年没有任何扯谎之色后。就又质地说道：“既然泉水深不见底。那你又怎么存活至今？”
    “我也不清楚……”北堂尊闻言，转头看向身旁几步远的泉眼，愣神得回想起当时的情景……
    依稀记得，他们被黑衣人追赶，并被他们用火烧困于此山洞时，因上不能入天，下不遁地，在无计可施之下，他和邢宗魅只能死马当活马医，潜泉逃跑了。
    只是，他千算万算也没有料到泉水会如此之深，差一点他就被其深泉给淹死掉了。而后来，他是怎么平安无事地离开那深泉，他是真的记不清楚了。
    “不清楚？”许志文见少年精神恍恍惚惚，气不打一处来，边一脚踢到少年腹部，边口出恶言的辱骂道：“你不清楚，我就打得你清楚为止。”
    北堂尊被他这么一踢，骨碌碌就这么滚到了泉水中了。
    “扑通！”一声闷响，少年很不幸再次落水了。可还没等北堂尊挣扎，就又被人给从泉水中捞了起来了。
    只见一身灰布衣的驼背老翁，踏着轻功，轻轻松松地将北堂尊从泉水里拎了起来后，就使着奇怪的步伐又兜回他所在的原地了，而所不同地是，这次他手上多拎了一个狼狈至极的少年了。
    老瓮一头银，皱巴巴着一张老脸，睁着无神的老眼扫了许志文一眼后，就对柳吟风责备的说道：“柳盟主是不是也太放纵自己的属下了吧？”
    “白老前辈，我……”柳吟风正要解释，却听到许志文不平的抗议道：“我不是那斯地属下，边域白老怪，你可不要给我乱按头衔。”
    “哼！”被称为白老怪的灰衣老翁，挑了一下他的白眉毛，不肖一顾地说道：“老朽懒得管你们谁是谁属下，老朽只在乎你们会不会就这么整死韩月轩这个宝藏的钥匙？”
    语罢，白老怪还提了提仍在他手中的北堂尊，以示他此时有多在乎少年地生死。
    “白前辈放心，柳某这点分寸还是明白的。”柳吟风正视着白老怪，一脸严肃地说道：“但是，你也看到了，这小子不给点苦头吃，他是不会说出怎么过此深泉地。”
    “如此吗？”白老怪眯了一下他的老眼后，就低头看着犯迷糊地北堂尊，淡然地说道：“老朽觉得这小子没有说慌。”
    “白老怪，你老糊涂了，连这小子的话也信。”许志文吹胡子瞪眼，就没差一口气把他地老骨头给拆了。
    “老朽不信他，还信你吗？”白老怪翻了一下他的老眼后，就转向众人朗声说道：“老朽本不是好管闲事之人，而今在此为韩月轩这个毛头小子起争议，只为柳吟风所说得‘金齐宝藏图’。”
    白老怪此话一出，顿然惹得众人一阵共鸣。只听众人上下举着自己手中的武器，冲柳吟风他们同声同语地大声叫嚷道：“没错，韩月轩是死是活，我们不管，我们只要能分得到柳吟风所承诺得那一份宝藏就可以啦！”
    “那是自然！”柳吟风见此，立马拍了拍胸脯保证道：“本盟主说话算数，只要众人助本盟主夺得金齐宝藏，定与众人分之。”
    众人听了柳吟风这么承诺，这才稍微安了那么一点心，放下举着武器的手，或清咳或整了整自己脸上的黑布巾，用此来掩饰彼此之间的尴尬。
    而就在这时，被许志文踢来打去并仍被白老怪提在手里的北堂尊，终于开口说道：“我想到了一个可行的办法，只是不知对众人一起通过，是否可行？”
    “什么办法？”柳吟风听到北堂尊想到办法，顿然不顾盟主风范，一步跃前，将少年从白老怪手里夺了过来，并提着他的前襟，如此迫切得追问道：“到底什么办法，快点告诉我们。”





    第四卷穿梭时空 第一章迷惘
      更新时间:2009-11-19 7:09:24 本章字数:2311

    一章迷惘
    雾，白茫茫的一片，浓厚得分不清东西南北，而身陷其中得北堂尊则觉得特别的孤寂与惶恐不安。
    他不知道自己为什么会在这里，他也不明白为什么柳吟风他们会在转眼间消失不见了，他只知道他现在真的很害怕很孤独。
    即使是柳吟风他们那样威胁自己生命的敌人，北堂尊此时仍强烈的希望他们能待在自己的身边。
    白茫茫地，一切都笼罩在白茫茫的虚空中了。北堂尊跑了好久，累得他满身是冷汗，累得他双脚酸软得提不上任何力气来了。可是，少年却不想就这么停下寻找出路的脚步，因为这死一般得孤寂，慢慢地从他内心底所透出来了恐惧，都不容许他就这么停下来了。
    不知走了多久，当少年快被这虚无缥缈的空间所压倒时，在他的面前终于出现了他所熟悉白色的背影了。
    魅，他怎么会在这里？北堂尊虽然惑，但是却没有停下奔向邢宗魅的步伐。
    魅，等等，魅，等等我。
    北堂尊惊慌失措地一步步向渐行渐远得邢宗魅奔去，步伐凌乱而无节奏，导致他一个脚下不稳，就这么毫无预兆的摔爬到地面上了。
    “魅，别走，等等我！”北堂尊大叫。
    可惜。邢宗魅似乎没有听见。仍然自顾自己地迈着他离去地步伐。
    “魅。等等我。别丢下我。我怕。我一个人真地好怕好怕……”北堂尊不想懦弱地掉眼泪。可是眼泪却不听他地话。悄然无声地滑落了下来了。
    只听到那泪珠犹如断了线得珍珠那样一颗颗敲击在白色地地面上。从而响起了很有规律而又哀伤地音乐来了。
    少年那悲哀哭泣声。隐隐约约中传入了渐行渐远得邢宗魅耳中。促使他顿步。茫然地转着头。寻找着这让他心痛地哭泣之声是从何而来了。
    谁？谁在哭？到底谁在哭？
    邢宗魅蹙着浓浓地剑眉。远眺着被夕阳染红地天边。握紧双拳。努力压抑着从心底里所透出来了疼痛。轻声呢喃道：“是你吗？是你在呼唤我吗？等我。一定要等我。再如何痛苦也要等我。我一定会去救你。一定会！”
    邢宗魅低喃完这句意义深重的话，就使起鬼魅般得轻功向前纵跃而去了，徒留下困在白雾虚空中，北堂尊那凄厉哀痛的呼喊声。
    “魅，救我，快救救我，我不要再等了，我要你立马过来救我。我不要等，我真的不想再等了……”
    “等！你他妈，等到死，没有人会来救你！”伴随着这穷凶极恶的怒骂声在此白茫茫的虚空中响起后，北堂尊就觉得自己地衣领前，被一股无形的强大力量给提到半空来了。
    “放开我！”北堂尊惊恐的大叫起来，而随着这声惊叫声，还伴着少年在那惊慌下得拳打脚踢。
    “该死！你这小子都已经昏死过去了，还这么有精神啊！”随着这杀猪般得骂声后，就听到“啪啪”两声响亮地声音响了起来了。
    痛！北堂尊被双颊上这般火辣辣地疼，给疼得回过魂来了。而待他定神一看，才现一堆人湿透了衣裳，正睁着愤怒的大眼瞪视着自己。
    “怎、怎么呢？”
    北堂尊很无辜的看着面前许志文左眼的熊猫眼，怯生生且不知所措地问道：“我做了什么吗？还有，我们现在到底在哪里呢？”
    “哼！”北堂尊不问还好，一问许志文地暴戾脾气就上来。只见他提了北堂前领晃了晃后，就呲着大黄牙，骂骂咧咧道：“狗娘养的，你***，还给老子装蒜，看今天老子不剥了你的贱皮……”
    许志文的满嘴咒骂还没骂完，就听到柳吟风那不耐的喝止声道：“够了，别闹了！现在不是追究韩月轩地时候，赶紧问问他，我们怎么离开这个石窟吧！”
    “到了吗？我们真的离开了深泉了吗？”北堂尊听到柳吟风这么说，抖擞了一下痿顿地精神后，就转着头打量起四周的情况来了。
    而这时，少年才现原先绑架自己地那一伙人，已经在不经意间少了那么五六个人了。
    见到此番情景，北堂尊虽然早有心里准备，但还是被残酷的现实所打败了。
    他就知道，他就知道，这些人不可能会全部通过那口深泉。即使靠众人地高深功力的传送，也无法护得其他功力低下的人，一起通过那口噬人深泉的。
    “他们都，他们都……”北堂尊动了动嘴唇，不知该怎么开口问出这件悲惨的事情来了。
    “死了！全都溺死在那该死的深泉低了！”司马艳娘双手抱着自己瑟瑟抖的娇躯，张合着苍白的朱唇，冷冷地吐出了这么一句话来了。
    “死了……果然还是不行吗？”北堂尊沉默了下来，扫了众人一眼后，就无声的叹息起来了。
    “你别假惺惺了！如果不是你，他们怎么会死。”许志文情绪很激动，一巴掌就这么毫不留情地甩到少年的脸颊上了。
    “啪！”了一声脆响，北堂尊被许志文的大手劲给打偏了脸了。此时，少年的双颊已经肿胀了老高，淤青得都看不出本来之貌了。
    北堂尊被许志文这么一打骂，丹凤眼顿时一暗，低垂着脑袋，默默地出了神了。
    是啊！如果不是自己引路，他们怎么会死。这一切都是自己存心有与他们同归于尽的想法，才遭成了如今不可收拾的局面。既然这事都是自己一手遭成的，那此刻自己又何必如此假惺惺呢？
    “好了，事情已经都过去了，现在最主要的还是怎么离开这个鬼地方？”司马艳娘的脸色很难看。只见她踢了踢漫到小腿肚的泉水，又指了指一直往山洞内冒泉水的缺口后，就出声抱怨道：“再不从这里出去，我们就真的要全部要溺死在这里啦！”
    众人经司马艳娘这么一提醒，顿然从各自失去同伴的哀伤中回过神，从而陷入了会被再次溺死的恐惧中了。
    他们不想死！他们真的不想再尝试那种快被溺死的感觉了。
    为了生存，也为了宝藏，他们只能同心去逼问韩月轩，该怎么才能让他们平平安安离开这里，寻到这个宝藏所在地。
    “说！韩月轩，你倒快点告诉我们，该怎么离开这里！”





    第四卷穿梭时空 第二章可怜
      更新时间:2009-11-20 7:52:20 本章字数:2343

    二章可怜
    “说！韩月轩，你倒快点告诉我们，该怎么离开这里！”
    “怎么离开？”北堂尊被众人这么一呼喝，微愣了一下后，才黯然神伤的收回了他的思绪万千。只见少年擦了擦嘴角的血丝后，就仰起头来，指着头顶那个不是很明显的凸点，不太确定的说道：“出口，也许可能应该就在哪里？”
    “什么叫也许可能应该？”柳吟风听到北堂尊如此不确定的话，不怎么好看的脸色，更是黑成了锅底了。
    见到柳吟风气黑了一张脸，北堂尊的小心肝“咚咚”的敲起鼓来了。少年本来是抱着必死决心，不去畏惧在场的任何人。不过，在经过了那场南柯之梦后，北堂尊却突然很想为邢宗魅活下去。
    等他，a且偷生地等他来救自己。他相信，邢宗魅决对不会失言，也决对会来救自己。而在那之前，自己要为他好好的保护自己，好好的去拖延这段可以起死回生的宝贵时间。
    此番思虑虽慎密，但也只是在转念之间。
    只见北堂尊顶着肿胀的猪头脸，冲柳吟风扬起阿谀奉承的大笑脸后，就肯定且不含糊的说道：“一定！此洞穴的出口一定在那里！记得当时，我和魅就是被这里满满的泉水从那个地方给冲上去的。”
    “哦，是吗？”
    柳吟风挑眉打量着面前冲自己傻笑地少年一番后，就准备对身后的部下扬手下达“去看看”的命令。而就在这时，一条灰影以最快的迅速，向洞顶窜去了。
    “咔嚓！”一声脆响。在众人还没反应过来时。头顶已经缓缓地开启了一个四四方方地出口了。一偻淡淡地亮光。散在众人地脸上。给他们带来了一束生地希望了。
    众人见此都很雀跃。个个一扫先前地阴霾。争先恐后地向方形出口跳跃而上了。
    而柳吟风则微眯起双眼。勾着薄唇满意地笑道：“看来。你这次没有骗我们。”
    “这次？”北堂尊晃了晃有些昏眩地脑袋。对柳吟风不满地申辩道：“我好像从一开始。就没有骗你们吧！”
    “呵呵……”柳吟风听到北堂尊这么说。呵呵一笑后。就意味深长地看着少年说道：“也许是吧！”
    “什么……”北堂尊被柳吟风这莫名其妙地一句“也许”给弄得丈二摸不着头脑。搞得他此时地内心真地是一惊一乍。犹如那惊弓之鸟般。
    “你心里应该很明白。”柳吟风轻轻拍了拍北堂尊肩膀后，就运起轻功向出口纵跃而去了。
    “什么呀？”此时，北堂尊虽被柳吟风道中心思，但是为了继续拖延时间，只能强装不懂的嘟嘟艿爻逅的背影说道：“你简直就是莫名加其妙……”
    可还没有待北堂尊嘟芡辏他就被不耐的许志文给一把提了起来，向出口飞越而去了。
    甫一出了那个洞口，北堂尊就被眼前所见地一切给弄得郁闷十足了。
    这里还是一个四面平淡无奇的山洞，洞内什么都没有，只有那众人四处敲打，寻找出路地身影。
    这到底是怎么回事？举剑那残破腊像到底跑那里去了？
    正当北堂尊惑不解时，就见司马艳娘摇曳走到他面前，纤手指着少年的鼻尖，命令道：“快点告诉我们，该怎么离开这里？”
    “哦。”北堂尊也没有去辩驳什么，直切主题的说道：“好吧！大家都退一边去，让我来吧！”
    众人听到北堂尊主动要求，纷纷退到一旁去后，就个个都睁大了自己的双眼，看着北堂尊的一举一动来了。
    只见少年迈着方步，走到一面看起来没有任何特色的石壁前，抬手沿着墙壁一点点慢慢地敲击摸索起来了。他地态度严谨而又认真，就没差对其墙壁抱有膜拜崇敬之感了。
    众人见他如此认真寻找出路，也没有多表示一点不满之意。直到……
    “你有完没完，这四面墙壁都被你认真研究了半个时辰了，你怎么就还没找到出此洞的门吗？”司马艳娘实在忍无可忍地上前，揪起北堂尊地右耳，将蹲在地上的他给提拉了起来了。
    “哎呀呀！好痛啊！快放手啊！”北堂尊捂着自己地右耳，哎呀呀得惨叫道：“快放手，我的耳朵快被你揪掉了。”
    “不放！”司马艳娘寒着俏脸，瞪大她地媚眼，冲少年冷声威胁道：“你再不说，我立马用刀削掉你的右耳。”
    “好好好……”北堂尊连说了好多个“好”后，就举手做投降状的说道：“我现在终于想起来，我们该怎么出此洞穴了。”
    “说！”司马艳娘虽然没有放开北堂尊的耳朵，但是也放轻了那股揪劲，让他不至于痛得说不出话来了。
    “嘿嘿……”北堂尊陪着笑脸，对怒瞪着自己的众人，耸肩无辜的说道：“我这还不是才刚想起来嘛！”
    “是吗？”司马艳娘拖着长音，显然不相信少年的鬼话连篇。
    而北堂尊本来还想继续为自己之所以拖延时间再狡辩几句，可是右耳上的疼痛让他不得不废话少说，直切问题中心的冲口而出道：“举剑，我恨你！举剑，我恨你……”
    “你什么神经。”
    随着司马艳娘的怒骂声，就是“啪！”了一声，那声响亮得耳瓜子就这么扇在北堂尊的右脸颊上，疼得少年捂着双颊，蹲到地上，委屈的叨念道：“说实话也打，不说实话也打，你们这些绑匪还让不让我活呀？”
    “这是实话，你骗谁呀！”许志文早看不爽了，正想上前补上一脚，就听到身后的石壁正“喀嚓”作响……
    怎么回事？
    众人闻声看去，就见在许志文身后的石壁正缓缓的推出了一个人，一个白白须的老人。
    众人见到此番情景，都不由吓得倒退了一大步，误以为是北堂尊的救兵来了。可待他们定睛一看，才现面前只是一做工惟妙惟肖地老人蜡像而已。
    “举剑！这是举剑那老斯的蜡像！”一黄衣老汉从人群中站了出来，用亮晃晃地大刀对着举剑的蜡像，恶狠狠地骂道：“你爷爷的，我今天就砍了这蜡像，替我老哥报仇。”
    那老汉骂完这话，就真的举刀上前，要砍掉蜡像，而这时蹲在地上喊倒霉的北堂尊却及时出言制止道：“砍了它，我们今天谁也别想会活得一个人走出去。”





    第四卷穿梭时空 第三章受伤
      更新时间:2009-11-23 7:39:56 本章字数:2240

    三章受伤
    “砍了它，我们今天谁也别想会活得一个人走出去。”
    “什么？”众人大惊，虽很质疑北堂尊的话，但也没敢拿自身的性命开玩笑，纷纷出手阻止起那个黄袍老汉来了。
    “你们挡着我干啥？”黄衣老汉舞着大刀，很不满的冲挡着他的六七个人，抗议道：“你们快点给我让开，我要去砍了它泄恨啊！”
    “泄什么恨？”白老怪挑了一下他的白眉毛，对暴走的黄衣老汉嗤之以鼻地说道：“难道你想让我们这群人，因你的泄恨全都要葬身于此吗？”
    “这，我……”黄衣老汉被白老怪顶了一句话也说不出来了，颓然的放下大刀，退到角落去种了。
    想要搞破坏的人一走开，众人就将所有的视线都聚焦到北堂尊的身上去了，迫使少年不得不硬着头皮去开启这一关的机关。
    只见北堂尊在众人的注视下，一脸专注的缓步向蜡像走去了。
    虽然这一刻，他还是不明白这早已损坏成千万片的蜡像，如今完好无损的立在这里，到底是什么原因所造成的，但是可以肯定的是，通过此密洞的程序没有起任何变化过。
    思至此，北堂尊已经行至到蜡像前面的两三步前位置站定了。而少年才一站好，就开始磨磨蹭蹭地从湿透的衣袍里层掏着什么？
    他在干什么？揉痒还是再一次地拖延时间呢？
    正当众人惑且不耐时。就见少年从怀里摸出一件滴着水地黑褐色暗器……
    众人见到此怪东西。还在纳闷北堂尊为啥会在这个时候拿出这玩意时。就听到少年如杀猪般地惨叫道：“完了。完了。这下真地完蛋啦！我地手枪都进水了。现在肯定开不了火。要报废了。
    ”
    “早报废早好。省得我花力气去毁了他。”司马艳娘见到害死她母亲地暗器终于坏掉了。心里有说不出来得痛快。连嘲讽少年地话也说得很爽。
    “你懂个啥？”北堂尊被司马艳娘这么一讥讽。气得吹胡子瞪眼。就没差跳脚抗议起来道：“没有它。我们这次肯定要一起死在这里了……”
    “有那么夸张吗？”司马艳娘显然不信北堂尊的鬼话连篇，轻轻地捻着一撮湿，无镜自理的摆弄起来了。
    “我夸张什么？”北堂尊气得咬牙咬得咯咯响，右手伸出，用修长的食指，指着蜡像胸前地那个小红点，对她不满的艿溃骸叭绻没有我那把力不虚的手枪，我们就不可能会射中那颗红点点……”
    “红点点？”众人不解的顺着北堂尊所指的方向看了过去了，就见在举剑那蜡像的胸膛前确实有一个微小地让人无法察觉到的红色小点点。
    “怎么做？”柳吟风目不转睛地看着那个小红点，冷冷地问起懊恼不已的北堂尊来了。
    “啊？”北堂尊微愣了一下后，才想明白柳吟风所说的“怎么做”是何意思。只见少年嘿嘿笑了两声后，就边用右手揉了揉自己的湿头，边甩了甩左手上地湿手枪，无可奈何的耸肩，说道：“没有这手枪，肯定会射不准那个小红点……”
    北堂尊的话还没说完，就听到“啸”了一声破空响了，接着就听到琉璃碎裂般地声音，响彻了整个空旷密洞内……
    “滴答滴答……”一滴滴鲜红色的血液顺着北堂尊地右手背上滑落了下来了，滴在石地上，响起了细微的滴水声了。
    北堂尊受伤了，他被蜡像地碎片给划伤了手背了。可惜，他手背的伤，却没有一个人注意到了。
    “太好了，不愧是柳吟风柳盟主，竟然轻而易举地破了此关啦！”许志文见到碎裂后的蜡像下，有一条漆黑的暗道，不由喜上眉梢的猛夸道：“看来我们这些人，果真没有跟错头儿。”
    “是啊！是啊！柳盟主真利害，柳盟主万岁……”
    一阵阵附和声，伴着柳吟风客套的话，淹没了北堂尊轻轻的低吟声。
    很疼，真的很疼！他怎么这么倒霉啊！一路上被他们又踢又打，而自己还差点就这么咬舌丧了魂。如今，连这举剑的蜡像碎片也跟着自己过不去，非要狠狠割他一下才甘愿。
    呜呜……真疼，疼得整只手都快麻木得动不了。
    北堂尊皱着眉头，瞥了一眼互相恭维的众人后，就举步往地下暗道里走去了。而就在这个时候，一条灰影从他身后哗啦一声，闪到他的前面去了。
    “死老头，你干嘛挡在我前面？”北堂尊瞪大丹凤眼，看着面前的灰衣老头白老怪，讥讽味十足的说道：“你怕我会跑了吗？”
    白老怪微眯着老眼，瞥了一眼少年手背上那道深可见骨的伤口后，就二话没说的拉过他的右手，为他看似随意实细心的包扎起来了。
    “你……”北堂尊很讶然这个看起来就是十恶不赦的怪老头，竟然肯出手为自己包扎起伤口来了。
    难道，这天真要下起红雨来了吗？
    “别误会。”白老怪替他绑上布条后，就看都不看少年一眼，就转身凉凉的说道：“老朽可不想老朽的引路石，还没引到终点，就因流血过多而死翘翘了。”
    闻言，北堂尊特火大，瞪了白老怪一眼，就一一指着注意他们的众咆哮道：“你们想让我死，我偏不死。我倒要看看是你们早死还是我早死啊！”
    北堂尊咆哮完这话后，就一把推开白老怪往暗道奔去了。
    “快追，别让他跑了。”柳吟风见少年去势冲冲，急忙冲那还有些微愣的众人如此喊道：“别让韩月轩离开我们的视线，否则我们肯定会死无葬身之地！”
    如此危言耸听，众人自然不敢怠慢，个个施展开轻功来，往暗道蜂拥而至地冲下去了。
    “站住，站住，你给我们站住……”身后一声声的怒喝声，吓得北堂尊气都不敢喘的赶紧往幽暗的通道奔去了。
    因为暗道过于窄小，让他们的轻功无法施展开来，所以他们只能紧跟少年身后，免得真让他消失在他们面前，从此让他们死无葬身之地了。





    第四卷穿梭时空 第四章劝说
      更新时间:2009-11-26 21:48:28 本章字数:2351

    四章劝说
    一路上七拐八弯的北堂尊，虽然远远领先在众人的前面，但还是没办法甩掉他们。
    此时的少年，心里直咒骂自己的好友方剑，为什么在这条七拐八弯的暗道里，竟然没有布置安设任何机关暗器，致使自己现在跑了半死，也没有如愿甩掉他们啊！
    哭啊！前面一片光亮，暗道的尽头到了。可惜，少年不仅未如愿逃离魔掌，反倒再一次落入了他们的掌控中了。
    “哈哈……死贱狗，你以为我们真的追不上你吗？”
    在北堂尊的身后响起了许志文那嚣张十足的嘲笑声，听得少年汗毛直束，转过身来，对他们假装镇定的说道：“你到底是什么意思啊？”
    “难道你还不明白吗？”许志文带着一脸猥琐的笑，一步步向北堂尊走了过去了。
    “我能明白什么？”北堂尊被许志文身上所散的恶煞气息给逼得步步后退了。
    “蠢！真的比猪还蠢！”许志文边觉可笑，边摇头叹息说道：“我们只当你是探路石而已啊！”
    “是吗？真的只是这样吗？”北堂尊缓缓地低下头，握紧了拳头后，就又松开了。如此反复几次后，少年这才平复了心中的波涛汹涌了。
    “蠢。真地好蠢。连被我们利用都不知道。还拼命地往出口跑。”
    “地确。像他这么笨地人。我还是第一次见到。”
    “是啊！真地一点也没有说错啊！”
    “呵呵……如此蠢笨没用地人。怎么可能有能力自救呢？”
    众人见北堂尊如此窝囊废。都纷纷地讥笑起他来了。
    “你们现在后悔还来得及。”
    一声悲悯的轻叹后，就见北堂尊缓缓地抬起头来，睁着落寞孤寂的丹凤眼，对嘲笑他的众人，语重心长地说道：“你们现在回头还来及，否则真的会死无葬身之地地。”
    “骗谁啊！”众人都重重地“切”了一声后，就不置可否地反驳道：“此暗道一过，哪还有致我们于‘死无葬身之地’的可怕地方呢？”
    “信不信由你们。”北堂尊落下这话后，就转身一步步地往充满明媚阳光的出口走去了。
    柔媚的阳光散在北堂尊地身影上，给他增添了淡淡的金光，刺眼的让其身后地众人都不敢睁大眼睛直视着他。
    “柳盟主，你看这话可信吗？”许志文皱着眉头，看着少年的背影，不确定的反问起柳吟风来了。
    “……”柳吟风微眯着双眼，一时无语了。不是他不想否绝北堂尊的话，而是他此时竟也能隐约地感觉到，少年这句话似乎是真的。
    而柳吟风的沉默，就这么给众人之间笼罩上了淡淡的哀愁，让他们都陷入两难的绝境中了。
    真的会无葬身之地吗？如果事情真如少年所说地那么危险，那他们即使寻到金齐宝藏，也无命去享受啊！
    “你们有什么好顾忌的。”司马艳娘那岔岔不平地声音，适时在众人迷惘的时候响了起来了。“我们都走到了这一步了，你们现在才开始后悔，是不是太迟了？”
    闻言，众人都无话可说了。而司马艳娘也没有再说什么，轻飘飘地转身之后，就向少年行去地出口飞身而去了。
    众人见司马艳娘拂袖而去，都二话不说的纷纷跟上了。
    没错，司马艳娘没有说错。既然他们都已经走到这一步了，哪容得他们去后悔呢？
    北堂尊知道他们一定会跟上，因此他也没有走远。只是一个人先到了山谷中地小木屋后，就在那里面等着他们了。
    而事情果然不出北堂尊所料，那些人由司马艳娘领头跟了过来了。虽然那些人脸色各异，但是他们的双眼都是无比的坚定与执迷。
    见此，北堂尊一切都了然于胸，无声的哀叹一声后，就用他哀愁的丹凤眼扫了在场的所有人后，并最终将视线聚集在柳吟风的身上去了。“都决定好了，对吧！”
    “哼！”柳吟风对少年那肯定的问话很是恼火，重重地哼一声后，就咬牙讥嘲道：“你就别费心了，我们这些人不会改变寻宝的初衷，而你这小子也别妄想从我们掌控下逃生掉了！”
    听到柳吟风这句气愤的话，北堂尊微微蹙了一下眉头后，就没有再继续原先的话题，淡然的对众人提议道：“那么，你们觉得我们是先休息一晚填填肚子，还是现在就拖着疲惫不堪的身躯继续寻宝呢？”
    “这……”众人再一次被少年这席话给弄得鸡飞狗跳沸沸扬扬起来了。
    “你是故意的。”司马艳娘莲步轻移，飘到北堂尊的面前后，就伸出纤纤玉手一把擒拿住了他的咽喉。
    “故意？”北堂尊挑眉，看了看即将落入天边的夕阳，朝捏着他喉结的阴沉少女，凉凉的反问道：“快一天了，难道你就不累不饿吗？”
    “我才不饿……”司马艳娘正要反驳北堂尊的话，而这时她的肚子则很不配合的响起了腹鸣声了。
    “咕噜咕噜……”一阵阵腹鸣声，让司马艳娘的那张俏脸，尴尬的红透了。
    “司马姑娘，看来你的肚子比你诚实多了。”
    北堂尊这句不大不小的讥笑声，正好一字不漏的传入了在场所有人的耳中，惹得众人很放肆的大笑起来了。
    “你们，你们……”司马艳娘被众人所讥笑，气得俏脸如调色盘那样又青又红又蓝又紫的变换着。
    “我们怎么啦？”北堂尊挑了挑眉梢，不怕死的继续撩拨起司马艳娘的虎须来了。
    “啊！气死我，我不管了。”司马艳娘被少年气得尖叫一声后，就放开了他的脖颈甩袖离去了。
    北堂尊见司马艳娘羞愤而去，无奈的耸了耸肩后，就将决定权交给柳吟风道：“这事就依你看着办了。走，我们现在就走；不走，我们就在此歇息整顿一晚。”
    “嗯，就按你说的办吧！”柳吟风也二话不说的点头应允了北堂尊的提议了。而这一点，很让少年吃惊。因为在他的心里早已经做好拖着疲惫的身躯继续为他带路呢？
    “为什么？”北堂尊很不解，也很诚实的将心中所想说出口了！
    “不是你说要休息吗？既然我都应允了，那你现在就快点抓紧时间去休息吧！”柳吟风看都不看北堂尊一眼，就转身去跟那些人安排一下今晚谁休息谁守夜去了。





    第四卷穿梭时空 第五章带路
      更新时间:2009-12-1 0:46:37 本章字数:2098

    五章带路
    众人在谷中谷战战兢兢地休息了一晚后，就再一次踏上了寻“金齐宝藏”的道路了。
    而因为北堂尊的极力配合，柳吟风他们并没有为难少年了，还法外开恩的施舍他一些去淤止血的药散。
    涂了药粉，北堂尊并没有露出一丝笑容，反而更加严肃了一张猪头脸，将他这张淤青的不能再淤青的俊脸给弄得犹如黑面罗刹似的。这时的少年，双脚犹如千斤般沉重，每走一步，都似乎用尽了全身的力气。
    他不想害死他们，真的不想害死他们。可是……
    “前面有两个洞穴口，哪一个是金齐宝藏入口？”
    许志文很不耐烦的声音，在北堂尊的身后响起，将他从深深的自我厌恶中拉回了神了。
    “唉！”北堂尊哀叹了一口气后，就缓缓地抬起头来了，无奈的摇头低语道：“罢了，罢了，一切就顺应天命吧！”
    语罢，北堂尊随意看了看面前的两个洞穴后，就抬起沉重的双腿往左边的洞穴而去了。
    这里还是与当初自己无意闯进来一样，两个洞穴旁都分别刻写了“安全”与“危险”的两个英文单词。而如今所不同的是，他不再与魅共进退，而是与这些利欲熏心的人一起寻找那个莫须有的金齐宝藏。
    一路上。众人黑灯瞎火地行走着。“噔噔”地脚步声。响彻在绵绵延长地幽暗隧道中了。
    如果不是众人手上都拿着一根火把照明。此时地他们可能早摔得七昏八素了。
    “什么时候能到？”双脚走得很疼地司马艳娘。嘟着红艳艳地嘴唇抱怨道：“这都走了半个时辰了。怎么就还没见到一个鬼东西呢？”
    “什么时候能到？”领头同样走得很累地北堂尊。顿下脚步。转身背靠洞壁。双手环胸。低着头嗤之以鼻地说道:“呵我也不知道耶
    “什么？你也不知道许志文听到北堂尊竟然这么说。顿时气得快头冒青烟了。只见他一把扯过少年地衣襟。冲他凶狠地低吼道：“什么叫你也不知道？你曾经也有来过此地。怎么可能你会不知道这个该死地长隧道。该怎么才能走出去吗？”
    “没错！一定是你在骗我们。”司马艳娘也惨白着一张俏脸。如此反驳。
    “对，你和刑宗魅都来过这里一趟过，怎么可能会不知道？”柳吟风沉下脸，瞪着少年，只想用愤怒的双眼烧死他。
    “哦，我知道了，是你这个臭小子没有真心去带我们寻找金齐宝藏！”不知谁说了这么一句话，让沉默焦急的众人一下子炸开了锅了。不知所措，焦急，害怕，愤怒，恼恨，后悔，痛恶，交织成一张史上最为锋利窒息的网，将少年给团团地包围住了。
    “说，你是不是在骗我们，想将我们带进一条死亡之路？”许志文红了一双厉眼，挥出一拳就是直击少年的腹部。此时的他已经被未知恐怖地未来给搞得分不清是非对错了。
    “没有北堂尊用袖口试了一下溢出嘴角的血丝，抬眸对满脸怒色的众人，斩钉截铁的反驳道：“没有，我从一开始就跟你们说过，此去真地是凶多吉少，是你们不听我的劝说而已
    “你还敢说自己有理！”司马艳娘一个赤焰鞭甩了过来，狠狠且很技巧的避开许志文，抽打在北堂尊的右脸上了，将他本是淤青的脸颊给抽出了一条很深很深的血痕来了。红艳艳地鲜血顺着少年的右脸颊，缓慢地滑落了下来，滴答滴答一滴滴的落在他地手背上了。
    “怎么，现在可服？”司马艳娘挑起修得精致的柳叶眉，冲北堂尊耀武扬威道：“现在告诉我们怎么走出这里，我就可以让你地体肤少受点苦。”
    “我说过，我也不知道怎么走！”北堂尊的脾气也不是一般的倔，即使严刑加身也不让他退缩一步，反而让他更加咬牙死撑着。
    “好啊！看来你是不进棺材不掉泪啊！”司马艳娘火气来也是六亲不认，更何况面前的少年还是他的杀母仇人，所有她抽起赤焰鞭也是挥得虎虎生风的。
    “许志文，你走开，让我的赤焰鞭好好尝尝这贱骨头的血。”司马艳娘边说着边将犹如红艳赤蛇的长鞭往北堂尊的身上使命的招呼起来了。
    “啪、啪、啪、、、、”一声声刺耳的鞭打声，伴着少年的低呼声，响彻了全条暗无天日的悠长隧道。虽然众人看了很爽，也解了他们心底的气愤，但是却没有任何一个人肯伸出援手，救救这个可怜而又倔强的少年。
    “住手不知过了多久，当少年被司马艳娘鞭打得几乎体无完肤时，一声苍老的声音才适时的出声阻止道：“司马姑娘还请手下留情，打死了韩月轩，我们怎么离开这里，我们怎么找到金齐宝藏呢
    这一句话彻底提醒了被愤怒冲昏头脑的众人，让他们不得不放下一切私怨，前去检查北堂尊的伤势来了。幸亏少年身子骨硬朗，只是被司马艳娘鞭打出了皮外伤而已。只要涂抹一下金疮药，倒是不会立刻伤及他的性命来了。
    可惜，此番一下刺骨折腾，已经耗费了北堂尊的大半精力，让少年此时的心身属于极度恍惚疲惫状态了。此时的他，是走也走不了，跑也跑不动了。无奈之余，众人就互相推脱起，要一个人来负责背着少年一起上路。
    因为他们痛恨，也因为他们怕北堂尊耍阴招，所有没有任何一个人肯出面来背负少年上路。
    “我来吧白老怪实在看不下去一个个没胆的跟缩头乌龟似的，跨步上前，将北堂尊如沙包那样一把给甩到了后背上去了。
    “疼北堂尊痛呼一声，将众人都给惊回神了。





    第四卷穿梭时空 第六章活该
      更新时间:2009-12-4 22:12:32 本章字数:2150

    六章活该
    “疼！”北堂尊的痛呼声，将众人给惊回了神了。
    只见因司马艳娘的鞭打而昏迷的北堂尊，此时正睁开着迷茫的丹凤眼，轻声呢喃喊疼着。
    “活该白老怪重重的哼了一声后，就用嘲讽味十足的话，讥讽道：“年轻人不知死活，活该受这番罪。”
    “切，死老头，不用你背，我还没死，我还能走。”北堂尊嘴上虽如此倔强的顶撞回去，但是却也没有花无用的力气去挣脱白老怪的背负。
    不是他真的没何余力了，而是在这白老怪的驼背上，北堂尊感觉到了前所未有的安心与暖意。
    很舒服，真的很舒服，犹如躲熟悉而又温暖的被窝中，靠着厚厚的枕头，有种昏昏欲睡的感觉。
    “臭小子，告诉我们怎么走，否则我就把你丢在这里自生自灭！”
    白老怪这句威胁的话，远远且恍惚的入了北堂尊的双耳中，让他不得不抖擞一下懒散的精神，对这个让他出奇安心的敌人，坦然的说道：“我本来就不知道怎么走，因为我和魅所走的那条暗道，很安全也没有看到任何宝藏。”
    “照你这么说，只有这条未知的隧道，才是真正的金齐宝藏所在地？”白老怪挑了一下白花花的眉毛，将他此时的猜测大声的朗说出来了。
    “嗯。”北堂尊点了点头。肯定白老怪地猜测后。就又傲慢无礼地说道：“现在。我累了。我要休息一下。”
    语罢。北堂尊也不等众有所反应。就将自己地脸庞埋在白老怪地驼背上。闭上双眼。就这么有恃无恐地呼呼大睡去了。
    白老怪侧着脸。阴阴咧嘴一笑了一下背上那假寐地少年后。就冲一脸难色地柳吟风说道：“柳吟风。你看现在我们是继续走是按原路返回？”
    “走！”柳吟风咬牙吐出这个单字后。就狠狠地瞪了北堂尊一眼伸出唯一健在地手。指着未知凶险地隧道尽头。一字一顿地说道：“走。继续走。我就不信我们没有韩月轩带路。就真地走不出这个鬼地方。”
    这里有小鬼地味道。有小鬼身上那独一无二地药草香味。
    邢宗魅用他凌厉的双眸扫视着木屋内的一切，而他那尖挺的鼻子则轻吸着空气中那淡淡几乎闻不到味道心中如此肯定的揣测。
    他果然被不明人士带到这里来了。只是，小鬼为什么不给自己留下一点求救讯息呢？是他现在身不由己，还是他不愿意留下让自己找到他的讯息呢？
    邢宗魅越往后想，就越让他的心犹如撕裂般疼痛。虽然他是在气小鬼，是在吃闻人献玉的醋，但是要让他放手和闻人献玉这个可能绑架小鬼的人和解，他又怎能就这么甘心呢？
    “邢宗，这里有篝火的痕迹，而且柴火还有星点，显然他们才刚走不远。”
    人未到声先到。只见孟寒蝉湿透着一身灰色儒衫，冲了进来，朝邢宗魅如此急切的说道：“我们现在追去该还来得及救他们。”
    “他们？”邢宗魅按着疼痛难耐的胸口，抬起凌厉冷酷的双眸启苍白没有任何血色的薄唇，对孟寒蝉冷声说道：“是他小鬼，是北堂尊，不是那个欺世灭主的闻人献玉！”
    “我……”孟寒蝉本来想要替自己所深爱的人辩解，可当他接触到邢宗魅的凌厉冷眸时，到嘴边的话又被他给咽下去了。于是乎，他就立马转口，妥协的说道：“好，好，好，不是他们，是去救北堂尊那个小鬼，行了吧！”
    “小鬼是你叫的吗？”邢宗魅冷睨了孟寒蝉一眼，就冷哼一声，掉头就使出如鬼魅的轻功往深谷的尽头飞掠而去了。
    “邢宗，你……”孟寒蝉简直快被邢宗魅气昏了。这一路上，为了能找到与北堂尊一同失踪的闻人献玉，自己都不知道受了邢宗魅的多少窝囊气了。如今……
    “唉！”孟寒蝉重重的叹了一口气后，就甩了一下还在滴水的头，无可奈何地冲早已掠远的邢宗魅喊道：“邢宗，等等我，多一个人帮忙，好有备无患啊！”
    这话远远的飘入了邢宗魅的双耳中，让他不仅蹙紧了双眉，还忍不住撇了一下嘴，以示他此时不肖的心情。
    不过，他还是放慢了飞掠速度，好让这个轻功不怎么样的孟寒蝉跟上。虽然他对自己能安全营救出小鬼有十足的把握，但是有孟寒蝉这个人在，的确也算是有备无患了。
    邢宗魅孟寒蝉两人一前一后的向三洞连飞掠而去，其速度快而敏捷，直掠进右边用英文字母所刻写得那个“安全”的洞穴中了，从而与进了“危险”那个洞穴的北堂尊错开而行了。
    直到刑宗魅孟寒蝉两人在按着正确的二十六个字母，而一路追行到终点后，才现他们一直以来都寻错了洞穴了！
    “该死！”刑宗魅一脚踢翻了面前如棋盘的怪异石板后，也不等孟寒蝉回口气，弄明白这到底是什么回事，扭头就按原路返回了。
    “等等我，刑宗，你别走那么快嘛？”孟寒蝉随意看了一眼石室内的石棺和两尊一老一少的蜡像，在瞧见没有任何人后，也就这么拔腿跟上了刑宗魅了。
    虽然孟寒蝉这一刻，还是不明白他这一路跟着刑宗魅如无头苍蝇般乱窜，到底是怎么回事，但是为了心中的挚爱，再苦再累，他孟寒蝉也心甘情愿受之。只要那个人，能平平安安地出现在他面前，一切苦难都无所谓了
    小鬼，你到底在哪到底带着那些人去哪里寻找宝藏呢
    刑宗魅此时的心，真的是百感交集。疼，痛，苦，闷，懊悔，一点点难过的低迷情绪，将男人紧紧地缚住了，让他都喘不过气来了。
    好痛，真的好痛。为什么有种浑身被鞭笞的感觉，这种既痛又摸不着伤痕的感觉，让刑宗魅都急得痛苦难熬了。





    第四卷穿梭时空 第七章机关
      更新时间:2009-12-10 21:41:14 本章字数:2489

    七章机关
    柳吟风他们自从少了北堂尊这个人形指路牌后，就如无头苍蝇般在幽暗隧道中乱转。
    兜兜转转，兜兜转转，就这么差不多一个时辰后，他们却仍然没有走出这条犹如迷宫般的隧道。
    这一刻，即使他们再怎么理智，再怎么冷静，也在漫无目的的寻找出路中，而渐渐地消失殆尽了。
    他们不想死；他们不想要金齐宝藏了；他们想要活着回去，去见他们的亲朋好友。
    “大家快看，这不我刚才鞭打韩月轩的地方吗？”
    正当众人如此心念俱灰，司马艳娘的这句话，让众人的心，犹如掉入了千年寒冰的深渊中似的，冻得凉飕飕了。
    “真的耶！”许文听到司马艳娘这么说，立马上前检测起那淌血迹来了，而他最后所得结果，竟和司马艳娘所说的一模一样了。“这里的确是司马姑娘鞭打韩月轩的位置。”
    “这到底该怎么办？难道我们这么多人，要饿死在这里吗？”
    不知谁发出了这声哀嚎声，将众人恐之心，推到了最高点了，让他们彻彻底底地慌了神，乱了一向引以为傲的自制力了。
    怎么？他们现在该怎么办？难道真地只有等着饿死地份吗？
    此时地他们。真地进也进不来。出也出不去了。就仿佛被困在瓮中地鳖。怎么也逃不出渔翁地手掌心似地。
    北堂尊趴在白老怪驼背上。微眯着丹凤眼。将众人地各异脸色部收入了他地双眼中了。
    他就知道会有这样地结果；他就知道他们会开始后悔；他就知道他们永远也别想走出举剑所布置下地迷宫；他就知道……
    此时地少年。因置身自己于局外。知道地东西。所看透地东西。都很多很清楚。只是。他要不要多管闲事出言去点破他们呢？
    “我说过了。是你们自己不听我地劝。”
    北堂尊在还没搞清自己要不要多管闲事时自己的嘴巴却不由自主地吐出了这么一句话来了。
    而当少年意识到自己竟逞一时口快后，就忍不住后悔的想咬断自己的舌头了。
    该死！他怎么哪壶不开又提哪壶呢？现在可好，众人愤怒的眼神都可以将他给生吞活劈了。
    “唔！好疼！”北堂尊的大腿遂不防被白老怪给狠狠的掐了一下了，痛得少年闷哼出声道：“白老头，你要掐人也要先吱个声，偷偷摸摸算什么英雄豪杰？”
    “英雄豪杰？”白老怪听到北堂尊这么说，重哼一声后，就嗤之以鼻地说道：“我们这些人要是英雄豪杰，今日你就不会落得此番境地了。”
    “呃……”北堂尊被白老怪这么一讽刺然就这么无话可说了。
    是啊！这些人要真是英雄豪杰，如今自己又怎么会被虐打得满身是伤呢？
    “发什么愣？快点告诉我们怎么离开这个鬼地方啊？”许志文那咄咄逼人地粗鲁声，带着浓浓的怒火，朝词穷的北堂尊咆哮。
    此刻，如果少年不是趴在让他忌畏的白老怪背上，他早就上前拎人揍人了。
    “我……”北堂尊本想继续开口拒绝，而白老怪那粗老的声音适时打断了少年的话了。
    “别费心思了。这是我们的选择，即使你百般阻止也不可能改变我们的决定因此你最好还是老实告诉我们比较好。”
    “真的要这样吗？”北堂尊被白老怪一语道破心思后，就低着头，看着他面前的驼峰，难过的暗暗下了决定了。
    算了！罢了！他已经够尽心尽力去阻止了他们踏上这条不归路了。要是他们不听自己的劝而丧命于此，也只能怪他们太贪心太重视权势了。
    “臭小子尽管带路，我们是生是死关你什么屁事？”
    “是啊！是啊！你是不是也管得太宽了。”
    “没错们要金齐宝藏，不要命！”
    “我们要金齐宝藏要命！”
    …………
    众人一听到北堂尊说可以寻到金齐宝藏，顿时又从委顿低落的情绪中蹦发开来了。
    此一声一声。那一声声“要宝藏，不要命”的呐喊声，在幽暗隧道中飘荡开来，吵得北堂尊的耳膜都快被此声调给震破了。
    “好啦！好啦！”北堂尊举起右手，做投降状得摇了摇后，才冲众人拉开嗓子的大声说道：“别吵了，我现在就送你们上西天。”
    “你奶奶的，你小子，到底会不会说话啊！”许志文听到北堂尊这句话，心里特别的不爽的说道：“我们是叫你带路，而不是让你带着我们去死。
    ”
    “有区别吗？”北堂尊睨了许志文一眼后，就如此得理不饶人的说道：“寻找金齐宝藏，就等同选择去死，这难道还有错吗？”
    “好吧！”司马艳娘重重甩了一下她的赤焰鞭，而鞭子则在空中打了一声响亮的“啪”声后，她才执起鞭头指着北堂尊的鼻尖前，恶狠狠的瞪了少年一眼，说道：“你没有错。而我们就是选择去死，所以现在你可以带路了吗？”
    “嗯。”北堂尊轻点了点头，就从白老怪的驼背上，缓慢且艰难的滑落下来了。
    现在，什么话都被他们给说完了。而他此时又能说什么做什么，只能听他们的话，一步步将他们送上西天了。
    唉！他还是太心软了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。他不是早就明白了吗？为什么自己每次还是会犯同样的错误呢？
    看来他自己还是太幼稚、太不成熟、太软弱、太惹人厌了，还是那么的无法适应生活在这个封建社会啊！
    如此批斗自己的北堂尊，正忍着浑身的伤疼，一步步且缓慢的往他刚才所被鞭打的位置走去了。
    如果没有错的话，在刚才他所背靠的洞壁上有一点是比较温热的方正点。也许，那就是离开这个幽暗迷宫的机关所在点。
    北堂尊按着心里所想的揣测，来到了那洞壁前，闭上双眼，用双手如盲人摸象般一点一点的慢慢摸索起来了。
    见到北堂尊如此可笑的动作，众人不仅惑还以为少年又在装傻拖延时间，正准备出言训斥时，却听到少年带着复杂的情绪，轻声细语地说道：“找到了。”





    第四卷穿梭时空 第八章通关
      更新时间:2009-12-10 21:41:14 本章字数:2449

    八章通关
    “找到了！”
    北堂尊睁开了忧郁的丹凤眼，看着右手所按得洞壁，淡然而又茅盾的说道：“这个，应该就是开启这一关的机关了。”
    “什么？”许志文瞪凸着牛眼，上前一把推开少年，指着北堂尊刚才所按的地方，冲他苛责地说道：“你开什么玩笑，这面洞壁平滑如墙壁，而你居然说这里是开启下一关的开关。”
    “没错，是这个地方。”柳吟风款步上前，面向平滑的洞壁，伸出右手，顺着北堂尊刚才所摸索过的地方，一点点的摸索了过去……最终他的手掌，也在少年刚才所按的位置，停顿了下来了。
    只见柳吟风轻地敲了敲那个发热位置后，就紧锁眉头，如此懊恼不已地说道：“我怎么到这时，才发现这面洞壁与其它洞壁不同呢？”
    “真的耶！”司马艳娘指着她后岩壁，发出赞同的话来了。“这块洞壁真的跟那一块洞壁不一样啊！”
    “没错，这里也样。”白老怪点了点他的脑袋，也如此肯定的赞同了。
    “这么看来，你真的没有骗我们。”而吟风仍站原地，手按洞壁，扭头看着北堂尊，冷漠却又心急的说道：“那我们要怎么开启这一关，从而通往下一关？”
    柳吟风这句急切的，再一次让众人的视线聚焦到了北堂尊的身上了，其目光之火热，让少年浑身都觉得不舒坦。
    唉！看来这些人。已经忘了他身处迷宫中那种惶然无依地恐惧教训了。
    此时地北堂尊地很无话可说了。因。在他被柳吟风这么追问后。还没来得及开口说些什么被一旁很不耐烦地许志文给抢先一步答道：“别问他了。他肯定又说他不知道。”
    “我……”北堂尊张了张双唇。很想为自己辩解见许志文在没有人注意下。运气出了双拳了……
    “嘣！”了一声剧响。那震耳欲聋地声音众人反射条件下捂住了双耳了。而在那碎石四溅、尘土飞扬下。他们地面前真地出现了一条稍微明亮一点地暗道。
    “太好了。我们出来了。”许志文挥了挥自己地双拳。洋洋得意地甩了甩自己地头后此自傲地说道：“不靠这小子。我也能行！”
    “切。去你妈地。差点吓死我们了。”
    “没错，动拳前也不先知会一声。”
    “该死，耳朵都快被你震聋了。
    ”
    “粗人就是粗人只长个子不长脑。”
    “神经病，想死也别拉我们去陪葬。”
    一声声谴责咒骂的话许志文很难堪，而那一张猥琐的脸是青一阵紫一阵的。
    这一刻，他还是不明白自己这么做底有什么错的，为什么每一个人都要如此谴责咒骂他呢？
    他又出力又当探险先锋，为什么他就没像柳吟风那样受到众人的赞美与认可呢？难道这一切只因为他不是武林盟主吗？
    “走开，别挡着本大爷的道。”一身黑衣的蒙面大汉，一把推开挡在碎石口的许志文，朝身后众人大声囔囔道：“走，大家都快跟上，别掉队了。”
    “嗯。快走快走，别去理这个神经病。”
    “对，没错。”
    伴着一阵阵脚步声，众人有条有序的往下一关迈去了，只留下许志文北堂尊两人了。
    可恶！这群忘恩负义的家伙。
    许志文握紧拳头，瞪着走进下一关的众人，恨得磨起黄牙，磨得咯咯作响起来了。
    一旁的北堂尊，将一切都看在眼里，虽觉得许志文的狞猛表情很可怕，但还是忍不住开口去安慰他。
    “别放在心上，你做得很好很正确……”
    北堂尊这句安慰的话还没有说完，就听到许志文很不爽的咆哮道：“你懂啥？自身难保的毛头小子，还在本大爷这里多管闲事。”
    “我……”北堂尊自知自己多管闲事，摸了摸鼻头，低下头后，就自动跟到了众人的身后去了。
    “切！”许志文骂完北堂尊后，还是觉得很不爽，呸了一口唾沫星子后，就呲着大黄牙咒骂道：“一个个都不领本大爷的情，最好都死光……”
    “啊！啊！救命啊！救命啊！”
    一声声惨绝人鬟的尖叫声，在许志文的咒骂声还没落下前响了起来了，听得男人的心如掉进冰窖中彻彻底底地凉透了。
    “天啊！我的诅咒不会这么灵吧！”许志文吓了一大跳，加足马力往碎石口冲去了……猥琐男人奋力的排开了挡在他面前的众人，往最里面挤了进去了。
    只见在一条五颜六色的十米长道上，五六个人被锋利的羽翎箭给射钉在两面洞壁上，个个睁着惊恐的圆目，嘴角流淌着红艳而又浓稠的鲜血，跟着身体上的鲜血一起滴滴答答地落在五颜六色的石道上，将其石道都染成深红色了。
    “他们……”许志文被眼前的一切所震慑住了，指着刚才推开他的蒙面大汉，支支吾吾地说道：“他们、他们怎么、怎么会这样？”
    “不知误踩哪个机关，被乱箭射杀而死了？”柳吟风黑着一张脸，盯着那十米长道如见敌人般仇恨的冷声说道。
    “机关？”许志文也瞬间寒下了一张脸，看着那几具失去生命迹象的尸体，有些惊慌失措的说道；“怎么办一关看来是动真格，是要死人的啊！”
    “怎么？你害怕了吗？”柳吟风一记冷眼刀射了过来，吓得许志文赶紧闭上嘴巴，连连摇头表示他不敢也没有这个意思。
    “知道就好，都走到这一步了，难道你还期望能全身而退吗？”柳吟风扭头看着十米长道，紧锁着眉头，将藏于心中多时的话，以威胁的口气说了出来了。
    “那我们现在该怎么办许志文虽对柳吟风那威胁的话很不满，但是他们现在毕竟都站在同一条船上，因而即便如此受气，他也只好忍了下来了。
    “该怎么办？”柳吟风用食指点了点下巴后，就慢慢的半转过身来，将他的食指向了隐藏在人群的北堂尊后，才一字一顿的说道：“现在的我们，唯一只能紧紧地抓住韩月轩这根救命稻草了。”





    第四卷穿梭时空 第九章带头
      更新时间:2009-12-10 21:41:15 本章字数:2424

    九章带头
    紧紧抓住韩月轩这根救命稻草？
    北堂尊圆睁着丹凤眼，被众人给推到了十米长道的起点位置了。
    此时的少年浑身僵硬，完全就没办法动起一根手指头来了。如果不是被他们硬推到这个位置，他现在仍站在人群中发着呆呢？
    而之所以北堂尊会这样，不是因为他被这一条五颜六色的长道给难倒了，而是因为他被眼前所看到得残酷现实给震颤到了。
    血淋淋的，到处是血淋淋的。这里所看到的一切，就像他第一次在迷魂阵所看到的情景是一模一样的，都是同样的血腥，都是同样的死了好多人。
    那种浓臭的血腥味，吸入腑中，都让少年有一种强烈欲呕的感觉。
    太恐怖，真的太恐怖！有谁可以站到他身边，来一起分担这份恐惧感呢？到底会有谁呢？
    犹记那时，他有花星蓝做伴，有秦枫斗嘴，还是邢宗魅默默的支持与安慰。而如今呢？形单影只，孤零零的一个人，去面对眼前恐怖而又血腥的场面。
    一个活生生的人，被无情的乱箭射钉在洞壁上。一个个都睁着无法相信的双眼，死不瞑目的挂在那里，滴淌着红艳艳的鲜血，将长道都染成血河了。
    见到此番炼狱般地情景。北堂尊地心不仅被恐惧感充斥。还被重重地内疚感所压迫住了。
    对不！真地对不起！我不是有心要害死你们地。请你们安心闭上眼瞑目吧！
    “发什么愣？还不走。”
    话声未落。北堂尊就被身后突来地推力给推进了五颜六色地长道上了。
    “咯吱！”一声脆响。在北堂尊右脚所误踏地一块紫色石板下传出。
    闻此声响。众人如临大敌般地纷纷向后倒退数步。将少年地生死完全抛出脑后了。
    眼见那浑身是伤，脸色苍白的少年，即将被两洞壁所射出来的乱箭给射穿身躯时，一条灰色身影在千钧一发时飞掠了过去，将仍愣在原地的少年给扯离了乱箭区了。
    “噗、噗、噗……”一阵阵厉箭入墙的闷响，让劫后余生的北堂尊大大的松了口气了。他以为他这次死定了，准成一只人形大刺猬了。
    此时此刻，少年还是没有想到，也不敢相信他还可以呼吸这人生间的美好空气。虽然这空气中飘荡着血腥味让他作呕，但还是让劫后余生的他感觉到生命的美好。
    北堂尊正为自己能躲过这一劫而暗自庆幸时，却听到他身边的灰衣老朽－－白老怪不满恼怒的谴责声。
    “你们到底是怎么回事？”白老怪黑着一张老脸，用同样皱巴巴的手指i着刚才后退的众人，吹胡子瞪眼睛的训斥道：“想死吗？没有韩月轩带头领路，你们是不是想像他们那样一同死在这里吗？”
    “……”众人自知理亏，因而对救了他们救命稻草的白老怪，也是一句反驳的话也顶不回去了。
    只有脸皮甚厚的许志文强撑着那张猥琐嘴脸，对白老怪死鸭子嘴硬的说道：“死了这个臭小子我就不信我们会走不出这个鬼地方？”
    “走得出？”司马艳娘怒瞪着杏花眼，推了许志文一把后，就如此不肖的娇哼一声道：“有本事，你就走过去，给我们看看啊！”
    “呃……”许志文被司马艳娘这么一激，顿时如泄了气得气球那样彻底的焉了。
    司马艳娘让他去探路才不会那么容易上了她的激将法呢？要死，当然要让韩月轩这个小子去送死啦！虽然这小子是难得一见的好货色是要是比起自己宝贵性命，韩月轩这小子的贱命就不算些什么了。
    这样的思绪转念一过后志文就变脸如唱戏般的涎着献媚的嘴脸，冲司马艳娘低声下气的说道；“在下愚钝不起这项重任，还是由韩月轩带头比较好。毕竟这带头领路，可关系到众兄弟们的生死存亡呢！”
    “哼！狡辩。”白老怪对许志文那大义凛然的话，很是不肖一顾，用鼻音重哼一声后，就扭头对还在傻愣愣的北堂尊，说道：“小子，给你十分钟的时间，去看看这条十米长道该怎么闯过去吧？”
    “哦。”北堂尊虽觉得白老怪说的话很怪异，但是一时没理清头绪的他，也只是点了点头照办了。
    没法，在这些敌人当中，北堂尊只对面前这个白发老头感到那么一点点亲切。虽然不知为什么，但却是他此时心中最真实的想法。
    “看明白这条长道的机密在哪里了吗？”
    白老怪这句询问的话，将北堂尊从迷惘中拉回了神了。
    眼见众人不耐烦的神色，北堂尊赶忙定神认真观察起那条被鲜血染红的长道来了。
    只见那条十米长道用五颜六色的石板铺垫而成了，每一块都大小相等，没有一块有所差异。要真说，有所不同之处的话，就只能数这石板所不同的颜色了。
    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这七种颜色正好象征着一条雨后彩虹的七种美丽颜色。
    可惜的是，它们不是按着同一颜色排列成一条长道，而是被打乱的插摆在一起了。
    赤、蓝、绿、紫、青、橙、黄，那些有色石板都排得乱七八糟的，看得北堂尊眼花缭乱的，完全瞧不出任何破绽来了。
    晕啊！这叫人怎么看出破绽来啊！虽然只是一些有颜色的石板，但却真是一条无法想明白的难题啊！
    怎么办呢？这些人都睁大双眼期待着他能找出一条通往生的道路，而自己怎么可以就这么被它所难倒呢？
    在哪里呢？到底破绽在哪里呢？快想，快想，北堂尊你倒是快点想想办法啊！
    北堂尊来回得踱着方步，双手放在头上，烦躁的揪着头发，仿佛跟自己的头发有仇似的，不揪光它，心里就很不爽。
    “唉！看来这机老怪－－举剑，所设的机关果然非同寻常，连号称神器圣手的韩月轩也拿它没有办法了。”
    白老怪见北堂尊如此烦躁，无奈的叹了一口气后，就如此伤怀的感慨道：“难道，老天爷今日真的要亡我们吗？”





    第四卷穿梭时空 第十章破解
      更新时间:2009-12-12 19:28:30 本章字数:2439

    十章破解
    机老怪－－举剑！
    是吗？真是一语惊醒梦中人啊！
    当北堂尊听到白老怪这番感慨的话后，顿然有种茅塞顿开的感觉了。太好了！他终于知道这条十米长道破绽在哪里了？
    北堂尊顿下脚，扬头看着那条被鲜血染红的长道，慢慢地勾起了邪魅的笑容来了。
    柳吟风见到北堂尊如此异的勾唇而笑，便知少年已经想到了好办法了。
    于是乎，柳吟就满怀期待的上前，彬彬有礼地拱手询问道：“不知韩公子，可看出这条十米长道的奥秘所在？”
    “没看出……”北堂尊看着长的某一处，勾着嘴角如此得意洋洋的说道：“不过，我想到了。”
    “是看出，而是想到？”柳吟风蹙着眉重复着北堂尊的话，让其他人也忍不住去想少年此话是何意。
    “么想到不想到的？既然有办法，你就给我走过去试试，免得你想错了，我们这些人还要陪你一起死！”司马艳娘看到此番情景是真的很不顺心，她不喜欢看到他们这群人被北堂尊耍得团团转，她特别讨厌这种感觉。因而她的口气就特别的冲，就连其他人都有点受不了她的野蛮脾气了。
    “我！”北堂尊被司马艳娘如此说。并没有生气。反而扬起红唇。对在场所有地人。如此细心叮嘱道：“我先走过去。你们要看清楚所走过哪种颜色地石板道吗？”
    “知道啦！”司马艳娘翻了个白眼后。就毫不领情地反问道：“这还要你来说吗？”
    “哦。那我走喽！”北堂尊对司马艳娘地不领情并不为意。只是点了点头后。就毫不犹豫地往那十米长道迈入了。
    一步两步三步四步五步……北堂尊每一步都走得轻松自然。完全都没有露出一丝一点地紧张之色。那从容不迫地模样。倒是让一旁地众人都为他捏一把冷汗。
    绿色是绿色石板！
    在北堂尊踩下最后一块绿色石板后。奇迹终于出现在众人地面前了。
    成功了！北堂尊终于成功且毫发无伤的通过了那条十米长道了！
    见此，众人都放下了悬挂不安的心，个个脸露微笑对破解此长道的北堂尊，竖立起大母指同声同气赞扬道：“不亏是神器圣手，这点小事还是没有办法难倒你呀！”
    “没什么啦！”北堂尊脚踏着长道的另一头，不好意思的揉着后脑勺的头发，呐呐地如此谦虚的说道：“我只是记得方剑所喜欢的颜色而已。”
    因为距离的比较远，所以北堂尊后面的这句孩子气的话，并没有让欢喜兴奋的他们所听到了。
    如果真被他们所听见的话计他们也不会像此时这样毫无顾忌地踏着绿色石板往少年所站的这一头飞掠而来了。
    看着他们一个个的踏绿石板而来，北堂尊的心没有预想中的轻松反而越来越沉重了。
    不知后面的机关暗器还有多少，他真的能平平安安地带着这些人寻到金齐宝藏吗？
    北堂尊是在扪心自问是在想自己以后该怎么办？人都是自私的，北堂尊也不例外遇到那种你死我活的情况，他也会选择自己生他人亡吧！
    “快走！”
    许志文推了北堂尊一把，将少年从烦人的愁绪中拉回了神了。
    许志文见北堂尊不在是双眼无神后，就凶着一张脸，对少年用命令的口气说道：“臭小子，你快去看看前面的石门到底是什么机关？”
    “哦。”北堂尊对许志文如此命令他，虽然有点气，但人在屋檐下不得低头。因此，他也没有多说什么辩解的话，就转身迈开脚步往许志文所说的石门走去了。
    一接近石门，北堂尊想都没有去想，就顺手按了石门上那巴掌大的圆形凸起物。
    “轰隆隆，轰隆隆……”一阵尘土飞扬后，面前的石门就这么轻易的被北堂尊打开了。
    不会吧！这样也行吗？
    在众人看来本来很难开启的石门，竟被少年这么简简单单的一按后，就这么很出乎众人的意外而打开了。
    见到这种诡异的场面，怎么可能不将众人的下巴给惊得差点脱了臼呢？
    北堂尊虽也觉得奇怪，但是随后一想，也就不觉得奇怪了。以他对方剑的了解，这只是他给予暴风雨前的一片宁静而已。
    “唉！”北堂尊无声的叹了一口气后，也不等众人回神，就拾步继续往前走去了。
    前方的一切，都是未知且充满危险的，也不知那个爱搞怪的好友，会在下一个地方按设什么样机关陷阱，让这些来寻宝的人都死无葬身之地。
    众人一路战战兢兢地尾随在北堂尊身后，就连少年所走的步伐节奏也模仿的一模一样，就怕少走一步或者踩错一步，而误踩了机关陷井了。
    北堂尊并没有发现众人有此怪异的反摹动作，仍然自顾自己心事的往前走着……直到，他们走得无路可走为止。
    一阵阵寒风从北堂尊的脚下灌吹而上，将少年本就单薄破碎的衣物吹得四晃而散，冷得他牙齿直打颤。
    暴风雨前的宁静？果然如他所料，眼前所见的一切，就是如暴风雨前的宁静后的可怕场景。
    只见在北堂尊两步之前是一道无底的幽暗深渊，其深渊还源源不断地往上面灌吹着冷风，其风力吹得连接另一头崖壁的三条锁链都哐啷作响起来了。
    太可怕了！真的太可怕了！对有些恐高症的北堂尊来说，眼前的一切吓得他都开始腿软了。
    怎么办？该怎么办？虽然那三条锁链，每一条都有一个成人的胳膊粗，而且还紧紧相贴，但是那铁链锈渍斑斑样以及被冷风所吹得晃来晃去，都让北堂尊觉得极度得没有安全感。
    死定了，这下真的死定了！这下子也不要等他自私自救，老天爷就想先来取了他这条性命了。
    北堂尊哭丧着一张伤痕累累的脸，转身对其他人很尴尬的说道：“你们先过去，我等会再过去。”
    “为什么我们要先走？”许志文听到北堂尊这么说，心里特不爽，抽动了一下脸上的肌肉后，就冲少年如此神鬼地说道：“你不会想等我们全上了锁链桥后，就将此锁链给弄断吧！”





    第四卷穿梭时空 第十一章爬桥
      更新时间:2009-12-13 22:53:14 本章字数:2429

    十一章爬桥
    许志文这一句疑神疑鬼的话，让众人也有点信以为真，觉得少年确实有害死他们的动机。
    因此，众人脸色都是一阵发黑，愤怒得很想将北堂尊一脚给踹入了那黑暗的无底深渊中去了。
    北堂尊虽然很迟钝，但是许志文的话加上众人愤懑的脸色，还是让他明白他所说的话，已经让他们产生了不必要的误会了。
    思至此，北堂尊立马开口解释道：“不是的，你们别误会，我绝对没有那种歹毒念头。”
    “真没有吗？”柳吟也很慎重，就怕误会也怕真有其事，因而他也是抱着试探的心思，如此追问道：“那你怎么要我们先走一步？”
    “这……”北堂尊被柳吟风这么追问，顿时觉得很尴尬。要是真说自己惧高，会不会被他们给嘲笑呢？
    一向天不怕:不怕的北堂尊，要是被这种高度给吓得腿软，应该很让他们觉得可笑吧！
    少年才这么一犹豫，就柳吟风他们对许志文的质更加坚信了。原来，这小子的确有这歹毒的念头。看来，他们得小心的防范这小子才行，免得他们怎么被他害死都不知道了。
    “走！”吟风寒下脸，指着那晃晃悠悠的锁链桥，恶狠狠的威胁道：“你不走过去，我就直接踢你下去！”
    “啊？”北尊受到柳吟风这么威胁。刹那间如被霜打得茄子似地彻彻底底地焉了。
    呜呜……他好可怜怎么就没有人来救他这个可怜地人呢？
    人不来救己自救！嗯。他就不信自己说实话。他们会不听入耳去了。
    “我、我怕高。我有恐高症。我……”北堂尊支支吾吾地想为自己解释。可惜似乎太完了。柳吟风他们跟本就没听入耳。反而将少年所说地话当成一种狡辩地说词了。因此。司马艳娘地一条赤焰鞭又甩了过来了……
    “啪哧！”一声闷响。红色鞭子在北堂尊地面前落下。狠狠地在地面上划出了一条很深地痕迹来了。
    “走！”司马艳娘收回赤焰鞭了扯鞭身。将它绷紧以后。就勾着红唇冷地说道：“不走。这一鞭可就要落在你地皮肉上了。”
    “哦……”北堂尊很不甘愿地拉长了音后，就转过身来的嘀咕道：“母老虎一只，以后准没有人要。”
    “你说什么？”
    “没什么，没什么。”身后司马艳娘那怒气冲冲且咬牙切齿的话，让北堂尊吓得一蹦二走的往锁链桥奔去了。
    甫一踏上锁链桥，那剧烈的晃荡，让北堂尊没有站好这么趴了下去了。
    “哇！好恐怖！”北堂尊惊叫一声后，就紧紧地抱着铁锁链在其上面，动都不敢去动一下怕自己稍有不慎，就真的这么掉到万丈深渊去了。
    众人也被北堂尊这么突然的一个跌倒给吓了一跳尤其以司马艳娘为最，毕竟这少年会上锁链桥，还都是因为她出鞭威逼的。
    司马艳娘虽然很恨北堂尊杀了她的母亲，但是在此寻宝的路上，大家都是同坐一条船上的，北堂尊现在要是死了，对她来说也是没有好处的。毕竟，在这群人当中，只有号称“神器圣手”的他，才有可能破解机关寻到金齐宝藏。这样简单而又明了的道理，她－－司马艳娘还是明白的。
    “喂！你怎么样？要不要我来帮你？”
    在司马艳娘还没有想透事情的始末，这句略带关心之意的话，就这么冲嘴而出了。
    正当少女有些后悔自己嘴快时，就听到北堂尊那倔强而又好面子的话。
    “没事，我不要帮忙，我一个人可以过去。”
    “哼！”司马艳娘被北堂尊当众拒绝，面子有点挂不住，重哼一声后，就恼羞成怒地说道：“谁要帮你？我帮你这个臭小子，还怕弄脏了我的手呢？”
    “哦。”北堂尊对她的讽刺并没有放在心上，随便应了声后，就全身心的去应付这晃荡不停的锁链桥了。
    好晕，也好冷。这锁链桥，再这么晃晃悠悠下去，那他该怎么站起来走过去呢？
    北堂尊正愁着怎么站起来，就听到身后许志文那凶悍无比的怒骂声。
    “你奶奶的，你再不走，信不信我过去，就将你给踢下谷去？”
    闻此咒骂，北堂尊厌恶的皱了一下眉头后，就咬咬牙，小心翼翼地拱起身子，开始慢慢地一点点往前挪动了。
    可恨！太可恨了！这些人简直都是变态，没有一个是好人，都是一样的恶劣德性，都只会用踢他落崖来威逼他。
    既然如此，他还不如拼一拼，到时真没法落崖，也总比没有努力争取过而被他们踢落了深渊来得强多了。
    柳吟风他们见北堂尊以这种狼狈的姿势爬行在锁链桥上，纷纷都有种冒冷汗的感觉。
    这样狼狈不堪的少年，真的是他们所认识所知道的神器圣手－－韩月轩吗？
    柳吟风、许志文以及司马艳娘三人都非常震惊北堂尊会如此懦弱胆小，连一条十米长的锁链桥也不敢走过去。
    毕竟，在三人的心中，北堂尊虽然没有任何功夫，但是却有过人的胆识与智慧。如果少年没有他的过人之处，他们这武功都略胜少年很多的三人，又怎么可能都连连惨败在他的暗器下呢？
    众人的质，并没有让北堂尊止住他爬桥那一系列的小心翼翼地不雅动作。此时的少年，头脑里没有多余的想法，有的只是努力不让自己掉下去，不让自己去看，去害怕锁链桥下那无底的幽暗深渊。
    加油！北堂尊，你一定要加油！前面的锁链桥，只剩下两米多了，离另一端的崖口也越来越近了。只要再加把劲，很快就会到了。
    北堂尊边为自己鼓劲加油，边忍着头晕目眩浑身酸疼的糟糕感觉，用膝盖在生了铁锈的锁链桥上，慢慢地一点点的磨蹭过去了。
    因为少年先前被司马艳娘鞭打过，所以浑身上下都是鞭伤的他，在这条看似简单好过的锁链桥却受尽了常人所无法忍受的痛苦与磨难。
    很疼，真的很疼，疼得他都开始抓不住这条锁链桥了。





    第四卷穿梭时空 第十二章坠落
      更新时间:2009-12-14 20:27:53 本章字数:2406

    十二章坠落
    很疼，真的很疼，疼得他都开始抓不住这条锁链桥了。
    此时的北堂尊，正用他顽强的意志力与这条晃荡的锁链桥做斗争，就怕自己稍微分心，就让他自己摔得粉身碎骨了。
    他一定可以做到；他一定可以留着这条命见到邢宗魅；一定可以的……
    只要他坚持，只要他咬紧牙关坚持，他就一定会等到邢宗魅来救他的。
    一滴滴冷汗夹脸上那鞭痕的血水慢慢地滑落了下来，滴溅在紧抓着锁链桥边沿的手背上，湿冷的感觉透过手背，传到了北堂尊的心底，让他不自觉得打了个颤了。
    而一切也正因为这个颤，让好不容易追赶而来的邢宗魅吓得出声提醒道：“小鬼，小心！”
    “魅？”北堂尊到这声熟悉的提醒声，不敢质疑地扭头看了过去了。
    只见一身风尘仆仆地邢魅，憔悴着一张邪魅的脸，睁大着棕眸，惊恐无比的看着他。
    魅，你怕什么？我不是好好的在这里，着你来救吗？
    一瞬间。在北尊见到邢宗魅地一瞬间。少年身上那所绷紧地神经线。刹那间就这么放松了下来了。
    太好了。我地英雄来了。我再不要害怕了。我再也不用撑着这副身心疲惫地身躯。去替柳吟风他们带路了。太好了。真地太好了……
    “小鬼。抓紧。别松手。”邢宗魅见到北堂尊趴跪在锁链桥上晃来晃去。吓得脸都绿。边施展着如鬼魅地轻功往锁链桥飞掠而去。边如此惊恐地嘱咐道：“小鬼别松手。也别动。乖乖待在那里。我来救你下来……”
    “你说什么？”因为深渊下地冷风一直不间断得往上灌呼呼地飓风声吹散男人地嘱咐。让北堂尊听不清楚。也让少年特别地焦急。“魅。你大声点。我真地听不清楚。”
    “不准动。你听到没？”
    “啊？什么？”北堂尊还是没有听见。一焦急就松开右手。侧耳用手挡住了风声要听得更加清楚点。
    谁知北堂尊才刚这么一松开右手，一股劲风就从深渊底往上灌吹，将失去双手攀附的北堂尊给吹起来了。
    “啊！”北堂尊大惊，伸出双手想要再次抓住铁锁桥……可惜，他还是差了那么一点，就差那么一点点没抓住就这么随着地心引力的作用往深渊坠落而下了。
    而这一头的邢宗魅，在好不容易闯过了柳吟风他们的阻拦后，就见北堂尊坠落的身影，吓得他没有多想，就也紧跟着少年的身后跳了下去了。
    “小鬼，等等我！”邢宗魅在坠落的虚空中踩了好几个无形点，向坠落的北堂尊急冲而下了……就差一点，就只差一点点，就可以抓住了小鬼的手了。
    邢宗魅咬了咬牙，使出了十层功力向下冲终北堂尊的手腕终于被邢宗魅给紧紧地抓住了。
    不过，男人却没有就这么松懈下来是将吓昏的少年拉入怀中，往凸起的岩石壁飞掠而去了。
    甫一落稳宗魅就将北堂尊揽在怀里，上下检测起少年的伤势来了。
    当男人看清了少年身上那密密麻麻地鞭伤后顿时有撕裂般的疼。
    这段时间，小鬼一定受了很多苦吧！他那么怕疼，这么多的皮肉之伤，是靠什么样的坚强信念，来支撑他忍受下来呢？
    邢宗魅轻柔的抚摸过北堂尊那淤青脸上的鞭痕，怜惜心疼的轻声说道：“小鬼，你醒醒，让我知道你还好。”
    “嗯……”一声细微的呻吟声，从少年的嘴里逸出，像是在回应邢宗魅的话似的。
    听到这声似醒未醒的呻吟，邢宗魅顿时来了精神，轻抚着少年的手也由原来的怜惜变成了略点欲念的挑逗了。
    邢宗魅虽然明知道现在不可以，但是他还是忍不住心中想要将北堂尊拥入怀中的渴望……
    只要，让他亲亲小鬼那苍白的嘴唇就可以了。他决不会多做出一点伤害小鬼的事来了。
    想他，真的很想他。想他的一一笑；想他的调皮捣蛋；想他的固执顽劣；想他和自己斗嘴呕气的嘟唇模样；想他……真的很想想，从来没有这一刻那么想他了。
    虽然他近在眼前，但是却止不住被自己这几天强制压抑下的思念。它就像破了笼的猛兽，狂冲猛撞地往他的心奔腾而来了。
    “怦、怦、怦……”伴着这鼓噪不平的心跳声，邢宗魅那薄薄且有棱有角的粉唇，就这么慢慢地贴上了北堂尊那苍白没有任何血色的双唇上去了。
    “嗯……”北堂尊轻轻地嘤咛了一声后，就缓缓地睁开了他那迷茫疑惑的丹凤眼了。
    怎么呢？他还在作梦吗？梦到自己和魅接吻吗？
    晕死了！他是不是太想魅，竟然在这个危险时候去做这样的白日梦？
    邢宗魅见北堂尊睁开了如小鹿般单纯的双眼看着自己，不自觉得莞尔一笑了。
    他还是老样子，什么时候都不去设防，那么单纯无知的将他心里的想法暴露给别人知道了。
    魅，他竟然还冲自己笑？噢，天啊！他是不是太想见到魅了，才产生了这样的幻觉吧！
    不过，他现在到底在哪里呢？梦里，幻境里，还是……
    啊？等等，他好像刚才在爬锁链桥，然后爬到一半，就听到邢宗魅在叫他，最后他为了想听清楚邢宗魅对他喊些什么时，就这么一没抓稳，被一阵飓风给吹落了深渊中了……
    如果那不是梦境，那么在他面前的邢宗魅就是真的喽！
    北堂尊无法置信地眨了眨他的丹凤眼，很努力的去看清面前的男人真的会是他朝思暮想的邢宗魅。
    “魅……”北堂尊伸出双手，微颤的抚摸上男人那棱角分明的俊脸，温热的体温透过双手，传入了心里，让他不免鼻头一酸，双眼一下子就涌出了那积蓄以久的委屈泪水了。
    “傻瓜！”邢宗魅见北堂尊哭了鼻子了，心知他受了很多苦了，轻轻地捧起了少年的脸庞，温柔地吻上了那脸颊上滑落的泪水了。
    哭吧！尽情的哭吧！等哭完这一次后，我－－邢宗魅发誓，从此以后绝对不会再你掉一滴眼泪了。





    第四卷穿梭时空 第十三章倾诉
      更新时间:2009-12-15 22:49:29 本章字数:2218

    十三章倾诉
    邢宗魅边在心里如此暗暗地着誓，边柔声安慰道：“我在这里，会一直陪着你，绝对不会再让你一个人走了。”
    “嗯。”哭鼻子的北堂尊听到邢宗魅这么安慰自己，委屈的眼泪一下子就流不出来了。
    是啊！那一天晚上，如果不是自己固执又任性的跟魅吵起架来，如今自己又怎么会有此番被绑架胁迫的局面呢？
    这一切都怨自己，又怎么还有颜面在魅的面前哭泣呢？
    思至此，北堂尊力压抑着心头的委屈，左手轻轻的推开邢宗魅那温暖的怀抱，右手则随意擦了擦脸庞上那未干的泪水后，才闷闷不乐地说道：“我没事，我好的很……那，我们现在在哪里呀？”
    邢宗魅见北堂尊一下子自己生疏下来，心里着实不痛快，睨了一眼低着头不知在胡扯些什么的少年后，就口气很恶劣的说道：“真的没事么？”
    “嗯。
    ”北堂尊低着，并没有现邢宗魅冷脸上的不悦，轻声应了声后，就启唇回答道：“我没事……”
    可是少年的话，还没有说完，就因手突被禁锢压迫而失声喊疼道：“啊！好疼！”
    “疼吗？真地很疼吗？”邢宗寒着一张如冰川地俊脸。抓起北堂尊那流淌着鲜血地左手。冷声一字一顿地说道：“你不是说你没事吗？怎么。现在倒是喊起疼来呢？”
    这还不都是你掐地！
    北堂尊怨怼地瞪着邢宗。虽然气得咬牙切齿地。但他还是没有胆量去顶撞男人地权威。就怕他一个不爽。在自己浑身伤口上多按那么几下。到时他不疼死。也会因失血过多而亡地。
    “么？不说话。哑了吗？”邢宗魅挑了一下剑眉着北堂尊气愤却又忍耐下来地模样。心中真地是越来越不痛快了。
    男人真地很生气。很气恼小鬼对他地不坦诚。因而。他此时地口气。也是从来没有过地恶劣。
    “邢宗魅别太过分！”北堂尊忍啊忍。最终还是没有办法忍下邢宗魅一再对他地挑衅。朝寒冰般地男人暴道：“我这样子已经够惨了。你有必要对我来个雪上加霜吗？”
    “我有么？”邢宗魅见北堂尊火了，寒冰的俊脸终于缓和下来了。
    “没有吗？”北堂尊快被邢宗魅这话给气得吐血了起血淋淋的左手，对男人怒气冲冲地控诉道：“这手可是被你掐出血来了。”
    “你不是说，你没事吗？”邢宗魅对北堂尊的控诉只是微挑了一下眉梢后凉凉地如此反驳道：“既然没有受伤，又怎么会有伤痕流血之说呢？”
    “你……”北堂尊被气得很抓狂，指着邢宗魅的鼻尖，“你”了好几个字后没好气的反问道：“你强词夺理，你难道没有眼睛吗？我这样子，能算没伤没痕吗？”
    “肯说实话了吗？”邢宗魅暗了暗邪魅的双眸，盯着北堂尊恼怒的丹凤眼，轻声且带点叹息的说道：“既然知道疼，那你还能说自己没有事么？”
    “魅……”北堂尊目瞪口呆地看着邢宗魅，从男人眸中看到了怜惜；从男人的语气中，他知道他似乎错怪魅了。
    “傻瓜吗？”邢宗魅拉过北堂尊的左手，边用袖口轻拭过那开始凝结的鲜血带着忧郁的口气如此说道：“我不希望小鬼骗我；我希望小鬼能永远向我坦诚；我希望小鬼在受到任何委屈时，都会向我来倾诉；我希望小鬼在遇到任何危险时，第一时间会想起我并寻求我的帮助；我希望……”
    “对不起！”北堂尊听到邢宗魅那一句句的“我希望”，心顿时犹如被针刺般的疼。他似乎真的伤害到魅的心了，伤害了他那高傲的自尊心了。
    “对不起，为什么？”男人并没有领情，反倒如此云淡风清地问起少年来了。
    “我没有做到，你所说的那些‘希望’……”北堂尊的喉咙突觉很干涩，所说的每一字都显得难以启口。
    “那你知道错了吗？”邢宗魅见北堂尊一脸惭愧懊悔，紧蹙的眉头慢慢的松开了。
    “嗯。”北堂尊点了点他那搭拉的脑袋后，就闷声不响地等待着男人的训斥。
    可是他等了许久，却未听到男人一句训斥的话，正当他奇怪想抬头一探究竟时，就见邢宗魅勾着邪魅的嘴角看着自己。
    一触及男人的目光，北堂尊顿时犹如被电了一下，急忙低下脑袋，闷闷的说道：“你不骂我吗？”
    “傻瓜！”邢宗魅伸出手摸了摸北堂尊的头顶后，就如此柔声说道：“对不起，我刚才弄疼了你。”
    “不疼，一点也不疼。”北堂尊被邢宗魅这么一道歉，反而觉得不好意思起来了。只见少年边摇了摇头，边口不择言地如此急迫地说道：“我知道你不是故意的。”
    可这话才刚落下，北堂尊也顿然觉得自己又说错话了。
    魅，的确不是故意的，但是他却是有意弄疼自己，让他觉自己真的有错了。
    “笨小鬼！”邢宗魅听到北堂尊如此错漏百出的话，僵硬的嘴角不自觉的再次划出了优美的弧度了。
    他的小鬼还是那么傻，不过却傻得很可爱。而如此单纯的小鬼，他又怎么舍得再去责怪他呢？
    罢了！罢了！虽然他还是很芥蒂小鬼没有留下一丝线索让自己去找到他，但是事情都已经过去了，现在去计较似乎也真的太晚了。只要以后，自己能看紧他，保护他就什么事都好了。
    如此想的邢宗魅，再一次将懵懵懂懂地北堂尊拥入了怀抱中了，借着自己温热的体温，去煨烫着少年那冰冷的身躯了。
    北堂尊抱着邢宗魅那温暖的身躯，闭上眼，满足的谓叹了一口气后，就开始享受着这难得的宁静了。
    可惜，这难得的两人相处时间，却被一声很尖锐的惊恐声所打破了……
    “啊！救命啊！啊……”伴着这一声声惊恐的惨叫声，就见一条条人影从头顶上的锁链桥急坠而下了。
    天啊！这到底生什么事啊？





    第四卷穿梭时空 第十四章开战
      更新时间:2009-12-16 20:49:41 本章字数:2393

    十四章开战
    一条条坠落无底深渊的身影，让北堂尊惊恐的合不上嘴了。**-**
    天啊！这到底是怎么回事呢？
    “开战了么？”邢宗魅眯起危险的双眸，仰望头顶上那几乎看不见的锁链桥，冷冷的扬唇说道：“是到时候反击了。”
    “反击？”邢宗魅虽然所说得这两个字不含血腥，但是北堂尊却敏锐的察觉到了。
    这一战，决对是流成河的一战，决对是邢宗魅送那些敢绑架自己的敌人，下十八层地狱的一战！
    虽然他很不想见到那样淋淋的局面，但如果真要选择的话，他会选择跟邢宗魅站在同一条阵线上了。因为，他已经想通了，也想得特别明白了。
    人不为己，天地灭！
    这八个字，北堂尊已经用自己全的伤痛诠释过了。所以，这一次，他即使再心软，也要为了不连累邢宗魅而硬下这个心肠了。
    不能，绝对不能再因自一丝一点的心软，而害了这个在自己心里占了很重份量的男人了。
    如此暗暗誓地尊。并没有觉自己已经被邢宗魅搂着腰部往崖顶飞掠而上了。
    男人地轻功真地很了得。只要给他小地借助点。他就可以使上如鬼魅地轻功一掠几丈远了。
    很快。没五六丈高地崖顶就被邢宗魅给掠纵而上了。
    当邢宗魅搂着北堂尊上了崖顶后。就见孟寒蝉和柳吟风他们那伙人拼战在一起了。
    “乒乒乓乓。乒乒乓乓……”兵器交接声。打得好不热闹。
    “我们怎么上来了？”
    后知后觉的北堂尊被这一声声的兵器交接声给震回了神了。
    只见他蹙着眉，看了一眼对面打得很火热的柳吟风一行人后带着疑惑的口气，对搂着他的邢宗魅如此追问道：“我们怎么上来的我咋没有印象呢？”
    邢宗魅轻点了点少年的鼻尖，逗趣的说道：“谁知道，你神游到哪里去了？”
    “呃？”北堂尊被邢宗魅这么宠溺的一点，红潮就这么爬上了他的苍白淤青的脸上了。只见他搔了搔后脑勺的短碎，不好意思的嘿嘿笑了两声后腼腆的说道：“我只是出神那么一会儿……”
    说到这里，少年抬眼就见到男人那似笑非笑的模样，顿然觉得很没面子为了他那小的不能再小的面子，他只好打肿脸充胖子，颤巍巍地伸出小尾指，弱弱且细声的狡辩道：“真的只是一小会啦！”
    “嗯？”
    邢宗魅那质的鼻音北堂尊马上改口奉承起男人道：“我真的只是一会儿，是你的轻功太了起了。”
    “是么？”邢宗魅见北堂尊如此搞笑的，为这点小出神而辩解得面红耳赤的模样，绷得好久的心，也慢慢地放松下来了。
    真好，有小鬼在身旁真好！
    邢宗魅将北堂尊紧紧地搂在怀抱中深吸了一口少年身上的药草味后，就如此满足的谓叹道：“有你真好！”
    “我、我、我……”北堂尊被邢宗魅如此紧拥住再听到男人这句自内心的话，顿时脸红心跳的说上一句像样的话来了。
    “傻瓜！”
    这一边崖口上宗魅与北堂尊你哝我哝好不甜蜜似胶。而另一边崖口上的孟寒蝉，则孤军奋战以一抵十。
    他不是邢宗魅有上层的武功修为，只是常年经商时所学的防身之术。因此，在这一战役中，他是很吃亏且处处挨打的份。
    这不，当司马艳娘甩了孟寒蝉的一个赤焰鞭子吃后，他就忍不住朝邢宗魅这边崖口喊道：“邢宗，你这个见色忘友的家伙，还不过来帮忙？”
    “你不是很行么？”邢宗魅见自己的挚友被打得浑身是伤，不但不出手相助，还口出讥讽之语的说道：“有本事跟来，就自己给我顶着。”
    “邢宗，现在不是开玩笑的时候。”孟寒蝉一剑隔开了司马艳娘的长鞭后，就边抵御着其他人的攻击，边满脸焦急的说道：“柳吟风、许志文他们，已经先行入穴夺宝藏去了。”
    “关我啥事？”邢宗魅并没有去关心宝藏会是谁夺取的，他只在乎他怀里的人是否平平安安。
    即使那金齐宝藏是他师父－－举剑一生所骗来的积蓄，他也懒得去帮他守财了。反正，这些金银珠宝也不是师父他老人家的。即使掠夺一空，也没有什么好可惜的。
    孟寒蝉见邢宗魅无动于衷，心急如焚地一剑刺翻一人后，就朝男人歇斯底里大声喊道：“邢宗，你的师弟闻人献玉，他也进去了！”
    听到闻人献玉，那个只会惹麻烦的人也进去了，邢宗魅微皱一下眉头后，就用满不在乎地口气说道：“那又怎么样？”
    孟寒蝉听到邢宗魅如此决绝的话，心陡然一凉，呐呐且不敢置信的说道：“小玉，他会生危险……”
    这“危险”两个字还没落下，孟寒蝉自身就遭到了危及生命的危险了。
    只见一个灰衣大汉挥舞着一把锋利无比的大钢刀，乘着男人与邢宗魅争得面红耳赤的时候，往他空位－－后背用力砍了过去了。
    在此电光火石之间，一条白影如鬼魅般飞掠过了锁链桥，一踢一扯一拉，就带着不知生啥事的孟寒蝉飞掠回了北堂尊的身边来了。
    “啊！”北堂尊见到此番情景，惊讶的目瞪口呆，待他在脑海中重新上演了刚才的那一幕后，就拉住邢宗魅的手，兴奋的猛夸道：“魅，你真的好厉害啊！在这么短的时间内，就可以将孟大哥从大刀下救了出来。你的轻功，真的比任何火箭飞机还要快啊！”
    邢宗魅虽然没听明白这“飞机火箭”是什么轻功，但是北堂尊一番猛夸真的很受用，让他的心情大好，连带着对孟寒蝉说话的口气也没有刚才那么恶劣了。
    “拿去！”男人从怀中取出一瓶母指大的红色小瓷瓶，递到正在生闷气的孟寒蝉面前，对他面无表情的冷声说道：“将它给我洒在锁链桥上。”
    “为什么？”孟寒蝉抬起下巴，很不肖去接邢宗魅给他的红色小瓶子。
    “你不想去救闻人献玉，也可以啊！”





    第四卷穿梭时空 第十五章施毒断路
      更新时间:2009-12-17 19:59:28 本章字数:2392

    十五章施毒断路
    “你不想去救闻人献玉，也可以啊！”邢宗魅边说着这话，边将那瓶红色小瓶子往怀里放……
    “等等！”孟寒蝉一听到‘闻人献玉’这四个字，顿时就来了精神了，一把夺过那瓶红色小瓶子后，就对邢宗魅称兄道弟道：“兄弟有话，尽管吩咐。**-**我－－孟寒蝉赴汤蹈火也一定给你办到。”
    邢宗魅见到孟寒蝉这副小人模样，并没有说什么，倒是一旁的北堂尊没有忍住，就这么笑出声道：“哈哈……孟大哥也是大大的重色轻友啊！”
    “呃……”孟寒蝉被北堂尊这么一笑，顿时也觉得怪不意思的，用右手食指摸了摸自己的鼻梁后，就嘿嘿笑道：“彼此，彼此啦！”
    说完这话，也不是为了躲避北堂尊的嘲笑，还是真的去办邢宗魅所吩咐的事。只见他对邢宗魅两人点了点头后，就屁颠屁颠地跑去散药粉了。
    “魅，真好！”见到孟寒蝉那高的样子，北堂尊也突然觉得很开心，不是因为别的，而是觉得他的魅再变，再随着他理想的方向再变。
    “我哪里好？”邢魅故意板起脸来，冷冷地看着北堂尊说道：“我可是这个世上最狠毒的人，江湖中人一提到我，就恨不得生吞活劈我。你说，像我这样没人缘的人，怎么能算得上好呢？”
    听到江湖中人会如此毁谤邢宗，北堂尊的心里真的特不爽，而且也非常的难过。
    那种窒息般的难过，让年忍不住跨步上前，伸出双手搂住男人的腰际后，就将额头抵在男人的胸口上，轻轻的说道：“那是因为他们不知道，我的‘纤手毒圣’－－邢宗魅是何等的医术高超，是何等心地善良。如果不是你的善意相救都不知道自己死了几百回了。”
    北堂尊那难过地口气。让宗魅深深知道少年把他地每一句话都当真了。无奈地摇了摇头后。男人就将少年拥得更紧了。“那是因为那个人是你。”
    “……”北堂尊还想说些什么。却在他启唇之时。听到了司马艳娘如此怒骂道：“该死在锁链桥上乱散什么乱七八糟地东西？”
    “我也不知道啊！”孟寒蝉耸了耸肩。扬起儒雅地俊脸。对锁链桥那一边地司马艳娘。凉声揶揄地说道：“要不。你走过来试试？”
    “你－－”司马艳娘被孟寒蝉这句揶揄地话气红了俏脸了。
    只见她甩了一下赤焰鞭后。就远远地指着孟寒蝉。咬牙切齿地恨声说道：“你卑鄙！”“那是因为那个人是你。”
    “我……”北堂尊还想说些什么在他启唇之时。听到了司马艳娘如此怒骂道：“该死。你在锁链桥上乱散什么乱七八糟地东西？”
    “我也不知道啊！”孟寒蝉耸了耸肩，扬起儒雅的俊脸锁链桥那一边的司马艳娘，凉声揶揄的说道：“要不，你走过来试试？”
    “你－－”司马艳娘被孟寒蝉这句揶揄的话，给气红了俏脸了。只见她甩了一下赤焰鞭后，就远远地指着孟寒蝉，咬牙切齿地恨声说道：“你卑鄙！”
    “我卑鄙吗？”孟寒蝉像是自问也像是问司马艳娘之他那儒雅的俊脸显得很迷惘。不过，那也只是一时的因为他在随之而后，就是一脸洋洋地说道：“这是为你们好得过来以后，都不知道怎么死的哦？”
    “你别假惺惺作态了种就收毒粉让我们过去。”司马艳娘并不领情，反而恶狠狠地出言挑战道：“我倒要看看，我们到底谁会先死？”
    “好傲慢的小姑娘……”孟寒蝉假意赞美的拍了拍双掌后，就收手转身背对着她，不屑一顾地说道：“可是，我还不肖与你这个小姑娘拼了个你死我活的。”
    语罢，孟寒蝉也不等司马艳娘标，就举步往下一个关卡先行而去了。
    “你……”司马艳娘被孟寒蝉气得直跺脚泄愤，而观赏了一出好戏的北堂尊则点了点头，意犹未尽地赞叹道：“孟大哥，真厉害，三言两语就可以把那个小妖女给气成那样啊！”
    “嗯？”邢宗魅听到北堂尊如此夸赞另一个男人，心里突觉得酸溜溜。
    虽然那个男人不是别人，是自己知交好友－－孟寒蝉，但他还是没有忍住那种小孩子争糖吃的心理，如此不满的用鼻音轻哼一声了。
    北堂尊听到邢宗魅这声孩子气得满声，心里顿然甜滋滋的，连带着一张伤痕累累地猪头脸也染上了红晕了。
    魅，在吃醋！魅，在吃孟寒蝉的醋！
    如此想的少年，忍不住咧嘴笑开了颜，就像傻瓜那样傻呵呵的笑了起来了。
    “……”邢宗魅被北堂尊这莫名其妙的傻笑，给笑得很无语。不过，他有种强烈的直觉，觉得小鬼的傻笑跟他自己有着密不可分的关系。
    一想到跟他自身有关系，邢宗魅就没忍住一把拉住边走边傻笑的北堂尊，蹙眉追问道：“笑什么？”
    “没有……噗哧！呵呵……”北堂尊本来想说没有什么，但是一见到男人蹙眉迷惑的样子，又忍不住呵呵傻笑了起来了。
    “小鬼，你又开始不老实喽？”男人挑高了剑眉，僵化了一张俊脸后，就冷地看着少年那一双丹凤眼，希望借自己冷酷的一面来吓倒他，让他自动乖乖招供。
    可惜，北堂尊不但不被邢宗魅这副冷脸吓倒，反而笑得更加痴傻了。不过，他傻笑归傻笑，但还是将他笑的原因告诉了邢宗魅了。
    只见少年一手按着笑疼的腹部，一手挽着男人的手臂当支撑杆后，就挂着傻乎乎的笑，对男人肯定的说道：“你是在吃孟大哥的醋吧！”
    “吃、吃醋，哪有！”邢宗魅被北堂尊这句话给说中了心底最柔软的一处，顿然觉得很尴尬很没面子。于是乎，为了挽回他的面子，男人就死鸭子嘴硬的不肯承认。
    虽然那话被邢宗魅否认，但是北堂尊却不伤心。因为他从男人那结巴的话中，听出了男人那死要面子的心思了。
    既然如此，他又何必像女人那样去揭穿他呢？
    如此想的北堂尊，仍挂着他那傻呵呵地笑容，应了声“哦”后，就放开邢宗魅的手臂，转身继续往前走了。





    第四卷穿梭时空 第十六章又见死关
      更新时间:2009-12-18 20:19:05 本章字数:2412

    十六章又见死关
    北堂尊的善解人意，反而让邢宗魅觉得很不安。他觉得他似乎伤害到小鬼了，让小鬼只能用单音“哦”来回复他的委屈。
    虽然他是笑着放开自己的手臂，但是那样傻乎乎的笑容，却刺疼了自己的双眼，让他的心彻彻底底地没了底了。
    该死！只是承认一下自己在吃醋，也没有什么大不了的事，自己有必要如此爱面子吗？
    现在倒好，为了这张不值钱的面子，竟将好不容易失而复得地宝贝给伤了心了。
    此时此刻，邢宗立在原地，真的悔得肠子都青了，恨不得狠狠地揍自己一拳，好让他自己清醒清醒。
    他是混蛋，他是白痴，他是下第一个混蛋加白痴！
    “魅，你干嘛呢？”尊傻呵呵地走了好远后，竟发现身后的邢宗魅没有跟上来了。待他停步转身，才发现男人立在原地不知在想些什么？
    “小鬼……”邢宗魅见北堂尊步叫他，便什么都没有想得飞掠了过去，将疑惑的少年给紧紧地抱住后，就诚恳的道歉道：“对不起！”
    “对起？”北堂尊听到邢宗魅这莫名其妙地道歉，搔了搔后脑勺的短碎发后，就大惑不解地问道：“魅，你做错了什么事么？”
    “是！”邢宗魅重重地点了点头后。就如肯定地答复了北堂尊地疑惑。道：“我做了一件让自己心痛无比地错事。”
    “什么事呢？”北堂尊皱起了眉力地想了想男人会做错些什么事？
    魅。他到底做错了什么事。才会让他心痛呢？
    正当少年惑地想揪头发时。却听到男人朝他莫名其妙地大声说道：“是。我是在吃醋。我是在吃孟寒蝉地醋。”
    “吃醋？”北堂尊听到男人这句话。惊讶地睁大了一双美丽地丹凤眼。喃喃自语地说道：“你是说。你在吃孟大哥地醋么？”
    “没错。我是在吃醋！”看到少年那惊讶地表情男人更加确信了他地揣测了。
    为了能让少年明白自己的心思男人就更加大胆的将自己心里所有的不爽都抖了出来了。“我是真的很在乎，也很介意你去赞扬任何一个人。即使那个男人是孟寒蝉也不行，你知道吗？”
    “我知道啊！”北堂尊闻言，微愣了一下后，就扬起了那傻呵呵地笑容来了。
    他真的很意外邢宗魅这个闷骚冰男，竟然会不顾面子他心里的想法说出来了。这着实是一件天大的奇事，怎么能不让他乐陶陶傻呵呵呢？
    “你知道？”这次，邢宗魅真的彻底的傻愣住了，完全无法明白少年所说的知道是不是他所想的那样。
    “是啊！”北堂尊点了点头后，就开始叽哩咕噜地替邢宗魅解说道：“其实我早就知道你在吃醋，只是为了面子不好意思说而已。可是想到，你竟然会不顾面子主动对我坦诚耶！”
    闻言宗魅顿觉他的冰川嘴脸，犹如被人用铁锤狠狠击中那般而狼狈的碎裂一地了。
    太难堪了！实在是太难堪了！他竟然会做出这种蠢事来来自己真被小鬼给涂毒得太厉害了。
    不行，绝对不行！不能再这么下去了一定要把握好自己的心神，免得到时被小鬼爬到头上做巢了。
    想想办法，一定要想想办法，去克制一下小鬼……
    正当邢宗魅胡思乱想时，北堂尊突然一个垫高脚，在男人那绷得紧紧的下巴上，轻轻且快速的“啵”了一下了。
    “啊？”男人吃了一惊后，就不自觉扬起嘴角满足的笑了，从而把他要怎么压制少年的想法给甩到九霄云外了。
    “邢宗，快来，前面有两个洞口！”孟寒蝉那焦急的声音，远远地传了过来，飘入了两个如胶似漆的邢宗魅与北堂尊的双耳中去了。
    “真的？”北堂尊听到这话，立马推开邢宗魅奔了过去了，而男人则无声的叹了一口气后，就边诅咒边尾随少年而去了。
    又见死关！
    北堂尊和邢宗魅赶到时，就见孟寒蝉焦急不安地站在两个分歧洞口前徘徊。
    “怎么呢？”北堂尊忙上前追问。
    “这里有两个洞穴，我不知道该走哪一个？”孟寒蝉指了指面前的两个一模一样的洞穴口，愁眉苦脸地照实说道：“虽然洞穴口两旁都有刻写着‘生门’与‘死门’两个繁体字，但是根据地上所留的脚印来判断，去‘死门’的人却比‘生门’的人来得多。更重要的是……”
    “更重要的是，你不知道闻人献玉走的是生门还是死门，对吧！”北堂尊接过孟寒蝉的话，将他所苦恼的事说了出来了。
    “嗯，没错。”孟寒蝉被北堂尊一句给点破了他的担心，顿然如泄了气的皮球那般蹲在地上去了。只见他双手抱头，扯了扯他的长发后，就懊恼无比的说道：“怎么办？我现在真的很担心很害怕小玉会出事啊！”
    北堂尊眼见孟寒蝉如此担惊受怕地狼狈模样，顿然有一种感同身受的感觉。
    魅，在自己被绑架期间，也应该像孟寒蝉这样子失魂落魄吧！
    北堂尊侧眼看着在他身边，一脸冷漠却憔悴的邢宗魅，心中忍不住为男人心疼难过起来了。
    邢宗魅接受到了少年那怜悯懊悔的眼神后，就板起冷冰冰的俊脸，不解的问道：“干嘛这样子看我？”
    “没、没有啊！”被邢宗魅发现在偷看的北堂尊，赶紧转回脸，闪烁其词地辩解道：“我才没看你呢？我只是刚好侧脸而已。”
    “哼！”男人没有说什么，只是轻哼一声以示他的不信。
    男人的不信鼻音，并没有让少年回心转意将他心中所想告之，反而耸了耸肩，上前对蹲在地上的孟寒蝉，柔声的商量道：“我们分头行动，你去生门，我和魅去死门，这样就不会错过找到闻人的机会了。”
    “你……”孟寒蝉听到北堂尊肯分头帮他一起找闻人献玉，真的很意外。毕竟少年会沦落至此，很大的原因可能就是因为闻人献玉呢？
    “你什么话都不用说了，先找到闻人再说。”北堂尊摆了摆手，制止孟寒蝉那感激的话后，就拉着邢宗魅快速的往死门窜去了。





    第四卷穿梭时空 第十七章一路惨况
      更新时间:2009-12-19 21:20:01 本章字数:2222

    十七章一路惨况
    “小鬼，干嘛拉我入死门？”
    一路被北堂尊拉着走的邢宗魅，觉得在这幽暗洞穴中走实在闷得无聊。于是乎，男人就这么随便找了个话题。
    “嗯？”突听到邢宗魅的提问，北堂尊觉得有点意外，微愣了一下，就如实答复道：“这死门太凶险了，让孟大哥走，我不放心。”
    “不放心？”邢宗魅又开始吃醋了，他真的没想到，他这无聊时所提出来的话题，竟然会问出北堂尊的心底话。
    “是啊！”北堂尊并察觉邢宗魅的不悦，仍然拉着男人自顾自己地走着。“毕竟，孟大哥不了解其中的危险，让他走死门，肯定会出事的……”
    北堂尊这絮絮叨叨地话，得邢宗魅越来越不爽了。虽然他知道他在乱吃飞醋，但是他还是控制不住自己去胡思乱想。
    该死，他需要静冷静一下自己的思绪，别老因小鬼的一句无关紧要的话去乱猜乱想。
    “魅，怎么呢？”少年唠叨了半天后，才现男人似乎有点不寻常。
    “没什！”邢宗魅并没有去回答北堂尊的问题，而是不耐烦的甩开了少年的手后，就抬起脚大步的向前走了。
    可恶！这一。他才不会那么傻地。再一次将心里地想法都说出来呢？
    “呃……”北尊看了看空荡荡地手。又看了看渐行渐远地邢宗魅。一种失落感爬上了心头了。
    不过。少年并没有让这种愁绪萦绕心头太久。随意甩了甩脑袋后。就嘻嘻哈哈地跟上去了。
    “魅。等等我。你不要走那么快嘛！”
    伴着北堂尊这句抱怨声。两人一前一后地往洞穴地更深处走去了。直至具具死相恐怖地尸体出现在他们地面前了……
    只见那五六具尸体。横七竖八地躺卧在地上。而他们那扭曲地脸部上则呈现出黑紫色地斑纹。凸出地眼球。伸长地舌头。其恐怖地死亡特征。都昭示着他们生前是受尽强烈地剧毒所折磨后。才含恨而终地。
    见此，北堂尊打了个哆嗦以后对一脸凝重的邢宗魅，不确定的问道：“这些人中有没有闻人呢？”
    “没有。”男人眼都不眨一下，就如此确定的说道：“这些人中不可能会有那个祸害！”
    “为什么那么肯定？”北堂尊真的很纳闷邢宗魅，怎么会如此肯定这些人中没有闻人献玉。毕竟这些人，都死得面目全非了，又怎么认不出谁是谁呢？
    邢宗魅听到北堂尊的质只是侧目看了一眼他后，就边跨过那一具具死尸如此反问起少年道：“你见过，惯使毒的人被毒死过吗？”
    “哦，说得好像蛮有道理的……”北堂尊搔了搔他后脑勺的短碎，皱着眉头，认真想了起来了。
    闻人献玉那么机伶，而且还会让人嫉妒的易容术主要的他还是邢宗魅的师弟。有纤手毒圣这么利害的师兄，他的毒术也不应该太逊色吧！
    如此思前想后的北堂尊得邢宗魅说的话真的可以打上一百分的可确性。待他准备将自己的现告诉男人时，却见男人已经走远了。
    “魅等等我！”北堂尊见邢宗魅快消失在他视线，惊慌失措地疾步跟上去了。可是因为太过于仓促，反而没看好路况，踢到了一具横躺的尸体而向前扑倒了下去……
    “啊！”北堂尊闭上双眼，失声尖叫了起来了。
    完了，地上那么多脏东西，摔下去肯定会吃了满嘴污秽之物的。
    正当北堂尊哀叹自己可悲的命运时，却听到邢宗魅的声音在他的耳边响了起来道：“小心点，别老那么粗心大意的。”
    紧接着，少年就感觉到自己的身体一下子轻浮了起来，并向前快速的飞动了起来了。
    怎么回事？少年很好奇，想睁开眼睛来一探究竟，却听到男人冷冷的如此对他说道：“闭眼，别睁开眼睛，我们很快就到了。”
    “哦。”北堂尊虽觉得奇怪，但还是乖乖听话的点了点头了。
    这一刻，北堂尊即使是闭着双眼，但还是可以感觉到，在这条路上所生的一切惨状。因为，在男人带着他飞掠起来后，他的鼻子就被迎面而来的浓烈血腥味给充斥了。
    那种难闻的味道，让少年既想呕吐又忍不住全身的血液凉了。
    死人了，一路上都是死人了。
    所谓的死门，现在可真正算得上一入就死翘翘的阎罗门了。
    世人都说，这生门是生门，死门亦是死门。而堂而皇之，则生门是死门，死门亦是生门。
    无奈，这机老怪举剑却背道而驰，让这死门就是死门，使那些唯利是图的小人有命进无命出。
    “到了！”邢宗魅带着浑身冰冷的北堂尊稳稳地着路了。
    “哦。”北堂尊轻应了一声后，就小心翼翼地睁开了丹凤眼了。“这又是哪里？”
    “不知道？”男人放开对少年束缚后，就上前敲打起在他们面前的大型石门了。
    而北堂尊在眼睛能看到东西后，就四处张望了一番，见周遭没有恐怖的尸体后，才缓缓地舒了一口气了。
    太好了！终于不用再去目睹那些死相惨不忍睹的尸身了，要是再让他多看他们几眼后，难保他以后不会每天恶梦缠身。
    “小鬼，过来看一下，怎么打开这石门？”
    邢宗魅见到北堂尊那滑稽的东张西望的模样，觉得十分的可笑。在男人忍俊不禁时，只能如此快速的转开话题了。
    “哦，我来看看。”北堂尊很火力十足的应了声后，就很快的冲到邢宗魅的身边去了。
    只要不让他去看那些恐怖之极的尸体，要他做什么都可以。哪怕要他用身躯去撞石门，他也会二话不说的愿意去撞的。
    “我看看，我看看……”北堂尊边上摸下摸，边唠唠叨叨的说着这三个字。
    邢宗魅见到北堂尊如活宝般东摸摸西摸摸，那抹忍得很久的笑意终于挂上了男人的嘴角上了。
    有小鬼真好！有他在身边真好！





    第四卷穿梭时空 第十八章共同进退
      更新时间:2009-12-20 22:44:56 本章字数:2327

    十八章共同进退
    有小鬼真好！有他在身边真好！
    邢宗魅再一此感叹有北堂尊在身边真好！虽然小鬼老是惹他生气，但是他也总给他带来了许多快乐，就像此时此刻这样！
    而少年并不知男人此时的想法，仍然自顾自己的埋头研究这巨型石门的开关所在？
    在哪里呢？方剑把开关设置在哪里呢？
    北堂尊抓耳朵头发的努力回想着跟方剑相处的点点滴滴，希望能借此，寻出破解此石门的奥秘。
    是什么呢？他跟方剑以前底有没有聊过关于石门开关的设置问题呢？
    遥控、指纹、温控、声控，还有……
    “可恶，什么乱七八糟的。”北堂尊烦躁扯了扯短碎发后，就如此不满的抱怨道：“这石门总不能一句‘芝麻开门’就能开吧！”
    “隆隆、轰隆隆……”伴着北堂尊的这句愤懑的话，就是一阵地动山摇尘埃飞扬。随着这一切剧烈反应，在少年面前的巨大石门，缓缓的向两边开了起来了。
    我靠。这样也行！
    北堂尊顿然有种冒冷地感觉。这种幼稚至极地机关。没有想到方剑那样地人。也会去设置它。
    不过。虽然如此简单地连小孩子都知道。但是也确实够难地。毕竟。一个越简单易破地机关。反而越容易误导世人。让世人怎么想破头脑。也想不到这里去了。更何况。这样地声控机关。还是出现在这个落后地朝代里了。如此。又怎么会让那些自以为是地古代人。想到那一个根本不存在这个世界地童年故事呢？
    “走啦！”邢宗魅没有北堂尊那般惊讶。挥了挥空气中地尘灰后。就上前拉着少年地手腕。催促且带着惑地说道：“你干嘛愣头愣脑地？”
    “嗯。没什么。”北堂尊按了按因惊讶而快脱臼地下巴后搔了搔头。喃喃自语地说道：“管他那么多乱七八糟地。能离开这里。就一切OKK了。”
    “……”邢宗魅听到北堂尊这一句喃喃自语。顿时觉得很无语了。原来这小鬼会开启这巨型石门。只是全然靠运气啊！
    意识到这一点，邢宗魅忍住想笑的冲动，拉着北堂尊就快速的走，也管少年能不能跟得上他的步伐。
    “喂！魅，慢点慢点我缓缓气。”北堂尊边狼狈不堪的三步一踉跄的跟着走，边如此絮絮叨叨的劝说道：“现在这里又没有任何危险，有必要走那么急吗？”
    “在这里多待一刻，你的性命危险就越高。”邢宗魅拉着北堂尊，头也没回的如此答复道。
    “应该不会有危险啦！”北堂尊翻了个白眼，并不是很认同邢宗魅所所的话。毕竟能靠“芝麻开门”进入这巨型石门的人，可能百里挑一就只有他这个来自21１世纪的人了。
    而像穿越者这样微乎其微地机率来方剑也是没有怎么去预想到吧！因此可想而知，方剑肯定没有去设置通过此门后的机关，用来阻挠那些平安过门的人吧！
    “怎么不会！”邢宗魅突然顿住了脚步，转身将没刹住脚步的北堂尊一拥入怀后，就满怀感伤的说道：“虽然你在我身边，但是我却非常的不安。知道吗？在这个鬼地方，我就是很不安很害怕，你懂不懂？”
    “嗯。”听到邢宗魅这番不安心的话，北堂尊一下子安静了下来了被撞疼的鼻子都没心思去抱怨了。
    原来，外表一副冷酷样的魅，内心其实也是如此的脆弱啊！
    “你懂吗？你明白吗？”男人带着这伤悲的口气，又如此追问起少年来了。
    邢宗魅知道自己不应该产生害怕、惶恐、不安等不良的消极情绪，但是他就是没有办法去冷酷冷漠自己为小鬼萌动的心。
    因为有了小鬼，让自以为是的自己有了一块软肋，一块即使自己快乐而又害怕失去的软肋了。这就是爱情吧！一段只属于他自己与小鬼之间那担惊受怕且又历经风雨地爱情吧！
    “我知道也明白。
    ”北堂尊伸出双手，搂紧了邢宗魅的腰肢后，就点头如捣蒜般的柔声说道：“你所担心的一切，我都知道。以前，我虽然没有做到是我从现在起发誓，我－－北堂尊会为邢宗魅好好的保重自己。今后如有任何危险困苦绝对要和邢宗魅共同进退。如果我没有做到办到，就遭五雷轰顶死无全尸！”
    少年这毒誓一出虽然让男人吓了一跳，但也同时让他安了这颗心了。有小鬼的保证的心终于踏实了很多了。从此以后，他再也不用去害怕小鬼的突然失踪了，再也不用去为了寻找小鬼而费尽脑筋了。因为他相信，小鬼他会说到做到的。
    “魅，怎么样？”北堂尊等了许久，也没有等到邢宗魅的发誓，心急之后，就出声提醒道：“我都发誓了，你也应该表现表现吧！”
    “表现什么？”邢宗魅被北堂尊一时给问懵了。什么表现表现，他是真的没有弄懂小鬼在说什么耶？
    闻言，北堂尊快气昏了，用手指按了按两边的太阳穴后，就缓了缓气，一字一顿地说道：“你的发誓啊！”
    “发誓？这也要一起吗？”邢宗魅真的想不明白，少年为什么要他也要一起发誓？这发誓本身，不就是小鬼一个人的保证吗？
    “当然！”北堂尊很大声的肯定道：“这样才有诚意！”
    “哦。”邢宗魅见北堂尊如此坚决，无奈的耸了耸肩后，就竖起两指做发誓状的说道：“我－－邢宗魅在此发誓，以后不管发生什么事，也决不丢下北堂尊一人。如果我没有说到做到，我就遭五雷轰顶，死无葬身之地！”
    太好了，太好了！他终于听到邢宗魅的发誓了。这一刻的感觉，就好像自己不是站在这幽暗的洞穴里，而是在那神圣明亮的教堂中，与邢宗魅两人在庄严的老牧师面前发着永恒在一起的誓言。
    这种感觉太美妙了，让北堂尊晕乎乎地想醉……
    “闻人献玉，往哪逃，过来受死吧！”





    第四卷穿梭时空 第十九章营救闻人
      更新时间:2009-12-22 22:43:16 本章字数:2365

    十九章营救闻人
    “闻人献玉，往哪逃，过来受死吧！”
    正当北堂尊晕乎乎时，却听到一声怒喝声从墙的另一边传了过来了。**
    闻人献玉？北堂尊一下打起了精神，与一脸冷色的邢宗魅对看了一眼后，就闭息听着隔墙的声响来了。
    “过去？”只见闻人献玉那带着苍老的声音，嗤之以鼻地轻哼一声后，就此对某人讥讽道：“你自己没胆，干嘛不过来？”
    “你、你找死，竟敢我们抢宝藏。”听这声音，貌似是许志文那个猥琐男传出的。
    “哼，可笑！”闻人献玉很鄙夷轻哼一声后，就如此义正辞严地说道：“这金齐宝藏本来就是我金齐皇室的所有物，是你们想要强取豪夺才对！”
    “切，只一个落魄前朝的后裔而已。”许志文对闻人献玉的义正辞严，抱着嘲笑的意味，如此伤人的说道：“你还真当自己是当今皇太子吗？”
    这话太伤了！明明知道，这是闻人献玉心中永远无法愈合的伤痕，为什么许志文可以如此谈笑般的说出呢？
    真的很过分，闻人现在该快气疯了吧！
    北堂尊正为许志文句伤人地话。而忍不住为闻人献玉感到难过时。却听到了墙地另一边。闻人献玉那愤恨地一声诅咒后。就响起了哀嚎与兵器交接地声音了。
    “魅办？”北堂尊听到闻人献玉跟他们打起来了。顿然慌了神。朝蹙着剑眉地邢宗魅无措地询问道：“闻人他们都打起来了。那我们现在该怎么办呢？”
    “等！”邢宗魅盯着面前地这面透彻声音地石墙。如此冷冷地说了这么一个字来了。
    “等什么？”北堂尊听到邢宗魅这有说等于没说地“等”字后。就非常气恼地反问道：“难道真要等着给闻人献玉收尸吗？”
    “小鬼。你不明白……”邢宗魅按了按自己地太阳穴。无奈地想要解释。
    可惜。少年并没有给男人解释地机会。怨愤地瞪了他一眼后。就一副恨铁不成钢地模样。说道：“我明白。我怎么不明白。你－－邢宗魅还不是在怨恨闻人献玉这个师弟。因此你才如此冷心肠地见死不救！”
    “……”邢宗魅被北堂尊这番话给弄得很无语了，没好气的翻了个白眼笑的问道：“我有你说得那么小心眼吗？”
    “有！你现在就是这样！”北堂尊瞪大了丹凤眼，指着男人的鼻尖，如此数落道：“以前恩怨如过眼云烟般散了，而你却还记恨在心底。如今，在此危机时刻，却对自己的小师弟见死不救。这样的你，难道还不算是小心眼吗？”
    “你不可理喻！”邢宗魅被北堂尊这番话，给弄了很火大了，冷眸对视着少年那睁得大大的丹凤眼后如此泼少年冷水的说道：“不管怎么样，我现在都不可能会出手相救的。”
    “你、你……”北堂尊抖了抖指在男人鼻尖前的手指后，就愤愤不平地甩下了手，转身走到石墙前，开始他的东摸西摸找机关了。
    可恶！魅，竟然不吃他的激将法。算了，以魅的冷傲脾气，说不帮忙肯定就不会出手去营救闻人的。既然如此，还不如省省体力，自己找办法去了。
    北堂尊东敲一下西敲一下，搞得好一会儿后，就察觉到了中间那面墙的声音起来感觉真的很怪异。
    “咚！咚！咚！”北堂尊连敲击三下，而那怪异的石壁都会响起闷闷的咚咚声。闻此声响年顿然觉悟了。
    “空心的！”北堂尊指着石壁，一蹦三尺高的哈哈大笑道：“哈哈……原来这石壁是空心的空心的啊！”
    邢宗魅见北堂尊东敲西摸索了这么久后，才现到这个秘密时觉得好无力。男人摇了摇头后，就冲洋洋得意地少年如此凉凉的说道：“那又怎么样？”
    “什么怎样不怎样的？我只要知道这面墙是空的，就可以了。”北堂尊并不理邢宗魅的挑衅，来回的走来走去，不知在找什么？
    晕啊！这里怎么都没有可以砸坏石壁的东西呢？
    少年真的郁闷死了，抓了抓自己的短碎后，就开始想着其他的办法来了。而就在他想凝神想办法时，却听到闻人献玉那痛苦无比的惨呼声，从墙壁的另一边响了起来了。
    “有种你们就杀了我，以多欺少算什么好汉？”
    “我本来就不是什么好汉，也就只喜欢在你这样的小美人面前做坏人。”
    许志文那恶心吧啦的话，让受过他欺辱的北堂尊，顿然全身的血液都给凝固住了。
    该死！许志文那个猥琐恶心的男人，竟然敢将那双臭猪蹄伸向闻人献玉。太可恶了，这个人渣，今日他一定要去灭了他！
    邢宗魅见北堂尊一脸暴戾样，有些担心的想要上前去询问他，而就在这时，却见北堂尊伸出双手赤手空拳的一下一下的击打在有些异样的石壁上了。
    “砰、砰、砰……”每一拳都很重，打得石壁砰砰响，听得一旁愣住的邢宗魅的心也隐隐作疼了起来了。
    “小鬼，你什么神经啊！”邢宗魅在意识到北堂尊在自残后，就立马且快速的拦截下少年正冒着血丝的双拳，恶狠狠的对他凶道：“你傻啦！想要击破石壁，也不能用你的赤手双拳啊！”
    “我……”北堂尊也有些愣住了，瞪着冒血的拳头，也不知该怎么向一脸酷的邢宗魅解释了。
    刚才，他只知道自己很生气很抓狂，也一时没有想到好东西破坏石壁，才会做出以卵击石的举动来了。
    现在想想，他却是有些脑袋缺氧，少了那么几根筋了。
    不过，虽如此，少年仍然没有改变他想要救闻人献玉的决心了。因为他绝对不能再让闻人献玉也受到那种非人的侮辱了，绝对不可以让那种事生在他的身上了。
    “你什么你？”邢宗魅冷起一张俊脸，握着少年的双拳，正准备好好骂一顿他，却见少年眼圈红红的，一副受尽天大委屈的模样。见此，男人到嘴的训斥又滑入了腹部中了。
    “小鬼，怎么了？很疼吗？”





    第四卷穿梭时空 第二十章生死对决
      更新时间:2009-12-22 22:43:20 本章字数:2367

    二十章生死对决
    “小鬼，怎么了？很疼吗？”
    邢宗魅皱着眉，看着少年那苍白的脸色后，就关心的如此询问道：“真的很疼的话，我可以先给你上点金创药了。”
    “不用……”少年忧郁着一双丹凤眼，看着那面虽空心却非常硬的石壁，自言自语地说道：“还有什么方法可以破墙而入呢？”
    “小鬼－－”邢宗魅简直快被北堂尊这样彻彻底底地无视给气疯了！他简直无法理解少年头脑的想法，明明被闻人献玉给伤害了，为什么他就能借此机会好好整整闻人献玉，就像他此时所做的呢？
    “别吵，让我安静想一想……”北堂尊抬眸看了一眼快抓狂的邢宗魅后，就扇了扇右手，一副赶烦人苍蝇的样子。
    见此，邢宗魅真的很想揍尊一顿屁股。忍了忍，最后男人紧握拳头，深呼吸两口后，就犹如斗败的公鸡那样完全妥协了。
    好吧！他认输他斗不过这个占据了他整颗心的小鬼，行了吧！
    “收起你的装腔作势，我手可以了吧！”邢宗魅冷冷地对北堂尊如此说完后，就举步上前去了。
    “吁……”北尊暗暗的松了一口气后，就转身站到邢宗魅的身后去了。
    真是地。设让魅帮个忙。自己也要忍着这么辛苦啊！早知道。自己应该另外想其他办法才对！
    少年了吐自己地粉红舌头。在男人身后做了一番鬼脸后。才如此没有良心地想着。
    邢宗魅也管不了北堂尊在他身后搞什么名堂。认真地开始聚真气到丹田。待真气在丹田汇满后。就一口气运到双掌。对着那面石壁就是这么用力地一击……
    “砰嘣！”一声巨大无比地碎石声后。在面前地石壁。就被邢宗魅地内力给震碎了。
    见到此番情景北堂尊正准备要拍手就好。却听到墙地另一边。许志文那受到惊吓地怒喝道：“什么人？”
    闻此。北堂尊推开邢宗魅。上前迈开步来。只见少年仰着头。步伐行地方方正正。一副我就你爷爷地拽模样出现在众人地面前了。
    众人见到北堂尊这个手下俘虏，虽然很惊讶他没摔死也同时安了他们这颗心了。
    原以为是举剑安设在这里的守藏奴，没想到只是一个没有用的废物而已。既然如此们自然就安下心来了。
    不过，显然他们安心的太早了。因为出现在北堂尊身后的男人，比十个守藏奴还要可怕！
    “小魅师兄……”被许志文踩在脚下的闻人献玉，一见到邢宗魅，媚眼顿然被升上来的雾气给朦胧住了。
    原来这个生死关头的时刻，他最想见的人是他。从以前到现在，一直都是他，是他的小魅师兄……
    “闻人，你没事吧！”北堂尊一迈过那面墙，就见到处都是金光闪闪，金珠宝一箱箱的随处乱放就在这洞穴的正中间则肃立着一尊举剑那老头的石像。其石像惟妙惟肖，端看一副“天下财富怀中”的得意样。
    虽然石像如此仿真，但是真正且最大的看点是他右手中所拿得一颗犹洞穴都给照得明如白昼般光亮。
    因此北堂尊一入洞穴，就可以一眼就看到闻人献玉被五个人给压制住了。
    一个许志文，一个柳吟风，还有三个人则蒙着脸，看不出谁是谁？不过，看他们的身形，应该也算是武功高强之辈。
    “你们快给我放了闻人献玉，否则别怪我不客气！”北堂尊挺了挺胸膛，虽觉得他们不会听他的话，真放了闻人献玉，但是能给自己壮壮胆也错。更何况，他自己身后还有邢宗魅，自己打不过他们，可以找魅顶顶。再怎么说，他们都走到这一步了，总要把人给救到才行吧！
    “对我们不客气？哈哈……太可笑了吧！”许志文哈哈大笑了起来了，指了指脚下被他压制住的闻人献玉，嘲讽的说道：“就凭你，还想对我们怎么样？”
    “我……”北堂尊被问得很无语了，愣了一下后，就倒退一步，转身拉过邢宗魅的手臂，义正辞严地说道：“邢宗魅总可以对你们怎么样吧！”
    “呃……”这下子换成许志文彻彻底底地无语了。没错，以他的身手与邢宗魅对上，肯定还不够男人塞牙缝。但是，要是合他们五人之功力，应该可以对付邢宗魅。
    只是，要对付这个惯使毒的男人，的确是一件很难办的事！
    北堂尊见许志文被自己问得无话可说了，顿然觉得很得意，仰了仰头后，就冲他们趾高气扬地说道：“现在，你们还不乖乖的把闻人献玉给放了！”
    此话一出，众人都耻笑不已，而邢宗魅和闻人献玉都忍不住翻了一个大大的白眼，无奈的暗想：“小鬼的头脑怎么这么简单啊！”
    “笑什么笑？有什么好笑的？”北堂尊吹胡子瞪眼，就没差双手插腰，去跟他们辩论起来了。
    “够了！”邢宗魅一把将北堂尊拉到身后去，就冷着一张俊脸，瞪着少年说道：“别在这里丢人现眼了！”
    “我哪丢人现眼啦？”北堂尊快被邢宗魅给气疯了，睁着大大的丹凤眼，朝男人愤懑的说道：“我是在救闻人，你没有看到吗？”
    听到北堂尊这番话，邢宗魅并没有说什么，只是冷冷的瞥了他一眼后，就侧身对柳吟风说道：“要怎么样，才肯放了他？”
    “我们也没有想要谁的性命，只要你们肯一起帮我们将金齐宝藏搬出去……”
    柳吟风的话，还没有说完，就被闻人献玉给截住了。
    “休想！要我们帮你们搬运，做你的千秋大梦去吧！”闻人献玉虽被许志文踩在脚下，但是却不改他此时愤慨的气势。
    “***，我们是在征询你的同意吗？”许志文重重踢了闻人献玉后，又重新踩上了闻人献玉的腹部，就大声的辱骂道：“脚下败将，还在这罗哩吧嗦，干嘛？”
    “脚下败将？呵呵……”闻人献玉这句冷笑，带着反问的口气，如此冷然的看着许志文说道：“是吗？那倒要看看，谁是谁的脚下败将？”





    第四卷穿梭时空 第二十一章谁生谁死
      更新时间:2009-12-25 19:32:00 本章字数:2419

    二十一章谁生谁死
    谁是谁的脚下败将？
    众人还没弄明白闻人献玉这番话的意思，却见许志文突然按着胸口哀嚎了起来了。
    怎么了？到底怎么了？
    众人带着奇怪的眼神看着突然痛苦无比的许志文，只有熟悉这一切的邢宗魅，没有表现出任何好奇的神色来了。
    呵！看来真忍不来，出手了！
    “闻人献玉，你、你到底、到底我做了什么？”许志文黑着一张脸，单膝跪在地上，右手按胸，左手指着躺在地上的闻人献玉，如此痛苦的说道。
    “呵呵……我哪有:么？”闻人献玉从地上缓慢的站了起来，伸了伸懒腰，舒展了一身被刚才点穴所限制的血脉后，就低头对跪在地上的许志文，凉凉的如此说道：“谁叫你脚贱，往我这个毒人身上又踢又踩呢？”
    “你……”许志文一听到自己中毒，立马下要调息逼毒，而这时，闻人献玉那没有人性的声音再次响了起来了。
    “没用的，运功只会让死的更快而已。”
    “我不信！我不信！”男人喊着这话。强行运功逼毒。可他还没有运气一周。就气血翻涌。毒气迅速地攻心了。让男人连哀嚎声都来不及出。就七孔流出黑血而死了！
    “啊！”众人见到许志文突然间横死。都吓跳。以北堂尊被吓得最惨。而这时。闻人献玉却挂起风情万种地笑容。一脚踩到死尸地上后。就此玩笑般地说道：“早就你别运气了在后悔可是来不及了。”
    “恶毒！”柳吟风见到闻人献玉如此残忍。皱了皱眉头。就如此嫌恶地说道：“最毒妇人心！没想到闻人献玉也犹如妇人般此心狠手辣！”
    “哈哈……好笑！真地太好笑了。”闻人献玉听到柳吟风这番指责地话。顿然很没有形像地哈哈大笑道：“我毒如妇人。那你们呢？一个个伪君子吗？”
    “你乱说什么？”柳吟风身后地蒙面男人到闻人献玉这句话。就犹如被踩到尾巴地山猫那般惊粟。大步跨前一步i着大笑地闻人献玉。很不平地说道：“我们才不是伪君子。你这个毒人可不准乱说。”
    “不是吗？”闻人献玉收起笑容。挑了一下剑眉后用春水般地媚眼看着柳吟风身旁地那三个蒙面男人。用反问地口气如此说道：“既然不是伪君子。那你们怎么就那么喜欢蒙着脸呢？”
    “呃……”那个蒙面大汉被闻人献玉这么一问，顿觉得很尴尬，但是他还是如此强辩道：“我们、我们就喜欢这样，不行吗？”
    “喜欢这样？”闻人献玉听到蒙面大汉这番强词夺理然失去了玩笑的心理，抬起纤手i着柳吟风右边的蒙面大汉说道：“是么？原来东康王是这么喜欢藏头露尾啊！”
    东康王？哪里有东康王啊？
    一旁看戏看得入迷的北堂尊，见到闻人献玉指着一个蒙面汉说是东康王时满头雾水缠身，完全就理不出头绪来了。
    正当北堂尊如此惑时见在柳吟风旁边的蒙面大汉，呵呵笑道：“不错，是本康王！”
    紧接着，就见那个蒙面大汉，一把将自己的面巾给扯了下来，现出了他的庐山真面目来了……
    东康王？真的是东康王啊！
    北堂尊嘴张得大大的，揉了揉双眼，盯着那张熟悉而又陌生的脸，一句话也说不出来了。
    “狐狸尾，都露出来了，你们现在想怎么样呢？”
    闻人献玉并没露出任何表情，缓慢且不留痕迹地退到邢宗魅身边后，就此谈笑风声的说道：“想杀人灭口，还是要我们帮你们搬走这批宝藏呢？”
    “没必要了！”东康王仍挂着他如弥勒佛的微笑，拍了拍双掌后，就带着嘲笑的口气如此反问道：“我们都一拍两散了，你觉得我们有必要找你们这样的危险人物在身边帮忙吗？”
    “这么说，你选择杀我们灭口吗？”闻人献玉明知道答案，但还是问出口了。
    “呵，没错！本王……”
    “你觉得，你们四人可以将我们三人给灭口吗？”闻人献玉不等东康王将他威胁的话说出，就如此自信满满地反问起他来了。
    “哼！”东康王被闻人献玉这么一反问，顿觉得很尴尬，收起他的笑容，冷冷地如此说道：“那就看看，我们到最后谁生谁死！”
    此番话才刚落下，就犹如点燃起了导火线，瞬间引爆了这场生死对决的战场了。他们都以惊人的迅速缠斗在一起，只有北堂尊这个少根筋的少年，还傻愣愣的战在这里了。
    为什么会打起来？他真的有点犯糊涂了。
    看着眼前飘来晃去的人影，北堂尊真的很无奈，也很为邢宗魅与闻人献玉担心。刀剑无眼、拳脚无影！这生死搏命，总会受点伤与痛的，真希望他们一点点的伤和痛都不要受到。
    北堂尊在这里担心，而身在战场的闻人献语则跟东康王打得难舍难分。他们边左一拳右一掌对击，边互相讥笑起对方来了。
    “前朝余孽，还是有两把梳子的，竟能跟本王对上几招？”
    “当朝叛逆，不是也一样。”闻人献玉对东康王讥讽之语，虽介意，但也是用同等口气去讥笑回来了。
    “呵，嘴皮上的功夫，也不赖嘛！”东康王真的很看不顺眼闻人献玉这个女不女男不男的家伙，重重的甩出一拳，就是往他脸面上招呼去了。
    “彼此，彼此！”闻人献玉也不是省油的灯，边如此讥讽回来，边轻松的隔开了那一拳了。
    正当他们打得难舍难分时，却听到一声惨叫声，从他们的身后传来了。
    扭头瞥眼一看，却见一蒙面壮汉，惨死在邢宗魅的手下了。
    见此，东康王心凉了一截，而闻人献玉则很高兴，看来他们朝胜利的一方，很快的迈进了。
    现在，是以三对三了，虽然那个北堂尊很没有用，但是由他和小魅师兄，就不怕会输给东康王他们。只要不出任何意外，只要……
    “啊……”又一声尖叫，从闻人献玉的身边传来了。当闻人献玉以为邢宗魅又击毙一人时，扭头一看，却见北堂尊被柳吟风用利剑给架在脖子上了。





    第四卷穿梭时空 第二十二章胜利属于谁？
      更新时间:2009-12-29 12:10:20 本章字数:2427

    二十二章胜利属于谁？
    “放开他！”邢宗魅一掌拍飞了面前的蒙面大汉后，就向柳吟风飞驰而去了。
    “站住！”柳吟风将长剑拉近北堂尊那细嫩的脖颈上了，差那么一丁点就吻上了那白皙的脖颈，从而用此来威胁邢宗魅止步。
    见此，邢宗魅紧紧握紧双拳，努力压制下他的汹涌怒火，才克制住了冲上去扭断柳吟风脑袋的冲动……
    可恶，实在太可恶了！他怎么可以再一次，让小鬼陷入这种险境中呢？
    北堂尊看到邢魅一副懊悔的模样，心里也着实不好受。他知道自己又再一次给魅添麻烦了；再一次让魅替他担惊受怕了；再一次让魅因他而受到威胁了。
    他真的很没有用，简直就一个窝囊废。不仅在魅对敌的时候，帮不上一点忙，还在这紧急时刻被柳吟风抓住当威胁魅的把柄。
    此时此刻，北尊真的悔得快哭了。少年是真的很没有用，但是他还是将他的眼泪给忍了下来了。
    不能哭，也不许哭，决不在这个关键时刻，再给魅添一丁点麻烦与困扰了。现在，他是真的不能再让魅分一点心了！
    如此绪千转的北堂尊，在柳吟风还没有说出任何威胁的话前，就朝邢宗魅露出了自信的笑容来了。
    “不用心。我真很好！”
    少年虽没有将这话说出来。但是他那张张合合地嘴唇。却将这话无声地传给了邢宗魅了。
    这傻瓜。在此时此刻地险境。还要如此安慰他吗？
    “你们在打什么暗号？”柳吟风拉着北堂尊向后倒退了一大步了瞪着邢宗魅。恶狠狠地说道：“你最好别妄动心思。否则可别怪我手下不留情！”
    “你想怎么样？”邢宗魅暗下了一双厉眸。看了北堂尊一眼后。就一副完全妥协地模样了。
    见此。北堂尊心顿然冷了下来了柳吟风则扬起嘴角阴毒地一顿一字地说道：“你、削、去、一、臂。再、自、毁、一、身、毒、功！”
    “啊！绝对不可以！”北堂尊听到柳吟风这句狠毒的话然惊恐的朝邢宗魅叫道：“魅，你绝对不可以为我做出这种傻事来啊！”
    “闭嘴！”柳吟风盖了北堂尊的脑门一下，用此来打断少年劝阻的话了。
    可是，少年是很固执很倔强的，是一个遇弱则弱强则强的人。他即使是被柳吟风盖得头晕目眩了，仍然不改嘴里的劝说之话。
    “魅不能听他的，否则我会恨你的，会很恨很恨你的！”
    这一声咆哮，在这石洞里回荡开来，一声声撞击着邢宗魅的耳膜，听得他心如碎裂般的疼。
    恨我？真的会恨我吗？
    邢宗魅看着少年眼圈里的晶莹了握拳头，扬头下了让他心痛不已的决定了。
    恨就恨吧！只要小鬼一切平安这条性命又何妨，让小鬼恨他一辈子又何妨？
    “好！我答应你！”邢宗魅如此肯定且不拖泥带水的答复在场的众人都无比的讶异与不感自信。
    “小魅师兄，你……”闻人献玉一招虚招东康王骗过，在他闪避时，就趁势掠到了邢宗魅的身边去了。
    只见他睁着无法置信的媚眼，看着一脸决绝的邢宗魅，痛心疾首地反问道：“你怎么可以为了他，自毁自己一生呢？”
    “你别管，这不关你的事！”邢宗魅看都不看闻人献玉一眼，就一把抓住他的手腕，将他给甩了出去了。
    “小魅师兄……”闻人献玉惊恐的大叫起来了。此时此刻，他不是因为被甩得一丈远而惊恐，而是因为这一丈远的距离，让他没有办法去阻止邢宗魅的自残行动……
    “不要！不准！邢宗魅，我会恨你的，我会永生永世恨你的。”
    看着邢宗魅拣起地上的长剑，北堂尊再也控制不住眼眶中的眼泪汹涌而下了。
    他不要魅自残，他不要魅自毁武功。他宁愿自己死，也绝不能眼睁睁地看着魅出事。
    “恨吧！永生永世恨我吧！”邢宗魅看了哭得梨花带泪的北堂尊一眼后，就举起锋利的长剑，要往他的右臂砍去了……
    在这千钧一发的时刻，一件怪异的事件以跌破众人眼镜，突然就这么发生了。
    “住手！”这声喝止声，还未落下，就见北堂尊以迅雷不及掩耳地速度，左手抓住柳吟风握剑的手腕，用力的一推一扭，而他的右手手肘也在同一时间内，向他胸口用力的一顶了。
    “唔！”柳吟风吃痛的闷哼一声了，待他想要重新擒拿住北堂尊时，却失去了歹他的最好时机了。
    北堂尊就是借柳吟风闪神这一刻，迅捷的闪出了独臂男人的包围圈了。虽然少年只是退开一步，但是也给了邢宗魅一个将柳吟风刺于利剑下的机会了。
    邢宗魅没有想到北堂尊身手会如此迅捷，微愣了一下，就趁少年闪边的一刻，将本要砍自己手臂的锋利长剑，直直的向柳吟风的脖颈刺了过去了……
    “唔！”柳吟风还来不及做出任何反抗，就这么被邢宗魅给刺穿了咽喉了。
    一切发生了太快了，快得连东康王都来不及收回他那本来就很得意洋洋的笑容来了。
    只见东康王僵着一张脸，看着眼前所突发的状况，心顿然就这么落到谷底了。
    怎么会这样？到底为什么会这样？明明已经胜利在望了，为什么还会被邢宗魅他们给反败为胜呢？
    太不甘心了，绝不能就这么轻易认输。这里的一切宝藏都是他的，都是助自己登上大统的毕备军饷，绝不能在此紧要关头，出任何一点纰漏。
    可恨的是，他带得那些部下，死了死，伤了伤，完全在此时此刻派不上用场了。
    怎么办？以他一人之力，该怎么才能战胜邢宗魅他们呢？
    这边东康王在筹谋划策，而那一边的北堂尊已经与邢宗魅旁若无人地紧紧相拥在一起了。
    “怕吗？”邢宗魅紧紧地抱住北堂尊的腰，低头抵着少年的额头，轻声且后怕的说道：“刚才那样的危险功夫，你下次可不能再用了。”
    “嗯，知道。”北堂尊回绕住邢宗魅的腰杆，如此随口的答道。





    第四卷穿梭时空 第二十三章山崩地裂了！
      更新时间:2010-6-25 2:08:42 本章字数:2201

    北堂尊只是随口答应了邢宗魅，如果今后再发生类似的事，少年他也绝对会这么做的。
    闻人献玉盯着相拥的两人，心里真的是五味繁杂，分不出什么滋味来了。
    一切都太不可思议了！那个柔弱需要被保护的北堂尊，竟然会在这个关键时刻救了小魅师兄。这一切，说起来真的是匪夷所思！难道，北堂尊这番快捷的举动，只因他有颗爱小魅师兄的心吗？
    不！这不可能！没有人比自己更爱小魅师兄，没有人……即使是北堂尊这个窝囊废也一样！
    可是，为什么自己此刻的心却是那么的无力与酸涩呢？
    难道，他自己真的已经彻彻底底地输了！
    正当闻人献玉如此为自己.抱不平时，却见到那一个让自己更加深恶痛绝的东康王，一步步地向邢宗魅他们诡秘的靠近了……
    “别用我这种敷衍的态度跟我说.话！”邢宗魅一听北堂尊这句敷衍胜于一切雄辩的话后，就没来由得火气拼命的往上冒。
    他明知道自己不能生气，明知.道此时此刻不是生气追究的好时机，但是他就是忍不住去提醒少年，让他明白他以后不准再做出同样的傻事来了。
    “对不起……”北堂尊被邢宗魅突然的冷脸一凶，顿时觉.得很理亏，低垂下脑袋，如此呐呐地道起歉来了。
    “对不起！”邢宗魅一把捉住北堂尊的双肩，拔高这三.个字的音调后，就冲他劈头盖脸地骂道：“又是这三个字？难道，你就不会说点其它的吗？”
    “我......”北堂尊被邢宗魅这么一骂，顿时语塞了说不.上一句话了。此时此刻，他能说什么？一切都被魅看穿识破了，他还能怎么狡辨下去呢？
    “你......”刑宗魅快被.北堂尊给气死了，“你”了好几个音后，都说不出一个像样的字来骂他了。一向冷心冷肺的自己，这一刻真的快被少年给气疯了。为什么？为什么小鬼就不肯向自己做一个保证呢?只要一个“下不为例”的保证，就可以让他安心了啊！他真的不想再见到小鬼身处险境下的莽撞行为了，虽然小鬼刚才跟自己配合的很好，但是他还是宁愿自毁自身武功，也不愿意看到小鬼会受到一丁点的伤害啊!
    “小心――”一声惊恐声伴随着一股推劲，愣神的北堂尊顿被突然冲过来的闻人献玉给推倒在地了......
    “你干什么？”刑宗魅愣了一下，看了摔倒在地的少年一眼后，就没做他想的瞪着闻人献玉，冷冷地吐出了这么四个字来了。
    “呵呵......”闻人献玉遭到刑宗魅这么一冷瞪，顿然勾起了红唇呵呵笑了起来，笑着笑着，一丝丝鲜艳的血丝，从他的嘴角慢慢地溢了出来了。
    “闻人......”北堂尊从地上坐了起来，见到闻人献玉此番凄美之姿，顿然觉得很心慌。怎么了？闻人献玉到底怎么呢？为什么他无缘无故推倒自己，而又为什么他自己又口溢鲜血呢？
    而邢宗魅见到此番情景，不解的微蹙起眉头，盯着面前的同门师弟，淡淡的问道：“你怎么呢？”
    “你关心我？”闻人献玉呲着带着鲜血的皓齿，如此戏虐地反问道：“小魅师兄，难得你还会关心我吗？”
    “闻人献玉！”一向冷心冷肺的邢宗魅，遭到闻人献玉这么一戏谑，顿觉得面子有点挂不住了，冷下俊颜，朝他冷冰冰地说道：“别自作多情！”
    闻人献玉低垂下暗淡的双眸，呕出了一大口鲜血，细声且早有所悟地说道：“果然还是这样……”
    “既然知道结果，那又何必替他们去死――”一声很阴沉的男声，伴随着“噗”了一声，一把利剑贯过了闻人献玉的胸膛了。紧接着在他的身后，很诡异的现出了一个全身黑衣的男人.......
    啊？怎么回事？东康王什么时候跑到闻人献玉的身后去呢？
    北堂尊大惊失色，而邢宗魅厉眸一闪，便快如闪电的掠向东康王而去了......
    只见刑宗魅右手成爪，向东康王的喉结疾驰而去，想一手爪捏断其咽喉，欲使东康王命丧于他的手爪下了。
    可惜啊！一切却没有刑宗魅所料那般顺意，东康王也没有那么愚蠢，早在男人掠近他时，就一把拔出贯过闻人献玉身体的长剑，向后急退而去了。刑宗魅扑了个空，只来得及接住闻人献玉向后缓缓地坠落的身躯了。
    刑宗魅也没多想，一把拥着全身浴血的闻人献玉后，就盘腿坐到地上，提起左手，贴在闻人献玉的背部，将一股护体真气输入了他的体内，欲用真气护住他那虚弱的命脉保其性命来......
    “小魅师兄，别费劲了，没用的，我知道，我知道，我快不行了......”闻人献玉皱紧了双眉，微眯着双眼，半侧着脸，张着苍白没有任何血色的双唇，冲他身后认真运气的刑宗魅，如此有气无力的说着这番话来了。
    “闭嘴！”刑宗魅听到闻人献玉这么说，冷冷地叱喝了他一声后，不仅没有就这么松开贴在起背部的手掌，反而更加运足了真气往闻人献yu体内贯输了。
    不能死！他绝对不能让闻人献玉就这么死去!他是自己的同门师弟，而自己也曾经答应过师父要好好照顾他的。闻人献玉是祸害，是千年大祸害，他怎么可能会这么死去呢?
    可是，可是，刑宗魅手掌下那慢慢流淌而去的温度，让他的心彻底的慌了，彻底的没有那么坚信了.......
    “呵呵......”闻人献玉遭到刑宗魅这么一冷斥，不仅没有生气，反而虚弱的笑了起来了。只见他微眯着迷人且没有生命光彩的媚眼，朝身后有些惊慌的刑宗魅，如此娇憨满足的说道：“现在，我，我终于明白，小魅师兄，你也这么关心我啊！”
    听到闻人献玉这么满足的话，一向对他冷石心肠的刑宗魅，心顿时一酸涩，一句迟来的道歉就这么顺口说了出来了。
    “对不起！玉！”





    第四卷穿梭时空 第二十四章逝去才知后悔
      更新时间:2010-6-25 2:08:51 本章字数:2225

    “对不起！玉！”
    听到邢宗魅这句迟来的歉意，闻人献玉顿然觉得自己用生命去护着北堂尊是正确的。幸亏，幸亏他自己没有因为嫉恨而对那个傻愣愣的少年见死不救……
    现在想起来，真的是万幸啊！
    闻人献玉闭上双眼，一滴晶莹剔透地泪珠，缓缓地滑落了下来，而全身浴血的男人，就这么被浓烈的悲伤给笼罩住了。
    一旁的北堂尊，早被眼前所见的一切给弄呆了神了。愣愣地看着邢宗魅运气救人；愣愣地看着闻人献玉越来越衰弱；愣愣地看着东康王搜刮着洞穴内的金银珠宝……
    此时此刻，北堂尊完全失去了思想，只能傻不愣噔地呆在原地，看着眼前所发生的一切。
    当闻人献玉静默了一会，重新再睁张开双眼时，那股强烈悲伤的气息，便这么消飞云散了。
    “过来！”闻人献玉向愣坐在原.地的北堂尊招了招有气无力的右手后，就张合着苍白的双唇，冲吃惊的少年说道：“我有话要对你说……”
    北堂尊一见到闻人献玉招呼他，.也没等那个“说”音落下，就连滚带爬地向闻人献玉爬了过去了。
    “闻人，我在这，我在这里……”北堂尊.一到闻人献玉跟前，就紧紧握住了他向自己招呼的右手，紧张且不知所措的连声说自己就在他面前了。
    “听到，也看到了，你这个笨蛋……”闻人献玉看到北堂尊.如此滑稽，又气又觉得好笑，挑了一下眉梢后，就冲少年如此取笑道：“真不知，你以后该怎么和小魅师兄相处一辈子。”
    “我……”北堂尊遭到闻人献玉这么一取笑，鼻头一酸涩，.顿然泪雾朦上了双眼了。
    “果然是笨蛋一个……”闻人献玉勾了勾嘴角，慢慢地.合上双眼，一字一顿的缓慢说道：“小魅师兄，对不起！我收回以前的那句对你诅咒的话，我祝福你会和你深爱的人，一辈子幸福快乐的生活下去……”
    闻人献玉越说.越小声，越说越没有气力了，当他将这句祝福的话给说完后，身躯一软，耷拉下螓首，就这么断了气了。
    “闻人－－”北堂尊暴睁着丹凤眼，握着手中闻人献玉那失去生命迹象的右手，默默地流下了早已经积蓄已久的泪水了。
    闻人献玉死了，闻人献玉为救自己而死了。
    此时此刻，北堂尊终于明白闻人献玉为什么会推倒自己，又为什么会无缘无故地口溢鲜血了？
    闻人，闻人，都怪自己太没有用了，是他害死闻人，是他自己又欠了闻人一个恩情了。一个，他今生今世都无法还的恩情了。
    北堂尊泪流满脸，呜咽着为闻人献玉的香消玉损默默地哭了起来了。而刑宗魅在听到闻人献玉这番临终之言，心中那座曾经为这个同门师弟筑造而起的心防，就这么彻底的崩塌碎裂了。
    刑宗魅真的没有想到，那句曾经让自己忌讳十几年的诅咒，竟然就被闻人献玉这么轻松地解开了。此时，邪魅男人的心境，真的是五味繁杂，分不清楚是何滋味了。不过，那种超然的解脱感，却伴随着这句话，完全解脱放开了。看来，“解铃还须系铃人”这句话，果然是永远的真理的。
    没错，以前他虽然不去计较，但是自从遇到北堂尊后，一切都变了。他在乎，他害怕闻人献玉这句诅咒的话，真的会因而害死自己在乎深爱的小鬼。说句实在话，他也一直很迷信，一直坚信着自己会和小鬼一切不顺，都是因为闻人献玉这句诅咒的话给害的，因此在他们重逢后，他就一直没有给过闻人献玉一点好脸色过。
    此时，闻人献玉死了。从来没有后悔的刑宗魅，开始后悔了。也许，这就是身为人的劣性，等真正逝去后才知道开始后悔了。
    “小玉，小玉，你到底怎么啦！”一声急冲冲的男性声音，
    由远而近的向这边传了过来了。“刑宗，小玉到底怎么啦！你们快点告诉我啊！”
    闻此，北堂尊睁着迷蒙的双眼，看了过去，只见迟迟未来的孟寒蝉，这时很唐突的出现在洞穴口了。
    孟寒蝉这么一出现，完全就这么打破此时均衡的局面了。正在搜刮着金银珠宝的东康王与另一位黑衣大汉，见到孟寒蝉的出现，顿然都心有一惊，面面相觑一番后，就放下手中的珍贵物品，一起朝正要奔进洞内的孟寒蝉双人夹击了起来。
    孟寒蝉突然遭到两人的夹击，边手忙脚乱的应付，边心慌意乱的想要突破东康王两人的防线，想要去看看闻人献玉到底怎么啦！
    虽然看到一向讨厌闻人献玉的刑宗魅抱着他，而北堂尊那个小鬼还在一旁痛哭流涕，但是他就是不相信他深爱的人儿真的就这么闭上了他的双眼了。
    小玉，你不可以就这么掉下我，你已经答应过我要永远的和我在一起啊！你怎么可以就这么失信于我呢？
    思至此，孟寒蝉一阵心伤，也正因为这么一闪神，背部就这么暴露在东康王的面前了，让他就这么有机可趁地一掌拍在其背部上了。
    “噗――”孟寒蝉被东康王一掌给拍出内伤来了，喷出了一口鲜血后，就连连后退，想退出东康王两人的夹击。可惜，孟寒蝉的后路早被另一个黑衣人给断了。
    只见他用一把锋利的长刀，快而准的向孟寒蝉的后脖颈部砍去了......
    “小心――”北堂尊见到此险境，惊恐的大叫提醒起来，可他的提醒，却不及刑宗魅那快如闪电的速度。只见邪魅男人在那把锋利钢刀快砍到孟寒蝉的脖颈时，迅捷的一把擒住黑衣人那握刀的手腕，用力的一折，将其腕骨给狠狠地折断了。
    “啊！”黑衣人哀嚎一大声，虽然被迫松开了握刀的手，但还是用没有受伤的手，去攻击近身而来的刑宗魅了。
    “不知死活！”刑宗魅寒着一张俊脸，一个手爪攻了过去，快而准的扣住了黑衣人的咽喉，用力的一捏，“咯嚓”了一声脆响，黑衣人连碰都没碰到男人的衣角，就被刑宗魅给硬生生地捏断脖颈后，就这么耷拉下脑袋断了气了。





    第四卷穿梭时空 第二十五章生不同寝，死愿同穴！
      更新时间:2010-6-25 2:09:01 本章字数:2277

    “可恶！”东康王见到邢宗魅轻而易举地杀了他的部下，冷下双眸后，就举剑向邢宗魅刺去了。
    而邢宗魅早料到东康王会有这么一招，微微侧了身，就将手中刚断气的黑衣人，向杀过来的东康王给甩丢了过去了。
    眼见尸首迎面而来，东康王急步向后退开，险险地避开了邢宗魅这么一损招了。也正因为如此，被愤怒给冲昏头脑的东康王，才看清此时一人独挡三人的局面了。
    该死！此时此刻决对不能硬碰硬，虽坚信自己能与邢宗魅拼成平手，但是谁又能肯定孟寒蝉不会来搞个背后偷袭呢？
    一思至自己不利的局面，东康王只能低声咒骂一声后，就施展轻功往洞口纵掠而去了……
    决不能因小失大死在这里，.他还有比宝藏更加重要的江山社稷要去独占呢？
    不过，东康王虽这么想，但是他还.是很不甘心就这么将此洞内的金银珠宝玛瑙翡翠拱手让于邢宗魅他们。于是乎，男人在掠过洞中央那座举剑石像时，就这么顺手牵羊的将石像手中所拿的夜明珠给夺取而走了。
    “轰隆隆！轰隆隆！……”一阵阵地震山.摇声，伴着大小石块碎裂而下，此刻的山洞失去了某方面的平衡，开始崩塌溃裂了。
    东康王也没料到自己只是顺手取走夜明珠竟然.会产生这样的局面，微愣一下，就勾起嘴角，邪恶的笑了起来了。
    太好了！既然金齐宝藏不是自己的，那么邢宗魅他.们也肖想独占它们。
    “东康王，你别走，快把夜明珠给我放回原位！”一直.抱着闻人献玉尸体的北堂尊，将刚才所发生的一切都看在眼里，见东康王携珠落跑，少年就严声去喝止他。
    可惜，人家东康.王理都不理他一下，就窜出洞穴之口消失在北堂尊的眼前了。
    “喂！可恶！”北堂尊见东康王落跑了，而此宝洞也有随即崩塌的可能，边低声咒骂起东康王没人性，边擦了擦脸上未干的泪水，弯腰就将闻人献玉从地上给一把抱了起来了。
    可是，少年却因为山洞摇晃的太厉害了，不仅不能抱着闻人献玉踏出一步，反而还有随时摔倒的可能了。
    该死！少年咬了咬牙，努力去适应这种摇晃感后，就小心翼翼地踏出了一步来了。
    “好，就这样坚持到底！”
    少年在脚踏实地，稳稳的走出这么一步后，就边给自己鼓劲，边无畏的大步往前走去了……
    “我来！”
    当北堂尊抱着闻人献玉的尸体走得很辛苦时，邢宗魅那一双纤长的大手就这么出现在少年的面前了。
    “不，让我来吧！”孟寒蝉带着无比忧伤的双眼，看着北堂尊手中那失去生命迹象而永远闭上双眼的美丽容颜，如此毫无生气地请求道：“请让我来送送小玉的最后一程吧！”
    北堂尊听到孟寒蝉这一声请求，看了看邢宗魅一眼后，就微叹了一口气，将闻人献玉的尸体转送到早已伸出双手的孟寒蝉的手里了。
    “对不起，是我不好，害死了闻人……”北堂尊本来只想向孟寒蝉说明原由，但是只开口说了几句，就已经内疚的泪流满脸了。
    “没关系，救你是小玉的选择。”孟寒蝉低眸看着怀中永远沉睡的人儿，平静而又没有一丝伤感的说道：“这样真的很好，小玉从此以后再也不会因爱恨而痛苦了。”
    “孟大哥，我……”北堂尊的心，此时真的很苦涩。为什么孟寒蝉那没有任何悲伤的表情，在他看来，却比任何的痛哭哀嚎还要让人难过呢？
    “走吧！”孟寒蝉将闻人献玉给紧紧地抱在怀里，边举步向前迈去，边如此有条有理地说道：“邢宗快点带着小鬼离开这里，等会洞塌就要来不及了。”
    闻言，邢宗魅若有所思地看了孟寒蝉的背影一眼后，就拉着北堂尊急步跟上了。
    只见邢宗魅双脚如影，快速地在碎落石块中穿梭，很快邢宗魅就带着北堂尊来到了洞穴口了。可是，邪魅男人却没有立刻就停下来，反而更加快了脚下如影的迅速往摇摇欲倒地隧道急掠而去了。
    快！快！一定要快点，绝对不能就这么停下来了。因为在这不久后，此洞穴绝对会很无情的崩塌掉了……
    “等等！魅，你给我等等！”
    正在这个紧要关头的时刻，在邢宗魅身后的北堂尊却扯起了男人的后腿来了。
    “小鬼，怎么啦！”邢宗魅停都没停下，扭头看了北堂尊一眼，见少年一副哭像，无奈地叹了一口气后，就明知故问地说道：“到底谁又惹你不开心啦？”
    “孟大哥和闻人都还没有跟上来啊！”北堂尊双眼红通通的，就像小白兔似的可怜兮兮地看着邢宗魅。
    “……”邢宗魅被北堂尊这么可怜兮兮地一看，顿时无语了，并且如影的双脚也慢慢地停了下来了。
    唉，还是被小鬼给发现了！
    邢宗魅彼为无奈的叹了一口气后，就停步转身，看着北堂尊的丹凤眼，语重心长地说道：“这是孟寒蝉的选择，你就随他们去吧！”
    “选择？什么选择？”北堂尊一头雾水，揉了揉后脑勺，还是不怎么明白邢宗魅所说的话是什么意思？
    邢宗魅见北堂尊一脸迷糊样，真的是又好气又好笑。既然不明白，那又何必去懂，让自己自寻烦恼呢？
    虽然如此，但是邪魅男人还是收起满脸的无奈，双手扶着北堂尊的双肩，带着少年一起转身向他们刚才离开的宝藏洞穴看去了。
    只见孟寒蝉抱着闻人献玉的尸体站在摇摇欲坠地山洞中，一脸幸福满足的看着邢宗魅他们笑了起来了。
    “孟大哥，快走！那山洞快要崩塌啦！”北堂尊见到山洞碎石四落，惊慌失措地大声囔囔起来了。
    “生不同寝，死愿同穴！”孟寒蝉听到北堂尊这么关心他，勾起嘴角，朝他们如此开心地说道：“这是我－－孟寒蝉一生不悔的选择。”
    “孟大哥......”闻言，北堂尊那止住的眼泪又唰唰地往下落了。
    “走吧!”孟寒蝉无声的喟叹了一口气后，就低眸看着怀中的闻人献玉，一字一顿的朝北堂尊他们说道：“要过得幸福，别辜负小玉的期望了！”





    第四卷穿梭时空 第二十六章一切都灰飞烟灭了！
      更新时间:2010-6-25 2:09:11 本章字数:2288

    “我不走！”北堂尊听到孟寒蝉这番话，不仅没有掉头就走，反倒用力的挣开了邢宗魅放在肩上的双手，大步且毫不畏惧的边向孟寒蝉走去，边倔强且固执的说道：“你们不走，我也不走！大不了，我们一起死，这样至少可以在黄泉路上也有个伴！”
    不行也不能！他绝对不能眼睁睁地看着孟寒蝉死在他的面前。虽然为闻人献玉殉情是他的选择，但是要自己袖手旁观地看着他去死，却是少年很不愿意见到的局面。
    要死，大家一起死，反正自己也欠了闻人献玉一条人命，也欠了一身今生今世都无法偿还地恩情了。
    “说什么傻话！”
    孟寒蝉见北堂尊一步步向自己这边的危险区域迈进，情急之下就无法自控地咆哮完这句话后，就暗淡下有神的双眸，染上了浓浓的伤感，如此反问且自嘲地说道：“难道，你就不肯让我陪着小玉一起安心的走吗？难道，你就喜欢踏足我和小玉之间才开心吗？难道，你不知道我最怨最恨的就是你和邢宗魅吗？”
    “我……”北堂尊被孟寒蝉一句句的“难道”给问得哑口无言了。难道，他此刻的举动，真的是做错了吗？可是，他真的不知道自己到底错在哪里啊？
    一思至此，北堂尊顿下脚步，.看着身心具备地孟寒蝉，呐呐地反问道：“为什么要怨要恨我和魅呢？”
    “呵，为什么？”孟寒蝉听到少年的质.疑，‘呵’了一声后，就嗤之以鼻地如此悲声说道：“邢宗魅夺了小玉的心，而你却害死了小玉的性命。你说，此情此景，我又怎么不怨不恨呢？”
    “我……”北堂尊被孟寒蝉这么悲声.一问，顿然心口涌上了深深的内疚感，压得他不仅哑口无言，还沉痛的几乎喘不过来了。
    “无话可说了，对不对？”孟寒蝉陡然拉下温文儒雅的.俊脸，寒意十足地冲北堂尊如此凶恶的大声咆哮道：“既然如此，那还不快滚，让我和小玉耳根子清静点。”
    “不走就是不走！”北堂尊虽然很是内疚，但是他却没.有被孟寒蝉的话给吓退，反而很固执的踏出一大步，如此振振有词地说道：“即使你会怨我恨我，我也绝对不会丢下你们，一个人去逃生的！”
    “北堂尊，你……”这下子换孟寒蝉哑口无言了，他实在.料不到这个被内疚感压制住的少年会如此倔强且顽固，完全不把他那良苦用心的话当成一回事了。
    孟寒蝉恼怒了.好一会儿后，就深吸了一口气，冲冷眼旁观地邢宗魅，大声的怒骂道：“你奶奶的邢宗魅，还不带走你的人！难道你想等北堂尊被石块砸死，你才会知道后悔吗？”
    邢宗魅听到孟寒蝉这番怒骂的话，看了北堂尊那固执的背影后，就锁紧眉头不惟所动的冷声说道：“这不须你操心！”
    不是邢宗魅太傲，而只是他实话实说而已。
    小鬼，他自然会护得周全！但是，在那之前，先解开小鬼那因闻人献玉的死而产生的心结，才是当前最重要的事了。
    他了解小鬼，也明白小鬼此时那内疚且备受煎熬的心情。如果在此刻，他要强行带走小鬼的话，那么他不仅会被小鬼怨恨一辈子，还有可能背负着失去小鬼的可能。
    如此反复思量过的邢宗魅，倒宁愿这一刻让北堂尊去独自面对危险与困境，来换来日后两人心无旁骛地一起快乐生活下去了。
    “疯了！疯了！你们都疯了！”孟寒蝉见说服不了邢宗魅，摇了摇螓首，喃喃不知所措地反问道：“难道，你们觉得让我一个人独活在这个没有小玉的世界上会快乐吗？”
    “快乐不重要，只要能活下来……”北堂尊没有深想，顺口就接上了孟寒蝉的反问。可是，少年还没有说完这句劝慰的话，就被双眼愤怒难平的孟寒蝉给打断了。
    “真的不重要吗？那如果让你生活在没有邢宗魅的世界里，你愿意吗？只为了你口中所说的‘只要能活下来’就可以了吗？”
    “……”北堂尊被孟寒蝉这么一夺词，顿然什么话都说不上来了。的确，孟寒蝉没有说错。如果这世界上真没有邢宗魅，那自己又有何意义来到这个落后的朝代里呢？
    “可是，可是……”可是，要他眼睁睁地看着一条活生生的性命，在他的面前死去，他又以什么心态去面对呢？
    “没什么好可是的，想要我活就让邢宗魅去死！”孟寒蝉踏出一大步后，就站在尘石飞扬的洞穴口，朝北堂尊伸出右手的两个手指头，一字一顿地如此威胁的说道：“只要你从我和邢宗魅中选择一人活下来，我就听你的一个人快乐生活下去了。”
    “啊？”北堂尊听到孟寒蝉这无理的要求，惊讶且无法置信地张大嘴巴，掏了掏右耳，一副他听错的模样的说道：“你是什么意思，我没听明白，能不能麻烦你在说一遍呢？”
    “他死－－”孟寒蝉冷着脸，用右手的食指，指着北堂尊身后的邢宗魅，一字一顿且有力道的说道：“还是我死，就让你来选择吧！”
    “为什么？”北堂尊睁大了受伤的丹凤眼，半侧过身来，左看了一眼孟寒蝉，右看了一眼邢宗魅，一副扰心无法抉择的可怜样。
    原以为只是自己误听，没有想到却真有其事。事到如今，真的要自己选择，那自己又该选择谁呢？是选择魅，还是选择孟大哥呢？
    “孟寒蝉，你别太过分！”邢宗魅见孟寒蝉提起这无理的要求，让少年为难的紧蹙眉头，陡然面上一冷，冷冰冰地看着视死如归的孟寒蝉说道：“小鬼好心想叫你一起走，别得寸又进尺！”
    “那是他多管闲事！”孟寒蝉也不甘示弱地顶了回去了。
    “是吗？”邢宗魅微眯起锐利地双眼，两步上前，一把将两难的北堂尊给抱入了自己的怀抱中了。“那我替他选择！”
    留下这一句话，邢宗魅也不等北堂尊反应过来，就抱起少年飞掠而去了。
    在他临走之前，邪魅男人只是别有深意的看了满脸微笑的孟寒蝉一眼后，就头也不回的扬长而去了……
    当邢宗魅抱着北堂尊飞掠离去时，那震动不停的宝藏洞穴再也支撑不住，“轰隆”了一声巨响，就这么好不留情地崩塌倒了下去了……





    第四卷穿梭时空 第二十七章真的都结束了吗？
      更新时间:2010-6-25 2:09:20 本章字数:2388

    一切都灰飞烟灭了！真的，那所发生的一切是是非非都结束了吗？
    北堂尊站在一堆碎石上，看着被碎石尘土所堵塞住的洞穴口，一时还无法接受眼前所见的事实。
    明明可以活下来的孟大哥，为什么要这么残忍的拒绝了他呢？他真的觉得，能够活下来，比任何一切都重要啊！
    难道，孟大哥是真的那么怨自己害死了闻人献玉，那么恨魅夺走了闻人献玉的心吗？
    一忆起孟寒蝉那怨恨的话语，北堂尊此时此刻真的觉得很身心俱惫，无力的坐到碎石上，曲膝弯腰，将难过苍白的俊脸藏在双膝上后，就无声默默地流下了一滴滴晶莹剔透地眼泪来了。
    哭吧！哭吧！等泪水哭干了以.后，一切都会重新开始的。
    邢宗魅行步走到北堂尊的身旁.顿住，低眸看着少年那微微抖颤的双臂，无声的叹了一口气后，就寂静无声地陪站他的身边，默默地替他挡住那莫名的哀伤来了。
    整个世界因两人的静默不语.而陷入了孤寂中了，时间在两人之间流淌了很久后，北堂尊终于微扬起头来，冲身边的邢宗魅如此哽咽的问道：“我是不是太没有用了，连近在眼前的孟大哥都救不了。”
    “没这回事。”邢宗魅缓缓的蹲下，伸手揉搓了一下少.年的短碎发后，就用安慰的口气，如此对少年说道：“你别想太多，这不是你的错。”
    “魅，你就别安慰我了。”北堂尊带着迷惘忧伤的双眼，.看着邪魅男人那柔化的冷脸，喃喃自责地说道：“我真的很没有用，就跟窝囊废那样，什么大大小小的事，都一直连累你拖累你。我就是一个扫把星，只会给周遭的人带来灾难……”
    “嘘！”邢宗魅没有再等北堂尊自我解嘲完，就改揉.搓他头发的手，将少年一把给带入自己温暖的怀抱中了。“你不是，你是我心中永远的无价之宝。”
    “魅……”听到邢宗魅.这句温柔的安慰，北堂尊那早已干涸的泪水又滴滴答答地滑落了下来了。
    “乖，没事了。”邢宗魅将少年紧紧地拥入了怀中，边抚摸着少年的后背，边柔声怜惜的劝说道：“一切都过去了，别去想那么多了。”
    “对不起，真的很对不起。”北堂尊边带着哭腔，边不停的向邢宗魅道着歉道：“明明是要我做出选择的，在关键时刻却让你去为我做出了选择了。”
    “不，那不是我替你选择，而是我在你选择孟寒蝉之前，就先自私的选择自己而已。”邢宗魅低眸，掩饰掉眼中那浓浓的嫉妒之色后，就如实陈述了当时他之所以替北堂尊做出这番选择，其实也有他自私自立的隐情在其中的。
    那时，他真的很害怕，就怕北堂尊会为了“义”而放弃了“情”。他了解小鬼，就因为这份了解，他才很害怕小鬼会为了去救孟寒蝉，而放弃了自己了。这种恍然若失的感觉，不是亲身经历的人，是没办法从中体会到的。
    闻言，北堂尊不仅不认为邢宗魅在自招，反而觉得男人是在替自己摆脱那种噬心般的内疚感。因此，少年擦了擦脸颊上的眼泪，扬起比哭还要难看的笑脸，冲邢宗魅如此苦涩的说道：“你不用说了，我什么都知道了，也什么都明白了。”
    “知道？明白？”邢宗魅睁大邪魅的双眸，看着北堂尊那强装出来的笑脸，顿然间明白了少年心中的所有想法了。
    真傻，小鬼真的很傻很笨！不过正因为如此，他才能忽略他心中那浓浓的负罪感吧！
    “嗯，我真知道明白了。”北堂尊误以为邢宗魅没听明白，赶紧点了点头后，就满怀感激之情的说道：“谢谢你！真的很谢谢你，魅！”
    “哦。”邢宗魅听到北堂尊道谢，心虚的应了声后，就急忙转移话题道：“那我们快点离开这里吧！嗯，时间久了，我怕这山洞还会塌陷。”
    听到邢宗魅这句话，北堂尊如惊弓之鸟般抓紧了男人的手腕，脸色苍白的连声说道：“走吧！走吧！我们快点离开这恐怖的地方。”
    这里真的很恐怖，犹如猛虎之口，夺走了好多好多人的性命，闻人献玉、孟寒蝉还有那些绑架自己的敌人，都已经大部分的死于这个山洞里了。
    只要一想到，这座山洞随时有塌陷的可能，他就非常的担心和害怕。因为，他不能眼睁睁地看着邢宗魅，在自己的面前出那么一点危险之事来了。
    邢宗魅感觉到北堂尊的恐惧，搂着他慢慢地站了起来，轻声说道：“好，我们走！”
    可是，男人的话声还没落下，就听到一声很尖锐很仇恨的男人声音，在这个关键时候响了起来了。“想走，没门，你们都给我去死吧！”
    伴着这一串怨恨的话后，就听到“轰隆”一声巨响，四周的洞壁又开始摇晃落起碎石来了。
    “魅，快走，魅，你快走，别管我啦！”遭此巨变，北堂尊边推开邢宗魅，边惊恐的大叫男人快点离开。
    不要，他不要再连累魅了，他不要再当魅的拖油瓶了……
    “说什么傻话。”邢宗魅被北堂尊这么推让，陡然板起冷脸，朝少年气愤难平的大声说道：“要走，我们一起走。”
    “不要！”北堂尊摇头如泼浪鼓般的大声拒绝了邢宗魅的提议，连声说道：“我不会跟你一起走的。你带着我，只会拖累你逃离这里。我不要那样，你还是放我一个人在此自生自灭吧……”
    “啪！”了一声很响亮的耳巴子响后，就见邢宗魅举着右手掌，冲挨了一巴掌的北堂尊，冷冷地如此说道：“你难道还不明白吗？”
    “我……”北堂尊此时此刻的头脑真的一片空白，完全理不出任何思绪来了。他这一刻，只明白自己被邢宗魅扇了一巴掌的事实了。
    “你什么你？”邢宗魅瞪大了一双凌厉的双眸，抓紧了北堂尊瘦弱的双肩，冲他声色俱厉地说道：“如果这个世界上没有了北堂尊，那邢宗魅又活着有什么意义啊？”
    “魅……”听到这句比任何甜言蜜语还要好听的话，北堂尊一把扑入邢宗魅的怀中大哭起来了。
    他明白了，他终于明白自己生的意义了。原来，他一直都被邢宗魅所需要着，而这种感觉真的很让人满足与幸福。
    “小鬼……”邢宗魅就怕少年会再一次推开自己，不自觉得双手就紧紧且用力的将少年搂在怀抱中了……
    “轰隆隆！”一块巨大无比的碎裂石头，就这么毫无预警地向没有防备且紧紧相拥的两人头顶砸落下来了……





    第四卷穿梭时空 　第二十八章终点就是起点！
  

    三个月后，在荒山野林里的一座简陋的茶棚下，一个穿着鲜红色衣裳的少年，正灰头土脸的啃咬着手里的白色大馒头。
    只见他一头乌黑的长发凌乱打结的披散在身上，而他那鲜红色的长袍，快脏得看不出原来的鲜艳了。沾满黑色污渍的双颊，也因为吃馒头而涨得鼓鼓的，其样子看起来真的很可笑至及。
    此时此刻，他这番狼狈不堪的样子，就像朝不保夕的路边乞儿，能吃一顿饱餐，就谢天谢地似的。
    一旁擦拭桌椅的茶棚老板，见到少年这饿死鬼投胎样，也不免将两道花白的眉毛给绞成结了，心想：要不是这乞儿先付了铜钱，他还真怕这乞儿吃霸王餐呢？
    茶棚老板摇了摇自己的脑袋，叹了一口气后，就继续忙活着手中的活儿了……
    “我咬，我咬，我咬死你。竟然敢.骗我，以后休想我会原谅你……”少年不仅没有理会他人异样的眼光，还边啃着手中的馒头，边不停地咕哝着什么。
    而就在这时，一行人三三两两地.结伴而来了。才一入座，五六名大汉，就吵吵囔嚷地要吃要喝起来了。
    那场面，说有多么喧哗就有多.么的喧哗吵闹。吵得茶棚老板忙得手忙脚乱，脸上却笑开花来了。而邋遢少年却皱起好看的剑眉，厌恶的大口吃着馒头，想尽快解决掉盘中馒头，好尽快的离开这个是非之地。
    “知道吗？”一个灰衣大汉，扯了扯自己的领口，喝了一.口粗茶后，就如此洋洋得意地大声说道：“昨夜，百福客栈被人血洗了。”
    “嗯，还有呢？”其他过路人听到灰衣大汉这句充满血.腥的话，并没有露出什么惊讶之色，反而兴致缺缺的随口这么问道。
    人在江湖混，哪能不挨刀！
    对于这些江湖打滚好多年的他们来说，这样的.小道消息对他们来说还不足挑起任何兴趣来了。因为血洗、灭门这类事，在一向不平静的江湖来说，决对比谁家媳妇儿生了双生子还要稀松平常。
    “喂！你们是什么.意思啊？”灰衣大汉见众人对自己所说的消息不太感兴趣，顿觉得脸面挂不住，涨着大黑脸拍桌而起道：“难道这千水镇的百福客栈被人血洗，还不够让你们动容吗？”
    “有三个月前，全武林人士寻找金齐宝藏轰动吗？”
    “有四方国，二十年一次的帝君竞选来得隆重吗？”
    “有北堂尊赴皇都，一路过险关斩敌人来得惊心动魄吗？”
    “有……”
    “等等！等等！”灰衣大汉被众人七嘴八舌给问得冷汗直冒，不过为不在众人面前不失面子，故才打肿脸充胖子的大声打断了，他们那一个个在江湖上甚至在朝堂上都影响甚大的事件了。
    “阿辉，你还嫌自己不够丢脸吗？”一旁的褐衣大汉见自己好友被损成这样，不免替他觉得脸面尽失，举手拉了拉他的胳膊后，就这么劝说道：“快坐下，我们吃完还要赶路呢？”
    “知道啦！”灰衣大汉虽不是很情愿，但还是很认命的坐下了。不过大汉没有放弃，才一坐下，就将他所听到消息曝料出来了。“其实，昨晚北堂尊就是在百福客栈遭袭击的……”
    “切！你奶奶的，干嘛不早说呢？”
    “是啊！是啊！这么劲爆的消息，怎么不早说啊？”
    “我……”灰衣大汉被众人劈头盖脑地骂得很无语，顿觉得自己里外都不是人，说啥怎么就错啥呢？
    “我什么我？还不快告诉我们到底是怎么回事呢？”
    这话一催促，在见众人都睁着好奇的眼睛看着自己，顿然有种大人物被聚焦的成就感。因而，灰衣大汉在自信心得到满足后，就拍了拍胸膛，清了清喉咙开始娓娓道来了。
    “事情是这样的，昨天傍晚百福客栈照常营业。听说当时，北堂尊、南宫欺雪、南宫飞雪、东城寒以及一个来历不明的小鬼入住了客栈后，就被一群黑衣人给围困在客栈中了。”
    “那后来怎么样了？”
    众人被挑起了浓烈的兴趣，纷纷停下了吃馒头喝茶的动作，看向了那个灰衣大汉来了。
    灰衣大汉被众人这么一关注，顿时觉得一种自豪感油然而生了。只见他轻咳了一声，喝了一口茶水，润了润喉咙后，就故摆姿态的如此反问他们道：“你们不是不想听吗？怎么，现在又好奇起来啦！”
    “……”众人一阵无语，被灰衣大汉给问得哑口无语了。不过，为了能亲耳听到“北堂尊遇袭”的消息，只能咽下这口怨气，着恼地瞪着灰衣大汉一眼后，就异口同声地说道：“后来，到底怎么样啦？”
    “呃……”灰衣大汉被众人这么一瞪，顿然后背冒上了一排冷汗，深吸了一口气后，就定了定神，不敢再左右而言地说道：“后来，北堂尊他们就受了伤，被西楼虹洛给救到了‘千家庄’去了。”
    “切，神经。”众人闻言，都嗤之以鼻地一哄而散，去解决自己手里的食物了。
    本以为，他们会听到什么劲爆的消息，没想到故弄玄虚一番后，竟只是听到这种蛇头虎尾的烂消息啊！
    “喂！喂！喂！你们……”灰衣大汉遭到众人这番无视，自尊心一受挫，就呲牙咧嘴要追讨公道。而这时，他身边的褐衣大汉就出声打起圆场来了。
    “好了，好了，你就少说两句，我们等会还要赶路呢？”
    “可是……”灰衣大汉本还想继续为自己狡辩，但是遭到褐衣大汉的一个瞪视后，就这么消了音了……
    静坐一旁，将此闹剧竟收眼底的少年勾起性感的红唇，感兴趣的微微笑了起来了。
    北堂尊？呵，有意思。
    如果那个在“百福客栈”遭人袭击的少年是北堂尊的话？那此时此刻，坐在这里的自己又是谁呢？
    有趣，真是有趣！他一定要去看看这个身受重伤，而被西楼虹洛送到“千家庄”的北堂尊，到底是何方神圣？





    第四卷穿梭时空 第二十九章当贼，夜探千家庄！
 

    少年抱着这样的想法，出了茶棚后，就往千水镇而去了。
    到了镇上，却因为天色未暗，不能夜探，只能找一家酒楼暂时歇脚，好待夜深人静时去千家庄一窥真相。
    正因为这一稍停，少年从这些去去来来的酒客嘴里听说了很多关于那个“北堂尊”的事了。
    比如四方国国君－－西宗帝下旨，要隐居不归岛多年的北堂傲夫妇，将其长子北堂尊送到皇都去参加二十年只有一次的储君竞选。比如这一路竞选路上，北堂尊频繁遇袭而又成功脱险，并与其他储君候选人产生了比亲兄弟还要深的友情。又比如北堂尊救了某某人杀了某某人，其行事作风亦正亦邪，让人无法揣测其想法。总之一句话，这里所得到一切消息，都让本来想一探“北堂尊”真假的少年，彻彻底底的明白了这一切事情的始末了。
    忧，一定是忘忧。一定是自己的亲妹妹替代自己去参加储君竞选吧！
    除了前世身为杀手的她，少.年真的想不出还有谁会有如此高深的功夫，去替自己参加如此危险重重的储君竞选吧！
    累了吧！忘忧，你一定很累吧！本来.喜欢清静的你，被迫卷入了这纷纷扰扰地储君竞选，一定非常地厌烦吧！
    少年抬起忧愁的丹凤眼，看向.已经黑透天幕，握紧手中的酒杯，抬手一饮而进后，就起身离开了座位，往酒楼的大门口而去了。
    走吧！时候到了，是该让自己去将她从储君竞选的.是是非非中给替换出来了！
    少年带着这种“壮士一去不复返兮”的想法，一路摸.黑翻墙的往千家庄内潜了进去了。
    可是，很奇怪的是，像他这样笨手笨脚的夜侵者，.竟然能够很轻松的躲过了庄内外院那几匹家丁的巡逻了。
    也许，真是老天.爷助他一臂之力。少年才一入内院，就耳闻到两个送饭菜的女婢带着羞涩之姿，互相谈论着刚入庄院那个俊俏美少年“北堂尊”的事迹。听着听着，少年就从她们嘴里听到了那个“北堂尊”所暂住的寝室了。
    少年一得到这从天而降的指引，就咧着嘴呵呵地傻笑起来了。当然，他可没有真的笑出声来了。毕竟，他现在可是正在当贼，夜探千家庄呢！
    少年挂着这傻呵呵的笑容，猫着腰，一路往两女婢所说的院落而去了。
    当他好不容易摸黑来到了一个窗户前，却因为木雕窗棂从里面反锁，怎么用力也推不开，无奈只好把心一横，用力的撞了上去……
    “砰！”“嘣！”伴着这两声很响亮的声响，少年很不雅的趴在地面上，呲牙咧嘴地暗暗呼起疼来了。不过，也没有一会，他就一骨碌得从地上坐起，伸了伸懒腰，揉了揉摔疼的双膝后，就起身一瘸一拐的往床榻的方位慢慢地移动过去了。
    夜色本就朦胧，再加上在屋内，就更是黑暗一片了，只能依稀辩别有人静静的躺在床榻上了。
    见此，少年扬起兴奋的笑容，从怀中掏着自制“手电筒”，想要借它来照亮这间幽暗无比的房间了。
    可是，出乎他意料之外的却是，床铺上的人影突然从床上一跃而起，左手成爪，迅雷不及掩耳地向他的脖子紧扣了过来了。
    “唔！”好疼，也呼不上一口气来了。
    少年涨红着一张俊脸，睁大着丹凤眼，为了推开掐着自己咽喉的手爪，只能将好不容易到手的竹筒给一把扔掉了。
    “嘣！”了一声轻响，房间一下子明亮了许多了。而发出这种亮光的物体，正是刚才那落在地上的手制“手电筒”。
    它是一个比男性母指还要大一点的小竹筒，而在竹筒口则镶嵌着一颗夜明珠，竹筒后亦有旋转式开关，可以随时控制光暗，其功能就像二十一世纪的手电筒。
    也正因为它，让少年有机会将面前这个掐着他脖子的人影给看得一清二楚了。
    只见他那如黑玉般秀发修齐到肩膀，额前用一条深紫色的缎带系于脑后，而他的五官细致脱俗，乌黑的剑眉下一双黑白分明的眼睛闪着清冷而又嘲讽的光芒。
    见此，少年兴奋的嚅动着双唇，想要叫出她的名字，可是却因为脖子受到她的掐制，根本就发不出任何声音来了。
    是她，一定是她，肯定是她。只有她，才会长得跟云影那个女人如此的相象。忧，北堂忘忧，是他在这个世界上的亲妹妹。虽然她此刻以男装示人，但是此刻的她也实在太太帅气了吧！
    “你是谁？”她冷冷的如此问道。
    他是谁？哇靠！掐着人家脖子那么用力，还不给人说话的机会，这样又叫他怎么说啊！
    “窝……湿……窝……鸽”少年试着启唇，艰难的想从喉咙中挤出这么几个字来了。可惜，试了好半天，也成不了一句像样的话来。无奈，只能指着她掐着自己脖子的手爪，跟她打起“放开自己”的哑语来了。
    她清冷的双眸，闪了闪后，就左手爪一松，而少年在失去掐劲后，就双腿一软，无力的瘫坐在地上了。
    “呼哧！呼哧！呼哧……”少年努力且用力的深呼吸着，想把刚才被阻塞的氧气，一口气得给吸取到肺部中，好去填补刚才那所失去的。
    当少年吸取空气中的氧气时，她却不去理会他，反而径直从地上捡起那个自制“手电筒”，随意的在她的手掌中把玩起来了。她似乎很感兴趣，在她一旋前一旋后的把玩下，房间内的光线也一暗一明的交换起来了。
    而她那冷清的面部表情，也随着这样的小竹筒，也开始变得不一样了。有时蹙眉，有时扬唇，有时迷惑，有时则若有所悟，总之，她这番多变表情让少年很是激动不已。
    真的，这样的她，才是一个十五六岁少女，应该有的可爱表情啊！
    此时此情，让少年怎么也无法自控的上前，一把将陷入自我的她，给拥入了怀抱中了。而少女显然不愿意被他如一只八爪鱼的紧紧抱住，使劲且用力的想要从他的赤热的怀抱中挣脱出来。
    不过，少年没有让她如愿，反倒她越挣扎则越抱越紧了。待她开始不乐意时，少年就按捺不住兴奋，在她的耳边如此激动万分的说道：“忘忧！好久不见，想死我了！”





    第四卷穿梭时空 第三十章才相聚就分离！
 

    “忘忧！好久不见，想死我了！”
    少年这话才刚落下，就立刻觉得在他怀抱中的少女失去了挣扎了！
    果然，她还记得自己。
    少年勾起了红唇，微眯着双眼，甜甜地笑开了容颜了。
    “你……”她似乎不知怎么开口询问他，筹措了好半天，也支吾不出一句话来了。
    见此，北堂尊那兴奋的心情，顿时就这么落入了谷底了。原来，原来她真的已经不记得他这个从小离岛寻药的亲哥哥了。
    “忘忧，你忘了我吗？”少年神情激动的大声冲她这么喊道：“我是你的哥哥--北堂尊啊！”
    “真的是你吗？”她急忙推开了.他一点，用袖子细心的为少年将那脸上的黑色污渍给擦掉了。当她看清了污垢下那俊秀脸庞时，清冷的双眸闪了闪后，就难掩喜悦之色的如此说道。
    “是我，是我！”北堂尊点头如捣蒜般.激动的紧紧抱住了与他相认的亲妹妹－－北堂忘忧。
    太好了，真的太好了。忘忧，她终.于记起了他这个亲哥哥了。
    过了好一会，北堂忘忧似乎有点不耐烦就这么继.续紧抱着，轻轻的拍了拍北堂尊的后背后，就柔声的劝说道：“放开我，我有好多话要问你。”
    “不要，我还没抱够呢？”北堂尊执拗的说道，此时此刻.他就像任性耍赖的孩童。
    闻言，北堂忘忧无奈的抿了抿唇后，就准备启唇.去劝说少年放手，却在这时听到了一声冷酷的声音，在她们的身后响起了。
    “你们抱够了吗？”
    听到这声熟悉.而又冷彻心骨的男性声音，北堂尊撇了撇嘴后，就极度不乐意转头看向来者了。
    只见他那一双灼灼锐亮的黑眸，在幽暗的房间中却是格外的明显，就仿佛黑夜中那猎豹的瞳眸，锐利得令人隐隐发颤。尽管他只是端坐在太师椅上，但是他身上自然散发出来的摄人气势，却强烈得让人无法忽视！
    虽然如此，但是北堂尊并没有被邪魅男人那冷冽的气息给震慑住，反而无畏的回瞪起坐在太师椅上的邢宗魅来了。
    在这时，北堂忘忧突然无预兆的挡在北堂尊的身前，一脸戒备，似要与邢宗魅决一生死的模样。
    眼见八年未见的亲妹妹为自己挺身而出，一股暖流涌上了少年的心头，让他感动的一把揽住了她的腰，紧抱着她将自己的下巴抵在她的肩膀上，对邢宗魅哈哈大笑道：“哈哈……魅，你怎么也来啦！”
    邢宗魅一双冷眼锐利的看着北堂忘忧，可话语却对着北堂尊说道：“跟我回去！”
    “我不要，我还要跟忘忧秉烛夜谈！”北堂尊固执的回信道，一点都不畏惧那男人的冷冽气势。
    “你……”邢宗魅显然被北堂尊给气得不轻，启唇冷冷的威胁道：“那以后，你就不要再跟着我了！”
    他跟着他吗？哼！明明是他追着自己来到这里，好不好！
    “不跟就不跟！反正你也不肯为忘忧医病！那我还跟着你有什么意思？”北堂尊说道这里，还在北堂忘忧脸颊轻啵了一下，随后又说道：“而且我倒觉得现在的忘忧还蛮可爱了。”
    突然被北堂尊这么偷吻了一下，本人北堂忘忧并不觉得有什么大不了的事。毕竟在21世纪，表示喜欢吻脸颊是再正常不过的事了。
    可是看在邢宗魅的眼里，好像却不是那么回事。
    只见他那锐利的双眼，此时正燃烧着熊熊烈火，都快把少年给瞪得站不住脚了。
    完了，是不是真的玩过火了。
    邢宗魅冷着脸，生气的对北堂尊命令道：“北堂尊，你给过来！”
    看那冷飕飕的气势，如果北堂尊真的不过去的话，他似乎就会亲自上前来抓他。
    可是，北堂尊虽觉得自己有些过火，但是他却仍忘不了邢宗魅欺骗他的事实。
    他真的无法忍受邢宗魅一而再，再而三的欺骗自己了。出谷上华光寺是假，为忘忧寻药是假，还有那些似有似无的真真假假，困扰得他真的很心烦很不知所措，因此他才选择逃避，想要出谷透透气，让自己好好清静清静。
    可是没有想到，他才出谷两天，就被邢宗魅给逮住了。不过，现在不一样了，他找到他的亲妹妹了，也觉得她这少年样真的是很帅气，所以喽！
    “不！”北堂尊很斩钉截铁地回道，一副你能拿我怎么办的嚣张模样。
    “你，哈哈……好啊！既然这样也好啊！”邢宗魅遭到北堂尊这么干脆的拒绝，反而不怒反笑的说道：“反正我也懒得再为她费神了，就让她被心魔所侵蚀吧！”
    什么意思？忘忧怎么会被心魔所扰呢？
    “等等！”北堂尊急忙焦急的问道：“魅，你这话什么意思？”
    “你跟我走，我自然会告诉你！”邢宗魅勾起薄唇，踏着飘逸的步伐离去，并没有因为回答北堂尊的话而就此停下来了。
    跟他走，真的就能知道答案了吗？
    北堂尊蹙了一下眉头后，就二话不说的放开怀里的北堂忘忧，径自向邢宗魅走去了！
    “尊，别去！”而这时，北堂忘忧突然拉住了少年的手腕，阻止道：“别听他胡说，我可没有什么心魔！”
    “真的吗？”北堂尊一脸的不相信，不相信邢宗魅说的话只是信口开河。
    虽然邢宗魅老是骗他，但是他应该不会拿忘忧的生命安全来欺骗自己吧！
    “真的！”北堂忘忧无比坚定的向北堂尊点了点头，仿佛希望她的坚定能感染他，让他能相信她说的话。
    “可是……”见此，北堂尊为难的看了看北堂忘忧，又看了看已经站在窗口旁等他的邢宗魅，满脸的犹豫不决，显然他对她说的话已经开始动摇了。
    只要她再接再厉，就一定会把北堂尊这只被野狼骗走的小羊羔给劝归回来了。
    因此，北堂忘忧把少年犹豫不决的身躯给扳了过去，与她面对面软言相劝道：“尊，你看看我此时此刻的样子，有哪里像是被心魔所缠身呢？”
    邢宗魅冷哼一声后，就针对北堂忘忧的话，嗤之以鼻地说道：“不要言之过早！”
    遭到邪魅男人这句讥讽的话，北堂忘忧显然被激怒了。只见她一步轻移上前，挡在北堂尊的面前，对邢宗魅大声的挑衅道：“有我在，休想带走尊！”





    第四卷穿梭时空 第三十一章不是结局的结局
  

    “有我在，你休想带走尊！”
    “哈哈……”邢宗魅听到北堂忘忧这句挑衅的话后，就轻蔑的大笑道：“你认为，你有那个能力吗？”
    邪魅男人这副表情，显然是瞧不起北堂忘忧的能力。而就因为如此，让她气红了娇俏的脸，提起真气，运气到左拳头，轻移上前，跟邢宗魅来了个近身搏斗了。
    近身搏斗是她的强项，因为它不仅可以运用深厚的内力将人给击毙，更可以将她前世所学的暗杀技术给运用上了。
    只见她一拳向他的俊脸袭去，可是邢宗魅也只是轻移一下，就很轻松的避开了她的攻击了。
    “可恶！我就不信，我打不到你！”
    北堂忘忧一个左勾拳又向邢宗魅攻了过去了，可他这次连动一下都省下了，直愣愣的站在那里纹丝不动了！
    当北堂忘忧以为她这次将要得逞时，邪魅男人忽然白袖一挥，不耐烦的对她冷声说道：“这可是你自找的。”
    而随着他的白袖一挥，一股白色的粉沫迎面洒了过来了，让不小心吸了鼻的北堂忘忧脚下一个踉跄，就这么抱着脑袋蹲了下去了。
    “忘忧，你怎么样？”见此，北堂尊紧张的上前扶着她，一脸关心的问道：“有哪里不舒服吗？”
    “我……没事！”北堂忘忧见少年担心，也顾不得头痛，连忙出声安慰道：“你……不用……用担心。”
    “真的吗？”
    北堂尊这句忧心的话语还没有落下，就见北堂忘忧再也支撑不住了，单膝跪下，双手紧紧地抱着头，痛苦的对邢宗魅喊道：“你……你到底……到底对我做了什么？”
    邢宗魅见到北堂忘忧如此痛苦，连眉头都没有皱一下，就如此云淡风轻的回答道：“只是把你失去的记忆还给你而已。”
    一旁的北堂尊见到邢宗魅如此傲慢的样子，心里也特别的不爽。什么叫把忘忧失去的记忆，给还给她呢？
    太可恶了！他真的好想上去打邢宗魅两三拳，可是深知他脾性的少年，却不敢冒然行动去惹怒他，就怕他会下更狠的手段来对付忘忧来了。
    “魅，求你不要再让忘忧痛苦了。”北堂尊真的不忍见北堂忘忧继续痛苦了，因而就心不甘情不愿的向一脸冷色的邢宗魅妥协求情道：“我跟你走，还不行吗？”
    “呵呵……太迟了！”见北堂尊求情，邢宗魅却诡异的笑道：“谁教她非要和我作对呢？”
    “那我……”才不跟你走呢？
    北堂尊本来想这么说，但是却被邪魅男人给冷冷的截下道：“还我你别跟我提什么条件，跟我走是你唯一的选择。”
    “好吧！”
    闻言，北堂尊深想一下，就咬了银牙后，无可奈何的放开了北堂忘忧，向那个恶魔般的男人走了过去了。
    “不～～要～～！”突的，北堂忘忧紧紧的扯住了北堂尊的衣摆，痛苦的出声阻止道：“别……走，不要再……再为我……我而离开了。”
    “对不起！忘忧，我会尽快回来了。”北堂尊其实很想留下，但实在又放心不下亲妹妹身上的心魔，无奈只能看了北堂忘忧一眼后，就硬生生的将那块被她扯得紧紧的衣摆给撕了下来，随后转身与邢宗魅一同离去了。
    “不要～～”
    耳闻北堂忘忧那凄厉的惨叫声，北堂尊皱着眉头，紧握着拳头，低着头，强制自己默默地跟上了。
    此时，他真的很气很火大，恨不得上前踢邢宗魅几脚，咬他那么几口。但是，他磨了磨牙，最终还是放弃了这种可笑的想法了。
    虽然他要报复，但却不是这小孩子的报复行为。他决定要冷战式，继续冷冻邢宗魅，好让他知道他－－北堂尊不是那么好惹的。
    邢宗魅明知北堂尊在怨恨他，但是他还是放不下面子去乞求他的谅解。他知道自己确实有些过分，但却不觉得自己那里有错。
    今晚的事，如果是以前那个他的话，北堂忘忧早已经命丧他的掌下了，那还有命苟活在世上呢？
    哼哼！那个臭丫头，竟敢公然跟他抢小鬼，显然是不想活了！
    如此想的邢宗魅，自然就没有去理会闹脾气的北堂尊了。毕竟，他还是知道少年这个时候正在气头上，根本不可能会去理会自己的。
    可是，他却不知道他这时的不积极，却换来了他日后的东奔西跑……
    ＊＊＊＊＊数月后的分割线＊＊＊＊＊
    这几月来，邢宗魅吃了北堂尊不少的闭门羹，让他见得到人，却吃不到自己心爱的人儿。
    这样憋屈的日子，在他跟着少年东奔西跑而又捞不到半点好处后，终于忍无可忍地爆发了。
    心可忍，欲不可忍。今天，他一定要吃了这个爱闹莫名脾气的小鬼。
    邢宗魅带着这样龌龊的想法，在北堂忘忧被心魔所扰时，向北堂尊提出了这样的条件：“想要让自己救她，小鬼的一辈子都要属于自己，唯他命是从，永远跟着自己形影不离。”
    这样的条件很不错，也让北堂尊点了头答应了。可是，人算不如天算，谁也料不到，他用灵药压制了心魔，把北堂忘忧从心低黑暗之处解放出来，却反而让她失去了双目的光彩了……
    因为如此，明明亲口答应随行自己的小鬼，又开始任性不付责任的反悔了。
    当时，他真的很气恼，不过后来稍微一想想，就也不那么气愤了。毕竟，这事若换个立场，他也不会就这么答应下这个承诺的。但是，小鬼答应下来的承诺，他决不容许他去反悔。于是……
    “邢宗魅，你太卑鄙了。明明说好，要偷偷摸摸的尾随在忘忧他们的身后，现在怎么还硬扛着我去哪里啊？”北堂尊全身无力且软绵绵的倒挂在邢宗魅的肩膀上了。此时，只有那张利嘴不停的唠叨，来发泄他强烈的不满。
    “快放我下来，否则可别怪我翻脸无情。”虽然北堂尊的威胁近在耳边，但是邢宗魅却置若惘闻，仍我行我素地大步往前迈进了。
    好一会儿了，北堂尊见自己好话说尽，威胁的话也说完了，就无奈且精神万分疲惫的向从头到尾未支一声的邢宗魅，妥协的说道：“魅，那你到底要我怎么做呢？”
    邢宗魅见北堂尊终于肯低头了，微扬起嘴角后，就立刻沉下脸色，顿下脚步，侧脸冲倒挂的少年，一字一顿的沉声说道：“你、我，从此以后魅影尊行！”
    “什么意思？”北堂尊大惑不解。如果不是行动受限制，这时他肯定揉后脑首以示他的满脑子不解。
    邢宗魅见北堂尊满头雾水，无奈且好笑的出言为“魅影尊行”这四个字做出了注解，道：“邢宗魅和北堂尊，从此以后形影不离;生生世世两人都要如影随行，永不背弃对方。”
    ---本书完


