
一

　　酒仙桥十一街坊
　　
　　果然还是太紧了……
　　娄沫把自己高.潮过后渐渐软下去的物件从那让他折腾到已经有几分红肿的穴口撤出来，而后抱住整个瘫软在自己身上的孩子。
　　“没事儿吧？”轻轻拍了拍孩子的后背，他低声问，“小尘？”
　　“啊……没事儿。”眉眼间还带着几分稚气的大男孩略微抬起头，像是无意识中的用嘴唇磨蹭娄沫的耳廓。
　　“没事儿就别再刺激我了。”无奈笑着，他拉开那惹火烧身的宝贝，拉过毛巾被盖在对方身上，“你先睡一会儿，我给爸妈打个电话，就说你今儿晚上不回去了。”
　　“嗯。”抿着嘴唇点了点头，孩子疲惫的闭上了眼。
　　娄沫三两下扯掉那湿答答让人不舒服的套子，从床头柜抽出面巾纸擦了擦手，而后抓过手机，给家里打了个电话。
　　电话刚刚挂断，就听见旁边那家的房门发出一声巨大响动。
　　紧跟着就是诡异的争吵声。
　　“大晚上的，抽什么疯呢这是……”皱起眉来看了一眼身边倒是没被吵醒的孩子，他翻身下床，好歹套上裤子，趿拉着拖鞋往门口走。
　　从门镜里往外看，楼道里的情形让他很是惊讶了一下儿。
　　街坊，他的铁瓷之一，他乐队里曾经的鼓手，伟大的糊纸盒的天才设计师吴小可先生，正拉着另一个男人的衣袖不松手。
　　街坊，他没怎么见过也根本不想打交道的人，住在他同一个楼层好长时间却不知道任何私人情况的神秘男，正被吴小可拉着衣袖不松手。
　　“你松开！”神秘男拼命试图摆脱束缚。
　　“不成！你今儿不给我个说法我就跟你没完！”吴小可加大了阻拦的力度，就是不让对方进屋。
　　“我跟你没什么好说的！”挣脱一只手，对方就会有另一只手抓得更紧，忽然有一种在和触手系生物玩儿摔跤的感觉涌上心来，那眉眼甚是俊朗的男人脸上显出极度不耐烦，“你再不松手我可报警了！！”
　　“随你便！有本事你就说是我要强.奸你来着！”
　　话里明显就是恼羞成怒了，对方却在愣了一刹之后突然笑出来。
　　他先是放弃了挣扎，继而嘴角挂着冷笑开了口。
　　“强.奸？别逗了，你就算有这心，也未必有这个胆儿吧。就算你有这个胆儿……你有这个技术吗？啊？在室男？”
　　话音刚落，啪的一声，吴小可完全是出自本能的抬起手来，给了讽刺者一个响亮的耳光。
　　一巴掌下去，连他自己都有点儿吓了一跳，他眼看着挨打的人翻了倍的恼火起来，刚想开口说点什么，就被和自己身材体格都差不多的男人重重一拳打在眼眶上。
　　门镜后头看着的娄沫一咧嘴。
　　成，下手够重，态度够坚决，打赌一百大毛，吴小可会整整一个礼拜挂着熊猫眼度过。
　　偷偷观战的娄先生自然不会知道自己这两位街坊唱的是哪一出，他就只是在他们一个摔门进屋，一个捂着眼眶怔了好一会儿才臊眉耷眼的也回了家之后，琢磨着如何先慰问慰问自己那可怜的哥们儿。
　　不过那个确实需要慰问一下的“在室男”，心里却已经乱得什么也装不下了。
　　这事儿得从一个礼拜之前说起。
　　千不该万不该，他吴小可不该一念之差去了那间同志酒吧。
　　更加不应该的，就是遇见这个跟自己住对门的男人，而最最不应该的，就是接受了对方的邀请，去某家酒店共度了良宵。
　　那一夜，摘掉了黑框眼镜，理净了胡渣，剪短了一直懒得去理的头发，略微染了点颜色，还在美发师的强烈提议下修了修眉毛之后，完全换了个人的吴小可，买了一身从来没尝试过的时尚前沿男装，穿着怎么都觉得不舒服的硬底皮鞋，鼓起勇气，走进了那间小小的，却“内容”丰富的酒吧。
　　像学生坐在校长室里一样，拘谨的一直沉默的坐在角落里，看着眼前这些让他小心肝乱颤的景象，正努力去接受面对大千世界的吴小可，怎么都没想到，会有个人早已经盯上了他。
　　比自己还入时的穿着，明明就是普通的慢慢靠近的姿态，却总让人觉得像某些古典小说里形容的那般，四六步走得极其风流。那男人走到他跟前，坐在他身边，近距离打量着他，然后用低沉的声音开口。
　　“等人？”
　　“啊不，没……”有字还没吐出来，吴小可就傻了。
　　他认识这个人，这是他的邻居，他的对门，他总试图接近，却一年多了只是屈指可数打过几次招呼的，那个从来西装革履标准偏分头，连笑一下都不会的人！
　　不，这一定是错觉，眼前这个魅惑入骨的，只是和那个冷若冰霜的长得像而已，都是人类嘛，一个鼻子俩眼睛，长得像简直太正常了，所以……
　　“第一次来？”那缭绕般的声音又飘进耳朵了。
　　“啊，第一次。”点了点头，吴小可下意识的伸手推眼镜，却猛然意识到自己根本戴的就是隐形片。
　　“第一次来这儿，还是第一次来这类地方？”又一句试探，吴小可和那双透着勾引的丹凤眼四目相对时，只觉得连隐形片上都要起雾了。
　　他都忘了自己是怎么语无伦次回答的，更忘了语无伦次之后的内容，他就记得自己稀里糊涂就和这个很可能是往他酒杯里扔了什么迷幻药的男人一起离开了酒吧，上了出租车，到了一家挺高级的酒店。
　　房间很大，床也很大，液晶电视很大，浴室更大。
　　纯透明的玻璃墙让浴室里的所有都一览无余，被按在床边沙发上的吴小可看着对方从玄关的迷你酒吧下方的小冰箱里翻出健怡可乐，拉开拉环，喝了两口之后，开始紧张到灵魂出窍。
　　因为对方在靠近，三两下脱掉绷在身上的T恤，随手扔在地毯上，那个现在已经基本可以肯定是阅人无数的个中老手的男人，把彼此距离缩到最短，而后稍稍抬腿，将膝盖顶在吴小可两腿之间。
　　“你……”吴先生舌头都要打卷儿了，“你认识我吗？”
　　“现在不就算是认识了？”挑起嘴角，似乎的确是根本没见过他的男人一个个解开他衬衣的纽扣，“待会儿咱俩可以更好的认识认识……对了，你能控制住自己的声音吗？除非你无所谓隔壁听见这屋里是两个男的。”
　　“啊……基本上……可以吧。”吴小可笑得足够难看。
　　“好极了。因为我从来控制不住自己的声音。”探出舌尖舔了舔自己的嘴唇，“陌生人”满意的眯起眼来。
　　那之后，是吴先生发誓下辈子也忘不了的一夜。
　　一夜风流？基本上可以这么说吧。
　　具体的情节他都不敢回忆，因为一想起来，那终于摆脱了二十五年半处男之身的某处，就会开始血往上涌。
　　然后，就在这想不得的一夜过去之后，在他昏昏沉沉以为自己死去活来二次投胎一样的醒来时，却发现，除了床头柜上的房钱，和极其微弱的残留体温，对方任何东西任何蛛丝马迹，也没有留下。
　　




二

　　在室男，又名，处男，又名，童男子。
　　这曾经是吴小可先生的真实属性。
　　他守了二十五年半的贞操，不曾像同龄的弟兄们那样十三四岁就看毛片儿，十五六岁就想在女友身上实践，十七八岁就已经实践过，他纯洁到整个初高中时代就和一个女生拉过手，那纯洁的感情，在他看来一如阳光沙滩海浪仙人掌那般纯粹的感情，在他从一个哥们儿那儿得知这个姑娘早就和已经上大学的老相好床上床下滚了不知道多少遍之后，猝然告终。
　　为此，吴先生难过了许久，难过之后，痛定思痛的他暂时不想再和看似青涩天真的女人近距离接触了。
　　男人？哦，男人他一度是不怕距离近到不正常的，这种同性亲和力在他某次大学聚会，让同年级一个满脸青春痘的汉子先一把摸在胸膛，又一把摸在裤裆时，也崩溃般的走到了终点。吴小可当时从喉咙里发出哭泣和控诉似的声音，厉声说自己绝不是同性恋绝不是绝不是的时候，态度坚定到惊天地泣鬼神，那时的他，是怎么也想象不到，自己偶然开始和别人一道玩儿乐队后，会面对着另外两个都是“同”道中人的成员。
　　“怎么了，你肚子疼啊？”当年的娄沫不明所以看着蹲在地上嘤嘤嘤的，当年的吴小可。
　　“没有，我觉得自己命实在是太苦了……”他说。
　　想要个天真善良的女友，老天赐给他一个分腿比分头发还流畅自然的……那个。想要一份纯净的弟兄情谊，老天赐给他一个专盯着他小腹以下看个没够的猛男。他真是比窦娥还冤。
　　“娄子喜欢的是比他小十岁的，我喜欢的是比我大十岁的，你属于这两个范畴吗？”一旁的陈云汉淡定的鄙视着他，“不是就滚起来打你的鼓去，还是说你其实想让我们俩‘安慰安慰’你？”
　　背后一激灵，吴先生滚起来打他的鼓去了。
　　那是好几年前的一段往事。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，目睹了身边这两个除了喜欢的是男人之外根本就是比不知多少道貌岸然者真诚多少倍的男人，日常和自己也没什么差别的举动之后，吴小可动了一些“那样的”心思。
　　尤其是在陈老师谆谆教导之后。
　　“同性之间，相互了解更容易，相互理解也更容易，因此，建立个爱情什么的，在了解和理解的基础之上，必然更容易。”
　　甭管言论那啥与否，反正竟然觉得有几分道理的吴小可，眼里闪出一片星光。
　　而至于他真的去了那家酒吧，真的大开眼戒之后，终于明白大同世界绝非小时候看的外国电影《警校风流》里的蓝蚝酒吧那样，满是墨镜皮衣胡子男用僵硬姿势跳舞的吴小可，面对着根本没认出来他，还一再勾引他的严一诺，失神的，献出了自己宝贵的童贞。
　　啊，对了，那个人叫严一诺。严格的严，一诺千金的一诺。
　　那个人白天绝不是这样的，笔挺的西装，洁癖患者般擦到锃亮的皮鞋，十有八九是什么LV金利来一类的高级男包，打过摩丝的标准偏分头，刮得干干净净的下巴……当那男人步履轻盈的上楼，出现在作息时间完全颠倒，刚刚苏醒过来，准备滚去楼下滚到小区门口买个麻辣烫或者铁板烧填肚子的，睡眼惺忪的吴小可眼前时，从来都是看也不看一眼的，优雅的闪身而过，接着把扣在广本车钥匙环上的家门钥匙捏在修长的指尖，继而□锁眼里，开门进屋。
　　原来，他开的车是广本，楼下两辆广本，哪个是他的呢？应该是那辆黑色的，因为另外一辆里头塞满了各种毛绒玩具，一看就是大姑娘的座驾。啊……现在想来，广本真是gay到非常的车啊……
　　不管脑子里的想法会不会让为数众多的广本拥有者想杀他下酒，总之，带着这种念头的吴小可，在被严一诺无情的扔在酒店里，裹着被子一如发现让人迷.奸的少女，除了无措还是无措，心神不定回到家里后，在他忍不住隐瞒了sex对象和时间，向娄沫透露了自己的心病后，他才发现，心病什么的，只可能增长，不可能消退。
　　“你小子行啊~~看来陈云汉没白教育你~~~”娄沫坏笑着摸下巴，“那，你打算让我帮你分析什么啊？”
　　“其实……也没什么。”低着头好像被请家长的小学生，吴小可红着脸念叨，“就是吧……头一次，那什么之后……他第二天吧……留下钱就走了，都没跟我说一声……”
　　“哦。”娄沫点头，“这不是很正常嘛。”
　　“啊？还正常？”
　　“是啊，你们俩是419，又不是小情郎私会，他凭什么跟你共同迎接黎明啊。”
　　“哦……这样儿啊……可他留下房钱了……”
　　“留了多少？”
　　“有区别吗？”
　　“有啊，比如说，房钱五百，他给你留下五百，那证明他对你挺满意，觉得自己享受了，愿意出全额；房钱五百他给你留下两百五，那证明他对你比较满意，愿意跟你责任均摊利益均沾；房钱五百他一分钱都没给你留下，同学，哭吧，你遇上鸭了，要是你同时发现钱包手机没了，那就是鸭兼小偷。”
　　“最可悲莫过于此了吧？”吴小可眼角抽搐了两下。
　　“不，最可悲的是房钱五百，他给你留下一千。那只能说明一件事儿，哥们儿，他拿你当鸭了。”
　　“哈哈，哈哈……”干巴巴笑了两声，吴先生再次低下头去，“那这么说我还得念万幸？他是你说的第一类那种……”
　　“全额房钱？”
　　“啊。”
　　“那，恭喜吧。”娄沫安抚一样的拍了拍对方的肩头，“对了，后来呢？后来你们俩打交道了没有？你坦白交代了吗？”
　　吴小可卡住了。
　　是的，他坦白交代了……
　　他在第二天飞奔回家，看见楼下那辆广本还没走，立刻跑上楼，咣咣咣的敲对门的防盗门。
　　严一诺是皱着眉头来开门的，开门之后，就不只是皱眉头了。
　　看见昨天那共度良宵的家伙就站在自己眼前，问他怎么找到这儿时，被告知就是一直住在对门却从未来往过的那个黑框眼镜鸟窝头宅男之后，严一诺有一种世界末日来到的神色流露出来。
　　他愣了好一会儿。
　　“我现在要上班……”扣好白到刺眼的衬衣袖口上的小扣子，那又回复了偏分头面瘫脸的冷漠男人用让人不寒而栗的目光看着吴小可，“有什么话，晚上等我回来再说吧。”
　　




三

　　酒仙桥是个好地方，尤其是这一大片以某某街坊命名的住宅区。
　　上个世纪五十年代的苏联式老楼房，青灰色的墙体，楼层很少，室内层高却很是令人舒爽，加上高大扭曲的国槐，还有那个老旧到可以闹鬼的红霞影剧院……
　　哦老天，吴小可爱死了这个地方。
　　他是跟这儿出生的，不，不仅他，连他爸妈都是跟这儿出生的，然后，时代变迁，日月更迭，已经二十好几的吴家小可，在总被老街坊的大妈大婶们惦记着介绍对象或者干脆把自家闺女许配给他的年纪里，认识了住在对门的严一诺。
　　严先生并非老住户，就好像娄沫那家伙一样，都是房子的租客，娄沫是因为玩儿乐队，到处找距离演出场所和排练室近一点儿的房子，恰好吴小可的邻居家要出租房屋，就干脆一个电话把那个拐带自己弟弟上床的家伙叫了过来。而至于严一诺，不好说，若是为了距离单位近一点，又何必开车上下班呢，就算这是老到估计过不了几年就会面临拆迁的旧楼，房租可也不便宜啊……好吧，就当是他家说不定住在更远的地方，为了省点油钱才住在这儿的吧。
　　严一诺什么时候搬进来的，吴小可很清楚，因为那之前一直住在对门，大嗓门大热情的王大妈一家搬到新式住宅区之前，曾经跟他打过招呼，多少还有点儿依依不舍的吴小可后来就觉得楼道里整个儿冷清下来，直到他开始留意这个搬进来的严一诺。
　　他一直不知道他的姓名，而且就算知道，也不敢真的确定，因为这是如同床上的戏言一般被说出来的秘密。
　　“我……能问问你叫、叫什么嘛。”被拉开裤子拉链，轻轻揉搓那膨胀起来尺寸可谓是伟岸的物件时，他哆里哆嗦的开口。
　　“有必要吗？”对方轻飘飘瞥了他一眼，继而三两下扯掉他的小内裤，露出来里头的大家伙，略带惊讶的看了一眼那干干净净，连他自己都没怎么玩弄过的，长得如此标致，尺寸如此美妙，色泽如此粉嫩，没有半点儿类似什么什么皮过长或者血脉膨胀过于明显以至于看着有点儿恶心之类的瑕疵，可以说优质按.摩棒也不过如此的宝贝，严一诺挑起嘴角，“看在‘它’的面子上，告诉你吧。严一诺，严格的严，一诺千金的一诺。”
　　“哦……好名字。那个，我叫吴小可，取无的谐音，我爸妈是想告诉我，人这一辈子，很多事都非同小可，不能儿戏。”挺认真的说着，对方却只给了他一连串无奈的笑。
　　“从来没遇见过你这么可爱的。”严先生笑到脸颊微微发红，“你多大了？二十三？大学毕业了？”
　　“二十五……马上就二十六了。”
　　“哦，那也比我小。”淡淡扯动嘴角，对方只是轻轻一推，就把在室男同学推倒在床心，“你只要别做到一半儿吓哭了什么的，哥就让你上天堂，放心……”
　　放心？放个鬼的心呐。他心都快蹦出来了。
　　从没听说过男人的身体可以热成这样，从没领教过男人的内部可以柔软成这样，从没想过会有一个妖艳版德古拉伯爵跨坐在自己身上，用滚烫的内部包含着他的子孙根，而关键是，这样的感觉……太舒服了……
　　谁说处男第一次会遇到勃.起困难或者早.泄之类的问题？他吴家小可不是做得挺好嘛。当然了，这要多亏有这么个好老师亲身指导。
　　严老师的指导足够到位，于是吴同学的实践也就极为努力，两个人在床上搏斗到床单都可以直接扔掉才算罢休，被彻底喂饱了的野猫带着全身还没褪去的粉红在浴室里洗澡，被野猫彻底驯服了的哈士奇抱着枕头精疲力竭睡了个踏实。
　　从来睡眠质量绝佳的吴小可，并不知道对方是什么时候回到床上的，他记得半夜朦胧间伸手过去摸，确实摸到了挺光滑的，让空调冷风吹得有点儿凉的皮肤，他记得自己糊里糊涂凑过去，拉住了对方的手，却在很快又睡过去之后，完全记不得那只手是何时抽离，那个男人又是何时走掉的。
　　然后，就是第二天的种种了。
　　奔回自己家，当即没头没脑一顿坦白之后，吴小可直到进了自己家门，听着楼道里下楼的脚步声消失，才恍然惊觉，要是对门那绝对的双重生活人士，就此一走了之不再回来了，他岂不是哭都找不着坟头？！
　　忐忑中等了一整天，忐忑中打扫房间洗澡换衣裳，忐忑中跟娄沫和陈云汉早就商量好了的聚餐，忐忑中一直守到天色暗下来，守到对门响起了开门声，鬼鬼祟祟和对方打了招呼，发觉人家并没有当他不存在的意思，又在天完全黑下来时，终于听见赫然响起的敲门声，他才三步并作两步跑到门口。
　　拉开稀里哗啦乱响的老式防盗门，他看着眼前的男人。
　　还拿着车钥匙和手包，刚从楼下随便吃了晚饭回来的严一诺看着他，微微皱着眉头，然后在被邀请进屋后，把手里东西放在玄关鞋柜上，就一把拉住了吴小可的衣领。
　　那是一个滚烫滚烫的亲吻，热辣一如铁板鱿鱼的调料，吴先生腿都软了靠在墙上时，严一诺边拽开领带，边用低沉的嗓音问他。
　　浴室在哪儿？你洗过澡了？你这儿有套子跟KY吗？
　　指方向，点头，摇头，吴小可刚想说“我去买”，就被拉住脉搏乱蹦的手腕，拽进了狭小的淋浴间。
　　凡士林什么的，你总有吧？严一诺挑高眉梢。
　　刚点了个头，就被再度堵住了嘴的吴小可，只剩了全部血脉涌向某处的本能。
　　一场鏖战。
　　他射在那个让人发疯的身体里两次，然而这回，他没敢在头晕目眩的高.潮过后蒙头大睡，他实在怕那个把他弄到五迷三道的男人再这么神秘消失。
　　“有烟吗？”刚从情.欲之中清醒过来就立刻洗了澡，赤.裸裸坐在床边，严一诺拢了一把凌乱的头发。
　　“我不抽烟……”摇了摇头，吴小可看着对方沉默之后就那么光着身子朝玄关走去，又等着他从自己的包里拿了烟跟打火机走回来，看着他抽出一支红塔山点上，终于受不了的开了口，“你……是不是先穿上点儿？”
　　“我不穿脱下来过的衣裳。”撇了撇嘴，严一诺吸了一口烟，而后把烟灰小心弹进床头柜一个空易拉罐里。
　　“那你待会儿，怎么回去？”
　　“你借我一条浴巾。还有个纸袋，我要装我的衣服。”
　　“哦……”点了点头，吴小可眼神里带了几分茫然，“你、你是不是……洁癖？刚才也是……刚那什么完，就去洗澡。”
　　“不，习惯了而已。”回答来得很是直接，“外头的人乱七八糟，你愿意带着不知道什么病菌之类的睡觉？”
　　“你……常跟不认识的人……这样儿？”鼓起勇气问着，吴小可紧张起来。
　　“我不和熟人发展关系，那样太麻烦。”严一诺又抽了几口烟，才接着说，“还有处男，你这样儿的，也太麻烦。”
　　“为什么？”
　　“技术太烂，过后还容易缠人。”
　　“……那你还跟我……”被从头顶浇了一大盆凉水似的，吴先生觉得又受打击又委屈。
　　“所以说一失足成千古恨。”根本就不像是笑的笑了一下儿，严一诺低头看了看对方的两腿之间，“起初是图个新鲜，后来是喜欢上你这玩意儿。只不过确实没想到你竟然住我对门儿……哦对了，刚才这次，就算是给你的赠品了，封口费，懂吗？你要是敢到处跟别人说我下班之后去哪儿，我就宰了你。”
　　一点儿都不夸张，单纯的吴小可，终于不再是处男却仍旧天真的吴小可，从喉咙里发出一声咕哝，而后便瞬间下了地狱一样，格外的，暗无天日一般的郁闷起来。
　　




四

　　严一诺第二次跟吴小可上床的那天晚上，并没有久留，他只是稍事休息，抽了一支烟，聊了两句，就离开了。
　　“你还玩儿音乐？”烟已经燃烧掉二分之一的男人指了指屋子一角端端正正摆着的一套架子鼓。
　　“啊，已经不玩儿了。”吴小可郁闷中抬起头来，刚想问他什么，就又被打断了。
　　“为什么？”
　　“那个……你看报纸什么的吗？”
　　“看啊。”
　　“那你记得半年前，有那么几天的报纸上，老拿一乐队吉他手摔吉他骂街说事儿吗？”
　　“……那是你？不会吧。”控制不住笑了出来，严一诺不可思议的看着他。
　　“不是我……”捏了捏已经开始松不开了似的眉心，吴小可尽量简单的解释，“我是那乐队的鼓手，后来出了那事儿，乐队不干了，我就干回老本行了。”
　　“你本来是干嘛的？”
　　“就是……这些啊。”指着屋子里无处不在的各种包装盒，吴先生希望对方聪明到可以说出包装设计师这个称谓，但严一诺脱口而出的，却显然距离这个称谓很遥远。
　　“这么说，你就是个糊纸盒的了？”
　　那言语并不带有轻蔑的意思，然而却让本来已经小心灵受了伤的大男孩更加雪上加霜。
　　“随你便吧……”把脸埋进膝盖之间，手胡乱抓着自己的头发，吴小可不想再说话了。
　　“怎么，生气了？”带着笑的语调，严一诺随手掐灭了烟蒂，而后轻轻拍了拍对方的肩膀，“哎，小孩儿。”
　　“别这么叫我。”扭过脸去，吴小可心情继续往谷底跌落。
　　“你二十五，对吧？那我比你大四岁。叫你声小孩儿无可厚非吧。”理所当然说着，对方在他做出什么反驳言辞之前，就开口提了要求，“劳驾，给我找条浴巾，再找个纸袋。”
　　吴小可愣了几秒钟，下地，从旁边的衣柜里翻出一条干净内裤穿上，便一语不发往浴室走去了。严一诺等着他回来，接过那条递过来的干爽浴巾，站起身，边轻松围在自己腰间，边看着想要躲避视线的吴小可。
　　“谢了。”道谢很是简单，道谢之后，他开始收敛自己散落在地上的衣服，等到把皮鞋和袜子也塞进去，他走到玄关，从自己手包里拿出钱包，掏出一张平平整整的红票子，放在吴小可手心，“浴巾纸袋我就不还你了，就算我买你的。”
　　如果说那封口费一说足够伤人，那么现在一百块钱买一条浴巾一个纸袋的行为，就更是让从来老老实实的宅男有了揍人的冲动。
　　“你拿我当什么？！”吴小可一把将那张票子塞回对方的手包，刚才积攒了半天的火气终于释放出来了，“我不缺钱，用不着你接济！我搞包装设计未必就比你见天儿人模狗样的上班儿挣得少！你觉得自己是老油条，觉得我是一雏儿，对吧？那成，你要是压根儿就拿我当傻小子耍着玩儿，我就奉陪到底！”
　　“你！……”被忽然一把拉住了手腕，严一诺有点讶异，而对方后头的话就更是让他讶异万分了。
　　“告诉你，封口费什么的，一次根本就不够！我不是八十岁老头儿，你以为那么好打发？”
　　天地良心，说出这样的话，他吴小可是动用了全部胆量和勇气的。
　　“那你想怎么着？”干脆用谈判的架势面对着那小子，严一诺等着下面的内容。
　　“今儿是礼拜四，礼拜六晚上，你还是这个时候来找我，要不可别怪我没口德！”
　　“……这是威胁吗？”已经忍不住想笑了，严先生盯着面前这家伙看。
　　“你以为！？”
　　“ok~”做了个拿你没辙的手势，他点了点头，拉好手包的拉链，紧了紧浴巾交叠处，而后开口，“反正我也挺喜欢你床上的表现的，技术差了点儿，不过够生猛，好好调.教调.教，是个好苗子。礼拜六晚上是吧？没问题，洗干净了等我啊，糊纸盒的小孩儿~~”
　　“那、那叫包装设计！！”感觉如果自己是只猫，一定连尾巴上每一根毛都炸起来了，吴小可眼睁睁看着那男人带着浅笑出了他的家门，回了自己家。他在怔愣过后咣当一声重重摔上可怜的房门，而后气哼哼的往卧室走去。
　　他觉得，自己的心情，从来没这么恶劣过，自己的感觉，从来没这么差劲过，自己的信心，从来没这么受挫过……
　　原来，堂堂设计师兼曾经的鼓手，虚度了二十五点五岁光阴的吴小可同志，在某人眼里，就只是个糊纸盒的小屁孩儿，并且床上技术……差。
　　生猛什么的，绝对也是贬义，绝对的，绝对的……
　　欲哭无泪这样做着判断，吴先生熬过了辗转的一个晚上。
　　然后在第二天被敲门声硬从被窝里拉了出来。
　　连拖鞋都懒的穿了，昏昏沉沉走到玄关，拉开门，他看见站在门外的娄沫。
　　“我靠，这位同学，你还活着嘛？”神清气爽的男人那神清气爽的笑容格外令人讨厌。
　　“我也不确定……”抑郁的干脆拿自己开着玩笑，吴小可准备直接切入正题，“干吗，大清早的。”
　　“哦，你把你那破山地借我骑骑。”
　　“啊――？”
　　“就你那自行车啊，我那摩托不是昨儿检修去了嘛。”
　　“你不会打的啊？”
　　“道儿不算远，打的不值当的。”
　　“你上哪儿啊……”
　　“跑几家儿书店，小尘写论文得用几本书。”
　　“你让他自己买去不就行了。”
　　“大热天的中暑了怎么办。”说得超级自然而然，保护欲旺盛到变态的娄家大哥皱起眉来，“赶紧的，车钥匙给我。”
　　“哦，你下楼，找着我那车，挨锁上踹一脚，它自己就能开了。”
　　“啊？”
　　“锁的时候用点儿劲儿啊，要不锁不上。”
　　“合着你这车从来就等于不锁啊！”
　　“破成那样儿贼都懒得偷，再说现在贼都改偷电动车跟汽车了。”懒洋洋没精打采说着，吴小可在娄沫没辙的下楼去找他那辆除了铃铛哪儿都响的破山地车之后，关上门，再度回到还残留着那个男人味道的床上去了。
　　他昏睡了大半天儿。
　　直到下午才爬起来，吴小可拉开窗帘，让西晒的阳光透过已经遮挡住他家窗棂的梧桐树枝，斑驳的照进屋里来。
　　无趣的冲了澡，无趣的简单收拾了一下房间，已经睡到脑缺氧的他，只穿着内裤，团在宽大的椅子里，开了电脑。
　　还有好几个设计图没做完呢……
　　就算是糊纸盒的，也要好好珍惜这个职业，将糊纸盒进行到底吧。
　　原本想着确实是睡够了之后，可以一直熬到第二天中午把这几个设计图修改到完美并且变成立体的实物摆在桌上的，然而，有人并没有按照约定时间出现，打乱了他的全部计划。
　　闷热的，拥堵的，令人烦躁不堪的礼拜五下午五点钟左右，有规律的敲门声把他从纸盒世界里叫醒。
　　“那破车随便找个旮旯儿扔下不就成了，还打个屁的招呼啊……”抓着头发往门口走，吴小可暗暗骂着娄沫的多事，但当他开了门，却发现外头站着的，根本不是自己的铁哥们儿。
　　“小孩儿~纸盒糊得怎么样了？”靠着门框，一看就知道是正在微醺的男人看着他，就好像看着等待自己生吞活剥的猎物那样，探出舌尖，舔了舔略有些干燥的薄嘴唇。
　　




五

　　“这一上午，我跑了半个北京城给你买书……哥对你好不好？嗯？”
　　缓缓深入到那个让人销魂到几乎丧生的身体里时，娄沫抱着颤抖个没完的孩子，凑到他耳根低语。
　　“你是我哥……”娄尘尽量配合着那坚.挺火热的物件进一步加深侵略，一双从来不知躲避对方直视目光的眼看着每次都能把自己折腾到几近失神的男人，“你、你有义务对我好……”
　　大哥同志终于忍不住笑了出来，紧跟着，就是个奖赏这完美回答一样的撞击。
　　屋子里背德的交.媾声音开始蔓延，沉重的喘息，难耐的呻吟，交叠在一起，许久不能平息。
　　娄沫很认真的享受和自己这宝贝弟弟在一块儿的每一分钟，现在放了暑假，就更是要尽情尽兴，于是，两个人直到眼看着快到了晚饭时间才消停下来。
　　“我叫外送吧，你先歇会儿。”好歹穿上裤子，娄沫俯身亲了亲团在床上无力起身的娄尘。
　　“不是说晚上红烧排骨吗？”睁开那双清澈的眼，虚软的大孩子微微皱眉，“你不是从昨儿个就念叨来着……”
　　“哥舍不得让你累成这样儿还做饭。”摸了摸对方柔软的头发，娄沫看着那再度泛起红潮的脸颊，挑起嘴角，“行了你甭管了，我叫个外送。”
　　“哦。”没了辩词的宝贝弟弟只顾乖乖躺着缓解情事的疲劳了，娄沫打了订餐电话，关好里屋的门，自己坐在客厅边看电视边等候，然后，他没过多久就等来了敲门声。
　　“靠，这也忒快了。”看了看表，才过了五分钟而已，娄先生起身去开门，却发现门外站着的居然是吴小可。
　　“那个……”对方表情有点儿不自然，像是遇上了力不从心的事儿。
　　“干嘛？自行车给你放楼底下了，老地方。”
　　“不是不是，我至于那么小心眼儿嘛，不是问你车放哪儿了。”
　　“哦，那怎么了？”把门开大放对方进来，娄沫边关门边问。
　　“那个，你今儿晚上，能让我在你这儿睡一宿么。”
　　“……出什么事儿了？”
　　“啊，我屋里跑水了，水管子裂了，把床垫子整个弄湿了。”
　　“啊？！哎哟喂，你等会儿啊，我拿个墩布……”
　　“不用不用不用！”赶紧拦住这就要去厨房拿墩布擦水的娄沫，吴小可脸上开始泛红，“我都擦过了，真的，就是现在没地方睡觉了而已。”
　　“那水管子呢？不漏了？”
　　“啊，堵上了，我爸妈搬走的时候不是留下一工具箱嘛，里头有生料带，我把裂口给缠上了。”
　　“……哦。”明显意识到，这十有八九就是个谎言，却最终没有揭穿，娄沫迟疑了一下，点了点头，“那，成，你就住这儿吧，就是得睡沙发了啊，好在这沙发不小。”
　　“没问题，打地铺都没问题，这大热的天儿。哈哈，哈哈哈……”
　　干巴巴，傻乎乎，心虚无比而且心浮气躁，这就是吴小可当时的笑容。
　　而让他笑成这样的罪魁，现在正躺在他那干爽的，从来没什么水管泄漏事件殃及的床上，谁的正沉。
　　事情是这个样子的。
　　下午，就在他开了门，看见严一诺的刹那，他意识到，事情越来越复杂了。
　　这个原本应该是不情愿中被他要挟索取“封口费”的男人，竟然如此主动的敲开了他的门，还用那种让人恨不能立刻扑上去剥.光之然后凌.虐之的姿态在他门口晃荡！
　　“你……不是应该礼拜六晚上来吗？”吴小可一脑门子官司，怎么好像弄得自己是被要挟的那个似的？！
　　“我没带家门钥匙。”对方的回答听不出来真假，伸手拉住老式防盗门那监狱栏杆一样的栅栏，严一诺凑近了些，“今儿单位聚餐，我以为之后还回去，结果就在外头散了，我的包，我的钥匙，全在办公室里……”
　　“那你怎么回来的？！”
　　“打车啊~~”
　　好，好极了，有爱骑破山地的娄沫，就有爱打的的严一诺！嗯，也对，这家伙明显就是喝多了，这个样子也没法儿开车了吧！果然周五就是让人放纵啊……啊，等等。
　　“你们中午聚餐来着？下午没上班儿？”
　　“啊，今儿是最后一天上正式班儿了。”
　　“什么最后一天……你让单位开除了？”
　　“放屁，今儿不是暑假了么。”
　　“暑……我靠得嘞你不会是老师吧？！”忽然滚滚而来的和替对方产生的罪恶感让吴小可几乎挺不住了。
　　“我才不干那么费力不讨好的活儿。”轻轻打了个嗝儿，严一诺把额头顶在栅栏门上，“我是教委的，教委，懂吗？小孩儿？哎，你到底让不让我进去？外头热死了，我要吹空调……”
　　心里默念着“你坐办公室吹冷风习惯了吧？！”，吴小可终于没辙的开了门，他引狼入室了，跟着，狼就要以吃人为答谢方式了。
　　被那看似只是微醺，实际上却好像已经烂醉的男人一把抱住时，吴小可听见了脑子里惊天动地的警铃声响。
　　“你、你喝得也太多了！”挡住亲上来的嘴唇，吴小可想去拉开那双手。
　　“有喜事儿，凭什么不喝多点儿？”
　　“不就是聚个破餐嘛！”
　　“是啊，聚餐刚一半儿，就有个同事说，他马上要当爹了，说，到时候请大家伙儿喝满月酒……”
　　“那关你屁事？！”
　　“……我但凡要是不在乎，也就真的不关我屁事了啊……”说到这儿，严一诺略微停顿了一下，跟着，他伸手过去，开始一点点拉下吴小可那条内裤的裤腰，“我可留意他好几年了……要说起来，他长得还真是跟你挺像的呢。”
　　好极了。
　　就是这一句话，让雪上加霜被乘了N的N次方。
　　吴先生想，自己当时没有打人，大概真的只能说明他素质太高了吧。
　　“你郁闷个屁啊，我主动找来跟我睡觉的全都是多少有点儿像他的，你嘛……是最像的一个……”
　　吴先生又想，虽然陈云汉当时摔吉他草泥马时的激烈态度并不值得赞赏，现在，他倒是真的理解那种不发泄不行的心情了。
　　然而他真的不想打人，一、打人有悖于公民那个什么公约上头的内容，二、趁着人大醉动手，等于趁火打劫，再说，对于眼前这路浑人，一定要在他清醒的时候揍他才有意义。
　　把怒火压了又压，吴小可拉着那家伙进了卧室，而后一把将之摔在床上。
　　“不许动我的架子鼓还有我电脑，也不许躺床上抽烟，更不许用我的纸盒当烟灰缸！你给我老老实实睡觉，然后明儿早晨天一亮就滚蛋！”
　　边说边从旁边的衣柜里翻出衣服裤子，还没穿上就听见那正在他枕头上磨蹭的男人念叨出声。
　　“你不安慰我一下儿啦？小孩儿~~？”
　　“我没兴趣安慰你这种渣！”
　　“你说什么？”
　　“我说你是渣，loser，懂吗！”英语一惯挺垃圾的吴小可，还是多少会那么一两个贬义并且用在这人身上恰如其分的单词的，三两下穿上在衣柜里团到皱巴巴的T恤衫，糊纸盒的小孩儿怒气冲冲扔下那失败者，跑去娄沫那儿敲门了。
　　那天，到了儿还是编了瞎话的吴先生，在娄沫家里将就了一晚，他谢绝了对方在第二天帮他打扫房间的好意，带着气愤，恼火，和不安，回到了自己家。
　　严一诺衣着整齐，头发梳得一丝不苟，指间捏着香烟，正坐在他的电脑桌前头，百无聊赖浏览着满是肌肉男模艺术照的某些网页。
　　一个半成品包装盒，正摆在旁边，被用来当烟灰缸。
　　吴小可听见了脑子里有什么东西爆炸的声音，尤其是在他质问对方昨天都说了些什么鬼话的时候。
　　“我不记得我说了什么特诡异的话。”只是轻轻一笑，那脸不变色心不跳的态度就把吴小可推上了绝路，“你要是没拿录音机什么的给录下来，我就只能告诉你，我半个字儿也想不起来了。”
　　




六

　　吴小可来了气。
　　他把严一诺扔出了家门。
　　他确实那么做了，虽然他更想做的是把那家伙扔出阳台。
　　怒火中烧关掉了那些肉色.网页，又像个洁癖患者一样清空了浏览记录和cookies，他把那个被用来当烟灰缸的纸盒抓起来，三两下揉成团，扔进了垃圾桶。
　　坐在还残留着那男人体温的椅子里，吴小可平稳了呼吸，目光无所指的游走，最终停留在音箱旁边的电话座机上。
　　得做点儿什么了，他想。
　　楼道里，刚被扔出来，手里还夹着烟的严一诺处境有点儿糟糕。
　　领扣还敞开着，昨儿晚上扯下来忘了扔在哪儿的领带就在那小子屋里，腰带也是，最重要的是，钱包也因为觉得硌得慌被掏出来了，现在他的状况基本就可以说是身无分文，手机和车钥匙在办公室锁着，全身上下除了手腕上的表确实还值几个钱外，别的就真的没有半点儿用了。
　　现在不是天快黑，而是天刚亮，这个时候让他连豁出去找个有钱胖老头来过一夜骗几个钱来都困难，更何况，他压根儿就精神洁癖自视甚高审美标准严格，受不了去卖身骗钱尤其对象是胖老头。
　　自己从来没留过床伴的电话，不，其实是，自己根本也不想留几乎就等于陌生人的号码，手机里只有常联系的同事、对口单位相关人员、父母家人和老同学的电话，然而这些人，要么就是他才不会去投奔，要么就是即便投奔了也不会收留他的。
　　自己离开家很久了……
　　被知道他最不能见人的秘密后，他让父母从家里驱逐了出来，那时他还只是个普通的中学老师。狠了心，在外头租房子住，拼了命的工作，想尽办法往上爬的严一诺终于离开了那所学校，进了教委。他成了教委的公务员，对下属学校面无表情的指派任务，分配工作，道貌岸然提着公文包四处开会，座谈，没请过一天病假，没有过一次迟到早退，他在白昼把工作打点到最完美，然后在入夜时换一副面孔跌进灯红酒绿璀璨霓虹中醉生梦死……
　　他觉得自己释放出去了，发泄出去了，然而实际上却果然如人所言，在躲避寂寞的过程里更加寂寞，燃烧掉的是年华和酒精，留下来的是疮疤和伤口。
　　他起初怪旁人，后来怪自己，最后……便谁也不怪了。
　　事已至此，随它去吧，人生苦短，不及时行乐对得起谁呢。
　　啊……烟盒和打火机也不在口袋里，好像被他扔在那小子电脑桌上了……
　　该死的。
　　咔嗒一声，那扇门又拉开了。
　　里头站着吴小可，对方看着靠在楼梯扶手上，用鞋底一点点搓碎燃尽的香烟烟蒂的严一诺，沉默片刻，终于开了口。
　　“进来吧。”他说。
　　这个玩世不恭的男人，竟然没有说出半句嘲讽或是娇纵的话来。
　　他进屋去了。
　　坐在床沿，他从对方手里接过挂着水珠的冰镇可乐。
　　“我不喝健怡，你将就将就喝这个吧。”吴小可把瓶子放到他手里，而后拉过旁边的椅子坐下，“……我问你，你是不是拿我当傻子耍着玩儿？”
　　“啊？”严一诺抬起头来，一声置身事外的笑，“你傻吗？”
　　“何止，我都傻透了。”明显就是对自己的嘲弄，吴小可哼了一声，接着说，“刚才，我给教委打过电话了。”
　　“！”
　　严一诺忽然抬起头来。
　　对方的表情不像是诈他。
　　“你怎么知道我是……教委的？”
　　“看来你是喝多了。昨儿你自己告诉我的啊。”
　　“……那……你怎么知道教委电话的。”
　　“你忘了114查号台是个好东西了？”没辙的皱了眉头，他打开自己手里的冰镇啤酒，喝了一口略微镇定之后继续着刚才的话题，“我问了保卫处，确实有你这么个人，在统宣科，分机号0508，对吧。”
　　“闹了半天，你就是核实我身份去了？”严一诺笑了出来，“那人家跟你怎么介绍我来着？”
　　“我没问你的风评。我知道你在单位肯定不会这个德行。”低下头去烦躁的沉默片刻，吴小可又抬起头来，“我就是……把你们科长手机号要来，然后打了个电话给他。”
　　这次，严一诺没有笑的心情了。
　　“我装成你，就说自己钥匙丢了，想问问昨儿聚餐在哪儿，你们科长是一大嗓门儿，还特热心，他告诉我了，让我别着急慢慢儿找。然后我又给那餐厅打电话，问了问服务员，就说是有一男的宣布自己要当爹的那桌丢了东西，结果你猜怎么着？”说到这儿，吴小可忍不住笑了好几声，那笑声很是百味杂陈，跟着，他抬起眼皮，看着对面已经露出警惕神色来的严一诺，“人家说了，昨儿确实有个机关在他们饭店包了四五个雅间，可是呢，雅间的服务员都问了，没有捡着顾客落下的东西的，让大伙儿喝满月酒的倒是有，不过那人根本不是要当爹，是要当爷爷了。那是个眼看着就要退休的老公务员……怎么着？你其实喜欢上岁数的啊？我哪点儿跟那老爷子长得像了劳您大驾给指点指点。”
　　吴小可说完，等着严一诺给他一个解释，一个说法，但到最后，他等来的只是一声恢复了一些气势的轻笑。
　　“你这点儿才华，糊纸盒实在是太糟践了，你应该上国家情报部门上班儿，兴许还能为保卫国家安全做点儿贡献。”好像很快就反客为主的男人站起来，把那瓶根本就没打开的可乐墩在床头柜上，继而走了两三步，就站在了对方跟前，两个人之间的距离如此短，短到对方都可以嗅到他带着烟味的呼吸，“吴先生……你叫什么名儿我忘了，不好意思啊。我就问你，你这么处心积虑要调查我，是纯属闲的呢，还是有什么个人目的？嗯？你要是想以此要挟我，换更多的‘封口费’，没问题，我给。我也说过了，你挺合我意。可要是你有别的意图，那就够呛了，精神上物质上，我都没什么能给你的。至于我昨儿晚上说的话……刚才我也声明了，我什么都不记得，我一喝多了就爱讲故事，同事算是轻口味的了，以前我还说过自己单相思一爱玩儿S.M跟群P的老外呢~~听着新鲜啊？小处男？”
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　吴小可脸憋的通红，他眼看着对方拿了钱包烟盒打火机，抄起领带腰带，迈步往门口走去。
　　他听见那脚步声忽然停下，又折返回来。
　　他看着那个探身冲着他淡淡笑着的男人挺高兴的开了口。
　　“我现在打车回单位拿钥匙，今儿晚上就不在你家借宿了，要是你还想要前天商量好的封口费，就自己来敲我的门。拜拜~~”
　　说完，严一诺步履平稳轻松的走出了吴小可的家门。
　　至于这间屋的主人，似乎已经没了愤怒到想笑之外的更多可能。
　　




七

　　当天晚上，吴小可并非没有去严一诺的家。
　　他去了。
　　但他起初真的没想过要和他做什么。
　　他原想是过去谈判的，可当那男人凑上来，攥住了他的腕子，堵住了他的嘴，继而伸手就去解他的腰带，他感觉自己的脑子忽然间失去了原有的判断力。
　　不过最终的□方式，却绝对不是他们俩都设想过的。
　　严一诺现在睡在自己的床上，没有半件衣裳遮体，他手腕上还绑着一条腰带，轻微的淤痕留在骨感的腕关节上，大腿之间满是激情的残留物，浓稠的，不再滚热却仍旧清晰可见的痕迹让吴小可有点儿不敢正眼去看。
　　自己好像是做过火儿了……
　　可是，他也不该那样激怒他不是吗？
　　“你果然还是想做，对吧？”低沉缭绕的声音纠缠于耳侧不肯散开。
　　“是我还是你？”吴小可略微和对方拉开一点距离。
　　“好吧，就算是我，没办法啊……谁让你张着这么可人疼的一根儿呢……”
　　“也就是说你根本喜欢的就是我裤裆里的玩意儿，别的地方都等于没看见？”强忍着守着最后一点儿耐力，吴小可咬着牙问。
　　“谁说的？”那妖孽笑了，“不是‘等于没看见’，是根本已经看不见了。”
　　好，好极了。
　　可是你先惹我的。
　　“你喜欢玩儿S.M的老外，对吧？”已经开始纵深准备跳进深渊的吴先生挑起嘴角，继而在对方回答之前，就开始解开自己的腰带扣，“我就是一只有尺寸没有技术的雏儿，伺候不到的地方，您就多担待了啊。”
　　“你说什……”话还没问出来，做梦也想不到这个小处男竟然还真的被严重激怒了的教委统宣科公务员，就被死死拉住手腕，拽往浴室去了。
　　看见那张铁艺床的时候，吴小可从鼻子里哼了一声，好极了，要的就是它。
　　手腕被几下绑在床头，腰带固然绑得紧，所幸还没把搭扣部分硌在脉搏处，尚且不至于疼得难受，严一诺边试图挣脱，边想尽办法不让对方脱自己的裤子。
　　不过，所谓初生牛犊……吴小可借着怒气跟蛮力，没几下就让对方下半身空空如也了。
　　然而更刺激的，还在后头。
　　他抬起手来，就在严一诺屁股上不轻不重来了一巴掌。
　　啪的一声，响得格外清脆。
　　如果说什么老外之类的只是随口瞎掰，那么这一下子来的就更是让他灵魂出窍。高高在上的公务员大人，自视甚高的圈中老手，阅人无数的不守妇道的男人，严一诺同志，久经沙场的却从没和对手这么玩儿过的革命战士，挨了这么一巴掌之后，是真的心慌慌了。
　　“吴小可！！你放开我！”他喊了，然而对方似乎不打算听。
　　“你不是说忘了我叫什么了嘛，这下儿想起来了？”喘息都变得急促起来，真的准备好好给这个一贯任性妄为的男人上一课的念头一旦坚固，吴小可就像是瞬间换了个人，所有从乱七八糟各种途径得来的“不卫生”的知识体系，都在短短几秒钟内建立起来，然后开始发挥作用了。
　　严一诺脑子里不断有坏了糟糕了一类的词汇闪回，他想尽办法挽回一点眼前的事，改变一点面临的处境，可到最后，他得来的，却只是一个深入。
　　不是那根，不是那根……是手指。
　　用来做润滑的，是之前已经被好好利用过一次的那瓶凡士林，原本是用来防止设计工作中过度频繁接触各种刺激性粘合剂导致皮肤干裂而准备的，现在却成了情事中的工具，好极了，那就用吧！
　　极为细腻的挑逗，极为认真的扩张，早已习惯了这些的入口很快饥渴起来，那里吸着对方的指头不肯放开，头一次凭借自己的探索找到最让男人忍受不住的某个腺体时，吴小可毫不客气的按了下去。
　　对方的回应是仰着头的一声低叫，严一诺回过头，用看似恼怒实则哀求的眼神看着他时，那种雄性动物本身的控制欲就更加燃烧起来。
　　指头抽出去了，取而代之一下子进到最深处的，是“最优质的按.摩棒也不过如此”的，严先生最喜欢的，那根宝贝。
　　叫都没有叫出来，平日里高高在上的统宣科干事，现在只剩了咬着枕套，承受对方强硬撞击的力气。
　　而到最后的最后，他只觉得自己连这点力气也被剥夺干净了。
　　半个晚上，铁艺床被震颤摇晃的噪音始终持续，直到真的夜深才渐渐平息下来。
　　疲惫不堪的是两个人，只不过一个被填满，一个空虚个没完。
　　吴小可坐在床沿，不会抽烟的他现在倒是真的想体会一下事后烟的镇静作用了。明明把对方折腾了个够，却总觉得该懊恼和该郁卒的都是自己，他一语不发穿上衣裳，从这个整洁到恐怖的屋子里很容易的找到了空调遥控器，将风速略微降低了一点之后，他最终还是扭回身去，解开了严一诺手上的皮带。
　　被这动作弄醒了的男人睁开一只眼看着他，而后又闭上，皱着眉低语。
　　“我要喝水……”
　　竟然不是开口骂街的话么……心里一惊，吴小可赶忙倒了杯水，小心不碰洒的递过去。
　　严一诺费力的支撑起上半身，靠着床头，接过水杯。
　　直到他喝完，屋里都没人说话。
　　“……那个，你……没事儿吧。”终于鼓足勇气开了口，吴小可看着对方用颤抖的手拿烟，抽了两口，就没拿住的将烟掉在床上时，意识到自己说了屁话。
　　但对方高高在上的态度，却似乎并没有示弱的迹象。
　　“我以为非让你弄死不可了。”轻飘飘的语气说着，严一诺把那该死的烟熄灭在烟灰缸里，“小伙子哪儿那么大火气啊……我说什么了让你这么玩儿了命的弄我？”
　　“你……你又不认账？！”吴小可看着那赤.裸裸浪荡荡的男人，脸红得好像夜市大排档的小龙虾，“你说你只喜欢……”
　　“你这个。”严一诺直接打断了他的话，伸手指了指对方的裤子拉链处，他挑了一下眉梢，“怎么了，难不成你还指望我对你一见钟情？宝贝儿，现在这个不流行啦~~~”
　　“那你干脆就别再来找我了行不行？！”
　　“是谁找谁啊，我记得头一回去宾馆之后，是你来找我的吧？”
　　“可……”
　　“‘渴’了喝水去。”
　　吴小可什么都说不出来了。
　　他被僵在那儿好一会儿，又一屁股坐回原处愣了好一会儿，终于苦笑着摇了摇头。
　　“得，当我没说过。”站起身，他揉了揉胀痛的太阳穴，“从今以后，我就当咱俩没发生过这些事儿，我还拿你当对门儿而已，不会再来找你，你也别再来找我了。放心，你的事儿我不会给你到处乱说，说了你的等于一块儿把我自己卖了，不合算。行了，你歇着吧，我走了。”
　　一头乌云中总算把自己想说的话都倒出来的人，并不觉得解脱的，往门口走去了。
　　“哎。”严一诺的声音从身后传来，“……你到底喜不喜欢男的啊？”
　　极短暂的沉默。
　　“应该是喜欢吧。”吴小可说，“可你这样的，真让我受不了了。”
　　“是你S我来着，忘了？”那声音里有点儿嘲弄的成分。
　　“没忘，可我不想道歉。”嘲弄自己一样的说着，吴小可从裤子口袋里掏出从第一次和对方过夜后，就一直没动的那几百块钱，放在玄关柜子上，“这是酒店房钱，还你，留着给别人花吧，还有，以后劝你真的别再找我这样的‘处男’了，技术好坏放在一边儿，容易当真这一点，怕是你自己也会觉得太冒险了吧。”
　　




八

　　吴小可走了。
　　离开了严一诺的家，回到了自己的窝。
　　那么近，那么近呢，只是走上几步，打开另一扇门，就回到自己的空间了。
　　原来，他和对方之间的距离，只是这短短的几步，和两扇门而已，可为什么却在即便已经有过几次身体的交合之后，仍旧觉得千山阻隔万里远呢。
　　累死了……
　　后半夜，他没有睡，他睡不着，坐在桌前一遍一遍重新看着那些已经近乎完美的包装设计，然后在天亮后，拨通了父母家的电话。
　　老爸老妈必定起来了，家里那条傻乎乎的狗要下楼去对着每一根电线杆子划地盘儿，阳台上的鸟，窗台上的鱼都要喂，另外还有那半阳台的花花草草……快把家里弄成植物园以及动物园的老夫妻悠然自得，却不知道自己的蠢儿子正在外头为了和另一个男人之间的恩怨情仇头疼不已。
　　“喂？妈，是我。那个……您吃早点了吗。哦……我没事儿，就是……那个，我能今儿先上您跟我爸那儿凑合一宿吗？哦，不是不是，就是……我这边水管子裂了，跑水了，然后床垫子就给弄湿了……”
　　用已经在哥们儿身上用过一次的借口固然很蠢，但终究是条可行之路，带着良心上的自责和佯装的快乐，他去了父母那儿。
　　从四环外，到三环里，打车花了四十五，外加快要让他晃悠吐了的拥堵路况，提着买给爹妈的鸡鸭鱼肉爬上楼时，吴小可只觉得自己要倒地呻吟了。
　　儿子突然滚过来腻歪，爹妈自然高兴，东西照单全收之后，母亲大人率先发现了那傻小子心里的症结。
　　“哦，没什么大事儿，就是……对门儿那人……有点儿吵。”笑了两下，吴小可开始编瞎话，“他开门关门动静太大，弄得我老被吵醒您知道吗……怪烦的。”
　　“找他说说这事儿啊，要不就干脆打110。”急脾气的老爷子开了口，吓得儿子一激灵。
　　“不用不用！回头我找他说说，小事儿而已，哎对了，妈，您原来不是教育口的么，您知道教委统宣科是干嘛的吗？”
　　“啊？怎么了？”
　　“哦，一哥们儿要跳槽，说上教委统宣科，我觉得听着挺唬人的，问问您。”
　　“听着是挺唬人的。”老妈笑了笑，把削好的苹果递给儿子，“据我所知，统宣科就是搞统一宣传的，下属单位的各种专业性刊物和党报党刊，都归那儿管，另外还有下发的重要材料文件汇编乱七八糟的东西……我也不确定啊，就是大致了解了点儿。”
　　“……这么说，闹了半天这统宣科基本上就是个卖报纸的？”哼哼了两声，吴小可不说话了。
　　哼……说我是个糊纸盒的，你倒是高级啊，严老爷。
　　甭管心里怎么想，吴小可表面上还是平静愉快的，在父母家住了一夜。
　　那一夜他睡得不怎么好，他控制不住自己去想这几天来发生的种种，而另一边的严一诺，似乎境遇比他还要糟糕。
　　想着自己八成是再也不受对门那小孩儿的欢迎了，阴郁中干脆打算回到老状况，再去外头打野食的他，重新回到了那间初遇吴小可的酒吧。
　　他是那儿的常客了，绝对的熟脸儿，从来衣着光鲜时尚，眼光盯着每个也许可以抓来过夜的人，他过得曾经那么潇洒自如。一夜情，是啊，多美妙的词汇，只有一个夜晚的情人，欲海浮沉后各奔东西再无来往，这是打破寂寞的最佳途径，还是制造寂寞的最佳方法？
　　严一诺坚信自己不是个怕寂寞的人，或者，他根本就不寂寞，他有资本，论相貌，论身材，论熟练程度，他都是可以随便挑选别人，而不是供人挑选的角色。他手里有权力，虽说这种权力在某人眼中或许一文不值乃至下贱……
　　“一个人？”陌生的声音靠过来了，扭脸去看，严一诺挺满意。
　　是个帅哥，而且眉眼间的轻浮气跟带着尾钩的眼神显然说明这家伙绝对是轻车熟路的个中老手了。
　　“我等的人不来了。”严一诺挑起嘴角，“你呢？”
　　“我没有人需要等。”对方喝了一口杯中酒。
　　根本不需要更多言语，两三句话就能心知肚明了，既然彼此不是来找人聊天，只是来找人过夜，互相看着又都顺眼，不能不说这是个大好机会。
　　干吗不抓住呢？他原本就是受不了和同一个人睡觉的浪荡坯子啊……
　　“让我尝尝鲜……”凑过去在对方耳根轻声低语着，严一诺伸手揽住那个连名字也不想知道的男人的肩膀。
　　一起去酒店开房，盘算着预测着自己需要跟这家伙对半分还是有幸享乐到掏了全额，严一诺在和对方赤条条滚到床上去时，拼了命的屏蔽了脑子里挥之不去的杂音。
　　今儿晚上必须成功，否则以后他的性福怎么办？
　　可，想是这么想，真到了关键时刻，事情绝没有意料中和期待中的那么顺利。
　　并非完全没有感觉，可是若说有感觉到那里硬到发疼？根本没有……
　　而且，那种太过熟练的舔.弄也好，抚摸也罢，竟然都让他觉得不爽。那明明是轻重缓急都把握得极好的动作，没有愣头小子弄疼了他的揉捏，没有啃咬一样的亲吻，没有敢一口气进到最深处的莽撞，然而就是这样完美到没有错误的作乐方式，却让他只觉得无趣。
　　自己不是受虐狂，肯定不是，可那种能把他折腾到几乎全身颤抖无法呼吸的生涩的热情，却是这些陌生人根本没有的。
　　到最后，先喊停的，是他严一诺。
　　不管对方多么不爽，他都没有觉得抱歉，他洗了个澡，然后刚围好浴巾出来，就听见了激烈的敲门声。
　　他开门了，而后，他看见了门口站着的陌生男人。
　　高他半头，眼里都快要喷出火来似的，看似年龄和自己不相上下的男人，一把攥住了他的腕子。
　　“孟祥光在哪儿？！！”
　　“什……”什么孟祥光！？“你先给我松开！！”
　　对方还算配合，一下子甩开他，径直往里头走去了。严一诺眼看着那家伙抓着坐在床沿抽烟的男人，而后铁青着脸往外走。
　　“令绅，令绅！你先松手，你……”
　　“闭嘴！先跟我回家！”好像根本不需要听对方的解释，两个男人拉拉扯扯别别扭扭出去了。
　　严一诺只剩了愣在门口的莫名其妙。
　　这都是什么乱七八糟的啊！
　　怎么好像自己找了有妇之夫似的！
　　简直郁闷到可笑了，先是跟个处男纠缠不清，后是打野食偏偏打着了个有主儿的干粮，老天爷对他也太“厚爱”了吧？！
　　苦笑着一把甩上门，想到自己又要掏全额房钱，情况却完全不一样的严一诺干脆滚回床上，拉过被子蒙了自己的脸。
　　算了！随它去！先睡一觉再说！
　　一肚子火气，一脸丧气，严一诺闭上了眼。
　　他睡不着，周围的环境刚刚安静下来，他却睡不着了。
　　某个明明不在跟前，却让他觉得出现在幻觉里的，年轻，青涩，认真，热情到显得鲁莽的男人，好像正爬上床来，不情愿又控制不住的，整个人压在他身上。
　　“混账小子！！”恨恨的咬紧了牙关，严一诺在感觉到身体又异乎寻常热起来时，终于把手探向了两腿之间。
　　




九

　　起初，只是试探性的触摸，紧跟着，便是压制不住的欲.火喷薄了。
　　他想着那小子乱到没有什么章法可言的搓弄，想着那种把他弄疼了的力道，那种被常年糊纸盒外加打鼓弄得有点粗糙的指尖，从顶端滑过时的摩擦感，然后就再也无法矜持了。
　　“操.你祖宗的……在室男！”恶狠狠说着，恶狠狠揉搓着，从至高点，到最下方，从前到后，从带点儿自虐的把玩身前的物件，到指头再也忍受不了的探索到身后的穴口……严一诺把脸埋在枕头里，回忆着那为数不多的几次情事过程里那小子的动作，一步步把自己逼上陌生人已经无法带给他的高.潮。
　　坏了……真的坏了。
　　脑子里被释放瞬间带来的眩晕感弄得天灵盖都被揭去了似的，严一诺没有压制自己的声音，他像是每一次被那个年轻的，健壮的，明明不是什么男模却让他格外血脉涌动的身体，牢牢抱着冲破最后极限时那样，从喉咙深处流泻出难耐的呻吟。
　　而后，是好半天都平定不下来的喘息，还有眼里的湿润和脸颊的绯红。
　　实在是……很舒服……
　　他想。
　　他想让那小子的物件用力戳刺进来，想感觉到那平坦的小腹贴着他的屁股，想被一路挺进到最深处，想要那种可以把他的魂儿都撞飞了的激越感。
　　他想听见那家伙昏了头的粗重呼吸，那处男干干净净的呼吸……
　　他想在事后仍旧让那双手臂抱着，虽然粘腻虽然潮热，却踏实到无以复加。
　　真是他妈的邪行了啊，他一度以为自己不会对同一个身体如此留恋的。更何况，那是个根本不懂得什么高超技法的生手。
　　真是让人自尊心受伤，他明明不是那种可以一奸钟情的人吧……？
　　高.潮过后，有的是茫然与空虚的时间，严一诺看着天花板，许久都没有理清混乱的思路。
　　再然后，他睡着了。
　　他睡了个不知今夕何夕，直到第二天正午时分才爬起来。
　　退了房，他打车回家。
　　而后，让他完全想不到的是，吴小可正在等他。
　　听见他开门的声音，那小子就循声出来了，颇为尴尬的看了他一眼，一向不喜欢沉默气氛的人开了口。
　　“那个……”
　　“干嘛？还想再玩儿一次？”眯起眼看着对方，克制着想扑上去啃两口的冲动，严一诺冷静的问。
　　“你能不能别一张嘴就找茬打架啊……”头疼的捏了捏鼻梁，又戴上黑框眼镜的吴小可走近了几步，“跟你说一声啊，今儿上午……你妈来了。”
　　“……什么？”
　　“真的，上午八九点钟吧，一个挺瘦的中年妇女，呃……大概这么高，短头发，眉眼确实和你特像，估计应该不是瞎说的。”比划了一下来访者的身高，又简单描述了一番，再看向对方的脸，已经有了不安的表情。
　　“只有他一个人来嘛？还是说，有个男的跟着？”严一诺紧张起来，继而又忽然觉得这么站着对话很是怪异，略微错开了一点位置，他指了指自己家，“那个，进来说说，行吗。”
　　“哦，等我拿钥匙。”倒是没有拒绝，抓了钥匙就关好门跟着他进了屋，吴小可在坐在沙发上之后接着讲上午发生的事儿。
　　情况多少是有点儿复杂的。
　　最先见到那自称是严一诺母亲的女人的，并非他，而是娄沫，一觉睡到天光大亮的兄弟俩在被窝里腻歪够了之后，哥哥大人决定先去买早点，可刚揣上钱，拉开门，就一眼看见了站在旁边那家门口的人。
　　他吓了一跳。
　　学生时代深受裂口女地缚灵传说之害的他最讨厌看见黑暗角落里的人影，老式楼房最要命的还偏偏就是楼道足够阴暗，不肯承认比宝贝弟弟还怕鬼的娄沫先是虎躯一震，跟着便抬高音量问了一句“您找谁？”
　　对方说，要找这家的人。
　　这可犯难了。
　　“哦……他啊，我还真不知道他什么作息时间，一直也没接触过，您要是问跟他对门儿这家估计还有点儿用，他们俩偶尔还打个招呼什么的。”想着那头两天在聚餐时，吴小可鬼鬼祟祟跟对门儿打招呼的样子，娄沫心里一声没辙的浅笑，“您等会儿啊，我给您问问。”
　　这么说着，他去敲吴小可的房门，刚敲了两声，屋子的主人就从楼下走上来了。
　　“你干嘛去了？”看着突然出现在楼梯口的家伙，娄沫一愣。
　　“哦，我昨儿上我爸妈那儿去了。有事儿？”
　　“啊，这阿姨说是住这屋那人的妈，你知道这人上哪儿去了吗？”
　　正好一针戳在脊梁缝儿里。
　　疼死喽。
　　“哦，不知道。”摇了摇头，吴小可掏钥匙开门，“我昨儿要在家兴许还能听见点儿动静。对了，我刚在楼底下看见他的车没开走，估计出门儿买东西了吧。”
　　这话说得，要多亏心就有多亏心。
　　车没开走，必定不是去单位，人又不在，如果不是昨儿晚上买醉寻欢去了，还能是干嘛？
　　“那个……要不您先进来坐会儿？说不定待会儿就回来了。”指了指自己屋里，吴小可矛盾的提议。
　　对方当然拒绝。
　　说是去楼下再等等，那瘦小的女人道谢之后离开了。
　　娄沫自然先去买早点，吴小可躲进家门，扔下钥匙，疲倦的长吁了一口气。
　　事情大致就是这么个样子，精简之后说了说情况，他看着严一诺的反应。
　　那应该就叫没什么反应吧。
　　只是点了点头，道了声多谢，就再无其它了。
　　“那，你赶紧给你妈回个电话吧，我走了。”自觉无趣，站起身想要离开，却听见了对方自嘲一样的低语。
　　“她但凡要是接我电话，那才真是新鲜了呢。”
　　“……都亲自来找你了，还能不接你电话么。”停住脚步，吴小可回头看着他。
　　“你不会理解的。”笑了笑，严一诺低着头叹了口气，“你没跟你爸妈说过自己和男的睡过觉吧？”
　　正问到让人脸红的点子上，吴小可下意识的一摇头。“暂时还不敢。”
　　“劝你一辈子都别‘敢’。”叹了一声，那男人像是置身事外一样说着，“爸妈都是这样，平时说是儿女什么样都能接受，一旦你承认了，就不是那么回事儿了，他们宁可你是杀人犯贪污犯抢劫犯什么的。”
　　“那你……”
　　“行了，没事儿了，你回去吧，多谢。”再次道谢，严一诺站起身，像是要把对方送到门口。
　　吴小可没让他送，他自己离开了。
　　然后，就是一个下午的不踏实。
　　那家伙一定是跟父母坦白了，而且情况似乎闹得挺僵，但是现在既然老妈都亲自来了，想必……
　　“靠，我为他的事儿操什么心！”懊恼的意识到自己已经过分在意对方的私生活，吴小可给了自己后脖颈两巴掌。清醒了清醒，他把做了一半儿的纸盒放在一边，趿拉着拖鞋朝浴室走去了，“热死个人，这桑拿天儿什么时候才是个头儿啊……”
　　




十

　　桑拿天儿什么时候是个头儿，没人知道，不过熬过了剩下七月，桑拿天儿终究会在立秋之后走向终点，现在不知道自己的烦闷会何时结束的吴小可，只是把罪责推给了天气而已。
　　洗了澡，把空调和电扇同时打开，就不敢再开电脑了，老楼房就算进行过危电改造，终究还是没法满足太大的用电量的，关着灯，光着膀子，只穿着内裤靠在沙发里看电视，他决定今天靠冰镇啤酒填补心灵的空白。
　　可老天爷似乎不准备让他踏实，因为敲门声不客气的又响了起来。
　　想着如果是娄沫，他就干脆叫他和他家那小可爱一道过来喝酒聊天再下个五子棋什么的，上次陈云汉教给他的偷棋子儿作弊法还没实践过呢……
　　走到门口，开了灯，拉开门，他才意识到，什么狗屁五子棋，什么娄沫小可爱，都成了烟云，门外站着的，还是严一诺。
　　“你饶了我吧……”快要欲哭无泪了，吴小可捏得啤酒易拉罐喀啦啦响。
　　“我是来还你东西的。”对方提起手里那个纸袋给他看，“你的浴巾。”
　　“哦。”忽然觉得自己似乎反应过度了，撇了撇嘴，让开门口，他引狼入室，“进来吧。”
　　严一诺看了看他，继而终究还是进了门。
　　“洗过了，你要是觉得不干净就自己再洗一遍。”把纸袋放在玄关柜子上，严一诺挺随意的说着。
　　“不用了，你家里比我这儿可干净。”想着自己平时洗衣裳也不大认真的，吴小可指了指沙发，“坐吧。”
　　“你不怕我有什么传染病留下吗？”与其说是捉弄揶揄，不如说根本就是自嘲的问着，严一诺坐下之后，只看了一眼那个仅仅穿着一件遮蔽物的身体，便挪开了视线。
　　很危险……不能再看了。
　　“你不是完事儿之后立刻洗澡的那类么？”吴先生似乎也觉察到了事情的别扭程度，但现在再去套裤子似乎太过愚蠢，干脆当作没这回事儿的坐在沙发上，他开了另外一罐啤酒。
　　“……你前天走了之后，我就没洗。”翘起二郎腿，都不知道从哪儿变出来一支烟点上，严一诺呼出烟雾的同时眯起眼来。
　　“前天……”小处男脑子里开了锅，啊哈，前天啊，就是说那个S.M现场了？“你就不怕我有什么传染病么。”
　　“可能性太小了。”严一诺轻轻笑出来，“再说，我也没力气立刻爬起来洗澡了。”
　　“你别说了成么。”脸红的跟什么似的，吴小可干脆没了心情的放下易拉罐，沉默片刻后，他终于忍不住的问了一句，“那个……你的手，没事儿了吧。”
　　“能有什么事儿。”严一诺从鼻孔里哼了一声，“哦对了，皮带我也给你拿过来了，也在那袋儿里。”
　　好极了，这就更让人脸红了，不光让这个一怒之下疯狂了一把的家伙回想自己的犯罪情节，还让他细致回想自己是如何落魄离开连犯罪工具都忘了拿？
　　“那、那个，你……你给你妈打电话了吗？”都不知道自己怎么会问出来这么一句，吴小可感觉脑袋的昏沉程度在直线上升。
　　“没有。”摇了摇头，严一诺深深吸了一口烟。
　　“还是打一个的好吧……”
　　“为什么。”
　　“不管怎么说，老太太大热天儿找你来了，说不定家里有什么事儿呢。”
　　“家里要是真有事儿，她早就打我手机了，我压根儿也没换号。”
　　“哦。可……我看你妈，似乎是……有点儿什么事儿似的。”
　　“你到底想说什么啊？”几乎笑出来了，严一诺掐灭了烟，扭脸看着那小子，“你是想劝我当一回孝子嘛？”
　　“没这么想过。”郁闷的回敬了一句，他低下头去，“而且我看你也不打算当。”
　　“有时候不是想不想的问题。”对方好像并没有发怒，反而像是在解释什么很难说清的事儿，却又不打算期待谁能听懂，“你想，人家不给你机会，试过很多次，也就腻了烦了。”
　　“你……真跟家里……那什么了？”都没敢直接说出来某个伤害性词汇，吴小可脱口而出之后，忽然觉得后悔。
　　但严一诺的回答只是一个摇头。
　　“断绝关系？没有明说，可我已经好几年没回家了。”话说出口，又反应过来似乎没必要讲，严一诺隐藏起自己所有即将展现出来的，最深藏的某种感伤情绪，摇了摇头，站起身，“跟你说了你也不懂，你是乖小孩儿，我是忤逆种。得，乖小孩儿就乖乖跟家呆着吧，我走了。”
　　“哎……”吴小可下意识的也站起来，“你、你不会又打算出去那什么吧。”
　　“什……哦，你说打野食啊。”笑了笑，严先生的坏人气质又浮现出来，他用那双邪气的眼看着对方，言语轻飘飘的让人崩溃，“我原本不想了，不过你一提醒，我又觉得这真是一好主意~~你早点儿睡吧乖小孩儿，哥先忙着让别人上天堂了~。”
　　你忙着让别人上天堂，然后让我下地狱是么。
　　吴小可心里这么咒着，而后在对方抬起手拢头发时，忽然发现了那手腕上明显的红痕。
　　不会吧……这印子还在啊……
　　“你等会儿。”干脆一把拉住那家伙，吴小可红着脸进了浴室，再出来时，手里拿着一瓶按摩膏，“这个给你。”
　　“什么玩意儿。”
　　“活血化瘀的，原来我上大学的时候是篮球队儿的，教练推荐的这东西，挺好用，后来，玩儿乐队，累了，肌肉酸疼什么的，也能用它，你拿着吧。”
　　严一诺愣了一下儿。
　　而后，他低头看了看自己的手腕。
　　他笑了。
　　“这不是你留下的。”一回想起昨儿晚上就格外恼火，有史以来最失败的一次419，床上不合也就罢了，竟然还跑来了千里寻夫一般穷追猛打的暴力分子！那混蛋一定是练家子，攥着他的手腕使劲儿拧，拇指还格外阴损的正卡在他腕关节和手骨之间最怕疼的位置往里按，幸好他不是什么娇柔小女子，要不非掰断了不可！
　　“不是我……那……”
　　啊，哈，等一下，这小子误会了？
　　“嗯，和你无关。”挑起嘴角来，想着干脆当个恶人当到底，好让这种根本持续不下去的关系就此断开，严一诺重新找到了某种恶劣感觉，“不过就是，你把我的S.M喜好激发出来了，昨儿晚上，我就找了个人好好实践了一把，爽得不得了啊……你要听具体情节吗？学习学习？”
　　咔啪一声，吴小可听见了理性之弦绷断的声响。
　　他怒了。
　　他骂街了。
　　他成功的让对方也跟着烦躁起来，而后，便是娄沫无意间见识到的那一场争端。
　　就在楼道里，就在两扇门之间。
　　那么突然，又那么必然。就好像他俩并未注定了相遇，却注定了相遇后的所有那样。
　　




十一

　　娄沫是个普通人，特普通。
　　好吧他多少有点儿特长，玩儿玩儿音乐什么的还是很在行的，而且他对音乐的看重，几乎超过了对自己的，他不堪忍受某些所谓搞摇滚的混混与其说是唱歌不如说是吆喝的行径，他不堪忍受把经典老歌改编之后乱唱一气，他不堪忍受空着肚子干活儿，不堪忍受憋着尿赶路，更不堪忍受睡的好好的又让人吵醒。
　　然而现在他面临的正是这么一种情况。
　　刚抱着自己的大宝贝恍惚进入梦境，就突然又听见敲门声响，老式防盗门的敲击声在安静的夜里听着着实让人抓狂，娄沫一骨碌坐起来，接着翻身就要下地。
　　“哥，别去了。”一样被吵醒了的娄尘伸手拉住大哥手腕，“一会儿应该就没事儿了。”
　　“不成这个忒烦人了。”耳朵一向好用到极点，最受不了噪音的家伙还是要去看看，他安抚的摸了摸娄尘的头发，告诉他好好躺着不用在意。
　　出了卧室，走到玄关，一把拉开屋门，娄沫看着楼道里的情况。
　　想着如果是陌生人，就干脆骂街，可他看清楚对方是谁，就连骂街都没兴趣了。
　　去死，竟然是严一诺！
　　“你……”皱眉看着那正在敲对门房门的男人，他一脑门子火气，总觉得那行踪飘忽的家伙可以大半夜的从一双眼里冒出什么绿色的光芒来，娄沫定了定神，总算开了口，“你敲不醒他，他睡觉有时候戴耳塞。”
　　“……我找他有急事。”严一诺表情还算镇定，然而那表现不出丝毫歉意的冷漠神色还是让人很恼火。
　　“成，你等着啊。”压制着怒气，提了提松松垮垮的睡裤，娄沫干脆走回客厅，一把从沙发旁边抓起电话，他拨通了吴小可的手机。
　　手机响到第五声，终于，有了回音。
　　一听就不是刚被吵醒的感觉，吴小可慌里慌张喂了一句，好像刚从外星回来。
　　“可可西里！你丫睡死了？！”娄沫被火上浇油了，“出来开门来！”
　　“干嘛，你有事儿啊……”
　　“靠！我没事儿，你小子有事儿了！赶紧出来，你干爹敲半天门了！”气哼哼说完，气哼哼挂了电话，娄沫直接走回玄关，接着一把摔上门。
　　重新回到卧室去的途中，他听见了吴小可那边开门的动静，重新爬回床上去时，他听见那扇门又关上了。叹了口气，再次抱住还有点儿茫然的小王子，他亲了亲对方的肩头。
　　“睡吧。踏实了。”
　　“哥，你跟吴小可急了？”娄尘试探的问。
　　“没有。”很快就做出了回应，刚才还怒发冲冠的男人现在突然坏笑了一声，“我现在跟他‘急’，是为了过后能多探听一点儿虚实。”
　　“啊？”宝贝弟弟回过头来，想从大哥脸上找到答案。
　　他找到的全是邪恶的意念。
　　“小可这人，特单纯，你对他横一点儿，只要道理在你这头儿，他等你差不多气消了，肯定过来找你道歉知道嘛。我是想等他自己滚过来的时候听他怎么解释。要说，他跟对门儿那点事儿，我还真感兴趣~~”
　　“哥……”娄尘没辙的只想笑，“你真恶劣。”
　　“瞎说，我这么善良一好大哥……”凑过去把嘴唇在对方肩窝磨蹭，娄沫一双手又开始不老实，“让我摸摸，再摸摸，这儿再摸一下……”
　　“哥！”
　　“okok~不摸了不摸了~”厚脸皮的笑着，恶劣的家伙终于住了手。
　　然而，他这边踏实了，吴小可那头却躁动得很。
　　看着迈步进屋的严一诺，他一语不发。
　　是啊，没什么好说的吧，之前刚不大不小的打了一架，他骂了街，他给了对方一巴掌，他挨了对方一拳头，然后，他俩不欢而散。
　　现在，都快半夜了，这个让他快要神智都不大清醒了的男人又来找他？
　　你到底要干嘛啊……
　　放过我行不行？！
　　心里泪流满面的呐喊，吴小可关好门，怎么看都像个和恋人在闹别扭的傻子似的径直走到电脑桌前头，坐在椅子里，抄起入耳式耳塞戴上。
　　啊，好极了，难怪你听不见敲门声，这拢音效果极佳的耳塞，会让音乐好像都直接在你脑子里回荡似的，怎么可能还接收得到外界杂音。
　　严一诺在玄关里站了片刻，终于一狠心走了过去，他站在吴小可旁边，从裤子口袋里掏出那盒按摩膏，放在桌上，又把手里的小塑料袋放在旁边。
　　看了一眼按摩膏，没有做出什么特别的举动，只是闻到了对方身上淡淡的香，似乎正是用了这东西的结果，又看向旁边的塑料袋，吴小可愣住了。
　　那是个金象大药房的袋子。袋子里头，是消肿止痛的药贴，和外敷用的冰袋。
　　“你……”他抬头，摘掉耳塞，看着那个似乎在别扭，似乎在脸红的男人。
　　“现在用，说不定明儿不会太青紫。”只是说了这么一句，严一诺便没再多言语。
　　“……你下手那么重，怎么可能不熊猫眼。”眼眶还在疼，这是必然的，心里烦乱到睡不着的家伙只能边听音乐边用一罐冰啤酒做简单冷敷，等到啤酒不再冰凉，刚想随它去疼的时候，就被这个快要了他命的男人造访了。
　　“总之，我搁这儿了，觉得有必要你就用吧。”面无表情说完，严一诺迈开步，准备往外走，可他还没走到门口，就被身后的脚步声追上了。
　　“你等会儿。”吴小可拉住他，又烫了手似的放开，矛盾中只是挡住了他的去路，咬着嘴唇想了片刻，才终于出声，“那个，先动手打你，是我不对。你、你别往心里去。”
　　严一诺看着他，半天只是吁了口气。
　　“好说。”
　　“那……咱俩算是扯平了么。”
　　“算吧。”
　　“嗯。”
　　“你休息吧，我先回去了。”
　　“那个……”忽然一手挡住门把，吴小可憋得红了脸，“你……给你爸妈打电话了么？”
　　“……还没。”
　　“别忘了打一个。”
　　“嗯。”
　　“还有……”已经开始语无伦次了，红肿着一边眼眶的小子抓了抓那怎么也打理不出美发师第一次做出来的那种造型的头发，半天才逼急了一样开口，“就是……你说，你和别人，玩儿那个……S……什么的。是、是真的，还是说……为了气我？”
　　严一诺怎么都没想到对方会来这么一句，他仔细端详着那个窘迫到比傻小子相亲还局促不安的家伙，到最后只是忍不住的一声笑叹。
　　他输了。
　　他没辙了。
　　天底下怎么会有这么率真单纯的傻子呢？
　　“为了气你的。你觉得我这种人，可能心甘情愿让别人绑着折腾吗？”嘴角竟然忍不住浅淡的笑，严一诺仍旧看着那双清澈却茫然的眼，而后再也忍不住的凑上去，抓着对方的衣裳，吻住了那温暖的嘴唇。
　　




十二

　　那个亲吻很是细腻。
　　细腻到让吴小可没了说不的余地。
　　然而就在他被挑起了某种热度，想要进一步加深这个亲吻时，亲吻却戛然而止了。
　　严一诺略微往后退了一点，接着低下头去。
　　怪异的沉默持续了几秒钟，那男人才开口。
　　“我现在很想和你上床，可你说过，再也不想跟我做了……”
　　吴小可心里一沉。
　　他点头。
　　“因为我受不了这种不明不白的关系。”
　　“不明不白？”严一诺又抬头，“那什么叫明明白白？”
　　“我也说不好。”微微一个苦笑，吴小可叹气，“未必是让父母朋友都知道，但最起码……彼此之间先确立关系吧。”
　　“你是说，严禁变心，严禁劈腿，严禁一切‘外事活动’，定期约会，按时回家的那种？”
　　吴小可本来想点头的，可他怕一旦认真点了头，对方给他的，只能是一个嘲讽的表情。于是，他只是侧过脸去，轻描淡写说了句“不用说了，反正你也做不到。”
　　“不是做不到。”
　　“……”
　　“不是做不到……只不过，有人值得让我把后半辈子都奉献出来吗？”
　　“所以说，你这个人就是自私啊。”这次是真的笑出来了，吴小可想竭力控制住笑容里的酸涩，却总是失败，“你怎么不想想别人为你奉献后半辈子？”
　　“是，我自私惯了，可有人敢为我拿几十年开玩笑吗？”好像总是能反客为主的男人抬起手，点了点对方的心口，语气已经恢复了平时高傲的姿态，“你才进圈子几天？你就好像我当初第一天站上三尺讲台那样，看什么都充满希望似的，觉得自个儿有本事改造世界让地球围着你转。可到最后呢？别人不会照你的方式活，不会你想要什么就能给，等你争取了半天什么都没落着，能变成我现在这样已经算是心态良好的了！怎么着，小孩儿，你是打算现在翻然悔悟悬崖勒马呢，还是继续一条道儿走到黑呢，啊？”
　　一番话，未必是慷慨陈词，却让吴小可再没有还嘴的余地。
　　他半个字都说不出来了。
　　于是，接着低语的，就只剩了严一诺。
　　“吓着了吧？”那男人笑得忽然有些惨痛，“也觉得我说的有几分道理了？”
　　仍旧只是沉默。
　　“所以我就说啊，处男永远最麻烦，比有妇之夫加个更字。有妇之夫顶多为了老婆孩子甩你，处男可是会拿你让他失望为借口嫌你，更有甚者会抬手就给你一巴掌，就好像打两下儿能净化灵魂似的。可爱至极，哈？”腔调已经明显就是带着不知道多少苦涩滋味的嘲讽讥笑了，也更有了针对性，话里话外足够伤人，但被刺伤的对方却还是无力还口。
　　因为他说的没有半个字不对。
　　“行了，你好好休息吧，我走了。”自觉已经不能再跟这间屋子呆下去了，严一诺伸手去拉门把，可他没有想到，指尖还没碰着把手，就让另一只手拉住了腕子。
　　吴小可攥着他的手腕，动作很轻，然而很坚决。
　　“你……和有妇之夫来往过，是吗？”他低着头问，与其说是在问对面的男人，不如说是在问脚下的地板。
　　“是，怎样？”
　　“那，在我之前，你也跟别的……我这样儿的人，来往过？”
　　“……处男而已，不如你可爱。”
　　“你原来，也想要……天长地久什么的，对吧。”
　　严一诺好半天没说出话来。
　　“你不点头我也知道，肯定想要过，谁不想要天长地久啊……”
　　“行，想要过，满足了？”
　　“……”没有马上说话，吴小可安静了片刻，而后终于像是做了什么惊天动地的决定一般开了口，“那你……给我一机会，让我试试，成嘛？”
　　严一诺愣了，他第一次，有生以来第一次，听见这样的台词。
　　“你、你有病啊？”
　　“你才有病呢……”
　　“那你说的是什么意思！”
　　“你怎么装听不懂啊。”
　　“我还就是真听不懂了！你说的那都是……”
　　“哎呀给不给机会，来句痛快话行吗。”
　　“……”
　　“……”
　　“……要是不给呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……那就努力争取呗。”堵着气的，皱着眉的，孩子一样的，吴小可小声嘀咕。
　　严一诺安静了两秒钟。
　　“我走了。”
　　“哎哎哎！！你当我说话是放屁啊！”
　　“你以为不是？你才认识我几天就敢跟我说天长地久了？！”
　　“什么几天，我认识你一年多了成不成？！”
　　“一……”
　　“从打你搬来我就认识你了，是你从来都看也不看我一眼，所以根本不知道啊！”
　　“啊哈，这倒是实话。留个鸟窝发型挡着多半张脸，还戴个傻了吧唧的黑框眼镜，我最讨厌黑框眼镜了！”
　　“黑框眼镜招你惹你了？”
　　“装逼。”
　　“你！……”
　　“我什么我，在室男。”
　　吴小可后来想，自己如果说定力什么的在飞速增长，那就必定是托他严一诺的福。
　　然而这需要一个过程，在这个过程之前，他还要被激怒好几次，还要无语问苍天好多回，还要被气到接二连三“采取暴力”。
　　一把抓住那浪荡男人的衣领，把他整个顶在门上，被激发了全部潜力的在室男，就一个深吻压了下去。
　　激烈到可怕……
　　缺乏技巧，缺乏由浅入深的过程，甚至连顺畅呼吸的空间都不给留下，有的就只是深入到恶劣的紧密接触。
　　啃咬一样的侵略，让人喘不过气来，大脑在缺氧，欲望中心却开始充血，等到一个亲吻终于结束，彼此的股.间都已经撑了帐篷。
　　完了。
　　这小子早晚害死我。
　　严一诺这么想。
　　可想归想，最终死死抱住对方的脖颈，回应一样的一口咬在那结实的肩头的，却还是他这平素道貌岸然，隐藏着所有渴求的公务员大人。
　　于是，所有什么再也不做了的发誓赌咒，都成了过眼云烟。
　　去他妈的吧！
　　吴小可撕扯一般脱掉对方衣裳时候，这么想。
　　打仗一样一起滚进浴室，一把拧开热水龙头，让温热的水流瞬间浇透了彼此，严一诺忘了口袋里的钱包，吴小可忘了腕子上的手表。
　　手撑着洗面台的边沿，承受着来自身后的钝痛和快感，严一诺在那家伙一点点挺进直至全部侵入他身体里的刹那，一个没忍住，颤抖着达到了高.潮。
　　“……这么快？”吴小可一手抱着他，一手将白.浊的粘稠抹在他小腹，那格外情.色的举动让本来就距离情潮退却还有好大一段距离的男人亢奋到膝盖都颤抖起来。到最后，只用轻微沙哑的嗓音祈求似的说了句“快点！”，高高在上惯了的公务员先生，就再没能吐出一句完整的话来。
　　狭小浴室里的激情戏码，一直持续到真正意义上的子夜时分，只有几个平米的封闭空间让水汽无处遁逃，镜子已经模糊一片，最后一次高.潮过后，无力的伏在台子上的男人，只能从水汽凝结成水滴沿着镜面滑落的痕迹里，看到自己失神的表情，和对方紧紧抱着自己的坚决手臂。
　　




十三

　　严一诺想，自己是否该为自己的变化悲哀呢？
　　原来那个情事过后立刻跑去洗澡的男人，现在竟然任凭对方抱着自己，贴着自己，还意犹未尽将亲吻流连在耳根？
　　至于那仍旧在他小腹轻轻抚摸的手掌……
　　“摸不出孩子来的。”与其说是烦躁不如说根本就是在闹别扭的拉开那只手，严一诺往旁边挪了挪，“我要抽烟……”
　　“不跟你说了么，我不会。”让大野猫的发.情也多少有点儿累着了的哈士奇滚起来，下床套上条睡裤，“给我你家里钥匙，或者你就自己去拿。”
　　“你把我弄得腿都快合不上了，我自己拿个鸟儿啊。”皱着眉表达着不满，又或者说是超级“满”，严一诺拉过毛巾被裹住身体，“钥匙在我裤子兜儿里，自己找。”
　　明明就是在面对着个sex之后行驶某些特权的家伙，却竟然不觉得受了驱使，吴小可控制着想再把这男人绑起来打几下屁股的冲动，舔了舔嘴唇，走到浴室去找彼此的衣裳。
　　不到半分钟，他就又回来了。
　　左手拿着一串钥匙，右手则是个钱包。
　　“哎，都湿透了。”打开那黑色的，真皮手感超级舒服的钱包，吴小可将之倒过来，让里头的水滑到地上。
　　“……反正也没多少钱。”心里给了自己一梭子，严一诺皱眉，“拿出来贴玻璃上一会儿就干了。”
　　“玻璃不如这儿好。”把里头几张票子小心撤出来，贴在旁边的电脑屏幕上，吴先生挺满意自己的创意，“液晶屏是热的，干的快。”
　　想着随便你吧，严一诺没有说什么，但很快他就意识到事情没那么简单，那小子在掏他钱包里其它东西！
　　信用卡存储卡无所谓，医疗证行驶证也都好说，那上头至少是近照，但身份证可就麻烦了！那是他好几年前刚刚调动工作时的照片，那可是……那可是……
　　“靠，你还敢说我，你自己不就戴过黑框眼镜嘛。”
　　晚了！
　　吴小可拿着他的身份证，小心抹掉上头的水迹，然后仔细看着那张照片。
　　“你现在怎么不戴眼镜了？”
　　“度数本来就不高，不整天判作业了，当然用不着！”
　　“哎，你那时候比现在显得嫩多了啊~~”
　　“给我！”终于急了，欠身过去一把伸手过去抢过自己已经暴露的秘密，严一诺干脆准备下床，“我还是回去吧。”
　　“别别别，我不看了还不行么。”赶紧把那忍着酸痛弯腰找鞋的男人按了回去，他拿着钥匙就往外走，“你躺着，我给你拿烟去~！”
　　不知道为什么显得很高兴似的，吴小可跑去对门拿烟了。
　　不知道为什么心里多少有点儿惆怅，严一诺调整了姿势重新躺好，开始嫌时间过得太慢。
　　他在看见那小子重新出现时略微放了心，接过烟盒，抽出一支点上，吸了两口，才稍稍平静了点。
　　吴小可把桌上做坏了的一个纸盒拿过来，摆在床头柜上。
　　他看着那男人自然而然将烟灰在纸盒边缘轻轻磕了两下的动作，告诉他留神别给点着了，而后重新爬上床，重新将对方揽在怀里。
　　他在那必然无法像女人一般光滑柔软的皮肤上小心亲吻磨蹭，然后在对方耳边低语。
　　“我确实在意你不是一天两天了……”他说。
　　“这么说，你去酒吧找我，是有预谋的？”严一诺挑起眉梢。
　　“不是……那是为了去开眼界，只不过没想到你会在。”口气格外认真，不像是谎言。
　　“没觉得我白天道貌岸然装孙子？”
　　“顾不上了。就觉得，你穿成那样……真帅哎。”
　　“你是三岁小孩儿么？”总觉得确实在和一个低龄儿童对话，严一诺在终于让事后烟平复了心情之后换了个姿势，平躺在床上，“我睡一会儿，天一亮立刻叫我。”
　　“干嘛，睡到自然醒不好么。”
　　“我得去单位。”
　　“不是放假了？”
　　“有个假期培训会要参加。”
　　“多长时间？”
　　“两个半天儿。九点到十一点半。”
　　“你们教育口就是烦人……”
　　“少说风凉话。”
　　“那我上个闹钟吧。”
　　“嗯。”
　　“……六点半，行么？”
　　“六点。”
　　“哦。”抓过床头的闹钟调好时间，吴小可放回闹钟之后，凑过去亲了亲对方的脸颊，接着在毛巾被底下握住那骨感的手，“我说想跟你在一块儿……那个，你别忘了好好考虑考虑。”
　　“等我有时间吧。”
　　“成，你可真得好好考虑啊。”
　　“你烦么？”
　　“嘁……”明明在不爽，却还是想笑，吴小可在对方甩开他的手之后再次将其握住，这一回，那只手没有再逃开。
　　那是平静的半个晚上，睡得颇为踏实的家伙直到第二天让闹钟哗啦啦嘀铃铃的叫醒，才发现旁边的人早就不见影踪了。
　　他一个冷战，翻身爬了起来。
　　“严一诺！”头一回这么喊对方的名字，连着喊了两声都没有得到回答，赶紧下地穿鞋，查看着各个房间，终于在推开浴室门时看见了被整整齐齐挂在衣架上的，他们昨儿晚上各自湿透了的裤子，还有擦掉了水痕的浴室镜。
　　换气扇开着，已经抽掉了大部分残留的潮气，毛巾似乎有一条被用过了，因为那条正规规矩矩折了一折搭在毛巾杆一侧。
　　再从浴室出来，神志稍稍清醒了一些后，吴小可回到里屋，电脑早已自动进入了睡眠状态，显示屏上的钱也已经拿下来了，只是那个衬里还有些潮湿的钱包仍旧倒扣着摆在桌上，各种卡片和证件，也整整齐齐放在旁边，按照一定顺序摞在一起。
　　“烟灰缸”在纸篓里，钥匙已经失踪。
　　“比闹钟起来的还早啊他……”抓了抓头发，吴小可站在原地愣了一会儿，伸手过去，从那一摞卡片里，找到被正面向下放着，夹在京行信用卡和医疗证之间的，那张身份证。
　　他看着照片上虽说不会笑一个，却显得格外稚嫩格外青葱的，五六年前的严一诺，看着那张戴着黑框眼镜，头发修剪得整整齐齐，略显苍白却很是精神的脸，吴小可好一阵子，就只是抿着嘴，傻傻的笑。
　　




十四

　　娄沫正在家里给曲子填词。
　　其实他是讨厌填词的，因为从学生时代起就挺厌烦语文课的他，一直认为自己天生就不是这块料，然而现在陈云汉那家伙摔吉他走人混进了教师队伍，吴小可这小子又一门儿心思回去糊纸盒了，只剩了他还在音乐圈儿，新乐队成员又总觉得在这方面靠不住，干脆自己操刀上阵，娄先生才终于体会到一丝丝艰辛。
　　不过，艰辛什么的，有人安抚，也就不是问题了。
　　“哥，中午吃什么？”娄尘把一杯酸梅汁放在桌角，“炒几个菜，还是吃面？或者，冰箱里还有虾。”
　　“面吧，虾什么的太麻烦了。”停下手里的笔，凑过去亲了亲大宝贝的脸颊，娄沫端起酸梅汁咕咚咚喝了好几口。
　　“其实不麻烦，反正我放假了。”从大哥手里拿过那修修改改即将成形的歌词，娄尘挺仔细的看，“这是新歌？”
　　“嗯，给你写的。”坏笑着揽过他的小王子，娄沫指着上头的内容，“看见了么？‘指尖、唇角、在乎的人、手中的宝……’我一边儿想你一边儿写的~~”
　　“所以说，你就是恶劣啊。”红了脸颊，娄尘轻轻摆脱大哥的手臂，“你接着写吧，我去做饭了。”
　　“这么早？刚十点半……”
　　娄沫的话没有说完，因为敲门声忽然响了起来。
　　走过去开门，外头站着可可西里。
　　“没啤酒了还是没冰棍儿了？”他看着门口那不知为何竟然在傻笑的家伙，感觉背后有点儿发毛。
　　“都不是，那个……我找小尘。”
　　“啊哈？”
　　“真的，有点儿事。”
　　“……什么事儿？”
　　“就是……我说你先让我进去！”被晾在外头说话实在尴尬到了一定程度，吴小可对这保护欲强大到令人发指的家伙已经严重没辙了。
　　“怎么了哥？”听见说话声从厨房走出来，娄尘正好看见刚闯进门的吴小可。
　　“小尘！小尘小尘小尘小尘~~~有事相求有事相求！”像看见了救星似的跑过去，吴先生若不是看对方手里正拿着菜刀，就很有可能来个革命同志喜相逢似的拥抱了。
　　“叫一遍还不够，你上了弦了？”让别人如此密集的喊自己宝贝的名字，着实令娄先生不爽，赶紧关好门跟过来，他看着那满脸亢奋的家伙，“我说，你到底啥事儿啊。”
　　“这事儿还就小尘能帮我，你不成。”挺气人的说着，吴小可终于表达了真实目的，“小尘，你能教我做顿饭么？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　兄弟俩异口同声。
　　“你学的会么？”娄沫毫不客气。
　　“总不会比做特型包装难吧。”倒是挺乐观的说着，吴小可继续拜托，“做个简单点儿的，不过面条儿不行啊，最好是米饭炒菜那类的。哎对了，我上大学那会儿特爱吃食堂的咖喱饭，你会做么？”
　　“啊，倒是会。”娄尘点了点头。
　　“太好了太好了，难吗？”
　　“其实也不算难吧。”
　　“我应该能学会吧？”
　　“谁都能学会啊……”
　　“那成！那就是它了！”
　　“你先给我等会儿！”拦住了吴小可的，是娄沫，“我说‘可但是’，你是不是该给我个解释先？”
　　“什么解释。”
　　“你突发奇想学哪门子做饭啊？”
　　“就是突发奇想才学呢。”
　　“总该有个引爆点吧……”眯起眼诡异的笑着，娄沫仔细看着带着一只熊猫眼却仍旧心情很愉快很雀跃的家伙，“吴小可同志，我想，你今天来学做饭，一定和昨天某人半夜找你有关，对吧？”
　　“你问那么清楚干吗。”明明就是在顶嘴，脸上却控制不住傻笑，再加上周身上下荡漾的诡异春风，已经基本可以断定了，这小子在谈、恋、爱！
　　“一夜之间就从处男变人.妻了，改造你比改造反革命可容易多了啊。”没辙的哀叹着，娄沫摇了摇头，摸了摸宝贝弟弟的发梢，“得，小尘，你就辛苦辛苦得了，要不某个连饭都不会做的小孩儿早晚得让人休了。”
　　“那，还吃面吗？”厨房的黄瓜丝已经切了一半儿，芝麻酱也弄好了，中途来了个捣乱的，这让娄尘有点儿发愁。
　　“晚上吃，一样的。”与其说是安抚，不如说就是调戏，娄沫伸过手去捏了一把大宝贝的屁屁，“你不是教他做咖喱饭么，那咱中午就吃咖喱饭，哎，可说好了啊，咱俩吃你做的，他自己吃他做的。”
　　“说的就跟我要给饭里头下毒似的。”吴小可表示不满。
　　“说实话，我真怕你做出来的饭还不如下毒的好吃啊……”娄沫带点儿“感伤”的叹息。
　　话，说起来容易，做起来总是难的。
　　看了看冰箱里倒是还有做咖喱的原料，娄尘想尽办法让授课过程简洁易懂。从来没摸过炒勺的吴小可，也想尽办法让自己记住每一个环节。
　　用什么原料，切多大的丁儿，放多少油，炒几成熟，加多少水……厨艺全能的大男孩一步步细心教着自己糊纸盒一流打鼓一流做饭却连八流都够不上边儿的“学生”。
　　娄沫就在厨房门口监工，偶尔还会借口进来洗手什么的对自己的小王子猥琐一番。
　　终于让笨学生掌握了最细枝末节的技巧，时间已经过去了一个多钟头，满厨房的咖喱味道让人再也控制不住食欲的蓬勃，娄沫把自家小乖做的那份端出去了，吴小可则满意的看着自己做的那份点了点头。
　　“接下来是不是就该蒸饭了？”
　　“……你会吗？”
　　“好像……显然是不太会。”干笑了几声，吴小可等着对方告诉他相关技巧。
　　“其实蒸饭最简单了，用电饭煲一会儿就好。”娄尘把自己刚才利用指导空隙蒸熟的米饭小心盛了一部分放在一个大碗里，“这次你先端走现成的吧，都该吃中午饭了，下回有时间再说。”
　　“下回让他自己上网查方法去。”娄尘从抽橱柜屉里抓出两双筷子，“柯柯达，你连电饭煲都没有呢吧？”
　　“回头我买一个去。”正好被说到了痛处，吴小可低声念叨着糊弄过去了，而后在对方招呼他先吃饭再说时，提出了进一步要求，“那个，你这儿有保鲜盒么？借我一个？”
　　“我卖给你一套得了。”娄沫微笑的像个大魔王，从顶柜里拿出未开封的一个大盒子，递给吴小可，“亲戚从国外带回来的高级保鲜盒，一千五人民币一套，我给你打折，你给我八百连盒儿一块儿给你。”
　　“大哥，您这亲戚是打苏宁电器上班儿吗？”吴小可一脸黑线看着盒子底部硕大一个苏宁电器赠品的贴标，嘴角抽搐了两下。
　　“你别听我哥瞎说，这是苏宁买冰箱送的。”娄尘终于看不下去了，轻轻捅了大哥一下，他拿出另外一个洗干净的保鲜盒，放在台面上，“用这个装吧。”
　　“你看看，你看看，同样是生活在一起的两兄弟，这做人的差距……哎哟！”还没牢骚完，就让娄沫在胳膊上给了一拳，感叹着最近怎么总挨揍的吴先生乖乖保持沉默只顾着把做好的珍贵的咖喱饭装进盒子里了。
　　那家伙应该开完什么狗屁培训会了吧。他想。至少到家之后让他尝尝自己的手艺，嗯哼哼。
　　从喉咙里发出诡异的笑声，不知不觉体现出某些人.妻特质的吴小可挑起嘴角来。
　　




十五

　　严一诺在培训会上睡着了。
　　开天辟地头一回，他睡着了。
　　好在这不是人人发言的会议，于是，他就坐在最后一排，低着头，昏昏沉沉睡得人不知人不觉。
　　最近消耗太大了，想想都脸红，那小子怎么会精力如此之旺盛，可以连续做三次而且能保持住迅猛程度，他是不是人类啊……
　　早上那么早爬起来，真是不容易，浑身都在较劲似的，屁股里似乎还塞着那混球的物件……而且还在肚子疼――他又没戴套子……
　　“这小子需要再教育……”无力的回到自己家，换衣服穿鞋都觉得站不稳当的严一诺心里恨恨的念叨。
　　然后，就是带着无力感开车到单位，带着无力感拿着笔记本溜达到会议厅开会，并终于带着无力感睡了个结实。
　　他直到会议接近尾声才忽然睁开眼，一向睡觉极为老实的习惯让他倒是不至于横着斜着软在椅子上乃至出溜下去，赶紧下意识的坐直了身体，严一诺摸了摸脸颊。
　　睡觉果然是美容的啊哈，光溜溜的皮肤简直像是去过男士康体俱乐部了，不……也许，不是睡觉的效果。
　　想到那个层次，忽然开始心里发痒起来，严一诺强迫自己把精力重新投入到会议内容中去。
　　十一点半，培训会准时结束，没有像其他同事那样跑去食堂吃大锅饭，严先生声称家里有事儿，直接开车离开了。他回了家，而后刚走到楼梯口，就看见自己家防盗门把手上，挂着一个塑料袋。
　　袋子是那么的眼熟，啊哈，对，这不就是金象大药房那个袋子嘛。
　　袋子里是一个保鲜盒，分成两格的那种。一边宽一边窄，宽的那边是还在冒热气的咖喱鸡块，窄的那边是软硬适度的米饭。
　　他愣了。
　　而后，他托着盒子去敲对门的房门。
　　他听见里头拖鞋噼里啪啦跑出来的动静，门打开，里头那青紫着一边眼眶的家伙正冲他乐。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”什么叫回来了，说得好像我理所当然要回你家似的……
　　“饿了吧？”
　　“还行。”怎么用那种口气问那种话，让人想不产生一种有了老婆的错觉都难。
　　“外头特热吧，用不用先洗个澡？”
　　“啊？”严一诺毛了。这都什么乱七八糟的？！要吃饭，要洗澡，还是要我？你再加一条裸.体围裙得了！
　　“我本来还想，要是你不好意思跟我一块儿吃饭，就自己拿进去吃呢。”关好门，吴小可跟在严一诺后头。
　　“我不吃挂门上的来历不明的东西。”把那饭盒美食放在桌上，严先生拿起自己的钱包摸了摸，发现已经彻底干了，便一张一张把卡片跟证件都放回原处，又把裤子口袋里的钱塞了进去。
　　“怎么能叫来历不明呢，明明就是从我这儿来的。”继续着那哈士奇的笑，吴小可把饭盒凑到对方面前，“闻闻香不香~？”
　　“你竟然会做饭？”当然香了，让人都产生巴甫洛夫反应了好么。
　　“学的，刚学的，估计今儿晚上你再让我做，我就给忘了。”
　　“那你学得也太不扎实了。”浅笑着看了那小子一眼，便转身走向浴室，严一诺把早上挂起来的自己的裤子和上衣摘下来，摸了摸已经没了水汽，便搭在手上准备拿走。
　　但吴小可显然不准备让他这么容易就离开。
　　“想让我扎实，就得多复习啊……”一手撑住浴室门框，一手轻轻拉住对方的胳膊，他凑过去，试探性的亲了亲那光滑的脸颊，“那个……你想的怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　“给我个机会啊！别跟我说你忘了……”
　　“哦，没忘。”低下头，严一诺错开眼神，“暂时还没时间想。”
　　“开会这事儿你还特当真啊……”撇了撇嘴，吴先生表示不可思议。
　　“培训会很重要。”嘴上这么说，心里却在被良知殴打，严一诺皱了眉头，推开对方往外走。
　　“哎！饭你不吃啦？”
　　“……你跟谁学的？”
　　“啊？哦，娄尘。”指了指旁边那家的方位，吴小可眼巴巴等着回答。
　　“叫你可可西里的那个？”
　　“那是娄沫，娄尘是他弟。哎呀你就尝尝不行嘛，这可是我处女作。”
　　“……处男作才对吧。”忍着笑说着，严一诺叹了口气，走回去，提起装着保鲜盒的塑料袋，“那好，多谢了。过后我把盒子给你送回来。”
　　“你就在这儿吃不行么……”
　　“我习惯一个人吃饭。”
　　瞎掰。其实就是根本不好意思让人家看你的吃相吧。一起睡过已经是极限了，再一起吃饭，那不就等于真的确立什么了吗？所以，不行。还不到时候。
　　“那，不管好吃难吃，都跟我说一声啊。”已经最大限度忍让了，吴小可告诉自己别急别急。
　　“嗯。”点了点头，严先生左手提着饭盒袋子，右手拿着衣裳裤子，离开了对方的窝。
　　他保持着一贯优优雅雅的姿态开了门，在对方的注视中关门进屋，而后整个人靠在门上。
　　咖喱饭的香味让他浑身更加酥软起来，赶快打开盒子，深深吸了一口那浓香，严一诺几步走到客厅，放下饭盒就直奔厨房去了。
　　洗手，拿盘子，像是吃盖浇饭那样把咖喱和米饭放在一起，又拿着勺子回到客厅，他舔了舔嘴唇，便再也控制不住食欲了。
　　果然，肠胃和下半身，都是男人的弱点，不管饥饿的是消化系统还是生殖系统，那饿劲儿一上来，确实让人失控，尤其是，面对着美食……
　　那份咖喱饭，严一诺一个米粒儿都没有剩下。
　　他吃了个干干净净，然后边通体舒畅的去厨房洗盘子，边想着把保鲜盒还给对方时该怎么说。
　　道谢还是应该的吧，毕竟味道很好……
　　顺便亲他一口？不行，那样会在那傻小子不知深浅的回应里欲.火焚身，自己可是一天缺勤都没有的良好记录保持者，绝不能在培训会上迟到。
　　啊，或者，干脆把袋子挂在门把手上就走？
　　受不了，这做法太琼瑶了，他会被自己耻笑的。
　　再或者……
　　严一诺没能想出更好的办法来，因为敲门声已经响了起来。
　　不会是追上门来要“饭后感”的吧？！
　　关了水龙头，擦了擦手，他迈步往门口走，但就在他想着该如何讽刺那紧追不舍的小子两句拉开门时，却怎么都没想到，门口站着的会是谁。
　　鬓发灰白的女人，眉头眼角已经有着明显岁月印痕的女人，他的母亲。
　　“……妈。”只叫了一声，他就再多一个字，也讲不出来了。
　　




十六

　　吴小可从来没面临过这么紧张的气氛。
　　沙发正中，坐着严一诺的母亲，对面电视柜的旁边，靠墙站着严一诺，再旁边的椅子上，坐着他自己。
　　这究竟是什么情况啊……
　　刚才只是忍不住跑来问问他吃完了没有，打着收拾餐具拿回那个保鲜盒的借口多说两句话腻歪腻歪，可没想到还没来得及敲第二遍门，那扇门就哗啦一下子被拽开了，紧跟着，他让严一诺一把从外头拉了进来。
　　“就说你找我有急事儿。”用极低的音量和暗示性的眼神传达着紧迫，严一诺回头冲客厅说了句，“妈，我先出去一下儿，有人找我。”
　　“你……你妈又来了？”吴小可瞪大眼睛，刚问了一句，就看见了那个从客厅走过来的女人，他赶紧挤出来一个还算自然的笑，“阿姨好。您还记得我吗？上回您来……”
　　“啊，想起来了，你住对门儿？”女人很是端庄的点了点头。
　　“对对，您记性真好~~”傻笑着的家伙挠了挠后脑勺，而后还算配合的指着严一诺开口，“那个，我找他有点儿事儿，成吗现在？”
　　“……什么事儿？”
　　“哦……那个。水管子……我家里头水管子裂了，床垫子都给弄湿了，我想……问问他有没有生料带什么的……”心里已经想把自己送上刑场突突了算了，都不明白为何多一个合理性借口也想不出来，只会接二连三说什么水管子泄漏事件，吴小可决定事儿过去之后好好检讨一下，而眼前么……“阿姨，要是不太麻烦，您把他借我一会儿，给我搭把手。”
　　“哟……那我也帮你一把得了。”基本就算是信了，又或者还带着怀疑，对方想要帮忙。
　　“不用不用不用！您歇着您的，有他一人儿就成了！”吴小可觉得后背都开始冒汗了，从小就被教育说谎会遭报应，现在他只怕最近频繁的谎话会真的引来天雷。
　　“妈，我一会儿就回来，十分钟。”干脆的只说了这么一句，他抓着吴小可的胳膊，捏了他一把，示意他快走。
　　对方还算配合，两个人从这个门逃出来，逃进那个门，落了锁，一直走到里屋，严一诺才终于叹了口气。
　　“我说，到底怎么了？”
　　“没什么，老传统了，劝降呗。”苦笑了一下，似乎很是疲惫的男人揉了揉太阳穴，“劝我从良，劝我回家，还能是什么。”
　　“那你就回家看看啊……”
　　严一诺坐在沙发上，抬头看着对方，看了一会儿之后，似乎是下了全部决心一样，掀起自己的衣裳，而后侧过身。
　　那线条流畅的身侧，有个倾斜的，比肤色略深的疤痕。
　　“你注意过这个吗？”他问。
　　吴小可摇了摇头。确实没注意过，一是在肋侧，不如胸前背后什么的显眼，二是每次赤.裸相对时都已经没了理智，哪个还特别去在意别人身上的疤痕？
　　“这是我爸的杰作。”冷笑着，嘴唇微微颤抖着，严一诺放下衣襟，“我们家原来住城里，大杂院儿，知道吧？我其实是土生土长的‘胡同串子’。那年，老房子翻修，院儿里工人搅拌石灰，我让我爸从家里打出来，我跟他顶嘴，他抄起铁锹来就给了我这么一下儿……我断了一根儿肋骨，那铁锹上都是石灰浆，跟血混在一块儿弄得哪儿都是。我在医院躺了一个礼拜，消炎针打了三天，花的钱都是我自己掏的，我没脸走医保！钱不钱的都放一边儿，我就问你，要是这事儿让你遇上，要是你站我这立场上，你回家吗？”
　　吴小可愣了，他从没听严一诺一口气说过这么多话，更没有听他突然间讲了自己最难以启齿的秘密。他傻了。他想着自己之前还劝他给家里打电话，还偷偷想过这个人怎么这么无情，可现在，他什么都想不出来了，脑子里嗡嗡作响，嘴上已经没了顺畅表达的能力。
　　但到最后，先打破沉闷气氛的，还是他。
　　“要是我遇上这事儿，我肯定也不回家了。”走近两步，他坐在严一诺旁边，“可我肯定特想家，离开时间越长，就越想原来在家里的事儿，时间再长一点儿，说不定连爸妈对我的不好都忘了，就光想着小时候他们怎么对我好了……然后可能就越来越担心他们岁数大了，容易得病了，自己又是独生子女，没人照顾他们什么的……可憋着一口气，还是未必愿意回去……反正我应该就是这样吧，你呢？”
　　严一诺一声不吭，就只是用手肘撑着膝盖，低着头，抿着嘴唇。
　　“你也是吧。”吴小可轻轻用胳膊碰了碰那男人，然后，他眼看着对方眼眶开始发红，指尖开始颤抖。他傻乎乎的笑了一声，说，哎，你这样儿让我特想抱抱你哎~再然后，就在他刚伸手过去揽住对方肩头时，就被对方抓着衣裳，牢牢的堵住了嘴。
　　那是个酸涩的亲吻。
　　短暂，热烈，甚至有那么点儿绝望似的。
　　亲吻过后，严一诺用复杂到极致的眼神看着他，继而终于开了口，骂了他一声“臭糊纸盒的！”。
　　“我哪儿臭了，我个人卫生搞得不错啊……”吴小可受了委屈般的念叨，很快就让对方在那本来就还在疼的眼眶上轻轻恶意的戳了一下。
　　“你个人卫生好不好，我已经很清楚了。”短暂的低潮和无助过后，严一诺好像很快又回到了平日里凛凛然的状态，他拢了拢头发，吸了吸鼻子，沉默片刻，准备往门口走，“我先回去了。”
　　“……我跟你去。”紧紧跟在后头，突然间有了不可动摇的决绝，吴小可甩掉脚上的人字拖，蹬上扔在门后头的板鞋，“走。”
　　“你跟着干吗去？”严一诺讶异。
　　“看看也许能帮你说上话呢。”
　　“那你换鞋干吗？”
　　“万一你妈要殴我，我好跑的快一点儿。”
　　这次，嘴角的无奈的笑，是真的没忍住了。
　　严一诺低着头说他“二”，却在抬起头的同时握了握他的手。
　　
　　




十七

　　于是，当吴小可跟着严一诺回来，重新出现在那个坐在沙发上的女人面前，他才体会到何谓气氛紧张。
　　自己坐在椅子上，严一诺站在自己旁边靠着墙，严一诺的妈坐在对面沙发上看着自己。
　　我的苍天。
　　吞了吞口水，吴小可尽量让自己表情自然。
　　“阿姨，您这么大热天儿的过来，道儿上不好坐车吧。”
　　“啊，我打车过来的。”很是别扭这儿坐着个搅局的外人，老太太努力维持着淡然随和的态度。
　　“哦，那挺贵的吧。”
　　“还行。”
　　“那个……您今年……有五十一二？您没退休呢吧。”
　　“哪儿啊，我都快六十了。”终于觉得情况已经太别扭的女人调整了一下坐姿，皱了皱眉头，“小伙子，你……”
　　“我叫吴小可。口天吴，非同小可的小可。”与其说是详细介绍不如说就是在拖延时间想下一句话讲什么，吴小可用傻笑给自己打圆场。
　　“哦，好，吴小可，你一直跟一诺住对门儿？”
　　“啊，可不嘛。”
　　“你们俩熟吗？”
　　“还行吧……”
　　“他的私事儿，跟你说吗？”
　　“他基本不说，我也不爱打听。”
　　“那我问你，一诺平时下班儿之后，都去哪儿？你知道吗？”
　　“好像……也没去过哪儿吧。”心虚的摸了摸鼻梁，推了一下那镶嵌着贴膜树脂超薄片儿的黑框眼镜，吴小可定了定神，“他顶多也就是上超市买点儿东西，或者楼下小饭馆吃个饭什么的。”
　　“……”女人沉默了片刻，审视一样的看着吴小可，而后叹了口气，“可别是一诺买通你骗我的吧。”
　　“！！我根本……”原本还想为吴小可澄清，严一诺往前迈了半步刚要压着火气解释，却没想到让那家伙一下子拉住了胳膊。
　　“阿姨。他根本没必要买通我。”笑了笑，吴小可接着开口，但攥着严一诺的手一直没有松开，“他都搬来一年多了，我对他足够了解了，我们俩关系也足够近了。”
　　“关系？你……”终于察觉到事情的确实不对劲，严一诺的母亲略微向前欠身，“你什么意思？”
　　“您肯定也觉出来了吧。我之所以这么清楚他的私生活……”停顿了一下，准备说自己这辈子最牛逼的一番话的吴君小可先生，在一个不露痕迹的深呼吸之后开了口，“那都是因为，我们俩其实是一对儿。阿姨，您别激动，您听我说，其实他当初从城里搬过来，就是因为我住这儿，我们俩之所以没住一块儿，也是怕街里街坊的影响不好。所以说，我能跟您保证，他私下里也不是您想的那样儿到处混，他要混也是跟我混……说真的，我挺佩服他的，工作什么的他特上进，比我强，我就是见天儿挨家闷着糊纸盒……家务都是他做。不过现在我开始学做饭了，您不信问他，中午饭就是我做的……”
　　旁边的严一诺，笑到眼眶发热。
　　“你说的都是什么啊。”单手揉着太阳穴，他看向那个事在最紧张的关头，反而淡定下去的家伙。
　　“都是实话呗。”果然足够淡定，吴小可撇了撇嘴，而后看着对面已经脸色发青的女人，“阿姨，其实这话我早就该说，当初他跟家里闹成那样儿，也是因为我，可不管闹成这么样儿，我都不想跟他分开。阿姨，您要不能成全我们俩，就干脆都怪我一个人吧。”
　　“你别说了！”现在，手是真的哆嗦起来了，严一诺完全不知自己该展露出什么样的表情。
　　这个混球，这个傻子！他竟然这么说！他竟然敢？！
　　不曾整夜在外头买醉，不曾一个又一个换男人，不曾热衷于寻找一夜.情的刺激，不曾那么带着绝望的疯狂去挥霍生命透支未来……不曾绝情过，不曾冷漠过，不曾戴着面具生活过……那些都不是严一诺，他吴小可口中描述的才是。本分，上进，作息规律，注重仪态，细心体贴，痴情专一，为追求一份真爱不惜一切代价……
　　原来，严一诺竟然其实是这样一个人吗？
　　这个连自己父母都不再愿意相信的不孝子，竟然其实如此本真纯粹吗？
　　不对，那都是骗人的啊……
　　“妈，我……”
　　“你不用说了！”
　　脸憋的通红，眼眶也已经潮湿的女人，从沙发上站了起来。
　　跟着，步履凌乱的朝门口走去。
　　“妈！”严一诺赶紧追了过去，一把拉住母亲的手腕，僵持了好一会儿，才终于抖着声音问了句，“我爸，还好吧？”
　　崩坏了底线的母亲，眼泪一下子就掉了下来，咬着牙点了一下头，她最终还是慢慢推开了儿子的手。
　　看着那个瘦小的背影消失在楼梯口，严一诺好半天没有发出任何声音。
　　吴小可跟过来，轻轻关上门，而后抱住了已经无法言语的男人。
　　“我是不是说错话了？”他紧张的问，“你妈好像恨不得宰了我……”
　　“没有。”闭着眼摇了摇头，严一诺叹气，“她只不过就是不接受而已。另外……她一直以为我在外头鬼混，结果，你一说那些，她受了刺激了。再有，可能也绝望了吧。”
　　“绝望什么？”
　　“绝望我再也不可能走正道儿了。”
　　“你是说，结婚什么的。”
　　“嗯。”
　　“那也未必就是正道儿啊，你看看现在离婚的闹第三者的那么多……”
　　“可在他们眼里，结婚才正常。”
　　“那我宁可不正常。”像个闹别扭的孩子似的说着，吴小可亲了亲对方的耳廓，“哎，你不怪我吧？”
　　“怪你什么？”
　　“我把你妈气成那样……”
　　“她根本不是气你，是气这种走到绝路的情况。”一语道破其中实情，严一诺任凭对方抱着自己，“不过这样也许倒好，不再那么不明不白缠着，说不定倒能让人看开了。”
　　“真的？那就好，要不将来我真上你家给公婆磕个头什么的，你爸妈不搭理我，那我多尴尬啊。”
　　“你能说两句人话么？”严一诺甚是没辙，转过身直视着那家伙眼镜片后头格外清澈的眼，他话语尾音里有些轻颤，“你想把我也逼上绝路？”
　　“哎呀，让你看穿了。”突然傻笑起来，吴小可抬手挠头发，“其实我原本就想干脆利用这机会让你非跟我一块儿不可来着~~”
　　“你以为我会答应？”
　　“反正你妈已经信了。”
　　“信你的鬼话？”
　　“我说的多真挚啊我……”表情有点儿夸张，吴小可满脸掏出心来的坚决，“所以，你现在想跑可已经晚了啊，你得跟我在一块儿。”
　　“我自由惯了。”
　　“那我就把你捆起来。”吴小可挑高眉梢，“反正我有好几条腰带呢。”
　　“你要是敢，我就剪掉你的命根子~”挺邪恶的说着，却藏不住嘴角的笑，严一诺伸手抱住了对方肩膀，而后边想着才舍不得，边吻住了那家伙的嘴唇。
　　




十八

　　亲吻，是严一诺先停下来的。
　　他把脸颊贴在对方肩窝，丝丝缕缕呼吸着那年轻的太阳味道。
　　“我总觉得是我把你拉下水的。”他带着轻笑低语。
　　“不然你以为？”哼了一声，吴小可似乎苦大仇深，“这刚几天呐，就把我从那么纯洁一小孩儿，引诱得敢满嘴瞎话……都怪你。”
　　“你这是撒娇啊，还是指责我逼良为娼啊？”心里默念了一句“你现在也纯洁到不行吧”，严一诺轻轻啃咬对方的锁骨。
　　这次，先喊停的就是吴先生了。
　　“等会儿……”稍微推开那爱放火的男人，他先是亲了亲那张漂亮的魅惑的嘴，而后傻笑，“咱俩昨儿晚上刚那么折腾过，今儿中午又继续，你受得了吗？”
　　“……那可以换我折腾你。”严一诺挑起嘴角，接着在对方不敢相信的眼光中笑着直接将之拉进了浴室。
　　之后的情形，是吴小可想不到的。
　　严一诺把他顶在浴室墙上，告诉他乖乖站着不许乱动，接着便蹲下身去，揉搓了两下那已经有了蓬勃迹象的物件，继而贴上了自己的嘴唇。
　　“！哎……你……”本来还想阻止，却根本抗拒不了快.感的侵袭，尤其是当那滑腻腻的舌尖掠过某些最容易让人亢奋的地方，沿着那血脉的轮廓从根部到顶端反复逗弄，什么理性啊，就都去死吧。
　　“我大概做不到全咽进去。”严一诺抬起眼皮看着他，“那样儿我可能会很难受。”
　　大概？可能？
　　“你……你以前没……”膝盖都软了，吴小可摸着对方被水流淋湿的柔软头发，想问的话却有点儿问不出口。
　　“没有过，我嫌恶心。”摇了摇头，严一诺再次张口含住了那根生猛的凶器。
　　“那我就……不恶心吗？”
　　“……你想让我觉得你恶心吗？”眼里流露出狡猾来，那男人恶意的在根部的柔弱皮肤上咬了一口，而后在对方吃痛的倒吸一口凉气时笑得好像个妖孽。
　　“你这个！……”吴小可想揍人都没力气了。
　　“我哪个？”严一诺舔了舔那光滑的顶端，紧跟着故意含住，稍稍用力吸了一口。
　　“呃啊――”觉得自己都快被什么东西烧化了，吴小可用了全部定力推开那含着自己命根子的大野猫，而后满脸脱力感的蹲了下来。
　　“你至于这么没出息？”看见对方蹲下，自己倒是站起身来，严一诺像是哄小孩似的摸了摸那哈士奇毛茸茸的头顶，“还是说，我弄疼你了？”
　　“是太舒服了，笨蛋。”咬牙切齿说着，满脸通红的，连口X的处男也被夺去的家伙抬起眼皮委屈的看着始作俑者，但很快的，那委屈就成了原始的兽.欲。舔了舔嘴唇，突然伸了手抓住对方那略显细瘦的脚踝，把指头沿着光.裸的小腿滑过，吴小可跪在有些冷冰冰的瓷砖地上，回想着刚才那男人对自己的做法，张开口，轻轻含住了对方的器官。
　　“……嗯……”严一诺颤抖着身体闭上眼。
　　那动作足够生涩，和自己一样，绝对的，这小子肯定也没做过这事儿……
　　“别人帮你这么做过吗？”舔.弄的空隙里，他抬头问。
　　回答是闭着眼的摇头。
　　“为什么？”
　　“他们……不干净……”
　　“那和你有过关系的处男呢？”
　　“那人……牙长得不齐……”
　　“你审美洁癖也太严重了吧。”
　　“本来啊，想想都恶心……嗯啊！……”被有点儿突然的在根部攥了一把，严一诺控制不住叫出声来。
　　“那我真是荣幸哈。”红着脸打趣着自己，心里头却不知为何高兴起来，吴小可抱住那男人颤抖的双腿，而后尽自己所能将那从没让别人的唇舌侍弄过的物件含到深处。
　　一手扶着对方，一手“解决”着自己，彼此的高.潮几乎同时来到，膝盖已经有点儿发疼了，吴小可感觉到滚烫的热流释放在自己口腔，没来得及吐出来，他在轻微的慌张和绝大多数令人亢奋的大胆念头里，把那苦涩的液体尽数吞进喉咙。
　　严一诺无法相信的看着他，半个字都没说出口。
　　“我觉得……我想漱漱口。”站起身，红着脸的小子这么说着，却没有付诸行动，“没别的意思啊，就是……实在不习惯。”
　　“……苦吗？”回手从洗面台架子上拿过自己的漱口杯，接了杯水塞到那小子手里，看着那家伙竟然还咂么滋味儿似的抿了抿嘴唇，严一诺不知为何想笑到非常。
　　“有点儿。”只是端着杯子却没有真的用来漱口，吴小可点了点头，表情挺淡定。
　　“腥气吗？”问到第二个问题，严先生的笑有点儿绷不住了。
　　“还成吧……”最终把那杯水还是放在了洗脸池子旁边，吴小可突袭一般亲了对方一口，“你自己尝尝~~”
　　亲吻短暂但是并非轻浅，彼此嘴唇离开后，严一诺表示作呕的探出自己的舌尖。
　　“好恶心。”
　　“据说……是高蛋白。”对方那可爱的表情让自己心都软了，自己傻乎乎的样子让对方魂儿都飞了，吴小可伸手抱住赤.裸裸的男人，手掌在那线条流畅的背后和肋侧的伤疤轻轻摩挲。“怎么办哪。”
　　“啊？”
　　“我好像……真的已经喜欢上你了。”
　　严一诺好一会儿没有说话，但再开口的同时，他收紧了回抱着对方的手臂。
　　“那就给你个机会吧……”他说。
　　在浴室里纠缠的两个人，忘了彼此是何时滚到床上去的。不过滚到床上去之后，却并没有继续纠缠。
　　开着空调，裹着毛巾被，保持着一定距离，严一诺在这边抽烟，吴小可在那边捏着遥控器一个个换着电视频道。
　　“哎。”他叫他。
　　“嗯？”
　　“你冷静了么？”
　　“什么冷静不冷静的。”
　　“我是说，你妈来这事儿……”
　　“哦，没什么了，冷静了。”
　　“那，你打算怎么办？”
　　“……走一步看一步吧。”
　　“嗯。”
　　“船到桥头自然直。会有办法的。”
　　“是，我想也是。”
　　“……”
　　“……”
　　“你家里有烟灰缸吗？”
　　“？没有啊，我不抽烟。”
　　“可我抽。”
　　“……你是说……”
　　“总用纸盒，早晚会着火的。”
　　“……嘿嘿。”
　　“笑个屁啊你。”
　　“没有没有。回头我拿个用不着的碟子给你当烟灰缸用。”
　　“不要瓷的，我讨厌陶瓷制品。”
　　“行，我有几个玻璃的，你随便挑。”
　　“……”
　　“那，是不是就是说……你确实乐意给我一机会了？”
　　“我不给你会罢休吗？”
　　“不会。”
　　“所以说。”
　　“嘿……哦对了，忘了问你了，那咖喱饭好吃吗？”
　　“还可以。”
　　“那就是基本合格了是吧？”
　　“只要你别忘了做法。”
　　“怎么会~我多多复习也就是了~~”凑过去，伸手拿掉对方指间的烟，熄灭在床头柜的烟灰缸里，吴小可抱紧那也许还不够坦诚，却已经愿意和自己相处下去的男人，吻了吻那带着烟草味道的嘴唇，“少抽烟，少喝酒，多喝水，多喝茶，对身体有好处~~”
　　“嗦……臭糊纸盒的……”嘴上不饶人，脸颊却微微发红，严一诺伸手在那小子发间轻轻拂过，而后把脸贴在他肩头，缓缓闭了眼。
　　




十九

　　“小严。小严？”
　　“啊？科长，您说。”被叫了两声才缓过神来，严一诺站住脚回头看。
　　“你想什么呢，就顾低着头往前走。”老科长追上来，手里拿着一个文件夹。
　　“哦，想赶紧回家。”
　　“有老婆等你啊？”
　　“什么啊，您又不是不知道我没结婚。”
　　“那就是女朋友~？”
　　“没有没有。”被开玩笑时仍旧面瘫得厉害，严一诺直接切入正题，“您找我什么事儿？”
　　“哦，这个给你。”
　　“什么啊。”接过那个文件夹子，翻开，看了看里面的打印好的表格，严一诺点了点头，“哦，下学期的任务分配表？”
　　“嗯，本来说开学之前再说了，结果小刘提前把表做好了，你就拿着吧。”
　　“哎，成，那我回头按着这个下发通知。”
　　“嗯，得，你赶紧回家吧。”
　　“哦。”
　　“真没人等你？”
　　“科长，您别拿我开心了。”
　　“我这不是替你着急嘛，你今年都二十九了吧？我儿子二十九的时候，我都抱上孙子了。”
　　“……我不着急。”
　　“你爸妈着急啊。”
　　“……”
　　“小严，你到底有对象了没有啊？用不用我给你介绍一个？”
　　“其实……”尴尬至极的看了一眼老科长，不知为何突然脸红起来，严一诺完全下意识的点了个头，“有了。有一个……对象。”
　　“你看，我就知道有吧。多大了？？”
　　“二十五。”
　　“干什么的呀？”
　　“糊……那个，包装设计，做包装设计的。”
　　“哟，那挺能挣钱的吧？”
　　“不知道……”
　　“有钱的姑娘可心高着呢，你可得好好拴住了。”
　　“啊……您放心，是他追的我。”
　　“你小子行啊~~那你们俩打算什么时候结婚呐？”
　　“这就不着急了吧……”
　　“怎么不着急呢，要孩子就得趁早，不然……”
　　“科长，我真得赶紧走了。”
　　实在是多一个问题也不想听了，多一个回答也不想做了，憋着笑快要憋到内伤，严一诺逃也似的跟居委会大妈一样的老科长道了别，而后三步并作两步跑下楼去。
　　心里很复杂，多少有点儿风中凌乱，尽量集中精神开车回家，刚上了楼，就又看见了门把手上的塑料袋。
　　仍旧是金象大药房，仍旧是保鲜盒，不过不是咖喱饭，是京酱肉丝。
　　严一诺脸上阴郁起来，心里却在升温。他三两下解下那个塑料袋，掀开保鲜盒盖子，凑过去闻了闻那香味。
　　哦，老天爷……
　　他现在有点儿想把早晨随便在单位门口买的那个鸡蛋灌饼呕出来。
　　那是垃圾，这才叫饭呢，真的。
　　重新盖上盖子，他定了定神，转身去敲吴小可的房门。
　　踢里踏拉的拖鞋声很快就传了出来，一把拉开门，那小子正冲着自己乐。
　　“香不香！”直接问了一句，吴小可亢奋不止。
　　“还没闻呢。”面无表情说着，严一诺确认，“这又是上午学来的？”
　　“不是，这回是我照着百度百科做的。”把对方拉进来，感觉自己特别有天分的家伙笑得好像要咬人，“今儿早晨你刚上班我就出门儿了，买了一电饭煲，买了点儿菜，然后实践了一上午，这是成功之作。”
　　“失败了几次？”似乎都能在屋子里闻到隐约的酱香味了，严一诺往厨房探头过去看了一眼。
　　有点儿恐怖……
　　不，不是乱的恐怖，是干净的恐怖。本以为会看到脏兮兮的锅碗瓢盆和切菜板上没用完的食材，然而厨房里确实已经打扫干净了，啥也没有。
　　“有那么三四回吧也就。”倒是不介意泄漏秘密，吴小可实话实说，“怎么样，厨房我也给收拾了，牛叉吧？”
　　“这算是毁尸灭迹么？”轻飘飘的说着，严一诺把手里的袋子放在对方手上，“装盘子里，做成盖浇饭的样子，我不吃盒子里的东西。”
　　“这保鲜盒我刷干净了。”
　　“不，我只是讨厌用方形的食具。”
　　“你怎么这么事儿啊……”
　　“少废话。”
　　高高在上的公务员大人发了话，糊纸盒的小可不敢不从，乖乖拿了个盘子准备放进去，却突然想起来那家伙似乎说了讨厌陶瓷制品，赶快又翻出一个大学时代闲得无聊从宜家买回来的蜜胺盘子，洗干净之后，把饭菜在里头“布置”好，端了出来。
　　“严老爷，吃饭了。”拿筷子在盘子边沿敲了敲，吴小可将之放在小小的折叠餐桌上。
　　“别这么叫我。”从浴室洗了手，指尖还沾着水滴的男人皱了皱眉头，走到餐桌边坐下，他拿起筷子，而后抓过电视遥控，调到一个还算有点儿意思的频道。
　　其实，看电视什么的，只是个幌子。
　　真相是，他不太想让对方把注意力都集中在自己身上。
　　他并不算是吃相糟糕的那类人，准确来说，他其实吃饭挺老实的，不会往身上掉，也不会米粒粘在嘴角发现不了。他只是一个人吃饭惯了，实在觉得两人面对面坐着进餐，而且又是刚刚就算确立下来的那种关系的前提下……着实别扭非常。
　　这、这不是好像……那个什么……新婚夫妇似的嘛。
　　不过，吴小可似乎很喜欢这种对坐的感觉。
　　“吃饭别看电视，影响消化。”抓过遥控器，按了待机按钮，看着屏幕黑成一团，他心满意足扭回脸来，“吃完再看。”
　　“你怎么这么麻烦。”严一诺不爽。
　　“幼儿园老师就说过，吃饭不要看书看电视或者没完没了说话。”
　　“我没上过幼儿园。”赌气说着，严一诺干脆把盘子端了起来，“我回去吃了。”
　　“回去你就得看电视吧。”
　　“那你就管不着了。”
　　“真是的，我为你好啊……”好像受了委屈似的，那怎么看都似乎连耳朵都耷拉下来的表情让严一诺窘迫到心都酥了。
　　“臭小孩儿……烦死了！”嘴里抱怨着，人却终究还是坐了回去，郁闷的拿起筷子，严一诺低着头开动了。
　　还好，吴小可没有赖在他对面，真像个花痴一样盯着他吃饭的样子看个没完，只是叮嘱他慢点儿吃别着急，那家伙就站起身，回卧室去了。
　　严一诺安安静静吃了有生以来最奇妙的一顿饭。
　　把餐具拿到厨房，刚要找找洗洁精在哪儿，就听见里屋传出来一声“搁那儿甭管了~~！”，想着不管就不管，他把盘子筷子放进水池，便转身往回走。
　　卧室里，电脑桌前，吴小可正对着半成品设计图仔细修饰。
　　电脑显示屏上，是个构造复杂的纸盒，色彩搭配，原料材质，厚度，高度，总重量等一系列精密数据就在一边的列表里。第一次见到这样的设计图，多少有点新鲜感，严一诺走近了些，想看个清楚。
　　“好玩儿吧？”看他靠近，吴小可停下了手头的工作，抬头看着那张这些天来已经熟悉到不能再熟悉的颇有几分英气的俊朗的脸，他伸手过去，揽住对方的腰，略作沉默之后，他小心开口，“那个，有件事，我想跟你商量商量。”
　　




二十

　　“说吧。”明明有了诡异的某种预感，还是想听听那小子说什么，严一诺并未甩开对方的手，只是等着他快点开口。
　　“说了你可别鄙视我。”
　　“我尽量。”
　　“那个……其实，我是想，咱俩这关系吧……”
　　还要更进一步？
　　还是说要更加坚固？
　　难不成要关系公开？那你就基本可以去死了，和家里闹翻的有我一个还不够么。
　　“咱俩这关系，就算是确立下来了哈，然后，我就觉得，是不是应该……”
　　应该有什么证明才放心？那你是要易拉罐拉环打造的戒指啊，还是纸糊的洞房啊？
　　你总不会叫我搬到你这儿来住吧？我倒是乐意省房钱又多个免费的厨子，可哪天要是你爸妈来这儿，你怎么解释？
　　“我是这么觉着啊，我想了挺长时间了，我就是想，你看有没有必要……你带我再见见你妈？”
　　“什么？”严一诺警觉起来。
　　“别皱眉别皱眉，我宁可看你没表情~~”拉着对方很恶心的摇晃，吴小可正色了一些后开口解释，“我是想啊，你爸那脾气，我目前确实不敢见，可是你妈应该相对好一点儿吧，就算她是来劝降的，就算她挺受刺激，可终归容易攻克吧，我是这么猜的。再说，母子连心呐，你态度软一点儿，你妈应该不会太不给你活路，你说呢？”
　　严一诺看着吴小可，半天没说出话来。
　　半天之后，那男人低下头，轻轻叹了一声。
　　“你容我想想。”
　　“成~~可真得好好想啊~~”不放心似的叮嘱，吴小可咧嘴傻笑，“哎~我好吧？啊？你看我多为你着想~”
　　“你其实只想着你的纸盒就足可以了。”
　　“那不成啊，纸盒哪儿有大活人金贵~”
　　严一诺又半天没出声。
　　又是半天之后，他微微皱了眉头，不想让那小子说宁可看自己没表情，可心里确实烦乱，终于还是对着不清楚他在烦恼个什么的家伙开了口。
　　“我先问问你，干吗对我的事儿这么上心。”
　　“啊？”
　　“我跟你认识时间太短了。就算你留意我的时间长一点儿，可要说……相处，毕竟还很短吧。这么短的时间之内，你就打算着手考虑我的家务事了，那这么下去，什么时候是个头儿？”
　　“你说什么呢。”
　　“我是说，你表现的也太无私了。”
　　“无私？您这是夸我呢吧~~”
　　“别嬉皮笑脸的。”
　　“哦。”
　　“所以，你先给我个解释。”
　　“到底解释什么啊。”
　　“解释你为什么……这么在乎我的事儿。”
　　吴小可听着那句话，前前后后琢磨了一会儿，然后，他吁了口气，抬起头来。
　　“其实那也不全都是你的事儿。”难得的特别认真严肃看着对方，吴小可开口，“我这人其实也是挺自私的，人不为己天诛地灭，但凡我要不想跟你在一块儿，也就不会急着赶紧扫清障碍。我感觉啊，瞒着家大人打死也不说，比跟家里闹翻了再复合要容易，是，瞒着也挺累，但最起码咱俩都是单独住的，反正我爸妈养鱼养鸟种花种草的，又老一块儿旅游去，没什么闲心管我，我从小儿听话，他们也就特放心，现在大了，就更无所谓我私生活怎么过了。我只要一礼拜回去一趟蹭三顿饭，他俩就挺高兴，所以我这头儿，不是到了非坦白从宽的地步，我不会主动说。你别乱想啊，我觉得这是比较保险的策略，盲目……那个叫出柜哈，盲目反正不好，伤人伤己的，你自己不就是受害者嘛。所以说，要想咱俩能在一块儿，又没有外界干扰，最好先把你家里的情况缓和缓和。你的明白~？”
　　严一诺抿着嘴唇，想了一会儿，点了点头。
　　“懂了。”他说，“不过澄清一点。”
　　“什么？”
　　“……我不是盲目出柜。”
　　“啊？”
　　“我那时候，是因为……”迟疑了，也许原本是不想说的，但看着那家伙的脸，那种纯粹的表情，却好像又非说不可，“因为，我和一个男的……来往，让单位一同事知道了。我们俩本来就不和……他装成特关心那样儿，跟我爸妈偷偷说了。我那时候年轻，压不住火儿……算了不说这个。”
　　“你……你那同事是不是人呐，丫太鸡.巴欠抽了吧！”
　　“你激动个屁。”
　　“不是，我就看不了这样儿的人，吃不得鱼还闻不得腥！丫其实一直暗恋你吧！丫其实嫉妒才给你泄密的吧！”
　　“行了你，‘鸭’都飞了。”
　　“反正够不是东西的……”低着头咕哝着，一向正义感十足的小子依旧愤愤然。
　　“嗯，所以后来我调走，也有这个原因。”
　　“那，你那……就算是前男友吧。他呢？”这么问的时候，吴小可那种耷拉着耳朵的委屈样儿又出现了，严一诺忍着捏着他的脸用力亲用力亲的冲动，停顿了片刻后讲述。
　　“分了呗。我不想把罪责都推到别人身上，可遇上这样的事儿，他没站在我这头儿，反而怕闹大对他不好，我自然不可能再委曲求全。”
　　“嗯嗯，就是。”点着头，忽而好像有那么点儿高兴起来，吴小可伸过爪子，握着严一诺的手轻轻摩挲，“要是我，肯定做你坚强后盾。”
　　“说永远都容易。”有点儿苦涩的笑了笑，严一诺垂下眼睑，“或者说，现在说什么都容易，以后，你就会在意我那些过去了吧。”
　　“我其实现在就挺在意的，真的。”出乎意料的答案出乎意料快的被抖搂出来，吴小可一脸认真，“可毕竟都过去了不是嘛，那些跟你……419的，可以忽略不计，你……你喜欢过的，有妇之夫也好，处男也罢，反正现在也没跟你在一块儿。哎，你确实跟他们都没牵连了吧？啊？”
　　惊异到都突然有点想笑了，严一诺下意识的点头。“是。”
　　“那就行了，反正现在跟你在一块儿的是我，以后也不许你有第三者，我这人其实特自私啊，真的，而且其实独占欲什么的也挺旺盛……所以你不许再跟别人好。”
　　“你几岁了。”
　　“这儿说正经的呢~！”本来就说得像个中学生口气，却还是怕被嘲讽，吴小可赶紧强调了一遍话题的严肃程度，然后再次将之引入最开始的起.点，“总之啊，现在我就是这么个想法，我想跟你好好过，然后想在不添乱的情况下帮你缓和缓和家庭矛盾，你看你能不能答应吧。”
　　严一诺听他说完，看着那双有点胆怯怕被拒绝，又鼓足了勇气等着答复的眼，将那些听来幼稚，却格外认真的话反复想了好几遍，终于在最后一刻，轻轻的，点了个头。
　　“我浪荡惯了，可……‘好好过’什么的，你既然想，那我也愿意试试看。至于我家里的事儿……你要是真不怕裹在里头受委屈，有什么主意，就先说给我听听吧……”
　　




二十一

　　“我觉得你这办法可行。”娄沫点了点头，把怀里的贝斯暂且放到一边。
　　“是吧，我也觉得是。”吴小可挺怀念的摸了摸旁边的架子鼓，而后集中精力谈正经事，“那你说，我是直接问呢，还是自己蒙着来。”
　　“问问吧，你们家严先生会说吗？”
　　“……算了我还是不问了。”
　　“他不会告诉你？”
　　“不是。”摇了摇头，吴小可仔细理清思路，“你想啊，我要是买了一大堆老太太喜欢的东西，那就等于明摆着是贿赂去了，那还不如我自己看着觉着什么东西好给买点儿，最起码不那么做作啊你说呢。”
　　“这你就得考虑周全了，上岁数人说不定血糖高啊血压高啊什么的，你买东西得全方位斟酌。我说可怜怜，你成嘛？”
　　“不成那也真就‘可怜怜’了。”哼了一声，吴小可整个人靠在椅子里，“东西好说，只要不是买房子买车，我现在倒是不怕掏钱，关键是话怎么说……”
　　“你不是准备硬着头皮冲了吗？”
　　“多少也得有点儿技巧，装个傻什么的……”
　　“哦，那这个你不用着急了，你拿手。”
　　“我说，可不带这么寒碜我的啊。”刚想再接着开口，就被突然而来的手机铃声打断了，娄沫掏出口袋里的手机，做了个先接电话待会儿再说的手势。
　　“喂？怎么了宝贝儿？哦，回趟学校哈，成啊，你回你的。路上注意安全，用不用我接你？哦，行，嗯……晚饭你自己可吃好了啊，我今儿这演出可能就得一直到后半夜了。嗯嗯，我也注意安全。现在我在排练室等另外几个人呢，待会儿就开始。嗯……让我亲亲，再亲一下儿，再亲一下儿，最后再亲一下儿~~~嗯，拜拜~~”
　　娄沫挂了电话，回过头来，吴小可正冲他做呕吐状。
　　“你恶心到惨绝人寰了知道么。”
　　“啊，我故意的。”根本不拿对方的话当回事儿，娄沫收起手机，再次把贝斯挂在肩头，“得，可怜怜，不是我轰你走啊，待会儿就得赶紧排练了，今儿晚上有夜场。”
　　“成，我也得赶紧买东西去了。”
　　哥们儿之间没那么些礼节，说散就散，吴小可离开排练室，直接赶奔商场。
　　上个礼拜终于决定了要约见严一诺的母亲大人，考虑了一个礼拜对策之后，总算基本想好了每一句台词的可怜怜同学，正式向对方提出了申请。
　　“你确定要打电话？”严一诺抿着嘴唇看着他。
　　“嗯，打吧。”吴小可目光坚定。
　　“那，如果我妈真的会来，你……别说什么太傻的话，成么？”
　　“什么叫太傻？”
　　“……天长地久海枯石烂执子之手与子偕老……这些都别说。”
　　“天长地久我肯定不会说，虽说我就是这么想的来着。”嘿嘿了两声，吴小可拉住严一诺的指头，“不过那个什么手什么偕老的……你再说一遍行吗？我没听过这句。”
　　“这是大学语文里头的课程，没文化……”
　　“是是，严老师我错了。”在对方身上蹭着，看似很帅实则傻呵呵的哈士奇同学眼里流露出坚决的神色，“得，我就是豁出老命，也要攻克难关！”
　　“小屁孩儿……”严一诺偷偷笑得格外柔软。
　　于是，到了最后，就成了眼前的局面，严一诺家里，还是上次那样，坐着母亲大人，和两个紧张个没完的晚辈。
　　吴小可看着严一诺给母亲倒了杯茶，等到老太太终于开口问他到底想说什么，终于觉得自己一个礼拜的内心排练可以派上用场了。
　　清了清嗓子，他开了口。
　　他说，阿姨，我先跟您做个自我介绍吧。我叫吴小可，二十六了，我大学是学美术的，不是画画儿，是包装设计。然后我小时候学过架子鼓，一直也没放下。所以等我大学毕业之后，就成了一自由职业者，应该算是吧，因为我不上班，我就是给很多公司厂家做包装设计，另外前几年和哥们儿玩儿过一段时间乐队，后来就不玩儿了，接着糊……那个，做包装设计。您知道包装设计吧，就是洋酒啊，点心啊，化妆品日用品的外壳，我是设计这个的。不敢说多成功，也不敢跟您吹，反正我平均月收入大概有个七八千吧。真的，您要不信，我给您看我存折……然后，我爸是老工人，我妈是跟严一诺差不多都是教育口的，现在他俩都退休了，本来说买了新房子让我住，可我是跟酒仙桥这儿长大的，不想走，就让我爸妈住新房子去了。再然后呢，我日常倒也没什么特别爱好，就是打打游戏听听歌，我没买车，觉得没必要养着那么个累赘，我也不爱去酒吧逛商场什么的，所以平时开销特别小，所以我还是存了不少钱的。生活方面，我不会给严一诺造成负担，您放心。
　　另外呢，我说我们俩是一对儿，也不是一时冲动说的，上回也说了，我跟他就是因为这个住一块儿的。严一诺人特好，对我也特好，他就是嘴上不善于表达，其实心里头可会疼人了。阿姨，您是他亲妈，肯定比我了解多得多，您只不过就是因为他和别人不一样，才受不了。可您再琢磨琢磨，比起那些隔三差五换女朋友，有了媳妇儿还在外头沾花惹草闹离婚的，他可强的不是一点半点啊……阿姨，您别不放心，我知道，您养他这么大，就怕他日后有个闪失吃亏受罪，我不敢跟您保证面面俱到把他照顾得特别特别好，可我肯定尽心尽力也就是了。那个，您可能比我妈稍微大一两岁，但都是一辈儿人，您这一代人辛辛苦苦一辈子不图别的，就是想儿女长大成人老实本分过日子，儿孙满堂，也就踏实了。这些我们都懂，真的，我们也不是小孩儿了，什么事儿也都明白了，所以才会非按着自己最应该走的那条道儿走，您想，要是明明不乐意还非得为了怕人说闲话结婚生孩子，那以后也不可能幸福。阿姨，可能您觉着话都是说出来好听，觉得我可能故意说好听的蒙您呢。其实不是。我们俩也不是一帆风顺的，我们俩也闹矛盾，闹起来也挺凶，您瞅我这眼眶了么，现在还有点儿发青呢，这就是他打的，俩人都在气头儿上，就都不是人了。我不是跟您告状啊，这是我活该，我真把他气急了他才下手重了点儿。我就是想告诉您，我们俩和大多数人也没有太大区别，也是床头吵床尾和，一日三餐柴米油盐的。
　　然后，我最想跟您说的，就是我们俩不会不管您，还有他父亲，老爷子估计还是不接受吧，可就算一辈子都不接受，真要是到了裉节儿上，严一诺也不可能不管家里，但凡他真那么没良心，我也不会跟他在一块儿。
　　阿姨，反正我想说的就这么些了，跟您说实话，这些是我想了一个礼拜想出来的，就算您听了更生气，我也非说出来不可，因为我老觉着什么事儿说开了，其实也就没什么可怕的了，真的。
　　那个，这点儿东西，是我给您买的，我没问严一诺您爱吃什么喜欢什么，那样儿太假，我就是觉着过日子最离不开什么，就给您买了点儿，您别嫌弃，就算您恶心我这人，可东西是干净的，我挣的钱是干净的。
　　严一诺也是，他上班比我累，他的钱比我的更值钱。
　　阿姨，我就说这么多吧，您有什么想问的，尽管问，您要是看我不顺眼想单独跟严一诺谈，那我就先出去了。您、您可别打他，您打我出出气也就是了，他是一知识分子，我比他身体还好点儿，我禁打……
　　……
　　终于，吴小可说完了。
　　他始终攥着旁边严一诺的手腕，他怕他跑了，更怕自己坚持不到最后。
　　然后，等到收了声，紧张出一脑门子汗来的他，才发现旁边那男人，眼睛早已泛了红。
　　




二十二

　　严一诺的母亲，没有如吴小可说的那样，殴他两下出气。
　　那个一惯端庄的，瘦小的女人，只是在让人心悸的沉默过后，随着一声叹息开了口。
　　他问吴小可，这些话，你都对你父母说过吗？
　　回答是一个摇头，以及一句“但是早晚我会说的。”
　　对方看着他那虽说尽力鼓足了勇气开口，却并不心虚的眼神，轻轻点了个头，而后，她说，你先出去吧，我有几句话要跟一诺说。
　　吴小可被轰出去了。
　　临走之前，他和严一诺对视了一眼，他头一回见到了那男人脸上不想让他离开的表情，那表情让他心里软到化成了一汪水，安抚似的拍了拍对方的膝头，他站起身，离开了。
　　屋子里，就只剩了母子两人。
　　先开口的，是母亲。
　　“他刚才说的，都是真的吗？”
　　“是。不……关于我的部分，并非都是真的，他只是在为我遮羞而已。”
　　“……那你实际上怎么回事？”
　　“实际上，我并非一开始就和他在一块儿。”不知是刚才那小子超乎寻常的不顾一切给了他勇气，还是别的什么鬼使神差的原因，严一诺此刻竟然奇迹般的平静下来了。
　　他告诉母亲，他曾经有过一段落魄的生活，不是工作，是私生活，他和当初那个男的早就分开了，他一个人浪荡了许久，然后遇上了这个吴小可。
　　他说，这个人，太单纯了，太干净了，他要跟他在一块儿。
　　他又说，对于能不能真的像一夫一妻那么白头到老，他不敢现在就保证，但他会努力做到。
　　他还说，是吴小可主动要求我联系您的，是他想让我和家里和好，我也想，可我一直没有这个胆量。我才是胆小鬼的那个。
　　他最后说，妈，我不想再混下去了，也不想畏畏缩缩一辈子见不得太阳，我想跟他好好过。妈，我爸就算永远都不想见我，我也不恨他，因为他是我爸，您就算从今儿起也不想再见着我了，也没关系，我也不恨您，我是您亲生的，我是您儿子。
　　严一诺不知道自己眼泪究竟掉下来没有，他觉得指尖都已经麻木了，心跳到头晕，他整个人僵硬在原地。他眼看着面前的女人哭了出来，他亲耳听见自己怎么都不敢相信的话。
　　母亲告诉他，你爸没有不想见你，第一次我来找你，那就是你爸让我来的！他打你，是一时受不了刺激，打过之后，他天天都后悔……他一个半大老头子，半夜里坐在葡萄架下头偷偷抹眼泪……一诺，你爸其实没有我这么在意你到底变成什么样儿，你只要结结实实平平安安的，他就知足。一直心比天高巴望你出人头地走正道的，是我！老想着也许能把你劝回正道上去的，也是我……可现在看来，我是想得太简单了。我以为你还是五六岁的时候，说什么是什么。我到现在才反应过来，你眼看着就是三十的人了，我的话，你已经不会再听了……
　　严一诺单手遮住眼睛，让滚烫的湿润在滑到脸颊之前，沾湿了指尖。
　　他说，妈，我听，只要您在这件事上别逼我，您说什么，我都听！真的……
　　也许，所谓母子连心，真的是那么一回事儿吧。
　　也许都不用他说什么真的真的，那个忍着阵痛生下他来，把他养大的女人，也会明白儿子心里头最不善说出口的言语吧。
　　母亲没有再多讲什么，只是抹掉眼泪，用颤抖的手端起茶杯，轻轻啜饮了一口，而后长长的一声叹息。
　　“我走了，我得回家给你爸做饭。”放下茶杯，哭过倾诉过之后的女人似乎奇异的也平静下来，她看了一眼还坐在那儿不知所措的儿子，终于流露出一个完完全全遗传给那个如今已经年届而立的男人的浅淡笑容，笑里有酸楚和苦涩，然而还有更多更真切的东西藏着。
　　“妈……我送您。”慌乱的摸了几下脸，严一诺站起身来。
　　“不用了，我打车走。”阻拦住严一诺，母亲往门口走去，而后在站到门前时，才回过头再次开口，“以后，别动手打人了，有什么矛盾，好好商量着解决。这话，你能听吗。”
　　严一诺几乎不敢相信自己听见了什么，他愣了好一会儿，最后用力的点了点头。
　　母亲最终离开了。
　　严一诺默默站在门口，好久才从全身的酸软无力中缓醒过来。
　　他揉了揉酸胀的眼，而后转过身，走进浴室。
　　他打开热水，好像换了一层皮，甚至换了个灵魂似的，很彻底的洗了个澡。
　　然后，他带着湿漉漉的头发走出来，裹着浴巾，拨通了吴小可的号码。
　　他听见对方的铃声竟然就从自己门前响起。
　　赶紧挂了电话，几步走回到门口，一下子拉开门，他看见那站在门口的男人。
　　用力抓住对方的衣襟，他猛的将他拽进屋里来，跟着就拼了命似的，吻住了那张似乎还有些不明所以的嘴。
　　“怎么办？”带着压制不住的冲动，呼吸着灼热的焦虑的气息，盯着那双总是那么坦诚的眼，他说，“我现在想和你上床，想一直做到晕过去为止，你呢？”
　　“我也想！”吴小可从那连声音都颤抖起来的男人眼中读到了太多值得欣喜若狂的信息，于是他不准备这时候再装天真了。
　　两个人边往卧室走，边不间断的反复亲吻，短短的距离却显得格外漫长，让人焦急到不堪忍受。严一诺慌不择路似的脱着他的衣裳，他则一把拽掉那碍事的浴巾，而后在看见那张床就在跟前时，一下子将对方掀翻在上头。
　　饿虎扑食？
　　不，其实该说是恶狗扑食吧，完全被激发出食欲来的哈士奇爆发出警犬似的威力来，张开嘴，准备把眼前这应该是终于归他所有的美味从头到脚吃个片甲不留。
　　有点讶异于那愣头小子异于寻常的迅猛与饥渴，却最终没有拒绝或是放手，严一诺紧紧抓着那结实的手臂，点火一般的用力吻在对方肩头。
　　




二十三

　　那是一场相当激烈的做.爱。
　　激烈程度超过当初第一次，超过往常每一回。
　　缺乏足够的扩张和软化，严一诺急不可耐要求吴小可快一点进来时，那原本就定力较差的小子失控了。
　　抽出指头，他把润滑剂也在自己分.身上抹了一些，便扶着那颤抖的腰，将顶端抵住了正哀告一般的催促他快些侵入的穴口。
　　跟着，便是真的一个毫不留情的冲刺。
　　“啊！呃啊――！呜……”确实被弄疼了，很疼，但是他不想那物件退出去。伸手抓住对方的胳膊，尽力调整着凌乱的呼吸，严一诺拼命吻住那柔软的嘴唇，跟着，在亲吻结束时，凑到耳根，一口咬住吴小可的耳垂。
　　“咝……你想让我当‘一只耳’么！”等到那发泄式的啃咬结束，吴小可揉着疼死了的耳朵，一脸“不爽”的抱怨。
　　“闭嘴，快点儿继续……嗯啊……”明明是疼得想哭了一样，却还是紧紧抱着对方，严一诺等到那阵子痛苦终于渐渐褪去渐渐适应，紧接着就开始准备迎接愉悦到疯狂的阶段到来。
　　他确实愉悦到疯狂了，那小子也一样，两人把床铺蹂躏到不成样子，终于在最后一次高.潮过后，和已经渐渐沉下来的暮色那般，一点点变得安静，一点点平息了情.潮。
　　但严一诺没有在那之后轻易让对方撤出去，他勾着吴小可的腰，告诉他等一会儿，再多等一会儿。就一会儿……
　　已经让汗水浸湿了鬓角，吴小可抱着那男人，保持着身体相连的状态轻轻抚摩那线条流畅的脊背，而后，他慢慢抽出终于软下来的物件，翻了个身躺在凌乱的床铺上。
　　“妈呀……我头一回这么拼命……”抹了一把额头上的汗，他扭头问旁边同样仍旧在调整呼吸的严一诺，“你呢？疼死了吧。”
　　“谁让你尺寸那么可观的。”脸上还有一层粉红，嘴上已经不饶人了，严一诺忍着浑身上下的不适感侧身躺着，指头在对方身上慢慢游走，“长度，直径……你小子该去拍A.片儿。”
　　“你去我就去，我跟你配戏保证出效果。”干脆不准备玩儿什么矜持了，直接没辙的说着，吴小可把那只手捉住，拉到自己这边枕着，“哎，你要不要去洗个澡？”
　　“我没力气洗澡了……”
　　“不觉得粘乎乎的么？”
　　“觉得，可实在没力气了……”
　　“那我抱你去？”
　　“嗯，你确定你抱得动？”
　　“好吧其实我也没力气了。”
　　“嘁。”
　　“谁叫你那么勾引我的，都怪你。”
　　“怪我？”
　　“那当然~”特别硬气的说着，吴小可轻轻抱住那和自己一样余热仍在周身缭绕的男人，撒娇似的在他脸上细细亲，“哎，对了，你妈刚才都跟你说什么了？”
　　“不告诉你。”
　　“你不说我也知道。”
　　“那你还问。”
　　“从你嘴里听见，我就放心了。”
　　“我妈说，我打你那一下儿，下手还不够狠。”
　　“嗯，再狠一点儿我就直接能领残疾证了。”
　　一个是忍着笑说着“谎言”，一个是明知谎言却不去揭穿，两个男人腻腻歪歪搂在一起，享受着风平浪静后的舒缓。
　　“等我睡醒了，确定刚才不是做梦，我就慢慢给你讲。”严一诺摸了摸那家伙的头发，而后拉过毛巾被裹住让空调冷风吹得有点发凉的肩膀。
　　“嗯，咱俩可以一块儿确定~”不准备再急着探听什么，想来也是有了好结果，踏实下来的可可西里同学，抓过遥控器调低了风速，接着将已经疲惫到快要蒙周公召唤的男人小心圈进臂弯。
　　面包会有的，一切都会有的。不要着急，休息，休息一下。
　　严一诺整个儿人都是他的了，以后有的是时间去钻进这个人心坎儿里去，让他离不开自己，让他爱上只有两个人的，平静而且“不和谐”的生活。
　　……
　　
　　娄沫从摩托车上翻身下来，锁好车锁，提着头盔往楼门口走。
　　然后他一眼就看见了正在那儿溜达着踱步的娄尘。
　　“小尘？”吓了一跳，赶紧走过去，他拉着宝贝弟弟的手，“怎么大半夜的跑出来了？这会儿都十二点半了吧？”
　　“啊，那个……”刚开口说话，脸就红了，娄尘笑了笑，委婉的讲述原因，“我从学校回来，出去买东西，回来时候就挺晚了，再后来做好饭，倒垃圾的时候忘了带钥匙，门自己撞上了。”
　　“那你就跟外头晃悠啊，怎么不给我打个电话？”
　　“你不是演出么。”
　　“那你可以上吴小可那儿暂时待会儿啊！”
　　“……”说到这里，小王子的脸更加红了个透，低着头好半天没说出话来，到最后才低低念叨了一句，“他家里没人，然后……他大概在对门吧……我实在没好意思敲门……”
　　娄沫明白了。
　　“好你个吴小可，干脆叫你‘吴饥渴’算了！不对，他根本就是‘太饥渴’！”咬牙切齿拉着自己的小乖上楼，娄沫发誓明儿早晨要好好讥讽那下半身存在感太强烈的臭小子。
　　不过……
　　“小尘，哥明天或者后天带你买东西去吧。这次挺成功，钱不少。”
　　“啊，不用了，我没什么想买的。”
　　“衣裳？”
　　“又不是女的，不用那么多吧。”
　　“笔记本电脑？”
　　“有台式机，何必要笔记本呢。”
　　“那给你换个手机？”
　　“现在这个刚用了半年……”
　　“对了，那买个单反给你吧。”
　　“可……”
　　“就这么定了，买个单反，以后爸妈出去玩儿什么的，拍照清楚。”
　　“其实用不着吧，卡片机也一样。”
　　“那怎么能一样呢，得了你甭管了，你只负责看好型号，我负责刷卡。”
　　“……哦。”
　　“……哥好不好？”
　　“……强买强卖，当然好。”
　　“啥？”
　　“啊！我开玩笑的，别闹……哥……”
　　已经走到自己家门口，被那邪恶的大哥在身上乱捏了好几把的大男孩一个没站稳靠在了门上。
　　“进屋之后再忙着腿软吧，乖……”低头下去亲了自己的宝贝两口，娄沫掏出钥匙，打开了房门。
　　
　　楼道里，在那扇门也关上之后，一下子安静下来，至于门里头各自藏着什么秘密，只有秘密的拥有者才有资格享用。
　　但总之，他们真的享用得很是欢乐，很是透彻。
　　
　　【正文完】
 
作者有话要说：正文完结了，下面是番外。请耐心等待≡ω≡




番外1

　　
　　娄沫家里，除了他和娄尘，还有另外四个人。
　　陈云汉、柳东阳、吴小可、严一诺。
　　然后也就是娄尘所谓的小云云、小云云他们家亲爱的、可可西里、妖艳版德古拉伯爵。
　　这是一次集体聚餐。
　　国庆长假第三天，几个人终于凑到了一起。
　　不，或者说应该是几个乐队老成员凑到了一起，不过这次都是带着家里另一位来的。
　　“多么其乐融融啊~~”娄沫很爽的眯起眼，而后扭脸看陈云汉，“小云云，幸亏你没带你妹来。”
　　“什么叫幸亏啊，这孩子怎么说话呢。”陈云汉表示不爽，而后严肃纠正，“得说是万幸没让她知道！要不我就算不带她来，她也得跟着，你不知道有些人就对咱特别感兴趣么。”
　　“那就赶紧把你妹嫁出去。”吴小可搭话。
　　“我真怀疑什么样儿的男的敢要她……”陈老师挺杯具的摇头，一旁是对他侧目的柳东阳。
　　“你妹多好啊，最起码大大方方不装模作样。你别老说她坏话。”
　　“得，我错了我错了。老师说得对，偶像说得对。”赶紧点着头表示忏悔，陈小云老实下去了。
　　“那个……柳老师，听说你是管资料的？”跟柳东阳搭话的是严一诺。
　　“啊，对，资料和图书都归我管。”
　　“订报刊也是？”
　　“是啊，阅览室这一套活儿都包括。”
　　“那您去教委交过党报党刊的订单跟发票吗？我觉得……我好像什么时候见过您似的。”
　　“每年都是我去。”柳东阳这会儿才仔细看着严一诺，觉得似乎也见过，“您是坐统宣科那个套间里头半间吧？我每次交单子都是给外头的一个人。”
　　“哦，女的，挺瘦对吧？”
　　“对对。”
　　“那是专管收钱收订单的，姓李。她旁边儿是做表的小刘，我在里头半间。”
　　“哦……那可能是见过，就是没说过话。”
　　“是。”笑了笑，严一诺端起桌上的啤酒喝了一口，“您以后有什么事儿，可以直接找我。”
　　“好啊，那真要是有急事儿可就方便多了。”
　　“我说，您二位就先别攀亲了成嘛。吃饭吃饭。”指了指桌上的饭菜，娄沫拉住刚把盘子端上来的小乖，一手揽在人家后腰上，“这可是我们家宝贝儿最拿手的，赶紧尝尝。不夸张啊，吃一口这个，后头有人要枪毙我，我都值了。”
　　其他几人没辙的忍着笑伸过筷子，品尝过后自然赞不绝口，娄尘抓开大哥的手，转身红着脸又钻进厨房去了。
　　聊天这件事永远都是很容易分成几个小团体的，同样在教育口，严一诺和柳东阳的话题就相对集中，另外三个，则更多在谈论音乐和闲杂琐事。曾经的乐队成员凑成一堆，话题越来越亢奋，酒酣耳热，脸也稍稍红了起来。
　　“……真是物以类聚啊。”柳东阳看着那边那几只，低声念叨了一句。
　　“嗯，看着好像……”
　　“好像连尾巴都快摇起来了。”
　　“是啊，三条坐在椅子上的……”不好意思笑出来，又觉得着实太像，严一诺清了清嗓子，却没再接着说。
　　不过，柳东阳早已经心领神会了。他边淡定的夹了一筷子菜边开口。
　　“装可怜的时候，就更是像，耷拉着耳朵，可怜巴巴的。”
　　“同感。”没辙的一声笑叹，严一诺自言自语一样说，“大概，也就娄沫正常一点吧。”
　　“……其实，也会那样的。”突然搭话的，是旁边已经就座的娄尘，微微红着脸，他偷偷说着大哥的“坏话”，“可怜得很，好像被委屈了……实际上……”
　　“实际上根本不是那么回事儿。”柳东阳哼了一声，“看来，真是物以类聚了。平时活跃到让人闹心，前前后后跟着黏糊着，还会装委屈，倒是忠诚得很了……”
　　“哈士奇。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　突然开口说话的严一诺让另外两个人有点没反应过来。
　　“好像哈士奇，看着挺帅，其实很二，心里单纯的像小孩儿。”淡定的说完，严一诺只顾低头吃饭，另两个人却渐渐忍不住笑了。
　　确实啊……确实就好像三条哈士奇坐在一堆儿亢奋个没完的对侃，这若不是物以类聚，都没有天理了。
　　“你们仨乐什么呢？”陈云汉突然侧过脸来。
　　“没有。”柳东阳立刻否认，用胳膊肘轻轻顶了对方一下，他佯装得好像什么都没有发生过一样。
　　小小的家宴还在继续，三条哈士奇仍旧聊的欢，旁边是他们各自的饲主，大家聚到一起，果然一片和乐融融的景象。
　　




番外2+小档案

　　兄弟小剧场
　　
　　0与10
　　沫：“妈~他……真小哎……是弟弟吗？@o@”
　　尘：“……”
　　沫：“您让我抱抱他行吗？><啊。还挺沉的。他叫什么？哦，小尘啊……那不就是小灰尘了么？”
　　尘：“……”
　　沫：“……爸，您说的太深奥了。不懂-.-；。那，我刚到咱家的时候，也这么小么？……爸，您放心，他就是我亲弟弟！><”
　　尘：“……呜。”
　　沫：“他出声儿了~~@A@”
　　尘：“嗯哼……”
　　沫：“啊！哭了！=A=|||||||”
　　
　　5与15
　　尘：“哥……”
　　沫：“怎么啦？饿了？”
　　尘：“不是……T^T”
　　沫：“那怎么了？”
　　尘：“哥，手……摔破了。T^T”
　　沫：“赶紧给我瞅瞅！=A=”
　　尘：“嗯……”
　　沫：“怎么摔得啊？在哪儿摔的？”
　　尘：“……东院小飞玩着玩着，故意推了我一下……”
　　沫：“！=皿=#！！等着，哥给你揍他去！！”
　　尘：“别去别去>m<！哥你别去！云汉哥已经帮我揍过他了……TTATT”
　　沫：“他怎么帮你的？他看见了？”
　　尘：“嗯，他去买东西，刚出胡同口就看见了……”
　　沫：“哦，行，那回头我问问他什么情况。来，哥先给你上药。”
　　尘：“……不上药，疼T”T。”
　　沫：“放心，哥轻轻的，乖，过来。”
　　尘：“……真的轻轻的？@^@”
　　沫：“真的真的，手伸出来。”
　　尘：“哦………………哥，你真好@^@。”
　　沫：“///那是……”
　　
　　10与20
　　
　　尘：“哥~你看我三好生奖状！>v<”
　　沫：“真棒~！要不说我弟弟就是聪明！”
　　尘：“我还得奖品了~！”
　　沫：“是吗？真好真好，来让哥也给你个奖品。Mua~~亲一个~~”
　　尘：“哥~~>////<你给我弹吉他好吗？”
　　沫：“行啊~来，上哥这屋来，单独给你弹~~≡ω≡+”
　　尘：“好~~~~*>v<*”
　　
　　15与25
　　
　　沫：“喂？小尘，是我。”
　　尘：“哥~！><”
　　沫：“最近上课累不累？”
　　尘：“还成吧，作业有点儿多，不过我没问题。”
　　沫：“爸妈都好吗？”
　　尘：“都好着呢，估计待会儿就该到家了。哥，你怎么样？演出顺利吗？”
　　沫：“嗯，挺好的，你放心，哥是天才=w=+~~”
　　尘：“那你租的那个房子怎么样啊，挺贵吧？”
　　沫：“不贵，那是我们乐队鼓手的街坊，都是熟人放心，便宜租给我了。”
　　尘：“嗯嗯，那就好~那我周末过去找你，行吗？”
　　沫：“你别自己来，哥过去接你。必须的啊，不许自己跑出来听见没有？”
　　尘：“哥，我都十五了。=3=”
　　沫：“你一百零五了也是我弟弟，给我乖乖等着，我去接你。”
　　尘：“哦……那你可路上注意安全><。”
　　沫：“放心~~~到时候见~！=333=+”
　　尘：“嗯>////<。”
　　
　　20与30
　　
　　沫：“有时候真觉得……对不起爸妈啊……=o=”
　　尘：“啊……？”
　　沫：“我这个养子，把你这个亲生儿子给拐跑了。”
　　尘：“哥你瞎说什么呢……爸妈不还是咱俩的爸妈么。”
　　沫：“嗯，那倒是……=3=，反正不论如何，哥也不会放你走……”
　　尘：“知道=//////=……”
　　沫：“而且，哥现在想再做一次。=www=+”
　　尘：“什么啊……都两次了><！”
　　沫：“事不过三，这是最后一次可以了吧？≡ω≡”
　　尘：“……真是……”
　　沫：“来嘛~”
　　尘：“嗯……呃啊……哥……”
　　沫：“宝贝儿，可爱死了你>3<~！”
　　尘：“哥！那儿……不行……呜嗯……啊……哥，哥，哥……”
　　沫：“舒服吗？”
　　尘：“嗯……TT^TT……啊啊，啊………………”
　　沫：“小尘，哥真爱你=3=。”
　　尘：“我……我也是T^T……啊…………”
　　
　　【完】
　　
　　【附录微型资料】
　　
　　娄沫
　　
　　生日：3月7日【生日花：金合欢，花语：激情】
　　血型：AB
　　职业：乐手
　　身高：181cm
　　爱好：写歌，唱歌，调戏小乖。
　　简历：孤儿，来历不明，自幼在儿童村生活，五岁时被现在的父母领养。小学初中高中一直成绩优良，大学时开始组建业余乐队，逐渐立柱脚跟，在和发小陈云汉组建乐队几年后因为不堪忍受官方的暗箱操作，干脆重新回到地下乐队状态，只参加私人性质的小团体演出，效果颇为出色。计划在音乐圈混腻了之后，就用自己的存款开一家音像制品店或者乐器行。
　　
　　娄尘
　　
　　生日：1月26日【生日花：含羞草，花语：敏感】
　　血型：A
　　身高：175cm
　　爱好：围棋，做饭，参观各种博物馆。
　　简历：父母领养娄沫之后才有了他，比大哥小十岁。头脑很聪明，很崇拜追逐自己梦想的大哥，家务全能，上的是寄宿制初高中，为人温和，大学时起开始在每个假期跟大哥住一起><。学的是工科，希望将来可以做室内设计师，或者建筑设计师。
　　
　　吴小可
　　
　　生日：10月18日【生日花：蔓越莓，花语：抚慰】
　　血型：O
　　身高：180cm
　　爱好：打鼓，糊纸盒--，对着百度百科学做饭Orz。
　　简历：从小在酒仙桥十一街坊长大，【这边是一个街坊就等于一个街区，即几栋楼组成的小楼群，酒仙桥地区一共十几个街坊，是一片紧挨着亮马河，始建于五十年代的老牌儿苏联式建筑群。】小学初中高中都是就近入学，为人直爽率真而且没有鬼心眼，大学主修设计，成绩出色，曾经和陈云汉娄沫组建过乐队，后来在解散后专职做包装设计。
　　
　　严一诺
　　
　　生日：6月21日【生日花：月见草，花语：不羁的心】
　　血型：O
　　身高：179cm
　　爱好：收拾房间，去各种娱乐场所消遣，和某只哈士奇在一起……
　　简历：从小性格特殊，不是很合群，戒心重，但并不自私，团体合作很出色，待人有礼貌。轻度强迫症，把每一件事都安排的井井有条，对餐具和办公用品有严重的使用限定，非常讨厌方形的，或者有锐角的盛具，以及陶瓷制品。曾经热衷于打野食来解脱寂寞，后来改掉了，目前只想做好某只哈士奇的饲主。嗯。
　　

