
第 1 章
　　灰蒙蒙的天仿佛要塌下来一般，可怕的沉默压抑的透不过气来。父亲拉着他的手，慢慢的向天台走去，一步一步像是踏上了不归路。
　　
　　没了，什么都没了，几百尺的房子连同房子里所有的东西被银行收走了，就连一件内衣都不允许带出来。井洛低着头，仿佛又回到了五岁那年，母亲的离开，父亲的失业，家中的东西都拿去抵债，空荡荡的家只剩下幼小的自己与失意的父亲，只是那个时候至少还有个躲雨的地方而现在……
　　
　　天终于还是下起了雨，不大，却夹着丝丝缕缕的惆怅。井洛眯起眼睛望向父亲落魄的背影，这个沧桑的男人就连牵着自己的手都是如此的冰凉，十指连心，恐怕是连心都被撕成一片片了吧。
　　
　　算计了那么久，害了多少人，得了多少权财，最后却死在最好的兄弟手上，这一辈子的债怕是赔上命都还不起……
　　
　　“洛，好孩子，你愿不愿意和爸爸一起走？”疲倦的声音，就连表情也带着对尘世的厌倦。
　　井洛点头。
　　
　　下坠的感觉很舒服，仿佛灵魂已经脱离了躯体，在空中自由的翱翔着，耳边不知是谁的歌声，飘渺而忧伤，领着自己走向天堂……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　累，连睁开眼睛的力气都没有，每呼出一口气仿佛都要用尽全身的力气，奇怪，难道鬼魂也是需要呼吸的吗？就连这最后的一丝意识也被吞噬了，井洛昏睡过去。他是确信自己已经死了，从十八楼跳下去，如还能生还那真的是该奉为神了。
　　
　　“洛辰！洛辰？该死的，怎么这么能睡？夜洛辰！”
　　
　　少年依旧熟睡着，长长的睫毛随着呼吸上下颤动着，微微开启的朱唇吐出淡淡的香气，晶莹剔透的汗珠划过了白皙的肌肤，留下一道淡淡的痕迹。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“可能是连着几个通宵赶通告累着了吧。”
　　
　　“洛辰比较红嘛！你看就连脸色都红的那么不可思议。”
　　
　　“唉？”一只手抚上了少年的额头，“糟糕，快去找蕊儿姐，洛辰发烧了。”
　　
　　金发少年脸色微白，转身向外跑去。而另一个黑发少年抱起昏睡中的美少年紧张的跟了出去。
　　
　　“下面播送另一则新闻，今日下午17：45分在D区某公寓楼发生两起跳楼事件。死者是：
　　
　　井宇辉，男，35岁，XXX股份有限公司董事长兼G区商业委员会会长。
　　
　　井洛，男，19岁……”
　　
　　播音员机械的报着当日的重要新闻，而房间里却空荡荡的一个人也没有……
　　
　　呼啸而逝的保姆车与黑色的灵柩车擦肩而过，引起了保姆车里的人的不满。
　　
　　“呸呸呸！真倒霉，竟然碰到灵车！”刚才跑出去找人的金发少年硬是把一张俊俏的脸庞扭曲成狰狞的模样。
　　
　　“晟阳，你注意点形象。”之前在房间里的另一个少年开口道。
　　
　　“切，你一天到晚注意这注意那累不累？”晟阳扮了一个鬼脸，“紫雨翔，你这个自恋狂！”
　　
　　“……”紫雨翔微挑眉，真是服了这个晟阳了，什么时候都能摆出一副吊儿郎当的模样。
　　
　　白色保姆车一个急刹，横在了G区中心医院门口。晟阳带上帽子和墨镜从车上跳了下来，将毯子盖在了昏睡的夜洛辰身后横抱起来，匆忙的向医院急症部跑去。
　　
　　“你不跟去吗？”经纪人田蕊儿问道。
　　
　　“有晟阳就可以了。”紫雨翔望着晟阳匆匆离去的背影，因为光线太暗，根本看不清楚紫雨翔脸上的表情。
　　
　　“洛辰这孩子，虽然脾气怪了点，私生活乱了点，但毕竟也是因为贪玩不懂事，你莫要恼他。”田蕊儿靠在驾驶座上淡淡道。
　　
　　“我知道。”紫雨翔收回目光，靠在窗口，长长的刘海遮住了漆黑的眼眸，不知道他在想着什么。
　　
　　突然响起的歌声打破了沉默的气氛，喧哗的调子和寂静的夜产生了鲜明的对比，这是他们Night Melody的成名曲《轮回》，也是经纪人手机的铃声。
　　
　　“晟阳，什么事？”
　　
　　“什么？住院？很严重吗？”
　　
　　“知道了。”田蕊儿挂了电话，皱着眉头，无缘无故怎么会突然发高烧？既不是感冒也没有什么炎症，却莫名的发起了高烧，真是邪门。
　　
　　“要住院了？”以为已经能够控制好对他的感情了，在听到他要住院的消息后，心却莫名的抽痛着，紫雨翔紧握着拳头，自己已经很小心的照顾他了，为什么还会生病？是不是因为那个男人？可恶！为什么自己没有能力阻止这一切呢？
　　
　　“你要不要去看看？”田蕊儿已经猜出了紫雨翔的失态。
　　这种事看得太多了，娱乐圈，只要进入娱乐圈，不管你被捧得多高，只要你的主人一个不高兴，你就会从天堂直接摔进地狱。这些孩子虽然最大的也不过20出头一些，却真的是很坚强了，为了理想努力的坚持着，挣扎着。
　　
　　紫雨翔咬着唇，努力平伏着自己的情绪，让自己看起来不这么激动，伸出略微颤抖的手打开了车门向病房跑去。
　　
　　“312！”田蕊儿冲着紫雨翔的背影喊道。其实自己何尝不担心那个最小的孩子呢？但是也得给他们一点自己的时间处理一些只属于他们之间的事……
　　
　　跌进病房的紫雨翔顾不上掩饰自己有多么的失态，踉跄的跪倒在夜洛辰的病床前。
　　
　　“洛辰，洛辰……”一声一声唤着，轻柔的，眷恋的……
　　
　　晟阳有些意外的看着紫雨翔狼狈的举动，随后露出一丝温和的笑容。他终究还是爱上了，再怎么想忘还是徒劳的，将手中的水壶轻轻的放回原处，悄悄的开门溜走了。
　　
　　听的不是太真切，可是远远的有人在呼唤着某个人的名字。洛辰？这个名字很熟悉，像是以前贴在墙上的那张海报上的名字。呵，自己又胡思乱想了吧。
　　
　　“洛辰……”
　　
　　是谁呢？不停地喊着这个名字，突然很好奇，好想睁开眼睛看看到底是谁在说话。
　　
　　“洛辰！”紫雨翔突然发现夜洛辰的眼珠在转动，有明显醒来的迹象，紧张的心快要从胸口蹦出来了。
　　
　　浓密的长睫缓缓打开，那双朝思暮想的动人眼眸却空洞地望向天花板一动不动。
　　
　　“洛辰？”紫雨翔总觉得有什么不对劲，却又说不出来。
　　
　　那个如同娃娃般精致的少年没有说话，似是意识还没有完全的恢复过来，直到过了很久，少年才发出沙哑的声音，“水。”
　　
　　紫雨翔急急忙忙的跑向一边的圆桌，颤抖的手将水壶里的水洒了一桌，好不容易倒满了一杯水慌忙的走回了病床边，却又洒掉了三分之一。
　　
　　少年似是真的很渴，“咕噜咕噜”喝的很急，一杯水下肚后才恢复了少许的意识，少年的目光疑惑地落向紫雨翔，定定的像是在打量着什么。
　　
　　紫雨翔被夜洛辰看的有些发毛，他怎么了？脑袋烧坏了？还是在恶作剧？
　　
　　那个叫夜洛辰的少年收回了目光，有些茫然的望着周围的环境，似是不明白为什么会突然待在这里。
　　
　　“你发烧了。”
　　
　　发烧？井洛皱眉，明明是从18楼跳下来的，怎么会变成发烧？
　　
　　紫雨翔见夜洛辰皱起了眉头，有些担忧，“还有哪里不舒服？”
　　
　　夜洛辰摇了摇头。
　　
　　“明天的通告应该都会取消，好好休息一段时间吧。”紫雨翔伸出手停顿了一下又缩了回来，“你再睡会儿吧。”
　　
　　通告？井洛有点茫然。先是父亲带着自己堕楼，然后身体又变得无比的疼痛，现在又遇见了当今大红大紫的Night Melody里的吉他手紫雨翔，这么混乱的思路，井洛显然还无法启用正常思维来思考。
　　
　　紫雨翔见夜洛辰对着自己瞪大了那双漂亮的眼睛，似是惊讶又带着一丝疑惑的表情，不由得又想起了宿舍里的小狗MIN，忍不住再次伸出手轻抚着夜洛辰柔顺的发丝。
　　井洛眨了眨眼睛，海报上酷酷的紫雨翔竟也有如此温柔的一面，原来商业性的包装竟可以做到如此颠覆的地步。
　　
　　“洛辰，你怎么了？”紫雨翔见夜洛辰火辣辣地盯着自己的脸，就因为那露骨的目光害自己的脸庞很不争气的有些发烫。
　　
　　洛辰？他怎么对这自己叫洛辰？井洛奇怪，难不成自己变成那个脸蛋长得不错，脾气却古怪的刁蛮贝斯手夜洛辰？笑，这可能吗？
　　
　　生病的夜洛辰因为发高烧，那苍白的脸颊上还挂着两团迷人的红晕，出乎意料的温顺让紫雨翔有些晃神，毫无意识的伸出手将夜洛辰搂在怀里，想亲吻他那两片蜜桃般的香唇。
　　
　　“你干什么？？”这声音虽然还是带着一丝沙哑却依旧掩盖不了原本的磁性，挣扎的脱离了紫雨翔的怀抱，井洛的眉头皱的更深了，这是从未听到过的声音，他自己原本是无法开口说话的，可这声音却真实地从自己的喉咙里发出来。不，不可能是这样的。为什么？为什么只有自己活了下来？可是这一切又太不真切，井洛低着头看着白皙而修长的手指，左手指尖处还有陌生的茧子，这不是自己的手……
　　
　　“镜子！镜子！”夜洛辰突然发狂似的挣扎着，尖叫着，茫然的，愤恨的，悲伤的。
　　
　　这些莫名的情绪也同样影响着在一旁的紫雨翔，他怎么了？怎么一醒来就仿佛变成了另一个人？只是这胡乱发脾气的性格倒是没有改变。
　　
　　“镜子！”夜洛辰恶狠狠的瞪着他，声音变得尖尖的，带着无比的恐惧。
　　
　　镜子？自己是空手过来的，怎么可能有镜子，紫雨翔叹了一口气，“知道了，我去拿，别闹。”
　　
　　“镜子！镜子……”
　　
　　紫雨翔回头看了一眼蜷缩成一团的夜洛辰，心揪得更疼了，在走到转角处正好看到一名匆忙路过的女护士，“护士小姐？”
　　
　　“干嘛！”漫不经心走过的女护士一脸不耐烦的转过头，却在对上紫雨翔的脸时，整个人愣住了，随后发出一声尖叫打破了病房部原本的寂静。
　　
　　紫雨翔耐心的等着女护士恢复理智后说道，“请问你有镜子吗？”
　　
　　“有！有！”女护士连忙从口袋里掏出一面小镜子递给了紫雨翔。
　　
　　“谢谢。”紫雨翔浅笑。
　　
　　“哇！”女护士再次尖叫道，感觉整个人都飘起来了。
　　
　　“我买下了。”紫雨翔从口袋里拿出一张二十元塞到了女护士手中，转身向病房快步走去。
　　
　　“洛辰，我拿来了。”只是房间里的人突然不见了，紫雨翔手中的镜子就这样“啪”的一声摔的粉碎，“洛辰？”
　　
　　没有，他不在病房里，他要去哪里？
　　
　　紫雨翔一时间慌了，他就这么跑出去，没有伪装的跑出去，被狗仔队拍到怎么办？被歌迷围住怎么办？最主要的是他还在发高烧，万一又晕倒怎么办？
　　
　　不在，不在，翻遍了整个三楼都找不到他，他去哪里了？
　　
　　只不过有一个地方是紫雨翔不小心给忽略的，就是靠近最西边的走廊尽头有一个不太有人经过的安全出口，在那里，那个叫夜洛辰的少年正怔怔的对着玻璃中自己的倒影出神。
　　
　　如此相似的眉宇，却又是完全不同的两个人，井洛终于明白了一个不得不接受的事实，自己借着另一个人的身体重生了。而这个叫夜洛辰的明星即将是以后自己所要扮演的角色吗？井洛抚着那张精致的脸孔，原本已经看透了这个世界，厌倦了这个世界，才会同意随着父亲一起离开，可没想到，非但没有逃离，反而却成为了焦点。
　　
　　Night Melody记得是那个人旗下的新星，在这个乐团刚出道时，那个人因为觉得里面的夜洛辰和自己有几分相似，所以将他们的限量海报送给了自己，就在那时他恰巧地记住了他们。井洛闭上眼睛细细的回想起过去，他怕丢失回忆，他怕忘记了那个时刻会露出温柔笑容的人，怕忘记就是那个温柔的人一连害自己的家破碎了两次，最后还让父亲丢了性命。
　　
　　只是看来老天似乎是不想将那场游戏结束的那么快，所以自己以另一个身份又出现在了那个人的身边，指甲深深的陷进了肉里，敏锐的痛觉犀利的刺激着脑神经，镜子中少年的黑亮的瞳仁里渐渐有了笑意，微微扬起嘴角，露出了两个小巧的酒窝，这是一个美丽而残酷的微笑。
　　
作者有话要说：本文牵涉：
1、会牵涉一些关于精神病系列以及后期会牵涉一些灰暗题材，（貌似是我的性格有点问题）
2、少年明星的生活，友谊，爱情、背叛。并不算是演艺圈吧，更像是年少时懵懂的感情、年少无知的轻狂，年少热血的冲动……然后当长大后再回过头去看以前的样子，或许有些可笑，但却也很欣慰。
3、可能会带有写漫画色彩，因为本人阅历不够，只靠想象……画圈圈
4、只是在描绘一个梦，可能是凄美，不过我的文笔有点问题，更可能会描绘成凄惨0 0哈哈~开玩笑，本文是正剧，该悲情时就悲情，该搞笑的时候就会搞笑的，当然结局嘛~嘿嘿肯定是HE。
5、对于爱情方面，因为自己的性格比较冷，所以笔下的人物也多少会带上自己的影子，需要各位大大们的耐心观看……
希望大家喜欢。
人物介绍
夜洛辰：Night Melody贝斯手
紫雨翔：Night Melody吉他手
晟阳 ：Night Melody鼓手
莫子期：Night Melody主唱兼队长
田蕊儿：Night Melody经纪人
霖希 ：Night Melody经纪人助理
                  第 2 章
　　“洛辰！”最后紫雨翔还是找到了他，心跳终于恢复到原来的频率，只不过今天夜洛辰的背影显得格外的孤单，使原本抱怨的话又被硬生生的咽了下去。
　　
　　重生后的夜洛辰看着玻璃的反光，将紫雨翔所有的表情都收入了眼底，或许这个人会很可靠。
　　
　　“你怎么了？”紫雨翔微微皱眉，今天洛辰实在是太奇怪了，以前他不是很讨厌在人群中出现的吗？
　　
　　“我失忆了。”夜洛辰缓缓的开口道，语调平淡到听不出有任何情感波动就像是在说“我吃过饭了”那样的理所当然。
　　
　　“啊？”紫雨翔惊讶的睁大了眼睛，什么时候他连开玩笑的表情都变得那么严肃了？
　　
　　“我失忆了。”夜洛辰再一次平静的诉说道。
　　
　　紫雨翔暗笑，就连那双美眸都带着一丝无辜，用一副闷闷的表情看着自己，微微抿起的薄唇，显得有一些无奈，看来以后可以和蕊儿姐爆料洛辰的演戏天份。
　　
　　“你真被烧坏脑袋了？”略微带着笑意的疑问，他还是不相信他的话。
　　
　　夜洛辰叹了一口气，淡淡的说道，“嗯，我是开玩笑的。”
　　
　　“好啦，别玩了。我们回病房。”紫雨翔浅笑，向夜洛辰伸出手，而夜洛辰却直接从身边走过，独自回了病房。
　　呃？是不是因为自己没陪他一起玩闹脾气了？呵，都17了还是那么孩子气，紫雨翔看着他的背影，就连眼眸也染上了一丝宠溺。
　　
　　夜洛辰抱着双膝，仰望着雪白的天花板。
　　自己一向是逆来顺受的性格，像是被造物主忽视的玩具，让他过去的19年来仅仅是以一个旁观者的身份看着这个世间的跌宕起伏，似是早早的远离了尘世，更像是年迈的老和尚，将身边的事、物甚至是情感都慢慢的淡化了。只不过再德高望重的和尚还是一个人，是一个拥有七情六欲的人，再次回到这个世界上的自己恐怕就只剩下那浓重的倦意和不甘吧，这样的19岁，却活的像91岁那般无力……
　　
　　紫雨翔因为晚上还有一个通告，所以陪夜的换成了经纪人田蕊儿，当田蕊儿看到对着天花板发呆的夜洛辰时，竟也有一瞬间的晃神，就是这个少年，仿佛是误入地狱的天使，渐渐的将白色羽翼染黑，变成了诱惑的恶魔。
　　
　　夜洛辰看向田蕊儿，只能猜到她就是Night Melody的经纪人，至于其余的，大脑似乎并没有给与任何提示。
　　
　　“怎么了？失眠？”田蕊儿在Scarlet ciel里也算是出了名的美人，当初耀子勋也让她考虑是不是要出道只不过她自认为自己有保姆癖喜欢和这些小孩子打交道，每当看到自己带的孩子在舞台上绽放光彩，心中总是有万分的感慨，或许当个经纪人才能满足自己的事业欲吧。
　　夜洛辰微笑地点了点头，有将目光定格在白色的床单上。
　　田蕊儿只是稍微有些惊讶，难道雨翔小朋友说的话是真的？这孩子被烧坏脑袋了？连脾气都被烧掉了？
　　
　　“要不要吃蓝莓蛋糕？”
　　
　　夜洛辰抬起头望着田蕊儿，摇了摇头，可以清楚的捕捉到他眼眸中带着一丝小小的厌恶，呵呵，看来口味没烧掉。田蕊儿恶趣味的坏笑下，继续说道，“难得可以休息，怎么尽用在发呆上？”
　　
　　夜洛辰歪着脑袋，想了半天说道，“酝酿不出来……”
　　
　　“噗。”田蕊儿捂着嘴笑了，这孩子……
　　
　　“啊~我的小辰辰?~”可怜的门被“啪”的一声摔到了墙上，疼痛的颤抖着，似是在抱怨着来者的粗暴。
　　
　　“好可怜好可怜！”来的人怪叫着，脸上的妆还没来得及卸掉，显得妖娆万分，嗯，他就是Night Melody的主唱兼leader莫子期。
　　
　　“蕊儿姐好！”莫子期朝着田蕊儿俏皮的笑了笑，一把搂住了被吓到的夜洛辰，“哥哥才离开你一会儿，你就想哥哥想到发烧了?~好心疼~好心疼啊啊啊~”
　　
　　真不知道他那鸭子般的声音是怎么唱出天籁般的感觉，田蕊儿擦了擦汗，急忙把门关掉，这种恐怖的声音放出去，人家八成会质疑莫子期是不是有枪手替他唱歌。
　　
　　虽然还隔着一层布料，可是被碰触的地方像是被万千只蚂蚁撕咬着，夜洛辰抖了一下，急忙的挣脱了莫子期的怀抱，脸上的表情虽然没有怎么变，但是这个举动无疑使莫子期受挫万分。
　　
　　“小辰辰，哥哥没有抛弃你呀，没有独自跑去陪漂亮MM呀，你怎么可以这样对你最爱的哥哥，我的小心肝都被你伤透了。”莫子期一脸的委屈，像是受欺负的小媳妇似的，“你怎么可以嫌弃哥哥！”
　　
　　一声狼嚎，惊落了一身的鸡皮疙瘩。夜洛辰抬眼看着莫子期，不知是该笑还是该哭，看来这里的人都是擅长演戏的，只不过是探个病都能探出被恋人抛弃的戏份出来。
　　
　　“太伤心了~”莫子期不知道从哪里掏出来一盒布丁，拉了一把椅子坐在夜洛辰的床边，一边吃着布丁一边发出呜咽的声音。
　　
　　田蕊儿的表情抽了两下后，终于恢复了正常，“莫子期，你是来探病的还是来唱戏的还是来偷吃的？”
　　
　　莫子期做了一个“嘘”的动作，声音压的很低，“我是来翘班的?~”
　　
　　田蕊儿再次石化，不，为什么到现在还是会被莫子期给雷倒，不行不行，这次石化的时间仅仅只持续了0.3秒，“莫子期！”
　　
　　莫子期很配合的捂着胸口，脸色也变得苍白，颤抖的说道，“啊。我的小小心肝啊，又被蕊儿姐震成小小小心肝了。”
　　
　　“你竟然当着我的面说翘班？！”田蕊儿也顾不得什么淑女形象了，一把拽起莫子期的领子，
　　
　　“谁允许你翘班了？谁批准你翘班了？你对着我的面还理所当然、大义凛然的说翘班？！”
　　
　　“蕊儿姐，您好押韵啊?~”莫子期讨好似的笑道。
　　
　　“别给我油腔滑调！”田蕊儿有些咬牙切齿。
　　
　　“蕊儿姐，您恐吓我没有关系，可是小辰辰还在生病呢？你不能吓坏他的小小小小心肝的。”莫子期小声的提醒田蕊儿还有一个病人在场。
　　
　　田蕊儿放开手，一脸嫌弃的看着莫子期，“你，扣除一个月的布丁！”
　　
　　莫子期这次是真的被吓到了，立刻收起了那张笑眯眯的狐狸表情，伤心欲绝，“我只是来调解下僵硬的气氛，怎么可以这么狠心的对我？”
　　
　　田蕊儿不理莫子期，将目光转向夜洛辰，不过此时的夜洛辰正在用看戏的目光欣赏着这场闹剧，嘴边还挂着迷人的微笑。
　　
　　啊，田蕊儿不得不被自己手中的小星星迷了一把，太陶醉了，有这么多美人相伴一辈子当经纪人也不错。
　　
　　原来都叫她蕊儿姐啊，夜洛辰暗暗的记下他们的性格和称呼，以防自己会太偏离这个角色的习性。
　　
　　“今天的小辰辰很是沉默，以前可都会吼吵死了。”莫子期有些好奇，“是不是有人欺负你了？我帮你鞭抽他……”
　　
　　“莫子期你给我滚回去！你让不让洛辰睡觉了？”田蕊儿楸着莫子期的耳朵往外拖。
　　
　　“蕊儿姐！我已经有五小时27分36秒没有见到小辰辰了，您不知道我有多么的想他吗？我想得一连吃了六盒布丁了。您再让我待一会儿吗！啊疼疼疼！女人要温柔！温柔！”
　　
　　夜洛辰吐了一口气，莫子期才来了一会儿，吵吵闹闹的竟也让自己的心情好了起来，现在又走了，还真不习惯再次寂静下来的病房，闭上眼睛无力的倒在床上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“死了？呵呵……”耀子勋笑得胃都抽了，而眼睛里却闪烁着悲伤。
　　
　　终于是帮你报仇了，姐姐，那个害你发疯的男人终于是死了，连同他和那个女人生下的孩子一起死去了，我让那个男人下来陪你了，你不会孤单了……
　　
　　不会孤单了，为什么就连自己的心也随着那个男人一起死去，明明是计划了那么久，应该是高兴才对，为什么就连呼吸都带着疼痛。
　　
　　耀子勋捂住眼睛，泪水从指缝间渗了出来。
　　
　　“叮……”电话铃声却不适时宜的响了起来。
　　
　　“喂。”耀子勋似乎又恢复了平静，就连声音也带着一份冰冷。
　　
　　“什么？”耀子勋的瞳孔放大，声音变得惊恐无比，“要不要紧？”
　　
　　侄子，自己唯一的侄子夜洛辰竟然无缘无故发起了高烧，好在现在没事了，不过要在医院观察两天。
　　
　　耀子勋皱着眉头，难道是最近通告太多累倒了？算了还是去瞧瞧吧，于是披上外套决定去医院看看夜洛辰。
　　
　　到医院的时候差不多也是午夜时分了，这里的院长是自己的大学好友，所以护士也睁只眼闭只眼的放自己进去了。打开门，看到了自己公司Scarlet cie的王牌经纪人田蕊儿靠在床头打着瞌睡，嘴角不由得露出一丝欣慰的笑容。
　　
　　“田小姐。”轻轻地拍了拍田蕊儿的肩膀。
　　
　　田蕊儿迷迷糊糊的睁开眼睛，一看是Scarlet cie的老总耀子勋顿时呆了下，随后跳了起来，
　　
　　“耀先生？”
　　
　　“您先回去吧。明天还要带那些孩子们赶一个记者会。”
　　
　　“可是。”田蕊儿有些为难。
　　
　　“不用担心，我会照顾他的。”
　　
　　“那好吧。”田蕊儿点了点头，老板都说到这个份上了自己只好开溜为妙了，谁都知道老板和这个少年的关系暧昧，要是再当电灯泡可真的要被红烧了。
　　
　　送走了田蕊儿的耀子勋回到了病房，呆呆的望着熟睡中的夜洛辰，眼眸里却闪烁着宠爱，低喃道，“姐姐，现在的洛辰越来越像你了……”
　　
作者有话要说：好吧这章小白一下- -++ 
                  第 3 章
　　睡梦中不知道是谁轻柔的抚着自己的脸颊，喃喃自语的诉说着什么，迷迷糊糊的听不真切。等睁开眼睛的时候发现竟是一张放大的脸蛋。
　　
　　“翔！辰醒了！”晟阳刚俯下身想细细地瞧瞧那张所谓天使般的睡相，结果却直接对上了天使的眼睛，真是的，亏自己还轻手轻脚的像做贼似的原来都是无用功。
　　紫雨翔在一边削着苹果懒懒的应了一声。
　　
　　“嘿嘿，辰，你看你的歌迷送你的东西。”晟阳向后跳了一步，原本空荡荡的房间顿时塞买了各种各样的花朵、玩具、礼物。
　　
　　夜洛辰淡淡的看了一眼，呵呵，从前生病时都是自己去医院吃药睡觉，而现在却可以被无数陌生人关怀，说没有感动是不可能的。
　　
　　晟阳歪着脑袋，跑到一边和紫雨翔咬着耳朵。
　　
　　“唉唉？反常反常啊！”
　　
　　紫雨翔只是笑了笑，将苹果切成好几块放到了盘子里，插上叉子，“来一块吗？”
　　
　　晟阳见紫雨翔不接话，撇了撇嘴，坐在了位子上耐心等着去买咖啡买了半小时还没回来的家伙。
　　
　　“吃点水果吧。”紫雨翔将盘子递到了夜洛辰的面前。
　　
　　夜洛辰坐了起来，问道，“我什么时候能出院？”
　　
　　“今天。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“今天蕊儿姐说放我们半天假，我们带着MIN去逛公园吧！”晟阳又跳了起来笑眯眯的搭着紫雨翔的肩膀对夜洛辰说道。
　　
　　“民？”是什么？男生？女生？
　　
　　“我们好久没有带MIN出去了，MIN都肥了，我昨天都抱不动它了！”晟阳想起了胖嘟嘟的MIN脸上荡漾着天真的笑颜。
　　
　　“哦。”夜洛辰想象不出MIN是什么东西只好胡乱的应着。
　　
　　紫雨翔的眼神微变，正巧捕捉到洛辰眼中闪过的一丝茫然，难道昨天说的是真的？
　　
　　“我来喽?~”今天的莫子期已经没有了昨日的妖娆，上身只穿了一件奥特曼的超大型短袖，肥肥大大的裤子，外加一头乱发，像足了一个邋遢的小P孩。
　　
　　“……你买个咖啡要买那么久？”晟阳拉着莫子期大大的衣服，一脸的鄙夷，“你这恶俗的品味！”
　　
　　“你懂什么？这是我儿时的偶像！咸蛋超人！”莫子期翻了一个白眼，一脸的“你个白痴”回瞪着晟阳。
　　
　　“为什么是这条绿色的裤子？还那么刺眼！真像条菜虫！”嫌弃完衣服又开始嫌弃裤子，晟阳整个“我嫌弃你”的表情看着莫子期。
　　
　　“靠！”莫子期开始发飙了，“你敢对老子的穿着发出如此恶心的评价！你这XX中的XX！”
　　两个人亦如往常的开始打闹起来。
　　
　　“你昨天说的是真的吗？”紫雨翔开口问道。
　　
　　“你相信了？”夜洛辰眯起眼睛淡淡的问道。
　　
　　“那一星期后在DIR吧的小型LIVE该怎么办？”
　　
　　夜洛辰低着头，不知该怎么回答。
　　
　　“你不会连怎么弹贝斯都不记得了吧？”紫雨翔有些吃惊的问道。
　　
　　夜洛辰摇了摇头，自己是不会的。
　　
　　“哦，也不用太担心，只要稍微教一下就会记起了，因为你的手指记得。有些东西，是不需要刻在脑海里的，只要将指尖触摸到琴颈上，那所有的旋律都会自动的出现，因为太熟悉了，像是变成了生命的一部分。有时候，身体也会有记忆的……”紫雨翔像是在安慰又像是在说自己的经历，只是最后一句话竟带着几分哀愁。
　　
　　洛辰抬起头，看着紫雨翔一脸肯定的模样，迟疑的点了点头，“不要告诉别人。”
　　
　　贝斯吗？自己曾经希望能出去多学习下，可是始终没有勇气向父亲提起过，一个连话都不会说的哑巴，只要不给父亲惹太多麻烦就好了。而这具身体拥有着那么多以前自己所梦寐以求的东西，像是进入了一场虚幻的梦境，只怕一醒来一切都消失不见。
　　
　　“好了好了！蕊儿姐来了。我们收拾下，回家吧！”晟阳挂了手机，对同伴们说道。
　　
　　“走啦走啦！”莫子期拉起刚换好便衣的夜洛辰向门口冲去，那只手，不像记忆中的那个人一般的冰冷，很温暖，温暖到忘记了要挣扎。
　　
　　“跑得真快啊。”晟阳在原地感叹道，回过头看着默默收拾东西的紫雨翔，笑道，“翔，你又沦落为保姆了。”
　　
　　紫雨翔不答，只是将一些需要带回去的东西放到了包包里，然后抬起头说道，“走吧。”
　　
　　“嗯。”晟阳挑了一只大熊宝宝一起带下去了，虽然这些东西会有人会送回家，不过大家手上都拿“东西”了自己说什么也得搬个吧！
　　
　　被拖了下来的夜洛辰微微瞥起秀眉，似是不太喜欢与人有过多的肢体接触，他将手又缩了回来放到口袋里，而眼睛却定格在面前那辆银色的RC HYbrid4上。
　　
　　车窗门摇了下来，是穿着黑色西服的耀子勋，“子期，你们和田小姐先回去，我带洛辰去个地方 。”
　　
　　“哦。”莫子期略微失望的点了点头。
　　
　　“等会儿会把洛辰送回来的，你们安心去玩吧。洛辰上车。”
　　
　　夜洛辰冷冷地看着莫子期，面无表情，甚至连招呼都没有打。
　　
　　“怎么了？”耀子勋有些奇怪，这和往常的洛辰不一样啊。
　　
　　夜洛辰点了下头，开门坐进了副驾驶的座位。
　　
　　“你爸爸死了。”耀子勋开着车，淡淡的说道，没有任何的同情，像是在回报着工作流程一样。
　　
　　“哦。”夜洛辰也冷冷地回答着，莫非自己也该为别人父亲的死感到悲伤吗？
　　
　　“也难怪你对他没有感情，他早就把你给抛弃了，就像把你妈扔在精神病院一样，也把你丢在那里……”耀子勋冷笑着，“不过今天是他的葬礼，有幸的话，你还可以看到从未蒙面的哥哥。”
　　
　　夜洛辰闭着眼睛，此时他的心正猛烈地跳动着，自己的仇人就在眼前，要不要同归于尽？反正这身体也不是自己想要的，反正再次来到这个世界上也没有什么该有的眷恋，有的也是对眼前人的怨气。
　　
　　夜洛辰伸出手去夺取耀子勋手中的方向盘，这辆银色的RC HYbrid4就在去墓场的道上打着大大的S型。
　　
　　“洛辰你干嘛！”耀子勋被洛辰的举动吓了一跳，“你疯了！会死的！”
　　
　　“死就死！我也不想活着。”同样激动的声音，带着对生命深深的倦意，不管怎么样，爸爸，我会把他也一起带给你。
　　
　　“你怎么了？该死的。”耀子勋从来没有发现夜洛辰的力气竟然有那么大，“啪！”一巴掌将那个少年摔回到了位子上，耀子勋将车一个大转弯停到路边。
　　
　　“夜洛辰！你发什么疯？”耀子勋怒气冲冲的看着夜洛辰，那半张脸肿的高高的，嘴边还挂着血渍。
　　
　　“杀人凶手！”那样犀利的眼神就和记忆中那个少年一样，像是能洞穿一切，让人不由得颤栗。
　　
　　“哈哈！杀人凶手？你倒是责怪起我来了？我养你了整整十年，我把你从精神病院里带出来，你还怪我？我帮你妈妈报仇你还怪我？我倒是怎么触怒你了，我的大少爷？”耀子勋拎起了夜洛辰的领子，“要不是我，你就会和姐姐一样在那里被逼成疯子，你有什么资格为那个从未对你有过养育之恩的父亲来责怪我？”
　　
　　夜洛辰的目光略带这嘲讽，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　
　　“你现在的生活不好吗？你要什么我都给你？你还不满足吗？为什么还想着要死！”
　　
　　“啪！”又是一个耳光甩向了少年。
　　
　　头又晕眩了一阵，身体还是疲惫不堪，只是稍微和耀子勋争斗一下已经全身无力了，夜洛辰捂着肿的更高的左脸，恶狠狠的瞪着耀子勋。
　　
　　“我究竟是欠了你什么！”耀子勋猛地一踩油门，向墓场飞驰而去。
　　
　　“为什么？”夜洛辰有些茫然地问道，“你没有爱过井宇辉吗？”
　　
　　那紧握方向盘的手猛地颤抖了一下，“闭嘴，我所做的一切还不是为了你们母子？”
　　
　　“你没有爱过井宇辉吗？”
　　
　　有没有爱过？
　　
　　有没有？
　　
　　耀子勋紧咬着唇，将油门踩到了底，车子像是飘了一起来，有没有爱过，一直逃避的问题为什么又要摆在眼前？为什么？明明是忽略掉的感情，而现在却像是一块烂胶布贴在脑海里甩也甩不掉。
　　
　　“既然爱，为什么还要杀了他们。”夜洛辰茫然地说着话，像是在提问，又像是在思考，“为什么？是不是没有了憎恨就活不下去？如果不是，那么活下去的信念到底是什么？为什么要活下去？”
　　
　　为什么，自己突然是这么惧怕着死亡，那种疼痛，撕裂般的疼痛自己真的好怕再去尝试一遍，不，不想死，可是，又为什么要活着呢？明明没有比现在更好的机会下手，而自己却下不了手。
　　
　　车停了下来，耀子勋冷漠的说道，“下车。”
　　
　　夜洛辰沉默地接过耀子勋递给自己的帽子和墨镜，默默地跟在耀子勋的身后向墓地走去。
　　
                  第 4 章
　　老天果然是爱开玩笑，夜洛辰看着眼前的两座坟墓突然笑出了声，原来要见的人就是死去的父亲和自己。
　　
　　怎么这具身体也是父亲的孩子吗？那么父亲也做过对不起这个孩子的事吗？
　　夜洛辰眯起眼睛，看着耀子勋那张快要哭泣的脸，嘴角再次上扬露出了嘲讽的表情。
　　
　　“他是我哥哥？”夜洛辰指着井洛的坟墓。
　　
　　“他只比你大两岁。”耀子勋的声音克制不住的颤抖。
　　
　　夜洛辰眯起眼睛，看着墓碑上自己的照片，伸出修长的手指擦去了照片上的灰尘，“那么以后爸爸会和妈妈合葬？”
　　
　　“是的，以后我和你也都会葬在这里，陪着你爸爸、妈妈和哥哥。”耀子勋回答道。
　　
　　“既然那么恨他为什么还要花高价钱葬了他？”夜洛辰不由觉得好奇，虽然早已知道耀子勋与父亲两人的特殊关系，但依旧不明白如果一开始耀子勋接近父亲只是为了报复，那么现在他为父亲所做的一切又是为了什么？
　　
　　“我只想毁了他从那个女人手上得到的一切。”耀子勋从口袋里掏出一包烟递给了夜洛辰，
　　
　　“所以把他公司里的假账报了出去，谁知……我没有想过他会死……”
　　
　　夜洛辰愣了愣，抽出了一支烟，接过了耀子勋手中的打火机，猛吸了一口，缓缓的随着鼻息呼出一缕白色的烟雾，很好闻的香烟……
　　
　　“啪。”额头被轻轻的弹了一下，夜洛辰抬起头看着耀子勋。
　　
　　“果然学坏了。”耀子勋露出一丝笑容，整张脸也变得柔和起来，“你会恨我吗？”
　　
　　夜洛辰没有回答，记忆中，父亲对自己也是冷冷淡淡的，像是一个陌生人，不，或许父亲对自己更像一个透明人。他做的所有交易所有事都不会避开自己，却从未看过自己一眼，也不曾担心过自己也会将事情泄露出去。可是，19年来却偏偏习惯了这种淡淡的亲情，渐渐的成为了父亲最忠实的听众，通过父亲的目光去更深层的了解这个世界，这就是父亲对自己的不同意义吧。
　　
　　“怎么了？突然变得这么沉默。”耀子勋点起了一根烟望向天空，“你不是想为你的父亲报仇吗？”
　　
　　“害人终害己。”夜洛辰淡淡的说道，这也是自己对父亲的提醒，或许自己真的是个没用的人，原以为再次面对耀子勋会恨不得杀了他，可自己真的做不来这种事。笑，看来自己真是过惯了旁观者的生活……
　　
　　被耀子勋送回家后，夜洛辰突然迷上了那包烟的味道于是开口道，“你的烟作为赔偿。”
　　
　　“嗯？”耀子勋有些茫然。
　　
　　“你打了我。”夜洛辰冷笑。
　　
　　耀子勋怔怔地看着夜洛辰左边的脸颊上还有深深的指印，顿时歉疚万分，“对不起。”
　　
　　“给我。”夜洛辰伸出手。
　　
　　“还真像个强盗。”耀子勋失笑，将一包没有拆封的烟放到夜洛辰手上，“小心长不高！”
　　夜洛辰将烟塞到口袋里，微笑道，“谢谢。”
　　
　　从车里出来后，带着稍许兴趣地望着新家，看来这还真是世外桃源，偏僻的郊区里包下的一座别墅作为Night Melody的宿舍也太豪华了点吧。
　　
　　“呀?~辰，哥哥等了你好久呢?~”莫子期从园子里冲了出来，向夜洛辰挥了挥手。
　　
　　“啊，嗯。”看来还是受不了莫子期的过分热情，夜洛辰低着头绕过莫子期，脚裸却碰到了一个暖暖的东西。
　　
　　“呜。旺！”是一只小泰迪狗，此时正可怜巴巴的望着自己拼命地甩着可以忽略的小尾巴，嗯，应该没有踩到它吧，夜洛辰将脚移开了一点。
　　
　　“看来MIN是想你了。”莫子期弯下腰拎起小狗的后颈，转身向屋子走去。
　　
　　哦，这就是MIN,原来晟阳也是个夸张份子。
　　
　　夜洛辰跟着莫子期进了屋子，抬眼就看到了他们四人的大海报，不过这海报的风格和真人真是完全不一样啊。
　　
　　“啊。辰回来了？”晟阳抬起头嘟囔了一句，又把脸伸进了碗里。
　　
　　“嗯，你没吃饭？”夜洛辰微微有些惊讶，晟阳吃起泡面的样子好像很饿。
　　
　　“现在是夜宵。”一边咬着笔涂涂写写的紫雨翔抬起头说道。
　　
　　“哦。”夜洛辰点了下头，不知道是该坐下来还是回房间，不过还不知道自己的房间在哪里……
　　
　　紫雨翔像是想起了什么，扔掉了手中的笔跑到夜洛辰面前，“我去你房间。”
　　
　　“好。”
　　
　　紫雨翔边带路边小声说着这是谁谁谁的房间，这是做什么的房间，带着夜洛辰走马观花的参观完后又一起钻进了夜洛辰的房间。
　　
　　“你试试看还记得多少。”紫雨翔靠着门，柔软的发丝乖巧的贴在头皮上，原来他的素颜竟是如此温润儒雅。
　　
　　“嗯。”夜洛辰转过身看着琴架上的四把贝斯，几乎是毫无意识的伸出手握住了那把白色五弦贝斯，只是在指尖碰触到琴颈的那一刻，心有一块地方突然变得暖和起来，那是一种很温柔的感觉，修长的手指轻抚着琴弦，像是在抚摸爱人的躯体，是喜欢，很深很深的喜欢，紧紧地将琴抱在怀中，耳边回响起紫雨翔的话语“有时，身体也是拥有记忆的”，是吗？这个身体记住了这把琴，不，不只是身体，连心和情绪都记住了。
　　
　　紫雨翔搬了一个椅子坐在夜洛辰的对面，“这是耀先生送你的，听说是敏弥2000年开LIVE时用的。”
　　
　　“敏、弥？”夜洛辰茫然地重复道。
　　
　　“嗯，GREY的贝斯手，你的偶像。”
　　
　　“哦。”
　　
　　左脸颊明显的指痕，又被打了吗？紫雨翔伸出颤抖的手轻抚着夜洛辰的左脸，“疼吗？”
　　
　　“啊？”夜洛辰有些惊讶地抬起头，“不。”
　　
　　“为什么？”紫雨翔硬是将夜洛辰拽入怀里，“为什么？是我不够好吗？他们给你的我也能给，为什么你从不需要我？”
　　
　　夜洛辰不由得皱起眉头，想要挣脱可是紫雨翔的力气实在是太大了，抱的太紧仿佛骨头都要被揉碎了，“不要！”
　　
　　不要，他说不要？紫雨翔冷笑，自己是怎么了，对于他越是不能克制住自己了，松开了手定定地看着夜洛辰冷漠的表情，心果然是抽痛了一下，呵呵，自作多情了吧。
　　
　　“对不起。”
　　
　　说对不起的是我吧，紫雨翔苦笑，转身跑了出去，他从不需要我，为什么我却一直无法明白呢？
　　
　　身上还带着紫雨翔的余温，看着他失魂落魄的跑了出去，自己的心还是有少许的内疚，对不起，不是夜洛辰不要你，真的不是他不要你。
　　
　　夜洛辰紧紧的抱住怀中的白色贝斯，我该怎么活下去？
　　
　　“啊，辰。”晟阳探出一个脑袋，“你怎么了？不舒服？”
　　
　　夜洛辰抬起头微笑。
　　
　　“嗯，对了上次翔说怕你忘了下次LIVE的谱子，我帮你带回来了，好好练练吧。”晟阳拿着抱着一叠谱子走了进来。
　　
　　“哦。”夜洛辰看着琴谱有些茫然，似乎不像是以前学校里学的五线谱，但是却看得懂它，呵呵，对了，这具身体是会的，所以一切只是靠着本能反应吗？
　　
　　“嗯，这个是翔整理的。有几首歌是需要五弦贝斯的。奇怪，你不记得了？”晟阳也觉得好奇这些应该不用自己说的吧，“明天我们要去排练室开始排练了，加油！”
　　
　　夜洛辰点了下头。
　　
　　“你真的没事？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“啊~你最近安静的让我有些不习惯。不过你向来都那么奇怪的。”晟阳摸了摸自己的脑袋，“对了刚才翔跑出去，你知道发生什么事了吗？”
　　
　　“不知道。”夜洛辰摇了摇头。
　　
　　“我以为你们吵架了呢，那我出去了！”晟阳摆了摆手，轻悠悠的飘了出去。
　　
　　应该是自己不小心伤到紫雨翔了吧，夜洛辰翻着谱子，几乎是用刻入脑海里的识谱能力将所有的歌曲过了一遍，看来这具身体是真的很喜欢弹琴，就连自己原本情绪也被带了进去，虽然没有插电的贝斯弹起来的声音轻的几乎体现不出它原有的低沉浑厚，只是那微沉的音量也能使自己茫然的心得到了暂时的安抚。
　　
　　独自练习了很久，手腕也没有觉得酸意，这是经常练习的缘故，谱子异常的好记，几乎是练了两次就完全记住了，一切都是像是在依靠本能，明天的排练应该也会顺利过关吧。
　　
　　夜洛辰将琴放好，拉开了窗帘，看着窗外的圆月。自己更像是一个无赖的强盗闯入别人的体内享受着一切属于别人的光环与快乐。
　　
　　桌上的手机突然响了起来，夜洛辰迟疑了一下走了过去接听了电话。
　　
　　“喂，请问是这位手机主人的朋友吗？”
　　
　　是一个甜美的少女声音，夜洛辰微挑眉，看了看手机的屏幕上的来电显示，“嗯。”
　　
　　“你朋友喝醉了，现在我们要关门了，能不能麻烦你过来下？”
　　
　　“好，在哪里？”
　　
　　“中古路300号中古BAR”
　　
　　“好。”夜洛辰挂了电话，呵呵，中古路，不知道在哪里，他连自己所住的屋子在哪条街都不认识，披上外套走了出去，正好看到了踌躇在门口的紫雨翔。
　　
　　“啊？”紫雨翔本来想敲门道歉的，却看到夜洛辰走了出来显然是被吓了一跳，“你要出去？”
　　
　　“嗯，莫子期喝醉了。”
　　
　　“你认识路？”紫雨翔小心翼翼的问道。
　　
　　“不认识！”夜洛辰摇了摇头，眼眸很是清澈，语气中也带着一份霸道，明了的表示我不认识怎么了？
　　
　　……不认识路你出去干吗？紫雨翔忍住翻白眼的冲动问道，“哪条路？”
　　
　　“中古路300号。”
　　
　　“我知道了，我带你去。”紫雨翔转身向大门走去。
　　
　　“……”夜洛辰闭上了嘴巴，本来是想说如果你去的话我就不去了，可是别人走的太快根本不给自己开口的机会，所以也只好硬着头皮跟上了。
　　
　　
                  第 5 章
　　温柔的月光洒了下来，清冷的街道上两条影子一前一后的走着。
　　
　　“那个。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“能不能说点我以前的事？”
　　
　　紫雨翔停了下来，转过身目不转睛的看着夜洛辰，这是怎样的一双眼眸，夜洛辰甚至会连着好几个夜晚都梦见这双眼眸。
　　
　　“既然忘记了何必再走以前的路呢？重新开始吧，过你真正想要的生活。”带着浓浓的疼惜，却硬生生的用冰冷代替，紫雨翔真的不善于伪装，或许是说根本无法在夜洛辰面前隐藏起自己内心的情感。
　　
　　“我只是想知道我以前是个怎么样的人。”夜洛辰盈盈一笑，淡淡的开口。
　　
　　“你以前很高调，喜欢人们将所有注意力都投入在你身上……不过你的脾气也很怪，有时候很暴躁，有时候很安静，安静起来一句话也不说。”
　　
　　原来一个简单的问题可以使紫雨翔絮絮叨叨的说那么多，看来他是真的很了解夜洛辰，那么自己不是夜洛辰的事实可能也瞒不了他多久了吧。
　　
　　“你这样的沉默倒是很像一个人？”
　　
　　“啊？”夜洛辰疑惑地抬起头。
　　
　　“井洛。”
　　
　　皱眉，不记得以前曾和Night Melody的任何人打过交道，甚至连现场都没有去过，他们怎么会知道自己？
　　
　　“你以前不开心的时候会经常跑到中环的一座别墅那里，看着一个和你长得很像的人，每到下午的时候总是在花园里默默的做着自己的事，他从来不说话，脸上的表情很是漠然，像是住在凡间的世外仙人，没有沾染一丝的尘气。”
　　
　　原来夜洛辰很早就注意到我了吗？为什么我从来不知道？
　　
　　“我不相信有这么相像的人，你就带我去看，你说从来没有见过如此和你相像的人，每次见到他就像是见到了另一个自己，心情也会变得很好。”紫雨翔小心的注意着夜洛辰的表情。
　　
　　“哦,他死了……”夜洛辰平淡的应了一下。
　　
　　“……到了”紫雨翔皱了下眉头，停在了木质的小木屋前。
　　
　　“HONEY?~”莫子期一看到紫雨翔就扑了过去。
　　
　　夜洛辰微挑眉，白天莫子期还是很正常的，现在是怎么了？
　　
　　“多少钱？”紫雨翔抱着莫子期开口问道。
　　
　　“下次再来结算吧。别忘了多给我几张签名就行。”老板笑眯眯的擦着玻璃杯。
　　
　　“哦。”
　　
　　“啊，老爸我就说今天洛辰也回来的嘛！”
　　
　　这个声音应该是刚才打电话给自己的少女，夜洛辰转过身打量着那个女孩。
　　
　　“小辰给我签名吧。”女孩拿着一本小本子一蹦一跳的蹦了过来。
　　
　　“不要调戏我家的小辰辰！”莫子期又开始手舞足蹈起来，紫雨翔小心的按住了乱动莫子期开始往外面拖。
　　
　　“下次吧。打扰了。”夜洛辰有礼貌的微笑道，转过身去追紫雨翔了。
　　
　　“唔，爸爸你骗我，小辰还是挺有礼貌的嘛！”女孩不高兴的白了一眼老板。
　　
　　“呵呵。”老板无奈的捋了捋白色的胡子。
　　
　　夜洛辰走在紫雨翔的身后，看着地上忽长忽短的影子，听着醉酒后莫子期胡乱哼的调子，原来那天的歌声就是他在唱歌吗？
　　
　　“如果，在我真正消失的那一刻，能够再见你一面的话，这样，或许就好了。”莫子期突然大笑道，“小辰辰?~你怎么会写出这种话？。”
　　
　　“啊？”夜洛辰惘然。
　　
　　莫子期推开紫雨翔的搀扶，踉跄地走到夜洛辰的面前，指着夜洛辰的胸口，“你的这里是不是很痛，写的时候。”
　　
　　“咚、咚、咚”是自己的心跳声，在我真正消失的那一刻，能够再见你一面的话，这样，或许就好了，是的，在他说出这句话的时候，脑海中像是回忆起了什么，恍恍惚惚的又记不起来，剩下的只有胸口的一丝疼痛。
　　
　　“DALALALA?~”莫子期又摇摇晃晃的向前走着，嘴里继续哼着调子，像是在发泄心中那些不知名的情绪。
　　
　　紫雨翔叹了一口气，将手插在口袋里脸上也没什么表情，似是习惯了莫子期的酒疯。
　　
　　“他怎么了？”夜洛辰有些好奇。
　　
　　“又在想她了吧。”紫雨翔浅笑，看向夜洛辰的目光也带淡淡的哀伤。
　　
　　夜洛辰转过头，想要躲避这种露骨的眼神，他怕，怕有一天真的陷入这双眼眸中无法自拔，因为他的爱一定不是给予自己的。
　　
　　“不管你变成什么样我都会等你，等你接受我。”紫雨翔见夜洛辰还是拒绝着自己，略微失望的说道。
　　
　　“变成另外一个人你也会接受？”夜洛辰冷笑道。
　　
　　“你始终是你，就算你再善变你还是夜洛辰。”
　　
　　夜洛辰微闭眼睛，沉吟道，“我不是你的夜洛辰。”
　　
　　紫雨翔没有听到，因为他去追突然乱跑的莫子期了。
　　
　　“洛辰，你的一切还是属于你的，而我只是在替你接受。那么我又是谁？我又该得到什么？”夜洛辰茫然的望着夜空。
　　
　　没有人知道，没有人关心，我只是在一瞬间丢失了原本就不多的所有。真的是一无所谓有了，却又再次贪婪上了呼吸的感觉。
　　
　　我跟着你的感觉，走上了你曾踏过的路途，身边所有的东西都还带有你的余味，那么我只是一个替你活着的影子吗？
　　
　　可是，突然的，我也想拥有属于自己的爱……
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　是谁的吻温柔而深情一点点的洒落在身上，又是谁在耳边絮絮叨叨的说着听不太清的情话，被蒙住的双眼看不到他的样子，呼吸渐沉……
　　
　　“旺！旺！”
　　
　　夜洛辰皱着眉头还是醒了过来，摸了摸凌乱的短发说道，“嗯，原来是MIN的早安吻啊。”
　　
　　“大清早就做春梦吗？”耳边传来了轻笑声。
　　
　　嗯，原来屋子里还有人啊，夜洛辰抱着MIN转过头看着紫雨翔，歪着头问道，“你昨天和我睡了吗？”
　　
　　紫雨翔愣了一下，脸突然涨得通红，“你在想什么！我是来叫你起床的！”
　　
　　“哦。”夜洛辰点了一下头，爬了起来。
　　
　　“喂！你！”紫雨翔倒退一步。
　　
　　“嗯？”夜洛辰微眯起眼睛，口气冷淡的问道，“怎么了？”
　　
　　“你以前不喜欢裸睡的。”紫雨翔的脸涨的更红了。
　　
　　“哦，最近喜欢了。”夜洛辰伸了个懒腰，打着哈欠。
　　
　　紫雨翔的目光落向了夜洛辰背部的一对羽翼纹身，真切的像是随时准备展开逃离这个纷乱的尘世。
　　
　　“洛辰。”掩盖不住的柔情，令一边的夜洛辰的心也不自觉的抖了一下。
　　
　　看来，自己被冷落了太久，就是这么一丝小小的温柔竟也能打动自己，只不过这不是给我的吧。夜洛辰吐了一口气，说道，“我等会儿就出来。”
　　
　　紫雨翔像是想说什么但又咽了下去，转身走开了。
　　
　　习惯了早晨也会冲一次澡，拧开了水龙头，热气慢慢的弥散开来，夜洛辰看着镜子中渐渐模糊的自己，微笑道，“辰，我们长得真像啊。”
　　
　　紫雨翔靠在门外，听着门里面“唰唰”的水声，身体渐渐的下滑，不管说几次喜欢都没有用吗？那么静静的守护着，就应该不会被拒绝了吧。
　　
　　“咦？洛辰还没出来吗？”晟阳咬着面包跑了进来。
　　
　　“嗯。你怎么进来了？”紫雨翔问道。
　　
　　“唉，那家伙头疼，我来拿药的。真是麻烦！”晟阳又蹦蹦跳跳的蹦走了。
　　
　　紫雨翔深吸了一口气，平静了思绪缓缓的站来起来耐心地等着夜洛辰从房间里出来。
　　
　　“等很久了？走吧。”身上背着的是那把白色的琴，记得晟阳昨天告诉自己，琴是要自己带过去的，只是随口的提问晟阳也没有怀疑，看来只是一个单纯的孩子。
　　
　　“你记熟了吗？”耳边紫雨翔的声音依旧是那么柔和。
　　
　　“嗯，差不多了。”而自己却不能给予他太多的希望，亦是也不给自己希望。
　　
　　“我帮你拿吧。”
　　
　　看着伸到面前的手，夜洛辰的语气变得更冷了，“我像是拿不动一把琴的残废男人吗？”
　　手僵在原处，不知道该怎么回答，紫雨翔的头低了下来。
　　
　　“哈，开玩笑的。“夜洛辰将手中的贝斯塞入紫雨翔的怀中，不好意思的笑笑，其实，只是在看到他一瞬间失落的表情，自己也跟着难受起来，或许自己是有些过分了。
　　
　　“洛辰。”紫雨翔有些呆呆的望着夜洛辰。
　　
　　“啊，走了走了！”夜洛辰挥了挥手向保姆车走去。
　　
　　呵，紫雨翔的嘴角还是露出一丝温柔的笑容，原来他也不是那么讨厌自己。
　　
　　坐在保姆车里的夜洛辰抱着琴望着窗外，尽量无视在一边耍宝的莫子期。
　　
　　“辰?~~”甜腻腻的叫声，外加伸出毛绒绒脑袋在自己的衣服上蹭来蹭去。
　　
　　有些担心衣服上会不会沾上他的口水，夜洛辰抬起手仔细的察看了一下，很好，没有。
　　
　　“辰?~”能感觉到莫子期的狐狸尾巴都露了出来。
　　
　　“我要睡觉。”夜洛辰闭上眼睛淡淡的说道。
　　
　　“辰?~你自从大病过后整个人都变了，你以前不是这样对我的。”某只狐狸又蹭了过来。
　　
　　“别吵！”夜洛辰将手中的谱子拍在了莫子期的脸上。
　　
　　“好凶！”某只狐狸哀伤的又去骚扰另一个人了。
　　
　　“我是替代品吗？死开！”晟阳不开心的嘟囔道。
　　
　　“不，你是我的正牌夫人！”
　　
　　“滚！”
　　
　　……
　　
　　嗯有些吵，但是不会影响睡眠质量，夜洛辰又昏昏沉沉的睡了过去。
　　
                  第 6 章
　　
　　又是梦境，总是反复着，深深的眷恋着某个人的怀抱，一直久久的不愿醒来。他是谁？柔软的长发洒在□的胸口上，微眯着的桃花眼带着浅浅的笑意，连魂魄都被勾走了……
　　
　　“辰，到了。”
　　
　　“唔。”夜洛辰揉了揉眼睛，打了个哈欠，微侧头想了想，刚刚是做了什么梦？心竟跳的如此的快。
　　
　　“走啦！”手又被轻易的拉起，奔向了那个所谓“梦想”的地方。
　　
　　想一辈子都弹贝斯，因为只要弹贝斯就感到很幸福……
　　呐，洛辰，这也是你的想法吗？因为它真的能使心都安定下来……
　　
　　排练室，更像是一个偏僻的地下室。
　　
　　夜洛辰从未参加过排练，应该说昨天才是刚刚碰触过那个名字叫贝斯的琴，却奇迹般按着原本宿主的心愿，深深的为它着了迷。
　　
　　晟阳拿着鼓棒，微微闭上眼，深吸了一口气，鼓点响起，由缓慢到急促，让全身的血液渐渐地沸腾起来。
　　
　　翔拿着吉他的样子似乎是变成了另外一个人，或许这才是在海报见到的紫雨翔，吉他声的尖锐向是在寂静的空中划破了一刀口子。
　　
　　算好了拍子，该是自己进入的时候，却不由的被自己的琴声吓了一跳，原来贝斯是有着这样的效果，浑厚而低沉的声音奇妙的与旋律融合在一起，竟控制了整个乐队的律动。
　　
　　敏说，一个好的贝斯手是乐队的灵魂
　　
　　是谁的声音在耳边响起，夜洛辰怔怔的望着前方。
　　
　　“辰？”
　　
　　是谁在我的脑海里，为什么会那么多奇怪的声音出现。夜洛辰蹲了下来，紧紧地捂住了疼痛的脑袋。
　　
　　“敏，我一定会超越你，成为世界顶级的贝斯手。”
　　
　　“敏，你是我追逐的目标。”
　　
　　“敏，如果没有你，我也活不下去，你相信吗？”
　　
　　“敏，不要离开我……”
　　
　　渐渐的事物变得模糊，就连呼吸也变得沉重，夜洛辰的脸色变得苍白而无力，汗水从脸颊滑落，跪倒在地面上，用手紧紧的捂住胸口。
　　
　　“敏，你真的不要我吗？那我把这药丸吞下，你可再也见不到我了噢。”
　　
　　一粒粒白色的药丸倒在手里，顺着红酒一起吞下，恍恍惚惚的站了起来，将药瓶从窗口扔下，就这么倒在沙发上，静静的睡去……
　　
　　敏，我以后不会再缠着你了……
　　
　　“洛辰，洛辰！”身体是被谁紧紧的搂住，是谁的体温那么的滚烫，使自己冰冷的身体终于得到了一丝温暖。
　　
　　“呼……”
　　
　　心疼的连呼吸都快要停止了……
　　世界终于又恢复了安静……
　　
　　“医生，他到底怎么了？”紫雨翔几乎快发狂了，当他发现他体温渐渐变冷后，他觉得自己也快要死了，夜洛辰，这个混蛋到底是怎么了？先是无缘无故的发高烧，现在又莫名其妙的晕倒……总有一天我会被他弄疯掉。
　　
　　“体内的毒素还没有解开啊，竟然连药都停了。”医生皱着眉，自言自语。
　　
　　“什么？什么毒？”紫雨翔有些茫然。
　　
　　“夜先生三个月前被送到急救室时，已经是中了毒，虽然洗了胃可是毒并没有彻底清除，需要吃药来克制毒素的扩散，照现在的情况，他已经有好几个星期停止服药了。夜先生没有和你们提起过吗？他服用了超量的SXm(可以理解为一种抗精神病的药物，这种牌子的药很少有人知道。当然现实其实没有的哈哈~)药剂。”医生表情有些冷峻。
　　
　　“那他现在？”紫雨翔几乎是跌坐在座位上，他不知道，因为每次陪着他的都不是自己。
　　
　　“只是抵抗能力会下降，不会危害生命。现在开始按时吃药过几个疗程就会康复。”医生安慰道。
　　
　　紫雨翔捂着脸，感觉快要疯了。夜洛辰，你究竟是为了什么，连命都不要了？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　像是梦境的延续，那张近在咫尺的容颜温柔的看着自己，修长手指抚上自己的脸颊，能感觉到他指尖的茧子，渐渐的他靠近了自己。
　　
　　“辰，我爱你。”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　明明是那么一句柔情似水的情话，可整颗心却觉得快要粉碎了。
　　
　　“你在骗我。”是从自己喉咙里发出的声音吗，那个少年的泪从脸颊滑落，很是受伤的表情，整个身体因为激动而颤抖起来。
　　
　　“辰，我爱你。”醉人的眼波，迷人的声线，温暖的怀抱，搂着自己快要喘不过气来，明明知道他说的都是假话，可是自己偏偏却还是上了当……
　　
　　夜洛辰的眼睛猛的睁开，为什么又是这种梦？难道这是辰的记忆？可是为什么连自己也承受别人的记忆呢？
　　
　　“洛辰。”
　　
　　目光慢慢的转向床边的那个人，通红的眼睛，略微苍白的脸颊，因为担心，那双握着自己的手的骨节也微微泛白。
　　
　　“翔。”夜洛辰露出一丝笑容，总觉得看到他后，心也会变得少许安定与温暖。
　　
　　“吓死我了。”紫雨翔也扯出了一丝笑容，可是那个笑容比哭更难看。
　　
　　“对不起。让你担心了。”伸出手，抚着他消瘦的脸庞，夜洛辰浅笑，看着眼前的人慢慢瞪大了眼睛，脸颊开始泛红，有些不知所措的看着自己，呵呵，这个傻瓜。
　　
　　“啪！”门再次被甩开，本以为进来的一定是那个吵吵闹闹的莫子期，可是等了半天并未听到任何的动静，夜洛辰有些疑惑的抬眼。
　　
　　紫雨翔有些尴尬的站在一边，却也不想给耀子勋和夜洛辰留下单独相处的机会。
　　
　　“夜洛辰！你答应我什么？”
　　
　　领子再次被拽起，夜洛辰有些好笑的看着眼前的男人。
　　
　　“出去。”夜洛辰看了一眼紫雨翔说道。
　　
　　紫雨翔愣了一下，可是又怕夜洛辰被打站在原地不肯离开。
　　
　　“出去！”声音比之前更冷上了几分。
　　
　　紫雨翔咬了咬牙，夺门而逃。
　　
　　“很好玩吗？”耀子勋的眼睛里闪烁着奇异的光彩。夜洛辰不懂，他看不透，一切都来的太过于莫名其妙，所以不回答是最好的办法。
　　
　　“我问你自杀是不是很好玩！”
　　
　　夜洛辰皱着眉头，冷着脸看着耀子勋，开口道，“我死不死关你什么事？”
　　
　　“你！我是你叔叔！”
　　
　　夜洛辰夺回了自己的领子，站了起来，虽然差耀子勋整整一个头，但依旧很有气势的仰着头瞪着他，“我希望你别来插手我的事。”
　　
　　耀子勋略微一愣，这个侄子，自己最疼爱的侄子什么时候竟然变得如此的陌生？这种冷淡的眼神明明只有在那个叫井洛的少年那里才会看到！不，这张脸明明是自己侄子的脸孔，那个少年明明已经死了，为什么，他还是阴魂不散的老是呆在自己的脑海里。
　　
　　“你别来插手我的事，如果你想让我好过一点的话。”
　　
　　“为什么？你还要排斥我到多久？”
　　
　　“我不是排斥你！我是不想看到你！”夜洛辰终于吼了出来，“你杀了我的父亲，你要我怎么原谅你？他虽然对我不好，但是他是我亲生父亲，你懂不懂？”
　　
　　“他根本没有养育过你！”耀子勋的声音也随之提高。
　　
　　“他是我父亲，从出生开始，不管他是什么人，他与我的血缘是无法斩断的。而你却为了一己私欲杀了他，你还口口声声的说是为了我好？”夜洛辰也不管眼前人是谁，直接拽起了耀子勋的领子，口气冰冷到极点，“耀子勋！你告诉我，你到底哪点对得起我，对得起我父亲，对的起夜洛辰？”
　　
　　“你，是谁？”
　　
　　夜洛辰微微一怔，糟糕，好像说漏嘴了。
　　
　　“从昨天你和我去了墓场时就有些不对劲。”耀子勋拽住夜洛辰，冷峻的脸孔仅仅只离夜洛辰鼻尖一厘米左右。
　　
　　“你认为我是谁。”夜洛辰也不怕，倒是直视着耀子勋。
　　
　　“我看到你用左手写字，夜洛辰不是左撇子。”
　　
　　……
　　
　　“不要以为你和夜洛辰长的一样就可以糊我。你到底是谁？”
　　
　　“我是夜洛辰。”
　　
　　“不，你不是！”
　　
　　“不信的话你可以测DNA。”
　　
　　耀子勋突然放开了手，若有所思的说道，“我以为你是井洛。呵呵，虽然井洛不会说话，可他那双眼睛真的好像姐姐。”
　　
　　夜洛辰似乎也僵住了有些呆滞地看着耀子勋。
　　
　　“洛辰，你不知道吧。我一切都弄错了，这就是报应，报应。”耀子勋的口气突然变软了，他看着夜洛辰的眼眸变得十分的哀伤。
　　
　　“你知道吗？原来井洛是你同母异父的哥哥，原来井宇辉并没有抛弃你母亲。原来你只是你母亲和另一个精神病人意外生下的孩子。哈哈哈！”耀子勋指着夜洛辰笑了起来，“怪不得你从小脾气古怪，动不动就发火，无法适应学校生活，原来你也是精神病患者。”
　　夜洛辰安静地听着耀子勋的叙述，仔细地观察这耀子勋的变化。
　　
　　“我竟然杀了我最爱的人，我竟然杀了他！我杀了他……”耀子勋蹲了下来不断的叨念着。
　　疯了吗？是疯了吗？夜洛辰看着耀子勋的目光带着一丝怜悯，他疯了。
　　
　　“我杀了他……”耀子勋一会儿哭一会儿笑，接着又开始自言自语，“夜洛辰，我以为我从医院里出来就可以找到姐姐，就可以和姐姐一起生活了。可是没有想到，她也被关进去了，我看着那个时候年幼的你，仿佛就看到了我，我以为由我的照顾你就不会踏上我和我姐姐的道路了。可是我错了，我们一家都是被诅咒的，你也会被诅咒，你也会哈哈哈……”
　　
　　夜洛辰转过身平静地按下了电铃，等着医生的到来。
　　
　　很快，医生就来了，有些疑惑地看着坐在地上痴痴笑着的耀子勋。
　　
　　“他疯了。”夜洛辰的声音很是平静。
　　
　　“啊？”医生还没有反应过来。
　　
　　“你说我们会在一起的对吗？”耀子勋扬起头一脸天真的问道，“宇辉，宇辉，你不能骗我。”
　　医生显然是被吓了一跳，急忙安抚着耀子勋，让护士去叫精神科的医生来帮忙。
　　
　　“叔叔，一切都会好的。”夜洛辰俯下身，亲吻着耀子勋的额头，微笑道，“我会治好你的。”
　　
　　耀子勋突然安静了下来，漆黑的眸子瞪着夜洛辰良久，笑道，“井洛我终于找到你了！”
　　
　　夜洛辰轻轻一晃，躲开了耀子勋的怀抱，静静地看着几个护工架走了耀子勋。
　　
　　诅咒？
　　
　　你是说，夜洛辰也是疯子吗？
　　
　　不过，我不是夜洛辰，也不是井洛，我只是重生后的夜洛辰，一个崭新的生命，以后的一切都是由我自己主宰。
　　谢谢你，让我明白了这点，耀子勋。
　　
                  第 7 章
　　夜，微凉。雨淅淅沥沥的下了一整夜，夜洛辰独自站在窗口，空荡荡的屋子里没有一个人，也没有人从背后抱住自己让混乱的心跳得到平复，更没有一束目光炽热的盯着担心自己是否还快乐着。
　　
　　脱下了病服，换上了被送来时候的衣服，从衣角的口袋里掉出一包烟，蹲下，却迟迟的没有捡起来。
　　
　　Black Devil，这种烟很苦，可闻起来却很香，这种外香型的烟是不是很像现在的处境？
　　表面很华丽，而内在呢？
　　
　　往往不堪一击……
　　
　　夜洛辰靠在墙边，摸出了一只打火机，点上了它。
　　
　　嗯，他说，小心长不高……
　　
　　小心长不高……呵呵，眼角的泪突然滑落，最近是怎么了？竟然如此的容易被感动，眼角的泪虽然止不住，可内心却是平静地没有一丝波澜，这种奇怪的流泪方式，说不定看上去还异常的唯美。夜洛辰被自己的想法逗笑了，而目光却死死的定格在那黑色的LOGO上，突然想起了什么，拿起了地上的烟，向门口走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　早上接到突然更换老总的消息，紫雨翔虽然感到一丝惊讶，可是却又担心起了夜洛辰。为什么会突然撤去耀子勋的职位，Scarlet ciel不管对外界还是内部都把这个消息变成了不能提到的禁语，就连一向消息灵通的田蕊儿也不得其解。
　　
　　“你的头发怎么湿漉漉的？”田蕊儿用干毛巾擦着夜洛辰的头发。
　　
　　“啊，嗯……”夜洛辰含糊的应着。
　　
　　“医生说拿好药，就可以出院了。最近你也真是的，怎么一个星期就直往医院里跑？查也查不出什么，我看一定是中邪了，改天我带你去拜拜佛。”田蕊儿显然不知道夜洛辰服毒自杀的事，这也难怪，这种事还是对外界保密的好。
　　
　　“嗯。好。”夜洛辰被晃的头晕。
　　
　　“啊，对了，他们都在排练室等你呢，我直接送你过去了？”
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头。
　　
　　“你的衣服怎么也是湿的？你出去过？你昨天夜里跑出去了？”田蕊儿尖尖的声音差点要把耳膜给刺破。
　　
　　夜洛辰歪着头，皱起了眉头。
　　
　　“还好车里还有你的衣服，等会自己换上吧。”田蕊儿赶忙转移了话题，这孩子脾气坏起来的时候也是挺恐怖的，还是不要惹为妙。
　　
　　夜洛辰站了起来跟在田蕊儿的身后，放在口袋里的右手食指指尖还带着一丝血渍。
　　
　　谁都不知道他昨晚去了哪里，只知道，他最后在早上打针的时候已经躺回了病床上。
　　
　　早晨的天气还是雾蒙蒙的，伸出手似乎就能抓住隐藏在空气中的水珠。
　　
　　“唉，这天气真让人难受。”田蕊儿感慨道，“呐，你的衣服。”
　　
　　夜洛辰将衣服换上，有些迟疑地看着破破烂烂的裤子，然后将裤子也换好，衣服的领子很宽，似乎动作一大就会滑落到肩部，不过这具身体穿起来应该只有妖媚的感觉吧。
　　
　　戴上耳机，打开CD机,满耳的嘶吼，灰暗的歌声，很奇迹，自己竟然也会喜欢上这种吵闹的感觉，不，确切的说是黑暗中的疯狂，这才是更接近自己吧？长期被压抑着，最终还是无法摆脱内心的疯狂……
　　
　　不自觉的再次点上了烟，靠在窗户上，手指随着音律打起了节奏，不知从什么时候起，自己也开始有了音乐人的习惯了。
　　
　　辰，我有时候真的很迷茫。
　　
　　因为我已经分不清，是你，还是我了……
　　
　　夜洛辰看着吐出的一缕缕白烟，浅笑着，最后的最后，他们还是全部离开了，这个世界上又剩下孤零零的我，或许还有你。脑海中那把白色的五弦贝斯，对你的思念竟超出了想象……
　　
　　“咦？洛辰你什么时候开始抽烟了？”田蕊儿问道。
　　
　　“啊，一直抽的。”洛辰的声音很低。
　　
　　田蕊儿透过反光镜看着靠在窗上的少年，突然发现，那张精致的脸上竟然显出了一丝少有的沉稳。或许一直以来，都被他的胡来所迷惑了，他会比想象中更成熟一些。
　　
　　“耀先生辞职了。”
　　
　　“我知道。”夜洛辰叹了一口气，他离开的那一幕至今还留在脑海里，遇到的是真正的爱，最后却被恨蒙蔽了双眼。那么自己也会走他的路吗？
　　
　　音乐的吵闹，掩盖了田蕊儿的声音，夜洛辰伸出右手，看着食指上的伤痕，是一块很小却很深的刀痕，血止住了，但是却留下了一条很深的刀口，左右两边的肉都分了开来，轻轻一按一股痛意直冲脑门。
　　
　　车停了下来，田蕊儿开口道，“你们先排练吧，我还要去下公司，结束了再给我电话好了。”
　　“嗯。”夜洛辰从车上跳了下来，向地下室走去。
　　
　　“辰?~”莫子期见是夜洛辰进来了，立刻飞扑过去。
　　
　　夜洛辰将莫子期的爪子拨开，对着另外两位成员微微一笑，拿起了放在音响旁边的白色贝斯。
　　
　　“唉唉唉。洛辰你不但写字习惯变了连脾气变了。你是不是给人操纵了？”莫子期不罢休的再次跟了过来。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“好歹也要配合下嘛。”莫子期哀哀的叫道，“干嘛又摆出这幅冷冰冰的样子。真讨厌?~”
　　
　　习惯性？的先试下音，可是因为指尖的疼痛，音色的差异还是被他们听出来了。
　　
　　“你手怎么了？”紫雨翔走过来直接抓住了夜洛辰的右手，似乎有些生气，“LIVE之前最要保护的就是你这双手。你在干什么？”
　　
　　夜洛辰咬着唇低下头。
　　
　　“你这样的话，三轮指根本没有办法用，会直接影响到演奏效果的你知道吗？”紫雨翔的声音渐渐提高。
　　
　　“翔，别这样，我想洛辰也不想伤了手的。改用拨片吧。”晟阳急忙制止了紫雨翔，这两个家伙发起火来，整个排练室都会被毁掉。
　　
　　“不行，这样音色会显得硬了很多。”莫子期微挑眉，似乎嫌闹的不够大。
　　
　　“那就排练的时候先用一下，手上的伤过几天就会好的。”晟阳瞪了一眼莫子期。
　　
　　“还有三天就是LIVE了。”莫子期不温不火的说道。
　　
　　“靠！音色硬不硬有多少人听的出来啊！”晟阳怒吼，“什么意思，就为这个就又要闹内讧？”
　　
　　“这样做是对歌迷的不尊重。”莫子期叹息道。
　　
　　“那就换曲子啊。我们本来就是PUNK乐队，偏重的歌曲多的是。反正洛辰的SOLO换成是用拨片和SLAP就不会影响效果了。”晟阳忍住要动手的冲动，莫子期发起火来是比那两位更恐怖的，要不他也不会是Night Melody里的老大了。
　　
　　“疼痛的手指，拿着拨片的力道也会变的吧。另外你说的那个根本不能算是技术上的SOLO，难道你想让媒体再次质疑洛辰的技术吗？”莫子期拍了拍了晟阳的头，对洛辰说道，“洛辰，你这两天就不要碰琴了，LIVE彩排那天再练一下吧。”
　　
　　“嗯。”只是心中突然升起了一种愧疚感，因为一时的孩子气，才会不小心将手指弄破，搞的大家似乎都有些不开心。
　　
　　“少吃辣，贴上胶布就可以了。以后注意点吧，千万别弄伤了这双手。”紫雨翔的声音终于恢复了以前的温柔。
　　
　　“对不起。”夜洛辰低着头，小声的道歉着。
　　
　　“呀?~我听不到。”莫子期凑了过来，晃着手机坏坏地说道，“小辰辰也会道歉？不行，我要录下来~哈哈哈?~”
　　
　　“……”
　　
　　莫子期摸了摸脑袋，闷闷地说道，“这个笑话很冷吗？”
　　
　　“白痴。”晟阳转身就走。
　　
　　“噗。”夜洛辰捂着嘴小声的笑了起来。
　　
　　呵呵，或许自己是一个人孤单了太久了，寂寞的太久了，只是看到这种画面，心中就会有一股股暖流涌现，突然好害怕会失去这些。
　　
　　紫雨翔的目光依旧是那么的柔和，看着自己的样子竟也是那么的宠溺，夜洛辰抬起头对上了那双眼眸，四目相对时，像是一股电流击中了彼此的胸膛，心跳的感觉竟是如此的强烈。这就是所谓的丘比特的箭吗?在毫无预示的情况下射中了彼此。
　　
　　夜洛辰急忙低下了头，走到了一边的沙发上，看来自己真的是无事可走了。
　　
　　“嗯，我们开始吧。”莫子期拿着话筒眯起狐狸眼，贼兮兮的说道，“下面一首，送给我们的小辰辰?~《轮回》。”
　　
　　有没有这么一首歌，不经意的唱出了你心中的所想，让你的心也随之一起跳动着。
　　
　　没有贝斯的旋律变得飘渺起来，像是飘散在空中的雾气，抓也抓不住。
　　“如果，那时
　　你不那么坚决地离开
　　或许
　　我不会用鲜血来证明
　　LOVE
　　I Want to see you
　　I want to tell you 
　　I love you
　　在我真正消失的那一刻，
　　能够再见你面的话
　　或许，就好了
　　Goodbye my love 
　　I will say goodbye
　　重生只为了再见到你，我的恋人”
　　
　　或许从来没有发现过，原来这才是莫子期真正的声音，干净的没有一丝杂质却浑厚有力潜藏着无穷的爆发力，更像是带来救赎的天使，拯救着这一颗颗即将腐烂的心灵……
　　
　　“嗷！！”莫子期吐了吐舌头
　　
　　“靠！干嘛关键时刻唱破音？？”后面的晟阳甩出了手中的鼓棒。
　　
　　“小辰辰沉醉的表情让我激动了。”莫子期捂着头小声地说道。
　　
　　“不要因为你是队长我不敢打你！我告诉你我想揍你很久了！”晟阳跳了起来向莫子期飞奔过去。
　　
　　刚刚酝酿起的情绪又被打散了，夜洛辰靠在沙发上看着他们笑出了声，或许，这才青春，为梦想而绽放的绚烂青春。
　　
                  第 8 章
　　田蕊儿最近很烦，因为一些娱乐记者，他们报道了前任Scarlet ciel的总经理耀子勋与Night Melody成员夜洛辰两者之间的暧昧关系。忙着澄清，忙着封锁这些负面的消息，可是越来越多的八卦还是涌了出来。
　　
　　“妈的！！！”田蕊儿几乎要破口大骂了。
　　
　　那个新上任的总经理丁起昂竟然还要借着这种负面的炒作让Night Melody的知名度大大提升。田蕊儿觉得不妥，这太影响了Night Melody的声誉了，不，这简直是对Night Melody的侮辱，他们是经常见面，但谁可以证明他们做过什么事了？？可是，自己也不能证明他们没做过什么。
　　
　　田蕊儿捂着额头，偏偏是在开LIVE前发生，不知道又会闹出什么疯狂的事。
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　“噗。”莫子期一口牛奶喷在了杂志上，“果然我们最红的是小辰辰啊。”
　　
　　一边的夜洛辰似乎对杂志的绯闻毫不介意，自顾自的吃着早餐。
　　
　　“说到底，耀子勋到底和你什么关系啊？我总是看到你们两个在一起，不会真的和写的一样吧？”晟阳好奇的问道。
　　
　　“叔叔。”夜洛辰喝了一口牛奶淡淡的开口，“这个面包不错?~”
　　
　　果然还是被莫子期传染了，连语调都学的有模有样了。
　　
　　“那就再吃个吧。”紫雨翔乖乖的拿起了另一个面包递给夜洛辰。
　　
　　“唉？真的是你叔叔吗？那干吗瞒着所有人？”晟阳一脸的好奇宝宝。
　　
　　“笨！如果挑明是叔侄关系的话，很容易让人误会，以为Night Melody是靠后台红起来的。”莫子期翻了一个白眼，“你这20年都活到哪里去了？”
　　
　　“切，我们明明是从地下搞到地上的嘛。”晟阳缩了缩脖子反驳道。
　　
　　“这有什么用啊？媒体力量无限大懂吗？”莫子期拿了块面包塞到嘴里。
　　
　　“那倒是。蕊儿姐说我们要搬家了。”晟阳趴在桌上，蹭着桌布，“我舍不得。”
　　
　　“那你一个人留在这里陪狗仔吧。”莫子期的话懒懒散散的飘了过来。
　　
　　“搬到市中心离公司近一点可以让我们有多一点休息时间，最近档期很满，所以才暂时搬到市中心去，等稍微空闲后还是会回来的。”紫雨翔安慰道。
　　
　　“LIVE开完后还有录音，唉！真的很满啊。不过听说可以去美国！”晟阳跳了起来，一脸的痴迷，“金发波妞！”
　　
　　“嗯。不过洛辰你好像有另外的安排？”紫雨翔问道。
　　
　　“啊，我三天后才和你们集合，蕊儿姐说我要去参加一场职业贝司手演奏会。”夜洛辰的目光依旧停留在当天的报纸上。
　　
　　“又要参加？去年不是刚参加过吗？”晟阳有些郁闷的说道，“洛辰不去就没人陪我打游戏了。”
　　
　　“都是这些八卦记者喽！”莫子期将杂志一甩，“我庆幸我的名声是躲在Night Melody后面的。”
　　
　　晟阳拿过杂志瞄了瞄甩给了紫雨翔，继续吃东西。紫雨翔似乎对八卦更不感兴趣，直接扔到了垃圾桶。
　　
　　门外的喇叭响了起来，用蕊儿姐说的话就是“车已经在外面等着了，你们些小子给我动作快一点！”四人陆陆续续的整理好东西上了车。
　　
　　“我也想要驾照。”莫子期感叹道。
　　
　　“你有时间吗？”田蕊儿甩出一句话让莫子期整张脸都皱了起来。
　　
　　“上学的时间都没有啊，手上一大堆论文都没有写。”晟阳算了算一脸的郁闷。
　　
　　“对了，你们下周五上午空着没？”
　　
　　“这不都是蕊儿姐记着吗？”晟阳弱弱的问道。
　　
　　“哦，该多要一个助手了。下周五上午的录音应该取消了，你们要拍一个时装广告。”
　　
　　“广告?~”晟阳一个激动差点撞上了驾驶座，“不是说我们不接任何广告的吗？”
　　
　　“丁先生的意思。”
　　
　　“好棒！”晟阳一脸的兴奋。
　　
　　“看来我们要成为真正的商品了。”反而一边的莫子期苦笑道。
　　
　　“对于商家来说我们的音乐就是商品。对于我们来说，音乐才是生命。”紫雨翔看着窗户外的景色说道，只是脸色变得有些阴沉，
　　
　　“相互依存罢了。”闭着眼睛养精神的夜洛辰冷冷淡淡的开口道。
　　
　　只是相互依存而已，简单的一句话，使所有人都沉默了。知足就可以了，谁能保证这样的路能走多久呢？再厉害的天才如果没有被挖掘那也只是蠢材而已。
　　
　　“洛辰你的手指好点了吗？”田蕊儿赶紧打破了尴尬。
　　
　　“嗯。”夜洛辰看着指尖，“没有问题了。”
　　
　　“对了，今天顾末央会来。”田蕊儿漫不经心的说道。
　　
　　顾末央是谁？夜洛辰有些好奇地打量着其他人，却发现只有莫子期的手微微颤抖。
　　
　　“顾末央是谁？”夜洛辰轻声问紫雨翔。
　　
　　别说是重生后的夜洛辰，估计就是原版夜洛辰也不会记得当今有几个大红大紫的女明星。
　　
　　“一个女人。”紫雨翔简单的回答道。
　　
　　“……”听着名字当然知道是女人了！夜洛辰别过头，心道，真是前言不搭后语。
　　
　　“一个很有名的美女。”紫雨翔补充道。
　　
　　废话。夜洛辰翻了一个白眼，算了等会儿就能见到她了。
　　
　　“那个美女，就是经常让某人发酒疯的女人。”晟阳小声的提醒着夜洛辰。
　　
　　“噢？？”夜洛辰的眉毛扬的很高，那肯定要看看。
　　
　　“呵呵。都是过去式了。”莫子期难得褪去一张笑脸，微侧着头看着窗外，声音中依旧带着一丝伤痛。
　　
　　从车上跳下来的时候，先是几个狗仔在身后悄悄的捕捉着镜头，紧接着一群记者记者也蜂拥而上的冲了过来。。
　　
　　“夜洛辰先生，您和Scarlet ciel前任总经理耀子勋的绯闻是不是真的？听说你们经常出入……”
　　
　　“夜洛辰先生，请问您和耀子勋先生的关系发展到那一步了？”
　　
　　“夜洛辰先生……”
　　
　　“无可奉告！”田蕊儿板着一张脸把记者挡开。几个保安也立即也将记者隔离试图开拓出一条路来。被挤来挤去的夜洛辰眉头越皱越深，几乎想要发火，手突然被紫雨翔握住了，向那条“出口”拼命的奔去，似乎只要跟着他跑就可以逃离这种纠缠不休的追问了。
　　
　　距离LIVE还有10个小时，Night Melody四个人终于顺利进入了现场。
　　
　　“唉，真没想到记者越盯越猛了！”看着同伴们差不多将琴音调试好后的莫子期感叹道。
　　
　　“嗯。真是一大批人啊！”晟阳似乎还有些意犹未尽，有一句没有一句的和莫子期搭着话。
　　
　　“好，现在先排练下！灯光师，音效师准备了！”台下的编导拿着话筒吼道。
　　
　　夜洛辰的掌心开始出汗，虽然只是彩排可是能明显的听到自己激烈的心跳声。
　　
　　“加油。”耳边是紫雨翔的鼓励。
　　
　　夜洛辰看着紫雨翔的侧脸笑了，是的没有什么好怕的，这就是自己的舞台，梦想的舞台……
　　
　　“大家好，我们是Night Melody”随着夜洛辰贝斯的前奏响起，莫子期对着台下柔声道，大大的眼睛完成了月牙形，笑得十分的媚惑。
　　
　　不用去想下一个音要弹的是什么，手指灵活而自由的琴弦上跳跃着，仿佛是自由的舞者，就连自己的心也会被歌声所震撼着，周围的一切仿佛都融合到了一起，四个人的心，四个人的梦……
　　
　　“啪！啪！啪！”编导拍着手满意的笑道，“不亏是顶级的乐团啊。”
　　
　　“过奖了，老师。”莫子期对着编导鞠躬道。
　　
　　“呵呵。我说的是事实。真的可以算上是顶级了。”
　　
　　“王老师我先带他们去吃点东西然后就要化妆了。”田蕊儿拿着记事本记了一些东西抬头打断了他们的对话。
　　
　　“嗯，去吧。”编导点了个头又去忙他的事了。
　　
　　“洛辰。”田蕊儿的步子突然停了下来，对着一边的夜洛辰说道，“你LIVE开完后就直接跟霖希飞去德国。”
　　
　　“啊？为什么？”夜洛辰茫然的抬起头。
　　
　　“演奏会在那里举行。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“这里有点事我们需要处理，你还是先去那边比较好。”
　　
　　“避风头吗？因为那些绯闻？”夜洛辰问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“又不是做了什么错事，为什么要这样？”夜洛辰笑道让自己的语气听起来没有那么激动。
　　
　　“这里的事我会处理。你安心的准备演奏会。”田蕊儿深吸一口气尽量使自己的语气平淡一些，不想去触怒几乎要爆发的夜洛辰。
　　
　　“知道了。”夜洛辰的眸子里闪过一丝嘲讽。呵，靠自己又能改变的了什么？到头来不过也是一个牵线木偶。
　　
　　四个小时的妆容，夜洛辰看着镜子中的自己，现在应该更像一个木偶了吧，不自觉的低下头，真的很讨厌变成木偶的感觉！
　　
　　“辰。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不管怎么样，站在舞台上的时候，你就是你自己。”
　　
　　夜洛辰对着镜子瞪大了眼睛。
　　
　　“所以打起精神来吧。”
　　
　　“谢谢。”伸出手从背后抱住了他，夜洛辰也不明白为什么自己会做出这种举动，或许只是想从他那里得到一些力量，使自己有勇气再去看一眼这个世界吧，手渐渐松开，只是简单的这样吗？或许又不是……
　　
　　“加油！”
　　
　　夜洛辰低着头不去看紫雨翔的表情，这样接受他，好吗？
　　
　　他说他会等的。
　　
　　可是夜洛辰不也是自己吗？
　　
　　重生后的夜洛辰不也是夜洛辰吗？
　　
　　为什么，自己却不敢去接受呢？
　　
　　紫雨翔俯下身来，轻轻的将夜洛辰拥了怀中，温柔的拍着他的背脊。
　　
　　可以去争取一次吗？
　　
　　一次也好。
　　
　　伸出手环住他的腰，像是回应一般紧紧的抱着。
　　
　　“我可以和你在一起吗？翔？”
　　
　　“傻瓜……”
　　
                  第 9 章
　　那一场演出，对于我来说是彻底颠覆我命运的一场演出。每当我回想起他牵着我走向舞台时，全场的尖叫，歌迷疯狂地喊着我和他的名字直到声嘶力竭，更多的则是捂着脸默默的流泪，内心就有一处地方变得特别的柔软。那时我不明白他们为什么会这样，为什么会对一个陌生人投入如此的沉重的感情，但是现在我才知道，歌迷是我的一切，有了他们我才有我的现在，才是我走上音乐道路的动力，才明白音乐对我来说是多么的重要。我想，就从那一刻开始，我不再会对自己要走的路感到迷茫……
　　――《Night Melody的回忆录――夜洛辰》
　　
　　夜洛辰有些发怔的看着台下歌迷的疯狂以及自己心跳的猛烈，这不是因为害怕，而是激动。嘴角露出的笑容，也变得柔和，一系列的动作洒脱而挑逗，夜洛辰甚至不明白为什么自己会做出这些举动，或许是隐藏在身体本身的吧，有时候，总是这样的错觉，生为井洛才是真正的梦，或许自己一直都是夜洛辰……
　　
　　直到中场休息时，夜洛辰还没有从刚才台下的激烈反应中缓过来。
　　
　　“洛辰就是洛辰，几天不练习还能弹的那么流畅。”莫子期因为要补妆，所以固定着表情含含糊糊的说道。
　　
　　“倒是翔错了好几个音。”晟阳转着鼓棒，笑的更为奸诈，“翔你的目光怎么总是围绕着洛辰啊。难不成你们有剧情了？”
　　
　　“那最好，你们可是官方CP啊。”莫子期想笑，却怕把脸上的粉给抖落下来，照了下镜子，郁闷道，“啊，姐姐啊，为什么要涂那么白啊，像鬼一样的。”
　　
　　“是你自己黑！”晟阳翻了一个白眼。
　　
　　“我这是古铜色，古铜色！！”莫子期站了起来指着自己的脸颊说道吼道“标准的古铜色！我晒了多久才晒出来的，呜~人家不要当小白脸啦！”
　　
　　紫雨翔倒也不理他们坐在一边让化妆师摆弄着，眼角却飘向一边发愣的夜洛辰，提醒道“辰，你那把贝斯再调下音吧。”
　　
　　“嗯。”回过神的夜洛辰对着紫雨翔露出一个笑脸，这种气氛还是有点让自己喘不过气来，可是这种现场的老练经验应该不是属于自己的吧，应该是属于这具肉体的本能。夜洛辰皱起了眉头，本能？是属于自己的还是属于他的？我，究竟是怎么了？我还是属于我自己吗？
　　
　　“呀，子期你还是一点也没变啊?~”
　　
　　她，顾末央，Angelo的主唱，声音也同天使般的迷人，当然她的相貌也是一等一的出众。夜洛辰想了想，要怎么去形容她呢，自己真的是太词穷了，只能说她是一个少有的尤物……
　　莫子期脸上的粉实在太厚，所以看不出他到底是脸红还是脸色发青，但是他的语气很明显的有些失控，“你走路没声音吗？想吓死我？”
　　
　　“人家穿的是高跟鞋当然有声音了，是你自己说话声太大。”顾末央掩着嘴轻笑着向莫子期走去。
　　
　　“别叫我子期，弄的我和你很熟似的。”莫子期急忙跳开坐到了夜洛辰身边。
　　
　　“别这样嘛！我们本来就很熟。”玉指轻轻点了一下莫子期的额头。
　　
　　“你！粉掉了怎么办？化妆师姐姐！”莫子期尖叫着逃开了。
　　
　　“我很像魔王吗？”顾末央歪着头楚楚可怜地看着夜洛辰。
　　
　　嗯，这就是让莫子期得失心疯的罪魁祸首？夜洛辰有些尴尬地对上了顾末央的眸子。
　　
　　“末央，准备下，等会和Night Melody一起出去。”远处传来顾末央经纪人的喊声。
　　
　　“我先走了?~”顾末央的指尖划过了夜洛辰消瘦的脸颊，暧昧的抛了一个媚眼。
　　
　　“洛辰，你没被石化吧。”晟阳等顾末央走后扑向了夜洛辰。
　　
　　“啊？”夜洛辰有些茫然。
　　
　　“你以前都是这样的。”晟阳一脚踩在椅子上，拿起五六张纸巾向脸上抹去，“靠，老子的脸是给你摸的吗？”
　　
　　“我去调音了。”夜洛辰起身离开。
　　
　　“啊！你是这样的嘛！”晟阳小声的嘀咕着。
　　
　　“他不会像你那么流氓。”身后紫雨翔讽刺道。
　　
　　“可是我觉得洛辰真的变了很多。至少不会那么平静的让人吃豆腐啊！”晟阳可怜兮兮的拉了拉紫雨翔的衣袖，“说嘛！是不是洛辰背着你找男人了，所以最近特别收敛？”
　　
　　“啪！”厚厚一打谱子砸在头上的感觉是……
　　
　　“啊！发型没了！发型师！”晟阳也尖叫着逃开了。
　　
　　突然觉得，自己真的恋上了这样吵闹的他们，才发现自己真的不再那么的孤单，只不过脱离了这种习惯性的寂寞，就变得不像是自己了。夜洛辰从衣服里摸出一包烟，取出一根，点燃，深吸一口，吐出……
　　
　　赖以生存的寂寞，脱离了，还能活得下去吗？
　　
　　胸口依旧随着呼吸起伏，呵呵，原来我还活着呢……
　　
　　“你还没成年！”
　　
　　“但是对外我已经成年了。”夜洛辰将烟递给了莫子期。
　　
　　“乖?~”莫子期高高兴兴的点起了烟。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　LIVE结束了，顾末央唱完一首歌后就直接被经纪人送去录音了，连招呼都没有来得及打，可是却能明显的感觉到莫子期的失落感。
　　
　　“洛辰，东西帮你收拾好了。我们走吧。”开口的是一个个子高高，带着一副黑框眼镜的年轻男子。
　　
　　“霖希？”好像田蕊儿有提过这个人，夜洛辰不确定的喊了一下名字。
　　
　　“怎么了？”霖希有些莫名。
　　
　　“没。”
　　
　　“乘其他人还没出来，我们先偷偷溜出去吧。”霖希将一边的假发套直接扔到了夜洛辰头上，“穿上这风衣，戴上帽子和墨镜我们从后门溜出去。”
　　
　　……
　　
　　怎么跟做贼一样。夜洛辰小声嘀咕着，但还是乖乖的套上了风衣，刚想和紫雨翔说声再见却被霖希直接给拖走了。
　　
　　“逃命要紧，反正过几天就可以见面了。”霖希扮了一个俏皮的鬼脸。
　　
　　夜洛辰苦笑，这还真让自己发不了火，将被牵着的手缩了回来，“嗯，我知道。”
　　
　　霖希倒也不介意夜洛辰突然缩回手的举动，只是拼命的向前快步走着，还不时的左右张望着，唯恐突然发生了什么情况，直到进了车里才长长的吁了一口气。
　　
　　“太惊险了！”
　　
　　“……”是他自己太紧张了吧。夜洛辰将帽子丢在了一边，暗暗地想道。
　　
　　一路飙车的霖希依旧不忘左顾右盼，小心翼翼的疾驶着。
　　
　　“没人跟踪我们，倒是你的样子搞得我们像在逃难似的。”夜洛辰扶额，这究竟是什么经纪人助理？
　　
　　呃？我怎么会知道他是经纪人助理？
　　
　　夜洛辰皱起眉头，最近好像无缘无故认识了很多人，难不成我的记忆和这具身体本身的记忆重合了？而且就连脾气也开始越来越不像自己了……
　　
　　“妈的！现在的我究竟是谁啊？”紧紧的抓住自己的头发，夜洛辰咬着唇，我究竟变成了谁？
　　
　　“怎么了？头疼？”
　　
　　“没事！”夜洛辰靠在窗口，偏离了原来的道路，走的却也不是那个人设定的路线，我该怎么去习惯呢？
　　
　　破天荒的，机场竟然围着大量的记者。
　　
　　“怎么回事？这消息不是被封锁的吗？”霖希见到蜂拥而来的记者顿时有一丝不悦，拿起电话就吼道，“搞什么？怎么有记者的？”
　　
　　“什么？又是丁先生的意思？他到底要玩什么啊？知道了！”
　　
　　霖希一脸不耐烦的打开车门带着夜洛辰向机场挤去。
　　
　　“夜洛辰先生请问您这次去德国的目的是什么？”
　　
　　“夜洛辰先生您真的和耀子勋先生没有任何关系吗？”
　　
　　“夜洛辰先生听说您的贝斯技巧是炒作出来的，您对这说法有什么看法？”
　　
　　“夜洛辰先生关于您和耀子勋先生的丑闻您有什么看法？”
　　
　　……
　　
　　男的女的声音，不，已经听不清，仿佛是有千万只苍蝇在耳边飞舞着，快要疯了。
　　
　　霖希什么也没有说只是挡开了那些记者的追问。
　　
　　“夜洛辰先生听说Night Melody会被解散的消息是不是真的？”
　　多少保安还是无法挡住记者铺天盖地的询问，挡不开他们，夜洛辰张了张嘴却不知道自己该说什么。
　　
　　“什么都别说。”霖希的脸变得很严肃。
　　
　　“咔嚓、咔嚓！”闪光灯太过刺眼，空气中弥漫着多种香水的混合味道，夜洛辰的脚步慢慢加快，好想逃离……
　　
　　好不容易逃到了包机上，夜洛辰的心还没有定下来。
　　
　　“这次的炒作好像很成功……”霖希将一杯饮料递给了夜洛辰。
　　
　　大概公司又想到了什么妙招了吧，不管怎么样，现在的我只是一枚商业棋子而已。夜洛辰苦笑着，“我这样还要多久？”
　　
　　“不知道。”霖希在夜洛辰的身边坐了下来，“不过公司下令，在公演前一个星期你不得离开旅馆半步。”
　　
　　“变相软禁？”夜洛辰冷笑道。
　　
　　“因为你的消息在外面传的很厉害，公司也是怕影响你的心情导致公演失误。你也该知道这次公演对你意义很大，如果你取得了好评，那么那些负面消息就会迎刃而解了。”
　　
　　“嗯。”霖希不像田蕊儿，他很严肃，甚至很多事都是以前途和名声为主很少带有私人感情，除了公事基本也就闭口什么也不说。
　　
　　只是离开了几个小时，突然莫名的开始想念莫子期的吵闹，晟阳的迷糊还有紫雨翔的温柔。自己是怎么了？才短短相处了一个月就开始依赖他们了？夜洛辰按着自己的太阳穴，越是不愿意想，可是紫雨翔的容貌却总是在脑海里徘徊着。
　　
作者有话要说：惨~后面的稿子被删了- -重写了要 
                  第 10 章(捉虫）
　　双手触摸着冰冷的墙壁，仿佛又回到了过去，阴冷的寂静就连空气也带着冷漠。夜洛辰睁大着眼睛试图看清漆黑的屋子里的摆设。大脑停止了思维变得一片空白，莫名的恐惧，奇怪的力量正在撕扯着自己的身体，想要挣脱理智的束缚。
　　
　　终于从喉咙发出撕裂般的哀嚎，把触手能及的东西统统给甩了出去，阴森的黑暗，可怕的寂静……
　　
　　“洛辰，洛辰！”听到了哀嚎声的霖希拼命地敲着门，“洛辰，听到没有！快开门！”
　　可是房间里只传来夜洛辰的尖叫和摔东西的声音。霖希突然想起了自己口袋里也有备份钥匙，急忙打开了门。
　　
　　走廊里柔和的灯光洒了进来，入目的却是蜷缩在角落里发抖的少年以及满地的碎片。
　　
　　“洛辰。”霖希虽然早就知道夜洛辰有些不正常，但是这还是他第一次碰到这种情况。
　　
　　少年的目光有些涣散，嘴边带着奇怪的笑容。
　　
　　“记得要给洛辰吃药。”耳边突然响了田蕊儿的声音。
　　
　　药，药呢？霖希翻着自己的口袋，好不容翻出了一盒SXm，也不知道该喂几粒，于是将五六颗白色的药丸放到了夜洛辰的口中，并拿了瓶水强行灌了下去。
　　
　　原来，这种超常的天份也只是对于这样一个异常的人。
　　
　　霖希站在一旁看着夜洛辰不断的震颤着，粗鲁的将衣领撕开露出漂亮的锁骨以及水嫩的肌肤，汗水从消瘦的脸颊滑落，脸色异常的苍白，呼吸急促仿佛快要窒息。渐渐地，震颤的频率开始降低，然后整个人也就无力的瘫倒在地上。
　　
　　霖希叹了一口气，将这个瘦弱的少年抱到了床上，自己真是失职，不该让这么一个孩子单独的待在一个陌生的坏境里，或许自己在他的身旁就不会发生这种事了。
　　
　　伸手碰触着那个天使般的容颜，却发现他的眼角不断有泪滑落，一颗一颗滴落在枕边。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　霖希微微一愣，仔细地聆听着夜洛辰发出含糊不清的声音。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　原来他只是在想他的家人，霖希想了想还是决定打电话给田蕊儿，让他们也一起过来陪着夜洛辰。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白色的墙壁，白色的地面，连身上的衣服也是白色。为什么都是白色的，这种刺眼的白让自己好难受。
　　
　　夜洛辰歪着头看着一边的女人，那个女人长的很年轻也很漂亮，虽然她的头发有些凌乱，笑得也很奇怪，有时候还会咬自己，不过却很喜欢她。
　　
　　“妈妈！”夜洛辰伸出小小的肉嘟嘟的手去触摸女人的脸庞。
　　
　　“哈哈！”女人突然笑了起来，飘渺的声音浮在空中，伸出苍白枯萎的手指直接向夜洛辰脸蛋抓去。
　　
　　“啊！”夜洛辰触摸着自己的脸庞轻轻地惊呼一声。
　　
　　终于有了其他的颜色了，可是这是什么颜色呢？？夜洛辰好奇地看着手上的液体，脸上虽然有些痛，但是这个液体却更让自己兴奋，莫名的兴奋，好开心。
　　
　　“快分开他们！”在一旁穿着白色衣服的工作人员突然惊叫起来。
　　
　　夜洛辰不明白他们在说什么，挥舞着小手，“咯咯”的笑了起来。
　　
　　这种令人发寒的笑声让工作人员抱着自己的手突然颤抖了一下，他又把自己带到了一个白色的空间。这次，没有其他人了，只有自己一个。
　　
　　满目的白色，夜洛辰愣愣地看着墙壁，看了很久很久，突然白色的墙壁里跑出一个白色的影子，裂开了大大的嘴巴向自己扑了过来。
　　
　　“啊！”夜洛辰捂住眼睛拼命地尖叫着。
　　
　　“叫什么叫！吵死了！”
　　
　　什么时候又有人了呢？
　　
　　鞭子触到肌肤后，留下了火辣辣地疼痛感，还有漂亮的伤痕。
　　
　　过了很久，夜洛辰偷偷的露出一条缝看着墙壁上奇怪的怪物，啊，它不见了。又没有其他奇怪的生物了，四周除了自己的呼吸声一点声音也没有。
　　
　　嗯，好安静，安静到了可怕。夜洛辰蜷缩着，将头埋在了膝盖里……
　　
　　片段又消失了，然后是一个叫耀子勋的男人出现了，他将带出了这个白色地方，印入眼帘的是五彩的世界，他紧紧地拉握着自己的手，露出溺爱的笑容。
　　
　　他说，吃了药就不怕一个人了。
　　
　　他说，以后会有很多很多人陪着自己的，所以不要害怕了。
　　
　　他说，过去的事情都忘记了吧。
　　
　　所以全部都忘记吧……
　　
　　吃了药就会好的……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“醒了！”
　　
　　夜洛辰刚刚睁开眼睛看到的是一脸兴奋的晟阳和憔悴的紫雨翔以及含笑看着自己的莫子期。
　　
　　“我睡了很久吗？”夜洛辰坐了起来，苦笑道。自己怎么又昏过去了，已经是第三次了，这身体也太柔弱了吧。
　　
　　“才一天啦！”晟阳摸了摸夜洛辰的脑袋。
　　
　　“啊！没事就好！不过我们也因为小辰才可以过来玩呢！”莫子期笑的眼睛都弯了起来。
　　
　　“对不起，让你们担心了。”夜洛辰撇过头，对昨天的记忆还在，难道自己也无法摆脱耀子勋所说的命运吗？
　　
　　“子期，我们先出去吧。让人家叙叙旧！”晟阳瞄了瞄紫雨翔。
　　
　　“噢！”莫子期笑眯眯地向夜洛辰摆了摆手，“我们出去啦！”
　　
　　“嗯。”夜洛辰含笑点头。
　　两个吵闹的家伙出去后，房间里又变得安静了起来。
　　
　　“你什么时候才懂得自己照顾自己呢？”低沉却温柔的声音打破了沉默的气氛。
　　
　　夜洛辰低着头不知该怎么回答。
　　
　　“以后难免会有分开的时候，一直这样你会让我很担心。”
　　
　　夜洛辰环住紫雨翔的腰靠在他温暖的胸膛下，闭上眼睛静静地听着胸膛里那颗跳动的心发出的“砰砰”声。
　　
　　紫雨翔微微一愣，嘴边也扬起了温和的笑容，轻轻地抚着夜洛辰柔软的发丝。
　　
　　“我不会再让你担心了。”如同初雪般令人清爽的声音，夜洛辰半眯着眼睛看着紫雨翔，“谢谢你。”
　　
　　“呃，你药是不是吃多了？”紫雨翔微皱眉，自从那次高烧后自己也大致了解到夜洛辰在服用一种类似镇静剂的抗精神病类药物，只是，这转变也变的太快了，不过，只要他能接受自己就好。
　　
　　“好像昨天霖希是喂了有点多。”夜洛辰露出一丝坏笑，勾住了紫雨翔的脖子，吻上了那刚刚想要开启的薄唇，舌尖缠绕。
　　
　　被夜洛辰的突击，大脑还未来得及做出任何反映，本能已经趋势了自己跟上了他的节奏。
　　片刻，夜洛辰放开紫雨翔，侧过头看着窗外蔚蓝色的天空说道，“我不想再过着听天由命的日子了。所以以后，我只做我想做的事。”
　　
　　“嗯。”紫雨翔还没有缓过来，也听不太懂夜洛辰到底说什么意思，只是含糊的应着，因为不管他想做什么，自己总是会站在他那一边的。
　　
　　“如果……”
　　
　　紫雨翔等着夜洛辰说下去，可是很久，夜洛辰都没有把话再接下去，紫雨翔有些疑惑地看着他，他的表情有些凝重，欲言又止，眸子中竟带上了一丝哀愁。
　　
　　“怎么了？”紫雨翔问道。
　　
　　“没什么。”夜洛辰笑了笑，算了，灵魂转换的事还是别说了，这种依赖的感觉，能拖多久就拖多久吧，拖到不能拖为止。
　　
　　“哦。”紫雨翔又皱起了眉头，知道他还有事瞒着自己，但是他不想说自己也一定不会去追问的。
　　
　　“蕊儿姐怎么会同意让你们来的？”夜洛辰有些疑惑，像田蕊儿这种行事风格决定好的事一般是不可以随便改动的。
　　
　　“霖希打电话来说，让我们过来陪着你比较好，不然媒体会以为我们在搞内讧，因为Night Melody出道后一直都是团体行动的。虽然霖希是这么说的，但是我们都知道是你出事了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“等你演出完后，我们去美国的录音会取消，因为有新成员加入。”
　　
　　“新成员？”夜洛辰不解。
　　
　　“说是要一个节奏吉他和一个主音吉他。”
　　
　　“那很好，可以使旋律更为饱满。”
　　
　　“也意味着我们从此走向了商业化。”紫雨翔叹了口气，“我们不再是以PUNK乐队出场了，而是偶像乐团。”
　　
　　“什么？”夜洛辰有些惊讶，虽然早料到换了一个老板一定会变得更商业化，只是连乐队宗旨都改了，自己有些接受不了。
　　
　　“之前耀子勋很好的维护着我们，可是你知道国内市场并不看好PUNK，现在耀子勋走了，新来的老板更注重我们能为他赚多少钱，变了宗旨也是没有办法的。不然我们是要赔钱的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“不过只是说要多元化，并没有让我们放弃我们宗旨，所以你也不要太担心了。”
　　
　　“呵呵。”夜洛辰轻笑着，终于是把它作为了自己的梦想，可是梦想却又被现实给撕成了碎片。
　　
　　那么这个世界又会带给自己多少的惊喜与绝望呢？
　　
　　“洛辰。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“听说我们新来的吉他手很出色。”
　　
　　“有你厉害吗？”夜洛辰调笑道。
　　
　　“不知道。”紫雨翔笑着。
　　
　　“能进Night Melody的都很厉害。”
　　
　　梦还能维持多久？现实毕竟是残酷的，突如其来的撞击，竟也可以让自己瞬间迷失了方向。
　　
作者有话要说：有不足的地方请各位大人们指出来。
另外最近调查了一些有名的PUNK 哥特已经另类摇滚乐，当然还有些画家，发现情绪在极度低落，或者产生抑郁的时候作品都是非常好的！所以也就有了这个构思，关于一个拥有严重抑郁症，轻微的精神病的天才少年以及他的乐队的事- -啊，之前对夜洛辰的设想还不够完整，我想以后会慢慢饱满起来的。如果觉得看的有什么不舒服或者不对的地方也要告诉我啊，我在学习中~嗯~谢谢支持！ 
                  第 11 章
　　演出前的一晚，夜洛辰站在窗口从偌大的落地窗向下俯视着，漆黑的夜里有朦胧的月光点缀着，楼下是迷离的路灯，看不到一个人，就连那些冰冷而精致的建筑物也躲在暗处沉睡着，夜洛辰打开窗户，将半个身子伸了出去，凉风拂过，只要再向前一点就可以掉下去了，就会再次死去，再向前一点……
　　
　　为什么心中竟然有一丝兴奋感呢？
　　
　　“洛辰，你在干什么？”
　　
　　夜洛辰将身子缩了回来，转过身看着一脸紧张地紫雨翔道，“你没睡吗？”
　　
　　“大半夜的你把窗户开那么大会着凉的。”紫雨翔将窗户关上后皱着眉看着一脸无辜的夜洛辰，“明天就要演出了快睡吧。”
　　
　　“嗯。”夜洛辰微笑。
　　
　　这是一间漂亮的单人房，富丽堂皇的金色夹杂着柔和的黄色，仅是光线和色调就让人很容易身心放松。阳台是被落地窗包围着的，暧昧的椭圆形浴缸躺在那里，足以容下两个人一起欣赏着夜色，离浴缸不远的地方是一张双人大床，依旧带着浓郁的爱恋味道，呵，其实这应该是间很有情趣的情侣套房吧。
　　
　　霖希不放心让夜洛辰一个人待着所以让紫雨翔陪着他一起，只是这样的房间加上这样的两个人真的是很让人浮想联翩。
　　
　　虽是如此，但房间内的两个人都到了大半夜还没有任何动作。
　　
　　“真是浪费了这么好的房间了。”夜洛辰笑眯眯地俯视着躺在床上紫雨翔。
　　
　　柔美的灯光洒在夜洛辰精致地脸庞，迷离的眸子含着笑意足以让紫雨翔失神了很久，如此梦幻的景象，似是轻轻一个动作就会破坏了这种唯美的气氛，紫雨翔屏息了很久，细细地观赏着灯光下这个诱人的少年。
　　
　　“睡了。”夜洛辰扑倒在床上翻了一个身紧紧地挨着那个有些发烫的身体，嘴角露出一丝坏坏的笑意。
　　
　　紫雨翔搂着夜洛辰也闭上了眼睛尽量去忽视着来自身体某处的炙热。
　　
　　他的身体很暖和，夜洛辰不由得靠的更近了，微凉的手臂也环住了紫雨翔的身体，两个人紧紧的相拥着想着各自的心事直至天明才刚刚睡着。
　　
　　才过了不久一丝阳光俏皮的溜了进来点亮了房间，夜洛辰微微皱起眉头从睡梦中挣扎着醒了过来，有些茫然地对上了那对漆黑的瞳仁。
　　
　　“你看着我干什么？”刚醒来的夜洛辰有些坏脾气，就连声音也带上了不耐烦。
　　
　　“只是想看着你而已。”紫雨翔倒也不生气，好脾气的笑笑也起床了。
　　
　　夜洛辰显然还没有彻底醒过来，揉了揉眼睛又倒回了床上磨蹭了大约半小时才算正式的清醒过来，坐在床上看着一边忙碌的紫雨翔发呆。
　　
　　“去洗洗脸等会我们要走了。”
　　
　　紫雨翔似乎一直都是这样，没有脾气，温顺，细腻，最多会在自己受伤的时候会露出生气的表情，语气很是严厉，但那双眸子却异常的温柔。夜洛辰捂着自己的胸口，是心跳声，这是什么情绪，幸福，温暖以及不安……
　　
　　强烈的不安，是不安啊……
　　
　　“洛辰？”
　　
　　“啊。”夜洛辰猛的抬起头，“我知道了。”
　　
　　“你怎么了？”明明是关切的询问，可是听了内心却泛出一丝内疚。
　　
　　“没事。”夜洛辰皱着眉头向卫生间走去，留下了满脸疑惑地紫雨翔。
　　
　　卫生间里为什么会有镜子？
　　
　　夜洛辰怔怔地看着自己，用手指触摸着自己的脸颊，恍惚中似乎看到了镜中的另一个自己在说话，
　　
　　为什么？
　　
　　为什么如此享受紫雨翔的温柔。
　　
　　却又带着这么沉重的负罪感。
　　
　　他是不是真的爱我？
　　
　　还是我在自欺欺人呢？
　　
　　很乱，连呼吸都变得紊乱。为什么还要让我清醒着？如果一直都是那么入戏的话，我就不会想那么多了。
　　
　　莫名的怨气从胸口泛了上来……
　　
　　“啪。”
　　
　　镜子被玻璃杯杯砸的粉碎，飞溅的碎片划过了夜洛辰的脸颊带出一串血珠。
　　
　　他开始质疑自己，质疑着别人，此时只觉得好像有千万双眼睛正盯着自己，指指点点着，仿佛自己又做错了什么。
　　
　　这种感觉好压抑。
　　
　　他们是不是知道了什么。
　　
　　如果知道了，会不会又剩下我一个人。
　　
　　如果又剩下一个人，那又要怎么办？
　　
　　为什么这么多的想法都要围绕在脑海里，死命地纠缠着，快要疯掉了。
　　
　　“不要想了，求你不要再想那么多了。”
　　
　　夜洛辰从墙角滑落死命的捂住耳朵，而那个声音却始终环绕在耳际。
　　
　　你要怎么办呢？
　　
　　该怎么办呢？
　　
　　都不是你的。
　　
　　不是你的。
　　
　　你只是替代品。
　　
　　代着那个人接受着一切。
　　
　　辉煌，恋人，生命以及身体……
　　
　　“洛辰，你又怎么了？”紫雨翔一把拽起有些失控的夜洛辰，但是却被他那双冰冷的眸子给怔住了。
　　
　　“我怎么了？”夜洛辰皱起了眉头将脸侧过去，说道，“你出去。”
　　
　　“夜洛辰，你的脾气请你克制点好不好？不是为了你自己，还要为别人想想！”紫雨翔生气了，狠狠地松开了手转身就走。
　　
　　“我本来就有问题。我有问题怎么了？你是不是讨厌我？”夜洛辰靠着墙笑了起来。
　　
　　他停了下来，语调有些哀伤，“不管你变成什么样，我对你的感情是不会变的。”
　　
　　胸口好像被撕裂般的疼痛，果然，明知道的结果，为什么还会深陷下去？
　　
　　“我不是夜洛辰！”从喉咙爆发出的怒吼，愤怒的，受伤的。
　　
　　“要吃药了，别忘了。”
　　
　　夜洛辰冷笑，向门外跑了出去。
　　
　　恰巧从外面回来的晟阳看到了失魂落魄的夜洛辰，顺手拉住了他的胳膊惊讶地问道，“洛辰，翔竟然让你这样就跑出来了。你的脸怎么了？”
　　
　　“没事。”夜洛辰垂下眼眸。
　　
　　“你们打架了？”晟阳小心地瞅着夜洛辰的表情，“到我房间来好了。”
　　
　　“嗯。”夜洛辰深吸了一口气，任由晟阳拉着自己走向了另一个房间。
　　
　　洗漱结束后，换上了干净衣服的夜洛辰靠在沙发上听着霖希的唠叨。
　　
　　“洛辰，你怎么又弄伤自己了？你知不知道你受伤了不仅仅是在折磨自己，还在折磨爱你的人。你知不知道你这个小小的伤口要让多少人伤心？？我们可是帮你全身都上了保险了，你怎么可以这样伤害自己？你到底是怎么了？你不开心可以和我说。你有什么不满意可以找我，不要自己对自己发脾气啊！你和翔怎么了？两个人怎么会打起来？……啊！洛辰你有没有听我在说话？”
　　
　　“在听。”夜洛辰低着头，认真地回答道，“我没有打架。”
　　
　　“也对，翔这么爱护你一定不会还手的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我没打翔。”夜洛辰吐了一口气。
　　
　　“可是晟阳说你们吵架了。”
　　
　　“不是说离演出还有五小时，我们不出发吗？”夜洛辰不耐烦地打断了霖希的唠叨。
　　
　　“啊，时间来不及了。”霖希看了下手表急忙掏出电话去安排事情了。
　　
　　“呼……”夜洛辰按着太阳穴，以后，还是安分点吧。
　　
　　坐在保姆车里，除了刚跑回来的莫子期叽叽喳喳地说着刚刚看到趣事以及晟阳在一边的附和之外紫雨翔一直冷着脸看着窗外不答话气氛还是显得有些尴尬。
　　
　　“对了，佑京也来了，等会你们就会看到他了。”霖希挂了电话，对身后的四个人说道。
　　
　　“果然还是选了那个混血儿啊！”晟阳顿时来了精神。
　　
　　“话说，洛辰，佑京真的好像你兄弟啊。虽然长的不同，但是性格习惯和你好像！等会你们一定要好好聊聊。”莫子期一想到佑京的模样立刻露出一脸的花痴，戳着紫雨翔的肩膀，“长得也挺标志的，会不会挤掉翔和你CP呢？”
　　
　　紫雨翔皱着眉头没有接话。
　　
　　“那等会儿是要聊聊了。”夜洛辰笑道。
　　
　　“到了。”车停了下来，晟阳第一个跳了出来，扑上了站在一旁的漂亮少年，“佑京好久不见了。”
　　
　　“好久不见。”清澈干净的声线却异常的动听。
　　
　　夜洛辰是最后一个走出来的，抬头就对上了那个少年的容颜，微微一怔，从内心升起一股熟悉的感觉。
　　
　　“我们见过吗？”很熟悉，像是亲人一般的感觉，可是不管是本身的记忆还是自己的记忆都不曾和混血儿打过交道，夜洛辰细细的回想着。
　　
　　“啊！洛辰这种搭讪早就不流行了啦！”莫子期弹了一下夜洛辰的额头。
　　
　　“你没见过我，但是我很熟悉你。”碧绿的瞳仁，白皙的肌肤，恰到好处的微笑，礼貌的话语，看起来都是如此的完美，可是却让夜洛辰的心“咯噔”了一下，到底是哪里不对？
　　
　　“初次见面，你好。我叫夜洛辰。”夜洛辰伸出手。
　　
　　“你好，我是佑京。明日起Night Melody的正式吉他手。”佑京也伸出了手。
　　
　　“都是自己人干嘛这么礼貌！好难受啊！”晟阳挠了挠脑袋尴尬的说道。
　　
　　“洛辰，祝你演出成功，我们在看台会为你加油的。”佑京的表情很正常，看不出有任何的不对劲，可是为什么看到他后觉得更不安了呢。夜洛辰怔怔地看着佑京，试图在他的表情中找出有什么疑点。
　　
　　“洛辰，不要这么直愣愣的瞪着别人。小心翔吃醋啊。”晟阳笑嘻嘻地在夜洛辰的耳边嘀咕道。
　　
　　“呵呵。”佑京捂着嘴轻声笑着。
　　
　　紫雨翔只是在一边看着没有任何的表情。
　　
　　“翔你别那么酷！佑京，其实翔很温和的，他是慢热型的！”莫子期对紫雨翔的态度很是不满。
　　
　　“洛辰我们先去后台。”
　　
　　耳边传来了霖希的话语，夜洛辰应了声对同伴说道，“等会见。”
　　
　　“拜拜！”佑京摆了摆手。
　　
　　“好运！”莫子期丢出一个飞吻，揽着佑京的肩膀开始搭讪，“佑京啊，你是哪国和哪国的混血啊？”
　　
　　“比利时和中国。”
　　
　　……
　　
　　紫雨翔的目光落在佑京的身上，很奇怪，却又不知道哪里奇怪。当他看到佑京时，总有一种说不清楚的感觉，是什么呢？不知道……
　　
作者有话要说：给我点鼓励吧。
有点没信心了
是不是自己写的很糟糕，有点糟糕，开始纠结= =
这几天要离家出走。暂时更不了等我回来了就会更了，大概三天左右。
凌乱啊凌乱啊~碎碎念，我耐不住寂寞了……
赏我几个评吧~
打滚~ 
                  第 12 章
　　“洛辰，该你了。”霖希帮夜洛辰整理一下妆容确认已经达到完美程度后带着他走向后台。主持人在台上为下一个要登场的演奏者做介绍，只是说的语言夜洛辰一句也听不懂，这无疑又给紧张的气氛火上加油。
　　
　　她会说什么呢？夜洛辰很想知道，也很想看清台下观众的表情，想知道他们是怎么看自己的，因为这个很重要，想被承认的欲望太过强烈，连带着拿着琴的手都开始微微颤抖。
　　
　　“加油！”霖希拍了拍夜洛辰的肩膀，而夜洛辰的神情却依旧显得茫然。
　　
　　灯光再次暗了下来，夜洛辰有些机械地向台中央走去，等待着前奏的开始。
　　
　　一秒，两秒，黑暗吞噬着所剩无几的理智，夜洛辰摒住了呼吸，忍受着寂静的煎熬。
　　
　　霎那间，鼓点与灯光同时出现，耳边是突如其来的激昂鼓点以及雷鸣般的掌声而这些却迫使着自己的心跳加快了速度，太快了，连呼吸都快跟不上，这种快要窒息的快感使自己莫名的兴奋起来，而眼睛却还未曾从刚才的黑暗恢复过来，微微眯起，依旧无法看清台下的人的表情，于是索性将目光望向了来自远方的另一片黑暗，细细聆听着拇指敲击琴弦时低沉而简洁的旋律。
　　
　　贝斯与吉他有大大的不同，在一般的流行乐队里很少会有贝斯，就算有也是充当打拍子的成员，很少会注重技巧，所以经常会被忽视。而在许多摇滚PUNK乐队里，贝斯则是作为节拍和旋律相结合的关键，是乐队的灵魂，对贝斯的技巧以及节奏的要求是十分严格的。
　　
　　贝斯对于节奏的掌握是最基础也是最重要的，特别对于SLAP这种已经属于比较难的技巧更为重要，SLAP也分为疾速SLAP，POP SLAP以及NEW SLAP，而夜洛辰现在演奏的是疾速SLAP与二轮指的切换（因为是四弦贝斯）。虽然对于一个贝斯手来说速度并不是特别重要，但夜洛辰还是决定以180的16分的速度弹奏着，这种速度就算是世界级的贝斯手也没几个能够达到。
　　之所以夜洛辰决定要这么拼命完全是因为国内八卦杂志所报道出来的负面新闻，希望以这次成功的演出使负面新闻对Night Melody伤害降到最低。
　　
　　短短七分钟的演出，汗水却不断从额头渗出，台下坐的大多都是资深级的音乐家，细微的一个差错都不会逃过他们敏锐的耳朵，面对着这些分外挑剔的观众夜洛辰的神经处于高度紧绷中，心跳的速度几乎已经和弹奏的速度持平了，暖黄色的灯光打在夜洛辰略微惨白的容颜上，恰到好处的遮掩住了这份僵硬，台下的人屏息注视着这个年轻的贝斯手。
　　
　　顺利的将最后一个音弹完，台下报以激烈的掌声以及夹杂着几声尖叫，夜洛辰整个身体因为激动而颤抖着，嘴角扯出一个不算完美的笑容，所有的灯光都亮了起来，终于是看清了底下的观众了，有的举着双手高声呼喊着，有的拼命的鼓掌，有的嘴边荡漾着满意的笑容。
　　
　　是的，成功了，只是这短短的七分钟仿佛过了一个世纪，夜洛辰送了一口气，却在转身的一霎那看到了佑京，他的嘴边挂着若有若无的笑容，眼神竟是如此的嘲讽与不屑，原本平静下来的心又猛的狂跳起来。
　　
　　“洛辰，干得好！”霖希的笑容显得格外的明朗。
　　
　　“嗯。”夜洛辰皱着眉头继续向前走着，为什么佑京要用这种眼神看着自己呢？
　　
　　“洛辰？你怎么了？”
　　
　　手臂突然被拽住，条件反射的甩开束缚，夜洛辰抬起头望着霖希。
　　
　　“你走过头了。”霖希尴尬地收回了手。
　　
　　“噢。”夜洛辰点了点头将步子挪了回来。
　　
　　“怎么了？脸色怎么这么差？不舒服吗？”霖希始终担心夜洛辰的情绪会突然恶化。
　　
　　“没事。”夜洛辰将琴放在了沙发上，打开一瓶矿泉水猛灌下去。
　　
　　“是明天下午的班机我们还有空出去逛逛，有没有特别想去的地方？”霖希小心的观察着夜洛辰的表情。
　　
　　“不了我想休息。”夜洛辰想了片刻说道。
　　
　　“那好吧。”霖希欲言又止。
　　
　　夜洛辰抬起头含笑道：“你们去逛吧，我一个人没事的。”
　　
　　“噢。”
　　
　　脑海中是佑京那双带着讥讽的眸子，怎么也都挥散不去，他在笑我，在笑我。夜洛辰皱起了眉头，他为什么笑我？为什么？
　　
　　难道他知道我不是夜洛辰？
　　
　　不可能。
　　
　　不可能，一定不是的。
　　
　　可是他分明是在笑我，那种嘲笑的表情……
　　
　　脑中一片混乱，两重声音不断的交替着快要将撑爆了。
　　
　　“洛辰，你说好吗？”
　　
　　“洛辰？”霖希疑惑地转过身，却发现夜洛辰低着头，右手用力地握住了左碗，连骨节都微微泛白，于是稍稍地提高了声音，“洛辰！“
　　
　　“啊？”夜洛辰抬起头应道。
　　
　　“你没听我说话？”霖希放下手中的东西坐到了夜洛辰身旁。
　　
　　“……”
　　
　　“唉，算了，我们回去吧。”霖希叹了口气，突然又想到了什么于是又开口道，“药吃了吗？”
　　夜洛辰瞳孔微微放大，声音有些尖锐，“为什么总要我吃药？我没病！”
　　
　　“不，不是的，我只是问一下而已。”霖希被这突如其来的凄厉叫声吓了一跳。
　　
　　“我不要吃药！我不是疯子！不是！不是！”夜洛辰的猛地推开了霖希将身体蜷缩在沙发里。
　　
　　霖希踉跄地倒退了几步，有些呆愣地看着夜洛辰却不知下一步该如何做下去，难道自己又触怒了他？在国内的时候他还好好的，为什么一来到这里就变得如此的奇怪？
　　
　　“为什么你们都要怀疑我？”夜洛辰猛地抬起头，那双明眸突然变得犹如刀刃般犀利。
　　
　　“我们没怀疑你啊。”霖希干笑道。
　　
　　“你叫我吃药！”
　　
　　“我只是关心你。”
　　
　　“翔也是的……”夜洛辰喃喃自语道。
　　
　　霖希却始终不敢再向前走一步，生怕不经意间会让夜洛辰的情绪继续恶化，只好站在一边等着他冷静下来。
　　
　　等待中的时间总是过的很缓慢，霖希的手心开始出汗，双眼却不敢离开夜洛辰，房间里的寂静到可怕，只有两个人的呼吸声相互交替着。
　　
　　“洛辰？”大约过了半小时夜洛辰的呼吸渐渐开始平稳，霖希才敢小心翼翼地搭话。
　　
　　“嗯。”夜洛辰乖乖的应着，似乎是恢复了平静。
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　“好。”夜洛辰起身背起了贝斯包，跟在霖希的身后。
　　
　　终于是正常了，太恐怖了，神灵保佑。霖希走在前面不断的在心里叨念着。
　　
　　可是站在后面的夜洛辰脸色依旧苍白到可怕，两种声音又在耳边交替着。
　　
　　“我又失控了？为什么我控制不住自己？”
　　
　　“这是诅咒，你逃不开家族的命运，你是疯子。”
　　
　　“住口！我才不是疯子！”
　　
　　“看看，你看看，整个世界都在看着你。看看他们的眼神，是如此的不屑，你是个疯子，你只是个疯子，怎么配得到颂扬？”
　　
　　我是疯子吗？为什么现在的我变得如此的模糊……
　　
　　夜洛辰恐惧地看着从身旁走过的工作人员，对啊，他们在笑，笑的好奇怪，是不是我又做错什么了？
　　
　　“他们在笑。霖希，他们为什么要笑？”夜洛辰拉住了霖希的衣角惊恐地问道，“是不是我太差了？”
　　
　　“傻瓜。是你这次演出太成功了。你没听到观众的激动反应吗？”霖希笑道，有时候夜洛辰又像是一个呆呆的小弟弟如此惹人疼爱。
　　
　　“噢。”夜洛辰紧紧地挨在霖希的身后，一只手拉着霖希的衣角跟在他后面，头又低了下来，不愿意看到其他人的表情。
　　
　　“小辰辰！”
　　
　　冰冷的身体突然被怀抱住，夜洛辰抬起头茫然地看着一脸兴奋的莫子期。
　　
　　“你好棒！爱死你了！”莫子期蹭着夜洛辰的脸颊发出夸张的赞叹声。
　　
　　“喂喂喂！人家的情人在旁边，不带你这么揩油的。”晟阳楸住了莫子期的耳朵拉向了另一边。
　　
　　“洛辰，你做得很好。”紫雨翔的声音依旧如同春风般温和。
　　
　　“谢谢。”有了他，那些声音才终于停止了，耳根终于清静了，夜洛辰将头靠在紫雨翔的胸口。
　　
　　紫雨翔轻抚着夜洛辰的背脊，表情也变得十分的柔和。
　　
　　“洛辰，你很厉害耶！简直是我的偶像！”佑京笑眯眯地凑了过来。
　　
　　他在笑，夜洛辰整个身体不由的颤了一下，面无表情地看着佑京。
　　
　　“怎么了？”佑京收起了笑容有些迷茫地问道。
　　
　　“谢谢。”夜洛辰撇开头不愿去看佑京，一只手紧紧地握住了紫雨翔的手腕，用力……
　　
　　紫雨翔也感到了夜洛辰的不对劲，忙打圆场，“我们回旅馆吧。”
　　
　　“好啊！对了德国什么最好吃？！”莫子期高呼着。
　　
　　“香肠！！”佑京和晟阳跟着回应道。
　　
　　“霖希，我们要吃香肠！！！”莫子期的爪子伸向了霖希的肩膀。
　　
　　“……”霖希甩掉脸上的黑线吼道，“别给老子丢脸，都给我滚进车里！”
　　
　　“我要吃香肠！”莫子期哀怨的声音以及幽怨的眼神使霖希抖了一下。
　　
　　“我上辈子是欠了你们的吗？”霖希叹了一口气。
　　
　　
作者有话要说：大概我是有些混乱，不知道如何描写一个精神分裂症，我怕亲们看不太懂。精神分裂症的特征有很多，我尽量把他刻画出来= =
至于我大致想要表达什么，只是想说，活在世界上，能想得开就想得开，不要为一些事而烦恼，想不通的事终究是想不通，这只是徒增烦恼而已。
绕手指，表达能力似乎真不怎么样。 
                  第 13 章
　　德国的建筑根据区域不同风格上也有很大差异，在北德大都是以哥特式建筑为主，尖塔高耸的古老建筑物座落在繁华而干净的都市里总给人一种奇妙的感觉，雅致却带着远离人世的冰冷。
　　
　　“洛辰，你要不要一起去？”霖希边开车边问道。
　　
　　“不了，送我回旅馆。”一想到等会儿要见到更多的人夜洛辰又皱起了眉头。
　　
　　“嗯，也好，今天你也累了。”霖希从车内的化妆镜观察着车后座几个人的动静。
　　
　　“要我陪你吗？”紫雨翔问道。
　　
　　“不了，记得给我带吃的就好。”夜洛辰迎上紫雨翔饱含情谊的目光。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“子期你找到没有？你会不会看地图啊？”晟阳凑到莫子期身边一起在地图上找着什么。
　　
　　“不用看啦，这里我认识！”佑京从前座转过头来。
　　
　　“你认识？”莫子期立刻将地图甩给晟阳兴奋的问道。
　　
　　“是啊，我从小住这里的。”大大的眼睛弯成了月牙形，佑京笑的时候干净而漂亮，像是刚出世的婴孩那般纯净。
　　
　　“你不是出生在比利时吗？”莫子期靠了过去发挥了他的八卦性格。
　　
　　“嗯，我是私生子，所以一个人在这里生活。”佑京乖巧的回答着。
　　
　　目光有意无意的落在佑京的脸上，夜洛辰微微眯起眼睛，想从这完美无缺的表情中找寻着那一丝讥讽的痕迹。
　　
　　“洛辰不逛逛吗？德国的哥特式建筑会给你们很多灵感的。”佑京望向夜洛辰。
　　
　　“不了。不喜欢人多的地方。”夜洛辰索性闭上眼睛淡淡的回答道。
　　
　　“噢。”佑京的表情略有些失望。
　　
　　车内依旧是莫子期与佑京一句一句的搭着无聊的闲话偶尔晟阳也会插上几句，吵吵闹闹的似乎也很温馨。
　　
　　夜洛辰半眯着眼睛看着紫雨翔，却发现紫雨翔的目光一直落在佑京的脸上，一眨也不眨很是专注。
　　
　　“翔？”
　　
　　“嗯？”他回过神。
　　
　　“你怎么总是看着佑京？”
　　
　　“啊！我总觉得我好像见过他，只是想不起来。”紫雨翔侧过脸露出温和的笑容。
　　
　　“你也觉得熟悉啊……”声音很轻，轻的连坐在身旁的紫雨翔也没有听到……
　　
　　又是一种不安的感觉，越来越强烈，难道真的是佑京带来的吗？
　　
　　车停在了之前入住的旅馆前，夜洛辰独自下了车，目视着那辆黑色的保姆车远去，心情更为复杂。
　　
　　这里很好，很安静，没有狗仔队的监视，没有闪光灯的刺眼，可是却有一只无形的手牢牢的捏住了自己的心脏，让自己坐立不安。
　　
　　夜洛辰捂着胸口向房间走去。
　　
　　一步一步，心跳越来越强烈，似乎是感应到了什么，隐隐的有一丝兴奋的感觉，嘴角不自觉的上扬露出一个优雅而诡异的笑容。
　　
　　门打开了，走廊上那一缕昏暗的光芒只能隐约的将房间内的物品勾勒出初步的轮廓，于是目光自然而让的落向了床上那个模糊而熟悉的影子。
　　
　　夜洛辰还在考虑自己在面对那个影子该有什么样的表情，那个影子就突然站了起来向自己快步走来，来不及后退就被拉入了怀中，鼻尖充斥着是BLACK DEVIL的独特香味，□在空气中的皮肤被柔软而冰凉的发丝轻轻的摩擦着，有些痒痒的。这种柔软的触感，这样熟悉的味道，这么令自己心跳的怀抱，可是脑中却始终浮现不出他的相貌，朦朦胧胧的像是那些春梦的主角，令自己的身体无法抗拒。
　　
　　他没有说话，只是静静的抱着夜洛辰，而夜洛辰则是显得一脸的平静，就这样定格了很久，像是一对久违的恋人。
　　
　　“敏弥？”喉咙里终于发出了沙哑的声音。
　　
　　“叫师傅。”那人松开了手，缓缓开口道。
　　
　　于是看清了他的长相，或许是那双勾魂的桃花眼太过引人注目，竟也就忽视了他整体的容貌。
　　
　　“呵，怎么还是那么呆头呆脑的？”嘴角向上扬起，勾勒出一个颠倒众生的笑容。
　　
　　不安的感觉莫名的消失了，就连心跳也恢复了本来的速度，而眼睛却无法从那张过分妖冶的脸上移开。
　　
　　“我还以为你死了，害我内疚的躲到了美国，结果等了几个月都没等到你的死讯，真让我好生失望。”敏弥俯下身，抚着夜洛辰的脸颊，眼睛危险的眯了起来，低沉而魅惑的声音让人无端端的脸红。
　　
　　身体像是被定格住了，连声音也被卡喉咙口，指尖嵌进了肉里却丝毫没有任何的痛觉，夜洛辰的目光又冷了几分。
　　
　　“原来你在骗我！”下巴被狠狠的捏住，温热的气息喷在了早已僵硬的脸上，“怎么？这次不求我要你了？”
　　
　　“放开我！”冰冷的口气，可是手脚却已经僵在原处无法动弹。
　　
　　“我讨厌别人骗我，特别是你。”
　　
　　带着侵略性的吻却莫名的使自己的身体瘫软了下来，大脑变得一片空白，双手自动攀上那结实的胸膛，本能促使着自己热烈的回应着。停止。快停止，不管夜洛辰在心中如何大喊着，身体却依旧违背着意志疯狂的索取着。
　　
　　他的手滑入了衣内，指尖因长期练琴而留下的茧子轻轻摩擦着柔嫩的肌肤带来不同寻常的触感，身体猛的打了一个哆嗦，用力的推开他，夜洛辰抬起头冷冷的看着敏弥。
　　
　　只是这个身高185的高大男人也只不过是顺势松开了夜洛辰，饶有兴趣盯着少年苍白的脸颊，嘴边依然挂着邪魅的笑容，“哟，几个月不见就这么排斥我了？是不是有新欢了？”
　　
　　“滚！”从喉咙撕扯出的声音。
　　
　　“难得想在新婚之前出轨的，唉，看来是选错对象了。”敏弥耸了耸肩，“呐，这是请柬，记得都来啊！”
　　
　　手中多了五个信封，夜洛辰有些茫然的看着敏弥。
　　
　　“真是翅膀硬了。想想就在几个月前还苦苦哀求着说没有我不行。啧啧，这世道啊！”敏弥笑得更为灿烂，“果然誓言都是骗人的。”
　　
　　誓言都是骗人的？
　　
　　夜洛辰惊恐地瞪大了眼睛，耳边回荡着是紫雨翔的声音。
　　
　　他说，不管自己变成什么样，都会接受的。
　　
　　这也是骗人的吗？
　　
　　或许不该被别人的思绪困住吧。
　　
　　手机铃声不适时宜的响了起来，敏弥按了接听键不耐烦的吼道，“知道知道，我不就离开了六个小时吗？”
　　
　　“放心！明天开演前一定赶到，我有事不说了。”
　　
　　挂完电话后的敏弥还带着一丝愁容抱怨美国打来的电话太贵，夜洛辰更是面无表情的看着敏弥。
　　
　　“呐！我从美国飞过来时差还没顺过来就来找你，你对我这样的态度太让我伤心了。”敏弥委屈地抱怨道，而脸上丝毫没有伤心的表情。
　　
　　夜洛辰张开口，可是自己又想说什么呢？
　　
　　“别说了！”手指按在了冰冷的唇上敏弥笑得更是灿烂，“我走了，别想我噢！有事的话可以找我，我可是你师傅！”
　　
　　头也不回的离开了，夜洛辰有些不知所措的站在原地，这个来去匆匆的人或许对于原来的夜洛辰是最特别的，特别到就算灵魂离开，肉体还是硬生生的记下了对他的狂恋。
　　
　　将信封拆开露出的是一张结婚照，站在敏弥身旁的女人好像就在前不久见到过，于是目光顺势扫了下去，顾末央……
　　
　　突然一种莫名的伤感席卷而来，眼角竟泛起一丝泪光，而心却始终是波澜不惊的，夜洛辰将请柬丢在了桌上，开始服药。
　　
　　顾末央，莫子期……
　　
　　夜洛辰的手突然抖了一下，是的，很容易看得出莫子期与顾末央的关系，如果他知道了后又会是什么表情呢？
　　
　　是谁说的，心爱的人结婚了而新郎不是你，这种痛，会比死更难以承受。
　　
　　如果是这样，这封请柬要不要交给莫子期呢？夜洛辰的目光定格在五封请柬上，敏弥，还真是一个混蛋。
　　
　　真正的夜洛辰的确是因为敏弥而自杀的，并且自杀成功了，这是他对敏弥扭曲而执着的眷恋，爱的那么疯狂，恨不得将敏弥变成冰冷的尸体永远的留在自己身边，而他却始终下不了手最终选择自杀，企图给敏弥留下一世的困扰，可是敏弥还是结婚了，甚至在接到他的死亡告白都没有任何反应，这样的男人就在见到重生后的夜洛辰竟然只是对他没有死去而感到失望……
　　
　　真是一个令人厌恶的男人，薄情的男人。
　　
　　将五封请柬塞到了一边的包里，夜洛辰躺在床上眯着眼睛，一想到这具身体曾与那个男人的纠缠就觉得有千万只蚂蚁在身上攀爬着，脏，真脏，于是决定去洗澡。
　　
　　滚烫的透明液体吞噬着这具漂亮的身体，白皙的肌肤被烫的通红，而夜洛辰却对着从指尖滑落的水珠发呆，直到水变得冰凉后，才缓缓的回过神拿过一旁的浴袍披上，也就在披上的一瞬间紫雨翔真好开门进来，两人的目光就这样对上了。
　　
　　水珠顺着精致的脸颊滑倒了白皙的颈部最后调皮的停留在性感的锁骨上，紫雨翔无端端的红了脸，只听到了猛烈的心跳声。
　　
　　
作者有话要说：主要人物都到齐了，于是开始各种各样的JQ了……
某呆打工时间也出来了，也就是意味着开始日夜颠倒永不见天日，与正常社会脱节了……
今天想好好睡一个懒觉的，结果做了一个梦，先梦到帅哥然后梦到神经病！那个神经病对某呆露出了诡异而奸诈的笑容，顿时某呆的心拔凉拔凉的就给凉醒了……嗯，懒觉没了。
留言吧~求虎摸！ 
                  第 14 章
作者有话要说：噗，H无能者，抽打……
从早上六点静坐着更文= =结果写了那么久………………远目
失眠惹得祸吗？　　紫雨翔迫使自己将目光移开，低着头轻声说道，“我先出去了。”
　　
　　“去哪儿？我饿了。”夜洛辰看着紫雨翔有些狼狈的转过身疑惑地问道。
　　
　　“啊！”紫雨翔惊呼道，才发现手上还拎着一袋外卖。
　　
　　“今天我只吃了一顿早饭。”夜洛辰郁闷的说道。
　　
　　又只吃了一顿吗？紫雨翔皱起了眉头，该是长身体的时候，却因为身份的问题连睡眠都不足更别说三餐了。
　　
　　冰凉的手抚平了眉头，紫雨翔抬起头看着夜洛辰，宽大的浴袍包裹着那纤瘦的身体，湿漉漉的发丝还贴着头皮，依然是一副淡然的表情。一颗水珠从发尖滴落，挂在了长长的睫毛上，轻轻的一眨，从眼角滑落，如同一颗晶莹剔透的泪珠，就这样看着，竟也就痴了。
　　
　　手滑过紫雨翔的眉睫，环住了他的脖子，不由自主的吻上了那双饱含柔情的眼眸，慢慢的下滑，直到碰触到那柔软而温热的唇瓣，舌头轻巧的深入，忘情的纠缠着，身体渐渐的发烫。本能的想要更多，可就在这个时候，夜洛辰被紫雨翔轻轻的推开了。
　　
　　“你。”紫雨翔的脸比刚才更红了。
　　
　　“嗯？”语气中带着含糊不清的□。
　　
　　“我不能这么对你。”紫雨翔后退。
　　
　　“为什么？”夜洛辰微笑。
　　
　　“你才17岁。”
　　
　　“那又怎么了？这是我自愿的。要还是不要？我没耐心！”夜洛辰的语气带着一丝的不耐烦。
　　
　　紫雨翔微微一怔，最后的一丝理智也被那双撩人的眼眸吞噬了，本能的将那具日思夜想的身体压在了柔软的床上，白色的浴袍从床边滑落。
　　
　　暧昧的灯光朦朦胧胧的带着一丝醉意，空气中弥漫着□的味道，轻微的呜咽声与粗重的喘气声缠绕在一起令夜色更为迷人。
　　
　　清晨的第一缕晨光悄悄的洒了进来，夜洛辰睁开了眼睛，表情有些茫然，过了很久才似回过了神，呆呆的望着紫雨翔澄明的眼眸。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯。”夜洛辰揉了揉眼睛，坐了起来，“我去洗澡。”
　　
　　紫雨翔靠在床头望着着夜洛辰，那白皙的肌肤上还残留着昨日留下的激情，稀稀落落的吻痕将这具漂亮的身体点缀的更为诱人。
　　
　　“我们一起洗吧。”紫雨翔也起身跟着夜洛辰走向了圆形的双人浴缸。
　　
　　“翔？”
　　
　　“什么？”紫雨翔饶有兴趣的玩着水面上漂浮着的泡沫。
　　
　　“莫子期和顾末央他们的事你知道吗？”
　　
　　“他们的事我不是很清楚。只知道莫子期和顾末央从小就认识，进入演艺圈后不想影响各自日后的发展才友好分手的。怎么了？”
　　
　　“敏弥要和顾末央结婚了。”夜洛辰仰着头凝视着天花板上的花纹。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“昨天敏弥来见过我。”
　　
　　“噢……”
　　
　　沉默，长时间的沉默，把原本温馨的气氛硬生生地转变成了可怕的寂静。
　　
　　夜洛辰微微皱起眉头，收回了落在天花板上的目光，凝视着紫雨翔的表情，问道，“你不会骗我的吧？”
　　
　　紫雨翔回过神，笑道，“我怎么会骗你？”
　　
　　“不要骗我。”
　　
　　“不会的。”
　　
　　“那你喜欢过去的我，还是现在的我？”迟疑了很久，夜洛辰还是想知道他的答案。不明白为什么一直都那么在乎着这个答案，明明告诉自己不该去想的，也不用去想，因为只要拥有结果就可以，可是，依然不放心也不甘心。
　　
　　“不管你变成什么样我都喜欢。”和那天一摸一样的回答。
　　
　　“我只是想知道，你是喜欢失忆前的我还是失忆后的我。”夜洛辰不敢抬头看紫雨翔，他怕，他甚至都不敢告诉紫雨翔，他不是真正的夜洛辰，他怕，他怕连这具面具都没有的话，他会永远的失去他……
　　
　　“现在的你。”
　　
　　糯软的话语，仿佛能把一切都软化，夜洛辰觉得眼睛酸胀的有些疼痛，这样就够了，满足了，不会奢求了。
　　
　　紫雨翔将夜洛辰拥入怀中，在耳边轻轻呢喃着，我爱你，洛辰。
　　
　　止不住的泪水从眼角滑落，一颗一颗的掉落，夜洛辰靠在紫雨翔的胸口，听着猛烈的心跳声，笑了。
　　
　　“叮咚！”
　　
　　门铃偏偏就在这个时候响了起来，紫雨翔与夜洛辰同时从浴缸里站来起来，慌忙的换上了浴袍，跑去开门。
　　
　　“呃？你们在洗澡？”莫子期一脸惊讶地看着两个“落汤鸡”。
　　
　　“嗯。”紫雨翔淡淡的应着。
　　
　　“那你们快点弄好吧，我们要去机场了。”莫子期笑得很是暧昧。
　　
　　“收起你的傻笑！等会见！”紫雨翔弹了一下莫子期的额头，将门关上后却看到站在一旁发愣的夜洛辰，“怎么了？”
　　
　　“要是收到请柬后，他还会这样笑吗？”
　　
　　“先换衣服吧。”紫雨翔叹了一口气。
　　
　　差不多整理好行李后，才慢慢吞吞的挤到了保姆车里已经是两个小时后的事了。
　　
　　“洛辰，昨天敏弥来找你了没？”霖希随口问道。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头。
　　
　　“你也收到请柬了？真想不通，这么一个花花公子竟然结婚了。我只是觉得有点委屈了末央。”霖希摇了摇头，根本没有发现自己说漏嘴，若无其事的开始倒车。
　　
　　“末央？”莫子期有些疑惑地重复道。
　　
　　“顾末央啊。顾末央要和敏弥结婚了。”霖希答道。
　　
　　“哦。”莫子期平静地回应道。
　　
　　车里的气氛因这尴尬的话题而变得沉默，就连佑京也莫名奇妙的跟着一起紧张，唯有开车的霖希置身事外。
　　
　　“子期，你没事吧？”良久晟阳开口道。
　　
　　“哈？我样子像有事吗？傻瓜！”莫子期笑眯眯的回答道，可是谁都清楚，这样的笑是比哭还难看。
　　
　　“像有事。”晟阳回答道。
　　
　　“……”莫子期白了晟阳一眼转过头，只是在转过头的一霎那，一滴泪也跟着掉了下来，无声无息的隐没在棉质的裤子上。
　　
　　“你笑的真难看，算了，我委屈下肩膀借你靠。”晟阳向莫子期身上靠了靠。
　　
　　刚才分明是看到他流泪了，就是这样的伪装才讨厌，明明不开心却总是嬉皮笑脸的，为什么他总是这么委屈自己呢？不是好朋友吗？为什么对着好朋友都要装出这种不堪一击的坚强？看着他那副假笑的样子，让人压抑的快要窒息了。
　　
　　“白痴！”莫子期笑骂道。
　　
　　“子……”夜洛辰刚想开口，却被掐了一下，有些疑惑地望向了紫雨翔，而紫雨翔只是摇着头示意不要说话。
　　
　　佑京好奇的观察着每个人的表情，有些茫然，显然是不太明白发生了什么事。
　　
　　“别这么沉默嘛？说点开心的事。洛辰你怎么这么有闲情早上和翔一起洗澡？”莫子期的语气很愉快，就连脸上的表情也十分的到位，没有一丝哀伤的痕迹。
　　
　　“难得有这么好的浴缸，不享受下岂不是对不起自己？”紫雨翔搭着话。
　　
　　“晟阳！你为什么不陪我洗澡？害我都没享受过！”莫子期伸出手捏着晟阳的脸蛋。
　　
　　“去！我对你没兴趣！”晟阳拍开莫子期的“魔爪”不开心地吼道。
　　
　　“呵呵，我果然是惹人厌。”莫子期放开手缩在角落里委屈地说道。
　　
　　晟阳微微一怔，明知道莫子期在装模作样，可为什么这句话听起来格外的悲伤？或许刚才不该对他大吼，口气又软了下来，“子期……”
　　
　　“别这么肉麻的叫我！”
　　
　　“……”晟阳深深的吸了口气，转过头不再与莫子期搭话。
　　
　　车内又瞬间安静了下来，除了专心开车的霖希，五个人都在想着各自的心事。
　　
　　飞机到达的时间是凌晨四点，天还微微亮，但机场已经密密麻麻的聚集了很多的人，气氛很是热闹。
　　
　　刚刚下了飞机的Night Melody成员们就被记者们团团围住，突如其来的闪光灯，令人无语的提问，混杂的场面，让原本松弛的神经又紧绷了起来，本能的挂上了职业性的微笑，希望能赶快避开这些令人恐惧的八卦记者。
　　
　　“夜洛辰先生，您这次去德国是不是为了逃避风声？”
　　
　　“夜洛辰先生，您对耀子勋先生的恋情会不会因为他的落魄而告吹？”
　　
　　一回到国内，才突然发现自己的努力都是白费的，比起那些所谓的成就或许他们更关心的是个人隐私，挖掘不出就胡编乱造的作为让夜洛辰感到一丝疲倦，炒作是必然的，这才说明你红，更何况当明星的最基本就是忍耐力，呵，不管别人说什么，做什么，都要忍……
　　
　　“Scarlet cie公司决定将Night Melody转型是不是真的？”
　　
　　“Night Melody是不是打算沉寂一段时间以偶像团体重新出道？”
　　
　　紫雨翔站在夜洛辰的身旁对着媒体露出迷人的微笑，将记者的目光成功的转到了自己的身上，很好的掩饰住了夜洛辰的失态，胳膊狠狠的撞了一下一旁的夜洛辰示意他不要走神，夜洛辰才缓缓回过神露出略微僵硬的笑容。
　　
　　“佑京先生，您加入Night Melody后有没有遭到排挤？要知道Night Melody一向很反对增加新成员这一事。”
　　
　　面对着各式各样古怪而荒唐的提问佑京总是笑而不语，这样的冷静，很难让人相信他是一个刚刚踏入演艺圈的新人，夜洛辰微微皱起眉头。
　　
　　一行人已走出了机场，身边的人由记者变成了歌迷，依然保持着不变的微笑与歌迷拍照留念，就这短短的20分钟的路程竟也走了将近一个小时。
　　
　　“欢迎回国。”白色的保姆车前站着的是久违的田蕊儿。
　　
　　“蕊儿姐！”五个人异口同声显得格外默契。
　　
　　“上车吧。”田蕊儿的脸上的确是挂着笑容，只是这种笑让人有种莫名的恐惧，隐约的似乎又要发生什么事。
　　
                  第 15 章
　　上了车的五人笑容同时僵在了嘴边，气氛又显得紧张起来，佑京有些疑惑地扫过车上每个人的表情后低下了头，手指慢慢蜷缩起握成了拳，紫雨翔拍了拍佑京的肩膀露出安慰的笑容，佑京愣了一下也用微笑回应着。
　　
　　“丁先生有事找你们商量。”田蕊儿终于是开口了，不像以前那般亲切显得有些冷漠。
　　
　　“蕊儿姐，出了什么事？”莫子期有些心虚地问道。
　　
　　“很多事。”
　　
　　冷冷的甩出一句话后所有人都沉默了，夜洛辰和佑京显然是最莫名的，其他三人大概猜出了事情的缘由了。
　　
　　当紫雨翔接到霖希的电话后，三人都知道夜洛辰出了事，想飞去德国找夜洛辰可是这里又不肯放人，于是三个人连夜逃了出来连招呼都没有打，这件事很严重虽然霖希说他会付全部责任，可是害公司损失了一大笔钱估计不是辞职就能解决的，依田蕊儿这么臭的脸色恐怕还逃不了一顿责骂……
　　
　　五人垂头丧气的走到了Scarlet ciel的总经理办公室门口，踌躇了片刻没人敢推门进去，最后倒是丁起昂自己开了门。
　　
　　“你们来了？”语气中带着关怀，没有丝毫的愤怒，可是五个人的表情显得更为的尴尬。
　　
　　“丁先生好。”乖乖的鞠躬，五人的注意力同时集中在丁起昂的脸上。
　　
　　“随便坐吧。”丁起昂随手带上了们，笑道。
　　
　　“我想你们该知道擅自离开工作岗位的严重□。”眼睛微微眯起，嘴角微微上扬，依旧是不温不火的语气。
　　
　　“对不起。”莫子期、晟阳、紫雨翔同时站了起来鞠躬道歉。
　　
　　“你们知道公司付出了多大的代价才压住了这些事？你们要是再这么自由散漫，Night Melody就等着解散吧！”
　　
　　解散？
　　
　　五个人的脸色同时白了几分。
　　
　　“我不是耀子勋，在我眼里只有两个字，利益！你们不能给我赚钱我要你们也没有用！懂吗？”丁起昂端起杯子，慢悠悠的喝了一口黑咖啡，继续说道，“我是一个商人，不是一个艺术家。你们的艺术造诣再怎么高如果不能赚钱，对我来说你们不过只是吃白饭的。呵，我知道耀子勋坐这个位置的时候是很保你们的，因为你们是国内唯一的死亡朋克乐队，是另类艺术的代表，所以他认为就算是赚不了钱甚至是亏本也没有关系。”
　　
　　丁起昂突然停顿了下来，犀利的眼神扫过这五个俊美的少年，嘲讽似的冷笑了一声，说道，“你们的专辑根本就是被国家禁止的。什么死亡，什么朋克，什么黑金属有什么用？你们说有什么用？？依你们这样的玩法早晚会被饿死。你们在进娱乐圈的时候有没有考虑过你们的处境？你们这种人叫三观不正，扶不起的阿豆，我辛苦的帮你们找几个广告和节目做有多冒险？你们好，一句话都不说就不见了。你，夜洛辰，世界级贝斯手又怎么了？？我告诉你，在这里根本不兴起什么贝斯，还有，请你收好你的情绪，如果再出什么状况我就封杀你。”
　　
　　虽然保持着沉默，可是心中怒火却熊熊的燃烧着，听着一个人这么侮辱自己的梦想那是什么感受？
　　
　　但是那个人是老板。
　　老板是什么？老板是上帝，是玉皇大帝，没有这工作别提梦想了连生活都困难。
　　
　　“噢。对了，还有GREY嘛。这个知名的乐团，不过人家可是世界级的乐团，你们要和他们比差远了。啊，对了，秘书把资料给他们。”丁起昂打了一个响指懒散的说道。
　　
　　看着手中的资料，五人的脸色又难看了几分，上面写着他们出道来所赚的钱，除了演唱会能抵消一些账目基本都是赤字。
　　
　　“看到了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们欠下那么多债是不是该有些行动？”
　　
　　“……”
　　
　　“默认了？那我开条件了，从今天开始你们都别想睡觉。日程给你们排满了，除了每天两小时健身，每三天做一次美容是固定的，其他时间由公司安排。佑京你是新来的，你和紫雨翔两个人做一档娱乐节目的主持人，夜洛辰从今天开始做晚上八点档的VJ。晟阳和莫子期最近给你们安排了很多娱乐节目，你们都要上，能演的多搞笑就多搞笑。另外你们的音乐模式也要更改，可以继续玩你们的死亡朋克，不过也要加POP元素进去，也就是你们也要出流行歌曲。”丁起昂合上了文件，抬起头问道，“还有什么问题？”
　　
　　“流行歌曲我们写不出。”莫子期的声音显得有些激动。
　　
　　“不用你们写，你只管唱。没问题了？你们出去吧。”丁起昂不耐烦的说道。
　　
　　夜洛辰抬起头想说什么，却被紫雨翔拉了出去。
　　
　　“夜洛辰，紫雨翔。”那令人厌恶的声音再次响起。
　　
　　两人停在原地。
　　
　　“你们俩到底什么关系我不管。我要说的是，你们是歌迷公认的一对，能暧昧的时候尽量暧昧；但如果你们真的是一对，我请你们收敛一些不要给狗仔逮到，不然封杀。你们走吧。”
　　
　　这些话，很现实，只是它更像是无形中的一道锁链把一个人紧紧的束缚住，没有自由更没有反抗可言，比一个玩偶更为悲哀。
　　
　　刚走出门，一个高瘦的男子已经站在了门口，似乎等了很久的样子。
　　
　　“我也是你们经纪人之一，复姓司徒，单名黎。你们以后叫我司徒就可以了，我主要负责紫雨翔和佑京。你们三个人的经纪人在楼下等着。紫雨翔，佑京你们跟我来，我要带你们去导演制作那里吃顿饭。”
　　毫无感情可言的语气，就连表情也很机械。
　　
　　到了楼下田蕊儿带走晟阳和莫子期留下了夜洛辰和霖希。
　　
　　“被训的很惨吧？”霖希干笑道。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点了点头。
　　
　　这是一种奇怪的感觉，感觉自己突然被隔离了，为什么他们都是两人两人的行动，而自己却变成单调了？还是从心底的不放心佑京和紫雨翔呢？
　　
　　“你现在车里睡一会儿吧，等等要去录音室，就差你的贝斯没录了。”
　　
　　“霖希，你不累吗？”不知道为什么这么问，只是突然对那种□纵的日子感到一丝恐慌。
　　
　　“该习惯了。艺人都是这样，从今天开始你们就是真正的明星了，不像以前那么清闲了。”
　　
　　Night Melody不能出专辑，他们都是以互联网的方式出新歌的，也就是真正听他们的歌的人并不是很多，之所以红，也是莫子期宣传的一种手段，利用他们的个人SOLO以及相对柔和的几首歌作为卖点才聚集了这么多歌迷，不，或许更应该说，他们的长相才是真正的卖点吧。
　　
　　原来不过是花瓶而已，就算是一个有内涵的花瓶，可也不过是一个易碎品而已。
　　
　　夜洛辰笑得更为讽刺，自己还在抱怨什么呢？明明都知道其中所有的道理……
　　
　　人，总是不得不对现实低头……
　　
　　脑中浮现出那天的小型LIVE和那些泪流满面的歌迷们，原来，我们只是被这世界所否认的个体，只能偷偷的相拥在一起，祈祷着，总有一天，也会拥有属于我们的天堂。
　　
　　“洛辰，我们到了。”
　　
　　“嗯。”夜洛辰深吸了一口气，现在也不是感叹的时候，不管遇到什么困难也必须昂着头，再想哭的时候也必须笑脸面对，这就是艺人。
　　
　　抱着贝斯从车上跳了下来，抬起头的时候，脸上也扬起了明朗的笑容，人，总是要学着长大的，不是吗？
　　
　　霖希望着夜洛辰的笑容也笑了，“我们走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　跟在霖希的身后，尽量去忽略那一份紧张感，面对更多的陌生人对于夜洛辰来说依旧是感到恐惧的，不，其实有时候不是恐惧而是厌恶……
　　
　　只是这种情感在某些时候也是可以压住的，只要按时吃药就可以，夜洛辰握住了口袋里的那一罐药，不管怎么说，不能再给别人添麻烦了。
　　
　　口袋里的手机震了一下。
　　
　　From:紫雨翔
　　Message：洛辰，加油！
　　
　　一股暖流涌向了心头，夜洛辰望着手机笑的更为温柔，只是这么短短的四个字却真的给自己带来了无限的动力。
　　这就是爱吧……
　　
　　To:紫雨翔
　　Message：你也是。
　　
　　从今天开始，我们见面的次数远不如以前多，但是我相信，我们会比从前更珍惜对方。夜洛辰将手机放在了桌上，拿起贝斯走进了录音棚。
　　
　　带上耳机，听到监制喊了开始，开头便是紫雨翔尖锐而飘渺的吉他声，如此的熟悉，仿佛他就站在自己的身旁，随着莫子期略微低沉的声音响起，也就明白了到了该自己弹奏的部分。
　　
　　一个下午，还没有来得及补充睡眠就在录音室里泡到了傍晚，夜洛辰伸了一个懒腰走到了走廊上的饮料机旁透气。
　　
　　来来往往的是忙碌的工作人员，偶尔也会碰到几个略有名气的新星，彼此挂上虚假的笑容打个招呼便匆匆离开。
　　
　　已经是第六杯咖啡了，夜洛辰打着哈欠，再次走进了录音棚去录制最后一首歌，录制完就要赶去电视台录制今天晚上的流行音乐排行榜。
　　或许其他的四人也和自己一样，忙碌的连吃饭的时间都忘记了吧，夜洛辰无奈的笑了笑，看着一旁安静的手机走开了。
　　
　　
作者有话要说：绕手指~来点留言吧 
                  
交错的命运
交错的命运1
作者有话要说：背景介绍下：至于可能有些人不明白摇滚朋克在国内情况。国内会禁止这类音乐，因为这些牵涉到很多黑暗面，或是死亡，或是毒品，或是……很多，所以为了还钱就必须把他们毁掉。
乐队不单单只包含这死亡金属可能也会牵涉的工业金属之类的，一般是走黑暗风……
这里是我的废话：
正式进入正题了，开篇是引用了尼采的话，没有什么其他意思，只是个人认为，丑恶灵魂的艺术其实和死朋有很大的关系。如果对自己剖析的不够透切的话，是很难玩出死朋，它里面包含一种奇妙的意义。
很多人不喜欢它，因为它代表绝望，令人窒息的绝望，只是这种凄美却是真正的艺术来源，很多艺术家往往在快崩溃之际才是他事业的顶峰时期。
无论是失恋，背叛，或是事业的不幸都不要太过绝望，这只是上帝开的小小的玩笑，跨过去后回头看一下才会觉得那些所谓的坎坷都是你成功的铺垫。　　丑恶灵魂的艺术。――如果要求唯有循规蹈矩的、道德上四平八稳的灵魂才能在艺术中表现自己，就未免给艺术加上了过于狭窄的限制。无论在造型艺术还是音乐和诗歌中，除了美丽灵魂的艺术外，还有着丑恶灵魂的艺术；也许正是这种艺术最能达到艺术的最强烈效果，令心灵破碎，顽石移动，禽兽变人。
　　--------尼采
　　
　　录制结束后已晚上九点多了，夜洛辰还来不及偷懒喘口气就又被监制叫去和工作人员吃夜宵。本是想拒绝的，可是霖希说以后和他们要相处很久要打好关系，所以只好硬着头皮去了。好不容易熬到了是十点多，眼皮实在是抬不起来了，伸出手拉了拉霖希，才被送回了新搬进去的宿舍。
　　
　　现在的宿舍离电视台很近，是一幢很有商业化的高层建筑，只是被冷漠的钢筋包围着的感觉，如同困在牢笼里的金丝雀那般压抑与无助，夜洛辰抬起头仰望着黑夜中屹立着的冰冷建筑物，皱起了眉头。
　　
　　搬到这里来，也就意味着要和经纪人和同伴一起合宿，就不像以前是一个人一个房间，虽然霖希已经表示自己是和紫雨翔一个房间，可是总有一种被窥视的不适感，潜意识的认为，不管两人有多亲密还是该保持着一定的距离。
　　
　　夜洛辰回到宿舍里已将近11点了，黑漆漆的屋子里安静到了可怕，莫非自己是最早回来的？
　　
　　“看来他们还没回来。”霖希探了下头，顺手将灯打开。
　　
　　宽敞的客厅里堆满了箱子，显得凌乱而拥挤，而空气中则弥漫着灰尘和发霉的味道。
　　
　　“啊！我忘了，今天刚把你们的东西全搬来还没有整理呢。”霖希拍了下额头猛然醒悟道。
　　
　　“呃。”
　　
　　“要么现在先整理下吧。”
　　
　　夜洛辰侧过头，眉头皱的更深，何止是东西没整理，连屋子都没有清扫过，这要弄到什么时候？
　　
　　“随便打理下吧，明天我让钟点工来清扫下。”霖希不知从哪里变出了一块抹布递给了夜洛辰，“你去把房间稍微擦擦，我扫下地。”
　　
　　“哦。”夜洛辰迟疑了下，点了点头。
　　
　　只是打开房间门后，夜洛辰再次愣在了门口。
　　
　　该怎么形容呢，真是干净的有些过分，没有家具，没有床，空荡荡的与堆满箱子的客厅形成了强烈的对比。
　　
　　“怎么愣在门口？”霖希走了过来，也看到了空无一物的房间。
　　
　　“为什么？”夜洛辰抬起头，冰冷的问道。
　　
　　“呃。”霖希也不太明白，为什么宿舍会变得这样。
　　
　　“丁起昂到底什么意思，是把我们打入冷宫还是存心耍我们玩？”白天受的气再也压制不住，夜洛辰的语调微微上升。
　　
　　当一个人好不容易确立了梦想时，他便有了动力；但当梦想被粉碎后，他便是失去了整个世界。从天堂跌入地狱，这种愤怒、无奈、绝望是无法用言语表达出的。
　　霖希沉默了。
　　
　　夜洛辰望着空荡荡的房间，那种被愚弄的感觉越来越强烈了。
　　
　　凭什么？
　　凭什么你给的我都要接受？
　　凭什么给了我的东西又要拿走？
　　
　　为什么这个世界那么的残酷，硬生生的将那些美好的东西撕成碎片，将它们化作流星雨却只供那些虚伪而卑劣的人欣赏？
　　
　　身体开始变得僵硬，连表情也带上了一丝阴冷，嘴角浮现出诡异的笑容。
　　
　　丑陋的灵魂！
　　迂腐的灵魂！
　　可是却异常的诚实。
　　
　　“呵呵！”想着想着不由的笑出了声，人类真是可笑而又渺小的生物啊。
　　
　　一边的霖希有些古怪的看着夜洛辰，迟疑了很久才开口问道，“你没事吧？”
　　
　　“霖希，你不觉得活着很可笑吗？”夜洛辰眯起眼睛，湿润的舌尖舔了舔干燥的嘴唇，声音越发的低沉，“明知道最后都是死，却还是那么的拼命。为什么呢？明明是那么痛苦，可每个人都乐在其中。”
　　
　　“……”霖希张了张嘴，却不知道该怎么回答。对于这种问题，自己倒是从来没有想过。
　　
　　“像是站在舞台上孤独的小丑，演技再逼真也无人观摩，这么没有意义的事我却乐此不疲。真是可笑！哈哈哈哈！”夜洛辰笑得更为猖狂，连眼泪也笑了出来。
　　
　　如果可以的话，谁愿意做小丑？
　　谁愿意披着虚假的面具努力模仿着他人，还厚脸皮的请求着别人施舍自己一点认可？
　　
　　“洛辰，你累了，早点休息吧。”
　　
　　“睡哪里？地板吗？”夜洛辰蹲了下来，“我们可是穷的连床也买不起。”
　　
　　“家具的事，可能是公司的失策，明天就会弄好的。”霖希只好先安抚道，这件事的确有些奇怪，公司安排艺人的住宿基本设施一向都齐全的，这次到底是怎么了？
　　
　　“MIN呢？”似乎记忆中还有那么一只毛绒绒的小家伙。
　　
　　霖希的脸又白了几分。
　　
　　“MIN呢？”语气中带着浓烈的嘲讽而不是关心。
　　
　　“死……了……”霖希缓缓的吐出了两个字。
　　
　　“如果耀子勋没离开公司，MIN是不是还会活着？我们的宿舍也会有床和衣柜？嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　“什么时候死的？”
　　
　　“今天发现的，是被活活饿死的……”
　　
　　夜洛辰闭上眼睛，嘴角的嘲讽却更为明显。
　　
　　“洛辰，游戏就是这样的。”
　　
　　“你走吧。”
　　
　　“洛辰……”霖希还想说什么，可是当看到了夜洛辰阴冷的眼神时话又吞了回去只好先离开，
　　“洛辰，我就住在隔壁，有什么事叫我。”
　　
　　“嗯。”夜洛辰随口应着，拿着扫帚扫着地上的灰尘。
　　
　　大约到凌晨一点莫子期和晟阳才回到了宿舍，两个人显得疲惫不堪，在见到夜洛辰时同时扯出了一个笑容。
　　
　　“没有床，今天睡地板，地我拖干净了。啊，对了，我们没有热水，没有煤气，只有电而已。我们的行李中也没有任何生活电器！”夜洛辰的语调很是轻松，饶有兴趣的看着他们的反应。
　　
　　明显的失落，却都忍着没有开口。
　　
　　大约过了半小时，紫雨翔和佑京才回来，在看到房间的空旷后，也懒得再说一句，匆匆的洗了把冷水澡，倒在地板上准备睡觉。
　　
　　睡惯软床的人很难在又硬又冰地板上入眠，翻来翻去怎么也找不到一个舒服的姿势，可是却又得强迫自己入眠，越是想睡也就越是睡不着。于是五人都望着夜空失眠了……
　　
　　早上6点的时候，霖希从隔壁屋子走进来，看到倒在地上的五个人缩成一团，叹了口气，心想着到底要不要叫醒他们，犹豫了片刻还是一个一个的拍醒。
　　
　　“嗯，好痛！”晟阳揉着僵硬的肩膀，脸上还挂着大大的黑眼圈。
　　
　　“我们要出门了！”无情的命令。
　　
　　“啊？这么早，我才刚刚睡着！”说话的是莫子期，可是现在的他连眼睛都没睁开。
　　
　　“我去洗洗脸。”夜洛辰倒是显得很清醒，只是眼睫下一层淡淡的青色在苍白的肌肤映衬下显得格外刺眼。
　　
　　大约过了半小时，五人虽梳理干净了，但还是一个个东倒西歪的跟在霖希身后。
　　
　　“你们在车上睡会把，等会要拍个牛奶广告，那可要打起精神。”
　　其实霖希说的话五个人压根就没听到，他们的脑袋在刚碰触到柔软的座椅立刻就进入了睡眠状态。
　　
　　霖希看了看车内的化妆镜无奈的笑了笑，开车向拍摄地点开去，这里离拍摄地点西苑有两小时的路程，到了那里还要做化妆什么的到拍摄的时候也要十点左右了。
　　
　　“这是道具服，你们五个人穿上，然后摆几个可爱的姿势就可以了。”服装设计师拿着五套衣服走了过来。
　　
　　“啊？！”晟阳看着手中的服装，又看了看紫雨翔和夜洛辰的表情。
　　
　　的确，这真的很难让人接受，试想一下，让一个冷酷的人穿上奶牛服装，跳上一段僵硬的奶牛舞还要用可爱的声音说一句好喝，这是多么滑稽的事啊。晟阳、莫子期不管怎么说他们之前上过了娱乐节目，竭尽全力的搞笑，所以大多数人也都习惯了他们的恶搞，佑京是新成员最多只会冠上可爱的头衔，而夜洛辰和紫雨翔一个冷漠、一个温柔，让他们做这事想想都可怕。
　　
　　“快穿上吧。”霖希催促着。
　　
　　夜洛辰咬住了唇，真的很想撕了这衣服。
　　
　　“算了。我们还欠公司一笔债呢。”紫雨翔在夜洛辰的耳边安慰道。
　　
　　“你认为我们以后还有资格搞死朋和黑金吗？”夜洛辰抬起头。
　　
　　“撑过这段日子吧。”紫雨翔叹息。
　　
　　怎么挣扎呢？
　　连挣扎的资格都没有！
　　
　　“我们赔不起违约金。”紫雨翔拿着道具服向换衣间走去。
　　
　　“呵。”夜洛辰微微眯起眼睛。
　　
　　五个人换上了奶牛装，尴尬的站在摄像机面前，脸上尽是僵硬的笑容。
　　
　　“笑得自然一点，靠的近一点，动作幅度大一点，夸张一点！”摄影师在一旁吆喝着。
　　
　　“不对不对，你们太僵硬了！”
　　
　　“怎么笑的比哭还难看？”
　　
　　“喂！你们认真点好不好！”摄影师一脸不耐烦的吼道，“算了算了，化妆师给他们补粉！”
　　
　　导演为了让他们先适应所以先准备拍两张海报图做宣传，只是没想到这几个人的僵硬程度真的是出乎意料之外。
　　
　　休息了还不到十分钟，五个人又继续摆着摄影师设计好的姿势，努力的笑着。
　　
　　“好了好了。就这样吧。”摄影师似乎没有什么耐心了，勉强的拍了两张还算能见人的照片就放人了。
　　
　　紧接着上场的是舞蹈老师，按着童声歌谣跳了一段幼稚的舞蹈后，开始要求五人跟着她学，五人的脸色比刚才又黑了几分。
　　
　　勉勉强强的过了三遍后，走到了摄像机前，动作显得格外的别扭，导演“咔”了几次也开始发飙了。
　　
　　“你们认真一点好不好！这么简单的动作不要老是NG可以吗？”
　　
　　又被训话了，可是又有什么办法？？豁出去吧。
　　
　　一直到导演满意后已经过了下午两点，刚想坐下来喘口气，霖希又催促着五人去Scarlet ciel，听说新专辑的歌曲出来了，这将是出道以来正式发表的第一张专辑，所以让他们去挑选几首合适的歌。
　　
　　摸了摸肚子的五人才想起来已经很久没有吃过东西了。
　　
                  交错的命运2
　　他们在车上匆忙的吃了点面包填饥后，就急忙的闭着眼睛开始补眠，只是眼睛再怎么酸胀，再怎么想睡觉，却总因复杂交错的心情陷入了重重心事中。
　　
　　夜洛辰索性睁开眼睛，看着一旁假寐的紫雨翔，无意识的伸出手抚平了他紧锁的眉头，轻轻的吻在了他的眉间。紫雨翔惊讶地睁开了眼睛，红晕缓缓的爬上了脸颊，夜洛辰淡淡的笑着，澎湃而混乱的心情在一霎那平静了下来。
　　
　　那一吻不带有任何的□，只是鼓励着双方继续坚持下去。
　　
　　“听过一首歌吗？”夜洛辰靠在紫雨翔的肩膀上玩弄着窗帘上的流苏。
　　
　　“什么歌？”
　　
　　“the nobodies。”
　　
　　“嗯。曼森的歌。”
　　
　　“今天我是肮脏的！我也想变漂亮！明天，我知道我仅仅是污垢。
　　
　　我们是无名之辈，我们想成为重要人物，当我们死后，他们将知道我是怎样的人。
　　
　　昨天我是肮脏的，我也想要变漂亮，可现在我知道我将永远是肮脏的。”夜洛辰面无表情的念着歌词，声音也显得无比的空洞，像是在嘲讽他们现在的处境。
　　
　　“我们到底为什么呢？”莫子期的声音从前座传了过来。
　　
　　车厢开始陷入沉默，的确，只是因为这一支广告，昨天的录音甚至是那天丁起昂说的话，只是这么简单的几件小事却让五人陷入了茫然之中。
　　
　　“你们是艺人，是签约的艺人，是公司的产品。”霖希回答道。
　　
　　“我喜欢哥特的唯美，喜欢死金的疯狂，喜欢工业的威胁。很爱这样的音乐，可是为什么要改变我们？”晟阳终于忍不住问道，他的声音因为情绪的激动而抖动的厉害，“当初是因为追着这个梦而签约的，也想将国内的摇滚风格带出来让整个世界看的，可是为什么要扼杀我们？”
　　
　　“因为你们的音乐只有少部分人欣赏，丁先生也说了，娱乐公司不是培养艺术家的地方，你们走错地方了。晟阳，你们的音乐梦如果真要走起来会异常的困难说不定到死也不会实现。”霖希的话总是很现实，甚至太过残酷。
　　
　　佑京微微眯起眼睛，嘴角的笑容显得更为灿烂，似乎乐队的走向与他根本没有关系。
　　
　　“等会儿你们进去的时候不要再说这种话了。现在流行歌曲是大头，你们必须更改你们的形式。五月天，信乐团他们的曲风都不错，为什么你们不能和他们一样？”
　　
　　“的确，他们的曲风是很好。只不过和我们不是一种风格。或许霖希，你根本不知道我们是属于哪种类型的乐队吧。”紫雨翔终是开了口，语气冷漠至极，想必刚才那支广告带给他的怒气还未消除。
　　
　　“现在要的是励志，而不是崇尚绝望派的无病呻吟！”霖希淡淡的回答道。
　　无病呻吟？
　　
　　“噗。”佑京笑了出来。
　　
　　只是描写一种生活态度，一种生活习性，只是说出了一种心态，每个人都曾有过，当处在低潮期，希望有人能够理解你，可是偏偏人家都不懂得，这个时候这种无病呻吟的歌恰巧就能治愈你。
　　
　　“够了。我们能做什么？反正都反抗不了，想活下去吗？活下去就继续做。不然我们就集体自杀去吧。除了走这条路我们还有什么才能？我们文凭都没有拿到。你们肯端盘子吗？曾经红过的小明星！我们连理想都不肯放弃的高傲态度，如果离开了这家公司，我们还能做什么？”莫子期打断了他们的争辩。
　　
　　还能做什么？
　　牵线木偶一旦离开了主人的控制就是一堆垃圾。
　　
　　“哈哈！”夜洛辰突然笑出了声，想过吗？那种出现在电视台上天天笑脸迎人的某些明星竟是过着这种生活，精神和身体分开来的生活。
　　
　　“大家冷静下吧。”将车停在停车场后，发现车里的火药味还是很浓重，霖希叹了一口气，这些少年还太过年轻，太过热血，因为冲动很可能会做错许多事导致严重的后果，看来以后得看紧他们。
　　
　　晟阳的眉头依旧紧紧的锁着，没错，只剩下这点傲气了，一直都是那么的顺从，放弃了原本的形象与莫子期一直在台上做着各种搞笑而疯狂的行为，可是没想到，连最后的音乐梦都要被剥夺。他们就像是恶魔，硬生生的将他的灵魂剥离了肉体，变成了一具行尸走肉。
　　
　　“霖希，以后我们是不是再也不能出从前那般的歌曲了？”佑京突然问道。
　　
　　“是的，你们出新专辑后，就不允许唱专辑外的歌了。”
　　
　　“唉？真是可惜啊。”佑京托着下巴一脸的惋惜。
　　
　　“啪！”晟阳突然打开车门跑了出去，莫子期准备去追却被霖希拦住了。
　　
　　“算了，等会你们要上去，晟阳是需要静一静。”
　　
　　夜洛辰看着晟阳渐渐跑远的身影，目光又落在了玻璃上自己的倒映上，嗯，倒映上的自己又露出诡异的笑容，满脸的讥讽。
　　
　　夜洛辰伸出手触摸着玻璃上的倒影，开口道，“真够丑陋的，让我想撕裂你。”
　　
　　“洛辰？你在嘀咕什么？”紫雨翔好像隐约的听到了夜洛辰那略带阴森的口吻。
　　
　　“我说我忘了吃药了。”夜洛辰转过头露出无害的微笑。
　　
　　“噢。”紫雨翔点了点头，“快吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　大约过了十五分钟还不见晟阳回来，霖希有些着急了，对着莫子期说，“你们先去办公室，我去找找他。”
　　
　　“嗯。”莫子期应道。
　　
　　四个人面无表情的向Scarlet ciel的经理办公室走去。
　　
　　“我很想打丁起昂一顿，我怕我等会儿忍不住……”夜洛辰叹了一口气闷闷的说道，“翔，记得等会儿千万要拉住我。”
　　
　　“你不会的。”紫雨翔回答道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我知道。”很认真的回答。
　　
　　“嗯。”夜洛辰耸了耸肩，眯着眼睛看环视着周围的工作人员。
　　
　　那些忙的热火朝天的上班族们根本就没有注意到这支少年乐团的到来，专注的做着这些事，其中也不妨有几天没睡觉的作曲家，泛着青色的脸颊还继续靠着咖啡提神。
　　
　　夜洛辰的目光扫过那些工作人员，虽然一样的都是被压榨着，不过自己选的这条路还算好一些，至少在歌迷面前他们还算是个宝。
　　
　　秘书将门打开，已看到了里面坐着丁起昂以及一两个谱曲写词的人。
　　
　　“你们来啦！快坐下吧。”丁起昂就像是个笑面虎，不管生气还是正经都带着一脸的笑意，让人揣测不出他的用意。
　　
　　四人安静的坐在沙发上听着丁起昂的“审判”。
　　
　　“咦？晟阳呢？”
　　
　　“他生病了。”莫子期面无表情的回答道。
　　
　　“哦，那要好好注意身体啊，以后你们可是我公司的王牌啊。”
　　
　　“……”四人没有任何的反应，像是雕塑般僵在沙发上。
　　
　　“这是这期的制作人，琳老师，于老师。”
　　
　　四人勉强的从嘴角扯出一个极不自然的微笑。
　　
　　“对了，琳老师把歌曲给他们看看吧。”
　　
　　留着长头发的中年男人将乐谱递给了四个年轻艺人。
　　
　　“专辑名称是你们乐队的名字Night Melody夜之旋律，里面一共是五首歌，都是现在最流行的曲风。你们看看吧。”开口的是还是丁起昂。
　　
　　夜洛辰扫了一下谱子和歌词，谱子是不错，歌词也很好，只不过只能用一个字形容，俗。于是把谱子扔给了紫雨翔表示自己没有兴趣再看下去了。
　　
　　紫雨翔翻了翻谱子眉头皱了更深，吉他没什么技巧性，缺少他该有的本色，旋律太过舒缓和以前差太多了，只是让莫子期唱这种歌总有毛骨悚然的感觉，于是又把谱子递给了佑京。
　　
　　佑京瞄了一眼，不作任何评价直接把谱子甩给了莫子期。
　　
　　莫子期看着歌词和旋律脸抽搐了两下，很有将谱子撕成两半的冲动，于是急忙压下了这种想法，说道，“只有这些？”
　　
　　“已经帮你删了很多了，这是挑出来最好的了。”丁起昂说道。
　　
　　“这个……”莫子期咬着唇。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“对不起，我唱不出。”莫子期将谱子还给丁起昂。
　　
　　“噢？唱不出也得唱。”丁起昂笑眯眯的威胁道。 
　　
　　“我们自己写不可以吗？这次绝对不会是以前的风格。我们知道自己适合什么，所以这次一定能做出能够发表的专辑。”莫子期低着头，像是下定了很大的决心，“我们不会做以前的风格了，所以请再相信我们一次。”
　　
　　“好，不过只有一星期的时间。”丁起昂将谱子放到一边，“不过这一星期你们的活动不能因为你们要自己写曲子而暂停。”
　　
　　“什么？”四人异口同声的说道。
　　
　　“要么就唱这些歌。”
　　
　　“好！”莫子期有些咬牙切齿。
　　
　　“你们可以回去了。”丁起昂依旧是一脸的笑意。
　　
　　要怎么写呢？不睡觉也不一定能完成，灵感不是一天两天就能憋出来的事，莫子期很担心，只有七天的时间，该怎么写出来呢？如果完不成就要唱那些歌，这样一定会逼走很多的歌迷。那些歌迷可是一直陪着他们走过来的，可以说是最知心的知己了。
　　
　　“我们一人写一首吧。”佑京提议道。
　　
　　“呃。”夜洛辰皱着眉头，自己从来没有写过谱子，歌词到还能凑凑数。
　　
　　“也好吧。”莫子期点了点头。
　　
　　“可是我不怎么会谱曲。”夜洛辰的声音很轻，以前的夜洛辰会谱曲吗？
　　
　　“没事的。试试看啦！”莫子期搭着夜洛辰的肩膀，“与其被人操纵着，不如自己来。加油！”
　　
　　“嗯，好吧。”夜洛辰虽是答应下来，但是心中依旧很是不安。
　　
　　“我会帮你的。”
　　
　　夜洛辰抬起头看着紫雨翔坚定的目光，嘴角上扬，或许自己能行的。
　　
作者有话要说：上次伪更了下，这次提醒下背景。
背景：中国乐坛，禁止一系列带有黑暗风的歌曲。所以夜洛辰的乐队要还债必须更改曲风。
当然丁起昂做这些也是带有恶意的。
                  交错的命运3
　　原以为晚上依旧要录节目而被迫去接受现下最流行的音乐的夜洛辰在听到霖希说另有安排时偷偷的松了一口气。
　　
　　“洛辰跟我去机场。”霖希挂完电话对着一边正在吃泡面的夜洛辰说道。
　　
　　“噢。”看着霖希已经起身，夜洛辰有些依依不舍的将半碗泡面扔到了垃圾桶，嘴里还残留着浓郁的泡面味，摸着才填饱了三分之一的肚子，脸上的表情又委屈了几分。
　　
　　“车子里有点零食。”霖希有些好笑的看着难得露出孩子气的夜洛辰，相处了一阵子倒也忘了他还是一个处于长身体阶段的孩子。
　　
　　在听到不会饿肚子后，夜洛辰马上又精神了，虽然还是一脸的面无表情倒也不至于像刚才那样可怜兮兮了。
　　
　　“霖希？”夜洛辰叫了一声。
　　“什么？”
　　“晟阳找到了吗？”
　　“我让他在宿舍里休息了。”
　　“噢。”
　　
　　……
　　
　　“霖希？”片刻夜洛辰又喊了一声。
　　“啊？”正在走神的霖希被吓了一跳。
　　“宿舍里能不能买一箱泡面？要红烧牛肉的。”
　　“可以。”
　　“噢。”
　　
　　回想起来夜洛辰每次叫自己都像是在试探，小心翼翼的一句一句带着询问的口气和田蕊儿所说的那个夜洛辰倒是两种人。霖希从车内的化妆镜里看着睡的东倒西歪的夜洛辰，浅笑着，这么一个时而疯狂时而乖巧的夜洛辰还真是能激发人的保护欲。
　　
　　霖希将车停好后，正犹豫着要不要叫醒熟睡着的夜洛辰，这种激烈的思想斗争每天都要经行着，霖希突然对自己的优柔寡淡感到深深的厌恶。
　　
　　“到了？”夜洛辰揉了揉眼睛，一脸茫然的望着四周。
　　
　　“嗯。等会你要去接你师傅敏弥。”
　　
　　夜洛辰瞪大了眼睛，重复道，“敏、弥？”
　　那个妖冶的男人？夜洛辰的嘴角顿时抽搐了起来，身上好像被千万只蚂蚁啃食着，又要见到他了。
　　
　　“怎么脸色那么难看？你以前不是很喜欢敏弥的吗？”霖希有些疑惑地看着夜洛辰。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们出去吧。差不多快到了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　刚步入机场的夜洛辰很快就被那些快要无聊死的娱乐记者盯上。闪光灯和一些奇奇怪怪的提问轰炸再次把夜洛辰搞的晕头转向，霖希巧妙的挡开了那些记者提出的暧昧性问题，让夜洛辰得到暂时的喘息机会。娱乐记者不死心的还想挖出更八卦的新闻却无奈这次主角已悄悄的登场，于是急忙地奔向了那个许久没有回到国内的世界级贝斯手敏弥。
　　
　　远远的敏弥的目光就钉在夜洛辰的侧脸上，那样迷茫不知所措的样子很是吸引人以及转过身看到自己时一霎那瞥起的眉头，一副心不甘情不愿的拿着礼物向自己走来时的模样更是可爱至极。自己到底是什么时候得罪了这个徒弟呢？他竟然这么不想看到自己……
　　
　　“欢迎回来。”短短的四个字，没有任何的兴奋，夜洛辰将礼物塞到了敏弥的怀里，刚转身想逃离就看到霖希的挤眉弄眼，只好硬着头皮再转回来站在敏弥的身旁露出淡淡的微笑。
　　
　　“那么想躲我？”敏弥脸上的笑容没有变，声音竟然也能这样顺利的传到夜洛辰的耳中。
　　
　　“……”夜洛辰自然而然的忽略掉他的问题，甚至看都不看身旁的敏弥，仿佛只是站在一个雕塑旁一样的自然。
　　
　　敏弥眯起狭长而妩媚的眼睛，嘴角的笑容越来越灿烂，一把拉过游神的夜洛辰，吻在了他那白皙的脸颊。
　　
　　“咔嚓咔嚓！”
　　
　　娱乐记者当然不会错过这么好的镜头，闪光灯一闪一闪的刺激着夜洛辰的眼睛。
　　
　　“呵呵。可能我好久没有回来了，竟也染上了老外的一些习惯，大家不要见外，我遇到别人也这样。对了，这次回来我是要宣布我将在这周六在西苑那幢别墅进行婚礼，希望各位记者朋友前来捧场。”
　　
　　夜洛辰低着头，紧紧地拽着衣角，心里默默念道：忍耐，忍耐，忍耐……
　　不能在给他们添麻烦了，在这种节骨眼上自己要是再失控，丁起昂又不知道会拿什么东西威胁他们了。
　　
　　“洛辰这次在德国的演出很成功，如果可以的话我真的很想挖角。”敏弥带着宠爱的目光看向一边的夜洛辰，“其实我在美国也开了自己的娱乐公司，这次来不止是来举办婚礼这简单，可能还有几件更重要的事。”
　　
　　夜洛辰没有抬起头，沉寂在自己的世界中，他无法去注意其他的事物，现在的他必须好好的控制自己的情绪，太难受了，仿佛体内有一股莫名的力量在燃烧，它们想冲破自己的束缚，挣扎着要从各个空隙里溜出来。手指蜷缩，想在掌心割出一道血痕，无奈的是指甲太短，骨节与骨节相互抵制着，这样的力度像是要把自己的骨头也捏碎。
　　
　　“洛辰，来，我们一起拍张照。”
　　
　　胳膊被撞了一下，夜洛辰吐出一口气，靠了过去迎上那些闪光灯尽力的露出完美的微笑。
　　
　　好不容易才把敏弥送到了专属保姆车上，夜洛辰才得以解脱似的转身向自己的保姆车里快速走去。
　　
　　“敏弥来的太是时候了。这样可以把你们的负面新文完全盖下去了。”霖希看着远去的保姆车笑道。
　　
　　“砰！”夜洛辰重重的砸了一下座垫，目光森冷。
　　
　　霖希立刻闭嘴，对于夜洛辰突然的情绪变化，自己还是等他慢慢平复比较好，只好在化妆镜里偷偷的观察着夜洛辰的表情。
　　忽而森冷忽而茫然的表情在不断的变化着，霖希知道夜洛辰在努力的克制自己的情绪，现在的他一定很难受吧。
　　
　　夜洛辰俯下身，对着自己的胳膊咬去，疼痛的感觉立刻从神经末段蹿到了大脑，但齿间的力道却越来越用大，像是要把那块肉硬生生的撕扯下来，直到舌头尝到了丝丝的腥味才渐渐的松了口，颓然的靠在座椅上。那种奇怪的力道终于消失了，而整个人却说不出的疲倦。
　　
　　霖希虽然不知道夜洛辰为什么会突然低下身去，但是看到夜洛辰恢复了正常，也悄悄的松了口气，看来有必要还得去医院一次，这样的强压下药剂可能还要增加，真怕他会坚持不下去。
　　车子直接向宿舍驶去，夜洛辰看着窗外越来越熟悉的景色，猛然想起了回去还要写歌，可是脑海却一片空白，以后的那六天也不知道有没有时间写，该怎么办？
　　
　　“洛辰，等会去休息下吧。这两天也没怎么好好的睡觉。因为昨天突然搬进宿舍的，所以公司来不及把家具搬进来，今天差不多都弄好了。”
　　
　　难道丁起昂只是开了一个恶意的玩笑？夜洛辰下意识的皱着眉头，还是因为今天的表现很令他满意，所以才把东西搬了进来，还冠冕堂皇的说是事出有因才忘记了？
　　
　　打开门后，看到坐在沙发上抱着木吉他试弹的晟阳。
　　
　　“晟阳。”
　　
　　晟阳回过头看着提早回来的夜洛辰笑道，“回来了？要不要吃水果？”
　　
　　“不用了。”看到晟阳似乎没有白天那么激动了，夜洛辰稍稍安心了，只是看他的样子似乎在谱曲于是好奇的走了过去。
　　
　　“怎么了？”晟阳有些奇怪的看着突然靠近的夜洛辰。
　　
　　“谱曲难吗？”
　　
　　“不难吧，重要的是感觉。”
　　
　　“可是我没感觉！”夜洛辰皱着眉头看着散落一地的五线谱。
　　
　　“呃，这种事急不得的。”晟阳安慰道。
　　
　　夜洛辰随手拿起了刚谱写了一半的乐谱，起调很高，旋律很流畅，只是……
　　
　　“这部分我刚才是用软件调试的，有点像圣乐是吗？”晟阳笑道。
　　
　　“嗯。子期的声音是没有问题的，不过倒是很耳目一新啊。”
　　
　　“是啊，子期声线的跨度很大，所以这些高音难不了他。这样的曲风不会流失过多的歌迷，虽然已没有以前的黑暗，但我们也不算背叛了歌迷。”晟阳叹了一口气。
　　
　　“背叛？”夜洛辰有些疑惑。
　　
　　“嗯。歌迷是因为我们的曲风才喜欢我们的，如果更改了，就是我们对他们的背叛。”
　　
　　“很难过吧。”
　　
　　晟阳沉默，紧紧的抱着吉他将头靠在吉他上，良久才缓缓开口道，“还记得吗？我们刚出道的时候。只有一间简陋的排练室，只有那么二三十个歌迷，虽然开LIVE都是自己出钱的，可做的都是自己的梦。那时候看到他们，心中却是很欣慰，他们是唯一理解我们，懂我们的人，一同哭泣一同欢笑，一路的陪伴与鼓励对于我们来说是多大的恩惠，而现在我们却……”
　　
　　就像两个亲如手足的兄弟，因为利益而背叛，那是多的伤人心扉……
　　夜洛辰突然想起了耀子勋与井宇辉，还有那个代替自己躺在父亲坟墓旁的弟弟……
　　
　　
作者有话要说：赏点留言吧。
2-3日一更，噗，最近有点小忙~鞠躬求支持~抽啊~1点发的到现在还没出来我伪更看下 
                  交错的命运4
　　不想打扰晟阳谱曲的夜洛辰独自回到了卧室，坐在写字台上握笔思考，脑中却依旧是空白一片。淡黄色的灯光过于慵懒，对着纸张发呆的夜洛辰感到眼皮渐沉竟也就倒在桌上睡了过去。
　　
　　恍恍惚惚的做了一个奇怪的梦，梦到自己跌入了一片黑暗，无形中有一双手拉扯着自己的灵魂想将它脱离肉体的束缚，那是一种奇怪而恐怖的感觉，夜洛辰抽搐了一下猛的坐了起来，那种将灵魂剥离肉体的恐惧感还在脑海中环绕。
　　
　　“Zzzzz！”一旁的手机震动了起来，将夜洛辰拉回了现实。
　　
　　第一条
　　From：敏弥
　　Message：后天的婚礼记得别迟到噢?
　　
　　第二条
　　From：霖希
　　Message：最近的日程全部要更改了，因为你师傅突然回国所以有些节目需要你们一起跟着上。今天好好休息吧！
　　
　　“敏弥……”指甲在白色的纸张上刻下一道深深的印痕，夜洛辰喃喃的重复着这两个字，似乎是在思考什么。
　　
　　几个月前，曾经两个人爱的那么的深，那么的刻骨，而那个人却也可以说结婚就结婚。感情究竟是什么呢？婚约难道也只是儿戏吗？敏弥为什么要在这个时候娶顾末央呢？而顾末央和莫子期一直都是暧昧不清的关系，他们之间的关系大家都心知肚明，可是顾末央怎么也会答应嫁给敏弥呢？她难道已经不爱莫子期了？莫非爱这东西，也可以说不爱就不爱了吗？
　　
　　一切是不是太过飘渺了，感觉好不真切，夜洛辰看着滑落在地上的毯子，表情显得十分哀伤。
　　
　　“醒了？”刚洗好澡的紫雨翔从浴室走了出来，抬眼就看到对着地上那条蓝色毯子发呆的夜洛辰。
　　
　　夜洛辰将毯子捡了起来，头依然低着看不出是什么表情。
　　
　　“怎么了？不开心？”紫雨翔走过去，将夜洛辰的短发弄乱。今天回来时，司徒黎突然跟自己说，要自己多多注意夜洛辰，他还是一个正在发育期的孩子，情绪波动很厉害，而他的家人也不在身边，又是艺人的特殊身份，最近时常奔波劳累做着自己不擅长的事，挨骂是正常的，只是会让他经常觉得没有安全感，也会时常处于自我否定的状态。
　　
　　夜洛辰将头靠在紫雨翔的胸膛上，聆听着那一声声有力的心跳声，才慢慢感觉到自己还是真实的活在这个世界上。
　　
　　“翔？”良久夜洛辰开口叫着紫雨翔。
　　
　　“在呢！”紫雨翔搂住夜洛辰，发现这具身体比前阵子更消瘦了，心脏突然紧缩了一下，生疼生疼的，脸上的表情显得更为的疼惜。
　　
　　“很冷。”夜洛辰将头埋在紫雨翔的颈间，明明是炎热的夏季可为什么整个人都在发冷呢？心空荡荡的，总是胆怯着，似乎是在恐惧着什么？可是每当想探究自己害怕的原因，却下意识的开始逃避……
　　
　　紫雨翔感到环着自己腰的手越来越用力，怀里的人虽是一脸的木纳，可是能明显的感受到他在担忧着什么，于是柔声道，“我在这里呢，不用怕。”
　　
　　“翔，我梦到灵魂脱离了肉体，那种下坠的感觉，快要窒息了……”略微恐惧的。
　　
　　“傻瓜，那是在长身体。”宠溺的。
　　
　　“可是那种感觉……”好可怕，夜洛辰却紧咬着唇不愿说出来。
　　
　　“放心，没事的，不用担心。”紫雨翔轻轻拍着夜洛辰，哄着。
　　
　　“想听……”想听你说，说你爱我，夜洛辰又将后半句吞了下去，并不想在紫雨翔面前表现的如此娇情。只是想一遍又一遍的确认，想听他说，才可以让自己相信这个世界上还是有人真心对自己的，可以包容自己。
　　
　　紫雨翔显然是猜不出夜洛辰后半句想说什么，只是脑海中划过司徒黎的那句“现在的他经常觉到没有安全感”于是下意识的说了一句，“我爱你。”
　　
　　除了这句，紫雨翔不知道该说什么才能驱走夜洛辰莫名的恐慌。
　　
　　夜洛辰惊讶地睁大眼睛，望着一脸宠溺的紫雨翔，为什么，他会知道自己想说什么？
　　
　　“洛辰，不管发生什么事，我都会在你身边的，所以不要感到恐惧，不管你做错了什么，遇到了什么，我都会体谅你的。”紫雨翔笑着捏了捏的夜洛辰的脸颊。
　　
　　夜洛辰的眼眶有些湿润，虽然依旧没有办法使自己消除疑虑，可是每次都会被紫雨翔的话语所感动，于是总会告诉自己，就今天，今天再骗自己一次，他是真的对自己说的。
　　
　　“我爱你。”看着夜洛辰渐渐湿润的眼眸，紫雨翔吻在了夜洛辰的眼角，舌尖小心地将刚刚滑落下的泪滴卷走，咸咸的，涩涩的，却是甜蜜的。
　　
　　真是个爱哭鬼，夜洛辰的嘴角却不自觉的上扬，为什么每次感受到紫雨翔的温柔，感受到他对自己的关心，就会那么容易掉眼泪，可是幸福感觉却紧紧地环绕着自己，很是温暖。
　　
　　舌尖缠绕着，甜蜜的感觉让夜洛辰的大脑陷入一片空白，红晕爬上了白皙的脸颊，原本冰冷的身体开始发热发烫，渐渐地有了□。
　　
　　原本雾蒙蒙的黑眸在染上淡淡的□后变得格外的妩媚，使紫雨翔更为迷醉，白皙的身体渐渐的变成了漂亮的粉红色，小心翼翼的将那具瘫软的身体抱到床上，温柔地亲吻着。
　　
　　原本空荡荡的心瞬间被填满了，夜洛辰感受着来自身后的冲撞，不由自主的发出轻微的呻吟声，眼神显得更为的迷离……
　　
　　清晨，天还未亮五人就被田蕊儿拖了起来，一个个被塞到保姆车后送到了电视台录制节目。
　　
　　“为什么那么早？”晟阳的脑袋随着车子一起晃动着。
　　
　　“下午你们要试穿礼服。”坐在副驾驶的司徒黎说道。
　　
　　“礼服？”佑京揉着眼睛。
　　
　　“明天是敏弥和顾末央的婚礼。”
　　
　　夜洛辰分明看到佑京的眸中闪过一霎那的愤恨，只是他很好的控制住了表情，侧过头将目光落向了窗外装作若无其事的样子，只不过指尖微微的颤抖能显示出他内心的澎湃。
　　
　　“佑京，我记得你很喜欢敏弥的。今天可以看见他了。”紫雨翔调侃道。
　　
　　“嗯，很喜欢他。”佑京转过头来笑了笑，目光又停留在夜洛辰身上，“洛辰，你对敏弥结婚有什么特别的感受吗？”
　　
　　特别的感受？夜洛辰皱着眉头看着佑京，这是在试探吗？
　　
　　“师傅结婚，做徒弟的除了高兴还有什么其他感受？”夜洛辰反问道。
　　
　　“我以为你会说失落……”佑京收回了探测的目光，淡淡的回答道。
　　
　　“洛辰当然会失落了，毕竟也相处那么久了。就像一直陪在自己身边疼爱自己的兄长突然娶了妻子一样。”紫雨翔笑道。
　　
　　“碍…嗯，是啊。”夜洛辰先是一愣随即附和道。
　　
　　“嗯。”佑京低着头没有再说什么。
　　
　　“等会做什么节目？”晟阳细细的观察着莫子期的反映，试图将话题绕开。
　　
　　“一个游戏娱乐节目，你们只要做几个游戏就可以了。”
　　
　　“噢！那一定有很多美女，子期记得多要几个电话啊！”晟阳用胳膊撞了撞发呆的莫子期。
　　
　　“是啊。”莫子期笑道。
　　
　　大约行驶了半小时，车子停了下来田蕊儿对身后的五人说道，“你们先跟着司徒进去，我去停车。”
　　“噢。”
　　
　　“黎，霖希呢？”晟阳突然想起了什么。
　　
　　“霖希很久没有休息了，今天让他放松一天。”司徒黎笑道。
　　
　　“哦……我很久没有看到他了。”晟阳和司徒黎有一句没一句的搭着话。
　　
　　很快他们就走到了片场，看到道具组正在为场景摆设忙的团团转，于是再绕过片场到了化妆室化妆，陆陆续续的各位被邀请的明星也到了场。
　　
　　在Night Melody的化妆间内竟没有平时的吵吵闹闹，显得有些冷清，紫雨翔和夜洛辰去楼下买早餐了，佑京和晟阳跟着服装师去挑衣服了，而莫子期只是觉得有点累坐在化妆间里休息，靠在椅子上的背影显得格外落寞。
　　
　　“子期。”
　　
　　莫子期从化妆镜看到了站在身后的顾末央，她比前阵子更漂亮了一些，或许是因为快要结婚的缘故，整个人越发的光彩。
　　
　　“最近有些忙，一直忘记恭喜你了。”莫子期转过头微笑道。
　　
　　“子期，听我说……”顾末央伸出手却被莫子期避开了。
　　
　　“恭喜你，即将成为敏弥的妻子。”莫子期站了起来，声音很是温和。
　　
　　“我……”顾末央低着头欲言又止。
　　
　　“我想我们之间也到此为止了，没有什么好说的了。”莫子期靠在化妆桌上，淡淡的说道。
　　
　　“对不起，子期。”
　　
　　“你没有做错什么。你选择了很对，我是你也会选敏弥，毕竟他有权有势还能靠着他爬上事业的顶峰。而我，我能帮你什么？除了拖累你没有任何的好处。”
　　
　　“不是的，子期，我没有这么想过。”
　　
　　“算了，末央。你就让我这样想吧，我不想听你说实话。这样我会很难受。”莫子期叹了口气，说道，“我一直都是那么自私的……”
　　
　　“子期，希望没有我的日子你会更幸福。”顾末央咬着唇，转身离去。
　　
　　“没有你的日子，我只会孤单……”望着顾末央离开的身影，莫子期露出落寞的笑容。
　　
　　
                  交错的命运5
　　今天是敏弥的婚礼，Night Melody所有成员今天都放假去参加婚礼，只是这原本该庆祝的日子每个人的脸上都挂着虚假的笑颜。
　　
　　耀子勋在义工的陪同下也参加了婚礼，虽然夜洛辰并不知道敏弥和耀子勋又有着什么奇怪的关联，但就凭他能成为敏弥的徒弟这一点一定是和耀子勋有关系的。
　　
　　那些娱乐记者在看到久未露面的耀子勋就像饿了很久的流浪狗找到一块新鲜骨头那般雀跃，全部围了上去询问这段时间去了哪里。
　　
　　夜洛辰的目光始终落在耀子勋的身上，说不担心是不可能的，万一耀子勋一下子神经错乱告诉记者他进了精神病院，顺便再扯上自己的话，那就一起玩完了。
　　
　　“很久没见到你叔叔了吧。”紫雨翔对夜洛辰眼神会错了意。
　　
　　“嗯。”夜洛辰将目光收回，对于他们的关系也是要和媒体保密的，现在走过去不是摆明着要给那些娱乐记者乱写吗？
　　
　　“佑京，你怎么僵在这里呀？”
　　
　　晟阳的声音从另一边传来，夜洛辰望向佑京，佑京看着敏弥的目光近乎痴迷却又带上了一份怨毒，面无表情的样子竟也有种奇怪的阴森感。
　　
　　“佑京怎么了？从知道敏弥要结婚后就奇奇怪怪的。”紫雨翔的目光也落在了佑京身上。
　　
　　“怎么奇怪了？”夜洛辰随口问道。
　　
　　“时常走神，但是很明显的每次提到敏弥相关话题时他情绪都很激动。这一点和你以前很像呢！或许也是敏弥的疯狂粉丝吧。”
　　
　　“他那么喜欢敏弥为什么当了吉他手呢？”
　　
　　“他以前是贝斯手啊，后来一直想进Night Melody所以开始练吉他了，最后不是等到了这次机会了吗？”
　　
　　“他以前是贝斯手？”夜洛辰大惊，原来是这样……这样就可以解释他为什么会对自己冷嘲热讽了，为什么会对敏弥那么痴迷了，为什么会进Night Melody，为什么连紫雨翔也会觉得佑京熟悉了。原来佑京就是真正的夜洛辰！
　　
　　“洛辰，怎么了？”紫雨翔发现夜洛辰的神情有些不对劲，担心的问道。
　　
　　“我们是什么时候开始计划Night Melody加新成员的？”夜洛辰良久开口道。
　　
　　“很早了吧，公司一直有这个计划，但是之前因为我们不肯所以耀子勋也没有强迫我们。”
　　
　　“噢……”夜洛辰的嘴边划过了一丝讥讽的笑意，都通了，都解释的通了，呵呵，那佑京一定是知道了自己是冒牌的了，那该怎么办？紫雨翔一直喜欢的是真正的夜洛辰，他一定有感觉的，他一定会丢下自己，遵循着自己的感觉的……
　　
　　夜洛辰紧握着酒杯，有一股浓重的悲哀夹杂着自嘲一起涌了上来，原来一切都不曾属于自己，到头来还是要被所有人给遗弃……
　　
　　“唉……好徒弟，你都不恭喜我吗？你让师傅很是伤心呢。”着一身圣洁的白西装的敏弥举着红酒笑眯眯的站在夜洛辰的面前，用着暧昧不清的语气小声的抱怨着。
　　
　　夜洛辰收起了情绪，对着敏弥举起酒杯，笑道，“师傅，徒弟祝您新婚快乐，与末央永结同心，早生贵子。”说完将杯子里的红酒一口抿尽。
　　
　　“好徒弟，红酒是要慢慢品尝的。是不是因为师傅结婚心情不好？”之前敏弥一直和顾末央站在那堆记者和艺人面前说着客套话，只是无意中的转身发现略有些失意的夜洛辰，只是那一眼，突然发现的他样子显得格外的落寞与凄凉，所以才走过来看看他是不是有事。
　　
　　夜洛辰笑而不答，可是那一丝哀愁仍旧没有逃过敏弥的眼睛。
　　
　　“放心，师傅结婚后照样还是很疼你的。”敏弥伸出手拍着夜洛辰的肩膀，语重心长地说道。
　　
　　夜洛辰有些惊讶望着敏弥，敏弥的表情很是温和，这种神情更像是兄长对兄弟的疼爱，一点也不像之前的轻浮与挑逗。夜洛辰甚至开始怀疑敏弥对自己的感情，难道不是情人间的暧昧，一直都是师傅和徒弟的宠爱关系？
　　可是记忆是不会骗人的，夜洛辰从前的记忆里的确是和这人有过缠绵，那种撕心裂肺的爱恋，分明就是来自恋人的感觉，难道这一直都是夜洛辰的单相思？现在的夜洛辰有些不解，他们的关系都太过复杂，自己想来想去都得不到任何的答案。
　　
　　夜洛辰侧过头正好碰到了佑京的目光，□裸的目光，没有任何的掩饰，冰冷而带着嘲讽，夜洛辰几乎能感到自己的心脏瞬间停止了，急忙的将目光转向了别处。
　　
　　“呵呵，我这徒弟你可要好好照顾了！”敏弥对着一旁的紫雨翔说道，看到紫雨翔含笑点头后，他又回到了顾末央的身边。
　　
　　夜洛辰在人群中寻找着莫子期的身影，从一开始就找不到莫子期，不知道他还过的好不好，或许现在的他们才是最能体会彼此心境的人。
　　
　　“在找什么？”紫雨翔问道。
　　
　　“子期呢？”
　　
　　“刚才就一直没看到他人。”
　　
　　“他一定很难过吧。”
　　
　　“嗯……”紫雨翔应道。
　　
　　“我去找他。”夜洛辰依旧还是能感受到佑京炽热的目光，下意识的逃避，匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　紫雨翔本想跟上去的，可是看到佑京向自己走来，也就停下了脚步。
　　
　　“怎么了？不去祝福下敏弥吗？”
　　
　　“嗯，不去了。”佑京有些沉闷的接过了紫雨翔递过来的酒杯。
　　
　　“刚敏弥见到你的样子显得很吃惊，你们以前有过节？”紫雨翔半开玩笑的问道。
　　
　　“是啊，我们很早以前认识，现在他可能不记得我了。”佑京整个人显得有些颓废，一口闷了好几杯红酒。
　　
　　“你这样喝会醉的。”
　　
　　“醉才尽兴！”佑京冷笑道。
　　
　　另一边夜洛辰终于在别墅门口找到了坐在阶梯上的莫子期，莫子期抱着一把吉他，懒懒散散地弹了几个音，然后又望向天空，孤单的背影显得格外的凄凉。
　　
　　“子期。”夜洛辰的声音很轻。
　　
　　莫子期转过头，露出微笑，平静地说道，“等会我要上去唱歌呢，我怕我忘谱在练习呢。”
　　
　　“噢……”夜洛辰也在坐在了阶梯上，琢磨着莫子期的话语想到，要是有一天紫雨翔也结婚了，自己一定不会有莫子期这般豁达。
　　
　　莫子期拨弄着木吉他的弦，零零散散的几个音并不像是在练习。
　　
　　“洛辰，祝福我吧。”
　　“嗯？”
　　“祝福我，以后会过的更幸福。”
　　“会的。”
　　
　　“Happy wedding 
　　恭喜你，这是送给你的骊歌
　　谢谢你，这是对爱著的你离别的歌。
　　如果可以重生的话，机会会到来吗．．．什N嘛！”
　　莫子期拨弄着琴弦唱着miyavi的《结婚式の呗～》，或许也只有这首歌才最能体现他现在的心情。
　　
　　如果可以重生的话，机会会到来吗？夜洛辰默默的念着这句歌词，机会回来吗？就算来了，我能好好把握住吗？
　　耳边依旧是莫子期小声的弹唱，絮絮叨叨的倾诉着对顾末央的眷恋与祝福。有谁能放宽心祝福这自己昔日恋人与其他人百年好合呢？夜洛辰苦笑，至少自己是不允许的，所以紫雨翔，我是不会放手的，如果你真的有一天不爱我了，请一定要告诉我，我一定会离开你，永远不再相见。
　　
　　“洛辰，差不多时间了，可要好好看我表演噢！”莫子期起身，笑得很灿烂，可是那样的笑却和眼底中落寞形成了鲜明的对比。
　　
　　末央，我的笑的确是装出来的，我的祝福也是违背良心的，说不难受是不可能的，但是这一切能够骗你以为我全部放下了，能使你安心的和敏弥结婚，能让你不再对我愧疚，都也值得了。
　　莫子期抬头望向天空，今天的天气很好，是结婚的好日子，所以末央希望你能够天天幸福，这句是真心的。
　　
　　夜洛辰跟在莫子期的身后，看着他走上了舞台，挂上了那惯有的微笑，弹唱着那首《结婚式の呗～》，或许听在其他人耳里，以为只是莫子期故意的恶搞，其实现在的他，什么时候是真实的自己什么时候是戴上面具的自己，或许就连他自己也分不清了吧。
　　
　　夜洛辰转过头，望向坐在一旁的顾末央，能看到她的眸子中染上了一层水雾，到底是不是感动或许也只有她自己知道。
　　
　　“原来这几天他是在练这首歌啊。我还以为他那么拼命是为了我们的新专辑呢。”晟阳有些不悦的看着舞台上的莫子期。
　　
　　“你这算吃的哪门子醋啊？”紫雨翔笑道。
　　
　　“不过看他的样子似乎心情很好。一定要跟上头说让他改去拍戏。”晟阳托着下巴有些闷闷不乐。
　　
　　“算了晟阳，就别嘲讽子期了。”紫雨翔发现夜洛辰对着台上的莫子期开始游神，于是开玩笑道，“洛辰，你该不会看上莫子期了吧？眼睛眨都不眨的，我要吃醋了！”
　　
　　夜洛辰回过神，走到了紫雨翔身旁叹息道，“子期一定觉得很疲惫吧。”
　　
　　“不会疲惫的，明知道会有这样的结果，但为了有可以回忆一辈子的记忆，再累也值得。我想子期不会后悔自己所做的任何一件事。”佑京的语气很平淡，连带着表情都变得很平静，刚才的情绪波动似乎已经恢复了平静。
　　
　　夜洛辰对上佑京含笑的眼眸，陷入了沉默之中。
　　
　　
作者有话要说：求留言~~哭闹~打滚！
至于视频0 0额，是MIYAVI的结婚式のh
Happy wedding 恭喜你，这是送给你的骊歌 
谢谢你，这是对爱著的你离别的歌。
如果可以重生的话，机会会到来吗．．．什N嘛（笑） 
新郎，到那时为止胜负就拜托你了
时间总是交错的事会发生，吵架的夜晚也会来到 
尽管如此只要两人在一起就不会寂寞吧？对吗
恭喜你，这是送给你的骊歌 
谢谢你，共同渡过的时间的回忆 
漂亮地决定了吧，我所迷恋的人 
那个与你天生一对的人触到了我的痛处．．．不过，你真的好美哦。 
和你的快乐回忆，吵架时的伤心回忆 
现在都变成了漂亮的深棕色。 
眼泪偷偷地浮起了，再见啦 
虽然已经无法传达，不过，现在我心里正在对你说著唷 
那个时候没法说出的I love you. 
无论何时也不会忘记，相逢那天的事情 
如果吵架了，就会想起初次约会那天的事（笑） 
再说一次唷，恭喜恭喜 
Virgin road 前面继续的路程 
走著Wedding march 的两人 
关系很好地吵嘴
「请你幸福」 
．．．不可以花心唷（笑）
P.S:请帮我对不知道什N时候会出生的婴儿说声多多指教 
千万不要叫我「叔叔」唷 
                  交错的命运6
作者有话要说：噗，台式电脑崩了，于是大纲什么的都没了~抚额。这周太倒霉了，先是从摩托车上翻下来，好吧，的确是技术问题，摔得体无完肤，又是论文的文件损坏重新弄，最后是台式电脑的崩溃，真是没想法了~
所以在这里祝愿大家身体健康！别像我这样……
考试的亲们请加油！
另外好歌推荐- -，太激昂了，不过我觉得很好听不知道大家感觉如何呢？看文的时候可以把它关了。
she's gone
　　终于是醉了，莫子期迈着醉步，脸上依然挂着若无其事的浅笑，眼底的哀伤却悄悄开始扩散。晟阳几次伸手想扶住没有站稳的莫子期，却都被他给推开了，而同样喝了许多闷酒的佑京却显得格外的清醒，在夜里那双碧绿色的眼眸显得格外的晶亮，双手插在口袋里悠闲的在后头跟着。
　　
　　在炎热的夏季，夜晚的微风总能带来丝丝清爽，只是醉酒后的人不能吹风，容易呕吐，这样会使酒精更快的扩散到大脑，也很容易着凉。
　　
　　果然没走几步的莫子期突然弯下了腰，晟阳急忙走了过去拍着他的后背，紫雨翔跑向边上的超市去买矿泉水，夜洛辰一直没上前，在后面静静地看着，而佑京的唇角却浮现出一丝带有深意的笑意。
　　
　　莫子期几乎没有吃什么东西，肚子里全是酒精，吐完后整个人显得有些情绪不稳，晟阳哄着莫子期让他用矿泉水漱口，莫子期乖乖的照做后，大概是醉意上来了身体突然瘫软了下来，晟阳从身后搂住了莫子期的腰，让他靠在自己的身上。
　　
　　莫子期眯着眼睛，将头靠在晟阳的肩膀上，张了张嘴没有发出任何的声音，眼泪却在霎那间涌了出来，无声的哭泣着。
　　压抑了有多久，伪装了就有多久，以为自己是多么的坚强，却因为晟阳突如其来的温柔，硬是将自己底线冲破。
　　原来自己心痛的感觉是如此的清晰，原以为那些可以陪伴自己一辈子的美好回忆却像利刃一样狠狠地刺破了自己的心窝。
　　
　　晟阳搂住莫子期，在他的背脊轻轻地拍着，始终没有说过任何一句话，心情也跟着压抑起来，眸中竟也开始泛着泪光。
　　
　　当事业还处在低迷期而感情却也在这个时候告吹，一直努力维持的坚强形象在瞬间被毁的粉碎，劳累疲倦一哄而上，将仅有的那份理智也吞噬掉，真的只是想好好哭一场，那种委屈感在脑海中无限的扩大，甚至不明白自己的执着到底是为了什么。
　　
　　“唉……”佑京轻轻地叹息着，从包里掏出了一瓶酸奶递给了晟阳，“这个可以缓解下情绪保护下胃吧。”
　　佑京知道这个时候给莫子期的话，他一定是不会喝的，那倒不如给晟阳来的切实一些。
　　
　　“翔，洛辰，佑京，你们先上车吧。”一旁开着车的霖希对着站在一边的三人说道。
　　
　　夜洛辰并没有跟着去车内，只是在原地思考着什么，然后走到了莫子期的身旁，将拿在手上的西装披在了莫子期的肩上，莫子期疑惑地抬起了头，夜洛辰笑道，“我在保护我们的金嗓子，可别着凉了。”
　　
　　“洛辰……”
　　
　　“我说过你会幸福的。”夜洛辰将头抵莫子期的额头上，“子期，不要难过，至少还有我们在你的身边。”
　　
　　“是啊，不管发生什么事，我们都不会离开你的。”晟阳开口道。
　　
　　“对不起，让你们担心了。”莫子期低下头呜咽道。
　　
　　过了很长一段时间，莫子期似乎恢复了些，才跟着晟阳一起回到了车内，霖希看人都到齐了也没有多说什么直接将车开回了宿舍。
　　
　　第二天，破天荒的，公司又放宽了政策放了Night Melody一天假，说是给他们谱曲作词用的，有那么一瞬间，让他们不由的怀疑这是不是丁起昂耍的花招。
　　
　　早上醒来时，莫子期感到一阵的反胃，连喉咙都觉得沙哑，好在晟阳也早早的起床煮了一锅白粥给莫子期。
　　
　　“为什么只有我喝粥？”莫子期似乎对这个待遇感到不满。
　　
　　“因为昨天就你一个人醉酒了。”晟阳翻了一个白眼道。
　　
　　“佑京也喝了很多他没醉吗？”莫子期似乎有点不相信，明明记得昨晚好像是和佑京在拼酒来着，自己的酒量也不算差，怎么就自己醉了呢。
　　
　　佑京朝着莫子期晃着两根手指，为自己拼酒胜利得意着。
　　
　　房间内夜洛辰将谱子揉成一团扔到仰天吼道，“烦死了！！！！”
　　
　　显然将客厅中的三人吓了一跳。
　　
　　“今天洛辰的脾气也很大嘛。”对于房间里突然发出的吼叫声，莫子期差点将手中碗都砸掉，有些胆怯的说道。
　　
　　“是啊。相信翔能搞定的。”晟阳凑到了佑京身旁，看着佑京奋笔疾书地写着音符，“这是什么？”
　　
　　“情歌！”佑京干脆的回答道。
　　
　　“呃！”晟阳挑眉，“有这么哀怨的情歌？”
　　
　　“嗯！”佑京拼命地点头。
　　
　　莫子期看着新来的短信皱起了眉头，平复情绪后淡淡地说道，“晚上有一个访谈。”
　　
　　“啊？”晟阳和佑京同时抬起头来。
　　
　　“刚霖希发来的，你们手机上应该也有，是敏弥邀请的。”
　　
　　“……他们没去度蜜月吗？怎么这么快就上班了？”晟阳奇怪地问道。
　　
　　“敏弥是典型的工作狂，事业第一位，感情第二位，他连父母的大寿也可以因为工作而缺席，别说蜜月了。”佑京随口答道。
　　
　　“唉？你怎么知道的这么详细？”莫子期有些惊讶。
　　
　　“他的八卦都有啊！”佑京笑着解释道，“啊，可能是敏弥不在国内发展，他的报道国内少一些。”
　　
　　“对了我们还要上去唱《轮回》。我去和房间里的那两人说声。”莫子期打着哈欠，去敲紫雨翔和夜洛辰的门。
　　
　　这一天过的很是平静，五人除了离开之前合了两遍《轮回》之前都忙着完成新专辑的任务，只是到了晚上的访谈，才感到最近的平静实在有些诡异。
　　
　　五人化好妆后在节目场上遇见了敏弥、顾末央以及另外三个陌生的青年，而顾末央是以一身公主礼服登场，原本的直发烫成了波浪卷显得格外的动人。
　　
　　“Night Melody，你们先唱你们的歌。”导演让摄影师拉好镜头开口道。
　　
　　“好。”莫子期点头，打着节拍，“1、2、3……”
　　
　　鼓点和飘渺而尖锐的吉他声同时响起，浮在空中的旋律令人不由得开始热血沸腾，贝斯在前奏结束后的突然加入使得旋律变得更加的沉稳，连地面也随着贝斯的旋律轻微的震动着，莫子期的歌声时而高昂，时而低沉，在最后的□部分一连串的高音以及主音吉他紫雨翔与节奏吉他佑京的互动，结尾处夜洛辰的贝斯和晟阳的鼓点的完美配合使整个现场的气氛都热烈起来，这让导演非常的激动，似乎很久都没有看到如此奔放而激情的表演了。
　　
　　在结束之后，连同导演和一旁的工作人员都不由自主的拍起了手，甚至脸导演都感叹，这支乐队不出MV实在是太可惜了。
　　
　　节目主持人的情绪也被Night Melody的歌声带了起来，有些激动地开始介绍这支乐队，虽然已经出道两年年，人气也很高，但始终不发售任何专辑的朋克乐队。相对主持人的激动，Night Melody的五人坐在一边的沙发上显得格外的平静，莫子期的目光始终落在对面的沙发上，像是在晃神，而晟阳一直在注意着莫子期的表情，佑京的目光一直与敏弥冲撞着，一旁的紫雨翔与夜洛辰仔细聆听着顾末央如天籁般的歌声。
　　
　　顾末央和那三个陌生青年的组合并不是Angelo的原班组合，莫非最近太少关心娱乐新闻了，Angelo换人都不知道了？
　　
　　一曲结束后，主持人才解释道，原来顾末央早在几个月前就与Scarlet ciel解除了合同，脱离了Angelo投靠了敏弥旗下的公司，这支是新的乐队Menzogna，意大利文，译为谎言。主持人将话题过渡到了敏弥身上，“请问，敏弥先生，您对Menzogna以后的发展有什么计划？”
　　
　　敏弥对这摄影机露出魅惑的笑容，用略微低沉的声音回答道，“我一直都觉得顾末央的声音很纯净，像是天籁一般。这样的艺人很多，就像坐在对面的Night Melody一样，他们五人也是数一数二的出色艺人，只是可惜投错了公司，走错了市场。Menzogna的市场一般定在国外，我认为像顾末央的声线不适合唱太过通俗的流行歌曲，当然考虑到国内也有很多她的忠实歌迷，所以也会为国内歌迷制作国内版的MV。Menzogna也是一支非常有野心、有能力的乐队，相信他们不会令我失望的。”
　　
　　敏弥的话在字里行间都透露着对Scarlet ciel娱乐公司的鄙夷，早在敏弥所属的Grey乐团刚出道时所签的也是这家娱乐公司，但是因为种种的限制和顾虑，他们主动与Scarlet ciel解约，凭着敏弥家里的富有，将违约金赔付之后Grey得到了充分的自由，他们曾消失了一段时间对外界没有任何的音讯，埋头躲在租好的录音室创作，将做好的音乐投到国外的娱乐公司，才慢慢走上了正规，最后开了属于他们自己的公司。
　　
　　只是Night Melody的五人没有Grey那么幸运，紫雨翔家中是算开了家比较有规模的公司，但紫雨翔为了坚持自己的梦想而和家里脱离了关系，晟阳与莫子期都出生于工人家庭，佑京是私生子，他的身世又是一个谜团，用的也是假名没有人查得到他的真实来历，而夜洛辰似乎只是一个孤儿。所以负债累累的他们只能赚到能够赎身的钱才得以自由的飞向自己的梦，而现在除了忍耐已没有比这更实际的做法了。
　　
　　Night Melody五人在听到敏弥的话后，不约而同的皱起了眉头，这次访谈，他们更像是一片绿叶，用自己的劣质去衬托Menzogna的成功。
　　
　　主持人对Menzogna的兴趣远远超过了Night Melody，将莫子期等人凉在一边，处境十分的尴尬。
　　
　　直到过了很久，当敏弥开玩笑的提到Night Melody的那一句“如果可以的话，我不介意再将Night Melody也挖过来，只是Scarlet ciel毕竟是培养过我的地方，我不太方便挖走他们的两张王牌”。主持人才想起了虽然出道很久但现在仍处于新人阶段的Night Melody，于是只好为刚才冷落而报以歉意的微笑。 
　　
　　“子期是Scarlet ciel的队长吧。据Scarlet ciel提供的内部消息，你们最近要正式发行第一张专辑，这张专辑将预示着你们的正式出道。请问你对你们的未来有何感想呢？”
　　
　　莫子期用官方的强调回答着违心的话语，隐约向歌迷透露着一个事实，因为将会在荧幕上出现，所以放弃了很多……
　　
　　一场访谈终于结束，紧绷的弦也跟着放松了下来，才发现最近Scarlet ciel的好意只是因为敏弥的所带来的冲击，当敏弥离开后，不知丁起昂又会耍出什么手段来。
　　
　　“洛辰。”即将离开时，敏弥叫住了夜洛辰。
　　
　　“什么？”夜洛辰转过身，面无表情地问道。
　　
　　“不管发生什么事，都可以来找我。”敏弥笑道。
　　
　　而夜洛辰却皱起了眉头，倔强的回答道，“我不会出什么事。”说完转身离开了。
　　
　　莫子期只是和顾末央对视了一会儿擦肩而过，谁都没有叫住谁，仿佛从昨晚起就变成了陌生人。
　　
　　命运从这里开始交错，没有人知道将来会发生什么。
　　
　　访谈结束后，五人继续思考着新专辑的风格，日子也变得紧凑起来。只是从那天起，他们似乎在一夜之间长大了，变得更为沉稳，思想也成熟了很多。
　　
　　丁起昂对Night Melody风格没有像以前限制的那么多，只是要求稍微多加点流行元素，符合一下市场的主流模式，在原来的基础上风格变得更为的潮流，勉强使双方都能接受这样的风格，于是丁起昂安排先让他们在公司里几个王牌歌手的演唱会上做嘉宾提高点曝光率，然后开始录制MV准备发售。
　　
　　日子变得紧凑起来，压力也在无意识之中越来越大，无处发泄的五人显得格外的疲惫而易怒。
　　
　　并不是靠着自己的风格而成名，这对于晟阳的打击来说是比任何人都大，他是五人里最固执的，他对自己的梦比其他四人更为执着，所以一方面要说服自己去做不喜欢的事，一方面却又不断的遭受内心的憎恶，他显得格外暴躁，情绪波动也显得特别的厉害。
　　
　　隐隐约约地，似乎要发生很多事，却又在无意识之中躲避了这些劫难，只是这些东西就像是不断积累的能量，一旦爆发后，结果可能是非常的惨烈。
　　
                  交错的命运7
　　“在哭泣之时尝试着微笑，痛苦的悲鸣又能代表着什么？连语言都不复存在的虚无，寂静而阴森。”夜洛辰将鱼食洒在鱼缸里，平静地看着它们为食物而互相冲撞着，此时一连串如同发泄似的鼓点惊吓到了那些吞食食物的鱼儿，它们将食物吐了出来，在水中窜来窜去显得很不安，黑亮的眼睛惶恐地注视着周围。
　　
　　夜洛辰侧过头聆听着晟阳毫无节奏可言的胡乱敲打，叹了口气倒在了床上，用枕头蒙住了脸。
　　
　　昨天是他们第一张专辑的发布会，场面很热闹，有许多新的歌迷，可是莫子期、晟阳和紫雨翔却又在这些歌迷里寻找着什么，神情显得有些失落。
　　
　　演唱很顺利，台下的歌迷反映也很好，听说在当天现场的CD已经全部售空，这让公司很是开心，夜洛辰以为听到这个消息的他们也会显得欣慰点，但是晟阳却显得更为的失魂落魄。
　　直到了晚上，才问起紫雨翔，白天的他们在寻找着什么。
　　
　　紫雨翔说，他们在找那些认识的歌迷。
　　夜洛辰才想起来，很久以前晟阳说，有很多歌迷是从地下乐队就开始陪伴着他们，他们不像是歌迷，更像是知己、亲人、兄弟，他们对自己鼓励与爱戴是最大的恩惠，已经无法用言语去感激他们。
　　
　　“所以，我们还是背叛了吗？”良久夜洛辰开口问道。
　　
　　紫雨翔只是笑笑，将笔记本转过来，浓重的黑色与鲜艳的红色，刺目的对比，夜洛辰看着论坛上那几个像是用血液涂上去的字母Night Melody，夜的咒语，来自夜的旋律……
　　
　　“以前一直用论坛，估计也快关闭了吧。”紫雨翔解释道。
　　
　　那是一段一段给他们的留言，没有责怪，有理解，会支持，但也会难过……
　　
　　“我们明白Night Melody的处境，在签入娱乐公司后我们就知道总有一天你们会离我们远去，但是你们坚持了很久，这样我们已经很欣慰了。Night Melody的宝贝们是要生活的，现实远比梦想来的更为残酷，我们永远是Night Melody的歌迷，只是请原谅我们无法再如以前那样陪伴着了。”夜洛辰念着那些歌迷的留言，一段一段地念着。
　　
　　至今还记得当他借着夜洛辰的身体第一次踏上LIVE的现场时，那些陌生的脸孔，激动的泪水，忘情地尖叫，曾经疑惑着，同是陌生人的他们为什么会如此的亲切，那些陌生人因为他们流下那一颗一颗泪滴如同深海里最珍贵的珍珠……
　　
　　原来，那是一种相互依存的关系，因为产生了共鸣而感动，可现在的Night Melody无法再带来这种震撼，因为存活不得不改变，共鸣消失，纽带断裂……
　　
　　那是一种窒息般的疼痛，像是丢失了最心爱的恋人，夜洛辰捂着胸口，这种感受竟是如此的真切，他们失去了最宝贵的东西。
　　
　　“洛辰。”紫雨翔将夜洛辰搂在怀里，握住了他那冰凉的手指。
　　
　　“我们这么拼命的，到底是在坚持着什么？”夜洛辰茫然地睁大眼睛，却什么也看不到，仿佛陷入了一片虚无之中。
　　
　　“再忍耐一段时间，等我们出名了，我们就可以恢复原来的样子了。”紫雨翔紧紧用着那具越来越冷的身体。只要还了债，只要能赚够一笔钱，梦还是可以实现的，需要的只是时间和忍耐而已。
　　
　　“洛辰，我们要去排练了。洛辰？你在干什么？”紫雨翔将枕头拿开，皱着眉头看着眼睛依然紧闭的夜洛辰。
　　
　　“洛辰？”紫雨翔轻轻推了推夜洛辰。
　　
　　“嗯……”夜洛辰才缓缓地睁开眼睛。
　　
　　“走吧。”
　　
　　被他拉了起来，紫雨翔的手总是那么温暖，夜洛辰望着紫雨翔的侧脸，为什么他总是那么的温柔呢？好像一点脾气也没有，像是镇定剂一样能使烦躁的心情得以平复。
　　
　　上车的时候，夜洛辰回过头看了一眼那幢冰冷的建筑物，人总是会慢慢习惯周围的环境，所以才会变成所有生物的主宰者吧。
　　
　　佑京又在车上睡着了，蜷缩着身子，平稳的呼吸，其实他一直都没有做过什么伤害自己的事，夜洛辰看着熟睡中的佑京，可是下意识的又不愿意和他接触，像是心虚。
　　
　　一个大转弯，佑京顺势靠在了夜洛辰的肩上，睡着的他看上去很柔和甚至还有几分天真，根本没有醒着的时候那样带有攻击性，夜洛辰虽有少许的挣扎，但最终还是忍了下来，或许他根本没有什么恶意，只是自己想太多了呢？
　　
　　“辰的身上有Black Devil的味道。”佑京在夜洛辰的颈间嗅着。
　　
　　“嗯。”夜洛辰笑着点了点头。
　　
　　“很好闻。”佑京蹭了蹭夜洛辰的颈间，这样孩子般的动作让夜洛辰僵住了，呆呆地望着又闭上眼睛的佑京。
　　
　　人总是那么善变的吗？到底是自己想太多了，看错了，还是是他在演戏？夜洛辰垂下眼眸，好像自己从未和佑京靠那么近过，以前总是下意识的躲避着他，或许他根本对自己占有夜洛辰的身体无所谓吧。
　　
　　终于是到了排练室，佑京似乎还没有睡够，打着哈欠将吉他背上，晃悠悠地跟在他们的身后。
　　“佑京。”司徒黎叫住了准备离开的佑京。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天他要你陪他一天。”
　　
　　佑京顿了一下，笑道，“跟他说，好好陪着他的妻子。”
　　
　　说完佑京小跑着跟上了同伴的脚步，只是表情显得有些落寞，嘴角勾勒出一个完美的笑容，而眸子中却带着一丝冷漠。
　　
　　各自调好音后，排练很快就开始了。只是每个人精神都有些恍惚，总是错误连连，排了一个上午，却连一首曲子都没有完整地过一遍。
　　
　　就在一曲快要结束时，佑京的吉他弦突然断裂，“啊！”佑京轻轻地惊呼了一声。
　　
　　断了的琴弦甩到□的肌肤上，就像是被针轻轻地扎了一下，不是很疼，却也被吓了一跳，佑京有些茫然地看着血液从伤口慢慢渗出。
　　
　　莫子期叹了口气说道，“先休息下吧。”
　　
　　“嗯，我去买饮料。”佑京将吉他放在了一边，抬起头说道。
　　
　　“嗯。”莫子期点头。
　　
　　佑京掏出手机看了一眼手机，拔出了电池板扔到了包里，走了出去。
　　
　　夜洛辰的目光依然很小心的锁定在佑京地身上。
　　
　　“晟阳你今天怎么了？节奏很不稳。”莫子期的语气有些严厉，自从顾末央结婚后，莫子期像是变了一个人，不爱开玩笑了，对音乐的质量管的更严了。
　　
　　“你不也是唱错了好几次！”晟阳还嘴道。
　　
　　“是啊是啊！我错了好吧？”莫子期转过身狠狠地踢了一脚一旁的音响，火气似乎很大。
　　
　　正在帮佑京换弦的紫雨翔，听到莫子期的吼声有些惊讶地抬起头，疑惑地问道，“你们又在吵什么？”
　　
　　“你的事我没问，我的事也不需要你问！”晟阳没头没脑的突然蹦出了这句话。
　　
　　“你这算什么意思？”莫子期抬眼，有些森然地问道。
　　
　　“没什么意思。你也没有权利管我的私事。”晟阳将鼓棒扔向了一边。
　　
　　“的确我是管不了你的私事，但是你影响到了乐队就和我有关了。”莫子期的声音微微有些提高。
　　
　　不知为什么，听到那些尖锐刺耳的声音，心中就会泛起一种莫名的恐惧感，夜洛辰向紫雨翔身边靠了靠，他们的声音犹如那些长长尖尖的针，一下一下刺激着身上最敏感的部位，恐惧从那些细细小小的针孔弥散开来，快要淹没了自己。
　　
　　“你不也是？”晟阳的眼神很是轻蔑。
　　
　　“够了！”紫雨翔突然开口，“别吵！”
　　
　　莫子期冷哼一声，坐在了一边，点起一根烟默默地抽着。
　　
　　没有人问起，他们到底是为了什么吵，只是俩人兄弟般的感情似乎在这一刻彻底破裂了。
　　
　　虽然是安静了，可是这种异样的寂静依然带着浓浓的硝烟味。
　　
　　“我回来了！”佑京在这个时候回来了，打破了僵硬的气氛。
　　
　　佑京抱着一杯奶茶坐到了夜洛辰的身边，小声地问道，“他们怎么了？”
　　
　　“刚刚吵了几句。”夜洛辰回答道。
　　
　　“怪不得两个人分那么开。”佑京吸了一口牛奶，挂上了天真的笑容。
　　
　　“对不起。”片刻晟阳走了过去低声道。
　　
　　“呵呵，是我不对。我知道你最近很烦躁。只是……”莫子期突然瞪大眼睛。
　　
　　“怎么了？”晟阳疑惑地问道。
　　
　　“……”莫子期弯下腰，用手捂着脖子。
　　
　　“子期。”晟阳蹲了下来，“怎么了？很难受？”
　　
　　莫子期拉住晟阳的肩膀，呼吸越来越快，脸色越来越难看。
　　
　　“快叫救护车！快！”因为晟阳挡住了莫子期了，后面的三人根本不知道发生了什么事，在听到晟阳的吼声，紫雨翔急忙跑出去打电话（地下室的信号很差）。
　　
　　“不……用……”莫子期的声音很轻，显得有气无力。
　　
　　“你怎么了？”晟阳紧张地连手都开始颤抖。
　　
　　“缺……”莫子期倒在了晟阳的怀中。
　　
　　又是这样的感觉，不知道是第几次了，眼皮是这样的沉重，就算是那昏暗的光线也刺痛了眼球，看不清是谁抱住了我，总觉得那样温暖怀抱像极了母亲，耳边的呼唤声渐渐变得遥远，很难受，像是因为灵魂被束缚着的那般拘谨，想要挣脱，或许挣脱后就不会觉得那么的沉重……
　　
　　“快按人中！应该是缺氧！快！”一旁的夜洛辰突然想到了什么，急忙对脸色惨白的晟阳吼道。
　　
　　下意识地照做了，晟阳觉得脑中一片空白，就连心脏也跟着一起快要停止了，快点醒醒，子期，无数遍的呐喊，看着依然紧闭着眼睛的莫子期快要哭了。
　　
　　只是过了几秒，却仿佛过了一个世纪，那嘴唇由原来的红润变得毫无血色，脸色变得铁青，晟阳觉得很害怕，为什么按了人中还不醒呢？
　　
　　“有反应了！”佑京突然大叫道。
　　
　　眼球在转动，呼吸又接了上来，眼睛慢慢地睁开来，毫无焦距地看着天花板，身体依然瘫软着。
　　
　　“子期。”晟阳笑了，紧紧地抱着那具瘫软的身体，将头埋在莫子期的颈间，有些委屈地说道，“干嘛吓我？”
　　
　　“应该是过度劳累导致的吧。”佑京打开一瓶矿泉水让莫子期喝下，“一会儿就会好的。”
　　晟阳点了点头。
　　
　　“救护车来了。”紫雨翔推开门说道。
　　
　　晟阳一直抱着莫子期，脸上的表情显得格外的柔和。
　　
　　“很久了吧？”夜洛辰突然说道。
　　
　　“什么？”紫雨翔茫然。
　　
　　“晟阳对子期的感情。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　有些爱，不想对你诉说，因为怕你有负担，所以陪伴着你也是一种幸福，这是晟阳对莫子期的感情。
　　
　　“子期知道吗？”佑京问道。
　　
　　“应该吧……”紫雨翔看着靠在晟阳身上的莫子期。
　　
　　到了医院后，莫子期又恢复了正常，仿佛刚才只是一场梦境，已没有刚才半点的虚弱。
　　
　　在做了各项检查后，医生说没有任何的问题，只是大脑血管痉挛以前的供血不足，可能是睡眠不足，太劳累才会这样。
　　
　　“呼！”大家都松了一口气，鄙夷地望向了莫子期。
　　
　　“干什么！”莫子期一脸的无辜。
　　
　　“吓死我们了！”晟阳一拳捶向了莫子期地胸口。
　　
　　“啊！我是病人！好痛，好痛！”莫子期捂着胸口。
　　
　　“别装了！”晟阳一脸的不屑。
　　
　　“……”莫子期捂着胸口靠在墙上，似乎真的很痛的样子。
　　
　　“子期。”晟阳有些害怕了，急忙扶住他。
　　
　　“谢谢你。“莫子期突然抱住了晟阳。
　　
　　晟阳僵在原地，有些不知所措，好不容易反应过来，脸瞬间涨得通红对着莫子期暴打一顿，“真肉麻！肉麻死了！”
　　
　　“呵呵……”一旁的三人笑了起来，如果一直是这样，五个人在一起的日子也是一种享受。
　　司徒黎接到了紫雨翔的电话允许他们休息一天第二天继续排练，莫子期就提议今天他请客大家去吃顿大餐。可是夜洛辰却发现佑京虽然也在附和着却一直在看手机。
　　“你在等电话？”
　　
　　“没。”佑京摇了摇头，将手机放回口袋里。
　　
　　“哦……”夜洛辰也没有问下去。
　　
　　“我们吃寿司吧。”晟阳提议道。
　　
　　“你们这群大胃王想吃穷我啊！”莫子期心疼的捂着荷包一脸的幽怨。
　　
　　“你说请客的。我们刚才可是为你伤肝伤肺的。”晟阳有胳膊肘撞了撞莫子期。
　　
　　“嗯，好吧。”莫子期最后还是妥协了。
　　
　　手机铃声终于是响起来了，佑京看了一眼号码露出一丝微笑，转过身接听，“今天可以出来。明天有点忙。”
　　
　　夜洛辰的注意力无意识的被引了过去。
　　
　　“洛辰？”
　　
　　“啊？”夜洛辰回过神望着紫雨翔。
　　
　　“和佑京接触下来还不错吧。”
　　
　　“什么？”夜洛辰有些不明白。
　　
　　“前段时间佑京总是抱怨你对他太冷漠了。其实佑京也挺喜欢你的，经常问你的事。”紫雨翔说道。
　　
　　“你总是说佑京很熟悉，是哪种熟悉？”这个问题一直困扰着夜洛辰，却也不知道该怎么问，今天倒是一个很好的机会。
　　
　　“像是认识很久的朋友吧。可能是性格比较喜欢。”
　　
　　“噢……”夜洛辰望向了一边打电话的佑京。
　　
　　“在想什么呢？太敏感了吧？我不会有外遇的。”紫雨翔敲了下夜洛辰的脑袋。
　　
　　夜洛辰捂着额头，喃喃地说道，“谁让你对任何人都那么暧昧。”
　　
　　“并不是对每个人都像对你那么宠爱的。”紫雨翔笑道。
　　
　　“嗯……”夜洛辰随口应道。
　　
　　
作者有话要说：于是又是自娱自乐时间- -不知道有人看底下MV哇，貌似我又扔MV了，我纯粹喜欢那个含血吼叫的镜头。
捂脸，如果大家不喜欢我以后不放这些了……
                  交错的命运8(捉虫）
作者有话要说：卡的话或者不想听可以将音乐关了
　　在去附近的日本料理之前，晟阳硬是拉着紫雨翔他们去了照相馆拍照说是全家福，他的提议当然是被莫子期嘲笑了，莫子期说大家在一起拍过很多合照，以前的网站上随便翻翻都有上百张何必再去照相馆照呢。晟阳翻了个白眼说那意义都是不一样的。
　　
　　于是五个人穿着很随便的对着照相机笑的很花痴，“咔嚓”闪光灯一闪而过，五人一哄而散，只有晟阳屁颠屁颠的跑过去看效果。
　　
　　当夜洛辰看着手中缩小的五人合照时，笑得很温馨，他将合照印了大小不同的两张，一张大的放在床头的相框里，一张小的塞进了皮夹子里，在寂寞或是空虚的时候可以拿出来看一看，因为他们五个注定是纠缠一辈子的兄弟。
　　
　　吃日本料理时，佑京接了一个电话后就离开了，莫子期抱怨佑京太不给面子，难得他请客竟然还跑路。佑京抱歉的笑了笑说以后会补偿的，莫子期硬是不信，佑京再三保证有空一定会请大家吃大餐后才被勉强放走。
　　
　　剩下的四人并没有吃什么，只是喝着清酒聊着记忆中的事，表情在暖黄色的灯光的映衬下显得格外的安详。
　　
　　所以每当夜洛辰翻开皮夹时总会对着这张照片凝视很久，每次回想起这天的情景时嘴角的笑容都会停留很久。
　　
　　吃完饭后晟阳和莫子期都回宿舍了，紫雨翔说还想出去逛逛于是夜洛辰也跟着去了。
　　
　　趴在路边护栏上的紫雨翔深吸了一口气笑道，“这是才是城市的味道。”
　　
　　“都是废气，还吸的跟冰毒似的那么陶醉。”夜洛辰捂着鼻子，看着一辆公车呼啸而过，屁股后面还带出了滚滚黑烟。
　　
　　“这种车怎么还有？”紫雨翔也捂住了鼻子。
　　
　　“不知道。”夜洛辰皱起了眉头，这味道和那颜色一样，让人受不了。
　　
　　“很久没有这样了。”带着太阳眼镜的紫雨翔靠在栏杆上仰起头看着还算蔚蓝的天空。
　　
　　夜洛辰将帽子压的低了些并排靠在栏杆上看着街上来来往往的人。不知不觉中自己已经偏离了这些人群，而所想象中的明星生活倒过的也不怎么样，钱没赚到多少反而把梦都丢了。
　　
　　“有时候会羡慕吧，想继续当个平凡的人。”紫雨翔将目光落在了夜洛辰的身上，“可是如果退了出来，就找不到活着的意义了。”
　　
　　夜洛辰点了下头，工作日的街道人们都是来去匆匆的，根本没有发现站在路边的两个年轻小伙子就是电视里常出现的Night Melody的吉他手和贝斯手。
　　
　　“辰，我们去拍大头贴吧。”紫雨翔有些兴奋的说道。
　　
　　“两个大男人拍这种女孩子家的东西。”夜洛辰皱眉。
　　
　　“我怕以后因为公事要分离，看不到你的话，我会难受。”紫雨翔的语气带着几分惆怅，像是离别前的告别。
　　
　　夜洛辰的眉头皱的更深了，有些不悦地说道，“我不喜欢你这个语气，让我莫名的恐慌。”
　　
　　“走吧。”见夜洛辰也没有拒绝，紫雨翔好心情地拉起了他的手向附近的小店走去。
　　
　　在小店中，两个人坐的很近头靠着头认真地选着图案样式，过了一会儿夜洛辰显得有些不耐烦将本子全部扔给紫雨翔，一个人托着腮望着门口。
　　
　　最近的情绪很平稳，没有焦躁也没有不安，甚至在注意到那些细小的细节时都带着淡淡的感激，突然觉得活着真好。
　　
　　“好了！”紫雨翔拉着夜洛辰进了那种流行的大头贴机器前。
　　
　　夜洛辰看着屏幕里自己的模样显得有些不自在，不知道自己该干些什么。
　　
　　“洛辰，笑一个！”
　　
　　突然被紫雨翔搂住的夜洛辰显得有些惊讶，还不知该做出什么表情时，就听见“咔嚓”一声造型已经被固定在屏幕里，表情略显惊讶的夜洛辰与笑的很阳光的紫雨翔。
　　
　　“这张归我了，要贴在手机上，我们再来张！”
　　
　　“噢。”夜洛辰有些木讷的点了下头。
　　
　　拍完后，老板将大头贴分割成一张一张的时候抬起头突然说了句，“你们两个长得很像最近很火的那个Night Melody的两个小青年啊。”
　　
　　“啊？”夜洛辰微微一愣，显然没有明白老板的意思。明明是同一个人为什么要用像字呢？可能那个老板也不相信会在这样的小店里碰到两个明星吧。
　　
　　将大头贴放进口袋后，夜洛辰发现紫雨翔不知道去了哪里，心跳猛的开始加速，慌张地跑了出去了，来来往往的人连同刚走过的街道都显得陌生，手心开始出汗。
　　
　　“如果分离了，看不到你，我会难受。”紫雨翔的话语不断环绕在耳际。
　　
　　可是翔，你没有告诉我，如果有一天你不见了，我该去哪里找你……
　　
　　夜洛辰后退着，头低了下来，心突然变得空荡荡，连同大脑都变得空白，正在不知所措之际，指尖突然碰触到了厚实的掌心，惊讶地抬起头，入目的是紫雨翔带着笑意的脸庞。
　　
　　“让你在店里等着，怎么跑出来了？”紫雨翔宠溺地弹了下夜洛辰的额头，“是不是我说话的时候你又走神了？”
　　
　　夜洛辰抓住了那只弄疼自己的手，低声道，“翔，如果有一天我们走失了，我会待在原地等你回来找我。”
　　
　　“又在胡思乱想了，我不会弄丢你的。好了，我们回宿舍吧。”紫雨翔笑道
　　
　　夜洛辰点了点头，目光依旧留在紫雨翔的侧脸上，新染的栗金色头发在阳光的照耀下带上了一圈淡淡的光晕，夜洛辰用很轻很轻地声音说道，“我只是怕，有一天留在原地的只有我一个人。”
　　
　　“什么？”余光瞄到了夜洛辰在和自己说什么，但是完全没有听到声音，紫雨翔有些疑惑地问道。
　　
　　“没。”夜洛辰摇了摇头。
　　
　　“不要丢了。”紫雨翔将手中的链子塞到了夜洛辰的手里。
　　
　　是一条半颗心形的手机链，紫雨翔举起自己的手机，另外半颗在他的手机上。
　　
　　“俗吧！”紫雨翔笑了起来。
　　
　　“嗯，我喜欢。”夜洛辰收起了手机链。
　　
　　只是这种不起眼的小东西竟也如同幻想中的浪漫，夜洛辰扬起了笑容，心中满满的被这突如其来的温柔所填满，如果时间能停止在这一刻该多好。
　　
　　回到宿舍的时候发现只有晟阳一个人无聊的打着鼓。
　　
　　“子期呢？”紫雨翔对这晟阳大声地问道。
　　
　　“和末央出去了。”晟阳收起了鼓棒。
　　
　　“啊？”紫雨翔和夜洛辰不约而同的发出惊呼。
　　
　　“敏弥似乎不在家，末央正好有时间想找他单独聊聊。”晟阳不以为然地说道。
　　
　　“噢。”
　　
　　“你们去哪里了？那么久……”晟阳趴在沙发上整个人显得闷闷不乐。
　　
　　“随便走走。”紫雨翔打开了电视机坐在了晟阳的边上，夜洛辰一向对电视节目没有兴趣转身回了房间喂他的鱼。
　　
　　天色渐渐暗了下来，快乐时光总是一晃而过，夜洛辰望着手机上自己和紫雨翔的大头贴，突然发现刚才的一切就像是一场虚幻的梦境。
　　
　　明明是刚才才发生的，为什么那么快就变成了不实的回忆了呢？如果没有这些东西的话，或许以为自己又做了一个不切实际的梦。
　　
　　夜洛辰伸出手指在玻璃鱼缸上留下了一串印迹，这样虚虚实实的生活，快要分不清了，哪些是事实，哪些是自己臆想出来的东西……
　　
　　夜晚在宿舍里的三个人睡的很早，夜洛辰一向是浅眠的，大约在凌晨一点有听到开门的声音，接下来的动作很轻像是猫一样，夜洛辰知道那一定是佑京，过了一会儿恍恍惚惚地又睡去了。直到“砰”的一声，像是什么重物跌倒的声音，夜洛辰才惊坐起来。
　　
　　“子期，你别在这里睡，会着凉的。”是晟阳的声音。
　　
　　夜洛辰打开了房间的门，扑鼻而来的是一股浓浓的酒气，借着客厅的灯光看到晟阳将醉倒的莫子期扶起来向房间走去，夜洛辰将门关上，抬起头却对上了紫雨翔的眸子。
　　
　　“啊？”夜洛辰被吓了一跳。
　　
　　“又醉酒了。”紫雨翔的声音因为刚刚醒来还带着一丝沙哑，低沉的声音带着莫名的诱惑。
　　
　　“嗯。”夜洛辰回到了自己的床上，抬起头望着天花板，可是无论自己将眼睛睁的多大，看到依旧是一片黑暗。
　　现在的他无论是闭上眼睛还是睁开眼睛，根本就没有任何区别，可是为什么目光却想穿透黑暗看清楚眼前的事物？
　　
　　人为什么一定要看到真相。你说人为什么一定要看到真相呢。
　　
　　夜洛辰不解，就像不理解自己为什么那么敏感，为什么永远都不愿意放下心来去相信别人，有时候自我保护的太好，也会变成一种累赘。
　　
　　从敏弥带着顾末央离开后，日子又开始变得忙碌了，没有休息，对于他们来说天天都是工作日，睁开眼睛的时候周围是一片黑暗的，回到宿舍的时候依然是伸手不见五指，慢慢的，也就变成了见光死的奇怪生物了。
　　
　　夜洛辰用手挡住那刺眼的阳光，眼睛被周围的光线以及空气中的炙热刺的有些生疼，很长一段日子都在建筑物之间穿梭着，习惯了人造的光源后和冷气后，再面对着建筑物之外的自然环境竟然也有了不适感。
　　
　　“洛辰，明天有一个户外节目，多交点圈子里的朋友吧，这样出镜率会高出很多。”霖希看着本子上的安排说道。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点了下头。
　　
　　口袋里的手机突然震动了起来，夜洛辰满怀欣喜的掏出手机看到的却是一连串陌生的号码，茫然地接了起来。
　　
　　随即脸色微微有些改变，将电话挂了之后对霖希说道，“下午只有排练吗？”
　　
　　“嗯，今天是难得的假日排练好就没事了。”霖希笑道。
　　
　　“我不去了，我有些私事。”
　　
　　“啊？”。
　　
　　“帮我和他们说一声，我先走了。”夜洛辰并没有等霖希做出反应随手拦下一辆的士。
　　
　　前面的电话是医院打来的说是耀子勋出了事，似乎是状况不太好要他去一次，夜洛辰靠在座位上，微闭着眼睛，很长一段时间都没有去看过这个人了，几乎都快忘记了还有这么一个杀了自己的亲人了。
　　
　　在病房里看到耀子勋的时候，夜洛辰还是楞了一下，他比之前更为消瘦了，几乎有那么一瞬间认不出他了，让护工在外面等候着，房间里就剩下耀子勋和自己两个人。
　　
　　“井辰！”耀子勋突然拉住了夜洛辰的手，喊着陌生的名字，“井辰。”
　　
　　夜洛辰皱着眉头看着耀子勋。
　　
　　“你不记得以前的名字了？你是井辰啊，你有一个哥哥叫井洛。”耀子勋又想起了过去的事情，时而哭泣时而狂笑，而夜洛辰始终一脸镇定地陪在他的身边。
　　
　　“井辰，我害死了你的哥哥，我害死了我的侄子，啊哈哈哈哈……”耀子勋捂着脸，手上绑着伤口的纱布渐渐地被殷红的鲜血染红。
　　
　　从某个角度来说，耀子勋也算是自己的一个亲人，对于亲人血液中总流着奇怪的羁绊，让人发恨却始终下不了手，夜洛辰垂下眼眸，静静地听着耀子勋说的胡话，
　　
　　“宇辉……”耀子勋茫然地睁大眼睛对着空气一声一声喊着爱人的名字，伸出手在空气中乱抓一通，又似乎是看到了井宇辉的影子，嘴角勾勒出一丝浅浅的笑容。
　　
　　“很痛苦吗？”夜洛辰看着他的模样冷冷地说道。
　　
　　耀子勋侧过头对上夜洛辰犀利的眼眸。
　　
　　“很痛苦吗？是你杀了他，你看到的不过都是幻影。”
　　
　　耀子勋的笑容僵在嘴边，有些恐惧地看着夜洛辰。
　　
　　“你杀了你最爱的人，是不是很痛苦？痛苦的快要死了？该怎么办呢？”夜洛辰伸出手指轻抚着耀子勋的消瘦的脸颊。
　　
　　“你是谁！”耀子勋感受到了来自指尖的冰凉，那双冰冷饱含恨意的眼眸又让他想起了那个清冷的少年，井宇辉的儿子，他的侄子，井洛。
　　
　　“想他吗？”夜洛辰微笑。
　　
　　耀子勋迟疑地点了下头。
　　
　　“那就去死好了！哈哈哈哈哈！”夜洛辰收回了手笑了起来，好久没有笑的如此地畅快了，从眼角渗出的冰冷泪滴，目光也变得寒冷，低喃道，“去死吧，去死吧，去死吧……”
　　
　　耀子勋害怕地向角落里挪了挪，用双手捂住耳朵，大声嚷着，“你是疯子！疯子！”
　　
　　“我不是疯子，你才是疯子。”夜洛辰将耀子勋的双手挪开，在他的耳边轻声道，“我是井洛。”
　　
　　“啊！”耀子勋发出凄厉的叫声，恐惧地推开了夜洛辰。
　　
　　夜洛辰向后退了几步，整了整身上的衣服，抬起头对着耀子勋淡淡一笑，转身将门打开，对一旁的护工说道，“他病发作了，叫医生。”
　　
　　几个护工急忙进病房按住了不停扭动的耀子勋，夜洛辰侧过身斜着眼睛对上了耀子勋恐惧的目光，轻声道，“去死吧。”
　　
　　声音很轻，只是刚一出口就被风吹散了，而盯着夜洛辰的耀子勋显然是看懂了他要说的话。
　　
　　“井洛！井洛！井洛！”耀子勋一遍又一遍地对着夜洛辰的背影喊着，而夜洛辰却已经走出了病房。
　　
　　“对不起……”
　　
　　轻微的道歉声，却也不知是从谁的口中说出……
　　
　　
                  交错的命运9
　　“那手够不着的通透黑暗，
　　从指缝中向内窥探，
　　这个世界，染上化成块块碎片的赤红……”
　　是他的歌声，KYO（dir en grey）的歌声，那凄厉的歌声将所有的骚动都掩盖住了……
　　
　　夜洛辰蹲下身子，用双手捂住了眼睛，似是有什么冰冷的液体顺着指缝流下，闭上眼睛后停留在脑海的残像，连带着呼吸都在霎那间停止。
　　
　　耀子勋从窗口跳了下来，头部狠狠地砸在地上，顿时脑浆血液洒了一地，眼睛望向几米外的夜洛辰，嘴唇颤抖着，满脸的悲伤。
　　
　　“啊！”夜洛辰仰天尖叫着，尖锐的，悲伤的，愤恨的，迷茫的……
　　
　　他终于死了，死了……
　　活在这个世界上的最后一个亲人也死了。
　　
　　夜洛辰摇摇晃晃地站了起来，踉跄地向马路走去，满目的苍茫已看不到任何的景致，连同歌声都消失了，恍恍惚惚的，无形之中像是被一条锁链牵行着漫无目的地向前走着……
　　
　　秋季，枯黄的树叶伴随着凄凉的秋风在空中画了一个圈缓缓落地，鞋子踩在枯叶上发出刺耳的“咔嚓”声，这个季节扫墓的人很少，墓园里连个工作人员也看不见，冷冷清清的，只剩下那些几小时前留下的冥灰随着秋风漫天飞舞着。
　　
　　夜洛辰站在墓碑前，双眼直愣愣地看着立在父亲旁边的空墓，舌尖触碰到唇齿间那猩红色的液体，一股铁腥味伴随着唾液吞入了喉间。
　　
　　太阳悄悄地躲到了乌云的后面，空气中弥漫着萧瑟的味道，夜洛辰在父亲的墓碑旁坐下，将头靠在墓碑上，仰望着阴沉的天气。
　　
　　“爸，耀子勋死了……”
　　“爸，是我杀了他吗？”
　　“爸，我现在还是你的井洛吗？”
　　……
　　
　　不管问了多少个问题都没有人来解答，夜洛辰的唇角勾勒出完美的微笑，将目光扫向自己的墓碑，隐隐约约能看到洛字的下面有个“辰”字，是那天用刀刻下的……
　　
　　“滴答滴答……”果然天开始下起了小雨，不大却很密，夜洛辰一脸惘然地盯着天空的某一处，整个人像是被固定住一般。
　　
　　直到了晚上七八点才有两三个工作人员撑着伞在墓地里巡视着墓园里的情况。
　　
　　“啊！”一个工作人员先是惊叫了一声，或许任谁在这种阴冷的天气看到这样的场景都会吓一跳吧。
　　因为下雨，天比平时都阴沉了很多，隐隐约约看到墓碑旁有一个黑影，工作人员哆嗦了下嘟囔道，“应该没有这么邪门吧”，于是用手电筒照了过去才发现是蜷缩成一团的夜洛辰。
　　
　　“喂。你，没事吧？”工作人员显然是吓的不轻，犹豫了很久才走了过去。
　　
　　夜洛辰抬起头，水滴从发尖滴落在脸上，分不清是泪水还是雨水，呆滞而空洞的眼眸直愣愣地盯着工作人员。
　　
　　“……”当看清夜洛辰的全貌时，工作人员稍稍松了一口气，是一个大活人，还是一个长的不错的大活人，可是随即又被那奇怪的目光盯的发毛一时之间不知该说什么。
　　
　　夜洛辰起身，与工作人员擦肩而过，像是黑夜里一缕四处游荡的孤魂。工作人员屏息看着夜洛辰离开，冷汗打湿了背脊，有哪个正常人会坐在墓地淋雨？
　　
　　走到门口的夜洛辰从口袋里掏出一包BLACK DEVIL，抽出一支叼在嘴里，而手里的打火机却怎么也打不出火。
　　
　　“草！”夜洛辰吐出一个字，斜靠在墓园门口良久，才将口中的烟扔到了一边，徒步向前方的车站走去。
　　
　　湿漉漉的衣服紧紧的贴在肌肤上，有些难受，冰凉的雨滴打在僵硬的身上，夜洛辰皱了下眉头，忍不住打了一个喷嚏。
　　郊区的路灯在黑夜里显得更加的昏黄，除了以灯柱为圆心半径为五米的地方能看的见外，其他的景物都隐藏在黑暗中，遥遥望去似乎没有尽头。
　　
　　夜洛辰叹了一口气，出来的太过匆忙将手机也落在了工作室里，想必他们一定也会很担心自己吧。
　　
　　秋风夹杂着寒意又一次拂过夜洛辰的脸庞，朦朦胧胧的好像又听到了什么声音，夜洛辰眯着眼睛看向了某一处，突然笑了。
　　“嗯，我不会再恨你了。”伸出手，触及的是冰冷的空气，而夜洛辰的眸子里却印出了耀子勋的笑脸，“舅舅……”
　　
　　回到宿舍刚掏出钥匙，门就被很用力的打开了，夜洛辰有些惊讶地抬起头。
　　
　　“你去哪里了？！”紫雨翔的脸色很不好。
　　
　　“有点事。”
　　
　　“手机也不接？”
　　
　　“忘记带了。”
　　
　　“怎么湿成这样？”紫雨翔拉着夜洛辰进屋，在触摸到他那冰冷的手指后，所有的怒气都消散了。
　　
　　“忘记带伞了。”夜洛辰浅笑道。
　　
　　“那快去洗澡吧。”
　　
　　夜洛辰点了下头，对着一脸担忧的其余三人笑了笑向浴室走去。
　　
　　“翔。”晟阳拉了拉紫雨翔的袖子。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要不要和洛辰说耀子勋的事？”晟阳轻声地问道。
　　
　　“明天吧。”紫雨翔咬着唇，总觉得夜洛辰今天回来的样子有些怪怪的，却也说不出是哪里奇怪了，或许是自己太敏感了吧。紫雨翔转身进厨房，将放在一边的生姜切成细片，加入水，放了几勺砂糖，等着姜汤熬成，晟阳本来想进厨房拿牛奶的但是闻到生姜的味道捂住鼻子又逃开了，离开时还不忘用怪调子赞扬一把，“翔，你好贴心啊！”
　　
　　紫雨翔的脸“唰”的一下红了，的确自己的目光从第一次见到夜洛辰时就围着他转了，不知不觉也就养成了照顾他的习惯，见不得他生病，难受或是哭泣，希望看到的是他的笑脸，哪怕是对着别人笑，自己也会跟着一起笑，也会跟着幸福……
　　
　　将熬好的姜汤倒入杯子里放在了夜洛辰的桌子上，紫雨翔坐在自己的床上听着从浴室里传来的流水声，望着床头那张放大的两人合照出神。
　　
　　从那天起，夜洛辰突然的转变使自己也矛盾了很久，虽然夜洛辰的脾气性格经常会突然转变，像是从一个人变成了另一个人，可是往往只会是性格越来越暴躁脾气越来越坏，而这次整个人都变得安静了下来，时间也保持的很长，像是定了性似的，除了少数的失控基本都很稳定，甚至对于自己的感情突然也变得细腻了……
　　一切来的太过突然，像是抓不住的梦境，有时候甚至会怀疑自己是不是在做一个很长很长的梦，但如果是这样的梦，能一直沉沦也不错。
　　
　　“翔？”夜洛辰用毛巾擦着湿漉漉的头发走了出来，发现紫雨翔一个人呆坐着不知道在想什么。
　　
　　“啊？洗好了？喝姜汤吧。”紫雨翔回过神，柔声道。
　　
　　“姜汤？”夜洛辰皱了下眉。
　　
　　“嗯，喝吧。”紫雨翔将桌上的杯子递给了夜洛辰。
　　
　　“不要！”扑鼻而来的辛辣味，夜洛辰下意识的躲闪，“我不要喝！”
　　
　　“听话！”紫雨翔拉住了想要逃跑的夜洛辰。
　　
　　“我又不是小孩子！”夜洛辰嘟嚷道。
　　
　　“不是小孩子就喝了它。”
　　
　　夜洛辰转过身，看着水杯里的液体良久才狠下心一口气灌了下去，然后表情略带着狰狞将水杯塞到紫雨翔怀里，跑回洗手间里漱口，紫雨翔站在原地露出一丝苦笑。
　　
　　朦朦胧胧的夜，窗外是雨滴落在地上的“滴答”声，夜洛辰侧身躺在床上，睡的很不安稳。
　　那猩红色的液体染湿了眼眸，整个世界都变成了红色，粘稠的带着腥味的液体渐渐地淹没了自己，快要透不过气来，夜洛辰陷入了噩梦中。
　　
　　耀子勋的头成不规则的扭曲状，满脸的悲伤，用血红的眼睛凝视着快要被血水淹没的夜洛辰，嘴里却发出诡异而森冷的“咯咯”声。
　　
　　“为什么？”像是在梦呓。
　　
　　身体变得沉重，像是被无形的绳索束缚住，无法动弹，耀子勋的脸无限放大，破裂的脑壳，顺着脸庞滴落的透明脑浆，眼角流出的殷红色血泪，“井洛，井洛……”来自地狱般阴森的低喃声。
　　
　　“不要！”夜洛辰尖叫着，挣扎着，却依旧无法从噩梦中清醒。
　　
　　“洛辰？”被夜洛辰惊醒的紫雨翔走到了夜洛辰的床头试图叫醒不断颤抖的夜洛辰。
　　
　　“不要……”似是无限的痛苦，内疚，心酸，眼泪从夜洛辰的眼角滑落，呼吸霎那间微弱地快要停止了。
　　
　　“洛辰，醒醒！”紫雨翔轻轻推着夜洛辰，发现那薄搏的衣衫竟也被冷汗打湿了，究竟是什么样可怕的梦呢？
　　
　　夜洛辰慢慢地睁开眼睛，良久才彻底醒了过来，猛的发现床前有一个奇怪的黑影，惊叫着推开了紫雨翔，将身体蜷缩在床头瑟瑟发抖。
　　
　　“砰。”紫雨翔被夜洛辰猛地一推毫无防备的撞到了墙壁，手滑过什么尖锐的东西，一瞬间觉得有一丝疼痛，紫雨翔抚着墙壁站了起来，用手去触摸墙上的开关。
　　
　　“啪”灯亮了起来，视眼才变得明亮起来。夜洛辰蜷缩在床头，紧紧地咬着自己的手臂，似乎是想将手上的皮肉撕扯下来一般，紫雨翔快步走了上去抱住夜洛辰，想让他松口，可是在臂膀触碰到那个窄窄的肩膀时，通过他颤抖的频率感受到了他的恐惧。
　　
　　“洛辰，别怕！”声音不知不觉柔和了下来，紫雨翔轻轻拍着夜洛辰的背脊，试图唤醒他沉睡中的理智。
　　
　　“不要怕……”紫雨翔将夜洛辰的头靠在自己的怀里，将身上的温度传递给了那具冰冷而纤瘦的身体，轻轻地哄道。
　　
　　夜洛辰松开了口，白皙的手臂上留下泛着血丝的牙印，整个一圈都青了，紫雨翔心疼的抚过伤口，叹息着，将夜洛辰搂得更紧了。
　　
　　很久很久，夜洛辰的情绪终于平稳下来，似乎也恢复了理智，只是整个人显得有些呆滞，“你流血了。”空洞的声音。
　　
　　“啊？”紫雨翔先是一愣，随即低下头才发现手臂上被划了一道很长的口子，血液从皮肤里争先恐后地渗出，有些痒痒的。
　　
　　夜洛辰俯下身，伸出粉色的舌尖，舔舐着紫雨翔的伤口，带着甜味的殷红色液体被吞噬掉后，更多血珠涌了出来，当碰触到那透明色的唾液后交融在一起化成了一滩血渍。
　　
　　“你怎么了？”紫雨翔托起夜洛辰的下巴，今天的他特别的怪异。
　　
　　残留在唇间的血液，无神空洞的黑色眸子，这样面无表情的夜洛辰显得苍白而诡异……
　　
　　
                  交错的命运10(补充完整）
作者有话要说：夜洛辰的定位，不知道亲们有没有看文案，当初只是定位夜洛辰有精神分裂，可是最近写的那些状况并不是精神分裂而是妄想症还有一些其他病症，当然夜洛辰的确是有精神分裂的最后大家会明白的，有时候也可以认为夜洛辰是一个患有重度抑郁症的人。
这种人一般是正常和非正常相交替的，不会永远处于不正常阶段。
最近可能需要揣摩，会卡文- -先写这么点，等我卡出来了就补上~给点动力吧。音乐卡的话可以关掉。
　　夜洛辰的目光始终落在紫雨翔伤口处的那滩血渍上，耳朵仿佛聋了一样听不见紫雨翔的说话声，只是怔怔地发呆。
　　
　　“洛辰！”紫雨翔忍不住大声地吼道。
　　
　　夜洛辰的目光猛地回到了紫雨翔的身上，如梦初醒，有点疑惑地问道，“我怎么在这里？”
　　
　　“啊？”紫雨翔被夜洛辰这么一问，觉得有些莫名其妙。
　　
　　“刚才还是白天怎么变成了黑夜？”夜洛辰转过头看着桌上的闹钟，“凌晨2点了？”
　　
　　“嗯。”紫雨翔隐约觉得夜洛辰似乎越来越不对劲。
　　
　　“刚才我和霖希出来，然后？”夜洛辰歪着头回忆着，可是脑中依旧一片空白，渐渐地慌了，急了，就拼命地扯着自己的头发，自言自语道，“然后我去了哪里？我刚才去了哪里？”
　　
　　“洛辰，想不起来就不要想了。”被夜洛辰举动吓到的紫雨翔急忙拉住夜洛辰的双手，阻止他自虐式的行为。
　　
　　“我去了哪里？我到底去哪里？为什么我想不起来？”夜洛辰挣开紫雨翔的束缚，紧紧地拽着紫雨翔的衣领。
　　
　　“睡吧，没事的，睡一觉就好了，什么都会想起来的。”紫雨翔不知道该怎么安慰夜洛辰，因为现在的自己也处于莫名的恐惧中，对于夜洛辰的突然失忆紫雨翔只好自欺欺人的认为夜洛辰只是睡糊涂了。
　　
　　“我记不起来了。”夜洛辰茫然地睁大着眼睛，可是豆大的泪滴却不断从眼角滑落，他用手紧紧地捂住胸口，说道，“翔，我好难过，可是我不知道我为什么会那么的难过。这里，好像是裂开了一道口子……”
　　
　　“别想了。睡吧，睡醒了就会好了。”紫雨翔搂着夜洛辰躺了下来，在他的耳边轻声道，“有我陪着你呢。”
　　
　　夜洛辰点了下头，将眼睛闭上，往紫雨翔的怀里缩了缩，温热的泪水打湿了紫雨翔胸口的衣衫，似乎也流进了紫雨翔的心扉，浓浓的酸涩感从心底泛出连带着眼眸都开始湿润了。
　　
　　似乎只有在紫雨翔身旁夜洛辰才能睡的安稳，那些奇怪的梦境消失不见了，呼吸也变得平稳，直到闹钟再次响起，夜洛辰才恍恍惚惚地睁开了眼。
　　
　　“起来了，等会霖希又要来催了。”紫雨翔将睡意朦胧的夜洛辰从床上拖了起来。
　　
　　“呃，知道了。”夜洛辰打了一个哈欠，看上去已经是彻底恢复了正常。
　　
　　紫雨翔轻轻地松了一口气，心想着，关于昨天的事还是不要提起比较好。
　　
　　“翔？”换好衣服的夜洛辰从卫生间露出半张脸，似乎想到了什么有趣的事，一脸兴奋地问道，“今天排练完就一起出去吃饭吧？”
　　
　　排练？记得这周的集体排练好像只有昨天。紫雨翔翻了翻日程表，上面的确清楚的记载着排练只有昨天一天，于是回答道，“今天没有排练啊，上午我们一起做个节目，下午我就和你分开了。”
　　
　　“什么？今天不是17号吗？”紫雨翔拿着水杯走了出来，一脸的茫然。
　　
　　“今天18号啊！”紫雨翔皱了下眉，难道夜洛辰又睡糊涂了？
　　
　　“翔，别开玩笑！今天是17号！”夜洛辰不悦地说道，“今天又不是愚人节别耍我了！”
　　
　　“没有开玩笑，今天是18号！”紫雨翔指着日历，“17这个数字已经打叉了说明都过了。”
　　
　　“哐！”手中的水杯掉在地上，摔得粉碎。
　　
　　“洛辰！你，小心，别踩到玻璃，洛辰！”看着夜洛辰冲出去的紫雨翔突然意识到这很可能是夜洛辰的第二次失忆，心突然变得慌张起来，如果他再次忘记自己的话，该怎么办？不可能，或许只是少了一天的记忆，没什么的，不会像电视剧里演的那样，夜洛辰一定不会忘了自己的。
　　
　　夜洛辰跑出了房间拼命地敲打着晟阳与莫子期房间的门，吼道，“出来，出来！”
　　
　　门很快被打开，揉着眼睛的晟阳疑惑地问道，“辰，怎么了？？”
　　
　　“告诉我，今天是17号对吗？”夜洛辰拽着晟阳的肩膀用力地摇着。
　　
　　“17号？”晟阳迷迷糊糊地回过头问刚洗好脸的莫子期，“今天几号？”
　　
　　“18号啊！怎么了？”莫子期显得很迷茫。
　　
　　“18号？骗我，你们都骗我！不可能，今天一定是17号，不可能的。我怎么会平白无故少了一天的记忆！”夜洛辰倒退着，摇着头，喃喃道。
　　
　　“洛辰，你是不是没吃药啊？”晟阳问了一句。
　　
　　“药？”或许自己真是搞错了，吃了药就会好的，对了，他说吃了药就会没事的。夜洛辰跌跌撞撞地回到了房间，拿起桌上的药瓶一连倒了五六粒就往嘴里送。
　　
　　“洛辰，医生说多吃会又副作用的。”紫雨翔拽住了夜洛辰。
　　
　　“不要管我！！不吃药我会疯的，你希望我发疯吗？”夜洛辰甩开紫雨翔的手，森然道，“我本来就是个病人，靠这种药维持着这仅剩的理智的病人，吃多了又怎么样？吃多比不吃好，不是吗？呵呵……”夜洛辰将药灌入口中，苦涩的味道瞬间从口中弥散开来。
　　
　　紫雨翔的手僵在半空中，缓缓道，“我没有这个意思。”
　　
　　“我并不想活在这个世上，可也不想死去。这种折磨你不会了解的……”夜洛辰苦笑道，这种来自心灵深处的伤痛，除了自己还有谁会了解？不能像任何人倾诉，只能默默承受着，活着太累，死却又不甘，这样的矛盾着，彷徨着……
　　
　　“难道我不值得你留恋吗？”紫雨翔问道，明明知道这不是娇情的时候，可是当听到夜洛辰这句话时不由开始怀疑自己在他心里的位置。不错，道理谁都懂，可是懂又能怎么样？这样爱的太苦了，都不知道还能撑多久……
　　
　　“出去吧，让我静静！”
　　
　　“洛辰！”
　　
　　“出去！我不会想不开的，让我静静好不好？”
　　
　　“恩，那你好好照顾自己，今天我帮你请假。”紫雨翔咬着唇转过身向门口走去。
　　
　　“翔……”夜洛辰怔怔地看着紫雨翔离去，声音却卡在喉咙口。
　　
　　为什么看着他落寞的背影，总觉得会永远的失去他，自责、内疚疯狂地折磨着自己，快要疯了，如果真的能疯了，那该多好……
　　
　　夜洛辰将剩余的药全部倒在手中，将它们全部吞了下去，死了就好了吧，不要那么的痛苦了，就不会想那么多，也不会顾忌那么多了……
　　
　　紫雨翔将门关上后，靠着门慢慢地下滑，的确他始终无法了解夜洛辰在想什么，只是想陪着他也有错吗？难道自己又奢求了太多了吗？洛辰、洛辰，我究竟该怎么做你才会满意？
　　
　　此时佑京正好从门口进来，看到瘫坐在地上的紫雨翔疑惑地问道“翔，你怎么坐地上？我们在下面等了很久也不见你和洛辰下来，你们没事吧？”
　　
　　“洛辰昨天淋雨了，有点发烧，我们先下去把。”紫雨翔扶着墙壁站了起来，整个人显得失魂落魄。
　　
　　“洛辰没事吧？我听晟阳说洛辰的病又发作了。”佑京小声地问道。
　　
　　“嗯。让他休息下吧。最近压力的确有些大。”紫雨翔回答道。
　　
　　“你昨天和他说了吗？耀子勋的事？”
　　
　　“没……”紫雨翔才猛的想起来原来还有这件事。
　　
　　“葬礼估计就这几天了，洛辰不去吗？”佑京自顾自地说了下去，没有注意到紫雨翔的脸色都变了。
　　
　　“佑京，你和霖希说一下，我还是不去了，我觉得洛辰会出事。”紫雨翔转身向宿舍跑去，心里的担忧越来越强烈，在这种孤寂又彷徨的时候是最需要人陪伴的，自己怎么这么傻竟然就丢下洛辰一个人跑了出来。
　　
　　随着心跳的不规则运动，手指颤抖的厉害，紫雨翔手中的钥匙怎么也对不上门锁，好不容将门打开，却听到房间里传出什么东西打碎的声音。
　　
　　“洛辰。”将房间门推开，看到倒在地上震颤着的夜洛辰，紫雨翔突然觉得什么东西跟着一起碎了。
　　
　　“洛辰，怎么会这样！”紫雨翔将夜洛辰抱了起来，看到了落在地上的空药罐，声音也颤抖起来，“洛辰，你就那么讨厌活着吗？”
　　
　　夜洛辰微微睁开眼，用那种忧伤而内疚的目光看着紫雨翔，因为难受手扯着自己的衣服，呼吸也开始变得急促，冷汗从额头上不断的渗出，“对不起，对不起”断断续续地呻吟着，手慢慢地从胸口滑落，整个人瘫软在紫雨翔的怀中，昏睡过去。
　　
　　“洛辰，洛辰……”紫雨翔慌了，拼命地摇着夜洛辰可是怎么也摇不醒他，一遍一遍唤着夜洛辰的名字，渐渐地变成微弱地抽泣声。
　　
　　“爱上你，是我自愿的，造的孽，也是我自找的。你不用道歉，你没有对不起我……”紫雨翔紧紧地搂着夜洛辰，喃喃道，
　　“爱上了就是爱上了，连命也一起搭上了，哪怕再怎么沉重也就一并接受了，谁让我已爱的无法自拔，如果要死也会陪着你一起去死，虽然也曾经面对着你嘲笑过那些为情自杀的人们，但那时还不懂得什么是爱……”
　　
　　夜洛辰的呼吸有些紊乱，像是听到了紫雨翔的声音，眼泪顺着眼角滑落，除了他自己，没有人会了解他此时真正的感受，或是因为紫雨翔的痴情而感动，又或是因为自己取代了真正的夜洛辰而对紫雨翔感到了深深的内疚，又或是夹杂着说不清的喜悦与痛苦的矛盾感情……
　　
　　有时候一个人撒了一个谎，就要用千万个谎言去弥补它，可是每个人撒谎都有着不同的目的，有的是善意的，有的是为了达到某种利益的欺骗，而夜洛辰开始只是为了保护自己，并没有想到会被紫雨翔的真情所打动，自己竟也渐渐地动了感情，于是到最后又想维持着这份感情又要忍受着来自内心的谴责，使自己变得痛苦不堪，所以请不要低估情感对于一个人的重要性。
　　
　　所幸夜洛辰药物服用的并不算多，专属医生到来后给夜洛辰打了一针，说他晚上就会醒了，最近尽量不要刺激他，有空让他去下诊所，至于夜洛辰的失忆原因只字未提，表示他只是单单失去一天的记忆，并不会加重失忆的情况。
　　
　　不好也不坏的消息至少也让紫雨翔松了一口气，一个人呆坐在夜洛辰的床头，用手抚着夜洛辰柔软的头发，望着他熟睡的脸庞出神。
　　
　　桌上那张一星期前拍的两人合影，此时看上去仿佛已过了一个世纪那样变得遥不可及，谁都不知道下一秒又会发生什么事，仅仅只是想过好现在的每一分钟而已，却不知下意识保存下来的美好回忆有时竟也能刺痛人心。
　　
　　紫雨翔将头靠在夜洛辰的枕边，紧绷的神经松弛下来后整个人都变得疲惫不堪，也就这样慢慢地进入了梦乡。
　　
　　不知睡了多久夜洛辰才缓缓睁开眼睛，看到了熟睡中的紫雨翔，嘴角微微上扬露出一个温柔的笑容，可是随即却又僵在了嘴边，伸出手揉了揉紫雨翔的头发，栗金色的发丝在指尖轻轻的摩擦着，凉爽舒服的触感。
　　
　　“嗯？”紫雨翔揉了揉眼睛，伸了一个大懒腰，看到已经清醒的夜洛辰露出了一个漂亮的笑容，“醒啦！”
　　
　　“对不起。”夜洛辰低下头略有歉意的说道。
　　
　　“傻瓜！”紫雨翔笑道。
　　
　　“翔？”夜洛辰抬起头，神情有些严肃。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我们重新开始，撇去过去重新开始好吗？”夜洛辰问道。
　　
　　“呃？”紫雨翔显然有些不明白，以前不是好好的，怎么又要重新开始了。
　　
　　“重新认识，重新接受……”夜洛辰说道。
　　
　　“为什么？”紫雨翔不解。
　　
　　“这样我会比较安心。”
　　
　　“嗯，好的。”紫雨翔伸出手，“我叫紫雨翔，请问这位小帅哥叫什么？”
　　
　　“井洛。”夜洛辰回答道。
　　
　　“真名？”紫雨翔愣了一下。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头。
　　
　　“噢~呵呵，我都快忘记自己的真名了，反正早就和他们断了。”紫雨翔想起了几年未见的家人，神情有些哀伤，但随后就撇去那一丝阴霾，对夜洛辰说道，“请问井洛，能不能做我爱人呢？”
　　
　　“嗯。”夜洛辰笑着点点头，这是不是也算一种自欺欺人呢？
　　
　　
                  交错的命运11
　　第二天起耀子勋的消息被媒体大肆渲染，不知是谁走漏的风声，媒体不仅知道了耀子勋的精神状况很差，而且还知道了自杀的那一天夜洛辰去过耀子勋的病房，两个人似乎闹的很不愉快。铺天盖地的荒唐猜测再次成为Night Melody的最主要的负面新闻，虽也有少数的报道指责了那些八卦周刊的无良，可是谁都不会跟钱过不去，关于耀子勋和夜洛辰的八卦周刊几乎卖的都脱销了。
　　
　　“嘶！”霖希将周刊撕成一条一条的扔进了垃圾桶，说不在意是不可能的，最近连着三天夜洛辰因为情绪不稳定在家修养已经遭到了很多狗仔的疯狂猜测，将这种负面炒作越演越烈，再这样下去一定会毁了Night Melody。
　　
　　“也难怪媒体会这样关注耀子勋了，他可也算是一个传奇人物啊，一上来就签了GREY, Night Melody, Angelo这些大牌乐队了，哪像现在的丁起昂没有做出任何贡献反而都让公司走下坡路了。”
　　
　　“那倒不是，虽然打压了耀子勋手下的一些王牌，但丁起昂还是捧红了不少流行新星，为公司赚了不少钱。”
　　
　　“那些所谓的明星能红几年啊？最多五年，老了就该下台了，我觉得还是耀子勋的手段，至少这些乐队是靠实力而不是靠脸蛋，这样投资的回报可是长期的。”
　　
　　“现在很多小青年都喜欢脸蛋漂亮的明星，这些实力乐队固然是好毕竟也没有几个，多养一些小美女小帅哥至少可以赚到现成的。”
　　
　　“只是这些靠脸蛋的美女帅哥脾气大的很呢！搞的自己真是天王天后似的。再看看以前的Angelo那么大的名气对人还是很有礼貌的。”
　　
　　公司里的人小声地谈论着Scarlet ciel的两代“枭雄”为Scarlet ciel打下的“江山”，津津有味地议论到底哪位“枭雄”留下的“臣子”最为衷心。
　　
　　“叮……”桌上的电话突然响了起来打断了那些悉悉索索的议论声，霖希显然是被吓了一跳，赶紧接起了电话。
　　
　　“你，田蕊儿到我办公室里来。”电话那头是丁起昂不耐烦的声音。
　　
　　“好。”霖希应和着，现在的老总毕竟是丁起昂，哪怕有再多不满也得忍下来，毕竟Scarlet ciel也算是大公司了，背后有很大的财团支撑着要倒闭也不容易，况且丁起昂也是一个很有手段的人物。虽然有时候真的很为Night Melody感到难过，可是还有什么比自己失业更痛苦的事呢？
　　
　　霖希叫上了田蕊儿一起向丁起昂的办公室走去，田蕊儿已经不太管Night Melody的事，现在公司让她跟一个新组合，可能以后Night Melody所有事物都要交给霖希和司徒黎两个人了，可是司徒黎毕竟还算一个新手，霖希的压力突然增大了不少。
　　
　　自从耀子勋离开了Scarlet ciel，Night Melody不断的走下坡路，负面新闻一次比一次闹的大，偏偏每次矛头对着都是耀子勋和夜洛辰，又不能将他们之间的关系公布，难道摆明着告诉别人耀子勋是一个精神病患者，夜洛辰是耀子勋的侄子可能也会遗传到精神病？这不是砸自己的饭碗吗？但又不能放任这些负面新闻，一时之间霖希觉得自己的头都快要爆炸了。
　　
　　“霖希你觉得该怎么处理这些事？”丁起昂的突然提到了自己的名字，正在走神的霖希猛地抬起了头一时之间不知如何回答。
　　
　　“以后你会是Night Melody主要负责人，我会让田蕊儿手中关于Night Melody的具体策划全部转交给你。只不过你们在转交之前先想想该怎么应对这些事。公司旗下很多新星，我没有空一个一个管过来。”丁起昂冷冷地说道，纤长的手指一下一下敲击着桌子，“咚咚”每一下都让霖希那颗脆弱的心脏饱受着煎熬。
　　
　　“夜洛辰身上有太多秘密了。”霖希胡乱应答了一句。
　　
　　“这些都是不能说的秘密。”丁起昂面无表情的回答道，“一旦曝光公司也会受到牵连。”
　　
　　“让夜洛辰和其他女明星在一起制造些绯闻吧，应该可以压制住他和耀子勋的关系。”田蕊儿开口道。
　　
　　“会不会影响歌迷情绪？”霖希有些疑惑地问道，在看Night Melody的官网时，很多歌迷是拿紫雨翔和夜洛辰凑成一对的，万一当中跑出来个女明星很可能会让那些歌迷感到反感。
　　“都说是绯闻而已，那些歌迷应该不会相信的。”田蕊儿回答道。
　　
　　“也好，那找哪个？”丁起昂问道。
　　
　　“最近Angelo重组了，新来的主唱菱纱脾气性格都不错最主要实力也强，大概一两周后会办一个小型LIVE，那个时候让夜洛辰过去做嘉宾就好了。啊，对了，耀子勋的葬礼也让她参加，让她和夜洛辰站在一起让那些狗仔拍就行了。”田蕊儿回答道。
　　
　　“嗯就这样吧。霖希你去和夜洛辰沟通一下。三天后耀子勋的葬礼，你最好看紧点夜洛辰。你们可以出去了。”丁起昂将头又埋在公文里，漫不经心的说道。
　　
　　“好。”霖希跟着田蕊儿走出了办公室。
　　
　　霖希并不知道要怎么开口和夜洛辰说，依稀还记得第一次和夜洛辰碰面的情景，他对于陌生人的举动会有明显的排斥感，甚至厌恶任何的肢体接触，这样会不会得罪菱纱？霖希叹了一口气，像夜洛辰这样的性格是很难和人相处的，时而阴郁时而开朗让人捉摸不透。
　　
　　开车去了Night Melody的住宿，虽然开门的动静很大但走进去后却发现屋子里依旧是死气沉沉的仿佛根本就没有人在屋子里。霖希穿过客厅走到了夜洛辰的房间门口，迟疑了一下还是打开了门。
　　
　　床上的夜洛辰目光始终对着窗外，毫无生气的样子让人看了只会觉得莫名的凄凉。
　　
　　“洛辰。我们谈谈可以吗？”霖希小心翼翼地问道。
　　
　　“嗯。”夜洛辰回过神，笑着点头。
　　
　　“耀子勋的事，紫雨翔和你说了吗？”就在前天知道了夜洛辰突然失忆的事，而且还是很诡异的失忆，医生有嘱咐不能刺激到他，可是这件事不说又不行，霖希很是矛盾。
　　
　　“什么事？”夜洛辰疑惑。
　　
　　“……耀子勋自杀了。”良久，霖希迟疑道并观察着夜洛辰的反应。
　　
　　“哦……”
　　
　　出乎意料的平静，霖希几乎以为自己产生了幻觉。
　　
　　“什么时候他的葬礼？”夜洛辰问道。
　　
　　“三天后。洛辰？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“有一件事，因为最近你和耀子勋的负面新闻越来越厉害，所以公司决定让你和菱纱假装下情侣让这事平息下来。”
　　
　　“嗯，我知道了。”夜洛辰抬起头浅笑道，“你们让我做的事，我都会做的。”
　　
　　“洛辰？”霖希皱着眉，为什么这种感觉很奇怪，夜洛辰的笑容不算牵强却给人一种苦涩的味道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好好休息，明天开始又要工作了。”
　　
　　“嗯，知道了。”夜洛辰点头。
　　
　　看着霖希走后，夜洛辰将头靠在床头，目光懒散地飘香了门的后方，定定的看着那个渐渐成型的影子……
　　
　　“今天是井辰的生日，18岁生日，你是来为他庆祝的吗？”夜洛辰对着空气问道。
　　
　　房间里依然是寂静到可怕，而夜洛辰却分明听到了骨骼与骨骼之间的摩擦声。
　　
　　“咯咯……”头慢慢地转了过来，只有眼白的瞳仁，以及眼角下干涸的血泪，一步一步像是□纵的扯线木偶，以极度夸张扭曲的动作慢慢向夜洛辰走来，最后停在了床头，那双快要枯萎的手带着腐朽的味道渐渐地向夜洛辰逼近，最后环抱住了夜洛辰。
　　
　　“呵呵……”夜洛辰捂住半张脸突然笑了起来。
　　
　　“洛辰？”房间门再次被打开了，刚走到门口的霖希突然听到房间内夜洛辰的笑声疑惑地又转了回来，“你在笑什么？”
　　
　　“我没有笑，你听错了。”夜洛辰面无表情的回答道。
　　
　　霖希扬了扬眉毛，自己走到房间门口还听到笑声，开门才不到1秒的事，夜洛辰不可能将表情转换的那么迅速，那么彻底，应该是听错了。
　　
　　“还有事吗？”夜洛辰歪着头一脸的无辜。
　　
　　“没有，好好睡觉吧。”霖希干笑了两声，将门带上，难道自己也开始神经质了？霖希摇了摇头，一定是太累了，回去睡一会儿吧。
　　
　　夜洛辰侧耳倾听着，当听到大门也关上的声音，原本的无辜表情突然消失的无影无踪。
　　
　　“这样好吗？”
　　“应该不会再添麻烦了吧？”
　　“我果然是一个累赘……”
　　夜洛辰冷笑着……
　　
　　“井洛，井洛，以后有我陪着你，一个人的时候你不会再感到惶恐了。”不亚于紫雨翔的温柔，而声音却是异常的陌生。
　　
　　夜洛辰起身走到了镜子面前，伸出手抚着镜中人的脸颊，一脸的痴迷，随后又面无表情的披上外套出门了。
　　
　　
作者有话要说：有看出什么吗？
猜猜他出去干嘛了……
下次更新在20号或21号吧，当中那几天学校有点事！
刚发现竟然没发出去
扶额
又脑残了 
                  交错的命运12
作者有话要说：
神秘园……
卡的不喜欢的可以直接关了
　　夜洛辰独自走在大街上，阴郁的阳光洒在身上没有任何的温度，车子的鸣笛声与周围的喧哗声融合在一起拼凑成哀伤的调子，夜洛辰转过身望向来去冲冲的人们，竟发现那些人正慢慢的变老，每走一步身体就越来越佝偻、黑发逐渐被白发代替，一步一步走向死亡。夜洛辰伸出手仿佛就能感受到生命从指缝中慢慢流逝。
　　
　　生命在时间面前显得如此的渺小而短暂，年少时因无知而轻狂，成年时在社会中跌打滚爬渐渐的沉淀，中年时为了家庭而安分守己，直到老时看着诞生的崭新生命时，会不会想起年少时那些疯狂的事情？或许只有在那个时候好的回忆或者是坏的回忆都变成了美好的，于是沉寂在这些回忆中慢慢的死去。
　　
　　人的一生不短不长，这样的长短恰好都会经历到生离死别、跌宕起伏。
　　
　　夜洛辰靠在了路边的栏杆上，细细聆听着，这都是来自生命的歌声，慢慢的整个人都平静了下来，却也觉得更加的疲惫了。
　　
　　经常走在崩溃边缘的人，在跨越了那无形的界线时不是痛苦而是疯狂，忘记自我的疯狂，却在回到安全的地带时变成了真正的痛苦。
　　
　　药效终是起了作用，那些幻觉都消失了，世界又变回了原来的样子，马路上依旧嘈杂到耳朵都会感觉到疼痛，夜洛辰皱起了眉头，急急忙忙地逃回了宿舍，忘记了自己究竟为了什么而出门。
　　
　　那瞬间缠绕在脑海里的灵感在恢复理智的一瞬间烟消云散，夜洛辰苦笑着，试图去寻找那些丢失的感受，却都是徒劳的。正常后的自己仿佛又缺失了什么，夜洛辰怎么也想不起来，一直是这样，想要摆脱这种来自精神上的压迫却又在无意识中习惯了这样的生活。
　　
　　对于他来说，只有经常陷入这种癫狂的状态或许才会产生更多的灵感，才会写下那些飘渺的曲子，可却又不能长期陷入这种癫狂的状态，太过于沉重的精神会让自己随时崩溃。
　　
　　这样的状态很矛盾，却也形成了奇妙的平衡状态，至少使夜洛辰既能创造出出色的音乐也能使他活下去。
　　
　　回到空荡荡的宿舍里，夜洛辰一个人坐在沙发上无聊的看着电视里播放的广告，双手托着下巴，眼睛一眨也不眨的，更像是陷入了沉思中。
　　
　　“Zzzzz！”
　　
　　茶几上的手机震了起来，夜洛辰看着它慢慢地向茶几的边缘跳过去，直到它受不了重力的压迫，在它掉下去的那一刻伸出了手。
　　
　　From：紫雨翔
　　Message：生日快乐。想要什么？晚点给你带回来。
　　
　　紧接着手机又跟着震了起来，是其他三人的短信，也是差不多的问候，夜洛辰看着手机嘟囔了句，“是不是都约好了，都在这个时候。”随后一一都回复了句“谢谢，不需要”后，又将手机扔回了茶几上，继续对着电视发呆。
　　
　　此时的电视里正好在播放娱乐新闻，画面出现的是过去的资料片，夜洛辰和耀子勋同时出现的场景，随后就听到有些兴奋的声音从电视机里传出，“明天就是Scarlet ciel上任总经理耀子勋的葬礼，Night Melody所有成员都会参加，关于17号夜洛辰在耀子勋病房里出现的内幕或许明日就可揭晓。”
　　
　　“原来那天我去了那里？”夜洛辰浅笑着，却依然对那天没有丝毫的印象。
　　
　　也不知对着电视多久，夜洛辰躺在沙发上睡着了。
　　
　　恍恍惚惚中听到有人在开锁，想睁开眼却只是徒劳的，意识是清醒的，身体却被奇怪的力量给定格住了，睡梦中的夜洛辰紧锁着眉头。
　　
　　“洛辰，洛辰。”紫雨翔推了推了夜洛辰反倒是让夜洛辰的眉头锁的更深了，无奈只好一把抱起他进了卧室。
　　
　　“看样子洛辰最近吃药的分量加大了。”佑京拿着药瓶。
　　
　　“恩，这里面有镇静剂的成分，让他好好睡一会儿吧。”紫雨翔回答道。
　　
　　“那这些东西都白买了？”晟阳指着身后的蛋糕和礼物。
　　
　　“唉？没办法了，我们也去睡吧。”莫子期将蛋糕放回冰箱里，耸了耸肩无奈地说道。
　　
　　“嗯，也是，明天还要早起。”晟阳叹了口气也回了卧室。
　　
　　紫雨翔将礼物放到了夜洛辰枕头旁边，方便他一睁眼就能看到，下意识的看了一眼夜洛辰，发现吃了药的他并不是睡的很安稳，于是伸出手将他额头上的汗珠抹去，转身准备洗个澡也睡了。
　　
　　“啪。”紫雨翔回过身，发现自己在无意之中碰落了夜洛辰的用来放谱子的文件夹，只好蹲下身来收拾着散落了一地的乐谱与涂鸦。
　　
　　其实也不想去故意看那些文字，只是在不小心瞥到后也就顺势看了下去。没有开头，也没有结尾，只是一些莫名其妙的话语。
　　
　　“没有人相信，我取代了他，却也摆脱不了缠绕着我的罪恶感，它不肯放过我……它寄生在我的体内，吞噬了我的意识，架空了我躯壳，慢慢将我扼杀。”紫雨翔念了出来，思索了片刻显然不是很明白，于是也将这张纸放入了文件夹内，顺手又拿起了一张谱子细细地看着，表情有些惊讶，然后将所有谱子整理好放回了文件夹内，回头看了一眼仍处于睡眠中的夜洛辰陷入了沉思中。
　　要说文字的话，可能是在表达某种情绪，但是那样的旋律却又过分的优美，太过优美的东西总会带上一丝莫名的忧伤，又像是在惋惜着什么，这样的风格很像初期的Angelo，只用钢琴和小提琴伴奏衬托着顾末央飘渺的歌声，像是教堂里不断响起的圣歌，纯净地让人沉寂在美好的回忆中，待到回过神后则会轻轻的叹气，惋惜着岁月的流逝。
　　
　　紫雨翔甩了甩头，这样的曲风固然是好，只是不太适合Night Melody，夜洛辰什么时候连曲风都变了？虽然也想翻看着其他的乐谱，但生怕这样的举动也会让他生气，只好放弃了这种想法，吐出一口气走向了浴室。
　　
　　第二天，夜洛辰很早就起来了，换上了黑色西装，整个人看上去比以前更沉稳了，原来人总是在不知不觉中慢慢长大的。
　　
　　“洛辰看到礼物了吗？”晟阳歪着头问道。
　　
　　“嗯，谢谢。”夜洛辰浅笑。
　　
　　“呵呵。随便买的，你又不说想要什么！”
　　
　　“嗯。”夜洛辰应和着看向了一边晃神的紫雨翔。
　　
　　佑京看着手机，突然嘴角露出一丝笑意，一脸的幸福。
　　
　　“佑京你在看什么？”莫子期凑过去，“啊？敏……”
　　
　　佑京一把捂住了莫子期的嘴，对着夜洛辰尴尬地笑了笑。
　　
　　是敏弥吗？夜洛辰收回了目光。
　　
　　“我只是问问他们的情况而已。”佑京捕捉到了夜洛辰的疑惑，“我刚查看下邮件，他们现在在度蜜月呢，在夏威夷。”
　　
　　突然夜洛辰发现，莫子期的表情不再那么哀伤了，看来他已经能坦然的面对昔日的恋人和情敌，反而是佑京，夜洛辰再次抬起头看着他。
　　
　　“他没发你邮件吗？”佑京问道。
　　
　　“我很久没看邮件了。”夜洛辰笑笑。
　　
　　“哦。他每个人都发的。”佑京点了一下头，又将目光回到了手机上，“噼里啪啦”和谁发着短信。
　　
　　车停在了火葬场前，扑鼻而来的是一股怪味，夜洛辰微皱下眉，跟着霖希下了车。紫雨翔拉了下夜洛辰，夜洛辰转过头冲着紫雨翔笑了笑，跟着霖希离开。
　　
　　“翔，你怎么不跟过去啊？”莫子期有些疑惑地问道。
　　
　　“菱纱等会要来。”紫雨翔还记得昨天霖希跟他说过的话，甚至是更早之前丁起昂的警告。
　　
　　“等会有狗仔，不然丁起昂又要废话了。”晟阳显然明白了紫雨翔的意思。
　　
　　“又玩这种把戏，无聊不无聊啊！”莫子期似乎有些不满。
　　
　　“我们先进去吧。”司徒黎开口了，领着Night Melody的四人走进了灵堂。
　　
　　随后夜洛辰与菱纱也走了进来，俩个人靠的很近而夜洛辰的表情却显得有些迷茫。低着头听着丁起昂的悼词，周围响起了嘤嘤的哭声，却不知是否发自内心。
　　
　　“洛辰，去看一眼吧。”一旁的菱纱小声的提醒着。
　　
　　夜洛辰先是一愣，随后走了过去。
　　
　　躺在透明的玻璃棺材里的耀子勋，头部依然被白布遮起来，这是因为坠楼头部完全变形了，已不是化妆就能掩盖住的。
　　
　　夜洛辰怔怔地看着耀子勋，仿佛能透过白布看到那颗变形的头颅一样。
　　
　　“去死吧，去死吧，去死吧……”是谁的低喃声，像极了自己。
　　
　　“洛辰。”菱纱的声音从远处传了过来，夜洛辰猛地回过神，却发现泪怎么也止不住。
　　
　　“别难过了。”菱纱轻轻拍着夜洛辰的背脊。
　　
　　夜洛辰抬起头，看到了想要上来却被霖希拽住的紫雨翔，用双手捂住了脸蹲了下来。
　　
　　其实并不是很难过，只是泪止不住……
　　
　　
                  
枯藤竭木
枯藤竭木1
　　八个月前，耀子勋还是开着名车喝着顶级红酒活蹦乱跳的钻石王老五，就在见到重生后的夜洛辰的几天内又受到了小小的刺激，于是就去了精神病院修身养性，谁知才不过半年多的时间久又变成了一盒子的灰尘……
　　
　　当在场的所有人回想起耀子勋生前的风光时，突然就感受到了一种奇怪的惆怅感。
　　世事无常……
　　
　　根据耀子勋身前的吩咐，他的骨灰必须下葬在M墓园的A区19排第四个空位，于是所有到场的人不管是真心还是假意都被送到了M墓园参加下葬仪式。
　　
　　参加葬礼紫雨翔正在走神，他的目光始终停在了耀子勋旁边的两块墓碑上。
　　
　　井宇辉、井洛……
　　
　　最近叫井洛的人是不是有些多了？紫雨翔皱着眉头，那个与夜洛辰有些相似的人叫井洛，而夜洛辰说他的本名也是井洛，突然之间有个奇怪的想法从脑海中一闪而过，紫雨翔慌忙的甩了甩头，这么可笑的事怎么可能真的发生，一定夜洛辰最近的精神状况出了问题才会说自己的本名叫井洛的。
　　
　　只是“井洛”的“洛”字上有被刀划破的迹象，紫雨翔眯起眼睛，“洛”字的下面是一个用刀刻画出的“辰”字，很浅很浅，歪歪曲曲的不仔细看是不会发现的。只是是谁会在墓碑上搞恶作剧呢？
　　
　　连起来的三个字竟是“井洛辰”，紫雨翔颇为意外地望向了站在最前头夜洛辰，难道自己也被夜洛辰传染了胡思乱想的病症，一些零散的猜想在脑海里不断旋转着。
　　
　　下葬的日子竟是X年3月17日，不就是夜洛辰失忆的那一天，紫雨翔的心跳突然加快，像墓碑上另一行小字望去。
　　
　　果然上面写着耀子勋的名字，难道这两个人是他的亲戚？是他的亲戚的话那就也是夜洛辰的亲戚了。
　　
　　紫雨翔抬起头深吸了一口气，却在无意中又看到了一块墓碑。
　　
　　井辰，耀子勋的侄子……
　　
　　混乱思绪依然占据着脑海，只是有一个太过于诡异的结论强烈的敲击着紫雨翔的大脑，一瞬间，呼吸混乱，脸色惨白。
　　
　　紫雨翔依然不相信灵魂附体这种怪事，他给自己的解释是，夜洛辰原本就有精神分裂的倾向，所以在得知井洛死后，他本身又分裂出一种人格。之前夜洛辰有严重的自杀倾向，应该是他用井洛的人格杀死了原本的自己，认为自己已经死了，现在的他，已经是井洛了。
　　
　　以前的夜洛辰对井洛的习惯很是了解要模仿他不难，如果真是灵魂附体的话，不可能也同样会拥有如此的音乐天赋……
　　
　　那么这个辰字就是他刻下的，怪不得他一直不承认自己就是夜洛辰。
　　
　　“翔！”晟阳用胳膊肘狠狠的撞了下紫雨翔。
　　
　　“啊？”被突然拉回现实的紫雨翔小小的惊呼道。
　　
　　“你怎么了？对这别人的墓碑发呆……”晟阳问道。
　　
　　“呃……”紫雨翔尴尬地笑了笑。
　　
　　站在菱纱旁边的夜洛辰表情冷淡地看着工作人员将骨灰盒封了起来，眼睛干涩的有些厉害，却再也流不下一滴眼泪，下意识的微侧头望向了后面的佑京。
　　
　　佑京对耀子勋的死没有任何的反应，仿佛死的只是一个和自己毫无瓜葛的人，不认识也不熟悉的人，所以表情也只是对死者的惋惜没有其他的感□彩带入。
　　
　　这在其他人眼里是十分的正常的，反倒是在夜洛辰的眼里变得可怕起来。
　　
　　佑京似乎感受到夜洛辰的目光，抬起头对上了夜洛辰的眼眸，依然是冷冷淡淡的，夜洛辰吓了一跳急忙移开了目光。
　　
　　“洛辰，你怎么了？”身旁的菱纱疑惑地问道。
　　
　　“没事。”夜洛辰轻声回答道。
　　
　　“可是你从刚才起就心不在焉了。”
　　
　　“嗯，没事。”夜洛辰的目光在耀子勋旁边的两个墓碑回荡着，猜想着紫雨翔他一定也看到了，那么聪明的他也肯定明白了什么了，他应该全部都猜到了吧……
　　
　　该来的终是来了，夜洛辰低下头，双手握成了拳，难道就这么结束了吗？
　　
　　明知道的结果，真要到来时却是不甘……
　　
　　葬礼结束后，吃了一顿饭，所有人都去忙自己的事了，虽然也有媒体在现场，但是也没有记者前来问出出格的问题，只是对于这些画面各个媒体和狗仔捕捉着那些到场明星的细节用夸大的猜测再次编出各种令人啼笑皆非的八卦新闻。
　　
　　坐在车里的五人各自想着自己的心事，过了一会儿司徒黎和霖希一起回到了车上，车上的气氛依然是怪异的沉默。
　　
　　“你们怎么了？”司徒黎好笑的回过头，“都在思考人生哲理了？”
　　
　　“我只是突然觉得生命好脆弱。”晟阳叹了口气，“以前没什么感受，只是突然死了一个身边的人心情肯定好不起来。”
　　
　　莫子期轻轻拍了下晟阳的背脊，调侃道，“你怎么也会多愁善感了？”
　　
　　“听说他就这么直接从窗口跳下来没有丝毫的犹豫，到底有什么东西会让他不顾一切的寻求一死？”晟阳问道。
　　
　　夜洛辰低下头总觉得耀子勋的死和自己有关，可偏偏那天的事一点也记不起来，眼角突然瞟到了一个影子，急忙抬起头望去。
　　那是耀子勋的影子，目光呆滞的看着自己，嘴角依旧带着诡异的笑容，夜洛辰张了张嘴目光从侧面的窗户转向了车后的玻璃，直到影子再也看不清为止。
　　
　　“洛辰你在看什么？”紫雨翔疑惑地问道，手碰触了夜洛辰的胳膊，而夜洛辰似乎是被吓了一跳向车门缩了缩。
　　
　　夜洛辰的目光略带着恐惧，直愣愣地望着紫雨翔，紫雨翔有些莫名其妙的与夜洛辰对视良久，问道，“你怎么了？”
　　
　　“你都知道了？”夜洛辰没头没尾地问道。
　　
　　“哈？”紫雨翔更加茫然。
　　
　　夜洛辰的目光望向了佑京，说道，“你不相信可以问佑京。”
　　
　　“嗯？”佑京迷茫地转过头，“什么？”
　　
　　紫雨翔皱起了眉头，似乎想到了什么，“洛辰我相信你，一切都会好的，你不用顾虑什么。”
　　
　　“我们……”
　　
　　车子突然鸣起了喇叭，将夜洛辰有气无力的声音给盖过了。
　　
　　“什么？”紫雨翔没有听清。
　　
　　“没什么。”夜洛辰低下头苦笑，原来“分手”这两个字已经没有勇气说出第二遍，或许过会儿紫雨翔会自己提出来吧，因为他早就明白了，或许他会恨自己……
　　
　　紫雨翔狐疑地看着夜洛辰，他是怎么了，最近越来越奇怪了。
　　
　　回到宿舍后，夜洛辰依然一句话也不说，甚至也不搭理紫雨翔一个人回到了房间里，这让其余的几人很是莫名。
　　
　　“他没事吧？”佑京问道。
　　
　　“不知道。”紫雨翔有些担心。
　　
　　“我想，洛辰是不是对我有什么误会？”佑京想了想问道。
　　
　　“嗯？”紫雨翔疑惑。
　　
　　“从第一次看见我时，他就对我很敌视，我是不是哪里得罪了他？”佑京问道。
　　
　　“你们以前都没见过面哪来的得罪啊！”晟阳笑道。
　　
　　“可是，我总觉得洛辰看我的眼神怪怪的。”佑京皱起了眉头。
　　
　　“洛辰有些神经质，慢慢熟悉就好了！你们喝些什么？”莫子期打开冰箱拿出了瓶橙汁。
　　
　　“翔，上次我们合奏的地方我觉得有些奇怪。”或许自己是想多了，佑京耸了耸肩对紫雨翔提起上次合奏事谱子上的错误。
　　
　　“嗯，我去你房里吧，估计洛辰也需要一个人静静。”紫雨翔回答道。
　　
　　躺在床上的夜洛辰，用枕头盖住了脸。
　　
　　为什么佑京还不揭穿他？为什么紫雨翔竟然什么也没说？
　　或许自己应该远远的离开，才能躲开这些人，才能避开这些事……
　　突然觉得莫名的恐惧……
　　可是自己又能逃向哪里？
　　这个世界上还有自己能生存的地方吗？
　　
　　夜洛辰想到了敏弥，现在的他已经分不清楚敏弥在自己心里的地位，只是当他想逃走的时候眼前就会浮现出敏弥的样子，或许敏弥在夜洛辰的潜意识里一直都是起到避风港的作用吧。
　　
　　夜洛辰坐了起来，查看了电脑里的电子邮件，果然敏弥也给自己发了很多邮件，也有和顾末央在夏威夷拍的照片，夜洛辰一封一封翻看着，每封邮件的最后一句都是：有困难了随时可以来找我，我会帮你的。
　　
　　“去吧，去吧，逃的远越远越好。”
　　一个声音在脑海里不断徘徊着。
　　
　　“对啊，走得越远越好，这里已经不属于我了”，夜洛辰喃喃自语道，只是一想到紫雨翔那种夹杂着苦涩与疼痛的滋味又会浮上心头。
　　突然想知道，自己逃离了他，他会不会将自己追回……
　　
　　夜洛辰打开房门，却在对面佑京的房间内看到了他与紫雨翔头挨着头亲昵地说着什么，两个人的发自内心的微笑真的很刺眼。
　　
　　夜洛辰后退了一步，莫非佑京全部告诉了他？
　　
　　也对，他们本来就是一对。
　　自己果然是附属品啊，夜洛辰转过身将门轻轻关上，回到了电脑上，对敏弥回复道：请带我走……
　　
　　或许这是一时的冲动，如果我们有缘的话，一定会再碰面的是吗？
　　
　　夜洛辰是这么想的，如果，或许这只是不切实际的奢望，如果紫雨翔对自己真的有感情，那么一切都不再是问题。
　　
　　或许这次的逃离，只是想得到紫雨翔的答案，不是真正的夜洛辰，只是以井洛的身份是不是已经可以替代了夜洛辰成为了紫雨翔的唯一。
　　只是他不敢开口询问紫雨翔，他怕，那种被拒绝的痛楚……
　　如果逃离后，他不来找他，那么，总比当场拒绝来的好吧……
　　
作者有话要说：这张重点是夜洛辰的心理变化，他的神经质会和现实发生的状况作对比。为的是表达误解，或是主观意识而导致各种误会，发生了不必要的纠结事件.前半部分有故意误导的部分，这里会慢慢揭示出. 
                  枯藤竭木2
　　敏弥回的很快，并没有问什么原因，只是回答“好的，等我一个星期”。可也不知为何看到了这几个字夜洛辰的心也如刀割般疼痛。
　　
　　为什么会有不舍和心疼呢？
　　夜洛辰捂着自己的胸口，表情有些黯然，明明这些感觉已经越来越淡了，几乎已经感受不到了，可为什么现在又一下子跑出来呢？
　　
　　而后的几天夜洛辰的神情依然显得冷冷淡淡，与紫雨翔似是陌生人般。
　　
　　“你最近到底怎么了？”排练结束后，紫雨翔忍不住拉住了夜洛辰想问清楚状况。
　　夜洛辰低下头没有说话。
　　
　　“你这样总是让我猜来猜去我很累，我不想每天都看着你的脸色过日子。你到底有什么事不能和我说？”紫雨翔有些生气了，口吻变得十分的严厉。
　　
　　“我让你累了？你是不是开始讨厌我了？”夜洛辰反倒是笑了。
　　
　　“我拜托你不要总是胡思乱想好不好？你这几天不想和我说话，我也就顺着你的意了，你到底有没有在乎过我的感受？”或许怒气是积压到了顶点，紫雨翔终于是爆发了。
　　
　　“对不起。”夜洛辰撇开头，低声道歉。
　　
　　“我要听的不是对不起。我是问你，你有没有为我想过？在你的心里究竟有没有我？”紫雨翔的声音略微提高。
　　
　　夜洛辰微皱了下眉，他能感受到紫雨翔的怒气，被紫雨翔硬拽着的胳膊上传来生生的疼痛感，略带着讽刺说道，“这句话应该是我问你。”
　　
　　“什么？”紫雨翔有些茫然。
　　
　　“佑京没有告诉你吗？”
　　
　　“他告诉我什么？”
　　
　　“我不是夜洛辰，我是井洛，我早就死了，我从18楼跳下来可是醒来时我就变成了夜洛辰，而佑京才是真正的夜洛辰，你懂吗？”终于是说了出来，压在心里的大石头才掉落了下来，整个人也变得轻松了许多，夜洛辰苦笑着。
　　
　　“你，在说什么？”紫雨翔迟疑了一下奇怪地问道。
　　
　　“我不是夜洛辰，我只是一个长的跟夜洛辰一模一样的陌生人。你喜欢的人应该是佑京，他才是拥有着夜洛辰灵魂的人。”夜洛辰说道。
　　
　　“你！你真是病得越来越严重了！为什么还要把佑京扯进来？我带你去看医生。”紫雨翔皱眉，拉着夜洛辰就往门外走。
　　
　　“我没病！我说的是事实！你不相信我？你去问佑京。去啊！”夜洛辰推开紫雨翔，颤抖地指着他，“为什么不相信我？”
　　
　　“洛辰，我相信你。”紫雨翔被这么一推猛的冷静下来，注意到了夜洛辰的目光染上了怨恨，立刻妥协道。
　　
　　“你不信我，都不信我。我只是他的影子，你喜欢的不是我，你喜欢的是夜洛辰，你骗我，不要骗我！”夜洛辰的精神再次走向了崩溃边缘，整个人变得恍惚起来慢慢向后倒退着，含糊不清地叨念着。
　　
　　“井洛，我知道你不是夜洛辰。我相信你，你说什么我都相信你，你回来……”紫雨翔对自己之前的做法很是懊悔，明明知道夜洛辰的情况为什么还要刺激他呢，如果真的出事了真是一辈子也无法弥补的过错了。
　　
　　夜洛辰摇着头，转身逃开了……
　　
　　原本以为自己的情绪很容易控制的，可是为什么碰到紫雨翔就又失控了呢？夜洛辰拼命地向前跑。
　　
　　他不相信我，我不管说什么他都不相信我。
　　他不相信我，我最讨厌别人不相信我……
　　
　　“洛辰，洛辰！”碰巧去排练室找夜洛辰的敏弥看到了一脸惊慌失措的夜洛辰急忙拉住了他了，“你就这样到处乱跑？”
　　
　　“他不相信我！”夜洛辰抬起头，开口说道。
　　
　　“什么事？”敏弥问道。
　　
　　“你也不会相信的。”夜洛辰笑得很是哀伤。
　　
　　“那我就不问了。我带你去找丁起昂。”敏弥看到了追出来的紫雨翔，嘴角微微上扬，宠爱地刮了下夜洛辰的鼻子将他拉了怀中，欣赏着紫雨翔眼眸中深深的失落感。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头。
　　
　　“走吧。”敏弥让夜洛辰上了自己的车后俯下身问道，“我帮你去买点饮料，别乱跑。”
　　“嗯。”
　　
　　敏弥侧过身示意着远处的紫雨翔去一旁的弄堂，紫雨翔略微迟疑了下转身向弄堂内走去。
　　这是餐厅和超市之间堆放杂物和垃圾的一条弄堂，乱七八糟的东西混合起来的一股酸臭味，大多数人都会绕道行走。
　　
　　“看来你们不太合适。”没有任何的寒暄，敏弥一针见血的说道。
　　
　　“你已经结婚了，为什么还要缠着洛辰？”紫雨翔一把拽住了敏弥，恶狠狠地问道。
　　
　　“你自己看到了，他是心甘情愿跟着我的，一直都是。我之所以放手只是想让你知道，并不是喜欢一个人就一定可以得到他，我给了你那么多时间你又把握了多少？”敏弥笑得更为讽刺。
　　
　　“你！”紫雨翔松开了手一时不知该怎么回答。
　　
　　“你说你会比我更好的照顾他，可是他好像过的并不开心。给你的机会也够多了，是你输了，我会带他走的。”敏弥整理着自己的领口。
　　
　　“你要带他去哪里？”
　　
　　“你管不到！”敏弥眯起眼睛，笑道。
　　
　　“我不会让你得逞的。”紫雨翔扬起下巴冷冰冰地看着敏弥。
　　
　　“噢？那我期待着。“敏弥头也不回的离开了，留下一脸阴沉的紫雨翔。
　　
　　“哪怕会重伤洛辰我也不会放他回你身边。”良久紫雨翔森然道。
　　
　　怎么会不知道夜洛辰服毒的事，又怎么可能会不知道夜洛辰与敏弥之间的暧昧关系。
　　每当看到夜洛辰为这个人寻死求活的时候，感觉自己也要跟着一起疯掉了，这样的人，一次又一次伤害夜洛辰又有什么资格带他走？
　　
　　就在夜洛辰服毒自杀被送到医院的那一天（还未重生的部分），紫雨翔终于是放下尊严去敏弥的住所求敏弥放过夜洛辰，求他把夜洛辰给他。
　　还记得自己是如何卑贱的求着他，并如何说出那些贬低自己的话语。
　　
　　他说，自己就是贱，贱到爱上一个不爱自己的人，爱到了几乎快发疯的地步。他爱洛辰，对洛辰的一切都不会在乎，也能够容忍。
　　
　　当时的敏弥只是轻蔑地看着他，如同看着一个身无分文的乞丐，饶有兴趣地说道，“我给你机会，一年的时间，如果有一天他来求我带走他，就是你输了！以后不管我将他弄成什么样子都与你无关。”
　　
　　如同是得了主人赏赐的狗一样，紫雨翔竟然能感受到内心的喜悦，这样求来的感情为什么还要当做宝贝一样供奉着？
　　
　　为什么？
　　
　　因为对他的爱已经深入了骨髓，他给的毒太深，已经无药可救，紫雨翔知道，如果有一天自己疯了，一定会带着夜洛辰一起去死。
　　
　　已经变得如此的疯狂，还会在乎什么？
　　
　　紫雨翔将一旁的垃圾桶狠狠地踹翻，神情变得更为得阴冷，得不到，也不想别人得到。
　　原来自己对他的爱，早已不是那么的单纯，变质了，变得越来越畸形……
　　
                  枯藤竭木3
　　敏弥从弄堂里走出来的时候听到了紫雨翔的低吼，紧接着是什么东西被打翻的声音。看来自己是成功激怒了他，敏弥无辜的笑了笑，最近刺激人的本事还真是也越来越大了。
　　
　　敏弥转身进了超市给夜洛辰买了包牛奶，又顺带买了点蔬菜，再回到车前，却发现夜洛辰的目光呆愣地落在那条弄堂口，于是打开门，将牛奶塞到了夜洛辰的手上，对上了夜洛辰一脸茫然的眼眸。
　　
　　“你和翔说了什么？”他似是若无其事的问道。
　　
　　“他托我好好照顾你一阵子。”敏弥拍了拍夜洛辰的脑袋很是宠溺地说，“我先送你回我家，你好好休息等我回来。”
　　
　　“他的样子似乎很生气。”夜洛辰拉住了敏弥的衣角，平淡的语气，木然的表情，仿佛开口的不是他而是另一个人。
　　
　　“因为他生气自己不能好好照顾你。嗯，想他的话可以打电话给他。”敏弥的声音越发的柔和，含笑的双眸微微弯起，或许是这样的表情过于的单纯竟也使夜洛辰呆滞了一下。
　　总有那么一些表里不一的人，他们永远给他人的感觉是单纯而老实的，却不知他们实际带来的伤害又是巨大的。
　　
　　“我们回家了哟。”敏弥看到夜洛辰松开了拉住自己衣角的手，笑道。
　　
　　“嗯。”夜洛辰低下头。
　　
　　敏弥将放着蔬菜的袋子放到副驾驶座上，开车回自己的住所。
　　
　　“末央呢？”夜洛辰突然问道。
　　
　　“她有工作。”敏弥淡淡地回答道。
　　可是这样的口气又太过于地冷淡，少了新婚夫妻的甜蜜，让人不得不怀疑那天婚礼的甜蜜竟都是一场幻境。
　　
　　“哦。”于是再也找不到话题的夜洛辰将目光落在窗外，看着快速倒退着的建筑物，脑海里有什么想法跟着也一起消失了，竟也记不起刚才想说什么了。
　　
　　“我可以跟你一起去找丁起昂吗？”良久夜洛辰问道。
　　
　　敏弥愣了一下，随即回答道，“我和他谈的事，有些你不能知道，你还是在家等我吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我不问你为什么，你也不要问我，好吗？”敏弥将车停了下来，“我带你上楼。”
　　
　　“好。”夜洛辰抬起头微笑，而指尖却在车垫上划下了一道深深的痕迹。
　　
　　敏弥一手拉着夜洛辰的手，一手拎着购物袋向前方的高层建筑物走去。夜洛辰一直凝视着玻璃上那越来越近影子，又想起了什么。
　　
　　似乎很久很久以前，也有人这样拉着自己的手，拿着一袋蔬菜回家，只是他的面容竟怎么也想不起来。
　　夜洛辰皱着眉头强迫自己抬起了头，揉了揉眼睛看着身边的那个人，可是阳光总是那么的刺眼，使自己的视线一片模糊。
　　他打开了防盗门，带着自己走了进去，门口年迈的保安冲自己笑了笑，开口不知说着什么，夜洛辰再次抬起头望向身边的人。
　　原来真是他，那个记忆中如玉般温润的男子，他终是转过头来，目如郎星，鼻若悬胆，微微勾起的薄唇浅浅地笑着，夜洛辰也跟着一起笑了。
　　只是渐渐的男子的眼角流出了血泪，夜洛辰恐惧地后退了一步，才发现他是站在自己的前方，而他的头却是转了180度，那过于苍白的双唇瓮动着，黑色的血渍从唇边流了下来。
　　夜洛辰的手不由抖了一下，牛奶“啪”地一声砸到了地上，乳白色的液体洒满了一地。
　　
　　“洛辰你怎么了？”
　　
　　夜洛辰猛的颤抖了一下，才看清原来站在自己面前的竟是敏弥，而手中的牛奶还好好地拿在手里，“没，没什么。”
　　
　　“刚才怎么傻站在那里动都不动的，想什么那么出神呢！”敏弥小声嘀咕着。
　　
　　“嗯。”夜洛辰跟着敏弥向电梯走去，下意识的回过头，看到了那个保安冲着自己露出奇怪的笑容。
　　
　　已经不是一次了，每当自己想起耀子勋时，却怎么也记不起他本来的样子，看到的想到的，却是这般恐怖的场景，像是自己当场见到了耀子勋堕落的样子一般。
　　
　　“在家里好好待着，什么都有，别出去就是了！”敏弥将东西放到了厨房，又一次嘱咐夜洛辰别乱跑。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头。
　　
　　“你想练琴的话，我房间里也有琴，等我回来，晚上给你做你喜欢吃的东西。”
　　
　　敏弥轻抚着夜洛辰的发丝，唇与唇之间仅仅只离了不到一厘米的距离，温热的呼吸喷在了彼此的脸上，夜洛辰下意识地推开了敏弥，尴尬地站在一边不知所措。
　　
　　“我走了。”敏弥轻笑着转身离开。
　　
　　“嗯。”
　　
　　身后是夜洛辰小声的回应，敏弥笑得更为灿烂，而眸子却越发的清冷。
　　
　　夜洛辰站在窗口，用手拉开窗帘，低下头看着敏弥开车离开，直到再也看不清车子的影子才将视线收了回来，拉起窗帘慢慢蹲了下来。
　　
　　脑子是混成一团的，甚至已经开始淡忘当初为什么想逃离。
　　
　　“为什么我总是做着自己也不明白的事？”夜洛辰的头靠在窗户上，窗外吹过一丝秋风，扬起的蓝色窗帘蒙住了夜洛辰的双眼。
　　
　　闭上眼尽是刚才紫雨翔狼狈逃开的身影，明明是那么的在乎一个人偏偏却又要狠下心曲试探他，去刺激他，甚至是伤害他。
　　
　　夜洛辰抓住了蒙住自己眼睛的窗帘，慢慢地将它拉到自己的面前将整张脸都蒙住……
　　
　　因为在乎，所以更怕失去。
　　因为怕受伤，所以总是小心翼翼着。
　　如果会被背叛，不如让我先背叛你。
　　人，都是自私的……
　　
　　丁起昂在见到敏弥后先是吃了惊，表情略带着一丝厌恶随即又转化成一脸的笑意，恭维道，“好久不见，最近过的好吗？”
　　
　　“不错。”敏弥嘴角一弯。
　　
　　“怎么一回国就到我这里来串门，莫非又想挖人吧。”丁起昂皱起了眉头，半开玩笑的说道。
　　
　　“呵呵，真是什么也逃不过你的眼睛。”敏弥托着下巴，拿着精巧的小勺子轻捣着咖啡，一脸的心不在焉。
　　
　　“你又看中了谁？”丁起昂叹息。
　　
　　“夜洛辰。”小勺子划了的圈过大了一些碰触到了咖啡杯发出“叮当”的轻响，敏弥若无其事地说道。
　　
　　“你怎么不把整支乐队挖走？”丁起昂盯着敏弥手上的动作。
　　
　　“我的目标一直是夜洛辰。”敏弥抬起头，语气冰冷无味。
　　
　　“我还真以为你修身养性，开始喜欢女人了。夜洛辰不可能，Night Melody的人气一半都是他的。”丁起昂耸了耸肩，靠在椅背上一脸的悠闲。
　　
　　“三千万怎么样？”敏弥说道。
　　
　　“不是钱的问题。”丁起昂将椅子转到向身后的落地窗，望向了那一片由钢筋组成的森林。
　　
　　“你不是企图让Night Melody转型吗？少一个人一样可以转型，再说佑京不比洛辰差，他也是出色的贝斯手。你也看过夜洛辰的曲子了，这样的才能你也不忍心磨灭掉吧。”敏弥终是抬起了头，对着阳光微微眯起了眼睛。
　　
　　“要我放人是不可能的。你也说佑京和夜洛辰实力相当了，你干嘛不考虑佑京？”丁起昂问道。
　　
　　“如果他肯来我这儿，我还会把他推向你这里？”敏弥翻了一个白眼，回答得更为随便。
　　
　　“你要挖别人我无所谓，夜洛辰是绝对不可以。”丁起昂摇头。
　　
　　“为什么？”敏弥问道。
　　
　　丁起昂不答，而是转身望向敏弥，那样犀利的眼神仿佛一根根极细的针扎得人坐立不安。
　　
　　“我只是来通告一声，总有办法带走他的。”敏弥眨了下眼睛一脸无所谓，“嗯，不打扰你了，改天见。”
　　
　　“不送。”丁起昂淡笑道。
　　
　　出门后在电梯口竟也就碰上了紫雨翔，一天之内碰到两次该说是缘分呢，还是孽缘……
　　敏弥微笑点头，而紫雨翔的目光透着一丝阴狠，敏弥丝毫没有在意这些，只是轻声地说道，“丁起昂也保不了他。”
　　
　　顿时紫雨翔的双眸睁大，一脸不可置信的待在原地。
　　
　　“你有什么方法留住他呢？”敏弥与紫雨翔擦肩而过，只是这淡淡的一句话在紫雨翔的耳边不断重复着。
　　
　　紧握的拳头又用力了几分，能感觉到手掌上皮肤紧绷的感觉，渐渐地松开了握紧了拳头的手，顿住的步子再次迈开，紫雨翔面无表情地向丁起昂的办公室走去。
　　敏弥走进了电梯内，对着工作人员浅笑道，“B1。”
　　
　　电梯门关上后，敏弥的手触摸着冰冷的金属，目光落在了对面镜子上自己的身影，低下头眼眸黯淡了几分，露出一丝淡漠的笑容。
　　
　　“叮。”
　　
　　只是几秒钟的事，脑海里却一下子闪过了好几幅画面，敏弥抬起头微微叹了口气向停车场走去。
　　
　　果然那辆黑色的Panamera 4S前有一抹浅灰色的影子，敏弥定睛一看，随即笑了，那原本带着几分失意的眸子，顿时流光溢彩……
　　
　　
                  枯藤竭木4
　　“佑京。”
　　
　　敏弥抱住了佑京，一脸的疲倦，将整个重心都压在了佑京身上，佑京伸出手环住了敏弥的腰轻轻叹息着。
　　
　　“何必呢……”还未将话说完，唇已经被堵住，滚烫的舌尖撬开了贝齿，反复吸允着，碧绿色的眸子陡然睁的大大的，猛的推开了他，“别这样。”
　　
　　“你还在怪我？”黑色的眸子一沉，整个人又显得阴沉了几分。
　　
　　佑京侧过身将车门打开坐了进去，冷冷地说道，“为什么不肯放了洛辰？他对紫雨翔的感情你不可能没有察觉道。”
　　
　　敏弥转身绕到驾驶座旁，眼底依然带着一丝倦意，回答道，“以前是我的宠物，现在依然只属于我一个。”
　　
　　佑京靠在车垫上，闭着眼睛，似是没有听见。
　　
　　敏弥看着闭目养神的佑京，嘴角勾勒出一抹笑容，森然道，“越是幸福越想拆散。”
　　
　　佑京猛的睁开眼睛，抬眼对上了敏弥漆黑的眸子，那种压迫感又逼上了心头，佑京不由皱起了眉头，“你什么时候能正常一点？”
　　
　　“正常？呵呵，哈哈……”敏弥笑了起来，越笑越大声，越笑越喘不过气，仿佛有什么东西堵着胸口，茫然道，“我算不算在报复？”
　　
　　“你只是在折磨自己而已。”佑京侧过头，淡淡地说道。
　　
　　“你真放下我了？”像是询问更像是哀求。
　　
　　“我是你弟弟，同母异父的亲弟弟，或许只是一个苟且偷生的私生子而已。”佑京一字一顿地说道，像是在告诫彼此之间非同寻常的关系，说完打开车门绝然离开。
　　
　　目光落在那个修长的背影上，暗笑道，“他，终是长大了。”敏弥轻摇着头将车开了回去。
　　
　　听到开门的声音，夜洛辰慌忙站了起来靠在窗边，愣愣地盯着开门进来的敏弥。
　　
　　“怎么？你不会一直站那里吧？”敏弥抬头对上了夜洛辰慌张的目光，好笑地问道。
　　
　　夜洛辰没有回答，僵硬地撇过头。
　　
　　“就这么一段时间不见，脾气倒是恢复了不少。”敏弥将门关上，语气中更像是在感叹着什么。
　　
　　“我什么时候能离开这里？”夜洛辰问道。
　　
　　“没那么快，你先把这份文件签了，丁起昂不肯放人，你有意跳槽，我尽量帮你。”敏弥将桌上的文件递给了夜洛辰。
　　
　　夜洛辰接过了文件签上自己的名字抬起头发现敏弥皱着眉看着自己，疑惑地问道，“怎么了？”
　　
　　“你什么时候又习惯用左手写字了？”敏弥问道。
　　
　　夜洛辰没听明白一脸的莫名其妙。怎么，原本的夜洛辰难道不是左撇子吗？记忆中夜洛辰和自己一样都是左撇子，难道有一段记忆是忘了吗？
　　
　　敏弥看着夜洛辰一脸不解的样子，浅笑道，“紫雨翔真是让你变了很多。”
　　
　　夜洛辰在听到紫雨翔的名字后，那双眸子立刻黯淡了下来，整个人显得无精打采。敏弥将他的反应收在眼底后，转身向厨房走去。
　　
　　夜洛辰在遇到自己之前的确是左撇子，因为当时看中的是他与佑京颇为相似的天赋，才让他留在了自己的身边。那时的自己或许又是对佑京的思念过度，硬是将他的习性改得和佑京相似，即使是容貌不相同，但也总是能在细节上捕捉到佑京的影子，只有这样才会在那段空虚的日子里得到一丝的满足感。
　　而现在，佑京变了，夜洛辰也变了，似乎所有的一切又返回了原点，自己又剩下一个人了。
　　可是自己又为什么想带他走？
　　明明都不是真的感情，却对他的要求没有拒绝的理由，是愧歉？还是单单对Scarlet ciel的厌恶？
　　
　　夜洛辰从沙发上坐了起来，手指碰巧滑过掉在沙发上的手机屏幕，屏幕亮了起来，夜洛辰先是一愣，竟有那么多未接来电。正犹豫着是否要关机，紫雨翔的电话又打来了，夜洛辰愣了很久才接了起来。
　　
　　“洛辰。”
　　
　　听着紫雨翔疲倦的声音，喉咙口像是被什么东西堵住一样，发不出任何的声音。
　　
　　“回来吧。”
　　
　　竟是带着呜咽地恳求。
　　
　　“对不起……”终是吐出了一句话，夜洛辰的声音中带着一丝颤抖，“我不想活在他的光环下。”
　　
　　于是又给自己找到了理由离开，想证明自己吗？想逃到另一块土地上，证明着自己的实力，证明自己比他更为的优秀，更值得你去爱吗？
　　或许这一切都不是证明给你看的，而是在劝服自己。
　　或许更是在找一个借口，把自己推向痛苦的深渊。
　　因为幸福都不该属于自己的。
　　快乐和幸福只会使自己迷失。
　　
　　夜洛辰挂了电话，拔出了电池板，弯起嘴角露出苦涩的笑容。
　　
　　侧过头，透过窗户望向了夜空。夜像是蒙了一层薄纱，朦朦胧胧地看不真切，一阵秋风袭来，空其中弥散着萧瑟的味道。
　　
　　夜洛辰将目光收回，抚着指尖的茧子，表情冷冷淡淡的。
　　
　　“在想什么呢？”头顶上传来声音过分的温柔。
　　
　　夜洛辰猛地抬起头，发现敏弥托着下巴一副兴趣盎然的模样看着自己，眉头瞥的更深了，“和你没关系。”
　　
　　“唉，真是天真又邪恶的小家伙啊！”指尖轻轻点了下夜洛辰的额头，敏祢笑着直起了身子说道，“吃饭了。”
　　
　　夜洛辰木然的起身，坐在敏祢的身旁，咀嚼着送到自己口中的食物，却发现都是索然无味的。
　　
　　“舍得他吗？”敏弥突兀出声，夜洛辰的手抖了下，食物掉在了桌旁。
　　
　　“有什么不舍得的。”夜洛辰盯着那块掉落的食物，开口回答。
　　
　　“既然不舍得，就不要露出这种表情。想想以后该怎么发展吧。”
　　
　　夜洛辰抬眼，望向敏祢，那样的眼神太过于深邃，望的久了，仿佛整个人都陷入暗色的深渊，再也看不到尽头。
　　
　　每个人都藏着无数的秘密，就算是再亲密的人，秘密始终都是无法共享的。
　　原来才明白，自己真是天真的过了头。
　　
　　“叮。”
　　
　　手机灵神唐突的响了起来，敏祢看了一眼脸色一沉，但很快就接了起来，口气变得十分的温和，“末央有什么事吗？”
　　
　　夜洛辰瞄了一眼敏祢，又将目光定格在了窗外，萧瑟的夜。
　　
　　敏弥既然不喜欢末央，为什么要选择结婚。
　　而末央应该是很爱敏弥的吧？
　　现在的子期终于忘记了顾末央和晟阳在一起了，希望不会再发什么事。
　　那么对于自己的离开，应该也不会对Night Melody有什么影响，至少佑京也会代替自己的位置，翔也会很快忘记自己的存在吧。
　　
　　也不该再为别人考虑那么多了，人总是该自私一点吧，算是为了自己，离开这里。
　　太过于沉重的枷锁，会把人逼疯，这里到处是他（夜洛辰本尊）的影子，让自己活的太过于痛苦。
　　至于未来，夜洛辰没有想太多，至少那里应该不会有太多的束缚……
　　
　　“闭嘴！”敏祢突然说道，口气严厉至极，声音也提高了很多。
　　
　　夜洛辰先是一怔望向了身侧的敏祢，他的身上带着一股戾气，让人整个心都凉了。
　　
　　从电话那头隐约地听到末央嘤嘤地哭泣声，夜洛辰有些不明白，既然爱的那么痛苦，为什么又要拉着不放呢？
　　
　　或许他也是这样吧，想放却又放不下，徒增烦恼，只是他又比末央好一些，因为他是一个对自己也下的了手的人。
　　
　　活在痛苦之中，习惯了它于是开始依赖它，想方设法的寻找着它。
　　只有痛苦，才能找到活着的目的，只有痛苦，才会创造出自己想要的东西。
　　比起爱与快乐，痛苦才是自己最需要的不是吗？只是没想到无意识地探测自己的内心世界，竟也是如此的刺激。
　　
　　这种心痛的感觉，使自己无比的雀跃。
　　夜洛辰捂着胸口，越是压抑，越是兴奋……
　　某名的兴奋……
　　
　　残忍的笑容从嘴角慢慢浮现，渐渐地扩大，夜洛辰的眸子里闪烁着意义不明的精光。
　　
　　此时的敏弥注意到了夜洛辰的变化，将电话挂断后，有些好奇地观察着夜洛辰的情绪，他总是能给自己带来一些莫名的惊喜，而这些惊喜都是发生在他的情绪变化后。
　　
　　夜洛辰离开了客厅，走到了琴房，迫切地想要把这些东西记下来，那些诡异的、残暴的东西似乎要撑爆自己的脑子，他要的就是这些，这种能激发他创作的东西。
　　
　　从琴房里传来的乐声，缠绕在心头，夹杂着五味令人沉思，敏弥的目光沉了下来，似是有些担心。
　　
　　莫非只有这样他才会有灵感吗？
　　那么这样的心还会是完整吗？
　　或许连人都变得支离破碎……
　　那么这一切也是自己害的吗？
　　
　　敏祢冷笑了一声，嘲笑自己想的太多，夜洛辰，又何止如此简单呢？
　　他的想法恐怕连自己都琢磨不透吧，或许连他自己都不曾明白自己到底想要什么……
　　
作者有话要说：看球看的老年痴呆了= =
散花~
希望看到阿根廷和巴西在决赛上对决！
更希望巴西拿到冠军啊~疯癫中
                  枯藤竭木5
　　由于夜洛辰主动要求换公司，并且一切的赔偿费用敏弥都会出，即使丁起昂开出的条件再优越，他仍执意要走。
　　
　　“洛辰，你不怕我把你的病历抖出去吗？”丁起昂终于是发了火。
　　
　　“你不会干那么没品的事吧？”敏弥扬眉，笑道。
　　
　　丁起昂狠狠地砸了下桌子，眸子冷冷的瞅着夜洛辰，“你和你的队员相处那么久你忍心离开他们？”
　　
　　夜洛辰不语。
　　
　　“人总要往高处走，何况Night Melody没有洛辰会走的更好呢？”敏弥的笑意越发浓烈，直视着丁起昂投过来的如同杀人般的眼神。
　　
　　“洛辰，你自己去和队员道别，然后过来签文件吧。”良久丁起昂终于是让步了。
　　
　　“先签了吧。”夜洛辰尽量去无视内心的躁动，语气显得分外的平缓。
　　
　　“好吧。”丁起昂将文件递给了夜洛辰，看来自己还是辜负了耀子勋的诺言。
　　
　　关于Scarlet ciel的这个位置当初要不是耀子勋的强烈推荐自己不可能坐上，虽然表面上自己一直在和耀子勋斗着，实际两个人是非常要好的朋友，至于夜洛辰，丁起昂是听耀子勋提过，并且在最后答应了耀子勋，以后一定会好好照顾他的。
　　
　　或许在表面上Night Melody的成员一定会认为丁起昂在捉弄他们，其实他只是想帮助他们在这个市场站的更稳一些，丁起昂笑的有些自嘲，原来自己的好意他们从不曾理解，以为让他们吃过了苦，了解了这个社会，便会懂得如何生存，可是他们依然是按着自己的方法前进着……
　　
　　夜洛辰将文件签完后，起身淡淡说了句“谢谢”，便随着敏弥离开。
　　
　　敏弥并没有和夜洛辰一起去排练室而是独自去了停车场等夜洛辰，夜洛辰在排练室门口犹豫了很久才打开了门。
　　
　　里面的声音骤然停止，显然其他人也知道了夜洛辰要离开的事，一时间气氛非常的尴尬。
　　
　　“啪！”晟阳扬起了手一个巴掌打了过去。
　　
　　夜洛辰侧着脸，长睫微微颤抖着。
　　
　　“你背叛了我们！”颤抖地声音，仿佛快要哭出来。
　　
　　夜洛辰抬起头，平静地看着昔日的队员，说道，“祝你们梦想成真。”
　　
　　“洛辰，你怎么可以这么平静……”在听到这句话后，晟阳的泪水再也止不住，往日的回忆席卷而上，胸口像是被利刃狠狠的刺了下，生疼生疼的。
　　
　　莫子期叹了口气，将晟阳拉开，对夜洛辰说道，“我明白你的想法，很高兴你陪着我们一路走来，去了那里一定要加油啊！”
　　
　　“嗯。”夜洛辰含笑点头。
　　
　　“加油。”一旁的佑京并未上前，站在原地扯出一丝生硬的笑容。
　　
　　夜洛辰点了下头望向了紫雨翔，紫雨翔呆呆地杵在那边，眉宇之间带着深深的哀愁，夜洛辰叹了口气，上前抚平了紫雨翔的眉。
　　
　　紫雨翔抬起头望着夜洛辰，满眼的哀伤，夜洛辰咬着唇，指尖滑过紫雨翔的脸颊，定定地看着他，良久吐出一个字，“翔……”
　　
　　紫雨翔伸出手握住了夜洛辰冰凉的指尖，声音变的陌生而沙哑，“别走……”
　　
　　夜洛辰垂下眼眸，将手缩了回来，依然转身离开。
　　
　　谁都没有说再见。
　　或许都认为这并不是告别的时刻。
　　
　　身后是晟阳的哭泣声，他一直都是那么感情用事，如果有机会再次相见的话，他是否会成长一些呢。夜洛辰停下脚步告诉自己不能回头，微微扬起头将眼眶中的泪水隐去。
　　
　　回到车内的时候，双手便是再也无法控制的颤抖，连带着身体都一起抽搐。
　　
　　“机票订在三天后，这三天你想怎么过？”薄唇轻启，目光直直地盯着前方的白色墙壁，敏弥始终没有再看夜洛辰一眼，下意识的避开这种离别的苦楚感。
　　
　　“哪儿都不想去。”夜洛辰终于是平稳了情绪淡淡地说道。
　　
　　敏弥不再说什么，发动车子往住所开去，而夜洛辰始终是低着头，让人察觉不出此时他的情绪。
　　
　　三天，夜洛辰没有与Night Melody任何人联系，甚至也没有告诉紫雨翔他什么时候走，他只是躺在床上，目光直直地落在五人的合影上，只有第二天召开记者会的时候露过一次脸，此后就像是人间蒸发一般毫无音讯。
　　
　　夜洛辰终于是将目光收了回来，蜷缩起了身子，那时候的记忆再次涌了上来而心头却是无尽的苦涩。
　　
　　“走了，洛辰。”敏弥打开门看到夜洛辰抱着相框缩在床上，原本烦躁的情绪顿时消失地无影无踪，剩下的只是似曾相识的落寞感。
　　
　　“嗯。”夜洛辰将相片放进了包里，跟着敏弥离开。
　　
　　家具都盖上了白布，给人一种凄凉的孤寂感，像是主人永远都不会再回来了，夜洛辰从屋子理逃开，想起了那一日。
　　
　　那一天他们都去通告了，也是夜洛辰故意选择了避开他们，他将东西全部收拾完后忍不住回头看了一眼那个房间，空着的床位，空着的书桌，空着的琴架，屋子里只剩下紫雨翔的那一半东西孤零零地待在原处。所有的角落都藏着彼此最珍贵的记忆，只是轻轻扫了一眼所有的画面都涌了出来，只怕自己多留一步就会崩溃，夜洛辰最后也是和今天那样仓惶地逃开。
　　
　　敏弥的车速不是很快，慢慢后退着景物却依然会消失的无影无踪，像是从未出现在眼前过，夜洛辰望着车玻璃上自己的影子，伸出手用指尖触碰着，慢慢描绘着记忆中另一个人的容貌，嘴上挂着浅浅的笑容，却并未染上真正的笑意。
　　
　　两小时的车程终于还是到了，夜洛辰从车里走了出来，跟着敏弥走进了机场，脑海已经空白一片，原以为自己会不舍，可是现在的自己已经麻木到一丝感觉都没有了。
　　
　　刚踏入机场遇见的竟是大量的媒体记者，敏弥始料未及，而夜洛辰显然是被吓了一跳，那突如其来的闪光灯不断的刺激着眼球，耳边充斥着各种各样的声音，那团团围住的架势，自己更像是一个毫无反抗能力的猎物。
　　
　　“夜洛辰有精神病史，请问敏弥先生仍要带他走吗？”
　　
　　“夜洛辰，你为什么要期满群众，你竟然创造出这种灰暗音乐来蒙蔽青少年的眼睛，你是否会觉得良心不安？”
　　
　　“夜洛辰……”
　　
　　“精神病……”
　　
　　精神病，精神病，是精神病就不要出来害人。
　　
　　夜洛辰惶恐地看着那些不断靠近的丑恶嘴脸，他们喷出来的污秽气体快要将自己淹没，鼻翼之间尽是令人欲呕的气味。
　　
　　“你们在胡说什么！”敏弥皱眉怒吼，“谁放的假消息？”
　　
　　“我们有确切的证据……”
　　
　　敏弥隐约感觉到事情的严重性，这是故意的吗？故意在这个时候将夜洛辰的事情曝光，这样不但走不了，甚至还会影响到自己的公司。眼角瞟到了一群身穿白大褂的人，敏弥的眉头皱的更深了，丁起昂，你这样玩是不是太过分了点？
　　
　　夜洛辰不断后退着，可是那些记者依旧不肯放弃他，直直地逼迫着，一遍又一遍地重复着，你是精神病，你该死，你害了人……
　　
　　我又错了吗？
　　因为我有病，所以什么都不能干嘛？
　　我什么时候又病了？
　　
　　夜洛辰茫然地摇着头，直到胳膊被用力的拽住，才猛地清醒，周围的人竟清一色地换上了白色的衣服，那种消毒水的味道扑鼻而来，唤醒了儿时那痛苦的记忆。
　　
　　“你们干什么！”夜洛辰拼命地挣扎着，怒目圆睁，恶狠狠地盯着那群人。
　　
　　穿着白色大褂的人面无表情地将夜洛辰向后拽去。
　　
　　“放开我。你们疯了！我没有病，松手啊。”无论如何挣扎着，他们的手跟钳子一样，牢牢地固定着自己，夜洛辰被他们向后拖去，“敏弥，敏弥！”
　　
　　敏弥却被另一群人围住怎么无法脱身只好冲着夜洛辰喊道，“别怕，我会带你出来的！”
　　
　　别怕……
　　
　　夜洛辰的脸色突然变得惨白，他又来了，那扑鼻的尸臭味，带着黑色血渍的诡异笑容。
　　
　　“舅舅？叔叔？”夜洛辰望着眼前穿着白大褂的医生，“啊！不要！”
　　
　　白色，讨厌的白色，能淹没一切的白色……
　　
　　因为恐惧，又或是痛苦，凄厉的尖叫声回荡在人们的耳边，夜洛辰挣扎地更为猛烈，五六个医生一拥而上将夜洛辰强制拖上了车。
　　
　　“啪。”口袋中的手机掉落，滚到了一个人的脚边，那人捡了起了起来，可手机上只剩下了一条链子，而链子上的那颗心已被那些医生踩成了碎片。
　　
　　夜洛辰的目光望向了那个身影，尖叫声戛然而止，也停止了挣扎，怔怔地看着他，很久很久，夜洛辰突然笑了，笑得尽是如此苍凉而悲伤，连带着听见的人的心也跟着一起颤抖着。
　　
　　医生看到突然安静下来的夜洛辰先还是用电击麻痹了他，他们得到了确切的病历，知道了夜洛辰犯病的严重性，虽没有什么确切的证据说明他具有危险性，可是这样精神恍惚的状态正常人是无法预知他下一步会做出什么令人恐惧地事情。
　　
　　夜洛辰身体一颤，感到一丝刺心地疼痛感，渐渐地身体软了下来，目光始终停留在那个人身上，一滴泪从眼角无声地滑落，随后慢慢地闭上了眼睛，而嘴角却始终挂着那一抹意义不明的笑容……
　　
                  枯藤竭木6
　　苍茫的白，掩盖住一切白，最后就连自己也被这抹白给吞没了，剩下的世界是空无一物的荒芜。
　　
　　没有意识，没有感觉，夜洛辰坐在病床上一动也不动仿佛变成一座雕塑。
　　
　　“洛辰！”敏祢试图和夜洛辰交流，可是夜洛辰什么反应都没有，除了一些生理本能，他一直是这么呆呆地坐着，手上打着维持生命的点滴，只是短短的几天人已经瘦了一圈了。
　　敏祢不得不把所有的行程都延迟了，他没有想到这次的计划竟然会让夜洛辰伤的如此的深，他封闭了自己了，彻底封闭了自己，这样的他和一个植物人有什么区别？
　　
　　“洛辰，你还记得我吗？”敏祢将夜洛辰的身子扳过来，抬起了夜洛辰的下巴，迫使他与自己对视，“洛辰，你记得我吗？知道我是谁吗？”
　　
　　弥散的目光聚集了起来，夜洛辰的视线终于落在了敏祢的身上，直愣愣的凝视着，像是在认真的回忆着，良久夜洛辰的目光从敏祢身上移开，瞥向了墙角，他根本就没有听懂敏祢说的话。
　　
　　敏祢叹了口气，在夜洛辰被关进这座医院的第二天就见到了丁起昂以及夜洛辰以前所在的团队Night Melody的所有成员，可是除了紫雨翔与他说话时他会流泪之外对于其他人都是毫无反应的。
　　
　　只是面对紫雨翔的反应也只有单单的流泪，脸上依然是面无表情根本就不像有情绪波动的样子，不会说话，更不会有肢体语言，这样的沉默却使身边的人变得莫名的狂躁。
　　
　　敏祢伸出手帮夜洛辰整理着凌乱的发丝柔声道，“洛辰，这几天我要回美国办点事不能来看你了，等我回来就帮你转院。”
　　
　　明知自己说什么夜洛辰都不会有回应，可是敏祢依然忍不住会告诉他自己最近的一些行程。
　　“洛辰，你想要我带点什么回来呢？我让那些医师给你空白的谱子和铅笔好吗？你不是很喜欢写曲子吗？”敏祢看着低着头的夜洛辰，又一次叹息，“洛辰，能抬起头来吗？”
　　
　　依然是毫无反应，一丝怒意突然涌了上来，狠狠地拽着夜洛辰的胳膊，这样的用力，可是夜洛辰没有喊疼甚至连眉毛都不曾皱一下，仿佛连痛觉都消逝了，敏祢也觉得自己太大力了急忙松手看着那白皙的肌肤上渐渐泛出的红色印痕，一时之间内疚与怒意交织在一起，眼角竟也泛出了一丝泪光。
　　
　　“洛辰还是这样吗？”佑京的声音突然传入耳中，敏祢猛的抬起头，一颗泪也就无声地滴落在夜洛辰的手背上。
　　
　　“没有任何反应。”敏祢苦笑道。
　　
　　“不是丁起昂告的密。”佑京直截了当的说道。
　　
　　敏祢皱了下眉头，看向夜洛辰。
　　
　　“他现在什么也听不见。”佑京在夜洛辰的身旁坐下，淡淡地说道，“封闭了意识，感官，应该是看到了什么受到了刺激才会变成这样。”
　　
　　“紫雨翔怎么没来？”敏祢随口问道。
　　
　　“他要晚上才能来了。”佑京将夜洛辰手背上的那颗泪滴抹去，“你回去看看顾末央吧，毕竟她是你老婆，也是真心喜欢你的人，你别辜负了一个又一个。”
　　
　　敏祢的身子一僵，眉头锁的更深了，“如果不是你当初突然离去，我也不会变成这样！”
　　
　　“你是在怪我？”佑京挑眉，随即笑道，“你不该怪我，要怪就怪我们的母亲。”
　　
　　敏祢没有说话，视线也落在白色的墙壁上，突然觉得夜洛辰并不是没有意识，而是陷入了他自己的世界中。
　　
　　“很多事都说不清楚的。你怎么不怀疑当初我是故意接近你的呢？”佑京冷笑道。
　　
　　“我知道，你恨我。只是你真对我一点感觉也没有了吗？”敏祢问道。
　　
　　“不知道，不记得了。”碧绿色的眸子中闪过一丝迷茫是，随即被倦意掩盖住。
　　
　　“让洛辰好好休息吧，我回去了。回来的时候我会告诉你。”敏祢起身，将毯子盖在了夜洛辰的膝盖上，“洛辰我走了。”
　　
　　语毕敏祢头也不回的离开，也没有和佑京告别，只是匆匆的离开，掩饰中心中霎那间的翻腾。
　　
　　佑京冷眼看着敏祢离去，良久才回过神，靠在夜洛辰的身上，自嘲地说道，“洛辰，其实我和你一样的傻。如果想不通的事就别去想了，何必让自己苦恼呢？我不是你说的什么夜洛辰的重生。呵呵，上次你和紫雨翔吵架的话，我不小心听到了。是我给你带来困扰吗？对不起。”
　　
　　夜洛辰的身体猛地一颤，转过头看着佑京。
　　
　　“我不是夜洛辰的重生。就算是借尸还魂又怎么样？现在的你就是夜洛辰，以前他拥有的东西也是属于你的，这是你应得的。”佑京对上了夜洛辰迷离的双眸。
　　
　　夜洛辰又将目光瞥开，呆呆地望向了墙角。
　　
　　“经过这一次，就当又重生了次吧。把所有的事，伤害你的人都忘了吧，重新再站起来，做真正的自己。”佑京低着头轻声低喃着像是在自言自语，说完后，嘴角一弯笑得很是灿烂，“洛辰，我也走了，不妨碍你沉思了。再见。”
　　
　　夜洛辰抬起头看着佑京走除了病房后，他慢慢地站了起来，毯子从膝盖滑落，深处如同鬼魅般苍白的手拔掉了滴管，将床上所有能扔的东西都扔到了一边，监控摄像头的红色灯光微微亮了一下，夜洛辰猛的转过身，冷冷地望着它，那样犀利的眼神仿佛能通过镜头直接透视到监视他的医生，一旁通过电脑屏幕看到夜洛辰目光的医生被生生吓出了一身冷汗，是谁说这个病人是最安静最没有危险性的？恐怕这是最具有潜在危险性的，这样如同杀人般的目光，明明就和那些嗜血的精神病人一摸一样。
　　
　　医生慌忙按下了207的电铃，通知二楼的值班医生去看看夜洛辰的情况。
　　
　　镜头里很快出现了一抹白色的身影，而夜洛辰似乎显得十分的平静，开口说了什么了，医生微笑着点头离开。
　　
　　大约到了晚上8点左右，紫雨翔连着两天不眠不休的赶完三天内所有的通告，为的只是有一天休息可以好好陪着夜洛辰，最后一场结束后根本来不及休息就急忙让霖希将他送去了夜洛辰所在的医院。
　　
　　只是打开门后见到坐在床上扔着纸飞机的夜洛辰，紫雨翔突然就呆立在了门口，床上放着的都是纸飞机，那种飞不远，折法简单到不能在简单的纸飞机。
　　
　　“啪”一个纸飞机转了一个弯最后掉在了紫雨翔的脚边，紫雨翔回过神发现夜洛辰正看着他，那样陌生的目光警惕着望着他。
　　
　　“洛辰。”紫雨翔捡起纸飞机走了过去，将纸飞机放在夜洛辰的身旁，“是不是好了一些？”
　　
　　夜洛辰今天的反应和前两天见到不一样，因为今天的他终于是有了情绪波动。
　　
　　“翔。”
　　
　　夜洛辰轻轻地吐出一个字，令紫雨翔整个人不由的一怔，颤抖的手抚向夜洛辰的脸庞，不确定地问道，“洛辰，你叫我什么？”
　　
　　“翔，帮我烧了它们。”夜洛辰指着床上的纸飞机。
　　
　　“为什么？”紫雨翔显然因为夜洛辰终于能开口说话而激动着。
　　
　　“因为它们飞不起来。烧了它们，烧掉它们！”
　　
　　夜洛辰的嘴角扬起一抹笑容，语气显得极其的兴奋，而在紫雨翔的眼里丝毫没有感觉夜洛辰的异样。
　　
　　“可是病房里不能纵火。”紫雨翔皱眉。
　　
　　“叫医生，去外面，烧了它们！”夜洛辰淡淡地开口，“你在下面烧了它们，我在上面看着。你要亲手烧了它们。”
　　
　　紫雨翔还沉浸在夜洛辰渐渐恢复的喜悦中丝毫没有注意到夜洛辰奇怪的要求连忙就答应了夜洛辰。
　　
　　夜洛辰站在窗户边上，低着头看着楼下慢慢燃起的篝火，紫雨翔将纸飞机一个一个的烧毁，直到连最后一架也烧毁后，夜洛辰从口袋里掏出了一架刚折好的纸飞机，这一架和刚才的不同，它会飞会飞的很高，很远，它的机翼上隐约的印出一行字。
　　
　　10月14日起，夜洛辰忘记了紫雨翔。
　　
　　而今天正是10月13日，夜洛辰抚着那架纸飞机，刚才让紫雨翔烧的，是他的记忆，夜洛辰自己也不明白为什么要这么做，只是看到紫雨翔将他的记忆全部烧掉后，自己脑海中真的也会失去了这所谓的记忆一样，或许这只是对自己心理暗示，又或许从之前到现在又或是以后都是自己故意不再想起这些事吧。
　　
　　这都是故意的遗忘……
　　
　　听到开门声，夜洛辰将纸飞机放回了口袋，转过身对着紫雨翔温柔的浅笑着。
　　
　　“洛辰，你好好在这里治疗，以后出来我们一起将Night Melody推上世界的舞台。”紫雨翔的情绪依然显得有些激动。
　　
　　夜洛辰依然笑着，没有点头，也没有否认，只是看着紫雨翔，眼眸中闪烁着柔情，爱慕，甚至还有一抹残忍。
　　
　　“一切都会好的。”紫雨翔说道。
　　
　　夜洛辰终于是笑了，紫雨翔觉得很欣慰，将他拥入怀中，只希望他能永远留在身边就好，不管他变成了什么样，只要他在自己的身边什么都不再重要了。
　　
作者有话要说：巴西输了~内牛。。。
熬了四年小罗没来
天天熬夜巴西出局
杯具。。。。。 
                  枯藤竭木7(捉虫)
　　夜洛辰靠在紫雨翔肩上慢慢的入睡，紫雨翔轻轻拍着夜洛辰背脊，握住那冰凉的手指，目光痴痴地凝视着熟睡中的夜洛辰。
　　
　　“为什么？”夜洛辰问道，紫雨翔愣了一下，发现夜洛辰只是在梦呓着，为什么？
　　
　　那天，他是看到自己了吧。
　　
　　所以他才停止了挣扎，定定的看着自己，甚至都没有注意到身后的电棍，被打倒的时候很疼吧，紫雨翔将夜洛辰抱的更紧了，不是故意的，自己只是脑子发热什么都不顾了才会说出这种话。
　　
　　没想到竟然会带给夜洛辰这样的伤害，如果那时不是夜洛辰执意的离开，自己也不会因一时的冲动曝光夜洛辰的病情，这样的自己和那时的敏弥有什么区别，都在伤害他，深深的伤得他体无完肤。
　　
　　只是这样的病情本应该早日治疗的，现在也没有什么不好，至少可以安心的在医院里养病，等好了后，他也该明白自己的苦心吧。
　　
　　紫雨翔让夜洛辰躺平，帮他把被子盖好，俯下身吻住了夜洛辰的唇。渐渐的倦意涌了上来，原来突然松弛下来后才会觉得身心竟也达到了如此疲惫的程度。
　　
　　“紫雨翔先生，已经很晚了，还是回去吧。”医生敲了敲门。
　　
　　“不可以陪夜吗？”紫雨翔问道。
　　
　　“还是回去吧，夜洛辰的病情时好时坏，恐怕突然发起狂来会伤到您。”医生有些为难说道。
　　
　　“嗯，好吧。”紫雨翔触摸着夜洛辰柔软的发丝。
　　
　　“砰”门轻轻地被关上，房间里又静的只剩下呼吸声，夜洛辰的眼睛猛的睁了开来，在黑暗中熠熠发光。
　　
　　夜洛辰坐了起来，走到了窗口，窗外下着倾盆大雨，就算是被关在密室一般的房间里，夜洛辰依然能闻到空气中潮湿的味道。
　　
　　雨中那个纤长的身影顶着风向前走着，夜洛辰眯起眼睛，似乎能看到那薄薄的衬衫已经紧紧的贴在紫雨翔结实的肌肉上。
　　
　　“你还记得他吗？”耳边传来一个声音。
　　
　　“他是谁？”夜洛辰嘴角一弯，将目光收了回来，懒散地靠在窗口，对着空气说道，“我终于自由了。”
　　
　　夜很长，沉闷的天空中时不时划过一道刺目的闪电，随之而来的是震耳欲聋的闪电声，夜洛辰背对窗口伸出手，看着时而被黑暗吞噬时而又被闪电照亮的指尖。
　　
　　另一方面，因为夜洛辰的资料被曝光，丁起昂不得不暂停Night Melody的集体活动，但是个人通告依然进行着，媒体对这事咬着不放硬是要丁起昂作出表态。
　　
　　有些媒体认为，把夜洛辰这类极度危险的人物放到公众的场合很可能会引起一些不必要的麻烦，万一发起狂来伤人怎么办，这样的潜在危险太过于严重，需要丁起昂当众致歉。
　　
　　也有些艺人对夜洛辰的事情感到惋惜，认为在Night Melody出道期间夜洛辰并未作出什么出格的举动，也没有伤害任何人，媒体这样是对夜洛辰的歧视，况且这样有才气的艺人就这么被封杀是乐坛的一大损失。
　　
　　正面和负面的新闻一同出现在各大娱乐新闻报纸上，成为家家户户谈论的对象。当然这些事也影响到了其他成员家人的担心。
　　
　　“真是什么说法都有！”莫子期将报纸甩向一边。
　　
　　“算了，我们乐队一直是媒体的娱乐对象，只是这次严重了点，但是洛辰生病是不争的事实。”晟阳回答道。
　　
　　“很好的娱乐题材，我们只能等事情过了才可以重返乐坛。”佑京冷笑一声将报纸放在一边，眯着眼睛看着一旁的空位，“翔应该会喜欢这样的假期，可以天天陪着洛辰。”
　　
　　“我们什么时候也去看看洛辰呢？”晟阳问道。
　　
　　“敏祢，他回美国了吗？”莫子期突然冒出了一句话，令气氛一下降到了冰点。
　　
　　“嗯。”佑京点了下头。
　　
　　紧接着屋子里谁都没有再开口说话，只有电视里播放着广告，声音显得格外的唐突，佑京将电视机关掉后回了自己的房间。
　　
　　“你还在意着末央？”晟阳低着头直到听到佑京将门关上的声音后问道。
　　
　　“就算他结婚了，她也是我的好朋友啊，好朋友不该互相关心吗？”莫子期扯出一丝苦涩的笑容。
　　
　　“嗯。”晟阳应了声，将头靠在抱枕上，闭着眼睛，显得很平静。
　　
　　“晟阳，我知道你对我的感情。我们从高中就认识了，可是我依旧没有办法试图让自己去喜欢男人。对不起。”莫子期也不明白自己为什么样这样对晟阳解释，他对自己的好其实早就超出了友谊，甚至在毕业的时候他也表白过，可是虽然无法接受却也没有当场拒绝，从那天后两个人就像什么事也没有发生过一样依然在一起，只是晟阳很少对自己再表现出从前的热情。
　　
　　“我知道。不用解释。”晟阳将抱枕扔向了莫子期，“你每次都说一样的话累不累？”
　　
　　莫子期接住了抱枕，“晟阳，那天对不起。”
　　
　　晟阳撑起身子，看着莫子期内疚的模样，一股莫名的火气蹿了上来，吼道，“你他妈的别在婆婆妈妈了好吗？你当我是什么？？被上了一次就会死拽住你要你负责？老子早就对你没感觉了，别再说这些废话！再提那天的事老子直接废了你！”
　　
　　莫子期一怔，一时之间也不知该说什么，每次提到这个话题都会触怒到晟阳，他每次都会说早就放下自己了，可是为什么听到这样的话，竟然也会觉得有一种很深的失落感？
　　
　　晟阳冷眼看着莫子期黯然的走回了房间，狠狠的一拳砸到了沙发上，冷哼，“切！”
　　
　　顾末央和敏祢结婚后的一个星期，莫子期醉酒回来是晟阳扶他回房的，却也不知怎么的那天他们两个也就发生了关系，可是晟阳明明听到莫子期口中喊得是自己的名字，醒来后莫子期却连声道歉着，一边还否定自己喜欢男人一边还劝晟阳赶紧也找个女朋友，晟阳被当场气晕了恨不得将莫子期抽筋扒皮，从那天后只要莫子期不小心提到那件事晟阳都会发火。
　　
　　在房间里的莫子期翻看着顾末央发过来的电子邮件，可是脑子里挥之不去的却都是晟阳发火的样子，那天的事其实莫子期是有印象的。那天看着晟阳一脸关切和担心的样子心突然被软化了，不受控制的吻住了他，晟阳刚开始是有挣扎，可是自己仿佛是被什么魔力控制住一样变得一发不可收拾，渐渐地晟阳也就放弃了挣扎。
　　
　　很久很久以前的记忆也开始慢慢浮现出来，例如高中时的第一次见面是自己主动的，那时候一直是自己想法设法地逗着他笑，因为觉得看到他的笑自己也会变得高兴起来，高中的三年一直是形影不离的，穿着一样的白衬衫，背着一样的书包，蹬着一样的篮球鞋，甚至许许多多的小配件都是一摸一样的，那么是什么时候开始自己突然疏远了他呢？
　　
　　是从知道他喜欢的人是自己后，觉得自己害了他开始的吗？
　　
　　所以硬是将所有注意力放到了顾末央身上？
　　
　　莫子期抚着额头，不记得了，甚至都开始模糊爱一个人的概念了，分不清楚自己到底是喜欢末央还是一直都爱着晟阳。
　　
　　每次注意力总会被晟阳带走，可是却一直清醒的提醒自己，爱的人一直是顾末央……
　　
　　所以后来是真的爱上了顾末央了吗？看到她结婚后，钻心的疼痛仍然还记得，可是……
　　
　　莫子期甩了甩头，不愿再想下去，太复杂了，怕是自己越想越糟糕，如果自己真爱上了男人，那么母亲会多么的伤心……
　　
　　“叮！”
　　
　　莫子期抬起头看到了邮箱里有了一封新邮件，随手点击开，是顾末央发来的。
　　
　　From：顾末央
　　子期：
　　谢谢你，最近一直陪我聊天，关于夜洛辰的事，敏祢说会带他回美国治疗，相信很快就会好起来的。最近工作压力很大吧，记得要注意身体。
　　另外医生已经确诊我怀孕了，敏祢知道后很高兴也没有以前那么冷淡了。等宝宝出生后你能做他干爹吗？
　　
　　“怀孕了吗？”莫子期自言自语道，“这样就能拴住敏祢的心了吧。”
　　
　　只是敏祢带走了洛辰，那么紫雨翔又该怎么办？
　　
　　莫子期将邮箱关闭，将自己扔到床上用被子蒙住脸。
　　
　　突然想起来自己已经不是那个穿着咸蛋超人衣服乱晃的幼稚少年了，原来不知不觉已经变了，变得连玩笑也开不出来了，那么最后剩下的还有什么？
　　
　　时间从来都不止步，而自己也必须一步一步向前走着，无论是对的还是错的，都必须向前行走着，就算是累了倦了都不能停下来，就算满身的伤痕疼痛的无法行走只好爬着向前也不能停下来，一直到最后一丝力气用尽后才可以停下来，那么这个时候也就是生命结束的时刻吧。
　　为什么活着会如此的痛苦？
　　
　　莫子期苦笑，因为痛苦后才知道什么是甜蜜吗？才会懂得如何去珍惜……
　　
　　这样混乱的日子何时才能走到尽头？
　　
　　S区精神病研究中心
　　
　　紫雨翔无发法相信自己的眼睛，也不承认刚刚听到的声音从夜洛辰嘴里发出的。
　　
　　“洛辰。”紫雨翔试图去靠近夜洛辰，却被夜洛辰狠狠的甩开。
　　
　　“别过来，走开！”
　　
　　“洛辰你不记得我了？”紫雨翔急忙止步站在门口。
　　
　　夜洛辰歪着头看着紫雨翔“咯咯”的笑了起来，“你是谁？我没见过你！”
　　
　　“洛辰！”
　　
　　紫雨翔向前踏了一步，夜洛辰的眼神突然变得凶狠起来，森然地说道，“再靠近我一步，就杀了你！”
　　
　　“洛辰你别这样！”紫雨翔依然试图靠近。
　　
　　“滚滚滚滚！”夜洛辰将手中的白纸全部扔向了紫雨翔，瞪着无辜的大眼睛笑得极其灿烂，“再过来就杀了你，我真杀了你！”
　　
　　“为什么你会变成这样？昨天还是好好的。”紫雨翔的声音有些哽咽，试图唤醒夜洛辰的记忆，“你不记得了吗？我们一起组过乐队，一起去上台演出。”
　　
　　夜洛辰目不转睛地看着紫雨翔的脸，像是在认真地思考着紫雨翔的话语，可就在紫雨翔再踏出一步之后，夜洛辰突然起身，那样的速度竟然快的不像一个普通人。
　　
　　只是在瞬间，夜洛辰将紫雨翔扑倒在地，跨坐在紫雨翔的腰上，用手掐住了紫雨翔的脖子，尖叫道，“去死去死去死！”
　　
　　
                  枯藤竭木8
　　紫雨翔试图挣脱掐着自己脖子的那双手，他从没有想过夜洛辰会这样对他，眼睁睁地看着夜洛辰的手指越来越用力可是自己却一点反抗能力也没有。
　　
　　他的眼中再也没有一丝情感，有的只是杀戮的兴奋，他是真的疯了。
　　
　　紫雨翔无力的闭上眼睛，松开了手放弃了挣扎，如果这样死了也很好。
　　
　　门被狠狠的撞开，脖子上的力道突然减轻，紫雨翔睁开眼睛依然觉得有一丝晕眩，大口地呼吸着，在看到医生用电棍再次麻痹了夜洛辰时，心脏猛的收缩了下，浑身变得冰凉。
　　
　　“对不起，是我们的疏忽。”医生扶起了紫雨翔，抱歉地说道，“因为他一直很平静所以并未对他作出什么防护措施，让您受惊了。”
　　
　　紫雨翔摇了摇头，目光依然锁定在夜洛辰的身上，有些虚弱地问道，“他这样什么时候才会好？”
　　
　　医生沉默了一会儿对一旁的护工说道，“先将他绑起来，暂时限制他的行动，换到中心病房。”
　　
　　说完就让紫雨翔跟着一起走出病房，紫雨翔看着医生紧锁着眉头有些担心地问道，“不会……好吗？”
　　
　　医生瞟了紫雨翔一眼，淡淡地开口说道，“他对以前的事闭口不谈，甚至对于我们的提问或是关心也充耳不闻，虽然我们从你们的口中知道他的一些过去，知道他的情况有些复杂，可是除了物理上的治疗可以强之外，因为无法与他交流我们的治疗显得很困难，到现在依然不见任何成效。”
　　
　　“他现在连我都不认识了。”紫雨翔喃喃地说道。
　　
　　“不用担心，敏弥先生说会带他去国外较好的精神中心治疗，说不定会好的。”医生安慰道。
　　
　　紫雨翔侧过脸透过玻璃看着病房中被强制固定在床上的夜洛辰，表情显得格外的哀伤。
　　
　　“潜意识里他很害怕人。”紫雨翔说，“他在人面前的伪装和单独一个人时的表现反差很大，自我保护意识很强，即使是在病发作时也一样，缺乏安全感，对周围的人群极度不信任，总是认为有人在监视着他，不愿意在人多的地方出现，而事实上他却又是一个公众人物，有一定的曝光率，受人瞩目，行为举止很到位，有出色的舞台经验。让人觉得他是被硬生生的劈成了两半。”
　　
　　“那你有没有问过他为什么会这样？”医生问道。
　　
　　紫雨翔摇了摇头，说道，“他以前自杀过几次，原因是他以前的情人对他不忠。每天的情绪非常不稳经常发火，但是只要一上舞台或者一面对摄像机他又变成了另一个人，变得异常的温和。后来因为一次莫名的高烧，他又变了，整个人变得冷冷淡淡，完全换了一个人他说自己失忆了，不记得以前的事了，可是后来他似乎又慢慢的恢复了记忆，可又总说自己不是夜洛辰，自己是一个死人的重生，他怀疑真正的夜洛辰就在身边要加害于他。直到前段时间他叔叔的死给他打击很大，他又出现了失忆的状况，总是看到幻象，情绪波动也更大了。”
　　
　　“夜洛辰的病历我们这里一直有记载，他父母都是精神病患者，所以夜洛辰的幼年是在精神病院里渡过的。因为鉴于夜洛辰一直没有发病的迹象像一个正常孩子，所以也就同意他的亲属带他离开精神病院。虽然并没有任何证据表明精神病是有遗传性的，但是家族有精神病史的孩子很容易患上精神病，特别是父母都有精神病的概率最高。他的母亲是有精神分裂症，他的父亲是有被害妄想症及狂躁症的，夜洛辰的病也包括这这些甚至还有更多。”医生推了推眼镜，缓缓开口说道，“总之现在少刺激他为妙。请您暂时也不要来看他了，他看到您的情绪显得有些激烈。”
　　
　　“原来我会刺激到他……”紫雨翔苦笑，脖子这里突然感到一丝疼痛，漆黑的眸子宛如一滩无底的深渊，叹息道，“我知道了。”
　　
　　躺在床上的夜洛辰因为被电击到身体出现了短暂的麻痹现象，空洞的眼睛直愣愣地望着白色墙壁，手腕和脚裸被黑色绷带固定住了位置，无法动弹的身体如同是砧板上的鱼……
　　
　　他已经不记得为什么会被绑在床上，又为什么被限制住了行动。墙壁上的那个摄像头依然泛着红光，夜洛辰的目光与镜头对视着，眼神骤冷，讨厌被监视着，没有自由，没有隐私，固然内心有万分的厌恶，可是又能做什么呢？
　　
　　Night Melody的宿舍里，因为晟阳和莫子期的冷战气氛依然显得很僵硬，佑京抱着贝斯坐在沙发上练习着曲子，熟练的手法，姿势，甚至给人的感觉都如同是敏弥的附身。
　　
　　晟阳看着剧本，最近又接了一部小短剧用来打发这太过于空闲的时光，而莫子期坐在窗台边的躺椅上谱着曲。
　　
　　“砰。”门被打开了，三人同一时间的放下手中的东西回头望向大门。刚进来的紫雨翔被这突然射过来的三道火辣的目光给吓了一跳。
　　
　　“翔，你脖子怎么了？”晟阳的反应最快从位子上跳了起来凑到了紫雨翔面前。
　　
　　“没事。”紫雨翔将领子竖了起来。
　　
　　“被掐的？”晟阳小声问道。
　　
　　紫雨翔沉默。
　　
　　“洛辰还好吗？”佑京问道。
　　
　　紫雨翔摇了摇头，叹了口气，“越来越严重了。”
　　
　　“怎么这么快就回来了？不多陪陪洛辰？”莫子期的声音有些沙哑。
　　
　　“不了，会刺激到他，你的喉咙还没好？不去医院看看？”紫雨翔将钥匙丢到了桌上。
　　
　　“看什么看，老被记者盯着烦都烦死了，吃点药就可以了，最近又不用唱歌。”莫子期咳嗽了两声，“这药也真没什么用都吃了快一个星期了，喉咙还是那么沙哑。”
　　
　　“是不是这个药效太弱了？”佑京问道。
　　
　　“不知道，不过这声音也不难听，正好也换个风格。”莫子期开玩笑道。
　　
　　“最好是去看看。”晟阳扔出一句话向房间走去。
　　
　　莫子期一时哑然，有些呆滞地看着晟阳的背影。
　　
　　“我觉得也是，你最好去看看。”佑京也同意晟阳的建议。
　　
　　“我才不要！医院里的消毒水味道我可受够了。再说只是喉咙哑了，最近天气忽冷忽热很容易感冒的，别弄的好像我得了癌症似的。”莫子期翻了一个白眼继续倒回了躺椅上。
　　
　　紫雨翔拿了一瓶啤酒在佑京身旁坐下，翻着从前的歌谱。
　　
　　“夜洛辰掐了你？”佑京问道。
　　
　　“你怎么知道？”紫雨翔挑眉。
　　
　　“刚医院打电话过来的，是我接的。”佑京将紫雨翔的啤酒拿了过来闷闷的喝了一口，低声说道，“你这样做差点毁了Night Melody，也可能毁了夜洛辰。”
　　
　　紫雨翔一怔，皱着眉，“你怎么知道是我做的？”
　　
　　佑京瞄了一眼紫雨翔淡淡地说道，“世上没有不透风的墙。我帮你堵住了所有的风口，除了我还有你自己没有人会知道是谁曝光了夜洛辰的身份。”
　　
　　“洛辰也知道。”紫雨翔紧握着拳，语气很是平稳。
　　
　　“那就不怪他不想见你了。”佑京将目光落在谱子上。
　　
　　“为什么无缘无故帮我？”紫雨翔问道。
　　
　　“我欠洛辰的，帮你也是帮洛辰。”佑京低着头继续练着贝斯。
　　
　　紫雨翔没有再追问下去，只是呆在坐在沙发上发着呆。
　　
　　“敏弥说，会带洛辰走。我不想他走，但他不走病就不会好。”良久紫雨翔喃喃道。
　　
　　旋律戛然而止，佑京放下手中的贝斯，靠在了沙发上，平静地说道，“有时候暂时的放手是给他也是给你喘气的机会。”
　　
　　紫雨翔冷笑了两声，声音显得十分的疲倦，“谁带他走都好，只是敏弥不行。”
　　
　　“敏弥不会再害洛辰的。”佑京的语气很是肯定。
　　
　　“会吗？”紫雨翔不相信，也没有办法迫使自己去相信。
　　
　　“现在的敏弥也能体会到当父亲的感觉吧，所以不会再像当初那么狠心了。”佑京笑得有些狼狈，鼻子突然有一种酸酸的感觉，呵呵，又是为了什么？
　　
　　“末央怀孕了啊……”紫雨翔的目光望向了一旁的莫子期。
　　
　　“嗯。”指甲陷入掌心的疼痛感，能让眼中莫名的泪水暂时隐去，佑京应了一声。
　　
　　“所有的轨迹都乱了，命运真是捉弄人。到现在物是人非，再也回不到过去了吧。我们的将来会怎么样呢？”紫雨翔闭上眼睛，笑的很是嘲讽。
　　
　　依稀记得，十八岁那年和父母断关系独自出来闯荡的时候，他们对自己说的话。
　　
　　现在的你什么都不懂，不知道什么是社会，只因一时的冲劲放弃了一切，等你了解了，懂了，你也就再也回不头了。
　　
　　或许他们早就知道，自己会输，输得一败涂地，可那又怎么样，这都是自己选的路，是对是错都要走下去。
　　
　　错了就该受到惩罚不是吗？
　　
　　洛辰，所以现在我就得到应有的惩罚吗？
　　
　　我依然不懂也不了解社会是什么?他们的潜规则又是什么？
　　
　　我只知道他会带来利益的同时也会带来巨大的伤害。
　　
　　突然之间，觉得自己竟是活的如此的迷茫。
　　
　　
                  枯藤竭木9(捉虫)
　　从那以后紫雨翔没有再去看过夜洛辰，关于夜洛辰的消息也只是从莫子期和晟阳那里得到，只是仅仅过了一个月，夜洛辰转院了，谁也不知道他去了哪里，唯一肯定的是他是被敏弥带走的，从此他就像断了线的风筝失去了联系。
　　
　　紫雨翔脖子上的伤痕渐渐消失的无影无踪，手机上那另外的半颗心也不知在什么时候掉到了什么地方，那些过去美好的回忆不知是不是回想的频率太过于频繁，竟也变得模糊不清，要不是床头的那张合影紫雨翔恐怕已经认为夜洛辰是一个自己遐想出来的人物。
　　
　　日子过得很慢，却也慢慢变得平稳起来，风声过了之后Night Melody以四人重组重新出道，新的组合，新的面貌，新的风格竟然也获得了出乎意料的收获，只是莫子期的声音不知什么时候变得沙哑了，再也唱不了高音了，有时候甚至连声音也发不出，可是他依旧固执的不愿去医院接受治疗。
　　
　　佑京很好的取代了夜洛辰的位置，被大家成为小敏弥，是继敏弥、夜洛辰后又一个乐坛奇迹，粉丝渐渐的多了起来，人气也日渐升高，几乎是红透了半边天，可是官方的CP却一直没有变过，歌迷们依然会时常想起夜洛辰，所以今年夜洛辰的生日大家又再次聚集起来为他举办。
　　紫雨翔点燃了那两根插在蛋糕上的数字形状的蜡烛，今年的夜洛辰应该有22岁了，原来不知不觉他们已经有三年没有见过了，紫雨翔默默地看着那随风摇曳的烛火，眼中有掩饰不住的黯然。
　　
　　洛辰，我依然会时常想起你，那么你呢？还记得我吗？
　　
　　明明知道他看不到，又或许他的生日自己也忘了吧，也不知道他去了哪里，可是那么多人的思念与祝福又是否能真的通过空气传给他呢？
　　
　　至少自己唯一可以确定的是，他与自己都会时常看着这同一片天空吧。紫雨翔抬起头，望向湛蓝的天空。
　　
　　美国
　　
　　“咦？Night Melody出新专辑了？”他的脖子上有一圈蝴蝶的纹身，为的是很好的掩饰住颈间那道恐怖的刀疤，他叫安熠轩，与他的名字一样长得有些过分的精致像一个陶瓷娃娃。
　　
　　“嗯？”身旁染着金黄色头发的年轻男子挑眉，有些感叹道，“没想到这里也会有国内乐队的专辑啊！”
　　
　　安熠轩扶额，歪着头瞪了一眼那个男子，蔑视的吼道，“容圣影你一边去！”
　　
　　容圣影显然被吓了一跳，有些委屈的向后退了一步，英俊的脸上抹上一层淡淡的红晕，不知是在害羞还是在恼怒。
　　
　　“Night Melody？”白皙的双手接过安熠轩手中的CD，不，确切的说应该是那种长期不见光的病态的苍白，他抬起头，那张脸并不亚于安熠轩的那份精致却又不同于安熠轩那种高调的妖媚，他给人的感觉，不像人，那种一碰即逝的奇怪感觉让人不由得心疼，他的眉宇之间带着隐隐的倦意，却出乎意料的感叹了声，“好熟悉的名字啊……”
　　
　　“辰，你以前听过他们的歌？”安熠轩好奇地问道。
　　
　　他托着腮仔细的想了很久却摇了摇头，“我不记得了。”
　　
　　“安熠轩，你的脑子是不是被门夹过了，洛辰根本不记得以前的事情，你还问这么愚蠢的问题！”容圣影终于找到了反驳的机会立刻讽刺道。
　　
　　安熠轩的嘴角抽搐了两下，立刻吼了回去，“你他妈的才被门夹过了！！你他爸的也被门夹过了！！你全家都被门夹过了！！”
　　
　　“熠轩，那个，我是孤儿……”容圣影小心地提醒着。
　　
　　安熠轩突然安静了下来，淡淡的扫了一眼容圣影，拉起夜洛辰的手柔声道，“我们买回去听。”
　　
　　“好啊。”夜洛辰笑着点头。
　　
　　“洛辰看看还有什么要的，都买回去，容圣影付钱！”安熠轩拍着容圣影的胸脯，“别客气，他有的是钱！”
　　
　　“哈？”容圣影一脸的莫名，为什么安熠轩说话的口气就像自己的钱都是他的一样……
　　
　　但结果他们到最后还是只买了这一张CD，容圣影在付钱的时候老板还附赠他一张Night Melody的真人海报，由于CD的封面上都是大多大多黑色的花朵，他们并知道Night Melody真人长什么样，于是容圣影顺手将海报给了夜洛辰。
　　
　　“洛辰，敏弥说他什么时候回来？”安熠轩随口问道。
　　
　　“不知道，他说他去末央那里了。”夜洛辰回答道。
　　
　　“末央还好吗？”容圣影问道。
　　
　　“不好，听说流产后敏弥就再也没有碰过顾末央，敏弥说这次去是离婚的。”夜洛辰平淡地回答道。
　　
　　“洛辰你真是无情，说这种话时竟然一点惋惜的感情都没有，亏你以前生病时顾末央还很照顾你呢！”安熠轩轻轻点了下夜洛辰的额头。
　　
　　“是吗？我不记得了。”夜洛辰摇了摇头，他已经想不起来在医院里躺了有多久，只是一回想起来头会剧烈的疼痛，甚至还会流大量的鼻血，所以他习惯性的不再去想起以前的事。现在他的记忆从20岁走出病房开始，当那个时候医生告诉他他已经完全好了，只要没有受到什么大的刺激就不会再生病，已经不需要再接受电击治疗了。
　　
　　敏弥带他回家后，夜洛辰彻底的改变了，变成了善良而乖巧的孩子，只是敏弥看着他的目光越来越内疚、自责。
　　
　　随后的生活，敏弥为他安排了一所大学让他去读书，试图还给他一条新的道路。
　　
　　夜洛辰选择了心理专业，认为以前自己得过病所以想更好的治疗控制自己才选择了这个专业，碰巧在校园里又结实了法医系的容圣影与安熠轩。那时的安熠轩已经有些名气了，他的贝斯技巧很好，夜洛辰不明白自己为什么一眼就看出来，或许是以前也玩过这个吧，安熠轩见夜洛辰的目光一只定格在贝斯上，就将手中的贝斯递给了夜洛辰示意他也玩两下，只是夜洛辰始终都没有将贝斯接过，一脸茫然的看着安熠轩，安熠轩却突然来了兴致开始教夜洛辰弹吉他，而夜洛辰却出乎意料的进步神速，安熠轩对他的兴趣越来越浓最终让夜洛辰加入了他的乐队。
　　
　　从那天起夜洛辰和安熠轩及容圣影越走越近，后来又来一位鼓手，组成了FLD，他们就在学校里开始了小型演出渐渐地名气越来越大。
　　
　　“洛辰，今天把我们的录音带交给敏弥吧。说不定我可以出道呢！”安熠轩坏笑道。
　　
　　“熠轩你不是最反感出道嘛？你不是想让你的那个宝贝哥哥知道你的行踪吧？”容圣隐瞟了一眼安熠轩冷笑道。
　　
　　“等我回去的时候我想给他惊喜。”安熠轩每次提到关于他孪生兄弟时表情都会变得异常的温柔。
　　
　　“我无所谓。我想普罗斯（乐队鼓手）也不会介意的。”容圣影耸了耸肩懒懒地说道。
　　
　　“嗯，今天晚上我给他。”夜洛辰将CD和带子当放到了包里。
　　
　　“我们就不送你上楼了，我和阿影还有兼职要做，先走了。拜~”安熠轩摆摆手示意夜洛辰独自上楼，待看到夜洛辰的背影看不见为止，才与容圣影一起离开。
　　
　　夜洛辰打开门后，闻到了一股浓烈的烟味，不由得咳嗽了起来，急忙打开了所有的窗户，却看到敏弥有些失神的望着自己。
　　
　　“怎么了？”夜洛辰问道。
　　
　　“最近在学校过得好吗？”敏弥尴尬地笑了笑。
　　
　　“嗯。”夜洛辰点头，“敏弥，你是娱乐公司的老总吧？”
　　
　　“是啊，这你也忘了？”敏弥将夜洛辰拉到身边笑道。
　　
　　“这是我们乐队的带子你听听。”夜洛辰从包里翻出了一盒录音带。
　　
　　敏弥一怔，迟疑了很久才接过，有些诧异地问道，“你弹的是贝斯？”
　　
　　夜洛辰摇摇头，说道，“我不会贝斯，但是熠轩教我弹吉他了，他说我吉他进步的特别快，只要多练习，不久以后也会达到专业水平。”
　　
　　“噢，那我等会听听……洛辰。”敏弥欲言又止。
　　
　　“什么？”夜洛辰奇怪地看着敏弥，“想说什么？”
　　
　　“你真的想再次出道？”敏弥问道。
　　
　　“嗯，和他们在一起很开心，有很多人和我们一起疯，站在舞台上的感觉让我莫名的兴奋，这种感觉很好。”夜洛辰一提起乐队的事笑得眼睛都眯了起来，看来是真的很喜欢也很希望出道。
　　
　　“嗯。”敏弥拍了拍夜洛辰的脑袋，柔声道，“加油！”
　　
　　“敏弥？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“再次出道？我以前出过道？”
　　
　　“是啊，你以前是很有名的贝斯手？”
　　
　　“是吗？可是我现在完全不会弹贝斯了，而且手一碰触到它心就会钻心的疼脑袋变得一片空白。”夜洛辰的目光落在茶几上的玻璃杯上，有些落寞的说道，“我不敢再碰触以前的记忆，因为太痛苦了。”
　　
　　“那就向前看吧，不要再回头了。”敏弥说道。
　　
　　“嗯。记得听啊！”夜洛辰再次嘱咐道，拿起背包回了房间。
　　
　　将背包扔到床上后那张海报也掉了出来，夜洛辰弯下腰捡了起来与CD一起放到了一边，翻开书坐在电脑前写着专业课程的论文。
　　
　　在论文打了一半的时候，突然望向了漆黑的夜空，隐隐觉得在那片遥远的故土上有一个人在等着他。
　　
作者有话要说：呵呵，最近无聊翻了翻以前写的《畸形的爱》想起了凌洵夜和安熠轩，呵呵那时候的文笔不怎么样吧，虽然现在也不怎么样，不过倒是很喜欢那两个人物，在穿插进这篇文的时候发现凌洵夜已经死了，所以只能写安熠轩与容圣隐了。
《畸形的爱》被我锁了，因为河蟹我被吓到了，不过其他地方还是找得到的，捂脸。因为一直有让他们串联起来的企图，所以就用行动来表示了。
                  枯藤竭木10
　　清晨夜洛辰还在迷迷糊糊的睡觉，却被客厅里敏弥的怒吼给惊醒了。夜洛辰起身侧耳倾听着客厅里的动静，敏弥似是气的不轻，夜洛辰想了一下还是从床上爬了起来，悄悄地打开门，想着要该怎么安慰敏弥。
　　
　　“别再打来了！顾末央怀的不是我的孩子！”敏弥吼完将手机狠狠地甩到了地上，似乎还不解气，走了过去对着手机猛踩了两下，愤怒再转过身将座机的电话线也拔了。“砰！”电话机从茶几上摔了下来，滚到一边的墙角，敏弥捂着头倒在了沙发上喘着粗气，气氛突然之间变得尴尬而僵硬，夜洛辰呆立在门后不知所措地看着敏弥，一时之间也不知自己该做些什么。
　　
　　过了很久，坐在沙发上一动也不动敏弥突然想起了什么，猛的站了起来拿走了餐桌上的车钥匙，向大门快步走去。
　　
　　夜洛辰犹豫了下拿起椅子上的单肩包也跟着敏弥一起出去了，当他走到门口时，便听到了敏弥猛踩油门的声音，车子“刷”的一下飞快的消失在视线中。
　　
　　“难道是去末央的家里？”夜洛辰一个人自言自语着，“嗯，那就赌一把吧。”
　　
　　他拿出了包里的摩托车钥匙，向自己的摩托车方向走去。为了不让敏弥知道自己在后面跟着他，或许就算走同一条路夜洛辰也不一定追的上一路狂飙的敏弥，但他依然选择了走小路。
　　
　　在最后一个大转弯后，夜洛辰已经看到了停在顾末央楼下的那辆属于敏弥的黑色跑车，夜洛辰将摩托车停在路边的树荫下，脱下头盔后并没有马上上楼，而是在原地犹豫着要不要上楼去看看他们。
　　
　　回想起刚才敏弥生气的样子，夜洛辰还有些害怕，他从未见到如此生气的敏弥过，那样充满戾气的他周身似乎都弥漫着阴郁的黑色漩涡让人不敢靠近。
　　
　　可是顾末央，夜洛辰微微皱了下眉，虽然对她的记忆少的可怜，只是他知道她一直是很照顾他的，所以夜洛辰终于是下定了决心向顾末央的住所走去。
　　
　　“叮！”电梯发出轻微的声响，夜洛辰有些担心地向慢慢打开的电梯门望去，虽然还没有走到门口却已经听到他们争吵的声音。夜洛辰快步的走了过去，发现顾末央家的大门是敞开着的，顾末央和敏弥两个人站在客厅激烈的争吵着，夜洛辰靠在大门旁的墙壁上，避免敏弥的视线落到自己的身上再来增加他的怒气。
　　
　　“是谁的孩子？”敏弥的冷冷的问道。
　　
　　顾末央将头撇向另一边，冷漠地回答道，“和你没有关系。”
　　
　　“顾末央！你别忘了我们还没离婚！”敏弥狠狠的砸了下桌子，桌子上的咖啡杯与小瓷勺发出“叮叮”的碰撞声，另一只透明的玻璃水杯因为敏弥无意的甩手，倒了下来，顷刻前水洒了一片，“哐”玻璃杯终于是滚到了边缘从桌上摔了下来，碎成了一片。
　　
　　“哈？你倒还记得我是你的老婆！”顾末央抬起头，那双黯然的眸子已经没有昔日的绝代风华随之取代的是岁月的沧桑与残酷的命运留下来的伤痕。
　　
　　敏弥不语，望着顾末央的眼神咄咄逼人，凌厉的气势硬是让顾末央屏住了呼吸。
　　
　　“谁、的、孩、子？”良久，敏弥一字一顿的问道。
　　
　　终于是打破了那可怕的寂静，顾末央悄悄地松了一口气，冷笑道，“你向来对我的事漠不关心，怎么今天就这么在意我肚子里的孩子？”
　　
　　“去打掉这个孽障！”平静的语气却蕴含着几分的寒栗，敏弥面无表情的说道。
　　
　　“明天我们就已经不是夫妻了，这是我的孩子似乎也和你没有任何的关系！”顾末央倔强的抬起头，眼神里写满了倔强。
　　
　　“好，很好，原以为是我愧对了你。现在我一分钱也不会给你，让你和你的孩子慢慢的饿死吧！”狭长的凤目含着一丝讥讽慢慢地扫过了顾末央的脸庞，敏弥的嘴角弯起，淡淡地说道，“我会断了你所有的生活来源。”
　　
　　说完转身离开，夜洛辰听见越来越近的脚步声慌忙地躲到了一边的安全出口，在细细的门缝间看着敏弥离开。
　　
　　“叮。”电梯门关上后，大约过了几分钟楼下传来车子发动的声音。夜洛辰咬着唇从安全出口走了出来。
　　
　　顾末央跌坐在客厅里，纤细的双手捂着脸，窄窄的肩膀不停地抖动着，哭的很是伤心。
　　
　　夜洛辰在门口静静地看着哭泣着的顾末央良久，随后轻轻地叹了口气走到了顾末央的身边将她扶了起来，柔声道，“别哭了，要注意身体，你不是一个人。”
　　
　　泪水模糊了双眼，看不清扶起自己的人是谁，只是那个人的指尖过于的冰凉，让自己颤抖的更为厉害，顾末央将泪水抹去，视线终于是清晰了，可是在看到他的平静的面容后，却哭的更为伤心了，“洛辰，洛辰……”
　　
　　“我在呢！”夜洛辰让顾末央靠在了他的肩上，任凭她那滚烫的泪水打湿了他黑色衬衫，夜洛辰伸出手轻轻地拍着顾末央的后背，一下一下不快也不慢像是在哄孩子一般。
　　
　　“对不起……弄脏了你的衣服。”不知道哭了多久，顾末央的情绪终于是平静了下来，吸了吸鼻子抱歉地冲着夜洛辰露出一个比哭还难看的笑容。
　　
　　“没关系。”夜洛辰看着左肩处一大摊被泪水打湿痕迹，无所谓的说道。
　　
　　“我真是的，你来了那么久，我都没招呼你什么，还对着你哭……”顾末央的声音再次哽咽了起来。
　　
　　“不用担心，以后我会经常来看你的，有什么需要可以告诉我。敏弥只是吓吓你，他不会做的那么绝的。”夜洛辰安慰道。
　　
　　“嗯，谢谢你，洛辰。”顾末央将不断涌出泪水抹去。
　　
　　“我去上课了，你别太难过了，小心孩子。”夜洛辰将地上的玻璃碎片捡了起来扔到了垃圾桶里，转身对着顾末央浅笑道。
　　
　　“嗯。麻烦你了。”顾末央撤出一丝微笑。
　　
　　“嗯，拜拜！”夜洛辰看了看手表，皱了下眉头，和安熠轩的见面看来是要迟到了，拿起头盔向门口快步走去。
　　
　　大学的法医实验室里，安熠轩捧着夜洛辰的一根手指看了半天，才说道，“洛辰，被玻璃割了那么深，都不疼吗？”
　　
　　“还好。”夜洛辰随口应道。
　　
　　“你怎么了？今天看起来很没精神。早上打你手机也不接，你跑到哪里去了？”安熠轩有些担心问道。
　　
　　“我看到顾末央了。”夜洛辰看着安熠轩蹲在自己的面前认真的帮自己包扎着伤口。
　　
　　“嗯，敏弥应该很生气吧。顾末央竟然怀了别人的孩子。”安熠轩淡淡地说道。
　　
　　“怎么会这样呢？”夜洛辰有些不明白，他知道，顾末央爱敏弥爱的很深，可是她又怎么会做出这种傻事呢？
　　
　　“也不能怪她啊。顾末央也是人啊，明明嫁给了心爱的男人，可那个男人根本不爱自己，将自己视若无物，是人的总会受不了的。所以会找替代品吧？”安熠轩包扎完伤口后坐到了夜洛辰身旁，若有所思的说道，似是很能体会这种寂寞。
　　
　　“唉？你以前也碰到过？”夜洛辰脱口而出，随即有些不好意思的低下了头，道歉道，“对不起。”
　　
　　“呵呵，没什么啦！我是遇见过这样的事，也遇见过这样的人。”安熠轩无所谓的笑了笑，“我看你指尖上还有道伤疤，以前也伤过手指啊。”
　　
　　“嗯。可是我想不起来了。”夜洛辰看着自己的指尖，回答道。
　　
　　“也好，有时候很羡慕你。要是我也记不起以前的事就好了，可是偏偏现在什么都记起来了。”安熠轩扬起头深深的叹了口气。
　　
　　“嗯。我也觉得我这样很好。至少不会无缘无故的难过，也不会痛苦。”夜洛辰木然地回答道，“以前总想把这20年前的记忆试图记起来，可是每次胸口这里都会很疼很疼，还会莫名其妙的流鼻血，末央和敏弥都会很担心。他们也就不许再让我回忆起过去的事了。那时的敏弥和末央都很好呢……”
　　
　　“因为大家都在慢慢的长大，长大后就会遇见很多不开心的事情，看事情的观点也就不同了。”安熠轩说道。
　　
　　“嗯。看来今天不能排练了。”夜洛辰有些惋惜。
　　
　　“洛辰，你以前是玩贝斯的吧。看你的手型和习惯似乎是很厉害的贝斯手呢。”安熠轩随手翻着一边借来的书籍。
　　
　　“嗯，听敏弥说是的。”
　　
　　“可为什么不弹了？”
　　
　　“因为忘了，或许根本不想再碰它吧。”夜洛辰恍恍惚惚地说道。
　　
　　“噢……”安熠轩没有再问下去。
　　
　　“熠轩，你脖子上的那道疤痕，是哪里来的？”夜洛辰一直很好奇安熠轩颈部的拿刀伤疤，虽然那缠绕在颈部的纹身很好的掩盖住了疤痕，可是夜洛辰依然能清晰的分辨出它有多长，有多深。
　　
　　“这个啊……”安熠轩用指尖触碰着那细长的疤痕，笑得很是凄凉，“是我自己刺得。”
　　
　　“啊？”夜洛辰小小的惊呼道。
　　
　　“因为我误伤了我最爱的人，所以我就想以死赔罪。他从来没有喜欢过我，可是我傻傻的一直在等着他……要是那个时候刺得再深点就好了，就可以死了，那么说不定他会经常来我的坟前祭拜我，天天思念着我吧。”安熠轩眯起眼睛，语气很是平静，却又带着几分的哀伤。
　　
　　夜洛辰觉得这种感觉很是熟悉，却也说不出哪里熟悉，只是将目光落在了白色的瓷砖上，可能以前他也有过一个爱的很深的人，最后那个人却离开了他吧，又或是自己离开了那个人……
　　
　　那么不知道那个人过得还好不好……
　　在无聊的时候会不会想起自己呢？
　　
作者有话要说：哈哈最近在酝酿新坑
于是决定拿封面来吓吓大家
是个恐怖故事噢！也不算恐怖，就是一个诡异的故事……
不过新坑要等这篇文快完结的时候再开，于是慢慢的酝酿希望能和封面一样有效果
 
                  枯藤竭木11
　　两年后
　　
　　“翔，听说最近玄之星要开一场重金属LIVE，是一支在国外发展的本土乐队，不过听说不算是商业性的那种。你去听吗？”佑京晃着几张票子问道。
　　
　　“敏弥给你的？”紫雨翔放下手中的资料，抬起头问道。
　　
　　“嗯，也算是他旗下的。我们可以坐第一排呢！”佑京将票子放到了紫雨翔的桌上，“我去问问子期和晟阳他们去不去。”
　　
　　“佑京！”
　　
　　“啊？”佑京停在了门口回头疑惑地看着紫雨翔。
　　
　　“你，去见敏弥的时候，有见到洛辰吗？”紫雨翔低着头问道，口气听起似乎只是随便的询问，可事实上却牵扯着那颗快要被时间磨成粉末的心脏。
　　
　　佑京的眸子在瞬间黯淡了下来，看着紫雨翔的表情有种说不出哀伤，然后摇了摇头。
　　
　　“那么，他也没提起过洛辰吗？”果然，那么多年了，还是放不下，还是忘不了，紫雨翔茫然的伸出手，眼角的泪滴落在了指尖上，如此地冰凉像极了他的温度。
　　
　　“他回来了。或许你们会遇到。”佑京想了一会儿回答道。
　　
　　“是吗？”紫雨翔扯出一丝苦笑，“那么末央没和敏弥一起回来？”
　　
　　“她，不会回来了吧。”佑京垂下眼眸，淡淡地说道。
　　
　　“五年了，他们一点消息也没有，不知道都变成了什么样……”
　　
　　佑京无声的将门关上，关于顾末央，敏弥只是淡淡地说了一句，她死了。没有任何的感情，没有起因，没有结果，只是那么一句轻描淡写的话。可是敏弥的神情太过于冷冽，将自己的疑问硬生生地卡在了喉咙口，佑京也知道或许顾末央的死已经变成了敏弥的禁忌，于是只好乖乖的闭上了嘴。
　　
　　顾末央死了，可是却没有任何的媒体报道出来，曾是轰动一时的歌星，如今却走的如此的无声无息，如果莫子期知道了，那么他又会是什么表情呢？
　　
　　佑京没有把顾末央的死讯告诉任何人，也不知如何开口去说这件事，毕竟她和他都与这些人牵扯的太深，靠的太近……
　　
　　“佑京，你在干什么？水都溢出来了！”莫子期弹了一下佑京的额头。
　　
　　“啊！”佑京惊呼了一声。
　　
　　“真是的！”莫子期拿过一旁的抹布将台子上的水渍擦拭掉。
　　
　　“子期……”佑京轻轻地唤了一声。
　　
　　“嗯？”莫子期抬起头，一脸狐疑地看着佑京，“你别叫的那么怨念。怎么了？”
　　
　　“你还会在乎末央吗？”佑京偷偷瞄了一眼莫子期的表情。
　　
　　“啊……”莫子期垂眸，浅笑道，“当然在乎。毕竟曾是很好的朋友，当然现在也是。”
　　
　　“那你三年前去看她的时候有发现什么异常吗？”佑京问道。
　　
　　“她和敏弥的关系很僵。你也知道这一点的，敏弥根本不爱末央。所以那一晚我”，莫子期没有再说下去。
　　
　　佑京也明白了莫子期的话，为了打破这种奇怪的气氛，佑京转移了话题，“今晚的重金属LIVE去看吗？”
　　
　　“当然。我们好久没有做这种音乐了。以前可是我们的梦。”莫子期勾起唇角。
　　
　　五年，不长不短，却将Night Melody的风格完全更改了，一方面是莫子期的发音一年不如的一年，另一方面是为了迎合现在乐坛，因为这样盲目的坚持，真的太过于痛苦。莫子期望向窗外飘落的枯叶，依自己的状况应该唱不了多久了，应该早日和丁起昂提出更换主唱的事了吧。
　　
　　傍晚Night Melody的四个成员很早的就出发了，只是紫雨翔因为下午有一个通告所以去的更早一些。
　　
　　在路过玄之星对面的公园时，紫雨翔停了下来，略有些惊讶地看着那个背影。
　　
　　那是一个约为178左右穿着黑色风衣的清瘦男子，他染着一头黄棕色的短发，从颈部□出的肤色，可以看出这个男子拥有着病态般的苍白肌肤。
　　
　　男子伸出手，抱住了摇摇晃晃走过来的小男孩，小男孩白白净净的很是可爱，那双黑白分明的大眼睛有些疑惑地望着紫雨翔，但随即又笑眯眯地看着他身前的男人。
　　
　　“爸爸！”男孩蹭了蹭男子的颈间。
　　
　　男子伸出手抚着小男孩的头发，一把把他抱了起来，转过身与紫雨翔面对面。
　　
　　紫雨翔僵在原处，呆呆地看着他从自己的面前走过，而男子的目光却始终停留在怀里的男孩子身上，眼神很是宠溺。
　　
　　“洛辰，洛辰……”紫雨翔喃喃道，看着他的背影越走越远，终于忍不住大声喊道，“夜洛辰！”
　　
　　前面的男子果然停了下来，疑惑地转过身望着紫雨翔，一脸的茫然。
　　
　　“洛辰，真的是你……”紫雨翔捂着嘴，泪水竟然就这么涌出来，没有想到，五年后竟是这样相遇的情景，是喜还是悲？
　　
　　夜洛辰有些惊讶地看着面前那个突然泪流满面的英俊男子，只是这个男子似乎在哪里见过，很是熟悉。
　　
　　“爸爸，他是Night Melod的紫雨翔。”男孩小声地提醒着。
　　
　　啊，对了，自己买过他们的CD，怪不得那么眼熟，夜洛辰猛然想起来，将男孩放到了地上，柔声道，“小云乖，待在这里别动，爸爸去看看那个叔叔怎么了。”
　　
　　“嗯。”男孩乖巧的点头。
　　
　　夜洛辰快步走到了紫雨翔面前，掏出了一张纸巾递给了紫雨翔，轻声问道，“你没事吧？”
　　
　　“没，见到你有些激动了。”紫雨翔扯出一丝笑容。
　　
　　“呵呵，没想到在这里也能遇见啊。翔。”既然他叫自己洛辰了，那么以前也是朋友吧，所以夜洛辰想了下也就叫了紫雨翔的最后一个字。
　　
　　紫雨翔惊愕的看着夜洛辰，原来他还记得自己，他没有忘记他，一时之间内疚与长久以来压抑的思恋一下子涌来出来，却使视线变得更加的模糊，“洛辰，洛辰。”不由自主的将他拥入怀中。
　　
　　夜洛辰轻轻的皱了下眉，也没有挣扎，只是觉得抱着自己的人太奇怪了，单纯的好友见面竟会哭成这样，可是这样的怀抱竟也让自己无力挣脱。
　　
　　“爸爸！爸爸！”男孩跌跌撞撞地走到了夜洛辰的身旁，拽着夜洛辰的衣角，带着哭腔地呼喊着，泪水从白皙的脸庞滑落，在为夜洛辰忽视了自己而闹着别扭。
　　
　　夜洛辰猛的惊醒慌忙地推开了紫雨翔，连忙抱起了泪眼汪汪的男孩，哄道，“小云怎么了？不哭，不哭！”
　　
　　“哇！”越是哄男孩哭的越是凶猛，小脸红彤彤的皱成了一团，不断的抽泣着,似是快要喘不过气来。
　　
　　夜洛辰对紫雨翔尴尬地笑了笑说道，“我先带孩子回去了。”说完抱着孩子转身向玄之星走去。
　　
　　紫雨翔望着夜洛辰远去的背影，露出一丝落寞的笑容。
　　
　　看来，没有自己的夜洛辰过的更好。
　　
　　他应该是结婚了吧，孩子都那么大了。
　　
　　那么自己为什么还不肯放下，苦苦等待的竟也是这样的结果。
　　
　　他终于还是远离了自己。
　　
　　紫雨翔不知道自己呆立在公园门口有多久了，他愣愣地盯着自己双手，甚至开始怀疑之前的一切都是梦境，他真的见过夜洛辰了吗？
　　
　　真的，刚才是真的抱过他吗？
　　
　　心如同刀割般疼痛。
　　
　　“洛辰，洛辰。你对我的惩罚还没有结束吗？”紫雨翔颓然地靠在一边的墙上。
　　
　　“翔！”身后传来晟阳的声音。
　　
　　紫雨翔连回头的力气也没有，那么久他到底在等什么，到底在等什么呢？
　　
　　“翔！你怎么还站在这里啊！唉？脸色好差啊！中暑了？”晟阳摸了摸紫雨翔的额头，一阵冰凉。
　　
　　“你白痴么！十几度的天气还能中暑？”莫子期白了一眼晟阳，拉起紫雨翔就往玄之星的方向走去。
　　
　　“啊哈？好像是的。”晟阳不好意思地挠了挠脑袋。
　　
　　步入玄之星的时候，发现人并不是特别多，晟阳好奇地问莫子期，“你听过FLD这个乐队吗？”
　　
　　“嗯，在美国很有名，只是国内知道的人很少。”莫子期回答道。
　　
　　“唉，很好奇啊。”
　　
　　紫雨翔有些木然地呆坐在座位上，似乎对周围的事情好不感兴趣，竟然连FLD那尖锐的，令人热血沸腾的前奏都没有听到。
　　
　　“啊！那个是，那个是！”晟阳拽着莫子期的衣服，惊叫道，“那个是洛辰？！”
　　
　　莫子期也惊讶地张大着嘴巴，呆呆地望着台上那个妖娆的男子。
　　
　　洛辰？紫雨翔猛的回过神，望向了那个灯光交错的舞台。
　　
　　真的是他！
　　
　　虽然脸上有化着妖娆的妆容，可是他不会认错。
　　
　　“洛辰什么时候改弹吉他了？”晟阳好奇地问道。
　　
　　“不知道。”莫子期茫然地摇了摇头，感叹道，“我们的梦，最后让洛辰给实现了。”
　　
　　紫雨翔呆滞地望着台上的夜洛辰，那样的目不转睛似要将他深深地刻入脑海里。
　　
　　而坐在一边的佑京始终一脸的平静，似乎很早就知道了这件事。
　　
                  枯藤竭木12
　　FLD在玄之星的演出只有短短的三十分钟，当然带来的效果也是无法想象的震撼。
　　
　　但对于国内的歌迷来说这三十分钟已经足够了，至少亲眼目睹了这支在音乐里注入各种异样元素的乐队，他们的音乐使每一滴血液都沸腾起来，能将压抑已久的情感彻底爆发，忘记了自我或是超越了自我，沉浸在这华丽却又堕落的音乐中，迟迟无法自拔。
　　
　　在台上的时候夜洛辰注意到了安熠轩的目光，当然也就看到了角落里那个面容与安熠轩相似的人，也就忽然明白了安熠轩为什么会有那些莫名其妙的情感。
　　
　　那么那些压抑在自己体内的情感呢？莫名却又偏执的爱恋，没有缘由却刻入骨髓的恨意。
　　
　　夜洛辰当然也知道过去的自己一定是发生过一些很痛苦的事，只是本以为回到了国内就会慢慢想起，可是无论是遇见那个以前的朋友紫雨翔，还是去祭拜了墓园里那些死去的亲戚，或是见过那个曾经带过自己的经纪人田蕊儿，自己的心依然是平静的没有任何的波澜，没有任何的印象，都如同是第一次见面的陌生人。
　　
　　他甚至开始怀疑这些莫名其妙的感情到底是从哪里泛出来的……
　　
　　只有情感却没有任何的记忆，不管是好的还是坏的，连一点点印象都没有。那么让自己爱的那么深或是恨得那么彻底的人，或许就再也记不起来吧。
　　
　　演出结束，夜洛辰拿着吉他走到了后台，却看到了一脸焦急的慕雨林（FLD的经纪人，FLD虽与敏弥签了合约，却仍属于地下乐队，并不公开演出，发售的专辑也只是限量的。因为四人都不想因为制作音乐而打扰自己现实的生活，也可以说FLD只是作为一支业余的乐队，但却拥有最顶尖的专业技术）。
　　
　　“洛辰，小云不见了！”慕雨林一脸歉意的看着夜洛辰，“刚刚还待在这里的，后来吵着要吃冰激凌我就帮他去买了。可是拿回来的时候，他就不见了。”
　　
　　夜洛辰看到慕雨林这种紧张的情绪也就猜到了一定是小云又到处乱跑了，安慰道，“别慌，这不怪你。小云一直都这样喜欢乱跑。应该不会跑很远，我们去找找。”
　　
　　说不慌是不可能的，虽然有心理准备，但夜洛辰听到慕雨林的话后，心依然是快要从喉咙里跳了出来，脑子中闪过了好几种可怕的想法，连带着手心都被出了一层薄薄的汗，要是小云又三场两断自己要怎么去面对他的亲生母亲呢？
　　
　　小云是夜洛辰一手带大的，从还是睡在襁褓里的小小婴孩，到现在总是惹事，见不到他却又会哭闹的捣蛋鬼，那些成长的点点滴滴依然环绕在脑海里，说没有感情是不可能的，或许在潜意识里夜洛辰已经把小云当成了自己亲生的孩子了。
　　
　　只是把手中的琴塞给了刚刚走到他身旁的安熠轩手上，也不等安熠轩问什么事，夜洛辰就跑出了后台，在昏暗的灯光下找寻着那个小小的身影。
　　
　　“这里不是酒吧吗？怎么会有小孩子？”晟阳有些惊讶地看着那个跌跌撞撞走过来的小男孩。
　　
　　小男孩笑的很欢，手上拖着一个和自己差不多大的娃娃向Night Melody的成员走去。
　　
　　“小云？”紫雨翔认出了那个孩子，急忙走了过去，将他抱在了怀里，“你爸爸呢？”
　　
　　小云歪着头看着紫雨翔，眨巴着大眼睛一脸的天真，指着桌上蓝色的鸡尾酒好奇地问道，“好喝吗？”
　　
　　“唉？翔你认识这个孩子？”晟阳凑了过来，捏了捏男孩肥嘟嘟的小脸，开玩笑道，“真可爱，不会是你的私生子吧？”
　　
　　“翔应该没空和别人生孩子吧。”莫子期也凑了过来，望着这个孩子，忍不住伸出手摸了摸孩子脑子的脑袋。
　　
　　小云的目光又落在了莫子期身上，扭了扭小小的身子，伸出手抓住了莫子期的衣服，很拽的说了一个字，“抱！”
　　
　　莫子期的嘴角有些抽搐，这孩子还真是很有“霸气”，但又不忍拒绝他，只好从紫雨翔手里接过了这个软软的小小的孩子。
　　
　　“夜云！”
　　
　　莫子期感觉到了怀中孩子突然的僵硬，这个叫夜云的男孩一脸委屈的看着眼前的男人，一副快要哭出来的摸样，轻声地喊了声，“爸爸。”
　　
　　“对不起，打扰你们了。”夜洛辰有些歉意地看着这些昔日的队友，从莫子期手里接过了不断挣扎的男孩，严厉地瞪着怀里的孩子，“为什么不听慕叔叔的话？”
　　
　　“我……我……想爸爸了……”孩子低下了头，被夜洛辰严肃的表情吓到了，想想自己也是跑到外面来找爸爸的但他不领情还骂了自己，于是越想越委屈，忍不住大声哭了起来。
　　
　　夜洛辰皱着眉头，捏了把男孩圆嘟嘟的脸，冷冷地说道，“不许哭！”
　　
　　哭声戛然而止转变成了小小的抽泣，将小脸埋在了夜洛辰的怀里，轻轻地蹭了蹭，把口水、鼻涕都蹭在了夜洛辰的衣服上后才停止了抽泣。
　　
　　“洛辰，这是你的孩子？”莫子期好不容易从震惊中恢复了过来，声音有些颤抖地问道。
　　
　　夜洛辰这才发现了这些人就是Night Melody的成员，也就是昔日的好朋友，一时之间也不知道该怎么解释这个孩子的来历，只好回答道，“嗯，这是我的孩子。”
　　
　　终于是听到了夜洛辰的亲口回答，紫雨翔捂着胸口，为什么呢？为什么突然觉得连气都喘不过来了呢？
　　
　　“你，结婚了？”晟阳看到了紫雨翔快要崩溃的表情，问出了自己的疑问。
　　
　　“那倒没有，我还没有恋人呢！”夜洛辰有些不好意思的挠了挠自己的头，然后轻轻地戳了下男孩的脸颊，笑道，“啊，我要走了，下次聊。小云，和叔叔说再见！”
　　
　　“叔叔……再……见……”夜云摆了摆肥嘟嘟的小手和Night Melody的成员道别之后，又将目光定格在了莫子期身上，直到被夜洛辰带到了很远的地方才将目光收回。
　　
　　“他不是夜洛辰亲生的孩子。”坐在一边的佑京淡淡地说道。
　　
　　紫雨翔一脸疑惑地看着佑京，紧张地问道，“你还知道什么？”
　　
　　佑京淡淡的瞥了一眼紫雨翔，说道，“夜洛辰为了这个孩子和敏弥翻脸了。”
　　
　　又是一阵沉默，却也不知该如何打破这种沉默，佑京每次都能说出让人为之震惊的秘密，可是这个孩子究竟是什么样的背景，会让敏弥和夜洛辰翻脸呢？
　　
　　夜洛辰将夜云放到沙发上后，开始换衣服准备带着他回到敏弥帮他新租的房子里。
　　
　　夜云姓夜却不是夜洛辰的孩子，而是顾末央的孩子。因为夜云的出世，敏弥对顾末央几乎是恨之入骨，虽然没有如他所说的斩断顾末央的生活来源，但也是对顾末央不闻不问。顾末央以为自己能够放弃敏弥了，可是事实却不是，她觉得自己快要疯了，她受不了他对自己的漠视，虽然从前他也是对自己很冷淡但也不至于视而不见。
　　
　　顾末央明白敏弥为什么那么恨自己，他在和自己结婚的那六年里，他没有出过轨，虽然她也知道敏弥喜欢的是男人而不是女人，可结婚后他也真的也没有找过任何一个情人过，显然自己无意的一次出轨给敏弥造成的打击很大。
　　
　　夜洛辰曾经想问顾末央，这个孩子的父亲是谁，可是顾末央总是回避着这个问题，夜洛辰也只好作罢。
　　
　　直到夜云出世后，身体还未恢复的顾末央拉着夜洛辰乞求他收养这个没有父亲的孩子，她说，如果以后孩子长大后知道自己是一个没有父亲的孩子，是一个私生子的话一定会非常的痛苦的，她求他让这个孩子跟着他的姓。
　　
　　夜洛辰一开始不明白顾末央为何要这么做，但是看在她这么虚弱的情况下还拉着自己哭泣着，乞求着，于是心软了也就答应下来。可是谁知道，只是答应的第二天，顾末央就自杀死了。
　　
　　夜洛辰抱着这个一出生就没有父母的孩子，内心是复杂的，才刚出生的孩子就要面对着这个社会所带来的残忍，不知道他长大后会变成什么样子，所以夜洛辰对这个孩子很是爱护，他希望能尽自己的全力给这个孩子最好的生活，让他忘记这个社会曾经在他身上留下的疤痕，让他与正常的孩子一样开心的活下去。
　　
　　也因为夜洛辰收养了夜云这个孩子，敏弥便与夜洛辰有了隔阂，敏弥不想见到夜云，所以夜洛辰在领养夜云后就一个人搬了出去，这也就是夜洛辰回到了国内还要找房子的原因。
　　
　　“小云，我们回家去！”刚换好衣服的夜洛辰从更衣间里走出来却发现夜云已经躺在沙发上睡着了，小小的身子缩成一团靠在那个大熊娃娃身上，夜洛辰看着那个孩子，心中泛出了一丝淡淡的苦涩。
　　
　　轻轻地将他抱在了怀里，抚着那柔软的发丝，夜洛辰望着漆黑的夜空叹了一口气。
　　
　　将外套披在了夜云身上，走到门口的夜洛辰不由自主的打了个哆嗦，原来在这样季节里夜晚竟是如此的寒冷。
　　
　　“洛辰。”
　　
　　夜洛辰疑惑地转过头，颇为吃惊的看着紫雨翔，“咦？翔？这么晚了，你怎么没回去？”
　　
　　“你住哪里？我送你回去。”紫雨翔扯出一丝笑容，走到了夜洛辰面前。
　　
　　“啊！好像是金陵花苑，在什么路来着，我没看……”夜洛辰腾出一只手从口袋里掏出手机翻查着敏弥发给他的短信，“噢。在金陵东路。”
　　
　　“嗯，我认识。我家也在哪里。” 紫雨翔浅笑道。
　　
　　“那真是太巧了。”夜洛辰尴尬地笑了笑。
　　
　　“你在这里等我，我开车过来。”
　　
　　夜洛辰看着紫雨翔远去的背影，表情有些疑惑，但随即又被夜云的梦呓给吸引了过去。
　　
　　“爸爸……爸爸……”拽着自己衣服的小手很是用力，夜云小声地抽泣着。
　　
　　夜洛辰将夜云搂得更紧了，擦干了小脸上的泪痕，正犹豫着要不要叫醒这个正在做噩梦的小家伙。
　　
　　“洛辰。”
　　
　　夜洛辰抬起头才发现原来紫雨翔已经将车停在自己的面前，应道，“恩，来了。”
　　
　　将夜云放在后车座上，让那颗小小的脑袋靠在了自己的腿上，一只手轻轻地拍着夜云的背部，试图让夜云早点摆脱噩梦，夜洛辰神情显得很是疲惫。
　　
　　“这孩子是你亲生的？”紫雨翔犹豫了很久还是开口问道。
　　
　　“不是。”夜洛辰回答得很干脆。
　　
　　紫雨翔轻轻地松了口气，虽然之前佑京已经做出了回答，但自己也是打算在挽回自己和夜洛辰的感情后也将这孩子一并接受了，可是在听到不是夜洛辰亲口否认后心情突然也就好了起来，但，莫非这孩子是夜洛辰心仪对象的孩子？
　　
　　紫雨翔正犹豫着要不要开口问，想问却又不敢问，如果真是心仪的对象的话，那么自己又要如何来承受这种沉重的打击？
　　
　　“是朋友的孩子。”夜洛辰靠在玻璃窗上，淡淡地说道，“朋友自杀死了，却又不知小云的亲生父亲是谁，所以就我来带了。”
　　
　　“嗯……”紫雨翔应了一声，心里的大石头就这么掉了下来，终于是松了一口气。
　　
　　“敏弥说我有些多管闲事……呵呵，可是这个孩子真的很可怜。要是连我都不要他，他要怎么活下去呢？”夜洛辰的目光落在了夜云身上。
　　
　　“还有我呢。我也会帮你的。”紫雨翔从化妆镜里看到夜洛辰看着夜云那温柔的表情，语气也变得十分的柔和。
　　
　　“翔，其实不瞒你说。我不记得你了。”夜洛辰也不明白为什么会对这个熟悉的陌生人说那么多的话，只是觉得自己不该再骗他，只好实话实说，“20岁的时候从医院出来后，我就再也记不起以前的事了。也有试图记起，却都没有任何作用。”
　　
　　“嗯，没关系。我们可以重新开始。”紫雨翔笑得有些勉强。这都不是重要的了，重要的是他们又再次相遇了，重要的是他们之间又可以找到了交集。
　　
　　这未尝也不是一个好的开头，重新开始，重新认识，然后一辈子就再也不要分开了。
　　
　　
                  枯藤竭木13
　　知道是敏弥故意的安排还是上天开的玩笑，夜洛辰居然搬到了Night Melody的隔壁，变成了他们的邻居了，这对于紫雨翔来说是再好不过的安排了，可是夜洛辰却感到有一丝为难。
　　
　　回国也好几天了，因为在国内没有任何的通告，对于FLD来说和休假没有什么区别，他们要做的也就是定期出几首曲子，其实FLD回国后，也就意味着开始淡离乐坛了，因为容圣影和安熠轩的合约也到期了，按他们刚开始的初衷，当艺人不是他们的人生目标因为没有什么保障，所以他们也就转战到了自己的专业上去了。而普洛斯只是顺便来游玩一段时间日子，到了时间也就回美国了，至于夜洛辰，他对于自己的未来也有一丝迷茫。
　　
　　当初敏弥与FLD只签了两年的合同，因为各种原因FLD不上任何的娱乐平台，只是一支单纯的乐队，敏弥对这样毫无商业性的乐队也没什么大兴趣，完全只是为了满足夜洛辰想出道的愿望。
　　
　　而后，安熠轩与容圣影决定退出FLD不再当艺人后，这支红极一时的乐队也是解散的时候了，虽然这个消息并没有传出来，可是这次合同到期后FLD没有再与任何娱乐公司签约的消息也隐示了FLD即将退出乐坛。
　　
　　而对于夜洛辰来说，以他的技术可以选择继续换个乐队当艺人，或是卸下艺人的身份当个普通人，只是夜洛辰也迟迟没有做下选择。
　　
　　夜洛辰想起了还在家中的夜云，思索着如果自己再当艺人的话，无疑会照顾不了夜云的，那么没有自己的夜云会过着什么样的生活呢？
　　
　　夜洛辰轻轻的叹了口气，说是要当一个普通人，可是远比想象中的难，拿着手中这张文凭去应聘时，别人却都婉拒了。
　　
　　没有说明任何的原因，只是从眼神闪烁里似乎隐藏着什么秘密。
　　
　　夜洛辰想不通，这张文凭并不是很烂，要是别人的话应该轻而易举的就能找到份工作，可是自己为什么就不行呢?
　　
　　“唉……”夜洛辰再次重重的叹了口气，瞥眼竟然看到了报摊上的一本八卦杂志。八卦杂志没什么特别的，特别的是上面有自己和小云。
　　
　　夜洛辰的目光被吸引了过去，“老板这本。”
　　
　　“十块！”老板瞄了一眼杂志随口说道。
　　
　　“噢。”夜洛辰丢下钱拿起了那本杂志，有些好奇地翻到了关于自己的那一页。
　　
　　“魔鬼”再度复出，并携有一子
　　
　　“魔鬼？”夜洛辰茫然的重复道，可是这两个字分明就是指的自己，这再明显不过了。
　　
　　为什么称自己是魔鬼？夜洛辰带着疑惑继续往下看。
　　
　　“魔鬼”再度复出，乐坛风气岌岌可危（小标题）
　　六年前被诊断出患有精神病的夜洛辰近日在玄之星召开了仅三十分钟的小型LIVE，乐风依然是糜烂至极，不由让人怀疑夜洛辰是否已经完全康复。
　　七年前，根据夜洛辰在德国突然发病，将整间房间摧毁，以及平时工作人员也道出夜洛辰的精神经常处于边缘的情况，这很明显的表示出夜洛辰的精神状况非常的不好。近日，得知夜洛辰即将再度出道的消息，本以为他将会以本身的才能带给乐坛一种新的风气，可没想到竟又是这一种风格。
　　如果将这种风气变成一种流行势必会毁坏青少年的人生观，价值观，乃至世界观，会让那些暴乱份子变得更加的暴躁。对于夜洛辰的再次复出，本报不予以支持。
　　……
　　
　　“洛辰你怎么？这种八卦你也看！”紫雨翔将夜洛辰手上的杂志夺走，撕成两半扔到了垃圾桶里。
　　
　　“为什么？”夜洛辰的脸色一片惨白，眼中竟也泛着一丝泪光，“为什么？我明明什么也没做啊！”
　　
　　“八卦杂志写的东西你也相信？”紫雨翔拽着夜洛辰向公寓走去。
　　
　　“我该听敏弥的话，不该回来的。”夜洛辰咬着唇，苦笑道。
　　
　　“……”紫雨翔拉着夜洛辰的手不由得一颤，问道，“那你怎么想到回来了？”
　　
　　“因为熠轩，他说在乐队解散之前也要考虑到国内歌迷的支持，所以我跟着他来了。另外，我知道这里有一个人在等我，虽然我不记得他是谁了。”夜洛辰茫然地回答道。
　　
　　“洛辰，不要一味的逃避了。这里的问题终于是要解决的。”紫雨翔转过身面对着夜洛辰，说道，“就当是为了夜云，克服这个难关吧。”
　　
　　“怎么克服？我被称为‘魔鬼’，夜云被称为‘恶魔之子’，你让我们父子怎么在这里活下去？”夜洛辰甩开紫雨翔，吼道，“我本想退出乐坛的，我想好好照顾小云，我想找个稳定的工作，当一个普通人。为什么你们不给我机会？”
　　
　　夜洛辰也不明白，为什么这种极端怨恨竟然一下子就全部涌了出来，蒙蔽了双眼，那种恨意，很深很深，不是针对于个人，而是这个世界。
　　
　　今天的怒气夹杂着那些不知名的怨恨一起爆发了出来，夜洛辰冷笑着看着呆立在一边的紫雨翔，“熠轩说的对。人类真是肮脏而虚伪的生物。”
　　
　　森然的语气，冷漠的表情，紫雨翔在一瞬间似乎看到了过去的那个夜洛辰，他颤抖地伸出手抓住夜洛辰的手臂，语气中带着一丝惊恐，“洛辰，你不要这样。你不要去恨，都是我不好……”
　　
　　“这和你又有什么关系！”夜洛辰皱起眉头，漠然的看着紫雨翔。
　　
　　“是我不好，我不该把你的病情说出来的，如果不说出来，不说出来的话，你就会没事，就不会失忆。我不该因为挽留你而将的病情曝光，让你在精神病院里那么痛苦地待着了两年。对不起，是我不好，你恨就恨我吧，别再折磨自己了，好不好？”手顺着夜洛辰的胳膊下滑，紫雨翔无力地跪倒在地上，泪水涌了出来，滴滴答答地撒满了一地，哽咽道，“对不起。对不起……”
　　
　　“对不起，有用吗？”夜洛辰后退了一步，平静地看着泪流满面的紫雨翔，嘲讽道，“为什么要这么做？你就那么讨厌我吗？”
　　
　　“不，我不讨厌你。我爱你，我真的很爱你，为了你我甚至可以抛弃生命。洛辰，你不要再折磨我好吗？”紫雨翔试图去牵夜洛辰的手却被夜洛辰躲开了，手僵在半空中，心是撕裂般的疼痛。
　　
　　夜洛辰一连退了好几步，摇着头，一脸惊恐地看着紫雨翔，冷笑道，“你骗我。你爱我为什么要害我？何况男人怎么可能爱上男人！你是变态么？”
　　
　　“洛辰……”
　　
　　“别叫我名字，你让我恶心！”夜洛辰惊慌失措的逃开了。
　　
　　紫雨翔看着夜洛辰远去的背影，笑容从嘴角弥散开来，声音略显的有些飘渺，“洛辰，你知道吗？爱会让人失去理智。”
　　
　　要怎么去挽回这段破碎的感情？
　　本想瞒着他这个事实，却又说了出来。
　　他始终都不能理解自己的想法，而自己却再也无法靠近他。
　　这样的追逐还要多久，自己还能坚持多久呢？
　　紫雨翔抱住了膝盖，天不知什么时候暗了下来，竟然还夹着淅淅沥沥的小雨。雨不大，却很密，打在身上确实异常的冰凉。
　　
　　夜洛辰逃回了家里，刚打开门夜云就扑了过来，嚷道，“爸爸，我现在能听出爸爸的脚步声。”
　　
　　“小云！”夜洛辰搂住夜云，莫名的悲伤压抑在胸口处，快要让人窒息了，不同于刚才的怨恨，而是难受。
　　
　　“爸爸，您搂的小云太紧了！”夜云挣扎着想要逃开夜洛辰的怀抱。
　　
　　“对不起。”夜洛辰放开了夜云，想露出一个安慰的笑容，可是泪水却莫名其妙地流了下来，为什么自己那么的想哭？
　　
　　“爸爸，怎么哭了？”夜云伸出小手擦拭着夜洛辰脸颊上眼泪，想了想，小小的胸部一挺一副大义凌然的样子，说道，“大不了小云不叫疼了，小云在让爸爸抱抱好了！”
　　
　　夜洛辰笑着摸了摸夜云的小脑袋，抱歉地说道，“让你受苦了。”
　　
　　“嗯？我没有吃苦的东西。”夜云一脸的茫然。
　　
　　夜洛辰将夜云抱了起来，问道，“今天都干了什么？”
　　
　　“今天子期叔叔来过了，叔叔陪我玩了很久，小云很喜欢子期叔叔。”夜云在夜洛辰颈间磨蹭着，而夜洛辰的目光却落在了窗外。
　　
　　不知什么时候竟然有下起了雨，夜洛辰有些担心紫雨翔，刚才自己说话说的那么重，他不会还待在哪里吧。
　　
　　“小云，爸爸给你去买点吃的东西，你呆在家好吗？”夜洛辰放下孩子决定还是去看看。
　　
　　“嗯。”夜云乖巧的点着头。
　　
　　“待会儿见！”夜洛辰拿起伞等不及夜云的回应就跑了出去。
　　
　　夜洛辰跑到了刚才和紫雨翔分手的地方，他撑着伞在不远处看着雨中那个萧瑟的背影，夜洛辰茫然地伸出手捂住了胸口，为什么这里总是会泛出一种苦涩的味道？还有眼睛，竟然胀得有些疼痛。
　　
作者有话要说：今天我又更了~给我奖励吧 O(∩_∩)O 
                  枯藤竭木14
　　夜洛辰站在原地，静静地看着呆立在雨中的紫雨翔，本来是想上前帮他撑伞的，可是脚步却再也迈不开了，夜洛辰依然无法原谅紫雨翔对他所做的事。可是看着他的背影，却也狠不下心将他一人丢在这里，夜洛辰轻轻地吐了一口气还是走上前去。
　　
　　一把蓝色的伞遮住了紫雨翔的视线，他木纳的回过头看到了一脸冷漠的夜洛辰，张开口想说什么却发现声音卡在了喉咙口。
　　
　　“拿着吧，着凉很麻烦的。”夜洛辰将伞塞到了紫雨翔的手中转身快步离开。
　　
　　紫雨翔握着那把蓝色的伞，还能感觉到伞柄处夜洛辰留下的余温，看着夜洛辰淋着雨向公寓跑去，慢慢的回过神也跟着他跑了过去。
　　
　　夜洛辰不否认在看到紫雨翔的时候自己的思绪很复杂，恨他，却又无法恨到底，夹杂着一丝心疼，他不明白为什么会有这种感觉。只是这样混乱的感觉让自己开始害怕面对紫雨翔。手臂突然被拽住，就连雨滴也在霎那间停止了掉落，夜洛辰停下脚步。
　　
　　“我身上已经全湿了，伞就自己留着吧。”紫雨翔将伞递给了夜洛辰。
　　
　　夜洛辰并没有马上接过伞，他抬起头与紫雨翔四目相对。紫雨翔却撇过了头，不愿和夜洛辰对视着，过了很久吐出一句，“对不起。”
　　
　　夜洛辰没有任何的回应，只是从紫雨翔的手中接过了伞，独自一个人向前走去。
　　
　　周围的空气随着夜洛辰的离去又变得冰冷刺骨，紫雨翔呆滞地看着夜洛辰慢慢离开，不知是雨还是泪水模糊了双眼，如果是泪的话，为什么它始终都不从眼眶里掉落呢？就连想看清他的背影都那么困难吗？
　　
　　夜洛辰失魂落魄的回到了家里，靠在门上，将伞扔到了一边，夜云撑着小脑袋好奇地看着夜洛辰。
　　
　　过了很久，夜洛辰听到了隔壁开门和关门的声音后，才渐渐恢复了些神志，发现夜云瞪着一双黑白分明的大眼睛望着自己，不由的扯出一丝笑容，“怎么了？”
　　
　　“爸爸说是去买东西，为什么去了那么久却什么也没买回来？”小云问道。
　　
　　夜洛辰这才想起来刚才出门的时候是要给夜云买吃的，但因为紫雨翔，他竟然把这事都忘了，只好抱起夜云道歉，“对不起，爸爸忘记了。”
　　
　　“爸爸，你身上好冰啊。”夜云嘟着嘴嚷了一句。
　　
　　“啊！”夜洛辰这才发现原来刚才自己淋了雨，身上也几乎湿了一半，急忙把夜云放下，跑去洗澡了。
　　
　　夜云看着夜洛辰手忙脚乱的那好衣服去卫生间的样子，挠了挠脑袋，又把注意力放在了身前的玩具上。
　　
　　电话铃声突然响了起来，把夜云吓了一跳，夜云放下手中的玩具慢慢爬到了茶几旁拿起了电话。
　　
　　“精神病！去死吧！不要再出现在我们的视线中！”
　　
　　夜云被电话机里尖锐的怒吼声吓的不轻，慌忙的丢掉手里的电话，慢慢的向后退着，大声哭喊着，“爸爸！爸爸！”
　　
　　今天的电话铃声不断的响起，可是因为夜洛辰不在，夜云也就不敢接电话，莫子期在的时候有接过两个，但都很快挂断了，随后莫子期嘱咐夜云不要接电话也不要开门。
　　
　　夜洛辰被夜云恐惧地哭喊声惊吓到，慌忙披上浴袍走了出来，就看到夜云坐在地上嚎啕大哭着，视线又落在掉在一旁的电话，似是明白了什么。
　　
　　夜洛辰快步走了过去，拿起电话，却只听到了“嘟嘟”的忙音，他抱起了夜云轻轻拍着夜云的背部，哄道，“不怕，不怕，爸爸在呢。”
　　
　　夜云越哭越大声，害怕的颤抖着，夜洛辰隐约感觉到事情的复杂。
　　
　　“叮咚……”门铃却又在这个时候响了起来。
　　
　　夜云听到门铃声，整个人颤抖的更厉害，紧紧的拽着夜洛辰的浴袍。
　　
　　夜洛辰抱着夜云走到了门口，在猫眼处看了一眼，才打开了门。
　　
　　“你们没事吧？电梯门一打开就听到小云在哭。”莫子期走了进来伸出手摸了摸夜云的头，“小云怎么了？”
　　
　　夜云指着电话机抽抽泣道，“里面的人好凶，好可怕！”
　　
　　夜洛辰看到了莫子期身后的紫雨翔，冷着脸侧过身让他进屋。
　　
　　“不怕不怕！”莫子期看了一眼夜洛辰，又发现紫雨翔的脸色很差，一时之间不知道该说什么。
　　
　　“子期，你帮我带下小云，带他去你们哪里。“夜洛辰将夜云交给了莫子期后，示意让他们先离开。
　　
　　夜云也止住了哭声，有些害怕的望着一脸阴沉的夜洛辰，乖乖地由莫子期抱回了隔壁。
　　
　　“啪！”莫子期刚踏出门口，夜洛辰用力的把门关上，转过身定定地看着紫雨翔。
　　
　　紫雨翔低下头不知所措的站在原地，仿佛是做错事的孩子。
　　
　　“怎么样？我这样的生活，您是否开始满意了？”夜洛辰冷笑道。
　　
　　“我不知道电话号码是怎么泄露的，我明天叫霖希帮你把电话号码换了。”紫雨翔抱歉地说道。
　　
　　“有用吗？”夜洛辰揉了柔脑袋，笑的更为灿烂，“我今天看到一本杂志，可能也不止一本杂志了吧。几年前的事全部被翻出来，恐怕我走在马路上没有人会不认识我了吧？一个精神病人？一个祸害青少年的精神病人？”
　　
　　“……”
　　
　　“所以像我这样的人，就应该一辈子待在精神病院里对吗？”夜洛辰一步一步逼近紫雨翔，紫雨翔摇着头后退着。
　　
　　“你要我怎么去面对？我连当个普通人的资格都没有。”夜洛辰停下了脚步，低下头，“我该怎么办？”
　　
　　“洛辰，不管别人怎么说你，你在我眼里都是最好的。不管你变成了什么样，我都会照顾你一辈子的。”紫雨翔迟疑了很久，才开口说道。
　　
　　“滚你妈的照顾我一辈子。我他妈的是你什么人？我自己有手有脚要你照顾？呵，我告诉你哪怕去要饭我也不要你的任何施舍。”夜洛辰拽起紫雨翔的领子，笑得更为凄凉，“大不了我带着夜云一起去死。反正这个世界上也没有人想我们活下去。”
　　
　　“不许死！”紫雨翔在听到夜洛辰说“死”这个字后，怒气顿时涌了上来，他要骂自己，要打自己都可以，只是不能说“死”这个字，紫雨翔一个反手将夜洛辰压在墙角，鼻子与鼻子之间只差了几毫米，紫雨翔的声音也变得阴冷，“你最好别逼我，别想着逃离我，反正你早已经把我逼疯了。我不介意变得更疯狂一些，怎么样？”
　　
　　温热的气息喷在脸颊上，却是一股寒意涌上了心头，夜洛辰有些惊讶地看着一直是那么温和的紫雨翔竟也会变得如此的狂躁，突然他笑了，笑的几乎喘不过气来，“哈哈哈哈，很好，很好。两个疯子！真是物以类聚。你喜欢我吗？你就那么爱我吗？”
　　
　　“你说呢？”紫雨翔托起夜洛辰的下巴，在夜洛辰愣神之际吻了上去，湿润的舌尖敲开贝齿，席卷了口腔中的空气，夜洛辰瞪大了眼睛，拼命地挣扎着，可是紫雨翔紧紧地禁锢着夜洛辰，让夜洛辰无法动弹。
　　
　　夜洛辰一口咬了过去，紫雨翔似是早就预料到夜洛辰的动作，虽然躲闪的快，但还是被咬破了唇。
　　
　　“混蛋！”夜洛辰的眸子闪过一丝厌恶。
　　
　　“谢谢。”紫雨翔松开了夜洛辰，舔舐着唇上殷红血液，笑道，“如果无法再让你爱上我，让你恨着也不错。”
　　
　　“你！”夜洛辰一拳挥了过去打在紫雨翔的唇角，可是这一拳太过于用力，使他的重力有些不稳，夜洛辰踉跄地后退了一步靠着墙慢慢下滑。
　　
　　“夜洛辰，你别忘了，你还有一个孩子。所以，你在做任何事前请为夜云考虑下。”紫雨翔擦拭掉唇边的血渍，唇角勾起，俯下身，将夜洛辰散乱的发丝整理好，声音越发柔和，“我有本事让你从云端跌倒地狱，当然也有本事让你安稳的活下去。”
　　
　　“紫雨翔，你这是爱我的表现吗？”夜洛辰冷冷看着紫雨翔的眸子，只是不知道为什么，说着这种话的紫雨翔，眼神却显得格外的哀伤，夜洛辰的心竟也被这样的眼神盯的软了下来。
　　
　　“在你要逃离我的那一刻起我就疯了。这只是一个疯子的表现。”紫雨翔将夜洛辰拥入怀中，“所以你就别想着再从我身边逃开了。”
　　
　　“你的确是疯了……”夜洛辰恍惚地说道，这样的怀抱，为什么永远都无法拒绝呢？明知道他对自己做的事是如此的过分，可是却连推开他的力气都没有。
　　
　　“因为我真的很爱你啊，爱的发疯了。”像是在叹息，紫雨翔笑得很无奈，他紧紧地拥着夜洛辰，生怕他再次逃离。
　　
　　“爱是什么呢？”既然挣脱不了，夜洛辰也索性不挣扎了，任由紫雨翔抱着自己，他听着紫雨翔的自言自语，轻声问道。
　　
　　“爱是什么呢？”紫雨翔重复道，随后轻笑了几声，语气越发的轻柔，“我也不记得了……”
　　
　　爱是什么呢？
　　
　　不记得了。
　　
　　不记得那该是什么含义，什么感受，什么心情……
　　
　　只记得他才是他的最爱。
　　
　　只记得，他的生命是围绕着他旋转的，就像是月亮围绕着地球公转着。
　　
　　只知道，如果他再次离开了他，他会彻底崩溃掉……
　　
　　这样偏执而痴狂的感情，他自己也不明白……
　　
　　
作者有话要说：我这是传说中的日更吗？
小翔也抽风了……
完全偏离大纲中……
绕手指，琢磨着下步该怎么走
                  枯藤竭木15
　　佑京刚赶完所有的个人通告回到宿舍时就与夜云面对面的对视着。
　　
　　“佑京叔叔。”夜云张开双臂向佑京扑去，佑京微微挑眉倒也没有躲闪任由夜云跟着自己。
　　
　　“怎么是你带着小云？”佑京问道。
　　
　　“翔和洛辰有些话要说。”莫子期回答道，将夜云抱到了一边的沙发上。他看的出佑京对小孩子很是厌恶，虽然表现的并不明显，但与他相处了六年多的莫子期还是一眼就看出了佑京的不愉快。
　　
　　“发生什么事了？”佑京绕开夜云走到了冰箱旁边打开了一罐汽水。
　　
　　“洛辰家里被电话骚扰。最近的八卦杂志，你也知道又开始大篇幅报道洛辰的病情了。佑京，你不是和敏弥很熟吗？敏弥哪里没说什么？”莫子期将电视机打开切换到了幼儿频道，夜云很快就被电视机吸引住了，端坐在沙发上认真的看了起来。
　　
　　“能说什么？敏弥又不是在国内发展的，就算他肯阻止那些报社但又能阻止几家呢？”佑京皱着眉头，缓缓说道，“这座城市有多少报馆杂志社？难道要一个一个封锁吗？”
　　
　　“我只是奇怪，敏弥明知道会有这种情况发生，为什么让洛辰回来。”莫子期靠在沙发上，目光始终停留在夜云的身上。
　　
　　“我也不明白。”佑京回答道。
　　
　　“只是，这事再不压下去可能会很麻烦。现在几点了？”莫子期突然问道。
　　
　　“快九点了。”佑京瞄了眼墙上的时钟。
　　
　　“晟阳最近怎么越来越晚回来了？”莫子期抱怨道。
　　
　　“啊，嗯……”佑京随口应了声，目光转向了窗外，似乎能听到那淅淅沥沥的雨丝打落树枝上那些为数不多的叶子的声音，秋季总是给人一种莫名的忧伤。
　　
　　佑京站在落地窗前，目光慢慢往下移，借着路灯散发的那一束并不太明亮的灯光，静静地注视着那个穿着黑色西装的男人，男人打着深蓝色的格子雨伞一动也不动的站在楼下，没有抬头，但是他依然认得这个身影。
　　
　　“你在看什么？”不知什么时候莫子期也走到了佑京的身旁，目光顺着他看的方向望去，有些惊讶地问道，“他是，敏弥？”
　　
　　佑京没有回答，随手将窗帘拉上，莫子期却拉住了佑京的手，表情有些严肃，他说，“佑京，你老实告诉我。你和敏弥是不是有关系？”
　　
　　佑京沉默了一会儿，嘴角一弯带着几分冷酷的味道，说道，“除了同母异父的关系之外没有任何关系。”
　　
　　“可是……”莫子期皱着眉头，一副欲言又止的样子。
　　
　　“你想问什么？想问末央的事的话，你最好直接去问敏弥。还有，子期，你如果真的已经决定和晟阳在一起，请不要再老想着别人了。你这样摇摆不定也别怪晟阳总是对你若离若即。”佑京有些不耐烦的回答道，从刚才他看到敏弥身影的那一刻，他的心开始变得焦躁不安，曾试着真的要和敏弥断绝关系，可是到最后却发现报复的结果却也是深深的伤害了彼此。
　　
　　从前他是恨，为什么同是为人儿女，只有自己一个人生活在那么孤单而冰冷的地方，年幼的他经常站在街头看着其他的孩子与父母玩耍时露出灿烂的微笑，而自己的身旁除了一个年迈而严肃的佣人之外他都快忘记了什么是笑。
　　
　　佑京的母亲因为婚外恋与一位比利时男人生下了他，那个男人本想带走佑京的，可是他的母亲不肯，她虽然得到了他的抚养权，却没有当做自己的亲生孩子来抚养他，而是将他一个人丢到了遥远的德国，让他和一个佣人生活着，之后除了给了一大笔生活费外，就再也没有见过一次面。
　　
　　那个佣人对佑京的生活习惯，以及学习方面都很严厉，所以长大后的佑京很是感激那位养育自己的老人，只是无论这个老人对自己有多么好，教育自己该如何感恩，他始终都放不下心中这个结。
　　
　　终于有一天他离开了这个生活了十四年的国家去找寻他的母亲，想知道为什么她生下了他，却又丢下了他。
　　
　　要不是他的母亲是一个社会名流，他也不会一眼就认出那个女人，只是这个女人已经完全不认识这个孩子。
　　
　　他看着那个女人亲吻着比自己大不了多少的男孩子，他看着他们亲昵的样子，他听到那个男孩子叫那个女人妈妈，也亲眼看到了那个女人流露出溺爱的表情。
　　
　　原来她是爱她的孩子的，只是不爱他而已。
　　
　　佑京不明白为什么看到这样的一幕，他的怒气就这样弥散到了全身，那些什么狗屁的感恩，都是骗人的。
　　
　　他要感恩谁？感恩这个女人生下了他？算了吧，他根本不想留在世界上。
　　
　　他转身离开，他知道现在的他没有能力去报复，他又回到了他原本生活着的国家，只是他已经不是以前那个对生活还抱有希望的他了。
　　
　　最后他终于长大了，他觉得自己可以去报复了，于是他找到了他的那个哥哥，也如愿以偿的让他的哥哥迷上了他，让那个所谓的母亲气的发疯，她疯了，疯的甚至要杀了他。
　　
　　那时候他才明白原来自己始终都抵不过哥哥的地位，那么她又为什么要生下他。
　　
　　他将所有的伤痛都扔给了他的哥哥，他让他爱上了自己，然后再将狠狠的抛弃，他如愿的看到他的哥哥痛不欲生的样子，却也明白了，计划的同时那颗心也赔给那个让他嫉妒的人的身上。
　　
　　是放下了，还是不记得怎么去恨了？他终于是选择避而不见，或许不再触碰感情才是最好的。
　　佑京长叹了一口气，轻笑道，“还真他妈的狗血……”
　　
　　“啊？”莫子期有些茫然地望着佑京。
　　
　　“我说生活啊，还真是一部狗血的剧本！呵呵。”佑京一口气将剩下的汽水喝完，手轻轻一甩，汽水罐很精准的掉入了垃圾桶里。
　　
　　“生活嘛，本来就狗血。”莫子期笑道，“你干嘛喝汽水喝的像在喝酒一样。”
　　
　　“喝酒会大肚子。”佑京摸了摸自己的肚子，思索了很久说道，“我不想发胖。”
　　
　　门被“砰”的打开后，紫雨翔低着头走了进来，身后跟着夜洛辰，夜洛辰冲着佑京和莫子期笑了笑，弯下腰与夜云说着什么。
　　
　　佑京的目光落在了紫雨翔黯然的背影上，想了片刻也跟了上去。
　　
　　紫雨翔刚想把房门关上，却被一只手挡住了。
　　
　　“聊聊！”佑京露出一个灿烂的微笑。
　　
　　紫雨翔瞥眉，侧过身让佑京进了房间，然后又将门轻轻地关上，靠在了门上，看着一脸随意的佑京问道，“怎么突然有兴致找我聊天了？”
　　
　　“我向来很有兴致。”佑京躺在了紫雨翔的大床上，滚了两圈，自从夜洛辰走后，两张床换成一张柔软的双人大床，但是其他的摆设倒也没有怎么动过，依然是两个写字台，两台电脑……
　　
　　“说吧。”
　　
　　“你被洛辰打了？”佑京坐了起来一手支着下巴，一脸饶有兴趣的样子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你真是八卦。”紫雨翔冷冷的说道。
　　
　　“八卦也是我的爱好之一，说说吧，说不定我可以帮你。”佑京眨了眨眼睛，笑道。
　　
　　“我把曝光那事告诉他了。他很生气。”紫雨翔低下头，苦笑道。
　　
　　“噢……”佑京拉长了声音，感叹道，“果然是笨蛋啊！”
　　
　　“呵呵，我也不知道怎么就脱口而出了。”紫雨翔说道。
　　
　　“那你接下来要怎么办？如果你想将这事压下去的话只有一个办法。”佑京站了起来，走到紫雨翔的面前，说道，“我觉得你会原谅他们的。”
　　
　　紫雨翔微侧头，笑得很是狼狈，“并不恨他们，但是帮洛辰是真的。 所以这件事我会去做的。”
　　佑京耸了耸肩，把玩着桌上的吉他形状的打火机，淡淡地说道，“真羡慕你有这样的家人。”
　　
　　“是啊，多好的家人。”紫雨翔感叹道，“如果他们知道了我有那癖好，估计又要吵着断绝关系了。”
　　
　　“噗。”佑京捂着嘴笑了，拍着紫雨翔的肩膀安慰道，“比起我，你幸运的多了。”
　　
　　“呵。”紫雨翔眯着眼睛，看着桌上那张小时候和家人合影的照片，说道，“其实，没有谁对谁错。都是按着自己的原则办事而已，只是我们都无法互相了解而已。真不知要何年何月，人与人之间才能达到互相理解的程度。”
　　
　　“等到人类灭亡了都不可能。因为人都是有思想的，有了思想就有了各自不同的想法，怎么可能会统一，会理解呢？你也真是的，想这种没用的大道理，真是无聊到没事干了。”佑京拍了下紫雨翔的后脑勺。
　　
　　“我是在说你啊。你对你的母亲……”紫雨翔捂着脑袋。
　　
　　佑京的笑僵在嘴边，垂下眸，“有些事，别人是无法明白的。”
　　
　　“是啊，所以洛辰也不会明白我的想法。无论我说了多少次，付出了多少，他始终都不会明白。可是我依然坚持着……”紫雨翔说道。
　　
　　“他也不会明白的……”佑京落寞的说道。
　　
　　“什么？”紫雨翔奇怪地问道。
　　
　　“没什么……”佑京摇了摇头笑道。
　　
                  
夜之旋律
夜之旋律1
　　和佑京聊完后，紫雨翔发现客厅里已经没有夜云的身影了，也明白现在的他和夜洛辰也处于一种尴尬的阶段中，只是心中也不免有些失落感。
　　
　　正在紫雨翔坐在沙发上走神时，晟阳回来了，身上有一股浓浓的酒气，紫雨翔皱着眉头问，“你最近怎么老是出去喝酒？”
　　
　　晟阳咧嘴一笑，晃着脑袋，醉醺醺地说道，“消遣消遣，人总是需要发泄的。”
　　
　　紫雨翔也不知该怎么继续搭话，转过头看着一脸平静的莫子期，而莫子期对于晟阳最近种种的反常似乎没有什么多大的反应，紫雨翔叹了一口气也懒得管他们之间的事了，起身回了房间。
　　
　　房间太过于安静，所以也能听到客厅晟阳与莫子期的对话，紫雨翔试图堵住耳朵不想知道他们为了什么而争吵着，可是那些声音依然能够穿透那些细小的隙缝钻入自己的耳朵。
　　
　　他们的对话，像极了从前的自己和夜洛辰，如果再也无法保持信任，那又是为什么硬要将这份感情维持下去呢？
　　
　　紫雨翔松开堵住耳朵的手，一脸茫然的看着自己的双手，走到这一步，究竟该怎么挽回这样破碎的情感呢？
　　
　　他不知道，也无法做出相应的对策，只是走一步算一步，或许只是想能留住他一天就一天，直到无法在持续的那一天再松开手吧。
　　
　　紫雨翔从抽屉里翻出那张被折得皱巴巴的纸条，犹豫了很久，还是按着这个号码打了过去。
　　电话那头响了很久，一个苍老的声音终于是传了过来，“喂？”
　　
　　紫雨翔已经无法形容自己在听到这个声音时内心的反应了，他直接将电话挂断后，倒在了床上。
　　
　　很乱，除了那颗心脏没有规律的乱跳之外，就连幼时的回忆都胡乱的在脑中浮现。
　　
　　如果不是自己终于熬出了头，他们是不会跑过来认回他的吧？
　　
　　紫雨翔在看到这张纸条时是这么想的，因为从十八岁那年，他与他们已经断了联系，已经八年了，几乎已经想不起他们的样子了。
　　
　　只是过了那么久后，听到他们的声音依然有一种想哭的感觉。
　　
　　紫雨翔深吸了一口气，使自己的心情平复后，又一次拨打了那张纸上的电话。
　　
　　这次电话铃声没想多久就被接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　紫雨翔垂下眼眸，听着电话那头均匀的呼吸声，良久才开口说道，“爸。是我。”
　　
　　“你终于肯打电话回来了。”
　　
　　电话那头听不出到底是欣慰还是嘲讽，紫雨翔也不想知道，他只是想转移媒体的注意力，让那些媒体不要再骚扰夜洛辰，至于自己的父母。他们是否还在意着他，也就无所谓了。
　　
　　“嗯，您毕竟是养了我十八年的父亲，妈还好吗？”
　　
　　聊了一会儿，电话那头的老人开始激动起来，唠唠叨叨地说了很多很多，紫雨翔耐心的听着，偶尔老人还会提起当年放任他走时的心情，甚至一直在电视上关注着他的消息，让他相信父母依然是他的避风港。
　　
　　紫雨翔应着，却也不知道该如何去相信老人的话，如果他们一直关心他的话，为什么也不来找他？只是他没有问出口，就这样维持着，不让双方难下台就也不会失望或是难过了吧。
　　
　　“爸，你能否让所有的媒体报纸杂志报道我是你儿子的消息。”紫雨翔终于切入了整体。
　　
　　电话那头的老人犹豫了片刻，也答应了这个要求，只是需要一个理由。
　　
　　紫雨翔冷笑了两声，嘲讽道，“爸，您不是最要面子的吗？在我没有名气的时候，您可以不认我，但是现在我也算是大红大紫的明星，应该也不丢你的脸吧。“
　　
　　电话那头沉默了一会儿，长长的叹了口气，声音显得更为得苍老，“孩子，我们家里就只有你这么一个孩子，不认你认谁呢？以后的家产都是你的，都要给你处理的，你跑去当明星又能当多久呢？怎么养老呢？”
　　
　　紫雨翔有些不耐烦地终止了与他父亲的对话，每当他们说到关于出道的事，他的父母都会极力的反对，不管现在他有多红，赚了多少钱，多有影响力，他的父母依然希望他退出乐坛去继承家业。
　　
　　他又何尝不明白父母的苦心，只是自己的路是要靠自己走的，单凭依靠着父母又能走多远呢？
　　
　　第二天，果然如他父亲所说的那样，报摊上的娱乐杂志他与他的父亲成了封面人物，也占了头版头条，显然是将夜洛辰的事压了下去。
　　
　　丁起昂对于这些报道显得很满意，至少这些报道让Night Melody的风头盖过了任何一支现在的流行乐队，特别是紫雨翔，几乎成了各年龄段女子的追逐对象，一个乐队只要有一个人红了，必定会将整支乐队推向顶峰。
　　
　　“翔，你的公告又多了，追求你的富家千金又要排队了。”保姆车里，晟阳开始拿紫雨翔开玩笑。
　　
　　“和你父母相认的话，你这个年纪父母又要逼你相亲了吧。”开着车的霖希问道。
　　
　　“我不会去的。”紫雨翔冷冷淡淡地回答道。
　　
　　“因为洛辰吗？听敏弥说洛辰已经决定正式退出乐坛了，只是偶尔和FLD的成员做做音乐，或者帮公司谱谱曲，现在也算稍微稳定了吧。”佑京眯着眼睛随口说道。
　　
　　紫雨翔“哦”了一声，目光落到了窗外，其实关于夜洛辰的后路敏弥早就铺好了吧，至少不会把他饿死，但是失去梦想的他，和行尸走肉又有什么分别？
　　
　　“对了下周演唱会，让洛辰也来吧，翔要不你去问问他？”晟阳转过头问道。
　　
　　“好。”紫雨翔点下头，自从把媒体的注意力转向自己后，紫雨翔有一段时间没有去找夜洛辰了，或许是说他在逃避他，因为从那天后他有点不知道该怎么去面对夜洛辰，也找不到理由去见他。
　　
　　下午好不容易放假的紫雨翔被先送回了宿舍，他站在夜洛辰家门口踌躇了很久，每当伸出手想去按电铃时，却怎么也没有勇气按下去。
　　
　　再一次伸出手鼓起勇气准备按下去时，门被打开了，夜洛辰有些惊讶地看着紫雨翔，平静地问道，“你怎么来了？”
　　
　　“你要出去吗？”紫雨翔反问道。
　　
　　“先进来吧。”夜洛辰侧过身让紫雨翔进屋。
　　
　　紫雨翔应声走了进去，看着夜洛辰把门关上后，若无其事地说道，“晟阳要我问你，下周我们的演唱会你去看吗？”
　　
　　“叔叔！”夜云看到了紫雨翔一脸兴奋的跑了过来。
　　
　　“小云你先回自己房间里去。”夜洛辰低下头对夜云说道。
　　
　　“噢。”夜云有些失落的低下头，闷闷不乐的走回了房间。
　　
　　在听到门“啪嗒”一声关了之后，夜洛辰抬起头，幽深的眸子里闪过一丝玩味，笑道，“怎么不是你问我？”
　　
　　紫雨翔挑眉，淡淡地回答道，“你不是不想看到我吗？”
　　
　　“可你也不是来找我了吗？”夜洛辰反问。
　　
　　“洛辰，我们是否能好好谈谈？”紫雨翔软下了口气。
　　
　　“首先，谢谢你转移了媒体的注意力，让我的日子变得平稳了。另外，你想谈什么？”夜洛辰浅笑道。
　　
　　“你不能原谅我吗？我只是因为你想要离开我，才做出那样的事，我无法接受你离开我这样的事实。”紫雨翔看着夜洛辰的表情，他的脸上闪过一丝茫然，但随即又扬起了笑脸。
　　
　　“不知道”夜洛辰直截了当地回答道。
　　
　　不是不能原谅，而是不知道，紫雨翔苦笑道，“这算什么回答？”
　　
　　“一开始我很恨你这么做，可是现在也恨不起来了。如果说是原谅也不可能，毕竟是你让我变得像个怪人一样活在人群中。”夜洛辰一副淡然的摸样，懒懒地说了下去，“从前的事，我也不想再想起，毕竟总不能活在过去。我记得有一个人对我说，既然忘记了，就重头开始，做回自己。既然导致你会这么做的应该也有我的原因，这件事你也挽救了，我也没有必要对你恶言相对。”
　　
　　“那么，你对我一点点感情也没有了吗？”紫雨翔问道。
　　
　　“感情？”夜洛辰抬眸，感情……
　　
　　每当看到紫雨翔他不可否认自己是有感觉的，只是，他无法确定，当他知道这人对他所做的事，甚至是那种疯狂的爱后，他开始感到迷茫，于是故意去忽视这种感觉，可偏偏今天又被紫雨翔提起，夜洛辰能感觉到那颗心在快速跳动后闪过的一丝疼痛。
　　
　　“有的吧。”紫雨翔看着夜洛辰的脸上带着一种捉摸不透的情绪，他还记得那时的夜洛辰在完全没有感觉意识时，见到自己后依然会做出反应，所以他不相信夜洛辰会把他对自己的感觉都忘记，“有些东西，身体是会记得的。”
　　
　　夜洛辰愣愣地看着紫雨翔因凑近而放大的俊颜，一时之间无法动弹，所有的神智似乎被那双漆黑的眸子吸引了过去。
　　
　　从前也有人对自己这么说过，有时候，身体也会有记忆的。
　　
　　那么他对他的感情，是不是也刻入了骨髓，就算记不起来所有的事，却也能记得在见到他时该有的心跳？
　　
　　
作者有话要说：好吧好吧~向结局冲~虽然离结局还有那么一些距离…… 
                  夜之旋律2
　　昏黄的光线过于暧昧的打在两人的身上，紫雨翔搂住了夜洛辰的腰，凝视着夜洛辰的眸子，瞳仁朦胧，像是覆上了一层薄薄的雾，慢慢的唇与唇之间越来越近。
　　
　　夜洛辰眨了眨眼睛，似是回过神来，抬起手搭在了紫雨翔的肩上，阻止了紫雨翔接下来的举动，撇过头有些歉意的说道，“对不起。”
　　
　　紫雨翔松开手，后退了一步，唇角紧抿，眸子中闪过一丝失落，但随后又扬起了笑脸说道，“我将票子放这里了，你想来就来吧。”
　　
　　说完，头也不回的离开了，夜洛辰望着映在玻璃上的影子，看着他落寞的离开，离告别的话都忘记说的他，现在的心一定很乱。
　　
　　夜洛辰慢慢地转过身，望着桌上那张票子出神，心也是慌作一团。
　　
　　接下来的日子，紫雨翔没有再去找过夜洛辰，除了公司安排的一些通告，还要忙着应付他父亲给他介绍的那些名流千金。
　　
　　“你这样总是拒绝别人，你父亲不会觉得难做人？”终于是有了休息时光，佑京帮紫雨翔拿了罐饮料随便扯着话题。
　　
　　“我和他说过，最近不想谈论结婚的事。”紫雨翔抽了一口烟，扬起头，缓缓的吐出烟圈。
　　
　　“咦？Black Devil，你换牌子了？怎么换了女士烟呢？”佑京也抽出了一根，随手点起。
　　
　　“因为香……很远很远都能闻到。”紫雨翔眯起眼睛淡淡地说道。
　　
　　“是因为洛辰身上也有这种味道吧？”佑京毫不犹豫的揭穿道。
　　
　　“嗯，是吧。”紫雨翔露出一丝落寞的笑容。
　　
　　“等等一起回去吗？”
　　
　　“不了，还有一场相亲呢。”紫雨翔将烟头按在了烟灰缸里，随手打开了饮料罐，却也不知怎么的竟然又刮伤了手指，眼睁睁地看着从指尖泛出的点点血珠，却没有去擦拭的意图。
　　
　　“看来今天你有血光之灾。”佑京拿出纸巾按在了紫雨翔的伤口处。
　　
　　“可能吧。”紫雨翔低下头，看着白色的纸巾渐渐被血液染红，新鲜的血液红在阳光的照耀下显得特别耀眼。
　　
　　口袋里的手机突然震动了一下，紫雨翔才回过神，拿起手机翻看着新短信，只是淡淡地扫了一眼就又将手机放回了口袋里。
　　
　　“怎么这么不耐烦，不会是骚扰短信吧？”佑京调笑道，刚才他碰巧撞到了紫雨翔看着手机时目光的寒冷。
　　
　　“差不多吧。”紫雨翔起身，懒懒地说道，“再练一会儿吧，等会儿我要提早出去。”
　　
　　“约会时间改了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　排练室依然是六年前的那一间，只是曾经的四人变成五人后又减少成了四人，每当回到这里，都像是翻开了一本陈旧的相册，所有的记忆又会在脑海中重新的过滤了一遍。
　　
　　莫子期坐在一边捂着头，脸色有些苍白，晟阳则是坐在架子鼓旁看着谱子丝毫没有注意到莫子期的不正常。
　　
　　“喂，子期，你怎么了？是不是睡太少了？”紫雨翔点了下莫子期的后脑勺。
　　
　　“好像是。头痛死了。”莫子期伸了一个懒腰，不好意思地笑道，“最近一天才睡三四个小时，累死了。”
　　
　　“那现在开始吧，过一遍，差不多可以了就早点回去休息吧。”紫雨翔拿起放在音响边的吉他。
　　
　　“也好。”莫子期站了起来，不小心一个踉跄好在佑京及时扶住了他。
　　
　　“你怎么老这样，去看看医生吧。你对医院有这么排斥吗？”佑京见莫子期站稳后放开了手。
　　
　　“都老毛病了，看什么呀，吃点药就可以了。”莫子期拍了拍佑京的肩膀。
　　
　　“上次才放一个星期的假，你就跑去美国找末央，活该你自作孽。”一边的晟阳开口道。
　　
　　“这都是三年前的事了，没什么好说的。”莫子期反驳道，“没有必要总是提这件事吧？”
　　
　　“那么久了一直没有收到顾末央的信件，你心里不安才是真的，托人去美国查她的生活，查到点什么呢？人家什么都不告诉你，你这样活着累不累？”晟阳顶了回去。
　　
　　“她是我朋友，换做是你，朋友失去了联系你会不担心？”莫子期的声音微微提高，情绪有些激动。
　　
　　“那你再请一个星期的假去美国找她呀！”晟阳也不甘示弱的吼了回去。
　　
　　“你怎么总是这么无理取闹！我不想和你吵。”莫子期捂着头，因为声音的刺激头疼的更厉害。
　　
　　“喂，莫子期，我们分手吧。”晟阳平淡地说道。
　　
　　莫子期松开手，惊讶地转过身看着晟阳。
　　
　　“我们分手吧。也省的我无理取闹了，这几年我也受够了，我们不合适，是我一厢情愿。你一直放不下顾末央是不是？”晟阳抬起头，情绪显得过于的平静，可是仍然能发现他的指尖在微微的颤抖着。
　　
　　“晟阳！别乱说。”紫雨翔急忙捂住了晟阳的嘴，冲着莫子期尴尬地笑道，“子期，晟阳有点激动，这件事当没有发生过。”
　　
　　“我说的是真的，莫子期，我们分手吧。我受不了你这样的三心二意！”晟阳挣脱了紫雨翔的束缚，再次吼道，“我不管你到底是不是真的喜欢我，我已经累了，我想放手了。”
　　
　　“是吗？你累的话，我们就分吧。”莫子期低下头，小声地说道。
　　
　　“晟阳，子期到底做错了什么？你怎么说这么过分的话？”紫雨翔开始不明白自从夜洛辰回来后的一个星期，晟阳突然变了，经常酗酒不算，与莫子期的关系也越来越僵硬。
　　
　　“我过分？你问他，和我在一起的时候，他做了什么！”晟阳冷笑着，“和我在一起的时候，他去美国找他的旧情人，还生了一个孩子！”
　　
　　“什么？”其他三人异口同声地问道，佑京和紫雨翔同时转过头看着一脸震惊的莫子期，看来莫子期自己也不知道有孩子这件事。
　　
　　“夜云是你的孩子。你还狡辩什么？”晟阳冷眼看着莫子期，冷冷地说道，“我本来不知道的，是有一天我看到夜云拿着顾末央的照片，他叫她妈妈。算算日子的话，不就是你去美国找她的那段时间吗？”
　　
　　“那也不可能就这么断定是子期的孩子啊。”紫雨翔连忙打着圆场。
　　
　　“他有一天喝醉了，自己说的，他说他对不起，因为去的那段时间他和她发生了关系，这还能有假吗？”晟阳眯起眼睛，笑得越发落寞，“我想这些我都能忍，好不容易我才和你在一起，你做错事我可以原谅你。只是你有没有想过我的感受，你每天对她的消息比对我还在意。算了，莫子期，我们就这样各走各的吧。”
　　
　　莫子期的手无力的垂了下来，无力地说道，“对不起。我想一个人静一静。”
　　
　　说完转身离开了，而晟阳冷眼看着莫子期的背影，深吸了一口气，微微抬起头，隐去了眼眶中的泪水。
　　
　　佑京与紫雨翔眼神交流了一会儿，也转身跟着莫子期离开，紫雨翔轻轻拍着晟阳的肩膀，一时之间也不知道该说什么。
　　
　　“他们查到顾末央死了。死了三年了，这个消息我一直拦着没有说，我怕他会很伤心。”晟阳自顾自地说了下去，“翔，我不是笨蛋，我不是傻的可以将自己喜欢的人分一半给别人。我没有那么伟大。我忍的很辛苦了，我想我无法再坚持下去了……”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“我也知道你很烦，因为洛辰的事。洛辰虽然忘记了过去的事，但至少他现在没有喜欢上任何人，你还是有机会的。而我呢？我只是希望能在他心里占的地方比末央大一些，可是我得到却只是忽视。”晟阳捂住半张脸，泪水再也抑制不住，却硬是扯出一丝笑容，“长痛不如短痛是吗？反正我们这样的感情也不会被父母接受。早点断了更好不是吗？”
　　
　　“我不知道……”紫雨翔坐在了晟阳的身旁，想起了他父母那苍老的脸庞，以及见到自己时老泪纵横的摸样，手心手背都是肉，到底该怎么办？
　　
　　“我没事。真的没事。这事我考虑了很久了，只是没有想到说出口时情绪还是如此的激动。”晟阳擦干眼泪看着紫雨翔，有些哽咽地说道，“你还有事，你去忙吧。”
　　
　　“没事，现在没事了。”紫雨翔浅笑，“只是顾末央死了，你为什么还要和莫子期分手呢？”
　　
　　“一个活人还没有死人的地位大，不是很可笑吗？这事，佑京会告诉他的吧。有烟吗？”
　　
　　紫雨翔从口袋里拿出一包烟，看着晟阳的手依然颤抖的厉害，打火机一连打了几次都没打出来，叹了口气，说道，“我来吧。”
　　
　　或许是吸的太猛，晟阳被呛了一口，不断的咳嗽着，眼泪又洒了一地，自嘲地笑道，“真是没用啊。”
　　
　　“你在我面前还需要逞什么强，都当了几年的兄弟了……”紫雨翔淡淡地说道。
　　
　　“放心吧，我和子期分手，但还是兄弟，这次演出不会有问题的。”晟阳眯起眼睛，眸子里依然被一片水雾掩盖着，比起刚才平静了许多。
　　
　　“嗯，我出去接个电话。”紫雨拿出手机，看着手机上的那串号码的表情显得很不耐烦。
　　
　　“好。”
　　
　　
                  夜之旋律3
　　“你到底找我有什么事。”将排练室的门关上后，紫雨翔不耐烦地冲电话里吼道。
　　
　　“能有什么事？找你陪我吃饭。”电话那头传来女子慵懒的声音。
　　
　　“够了，谭丽玲，我不欠你什么！”
　　
　　“可是你有把柄在我手上，怎么？不陪我吃饭吗？”
　　
　　“在哪里？”紫雨翔的口气软了下来，问道。
　　
　　“老地方见吧。”
　　
　　“好。”紫雨翔将手机放回了口袋，深吸了一口气，回到了排练室内，对着晟阳说道，“我先送你回家。”
　　
　　“麻烦了。”
　　
　　一路上，两人再也没有搭话各自想着自己的心事，晟阳始终将目光落在窗外，或许是更像是对着窗外发呆。
　　
　　送完晟阳，紫雨翔直接将车开到了与谭丽玲约好的酒店里，刚走进大堂，里面的招待已经认出了这位大红大紫的明星立刻带他去了预定好的位置。
　　
　　只是看到了座位上的另外两个人，紫雨翔显得很吃惊，反应过来后恶狠狠地瞪了一眼一旁妖娆的女子。
　　
　　“翔，原来你有女朋友啦。亏老爸我还为你干着急。”老人似乎很是喜欢这个未来“媳妇”。
　　
　　“伯父，其实我不算是翔的女朋友，只是他的普通朋友而已。”谭丽玲直接忽视了紫雨翔冷冽的目光，笑眯眯地开口道。
　　
　　“还不是男女朋友？我怎么叫我这个儿子回来吃饭都叫不回来，你一叫他就赶来了。”老妇人拉着谭丽玲的手笑道。
　　
　　“妈，这玩笑不好笑。”紫雨翔冷冰冰地说道。
　　
　　“翔啊，妈想抱孙子想很久了。你也知道妈也没有几年可以活了，真的很想看到你结婚后才闭上眼睛。”老妇人叹了口气继续说道，“丽玲是杂志社的老板啊。这么年轻就那么能干了，真是不容易。”
　　
　　紫雨翔皱起了眉头，拉起谭丽玲的手，说道，“我要和你谈谈！”
　　
　　“急什么？吃好再谈。伯父伯母都饿了，你这么着急干什么？”谭丽玲笑的很是暧昧。
　　
　　“是啊。先陪爸妈吃顿饭吧。过会儿我们也不当电灯泡了。”老人乐呵呵地说道。
　　
　　紫雨翔面对父母也不好发作，只好一脸平静地坐在了谭丽玲身旁。
　　
　　再美味的食物，面对着讨厌的人，都会觉得咽不下去，紫雨翔一声不吭地闷头吃饭，对谭丽玲和他父母的谈话充耳不闻。
　　
　　“翔，你很饿吗？”突然凑近的脸庞使紫雨翔吓了一跳，撇开头却对上了另一双清冷的眸子。
　　
　　“翔叔叔。”夜云露出甜甜的笑容依偎在夜洛辰的怀里，而夜洛辰的表情似乎显得很平静，只是眼底的震惊与伤痛却□裸地暴露在紫雨翔的眼里。
　　
　　“洛辰！”紫雨翔紧张地站了起来，惊慌地问道，“你怎么在这里？”
　　
　　“恒美周刊找我在这里做访问。”夜洛辰面无表情地说道，“不好意思打扰你们吃饭了。”
　　
　　紫雨翔转过头冷冷瞥过谭丽玲，吼道，“怎么又是你！”
　　
　　“我不知道啊，这是我手下人做的事。”谭丽玲一脸的无辜。
　　
　　“洛辰你听我说。”紫雨翔试图去拉住夜洛辰的手，却被夜洛辰避开了。
　　
　　夜洛辰微欠身，抱歉地说道，“打扰了。”
　　
　　“洛……”
　　
　　“咳咳！”一旁的老人突然咳嗽了起来。
　　
　　“伯父你没事吧，是不是呛到了？”谭丽玲立刻端起一旁的水杯递给老人。
　　
　　“翔，他是你朋友嘛？”老妇人问道。
　　
　　“嗯。”紫雨翔的目光一直落在夜洛辰的背影上。
　　
　　“就是那个夜洛辰？有病的哪个？”老人问道。
　　
　　“他没病！”紫雨翔冷冷地回答道。
　　
　　“翔，你不要对丽玲那么凶嘛。她是个好孩子。”老妇人岔开话题。
　　
　　“是啊，吃顿饭，别发火了。”老人与老妇人眼神交流一会儿，叹口气说道。
　　
　　另一边，恒美的杂志记者竟然是夜洛辰在美国的朋友林汀。
　　
　　“唉？洛辰？你没事吧，脸色很差啊。”林汀小声地问道，其实她也不明白为什么谭丽玲要叫她把夜洛辰约在这里。
　　
　　明明她自己和紫雨翔及他的家人吃饭这个消息最火了，可偏偏却让自己写夜洛辰的采访报道，林汀左想右想都觉得很奇怪。
　　
　　“没事。为什么突然叫我来这里？我说过不接受任何采访的。”夜洛辰为了夜云叫了一杯果汁。
　　
　　“那老朋友见见面都不行吗？”林汀笑道，“别这样啦，就当帮帮老朋友忙可以吗？”
　　
　　“嗯。”夜洛辰随口应道，但依然能感受到自己的背后有一道火辣辣的目光注视着，可是刚刚看到的一幕却又是不真的事实，原来紫雨翔对自己说的也不过如此。
　　
　　“我也知道你讨厌媒体是有原因的。但我也为你感到不平，明明那么有才华，却因为歧视而被打入冷宫，为什么不考虑回美国重新闯荡呢？”林汀问道。
　　
　　“我，”为什么呢？夜洛辰苦笑，竟然连自己为什么不肯离开这个是非之地的原因都不知道。
　　“嗯？”
　　
　　“有些事吧，处理完了，就回去重新开始。”夜洛辰搅拌着咖显得心事重重。
　　
　　“爸爸，翔叔叔和那个阿姨走了。”夜云拉了拉夜洛辰的衣角。
　　
　　“嗯，别管他们。”夜洛辰让夜云把身子转回来，柔声道，“吃饭吧，刚才不是嚷着饿了吗？”
　　
　　“哦，”夜云乖巧地拿起调羹吃着夜洛辰给他夹的鱼肉。
　　
　　“一个人带孩子累吗？”林汀看着夜洛辰为夜云细细地跳着鱼刺，问道。
　　
　　“不累。”夜洛辰低着头的摸样，看不出现在的他是什么情绪。
　　
　　“你回来后变了很多，冷漠了很多。还和熠轩联系吗？”
　　
　　“他们过得很好。”夜洛辰看着夜云吃的满嘴都是油，拿出纸巾帮夜云的嘴角擦干净。
　　
　　“唉……早点回家吧。小云还小等会就会困了吧。”林汀将资料放回了包里。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你怎么什么都不吃？”林汀才发现，从刚才到现在，夜洛辰只点了一杯咖啡，其他时间都在喂夜云吃饭。
　　
　　“我吃不下。”夜洛辰从边上的镜子反光看到了紫雨翔正向自己这边走来，微微皱起了眉头。
　　
　　“我去下洗手间。”夜洛辰起身离开，紫雨翔见夜洛辰向洗手间走去也跟了过去，可是夜洛辰却转了一个弯走到了等候室后转过身。
　　
　　“洛辰。刚才见到的不是你想的那样。”紫雨翔解释道。
　　
　　“我知道，是你身旁的女人耍到花招而已。”夜洛辰微笑道，“你不用跑过来和我解释。”
　　
　　“我和她没有什么的。”紫雨翔低声说道。
　　
　　“翔，你今天开车了？”夜洛辰将话题转移了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“送我和小云回去吧。”夜洛辰垂下眼眸，淡淡地说道。
　　
　　“小云是子期的孩子，你早就知道了？”
　　
　　夜洛辰茫然地抬起了头，轻轻地摇了两下。
　　
　　“顾末央死了，为什么不告诉我们？”
　　
　　“我不知道你们认识她，问完了？”夜洛辰不等紫雨翔回答，转身离去。
　　
　　林汀等了半天还没见夜洛辰回来，转过身望了望，终于是看到夜洛辰走了进来，不过他走的方向倒不是洗手间。
　　
　　“不好意思，我先走了。帐我付了，下次再聊吧。”夜洛辰抱起夜云，说道。
　　
　　“噢。”大概是夜洛辰笑的太过于柔和，林汀一时之间也看呆了忘记自己要了问什么，直到夜洛辰走了很远才反应过来，急急忙忙地跟了过去，却走到门口就再也找不到他的身影了。
　　
　　之后的一星期，紫雨翔与恒美报社的老板谭丽玲的新闻被炒的很火，虽然夜洛辰表面和平常一样但他总是无缘无故地失神，这点或许让紫雨翔有点欣慰，
　　
　　莫子期似乎过的也不太好，整个人显得很憔悴，但是每当看到夜云时就会露出发自内心的笑容，只是没有任何一个人告诉夜云莫子期是他的亲生父亲。
　　
　　夜洛辰听佑京说，晟阳最近彻夜未归大家都很担心。
　　
　　当佑京问起夜洛辰演出当日是否会来时，夜洛辰依然没有任何的表态，他无法确认那一天是否会出现，但是他看得出紫雨翔是希望他去的。
　　
　　终于是当了演出当日，夜洛辰手中拿着票子，看了很久，依然在犹豫是否要去。
　　
　　“爸爸，您去吧，LISA会好好照顾我的。”夜云似乎也发现了夜洛辰的犹豫。
　　
　　“嗯？”夜洛辰回过神看着一旁的夜云。
　　
　　“LISA会照顾我的。”夜云拉着新请来的年轻保姆笑眯眯地说道。
　　
　　“小云，你果然是个小色鬼！”夜洛辰捏了一把夜云的脸，自从自己忙着谱曲日夜颠倒后，没有多少精力照顾夜云，也就接受了别人建议请了个保姆，谁知只是几天的相处，夜云开始缠着这个年轻的少女而不太搭理这个爸爸了。
　　
　　“嗯嗯，去吧去吧！”夜云将夜洛辰推出了房门。
　　
　　“知道了，好好听LISA的话。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　Night Melody的化妆室里，化妆师正在给晟阳化妆，一发型师还在帮紫雨翔弄着头发，佑京坐在一旁玩着贝斯，莫子期坐在一旁的沙发上看着杂志。
　　
　　“翔，你说今天洛辰会不会来？”晟阳问道，但是由于在化妆脸上的表情不能过于生动，于是声音也变得特别的含糊。
　　
　　“不知道。”紫雨翔看着身后的发型师将他的黑发染成一头浅灰色，茫然地回答道。
　　
　　“时间差不多了，你们准备好了吗？”霖希看了看手表问道。
　　
　　“嗯，”四人走到了一起，击掌打气，吼了一句“Fighting！”后拿起了乐器上台了。
　　
　　四人摸黑走到了舞台，由于灯光并未开启，只能看到台下的荧光棒左右摇晃着，像是夜空中的点点繁星，这样的场景对于他们来说是最好的鼓舞，从以前只有寥寥数百个歌迷到现在的每场爆满，不止是他们努力的成果，也是付出了一定的牺牲才得到的结果。
　　
　　刹那间，一道刺目的白光打了下来，伴随而来的佑京低沉的贝斯声与晟阳稳健的鼓声，第一首歌是以贝斯为主旋律吉他为辅的歌曲，伴随着莫子期低沉却又魅惑的嗓音，灯光逐渐亮了起来，身后是变幻莫测的灯光，台下是歌迷们撕心裂肺的尖叫声。
　　
　　虽然只是简单的开场曲目却已经点燃了整个舞台的激情。紫雨翔不自觉地向台下望去却怎么也找不到夜洛辰的身影，难道他真的不会来吗？
　　
　　当歌迷看到自己的偶像像自己望来时，显得更为的激动，兴奋地挥舞着双手，呐喊着为自己喜欢的乐队打气。
　　
　　或许夜洛辰只是迟到了吧，过会就会来的的，紫雨翔这么想着，不管他什么时候来都希望他能看到自己最完美的演出。
　　
作者有话要说：此章为一大串对话
捂脸 
                  夜之旋律4
　　直至最后一个音紫雨翔也没有等到夜洛辰，拨片划过琴弦留下的余音依然震撼着骨膜，莫子期和佑京先走下了台，接着晟阳也走了下去，而待在原地的紫雨翔抬起了头望向远处的出口露出落寞的笑容，他将他的吉他挂在了为Night Melody特制的麦克风上，随后头也靠在麦克风上发出“砰”的一声巨响，现场的所有歌迷都安静了下来，目光都锁在了紫雨翔的身上。
　　
　　“他怎么了？不是结束了吗？”佑京皱着眉头问道。
　　
　　“不知道。”晟阳在后台看着站在台上的紫雨翔。
　　
　　所有的灯光都打在了紫雨翔的身上，屏幕上是紫雨翔靠在麦克风上的特写，他的双眼是闭着的，汗水从脸颊滑落，还有几根发丝贴在脸上，长睫随着呼吸轻轻地颤抖着，所有的人都屏息看着这一幕，就连后台的工作人员都开始担心接下来会不会发什么事。
　　
　　养精蓄锐了片刻，紫雨翔抬起头睁开了眼睛，那是一双清冷的眸子，随后他伸出左手按住了琴颈，举起夹着拨片的两根手指然后松开，拨片从指尖掉落的一瞬间，他笑了，却是一个奇怪的笑容，右手捏住了第一根弦猛的向外一拉，只听琴发出一声闷响，第一根弦硬是被他扯断了，台下的歌迷们先是傻了眼但也都被挑起了兴奋感，发出了震耳的欢呼声。紫雨翔的目光淡淡的扫过台下的歌迷，伸出手将第二根弦扯断，机械的重复着这个动作直到六根琴弦全部被扯断才松开了手转身离去。
　　
　　“你疯了？手没事吧？”佑京见紫雨翔走到了后台连忙拿起的右手检查是否受伤。
　　
　　“我是该放下了。”紫雨翔收回手淡淡地说道。
　　
　　“洛辰可能是有事没有来。”佑京安慰道。
　　
　　“嗯，或许吧。”紫雨翔深吸了一口气，平静地说道，“回去吧。”
　　
　　佑京看着紫雨翔的表情变得越发阴冷，也不再开口说什么了，只是默默地跟在紫雨翔的身后。
　　
　　“那把琴？”霖希突然问道。
　　
　　“不要了。”紫雨翔回答道。
　　
　　“可是那把是和洛辰的那把贝斯配套的……”霖希小声地嘟囔道。
　　
　　“你喜欢拿去吧。”紫雨翔挑眉微笑，“你也说是配套了，少了一把琴，留着另一把又有什么用？”
　　
　　走出演出会场的Night Melody自然吸引到了大批的媒体以及疯狂的歌迷，面对着闪光灯和喜爱自己的歌迷，他们已经自动露出职业性的微笑，对于这些冠冕弹簧的表现他们已经习惯了甚至是麻木了，等回到了保姆车上，四人的微笑也早已消失了无影无踪。
　　
　　回到了宿舍，隔壁的门却突然打开了，走出来的新来的保姆LISA，她有些惊讶地看着紫雨翔他们，然后又往后瞧了瞧，问道，“夜先生没和你们一起回来？”
　　
　　紫雨翔停下了脚步，回过头冷冷地说道，“我没有看到他。”
　　
　　“奇怪，他拿着票子去了啊。”
　　
　　“几点？几点走的？”突然有一种不好的预感，佑京问道。
　　
　　“演出前一个小时。”
　　
　　“会不会出事了？”晟阳小声地回答。
　　
　　“不会吧，出事会打电话的。”莫子期反驳道。
　　
　　“因为最近一直有电话骚扰，所以电话线被拔了。”LISA回答道。
　　
　　“我出去找找。”紫雨翔转身按着电梯的按钮，却见电梯迟迟没有上来，又一连按了好几下。
　　
　　佑京似乎是突然想到了什么，拿出了手机，果然不出他所料敏弥打电话给了他，但是由于他设置了静音所以一直没有发现，敏弥见他不接电话就发了好几条短信，佑京点开了看了一眼后，开口道，“不用找了。”
　　
　　“什么？”紫雨翔皱眉。
　　
　　“是出事了。我们去医院。”佑京将手机放回口袋，声音有些颤抖，“敏弥说还在抢救中。”
　　
　　手无力的顺着墙滑落，紫雨翔低着头看不出什么表情。
　　
　　“洛辰一定会没事的，不用太担心。”晟阳想让大家打起精神，却发现自己的声音更加的哽咽，好不容易相聚了偏偏却又出了这样的事，如果不让他来或许就好了。
　　
　　“叮……”电梯门开了。
　　
　　莫子期刚迈开步子准备进电梯却被紫雨翔拦住了去路，紫雨翔的眼眶微红，但是声音却是出奇的平静，“你留下来照顾和LISA照顾小云，小云一醒来肯定会找洛辰的。”
　　
　　莫子期怔了一下，目光落在了晟阳的身上，而晟阳却故意避开了他的目光，莫子期点了下头，看着他们离开。
　　
　　只是感觉到脸上有黏糊糊的东西，当抬起头时却发现整个世界都变成血红色，就连呼出一口气都觉得疼痛，夜洛辰索性将眼睛闭上，鼻翼间缠绕着甜腻的腥味，突然之间似乎想起了什么。
　　
　　白色，沾染上血渍的藤鞭，表情狰狞的漂亮女人，丑陋的穿着白色大褂的男人，满身的乳白色液体。
　　
　　黑色，头与身体极度扭曲的奇怪男人，黑色长发却笑得极其妖娆的陌生男子，以及掉落在一个看不清脸部的人的脚下的手机。
　　
　　一阵急促的电力麻痹了全身，整个人不自觉地抽搐着，呼吸开始变得急促，为什么只看得清白色却看不清黑色。
　　
　　镜头不停的切换着，像是在播放一部陈旧的伦理电影，又或是一部可笑的纪录片，只是凑巧的是主人公竟然是自己。
　　
　　眼皮变得沉重，所有的一切都像是变成泡沫一点一点的消散，夜洛辰的心跳在一瞬间几乎要停止。
　　
　　“准备电击。”
　　
　　一瞬间有一股电流直通整个身体，夜洛辰感到了一丝疼痛，沉睡的意识再次被唤醒，身体随着奇怪的吸盘上下起伏着，夜洛辰恍恍惚惚地挣了眼睛，却看到了白色的手术灯，令人厌恶的白色，将目光瞥过迷迷糊糊地似乎又看到穿着绿色衣服的身影，接着可能是累了于是又慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　“这么丑陋的世界，你却又要活下去。
　　是你不够肮脏，所以请尽情地享受洗礼吧。
　　或许，你可以展开报复。”
　　
　　耳边不知是谁在轻声低喃着，夜洛辰始终没有力气睁开眼睛。
　　
　　急救室的灯终于是暗了下来，紫雨翔立刻从椅子上弹了起来，地扯着医生的衣服，“他怎么样？”
　　
　　一脸疲惫的医生显然是被紫雨翔的粗暴的行为吓了一跳，但很快又恢复了镇静，安抚道，“暂时脱离了危险。”
　　
　　“暂时？”紫雨翔森冷地问道。
　　
　　“因为伤的比较严重，所以……”医生低下头。
　　
　　“所以？”
　　
　　医生吞了一口唾沫，有些害怕地看着一脸阴冷的紫雨翔，“很难说，就算救活了可能也只是植物人。”
　　
　　紫雨翔松开了手，一拳猛的砸在了墙上，喘着粗气，“是谁干的？到底是谁干的？开车不看人吗？这么大的人也能撞到？”
　　
　　“翔，不要激动。警方已经在查了，医生只是说了最坏的打算，可能过几天洛辰真的会醒。”佑京扶住快要瘫软的紫雨翔。
　　
　　“你要我怎么冷静？怎么可能冷静的下来？”紫雨翔推开佑京吼道。
　　
　　晟阳连忙扶住快要跌倒佑京，对着佑京摇了摇头，现在的紫雨翔像是疯了一样，布满血丝的眼睛里闪烁着嗜血的目光。
　　
　　“你们先回去吧。”敏弥帮洛辰办好了住院手续后就跟他预料的一样他们还在原地没有离开。
　　
　　“我不会回去的，要回去你自己回去好了。”紫雨翔站了起来冷漠地说道。
　　
　　“你对我发火也没用，要不是他为了见你会被撞吗？”敏弥冷笑，“至始至终错的只有你一个。”
　　
　　紫雨翔瞥了一眼敏弥，目光如狼一般犀利，嘴角微微勾起，“那不如就错到底。”说完向前走去。
　　
　　“他在312。”敏弥走到了佑京旁，却对着晟阳笑道，“我送你们回去吧。”
　　
　　“我还有事，我自己回去。”晟阳看了一眼表情僵硬的佑京，急忙找理由为自己开脱。
　　
　　“那我就不送了。”敏弥露出遗憾的表情，随后靠近佑京，在佑京的耳旁吹了一口气，慵懒地说道，“陪哥哥喝一杯如何？”
　　
　　“我没心情和你开玩笑！”佑京后退了一步。
　　
　　“走吧。”敏弥似乎根本没有听到佑京的反驳，自顾自地拉起了他的手向外面走去。
　　
　　留在原地的晟阳看着他们的背影越走越远，笑得更是无奈，正想着等会去哪里发泄时，手机震动了下，刚接起就听到了对方笑眯眯地声音。
　　
　　“新货到了，要不要试下？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　似是又到了新的三岔路口，只是每个人选择了不同的路口继续前行着。
　　
　　晟阳平静地将手机扔进了包里，挽起的衣袖将白皙的皮肤□在空气中，或许是皮肤过于的细腻使得胳膊上的几个针孔特别的显眼。
　　
　　
作者有话要说：感冒了悲催………… 
                  夜之旋律5
　　两个星期后，夜洛辰依旧没有从昏迷中醒来，而警察也因为各种原因没有找到那个肇事者，事情就这样被搁在那一边。
　　
　　紫雨翔将窗帘拉了起来，阳光慵懒的洒了进来，落在身上的感觉依然是无精打采的，他将花插入花瓶里，然后转过身看着只能依靠呼吸机呼吸的夜洛辰，轻轻叹了一口气后，将手中的花瓶放到了床边的柜子上，伸出颤抖的手抚着夜洛辰苍白的脸颊，喃喃道，“你什么时候才会醒？”
　　
　　“翔，时间到了。”门被打开后，霖希探出头说道，但却没有望过夜洛辰一眼，仿佛躺着的只是一个没有见过面的陌生人。
　　
　　“嗯。”紫雨翔站了起来，定定的看了一眼夜洛辰后拿起边上的包向门外走去。
　　
　　“你最近脸色很差，好好休息吧。”
　　
　　“我没事……”
　　
　　对话声越来越遥远，病房里有变得异常的安静，只有监护仪发出有规律的“滴滴”声，预示着生命还在无声地延续着。
　　
　　渐渐地“滴滴”声的速度开始加快，眼睑下的眼球在转动着，床边的手指微微地抬了一下，慢慢地夜洛辰睁开了眼睛。
　　
　　引入眼帘却是满目的白色，夜洛辰困难地将头歪到了右侧，看到了床柜上的香水百合，花朵上还挂着水珠，显然是刚插上不久的。
　　
　　“咔嚓。”门被打开了，夜洛辰想转过头看看是谁进来了，可是却发现现在的身体除了手勉强能小范围的行动，其他完全不受自己大脑的控制。
　　
　　来人没有问候，有些急促的呼吸，让夜洛辰有些不安，手指慢慢的上移摸索着呼叫护士的那个按钮。
　　
　　眼前的光线被一个身影挡住了，夜洛辰的脸变得更苍白了，一只手抚向夜洛辰的脸颊使得他不由的颤抖着，手慢慢的下滑，捏住了送入氧气的管子，夜洛辰瞪大着眼睛直愣愣地望着那个影子，一只手在床边终于摸到了那个按钮按了下去。
　　
　　那个人的嘴角露出一丝诡异的笑容，“你该死。”
　　
　　没有氧气的供应，夜洛辰的心跳变得更快，那个人的脸开始变得模糊起来，刚回来的知觉再次远离了自己。
　　
　　“啪。”像是门打开的声音。
　　
　　“你是谁？”护士警惕的询问。
　　
　　“我是他的朋友。”
　　
　　“麻烦你出去。医生，医生，病人心跳突然加速，病情可能恶化了……”
　　
　　最后就连听觉也罢工了……
　　
　　正在录音棚里的Night Melody谁都没有注意到录音棚外的铃声大作，直到事情做完后，差不多也晚了三四个小时，才发现每个人的手机都有好几通电话。
　　
　　紫雨翔将电话回拨了过去。
　　
　　“喂？”
　　
　　“对不起，刚才有事，请问洛辰是不是醒过来了？”
　　
　　“刚渡过危险期。我建议你们最好24小时陪着病人，病人情况有些反复，如果错过了第一时间救治的话，就会死亡。”
　　
　　“嗯，知道了我会安排的。”紫雨翔将电话挂断后，无力的瘫软在沙发上。
　　
　　其他几个人看到紫雨翔接电话时脸色突然变得毫无血色也猜到了夜洛辰可能出事。
　　
　　“洛辰现在没事了吧？”佑京问道。
　　
　　“没事了，不过要我们找人24小时看着他。”
　　
　　“我们可以请护工，然后有空的话我们轮流值班。”晟阳说道。
　　
　　“霖希，我可以请假吗？”紫雨翔抬起头问道。
　　
　　“不可以。”霖希摇头。
　　
　　“这样下去我也没有心思工作，你不让我请假我只好罢工了。”紫雨翔冷冷地开口。
　　
　　“请个护工不就好了？”霖希平静地说道。
　　
　　“要是你爱的人现在半死不活的躺在医院你还会那么平静吗？”紫雨翔拎住了霖希的衣领。
　　
　　“随便你。”霖希撇过头淡淡地说道。
　　
　　紫雨翔松开手披上外套直径走了出去。
　　
　　“咳咳咳。”莫子期转过头开始猛烈的咳嗽，从刚开始他一句话都没有说，只是用手捂着头表情很是痛苦。
　　
　　“你没事吧？”佑京轻轻拍着莫子期的背部。
　　
　　“没事，有些头痛，吃点头痛片就好了。”莫子期垂下眼眸。
　　
　　“喂，去吃点东西吧。我们一天没怎么吃了。”晟阳提议道。
　　
　　“嗯，也好。”佑京点头。
　　
　　“我不去了，你们自己玩吧。”霖希背起包也离开了。
　　
　　“子期，你呢？”佑京问道。
　　
　　“嗯。”莫子期应着在包里翻找着铃声不断的手机。
　　
　　“喂。”
　　
　　“莫子期先生吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“您的报告出来了，明天下午两点您是否能来医院一次。”电话那头是护士冷漠至极的声音。
　　
　　“可以。”
　　
　　“嗯，那我为您安排您和李医生见面。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂完电话后却看到佑京一脸狐疑地摸样，莫子期轻轻地摇了摇头浅笑着。
　　
　　“等第七张专辑录制完后一定要开场很大型的PARTY！那个时候洛辰应该也醒了。”晟阳打了个响指，笑眯眯地说道，“我们走吧。”
　　
　　“嗯，”佑京应了声，目光犀利地望着莫子期。
　　
　　莫子期低下头躲避着佑京的目光，匆忙的将东西整理好后笑道，“走吧。再不走就要关门了。”
　　
　　三人默默的向前走着，佑京虽然和晟阳胡乱地搭着话，可是大家心里都明白，现在的他们已经无法和以前比了，除了工作外，大家就像隔了一层薄膜再也无法靠近了。
　　
　　紫雨翔坐在病床旁，对着再次陷入昏迷中的夜洛辰发呆，完全没有注意到放在一旁柜子上的手机闪烁着的灯光。
　　
　　刚才去了医生那边，医生也不知道为什么夜洛辰会突然出现休克状态，幸好有一个人在他身边帮他按了电铃才摆脱了危险期。
　　
　　当紫雨翔听到了这些话后，开始后悔，后悔自己为什么在夜洛辰这么虚弱的情况下来离开他去工作。他本来是想感谢那个救了夜洛辰的人，只是医生又说了句那个人的打扮很奇怪，那是一个带着墨镜和口罩的长发女人，刚开始护士认为她会对夜洛辰不利，可是那个女人又说自己是因为毁了容才不愿把脸露出来的，护士也不好在说什么。
　　
　　紫雨翔反复地想着，总觉得有些怪异。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　开门的声音让沉思中的紫雨翔吓了一跳，慌忙地抬起了头有些惊讶地看着谭丽玲，问道，“你怎么来了？”
　　
　　“我打了你好几个电话都不接，我猜你是来这里了。”谭丽玲拉了一把椅子坐在了紫雨翔的身边。
　　
　　“噢。”紫雨翔又将目光放在了夜洛辰的身上。
　　
　　“你爸妈最近来找我了，问我们什么时候订婚……”
　　
　　“你发什么神经。”紫雨翔皱着眉头。
　　
　　“不是我发神经，是你爸妈缠着我不放。我好几次差点脱口而出说你是同性恋，喜欢的是曾经红极一时的大明星夜洛辰，只是现在他躺在医院里一副快要死去的摸样。”谭丽玲叹了一口气，故作惋惜的摸样。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？不想你爸妈再次对你失望？那你就要乖乖地和我订婚，不然不止你爸妈，可能全世界都会知道，这个新闻可比当年夜洛辰是个精神病人来得更劲爆。”谭丽玲轻笑着。
　　
　　“你闹够了?爱怎么说就怎么说。别在我面前出现了！”紫雨翔冷冷地回道。
　　
　　“别再我面前装的你有多爱他一样。当年放出夜洛辰是患有精神病史的不就是吗？都不顾他的前程了的你现在还在装什么？”谭丽玲慢慢地凑近了紫雨翔，笑得更加的甜腻，“你斗不过我的，因为你什么都没有。”
　　
　　说完拿起包扭头就走，高跟鞋摩擦着地面发出刺耳的“咔咔”声，过于浓郁的香水味使得整个房间变得乌烟瘴气，紫雨翔起身打开了窗户，定定地看着窗外。只是他没有注意到，夜洛辰眼角有一滴眼泪滑落，隐没在枕头里。
　　
　　原来走错了一步，真的是什么都错了。紫雨翔紧紧地拽着窗沿，骨节开始泛白，感觉骨头都快要折断了，可是也无法排解到心中的怒火与内疚。
　　
　　谭丽玲与紫雨翔认识的时候是在紫雨翔十八岁离家出走那一年，那个时候的他身无分文不知道该如何活下去，只是抱着吉他像个乞丐似的在路边卖艺，得到的钱也只是能填饱肚子，原本华丽的衣着变得丑陋不堪，梦与现实的落差使得紫雨翔快要崩溃了，就在那个时候谭丽玲出现了，那个时候的谭丽玲要比紫雨翔大了四岁已经是一个报社的小记者，有稳定的收入，家里也有一些势力，所以那个时候的谭丽玲在同年龄群里也算是个小富婆了。也是这阴差阳错的相遇，谭丽玲也不明白自己为什么被这个小乞丐给吸引了，将他带回去洗干净后倒也是白白净净的很是漂亮，一半是被这张脸吸引，另一半只是因为寂寞想找一个人一直在他身边，所以她就包养了他整整两年。后来紫雨翔的地下乐队被Scarlet ciel签走后就很少再与谭丽玲接触了，所以没有人知道紫雨翔曾经当过两年的鸭子。
　　
　　在紫雨翔的潜意识里谭丽玲依然是他的恩人，不管那两年发生了什么事，至少她给了他物质上的生活，让他找到了自己的梦想，所以当听到夜洛辰要离开他时，他也就像谭丽玲诉了苦，谭丽玲就暗示他，让他抖出夜洛辰的病情，这样夜洛辰就不能去美国。当时的紫雨翔脑子一片空白也就答应了谭丽玲的计划。
　　
　　可是直到事情发生后，紫雨翔才明白原来自己实在是太傻了。
　　
　　如果当时不那么倔强的话，或许这一切都可以避免的。
　　
　　如果好好和父母交谈一次的话，也不会发生让他们更接受不了的事。
　　
　　紫雨翔扬起头看着夜空上的星星，他是一定不会答应谭丽玲所说的订婚，但是也不能让这些事都曝光。
　　
　　可是到头来自己又能怎么做？
　　
　　再次去救助父母吗？
　　
　　那么，这些事让父母知道的话，那他们又该是什么表情呢？
　　
　　紫雨翔颓然的转过身，却发现夜洛辰已经睁开了眼睛，漆黑的眸子在微暗的灯光下特别的明亮。
　　
　　“洛辰。”紫雨翔跌跌撞撞地冲了过去，拉住了夜洛辰的手，“洛辰，你醒了？”
　　
　　夜洛辰看着紫雨翔的眼眸里含着笑意，但是很快闭上眼睛似乎又睡着了。紫雨翔急忙按了铃把值班的医生及护士都叫了进来。
　　
　　紫雨翔靠在了墙边，望着医生忙碌的样子祈祷着，洛辰只要醒过来就好，至于那些自己做错的事，他都会去承担。
　　
　　
作者有话要说：前两天家里发生点事。晚更了 
                  夜之旋律6
　　夜洛辰奇迹般的苏醒了，而且恢复的很快没有落下任何的后遗症，这让医生觉得很是神奇，在强制留院观察了三天后终于是同意让他出院了。
　　
　　病房里很热闹，像极了记忆中的某一天，紫雨翔还是一个人在帮夜洛辰整理着东西，晟阳在一旁数着那些还喜欢夜洛辰的歌迷送的礼物，不同的是原本吵闹的莫子期这次并没有出现，取而代之的是一直令人捉摸不透的佑京。
　　
　　佑京坐在夜洛辰的身旁，细细地观察了夜洛辰一阵子开口道，“洛辰，你有点不一样。”
　　夜洛辰挑眉，歪着头，无辜地说道，“你的意思是我被撞傻了？”
　　
　　“等等要去下警局做个笔录，你还记得撞倒你的是谁吗?”佑京干笑了两声岔开了话题。
　　夜洛辰的双目闪过一丝精光，浅笑道，“唉，我没看清呐。”说完目光又飘向了一边在整理东西的紫雨翔身上。
　　
　　“那只能当意外处理了？”佑京托着下巴沉思了片刻，“我总觉得有点怪怪的。说你在昏迷的时候有个奇怪的人跑进来，你认识毁过容的人吗？”
　　
　　“我不是失忆了嘛，怎么会记得？”夜洛辰漫不经心地说道。
　　
　　“噢。”佑京的目光终于从夜洛辰身上移开，也不能说他自己的预感很准，总觉得醒来后的夜洛辰和以前不太一样，就连和失忆前的样子也有点不同，只是说不清楚哪里不一样。可是这样的疑问一问起晟阳或者紫雨翔，他们却都反驳自己，说自己想太多了。难道真是想太多了？
　　
　　夜洛辰的眼角撇到了走神的佑京，狡黠地笑了。
　　
　　“我们回去吧。”良久紫雨翔说道。
　　
　　“小云最近怎么样？我都在他眼里失踪了快一个月了，难道他都不吵不闹的？”很长一段时间，其他人都没有提及过夜云，或许是忘了，又或许是故意不想提起，只是夜洛辰觉得有必要自己还是要确认一下。
　　
　　“我们说你有事出差了，让他不要吵闹，不然等你回来会打他屁股。”晟阳顺口接了话题，却发现紫雨翔和佑京直愣愣地盯着自己的脸，晟阳被盯地有些发毛，伸出手摸了摸自己的脸，疑惑地问道，“我脸上有什么吗？”
　　
　　佑京和紫雨翔同时摇了摇头。
　　
　　“事情都过了那么久了，我也放下了，有什么禁忌不禁忌的。”晟阳也是明白他们的心思，只是感情这种事也不是说放下就放下的，但是他也不想老让他们担心着，也许他们也看穿了他的故作牵强。
　　
　　“啊，该回去了，下午你们不都有通告要接吗？”夜洛辰扯开了话题，一行人也自动地附和着，有时候或许长大了才会明白，原来并不是所有的东西都不会变质的，好兄弟情谊依然在，只是却将自己的心事不再与他人分享，也许这就是从前现在的分别。至于原因或是学会了为别人思考，或许是更需要属于自己的空间。
　　
　　在夜洛辰回到了家中，看到了一个月没见的夜云，心底的某一处突然软了下来，其实也只有这样幼小的孩子才是最真的。
　　
　　“子期去哪里了？”原本以为会在家里遇见莫子期的夜洛辰有些茫然地问道。
　　
　　“他早上接了个电话就匆忙地出去了。我们也不知道他去了哪里。”佑京摇了摇头。
　　
　　“我去打个电话给他，下午是四个人一起做节目，万一迟到了很麻烦。”紫雨翔说道。
　　
　　晟阳倒是一直逗着夜云玩，至始至终一副爱理不理的样子，夜洛辰不再说什么只是坐在一旁想着自己的心事。
　　
　　“关机。”紫雨翔挂了电话，一脸的不耐烦。
　　
　　“你们先去忙吧，子期可能一会儿就到了。”夜洛辰指着时钟说道。
　　
　　“嗯，那么我先走了。”佑京和晟阳先走了出去，也不知是故意的还是无心的，留下了紫雨翔与夜洛辰面对面。
　　
　　“洛辰，有事打电话给我。”紫雨翔面对着夜洛辰想了片刻挤出了一句话。
　　
　　而夜洛辰的反应却只是轻轻地笑了下，然后伸出手搂住了紫雨翔的腰，一个吻印在了紫雨翔唇上，彼此地气息喷洒在脸上，夜洛辰伸出了舌头敲开了紫雨翔被这突如其来的举动而毫无防备的贝齿，一个不是很激烈却异常缠绵的吻，紫雨翔有些不知所措的望向夜洛辰。。
　　
　　“谢谢你。”夜洛辰的声音很是平静仿佛刚才的举动只是紫雨翔的幻觉一样，他是故意的，故意挑起紫雨翔对他的感情，让他再次牢牢的记住，除了他紫雨翔不会再对别人有任何的感情。
　　
　　“我走了。”好不容易回过神的紫雨翔抚了下夜洛辰柔软的发丝离开了。
　　
　　夜洛辰看着紫雨翔走进了电梯后，将门关上，低下头看着独自在游戏的夜云，笑得更为的诡异，他转身走到了房间里，从口袋里掏出了刚刚从紫雨翔身上拿走的手机找到了谭丽玲的号码。
　　
　　但是他只是将这个号码存了下来，却打电话给了另一个人，只是打电话的神情异常的奇怪，明明是浅笑着，眼睛里却没有任何笑意甚至带着骇人的寒意，就连说出那一段话时过于平静的声音也显得格外的阴森。
　　
　　他说，既然他们不给他机会，也回不到普通人的生活，那么很简单，他们也会受到非普通人的报复。
　　
　　佑京猜测的很正确，夜洛辰的确是变了，应该说夜洛辰是变回了那个真正的夜洛辰。可以说是因为被车撞倒时，脑部受到的损伤，或是在快要被杀害时的刺激，他想起了所有的事。
　　
　　他到底会去怎么报复那些害他变成这样的人，除了接了他电话的那个人之外，不会有人知道。
　　
　　另一边，莫子期早上接电话其实是医院打来的，上次预约的时间因为他的恐惧而取消了，这次医院再次叫他过去，他才硬着头皮去取报告，也许并不是想的那么糟。
　　
　　可是有时候事实就是如此，就算有了心理准备，这样的事实还是会让自己接近了崩溃。
　　
　　“脑部有肿瘤。”
　　
　　莫子期低下头，努力平复着心情，“是恶性的吗？”
　　
　　“目前还不能确定，但是不管是恶心还是良心的肿瘤都会影响你的生活。”
　　
　　“能治疗好吗？”
　　
　　“成功后也可能会复发……”
　　
　　“我回去想想。”莫子期打断了医生的话，踉跄地逃出了医院。
　　
　　一开始以为自己只是厌食症，或是太劳累，都不去在意自己的身体，可是没有想到结果却是这样的。莫子期漫步在人群里，他从来没有想过自己的生命会突然的结束，还来不及做很多事，来不及去挽回晟阳对自己的感情，来不及去孝顺年老的父母，就连自己的孩子恐怕就再也没有机会看着他成长了……
　　
　　也许这样又是好的，晟阳对自己的失望，那么以后他也不会因为自己的死亡而感到伤心，至于父母，那么多年来的疏远应该也不会太难受吧。
　　
　　莫子期站在红绿灯旁，看着人们走走停停而自己却再也没有迈开过一步，虽然医生也说过不用那么悲观，不一定是恶性的肿瘤，可是自己的身体情况是骗不了自己的。
　　
　　电子表发出的滴滴声被马路上吵杂的声音掩盖住，莫子期呆立在原地仿佛置身于世外，完全忘记了时间的流逝。
　　
　　Night Melody的化妆室里传来霖希的暴怒声，“莫子期还没来？他去了哪里？”
　　
　　三人摇了摇头。
　　
　　“说好今天一起做节目的，再三提醒了几遍不要迟到。这次更好竟然连手机都关了！”霖希的火越来越大，但是却又不得不帮莫子期开脱，为他找着理由去解释这次的通告为什么他会不在。
　　
　　紫雨翔在听到手机时下意识的摸了下口袋，却发现手机竟然不见了，想了片刻也不知道落在了哪里，想想才明白为什么今天特别的安静了。
　　
　　就在快要上场时，莫子期终于是赶到了化妆室。
　　
　　“对不起我迟到了。”莫子期看着快要变成包公脸的霖希连忙道歉道。
　　
　　“快去准备！”霖希终于是松了口气，但口气依然显得暴躁。
　　
　　晟阳在一旁看着手忙脚乱的莫子期，眼神慢慢地黯淡了下去。
　　
　　“晟阳，我们先出去了。”佑京拉了拉晟阳的衣服。
　　
　　“佑京。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你有没有发现最近的子期瘦的特别厉害？”
　　
　　“嗯，听他说他得了厌食症，一吃东西就会吐。”佑京想了想回答道。
　　
　　“是吗……”晟阳低下头。
　　
　　“不用太担心，现在不也看医生了吗？一切会好起来的。”佑京拍了拍晟阳的肩膀笑道。
　　
　　“总是觉得很不安。”晟阳嘀咕了一句。
　　
　　佑京投来疑惑地目光，晟阳扯出笑容，“没什么。”
　　
　　很快莫子期也走了出来，这次是为Night Melody的新专辑做宣传，只是在整个节目里，莫子期的状态有点奇怪，只是呆呆的坐在那里，灵魂早早地脱离了肉体，要不是其他三人帮着回答主持人的问题，莫子期的精神恍惚很容易被别人看出来。
　　
　　当节目结束后，莫子期突然说了句，“有没有想过让洛辰回来？”
　　
　　所有人的目光包括霖希一起转向了莫子期。
　　
　　“有什么方法可以让他回来吗？”莫子期问道。
　　
　　“你疯了，夜洛辰太有争议性了。撇开他的天赋，他的行为是要受到限制的。”霖希回答道。
　　
　　“可是治好了不就正常了吗？”莫子期反驳道。
　　
　　“不可能，治好了就不会复发吗？万一有危险怎么办？”
　　
　　“可是以前……”
　　
　　“以前是以前，现在是现在……”
　　
　　莫子期看着霖希，低喃道，“好了还会复发，永远都不会被当成正常人吗？”
　　
　　原来是这样的，突然有点明白了夜洛辰的处境，如果自己的病被别人知道了，那么他们看自己的目光会变成怎么样？怜悯？同情？不过这些都不需要……
　　
　　
                  夜之旋律7（补充）
　　回到宿舍里的莫子期显得有些过分的安静，他将自己一个人关在房里，当晟阳进来拿东西时看到他慌慌张张地将什么东西藏了起来。
　　
　　“有什么见不得人的？”晟阳对莫子期的过度反应有些不快。
　　
　　莫子期没有回答，低着头也不解释，这样的反应令晟阳的火气更大，索性直接转身走了出去，可是又想起来东西又忘记拿了只好再转回来，却看到了莫子期魂不守舍的样子，原本的怒气倒也不翼而飞了，只是留下了一阵重重的叹息声。
　　
　　相比夜洛辰的平静生活，谭丽玲最近的日子并不好过，不知道是谁的恶作剧，她的办公室，手机，家里的电话，甚至是家人那边不断的被电话骚扰，可是却又查不到是谁干的，所以只能换了所有的电话号码，但是那个作案者依然能够查出她的所有联系方法，谭丽玲觉得自己快要疯了，她不断的换着手机号码，一个星期已经换了三四个了，工作也被捣的一团糟。
　　
　　也因为这样紫雨翔也得到了意想不到的安静，空闲的时间就会去找夜洛辰，关于夜洛辰的变化他不是没有发现，只是当自己一直珍惜一直在付出的感情突然给予了回报，哪怕是反常的现象，也是会忽略这种警惕感吧。
　　
　　“翔，你有没有头绪？”
　　
　　这次又是因为谭丽玲，紫雨翔被叫回了家中吃饭，谭丽玲将她最近遇到的事告诉了紫雨翔，精致的脸蛋上露出一丝小小的委屈，让人觉得怜惜，成功的博得了紫雨翔父母的怜爱。
　　
　　“你做这些得罪了那么多人，被报复也很正常。”紫雨翔冷漠地回答道。
　　
　　谭丽玲瞪了一眼紫雨翔，随即又去讨好紫雨翔的父母，两位老人本来就对紫雨翔这个年龄还没有娶老婆有所介怀，看到了送上来的儿媳妇，也就默认了谭丽玲。
　　
　　“你没事别老往我家走。”紫雨翔的脸冷了下来，口吻也变得更加的冰冷，“我的家人不用你来操心，况且我和你根本没有关系。”
　　
　　“翔，你在说什么？”这下老人开始着急了。
　　
　　“噢？是吗？”谭丽玲眯起眼睛，微微弯起嘴角，像一只狡猾的狐狸，慵懒地问道。
　　
　　“你爱怎么说就怎么说，我这里不欢迎你。”紫雨翔面无表情地说道。
　　
　　“你不是说会放弃他，跟我重新开始吗？”谭丽玲话锋一转，硬是挤出了几滴眼泪面对着两位老人泪眼汪汪地说道，“为什么你宁愿喜欢男人，也不喜欢我？”
　　
　　这句话无疑是给两位老人最沉重的打击，他们根本没有想过自己的独生子久久不愿娶妻的原因是性取向的关系，虽然这两位老人是见过世面的人，也不会去歧视同性恋，但是这事发生在自己孩子的身上，说不生气是不可能的，毕竟结婚生子是几千年来根深蒂固的思想。
　　
　　两为老人的笑容僵在嘴边，沉默了一会儿，紫雨翔的父亲先开口了，“谭小姐，不好意思，你先回去吧。”
　　
　　过于平静的反应倒是让谭丽玲有些出乎意料，但是她依然相信紫雨翔是不可能会和夜洛辰在一起，就算他的父母能接受他的儿子是同性恋，也不可能接受一个患有精神病史的男人与他们的儿子在一起。
　　
　　谭丽玲挂着胜利的笑容瞥向了紫雨翔，而紫雨翔倒也没有意料之中的慌乱，只是静静地待在一边，也不看她，谭丽玲拿起了自己的包走了出去。
　　
　　紫雨翔的父亲看着佣人将门关好后，对紫雨翔说道，“你跟我来。”
　　
　　而紫雨翔的母亲则是用力的握了握紫雨翔的手，目光很是宠爱，看着她的丈夫已经走进了书房后，说道，“听到这个事实，我也很心痛，但是这些痛比不上失去你的痛楚。放心，妈会支持你的。”
　　
　　紫雨翔惊讶地看着年迈的母亲，突然之间眼泪模糊了视线，他没有想过母亲会对他说出这番话来，虽然也会觉得自己对不起她，不但不能给她安逸的晚年生活还要给她带来而外的负担，紫雨翔弯下腰抱了抱母亲，印象中，从十六岁起就与父母出现裂痕直到十八岁的出走，自己从未想过和他们好好交谈过，自认为是因为他们不理解自己而转化成了憎恨。现在才明白，这些怨恨都是自己想出来，原来他们始终都待在原地等着自己回去，从来没有放弃过自己。是不是明白的太晚？
　　
　　母亲的身体过于消瘦甚至有些佝偻，原本是奢华的贵妇人，可是现在在紫雨翔的眼里，她不过是一位害怕失去自己孩子的母亲，脆弱却也坚强。
　　
　　紫雨翔将眸子的泪水隐去，也抹去了自己母亲眼角的泪水，那些细小的皱纹经过岁月的洗礼，变得更深更刺目，紫雨翔垂下眼眸，低声道，“对不起。”
　　
　　语毕，转身走去了书房。
　　
　　关上房门，紫雨翔对上了他父亲那双依然如鹰般锐利的眸子，这样的眼眸仿佛看尽了世间的喜怒哀乐，包含着怜悯，却又带着一副冷眼旁观的残忍。
　　
　　“是我造成的吗？”老人开口道，声音有一种说不清的沧桑感。
　　
　　紫雨翔有些茫然地看着他的父亲。
　　
　　“是因为我和你母亲一直忙于公事，很少与你在一起，你缺乏了儿时该拥有的爱，你才会变成这样的，是吗？”
　　
　　紫雨翔失笑，轻轻摇了摇头，说道，“是天生的。”
　　
　　老人皱着眉头显得有些不解。
　　
　　紫雨翔一时不知该说什么，面对着一直是那么冷静严肃的父亲，紫雨翔总是会显得有些底气不足。
　　
　　“我们从来没有好好交谈过吧？”
　　
　　紫雨翔点了点头。
　　
　　“傻站着那里干嘛，坐过来吧。”紫雨翔的父亲露出了慈爱的笑容，这无疑再次让紫雨翔吃惊不小，花了好一会儿才回过神，像一个做错事的孩子一样，一脸不知所措的坐在了他的父亲身旁，莫名的紧张使得手心也出了一层薄薄的汗。
　　
　　“可能你会觉得我老古董。只是你真的要走这条路，会承受很大的压力，特别是你现在的曝光率这么高，要受的压力会比普通人大几百倍。”老人的语气虽然是很平静，但也能从将茶水倒入杯子时，手的颤抖频率，以及茶水洒到外面的多少分辨出此时的他心情远不如表面的平静。
　　
　　“我都明白。”
　　
　　“我没猜错的话，是那个叫夜洛辰的男孩子吧。”
　　
　　紫雨翔猛的抬起头，显得很是震惊。
　　
　　“其实那天我就看出来了，只不过我想亲耳听你说，所以一直骗自己这样的直觉是错误的。”老人干笑了两声，“我不能阻止你什么。我也知道我阻止你也没有用，你依然会像你十八岁那样选择离开。我没有多少十年等你回来了。”
　　
　　淡淡的温馨竟然攻破了紫雨翔最后的防线，一向被否定惯的人，是不怕被人摧残，不怕被人唾弃，唯一害怕的是那些不肯放弃自己的人发自内心的关心，这是最温柔却也是杀伤力最大的武器。
　　
　　“对不起。”除了能说对不起之外，紫雨翔想不出还能说什么。
　　
　　原以为彼此的距离遥不可及，当敞开心扉时，却发现他们已经在不知不觉中容纳了自己，虽然他们并没有反对，但是至少以后的路不会过于的艰难。
　　
　　“有时间，带他来吃饭吧。”临走时，父亲是这么说的，不温不火的语气，脸上带着少有的笑容。
　　
　　“好。”紫雨翔点头离开。
　　
　　虽然父母再也没有说什么，但是紫雨翔知道，他们在努力的接受这个事实。
　　
　　在开车回去的路上，紫雨翔的脑海里依然不断浮现父母苍老的面容，以及他们故作镇定，努力支持自己的摸样，突然之间一种愧疚感油然而生。
　　
　　等到自己的完全平静下来，已发现自己的手已经按响了夜洛辰家里的门铃，紫雨翔低着头靠在门边等着夜洛辰把门打开。
　　
　　“怎么这么晚？差点把小云吵醒。”夜洛辰探出脑袋看着一旁泪眼婆娑的紫雨翔，微微愣了一下，问道，“你怎么了？”
　　
　　紫雨翔轻轻摇了摇头，将头靠在夜洛辰的肩上，夜洛辰伸出手抱住了紫雨翔，听着他略有些混乱的呼吸试图去感受他此时无法言语的心境。
　　
　　“跟我回家一次吧。”很久，紫雨翔终于吐出一句话。
　　
　　“回家？”夜洛辰皱着眉重复了一遍，对他来说，已经太久太久没有家的感觉，他不知道家是什么含义，从一开始他就只是一个人，只是后来出现的紫雨翔，或许更像是一根救命稻草，让觉得能够有喘息的机会。
　　
　　“跟我在一起好吗？”紫雨翔问道。
　　
　　夜洛辰松开了手，撇过头，像是自嘲一般淡淡地说道，“你不怕我发疯杀了你吗？”
　　
　　“你到现在还不肯完全信我吗？”紫雨翔反问道。
　　
　　“只是觉得这是一场太过于美丽的梦境，我害怕梦醒来后什么都不再拥有了。你难道体会不到吗？”夜洛辰垂眸。
　　
　　“你还想逃避多久呢？放下所有的事，放下过去，和我重新开始不好吗？”
　　
　　“你能放弃所有的一切，和我去一个谁都不认识的地方重新开始生活吗？”夜洛辰抬起头，冷笑道，“离开父母，放弃现在的事业，能做到吗？”
　　
　　“为什么你就肯定我不能？”紫雨翔皱着眉头。
　　
　　“就算你肯，也不是一件现实的事情。因为做个音乐家是一生的梦想，你为了追逐这个梦放弃了多少？如果你连这个梦都放弃了，你还剩下什么？我要的是一个完整的人，而不是失去灵魂的躯壳。至于我与你……”夜洛辰深吸了一口气，“随缘吧。”
　　
　　“洛辰，你为什么总是要逃避呢？”紫雨翔冷笑道，“你到底还想折磨我多久？”
　　
　　“我只是想你比我过的好。”夜洛辰浅笑，“不早了，你去睡吧。”
　　
　　夜洛辰头也不回的回到屋子里，将门关上后，靠在门边，望向一边的阴暗处，手指慢慢的蜷缩起来紧紧地握住。
　　
　　这一双手还能握住幸福吗？
　　
　　幸福又是什么呢？
　　
　　还有资格留住幸福吗？
　　
　　
作者有话要说：尽量更……………………不好意思，最近有点慢 
                  番外1 关于夜洛辰
　　如果时光能够倒流――夜洛辰
　　
　　这个番外是写关于车祸后醒来的夜洛辰他后来转变的原因，不过所揭示的结果可能已经有人猜出来了。
　　
　　夜洛辰被车撞时，脑部受到了重创，后来又因为差点被人杀死而对大脑的刺激，使他所有的记忆全部恢复，也就揭示了一个所谓的事实。
　　
　　夜洛辰至始至终都是真正的夜洛辰，死去的井洛并没有重生变成了夜洛辰。那么又是什么原因导致夜洛辰自以为变成了井洛呢？
　　
　　先交代一下夜洛辰与井洛的关系，他们是同母异父的兄弟，因为耀子勋的关系，夜洛辰也成功的接近了井洛，虽然井洛并不会说话，但是他有一个属于他自己的家，他有父亲的疼爱，过得很幸福，所以夜洛辰对于这个哥哥既羡慕又嫉妒，也导致了最后当他自认为自己的是井洛时篡改了记忆，让自己憎恨父亲对自己冷漠。其实也是因为幼年时在精神病院渡过时留下的阴影导致的，本文之前也叙述过，夜洛辰是因为意外而诞生的，也就是一个不该出生的孩子，他从小就知道，他不该来到这个世界上，在面对着那些护工的虐待，折磨，辱骂他都忍了下来，却也使他的所有观念都颠倒了。
　　
　　幼年时的回忆一直影响着夜洛辰，甚至整夜整夜都做着儿时被折磨的梦境。当耀子勋把他从精神病院里接出来后，夜洛辰曾认为他不会再遭受到任何的伤害了，所以在某种意义上，那时的夜洛辰会比一般的孩子更加的天真。
　　
　　这也是为什么当他遇见敏弥后就会深深的迷上了他，哪怕明知敏弥爱的不是自己，他也死心塌地地能为敏弥付出一切。
　　
　　只有十二岁的夜洛辰在耀子勋面前露出了惊人的音乐天赋，耀子勋决定将夜洛辰培养成音乐家，机缘巧合之下夜洛辰遇见了敏弥，而敏弥也因为夜洛辰的天赋决定收他为徒，所以十二岁的夜洛辰就跟着敏弥生活了一段时间。
　　
　　敏弥对夜洛辰很好，除了将他习惯更改时会变得有些残暴，基本上还是对夜洛辰很温和，夜洛辰从来没有想过有一个人会对自己这样，所以也就对他产生了很强的依赖感，为了能看到敏弥的笑容，为了能让他的目光一直锁定在自己身上，夜洛辰很努力的扮演着佑京的角色。
　　
　　当敏弥成功的将夜洛辰变成了另一个佑京时，也就抵挡不住对记忆中那个深爱的人的思念，就算是替身也好，敏弥让自己沉沦了，也让夜洛辰为他疯狂了。
　　
　　夜洛辰对于敏弥的感情，他自己也说不清，是爱，还是只是单单的依赖，或许夜洛辰根本就不懂得什么是爱，因为从来没有人教他什么是爱。
　　
　　在他慢慢长大后，他知道敏弥只是把他当做一个替代品，而他却也不介意，虽然偶尔会感到难受。
　　
　　直到后来，敏弥因为紫雨翔的原因，答应放开夜洛辰，却也使夜洛辰受到很大的打击。夜洛辰的目光至始至终都停留在敏弥的身上所以也就一直忽略了真正爱他的人，当听见敏弥不愿意再见他，甚至有结婚的打算，夜洛辰所有的期望都破灭了。
　　
　　这个世界不会再有认同他存在的人出现了，那么他的存在也是毫无意义的，夜洛辰服下了毒药，决定自杀，却意外的被救活，从那天起，他的精神变得很恍惚，直到无意之中发现了耀子勋的计划。
　　
　　井洛自杀的那一天，夜洛辰就站在他们的身后，他看着井洛的父亲拉着井洛的手，跨出了那一排铁质的栏杆，井洛毫无反抗的随着父亲下坠。
　　
　　是夜洛辰告诉井洛的父亲井宇辉，这一切都是耀子勋做的，是耀子勋为了报复他抛弃了他的姐姐，他至始至终都没有喜欢过他，万念俱灰的井宇辉终于是受不了事业与爱情的双重打击带着自己的儿子跳楼自杀。
　　
　　夜洛辰眼睁睁地看着他们在自己的面前死去，嘴边却挂着意义不明的笑容。
　　
　　同样的那一天的晚上，夜洛辰开始发高烧，认为自己变成了已经死去的井洛。
　　
　　现在的夜洛辰并不认为自己还残存着多少理智，他依然是疯狂的，他至少是间接害死了三个亲人，他不知道当他自己看到别人幸福后他又会失控地作出什么事来。
　　
　　他不想害紫雨翔，可是却又无法克制自己去报复那些曾经伤害过他的人，时而清醒时而疯狂的他，面对着紫雨翔他不得不选择回避。
　　
　　从小只被传授了怎么去憎恨这个世界，怎么可能会被那么容易感化呢？
　　
　　或许夜洛辰是真的想走出来，可是那么久以来，他一直靠着仇恨活下去的，如果放下它，那么活下去的目的又是什么？
　　
　　不可能放下的憎恨，无法再回到与普通人相同的生活方式，夜洛辰也有着自己的苦恼，一方面的自我挣扎，另一方面对人类的憎恨，还有对死亡的惧怕。
　　
　　如果当初就不该来到这个世界上，如果一开始所有人都不接受这样的他来到这个世界上，为什么又要让他活下来呢？
　　
　　那么使他活下来后，却不包容他还要硬生生的逼死他呢？
　　
　　他想不通，也无法去原谅，要怎么去原谅那些在自己身上留下丑陋疤痕的人们呢？
　　
　　“撕开伤口□在空气中的模糊血肉
　　
　　嗤笑着如此肮脏不堪的高等生物
　　
　　甜腻的粘稠的红色液体唇齿间的腥味促使着胃部剧烈的翻滚
　　
　　咀嚼与吞咽
　　
　　与野兽有什么不同？
　　
　　用沾满血腥的手描绘着糜烂而奢华的世界
　　
　　贪婪与欲望
　　
　　抹杀了最后的一丝理智
　　
　　进化
　　
　　不过是完善了兽性而已。”
　　
　　井洛下坠时其实听到的是夜洛辰的歌声，飘渺却阴暗的歌声，隐喻着夜洛辰的内心世界……
　　
　　他不过是一次又一次在自己的世界里迷失，不断的进行着自我催眠，他也曾希望，如果真的时光可以倒流，他宁愿从未出世过。
　　
　　可是时光无法倒退，他依然按着自己的意识活着，在伤害别人的同时深深的伤了自己，如果真的有那么一天，他也希望紫雨翔能够带他摆脱这些缠绕着的黑暗。
　　
                  夜之旋律8
　　如果生活只是如此的狼狈不堪，一睁开眼看到的只是无尽的痛苦与缠绕在心头说不清的哀愁。那么如此的生活方式与地狱有什么不同？
　　
　　夜洛辰看着镜中的自己，伸出手抚着自己的脸庞，这张脸可以说是世间少有的俊美，只是再漂亮的他也不过是恶魔的代表。
　　
　　世间有好人也有坏人，只是好人再好也救不了被黑暗吞噬的灵魂，即使如此，也希望有人能够拯救自己……
　　
　　夜洛辰带上帽子墨镜走出门，不管如何将这张脸隐藏，依然会有人认出他，指着他议论纷纷。一个人的灵魂要是被分成两半了会怎么样呢？
　　
　　夜洛辰有时候会这样问自己，一半是被完全黑暗吞噬的自己，而另一半时对光明还有一线希望的自己。在面对着流言蜚语黑暗的自己已经逐渐将另一半吞噬掉，他也算不出来，他究竟还可以理智多久。
　　
　　如此这些，谁才是始作俑者呢？
　　
　　夜洛辰冷笑，他需要一个去憎恨的对象，需要一个去发泄的对象，这样他才会觉得活下去有意义。
　　
　　因为一直都和普通人不一样，因为所有人都不给他做一个普通人的机会，那么就不要过普通人的生活吧。
　　
　　他需要一个完整的计划，去报复那些人，那些事……
　　
　　夜云最近对夜洛辰有着强烈的恐惧感，虽然夜洛辰依然会对夜云微笑，依然和从前一样会陪着夜云玩耍，但是夜云还是觉得夜洛辰很可怕。
　　
　　他抱着玩偶在一旁看着夜洛辰在纸上涂涂画画，他注意到夜洛辰的嘴角始终挂着诡异的笑容，就连偶尔瞥向自己的眼神，都是冰冷刺骨的。
　　
　　他甚至不敢与夜洛辰单独呆在一起，尽量的粘着保姆LISA，可是LISA毕竟不能常来陪着他，所以有死后就只剩下夜洛辰与夜云两个人。
　　
　　“小云，最近你是怎么了？”夜洛辰伸手抚着夜云柔软的发丝，感受到了夜云那小小的躯体在不断的颤抖，柔声问道，“你怕我？”
　　
　　夜云摇了摇头。
　　
　　“那为什么要躲着我呢？”夜洛辰将夜云搂在怀里，夜云也不挣扎，只是静静地任由夜洛辰抱着。
　　
　　“想听歌吗？”夜洛辰自言自语道，也不等夜云回答，随手拿起一旁的遥控器打开了音响。
　　
　　四面八方的声音将他们紧紧的包围着，没有画面任何的画面，只是从音乐中感受到的诡异黑暗。
　　
　　褪去金属的渲染，纯净的原音吉他声重复着几个单调的音节，背景夹杂着一些野兽般的嘶吼又似因疼痛而发出无力的呻吟声，不断转换品味是琴弦与琴颈的摩擦声，一个男人故意压低着声音不断叨念着：Lunatic,you are just a maniac（疯子，你只是一个疯子 ）Lunatic, on thoughts you do react（疯子，你做的思想反应） Lunatic, death is your domain（疯子，死是您的域名） Lunatic,you're the man with rotten brains（疯子，你是人与腐烂的大脑）……（这是一首歌，在文下会解释）
　　
　　夜云听不懂那个男人在说着什么，可是他能感觉到那种绝望的感受，他将脸埋在夜洛辰的怀里，不断颤抖着。
　　
　　音乐不断的切换着，时而换成女子高昂犹如天籁般的声线，似是在赞颂着天堂的美好，时而又跌入地狱，像是被那些黑色污秽的河流吞噬掉了一样……
　　
　　夜洛辰的眸子里闪烁着不知名的寒意，他在等，等一个契机，或许也是在犹豫……
　　
　　夜洛辰应该是一位出色的演员，他不管是在熟悉自己的人面前还是在不认识自己的陌生人面前都扮演着那个平静的自己，让他们丝毫不会怀疑内心可怕的波澜，或许夜云只是一个例外。
　　
　　风轻轻地拂下了夜洛辰刚刚在茶几上涂写的纸张，它顺着风势掉落在夜洛辰的脚边，夜云露出一只眼睛疑惑地望向了那张纸，随即又缩了回去。
　　
　　“想学画画吗？爸爸小时候在医院里没事做的时候就画画，所以画的很逼真吧。”夜洛辰低下头，笑道，“知道那个人的脸为什么会这样吗？”
　　
　　夜云摇着头，如果那鲜红的原子笔不曾将那男子的半张脸划的凌乱，或许是一张很不错的素描图。
　　
　　“我想撕开看看……”夜洛辰并没有把话说完整，随即将音乐关了，将夜云放到了一边捡起了地上的哪一幅画，撕成了碎片仍入了废纸篓里。
　　
　　“爸爸。”夜云小声地喊着。
　　
　　“小云，你的爸爸不是我，是莫子期。我没资格做你爸爸。”夜洛辰侧过身浅笑道。
　　
　　夜云茫然地睁大眼睛，渐渐的瞳仁里被一丝薄雾所掩盖，有些委屈地说道，“爸爸的意思是，不要我了？”
　　
　　手搭在夜云的小脑袋上，轻轻地拍了两下，夜洛辰笑得更为灿烂，“是你不要我。”
　　
　　夜云摇摇头，伸出手抱住了夜洛辰的大腿，小声地说道，“我才不会不要爸爸呢。”
　　
　　夜洛辰垂下眼眸，轻轻地叹了口气，望向了窗外。
　　
　　只是这样有些哀伤的气氛并没有持续多久，只是几分钟就被门铃声给打断了。夜洛辰去开了门，进来的是Night Melody的成员。
　　
　　夜洛辰也一扫刚才的阴霾笑脸迎人，仿佛刚才什么也没有发生过。只是夜云似乎根本没有从刚才的对话中反应过来，反而越想越难过，眼泪也就滴答滴答地不断往下掉。
　　
　　莫子期看见了，有些心疼的将他抱起想逗他开心，谁知却让夜云哭的更为厉害。
　　
　　“爸爸，我错了，我不会躲着您了，您不要扔下我。”哭的太过伤心，嘴里嘟嘟囔囔地喊着连不起来的词语，夜云抹着眼泪挣扎地想往夜洛辰身上扑。
　　
　　一直重复的这句话，倒也让其他人听懂了夜云的意思，将目光转向了夜洛辰。
　　
　　夜洛辰依然面不改色的微笑着，慢步走到了夜云身旁，伸出手抹去了夜云的眼泪，柔声道，“不要再哭了，再哭了就不可爱了，叔叔们可都不会喜欢你喽。”
　　
　　夜云立刻就停止了哭声，可是眼泪依然止不住不断地往下掉，可怜巴巴地站在一边不断的擦着眼睛。
　　
　　“小云。”夜洛辰弯下腰，将夜云的身体转过来对着莫子期，轻声地在他耳边说道，“记住，这才是你的爸爸。”
　　
　　莫子期一时之间不知该如何是好，有些尴尬地坐在一边，坐也不是站也不是。
　　
　　小云依然抽泣着，显得不是很明白。
　　
　　“以后要叫我洛辰叔叔，而不是爸爸。小云的爸爸坐在那里呢。”夜洛辰轻轻推着夜云让他走了过去。
　　
　　夜云依然不愿走向莫子期，转过头，泪眼婆娑地看着夜洛辰。
　　
　　“听话。”
　　
　　“您不要我了吗？”哭成小花脸的夜云有些泣不成声地问道。
　　
　　“怎么会不要你呢，以后还是会和以前一样疼你的。不过小云要听话，要去你爸爸那边，知道吗？”夜洛辰淡淡地笑着。
　　
　　“嗯。”夜云点点头，向莫子期走去。
　　
　　“为什么要这么做呢？”紫雨翔在夜洛辰耳边偷偷地问道。
　　
　　“你们带着他比我带着他好。在说莫子期本来就是夜云的亲生父亲。”夜洛辰侧过身看着紫雨翔，“我自己生活下去都有问题。”
　　
　　“不是所有人对你都有偏见的。LISA不就是一个吗？”紫雨翔皱着眉头说道。
　　
　　“那你的父母呢？”夜洛辰冷笑。
　　
　　“他们……”紫雨翔一时不知该说什么。
　　
　　夜洛辰不再搭话，将目光落在莫子期与夜云的身上。
　　
　　“不管别人怎么看你，我永远在你身旁，不管你能不能再接受我，我一直都会守着你。”紫雨翔深吸一口气，笑的很是落寞，“哪怕你罪恶深重。”
　　
　　夜洛辰微侧头，看着紫雨翔。
　　
　　“永远不会再放弃你。”紫雨翔说道。
　　
　　“今晚，留下来吧。”夜洛辰说完便向莫子期走去。
　　
　　紫雨翔怔怔地看着夜洛辰的背影，看着他和夜云莫子期说着什么，大脑思维就在那句“今晚，留下来吧”停滞不前。
　　
　　他甚至有些不明白夜洛辰究竟想要做什么，甚至对于夜洛辰突然的温柔有些不知所措，而又对夜洛辰时而的冷漠又感到伤心。
　　
　　莫子期抱着夜云，看着他又自己开始玩起来仿佛忘记了刚才为什么会哭的样子，嘴边挂着笑意，其实夜洛辰不说，他今天也是想和夜洛辰坦白的，让夜云和他待一段时间，只是夜洛辰快了一步，他已经和公司告假了，他准备带着夜云回父母的家里，然后再去开刀。因为开不开刀都会死，只是开刀还有一线生存的希望而已，这事他只是和丁起昂提起，也让丁起昂重新考虑更换主唱的事。或许今天只是和他们的最后一次见面了吧。
　　
　　“洛辰，我最近放假，所以想带夜云回去一短时间。”莫子期说道。
　　
　　“你不用刻意跟我说的。他是你的孩子。”夜洛辰笑道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“谢什么。应该是我对你道歉才对，让你的孩子跟着我受苦了，被当做精神病的孩子，压力会很重，所以最好别让他在这个城市居住。”夜洛辰轻抚着夜云的发丝。
　　
　　莫子期不再开口，看着夜云的眼神很是宠溺，只是胸口依然会感到一丝疼痛，他的目光转向了一边的晟阳，而晟阳至始至终都没有看过他一眼，或许错过了就再也回不到过去了吧。
　　
　　夜云被莫子期带回了隔壁，佑京和晟阳也识趣地跟着莫子期一起回了隔壁，正房间又安静了下来。
　　
　　紫雨翔看着夜洛辰一时之间也不知说什么，已经有多少年了，多少年做梦都梦到这样的时刻，可是偏偏真正到来时却是如此的不知所措。
　　
　　“我没有什么可以给你的。”夜洛辰轻声道，“对于你的爱，我承受不起，也没有资格承受，可是我依然会想去爱你。矛盾吗？可是偏偏我的感情就是如此的矛盾。”
　　
　　夜洛辰搂住了紫雨翔的脖子，舌尖轻巧的游荡在紫雨翔的唇齿之间，手搭着紫雨翔的腰部慢慢下滑……
　　
　　真的，什么也给不了你……
　　
　　所以，依你所愿，我的身体是你的……
　　
　　这样足够吗？
　　
　　夜洛辰望着紫雨翔的目光很温柔，手的动作也没有停止下来，挑逗着隐忍多年的欲望。
　　
　　那么深的爱，日日夜夜所思恋的人，现在也终于向自己敞开了心扉，如此的主动似乎也是接纳了自己，紫雨翔是欣喜的，他褪去了夜洛辰的衣衫，点点滴滴地吻洒落在那具朝思暮想的身体上，从颈部到锁骨、下腹，都不想错过。
　　
　　暧昧的灯光，太过迷离的目光，交缠在一起的两个人此时显得格外的妖娆。
　　
　　肌肤之间的摩擦声，略微沉重的呼吸声以及欢愉的呻吟声此起彼伏令人脸红心跳，如此的夜，如此的情景，或许对他们来说此时的共枕才是最好的回报吧。
　　
　　
作者有话要说：文中出现的那段歌词是Sigh的In The Mind Of A Lunatic lyrics
旋律和描写的不一样，不过歌词很黄很暴力，所以就不展示了~和谐时代………… 
                  夜之旋律9
　　莫子期的突然离去，让NM的所有成员不知所措，他们只是认为莫子期去休息一段时间，而他却从未开口提过关于更换主唱的事。当晟阳问起莫子期为什么突然离去时，丁起昂则用惊讶地目光看着他。
　　
　　“他生病了，活不久了，你们不知道？”
　　
　　这一句话无疑是晴天霹雳，所有人都反应不过来。
　　
　　“就算手术成功了，他也不会再回到乐坛，复发的几率很高，最多也只能活几年。你们都没听他说吗？”丁起昂有些不可思议地问道。
　　
　　“他去了哪里？”晟阳低着头问道，看不出此时的他是什么表情。
　　
　　“回家了吧。这是地址，你们也尽量多陪陪他身边，最近你们不用参与活动了。”丁起昂将资料递给了晟阳。
　　
　　当他们走出丁起昂的办公室时，表情依然显得异常的平静，还来不及感受悲伤，却已觉得整个天都塌了下来。
　　
　　一路上的沉默，只由着晟阳一路狂飙着车，莫子期的家也就在相邻的城市，不是很远，却也有一段时间，晟阳从一开始就没有说过一句话，而紫雨翔与佑京却也不知道该如何安慰他，因为就连他们自己的内心也有一股暗流涌动着使得脑中变得一片空白。
　　
　　天气预报也没有说过今天会下雨，只是原本明媚的天突然暗沉了下来，紧接着就是狂风暴雨，耳边是风的呼啸声，与雨滴碰撞着玻璃发出沉闷的“哒哒”声，一时之间一股浓郁的压抑感，让人透不过气来。
　　
　　车子在绕过很多弯路后，终于是停在了一幢普通的住宅前，可是谁也没有勇气下车，他们不知道等会遇见了莫子期该说什么。
　　
　　或许死亡并不可怕，只是死亡在逼近时的不知所措让人觉得慌乱与无奈。
　　
　　晟阳想了很久，还是决定下了车，雨下了很大，光是走了几步，整个人就如同水里撩出来一般，车内的佑京叹了口气，与紫雨翔一起走了出来，一人手里拿了一把车里的备用伞，佑京将伞挡在了晟阳的头上，以免让他淋的更湿，三人缓慢地向公寓门口走去。
　　
　　电梯口，居民一如往常一样，忙着自己家中的琐碎事，只是对于偶尔出现的这三个英俊的男子感到惊讶，突然想起他们似乎是电视里经常出现的人物，却也不敢肯定，因为如此红火的明星怎么会出现在这里呢，他们的视线火辣辣地注视着三个男子。
　　
　　一直到走到了莫子期的家门口，三人还在犹豫，内心是很想去见见这个相处了快十年的兄弟，只是这样突然的打扰会不会让他感到尴尬。既然他是如此小心的隐瞒着他们，那么这样的突然拜访会好吗？
　　
　　晟阳还是按响了莫子期家中的门铃，可是过了很久还是没有人来开。
　　
　　“或许是出门了吧。”佑京猜测道。
　　
　　其他两人也就默认了，靠在墙边将视线对准了电梯口，电梯上上下下却始终没有停在他们所在的那个楼面。不知道过了多久，只听“叮”的一声，三人的目光齐刷刷地望向了电梯口，走出来的老太显然是被吓了一跳，三人包含希翼的目光在触及到老太时同时黯淡了下来。
　　“你们在等B座的人？”老太开口道。
　　
　　“嗯。”佑京点了下头。
　　
　　“噢，我听隔壁的莫太太说今天早上他们就搭飞机出国旅游了，说是儿子回来陪他们到处转转。我都从来没有见过莫太太的儿子呢。”老太颤颤巍巍地走到了A座拿出钥匙有说道，“那个小伙子全身湿透了，要不要进来换件衣服？这样会感冒的。”
　　
　　“嗯，谢谢了。”佑京赶紧回应道，推了下魂不守舍的晟阳向隔壁走去。
　　
　　就与任何一间普通的家宅一样朴素却又温馨，当三人同时进入这件屋子时，眼眸也都莫名地染上了湿意，在外漂泊了那么久，又有谁不想家呢？
　　
　　“这是我儿子的衣服，呵呵，不过他前几年出国后就再也不回来了，给这个小伙子穿应该很合适吧。”老太从衣柜里拿出一件衣服递给了晟阳，虽然这衣服长时间放在了衣柜里却依然有一股清香，想必这位老太太经常拿着自己孩子的衣物睹物思人吧。
　　
　　晟阳抱歉地笑了笑，转身去卫生间换衣服了。
　　
　　“阿婆，不好意思打扰你了。能不能再帮我们一件事呢？”佑京挠了挠头，不好意思地笑道。
　　
　　“说吧。”老太显得很爽快。
　　
　　“如果莫太太他们回来了，能不能打电话给我们呢？我们找他们有些事。”佑京拿出随身带的本子将电话号码写了下来递给了老太。
　　
　　“嗯，可以。”老太小心的收好纸条。
　　
　　等晟阳换好衣服后，他们道了谢说改天拜访后就匆匆离开了。
　　
　　回到宿舍后的晟阳显得很没有精神，一声不吭地回到自己的房间里，似乎在懊恼着什么。
　　
　　佑京叹了一口气跑到阳台去抽烟了，剩下紫雨翔一个人坐在沙发上对着手机发呆，就在几小时前他就发短信告诉了夜洛辰关于莫子期的事，可是夜洛辰始终都没有给他回应。
　　
　　另一方面谭丽玲觉得最近紫雨翔对自己越来越冷淡，甚至是紫雨翔的父母也没有以前那么热情了，隐约着她似乎感觉到了什么。
　　
　　“如果你男朋友的父母知道自己的儿子曾经因为你当过牛郎，你说他们会是什么反应？”
　　
　　耳旁传来温柔却低沉的男声，可是语气里却充满了嘲笑。谭丽玲有些吃惊的抬起头。
　　
　　“世界上没有密不透风的墙。”男子微笑着坐在了谭丽玲的对面，慢慢摘下墨镜，姣好的面容比谭丽玲优雅了几倍。
　　
　　“夜洛辰，你怎么会在这里？”谭丽玲皱着眉问道。
　　
　　“这里是公共场所，没有明确指示我不能进来。”夜洛辰的笑意更浓了。
　　
　　谭丽玲一时被堵的不知该说什么，有些慌张地看着他。
　　
　　“是不是觉得我很可怕呢？”夜洛辰托着下巴一脸无辜地问道。
　　
　　“你当然可怕，你是个精神病人。”谭丽玲尖叫起来。
　　
　　“我是精神病人，可你是杀人凶手。”夜洛辰嘴角弯起。
　　
　　谭丽玲的身体猛的颤了一下惊恐地看着夜洛辰。
　　
　　“我不告诉警方是为了想亲手……”夜洛辰做了一个抹脖子的动作，随后无所谓地笑道，“反正精神病人杀人他们也不能拿我怎么样。不是吗？”
　　
　　“你这算什么？恐吓？小心我告你！”谭丽玲的面色如白纸般苍白可是依然嘴上不饶人。
　　
　　“噢？听说你最近因为长期被骚扰导致神经衰弱，是不是因为这个导致了被害妄想症？”夜洛辰若有所思地问道。
　　
　　“你！”
　　
　　“大家都看着，显然你的情绪比较激动。唉！算了，既然你不想看到我，我也不刺激你。不过……”夜洛辰理了理自己的衣服，淡淡地说道，“我们的游戏现在开始……”
　　
　　“夜洛辰！你这个疯子，神经病！服务生快把他赶出去！”谭丽玲歇斯底里地吼道，而一旁的夜洛辰很是无辜地看着一边的服务生，茫然地摊了摊手似乎也不知道这位陌生的漂亮女士为什么要对自己发火。
　　
　　几个服务生商量了一下，一个穿着西装像是领班摸样的男子走到了谭丽玲面前，笑得很是恭维，“不好意思，这位小姐，您惊扰了我们其他的顾客，请您到休息室去休息下吧。”
　　
　　“你说什么！他是神经病！你要我离开干什么？”谭丽玲恶狠狠地看着服务生，“他是神经病，他是报纸上登着的，人人都知道的神经病夜洛辰！你们干嘛要我走？”
　　
　　服务生有些歉意地看着夜洛辰，“先生我们会处理这事。”随后轻轻地甩了下手，另外几个服务声将谭丽玲请出了咖啡馆。
　　
　　“先生，让您受惊了！”服务生有礼貌的举了个躬，问道，“我们会送上茶点当做赔礼。”
　　
　　“谢谢！”夜洛辰点头。看着服务生离开后身体轻轻往后仰对着邻桌的女子笑了。
　　
　　女子微微点了下头，将东西收拾好后离开了，夜洛辰慢慢品着服务生送上来咖啡，看着手机轻轻地叹了口气，“人生若只如初见？”显然他对自己脱口而出的话语感到好笑，捂着嘴轻笑了几声，随后招了招手让服务生结了帐给了他们足够的小费后离开。
　　
　　一切都物是人非了，怎么可能在如初见般那样的青涩？
　　
　　莫子期的身体状况，夜洛辰也有注意到，所以才让夜云跟着莫子期离开，能多待多久就多久吧，至少将来不会再有遗憾。
　　
　　谁都料不到下一秒会发生什么，即使知道主宰命运的是自己，却依然摆脱不了上帝和自己开的玩笑。
　　
　　就如同那一晚，在被车撞倒时竟然看清了撞自己的那个人，又如同那时，看到那人一次又一次地想自己死，可是命运偏偏又有了转机，他活过来了，所以也预示着另一人会遭殃，只不过报复的手法不同，效果却必须是一致的。
　　
　　夜洛辰将墨镜戴起来，他曾经想过，一切都算了，既然她不肯罢手，那么自己也不会忍让……
　　
                  夜之旋律10
　　第二天，有一份杂志无疑是吸引了所有热爱八卦以及Night Melody歌迷们的注意。杂志的封面就是昨日在咖啡馆里谭丽玲指着夜洛辰辱骂精神病的一个镜头，以及另附上各种奇奇怪怪的猜测，例如夜洛辰真的是精神病吗？还是只是公司拿来雪藏的理由？里面大量的披露了夜洛辰的生活状况，以及在所谓精神病资料曝光后的很多不方便的生活方式。
　　
　　这样无疑是让夜洛辰或得了很大的同情票，关于夜洛辰的事又成为街上人们津津乐道的讨论话题。
　　
　　一开始Night Melody的成员们还不知道有这些事发生，只是当紫雨翔挂了谭丽玲很多个电话后收到了谭丽玲发给他的短信，告诉他夜洛辰要害她，一直到丁起昂突然把他们召了回去，才知道出了这一件事。
　　
　　“现在外面的争议很大。虽然我也认为这份杂志里说的话很对，不过你们最近还是不要接受任何采访。”丁起昂再次嘱咐道。
　　
　　“那么如果群众反应好的话，他是不是可以回来？”佑京问道。
　　
　　“可能。不过这些事很难说。”丁起昂的回答模棱两口。
　　
　　而紫雨翔始终是在一旁沉默着，他隐约觉得事情有些不对，或许谭丽玲说的对，夜洛辰的病
　　可能再次复发，他也该很早就注意到自从夜洛辰车祸后，他明显的开始对自己热情起来可是自己却无法再猜测到夜洛辰的内心在想什么，他的神情总是显得十分的平静，甚至交流时也察觉不到他真正的内心到底在想什么。
　　
　　“翔！”晟阳撞了紫雨翔一下，低声道，“你在想什么？老板在问你话呢。”
　　
　　紫雨翔有些茫然地抬起头，对上了丁起昂略有些不悦的眼眸。
　　
　　“关于莫子期的离队，这对你们的乐队影响很大。一支乐队的乐手频繁更换不奇怪，只是主唱换了之后，你们的乐队要完全更改了。你有没有想过以后要怎么发展？”丁起昂皱着眉头再次问道。
　　
　　紫雨翔一时有些无语，从一开始就没有想过这个问题，如果要更换主唱无疑就是要重新开始了，要是继续与以前一样，就要找到一个和莫子琪风格相仿的人，可是要怎么去找呢？
　　
　　“莫子期离开，乐队一定会解散，问题是最后的重组，歌迷离去是肯定的。”丁起昂的目光定在紫雨翔的身上，“你们也必须重新考虑，继续走这条路，还是离开恢复平淡的生活。”
　　
　　丁起昂说这样的话，其实他们都是明白的，没有几个乐队能在这样的乐坛上混迹十几年，特别像他们这样的比较另类的乐队，无法在主流上占上一席地位，还不如在辉煌时期退出，这样会留下一段佳话。这是就这么离开能甘心吗？
　　
　　所有人又陷入了沉思。
　　
　　“我不会强迫你们，如果你们决定留下来，我会安排你们的。没什么事了，你们可以回去休息了。”丁起昂见众人没有什么特别的反应，也懒得在与他们讨论什么了，直接赶人。
　　
　　只是他们刚要出门时，竟然遇到了一个很久都没有碰到的熟人，敏弥。
　　
　　显然刚走进来的敏弥也是吃了一惊，但是很快恢复了平静，“有些事我要找你谈谈。”只是略微与准备要离去的三人点头打了个招呼后就坐到了丁起昂的对面。佑京回过头看着有些消瘦的敏弥，定定地看了一眼，像是想把他的背影刻在脑里一般，很久才回过头跟着同伴离开了丁起昂的办公室。
　　
　　“洛辰到底在想什么呢？”晟阳突然问道，“我问他是否想回来，他很坚决的告诉我说他以后不会再回乐坛。可是为什么他还要做出这些报道？”
　　
　　“最近你们觉得他是不是有些不对劲？”佑京若有所思地说道。
　　
　　“什么？”紫雨翔显得很是茫然。
　　
　　“我听子期说，小云经常说夜洛辰车祸后回来像是变了一个人，让他觉得很是害怕。”佑京说道。
　　
　　紫雨翔像是突然想起了什么，匆匆丢下一句，“我先回去了”就离开了。原本晟阳想跟他一起回去，却被佑京拉住了。
　　
　　“如果真有事，也只有紫雨翔阻止的住。”然后露出一丝古怪的笑容看着晟阳。
　　
　　晟阳被看的有些发毛，“干什么？”
　　
　　“不要再去碰那些东西了。”
　　
　　“什么东西！”晟阳撇过头，口气有些不善。
　　
　　“子期现在生病，你难道想在这个时候被抓？”
　　
　　晟阳垂眸。
　　
　　“明明还有挽回的机会，为什么还要固执丢弃呢？”佑京的问话像是在问自己也是在问晟阳。
　　
　　“我……”
　　
　　“别再去碰那些东西了。”
　　
　　晟阳只是深吸了一口气，冲着佑京笑了笑，却也没有明确的表态。
　　
　　有时候，有些事，并不是给出了承诺，就一定会做的到……
　　
　　当紫雨翔敲响了夜洛辰的大门时，夜洛辰刚刚洗好澡，晶莹地水珠挂在柔软的黑色发丝上，夜洛辰斜靠在门边，笑眯眯地看着紫雨翔。
　　
　　紫雨翔转身将门关上，拽住夜洛辰的肩膀，急促地问道，“为什么？”
　　
　　“什么？”笑容越发柔和。
　　
　　“为什么要搞出这些新闻？你是不是想复出？”
　　
　　“我不可能复出。”夜洛辰回答道。
　　
　　“那么为什么要这么做？”
　　
　　夜洛辰收起了笑容，目光变得冷冽起来，“你不喜欢我这么做？觉得我很会闹事？”
　　
　　“我会退出乐坛，和你一起离开。”紫雨翔拉起夜洛辰的手，他指尖亦如从前那般的冰凉。
　　
　　夜洛辰惊讶地看着紫雨翔，随后皱起眉头说道，“那天我只是随口说说的。”
　　
　　“我会退出乐坛，真的。”紫雨翔重复道。
　　
　　“那么Night Melody怎么办？”
　　
　　“没有子期，Night Melody也维持不下去，一定会解散的，而我始终只会是Night Melody的成员，Night Melody的主唱也只有子期一个人能当。”紫雨翔垂眸，表情有些哀伤。
　　
　　“真是偏执……不过是我，我也会选择的。Night Melody的灵魂是子期，是梦的起源，灵魂没有了，梦消失了，躯壳也不会存在。”
　　
　　“你，想起来以前的事了？”紫雨翔怔怔地问道。
　　
　　“算是吧。”夜洛辰眨了眨眼睛，的确这样的承诺是早在刚出道时候做出的，是这么认为的，有时候这样的固执，只是为了这么一个简单的理由，因为莫子期的歌声，因为他们在一起，所以他们当初的约定就是这一生只会跟着这一支队伍Night Melody。
　　
　　“子期的病治不好吗？”夜洛辰问道。
　　
　　紫雨翔沉默地摇了摇头。
　　
　　“还有小云，至少小云是子期的延续……”夜洛辰笑的有些哀伤，或许生离死别是人生中最过平常的事，只是每每到来，那种苦涩的味道总是占据了心头，让人心酸不已。
　　
　　“我承诺了你，你也承诺我好不好？”紫雨翔突然问道，拽着夜洛辰的手握得很紧。
　　
　　“什么？”
　　
　　“不要再做伤害别人和伤害自己的事了……”
　　
　　“噗……”夜洛辰突然笑出声，“我做了什么伤害别人的事？”
　　
　　“谭丽玲，虽然我不喜欢这个人，甚至有些厌恶。但是你别伤害她可不可以？毕竟她曾经也帮过我……”
　　
　　“他帮过你，是你的事，可是她害过我！”夜洛辰甩开了紫雨翔地手，眼神阴冷到可怕，“不要再在我面前提这个人！”
　　
　　“洛辰！”紫雨翔也被夜洛辰中可怕的神情吓到了，“你怎么会这样？”
　　
　　“我一直都是这样的，你害怕了？害怕就最好离我远点！你忘记了我是个随时会发疯的人？而且我杀人也不用抵命！”夜洛辰冷笑道。
　　
　　“我不是这个意思。不提这个人就不提吧。以后也别张口闭口就说自己是疯子了，你并没有疯。”紫雨翔伸出手抚着夜洛辰的发丝，“要是你疯了，我就陪你一起疯，我们以后要一直在一起，就算是死也一样……”
　　
　　夜洛辰望着紫雨翔，眼眸竟然染上了一层湿意，为什么自己总是被这些简单的甜言蜜语感动，难道自己真的到了不堪一击的状态了吗？
　　
　　“从现在开始，我们不会再分开了……”紫雨翔拭去了夜洛辰眼角的泪滴。
　　
　　“为什么，你要这样的温柔呢？”夜洛辰笑了起来，“我不配你这样对我，越是对我好，越是内疚……”
　　
　　“因为我们是一样的人。同一个世界的人，就该互相温暖不是吗？有什么配不配呢？”紫雨翔将头抵在了夜洛辰的额头处，低声道，“很想知道你所想的事，只是你一直都不愿意像我诉说。我一直都在你身边，一直都会站在你的身边……”
　　
　　夜洛辰瞪大了眼睛，怔了很久，才缓缓开口道，“请你，阻止我……”
　　
　　没有任何的缘由，只是简单的五个字，夜洛辰的眸子里闪烁着哀愁，如果他听得懂，如果他明白，希望在以后的日子里，他能够成功的阻止自己的报复计划……
　　
　　正因为自己救不了自己，所以……
　　
　　
                  夜之旋律11（结局）
作者有话要说：不算好结局，当然也不算差~
完结了也不写番外了-。-不知道怎么写~很游离的结局　　已经分不清是梦境还是现实，谭丽玲独自走在一条无人小道上，夜空黑的有些可怕，连一颗星星都看不到，谭丽玲小心的聆听着四周的声音，“嗒嗒嗒……”这忽慢忽快的脚步声一直在耳旁响起。谭丽玲三步一回头，五步一转身，却始终看不到那个如同鬼魅般的身影……
　　谭丽玲不由得加快了脚步，慢慢地越走越快，到最后疯狂地奔跑了起来，可是那声音却一直在耳旁回荡。
　　
　　“你到底想干什么？”谭丽玲猛地转过身，可是身后却一个人也没有。
　　
　　“出来啊？你跟着我干什么？”谭丽玲对着空荡的街道吼道，可是依然没有人回应。
　　谭丽玲小心的向后倒退着，感觉到一丝毒辣的目光始终停留在自己的身上，仿佛只要有一丝空隙就要将自己吞噬掉。
　　
　　四周只剩下不停闪烁着的路灯陪伴着独自一人的谭丽玲，她开始回想为什么自己会在这里，为什么怎么找都找不到回家的路，可是之前的记忆却变得十分的模糊。
　　
　　如同□纵着的木偶机械地继续往前走着，一直到轰鸣的喇叭声，以及刺耳的灯光，才将之前散失的神智招了回来，可也就是看到那刺眼的一抹红将自己的视线染红。
　　
　　握在手中的手机疯狂地震动着，紫雨翔被震醒了，才恍恍惚惚回忆起之前还在与夜洛辰发着短信，结果自己却睡着了，一霎那以为是夜洛辰因为自己的忽视而不开心了，所以想都没想的直接按了打开短信后按了通话键。
　　
　　电话那头很快被接了起来。
　　
　　“翔，翔，求求你帮帮我……”电话那头是带着哭腔的女声。
　　紫雨翔皱着眉头，又看了一眼手机的屏幕，原来是谭丽玲，随后冰冷地问道，“怎么了？”
　　
　　“帮帮我。”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“我在家……”
　　
　　紫雨翔叹了一口气，说道，“知道了。”
　　
　　挂了电话后，对着将要送自己回去的司徒黎说道，“去下谭丽玲家吧，然后我自己回去。”
　　
　　“这么晚去她那里干嘛？”司徒黎挑眉问道。
　　
　　“怎么说她以前也帮过我，她出事了我也得帮她。”紫雨翔翻着手机短信，看来夜洛辰也睡着了，发送了很久短信也没有回。
　　
　　因为近期媒体的再次画蛇添足以及夜洛辰如同鬼魅般时而献身时而不见踪影，谭丽玲紧绷的神经面临崩溃的状态。高度的紧张，加上疑神疑鬼，时不时把一些东西错当成加害自己的对象后，谭丽玲已经被自己逼得快要发疯了。
　　
　　她还记得刚才迷迷糊糊差点被车撞的情景，幸亏司机刹车刹的快，不然自己可能再也回不来了，突然之间对于死亡的恐惧将自己压抑的快要窒息。夜洛辰说过，他会亲手动手的，他会亲手要了自己的命的，可是他没有说期限，他什么也没有说，什么还没有做，为什么自己又会觉得如此的害怕。
　　
　　“叮~”
　　
　　门铃的突然响起显然是把谭丽玲吓了一跳，才惶然想起来可能是紫雨翔来了，急急忙忙站来了起来跑去开门。
　　
　　当门打开后除了扑面而来的冷风外，一个人也没有。
　　
　　刚才是谁按了门铃呢？
　　
　　难道是夜洛辰？
　　
　　夜洛辰来了吗？
　　
　　谭丽玲四处张望着，真的一个人影都没有，一想到这些，谭丽玲有些僵硬地站在原地，一时之间仿佛丢了魂魄。
　　
　　“喂。你不让我进门吗？”
　　
　　耳边突如其来的男声将谭丽玲吓的不轻，尖叫声立刻响彻了整个楼道。
　　
　　紫雨翔站在一旁，冷眼看着谭丽玲，“喂，你叫我难道就是让我听你的尖叫声？”
　　
　　“你为什么按了铃又不见了踪影？你想吓死我吗？”谭丽玲愤怒地吼道。
　　
　　“我没有按铃，我从电梯出来后就看到你一个人傻傻地站在门口。”紫雨翔皱着眉头说道。
　　
　　谭丽玲像是确认一样再次向门外张望了一下，拉着紫雨翔的手进入了房间。
　　
　　直到门小声地被关上后，转角处，似乎又一个黑影微微地动了一下。
　　
　　紫雨翔有些吃惊地望着乱七八糟地客厅，怀疑这间房子的主人真的是这个女人吗？
　　
　　“你……”紫雨翔欲言又止，看着缩在沙发一段谭丽玲。
　　
　　“夜洛辰说要杀我。”谭丽玲小声地嘀咕着。
　　
　　“你胡说什么啊。洛辰最近一直和我在一起，怎么会杀你呢？”
　　
　　“因为我害过他所以，他要杀了我。”谭丽玲在角落里喃喃道。
　　
　　“什么？”紫雨翔显然没有挺清楚谭丽玲在喃喃自语着什么，从口袋里掏出安眠药，“你让我买的，吃点睡觉吧。我明天还要做事。”
　　
　　谭丽玲恍惚地站了起来，拿起药品，往手里猛倒，却被紫雨翔制止了。
　　
　　“两颗就够了。”紫雨翔将药收好，走到了厨房替谭丽玲倒了一杯水，看着她吃完药后，准备离开。
　　
　　“再陪陪我好吗？我已经很久没有好好睡过了……”谭丽玲疲惫地说道，没有化妆地谭丽玲显得格外的憔悴，似乎在一瞬间老了十几岁。
　　
　　紫雨翔想了想也就答应了，跟着谭丽玲走进了卧室，看着她在床上慢慢地入睡。只是在几个星期前还是容光焕发，盛气凌人的谭丽玲为什么在这么短的时间内变得如此不堪一击，紫雨翔觉得很奇怪。
　　
　　在见到谭丽玲完全熟睡后，也就起身准备离开，可是在离开之后，有一样东西吸引了他的目光。
　　
　　那本日记本上用鲜艳地红色记号笔写着杀杀杀，但是这个笔记明显是谭丽玲的，紫雨翔走了过去想把这张纸撕去，免得她醒来又胡思乱想，可是下面一连串小字却让紫雨翔惊骇不已。
　　
　　再次回眸不在是刚才的怜悯，而是扭曲的憎恶，紫雨翔将这本日记本一起带走了。
　　
　　刚走出谭丽玲的家，紫雨翔口袋中的手机铃声响了起来。
　　
　　“你在哪里？”夜洛辰的声音已经没有平时的温顺，而是隐隐地带着怒气。
　　
　　“我马上就到家了，在路上呢。”
　　
　　“在哪里！”
　　
　　“不是说了在路上吗？怎么了？”紫雨翔口气依然带着宠溺。
　　
　　“你骗我！”
　　
　　电话那头猛的挂断了，紫雨翔站在原地显得很困惑。
　　
　　“为什么要瞒着我？”
　　
　　紫雨翔猛地抬起头，看到了带着黑色贝雷帽的夜洛辰，有些吃惊地看着他，“你怎么在这里？”
　　
　　“那你怎么也在这里？”夜洛辰冷笑道。
　　
　　“是谭丽玲叫我来的。”紫雨翔回答道。
　　
　　“真是随叫随到啊。”夜洛辰笑得很是讽刺。
　　
　　“你为什么在这里。难道你想？”紫雨翔不敢想象。
　　
　　“我想怎么样和你没有关系。”
　　
　　“洛辰，别这样，没有必要为她赔上你的一切。”紫雨翔挡在了谭丽玲的门口。
　　
　　“我的一切？我还有什么？”夜洛辰微微挑眉，笑得很是妩媚，“对一个一无所有的人说这样的话，你不觉得很可笑？”
　　
　　“你不是一无所有，相信我，还有其他方法可以帮你报复的。”
　　
　　“什么办法？我已经无法再被这个社会认同了，你认为还有什么方法可以帮我？我还能做回普通人吗？”夜洛辰歪着头显得很疑惑。
　　
　　“一切没有你想的那么糟。洛辰你不要总是那么悲观，相信我一切都会好的。”
　　
　　“相信你？为什么？你答应我不会再和谭丽玲有瓜葛的，为什么还去见她，你是骗子！”夜洛辰的右手闪出一丝冰冷的刀光。
　　
　　“不要这样。”
　　
　　“你再挡在我面前我连你都杀！”夜洛辰的目光显得阴狠而毒辣。
　　
　　“如果你觉得杀了我，能让你冷静下来的话，我不介意。”紫雨翔慢慢地靠近夜洛辰。
　　
　　刀起，紫雨翔闭上眼睛，说不怕死是不可能的，就是在那么一瞬间，联想到刀子落下时的疼痛，整个人都不寒而栗，又有谁不真正惧怕死亡呢？
　　
　　可是刀却始终没有再落下，紫雨翔睁开眼睛看着夜洛辰。
　　
　　“你赢了。”夜洛辰将刀扔在地上。
　　
　　紫雨翔捡了地上的刀具，小心的收了起来，跟上了夜洛辰的脚步，“我已经有她伤害你的证据了，只要交给警方，法律是不会放过她的，”
　　
　　“那又如何？”夜洛辰淡淡地问道。
　　
　　“这份证据一样能还你一个普通人的身份。以后你不会再有事了……”
　　
　　夜洛辰转过身看着紫雨翔，问道，“你真的不会怕我吗？”
　　
　　“还记得吗？我说过，不管你变成什么样我都会在你身边，我一直都会在你身边。这样的承诺生生世世都不会失效。”
　　
　　夜洛辰的嘴角终于弯起，好笑地说道，“你总是说着蹩脚的情话。”
　　
　　“你不喜欢吗？”
　　
　　“恩，喜欢……”
　　
　　当紫雨翔将谭丽玲的日记本交给了警方后，警方顺利地找到了那辆红色的本田，也在本田上找到了她蓄意撞伤夜洛辰的痕迹，也在医院里找到了那个认出谭丽玲面貌的女护士。另外谭丽玲还牵涉了其他很多案件，但是这些案件都是针对夜洛辰的。通过警方的彻查已经专业检验师，心理疾病的权威医师，等各个专家的鉴定，发现最初谭丽玲利用夜洛辰私人医生给夜洛辰开的药有问题，这不是一种能压制情绪的药，而是使病发展的更严重的药物，这一桩桩的罪证无疑是让谭丽玲陷入了无法脱身的官司，与遥遥无期的监禁。
　　
　　当然，夜洛辰也不是什么也没有做，他充分利用了心理暗示，将谭丽玲陷入了恐慌之中，并有意无意的通过林汀在她的食物里加上了迷幻成分，使她产生多种幻觉。在幻觉，精神压力，一直夜洛辰时而出现时而小时，淡淡的暗示，使她精神一直紧绷着，再加上那天谭丽玲正好跑去了酒吧嗑药解压，遇上了车祸，因为害怕她又找了紫雨翔来陪她，才导致这样的结果，所以一切可以说是人为，也可以说是巧合。
　　
　　当谭丽玲被警方押送去问话时，她依然不相信是紫雨翔告发自己的，她始终都认为是夜洛辰潜进了自己的家里。
　　
　　最后她承认了所有的一切都是她指使的，原因也很简单，因为紫雨翔。
　　
　　谭丽玲从小就生长富裕的家庭，几乎是要什么就有什么，身边的一切几乎都成为定数，而紫雨翔就是一个变量，这让谭丽玲的占有欲无限增强。当她看到一直将她当成世界的紫雨翔被夜洛辰深深吸引后，就觉得夜洛辰偷走了她的东西，这是她无法忍受的。
　　
　　她要毁了他，可是无论怎么毁坏，紫雨翔依然对他不离不弃，就算是将他撞成了重伤，甚至有死亡的威胁，紫雨翔依然还是站在他的身边，她不明白，为什么她做了那么多，还是无法拆散他们。
　　
　　这无疑也是一段非常有趣的新闻，大量的媒体再次添油加醋但是这次倒是给了夜洛辰机会，让他从人人害怕、唾弃的精神病人，变回了遭受众多曲折的怜悯对象。紫雨翔也在适时宣布了自己是同性恋的身份，并向所有人宣誓，一生只会守护夜洛辰一个人，虽然还是有些人无法接受同性恋，但是也是被这样的事情所感动着，至少很少再有人像他一样对自己的情人不离不弃……
　　
　　只是Night Melody的成员里也只有夜洛辰与紫雨翔算是拥有了最完美结局的一对。其他的成员并没有那么幸运，在两个星期后莫子期回国，晟阳试图去挽回这段几乎要走到尽头的感情，可惜，莫子期认为自己不该耽误晟阳，而断然拒绝，说自己再也不想见到晟阳了。
　　明知道莫子期说的是赶走自己的话，是为了自己的好，可是见到莫子期的冷漠，晟阳依然无法忍受，在乐队面临解散，以及莫子期的断然拒绝，晟阳靠着毒品排解着压力，却意外的被警方查获，被强制送到了戒毒所。
　　
　　也就是在晟阳被强制送入戒毒所期间，莫子期同意接受了脑部手术，却因为手术期间医生的失误，而死在了手术台上。最后晟阳连莫子期的最后一面也没有见到。
　　
　　葬礼上，一袭的黑色，莫子期的离去，意味着Night Melody也走到了尽头，晟阳站在莫子期的墓碑前久久不愿离去，而眼泪始终都未曾掉下，一旁的夜云还不是很明白，一直陪伴在自己身边的刚刚认回来的父亲为什么会突然就不见了。
　　
　　葬礼的那天，天空还是那么的阴沉，连一丝风都没有，闷热异常，一直到了落藏的那一刻，大雨倾盆而下，仿佛是在宣泄着什么。
　　
　　还来不及说爱你，你就离我而去，于是只能将这样的感情深埋在心里，让它跟随着自己的躯体一起腐烂……
　　
　　葬礼过后，紫雨翔选择了离开娱乐圈，继承了家业，而夜洛辰依然做着Scarlet ciel的幕后工作，几年后成为了有名的作曲家，而晟阳与佑京依然在娱乐圈打拼着，只是发展的方向各有不同，晟阳选择了演艺圈，成了当红的影星，但是始终再未有一个伴侣。他的手上不知何时多出了一枚戒指，上面刻着莫子期的名字，也有娱乐记者报道，晟阳经常会去莫子期父母的家里，或者陪着夜云到处游玩着。
　　
　　莫子期与晟阳无疑是最狼狈的一对了，佑京与敏弥似乎显得游离了一些。手足情，夹杂着家族的丑闻，还有那份说不清道不明的爱情。他们见面的次数越来越少，随着佑京的贝斯技巧越来越强悍，演出场次的增多，他们一年也就只能碰到那么五六次，也不知是时间的磨练，他们渐渐地稳定了下来，见面时也不会提起关于家族兄弟的事，享受着情侣该做的事……
