
魅惑娱乐圈  第一部 魅情
　　
    楔子
　　今天是男友的生日，他起了大早，因为普通的家庭买不起昂贵的礼物，一般的礼物又拿不出手，所以他决定亲手做一个生日蛋糕给他。
　　是的，他，因为他们都是男人。
　　他本是文学院一个普普通通的学生，也许在外人看来清高了一点，但这并非他的本意，而是他不善于同人交往。
　　认识他那年是大二，他是一个幽默风趣、俊美优秀的人，出身华贵的家庭、有着一大帮的朋友，他不懂他看上他的原因。
　　只是接到他突如其来的告白时，吓的只差当场晕了过去。
　　清醒之后，他果断的拒绝了他，但是对方，并没有因为他的拒绝而泄气，反而是不断的接近他生活中的点点滴滴。
　　他不明白对方是从什么时候走进他的心里的，等他回首时，心，已经不可自拔。
　　所以，就像所有的人一样，他们交往了。
　　知道他今天有课，所以拿着蛋糕他准备去学校找他。
　　选择去他的寝室等待，是为了给他一个惊喜，如果人生可以选择他宁愿不曾去过他的寝室。
　　寝室的门半掩着，里面传出嬉闹的声音，但是却字字冰刺他的心。
　　“今天不是你生日吗？怎么没去约会？”熟悉的声音，他认得，是男友的死党。
　　“约会？跟穷鬼？”他不屑一顾。怎么也无法相信平时温柔的他会说出这般伤人的话。
　　“哈哈哈，你家不是很有钱吗？他有没有钱又无所谓，只要味道好就行。”另一个声音打趣道，“话说，那味道怎样？”
　　“哈哈，后面不管你插几次，都比处女还紧致。”他的声音飞扬了起来。
　　“真的，那你还嫌弃？”
　　“切，你少来，每回出去都穷酸的要死，买这太贵、买那太贵，活像个埃及木乃伊。”
　　“那就over啊。”
　　“哎……他其实还是有些好处的。”
　　“什么好处？”
　　“什么好处？”两道声音异口同声道。
　　他甚至可以想象男友此时魅惑的神情，只是心痛的连想的空间都没有。
　　“愚蠢，男人最大的好处就是无论插多少次，都不会要你负责。”
　　“下次叫你哄着他，让我们也玩玩N・P。”
　　“行，费用每人射一次收费1W。”
　　他不记得是怎么离开学校的，只顾着跑，想永远的逃离，逃离这肮脏可笑的世界，逃离那群丑陋的噩梦。
　　海水漫过了膝盖、漫过腿、漫过了腰身、漫过了胸膛、漫过了脖子、漫过了头顶……一切都结束了。

    第1章
　　娱乐节目《与你同行》在每周六晚上8点半――9点半播放，那是全国直播，最主要的是在第二天绝对没有所谓的重播，所以一直以来它的收视率高的离谱，因为今晚过了，就没有第二次重播的机会。
　　但是本周六也就是今天，才播放了十分钟，收视率居然已经突破了平时的一倍，到了20%个点，要知道时间才过了六分之一而已。
　　“老大，这……这个收视率太可观了，而且还在不断的上升。”某助理看着不断上升的收视率，心情颇为激动的叫嚣。
　　“这就是魅力啊，男人的魅力。”挺着啤酒肚的男人是《与你同行》这个频道的站长，摸摸自己的啤酒肚，看看视频上笑谈风云的男人，站长暗暗下了决心，一定要减肥，素不知他的这个决定已经下了N次，早就失去了效率。
　　明亮的灯光下，身材消瘦的男人慵懒的坐在沙发上。
　　暗紫色的真丝衬衣轻柔的抚・摸着他的肌・肤，可能是职业的关系，男人的肤色偏白，近似透明的白色，让人看了羡慕不已，黑如曜石的目眸带着温柔的笑意，引人入醉。
　　上数下两个纽扣散开，性感的锁骨迷人至极，最让人不敢直视的是男人脖子处还有明显的吻痕，尽管很浅，但是坐在男人对面的主持人却悄悄的红了脸。
　　黑色的休闲裤配着黑色的手工羊皮短靴，性感之余又带着随性。
　　“恭喜您，您的新书《以爱为名》从上个月首印的100W册至今，已经出现了断货的情况，这是文学史上至今为止从未有过的成绩，如果说《以爱为名》破了文学史的记录，倒不如说是您破了文学史的记录。”主持人保持着女性的矜持，尽量不让自己的目光停留在云寒昕的脖子上。
　　云寒昕是以具透明的文体、非常细腻的描写手法来塑造爱情故事，以《如果爱情没有门槛》一书在去年获得中国文学奖提名，又有超级俊美作家之称的新青年作家。
　　并且不管在女性或者男性之间都有相当高的人气。
　　云寒昕背靠着沙发，修・长的双腿随意的舒展着，右手环胸，左手托着下巴，狭长的丹凤眼电力十足的看着主持人，偶尔调皮的眨了眨：“我觉得这主要归功于我的书迷宝宝们，是他们独特的选文方式认同了我的存在。”
　　华丽的男低音幽雅而清亮，潺潺流出竟有种小桥流水的天籁之感。
　　主持人将正视着云寒昕脸庞的视线也移开了，深深的吸了口气，再重新对上那副勾人的魅眼：“您的《如果爱情没有门槛》、《以爱为名》都是浪漫的爱情故事，在这里我代替您全国的书迷问一句，您对爱情抱着怎样的看法？”
　　“爱情？”低沉的笑声从微薄的唇间流出，“我觉得爱情并不是人生的全部，但是我们不能放弃追逐爱情的梦想。”
　　一个小时的档子，合作的非常愉快，也非常成功，至少对主持人而言，够值得她回味一阵了。
　　出了电视台，才晚上九点半，可是瞬间落下数到闪光灯，让正打开车门的云寒心凤眼眯起。
　　这些狗腿子也就这点功能，砰……车门应声关上，云寒昕转声，双手抱胸、靠在车门上，举止优雅、玩味十足的看着前面的几个记者。
　　女记者脸一红，夜间灯光下的男人像是完美的天神，他具备了上天给予的一切优点。
　　“在深夜里，美丽的女性是豺狼攻击的对象，亲爱的，你是故意要让我担心的吗？”云寒昕上前，单手挑起离他最近的女人的下巴，美丽的凤眼风情万种的看着女记者，低沉的嗓音幽雅而温柔，听的女记者开始飘飘然。
　　红、嫣红，泛上女记者的脸蛋，跑新闻这么多年，从来没有人会在第一句话是关心她的安危，而眼前这个美丽的男人……
　　“我……我……。”红着脸，女记者开始犯花痴了起来。
　　“乖。”云寒昕将女记者揽进自己的怀里，拍了拍女记者的背，“听话，先回家，有什么事情，明天再说，好吗？”轻柔的声音飘进女记者的耳朵里。
　　傻傻的女记者迷失了方向。
　　“好。”沉醉在云寒昕温柔声中的女记者乖乖的收起话筒和一些用具，不舍的看了云寒昕一眼，随后老实的回家了。
　　解决了一个，接下来还有三个，云寒昕将视线转向另外的两男一女。
　　骨干的手指划上自己的锁骨，手指撩人的解开从上而下的第三粒纽扣，静夜下，只有手指磨擦衣服的声音。
　　张开双手，云寒昕对上另外三个人：“接下来是准备玩3・P还是4・P？”
　　什么？
　　三个人石化，一时之间怎么也不明白，待回神之际跑车已经扬长而去，回荡在三人身边是在黑夜看不清也摸不着的灰尘。
　　云寒昕一手拿着钥匙开门、一手解开了衬衣的纽扣，哪晓得门才刚打开，便被一股蛮力拉了过去，拳头还来不及伺候袭击的人，熟悉的味道钻进鼻孔里，紧接着下来的是来人霸道的索吻。
　　嘶……剩下的纽扣尚未解开，昂贵的真丝衬衣已经被毁灭。
　　拥抱着的两人滚到了沙发上，云寒昕化被动为主动，双手禁锢住那人的头，湿润的舌头游览过那人口腔的每一处，却在那人伸出舌头来纠缠的时候，快速的收回，欲拒还赢。
　　那人也不示弱，修・长的手伸向云寒昕的胯间，已经勃・起的欲・望被恰到好处的握住，手指缠绕着跟部。
　　嗯……
　　细碎的呻・吟从云寒昕的口中吐出，撩人又魅人，那人高超的技术刺激着云寒昕的每一个神经。
　　挑高的层楼里，落地的窗帘并非拉上，皎洁的月光羞涩的看着沙发上两人。

    第2章
　　轻……轻点……
　　云寒昕闭上眼睛，享受着那人野性的冲动，这样狂野的做・爱方式他喜欢。
　　嗯……
　　随着低沉的呻・吟声，那人在云寒昕的体内释放了自己。
　　砰……
　　云寒昕无情的推开倒在自己身上的男人，刚才妩媚的表情全无，赤身走进浴室，任由股间的液体滑落，黑暗中看不清男人的神色，只是锁着云寒昕的目眸越来越亮。
　　围着白色的浴巾从浴室出来，湿润的头发还滴答滴答的掉着水珠，双手环胸，看着男人只着（zhuo）一条黑色三角内・裤靠坐在他的床前，眉头微蹙，眼神中快速的闪过一丝光芒。
　　“怎么回来了？”这个男人不是应该在拉斯维加斯豪赌吗？或者在泰国看人妖？又或者在夏威夷玩N・P？就是怎么也想不明白会出现在他的房子里。
　　“想你了。”男人朝着云寒昕眨了眨眼睛，抛了个媚眼，高・潮后的声音还夹着沙哑，低沉的非常迷人。
　　假装没看到男人的举止，云寒昕走到床的另一边，掀开真丝被钻进被窝里，一双调皮的手绕过云寒昕纤细的腰身，伸向浴巾里光滑的皮肤。
　　啪……
　　打掉男人的爪子，云寒昕掀开棉被起床，来到衣柜旁，拿出枕头朝着男人嬉笑的脸扔去。
　　“滚去客房。”孤冷的声音有些彻骨，云寒昕揉着太阳穴叫嚣道。
　　男人敏捷的接过不算武器的武器，爬到床的另一边，赤足走到云寒昕的面前，将这个妖精困在自己的手臂和衣柜之间。
　　“如果……我说如果……。”低沉嗓音潺潺道，“我是真的想你了，才回来，你的这里会不会有感觉？”男人空出一只手抚・摸着云寒昕的左胸，心脏的跳跃节奏，通过彼此紧触的肌・肤清楚的传到了男人的手中。
　　不会，两个字尚未吐出，男人的手绕过左胸伸向云寒昕的胯间：“我说的是这里，会有感觉吗？嗯？”
　　半年前・美国
　　简单的一室一厅坐落在比较安静的小区里，临近市区，却又不被喧闹打扰，室内的装修相当高雅，可见主人的品味不错。
　　窗外的月光皎洁而明亮，透过落地玻璃窗照进了房间，挥洒在床上，借着月光隐隐可以看清床上那张完结无暇的脸，只是脸上挂着两行清晰的泪水，床上的人在颤抖，不停的颤抖。
　　冰冷刺骨的海水漫过了他的胸膛、漫过了他的脖子、漫过了他的头顶……
　　床上的抖索更加的鲜明了，呼吸、呼吸好困难，几乎将全身都卷在一起，却仍然无法抵抗海水的寒意。
　　“约会？跟穷鬼？”
　　“哈哈，后面不管你插几次，都比处女还紧致。”
　　“切，你少来，每回出去都穷酸的要死，买这太贵、买那太贵，活像个埃及木乃伊。”
　　“愚蠢，男人最大的好处就是无论插多少次，都不会要你负责。”
　　“行，费用每人射一次收费1W。”
　　不不不……不是的，不是的，他想呐喊，想发出声音，但是喉咙像被东西给堵住了，怎么也发不出声音，痛，心痛的连呼吸都觉得奢侈。
　　晶莹的泪水再一次从青年的眼间滑落，顺着脸庞溜进了被窝里，慢慢的被蒸发了，而青年你那双紧闭的目眸却突然的睁开，墨黑的眼珠如宝石般的闪亮迷惑人心。
　　云寒昕从被窝里伸出手，支起上半身靠在床头，双手揉了揉太阳穴，那个曾经将他伤的体无完肤的声音又一次出现在他的梦中了。
　　抬头看着对面墙壁上的古木钟，刚好停留在凌晨三点的位置，夜晚，还是无法安眠。
　　掀开棉被，赤着身子下床，从一边拿起宝蓝色的浴袍，松垮的套在身上，裸睡是跟着那个救他的男人一起时，养成的习惯。
　　是的，他没有死，原本以为可以解脱了，可是却被救了。
　　拉开窗帘，月亮似乎明亮了许多，阳台上放着许多名酒，他不记得从什么时候起，他喜欢上这种极度奢靡的感觉，难怪大家都喜欢有钱人的世界，原来这就是被钱砸出来的快gan。
　　随手倒了一杯红酒，当红色的液体顺着酒杯潺潺流入的时候，云寒昕感觉到自己的血液在沸腾。
　　闭上眼睛，凑到杯口，醇厚的酒香飘进了他的鼻子，酒不醉人、人自醉，讲的就是这种感觉。
　　红酒顺着口腔、滑过喉咙流进了他的身体里，云寒昕感觉到自己正在一点一滴的喝着那人的血液，看着他的鲜血中挣扎、无奈而近死亡。
　　这种感觉真是他ma的痛快。
　　抬头看见阳台上贴着他的照片。
　　砰……
　　还载着红酒的高脚杯被摔了出去，玻璃和墙壁的撞击声紧接着响起，红酒侵湿了那张照片，酒珠反滴了过来，划过云寒昕的脸庞，伸手将他擦去。
　　沾着酒的手指伸入口里，挑・逗着自己的舌头，真甜。
　　上扬的凤眼妖媚的看着照片里流下一滴一滴的恰似血泪，云寒昕笑了……
　　会再见的，宝贝……

    第3章
　　数日后飞机上
　　云寒昕身穿米色的一字领毛衣、毛衣有些露空，非常的薄、所以可以看见毛衣里面黑色的背心，下半身是黑色的亚麻手工长裤，黑色的短发凌而不乱，又显得野性十足。
　　“您好，这是入境通知。”某位空姐挂着亲切的微笑来到云寒昕的身边，这个男人从上飞机的第一刻，便被所有的空姐注视着，这么美丽的男人第一次见到，特别是他的全身上下还弥漫着一股贵族的优雅和慵懒。
　　“ThankYou。”云寒昕接过通知单，依旧看着手中的娱乐杂志。
　　“需要喝点什么吗？”空姐继续道，颇有愚公移山的意志力。
　　“不用，谢谢。”
　　“那，咖啡或者普通酒好吗？”
　　拿着报纸的手一顿，云寒昕抬起头，魅人的凤目微眯，似笑非笑的看着身旁美丽的空姐，举止之间性感之姿无声的外露。
　　唇角勾勒出魅人的笑靥，云寒昕突然伸出手，拉住空姐，微微的一用力，空姐婀娜的身姿跌进了云寒昕的怀里，成熟的男性的气息包裹着空姐全身的每一个细胞，心，狂跳不已。
　　美丽的脸庞缓缓的凑进空姐的红唇，空姐期待的闭上眼睛，然而薄唇划过她的脸庞，轻盈的含住她的耳畔。
　　嗯……
　　低喃的呻吟不由自主，空姐的身子上扬，贴进了云寒昕的胸膛几分，突然间，空姐的脸色铁青。
　　“我喜欢男人。”含笑的声音带着恶趣味，邪魅的神情像极了撒旦。
　　空姐即刻起身，转身之际又被云寒昕拉住了手，黑色的钢笔在空姐的手心快速的写下了一行数字：“如果我喜欢女人了，CallYou。”
　　飞机场
　　云寒昕拉着简单的行李箱站在大厅的中央，丝毫不去理会千万道注视在他身上的目眸，双眼环视四周，深深的吸了一口气，喃喃自语：我回来了。
　　“请问您是云寒昕云老师吗？”尊敬的声音不卑不亢，将云寒昕拉回了现实。
　　“我是，哪位？”幽雅的男中音溢出，凤目凝视着眼前二十五六，身穿西装的男子，颇为秀气。
　　“云老师您好，我是中神国际编辑部的小元，您在国内的这段时间，由我当您的导游、编辑、经纪人。”小元认真道。
　　中神国际，在娱乐业是非常庞大的经济娱乐公司，它是业内娱乐界少有的一体化的集团公司，它的领域还涉及到了出版这一块，也就是说中神国际旗下的很多偶像，所演出的剧本基本上出自其旗下的作者。
　　这是双方面的宣传，既省略了剧本的版权费用，又在宣传剧本的同时宣传了作者的文本，同时也在文本销售可观的情况下，又可以直接作为剧本被采用。
　　而云寒昕是半年前刚刚签约于中神国际的作者，以《如果爱情没有门槛》为代表，获得了中国文学奖的提名，作为爱情小说，而且是极具浪漫色彩的爱情小说，这是文学历史上从未有过的记录。
　　所以云寒昕红了，不只是红，颁奖典礼上优雅、华贵又极具俊美的身影，哪怕只是惊鸿一瞥，也在一夜之间成了名人，其支持者直逼国际一线的演员。
　　所以说外貌是极有吸引力的宣传手段。
　　小远近看这个男人，视线不敢直视，这个男人太美、太亮，每一个动作都仿佛会将人的灵魂给深深的吸走，这是好可怕的吸魂大法，小元想到。
　　而如今，中神国际为了培养更多的偶像巨星，决定趁热打铁，将《如果爱情没有门槛》这书拍成电影，这个消息一出轰动了整个影视界，大家都知道这书有多么红，就像歌星的主打歌曲有多么流行。
　　一旦成了《如果爱情没有门槛》里的主角，那么此人的影迷会数倍的上升，不只是他本身的那些影迷，同时还吸引着云寒昕那些书迷的关注。
　　当然好坏都是双方面，反之，如果他演的不好，那么名气说不定会一落千丈，因为书的名气已经在了，所以这绝对不是剧本的问题。
　　云寒昕眯起凤目，将小元从上到下打量了一番：“你平时照镜子吗？”
　　呃？小元不解云寒昕的话，但诚实道：“照，每天起床的时候照一遍，晚上睡觉的时候也照一边，平时上洗手间的时候也照。”
　　“哦？看不出你还挺注意仪表的？”云寒昕跨过小元的身边，向着飞机场的门口走去。
　　小元拉过他的行李箱，赶紧跟上，门口有折射进来的太阳余光，照在云寒昕的身上，金色的光芒是那般的祥和，小元想，这一天他看到了天使。
　　“不不，是洗手间里有镜子。”小元赶紧解释。
　　云寒昕前面的身影一顿，回头，将小元又重新打量了一遍，嘴角玩笑的笑容渐渐浓烈，小元被看得毛骨所然，原来天使和恶魔也只是翅膀的颜色不同。
　　“我开始明白，你们公司将你安排在我身边的用意了。”拍了拍小元的肩膀，继续前进。
　　被表扬了？小元想应该是的。

    第4章
　　小元带着云寒昕来到门口，正准备上车的时候，一亮黑色凯迪拉克停在云寒昕的面前，副驾驶座的车门打开，走出来的男子带着眼睛，一身黑色的西装透露出他内敛而精明的气质。
　　男子走到云寒昕面前，微微的弯腰，态度恭敬，声音冷硬，听不出丝毫的情感：“主人吩咐属下来接机，请云少爷移步。”
　　哦？
　　云寒昕挑眉，波澜不禁的凤目闪过诧异：“他在这里？”
　　“不，他在非洲探险。”男子道。
　　“他脑子被驴压了还是后面被人操了，顶着40多度的天气跑去非洲探险，我他ma的信他才有鬼，八成是又看上了哪个非洲妹妹或者弟弟。”云寒昕愤恨道。
　　小元全身僵硬不动，这个满口粗话的男人，真的是云寒昕云老师吗？
　　“主人说是为了给云少爷准备礼物，恭喜云少爷愿意回国。”
　　“狗屁。”那个男人会有这么好心才怪。
　　“主人还说，云少爷喜欢原始不变的东西，所以他这次去非洲会带着猿人回来，因为这是目前世界上最原始的人类，主人请云少爷拿出100度的热情准备欢迎他。”男子丝毫不被云寒昕的粗话影响，平静的脸上一层不变。
　　“我chao他娘的全家。”云寒昕拉开卡迪拉克的后门准备上车。
　　“主人还要属下说最后一句。”男子在云寒昕上车前突然道。
　　“我不想听。”云寒昕果断的拒绝。
　　但是男子不为所动，继续道：“主人说要操也是您被他操。”
　　终于云寒昕完美的面部表情松动，剩下声声不断的辱骂声回荡在半空中，留下小元傻傻的看着扬长而去的汽车……
　　宽大的卧室是清一色的黑白系列，都说室内设计可以体现主人的性格，那么此刻从这间卧室的简单品味可以看出主人的干练。
　　卧室的正门面对着床，内室有两道暗门，一道通往试衣间、一道通往卫生间。
　　虽是简单的黑白系列，但是室内的设计却颇为欧式，而且室内的每一件饰品都出自名家，价格直逼亿。
　　卫生间区别于卧室的简单，而是奢侈、豪华型的，可以容纳四个成人大的浴缸是极其夸张的。
　　而此刻，云寒昕就躺在浴缸里闭目养神，浴缸里的水荡着着轻微的波痕，非常的舒适，背部贴着浴缸的部位采用了特殊的按摩法，每一个针孔内吐出的水都对上身体内特殊的穴位，所以云寒昕说，有钱人的品味是用钱砸出来的。
　　水中漂浮的是檀香味的精油，若是三年前这对云寒昕而言绝对也是奢侈，而此刻习惯已成自然。
　　檀香并非他最喜欢的香味，但是却是东辰云最爱的。
　　东辰云，那个在三年前救了他的男人。
　　三年前，他以为自己会死，然而当海水漫过他头顶的那一刻，当生命的脉搏渐渐的微弱的那一刻，当海水呛的他喘不过气来的那一刻，他后悔了。
　　东辰云，俊美邪魅的男人，绝对的霸权主义，那双妖艳的桃花眼电力十足。
　　当他救起自己的那一刻，云寒昕不知道自己是抱着什么样的心态对他开口：帮我。
　　脱口而出的话，还来不及后悔，却听见那男人异常低沉的声音：好啊。
　　于是造就了现在云寒昕。
　　东辰云给予他想要的一切，唯一的条件就是作为云寒昕活着。
　　云寒昕从浴缸里站起，湿漉漉的水哗啦啦的掉了下来，浴缸对面的墙壁是一整块的镜子，镜子里的男人有一副完美的身材。
　　175公分的身高，身形纤细，却非常秀美，白皙的肌fu光滑而柔嫩，不像时下一般男子的结实。
　　云寒昕挑眉，镜子里的男也同时上扬凤目，风情万种的看着云寒昕，眼神挑dou而撩人。
　　云寒昕伸出手抚mo着镜子里那张跟他一模一样的脸，完美的没有一丝瑕疵，这张脸并非云寒昕自己的，东辰云答应帮他唯一的条件，就是换一张脸，作为他的情人，不能拒绝他随时的求欢，却拥有绝对的自由。
　　不过是从一个男人的身下换到另一个男人的身下，都是死过一次的人了，云寒昕并不介意。
　　交易刚一开始时，云寒昕非常的勉强，特别是在晚上make爱的时候，他极度的害怕，但是出乎他意料之外，东辰云非常的温柔，像是在呵护着自己心爱的宝贝般，从开始到高chao，每一个步骤都做到完美。
　　在生活中东辰云是也是非常完美的情人。
　　最初，他生活的非常小心翼翼，但是东辰云说，他不要抱着木乃伊，他要一个任性、倔强、会像他撒娇的云寒昕。
　　云寒昕记得那会儿东辰云的眼神有多冷，但是当他说到任性、倔强、撒娇的时候，眼里洋溢的光芒是多么温柔、多么宠溺。
　　最初的一年里做的是整容，现在的整张脸，除了眼睛，没有一处是他自己的，当然，东辰云要的是一个百分百的云寒昕，所以即使整了容，他的脸上也看不出一丝的假。
　　那一年，很苦，整张脸每天抱着纱布，营养师、医师在东辰云的别墅里24小时待命，深怕脸上会有副作用，那会儿东辰云从未碰过他一下。
　　当他带着完好的脸出现在东辰云的面前时，云寒昕看到，那个骄傲、高贵的男人激动的差点泪下，那一夜他要了他一遍又一遍。
　　云寒昕是东辰云给的名字，代表着他过去的一切统统的被抹去了，云亦指东辰云，而昕就是那个跟他长得一模一样的、东辰云深爱的人的名字，寒怕是爱吧，云爱昕。
　　所以东辰云放纵他一切的任性，而他的确顶着这张脸一次又一次的挑畔东辰云的耐心。
　　文学是他最初的梦想，在美国求学的三年里，他完成了在这里尚未完成的学业，而在一个星期前，他收到了中神国际的电话。
　　终于还是回来了。

    第5章
　　回来面对那个男人，中神国际的神――李慕斯，那个他用尽生命去恨的男人，却也是曾经他用生命爱过的男人。
　　都说爱到极点便是恨，是的，云寒昕恨他，恨到夜不能眠，都想拖着他一起下地狱。
　　赤luo着身体从浴室里出来，柔软的月光洒在他的身体上，美的不似凡人，电话铃响了一遍又一遍，非常的有耐心。
　　才刚接起电话，那一边低沉而华贵的嗓音便传了过来：“hello，亲爱的小寒寒。”
　　唇角的笑意不自觉的泛起：“还以为你被非洲难民给分尸了，听你这声音倒是高昂的很。”
　　“小寒寒放心，如果真要下地狱我也硬会拉上你。”东辰云低声笑道。
　　“不要。”云寒昕清淡道。
　　“小寒寒……。”电话那边的声音突然沙哑了几分，“小寒寒……。”一声又一声亲昵的唤着。
　　“嗯？”云寒昕懒散的靠在床头，侧身接听，柔美的曲线倒映在床上雪白的丝被上。
　　“小寒寒……。”东辰云依旧喊着，也不答话。
　　云寒昕蹙眉，似乎发现了什么：“东辰云，你这脑子进水的变tai，随处发情的种马。”云寒昕朝着电话吼叫，这男人居然在电话里发春。
　　“嗯……。”随着低吼的声音发出，东辰云的声音也松懈了下来，“可是一听到寒的声音，人家就bo起了，怎么办？”
　　“去死。”
　　“不要。”东辰云沙哑着声音道，“寒虽然无情的不愿意跟我一起下地狱，但是我却不舍得留寒一个人在世上守寡。”
　　“狗屁，没了你，我照样不缺男人，难不成……。”云寒昕风眼神飞扬了起来，“你爱上我了？”
　　开着玩笑的声音，却没有想到引来了对方的沉默：“是。”久久男人性感的嗓音缓缓道出。
　　什么？云寒昕不记得心中是什么感觉，只是有些诧异，却不料东辰云的下一句话，让他有了飞过去阉掉他的冲动。
　　“我爱死了进入寒身体的感觉。”下流的声音，从这个男人的口中吐出，尤其优雅。
　　“东辰云，你不要让我再见到你，否则我一定将你活剥了做花肥，先奸了再杀。”
　　“所以，我怕去了地狱，没有人可以满足我。”
　　“我cao你全家。”云寒昕狠狠道。
　　“那就来吧，寒，我们行动吧，先操上面那张嘴，还是下面那张嘴？还是寒喜欢特别一点……。”
　　“……”
　　翌日
　　跟小元约好见面的时间是下午两点，早上云寒昕难得的起了大早，东辰云车库里跑车无数，但是云寒昕独爱宝蓝色的FY520系列，据东辰云说这款跑车全世界只有五辆。
　　钥匙插进，离合器踩下，发动的时间不到一秒钟，车身的稳固更是毋庸置疑，托东辰云的福，云寒昕很会玩，而且玩的很疯，这种飞上云霄的感觉让人的每一根神经都被深深的刺激着。
　　记得在美国的第二年他迷上了赛车，而且非常的不要命，生无可恋、死亦无妨，而赛车的技术就是从无数次的不要命过程积累起来的。
　　他不怕花钱，反正花东辰云的钱，他很心安理得。
　　跑车只有在宽阔的越野路上，才能体现它的高档，如若到了车水马龙的狭窄街道，那便如普通的自行车都不如。
　　前面是熟悉的街道，即使离别三年，这里的一切都不曾改变过，云寒昕将车停在偏远的地方，徒步过去。
　　看到不远处的身影时，云寒昕停下的脚步沉重的再也无法抬起。
　　“阿煜嫂，今天生意不错啊？”身体有些臃肿的中年妇女从菜市场出来，停在一家水果摊前，是手拉车的水果摊，移动式。
　　“还不错，最近的水果也新鲜。”阿煜嫂是瘦骨如柴的中年妇女，两鬓已经有了白发，脸颊有些凹进，看样子生活过的非常清苦。
　　中年妇女买了些水果，给了阿煜嫂一张整钞，客气的免去了零钱，阿煜嫂有些不好意思，所以给中年妇女多赛了几个苹果，大清早因为买菜的人多，所以水果摊还是有些生意，又因为手拉车的水果没有固定的摊位，所以免去了摊位费，如果生意好的话，收入非常的可观。
　　关于这点云寒昕比谁都了解。
　　因为……因为这个卖水果的阿煜嫂是他的母亲，亲生母亲。
　　临近中午的时候，菜市场收摊了，买水果的人也就少了，所以阿煜嫂推着水果车回家了，从菜市场到云寒昕记忆里的家有一段陡坡，云寒昕偷偷的跟了上去，母亲柔弱的双手怎么推的动载满水果的车？
　　云寒昕的心如刀割般的疼痛，母亲，是我、是我的不孝让您受苦了。
　　过马路的时候，那条路是十字路口，有点倾斜，阿煜嫂因为走的匆忙，在绿灯变色闪着黄灯的时候来不及收力而冲了出去，正巧另一边的跑车因为离着十字路口还有些距离，而闪黄灯到跳绿灯也就两秒钟的时间，而这两秒钟的时间以他的车速，到达的时候刚好转绿灯，所以不用减速。
　　不不不……
　　云寒昕感觉一股彻骨的寒冷沿着脚底快速的袭上胸口，脚下意识的跑了过去，将已经吓的惊呆的母亲深深的抱进了怀里。
　　咻……
　　第6章
　　也许名贵的跑车还有一个好处，就是刹车和惯性非常的强。
　　只听得见响亮的轮胎磨擦地面的声音，随后车来了个180度的转弯，在反方面滑出美丽的弧度，砰……
　　紧接着是车撞击护栏的声音，好在并未发生事故，只是车头撞凹了进去。
　　车门咻的被打开，车上的青年怒气冲冲的过来：“你他ma的，是瞎了狗眼，半老不死的出来混个屁啊，是女儿做鸡要你赚钱治艾滋，还是儿子死了，没人给你送终啊。”来人看上二十出头，跟云寒昕相近的年龄。
　　一身花俏的衣服红红绿绿，是时下青年最喜欢的叛逆装。
　　云寒昕二话不说的拉起青年的衣领，右手握拳揍上男人的左脸，力道之大，将青年打趴在地上。
　　扑哧……
　　青年吐出口中的鲜血，从地上爬起，拳头快速的出击。
　　云寒昕侧身一闪，右手握住青年的拳头，手腕一转。
　　啊……
　　青年的叫喊声冲破天际，云寒昕左手又适时的掐住青年的脖子，冷冽的声音如撒旦般透着杀气：“你的嘴巴太臭，这样一洗果然香了许多。”
　　青年的身子一颤，从未有过的杀气直冲眼底，这个男人，看上去和自己差不多大的男人真的想杀他。
　　推开双腿颤抖不已的青年，云寒昕回首已经不见了母亲的身影。
　　墙角云寒昕静静的站在一边，看着母亲已经苍老的身影越走越远。
　　下午2点中神国际大楼
　　作为一流的企业及经济公司，其名下的明星不计其数，那些有名的、默默无闻的，即使在这种人才云集的环境下，云寒昕依旧是万众夺目的光点，闪亮的宝蓝色跑车“咻”的一声，在中神国际的门口停下。
　　全世界限量款的跑车，让一干对车了解的目击者红了眼。
　　车门打开，一身休闲装扮的云寒昕优雅的出现，米色的全棉长裤，黑色V领毛衣，GUCCI棕色的墨镜。
　　脚步一个个停了下来，甚至有人认出了云寒昕，兴奋的对着他指手画脚了起来。
　　“云老师。”早已经在一边等候多时的小元立即上前，“云老师是第一次来这座城市吗？”
　　“SoWhat？”云寒昕墨镜下的凤目微微上扬。
　　“因为这车啊。”小元指了指宝蓝色的宝马跑车，“云老师第一次来这里，就能够开着跑车熟门熟路的兜风，真了不起。”眉飞色舞的神情带着真诚，让云寒昕觉得甚是好笑。
　　一手搭上小元的肩膀，小元有178公分，比起云寒昕高了大约半个头，两个人搭在一起倒也有趣。
　　低头，凑近小元的脖子，浅浅的呼吸、然后吐出气息，小元觉得脖子一痒，浑身有一股说不清的热气在迅速的向着某一个地方集中。
　　小元假装咳嗽掩饰，可是身体僵硬的不敢动，眼神忽悠的向下飘着。
　　“呵呵……。”云寒昕华丽的男中音透过薄唇清晰的传出，另一只手扭过小元的头，挑起下颚，让他面对着自己，“玩过女人吗？”唇对着唇，彼此吐出的气息吸入了另一个人的身体里。
　　啊？
　　“没……有……不不不……。”小元口齿不清，心中仿佛有千万只小鹿在乱跳。
　　“没？”云寒昕墨镜下的目眸让人无法琢磨，“没玩过女人，那是被男人玩过了？”
　　“不不不……没没没……。”小元一颗头摇的如拨浪鼓，不只怎的，他忽然想起了昨天在机场的那句话，那个中年男子说：主人说要操也是您被他操。
　　难道说，云老师……
　　“我对男人有兴趣呢，要不要跟我？”搭在小元肩膀的手轻抚着他另一侧的脖子，动作轻柔又富有tiao逗。
　　突然人群中又走来了一堆人，身材高大的男人走在前锋，旁边是他的经历人，一群人围在背后。
　　“是大神。”大厅的中央，原本仅仅锁着云寒昕的观众之一突然喊道。
　　“天啊，是李慕斯，是李慕斯啊……。”李慕斯，中神国际的一哥，被称为神，是去年“葛莱恩”金像奖的影帝，谜一般的身世，为本人增添独特的神秘气质，英俊的五官颇有中世纪的贵族气息，186公分的身材是天生的衣架子。
　　即使不在影视界，单凭这张脸怕是有多少女人或者男人愿意“金屋藏娇”。
　　围观的人群随着李慕斯的步步渐进而让出一条路，路中央是云寒昕整个人挂在小元身上。
　　云寒昕没有回头，也没有动。
　　李慕斯的身子从他的身边一刹而过，但是脚步却硬生生的停住了。
　　“小元，你说，如果我搞了这个男人需要多久？”不轻不重的声音听不进旁人的耳朵里，但是小元听的清清楚楚，身子该死的颤抖了起来，云老师，拜托你……心中默念着阿弥陀佛。
　　同样，李慕斯也听见了，高大的身影回首，且恰巧见云寒昕动作优雅的拿掉脸上的墨镜，灯光下惊鸿一瞥的身影，被身为文学界最俊美的青年作家，这张脸毫无疑问是没有瑕疵的。
　　“天啊，是云寒昕，真的是云寒昕……。”其中一个女人流下两道艳红的鼻血，很没骨气的昏倒了，这个女人无疑是云寒昕的书迷。
　　轻佻的丹凤眼，似笑非笑的看着李慕斯。
　　李慕斯的神情波澜不惊，深邃的眼底当着一圈又一圈的波痕。
　　云――寒――昕
　　轻柔的声音不似男人的低沉，但是带着令人无法抗拒的温柔。
　　这个声音云寒昕致死无法忘记，曾经在床上是这样一边又一边的唤着自己的名字，那个……全世界吧，大概就是全世界，他感觉自己拥有了全世界。
　　但是……
　　凤目突地眯起，所有的情绪被深深的掩盖起。
　　微眯的视线更加的撩人。
　　李慕斯向着云寒昕接近，这个男人天生带着一股深深的优越感，令身边的人不自觉的感受到气氛的沉重。
　　李慕斯低下头，双手搭上云寒昕的肩膀，他的左脸贴着云寒昕的右脸，成熟的男性气息让人有些昏眩，湿润的舌头舔过云寒昕的耳垂，一股清凉的感觉传遍云寒昕的全身。
　　第7章
　　“你的脸的确是上帝最杰出艺术品。”李慕斯轻笑道，“但是你的笑容却是上帝最假的代名词。”
　　“你……。”云寒昕想动，却被李慕斯紧紧的禁锢住，“最可悲的是，我没有兴趣，特别是送上门的东西。”
　　突然
　　云寒昕唇角淡笑，双手顺着李慕斯的姿势环上他的脖子，踮起脚尖，双唇含住他耳朵的上方，轻轻的啃着，右腿不时的摩擦着李慕斯的胯间，渐渐的原本柔软的东西有些温度。
　　“瞧，不是有兴趣了。”云寒昕特意放低了声音，却依旧华丽，“送上门的东西最好呢，怎么插也不需要你负责，或者我收点费用来满足你的虚荣心，你射一次，我收百万。”
　　“你……。”李慕斯浑身一颤，耳朵的上方是他最敏感的地方。
　　“怎么了，嫌贵？”云寒昕跳畔的看着他，摩擦的da腿没有松动，刹那间又紧紧的按住，“那就十万吧……或者一万……这可是最低价了……。”
　　说完松开李慕斯的身子，头也不回的离开，小元的大脑还来不及反应，脚步却是下意识的跟上。
　　在电梯关上之前，云寒昕突然转身，勾人的凤目对上李慕斯越来越深邃的眼睛。
　　眼底是不再掩饰的不屑和嘲笑。
　　没错，是不屑和嘲笑。
　　哼，李慕斯性感的唇角不自觉的笑了起来，笑意逐渐加浓，这个云寒昕似乎有些意思。
　　待电梯一关上，云寒昕努力维持的坚强一下子放松了起来，身体无力的靠在小元的身上，像是泄了气的皮球。
　　李慕斯，只是三年不见，在气势上却是更加成熟了，脱去了三年前的青涩，是成熟的纯男性的气息。
　　李――慕――斯，一字一字的念着这个他曾经用生命去爱的男人的名字，虽然知道签约中神国际迟早会碰到他，虽然这是自己一开始就设下的陷阱，但是怎么也没有想到相遇竟是如此之快。
　　tiao逗，似乎不在自己预想的范围之内，只是看着这个男人不可一世的神情，他竟也开始玩起飞蛾扑火般的游戏了。
　　“云老师……云老师……你怎么了？全身好冰啊。”小元抱住云寒昕无力的身体，感觉到他身体的温度有些偏低，不禁担忧的唤道。
　　“嗦。”云寒昕不客气的赏了小元一个栗子头，“我靠着你，是你的福气，小家伙不要不知足，告诉你，脱下你身上这件沾着我气息的衣服拿到网上一拍卖，绝对让你赚上好几万。”
　　如女王般高高在上的姿态，纵使在现在这样的情况下，云寒昕也依旧自恋的可以。
　　“那个……？”小元听着云寒昕的话，眼睛一亮，随后又小心翼翼的问道。
　　“什么？”不老实的手从小元的脖子摸到背部、划过背部又摸上腰身，随后攀上臀围。
　　“能不能请老师在沾了你的气息的我的衣服上，再勉为其难的动动手，签上您的名字，这样或许……或许可以再卖个更高点的价格。”憨厚的傻小子做着美美的发财梦。
　　啪……
　　云寒昕不客气的一手拍上小元的头：“你小子敢情还想靠着我的名气来养你。”
　　“不不不，我只是做梦，做梦而已。”不会吧，刚才还像个软脚虾，这会儿又变成长了盔甲的龙虾了。
　　“做梦也不行，特别是想着我做着龌龊的梦，要是让我知道，我就废了你。”软软的声音狠狠的威胁道。
　　“别别别，我哪敢啊。”小元退开身子，打算远离云寒昕几步。
　　“不敢？那这翘起来的东西敢情还不是个玩意儿？”云寒昕伸手握住那逐渐变硬的东西。
　　小云吼的一下，一泄千里，这是……这是刚才看着李慕斯和云寒昕tiao情的时候，变硬的。
　　李慕斯走进云寒昕隔壁的电梯，修长的手指在按上电梯按钮的时候，突然停住。
　　“BOSS？”狄立夫是李慕斯的经济人，也是助理，看着李慕斯流露出鲜少迷茫的神色，不禁有些怀疑，这个人还是自己曾经认识的李慕斯吗？那个恰似有情却又无情的男人？
　　李慕斯摇头：”立夫，帮我去查一查云寒昕的底细。”
　　讽刺而不屑的眼神虽然陌生，但是印象中这双眼睛似乎曾经在哪里见过。
　　“是。”作为合格的经纪人、优秀的助理，无论在什么时候都不应该问老板为什么？
　　…………
　　办公室
　　中神国际编辑部主编DALL的办公室，红色的沙发上坐着两个男人一个是DALL、一个是知名的国际导演Rta。
　　Rta是个非常清秀的男人，三十岁出头，穿着时下最平常的休闲服饰，即使如此，那每一件衣服也都是出自名家之手，Rta的身材纤细，长的偏柔性，但是那只能算的上清秀的脸蛋在笑的时候非常的具有吸引力，而那一抹吸引力透着不可抗拒的魅力。
　　Rta捧出来的巨星很多，又或者说只要是他拍过的电影，里面的每一个男主角都是巨星，而李慕斯就是其中一个。
　　所以大家在提起李慕斯的时候，往往想到的导演就是Rta，因为Rta是李慕斯出道以来接触的第一个导演，大家都说李慕斯运气好，刚出道就被Rta选中。
　　而且关于Rta之后的每一部电影或者电视剧，只要适合李慕斯的角色，肯定不会落在别人的手中。
　　所以从演艺圈的潜规则中，大家都觉得Rta捧红了李慕斯，而他们之间自然也有着桃色交易。
　　演艺圈本来就是用金钱和rou体维持出来的领域，虽然是所谓的上流社会，但是却没有上流社会的端雅。
　　所以那些所谓的明星，其实是上流社会中的鸡鸭，他们在真正上流社会贵族的眼里只能是最高贵的ji女和MB（moneyboy）。
　　第8章
　　这是云寒昕第一次见到Rta，那个传说中是李慕斯用潜规则走上影帝之路的名导演。
　　秀气中带着青涩的脸蛋，斯斯文文，这样的男人绝对无法凌驾李慕斯。
　　突然，云寒昕笑了，李慕斯从来都不会是靠潜规则走上影帝的男人，所以世人的眼睛并不是雪亮的。
　　“寒昕，好久不见。”云寒昕走进办公室，就引来了DALL热情的拥抱。
　　“DALL，好久不见。”云寒昕回抱，随后两个人出拳打了对方的胸膛一圈，这是他们打招呼的方式。
　　云寒昕第一次见到DALL是文学奖提名领奖的那天，是DALL带他去的，为此引来了这个男人无数次的骚扰，不过这是男人特有的友情。
　　DALL曾经提出过包养云寒昕，当然了美丽的东西谁不想独占。
　　“来，我来介绍，这是Rta，这是云寒昕，我想在介绍之前，你们彼此一定有了了解，大家都是我的朋友，在我这里就不必拘谨。”DALL是大大咧咧的人，性格十分的豪爽。
　　接下来的闲聊非常的轻松。
　　云寒昕接过DALL递过来的烟，“不错，还是我喜欢的口味。”
　　“知道您大少爷要来，我能不特意准备着？”DALL没好气的道，烟并非平常意义上的香烟，里面加了特质的香草对身体是有益的，这是上流社会人人都知道的事实，毕竟烟抽多了对身体不好，越是有钱的人越珍惜生命。
　　云寒昕一边吐着烟气，一边随意的闲聊着：“听说Rta和李慕斯的关系很铁？”铁只是客气的称呼。
　　“恩，我们合作的戏很多，李慕斯是位非常优秀的演员，他的演技很好。”Rta含笑的回答，眼神内敛，打着官场的话。
　　“哈哈……我还听说……。”云寒昕停顿了一下，因为坐在Rta的对面，两人之间隔着茶几，“李慕斯的床上功夫很好，不知道Rta怎么评价？”
　　“这个……。”
　　Rta还没有回答便被云寒昕打断：“瞧我问的，Rta又没有跟李慕斯上guo床，怎么会知道，抱歉、抱歉，一时之间太过兴奋，请不要介意，男人嘛对于床上功夫自然想要比较一下的。”
　　Rta的眼神一暗，虽然掩饰的很快，但是云寒昕是何人，和东辰云相处了那么久，什么样的人没见过，所以Rta的眼神并没有逃过云寒昕的眼睛。
　　“没关系。”Rta大方的回答，“男人嘛，关于这方面的技术肯定会有好奇。”
　　云寒昕抽着烟，“我这是第一次接近演艺圈，所以对很多的潜规则都比太了解，我听说演艺圈同志很多，Rta是名导演接触的明星很多，所以我才问的，不要介意。”
　　Rta的耐性非常的好，就连DALL也觉得云寒昕的话有些冲，但是他就当没有发现：“云先生排斥同性恋？”Rta微笑的问道。
　　“不不不，相反，我恰巧也是这个圈子里面的人，所以才问的迫不及待了。”云寒昕模棱两可的说道。
　　“切，你既然是这个圈子的人，为什么不跟我搞一次。”DALL笑着打哈哈，以假乱真的开口。
　　引得云寒昕哈哈大笑：“人家我看的上眼的是影帝，你算哪根葱，要搞也找李慕斯这样的男人，你……去去去。”云寒昕挥开DALL压上来的身子，余光瞟见Rta微红的脸，真是容易含羞呢。
　　不过，这样羞涩而腼腆的脸，不得不说非常的撩人。
　　接下来的相处非常的快乐，因《如果爱没有门槛》讲述的是企划部经理菲尔爱上了本公司设计部的一个女设计师若言，若言是喜欢菲尔的，不同于菲尔出自名流家族，她是出自非常普通的家庭，也许算的上小康，但是在这样繁华的城市里，这样的家庭千千万万，所以她觉得自己配不上菲尔，正巧这个时候设计部要一款设计参加比赛，所以要在这么多设计中选择一个，被选中的那人不但代表公司参加设计比赛，同时任命为设计部的经理，若言觉得这是一个非常难得的机会，只要自己成功了，那么她觉得自己就会配的上菲尔了。
　　所以在菲尔对她示好的时候，她总是笑着拒绝，因为她在等，等自己成功了，亲口告诉菲尔，她愿意跟他在一起，她想给他一个惊喜，想让自己成为他的骄傲。
　　这个时候企划部来了一个助理，出自农村的少女，带着甜甜的田园气息，她没有若言的事业心，勇敢的追求菲尔。
　　渐渐的菲尔被打动了。
　　当若言拥有比赛资格，而被升为经理的时候，她兴奋的约了菲尔在一家咖啡馆吃饭，委婉的表示，自己喜欢菲尔。
　　但是菲尔笑了，依旧是那样温柔的笑容，这个笑容对着若言展现过千万次。
　　“如果爱情没有门槛，那么我会跟你在一起，但是在你的心里爱情有了门槛，所以，我们错过了。”
　　在这个剧本里，Rta和云寒昕觉得那名农村少女采用演艺圈外的人比较好，大家所陌生的，因为演艺圈里的人多多少少都是被演艺圈浮华所感染，所以接下来是女主角的选拔赛。
　　而至于另一个女主角就是女演员何雨。
　　何雨是新生代的演员，演过很多的电影或者电视剧，有着不温不火的名气，但是这个演员是云寒昕亲口指定的，至于理由谁都不知道。
　　而男主角，还是个未知数。
　　《如果爱情没有门槛》这个节目组要选拔女主角的消息传了出来，业界又引起了一个新的高chao，网络上传的纷纷扬扬，不只是云寒昕的一些书迷激动，连带着业界一些没有名气的女演员也觉得自己机会来了。
　　因为有名的演员不可能去参加选拔，而去参加选拔通常都没有什么表演的经验，所以她们觉得比上不足的他们，比下却是错错有余，所以怎能不高兴？
　　而关于男主角的关注，在网络上、BBS上也引起了一个沸点。
　　李慕斯是中神国际的神，他的选票是最高的。
　　钟浪虽然不是中神国际的明星，但是他本身的气质也非常的独特，所以看好他的人也不少。
　　至于其他的还有很多不计其数。
　　“如果，你不从事写作，而从事宣传，我相信你的前途也会一片光明。”DALL瞧着二郎腿，一边抽着烟、一边玩弄着手中的打火机。
　　“谁知道呢。”云寒昕神情有些疲惫，双腿抬上沙发，连拖鞋的动作都没有，丝毫不在乎这套沙发的价值。
　　第9章
　　“我从来都不知道，原来你也会嫌累。”DALL上前，双手搭上云寒昕的太阳穴，手如魔术般，动作轻柔，“今天你的火气特别旺，是吃错药了，还是昨晚没有满足？”
　　云寒昕闭上眼睛，没有搭话，门外的小元等的有些着急，连Rta都已经出来了，怎么云老师还没有出来？
　　门把在动，DALL走出了门外：“小元，你先去忙自己的，今天不用跟着寒昕了，他……在里面睡觉。”
　　后面那句话有些暧昧，明明可以用很多话代替，但是不知怎的，DALL就是说了，而且是故意这么说的。
　　……
　　看着DALL一脸傻呆的表情，云寒昕摇头坐进副驾驶座上。
　　DALL自然知道他的意思：“那就不客气了。”全世界只有五量耶，那可不是有钱就可以买的到的，而能够买的到的绝对是有钱人，“难怪你不接受我包养，原来你小子很有钱。”
　　“不，我很穷，我甚至连一件衣服也买不起。”云寒昕懒散的坐着，嘴里叼着棒棒糖，视线斜看着一脸享受的DALL。
　　“真的吗？”DALL一脸的不敢相信。
　　“假的。”云寒昕用拔出棒棒糖的棒在手里把玩着。
　　“操，那你还说。”DALL火大的加快油门，车速一下子飙了上去。
　　“因为你这个白痴会问。”云寒昕手指一弹，棒飞出了车外，在他们看不见的背后划出美丽的弧度，然后落在某个倒霉的人身上。
　　“切，你得意吧。”夜晚的城市开始点上了一盏盏的路灯，如一颗颗美丽的星星，在指引着迷路的人找到回家的路，“不过说真的，这款车广告刚出来的时候，我也宵想了很久，你小子是怎么得到的？”
　　以一个作家的钱根本不可能买得起这辆车，而且还是一个半年前刚出道的作者，更是一个只出过一本书的作者。
　　“金主送的。”云寒昕继续打着哑谜。
　　“切，你以为我还会相信第二次。”动作熟练的将车停在一家俱乐部的门前，单看俱乐部门口的装修就知道里面的消费非常的昂贵。
　　“你看吧，说真话你不信，说假话你偏要昕，难怪你这家伙只能当一个主编。”云寒昕连车门都懒得开，直接从车内跳出，动作轻盈迅速，一看就知道是练过的人。
　　DALL在这方面可是讲究多了，毕竟这里随处可见熟人，所以装装样子还是要的，待DALL下来，跑车的车顶迅速的关上，一刹那的功夫仿佛上眼了一场美丽的回忆。
　　“好东西就是不一样。”DALL看的流连忘返。
　　“喜欢就送你。”云寒昕吹着口哨走进俱乐部的门口，却不料被门口的侍从拦住，DALL拿出VIP卡，侍从这才放行。
　　“别，我收不起。”DALL这回可聪明了，知道人家在装模作样，可不想再撞到刀口上去，然云寒昕的下一句话再一次让他有了抹人脖子的冲动。
　　“认识你这么久，就属今天这句话最有自知之明。”
　　这家俱乐部的名字叫EXV，是娱乐界中最有名的俱乐部，EXV是法语ExpandWingsVoler的缩写，意思是展开翅膀去飞翔，从另外一个意思上暗示着，在这里拥有绝对的隐si，不管你是谁只要进了EXV你可以放心的做自己想做的事情，也许你在这里杀了个人，也不用承担法律责任。
　　当然没有人试过。
　　“中国人就是崇洋媚外的思想太重，以为从26个字母中随意的选择几个，就上了一个档次，却他ma的忘记了这也是拼音的aoe，真他ma的俗气，飞翔就飞翔吧，你说来这里光顾的客人中，像我这样高文化的，看得懂法语的能有几个？”云寒昕冷哼着道。
　　DALL嘴巴动了动，没有开口，只当心理道：你云大少去哪里不是要评价一番。
　　“我觉得你是气生错了时代。”DALL想了一会儿还是忍不住开口。
　　“哦？”云寒昕挑眉，进了门口，首先出现的就是服务台，服务台很大，这家俱乐部的外围是用玻璃造成的原型框架，整体看上去像是半圆，地面成了直径，只是即使是白天从外面还是看不到里面的情况，这就是稀有玻璃的特点。
　　但是从里面却能够将外面看的一清二楚。
　　服务台的旁边放着许多沙发，沙发上坐着一个个的侍者，有男有女，都是接待客人的。
　　俱乐部共五层，从上而下，第五层是客房，当然里面的设施不亚于任何一家五星级酒店。
　　第四层是浴池，分为男女两个专区，没有专门个人的，所以男人和男人、女人和女人只能混搭，这里的浴池不是专门洗澡用的，也就是温池的意思，只是叫浴池可以提高些性质。
　　去浴池的自然都是玩的，讲究一些情调，所以他们不在乎是否独立的划分个人专用。
　　第三层也是客房，区别于第五层的，这里是客人住的，而第五层是专门为某些人准备的。
　　第二层是包厢，也就是俗称的KTV。
　　第一层是酒吧，吃喝玩乐的。
　　其实EXV还有一个最有趣的层楼，那就是地下室，地下室之所以有名，是因为那里是赌坊，虽然规模没有拉斯维加斯那么有名，但是这里筹码却不亚于那里，所以在这里也同样有穷人在一夜之间变成富翁，或者有富翁在一夜之间变成穷人。
　　“如果把你生在侵华战争那个时代，中国人单凭你这张嘴就可以不费吹灰之力而赢得战争。”DALL忽然发现原来自己也可以说出那么有水平的话。
　　云寒昕闻言，朝他抛了一个媚眼：“你还真了解我。”
　　“真的？”DALL兴奋的上去揽住他的腰，“如果要感谢，那就跟我做一次吧。”
　　云寒昕一把推开他：“不过你说错了，不用我动口，只要我脱guang衣服这么一站就好。”
　　领略到他的意思，DALL有那么一瞬间真想把胃里的东西都吐出来。
　　“不过……。”云寒昕突然有些惋惜道，“不知道那时候的外国人搞不搞男人。”
　　这一次DALL华丽丽的晕了。
　　第10章
　　两个人首先进去的地方是酒吧，晚上果然是消遣和偷情的好地方，才入了酒吧的门口，躲在暗处一对对的狗男男或者狗男女已经上演了火辣辣的限制片内容，而站在明处的男女都停下了手中的动作，惊喜的神情出现在他们的脸上。
　　只因云寒昕出色的外表。
　　旁若无人的随着DALL来到吧台，吧台的调酒师热情的打着招呼：“老规矩？”
　　“老规矩。”DALL挥了挥手。
　　“那这位呢？”调酒师是在场最保持镇定的人，没有一定的定力怎么可能来到这里，但是不可否认，他的眼睛还是不由的多看了云寒昕几眼。
　　“你喜欢喝什么？”DALL问道。
　　“客随主便。”云寒昕耸了耸肩膀，表示无所谓，对于陌生的地方，少说话，少出糗。
　　“那就……。”DALL刚要点，却被云寒昕打断。
　　“我有这个荣幸吗？”云寒昕右手突然摊开手掌，一朵艳红的玫瑰出现在他的手掌心上，惹得调酒师嫣然一笑。
　　“是我的荣幸。”温和的声音非常柔。
　　“喂喂喂……，你们太不把我放在眼里了吧。”DALL笑着开口。
　　“知道自己暗眼就快滚。”云寒昕不客气的道，完全不给面子。
　　这个时候一个穿着黑色真丝吊带裙的女人朝着云寒昕走了过来：“嗨。”
　　云寒昕朝着DALL打了一个眼色，回头，朝着女人眯了眯右眼：“嗨。”清雅的男中音是少有的华丽，一如他人本身的亮丽。
　　“今晚有兴趣陪我吗？”女人看门见山的到，眼睛将云寒昕从上到下打量了一番，赞赏的光芒闪过眼底，非常的满意。
　　“好啊。”云寒昕爽朗道，“不过我对女人的胸bu要求很高哦。”
　　吹着口哨，像极了调戏的色狼。
　　女人笑的放肆，抬了抬胸bu，故意的靠近云寒昕几分：“你可以感受一下里面的风景。”
　　“是吗？”美丽的凤目上扬，将女人的心勾的痒痒的。
　　云寒昕从座椅上跳下，右手随即摸上女人的胸bu，食指沿着胸的外围画着圈，食指和拇指捏着那突起的点，女人真丝下的上身是赤luo的一片。
　　嗯……
　　女人已经有了欲wang，闭上眼睛开始享受，而这时，云寒昕却突然放开了手。
　　“继续啊，很舒服。”女人睁开眼睛，有些放dang。
　　“可是你被Fire了。”云寒昕一脸的邪恶。
　　女人一震，随即扬起笑容：“开玩笑吧，我这个尺寸可是很难找的。”对于自己的身材，女人有着一定的自信。
　　云寒昕伸出手掌：“你看我的手。”
　　“手的技术很好。”女人表扬，刚才扬起的快gan还没有消失，全身的每一部位都渴望着云寒昕的帷
　　“不，美丽的女士。”云寒昕这会儿的笑意更加的浓了，“我的意思是说，我的手才这么大，无法将你的胸bu一手掌握，你知道的，男人在做鄣氖焙蛞步簿恳皇终莆盏母芯酰不然会硬不起来的。”
　　女人唇角抽搐，失望的离开。
　　“哈哈哈……哈哈哈……云寒昕，真有你的，硬不起来，哈哈哈……你几时对着女人硬起来过了，哈哈……。”DALL笑的前俯后仰。
　　“让我想想。”云寒昕不介意DALL的取笑，认真的思考了起来，“我想在我对男人还硬不起来之前，我对女人是硬的起来的。”
　　扑哧……
　　DALL口中的酒如数吐出，调酒师调酒的手一抖。
　　砰……
　　第二个接近的女人手中的杯子滑落。
　　……
　　“去下面玩两把？”DALL一边喝着酒、一边道。
　　“下面？”云寒昕不解。
　　“赌坊，不输于拉斯维加斯的赌坊，有没有兴趣？”DALL眨着眼睛，做出跳畔的动作。
　　哼，云寒昕嗤笑：“你有多少钱，准备玩？”
　　DALL不理会云寒昕的嘲笑：“下去看看，你会喜欢上的。”
　　喜欢上那种肮脏的游戏，DALL从来不认为自己是高尚的人，特别是在用金钱维持出来的游戏里，谁能真正的做到高尚。
　　“冲着你这句话。”云寒昕拿起高脚杯，朝着DALL干了一下，随后一口气喝掉杯中还剩三分之二的酒。
　　“你真不懂得品味，辜负了人家的心意。”DALL喝完酒，杯口朝地意思意思了一下。
　　云寒昕朝着调酒师抛了一个飞吻：“下次再来找你。”
　　调酒师依旧笑的温柔。
　　“怎么样。”富丽堂皇的大厅里，面积非常的宽阔，比起上面的酒吧更是大了不少，看样子，地下室是扩建的。
　　一盏盏挑高的水晶灯、一张张让人手痒的催命符，云寒昕没玩过睹，但是这会儿看清这里的一切，心还是有些被触动。
　　“这里有许多MB。”DALL凑到云寒昕的耳边，轻声道，还故意的伸出舌头舔过云寒昕的耳垂。
　　啊……
　　顿时一阵哭天喊地的叫喊声响起，原本安静的赌坊这无疑是最引人注意的一幕，只见DALL摔了个四脚朝天，而他的身边美丽的青年一双魅人的凤目，风情万种的看着他。
　　众人的眼中闪过惊艳，在这里的都是上流社会的斯文败类，见怪了美人无数，但是见了云寒昕这张毫无任何瑕疵的脸，也不免有些有惊讶到。
　　侍者面无表情的走过来：“先生这里是赌坊、不是乐园，请保持安静。”
　　在这里，侍者拥有绝对的尊严，如果你跟侍者过不去就是跟这家赌坊过不去，侍者可以让背后的黑手毫不留情的玩了你，当然也许侍者的结局不会好，但是首先受苦的一定是你。
　　所以来这里玩的人都知道规矩。
　　“抱歉。”DALL嬉皮笑脸的举起手，便表示下不为例。
　　这个时候另外一个侍者走过来，在侍者的耳边悄悄的说了几句，侍者回头看了那方向一眼，原本冷漠的声音顿时换上了热情。
　　“没事、没事，倒是我太紧张了，怕打扰各位的兴致，客人里面请。”
　　第11章
　　DALL和云寒昕对看一眼，顺着刚才侍者回头的那个方向，正巧那人也回视他们，三十出、不到四十的年龄，因为隔着些路看不清，但是此人有些面熟，云寒昕之前不可能认识这个等级的人、之后去了美国自然也没有机会。
　　所以以为是DALL认识的。
　　中年男子朝着DALL点了点头，随后朝着云寒昕挥了挥手，意思不言而喻。
　　进了赌坊的人，不管玩不玩，筹码是必须准备的。
　　DALL来这里是别有他意，所以无所谓筹码的问题，出手买了十万，如果不够可以加、如果多了可以退，侍者是精明的人，虽然对十万不屑一股，但是乞丐里也有王子，所以暗暗将心思藏在心底。
　　DALL领了筹码，却见云寒昕呆在一边：“这么了？”
　　云寒昕耸了耸肩膀：“我是在想，这个游戏该怎么玩？”
　　“你没玩过？”DALL觉得有些奇了，开着世界一流的名车，吃穿住行都是面面俱到，有着贵族般优雅气质的云寒昕，居然也有成为门外汉的时候。
　　“如果客人不嫌弃的话，我可以为客人介绍。”刚才的那个侍者开口，因为来这里玩的都是熟客，通常都熟悉这里的程序，所以侍者也没有想到云寒昕居然是门外汉。
　　“再好不过。”云寒昕慵懒的坐在沙发上，双腿交叠，一派洒脱，全然不觉得门外汉有什么尴尬的地方。
　　赌坊的规矩是这样的，筹码以十万起价，没有封顶，每一桌玩的东西不同，自家坐地起价的价格也就不同，就像每一桌客人旁边伺候的MB一样，因为伺候的人不同，所以所得的小费也就不同，当然也因为伺候的人不同，所以他们要做的地方也就不同。
　　就如，十万的筹码自有十万的游戏可以玩，而那些伺候十万筹码客人的MB自然不用做到面面俱到，只要倒倒茶就好了，而那些伺候百万筹码的MB就不同了，他们也需要付出对等的劳动，比如晚上陪客人做邸
　　或者包外场，包外场客人提供的小费，全是他们自己的，如果在内场交的小费，是按照比例和赌坊五五分账。
　　云寒昕点了点头，表示明白：“交费用怎么交？”
　　“您可以给现金，十万现金是对等的十万筹码，如果刷卡要收取利息，100万的费用支付99万的筹码以此类推。”侍者简单的介绍。
　　这钱还真好赚，云寒昕心想，按照东辰云的身价，开这样一家赌坊应该是没有问题的，改天东辰云回来的时候跟他去讨论讨论，即使以后没法子活了，靠着这样一家赌坊可以一生无忧。
　　“那就来个100万吧。”反正可以退，要玩就要玩的爽一点。
　　云寒昕拿出卡一刷，然后……
　　当侍者看到卡刷出来的时候，纸张上印出来的户主姓名是东辰云的名字时，一愣。
　　“有什么问题？”云寒昕含笑道，凤目轻佻，目光流转。
　　“不不不……没有，您请签字。”恭敬的送上单子，态度比起刚才完全不是一个层次的。
　　哼，云寒昕讥笑，自然知道其中的缘由，大手一挥，签下了云寒昕三个字。
　　拿着筹码离开柜台的时候，回首见到侍者拿着刚才自己签过的单子走进了内室。
　　“你就这么点，怎么玩？”看到DALL手中的10万筹码，云寒昕问道，据他了解DALL并非玩不起的人，而且他晚疯的时候，可是比任何人都疯，“这会儿开始装处了？”
　　“去你的，怎么难不成你想破我的处？”DALL挑眉，一副期待的神情。
　　“哼，就你那朵小红菊？”云寒昕不屑，“我个人比较喜欢野菊，生命力强，怎么玩都不会死，小红菊一玩就爆了。”
　　DALL额头跳出青筋：“云寒昕，你真他/妈的恶心。”
　　10万的筹码桌上也有几个人在玩，是最常见的牌九，就是两个比大小，不用思考。
　　“像你这样喜欢吃野味的人，怎么也吃起青菜萝卜来了？”云寒昕随意的扔下几千筹码。
　　牌九是四个人玩的，庄家是客人自己，因为这里玩的都是一些小头头，所以上万的玩法有些大，大家都几千几千的，云寒昕自然也不想搞独立。
　　“野味吃多了消化不了，我最近肠胃不好，所以喜欢吃青菜萝卜。”DALL也跟着打了几千，他们两个人一家，因为没有多余的空位。
　　两个人才坐下不久，赌坊里的两个少爷就走了过来，这是这里的规矩，每个客人身边都必须有一个少爷。
　　“您好，如果您没有专门想要的少爷，那让我来为您服务好吗？”男孩大约十八九岁的年龄，看上比较青涩。
　　云寒昕朝着对方性感的一笑，对方立即红了脸。
　　只是，DALL蹙眉：“阿让呢？”问的是走到他身边的另外一个少爷。
　　那个少爷不同于云寒昕这个少爷青涩，而是有些花枝招展，他主动的攀住DALL的手臂：“客人，阿让改去百万筹码桌了，如果您不嫌弃的话，我会把您伺候的更好的。”
　　一丝嫌恶闪过DALL的眼底，随后很快的掩饰住，DALL挑起少爷的下颚，低下头，两个人的唇磨擦着：“那就麻烦你了，我的恶趣味可是很多的哦。”
　　暧昧的话，内藏着一定的意思。
　　第12章
　　少爷闻言笑开了眼，赶紧连着道是，随后少爷感觉到一股炽热的目光紧盯着他，顺着目光少爷看见的是云寒昕闪着趣味的眼神，那双眼睛很美，少爷觉得他从来没有见过这样漂亮的眼睛，但是那双眼睛很混，混的让人看不清眼底的深渊。
　　少爷感觉到自己在这双眼睛面前，被一层一层的拨去了皮，浓妆下的脸似乎有些变了色，赶紧将视线移开。
　　云寒昕收回视线，拍了拍身边青涩少爷的脸：“乖乖，帮我点烟。”
　　玩了几幅牌九，有兴趣的只有在场的两外三个，云寒昕明显的看出DALL心不在焉的样子，原来带他来，并非只是为了玩，是为了那个叫阿让的少爷吧。
　　啪……
　　只见DALL拿着筹码的手用力的敲打着桌子，一向嬉笑的眼睛，微眯了起来，愤怒的盯着某一处，顺着目光云寒昕望去，只见一个非常漂亮的男孩子正抱着一个男人在激吻，吻得非常激烈，连带着衣服也被撕破，而旁边的人正叫嚣的嬉闹着。
　　云寒昕知道，那桌上的人，其中一个是刚才朝着DALL点头，朝着自己挥手的人。
　　“既然放不开，就干脆点。”云寒昕悠哉的道，敢情这小子还真玩起爱情游戏了。
　　“不，只是一个下贱的MB而已啊。”DALL冷硬的开口，语气颇为不屑，只是眼睛还死死的盯着人家。
　　大概是DALL口中的冷傲，惊吓了青涩的少爷，那正在给云寒昕递茶的手一弯，云寒昕身子一侧，茶水倒在了地上，茶杯亲吻了地面，好在地面铺着毛毯，并没有发出什么声音。
　　青涩的少爷颤抖的看着云寒昕：“对……对不起，我……我不是故意的。”
　　温暖的手抚/摸上冰冷的小手，云寒昕含笑的目眸柔情的看着青涩的少年：“没关系。”
　　这个孩子似乎有些像曾经的自己，因为一点小事而不知所措。
　　呃？
　　青涩的少年抬起头，以为会被责骂，却不料是这样温柔的声音：“我……我们不下贱。”不知道自己为什么要说出这句话，只是在看着这个温柔的男人时就是有这么一股冲动。
　　嗯？云寒昕挑眉，随后笑的风情万种：“不下贱。”
　　因为自己并不比他们高尚多少，唯一不同的是，他遇见了东辰云。
　　“阿让也不下贱。”青涩的少年继续道，有一股倔脾气，不过他口中提到阿让这个名字吸引了DALL的注意。
　　面无表情的抬起脸，看着这个全身都在颤抖的少年，点击桌上的香烟，烟味有些刺鼻，层层烟气从DALL的鼻孔冒出，久久烟头落地，名贵的皮鞋踩上了红色的烟火，随即熄灭。
　　DALL起身，没有了以往轻佻的语气，修/长的身影看上去非常的可靠。
　　“他……他……。”青涩的少年不解。
　　“你话太多了。”说话的是那个画着浓妆的少爷，虽然粗声粗气，但是他的眼中还是闪烁着激动，看来，这两个人同那个叫阿让的少爷感情不错。
　　云寒昕顺手也拔了一根烟，这会儿那个化着浓妆的少爷机灵了，马上为云寒昕点火。
　　云寒昕挑眉，邪邪的看着他，浓妆少爷的视线移开，但是手中的动作却非常的坚定，云寒昕朝着他吐出烟气，浓妆少爷吸着烟气咳嗽了起来。
　　一个身在赌坊的MB少爷却因为这少量的烟儿呛到，云寒昕感觉非常的有趣，嘴里叼着烟，顺手拉过浓妆少爷让他坐在自己的腿上，双手从背后环住他，又感觉到烟非常妨碍，所以吐的一声，吐了出去。
　　烟还在冒着烟气，碰到了地毯，发出了更浓的气味，青涩少年有些害怕，赶紧把手中的茶谁扑向了那里，水火交融，输的永远都是火。
　　“做过吗？”云寒昕抚/摸在浓妆少爷胸前的手，时不时的划着他最敏感的地方。
　　浓妆少爷想动，却不料云寒昕的力气大的惊人。
　　“乖，不是你就是他，你最好想清楚。”低声在浓妆少爷的耳边威胁着，他，自然指的是青涩少年。
　　“你……。”浓妆少爷有些火，但是生怕云寒昕牵扯到青涩少年，所以不敢动。
　　“嘘，演戏，只要陪我演一场戏就好，我还没有到饥不择食的地步。”云寒昕轻笑着开口。
　　另一边，DALL一把拉起阿让的身子，猛地朝着那个抱着阿让拥吻的男人出手，顿时两道鼻血顺着那个男人的鼻子留下。
　　“你该死的在干什么？”阿让漂亮的脸蛋，顿时铁青了起来，“你知不知道你害死我了？”
　　啪……
　　DALL一巴掌打上了阿让的左脸，拉着阿让离开。
　　“哼。”云寒昕道，“看，再理智的男人碰到了爱情，也会成了它的走狗，是不？”像是在自言自语，又像是在询问浓妆少爷。
　　因为DALL的举动，顿时涌上了许多保安，将其拦住，而刚才被打的那个男人，一把拿起旁边的椅子，朝着DALL扔去。
　　“不要。”阿让惊叫出声，而DALL的动作更快一步，一手拉开阿让的身子，另一只手也同时抓起另外一把椅子。
　　砰……
　　两把椅子两幢。
　　“你没事吧。”DALL担心的看着阿让。
　　啪……
　　阿让反手给了DALL一巴掌，这是任谁都没有想到的事情：“你在闹什么，你他/妈的在闹什么，我的事情什么论到你来管了，于擎荛，你以为你算哪根葱？”
　　阿让火大的朝着DALL大喊，随后转身朝这男子走去：“李董，这个男人我不认识，咱们别让他坏了兴致，继……。”
　　啪……
　　唤作李董的男人反手也给了阿让一巴掌：“就你一个下贱MB也想骗老子，滚开，老子今天非在这里废了他。”
　　第13章
　　李董长的魁梧，有一个大大的啤酒肚，看上去倒不像一回事，但是他凶起来的时候，还真是有些恐怖，大家都知道，这个李董以前是混黑道的，虽然现在漂白做了生意人，但是骨子里一些黑色的思想却还存在。
　　“你们还愣着干什么，给我抓住他。”李董穿着明亮的皮鞋，不知是否是他的皮鞋比较的高档，铺着地毯的地面竟然也传出了咚咚咚咚的脚步声。
　　保镖有些犹豫，赌坊的经理没有出来，他们都是接受过训练的人，知道什么人该惹什么人不该惹，DALL也许他们陌生，但是李董非常的熟悉，他们有些在乎，但是到底不会忘本，
　　知道谁是他们的老板。
　　李董见他们没有动手的意思，也不勉强，手一挥，一些在一边玩的手下涌了上来，人数不多只有三个，但是个个长的人高马壮，对付DALL是错错有余。
　　“小子，老子给你一个机会，跪下来从老子的胯下钻过去，老子就留你一条命。”李董一脚踩上一边的椅子，指了指自己的下面。
　　“不可以。”阿让摇了摇头，不可以，DALL是何等骄傲的人，怎么可以，怎么可以……
　　DALL将他拉到身边，擦去他的泪水，手捧着他的脸蛋：“疼吗？”声音温柔。
　　阿让闭嘴着嘴巴，不答话，只是睁大着眼睛看着DALL，深怕只要闭上一眼，眼前这个给过他温柔的男人就会消失不见。
　　“哭什么？我就这么不值得你信任？”低下头，一点一点的吻去阿让脸庞的泪水，一直被自己忽视的感情终于爆发了出来，“等我。”
　　将阿让拉到旁边，其他的MB少爷见状，赶紧拉住阿让。
　　DALL看着眼前算上李董之内共四人，中神国际跟李氏集团没有丝毫的关系，DALL心中惋惜，看吧，自己的冲动为自己招来了什么麻烦事，明明可以好好的解决的，但是在看到阿让跟这个男人拥吻的时候就是停不下心中的愤怒。
　　是心动了，DALL叹息。
　　只是叹息还没有完毕，对方的拳头已经伸了过来，到底是曾经混过黑道的人，动作的速度很力度都不是开玩笑的，DALL轻易的闪过身，回头给了那人一脚，那人抓住DALL的腿一闪，DALL的身子被甩了出去，并在半空中翻了身，随后安全的着地。
　　只是这会儿才刚着地，那会儿准备的另一个男人已经一脚踩了上来。
　　背好疼，DALL猜想应该已经断了骨头，说不定连带着内脏都已经移了位，这真是个苦参事，如果成了非要在阿让身上讨回来不可。
　　一对一的话，DALL的胜利是十拿九稳的，二对一的话，情况有些不可观，但是勉强是应付的过去的，三对一的话，不死就已经阿弥陀佛了，看见阿让担忧的眼神，DALL心一狠，求救吧。
　　“云寒昕，你他/妈的看够了没？”
　　云寒昕？
　　众人不解，但是刚才和这个男人一起进来的那个美丽的不像话的男人，他们还是有些印象，而现在只见他凤目含笑的朝着这里走来，明明是那样魅人的笑意，但是眼底却不见一丝的微笑，反而带着某种程度上的冷清。
　　“真是狼狈呢。”云寒昕蹲下身子，动作是一派的优雅，手指划过DALL嘴角的鲜血，伸进自己的嘴巴里，舌头舔着自己的手，腥味在一瞬间从自己的口腔蔓延，云寒昕的表情一下邪魅了起来。
　　凤目依旧美丽，但是染上的是深深的杀意，血，是他深深的渴望，曾经多少次他恨不得吸光了那个男人的血，曾经多少次在东辰云的身下醒来时，他拿着碎玻璃片想割断自己的手腕，但是又是多少次他连这个勇气都没有。
　　“我呸。”DALL吐出了口里的鲜血，从地上站起，“我一个，你两个，咱们谁的速度快。”
　　“哦？”云寒昕转身，好笑的看着他，“我为什么要帮你？”
　　“我欠你一次。”DALL不准备跟这个没公德心、没道德心、没良心，却只有异性的男人讨价还价。”
　　“这样啊……。”云寒昕一手环胸、一手托着下巴思考了起来，“听起来算是不错的主意。”嘴角上扬，原本的一派潇洒的身影，突然动了起来，并且打的对方措手不及。
　　谁也没有想到，身材纤细的美人会有这样凶猛的力道。
　　另一个人见同伴被打倒了，赶紧冲上去，一时之间凌乱的殴打又上演了。
　　虽然有了云寒昕的帮助，但是云寒昕在体力上，却比不过那些黑手。
　　“李董，大家玩的这么尽心，难不成就此散了？”醇厚的男低音想起，是刚才朝着DALL和云寒昕打招呼的男人。
　　“哈哈……。”李董大笑了起来，“这场戏可比刚才的牌玩的尽兴多了，韩总看的也尽兴，是不？”
　　“不错、不错。”韩总道，“李董亲自演的戏，在下看的自然尽兴，难为李董了，这戏也看了，那么我先告辞了。”韩总挥了挥手，穿着黑色的风衣走了出去，走了一半又道，“中神国际，李董听说过吧，我同这位中神国际的DALL先生还有些交情，李董也千万别玩出命来，不然人家找到我这里，也不好交代。”
　　韩总说完，这才心满意足的离开。
　　第14章
　　“哼，中神国际？”李董看了DALL几眼，“一个中神国际老子就怕他了？”李董走进几步，看着被三个手下围住的云寒昕和DALL。
　　“韩日约也不是个好东西，老子白便宜他看了这场戏。”李董打量的目光上上下下的看着云寒昕，“要放你们也不是不可以，老子什么人没玩过，就是没玩过这么响当当的美人。”
　　说罢正要动手挑起云寒昕的下巴，被另一道声音打扰。
　　“就是，响当当的美人我们这里多的是，李老大看上了尽管选，阿武，带着001、005、008出来，这是我们这里头牌，保管李老大满意。”爽朗的男音出自五十来岁的男人之口。
　　男人的穿着并不讲究，只是随意的居家服，男人长得斯文，如果不是上了年纪的关系，追随其背后的人一定很多。
　　但是奇怪的是男人只有一只手露在外面，而另外一只手？
　　可以想象，并没有另外一只手。
　　“是，独哥。”独哥是道上的人对男子的称呼，因为他只有一只手的关系，当然这并不表示不尊敬，反而是很尊敬。
　　云寒昕和DALL面面相视，他们确定并不认识这位道上的红人。
　　李董当然也知道独哥这号人物，他才三十出头的年纪，而独哥已经有了五十来岁，早年独哥出来混的时候，他还不知道是哪里的小罗头，据说独哥的这只手是为了保护他的老大而废掉的。
　　火焰盟，在黑道上，是神话般的门派，有传闻独哥是火焰盟的人，但是传说也仅仅是传说，到底火焰盟是否存在，距今没人知道，而独哥的名气却在道上不知不觉的传开了。
　　李董倒是怎么也想不到，独哥这样的大人物居然会是赌坊背后的老板。
　　独哥并没有将李董放在眼里，他走到云寒昕的面前朝着他深深的鞠躬。
　　DALL撞了撞云寒昕的手臂，意思是说，人家是冲着你来的。
　　云寒昕看了独哥一眼：“他回来了？”那个他自然不会是别人，而是他的金主东辰云。
　　“是的，主人请少爷上五楼，他在等您。”独哥恭敬的回答。
　　云寒昕冷笑了一声，对着赌坊的四处环视一周，随后狠声道：“东辰云，老子不跟你玩bian态的游戏了，你出来。”
　　东辰云的名字让在场所有还在看戏的人惊讶不已，全世界排名前十的东辰集团，东辰家族这一任的当家东辰云？那个风一样的男人。
　　“小寒寒，我回来了，还给你带了礼物哦。”男人低沉的声音洋溢着喜悦，从四处响起，当然是扩音器的功能。
　　五分钟过后
　　电梯的门开启，首先出来的是四个身穿黑色西装的保镖，接着出来的就是那个传说中如风一样的男人。
　　俊美的容颜近似邪恶，全身散发出魔鬼般的气息，修长的身影近似188公分，黑色的亚麻长裤，配上白色的真丝衬衣，从上而下的三个纽扣开着，露出了男人褐色的皮肤以及结实的胸膛。
　　笔直的鼻梁如若刀削，男人的五官有种混血儿的感觉。
　　男人的全身洋溢着高高在上的华贵之感，这是出身一流家族所培养出来的带着天生的气质。
　　专属于贵族的气质，可笑的是男人的背后还跟着一个似人非人、似猴子非猴的东西。
　　东辰云上前，用白色真丝衬衣的袖口轻柔的插去云寒昕嘴角的血渍，动作轻柔、又非常的细心，所有的人都沉醉在男人特有的温柔里，甚至连云寒昕也忘记了反应。
　　“我回来了。”东辰云揽腰将云寒昕抱进怀里，随后蹙眉，黑如曜石的目眸闪过不悦，随即消失：“怎么又瘦了，是想我想的？嗯？”
　　勾人的桃花眼入戏三分的看着云寒昕。
　　云寒昕自然的环住东辰云的脖子，美丽的凤目闪烁着耀人的光芒：“比起你想我，我只是想了一点点。”
　　骄傲的女王永远也不会承认自己的内心。
　　东辰云也不介意，他就是喜欢这样宠着云寒昕：“看看，我给你带了什么礼物。”揽着云寒昕的腰，忽略掉旁边不相干的人。
　　这是？
　　云寒昕有种不好的预感，眼前的动物有些熟悉，脑海里闪过那天管家的话：“不会是猿人吧？”
　　“宾果，小寒寒真聪明，该奖。”说着转过云寒昕的身子，另一只手抬起云寒昕的下巴，“让我检验一下，小寒寒在我不在的时候，是否采过野菊。”
　　霸道的唇堵上了娇艳的红唇，成熟的男性气息撞击着云寒昕体内的每一个细胞，这个身体无论从哪里都非常的熟悉眼前的男人。
　　沉睡多日的欲wang被简简单单的一个吻唤醒，全身都在叫嚣着这个男人的每一个鄹В云寒昕所幸闭上眼睛，和东辰云深深的拥吻了起来。
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　直到令人遐思的低吟从云寒昕的口中传出，直到云寒昕的手伸入了东辰云的衬衣里面。
　　嗯……
　　乌黑的目眸闪过危险的光芒，东辰云伸手将云寒昕抱起：“独哥。”
　　一群石化的众人自然有人处理。
　　第15章
　　俱乐部的五楼
　　保镖打开门，恭敬的让东辰云进入，随后关门，门口站着四道屹立不倒的身影。
　　云寒昕的背抵着门，双手唤着东辰云的脖子，仰起头半眯着眼睛，单薄的毛衣已经被卷到了胸前，平坦的小腹上褶皱的肚脐透着浅红色，非常的妖娆。
　　霸道的吻立即缠绵了起来，轻轻的吸吮着云寒昕的唇畔，宽大的手磨擦着胸膛上美丽的风景。
　　唇划过恰似盛开牡丹的红唇，磨着云寒昕的脖子，落下一个个专属于东辰云的印记，仿佛还不够，居然用牙齿咬着。
　　“别……轻点……。”云寒昕颤抖的求饶，脖子是他敏感的地方，特别是当东辰云在咬的时候，他喜欢这种可以记入心里的感觉。
　　“知道错了吗？”低沉的嗓音包含着沙哑的欲wang，勾的云寒昕的心越来越渴望，渴望在这一刻拥有这个男人的一切。
　　“不……啊……。”云寒昕突然叫了起来，只是猛然提高的声音，也只是加重的低吟而已，只因东辰云的唇已经含住了云寒昕胸前更敏感的地方。
　　“错了吗？寒，告诉我？”男人的耐心非常的足。
　　“不……。”云寒昕咬牙道，同时放开环在东辰云脖子的手，熟练的解开东辰云的裤子，黑色内裤紧紧的包裹着男人，云寒昕突然巧笑了起来，掌心磨擦着那更为火热的根源。
　　“嗯……。”东辰云含着云寒昕的唇一动，“妖精。”
　　剩下的景色不只是亲吻的帷
　　“够了……够了……。”云寒躺在床上，任由男人进入他的身体，每一次的进入、每一次感觉都撞击着他的灵活，直到深陷……
　　冰冷的水通过淋浴喷射在云寒昕身体的每一处，他喜欢在快gan还停留在身体的时候用冷水冲澡，因为冷水告诉了他年少时的讽刺，围着黑色浴巾从浴室里出来，坐在床边的男人正在吸烟。
　　云寒昕环胸靠在浴室的门口，看着烟气渐渐的弥漫在东城云的四周，说实话，这个男人该死的性感。
　　东辰云的手里把玩着遥控，看着刚才还在自己身下低吟和求饶的云寒昕，不得不感叹，这个男人翻脸不认人的本领真快，床上的妩媚和妖艳，下了床又是优雅和懒散。
　　“过来看看。”东辰云朝着他招了招手，同时将烟丢进烟灰缸里。
　　云寒昕走了过去，上床的时候去掉围着自己的浴巾，因为他知道东辰云喜欢他裸睡。
　　“这个少爷，你喜欢？”夸张的液晶电视里放的正是云寒昕抱着那个浓妆少爷的那一幕。
　　“我只是想想象一下，你当时的脸，怎么，看到这一幕，你吃醋了？”云寒昕的头靠着东辰云的胸膛，手附在他的腰上，被子里的脚自然也缠着东辰云的腿。
　　“你想听什么？”东辰云好笑的挑起云寒昕的下颚，手一边又一边的抚-摸着他的脸庞，那样深情而专注。
　　云寒昕喜欢东辰云这样看着他的神情，动了动脸，亲吻着东辰云的手：“说你吃醋了。”软软的声音恰似撒娇。
　　东辰云没有直接的回答，而是深深的看着他：“我吃醋了。”随后叹气道。
　　云寒昕笑了，笑得千娇百媚。
　　翌日
　　啊……
　　一阵刺耳的叫喊声从房间内响起，玻璃窗边优雅的用餐的男人，抿嘴浅笑，最后终于忍不住的时候，才哈哈大笑了起来。
　　突然一个枕头朝着东辰云飞去，可惜的是，枕头的重力不够，结果掉在了床尾。
　　云寒昕深深的吸了一口气，尽量告诉自己要冷静，不要被那个男人气到，但是：“东辰云，你这个披着人皮的变-态、吃着人粮的杀猪、从监狱里逃出来的流氓、你混蛋……。”
　　瞧瞧他刚醒来的时候看到了什么，居然一只穿着人的衣服的猿猴站在床边，“深情”的看着他，而他们之间的脸只差一公分，就要来个亲密接吻了。
　　“东辰云，我诅咒你……。”
　　__________
　　抱歉，昨天木木的手机丢了，今天去移动公司补卡了，晚上去买手机了，所以今天所有的更新都晚了，检查错别字也没时间了，如果大家有看到，请帮忙指出哦。
　　第16章
　　因为小元和DALL的连命CALL，云寒昕没办法，只好去公司一趟，商量关于女主角选拔大赛的对策。
　　“云老师，你终于来了。”小元激动的上前，“李影帝在里面已经等了你一个上午。”等了一个上午，脸上还挂着温和有礼的笑容，只是身边散发的冷气越来越强烈，有种把旁边人全部结冰的感觉。
　　“他来干什么？”云寒昕挑眉。
　　“不清楚，和Rta一起来的，DALL哥说让你做好心理准备，至于什么事情他们说要你到了之后再谈，云老师，看样子有一场仗要打。”小元楸着空当说出自己的心里感觉。
　　砰……
　　被云寒昕赏了个栗子头：“你小子太八卦，不过……。”电梯里云寒昕突地抱住小元的腰身，小元全身一僵硬，那种烧热的感觉又来了，云寒昕扶着小元的小巴，“来，告诉我，如果我跟他们真的打起来，你准备怎么做？”
　　“这……我会帮着劝架。”小元思考了一下，认真道。
　　“不用。”云寒昕道，“你只要拿把椅子对着李慕斯一头敲下去就好。”
　　“啊……这……这万一他受伤了怎么办？”受伤是小，万一打死了怎么办？
　　“还是你希望在我受伤之后，分尸的是你？”声音在一刹那变的冷然，让小元满腔的热情一下子消失无踪，如被淋了一场雨。
　　来到编辑部，透过窗户看见DALL的办公室里坐着那道自己再熟悉不过的身影，曾经的一切闪过脑海，淡然的眼中不再平静。
　　“云老师……。”小元在一边拉了拉云寒昕。
　　云寒昕闭上眼，再睁开已是一片清明：“走吧，让大人物等久了，可是小人物的罪过了。”
　　小元瘪了瘪，他其实想说，明明让人家久等的是您这个大人物。
　　推开门，所有的视线集中在云寒昕纤细的身影上，唇角勾起玩味的笑容，云寒昕忽略掉李慕斯的视线迎向DALL：“怎么着，昨晚的夜宵不够丰富，所以才急着要吃牛排，报答你欠我的恩情？”
　　DALL翻了翻眼珠：“你试着让人打个半死看看，看看还有没有力气吃夜宵？”
　　云寒昕，这家伙当他是什么了？
　　“哟，抱歉，我不知道原来你这么不行。”云寒昕耸了耸肩膀，“顶着两个熊猫眼是怎么回事？”
　　“这就托李影帝的福了，我今早过了三点才睡觉，到了9点就被叫到这里来了。”DALL没好气的道，随后凑近云寒昕的耳边，故意让气氛闹的暧昧，“人家是专程为你来的，可小心点，这几天你不能吃腥吧，你那男人的来头实在太大。”
　　呵呵……
　　云寒昕嬉笑的推开DALL，在沙发的另一边坐下：“你错了，他不是我男人。”云寒昕悠哉的道，声音不大，在这小小的空间里，却足够让所有的人听见，“他是我的金主。”
　　DALL原本上扬的神色在听到云寒昕的下一句话时变色，这男人和金主有什么不同？
　　“这男人我可以不满足他的欲-望，但是金主不行，即使我再不行，只要他想要，我也必须张开腿满足他的欲-望，瞧，人就是这么下贱，而且在他还没射之前，我必须假装很舒服的呻-吟，这叫配合，当然，他射了，我的好处很多，至少不止1W。”云寒昕厚着脸皮道，明眸里依旧含笑，像是在说着一件与自己无关的事情。
　　“够了。”李慕斯感觉自己被忽略的彻底，这个男人是故意的，之前还勾引他，现在又彻底的忽视他。
　　“哦，对了……。”云寒昕将视线转向李慕斯，“李影帝自然不屑听这些东西，这种问题嘛，大家留着，有机会在床上聊聊，比较有情调。”
　　“下贱。”李慕斯突地起身，修长的身影往门口走去。
　　“你特意来这里等了我半天，就只是为了给我下贱两个字吗？”云寒昕依旧维持着笑容，“我听说李影帝是跟了Rta上了很多次床之后，才有了今天的，Rta是名导演，为了演戏，跟你上床的男星或者女星一定很多吧，不过也对了，下贱，都是一圈子下贱的人而已，Rta，你说对吗？在这里并没有人比我高尚的多。”
　　Rta脸色一变，担忧的神情望着李慕斯，竟有种祈求的味道。
　　李慕斯暗暗的调节好自己的情绪，再度回到座位上，连他自己也不知道，为什么在听到这个男人好不羞耻的讲着台面上的话时，竟会有一种突然涌上来的愤怒，而这种愤怒连带着毁了他的理智。
　　是啊，演艺圈，这不是很常见的事情吗？但是为什么……为什么他听着这个男人的调侃，竟然会有种羞愧的感觉，似乎别人做来非常下贱的事情，在这个男人的身上却依旧纯洁无暇。
　　明明是那样放-荡的眼睛，明明是那样讽刺的笑容，但是为什么……为什么放-荡的背后他竟然感觉到了清澈，如微波般的清澈。
　　“抱歉。”李慕斯沉稳的开口。
　　“呵……我这个人非常的小气，从来不认为在别人侮辱了我之后，听了别人一句没有诚意的道歉，就可以了事。”云寒昕从沙发上站起，脸上不再是之前的玩味笑容，而是拒人于千里之外的隔阂，“DALL，我不想在我的书开拍期间，看见这两个人。”
　　说完，身影往门口走去。
　　“不要这样吧，寒昕。”DALL上前拦住了云寒昕的去路，“Rta是这本书的导演，不看到他，这是不可能的事情。”
　　“DALL，你傻了，我说的不看到他，你可以解释为另外一层的意思。”云寒昕拍了拍他的脸。
　　“这……不……不太好吧？”DALL有些为难，“现在换导演？消息都已经宣传出去了，而且在演艺界Rta的名声如日中天，于里于外对剧本的宣传都非常的有好处。”
　　DALL明智的分析道。
　　第17章
　　“哦？”云寒昕挑眉，那种玩味的笑容又来了，“DALL果真半年不见，你变的傻多了，我以为你知道，一个有名的导演只是我的剧本走上顶峰的垫脚石而已，但是一个默默无闻的导演却可以通过我的书，而走上知名导演的位置，你说我是喜欢被人记在心里感谢我给了他机会，还是希望让人觉得他来导演我的剧本只是我的福气。”
　　“寒昕，你这话……。”
　　“DALL，记着，今天我的身份站在这里，不是由导演来选择我，而是由我来选择导演，当初的合同上写的很清楚，关于书所有的一切选择全部要通过我的要求，现在……。”
　　“你想怎样？”李慕斯适时的开口，黝黑的目眸看着云寒昕。
　　云寒昕轻笑了起来，余光瞥过Rta难堪的脸色，正是李慕斯，一步一步的朝他靠近：“李影帝果然是聪明人，也够爽快，这么说你是想真诚的道歉了？”
　　“对，但是我有条件，只要云先生能答应我的条件，我为我刚才的言辞任凭你处置，但是不包括作奸犯科的事情。”
　　“哈哈哈……。”云寒昕笑的流下了眼泪，“你所做的作奸犯科的事情还嫌少吗？”
　　真是奇怪，这泪水流下了，却怎么也停不住。
　　李慕斯的心竟不知的一痛，为什么这个男人流眼泪的神情也可以这样美丽，为什么在这隐藏的美丽之下，他感觉到了一丝的熟悉，似乎曾经也有一个人在他的身边，这样流着眼泪。
　　李慕斯别开眼：“抱歉。”
　　除了说抱歉，他竟然找不到第二个适合的理由。
　　“李慕斯，你永远都是这样，只是这次你上道了，至少会说抱歉两个字了，也许……。”云寒昕嘲笑了起来，“言归正传，你的条件？”
　　“我……。”李慕斯因为云寒昕刚才无意中的一些话，而锁紧了目光，深不见底的目眸深深的注视着云寒昕，观察了数分钟接着道，“有两个条件，第一、Rta为你这次剧本的导演，并不能换；第二、我要当这次剧本的男主角。”
　　“我还以为是什么事情呢？李慕斯，你这是在求我吗？”
　　“不，这是等价交换。”一向高傲的尊严绝对不容许李慕斯用求这个字。
　　“OK，就算等价，那么现在，是否该轮到，我来索取收益了？”云寒昕冷笑道。
　　“是。”李慕斯的是字才刚落，就见云寒昕扬起手。
　　啪……
　　手掌接触脸蛋传出的声音震惊了在场所有人的眼睛，连带着李慕斯也惊讶了半刻，随后幽深的视线慢慢的冷冽了起来，而唯一不变的是云寒昕依旧含笑的目眸。
　　“我很久很久之前就想试试看，这影帝的脸摸起来是不是特别的与众不同，只是控制不好力道。”
　　李慕斯握住云寒昕尚未落下的手，力道之大几乎要扭断了云寒昕的手腕：“我的游戏里向来没有规则。”
　　好痛，痛的云寒昕几乎苍白了脸色，但是脸上的笑容依旧不变：“我从来不玩规则游戏。”
　　“呵呵……。”李慕斯放开了云寒昕的手，却将他逼到墙角，“这张脸，哭起来的时候真是美丽呢？忍不住想再一次尝试看看，还是为我哭泣的脸。”
　　说完抓住云寒昕的手，堵上了云寒昕的唇，熟悉的气味让云寒昕一时分了心，李慕斯的吻一向都是温柔的。
　　李慕斯喜欢在窗户边拥着他亲吻，窗外下着潺潺细雨，他总是说：雨，你听，这是你在流泪的声音，听的我心寒。
　　而那个时候，自己总是推开他：既然心寒，那就不要再听。
　　可那时李慕斯总是将他抱得更紧：不要，我要多听几次，即使以后在人中海失去了你，我也可以听着哭声而找到你。
　　哪有这样的道理。自己微笑的抗议，可是心中却是那样的甜，甜的眼泪也不自觉的溢出。
　　第18章
　　李慕斯不记得自己是怀着怎样的心情离开中神国际的，他只知道当时云寒昕的泪水滑进了他的嘴里，咸咸的感觉楸的他发慌，所以慌乱之下跑了出来。
　　原本明朗的天空一下子阴暗了起来，天空轰隆隆的打起了雷声，雨水刹那间倾盆，湿漉漉的水珠打在自己的身上，李慕斯没有了感觉，脸庞湿了，不知道是雨还是泪。
　　李慕斯突然奔跑了起来，疯狂的朝着大海跑去。
　　“你在干什么，慕斯，你停下来……你快停下来……。”Rta在后面追着，他是紧跟着李慕斯的车一路追随过来，他知道这里，这里是发现夏雨尸体的地方，夏雨，那个住在李慕斯心里最深处的少年。
　　海水漫过了李慕斯的膝盖，Rta开始紧张了，他知道，他知道李慕斯真的会寻死的。
　　“慕斯，回来，求求你回来，你不要再走下去了，你会死的，你回来……。”Rta想跑过去，但是海浪太大，他根本连过去的力气都没有。
　　此时的李慕斯根本听不进Rta的话，死，那就死吧，这几年的行尸走肉够了，一切都够了，雨，你走的时候，是不是也是这样痛苦，痛苦你我之间得天人两隔。
　　你说，你是在雨天出生的，所以叫做夏雨。
　　你说，如果有一天我在人海中失去了你的踪影，只要顺着有雨水的地方，一定会有你的身影，可是现在，雨，你在哪里……
　　我就说了我讨厌下雨，因为每一声雨声，都像是你在哭泣，所以此刻，此刻的你一定也在海底默默的哭泣吧？
　　Rta看着李慕斯越来越沉的身影，情急之下大声的喊道：“夏雨还没有死，李慕斯，你站住，夏雨还没有死，你忘记了吗，夏雨还没有死……。”
　　李慕斯浑然没有感觉的身影在听到夏雨还没有死的时候突然停住，回过头视线傻傻的看着Rta。
　　Rta就在这个时候用尽了全身的力气跑过去，紧紧的抱住了李慕斯。
　　听到的是李慕斯的喃喃自语：夏雨没有死，夏雨没有死……
　　“对，夏雨没有死，你不是坚信夏雨没有死吗？”Rta感觉到自己的心在滴血，活生生的心被人一刀一刀的刺的粉碎，但是这个时候他能做的、唯一能做的就是抱着李慕斯，告诉他心爱的男人，他心爱的人并没有死。
　　夏雨，李慕斯用生命爱着的人，他不了解、也不认识夏雨，关于夏雨的一切都是从李慕斯的口中听说的，李慕斯说，那是一个如水般淡然的少年，他记得李慕斯说这句话的时候，眼中洋溢的幸福是那么浓、那么深。
　　那一刻他知道、知道自己心动了，就单单为这个男人眼里的幸福悸动了。
　　因为这幸福是他想要，而得不到的。
　　爱有时候就是来的莫名其妙，可是爱了就是爱了。
　　李慕斯擦去Rta眼中的泪水：“你哭什么？雨，你不会这样哭泣的，你即使哭泣的时候都是那么漂亮，你听听，就像雨水敲打海面的声音，雨，所以我说，我讨厌死了下雨天，因为那会让我觉得，是你在哭泣。”
　　Rta知道李慕斯这个时候的神情一定很温柔，很温柔，他记得李慕斯说过，自己在哭泣的时候，那一份气质特别的像夏雨，带着纯真的气质。
　　夏雨，他一直都是这样羡慕着，因为这个男人，即使死了，也将李慕斯的心困得死死的。
　　如外界传言，李慕斯是因为爬上他的床才走上影帝之路的，其实不是，他们之间早在李慕斯踏入演艺圈的时候就已经认识。
　　李慕斯说，那天，是夏雨的忌日。
　　他看过夏雨的照片，李慕斯一直带在身上，用白金框架起来的，夏雨的照片。
　　他从来没有见过这样秀美的男孩子，干干净净的脸上没有一丝的杂质，夏雨的眼睛很漂亮，特别是笑的时候可以将人的心给勾起来，据说这种眼睛叫做凤目。
　　就像，Rta的心一沉，就像云寒昕的眼睛，笑的时候也是这样美丽。
　　当夏雨不笑而安静的时候，他的身上又一股风轻云淡的气质。
　　李慕斯，这样的男人，值得你爱的，而我，我算什么？
　　突然Rta觉得累了，抱着李慕斯深深的哭泣了，脸埋在李慕斯的胸膛里，不去注视李慕斯的温柔，因为他知道，连这一刻的温柔都是属于别人的。
　　李慕斯说过，他哭泣的声音特别像夏雨哭泣的时候，像下雨的声音……
　　第19章
　　看着李慕斯跑出DALL的办公室，云寒昕的身子一下子瘫痪了起来，好在DALL及时抱住他，将他扶到沙发上。
　　“寒昕，你的身子怎么这么冷？”天啊，这人是怎么回事，现在才三月底、不到四月，怎么云寒昕的身子冷的像从冰橇里泡过一样。
　　“你快去茶室倒茶啊，愣在这里干什么？”DALL冲着已经傻掉的小元吼道，小元这才回神，赶紧跑去。
　　中途不到一分钟的时间，小元赶紧飞速的端着茶跑了回来，中途有茶水溅到了他的手上，他也感觉不到疼痛。
　　DALL端过水，眯起眼看着小元，小元感觉到一阵寒意，他从来都不知道嬉皮笑脸的主编也有这样恐怖的时候。
　　“小元，如果想活的久一点，今天这事你就把脑子给我端正了。”DALL虽然知道小元的为人，但是还是谨慎点好，李慕斯从来都不是什么良人，两年前李慕斯进入娱乐圈的时候，哪一个狗子队不是紧紧的盯着他不放，同时连他的诅咒十八代都去翻查了一番。
　　结果连个屁都没有，而那个狗仔队听说在一夜之间消失无踪，据说第二天，南江那边的海水浮起了无名男尸。
　　这件事情娱乐圈里的人谁不知道，谁人没有人指着是李慕斯所为，也没有人看到是李慕斯所做，但是明眼人都知道跟他脱离不了关系，那个狗仔队还在前一天信誓旦旦的对李慕斯说要把他的祖坟也挖出来。
　　从那之后关于李慕斯的绯闻几乎没有。
　　不过也是，李慕斯这人从不沾花惹草，也没见他和哪个女星、男星有暧昧关系，除了Rta，而他和Rta之间也被称为是演艺圈里的潜规则。
　　DALL是明白人，游戏中的人有几分真、几分假，他又怎么会看不清。
　　李慕斯不好惹，云寒昕的金主更是不好惹，昨晚上那个男人看着他的目光，就像看着一条狗一样冷，好吧，他必须承认自己不是狗，但那个男人看他的目光真的恐怖，这或许就是上位者的气势吧。
　　他不明白云寒昕是怎么跟这样的大人物扯上关系的。
　　但是……但是那个男人对着云寒昕的时候，眼里的宠溺却是万分透彻。
　　看着小元出去的身影，DALL将茶一口一口的灌进云寒昕的口中。
　　通过今天他又明白了一件事，云寒昕对李慕斯，他们之间似乎又有些莫名其妙的联系，似乎陌生担忧恰似熟悉。
　　想到这里DALL抖了抖身子，天啊，他是踏进怎样的潭水里了，如果知道了不该知道的秘密，被灭口了……云寒昕，兄弟做到我这份上，还真是上辈子欠了你的。
　　如果在半年前知道，跟你做兄弟在日后会把刀架在脖子上，我他-妈的死也要离你远远的，所以说美**-人啊，自己还不是当初被云寒昕的这张脸给骗的。
　　“你愁眉苦脸的神色，会让我觉得你在暗恋我。”云寒昕接过DALL端着的茶，优雅的喝了起来，刚才的一幕仿佛只是昙花一现，属于这个男人的骄傲又回来了，DALL甚至有些怀疑到底是谁见到过云寒昕脆弱的样子。
　　“别，我怕被你的金主卖到南极去看企鹅。”DALL放下担忧，从一边坐下。
　　“那不是很好吗？看着自家的门，省的走错了方向。”
　　“你把我当开门狗还是把我当企鹅了？”DALL没好气的道，果然，兄弟就是拿来欺负的。
　　“不是，我把你当病猫了。”云寒昕放下杯子，懒散的躺在沙发上，诚实道。
　　“喂喂喂……。”DALL反抗。
　　“好吧，那就老虎。”云寒昕摊了摊手。
　　“这还差不多。”老虎，总比狗、企鹅和病猫威风点，某个心思单纯的男人想到。
　　“的确不错，老虎发不了威，不就成了病猫了吗？”云寒昕就不明白，这男人的大脑是怎么长的。
　　“你……算了算了，认识你我活该倒霉。”DALL知道十个自己也不是这个男人的对手，“刚才……。”
　　“刚才谢谢你跟我合演了这场戏。”云寒昕阻扰了DALL接下去想说的话，“你大概不知道，我从三年就想尝尝，这一巴掌打在影帝的脸上是什么滋味？”
　　“可是李慕斯如果……。”
　　“李慕斯算什么，我连东辰云都打过，更何况一个李慕斯。”云寒昕起身，“好了，我要回去了，三天后的选拔大赛见。”
　　云寒昕的手才附上门把，DALL又吐出了这样一句：“寒昕，李慕斯成名才两年。”
　　云寒昕的身子一僵硬，最后头也不回的离开。
　　也就是说，三年前的李慕斯还不是影帝。
　　第20章
　　书房里，东辰云带着黑色边框眼镜随意的坐在沙发上，通过前面的液晶屏幕听着属下的报告，只见门“砰”的一声门被推开了。
　　“回头我找你。”沉稳的吩咐道，并在里面的人还没有回答之前按上了遥控的开关。
　　他知道整座别墅里或者整个东辰家的家族里只有一个人有胆子这样闯进他的书房。
　　起身看到全身滴着水珠的云寒昕站在门口，被眼镜挡住的目眸闪过一丝锐利，东辰云迈开步伐，朝着云寒昕走去。
　　黑色的边框眼镜遮挡了东辰云本身的光芒万射，锐利的目眸也被遮了去，是的，他整个人看上去温雅了许多。
　　米色的V字领毛衣、黑色的休闲裤，整个人看上去颇有居家的感觉。
　　当东辰云在走到门口时，云寒昕扑上去抱住了他，不管被淋湿的衣服是否会侵湿东辰云身上昂贵的衣衫。
　　好冷，这是东辰云的第一触觉，锐利的目眸缓和了几分，低声轻柔道：“碰到李慕斯了？”
　　云寒昕没有说话，只是双手环着他的腰，苍白的脸蹭着东辰云的胸膛，企图从这个男人的身上得到一丝的温暖，而如今也只有这个男人可以给自己温暖。
　　“我以为，我可以的，三年，我用了三年的时间来调和自己的心态，可是云，心还是会痛。”沙哑的声音有些颤抖，爱过怎么可能无痕。
　　东辰云从来不会主动的挑起云寒昕和李慕斯之间的话题，他的骄傲和自尊不容许他，而且他也绝对不会花时间在无所谓的人身上，即使这个人是云寒昕的前情人。
　　“宝贝，不是跟你说过吗？跟我在一起的时候，只管想着我就好，来，我们去洗澡。”以东辰云的身高抱起云寒昕是轻而易举的事情。
　　如果在以前，云寒昕只准manke爱的时候让东辰云这样抱着，因为这种公主般的、新郎抱着新娘的抱法实在有伤他大男人的尊严。
　　浴室的水温一下子上来了，东辰云一件一件的脱落云寒昕的衣衫，被雨水淋湿的皮肤同样的冰冷，但是当东辰云的手划过云寒昕的心脏时，那么强烈的心跳是那么明显。
　　“宝贝，你听听，心还会跳不是吗？”东辰云的掌心贴着云寒昕的左胸，一下又一下的心跳连带着让东辰云的心跳也迅速了起来。
　　一时之间安静的房间里，只有彼此的心跳。
　　而心跳的声音是那么美好，带着感情最原始的悸动。
　　“我冷了。”直到东辰云没有下一步的动作时，云寒昕才抿着嘴开口。
　　东辰云一愣，随即含笑：“要我抱你吗？”
　　云寒昕盯着他胸膛的视线上扬，即使脸色依旧苍白，但是那双眼睛，含着妖艳和清澈的眼睛，却依旧美丽。
　　“这不是金主该做的事情吗？”云寒昕好听的男中音从苍白的唇间吐出。
　　“金主该做的可从来不只是这些？”东辰云附着云寒昕左胸的手伸向他的腰间，纤细的腰身，仿佛一用力就会被扭断。
　　“哦？还有什么？”凤目散发出浓浓的求知欲。
　　“你想学吗？”东辰云拉着他的手走向浴室，深怕再让他赤着身子，会冻出病来。
　　“我向来都是很好学的孩子。”云寒昕孩子气的抗议。
　　冰冷的皮肤接触温水的一刹那，有一股懒洋洋的感觉，水中散发着茶香，可以抗疲劳。
　　东辰云按摩的技术很好，记得前两年他经常做噩梦，一次又一次的被惊醒，之后便难以入睡，不记得是从什么时候起，东辰云就开始帮他按摩，虽然只是偶尔，但是也让他受宠若惊。
　　洗好澡将木娃娃从水中抱起，刚才被弄湿的衣衫，这会儿湿了百分之50了，拿起浴巾擦干他身上的水珠，抱到床上，手却突然被拉住。
　　东辰云挑眉。
　　云寒昕朝着东辰云勾了勾手指。
　　眼镜下的目眸是那般柔和，只是身为当事人的他们并没有发觉，东辰云叹笑，低下了头。
　　嫩白的手臂从被子里伸出，倔强的拿掉男人脸上带着的眼镜，深邃而墨黑的目眸毫无遮盖的展现了出来，眼深不见底，却似乎又非常简单，云寒昕参不透这一层的概念，他总是觉得自己要参透这个男人的时候，却被仿佛被阻挡在高山之外。
　　“你喜欢这幅眼镜？”对于他偶尔调皮的动作，东辰云总是一笑置之。
　　“不。”摇了摇头，“我喜欢的是长在这幅身体上的眼睛。”云寒昕的手轻抚着东辰云的眼睛，飞扬的剑眉、带笑的桃花眼、下面是挺直的鼻梁、微薄的唇。
　　手突然被抓住，低沉的嗓音有些沙哑：“别闹了，乖。”低下头亲吻着云寒昕的额头，准备出去。
　　但是衣服被死死的抓住，坚持的某人始终不肯放手。
　　他今天是怎么了？
　　东辰云干脆坐到床边，看着眼睛有些红红的小狐狸。
　　拉着东辰云的手，红眼睛的小狐狸心满意足的闭上眼睛，开始睡觉。
　　牟利的目眸渐渐的缓去几分凌厉，眼底有一种名叫温柔的光芒渐渐的散发。
　　第21章
　　直到小狐狸发出沉稳的呼吸声，东辰云才拿起一边的枕头，代替自己的衣服，让小狐狸抱进怀里。
　　来到更衣室，看着自己湿嗒嗒的衣服，东辰云蹙眉，换上宝蓝色的毛衣和浅白的牛仔裤来到书房。
　　电脑上的某一个信息正在闪跳，动了动鼠标，电脑的警报系统马上显示。
　　请输入密码：
　　修长的手指停留在键盘上，密码？东辰云再一次的轻笑，双手熟练的输入那个号码，那一天是云寒昕自杀的日子。
　　【什么事情】东辰云单击信息问道。
　　【老大，要听好消息还是先听坏消息】那一边是吊儿郎当的声音。
　　【你可以选择横着死还是竖着死】东辰云的眼中闪烁着危险的光芒。
　　通过摄像头看清东辰云神情的男子也不害怕，【老大，感情的暴风雨来的越强烈越好】
　　东辰云看着男子依旧嘻嘻哈哈的神情，拿起一边的手机：“喂，欧阳煜吗？”
　　【老大，我招】听到死对头的名字，那个吊儿郎当的男子，马上回归正题。
　　【说】东辰云挂上手机，吝啬于多说一个字。
　　【第一件事情，有人在查小寒寒的身份，被我挡下了】
　　废话，东辰云心想，后面那句可以省略。
　　【李慕斯那边的人】
　　【是的，老大你情敌的来头可真不小，我可以预料第三次世界大战的爆发……】
　　【东辰雷】
　　【老大，你这人真开不起玩笑，放心了小寒寒不会知道你喜欢他的，老大，你没听说过吗？爱一个人要勇于表白，幸福要勇于追求，老大……】
　　看到东辰云越来越阴暗的眼神，男子咽了咽口水，结束长篇大论。
　　【第二件事情，我发邮件给你】男子说完刷的关掉摄像头。
　　一会儿功夫，东辰云的邮箱有了信息，看着东辰雷传过来的资料，东辰云一向平坦的额头，也忍不住皱了起来。
　　三天后的选拔赛临近了。
　　原来以为只有三天的时间，第一批的参赛人选不会很多，但是结果多的让云寒昕整个早上挂着一张死人脸。
　　这还不说，因为早上的面试主管只有他一个人，DALL是主编理应到的，结果昨天和他家的小情人床上运动做的太激烈，今早睡过头了，而另外两只对云寒昕来说相当碍眼的家伙，今天没有出现，据说是感冒了。
　　云寒昕嗤之以鼻，他以为他是玉兔投胎啊，感冒？借口，所以火大的某作家，这会儿在小元的陪同下坐在中神国际的员工餐厅吃饭，拿着手中的叉子把盘子里的牛排当杀父仇人一样的在刺。
　　“云老师。”传来的女音非常爽朗。
　　愤恨的表情刹那间消失无踪，男人随即优雅的靠在后面的椅子上，美丽的凤目流光万千：“嗨……。”
　　女人朝着云寒昕知性的笑着，有一股非常特别的气质，不同于演艺圈里的一些烂泥。
　　“我是何雨，跟云老师正式的见面，应该是第一次。”
　　小元赶紧让出位置，因为他看见何雨捧着盘子，所以往里面的位置移了移。
　　中神国际的明星居多，所以餐厅的设施偏向西餐厅的装潢，每张桌子的两边都有两张沙发，软软的坐上去非常的舒适。
　　“不是第一次了。”云寒昕妖媚的凤目眯起，似笑非笑的看着何雨干净而清秀的脸庞。
　　这个女人不美，首先云寒昕做出中肯的评价，但是谁说他的剧本里的角色一定要美的，在《如果爱情没有门槛》的剧本里，若言作为新时代的女性，她是骄傲的，但是不光是骄傲，她的身上也有一定倔强和勇敢。
　　这就是吸引菲尔的原因，一个光是虚有其表的女人，又怎么可能在第一眼让菲尔动了心。
　　所以云寒昕选择了何雨。
　　他曾经无意中看过一部何雨演的电影，虽然她只是里面的小角色，但是当时他就觉得这个女人的气场非常的迷人。
　　啊？
　　何雨有些诧异，之前她在其他的城市拍电影，虽然那个角色连女二角都不如，但是这也是她的经纪人好不容易帮她争取到的角色。
　　只是在前几天电影快落幕的时候，她的经纪人突然兴奋的跑来告诉她，云寒昕剧本的女二角选择了她，当时那个激动啊，她还傻傻的站着不知道怎么反应。
　　云寒昕的大名当然知道，文学奖上最俊美的作家，中神国际就目前来说，最红的剧本作家，他的书迷遍布全国，如果演了他写的剧本，就等于去了红地毯走上一回，但是很确定他们并不认识。
　　对于这个大礼物，何雨感觉有些收不起，深怕一觉醒来就只是一个梦，今天经纪人通知她来中神国际，她今天凌晨的飞机才赶回来的，一到这里，休息了一会，马上就过来拜访云寒昕了。
　　只是近看，这个男人真美，美的没有道理，一个动作、一个眼神，都是演绎到完美无缺。
　　“我在电视里看见过你。”云寒昕突然幽默道。
　　第22章
　　和何雨的聊天非常的愉快，这个女人的脑子比自己想象中的要聪明，云寒昕对她有着某种意义上的好感。
　　“云老师，下午2点钟的淘汰赛马上要开始了。”小元看了看时间，对着两个聊的忘我的人提醒。
　　于是在云寒昕的邀请下，何雨出现在了评委席上。
　　云寒昕从来不会在无聊的事情上多浪费一点时间，下午他和何雨出现在会议室的时候，DALL、RTA、李慕斯已经在了，在他看来他们似乎在等他，而且还真有那么一层意思。
　　云寒昕走进会议室，来到窗户边打开窗户，窗户对着李慕斯的侧脸，吹的他发扬了起来。
　　“寒昕，你这是做什么？”DALL蹙眉，这小子不知道李影帝正在生病吗？
　　“我看看，这吹的是什么风，居然把几位都给吹过来了。”云寒昕道，没有关上窗户的意思，来到最靠近侧门的一边，绅士的移开椅子，让何雨先坐，然后自己搬来一把椅子坐在一边。
　　何雨看着云寒昕评委席的位置让自己给坐了，而自己坐到了另外一边的角落，有些不好意思，赶忙起来。
　　“云老师……。”
　　云寒昕摆了摆手：“没事，这样看人倒是顺眼了许多。”
　　何雨也不好推辞赶忙坐下，同时朝着另外三位点了点头。
　　云寒昕修-长的双腿交叠着，四月的冷风吹的李慕斯的脸苍白了许多，看着心里真是爽啊，RTA多次想起来，但是见李慕斯没有阻止的意思，想想还是算了。
　　面试的女生从正门进来。
　　不管是身为导演的RTA、还是身为演员的李慕斯，又或者是身为主编的DALL、或者何雨，专业方面的能力还是有的，云寒昕笔下的女角在每个爱做梦的女生心里是活的。
　　这就是云寒昕，因为他抓住了女生爱做梦的心里。
　　1号小姐，长的倒是清丽，那身材也不输给任何一个一线的女演员。
　　评委是实行一对一的面试，所以从里面开始第一个有李慕斯选择。
　　淡淡的看着对方一眼，李慕斯直接将这人卡掉了，没有多余的一句话，1号小姐看样子有些不服：“我能请问您，您连给我表现的机会都没有，为什么就直接将我踢出局了？”
　　看样子，这小姐的修为不错。
　　“你知道这书的女二角是谁演的吗？”李慕斯道。
　　“知道，是演员何雨、何小姐，就是左边数过来第一位。”1号小姐道。
　　“OK，你过去，请何小姐站起来跟你比一比身高。”李慕斯显然很不喜欢说废话，语气有些不耐。
　　“这跟身高有什么关系？”1号小姐不解。
　　“因为女主的身高超过女二号，会在一开始就吸走别人的注意力。”RTA微笑着回答，本文跟一般的偶像剧不同，女二号若言就是设计师，所以她本身就有自己的魅力存在，因此在刚开始的时候，女主的美丽不能超过女二。
　　而身高也是美丽一个特殊的条件。
　　2号小姐看着有些面熟，也是演艺圈子里的人，她一进来，便礼貌的朝着几位评委问好，从何雨到李慕斯没有一个错过。
　　RTA微笑的将她卡了，比起李慕斯，RTA显然修养好多了，他指着角落里云寒昕的身影道：“这位是云寒昕云老师。”这本书是云寒昕写的，并且很红，只要是知道这书的人，没有一个会不知道云寒昕的，但是刚才那个2号小姐显然是不知道。
　　因为如果他知道，不可能会忽略掉云寒昕，人都有共性，在看着自己喜欢的这本书时，就会留意这本书的作者。
　　3号小姐，是一个非常腼腆的女孩，年纪看上去很轻，似乎刚从学校毕业，当她看到云寒昕的时候，眼中闪着亮光，毫无疑问是云寒昕一族。
　　“你的性格似乎非常内向。”DALL笑着道。
　　3号小姐红着脸：“恩，朋友都这么说，只是对陌生人有些不习惯，熟了也就放的开了。”
　　“那你知道，我们的戏什么时候开拍吗？”
　　“知道，有看娱乐报，四月中。”
　　“你会跟一个认识了才一个星期的男人KISS吗？有感情的KISS。”
　　“这……怎么可能？”
　　“抱歉，我们要的就是这样一个人。”DALL含笑的眼睛里有着严肃。
　　是的，《如果》剧本四月中就要开拍，也就是还有半个月的时间，半个月刚好两个星期，这一个星期用来选拔，下一个星期用来打广告做宣传，也就是说男主角和女主角的认识时间只有一个星期。
　　拍电影不是拍玩笑，只要会KISS就可以的，并且以RTA的专业、李慕斯的技巧、云寒昕的刻薄，没有感情的KISS一定会被否决。
　　DALL在心里偷偷把云寒昕骂了一遍，这小子就是刻薄，其实是要求完美的意思。
　　第23章
　　4号小姐，比起前面三个看上去大方了许多。
　　何雨是第一次当评委，不免有些紧张，但是她很聪明：“我可以请问，你看过《如果爱没有门槛》这本书吗？”
　　“看过。”4号小姐温和道。
　　“那么可以在现场请你和李慕斯先生表演一下，里面的场景吗？”
　　她的话一出，所有的人都愣了一下，包括云寒昕，这个女人真的聪明。
　　她不懂如何去当好一个评委，说的好了自是好，说的坏了，会让自己丢脸，但是如果对方和李慕斯现场表演，那么好坏自是不用他说，如果女的表演好了，她可以直接出示PASS，如果不好，大家的眼睛都看的见。
　　所以说她把决定权交给了大家。
　　4号小姐深深的叹了一口气：“好。”
　　4号小姐和李慕斯表演的是宴会上的那一段。
　　那日，企划部有一个庆功宴，是和其他的公司一起举行的，菲尔叫上了若言，想请她一起去参加，若言答应了来的，但是临时设计图有些问题，便推脱了，女主角在角落里看着菲尔对着手机失望的神情有些心痛，冲动之下走了上去。
　　于是现场表演上场了。
　　李慕斯（菲尔）站在酒店的门口，正接着若言的电话。
　　“喂，你到哪里了？”温柔的声音非常醉人，连带着脸上都是幸福的光芒。
　　电话边的若言：“对不起，我的设计图有些问题，怕是来不了了，下次我请你吃饭，你自己玩的开心点，好吗？”
　　李慕斯（菲尔）拿着电话久久没有开口，幸福的神情慢慢的收回，随即开始暗淡了下来：“好的，你也注意休息。”
　　挂上了电话，他神情发愣了好一会儿。
　　这个时候，4号小姐从角落里走出：“经理。”声音轻轻柔柔的。
　　李慕斯赶紧收回情绪，微笑的看着自己的助理，只是眼神间有着深深的寂寞：“小米啊，怎么不进去，大伙儿正玩的乐着呢。”
　　“经理。”4号小姐上前，拉住了李慕斯的手，“感情就像一个十字路口，条条都通往自己的家门口，但是你只走了一条路，没有走过其他的，又怎么知道，哪一条路离自己家最近呢？所以经理，你没有试着给我机会，又怎么会知道，我们之间是不是合适的。”
　　李慕斯抬起头，看着这个自己平时鲜少留意的助理：“如果用另外一个人可以取代这份感情，我又何尝不愿意呢？但是感情……。”李慕斯的视线飘远了，透过云寒昕，透过这道墙，看向了远方，“但是如果尝试了之后，我发现，我心底最想要的还是他，那么回头我又该以怎样的面目去面对他呢？有一种感情，一旦动心了，就是一辈子。”
　　“所以，你对他也是一辈子吗？”
　　两个人的演绎已经脱离了剧本，李慕斯脸上的悲伤、眼中的寂寞让4号小姐情不自禁的开口，伸手轻抚着李慕斯紧皱的额头。
　　李慕斯看着她，吐出的声音坚定不移：“是的，一辈子。”
　　砰……
　　茶杯撞击桌子的声音，提醒了在场的几人，云寒昕铁青着脸色从侧门离开。
　　来到卫生间，打开水龙头，云寒昕双手陶水猛往脸上扑。
　　一辈子，李慕斯，你在讲天方夜谭吗？你懂什么叫一辈子吗？
　　你这辈子都别想跟任何人有一辈子，只要我还活着，你想都别想。
　　这会儿装作寂寞了，这会儿装作后悔了，李慕斯你也学会了爱人了吗？真是可笑。
　　爱吧，你尽管去爱，我会亲手、亲手将你爱的那个人给毁了。
　　让我想想，你大概最喜欢让别人上他了。
　　行，费用每人射一次收费1W。
　　这句话又突然出现在自己的脑海里。
　　砰……拳头重重的打在镜子上，镜子没有碎，他-妈的，他的手倒是痛死了。
　　云寒昕气愤的收回手，吃力不讨好的事情，以后再也不干，看着镜子里自己灰色的脸，云寒昕伸出手，拍了拍自己的脸，尽量让自己的神情缓和点，但是手才一用力，就传来了刺骨的疼痛。
　　会议室
　　小元推开会议室的门：“云老师有事先走了。”
　　“什么，他走了？”DALL大喊，“他干什么去了？”
　　小元想了一会儿还是决定说出实话：“云老师去医院了，我看他的神色有些不对，我问他，他只管说痛，我看他还真痛，痛的脸都变青了。”
　　“搞什么，刚才脸色那么难看，原来是痛经来了。”DALL明白的点了点头。
　　然后……
　　一干人华丽的僵硬，DALL不好意思的笑了笑，怎么就口快说成痛经了呢？
　　第24章
　　东辰集团分部
　　东辰云正在开部门会议，电话铃声很不客气的响起。
　　抬起手示意手下安静，才刚接起电话，那边传来了火爆的声音。
　　“东辰云，快来警察局给老子保释。”声音之大，让东辰云差点耳聋。
　　将会议延迟，东辰云出了东辰企业大楼，门口的保镖随即跟上，东辰云挥手阻止：“不用跟着了。”
　　来到警察局，火爆的美人正翘着二郎腿，脸红脖子粗的看着那些警察，在争论着什么。
　　“这是怎么回事？”走到云寒昕的身边，将那些事情交给律师去处理，“怎么做评委做到警察局了，敢情这面试的都成警察了。”
　　云寒昕瞥了他一眼，起身往门口走去：“我只是撞了几辆车而已。”
　　“十三辆。”律师处理好了事情来到东辰云身边报到。
　　东辰云让他退下，细心的发现云寒昕的左手托着右手：“你的手怎么了？”
　　云寒昕摇了摇头：“我这不是正准备去医院吗？”
　　“那十三辆又是怎么回事？”面试面出骨折了，难不成同李慕斯大打出手了？
　　云寒昕亮了亮手里的伤势：“不晓得伤的那么重，开车去医院的时候，控制不好驾驶的方向，结果……十三辆就出来了。”
　　看着东辰云蹙起的眉头，云寒昕补充：“不过你放心，撞车的时候，我有瞄准对象，都是些不值钱的车。”
　　咻……
　　银色的跑车在路中央画出S型的曲线，还未等云寒昕反应过来，副驾驶的位置已经被平躺了下来，东辰云修-长的身影随即压上。
　　“混账，你干什么？”腿不客气的朝着压在他身上的男人进攻，只是……
　　东辰云的大-腿上前一抵，轻微的摩擦划过云寒昕的胯间，颤抖的身子顿时被敏感的刺激着：“小寒寒，看来是我给你的自由太过充足了，嗯？”
　　“放……唔……。”只见，东辰云的大-腿再度上前，柔若无骨的抵触，让甚是敏感的身子更加的渴望。
　　“瞧瞧，这么好看的唇，该呐出更动听的声音。”一手禁锢住云寒昕的手，翻过头顶，一手抚过艳红的唇，白玉般的脸，因为两人身上的温度而绯红了起来。
　　美丽的凤目瞪着东辰云：“不过是撞了十三辆车，你又不是赔不起，居然……唔……居然给老子车奸。”
　　“粗鲁。”东辰云低下头，堵住了那张满口粗话的唇。
　　霸道的舌头直闯云寒昕的口腔，幽深的目眸一闪而过的光芒，让云寒昕知道，这个男人在生气。
　　一向优雅的男人真的生气了呢……
　　【木木今天有两更哦，大家要给双分的票票哦】
　　第25章
　　“疼……。”被堵的唇中，传出云寒昕清凉的声音。
　　车内，米色的毛衣已经被拉到了肩膀，禁锢着云寒昕的手，不自觉的用了几分力量，吻到深处，理智便会稍稍退去几分。
　　看着身下的青年绯红的脸，布着水汽的目眸，东辰云低咒了声，从他的身上移开。
　　一得到自由，云寒昕刚想起身，却见东辰云又扑了过来，不同于方才的霸道，这会儿温柔的含着他的唇攀，久久才放开。
　　奇怪的男人，云寒昕不由的多看了东辰云几眼，如玉般的侧脸非常的俊逸，挺-直的鼻梁如刀削般，唇很薄，但是被含住的感觉是那样温情。
　　很早以前，云寒昕就觉得，这个男人身边的一边都是用金钱维持出来的浮华，但是此刻，云寒昕觉得，似乎有些不同了。
　　就东辰云本身而言，他胜过一切的金钱。
　　薄唇勾勒出浅笑，狭长的目眸绽放出温柔的光芒，刹车踩下，优雅的男人回头：“还要继续吗？”
　　华丽的声音如高傲的帝王，云寒昕在东辰云的调侃下回神，该死的，低骂了一声，接着“砰”……
　　狠狠的关上车门，车内回荡的是东辰云低沉的笑声，盯着云寒昕背影的眼中散发着戏谑的光芒。
　　云寒昕逃似的进了医院，通过医院门口的玻璃门，云寒昕清楚的看到了，自己微红的脸。
　　娘的，云寒昕再度低骂，竟像个女人一样，在那家伙的调侃下红了脸，可是，为什么自己的心会突然变得那么快？
　　东辰云的温柔，不是第一次见识过，但是毫无遮掩而赤-裸裸的注视着他的眼睛，却是第一回。
　　看了看时间，云寒昕进去有一会儿了，却仍然不见他出来，东辰云下车。
　　门被轻轻的推开，里面的情形差点让东辰云以为，自己走错了地方。
　　年轻的护士围在云寒昕的身边，眨着星星眼看着他，其中一个还拨着橘子，一片一片的塞进他的嘴里。
　　年轻的医生，含羞的看着云寒昕，双手轻柔着云寒昕受伤的手。
　　而那个妖精？
　　左手放在桌子上，手腕抵着下巴，风情万种的目眸含笑的看着年轻的医生，华丽的男中音带着挑-逗：“乖，把手机号码给我。”
　　“要不要附上跑车，最好能够当你24小时待命的司机？”东辰云走进，挑起云寒昕的下巴，“寒，背着我偷人可是不好的行为哦，还是刚刚在车上没有满足你，所以……。”
　　东辰云含笑的目眸瞥过年轻的医生，拍在云寒昕肩膀上的手渐渐的滑向他的腰间，伸进他的裤子里，随后慢慢的深入股间：“是这里吗？需要他满足？”
　　女护士羞红了脸，赶紧逃出门去，年轻的医生感觉到自己的鼻子里有湿润的液体开始往下流，随后一滴一滴的滴在云寒昕的手上。
　　雪白的手，染上红色的血，成了最美丽的风景。
　　“我……我……。”年轻的医生一阵紧张，赶忙羞赧的离开办公室。
　　在年轻的医生逃出去的下一秒，云寒昕的身子被托了起来，嘴唇被堵住了。
　　双手自然的环上东辰云优美的颈脖，美丽的凤目上扬：“我的金主，这会儿是你想继续吗？”
　　第26章
　　嗯哼……
　　门口传来低喃的咳嗽声，云寒昕的风情万种落入了老医生的眼里。
　　两个人都是脸皮超级厚的主，对于老医生眼里的调侃也不以为然，倒是老医生前卫的思想，让云寒昕忍不住想戏谑一番：“看不出医生也玩这一口？”
　　老医生轻抚着云寒昕的手一顿，之所以轻抚，是因为云寒昕的手在敲玻璃的时候，受了骨伤，医生用药水在按摩。
　　“我瞧瞧，医生您年轻的时候一定很L流吧，医生的皮肤保护的那么好，是不是有什么秘诀，医生，你的那位……。”
　　“闭嘴。”终于，老医生的脸变得铁青，瞧瞧他六十来岁的年龄，居然给个毛头小子给调戏了，“我喜欢的是女人。”
　　忍不住，医生澄清，还真怕被这小子给误会了去。
　　“两天前，我儿子带了个儿媳妇回来，这个儿媳妇也是个男的。”老医生怕是心里还有些郁闷，所以才喋喋不休了起来，方才听护士说，来了对超萌的情人，这不，自告奋勇的来瞧瞧。
　　现在老医生懂了，不是他儿子学人家赶时髦，而是他老了。
　　“那您不是扫帚、菜刀一起伺候？”云寒昕想，这医生的承受能力应该比普通人好一点。
　　老医生白了他一眼，他当时是伺候了，不过不是扫帚和菜刀，而是用镇静剂伺候了他小子。
　　“你用这手敲玻璃？”老医生轻抚好之后，开了张方子，配了点药。
　　“很猛，是不是。”还真不痛了，云寒昕活动了一下筋骨。
　　老医生嗤之以鼻，从办公桌下拿出一把很小的锤子：“送给你。”
　　云寒昕辶耍东辰云也傻眼了，老医生不屑的看了他们一眼：“别跟自己的手过不去，以后要敲玻璃，用这锤子。”
　　骄傲的狐狸和温柔的帝王，生平头一次华丽的想晕倒。
　　从医院里出来，东辰云还在笑，笑意不言而喻。
　　云寒昕扬了扬手中锤子：“小心我一锤敲死你。”
　　东辰云淡笑不语，在车开动之际，轻轻的话，若有似无的从他的唇见溢出：“你不舍得的。”
　　声音很轻，被两边的清风拂过，云寒昕闭着眼睛，靠在窗边沉睡，但是……
　　东辰云的话，他还是听见了，心跳不知道为什么有了加速的冲动，似乎有什么东西变得不一样了。
　　※※※
　　东辰云从书房出来，已经是晚上十点了，揉了揉有些疲惫的太阳穴走进房间。
　　整个暗色调的房间里只有床头上点着盈盈暖光，而那个妖精，把脸蛋埋进了被子里，睡的正熟。
　　倾身在床边坐下，套在云寒昕身上的黑色睡袍非常的宽松，隐约之中可看见白-皙的胸膛，伸出手，解开睡袍的细带，赤-裸的身体是最诱-人的风景。
　　【亲爱的，木木有两更哦，记得两分的票票O(∩_∩)O，因为这文的存稿木木已经发完了，所以现在的字数会有些少，但是木木会保持日更哦】
　　第27章
　　手轻抚着云寒昕的腹部，平坦的小腹异常的柔然，白皙的肌-肤带着水嫩的光彩，东辰云有些纳闷，怎么有男人的皮肤可以这样白皙。
　　偏寒的身子骨有种接触水波的感觉。
　　手越来越不规矩，划过小腹在云寒昕的胯间停住，东辰云眼底的光芒越来越柔，今天可是吓到他了？
　　不过，收获却是出乎意料的满意，寒，你的心可是在动了。
　　不过，不急呢，太快了，可是会把你吓跑的。
　　嗯……
　　唇间溢出无意识的声音，知道他今天累坏了，东辰云也不打算在这种情况跟他做邸
　　熟料，当他准备放弃的时候，床上的人转了个身，修长的腿划过浴袍，背着东辰云，最后锁进东辰云视线的是优美的股沟。
　　呼吸在一刹那急促了起来，温柔的余光也渐渐被深深的渴望所取代，修-长的身子压上云寒昕，唇缓缓的与之纠缠，一寸一寸的将那人的唇畔含进嘴里，慢慢的吸吮着，像是在品尝美味的红酒。
　　感觉到呼吸越来越困难，压在身上的重力是那般熟悉，身上的每一个部位开始活跃了起来。
　　紧闭的目眸睁开，神情甚是慵懒的看着正在亲吻着他的男人：“金主，你还想继续在医院里未完成的事吗？”华丽的男中音撩人至极。
　　“不，晚上，我为你服务。”低沉的嗓音夹杂着男人最原始的欲-望。
　　东辰云的吻滑向云寒昕的耳边：“宝贝，你只要闭上眼睛享受就好。”腿提起，摩擦着云寒昕有些抬头的趋势，有人说过男人在睡梦中的欲-望爆发的最快。
　　“嗯……。”潺潺呻-吟尽是悦耳，云寒昕闭上眼，却忍不住低喃，“改天……改天跟你大战。”
　　温柔的男人邪魅一笑，湿润的舌尖滑过云寒昕的脖子，原本就偏寒的肌-肤在接触到舌尖的温度时，竟不可思议的留下一连串的涟漪。
　　娇艳而挺立的乳尖被坏心的男人啃住。
　　“轻……轻点，会疼。”低声的抗议，竟然也带着三分邀请。
　　“比女人还娇贵。”中间是东辰云含笑的声音。
　　带着茧的左手提起云寒昕的腿，伸进那温暖的漩涡里，里面的温度更是热情，熟悉着身体每一个敏感处的男人，在手指进入的那一刹那，撞击着销-魂的一点。
　　嗯……
　　又是慵懒和华丽的呻-吟声，云寒昕享受着身体带来的舒适，做塾惺笨梢约跚崾识鹊钠＠汀
　　蓄意待发的渴望抵在云寒昕的散发着热情的地方：“可以吗？”温柔的声音如同着呵护着最宝贵的宝贝。
　　细长的双手缠上男人的颈脖，这一刻云寒昕竟然感觉到了温暖和恋爱的味道。
　　【昨天因为一点小事烦心了，本来想在这里嗦的，怕宝宝们嫌弃，亲爱的，木木一早就更文了，最近和谐期间，木木尽量的避免敏感词汇，不过很久没写暧昧了，当然最重要的是，大家要给勤劳的木木票票哦O(∩_∩)O】
　　第28章
　　双腿自然的缠住男人精瘦的腰身，布满水汽的目眸微开，慵懒的视线尽是邀请，已经绽放的热情磨着男人的勃发：“进来。”
　　温润的声音又泛起华丽之感。
　　轻轻的、慢慢的进入。
　　小心翼翼的顶着那一点。
　　再温柔的摩擦。
　　身体附上云寒昕因为快-感而颤抖的身子，点点滴滴的唇再度落入他的颈脖间。
　　“不……不行。”
　　“放心，不会落下吻痕。”安慰的移开那阻扰他的手，他知道云寒昕讨厌颈脖上落下吻痕，并非这个男人在意别人的看法，而是他觉得，那会有损他的美学观。
　　有着东辰云的保证，云寒昕再度闭起眼放松了身子，享受了起来。
　　还是一样深深的进入、再浅浅的退出。
　　结实的小腹同样轻碰着他的欲-望。
　　偏冷的身子，不自觉的弓起，迎接那火热的根源，靠向男人温热的身体，似乎要抓住什么。
　　唇角有着淡淡、甜甜的笑意。
　　东辰云知道，身下的青年是睡着了。
　　在快-感中沉睡，是生活中很享受的一件事情，而云寒昕的这份满足，东辰云自是不舍得破坏。
　　身下的动作还在继续，腰身还在挺进，一下又一下，进入青年最深的地方，大手轻抚过云寒昕完美的脸庞，那样温柔、那样温柔。
　　欲-望到高点，高-潮的余温还在升华，东辰云退出了云寒昕的身体，赤着身子走向浴室。
　　月光的宇辉倒映出他修长的身影，在地板上留下优美的影子。
　　出来的时候，云寒昕已经熟睡了，轻声的上床。
　　嗯……
　　床上的人低吟出声，感觉到旁边的温暖，转过身子，自然的依偎进那宽厚的胸膛里，他的侧脸亲吻着他的胸膛，感觉是这样的安逸。
　　※※※
　　当清晨的第一缕宇辉照进房间的时候，床上已经没了云寒昕的身影。
　　东辰云套上纯白色的睡袍，腰间只系了一根带子，褐色的胸膛裸露在外，推开房门，管家已经恭谨在门口候着：“主人，雷少爷的电话，他说您的手机在关机状态。”
　　东辰云点了点头，示意管家退下，来到书房，给东辰雷回了个电话：“什么事情？”低沉的嗓音有些沙哑。
　　“老大，今天是清明啊，你不会给祖宗扫墓的日子都忘记了吧？”吼叫声有些贯耳，东辰云将电话移开了些。
　　等等……清明？
　　如果你问别人，为自己扫墓是什么样的感觉？
　　怕是那人会一拳头伺候你的脸庞，但是云寒昕知道，而此刻，他正站在那个石碑前，为自己扫墓。
　　第29章
　　谁能告诉我为自己扫墓是什么样的感觉，谁也不能，所以云寒昕自己体会。
　　孤凉的石碑上贴着云寒昕再熟悉不过的照片，秀美清俊的少年，双目淡然，一头干净的短发显示着人的生命力，眼睛有些酸。
　　泪水渐渐涌出云寒昕的眼眶，一滴一滴的滴在地面上。
　　那张照片是他高中的毕业照，他生平除了幼儿园毕业、小学毕业、初中毕业、高中毕业，似乎再也没有拍过照片。
　　甚至连死的时候，父母也拿不出一张完整的照片。
　　这张照片是从高中毕业照上剪下来的吧。
　　爸爸……妈妈……，当你看着一整张的毕业照上，独独我那张是空缺时，你们的心可是如刀割？
　　云寒昕感觉到全身有些凉，一个人弯曲着双腿在石碑的旁边蹲了下来，头靠在石碑上，只管让泪水一滴一滴的往下流。
　　他的世界仿佛被封闭了一样。
　　苍白的脸、孤冷的心，不再是那个舞台上耀眼的身影。
　　而墓地的另外一边，东辰云紧紧的锁着那无助的身影，原本柔和的视线越来越深。
　　“主人，有人来了。”管家来到东辰云的身边，低语了几句。
　　东辰云点了点头：“去……。”
　　“是。”
　　每年的这个时候，来这里，已经成了李慕斯生活中不可缺少的一件事，因为他只允许自己在这一天柔弱。
　　他不只一次的告诉自己，夏雨没有死，但是只有，只有在这一天，他必须强迫自己相信，夏雨真的不在了。
　　砰……
　　墓地的大门是宽阔的，当一进一出的两辆高级轿车相碰在一起的时候，安息的人被打扰了。
　　“抱歉。”司机马上出来道歉。
　　相撞声让李慕斯游荡的神回了过来，原本以为是自己不小心撞到了别人，结果下车才发现是别人撞到了他。
　　犹豫的神色随即换上锐利，这么宽的大门，三辆车并排也没有问题，对方出去，自己进来，怎么也不可能撞到一起。
　　所以……
　　李慕斯眯起了眼，第一个反映是对方可能在敲竹杠。
　　但是又不对，对方的车起码价值百万，这不是普通人或者一般的上班族会选择的类型。
　　那么？
　　牟利的视线停留在大约三十出头的男人身上，穿着普通、却十分干净，看不出这人会是车的主人，车跟衣着一样，代表着一个人的身份和地位。
　　这款车绝对不是最高级的，但是看的出选这款车的主人非常的有品味，因为这个款型的车，李慕斯自己也有一辆。
　　“抱歉，我是司机，刚刚学出驾照，开的还不稳，老板在里面扫墓，心情不好，所以才让我将车先开走……。”男子看了李慕斯的车一眼，神情有些沮丧，“不如，我给你留个电话，或者现在叫保险……。”
　　“算了。”李慕斯挥了挥手，车只撞掉了一些油漆，今天这日子，他没心思去计较什么。
　　司机顿时感动的看着李慕斯，连着说了好几声谢谢。
　　第30章
　　照片里少年淡然的目眸直视，李慕斯觉得那种熟悉的心痛又来了，像是有一把刀在一寸一寸的将自己肉生生的割了下来。
　　原本就绷紧的俊脸慢慢的苍白了起来，只因为坟墓里的少年是他心爱的人，最后，这个骄傲的男人竟然靠在坟墓边低泣了起来。
　　一天，他只允许自己在这一天软弱。
　　雨，你在哪里？
　　多么讽刺，云寒昕觉得这是他一生中所见到的最讽刺的事情。
　　李慕斯，那个曾经他爱到骨血里的男人，那个曾经伤的他体无完肤的男人，此刻就趴在他的墓前痛苦，一个愿意将他贱卖的男人，哈哈……
　　云寒昕觉得他再也看不到比今天更好玩的事情了，不是？
　　他写小说，可从不觉得人生必须要融入小说里，李慕斯现在后悔了，是觉得自己爱上他了吗？
　　哈哈……很可悲是不是？
　　站在绿树的背后，云寒昕不知道自己已经是满脸泪水，渐渐泛白的双手，松开了又握紧，握紧了又松开，终于他再也无法忍住。
　　纤细的身影一步一步的走出。
　　“哟，原来咱们的李影帝戏还演的真全。”沙哑的男中音，一如既往的华丽，只是不同之前的清朗，如今听来有些压抑。
　　这个声调李慕斯再熟悉不过，恍然回首，只见阳光下的青年，一脸笑意的看着自己，明明是那样明媚的脸，明明是那样动人的眼睛，但是，却感觉不到一点的笑意。
　　云寒昕，李慕斯唇动，却未发出声音，他怎么在这里？
　　云寒昕上前，来到李慕斯的面前，微蹲下身子，右手挑起李慕斯的下颚：“还真哭了啊，呸呸，男人流泪的样子真让人感动啊。”
　　李慕斯眯眼，看着这个动作挑-逗、神情尽是妩媚的青年。
　　“只是，再动容的眼泪，感动的了活人，难道还感动的了死人吗？”又是那不痛不痒的声音，有种让人欠扁的冲动，但是无论怎样离经叛道的话，在这个人的口中说出，却是特别的好听。
　　“喂，你傻……。”云寒昕接下来的话，没有说出，只因……
　　“一会儿，一会儿就好。”李慕斯不知道自己是哪来的冲动，只是这一刻，他只想抱住眼前的青年。
　　云寒昕僵硬着身体，抬起准备推开李慕斯的手停留在半空中，李慕斯在抱着他……李慕斯在抱着他……
　　全身被一股一股袭击的冰凉划过，只是……李慕斯凭什么抱着他？
　　砰……用尽全身的力气推开眼前的男人，云寒昕大笑：“你是要在这个人的坟墓前动情的抱着我，然后告诉他，你为我心动了，让他安息九泉吗？”
　　“你……。”李慕斯蹙眉，“你讲话一定要这么难听吗？我只是……我只是……。”
　　“只是什么？冲动，你不是说了我很下贱，下贱的人讲话从来就不需要客气。”云寒昕转身离开，走了几步，突然又想起了什么，“哦，对了，下次要来扫墓，请把脖子上的吻痕消除，李慕斯，你是我见到过全世界第二虚伪的男人，明着跟别人上床，暗着又诉说自己的深情，李慕斯，你若真的深情，就一头撞上这石碑，有一句话，叫做生死与共，那才真的叫爱。”
　　云寒昕说着愉悦的吹着口哨离开，只是转身的刹那，李慕斯看不见的地方，那张无暇的脸，越来越白……越来越白……
　　“主人，你的心情似乎不错。”管家站在东辰云的身边，面无表情的道。
　　“亚力，你真了解我。”东辰云转身离开，含着笑意的目眸发出锐利的光芒。
　　云寒昕走着，宽阔的马路上，感觉没有他的出口，迷迷茫茫的。
　　一辆黑色的车，飞跃过他的身边，突然停下：“要送你一程吗？”
　　低沉的声音，似乎在那里听过，云寒昕回头，是他，那个在EXV俱乐部见到过的男人――韩日约。
　　第31章
　　美丽的凤目闪过千万道情绪，最后泛上眼底的是明媚的笑意，云寒昕双手插着裤袋，耸了耸肩膀，唇角尽是笑意：“我比较满意你将车借给我。”
　　华丽的声音带着青年故意的挑-逗，微挑的眉毛让人有忍不住想去触摸的冲动。
　　韩日约自问从来都不是放-荡的人，那日在WXV俱乐部第一次看到云寒昕，这个少年的身影便徘徊在他的脑海里，只是徘徊而已，他的自制力向来很强。
　　但是刚才，当他远远的看到云寒昕孤冷的身影时，大脑还来不及细想，车便已经停了下来，有一刹那，他想去抚平他忧伤的冲动。
　　站在他们这个位置上的男人不是没玩过MB少爷，也不是没有玩过名流社会的公子，反正都是你情我愿的事情，但是下意识里他想要云寒昕，不同于玩，只是想要。
　　“有何不可。”韩日约打开驾驶座旁边车门，绅士道。
　　云寒昕走到门边，双手交叉抵在车门上，拖着下巴，凤目上扬挑视着韩日约：“喂，不要以为一辆车就能收买我。”
　　韩日约低头，对视着云寒昕，目光瞥过云寒昕米色的V字低领毛衣，因为毛衣很宽松，所以当云寒昕趴在车门上时，整个身子向前倾。
　　而胸口那偏于白皙的肌-肤顿时入了寒日约的眼底。
　　好棒的皮肤，韩日月心里赞美，怎么有男人的肤色可以这样水嫩，胸前的乳尖若隐若现，看的韩日约一阵悸动，下身隐隐有了抬头的趋势。
　　只是……
　　突然，韩日约的眼睛眯起，那领口处深紫色的痕迹是？
　　吻痕。
　　大脑里似乎有什么不一样的想法划过，顿时韩日约的身子向前靠近，云寒昕被卡在车和车门之间，韩日约的两手分散云寒昕的两边：“那么还需要什么才能收买你？”
　　低沉的嗓音是成熟男人的韵味，但是不同于东辰云，那个男人随意的一个姿势尽是温柔和优雅，那个做作的男人，云寒昕的心里想过一个恶作剧的念头，什么时候去尝试一下，剥掉东辰云脸上温柔的面具。
　　光是这样想着，云寒昕不禁唇角勾勒出得意的笑容。
　　韩日约统领着整个韩氏集团，自然不是什么简单的人物。
　　单手挑起云寒昕的下颚，另一是手划过云寒昕的眼睛：“什么时候，这双眼睛可以为我微笑？”
　　刚才那个让他轻笑的人，是他的情-人？
　　云寒昕暗自低骂东辰云那只狐狸，随后一手攀上韩日约的胸膛：“可以啊，不过……。”手指在韩日约的胸膛画着圈，“拿这个来交换。”
　　心？韩日约轻笑道：“只怕我给的起，你也拿不动。”骄傲的神情满是自负。
　　“无妨。”云寒昕摇了摇头，“那就换个方式。”攀着韩日约胸膛的手，滑向他的股沟，韩日约一阵颤抖，他想……他居然想……
　　“对的，等你洗干净了这里，愿意等着我上，我便为你微笑。”
　　嘲笑声满是讽刺的味道，趁着韩日约失神之际，云寒昕动作利落的上了车、关上门，车速飞一般的扬长而去。
　　午夜十二点，东辰云刚刚躺下准备睡觉的时候，电话铃响起，优雅的复古爵士，是云寒昕玩弄着自己的手机时特意下载的铃声。
　　东辰云目眸微缩，怕是那妖精又惹麻烦了。
　　第32章
　　待东辰云将云寒昕从酒吧里领回来的时候已经是凌晨2点了，将他扔进浴缸里，把他满身的酒味和烟味洗掉，然后捞出擦干他的身子，放到床上。
　　看着沉睡中紧皱的眉头，东辰云伸出手，将它慢慢的抚平。
　　寒，每次见到李慕斯，你便皱一次眉头，早知如此，当初就将你捆在美国，不让你回来了，但若是如此，你心里的这道坎永远也过不去。
　　翌日
　　云寒昕是被电话的铃声吵醒的，该死的，头好痛，才扬起的身子因为无力再次躺了下去，身边的被窝已经冷了，可见那个男人起床已经很久了。
　　揉了揉太阳穴，赤着身子下床：“叫魂啊，娘的，要投胎别来找老子。”刚吐出的声音疼的厉害，昨晚酒喝多了，喉咙甚是干燥。
　　东辰云那狐狸也不给他泡杯茶，想到这里，云寒昕的心一震，为什么……为什么每次自己有事情的时候，总是想到东辰云，这是什么时候养成的习惯？
　　云寒昕蹙眉，似乎有些不喜欢这突然被自己发现的习惯，拿着手机的手用了些许的力道。
　　“寒昕……寒昕……。”电话那突如其来的吼叫声，将云寒昕游神的思绪也拉了回来，手拿着电话移开耳边，“DALL，你再这么叫，老子让你的嘴巴再也无法XXOO。”
　　“混蛋，你赶快来公司。”电话那边DALL头疼，这个男人就不能正常一点吗？XXOO？亏他想的出来。
　　“混蛋，老子刚起床。”还没刷牙洗脸。
　　“你……。”DALL努力的让自己的心平静下来，“李慕斯出事情了，还有……还有……。”
　　什么？拿着手机的手一阵颤抖，云寒昕感觉道自己的心一下子冷了起来：“怎么回事？”声音严肃了起来。
　　“总之你先来公司再说，顺便看一下今早的时代今报。”
　　车速飞快的奔驰着，跑车的副驾驶座上放的是刚才管家给他的时代今报，握着方向盘的手一紧，之前受伤的手又隐隐疼痛了起来，但是这股疼痛已经传达不到他的心里。
　　余光瞥过报纸，报纸的头版是一张放大的照片，照片上是李慕斯抱着云寒昕的画面，而那张照片的背景……是……是夏雨的墓碑。
　　Shit，云寒昕猛地拍打方向盘，前面发生车祸被堵车了，交警还没有赶到，看样子不是五分钟或者十分钟可以解决的，想回头，但是后面一辆辆的车拥挤了上来，根本无法调头。
　　Shit，云寒昕忍不住又低骂，拿出烟抽了起来，才抽了半口，手机又响了起来。
　　“老子堵车了，你催个毛啊。”一看是DALL的号码，云寒昕没心情的大喊。
　　“我正想告诉你，现在中神国际的门口被记者堵死了，你来的时候注意点。”
　　“……”
　　才挂了电话，交警在敲打着他的车，云寒昕脸色铁青的看着交警。
　　“先生，这里禁止吸烟，除非你将车顶盖上。”
　　看着年轻的交警一脸认真的模样，云寒昕恨不得想将烟火烫上他的脸。
　　第33章
　　中神国际的后门是员工通道，云寒昕的车才绕到后门，便看见小元在那里等候了。
　　“云老师。”小元激动的上前，神情有些担忧。
　　“都来了？”云寒昕边走边问道。
　　“恩，在DALL哥的办公室里。”
　　门被推开，云寒昕环视了办公室里脸色沉重的三人，DALL、李慕斯、Rta，随后自顾在沙发的另一边坐了下来，从茶几上的烟盒里拔出一根烟，点上，淡淡的烟香味围绕在整个房间里。
　　“早上的报纸你看了？”DALL蹙眉道。
　　云寒昕耸了耸肩膀：“我家的管家很尽责，凡是有我的消息会一字不漏的告诉我。”轻佻的声音有些挑畔的意味，听的李慕斯尤为刺耳。
　　“寒昕。”DALL的口吻严肃了许多，非常不认同他的态度，“这不是普通的绯闻。”伸手将报纸扔在云寒昕的面前。
　　“那又怎么样？只需李影帝家死人，就不许我家死人吗？”
　　“云寒昕。”
　　“云寒昕。”
　　DALL和李慕斯异口同声道，不同于DALL，李慕斯声音中含着怒气：“请你说话注意点，我不允许任何人用这样的口气……用这样的口气说他。”
　　他自然指的是夏雨。
　　“嘴巴长在我的身上，说不说在于我，你没有这个资格、也没有这个权利，而且……。”云寒昕指了指报纸，“这么大的墓碑立在这里，难道你要告诉我，他是活人不成？”
　　“是。”李慕斯斩钉截铁的道，“他在我的心中就是活人，永远的活人。”
　　云寒昕听了一顿，随即哈哈大笑了起来，他优雅的起身来到李慕斯的面前，将李慕斯禁锢在自己和沙发之间。
　　“寒昕，干什么？”DALL紧张道。
　　“云先生。”Rta也赶紧唤道。
　　云寒昕至若不闻，一手攀上李慕斯的脖子，拉开他的衣领，手指摩擦着脖子的某一处：“李慕斯，你是要用这个来告诉大家，来让我相信他永远永远活在你的心里吗？”
　　“你……。”
　　“嘘。”云寒昕的手划过李慕斯的脖子来到他的唇边，另一只手拿过一边的报纸，“现在对着这个墓碑，你说他永远活在你的心里，你说啊……。”
　　啪……
　　报纸被云寒昕狠狠的扔在李慕斯的身上，吓坏了DALL和Rta。
　　“你……。”李慕斯锁紧眉峰看着云寒昕，为什么……为什么每次在某个时候他的神情总是特别丰富，似乎故意在针对些什么。
　　“寒昕。”DALL上前把云寒昕拉开，“现在不是针对李影帝的感情问题，而是要解决为什么你们会在这个人的墓前拥抱。”
　　“错。”云寒昕对拥抱两个字非常的过敏，“我个人觉得是某人自动送上门，DALL你不仅眼光不行，连脑子也不行，你觉得以我家那个男人的身份，我会看上其他的人吗？”
　　调笑的看着DALL，余光瞥过李慕斯，看着他越来越铁青的脸，云寒昕在心里冷哼。
　　第34章
　　“你……。”李慕斯当然知道云寒昕在嘲笑他。
　　“够了，这会儿不是你们争辩时候。”DALL头痛的揉着太阳穴，“现在的问题是他。”DALL一根食指指着报纸上的图片。
　　“反正在《如果》开拍之前也要开个记者招待会，那些人提前给我们做免费的宣传不好吗？”云寒昕又点了一根烟，烟气直打DALL的脸庞。
　　“寒昕，那是死人。”DALL再次提高音量。
　　“死人啊，有眼睛的人都会看呢。”云寒昕双腿交叠，“活人的宣传力度比得上死人吗？”
　　“云――寒――昕。”李慕斯“咻”的站起，双手将云寒昕禁锢在自己和沙发之间，“不要让我说第二次，不准让任何负面的事情影响到夏雨的安眠，否则……。”
　　“否则……？”云寒昕右手的中指和食指夹着烟，另一支手圈住李慕斯的颈脖，将他拉向自己，彼此的脸几乎贴近，嘴里的烟气吐向里慕斯，随后将他推开。
　　“否则怎样？”华丽的挑畔声，带着迷人的轻软，“李慕斯，如果不想打扰那个人的安眠，你当初就不该走进这个圈子，既然走进了，就不要他-妈的装一副纯情的样儿。”
　　“你不懂。”
　　“我不需要懂什么，我只知道，任何对我的书有利用价值的事儿，我都会利用，哪怕他是个死人。”
　　啪……
　　清脆的巴掌声响起，惊讶了所有人的眼睛，李慕斯看着自己的手，有些不敢相信，刚才刚才……
　　“我……。”李慕斯走进一步，想解释。
　　DALL第一个回神，冲了上去：“李慕斯，你想干什么？”
　　然而，啪……紧接这第二个巴掌声响起，比起刚才更是用力，李慕斯的脸上出现了红色的五指印，谁都看的出，云寒昕的这一巴掌下手的有多重。
　　“我向来喜欢利息。”云寒昕冷冷的看着他，他感觉到自己的手在抖，刚才的那一巴掌打痛了李慕斯的脸，也疼了自己的手。
　　DALL和Rta被震住了，两个人忘记了反映，只是傻傻的看着李慕斯和云寒昕。
　　李慕斯感觉到脸上火辣辣的疼，这是第二次，第二次被这个男人打，从小到大，这是他第二次被人打巴掌，而且还是同一个男人。
　　只是为何，为何看着他冷漠的双眼、丝毫不加掩饰的双眼，自己的心竟然感觉不到愤怒，那双眼睛……又是那双眼睛……为什么如此的熟悉……
　　“走进娱乐圈，是因为我在想，无论他在天涯的哪一个角落，都能听到我的消息，在我的心里，他没有死，一直……一直都活着。”李慕斯闭上眼睛，轻轻的吐出这样一句话。
　　接着原本伤感的男人，突然变得锐利了起来，唇边的勾勒似笑非笑的弧度：“云寒昕，我倒是有些好奇，你怎么会在那天出现在夏雨的坟墓前？”
　　第35章
　　一股刺人的冰冷袭击了云寒昕的全身，他为什么会出现在夏雨的墓前，为什么啊，难道他不能给自己扫墓吗？
　　如果他说，他为自己扫墓，李慕斯会是怎样的表情，一定很有趣。
　　但是……
　　“如果我说，只是因为想看看那个让李影帝哭泣的死人长什么样，李影帝会不会怨我太不懂尊重死人了？嗯？”挑眉似笑非笑的看着李慕斯。
　　李慕斯握紧双拳，双眼锁着云寒昕，死人死人的，这两个字听的他尤为刺耳，明明知道云寒昕所谓的理由他不该相信，但是却偏偏找不出说服自己的理由。
　　“好了，大家把心静下来，现在我们来讨论一下，面对这个报道我们该怎么解决？”DALL见两人都冷静了下来，赶忙挑出今天聚会的主要目的。
　　※※※
　　于是《如果爱情没有门槛》开拍的记者招待会定在三日后，地点是花都酒店。
　　三日后，花都酒店的门口围聚了很多的记者。
　　白色的保姆车在酒店的门口才停下，散在四处的记者马上围了上来，车门顿时被堵住了。
　　首先下车的是李慕斯的助理狄立夫，狄立夫看上去是个非常温和的男人，泛着亲切的笑容道：“请大家让一下好吗？如果大家这会儿在这里打扰李先生的话，那么待会儿的记者招待会上，大家可以提问的时间可是会减少很多哦，哪怕是短短的几分钟也许会让你们错过重要的问题。”
　　温和的声音讲的面面俱到，的确，记者招待会的时间有限制，大家最怕自己的问题无法得出答案。
　　车门再度打开，再次下来的是DALL，对于DALL大家是熟悉的，中神国际编辑部的主编，还有许多的报社、出版社、广告公司曾经想挖角这个男人。
　　“hello。”自命风-流的男人摆着自认为潇洒的POSE，“我是DALL。”朝着对方挥了挥手，“欢迎大家来《如果》剧本开拍的记者招待会，借着这次的机会，还请大家为《如果》多多宣传。
　　来来来，大家一起来里面聚聚，都凑着这里，让同行看了还以为咱们中神国际亏待了各位呢。”
　　DALL一边说，一边往酒店的门口走去，两手拉着离他最近的两个记者。
　　“DALL哥真行。”小元看了佩服不已。
　　“多学着点，以后有你忙的呢。”云寒昕凤目微挑，随后下车。
　　另一个保姆车的车门也同时打开，下来的是女一号，赵子嫣，赵子嫣通过这次的选秀，正式签约于中神国际，她的经纪人是老经纪人阿杰。
　　随后下来的是女二号何雨同她的经济人小雪。
　　两个女主角一个散发着成熟的女性魅力，一个清纯可人，又是一道亮丽的风景。
　　“为了维护你们的清白，现在这护花使者的工作就有我来做吧。”云寒昕两手插腰，两个女性自是温柔一笑，自动的环住他的手臂。
　　李慕斯冷冷的看着云寒昕一眼，提起脚步往里走去。
　　“慕斯，等等我。”Rta赶忙跟上。
　　第36章
　　记者招待会的厅堂非常得大，大厅的门打开，红色的地毯直接延伸到舞台上，地毯的两边是各记者。
　　李慕斯穿的是一身黑，黑色的棉质休闲衬衫、黑色的亚麻长裤、黑色风衣，整个人呈现的气质非常的高贵，加上身高修-长、外表俊雅，从来不搞沾花惹草，所以他给大家的印象素来是很好的。
　　在这个奢靡的娱乐圈里，他的风评也很高，尽管他和名导演Rta之间让人想入非非，但是这不影响他的身价。
　　但是也因此，狗仔队非常的懊恼，因为找不出他的绯闻，也就找不出对他们来说值钱的新闻，所以当这次他和云寒昕在夏雨的坟墓前拥抱的照片被公开之后。
　　整个娱乐圈沸腾了起来。
　　明亮的灯光，让李慕斯不可置否的皱起了眉头，但也只是一会儿，随后这个被称为王子的男人，挂着优雅的笑容走向前。
　　接着出来的是Rta，对于Rta的绯闻已经没有了新鲜度，毕竟，他成名已久，凡是主演过他所拍的戏的男主角均是国际一线的影星，该有的绯闻早就在当初传开。
　　最后出现的自然是云寒昕，两边的手臂被两个美女环着，云寒昕完美无暇的脸上挂着邪魅的笑容，看着一盏盏的闪光灯，向来张扬的男人泛出华丽的男中音：“各位，可记得把我拍的帅气一点，不然我旁边的两位美女可是会生气的，要知道女人生气起来，是很难哄的。”
　　他幽默的言语，引得大家大笑，其中一位男记者顺着他的声音道：“如果把云老师拍的太帅气，抢了两位美女的风采怎么办？”
　　“这个嘛？”云寒昕故意露出为难的神情，随后勾人的凤目微眯，“大家都喜欢把鲜花和牛粪比喻在一起，我想两位美女自然也是不乐意的，把我拍帅了，不就成全了王子和公主的美丽传说吗？”
　　“哈哈，云老师果然是作家，不过，童话里的王子从来就只有一位公主的，云老师如今牵着两位公主，可不怕公主们生气，您刚才也说了，女人生气起来，可是很难哄的哦。”第二位男记者跟着调侃。
　　“嘘。”云寒昕朝着那位男记者道，“在坐的美女这么多，你说这话可是犯了她们的忌讳。”
　　说着，云寒昕已经带着何雨和赵子嫣在他们的位置上坐下，现场的灯光突然暗了下来，所有的射灯朝向了舞台。
　　DALL朝着大家挥了手：“首先，我代表中神国际谢谢各位的赏脸，《如果》剧本的开拍免不了要大家的宣传，关于咱们的男一号李影帝大家都很熟悉，我就不介绍了，女一号赵子嫣小姐在娱乐圈可所谓是新人，对于新人请大家抱着包涵和理解的态度，去包容她，而女二号何雨小姐，她是位非常优秀的演员，相信她的努力，我们也是目共睹的。”
　　这个时候一个女记者举起了手：“我能问DALL一个问题吗？”
　　DALL微笑道：“可以。”
　　女记者也礼貌的一笑：“我们大家都知道，关于《如果》剧本的女一号是选秀出来的，在此，我有一个疑问，那么男一号李慕斯先生和何雨小姐是内定的吗？如果是的话，那么我想问第二个问题，这个内定又是有谁决定的？”
　　第37章
　　DALL快速的将女记者的话在脑海里反映一边，然后道：“这位记者小姐是对李慕斯先生的演技不满意吗？”
　　“这……怕是DALL先生还没有听明白我的话，我当然不是这个意思，我的意思是……。”
　　“那就是满意了。”DALL截下女记者的下半段话，“我们拍电影跟大家跑新闻一样，大家喜欢有价值观的新闻，我们自己也喜欢有人气的演员，李慕斯先生是中神国际的签约演员，放着他如日中天的人气不要，这似乎有些说不过去吧。”
　　“那您的意思就说这是内定的了？”女记者咄咄逼人，“请问这是云寒昕先生指名的吗？”女记者将相机对向了云寒昕的方向，云寒昕正在和美女窃窃私语呢。
　　挑眉，饶有趣意的看着这位女记者，椅子向后推了几公分，修-长的双腿交叠，云寒昕双手环胸，凤目微眯，含笑道：“我可以请问，你是哪家报社的记者吗？”潺潺的男中音甚是好听。
　　撩人的目光勾人般的看着女记者，眸底似乎带着挑-逗。
　　女记者脸一红：“明诚快报。”
　　“明诚快报啊……。”云寒昕一字一字的咬着，随后叹息道：“抱歉，没听说过。”摇头耸了耸肩膀，“不过，不是你的问题，大家都知道我刚才美国回来，我想当明诚快报发展到我在美国也能听到这个名字的时候，我会好好考虑如何回答你的问题。”
　　眼下就是说，少爷他不介意，你爱猜便猜。
　　“你……。”女记者生气道，“您这是披着中国人的脸，在侮辱中国的文化发展。”
　　“那么你呢？”云寒昕华丽的男中音依旧，“披着淑女的脸，发着泼妇的脾气？”
　　“你……。”女记者气的想将手中的照相机扔向云寒昕的脸庞。
　　顿时，又是一阵闪光灯四射，云寒昕不介意的摆着脸部POSE。
　　“云老师，我是永光晚报的，可以请问你几个问题吗？”一个男记者拿起了手中的话筒问道。
　　“几个？只要在场的记者不介意你问的太多，而占据他们的时间，我是无所谓。”云寒昕的话音刚落，那位男记者立刻接受到来自四面八方的杀气。
　　咽了咽口水，男记者继续道：“中神国际的作家很多，云老师是文坛上的新人，《如果》这书虽然有了很大的成就，但是比起这文出名的剧作不是没有，比起云老师出名的作家也不是没有，何以DALL先生会选择您的剧作？”
　　“这个啊……。”云寒昕单手托着下巴，唇角勾起浅笑，笑的魅惑人心，“你可以问问Rta，在两年前李慕斯还没有成名的时候，为什么这么多一线的男星他不选，却偏偏选择李慕斯。”
　　Rta桌子底下的手一紧，李慕斯原本温雅的目光顿时锐利了起来。
　　“这个……。”男记者突然嘿嘿笑了起来，“据说有很多娱乐圈的潜规则在里面，云老师是不是想告诉我们，DALL先生之所以选择您的剧作，也是因为这娱乐圈的潜规则吗？”
　　第38章
　　听着记者的话，云寒昕开始开怀大笑了起来，笑的内脏都打结了，害的他旁边的两位美女赶紧担忧的帮忙拍着他的背。
　　“两位，温柔一点。”云寒昕魅力十足的调侃，“我刚听到了一个非常好笑的笑话。”
　　“老师，您正经一点。”何雨笑着道，没有拒绝也没有接受，赵子嫣笑而不答，这里多说一句是错，被人抓住了端点可就不好了。
　　“请问云老师，我说了很好听的笑话吗？”男记者的脸色因为云寒昕的动作而不佳了起来。
　　“没没没……不是你的问题，只是你的问题刚好让我想到了一个很好笑的问题。”云寒昕赶紧澄清，“大伙儿都知道，我回国才半个来月，当然，我说回国是因为我是中国人，并不是披着中国人的脸而冒充中国人。但是我的国籍在美国，所以我才用回这个字。关于这位小哥说的娱乐圈的潜规则问题，我在回国的第二天见到Rta，也就是《如果》剧本的导演时，我曾经问过他，李慕斯的床上功夫是不是很好？”
　　什么？
　　顿时满堂喧闹，这个问题让记者们的心痒痒了起来。
　　“大家一定好奇，我为什么会这么问，很简单啊，来中国之前DALL就告诉我，我剧本的导演是Rta，为此我总是要了解一番的，结果关于他最近的绯闻就是2年前和李影帝的那一段所谓的潜规则问题。
　　我是男人嘛，自然对这方面也有兴趣的，是不？”T惑至极的凤目风情万种的看着在场的人。
　　“的确，但不知Rta当时是怎么回答的？”某个女记者问道，这种事情男的、女的都想知道。
　　“你想知道？”云寒昕挑眉。
　　女记者脸不红气不躁的点了点头。
　　“那你们呢？”撩人的视线环过大家，毫无意外，大家都非常用力的点了点头。
　　“行啊。”云寒昕双手一拍，大家都以为他要讲的时候，他却道，“小元。”
　　“云老师。”站在他背后的小元赶紧上前。
　　云寒昕朝着大家一笑：“在这个圈子里，大家不是都以为有收获，就要所谓潜规则的付出吗？那成，今天要是有人想知道这件事儿，就跟我的助理联系，咱也就按照娱乐圈的潜规则，让你获得信息，很公平，不是？”
　　众记者一阵安静，发现自己被人摆了一道。
　　“小元，以后24小时开机，把你的名片给各位发一张，以后联系也方便些。”
　　“是，但是云老师，我的名片……我的名片还没印刷。”小元哭丧着脸。
　　“呆子，那还不去印刷。”
　　“是。”小元赶紧跑了出去。
　　这个时候又一个记者站了起来：“我是时代金报的记者，不知道这一期的报道，李影帝和云先生看过没有？”男记者扬着手中的报纸，而报纸的正面就是那张关于夏雨墓碑的报道。
　　第39章
　　云寒昕挑眉：“我为什么要回答你的问题？”华丽的男中音不屑的道，顿时满堂喧闹。
　　“寒昕。”DALL蹙眉，暗暗警告他别乱来。
　　相较于云寒昕的狂傲，李慕斯倒是非常的文雅：“看过。”笑的依旧自然，但是也只有熟悉他的人才知道，此时他眼底的冷意，这个记者犯了他的忌讳。
　　没有人可以在他的面前拿夏雨作为话题，即使当年……
　　“李先生不愧为影帝，修养和素质不是某人可以比的。”那个记者对云寒昕的不以为然加以嘲笑，在他的眼里云寒昕就是那种以为一本书好卖，自己就是大牌的人。
　　“不错。”云寒昕点头附和，“挖去别人隐-私的修养和素质，的确是在坐很多的朋友们学不来的，大家说是吗？”
　　在坐的记者也随即配合着嘲笑了起来，尽管他们也是那种想要挖掘别人隐-私的人，但是当这张照片被登在时代金报的版面时，他们可是被老板骂红了眼。
　　错过了这值钱的新闻。
　　所以对于这个拿到第一手资料的时代金报他们自然是恨的。
　　男记者见其他的记者嘲笑的看着他，脸一红：“云先生说话请注意点。”
　　“我为什么要你的话？”云寒昕最讨厌别人威胁他。
　　“难道云先生不怕我在报道上批判你的人格吗？”男记者声音发怒了起来。
　　“在场的人可都看见的，你这是披着中国人的脸，在威胁自己的同胞，人格？我从来不认为人格可以值多少钱的，如果你觉得我的人格值钱的话，我将他卖给你，如何？”
　　“你……。”记者气急了，好在同伴及时拉住了他，“哼，我不屑与你计较。”
　　“我可以当做是你买不起吗？”云寒昕再度不怕死的挑畔。
　　记者才压下的气又冒了上来。
　　“李先生，可以请你针对这张照片解释一下吗？”男记者的另外一个同事赶忙问道，这会儿的女记者知趣了很多，知道将目标定在李慕斯身上比较好，关于云寒昕能不惹则不惹。
　　“我认为，我没有对你解释的义务。”李慕斯笑着拒绝，李慕斯在这个圈子里的名声素来很好，咋一听他说出这么直接的话让人不禁有些不相信。
　　“原来你还会说句人话。”云寒昕冷笑着双手环胸，嘀咕着。
　　女记者脸色一僵：“李先生怕是还不明白我的意思，您的确没有对我解释的义务，但是您对您所有的影迷有解释的必要，大家都知道娱乐圈是个公共的圈子，任何的事儿或者任何的一句话都可以引起很多负面的情况。
　　这会儿我们在问，明天的头版出来，会有您更多的影迷在看，我相信云先生的读者也是有兴趣的，对吗？”
　　女记者的话明着好听，却暗中威胁。
　　终于，女王的情绪再次被点燃了，只是这会儿有人抢先了他一步。
　　“我从来不觉得清明上坟也需要给我的影迷解释什么？”李慕斯眯起眼，一向温和的外表多了一丝冷意，“还是你觉得你有这个资格来询问我什么？”
　　“李先生清明上坟，却上进了云先生的怀里，的确是有些匪夷所思。”女记着明显的讽刺。
　　“关于这个，我有更好解释，你想不想听？”云寒昕唇角勾起邪魅的笑意，连带着眼中也越发的迷人。
　　“想。”不想两个字由不得理智控制，只是随着大伙儿的声音，想字不由自主的吐出。
　　【委屈的看着众人，票票呢，票票呢，票票在哪里？这是之前遗漏的份，一觉睡醒再补上，然后偶没什么要去，上票票推荐榜就好，(：-……这是动力的来源】
　　第40章
　　云寒昕邪魅的一笑：“你们不觉得是李影帝想当男一号用潜规则来勾搭我吗？又或者……。”凤目一勾，唇角翻出诱-惑的弧度，“在坟墓前告白不是很浪漫的事情吗？”
　　“云寒昕。”李慕斯突地站起，双目警告的看着云寒昕。
　　云寒昕挑眉，随后对着记者道：“你们看，他含羞……。”声音猛的停住，诱-人的目眸在一刹那似乎被点上了炫目的光芒，随后那张总是似笑非笑的唇突然真正的笑了起来。
　　这个男人在笑的时候，真的很美。
　　在场的人谁都不会否认，顺着云寒昕的目光看去，众人看见了万众瞩目的男人。
　　男人慵懒的靠在墙壁上，深灰色的休闲棉裤上是纯白色的真丝衬衣，衬衣从上数下的三个纽扣散开着，露出男人结实而褐色的胸膛，黑色的棉质薄款大衣披在外面，整个人呈现出尊贵的气质。
　　DALL的心终于安了不少，终于有令那个妖孽害怕的人出现了。
　　不知道怎么回事，他就是觉得眼前的男人可以制止住云寒昕。
　　顿时闪亮的灯光不停地朝着东辰云猛拍，众记者中，似乎有人认出了东辰云的身份，尖叫起来：“是东辰云，东辰集团的总裁。”
　　什么？东辰云？全世界排名前十的东辰集团？
　　一窝儿的，原本被高度关注的新闻顿时成了小菜，毕竟，这条新闻的价值绝对比不上眼前的这个男人轰动。
　　“可以请问东辰先生，您为什么会出现在这里吗？”某个女记者红着脸道。
　　东辰云牵过女记者的手，女记者心一动，碰到了……东辰云的手居然牵着她？鼻孔里似乎有两个热流冒出，只是，修-长的手指挑过女记者手中的话筒：“抱歉。”
　　东辰云低沉的声音柔声道：“我的宠物在我不在的时候勾搭上别的主人了，我想接我的宠物回家，请让一让好吗？”
　　众记者沉溺在男人温润如水的声音里，不自觉的让出一条道路。
　　“狐狸，居然将老子说成宠物。”云寒昕不满的在桌子上猛敲，却不知他的目光一直盯着被东辰云牵过的女记者的手，他不解胃里一阵阵的泛酸是什么意思。
　　也不解猛然看到这个男人出现在这里是什么意思？
　　只是心里有股说不出来的悸动，这个男人不是应该在东辰家族里吗？
　　每年的清明，整个东辰家族都要聚集祭拜祖先的，他还记得，刚到美国的第一个清明，这个男人陪在自己的身边没有回东辰家族的本家，当时造成了多少的轰动，数驾直升飞机停在他们住的别墅的上方，只为迎接他眼前的这个男人。
　　而他，在众目睽睽之下抱着自己上了飞机。
　　那一刹那的感觉，似乎至今想来还有些悸动，如同王子抱着灰姑娘踏进了水晶城堡里。
　　而在云寒昕还在回忆过去的时候，东辰云已经来到了他的面前，牵起他一直敲打着桌子的手，轻抚着：“疼吗？”低沉的嗓音一如既往的沉稳。
　　深邃的眸底泛着名叫温柔的光芒。
　　心，不自然的动了。
　　【票票啊，使劲给我票票啊】
　　第41章
　　云寒昕注视着东辰云的眼睛，这双曾经注视了三年的目眸，他从不觉得哪里有特别，但是为何在现在看来闪动着柔情，云寒昕伸出手想擦亮眼睛看清楚，是不是自己看错了。
　　但是手已经被握住。
　　砰……砰……
　　心在跳，他觉得有哪里不一样了。
　　自从那天这个人从警察局接他回家之后，有什么东西不一样了。
　　突然，一股湿润的感觉从他的手背传来，只见东辰云伸出舌头轻舔着他被敲红的手背，脸一刹那变得通红。
　　记者的闪光灯，不停地照耀着气氛暧昧的两人。
　　“疼，很疼。”华丽的男中音轻含着笑声，目眸风情万种的看着东辰云，做戏吗？云寒昕心里想到，身子移开椅子，绕过桌子来到东辰云的面前，余光瞥过李慕斯铁青的脸，完美无瑕的脸泛起笑意，“我想你了。”
　　声音不重，却足够震撼每一个人的心，这个骄傲、任性、张扬的青年是用那么温柔的声音在说，这个样子的云寒昕颠覆了大家一直认为的那个云寒昕，但是不能否认，这样的他更加的让人想要征服的欲-望。
　　东辰云挑眉，柔和的目眸泛起危险地光芒，头轻轻附到云寒昕的耳边：“不乖的孩子是要受到惩罚的，寒。”
　　云寒昕闻言，妖媚的笑起，双手环住东辰云优美的颈脖：“这样好吗？”唇堵上了东辰云的嘴，紧密的交界处是美丽的弧度，相拥的两个人忘我的拥吻的起来，世界仿佛只有他们两个。
　　砰……
　　突如其来的声音拉回了众人入戏的理智，只见李慕斯的手重重的打在桌面上，一向温雅的双目是冰冷的一片。
　　安静了很久的闪光灯再一次的想起。
　　“请问李先生，看到云先生和东辰先生在亲吻，你有什么感觉？”
　　“请问李先生，你这是在生气吗？”
　　“请问李先生，你是在妒忌吗？”
　　一连串的问题朝着李慕斯奔出，外表冷峻的男人，双眼冷淡的看着一个热情如火的记者，换上另一幅表情的李慕斯比起那个温雅的男人似乎更加的适合，邪魅的犹如恶魔，手指滴答滴答的敲打着桌面，熟悉音律的人立即听出，这是乐曲的节奏。
　　“大家都看到了我和云先生没什么的？所以关于那张照片纯粹只是巧合。”转眼间，刚才的阴冷已经消失，取而代之的是一如刚才的神情。
　　“李先生如果不是妒忌或者生气，那刚才是什么意思？”其中一个记者尖锐道。
　　“这个啊……。”李慕斯上前几步，抱住那个记者，下一刻挑起他的下颚，“你讨厌跟男人接吻吗？”
　　“这……？”记者不明白他的意思，“不……没有尝试过。”
　　“那就是没有了，我发誓，你会爱上这种感觉的。”说着，低下头堵上了男记者的唇。
　　砰……男记者手中的照相机滑落，呆呆的他，成了木头，唯一的感觉就是，自己被男人给吻了，而这个男人是李慕斯，然后……
　　放开男人，李慕斯微笑的道：“看，即使陌生的两个人都可以亲吻的不是？所以接吻并不代表什么？”
　　一语双关的话，在场的人基本上都听的清楚。
　　“李先生想说，东辰先生和云先生没什么关系吗？”另一个记者回神道。
　　李慕斯耸了耸肩膀：“这个问题，你似乎应该问当事人。”
　　“李先生，可以请问，你跟夏雨是什么关系吗？”突然，被隐没的人群中，那个时代今报的男记者再一次将问题回到了原点。
　　“我的……。”优雅的神情有些僵硬，双手紧紧地握拳，“我的同学。”再度松开的手在颤抖，他不怕告诉全世界的人，夏雨是他的爱人，用生命去爱的人，但是他不能。
　　“那么云先生呢？”男记者突然转头问云寒昕。
　　【等下奉上第二章，日更3000，木木没有忘记哦，所以请大家记得投票】
　　第42章
　　云寒昕的脸色因为李慕斯的回答而绷紧着，全身几乎在一瞬间无法动弹。
　　他清楚地听到李慕斯说，他们是同学。
　　是同学，云寒昕突然觉得好笑了起来，他很想问李慕斯，同学会脱-光衣服抱在一起做-爱吗？
　　手心处一股温热的力量传来，男人结实的手臂环着他的腰身，另一只手包裹着自己的手掌，抬起头，依旧是东辰云柔和的目光，一直都是这个男人。
　　孤单的时候、害怕的时候、无助的时候，一直都是这个男人，他给予自己太多的一切，却被自己当成理所当然，直到这个时候他才发现，东辰云的目光里包含着太多太多的情绪。
　　是诧异，还是茫然，似乎心不再因为李慕斯的话而计较了，突然之间，想知道自己身边的这个男人，为何，他的目光可以这样温柔，是因为这张脸吗？
　　跟他心爱的那个人一样的脸吗？
　　云寒昕觉得，自己的心因为细想这个问题而不舒服了起来，东辰云之所以用这种目光看他，是因为这张脸吗？
　　“云先生？”
　　“寒昕？”
　　所有的人都看着他，看着他一会儿愤怒、一会儿伤悲、一会儿喜悦、一会儿疑惑的脸，完美的脸上因为不同的神情而变幻着，但是无论怎么变化，这张脸依旧毫无挑剔，美的依然夺目。
　　云寒昕收回理智，凤目瞥过东辰云看向记者：“不好意思，我一向对不完美的生物容易忽视，可以请你再说一遍吗？”
　　记者的脸色一寒，心里将云寒昕骂了千万次，但是脸上还是努力地维持着笑容：“可以请问云先生同夏雨是什么关系吗？”咬牙切齿的提高音量，希望这个任性的作家不要再蹦出一句不完美。
　　因为这个，实在太打击人的自尊了。
　　关于这个问题，不只是记者想知道，连同着DALL也想知道，更想知道的是李慕斯，双眸紧紧地盯着云寒昕，李慕斯还清楚地记得，第一次这样紧张是向夏雨告白的时候，心好似在这一刻又开始跳跃了起来。
　　那颗在三年前随着夏雨的死而沉睡的心，似乎开始跳跃了。
　　李慕斯扶着自己的胸膛，真的跳了，云寒昕，告诉我，你跟夏雨会是什么关系，不然，你为什么出现在那里？
　　云寒昕，我从来不认为人生有那么多巧合，所以……
　　期待的双眸隐约的眯起，打从查不出云寒昕身份的那一刻起，他似乎已经开始注意着他了。
　　这种感觉犹如年少时，坐在公共教室的角落里，只为等候夏雨淡然的身影一样。
　　他是真的觉得，他跟夏雨之间有天长地久的，但是……就在他脱离家族要跟夏雨过平凡的日子时，却听到了他逝世的消息，心在那一刻被撕得粉碎。
　　“夏雨啊……。”云寒昕思索了起来，将所有人的心也提了起来，视线对上李慕斯，看清了他眼中的期盼，随后邪邪的笑了，“我认识呢。”
　　什么？
　　李慕斯的心一颤，指甲融进了血肉里，但是他却感觉不到疼痛。
　　云寒昕喜欢那种将所有人玩弄手掌的感觉，这种恶习惯是跟着东辰云学的。
　　不悦的蹙眉，漂亮的眉峰纠结在了一起，为什么，如今的关于每一个回忆都是东辰云的，这是从什么时候开始，自己居然如此享受关于和东辰云的回忆？
　　“你……你们认识？”李慕斯的呼吸有些急促，声音里有连他自己都无法压抑的颤抖。
　　寒，你又在玩什么？是在享受折磨李慕斯的趣味吗？
　　“是啊。”云寒昕上前，来到那个时代今报的记者面前，手接过他手中的报纸，“借用一下。”完美的笑容毫不吝啬的展示，“纳，这里不是写的很清楚吗？夏-雨-之-墓。”
　　声音随着墓字的余音而冷冽了起来。
　　“云先生，你是在跟我们开玩笑吗？”男记者脸色一沉。
　　“够了。”东辰云揉了揉太阳穴，怕是这记者会再让他玩下去，又会闹出什么玩意来，“我的小猫已经找到了，能否请你们让一下？”
　　牵过云寒昕的手，温润而礼貌的声音里有不容拒绝的味道，锐利的目眸隐含着牟利的光芒，看着男记者。
　　男记者的心一颤：“可……可以。”
　　第43章
　　东辰云拉着云寒昕出了记者会，将他推进后座里，自己也跟着坐了进去。
　　“开车。”优雅的声音道。
　　“是。”司机发动车子，后面的玻璃缓缓的升起，将司机和他们隔在两个空间里。
　　后座虽然舒适，但是坐着两个人，还是有些拥挤。
　　“你在生气吗？”云寒昕靠在车窗上双手环胸，凤目微挑的看着东辰云，明明男人没有什么变化，但是他就是知道这个人在生气，并且非常的生气，努力地回想，自己似乎这几天并没有做了什么过分的事情。
　　“过来。”东辰云泛着温润的声音道，看着云寒昕下意识的躲到最角落的地方，从刚才一直憋着的气终于缓解了一些。是的，他在生气，当他听到这个妖精居然承认跟李慕斯有些什么的时候，他恨不得缝住他的嘴。
　　哪怕知道他只是在开玩笑，这种强烈的占有欲连自己也堵得闷，这个妖精怎么可以在招惹了他之后，再去招惹别的男人。
　　“干什么？”这个时候，如果过去，那他就是傻子，云寒昕的手已经悄悄地放在车门上。
　　东辰云突然轻笑的上前：“寒，我不是说过吗？不乖得孩子是要受到惩罚的。”双手绕过他的腰身，将躲在后面的那双顽皮的手抓住，身子靠在偏瘦的人身上，“你说，该怎么惩罚？嗯？”
　　俯身在云寒昕的耳边轻轻低语，低沉的声音磁性而有力，突然，东辰云的右手轻抚上云寒昕的左胸：“这里怎么跳的那么快，坏了吗？”即使云寒昕穿着薄薄的毛衣，东辰云依旧能熟悉的找到他敏感的地方。
　　用力的一捏。
　　“好痛，混蛋，你弄疼我了。”云寒昕反抗，但是有限的空间里，不管是手脚都没有对方长、更何况力气也没有对方大，他能做些什么，而且……而且，奇异的，他的心并不想反抗。
　　“可是为什么，我觉得寒反而在享受。”用力的手转为揉-捏，“硬了。”手来到云寒昕的腰间，将碍事的毛衣卷起，慢慢的伸进了衣间，温暖的掌心贴着温热的肌-肤，被触摸的感觉有种说不出的快-感。
　　“废话，有种你不硬看看，想奸就奸哪来这么多废话。”而且还说的这么撩情。
　　“不。”东辰云柔笑，“我是想上，还有跟你说过了多少次了，不许说粗话。”头窝进了云寒昕的胸膛里，性感的唇畔含住了他的乳尖，湿润的舌头轻轻地舔着，然后用力的吸-吮。
　　“嗯……混蛋，吸不出奶的。”腾空的双手颤抖的抱着东辰云的头，身子更是贴近了几分。
　　东辰云抬起头，魅惑人心的目眸泛着戏谑：“每天多吸吸，说不定就造就奇迹了。”
　　“无……。”耻字还没有说出，被东辰云堵住了嘴唇，“不过，就算真有了奇迹，也不准别人吸。”
　　不准，印象中，这是东辰云第一次用这种霸道的语气对自己说话，但是为什么不准两个字听来是这样的动人。
　　云寒昕勾勒出诱-惑的笑容，将东辰云压在后座上：“我的主人，你的奶水似乎比较多。”细长的手指解开东辰云衬衣的纽扣，如带着魔术般的手在褐色的胸膛上留下火焰般的魔力，手故意触摸着对方的胸膛，却坚决不去碰对方的敏感的点，然后滑向小腹，伸进裤兜里。
　　火热的触觉抵着云寒昕的手掌。
　　“还是你比较硬。”说着，云寒昕的手轻轻地包裹着那火热，手指玩弄着火热下面的敏感。
　　东辰云俊逸的脸庞动容了起来：“如果不硬，怎么上你。”该死的，此刻就想直接上他，直接进入那想了多日的幽潭里，呼吸渐渐地急促了。
　　云寒昕坏心的一笑，随后缓缓的拉开东辰云长裤的拉链，黑色的紧身内裤包裹着火热的欲-望，形成了美好的形状。
　　【要票时间到了，先更上一章O(∩_∩)O】
　　第44章
　　云寒昕的下半身已经是赤-裸的一片，身子跨坐在东辰云的身上，妖媚的视线看着隐忍的男人：“你求我，求我，我就坐下。”
　　东辰云喘着气，他喜欢这种欲拒还迎的方式，好看的眉毛已经纠结在一起，但是仍想逗逗这个骄傲的青年：“你求我，求我，我就进入。”
　　“东辰云。”云寒昕咬着下唇，完美无瑕的脸上已经呈现粉红的色彩，隐忍的欲-望迷惑了美丽的凤目，一向骄傲的眼底已经泛起了迷-乱，但是仍然倔强的看着身下的男人。
　　东辰云轻轻地叹气，双手搭上云寒昕的腰间，滑嫩的触摸感是这样的美好，拇指划过云寒昕平坦的小腹，在他的肚脐上画着圈，青年脸上的红晕是那样的美丽，到底还是不舍得委屈了他：“寒，我求你，求你坐下。”
　　高傲的自尊和尊贵的身份从来就没有人敢让他说求这个字，但是偏偏……，东辰云的眼底即使充满了欲-望，但是那一抹温柔还是清楚地可见，云寒昕仅剩的理智里沉醉在东辰云柔情的视线里。
　　心中悸动的感觉是那样深刻。
　　身子一沉，进入和被进入的感觉是那样的美好，好到两人忍不住呻-吟出声。
　　狭小的空间里到处是淫靡的气息，下身交接的两人一股股浑浊的液体不停地流出，东辰云扬起身子，挑起云寒昕的下颚，同他深深地拥吻，下身的抽动越加的快速了。
　　“云……啊……。”情不自禁的喊着东辰云的名字。
　　东城云身子一震，一连串的精-液射进了云寒昕的体内，这是第一次，云寒昕喊着他的名字，第一次。
　　怜惜的看着瘫痪在自己怀里的人儿，手一遍又一遍的轻抚着他的脸庞、他的眼睛。
　　车子在不知不觉中已经到了别墅的门口，整理好自己的衣衫，东辰云微笑的看着赖在他怀里不肯起身的人。
　　“我没有力气了。”云寒昕白了男人一眼，在车上这么小的空间里做-爱，要知道多么费力气，双手环着男人的颈脖，怎么也不肯起身。
　　东辰云伸手取过长期准备好的毛毯，将云寒昕包裹住。
　　4月的天气其实不冷，但是赤着下半身的人儿却有些冷，尽管下身有毛毯裹着，但是并非密不可漏风，云寒昕的身子一缩，下意识的往东城云的怀里贴近了几分，几许凉风吹过，露在外面，那雪白的足泛起了青筋，在柔白的肌-肤里是那样的明显。
　　一路上，许多的下人见着了，也视而不见，只是有几个暗地里发着不屑的冷哼声，别墅里的下人除了管家，每一个人云寒昕都是陌生的。
　　管家是云寒昕还在美国的时候，东辰云便派来照顾他的人，所以他很熟悉。
　　将云寒昕抱进房间里，轻轻地放到床上，掀开被子，东辰云也随即躺了上来。
　　“你干什么？”云寒昕顿时防备的看着他。
　　东辰云优雅的一笑，手伸进毛毯里，沿着云寒昕的小腿抚-摸到大-腿：“都冷了。”含笑的声音戏谑道，“寒，我们继续吧。”只是今天特别的想要他。
　　体内的液体还没有被清除，硕大的欲-望再一次缓缓的进入，修-长的双腿环上男人的腰间，说实话刚才的做-爱，云寒昕也不满足，宽大的床上，两具赤-裸的男性身体交-缠在一起。
　　浑浊的液体不停地从幽潭里流出，只是身下被贯穿的感觉，还是难以让人自拔：“你快点。”终于按耐不住的人要求了，沙哑的声音带着呻-吟。
　　“好。”
　　旖旎的春色在整个房间里升起。
　　翌日
　　如果没有DALL的催命符，云寒昕会睡的很爽，但是没有如果，推开环在自己腰间的手，云寒昕赤着身子下床：“喂。”吐出的声音有些哑。
　　“昨天是不是做死了？”电话那边是DALL调侃的声音。
　　“废话，你来试试看。”毫不羞涩的承认，做-爱是民生问题，云寒昕不觉得难为情。
　　“别，我没有两个脑袋。”DALL识相的拒绝，“今天是剧本开拍的第一天，你要来现场吗？等下介绍几个人给你认识。”
　　“你这不是屁话吗？”云寒昕挂上电话。
　　视线瞥过床上还在沉睡的男人，放轻步伐慢慢的接近。
　　第45章
　　晨辉倒映在男人的俊脸上，和谐的气息不同于男人睁眼时的强烈，手缓缓的触摸着男人的眼睛，这双眼睛即使微笑着，也让人难减压抑，东辰云这三个字本身就是强大的存在。
　　优雅的如豹子一般，让人时刻的会映在心上。
　　云寒昕好看的面容满是不解，他一直以为他和东辰云之间只是交易的关系，他承诺给他身子、而对方给他安定的生活，直到自己正视着这双眼睛，才发现眼底的情是那样的柔，而自己的心竟然不可思议的会动。
　　如少年时的那一抹悸动一样。
　　好可怕，这是从什么时候开始的，这双一向隐藏情绪的眼睛，居然也会绽放情意，东辰云，云寒昕念着他的名字，真的有些搞不懂了。
　　昨晚的记忆排山倒海的袭来，他并没有忘记，这个男人说不准的神情，那不是玩笑而是认真，这是一个男人强大的占有欲吗？东辰云从未跟他说过不准两字，至少这三年来从未说过，无论他在美国的时候怎么玩，他从来不干涉。
　　我求你。
　　脑海里还回想着他低沉而沙哑的声音，怦怦……云寒昕知道，自己玩了，会因为是东辰云的声音而心跳加速。
　　他不是不解世事的傻小子，他知道这种心跳代表着什么？
　　他跳下温柔的陷进里了，他知道自己再一次跳下去了。
　　但是……不不不，这个世界上没有童话，他告诉自己，没有的，曾经的伤害还不够让自己明白一切吗？
　　东辰云和李慕斯是同一种人，无论身份上，还是性格上。
　　在谈恋爱的时候，李慕斯也是完美的情-人，他的温柔、他的柔情不亚于东辰云的，但是，结果呢？
　　那刻进脑子里，已经深入了骨髓里话又再次的提醒自己，接着，云寒昕逃了。
　　从衣柜里搬出自己的衣服，拿出行李箱里，他做了逃兵。
　　待云寒昕离开之后，东辰云紧闭的双目睁开，眼底的深潭里那一抹温柔的余晖越发的深邃，掀开被子，赤身下床，褐色的胸膛上有着指甲划过血丝，虽已凝固，但是依然撩人，这是云寒昕留下的痕迹，爱到高-潮时，便会情不自禁。
　　寒，你可知晓？
　　出了房间，便来到书房，打开电脑，首先跳出的是东辰雷的连环CALL。
　　“什么事？”东辰云打开耳麦道。
　　“李慕斯已经下手查你了，估计是想通过你查小寒寒的身份。”东辰雷吹着口哨道，显然是有些兴奋地，暴风雨自然人人都喜欢看。
　　“火焰盟的情报组什么时候会让人钻了空子？雷，你是活得不耐烦了。”寒的身份还不能让李慕斯知道。
　　“老大，雷里斯多家族的情报组从来不比火焰盟的逊色。”东辰雷为自己叫屈，老大追老婆，干什么怪到头上。
　　“雷里斯多家族？李慕斯不是已经脱离雷里斯多家族了吗？”东辰云蹙眉，的确，如果是那个家族的情报组的确是有些辣手，难怪雷会连环CALL自己。
　　“老大，李慕斯脱离了家族，但是并不代表没跟家族里的人联系，而且那些老头子也期盼着他回去，如今雷里斯多的情报组有那个人掌控，如果他一旦查到小寒寒就是夏雨的话，你说，他会顺其自然干掉小寒寒，还是会告诉李慕斯？”东辰雷反问道。
　　第46章
　　雷里斯多家族是意大利有名的黑手党家族，近几年国际刑警抓的太严、各海关的把关更是不用说，所以渐渐地雷里斯多家族走上了正道的生意，但是雷里斯多家族在黑手党的地位还是遥遥领先的。
　　如今雷里斯多家族的情报组有李慕斯的弟弟，慕哲・雷里斯多在掌控。
　　李是他们母亲的姓，一个黑手党的老大爱上一个中国的女人，所以才会让他们的儿子接受中国的教育，这也造成了李慕斯同夏雨缘分的开始。
　　东辰云虽然一向站在幕后，但是对于慕哲・雷里斯多这个人他十分的了解，他的手段狠毒在道上是出了名的，雷里斯多家族黑道的生意有他负责，但是正道的生意他们比较看重李慕斯。
　　李慕斯是长子。
　　当然在外界并没有人知道，雷里斯多的长公子在娱乐圈里，毕竟李慕斯这个名字在那个圈子里并没有名气。
　　“老大？”东辰云的声音久久没有传出，东辰雷不放心的提醒道。
　　“雷里斯多家族有多少走私的生意在你的手上？”
　　火焰盟是第一大华人组织，但是没有人知道火焰盟背后的势力有东辰家族掌控。
　　火焰盟的上一任盟主，火染血是个阴柔、美丽的男人，可是奇异的这个男人对东辰家族的上一任当家东辰云的父亲东辰津非常的专情，在东辰云的母亲也就是火染血的姐姐死了之后，两个人便在一起了。
　　东辰云的母亲在生东辰雷的时候难产而死，但是她火焰盟大小姐的身份，却是秘密，直到她死了之后，火染血的出现，东辰津才知道，原来自己的妻子真正的身份。
　　东辰家族在英国具有古老的地位，但却是真正的白道家族。
　　黑道碰上白道，吃亏的总是白道的，更何况他们对上的是火焰盟。
　　东辰云曾经问过东辰津：如果舅舅不是对你一见钟情，关于母亲的事情，您预备怎么做？
　　东辰津泛着玩味的笑容调侃着自己的儿子：我见到他的第一天就想上他。
　　从来就是一只碗不会响，两只狐狸碰到了一起，注定有一只要跳进陷阱里，幸运的是，跳的那只是心甘情愿的。
　　想到这里，东辰云不禁想笑，他的狐狸似乎也注意到自己跳进陷阱里了，那么小狐狸，你是准备躲我一辈子的吗？
　　“五个亿吧。”东辰雷随意的算了一下，“老大，你想玩阴的？”东辰雷的声音来了兴趣。
　　“若非必要，拿这五个亿跟慕哲・雷里斯多谈条件。”东辰云转眼间已经有了主意。
　　“老大，五个亿的背后可是美金。”东辰雷尖叫，败家这是严重的败家，“而且，如果他不答应呢？”
　　【还有一更，木木回家后再奉上哦，记得留票票，还有谢谢大家的支持】
　　第47章
　　修-长的手指划过鼻尖，背靠在椅子上，潺潺的男低音有些不屑：“雷，你变蠢了。”
　　电脑的另一边，喝着咖啡的某人，“扑哧”一声，红茶吐了整个电脑的液晶面，老人败家也就算了，反正败的起，居然骂他笨，他甚至可以想象，电脑另一边的男人标准的东辰云式口气，听来一阵毛骨索然：“老大，不要用你的想法来判断我的想法，每个人想的不一样。”
　　为了抗议，男人拼命地喝着红茶。
　　东辰云潺潺笑道：“我相信火焰盟的情报组不会有漏洞让人家钻，如果慕哲・雷里斯多查到了寒的身份，非要对他动手的话，那么你留个漏洞让人家去钻，我相信相比于寒，他会更加担心李慕斯的命才对。”
　　温润如水的声音，划过一丝阴狠，微薄的唇角泛起弧度，手把玩着手机，李慕斯的命，值多少钱呢？
　　东辰雷一震，完了，这次老大来真的了。
　　“老大，咱家还等着你传宗接代的呢。”东辰雷暗暗蹦出这一句。
　　“如果寒可以为我生孩子的话。”东辰云耸了耸肩膀。
　　“老大，你认真了？若是让家族里的那些老头知道的话……老大，他们默认你，并不代表他们认同小寒寒。”东辰雷有些担忧，“老大，你不是父亲，小寒寒也不是舅舅，东辰家族不会承认第二对……第二对……。”
　　“第二对同性恋？”东辰云沉笑道，“我是不是父亲，不然我该爱上的是舅舅，寒也不是舅舅，不然父亲不是该同我争了吗？”
　　“老大，你明知道我不是这个意思。父亲有你我两个继承人，家里的那些老头不在乎他跟男人在一起，但是你没有，即使家里的那些老头不知道舅舅是火焰盟的掌控人，但是舅舅有整个火焰盟可以撑腰，而小寒寒。”东辰雷指出事实。
　　“寒有我就够了。”东辰云温和的眼底闪着锐利，“至于继承人，家族里还有你。”
　　“可是他们看不上我，他们理想中最优秀的继承人是你。”
　　“雷，且不说我已经继承了东辰家族，现在我才是东辰家族真正的家主。”
　　“如果他们要罢了你的话……。”
　　“他们不会为东辰家族寻找一个敌人，而且是熟悉东辰家族一切命脉的敌人。”自信的声音泛着强烈的保护欲，只想为那个青年撑起一片够强的天空。
　　想象着那双美丽的眼睛流露出感动和动情的光芒，东辰云再一次的笑了，那个狐狸会不会因为感动而哭的稀里哗啦？
　　车在剧组开拍的地方停下，黑色的墨镜遮住了云寒昕半张脸，远远的看到很多的粉丝围在外面，云寒昕想，要不要去买个口罩？
　　第48章
　　下了车，靠在门边，点了烟，烟火弥散在四周，今早混乱的思路也开始清醒了。
　　他的确是怕，怕同东辰云之间干净的交易关系不再，关系复杂了处理起事情也就乱了，他们之间本来可以好聚好散。
　　但是如果变了味，那么……聚散之间会多了一层伤害，他发过誓，再不让任何人伤害了自己，可这一次，这份情来的莫名其妙，在自己还没有做好心理准备的时候，东辰云便这么快将它赤-裸的摊开了。
　　熄了烟，往剧组开拍的地方走去，他并没有走进，只是靠在树边远远的看着。
　　目光锁着李慕斯的身影，原本以为再一次的见面会恨的，这三年来他不止一次的想过喝李慕斯的血，但是突然之间他发现似乎所有的一切已经没有意义了。
　　刚见面时的憎恨已经不在，抚-摸着自己的胸口，心还会跳。
　　他不恨李慕斯的无情，令他最在意的还是他当初说过的话，如果那时，李慕斯和平的提出分手，他想，他会答应的。
　　调整好自己的心态，云寒昕走进人群里。
　　“云寒昕……。”
　　“是云寒昕来了……。”
　　围在外面的粉丝很快的尖叫了起来，也因为他的出现，所有的人全都停下了手中的动作，一致的看着他。
　　“继续啊，看着我做什么？”无趣的白了他们一眼。
　　“怎么才来？”DALL上前来到他的旁边坐下，“一些人都走了。”
　　“人？什么人？”凤目慵懒的看着DALL。
　　“投资这本剧本的人，对了，其中有一个人，你认识的，还问起你了。”DALL顽皮的眨了眨眼睛。
　　瞥着好友卖关子的神情，云寒昕懒懒的道：“我对他没兴趣就好。”
　　“切，你就不能容我得意一下，是韩日约，中韩集团的总裁，那次在赌场里见过的那个男人。”DALL相信云寒昕是记得此人的。
　　“是他啊。”云寒昕不以为然，“你跟他说，什么时候愿意把自己洗干净张开腿等我上，我就出现。”一边痞痞的说着，一边盯着演戏的李慕斯和赵子嫣，只是华丽的声音听不出一丝猥琐的感觉，反而让人多了几丝期待。
　　“卡。”突然之间，Rta的声音传来，一向被称为温和的导演，脸色似乎不是很好。
　　赵子嫣一惊，以为是自己哪里不好，却只见Rta走向李慕斯：“我有话对你说。”
　　语出，众人一惊，连带着DALL和云寒昕也是有些好奇。
　　云寒昕唇边挂着玩味的笑容：“你猜他们能说出什么来？”盯着两人离开的背影，云寒昕突然发现，自己居然还能如此轻易的看开着玩笑，回首却见到DALL紧盯着他的目光，“看什么？”
　　ALL摇了摇头：“你变了，之前的你看到李慕斯和Rta在一起，全身都长满了刺，活像个妒夫，现在的你……。”DALL将云寒昕上上下下打量了一遍，“看来昨天你的男人有好好的爱你，全身都在说，我很幸福。”
　　第49章
　　DALL的话让云寒昕一愣，几丝疑惑泛上他漂亮的眸底，一向妖孽般的人居然也有如此纯真的时刻，看的DALL一阵好笑；“喂喂，你不会真的是谈恋爱了吧？从金主变成恋人了？”
　　戏谑的声音，本想着调侃一番，却没想到引来云寒昕更多的呆住。
　　“喂……喂……。”
　　“恋人？”云寒昕拖着下巴琢磨着这两个字，似乎对恋人两字有些魂不守舍，“恋人该是怎么样的？”
　　“喂，你是傻了还是呆了。”DALL这会儿有些怀疑，眼前的男人不会是假的云寒昕吧。
　　“嗦，我看你是眼睛瞎了。”云寒昕没好气的白了他一眼。
　　角落里
　　李慕斯挑眉看着Rta：“什么事情？”不同于平时温雅的声音，听来便冷了几分，眼神透过空气看着坐在那边云寒昕，不知不觉中竟暖和了几分。
　　“我第一次看到除了面对夏雨的照片，你还能对别人露出这样温和的目光，慕斯，我该高兴的，高兴还有人可以带动你的情绪，但是我的心却高兴不起来。”Rta秀气的脸有些苍白，悲伤的目眸满是深情。
　　“Rta。”李慕斯一惊，这是他第一次正视Rta的感情，“我一直以为我们之间。”
　　“我们之间什么，各取所需吗？”Rta有些自嘲，“慕斯，在你看来，我只是床伴，想要的时候我从来不会拒绝，不想要的时候，你会离我远远的，每次你要的时候，我会觉得自己像个傻瓜，洗干净身子等你的到来，但是，我也是人，有感情的。”
　　“所以……。”诧异过后，还是一如刚才的神情，“我们还是朋友？”
　　“朋友？李慕斯，你觉得我们会是朋友吗？两个上过两年床的人会是朋友吗？”Rta转身，“我们的关系结束吧，我累了，还有如今你是演员，请调整好自己的情绪，至少在戏里，请你记住，你的恋人是赵子嫣。”
　　纤细的身影远离李慕斯的视线。
　　李慕斯渐渐地锁紧了眉头，脑海里乱的可以。
　　忙碌的一天终于结束，云寒昕拍了拍DALL的肩膀问出关键的问题：“你家有多大？”
　　DALL不解：“三室两厅。”
　　云寒昕点了点头：“那成，今晚去你家过夜。”
　　“咦，你不住城堡了？你的男人肯让你出来？”在他看来，东辰云是占有欲极强的男人。
　　“废话少说。”
　　两人驾车来到DALL所住的高级公寓楼，这是都是小高层住宅，一个楼梯口，两户人家。
　　“我再说一次，晚上我们会有不和谐的事情，你见了就当没见到。”DALL似乎想到了更有趣的事情。
　　“我OK啊，只要你把脑子里的思想洗干净就好。”
　　进了DALL的家，倒是比云寒昕想象中的要干净，那个叫阿让的少年，云寒昕是第二次见到，在赌场里，看的不清楚，这会儿看倒是长得挺干净的，看到云寒昕也不陌生。
　　第50章
　　三更半夜的，云寒昕被隔壁的嗯嗯啊啊声吵醒，不是说这里的隔音效果不好，而是，他们的动作实在太大，娘的……推开房门，云寒昕打算到客厅喝茶，却发现那声音更大。
　　真是的，这不是故意刺激他吗？
　　走到门边打算提醒里面的两位，却发现房门根本没关，赤-裸的两人交叠在一起，云寒昕赶忙移开视线，看了都怕长针眼。
　　回到房间，才发现根本连水都忘记喝了，Shit，暗自低骂了一声，随意的套上黑色的休闲裤，淡粉色的棉质衬衣，拿上车钥匙，云寒昕下了楼。
　　凌晨十二点的风，果然是毒的，吹在身上还有冷飕飕的感觉，上了车，云寒昕觉得跑车最好的地方，就是调高档位的时候，那种飞上云端的感觉。
　　开着车不知不觉来到了海边，坐在车上看着眼前一望无际的大海，这个地方是他重生的地方，第一次在这里遇见了东辰云，也结束了和李慕斯的感情。
　　下了车，一步一步的靠近海水，身子又不可置否的抖索了起来，全身被冰冷的感觉所取代，但是……咬紧牙根，云寒昕还是一步一步的迈进水中。
　　那一天，他是失了神才会想到自杀，可是当他回过神来的时候，身子已经漂泊在海水中，现实生活中所学到的游泳姿势根本就用不上，昏眩的时候感觉自己的身子渐渐地飘了起来，以为就这样会上了天堂。
　　可谁知，睁开眼睛的时候，却发现自己在豪华的游艇上，全身滴答滴答的滴着水珠，栏杆上俊美的男人优雅的靠着，手中拿着酒杯，玩味的看着他。
　　“帮我，我的身体、我的人，我全身的每一处都属于你。”冲动之下，他上前抱住了那个男人，男人身边的保镖一拥而上，却被男人挥开了。
　　修-长的手指挑起他的下颚，拇指划过他的眼睛，他在那时感觉到了呼吸的压抑，自己似乎在同恶魔做了交易。
　　“好啊。”突如其来的声音异常的低沉、好听。
　　接着，那双漂亮的手当真所有保镖的面，一件一件的脱落他湿漉的衣衫：“闭上你们的眼睛。”当只剩下最后一件衣服的时候，他再度听到了男人的声音，温润如水却不容置疑。
　　最后一件底-裤被脱下，男人抱起了赤-裸的自己……
　　东辰云……
　　突然，感觉到自己的身子被人抱住了，心一怦，无法理清的喜悦蒙上自己的眼睛，回首却见是陌生的人，不晓得为什么，有股淡淡的失落。
　　那人将他拖上岸，朝着一边的同伴道：“有没有干净的衣服，快点拿过来，这边有人自杀了。”
　　第51章
　　“闭嘴，吵死了。”云寒昕好听的声音传出，“混蛋，把老子一路拖上来，你要勒死我是不是？”
　　云寒昕推开因为他的话，而呈现木乃伊状态的青年，娘的，两个胳膊被拖的痛死了。
　　“那个你……你……。”青年的声音突然挑高了，“是你。”
　　云寒昕因为青年的话抬起头，蹙眉：“我跟你很熟吗？别装作很熟悉我的样子。”云寒昕坐在沙滩上看着眼前的人，红红绿绿的衣服，不知道是哪来的乡巴佬，吐的要死。
　　“阿炳……。”几个人影朝着他们的地方跑进，“怎么样，人死了没？”
　　“去去去，说什么呢。”阿炳推开同伴，“那个，你不认识我了？”火爆的青年有些气馁，这个人居然不认得自己了。
　　看着阿炳有些别扭的样子，云寒昕突然大笑了起来：“骗你呢，怎么会忘记？你们在这里干什么呢？”
　　那个阿炳不是别人，就是之前在马路上差点撞到云寒昕母亲的那个青年。
　　“真的，你记得。”自那时云寒昕打了阿炳之后，阿炳回去就开始念念不忘那张邪魅几分的脸了。
　　云寒昕白了一眼，决定不理睬这个神经质的人，从沙滩上站起，裤子还滴着水珠，还真的有些冷了。
　　“喂，你去哪里呢？”阿炳追上云寒昕，“这么晚了，你一个人怎么就来这里？”刚才还真的以为有人自杀呢，
　　云寒昕环胸调笑的看着这个只有一面之缘，应该算上敌人的人：“怎么，你这是关心我了？还是那一拳打坏了你的头脑？”
　　听着他戏谑的声音，阿炳的脸一红：“如果真坏了，你赔吗？”
　　哈哈……
　　云寒昕突然爽口大笑了起来，没想到这小子还真逗，身子不由的贴近阿炳几公分，热气直吐阿炳的脸上，修-长的腿夹进他的两腿中，意料之中的脸红了：“你想要怎么赔？嗯？”华丽的声音特意的咬沉了几分。
　　如夜晚的月光，撩人心弦。
　　阿炳咽了咽口水，身子一颤，赶忙后退几分：“电……电话号码？”
　　云寒昕不饶，又靠近了几分，细长的手指划过阿炳的脖子：“电话号码干什么？约我吗？”
　　“我……我……，找你赔钱。”阿炳连带着呼吸也有些急促。
　　“呆子……。”云寒昕不再逗他，“走了，有缘再见吧。
　　只是走了没几步，云寒昕又走了回来：“身上有钱吗？”刚才出来的冲忙忘记带皮夹了，这会儿回去也不晓得那两只是否在继续，再说也真有点困了，懒得开车。
　　“钱？有，你干什么去？”下意识的问着，不料再度引来云寒昕的调戏，“哟，还没嫁给我呢，这么快就管起我了。”
　　“我不是这个意思，只是这么晚了，你一个人……。”也许是心理作用，还真怕云寒昕再度自杀呢。
　　云寒昕瞧着阿炳急着解释的样子也觉得有趣：“开房间啊，身上没带钱呢？”
　　“开房间？”阿炳的脸再度红了，下意识的以为云寒昕要同他开房间。
　　“是啊。”妖孽的男人又靠近了，“我的客人在等着我呢？”
　　“你……你……。”
　　“虚，还是你要同我开？”哈哈……，这个傻小子真是有趣急了，那天还像个火爆的小子，今晚怎么就变纯洁了。
　　“不行。”突然阿炳使出十分的力道拉住云寒昕，“晚上去我家。”话才出口，见云寒昕好笑的看着自己，才发现自己说的有误，“我不是这个意思，我是说……我是说晚上住我家去，那个客人给多少钱，我给你，行不？”
　　一张俊脸胀的通红。
　　第52章
　　见云寒昕还是似笑非笑的看着自己，阿炳越来越觉得自己窝囊。
　　“阿炳，比赛还比不？”伙伴在身后喊道。
　　“不了，今晚不比了。”阿炳头也不回的喊道，双目炯炯有神的盯着云寒昕。
　　“好啊，拿钱不陪睡吗？你可是会吃亏的哦。”
　　“我有钱。”阿炳暗暗压低了声音道。
　　来到云寒昕的车边，阿炳一直低着的头突然抬高了，眼睛瞬间亮了起来：“这辆车是你的？”刚才过来的时候，他和伙伴们就有看到，这一款的跑车他可是想要了很久，无奈限量级的，有钱也买不到。
　　“客人给的。”云寒昕有意开他玩笑，“你想尝试一下？”挑眉靠在门边，凤目风情的看着阿炳，视线透过他飘向了海边，灰暗的晚上，海的尽头看不到边，水天似乎练成了地平线。
　　“行吗？你的客人不会说吗？”好有钱好大方的客人，居然送这么名贵的跑车。
　　“给你便是我的，你嗦什么？”打开车门，擅自的坐上副驾驶座，“如果你放得下你的车，便上来吧。”打开音乐，顿时车内车外形成了两个世界。
　　阿炳不舍的看了一眼自己的车，放在这里的确有些舍不得，但是云寒昕的这辆车，他有不舍得放弃，终于还是下定了决心，跨进云寒昕的车里。
　　“你们在赛车？”云寒昕是赛车的高手，刚才瞄了一眼阿炳的车，就知道那是改装车，这个时候一批人聚集在这里，那么赛车的可能性很高。
　　“恩，你的这辆车好棒，我想买都买不到。”阿炳的声音飞扬了起来。
　　“……。“云寒昕没有开口闭上眼睛沉睡了。
　　“对了，这是什么专辑？”阿炳显然有些兴奋，“这个音乐也很特别？”
　　特别吗？
　　突然，手机铃声响了起来，原本紧闭的双眼突然睁开，人像一下子有了生命力：“帮我把手机拿过来。”
　　阿炳接过放在驾驶座右边的手机递给云寒昕，他看见了云寒昕严重闪烁的光芒，他一震，他觉得眼前无暇的脸有了灵气，特别是那双眼睛仿佛在一瞬间被点亮了。
　　“你找死是不是？”华丽的声音说的有些冲，但是不难听出其中蕴藏的一丝激动。
　　“我想你了。”低沉的嗓音通过电话的另一端传了过来。
　　“……”扑通……扑通……
　　“寒。”东辰云靠在床头，含笑的唤着云寒昕的名字，深邃的目眸泛出点点的光芒，唇角的笑意越来越深。
　　扑通……扑通……该死的，云寒昕捂住自己的胸口，但是为什么，为什么只是听到那个狐狸的唤声，他的心会跳的那么快。
　　“寒，听清楚哦，三年来最真的一句话……我喜欢你。”
　　第53章
　　我喜欢你……我喜欢你……
　　扑通……扑通……该死的，心在跳什么，云寒昕傻傻的听着电话，就是分不清，他的心为什么跳的那么快，但是……
　　电话那边的男人，泛着笑意收了线，随后亲吻着手机里青年的照片，寒，今晚会想一个晚上吧！
　　不知道自己该说什么，另一边的男人已经收了线。
　　啊……
　　云寒昕大喊了起来，东辰云，这是什么意思？
　　我喜欢你。
　　温润如水的声音又响起，云寒昕抓着自己的头发将那个狐狸似的男人骂了千万遍。
　　“你情-人吗？”阿炳看着云寒昕突然道。
　　“情-人？”云寒昕望着他，“你从哪里看出他是我情-人来着？”语气甚是不悦，非常的不悦。
　　“因为当你听到这个电话的铃声时，眼睛都会闪闪发亮。”阿炳闷闷道。
　　“什么闪闪发亮，又不是星星，小子，你开水喝多，脑子里多进水了。”云寒昕不满道，他的眼睛哪里像星星了？拿着镜子拼命地照，还不是一个样子，但是……
　　镜子里这个脸红红的，眼睛闪亮的人，又是谁？
　　伸手摸了摸自己的脸，的确有些热，他这是怎么了，因为东辰云的一句话，突然变得无法自己。
　　东辰云……
　　东辰云……
　　越想越烦，云寒昕干脆闭上眼，但是……不想也控制不住啊。
　　我喜欢你。
　　来到阿炳的家，倒是让云寒昕有些诧异，眼前的别墅非常的豪华，看着这个小子穿的五颜六色土不拉几的，没想到家里倒是不错。
　　我有钱，还记得这个小子是这样说的。
　　“家里只有我同我哥哥两个人，还有几个佣人，哥哥一向不管我。”阿炳简单的介绍着，语气里似乎有一些寂寞，“不过，欢迎你来。”
　　这个时候的佣人都已经睡下了，阿炳把云寒昕安排在他的房间：“这是我的房间，啊……你不要误会，因为家里很少有客人，客房眼下也没人收拾，所以……你放心，你睡床，我打地铺。”
　　“过来。”云寒昕坐在床畔上，看着眼前于他特别保持距离的阿炳。
　　“干……干什么？”阿炳咽了咽口水。
　　“你是男人吗？”云寒昕含笑的问道。
　　“当然？”他每天站着方便的时候，都有看到自己的那个，当然是男人。
　　“那我呢？”
　　“也是。”虽然他想说没摸过不知道，但是他可不敢，他还记得很清楚，云寒昕的拳头又多痛。
　　“既然都是男人，还搞什么地铺，怕我强-奸你啊。”翻了翻眼珠，“借你的浴室用一下。”如此豪华的别墅，自然不用怀疑房间里没浴室。
　　看着云寒昕的背影，阿炳喃喃低语：是我怕会强-奸你。
　　第54章
　　腰间围着浴巾，赤露着上半身，云寒昕从浴室里出来，柔软的发丝上抵着晶莹的水珠，水珠划过胸膛，有着别样撩人的风情，看的阿炳有些口干。
　　“傻愣着干什么？不去洗？”凤目轻佻，这个大孩子还是有些乐趣的，云寒昕上-了床。
　　待阿炳从浴室里出来，床上的人已经发出均匀的呼吸声，暗色的灯光下，白色的浴巾直到膝盖，云寒昕慵懒的睡姿有些挑-逗的味道，身子朝着里面，面对着阿斌，两条修-长的腿交叠着，视线随着白皙的肌-肤上扬，阿炳有些不敢相信，怎么有男人的皮肤可以白成这样。
　　不似苍白的病恹恹，而是如牛奶般发着淡淡的香味，这种白，很容易勾引起男人的欲-望。
　　光是这样想着，阿炳发现自己的下身起了变化，完了。
　　赶紧轻声的来到床边，掀开一边的被子，想盖在云寒昕的身上，不然再面对这两条腿，他会虚脱的。
　　只是，手划过光滑的肌-肤，那柔韧的感觉有些让他爱不释手，头缓缓的底下，好漂亮的睫毛，长长的、弯弯的，这个男人的眼睛真的很漂亮，仿佛会说话般。
　　这张脸虽然无可挑剔，但是阿炳知道，这个人最漂亮的是眼睛，如果没有了这双灵动而妖孽的目眸，那么这张脸再美丽，也只是装饰品。
　　而那双眼睛……
　　脑海里闪过在车上的情形，那手机响起时，那双眼睛焕发的光彩是那样的动人。
　　是他的情-人吧，阿炳心想。
　　突然……
　　那双黝黑的凤目睁开了，细长的手一拉，阿炳的身子躺倒了床上，紧接着，淡香味的男人压了上来：“这样看着我，是想跟我做-爱吗？嗯？”
　　手指调侃的挑起阿炳的下颚：“连唇都红了，呸呸，真可爱。”拇指摩擦过阿炳的唇畔，慢慢的滑向他的颈脖，“住房费用这种方式抵消好不好？”
　　其实他的脑海里乱的可以，原本以为可以睡着的，但是那里一直回荡着那狐狸的声音。
　　我喜欢你。
　　喜欢个屁，想到这里云寒昕不禁心烦，晃了晃头发倒在一边。
　　“你……。”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　于是，当清晨的第一缕曙光升起的时候，某个烦躁的人才开始觉得困意袭来。
　　阿炳看着云寒昕的睡脸也不忍心唤醒，心想，做他那种工作一定会辛苦吧。
　　客厅
　　餐桌上的男人，一边喝着咖啡、一边看着报纸，看到阿炳走下楼的身影：“你昨晚带了朋友回来？”男人放下手中的报纸，狭长的目眸看着身上穿的五颜六色的阿炳。
　　“嗯。”阿炳点了点头，随后又想起了什么，“哥，你今天不上班吗？”
　　奇怪，平时这个时候哥不是都应该已经去公司了吗？
　　“我的宝贝弟弟第一次带朋友回家，身为哥哥的我，怎么能不给面子？”男人唇边有些笑意，说着声音倒是更像调侃，“怎么你的朋友还没有起床？”
　　“恩，他昨晚睡的晚。”阿炳擅自坐下，佣人上了早点。
　　“把人家搞的太累了？”
　　第55章
　　扑哧……
　　阿炳刚喝下的牛奶如数喷了出来：“哥，你说什么呢？”
　　“你脸红个什么劲，搞大肚子最好，生个中韩的继承人出来。”韩日约直言不讳道。
　　“哥。”阿炳脸红了，“他……他生不来。”男人哪能生孩子。
　　正当这个时候，楼梯口传来了咚咚的脚步声，只见双眼顶着两只黑眼圈的云寒昕走了下来。
　　“你醒了？”阿炳上前，语气甚是关心。
　　“云寒昕。”突如其来的男音让云寒昕抬起头，“是你。”
　　“你怎么会在这……。”韩日约的脑海里闪过什么，随后看着自己的弟弟，“昨晚跟你同房的是他？”
　　“恩。”阿炳点了点头。
　　砰……
　　韩日约放下杯子：“你被上了？”自己的弟弟有多少能力，他自然知道，想要上眼前的这个男人，根本是不可能。
　　“差一点点。”阿炳如实道，是真的差一点点。
　　正当这个时候，云寒昕的电话响起。
　　“你够了没……。”昨晚上害自己失眠，一大早的又打电话过来，云寒昕的耐性已经到了崩溃的边缘。
　　哦？韩日约挑眉，似乎有些诧异，会看到这个青年如此暴躁的一面，他以为这个人的每一个动作都是经过修饰的，优雅到魅惑一切，却不料也有这么自然地动作。
　　“我想你了。”低沉的嗓音再度传出，东辰云幽雅的坐在沙发上，听着全国各地分公司的CEO报表，唇角挂着温柔的笑意，让通过液晶看到他神情的各负责人有些诧异，原来他们一向如狐狸般的老板，也有这等柔和的表情。
　　“我不想你。”云寒昕火大的吼叫，一点也不在乎自己还身处在别人家的客厅里。
　　“一早醒来，特别怀念你在我怀里的感觉。”语落，手机拿离耳边，果然，电话那边的人儿再次吼叫了起来。
　　“东-辰-云。”云寒昕直接的想摔掉手机，却不然，里面又传出潺潺流水般的声音，“我喜欢你哦。”
　　手在下一秒震住，手机怎么也扔不下去。
　　顾不得饿的嘟嘟叫的肚子，此刻，云寒昕心中唯一的的想法，就是要把那狐狸男暴打一顿，上了跑车，车速在一下子飙到极点，东辰云，心里念着那个男人的名字，没事儿，说什么喜欢你。
　　但是真的，心里的那一种莫名的感觉正在慢慢的变化，似乎夹着甜甜的感觉。
　　啊……
　　云寒昕觉得自己疯了，居然会认为被那个狐狸男人骚扰而觉得甜蜜，疯了，自己一定是疯了。
　　突然有一辆宝蓝色的车超过了他，拦住了他的去路。
　　咻……
　　云寒昕快速的踩下离合器和刹车，车轮在路上划出美丽的圆弧，好在这里是郊区的别墅，根本没有什么车辆，马路也宽，不然。
　　砰的打开车门，云寒昕走出几步又折回车子，从里面找出一把锤子，这把小锤子是上次去医院的时候，那个老医生送的。
　　随后朝着那两宝蓝色的车扔去。
　　砰……
　　练过两下子的人力道就是不同，云寒昕在美国的三年里，东辰云可是请了不同的老师教他功夫，车的玻璃不是防弹玻璃，被锤子用力的敲，玻璃“砰”的碎了。
　　车里的人才打开门，马上又关上，锤子砸碎的碎玻璃溅的他满身都是，因为用手去挡的关系，手背也被划出了血丝。
　　韩日约再度推开门，云寒昕就站在他的前面，那双一向含笑的凤目冷然的看着他，眼神中竟有几丝无情的韵味：“想死的话，别来找老子。”
　　“砰”的打开自己的车门，再度上车。
　　看着云寒昕的车渐渐地远离自己的视线，韩日约的目光越来越深远。
　　车到半路，手机铃声再度响起。
　　“什么事情？”一看是DALL，云寒昕随后接起。
　　“你现在在哪里？”DALL在那边犹豫了一下道。
　　“回家的路上，怎么了？”回家？突然，云寒昕有些愣住了，什么时候，他把回家两个字说的这么理所当然了，什么时候那个有东辰云的地方，被他称作为家了？
　　“喂……寒昕……。”久久听不到云寒昕的回音，DALL提高了音量。
　　“怎么说？”云寒昕回神，暂且将心中的别样隐藏在心底。
　　“你先回来再说。”DALL的语气有些严肃，云寒昕对DALL非常的了解，一股不好的感觉在他的心口蔓延。
　　【今天更了3000了哦，前天木木有事情，没有更新，跟大家道个歉，且听凤吟这几天就要完结了，完结之后，那3000木木会补上的】
　　第56章
　　来到DALL的办公室，办公室内只有DALL和小元两个人。
　　“怎么了？”云寒昕随手关上门。
　　“云老师，你……你看……。”小元颤抖着身子将一个小盒子递给云寒昕。
　　云寒昕挑眉，伸手打开盒子，凤目突地眯起，盒子里是一个死老鼠，不同的是老鼠的舌头被割了下来：“就只是这玩意儿，值得你大惊小怪？”云寒昕戏谑的看着好友，这种玩意儿就吓到了DALL？
　　“还有这封信。”DALL拿出信，“这是快递公司今早送到的，小元接收的，我准备晚上回家给你带去，不料箱子掉到地上，有些血迹流出，才打开箱子，没想到是这么恶心的东西。”
　　说着，DALL不可置否的皱眉：“他-妈的，猫狗什么不好弄，偏偏弄这么恶心的老鼠，我忍不住了。”DALL终于干呕了起来。
　　“DALL哥？”小元睁大了眼睛，看着这戏剧性的一幕，不会吧，刚刚还严肃万分的DALL哥怎么就变了形象。
　　“没事，你DALL哥脑抽风了，你先出去吧，就当什么事儿都没发生过，明白吗？”白了DALL越发放-荡的形象一眼，深怕他把小元这单纯的孩子吓出毛病来。
　　“明白。”说着明白，那双看了干净的眸底还是浓浓的担忧，看着小元出去的背影，云寒昕有感而发，“真是个好孩子。”
　　这年头，这么干净的孩子怕是很少了。
　　“喜欢，你便收了他啊，我想他很乐意的。”DALL哈哈开着玩笑。
　　云寒昕乏味的看了DALL一眼，抽出一根烟点上，潺潺烟气围绕在房间里。
　　“我记得你以前不喜欢抽烟的。”DALL坐到他的对面，也随手点上一根，“最近有心事？”
　　云寒昕对着DALL吐出烟气：“看我的样子，像吗？”
　　“像。”DALL说的斩钉截铁，“你总是把心事藏在心里，别人想关心也无从关心起，你把心隐藏的紧紧地，我想只有那个人可以看透你层层防护下的面具。”
　　“切，把我说的像机器人一样，你战神金刚看多了。”云寒昕拿着烟的手一抖，舌若有似无的舔着烟蒂，防护吗？他能不防护吗？心曾经赤-裸裸的被打开过，但是被伤的体无完肤。
　　“不多，就是从头到尾看了两遍而已，还专门买了光盘。”DALL如实道。
　　“你……你白痴。”云寒昕手指一弹，烟头弹进了旁边的纸箩里，身影从沙发上站起。
　　“就这么走了？”DALL起身，“这信呢，我已经拆开看了，你怪我侵犯你隐-私也好，但是寒昕我觉得你有必要看一下。”DALL把信塞进云寒昕的手里。
　　“就这种事情，还真把你吓住了，顶多是一些其他人的粉丝闹的笑剧，你还真当回事儿了，我又不是娱乐圈的人，在乎什么？”他是一个只活在今天而没有明天的人。
　　“不，寒昕，这不是娱乐圈内的一丁点事儿，而是跟这个圈子一点的关系也没，这件事……这件事关系到夏雨。”DALL弯下腰把云寒昕丢弃的信捡起，成功的看到来到门口的身影停住。
　　【还有1800还在写，等下发上，大家记得给票票哦，最近票票少了，呜呜呜……】
　　第57章
　　“你说什么？”云寒昕蓦然回首，声音里流露出一丝连自己也不曾发现的紧张。
　　DALL将诧异埋在心底，夏雨，果然跟夏雨有关，寒昕原来你的底线不是李慕斯，而是夏雨，那纠缠在你和李慕斯之间也是因为夏雨吗？
　　“你自己看。”这一次DALL递过去的信，云寒昕没有拒绝，伸出去的手竟然因为紧张有过轻微的颤抖。
　　信的内容是用电脑打的，看不出笔记，简简单单的只有一行字：侮辱夏雨的人，统统去死。
　　内心的颤抖无法用语言来表达，侮辱夏雨的人，统统去死。
　　这般严肃的指控，放在自己的脑海里形成一个圈，仿佛有这样一个声音，在历历指责每一个人，云寒昕感觉到自己吸进的空气在体内回荡着，似乎还想要冲出来，这种压抑的感觉要命的难受。
　　“寒昕？”DALL担忧的唤道。
　　只是他的唤声没有传达进云寒昕的耳内。
　　是什么人，什么人在维护夏雨，平淡依旧的心开始渐渐泛起了波痕，会有人吗？
　　侮辱？
　　作为云寒昕，他及时侮辱过夏雨，突然脑海里闪过一个人的身影，是李慕斯吗？他只在李慕斯的面前调侃过那个死人，但是不对，不会是李慕斯。
　　“寒昕。”DALL双手搭上云寒昕的肩膀，这样的云寒昕真的很让人担忧，原本神采奕奕的目眸像是没了焦点，双眼无神的在思考着什么？
　　夏雨，夏雨……到底是怎样的存在，他在李慕斯和云寒昕之间又是怎样的身份？
　　一个已经死了人的人？
　　DALL知道那个人对李慕斯而言是特别的，对了，李慕斯说过那是他的同学，那么寒昕呢？
　　“DALL。”在DALL游神的时候，云寒昕已经回神了，“这件事保密，小元知道吗？”
　　“他没看过这封信。”DALL当然知道事不寻常，在这个圈子那么多年，如果只是所谓的粉丝的恶作剧，他自然不会在意，但是信中的人，信中的人提起了夏雨，那么他知道这件事不会那么简单。
　　云寒昕点了点头，走出DALL的办公室，走进电梯里，四周的杂乱声音被隔开了。
　　混沌的脑海里还无法理清太多的思绪。
　　车在街道上漫无目的的行驶着，不知不觉又来到了那个地方，那个三年前夏雨死亡的地方。
　　侮辱夏雨的人，统统去死。
　　是谁，是谁会用那么尖锐的语气，仿佛有把刀将人的肉一刀一刀的割了下来，明明应该高兴有人这样维护夏雨，但是云寒昕的心却无法真正的高兴起来，那个人，是疯子吗？
　　疯了吧。
　　靠在树边，看着沙滩上来往嬉闹的人，紧抿的唇畔也不禁放松了下来。
　　优雅的手机铃声缓缓的响了起来，细长的手指从裤袋里拿出手机：“喂……。”一向华丽的声音有些轻柔，电话那边的男人不禁也愣了一下，一股名为温暖的感觉在东辰云的心里流动，暖暖的，仿佛是自己最亲密的人在呼唤。
　　“在哪里？”温润的声音低沉道。
　　“我们第一次相遇的地方。”虽不解东辰云为何这么问，但是云寒昕看着一望忘记的大海倒映着碧蓝的天空，看着沙滩上时而走过的几人玩闹着，心也仿佛回到了在美国的那时候。
　　夏威夷的沙滩上，碧蓝的海水中，总是期望看见海的对岸有自己的家乡。
　　“等我，哪儿也别去。”
　　“好。”
　　半个小时后。
　　“想你了。”身影被拥进熟悉的怀抱里，低沉的嗓音在自己最无助的时候总是柔情的唤着自己的名字，是的，自己的名字，云寒昕，这三个字已经在不知不觉中再一次的融入生命力，随带着，取这个名字的男人也融入了其中。
　　尽管想否认、尽管想逃避，尽管害怕再一次被伤害，但是无法忘记，无法忽略，这个男人的声音的确是柔情的。
　　东辰云的手环着自己的腰身，这双手在这三年里抱过自己无数遍，每一次的感觉都是不同的，但是每一次的力道却都是相同的，轻柔……
　　“好想你。”湿润的舌头舔着自己的脖子，有些痒，但是被疼惜的感觉是这样熟悉，这张唇也在这三年里吻过自己无数遍，每一次都是霸道的。
　　下颚被挑起，微薄的唇堵住了自己的唇畔，渐渐地呼吸有了困难，但是却仍然愿意继续下去，哪怕结果是进了地狱。
　　转过身，贴上男人的胸膛，双手环住男人优美的颈脖，主动的伸出舌头，并与之纠缠，一次又一次。
　　夸大的手伸进了自己的衣衫里，温厚的掌心贴上了自己的肌-肤，这种感觉好颤抖。
　　“你是属猴的吗？这么急？”含笑的声音有种连自己也不知道的撒娇感存在，腿伸入东辰云的两腿间，摩擦着他的胯间。
　　第58章
　　温柔的目眸泛起了野兽般的欲-望，恨不得将眼前的青年吞下腹。
　　“这么快就硬了。”腿部带来炽热的感觉，让云寒昕全身的每一个细胞都兴奋了起来，许是在野外的关系，不远处嬉闹的人之中，已经有人投来探索的光芒。
　　霸道的舌头游览过他口腔的每一处，今天的东辰云似乎特别的急切。
　　突然，东辰云的身子一震，纠缠的舌头离开了他的唇，鼻子抵着他的鼻子：“妖精。”唇间发出沉笑的声音。
　　云寒昕不依，故意踮起脚尖，含住东辰云的耳垂，用湿润的舌头轻轻的舔着。
　　“还在外面呢。”抱着云寒昕的手缩紧，呼吸急促了几分。
　　“你忍得住？”云寒昕笑的得意，不知道从什么时候起，他喜极了考验这个男人耐性的事情，飙车、夜宿酒吧、调戏男人又或者女人，似乎每一样都是在挑战这个男人，但是奇异的，从不见这个男人的脸上露出其他的表情。
　　除去那一次，他撞车的那一次，也许是东辰云无心掩藏，但是他在他温柔的眸底看到了怒气，真正的怒气，尽管云寒昕不解他在愤怒什么。
　　“忍不住。”东辰云坦诚，“他急着想要进入更湿润、更温润、跟紧致的地方。”身子向前抵着，炽热贴着柔软的大-腿，就像摩擦着那温软的内壁，舒服极了。
　　“下流。”云寒昕华丽的声音带着欲拒还迎的语气。
　　“你喜欢。”东辰云笃定道，“妖精，最近是不是又得罪什么人了？”俯身在云寒昕的耳边，东辰云边吻着他的耳，边轻声道。
　　云寒昕先是蹙眉，随后挑眉，含笑的凤目勾人的看着东辰深邃的目眸：“咱们交易的条件里，可是有两不相问的约定。”
　　东辰云不过问云寒昕过往的事情，云寒昕也不问东辰云的身份，只是在相处的三年时间里，彼此从不掩饰。
　　“我担心你。”突然双唇咬住云寒昕的耳垂，低沉的声音潺潺道。
　　云寒昕一阵心跳，这个男人。
　　“我担心你。”唇畔划过云寒昕的脸庞，舔着他迷人的凤目。
　　“喂，你够了……。”
　　“我担心你。”男人似乎故意要跟他作对，府下身子，耳朵贴着云寒昕的胸膛，扑通……扑通……，沉稳的心跳比起平时快了很多，“这是为我跳动的吗？”
　　云寒昕不否认，但是：“不是，是活人都会心跳。”说出的话，连欺骗自己都做不到，身子有些颤抖、有些无力，不是害怕，而是紧张。
　　“寒知道担心的背后是什么吗？”
　　“不知道。”推开东辰云，云寒昕转身背对着他，天啊，自己在心跳什么，在脸红什么，怎么像个小女生一样魂不守舍了起来。
　　东辰云从背后抱住他：“寒，知道的，我……。”
　　“不要听。”云寒昕赌气的捂住自己的耳朵，不要听，但是脑海却那般熟悉的回荡着他低沉的声音：我喜欢你。
　　扑通……扑通……
　　完了，心跳又加速了。
　　东辰云拿下他的手，下颚抵着云寒昕的肩膀：“我喜欢你。”
　　“我说过不要听的。”想转身，给这个霸道的男人一巴掌，但是，但是脚步颤抖的无法自己，他害怕转身，害怕看见他的眼睛，怎么办，大脑无法控制了，跟着这个男人的声音想些奇怪的画面了。
　　东辰云也不恼，来到云寒昕的面前，修-长的手指挑起云寒昕的脸蛋，完美无瑕的脸上满是红晕，迷人的凤目带着水灵的光芒，仿佛在说：爱我……
　　这样惹人怜爱的表情，东辰云第一次看到，但是却满意极了。
　　“让我喜欢，好不好？”宽厚的手轻抚着云寒昕的头，温柔的目光坚定的锁着羞赧的青年，眸底柔情似水。
　　“不好。”
　　“我喜欢你，好喜欢你。”手一下又一下的抚-摸着。
　　曾经在无数次难眠的夜晚，在无数次被噩梦惊醒的夜晚，是这双手轻抚着自己，心中最后的某跟弦断了。
　　东辰云牵起他的手，贴着自己的胸膛，从手心处传来男人的心跳是那般熟悉，就像曾经无数次的躺在这个男人的怀里，听着他的心跳。
　　但是从来没有一次，像今天这般令他情难自禁。
　　“我喜欢你。”
　　云寒昕抬头看着东辰云，不再去怀疑这个男人是不是因为这张脸而说着这样的话，也不在去害怕再一次的心动带来的会不会是伤害，只是因为心再一次的动了。
　　许是在很久很久以前，这个男人从海里将他救起的那一刻，他们的命运便联系在一起了。
　　男人优雅的靠在游艇的护栏上，将杯中的酒一点一点的倒进海里，手一件一件的脱落自己湿漉的衣衫，然后将他抱进房间里。
　　也许是从那一刻开始，心在动了。
　　收回贴着男人胸膛的手，再一次环住男人的颈脖，送上自己的唇，主动的纠缠男人的舌头，银色的津液从两人的唇角流下。
　　只是，吻到深处，骄傲的青年突然失去了意识，昏倒在男人的怀里。
　　前一刻的柔情被担忧取代……
　　【这一章是不是多了，大家要给票票哦】
　　第59章
　　车在东辰云的别墅停下，火气旺盛的某人还未等车挺稳便一脚踢开车门。
　　“气什么？”东辰云紧跟着下车，在众目睽睽之下将火焰十足的某人抱进怀里，“寒是病人，要乖乖的听话。”
　　不提还好，一提云寒昕立即脸色铁青，提起脚朝着东辰云狠狠的踩下，听到后者的抽气声，常稍微的平息一点怒火，那个庸医，那个欠操的庸医，云寒昕想到这里又开始火气上升。
　　那个庸医居然跟那个狐狸说，自己是因为心脏受了刺激，紧张过度而导致昏迷，去他娘的的紧张，他会紧张？他怎么可能因为东辰云的一句“我喜欢你”而紧张。
　　啊……
　　抱着头，云寒昕大喊，最讨厌的是那个狐狸男居然还给他笑的那么恶心。
　　“寒，你一定是历史上第一个听到我的告白而昏倒的男人。”
　　瞧瞧，那狐狸说的是什么话，他是呼吸缺氧好不好，那个庸医，云寒昕狠狠的想着奴役那个庸医的法子。
　　身后，东辰云至始至终都含笑的看着青年优美的身影，随后，唇角的弧度越来越大，终于男人忍不住大笑了起来。
　　走到门口的身影因为身后男人的大笑而颤抖了起来，美丽的凤目闪过狡猾的光芒，唇角自然也勾勒起笑意，云寒昕以迅雷不及掩耳之势将刚刚脱下的鞋子朝着东辰云扔去。
　　鞋子朝着东辰云的正面，正中目标。
　　耶……得意忘形的某人高摆胜利的姿态，只是……那灿烂的笑容并没有维持多久，然后他看清了狐狸的爪子接住了鞋子。
　　哼……
　　小狐狸摇着尾巴闷闷的往里走去。
　　拐弯处，女佣正巧捧着水果盆出来，因为没注意到云寒昕会突然加快步伐，两人撞了正着，水果洒落，眼见女佣要撞上茶几，云寒昕细长的手一伸，将人拉进了怀里，由于身体撞击的力度，最后向后倒去。
　　“寒……。”
　　“云少爷。”女佣赶忙从云寒昕的身上爬起，“云少爷，您没事吧？”伸手想扶起云寒昕，却被人先一步抱起了云寒昕的身子。
　　看着主子的侧脸，女佣有些害怕，这个别墅的人都知道东辰云和云寒昕的关系，他们也从不加掩饰，这下云少爷为了自己受伤了，女佣不知道该怎么办。
　　“没事儿。”伸出手拍了拍女佣的肩膀，朝着对方眨了眨眼睛，“英雄救美。”华丽的男中音还不忘调侃。
　　刹那间，女佣红了脸。
　　砰……
　　身体亲吻大床虽然不会受伤，但是云寒昕忍不住抗议：“我是病人。”
　　东辰云的身体随即压上：“你是英雄，刚刚还救了美人呢。”不乖的孩子，该惩罚。
　　云寒昕戳了戳东辰云的胸膛：“脚疼，真疼了。”
　　东辰云不为所动。
　　“狐狸，我脚疼。”云寒昕感觉到脚腕处有点钻心怕是扭到脚了，蹙眉，真的很疼。
　　突然，一双手抚上他的额头，将皱起的眉头轻轻的抚平：“寒，记着，你的绣球，我已经接到了，所以，你是我的。”
　　“喂，你别闹……。”想挥开东辰云的手，可却发现，那双眼睛认真的可以，一时之间提起的手竟然舍不得挥开，“喂……。”那种而紧张的气氛又来了，和这个男人的眼睛对视，总是会不自觉的被吸引其中，扭开视线，留在两人之中的又是“扑通、扑通”的心跳声。
　　“你啊……。”揉着云寒昕凌乱的头发，东辰云起身，抬起他的脚，果然，脚腕处有青绿色的一块，手轻轻碰触，见对方马上把脚缩回，“疼吗？”
　　“废话。”云寒昕用粗声掩饰尴尬，只是扭开的脸蛋依旧泛起了红色的涟漪，完了，东辰云造成的磁场还在，心中的悸动还是无法压抑。
　　“先躺着，我去拿药水。”拍了拍白润的小腿，东辰云起身。
　　看着男人修-长的身影消失在门口，云寒昕深深的叹息，越来越搞不懂他，也越来越搞不懂自己了，这个男人对自己的好也不是一天两天了，为什么偏偏在这个时候就觉得有了东辰云磁场。
　　哎……
　　再度深深的叹息，云寒昕觉得自己似乎想不明白了，但是……被人宠溺的感觉是如此的美好，美好的他无法抵抗、也不想抵抗。
　　迷迷糊糊中，有人在轻轻的揉着他的脚腕，清凉的触觉从脚腕出传来。
　　嗯……
　　淡淡的呻-吟从红润的唇间潺潺流出，东辰云的手一顿，真是个麻烦的妖精，睡着了都不忘勾引自己，但是……却是个幸福的麻烦。
　　一件一件的将云寒昕身上的衣衫脱掉，然后盖上被子，轻轻的走出房间。
　　书房
　　电话接通了，电话那边传来的声音让东辰云不禁蹙起了眉头。
　　“宝贝，你里面好紧。”
　　“那是因为你那根很大。”
　　“宝贝，你看，整个都进去了。”
　　“东辰雷，你还有五秒钟的时间，要么从那女人的体内退出来，要出来赶紧给我射进去。”
　　“老大，五秒怎么够，我才刚刚硬起来。”东辰雷叫冤，但还是快速的在女人的体内抽插了几下，然后起身，“老大如果以后我不举了，一定要你负责。”
　　“放心，只要你张开屁-股，会有人伺候你的。”并不文雅的话，从优雅的男人口中吐出，竟然也变得幽雅了起来。
　　东辰雷听闻差点没给呕死，泛着白白的眼珠子，还忍不住怀疑是不是自己听错了。
　　“慕哲・雷里斯多那边有没有情况？”东辰云慵懒的靠在窗边，手指轻轻的敲打着玻璃。
　　“暂时还没有，不过等不了多久就会知道了，只是他已经知道小寒寒跟火焰盟有关系，对方很聪明，从老大你的身份开始下手……怎么了，你那边出了问题吗？”东辰雷说到正事，是绝对敏锐的人。
　　“今天我发现有人在跟踪寒，并不高明的跟踪术，显然不是内行人所为，但是不能排除任何一个可能。”想到白天在沙滩上的那一丝闪光，东辰云确定那人是冲着寒来的，远距离的照射，光线出卖了他的行踪。
　　他也试探过寒，的确是有人在找他的麻烦，但是显然的，寒不想让他插入。
　　真是个大麻烦，八成是老天看他过的太悠闲，才找了这么个妖精要折磨他。
　　回到房间里，云寒昕还在熟睡，微翘的唇说明他正做着美梦，来到床边将被他踢翻的被子重新拉上，寒，你的梦中可是有我？
　　第60章
　　宽大的手在另一边摸索着，没有找到熟悉了三年的温度，才慵懒的睁开眼睛，看着另一边空空如也的被子，耐不住摇头，随后套上宝蓝色的真丝睡袍。
　　这栋别墅里有两个书房，一个是云寒昕的，一个是东辰云的，至于两个倒不是怕彼此的事情被听了去，而是对于云寒昕的写作而言，喜欢更加安静的空间。
　　书房的门半掩着，这是云寒昕的习惯，因为怕寂寞，当然这只有东辰云知道。
　　修-长的身影靠在门口，深邃的目眸看着电脑前背对着他的人影，他知道寒一向都喜欢安静，喜欢看书，只是……
　　双手不自禁的握紧，李慕斯，当年你伤他有多深？
　　轻声的推开门，走到云寒昕的背后，伸出手拦住他的颈脖，下颚抵着他的头颅，清淡的发香飘进鼻孔里。
　　敲打着键盘的双手停住，被男人环住的头慢慢抬起：“别闹……。”
　　了字还没有吐出，下巴猛地没挑起，成熟的男性气息包裹着自己的全身，霸道的唇畔咬住云寒昕的下唇，带着轻微的力道有些疼痛，只是却更加刺激了男性的渴望。
　　彼此的欲-望轻易的被挑起，可就在这时，云寒昕推开了东辰云。
　　推开椅子，“唰”的拉开窗帘，外面的银色月光瞬间照了进来，云寒昕靠在窗边，双手环胸，挑眉看着东辰云，久久华丽的声音吐出：“你认真的？”
　　东辰云上前从正面揽住他的腰身：“认真的？”
　　“多久？”云寒昕没有抵抗，顺从的环住他的臂膀。
　　“一辈子。”没有丝毫的犹豫。
　　“太假。”云寒昕冷哼，“但是我喜欢。”脸蹭着他的胸膛，张开唇含住男人的乳尖，湿润的舌头舔着四周，另一只手拉开睡袍的丝带，滑进棉质的黑色内裤里，“我想做-爱。”
　　动情的声音毫不掩饰。
　　“了君心愿。”
　　一辈子？曾经也有人跟他承诺过一辈子，但是……抬起头看见俊逸的脸庞逐渐的靠近，云寒昕的唇边隐隐有了笑意，一辈子，再赌一次又何妨呢？
　　如果输了？
　　迷情的凤目顿时清亮，撩人的眼底闪过肆意的杀气，指甲划过东辰云的欲-望。
　　如此明显的杀气，东辰云焉能不知。
　　唇边的弧度带着绝对的自信，宽大的手隔着棉质的内裤包裹住那只顽皮的手：“再用点力，看，它兴奋了。”
　　杀气收敛，云寒昕的凤目笑的华丽：“我会让它更兴奋。”
　　裤子被轻易的脱落，狰狞的家伙让云寒昕眼中的渴望又多了一层，手指有趣的弹了一下。
　　“喂……。”东辰云的抽气声顿时响起，手指插入云寒昕的发丝间，“寒，安慰安慰它。”
　　“好。”
　　好字引发了室内旖旎的温情。
　　赤-裸的身躯倒映在玻璃上，掌心贴着玻璃，玻璃中全身泛红的人儿是自己。
　　疼痛，轻微的疼痛从股间传来，被插入的感觉是那样的深刻，后面的男人环过手，套弄起他的欲-望，抽离和进入又一并进行着……
　　舒服……
　　当浑浊的液体划出美丽的抛物线，全身压抑不住而痉-挛。
　　“寒……。”低沉而沙哑的呼唤牵动着男人的情感。
　　后面一阵温热，塞不住的液体在两人接连的地方缓缓下流……
　　翌日
　　别墅里响起了惊天动地的叫声。
　　“东辰云……东辰云……。”枕头已经飞的到处都是。
　　东辰云端着白粥翩然入内：“你还有力气喊，说明我昨晚还不够努力。”把白粥放在桌子上，弯腰捡起扔在地上的枕头，然后笑看着那只带着石灰护腕的脚。
　　“你笑个屁，还不就是你。”云寒昕愤怒的瞪着他，说好了只是做-爱，结果这个混蛋……
　　“所以我做的很努力，不是吗？”再次的端起粥在云寒昕的床边坐下，“来吃点清淡的粥。”
　　“可是你做的太努力了。”结果原本只是扭伤的脚腕，骨折了，做的太努力以至于忘了脚痛的感觉，待激情退去之后，才发现脚肿的如萝卜。
　　“还不够努力，远远不够。”远远都不够的，要这个人，一直要……一直要……
　　过分炙热的视线，令云寒昕别开目光：“出去，我要吃饭。”
　　听不到东辰云的回应，云寒昕再度正视他的脸庞，俊逸的脸庞光彩焕发，这个男人无论走在哪里都是万众瞩目的焦点。
　　王子？不，在云寒昕看来他更像王，高高在上的王，优雅的看着世界的一切，随后执棋子。
　　扑哧……
　　是东辰云最先笑了起来，叹了叹气，起身往门口走去，在开门之际，突然回首：“寒，一直要用这种目光看着我，一直……一直……。”
　　云寒昕一震？这种目光？哪种目光？
　　拿起一边的手机，手机在某个时候可以充当镜子。
　　心猛地一跳，镜子里那个目光专注、神情隐隐藏着幸福的青年，是自己吗？
　　寒，一直要用这种目光看着我，一直……一直……
　　脑海里再度回荡起东辰云的声音，是否从一开始自己便掉进了他的陷阱里，那个名叫温柔的陷阱里，而自己却久未发现。
　　然而陷阱外的那个人其实早就发现了。
　　啊……
　　云寒昕大叫，那个狐狸，那个老狐狸，东辰云那个老狐狸，但是心“怦怦”的跳，那种感觉，那么舒服。
　　叮铃铃……，手机的铃声拉回了陷入游神状态的云寒昕，全身的弦在那一刻绷紧，手机的显示是隐藏的号码，这个号码……平坦的眉头锁起，眉间，东辰云触摸时停留的感觉还在，云寒昕笑了笑，又松平。
　　电话接起，那边是熟悉的声音：“昕少？”
　　“我不是说过，在我离开美国期间，不要主动联系我吗？”云寒昕一向华丽的声音，竟然冷淡了几分。
　　“昕少，我也不愿意啊，但是老主人不放心……。”
　　“屁话，那个老头是没事吃饱了撑着，他如果闲，你介意他做-爱的时候，多换换姿势，一层不变的姿势，会伤他的腰。”粗鲁的声音一点也不客气。
　　电话那边的瘪了瘪嘴，终究还是没说，他可是吃了十个胆子也不敢这么跟老主人说的。
　　“是义父要你来找我的？”那一边的沉默换来了云寒昕的认真。
　　“不是，是属下自己找昕少的，火焰盟情报组有消息，雷里斯多家族在查您的身份。”
　　“雷里斯多家族？”云寒昕挑眉，“我跟他们？”似乎没有丝毫的联系。
　　“是的，所以属下疑惑，去查了，结果发现一个您可能有兴趣的消息。”电话那边的人小心翼翼，毕竟未得他的允许，这触犯了他的大忌。
　　“说说看，让我再决定如何惩罚你。”
　　听得出云寒昕的声音里多了一丝缓和，对方才放下担忧：“雷里斯多这一代的家主有两个儿子，其中一个他的中文名叫李慕斯。”
　　拿着手机的手一禁，他知道，一直都知道李慕斯的家境不普通，怎么也没有会是雷里斯多家族的人，雷里斯多家族他听义父提起过，意大利黑手党的教父，尽管已经漂白，但是他在意大利黑-社会的地位仍然存在。
　　李慕斯……李慕斯……突然之间云寒昕的脑海里闪过一个不可思议的想法，但是飘的太快，快的他无法捉摸，又忘记自己刚才想的是什么了？
　　“雷里斯多家族的少主，怎么可能会进娱乐圈？”云寒昕冷声道，雷里斯多，李慕斯，所以你才觉得我配不上你的，是吗？
　　“慕斯・雷里斯多在三年前已经脱离了雷里斯多家族。”
　　第61章
　　砰……
　　另一只拿着调羹的手一颤，调羹掉到了地方，发出清脆的声音。
　　“昕少？”电话那边的人赶紧道。
　　“为什么脱离？”云寒昕发现，自己的声音在颤抖，三年前，李慕斯在三年前脱离了雷里斯多家族，为什么？高高在上的天之骄子，有什么理由脱离家族，那个理由……不不不，云寒昕摇头，拒绝心中那可笑的想法。
　　但是……
　　我不准任何人侮辱夏雨。
　　他在我的心中是活人，永远的活人。
　　突然之间，这两句话让云寒昕的心有了颤动。
　　“听说是因为一个男人。”
　　咚咚咚……
　　门口传来了敲门声。
　　“寒。”门把已经在转动了，是东辰云。
　　“有事情，我会联系你，这次我饶恕你的自作主张。”挂上电话，东辰云刚好走进门口，深邃的目眸划过一丝锐利，随后柔声道，“怎么了？”
　　来到床边，将掉落在地上的调羹捡起，随后坐上床畔，伸出手想去触摸那张已经变了色，却尽量在维持祥和的脸庞。
　　头下意识的一闪，扬起的手停在半空中，东辰云的脸上闪过不可思议。
　　意识到自己做了什么，云寒昕赶紧抬头，东辰云停留在半空中的手还没有收回，两人无声的视线纠缠在一起。
　　哎……久久，叹气的是东辰云，手轻抚着云寒昕的头：“如果你抗拒我的碰触，寒，只要你开口，但是，我想让你知道，我喜欢你。”这一辈子都喜欢。
　　“我……。”云寒昕想开口。
　　“虚。”东辰云的手捂住了云寒昕的唇，“病人的休息时间到了。”
　　俯身想去亲吻的云寒昕的额头，只是身影突然又停住了：“不乖的孩子是要受惩罚的，所以，睡觉吧。”
　　被子轻轻的盖在身上，只留出两只眼睛，云寒昕愣愣的看着东辰云。
　　朝着云寒昕一笑，东辰云缓缓道：“寒，你知道吗？这三年来，在我们一起睡觉的每一个夜晚，我总是在半夜起来替你盖被子。我想告诉你，如果只是交易，如果只是游戏，那么年复一年的游戏也该累了，也许是我太一厢情愿的想法，以为这样的生活可以为寒围成一个护栏，你……房子的话，如果寒喜欢，那么我搬离这里，如果寒觉得这里偏，那么我为寒在市区安排……。”
　　“出去……。”未等东辰云把话说完，云寒昕冷声道。
　　“寒……。”东辰云还想说什么，一个枕头飞速的扔了过来。
　　原本躺在床上的云寒昕扬起身子：“我说错了，该出去的是我。”一直脚着地，一直脚带着石膏护腕，移动的有些困难。
　　东辰云见状很想说点什么：“即使你不喜欢这里，也不用这么赶，等我把房子找好……。”
　　“不用。”云寒昕冷哼，“三年前，你的救命之恩，我陪你睡了三年，也该够了，你送的车子、礼物、金卡，我就收下了。”瘸着腿，走到门口，华丽的转身，“不用送。”
　　东辰云挑眉：“抱歉，我本来就没想到要送……。”
　　砰……
　　东辰云赶忙捂住耳朵，这一声可够重，也可见那妖精的心情差到谷底，心情差啊，但是自己的心情却很好呢。
　　东辰云哼着调调走出房间，看见某人一瘸一瘸的走下楼梯，原本愉悦的心再度被提了起来，这个走法还真危险，平时佣人那么多，这会儿怎么就没人出来扶他一把？
　　“少爷。”终于有一个女佣看到了，是之前云寒昕英雄救美的那个，“少爷，您要拿什么东西，我帮您拿，您别动，这样危险。”
　　云寒昕也不拒绝对方的好意，他宁可让别人帮助他，也不让那狐狸看了笑话。
　　“帮我去房间里整理衣服，然后把我书房里的电脑拿下来。”扶到沙发上坐下，云寒昕重重的呼吸，娘的，这楼梯是哪个王八设计的，走的他累死，让他知道，一定去拆了他的招牌。
　　“啊……少爷，您这是？”女佣小心翼翼问道，“您这是离家出走吗？”女佣显然也是个可爱的人，九成九的看了很多BL小说。
　　“不。”云寒昕扬起华丽的笑容，凤目眨也不眨的看着女佣，“你知道男宠被金主抛弃，通常是什么样子的吗？”
　　女佣的眼中开始金光闪闪：“知道，我有看BL小说哦。”
　　云寒昕作为新时代的作家，对BL两个字自然是了解：“那你见过吗？”挑起女佣的下颚，惑人的凤目刹那间风情万种。
　　“没。”女佣红了脸，金光变成了星光。
　　“眼下就让你见到，我就是被金主抛弃的男宠。”丝毫不觉得有什么丢脸的，云寒昕有趣的看着女佣惊讶万分的脸，“被抛弃了自然就不能留在这里了，所以，帮我去整理衣物好吗？”
　　身子贴近女佣几公分，撩人的凤目顿时变得委屈万分。
　　女佣的母性心态在一刹那爆发……
　　抬起头，挑畔的视线看着靠在栏杆处的东辰云，云寒昕的眼中闪过戏谑，心中诅咒，最好从栏杆上掉下来，摔死他。
　　看着小狐狸眼中毫不掩饰的恶意光芒，东辰云仅仅是摇头。
　　一根并不明确的导火线，引发了两人之间的矛盾。
　　拉着行李箱，出了东辰云的别墅，云寒昕重重的叹气，这是第一次他跟东辰云有了别扭，刚才一刹那心底划过的痛楚还是这么深刻。
　　但是同时心底的悸动也是这样深刻。
　　我知道自己睡觉时一向有踢被子的习惯，却不知道，那个骄傲的男人居然为他盖了三年的被子，难怪每次他醒来的时候，被子总还好好的盖在自己的身上。
　　东辰云……
　　心里再一次莫念着这个名字，若非你给我的悸动和温暖太过清晰，我也许真的会怀疑，这三年只是一场交易。
　　但是你眼底抹不去的温柔告诉我，这三年你我都沉醉了。
　　所以，云寒昕很清楚，这不是交易，但是，他还是私事要处理。
　　“云老师……。”小元在接到云寒昕的电话时，赶忙打的过来，看到前面如城堡般的别墅，傻傻的流了口水。
　　“呆子，还不过来。”云寒昕怒声道，如果不是自己的腿不允许动粗，他真想扭断小元的脖子。
　　“哦……啊……云老师，你的腿没事吧？”天啊，那么完美的云老师，即使瘸着腿，也像极了天堂里的天使。
　　浅灰色的带帽卫衣贴着他的肌-肤，因为脚的关系，穿着一条七分棉质的黑色休闲裤，柔顺的黑发在阳光下散发着淡淡黑色鎏金的光芒。好……好漂亮的人……
　　但是，如果，那双美丽的凤目不要发出火焰般的光芒，小云会更加满意的。
　　将行李搬上车，小元看着眼前宝蓝色的跑车，有些不敢相信：“云老师，真的要我开吗？”跑车耶，限量版的跑车耶，小元的眼睛里有星光在闪烁。
　　“你想死，我还不想死。”
　　小元瘪了瘪嘴，他也不想死。
　　跑车载着云寒昕的身影远离了别墅，东辰云含笑的目光也渐渐收敛了笑意。
　　“主人，魔高一尺、道高一丈。”管家如神秘客般，突然出现东辰云的背后。
　　东辰云挑眉：“你倒是胳膊往外拐了。”
　　“不是，是因为您小看云少爷了。”管家面无表情的道。
　　小看吗？东辰云内敛目眸再度燃起兴奋的光芒，能有这样杀意的目光，他怎会小看了他，寒，看来，在美国的三年，在他不知道的背后，似乎又经历了什么？
　　是什么人有本事可以躲过他派出去保护寒的人，而接近寒。
　　这个人……
　　手抵着下巴，似乎超乎他意料之外的有趣。
　　管家看着自家主人邪恶的目光，在心里替云寒昕祈祷，惹到了这种男人，不知道是云少的福还是祸，但是同样，爱上了云少，不知道是主子的福还是祸。
　　【亲爱的朋友们，木木明天参加原创比赛，大家要给橄榄枝哦，今天的更新有过3000，也要给票票哦O(∩_∩)O】
　　第62章
　　小元带着云寒昕来到一幢接近市区，但是又有些破旧的公寓前。
　　“云老师，你真的要住这里？”公寓虽然破旧，但是这里居住的人却是很多，因为接近市中心的缘故，不过可别看这公寓破旧，房租可是比高档小区还要高，一些赶时间的上班族，为了同时间竞争，不得不选在这里。
　　眼下是下午5点，进进出出的人已经很多了，头一回看到这么炫的跑车，都忍不住停下脚步，有的甚至同小元认识，跑过来搭茬。
　　“小元，好酷的跑车，你发了？”
　　小元憋红了脸，摇了摇头：“这是云老师的。”说着打开另一边的车门，将云寒昕扶下车。
　　“云老师？”那人似乎跟小元颇为熟悉的，知道小元现在是云寒昕的助理，“不会是云寒昕……。”余音在看到华丽的身影后停止。
　　眼前这个漂亮的男人就是那个最近特红的作家？
　　“小古，帮我扶一下云老师好吗？我去拿行李。”小元怕云寒昕站着吃力。
　　“好。”
　　“不用，怎么好麻烦别人，快去拿行李。”云寒昕朝着对方笑着拒绝，小元听了心中一阵感动，难道，他被云老师归为自己人了？
　　最后还是小元扶着云寒昕上楼，那个名叫小古的青年帮忙提行李箱。
　　老式的楼梯没有电梯，只能爬楼梯，身处狭窄的楼梯中，云寒昕突然觉得不习惯，三年，他有三年没有走进这样的地方，记得以前自己的家，似乎也是这样的楼梯，心突然觉得有些伤感。
　　而习惯真是奇怪的东西，这三年来，他吃的、穿的、用的都是最好的，东辰云给了他一切，真的是一切。
　　不知从什么时候开始，那些被他所不屑的，用金钱打造出来的浮华已经慢慢被他所习惯，不知道从什么时候开始，他学会享受这些所谓的浮华。
　　古老的楼房，是一个楼梯口，两户人家，小元拿出钥匙打开门，屋子里收拾的一层不染，干净的两室一厅的房子，简单的素雅沙发，一看就知道是旧货，彩色的电视像似乎是新的，四四方方的餐桌，这里所有的东西加起来也可能都没有云寒昕的一件衣服贵。
　　“云老师，你先在沙发上坐一下，我先去整理行李……那个，云老师，你睡我房间好吗？可能有点小……。”小元有些尴尬，特别是刚从那个城堡般的别墅过来，云老师一定不习惯这里。
　　“你跟朋友一起住？”一般的上班族不会租一套房子，所以应该是两个人一起租的吧。
　　“那个……以前是跟朋友一起租的，现在朋友刚搬走，这几天会有人来看房子……。”
　　“推掉。”
　　“咦？”小元不解。
　　“我说把那间房子整理出来，我租，把所有来租房子的人都推掉。”他讨厌同不认识的人生活在同一个空间下，特别是这么小的空间里，抬头不见低头见的。
　　“咦？云老师不嫌弃？”住这里？
　　“嗦，还不去整理。”拿起沙发上的杂志朝着小元扔去。
　　“是，马上。”小元连滚带爬的跑进房间里。
　　靠在沙发上，怎么坐都觉得有些不舒服，是这个帆布的沙发太软的关系，之前的白粥并没有喝多少，这会儿云寒昕觉得肚子饿了，瘸着脚，来到冰箱前，打开冰箱，里面只有一些豆腐和青菜。
　　那傻小子不会只吃这些吧？
　　想到这里，云寒昕一阵汗颜，再想想，其实这些也没什么，是自己被东辰云养的太好了吗？
　　瘸着脚来到房门前，小元正在努力的擦地板，多好的青年啊。
　　“别擦了，去吃饭。”
　　“云老师肚子饿了吗？”小元赶忙起来，看了看墙壁上的钟已经六点了，“天啊，老师你先坐一下，我去做饭。”
　　冲冲忙忙的跑到厨房，打开冰箱，然后云寒昕意料之中的事情发生了，小元愁眉苦脸的来到云寒昕的面前：“老师，没……没菜了。”并不是没菜，而是那些寒酸的东西，不好意思拿出来招待。
　　云寒昕一手搭上小元的肩膀，将全身的力量靠到他的身上：“走，今天请你吃大餐。”可怜的孩子，该好好爱护一下的，云寒昕觉得，自己在摧残祖国的花朵。
　　天地广场是这个城市最大的休闲广场，这里集休闲和娱乐为一体。
　　云寒昕不亏待自己，或者说成为了云寒昕之后，云寒昕从不亏待自己。
　　“云老师，真的……真的要去这里吗？”看着眼前气势雄伟的建筑物，小元默数着皮夹里的钞票，结果，不是一个悲字了得。
　　“嗦。”其实云寒昕就是喜欢小元的这一点，干净的田园的气息，云寒昕知道，这个孩子的身上有着自己过去的味道，干净的味道。
　　进了酒店，他们选择在偏僻的角落里，云寒昕喜欢在不起眼的地方，玩味的看着众人，那一种享受是跟着东辰云学的，那个狐狸男人总是如此，怎么又想到他了，摇了摇头，晃去脑海里的想法。
　　他可是记得很清楚，是那个男人将他赶出来的，跟着那个男人学的，记仇也是狐狸的特色之一，狐狸的记仇可是六亲不认的。
　　小元哭着脸，看着菜谱，不敢点菜，余光偷偷的瞄着价格，妈的，贵死人了。
　　“你好，请问需要帮忙吗？”服务员维持着淡淡的微笑，笑容很有亲切感，这是一个人的素质，当然身为这里的服务员见过的人太多，所以在第一时间，她便分清楚了主次。
　　“意大利空心面、水果帆船、栗子牛蛙、一份全熟的牛排、一杯蓝卡。”华丽的男中音优雅的道，还不忘对着服务员微眯起迷人的凤目。
　　对于美丽的事物，是人都会欣赏，女服务员的笑容更加的灿烂了几分，如果全熟的牛排出自小元的口中，或许服务员会以为是这人没吃过牛排，但是出自云寒昕的口中，那便是个人的喜好问题。
　　女服务员的眼睛可是很尖的，眼前的男士，黑色的七分裤、浅灰色的卫衣、再一件棉质的中性风衣，这款风衣没有男女之分，出自时尚之都法国有名的设计师，并且只在法国本地销售。
　　她可是为此宵想了很久。
　　小元见服务员和云寒昕的视线停留在自己的身份，心里一阵紧张，只差没有钻到桌子底下。
　　云寒昕双目含笑，目光柔情似水：“麻烦美丽的女士，为他推荐一下店内的招牌菜。”
　　是对所有的女人尊敬的称呼，女服务员自然愿意：“先生，不如先上开胃清淡的菜，再吃些特色的小吃？”虽然礼貌的问着小元，可是视线还是朝着云寒昕交流了一会儿。
　　“会不会太多？”小元脸红。
　　“没事，吃不光晚上可以打包。”
　　“真的可以？”小元眼睛一亮，刹那间，云寒昕华丽的笑声扬起，只是笑声并没有维持多久，余光看着慢慢的像他走进的男人，李慕斯。
　　其实在云寒昕走进来的时候，李慕斯便已经坐在那边用餐，同云寒昕一样，他也喜欢安静的角落，独自欣赏美食的乐趣，独自，是因为他想陪伴的夏雨已经不在了。
　　咋一看到云寒昕的身影出现在视线里时，他有说不出的在意，光是几天没见，心里总觉得少了什么，是少了拌嘴的乐趣，还是？
　　明明知道从这男人的嘴里吐不出好听的话，但是从大厅里初见，这个男人先挑畔他开始，总觉得对于云寒昕，他有股朦朦胧胧的熟悉感。
　　哪怕……哪怕清明那天，在夏雨的墓前抱住这个男人时，他觉得一刹那，夏雨回到了他的身边，那双同夏雨一样的眼神，泛出不同的味道。
　　心一震，同夏雨一样的眼睛？对啊，是那双眼睛……他为什么一直没有发现，云寒昕有一双同夏雨一样的眼睛。
　　一样的漂亮，无与伦比的漂亮。
　　原本只想远远看着他的心，竟然会因为他同助理的亲昵而泛起酸味，只是这股酸味，来的快，快的连自己也没有发现，回过神的时候，自己已经朝着那人走去。
　　【乌拉，超过3000了，今天是五月一号，祝大家劳动节快乐，另外给票票和橄榄枝哦，么么】
　　第63章
　　明媚的目眸勾了起戏谑的笑意，那人双手环胸看着自己，如同初见时那样的轻狂和骄傲。
　　“你的脚怎么了？”修-长的身影几乎笼罩着整张桌子，小元一看是李慕斯赶紧起来让座。
　　然而，李慕斯连多余的目光也懒得给，狭长的视线锁着云寒昕。
　　“如你所见的，瘸了。”挑眉，对李慕斯眼中的担忧觉得好笑。
　　被云寒昕无所谓的语气刺激了，霸道的身影挤进云寒昕坐下的软座上，这是一张长方形的西式餐桌，两边的软座上各可以坐两个人。
　　云寒心似乎没想到李慕斯突然的疯狂举动，身子往后一倾，眼看着后脑要贴上玻璃的时候，腰间被人揽住，李慕斯的手腕微微的一用力，云寒昕的身子向前倾来，脸贴近了他的胸膛。
　　心猛地一跳，竟然有悸动的感觉。
　　飘进鼻孔的男性气息，有些陌生、也有些熟悉，陌生是因为不同于近三年来，自己所闻过的那个男人的味道，熟悉是因为这层味道，似乎是自己很久以前的记忆。
　　心一下子有些迷茫，竟然忘记推开揽着自己腰间的那只手。
　　时间在他们之间沉默了下来。
　　突然，细长的手缠上李慕斯的脖子，俯身来到李慕斯的耳边，唇含住男人敏感的耳垂，只是……奇怪，云寒昕再一次叹气，随后放开了男人。
　　李慕斯不解他这是干什么？
　　但是耳垂的确是他敏感的地方，胯间的欲-望在一下子肿胀了起来，呼吸开始急切了。
　　“不要在这里发情。”冷不防，男人华丽的男中音传来，带着一丝嗤笑的意味。
　　啪……抓紧云寒昕的手腕贴在餐桌上：“刚才，是你在玩火？”是他先勾-引他的。
　　玩火？
　　因为两个人面面相视的关系，云寒昕的膝盖稍微的往上一顶，男人胯间搭起的帐篷边传来炽热的感觉：“是这样玩的吗？还是这样？”
　　膝盖抵着李慕斯的胯间轻微的画着圈，很满意，男人的呼吸更加沉重了几分。
　　锐利的目眸已经隐藏了欲-望，李慕斯知道，一直都知道这个男人从一开始就在引诱他，不管是有意还是无意，他不否认，这个男人做的很成功，除了夏雨，他一直以为不会有人让他产生兴趣。
　　但是这个男人却做到了。
　　另一只手挑起云寒昕的下巴，李慕斯沙哑的声音有些冷酷：“这张脸真撩人。”
　　更可恶的是，竟然查不出这个人的消息，一点的消息都没有。
　　东辰云，他是东辰云的男人？
　　占有英国皇室血统的东辰家族，虽然东辰云还没有继承他父亲的爵位，但是东辰家族的实权却已经在这个男人的手中了，可是他怎么也想不透，堂堂东辰家族的族长会承认同男人的关系。
　　宠物？
　　李慕斯知道，宠物的背后是宠爱的意思，东辰云喜欢这个男人，他一点也不怀疑，那样富有占略性的目光，是猎人对猎物的光芒。
　　东辰家族执手遮盖了英国的半边天，但是这个男人是从美国回来的，他无法明白，按理来说在美国要查这个人的消息很简单，但是却如同大海捞针。
　　啪……细长的手掌拍上李慕斯的手背：“不过是没有生气的修饰品而已，还当真勾-引的了李影帝的心吗？其实……。”美丽的凤目轻佻的看着李慕斯，“我当真还存有这样的心思，可我记着李影帝说过，对送上门的东西没有兴趣。”
　　肆意的手指再度挑起云寒昕的下巴：“可眼下，我有兴趣了。”
　　“李影帝作秀的本领真高，你躺在泥土里的同学……。”云寒昕凤目一转，流光万千，“会不瞑目的。”声音轻的只有两人听见。
　　捏着云寒昕下巴的手一紧，狭长的目眸顿时闪过杀意，但有随即收敛，因为……
　　“慕斯哥。”柔和的女声如腊月的寒冰，冻的云寒昕从头凉到了脚。
　　云寒昕刹那间的僵硬，并没有逃过李慕斯的眸底，疑惑和不解同时被他隐藏在心底。
　　“小柔。”李慕斯含笑的朝着女孩招了招手，声音中有股宠溺。
　　女孩走了过来，秀美的五官非常精致，水汪汪的大眼睛，恰似会说话般，这张脸……云寒昕握紧双手，这张脸云寒昕非常的熟悉，当他还是夏雨的时候，照着镜子，便可以看到，那张脸同夏雨的脸恰似七分。
　　唯一不同的是眼睛，女孩的眼睛带着淘气和活泼，夏雨的眼底是淡然和清沁。
　　那个女孩，云寒昕认识，是夏雨的妹妹，夏柔。
　　女孩原本兴奋的目光停在李慕斯的身上，然而在瞥过云寒昕的时候，停留半分，虽然竟然尖叫了起来：“天呐，是云寒昕，云老师吗？”
　　激动之情让云寒昕非常的熟悉。
　　对于云寒昕的性格，李慕斯是了解的，虽然接触不多，但是他知道这个男人非常的自我，特别是对于不认识的人，非常的不客气。
　　当夏柔兴奋的上前握住云寒昕的手时，他还真怕云寒昕给夏柔难堪，但是奇异的，云寒昕却伸出另一只手摸了摸夏柔的头发：“你好。”低柔的声音不像一贯的华丽，竟然带着丝丝柔情。
　　手心传来的温度，让夏柔一震，云寒昕不经意的动作勾起了她心底最深的那道回忆。
　　曾经也有这样的一个人总是在她开心的时候、难过的时候轻抚着她的头。
　　是哥哥……那是哥哥的温暖。
　　小的时候，考试考砸了，哥哥会抱着她，抚-摸着他的头，温柔的说：“下次补回来就好了。”
　　初中的时候交了男朋友，被老师知道了，要请家长，她担忧的时候，又是哥哥抚-摸着她的头说：“小柔长大了。”
　　哥哥……哥哥……
　　泪水滴答……滴答的往下掉，看的小元和李慕斯一愣。
　　“小柔。”李慕斯正想说着什么，却听见夏柔对着云寒昕道，“我可以抱抱你吗？”
　　小元一呆，难道这就是传说中的一见钟情。
　　李慕斯挑眉，看不出他眼底的神色。
　　“当然。”云寒昕从软座上站起，身子靠在软座的边缘上，张开双臂。
　　优雅的举止如童话里的王子般，炫目的脸庞一片祥和，美的不像话。
　　女孩满是泪珠的脸庞愣愣的看着云寒昕，随后众目睽睽之下，冲进了他的怀抱，肩膀上很快传来了湿意，是女孩在哭泣。
　　细长的手轻轻的拍着女孩的背：“女人的眼泪很珍贵，所以不要让它轻易的流出？”
　　温和的声音听起来非常的亲切，让夏柔的眼泪更加的凶猛了。
　　“我……我可以给你打电话吗？”鼓起勇气，明明知道眼前的人同自己不是一个世界的，但是心里却希望留些什么。
　　“可以。”云寒昕招来了服务员，要了笔，拉过夏柔的手，在她的掌心里写上自己的号码，“不过什么时候都可以给我电话，只要你想。”
　　不管什么时候，我都会接。
　　“嗯。”夏柔点了点头，笑的灿烂，随后亲昵的勾起李慕斯的手，“慕斯哥，我们去吃饭吧，云老师，打扰了。”
　　离去之前，李慕斯诧异的多看了云寒昕几眼，蹙眉，眼中闪过什么，到喉咙的声音终究还是没有发出。
　　待两人的视线消失在眼前时，云寒昕站在的身子终于坚持不住而软了下来，额头流下冷汗，脸色也渐渐苍白了起来。
　　“云老师，你怎么了？”小元担忧的上前，却被云寒昕呵斥道，“坐着。”
　　声音虽然有些虚，但是比起以前的玩世不恭却严肃了几分：“没事，只是站着时间久了而已，继续吃饭，晚点还要去购物。”那个窄小的地方可没有他要的床单、被子。
　　“可是……。”小元还想说什么，被云寒昕眼中然闪现的阴霾吓了一跳，然而等他再看仔细时，魅人的凤目已经恢复了刚才。
　　而事实上，绝对不是因为站得久的关系，而是……而是因为刚才夏柔冲上来时踩到了他的脚，本来已经消肿的脚腕，怕是又肿了起来，但是这种痛又算得了什么？
　　比起她刚才悲伤的哭泣声，自己的痛算得了什么？
　　冲动的选择死亡，到头来受伤的却是自己最亲的人，父母、妹妹，他到底……做了什么……
　　第64章
　　车上。
　　夏柔小心翼翼的将手中的电话号码存入手机中，唇边的笑容甜甜的，带着一抹天真。
　　从上车至今，夏柔一直在笑，印象中，这三年来夏柔从未这样笑过。
　　“慕斯哥？”夏柔回头，聪慧的目眸对上了李慕斯深邃的眸子，纯真的容颜换上不解的神情，“慕斯哥为什么这样看着我？这张脸，慕斯哥不是看了三年吗？纵使跟哥哥有着七分像，却也不会是哥哥的脸。”
　　李慕斯讨厌从任何一个人的嘴里听到夏雨的名字，但是眼前的女孩是特别的，因为她是夏雨的妹妹。
　　还记得三年前……
　　当有人在大海里发现被海水泡的腹胀的躯体时，那会儿，如果不是那躯体外套里身份证和学生证，怕是谁也没有想到，那会是夏雨的躯体，T大祗似仙子般不食烟火的夏雨。
　　夏雨下葬的那天，很多同学都去了，李慕斯也一样，在众多同学之中，他并不是特别的一个。
　　只是单纯的作为夏雨的校友、学长。
　　那一天，站在那里，连他自己自己也觉得可笑，石碑上少年清淡的目眸直视着众人，仿佛冥冥之中看的是他。
　　那样清傲、那样孤冷，让他不禁怀疑，跟自己在一起的时候，他快乐吗？
　　然后任凭了他动用了所有的力量，查出来的结果还是死于自然。
　　雨，他没有自杀的理由，没有……，心隐隐觉得一痛，像是被歹毒的蜘蛛咬住了胸口，这种疼痛是一会儿的，短暂过后便是麻痹知觉。
　　心里似乎有一个角落在告诉自己，夏雨没有死，绝对没有。
　　夏雨离开后的第二天，他也离开了学校，然后在那时，他遇见了夏柔。
　　“你是穆斯哥吧，哥哥的恋人？”女孩的语气是那样的淡定，仿佛在说着很平常的事情。
　　“哥哥？”李慕斯悲伤的眸子看着眼前的女孩，心猛地一颤，这张脸……这张脸好像夏雨。
　　“我是夏柔，夏雨是我哥哥。”在李慕斯诧异和颤抖的时候，夏柔这样介绍自己，“我只是……。”泪水突然的流出了夏柔的眼眶，“我不是有意来打扰你的，我只是……只是想来看看哥哥的学校。”
　　夏柔一边说、一边低声哭泣了起来。
　　如果这个女孩是别人，李慕斯或许置之不理，但是他是夏雨的妹妹，昨天的墓地里，这个悲伤哭泣的女孩，李慕斯有些印象，更何况，那是一张更他的恋人有着七分像的脸庞。
　　脑海里的那张脸同女孩的脸庞渐渐的重合了，似乎是自己心爱的那个人在哭泣着。
　　“不是说过，不要流泪的吗？”温柔的擦去女孩眼角的泪水，李慕斯有些好笑的看着眼前傻兮兮的人。
　　女孩的眼泪真的停止了，只是眸底有些不解的看着李慕斯：“慕斯哥？”
　　“虚。”手指覆盖住女孩的嘴巴，“雨，你一直都唤我学长的。”从来……从来都没有听你唤过我的名字。
　　那一天，李慕斯带着夏柔走遍了学校的每一个，关于他们回忆的角落。
　　从公共教室到放映室、从食堂到体育馆、从寝室从后面的风景区，每一个地方都有他们的回忆。
　　最后，李慕斯从后面抱住夏柔的身子：“我知道，你不会离开我的。”
　　“慕斯哥……慕斯哥……。”夏柔用尽力气推开了抱着他的男人，“慕斯哥，你搞错了，我不是哥哥。”
　　女孩的脸蛋红红的，别扭的有些不知所措，李慕斯的心一颤，夏雨脸红的时候，也是这般美丽，第一次他们接吻的时候，那一向平静的脸庞，如熟透的红苹果。
　　“夏雨……夏雨……。”深情的呼唤着恋人的名字，温柔的男人紧紧的抱住了女孩，“夏雨……好想你……我好想你……。”声音带着沙哑，女孩放弃了抵抗，任由这个男人抱着，因为她听到了他的哭泣声。
　　同自己一样思念哥哥的哭泣声。
　　直到清脆的女声传进李慕斯的耳朵，他才回了神。
　　“抱歉。”对着女孩沉声道，“还有谢谢你，谢谢你让我重温了一会旧梦。”今后再也没有这个机会了，梦已醒，而自己不得不接受夏雨已死的时候。
　　随后两个人开始熟悉了起来，因为他们有同样的话题，因为中间牵连着同一个人。
　　夏柔是在整理夏雨的遗物时，发现了夏雨了日记本，里面夹着一张他和李慕斯的照片，秀美的字迹记录着两人的爱情。
　　平淡、温馨却是浪漫的，因为这是两个人男人之间的爱情。
　　“慕斯哥……慕斯哥……。”夏柔挥了挥手。
　　“抱歉。”李慕斯回神，似乎又想起了过去，“怎么想到约我了，以往你这个大忙人，不是都没空的吗？”谈笑间，恢复温文的性格。
　　夏柔巧笑：“我哪是什么大忙人，跟你这个影视巨星相比，可是小巫见大巫了，之前社团比较忙啊。”手玩弄着手机，明媚的笑容连带着眼睛都眯成了线。
　　“那这会儿呢？怎么又有空了？”李慕斯发动车子，余光瞥过夏柔的侧脸，从侧面上看，这个女孩更加的像夏雨，几乎是同一个模子刻出来的，如果夏柔的那双眼睛换成……
　　突然李慕斯的脑海中闪过云寒昕的目眸，如果换上云寒昕的那双眼睛。
　　那么身边的人，起码像了夏雨九分。
　　“之前听慕斯哥说，你刚接的剧本是云寒昕老师的《如果》，我也是云老师的书迷，所以想请慕斯哥引荐引荐的，不过，现在……自然是不用了。”夏柔回头，“云老师似乎很好相处，是个很温柔的人，那么俊美、又那么温柔、就像童话里的王子……。”
　　“原来小丫头是思春了。”李慕斯浅笑，那个男人温柔？俊美？像王子？在他看来，云寒昕是披着人皮的狐狸，狡猾、毒舌皆自私、任性。
　　但是，每多想云寒昕的一种缺点，他唇间所勾勒出的笑容越加的温柔，直到那泛起的弧度越来越大，脑海的回荡的也全都是云寒昕的影子。
　　“哪是。”夏柔的视线停在李慕斯的身上，眼中划过意味不明的光芒，“慕斯哥变了。”
　　淡淡的声音让一丝不明的气氛突然忧伤了起来。
　　“变了？”李慕斯回首，挑眉看着正视着他的夏柔。
　　“嗯，变了。”夏柔抬起手，抚上李慕斯的眼睛，李慕斯头一转，连带着方向盘滑动，车在马路上倾斜了很多。
　　夏柔的手停在半空中，有些难过的收回：“以前，慕斯哥的眼中都是悲伤和忧郁的光芒，但是现在慕斯哥的眼中多了一层温柔，就像曾经慕斯哥看着哥哥的照片时一样的温柔，这种温柔我发现，在慕斯哥看着云老师的时候就会出现，在慕斯哥提起云老师的时候也会出现。”
　　“夏柔……。”
　　“慕斯哥。”夏柔打断李慕斯的话，“慕斯哥是不是也觉得，在云老师的身上有哥哥的影子，慕斯哥只是在寻找哥哥的影子，对吗？”
　　夏柔突然抽泣的声音，让李慕斯心一痛，这个女孩在背后承受了多大的痛楚。
　　“没关系的，慕斯哥，没有人，没有人会记得哥哥，所以慕斯哥可以去寻找哥哥的影子，但是慕斯哥要记着，你是属于哥哥的，是哥哥的，不可以将哥哥忘记，不可以的，每一个人都会慢慢的忘记哥哥，但是你不可以的。
　　你是哥哥深爱的人，你不可以忘记哥哥的，如果连你也忘记哥哥了，那么哥哥太悲惨了……。”
　　最后夏柔泣不成声。
　　李慕斯眯起双眼，所有的情绪被隐藏了起来，只是双手渐渐的泛白，是用力过度，指甲陷进了掌心里。
　　夏雨……夏雨……
　　你为什么不等我，不等我回来。
　　夜晚的霓虹特别漂亮，尤其是在这样的大城市里。
　　云寒昕靠在窗边，却无心欣赏，任由冷风扑打着脸面，夏柔的哭泣声还停留在心中，外套的肩膀上还沾着夏柔的泪水，舍不得脱掉。
　　从未想过，他一向坚强活泼的妹妹会哭的这么脆弱。
　　唇边扯出的笑容太过讽刺，原来在他伤害自己的同时，伤害了他最亲近的人，他最在意的人。
　　李慕斯……
　　双手紧握，而这一切都是拜你所赐，可为何……为何小柔会跟你在一起？
　　【3100+哦，亲爱的宝宝们，要给票票了，^_^】
　　第65章
　　潺潺铃声在安静的房间里响起。
　　“昕少，夏柔和李慕斯的资料已经整理出来了，是否现在电邮给你？”电话那一边的声音非常的恭敬。
　　“嗯。”云寒昕嗯字刚落，早已打开的电脑传来了“滴滴”的声音，移动鼠标打开对方传来的邮件，快速的将邮件的内容游览了一遍，里面的并没有什么内容，只是简单的讲述了夏柔这几年的生活，以及她同李慕斯之间的互动。
　　只是目光在触及夏柔现在所读的大学时，停顿了一下，T大文学系，那是自己曾经读过的专业。
　　心顿时疼的难以呼吸，小柔，是哥哥将你逼到了这样的地步吗？
　　T大文学系，那是你在替我，完成我尚未完成的专业吗？
　　闭上双眼，眼泪无声的划过，流进了嘴巴里，还有点咸咸的感觉，五月的天气，早已进了暖春的季节，但是心凉的如冰彻，身也冷的麻木了知觉。
　　就这样云寒昕一直站着……
　　温暖的毛毯不知道何时披上了他的肩膀，回首，只见黑暗中，男人含笑的看着他。
　　扑哧……云寒昕轻笑出声，将全身的力量靠近男人的怀抱中，东辰云身上火热的体温隔着彼此的衣衫一点一点的传进云寒昕的身体里。
　　“妖精，不准你这样笑。”东辰云霸道、温热、湿润的舌舔着云寒昕的颈脖。
　　云寒昕感觉有些痒，移了移脖子，可是男人不许。
　　“我们的关系已经结束了，而你不再是我的金主了。”这个狐狸，不是他将自己赶出来的吗？
　　“交易关系结束，让新的关系产生好吗？”东辰云环在云寒昕腰间的手慢慢上移，来到他的胸膛，再一次紧紧的拥着他，“我不是你的金主，但是，我是你的男人，你的……男人。”
　　低沉的声音一下又一下的回荡在云寒昕的身边，敲打着他的心。
　　你的男人。
　　云寒昕唇角的笑容慢慢的扩大，刚才的郁闷渐渐的消失，这个男人，非要将他的心弄出来，才甘心。
　　“可是，你把我赶出来了。”不是指控，只是在那会儿，那一刹那心真的划过痛楚，即使随后明白这个男人别有他意，但是那一刹那的感觉，却是这么清晰。
　　那个时候他知道，他的心里有了这个男人，会介意他的话，他的……也许是一切。
　　“这不是寒要的结果吗？”东辰云亲昵的含住云寒昕的耳垂，吸-吮着，舔着。
　　“很痒啊。”云寒昕低笑道，是的，他要的结果，有人在找他麻烦，那日，在海边，东辰云这么问的时候，云寒昕就知道，这个男人感觉到了什么，但是身处东辰云的别墅里，绝对不会发生任何事情。
　　所以他需要一个，让对方松懈的地方。
　　只是没有想到，东辰云会这样顺着他的想法，在他还没有提出的时候，他便先提了出来。
　　这个世界上，如果有人问云寒昕，最了解你的人是谁，那个人绝对是东辰云。
　　突然，云寒昕感觉到了一丝害怕，有这样一个人比他自己还了解自己，这绝对不是安心的事情，但是那个人……
　　如果那个人是东辰云，那便没有关系。
　　他的男人。
　　云寒昕觉得好笑，完美的脸在银色的月光下，焕发着勃勃生机，淡然的身影如凉水般清雅，怀抱着他的男人优雅的如黑豹，只是那双由始至终含着笑意的眸子，亮如皎月。
　　温柔的陷进，一个下了诱，一个做了饵。
　　只是被魅惑的感情里，悸动的是彼此的心。
　　将怀里沉睡的身影抱到床上，却发现那双手紧紧的拉着自己的衣服。
　　原本紧闭的目眸已经睁开，挑眉、戏谑的看着东辰云：“要留下来吗？”
　　东辰云心一动：“好。”
　　无法拒绝，也不舍得拒绝，脱下外套，掀开被子，将心中的宝贝揽进怀里。
　　有了熟悉的气味，绷紧的心似乎有了依靠，脸蹭着男人的胸膛，这一晚，云寒昕睡的很香，唇角也一直挂着真正的笑容。
　　早餐的香味钻进了小元的鼻子里，半眯着眼睛，穿着唐老鸭的睡衣走出房间，然后厨房里，修长的男人身影吓的他一跳，心脏的警钟噼里啪啦的敲响，进小偷了，还是自己走错地方了？
　　嘘。
　　隔壁的门口听见云寒昕的声音，只见他穿着黑色的睡袍慵懒的靠在门口，白皙的锁骨露在外面，睡袍松垮着，那双美丽的凤目，锁着厨房里的身影。
　　那么专注。
　　这是小元第一次在云寒昕的眼睛，看见戏谑和调笑之外的光芒，还是那样迷人的眼睛，只是眼睛中蕴藏的那层璀璨的光芒，如黑曜石般，让人不自禁的会跟着沉醉。
　　小元的眼睛在厨房和云寒昕的身上流转。
　　厨房里的男人回首，温柔的目光里是如流水般的温情，拿出盘子，将刚做好的早餐端上餐桌，随后来到云寒昕的面前，双手揽住云寒昕，又是一阵深吻。
　　砰……砰……
　　小元觉得，自己的心被提到了喉咙里，瞧瞧他看见了什么？两个男人，是两个男人在深吻。
　　环在云寒昕腰间的手不知道什么时候移到了他的肩膀上，松垮的真丝睡袍被拉下了些许，前面的纽扣一粒一粒的被解开了，修长的手覆盖上云寒昕的胸膛，两人的唇间留下丝丝津液。
　　两股温热的液体从小元的鼻尖留下，流进小元的嘴里，是血的腥味。
　　小腹处有圈火焰在乱撞，小元吓得跑进了房间，傻愣的坐在床上，心里的跳动还没有消失，双腿间似乎有什么东西慢慢的翘了起来，手有些颤抖，但是克不住那种被魅惑的感觉，慢慢的伸向胯间。
　　果然……
　　硬了……
　　“够了。”云寒昕推开东辰云，拉好身上的睡袍。
　　“不够，永远也不够。”再度抱住云寒昕，“永远也不够怎么办？”低沉的声音、掩饰不住的深情、专注的目光、燃着红色的火焰。
　　扑通……扑通……心里那种不规则的跳动又来了。
　　“小元都被你吓进房里了，你还想怎样？”任由东辰云抱着，双手环着他的脖子，挑眉看着眼前英俊的脸庞。
　　中英混血的五官比起一般人的轮廓要分明的多，笔直的鼻梁如入刀削，特别是眼睛，云寒昕觉得东辰云的眼睛非常的漂亮，棕褐色的目眸深不见底。
　　“挖了他的眼珠子。”东辰云说着，那双带着西方浪漫情怀的眸子闪过无情的杀意。
　　这一刻，云寒昕知道，抱着自己的男人不是在开玩笑，下一刻，男人的眼中又泛了上柔情，“开玩笑的，让他知道你是属于我的。”
　　“喂喂，人家是直的。”云寒昕敲打着他的胸膛，觉得有些好笑。
　　宽大的手包裹住云寒昕的拳头：“在遇上你之前我也是直的。”只是男的、女的都上而已。
　　哦？云寒昕挑眉，还真的有些意外，这么说那个昕是女的。
　　眉头一蹙，心里有股涩涩的感觉冒出，女的啊……，聪明如东辰云自然将云寒昕的神情转变看在眼里，唇角那自信的弧度又上扬了起来，连带着眼里都是笑意。
　　“但是现在……。”东辰云停了一下，一手挑起云寒昕的下巴，一手抓着他的手伸向自己的胯间，“除了对你，对谁都不会硬。”不是不会，而是不想。
　　“如果？”云寒昕顺着他的话，转身，将东辰云抵在墙壁上，长腿深入东辰云的两腿间，“如果硬了？”指甲划过东辰云的脖子，“割了它，可好？”
　　诡异的气氛在两人之间流动。
　　彼此锐利的视线纠缠在一起，其中谁也没有开玩笑的成分。
　　时间在“滴答滴答”的流逝。
　　“好。”东辰云饶有趣味的道，“不过在此之前，必须让我再做一次。”
　　第66章
　　“混蛋。”云寒昕的膝盖往上一顶。
　　东辰云抽气，这个妖精好狠的心，但是……看着云寒昕走进房间的背影，东辰云觉得越发的有趣，刚才，那双眼睛，在他道出“好”的时候，多么明亮。
　　寒，一直要这样看着我，一直……一直……
　　……
　　小元这几天是过的生不如死，不不，应该说是飘飘欲仙。
　　《如果》的剧本在接近四月底的时候终于到了尾声，半个月的拍摄也终于告一段落了，在剧组鞍前马后的小元，回到家里还要伺候一个祖宗，不过，小元是乐意的，因为这种疲惫的付出是有收获的。
　　比如，云寒昕付的伙食费非常的优厚；比如，云寒昕给的房租非常的多；比如某天，小元上了云寒昕书友会的网站，然后说了一句，他是云老师的助理，结果发财的机会来了。
　　这几天，云寒昕忙于写作第二本书，一直没有发现，等到某一天，他上了洗手间，在方便的时候，盯着毛巾看了很久，似乎总觉得有哪里奇怪，直到他洗好了手，拿着毛巾擦的时候，闻到了一种味道，这是刚从商店里买来的新毛巾才会有的味道。
　　然后……一滴冷汗从云寒昕的额角滑落，他记得昨天的那支牙刷是黑色的，今天的怎么成蓝色了。
　　通宵了一个晚上，两只眼睛顶着浓浓的黑眼圈，云寒昕踢开了小元的房门，然后……
　　今天，因为剧组早早就结束了拍摄，所以小元也很早就回了家，开着他那辆二手的大众去菜市场买了些菜，回到家的时候，看见坐在沙发上的那一团黑气。
　　噗通……
　　手中的菜掉到了地上，还有新鲜的活蹦乱跳的黄鱼，顿时从袋子里跳了出来。
　　“我的鱼。”小元想蹲下身子去捡，却被人一把拎住了衣领。
　　“云……云老师？”小元知道害怕的缩了缩脖子，天使的黑色翅膀又出来了，但是没一会儿，云寒昕展现出灿烂的笑容。
　　“小元啊，欢迎你回来。”华丽的男中音是之前听过的语气，这个时候的云老师是安全的，小云心里想着，便大了几分胆子，将掉到地上的菜再度捡起，走向厨房。
　　云寒昕跟着去厨房，懒散的靠在门口：“小元啊，这房子的钥匙除了我们两个，还有什么人拥有？”
　　“咦？”小元回头，不解云寒昕的意思，他以为云寒昕是介意这个，赶忙道，“以前跟我住一起的朋友有，我……。”说到这里，小元难得红了脸，“我以前的女朋友也有。不过云老师放心，我改天把锁换一把。”
　　云寒昕唇边勾出意味不明的笑意，然后优雅的拿出手机，拨了几个号码，结果便听见云寒昕扬起华丽的声音道：“抱歉，打错电话了。”
　　结束通话，云寒昕在小元疑惑的目光下问道：“报警不是119吗？”
　　小元的额头跳出一排黑线：“是110。”
　　“哦，110啊……。”云寒昕明白的点了点头。
　　“云老师要报警，发生了什么事情？”小元睁大了眼睛，云老师一天24小时都呆在屋子里啊，难道这里被人打劫了。
　　“这里被人打劫了，发现有小偷。”云寒昕好心的满足小元的好奇心，殊不知，好奇心可以杀死一只猫。
　　“什么？被偷了什么东西？”小元大惊失色的跑回房间里，把他藏在床底下的零用钱翻出来，拍了拍崭新的信封，里面还是厚厚的一叠，小元受惊的心终于放下了不少，然云寒昕接下去的话把他打入了地狱。
　　“我的毛巾、牙刷、剃须刀被偷了。”悠扬的声音隐隐藏着笑意。
　　小元听罢，脸一红，弱弱的走到云寒昕的面前：“那个……云老师……先……先别报警，我有事跟您商量。”
　　“不成，报慢了被毁尸灭迹了，那怎么办？”说着，云寒昕动起了细长的手指，开始一个接着一个键盘，拨着电话，直到手指即将按下0的时候，小元冲过去死命的抱住云寒昕拿着手机的手，“云老师，是我啦，没有小偷，是我拿的。”
　　小白兔似的眼睛可怜兮兮的看着云寒昕。
　　于是，半个时候后。
　　云寒昕翘着腿坐在沙发上：“所以，是你拿去拍卖了？”
　　“是。”小元红着脸，承认，万分尴尬。
　　“值多少钱？”
　　“什么？毛巾150、牙刷100。”小元小心翼翼的说着，还不忘抬起头偷偷的瞄了一下云寒昕的脸色。
　　结果，脸色铁青。
　　啪……
　　旁边的杂志拍上小元的头，小元以为云寒昕生气了，结果，听到的话，差点咬断他的舌头。
　　“才150？最贵才150啊，你呆子啊，不会提高价格？”云寒昕生闷，他用过的东西居然只值150？居然只有150，气……气死他了。
　　小元眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“呆子，我的衣服你没动过歪脑筋吧？”云寒昕双手环胸，看着小元越来越别扭的脸色，知道了心中的猜想，脸色越加的黑了起来。
　　“不过云老师，我只是想想了，想想，绝对没动过。”不是不想动，而是动了也没人买的起啊。
　　“你缺钱？”总结出结论，这小子不像是贪钱的人。
　　“唔……。”小元摇了摇头，“不……不是我。”
　　小元断断续续的讲出了自己的身世，他的父母因为生病死了，家人的亲戚也没人愿意照顾他，所以政府将他送到了孤儿院，而现在，随着经济的发展，人类生活水平的提高，物价也渐渐上升，所以孤儿院的生活越来越困难……
　　云寒昕点了点头，没有继续，表示默认了小元的做法。
　　午夜的时候，突然，云寒昕的手机响了起来，原本就通宵了一个晚上云寒昕也懒得注意，直到第二天，打开手机的时候，脸色顿时难看了起来。
　　手机里的号码是陌生的。
　　云寒昕，你这个不要脸的男人，你搞同性恋，你去死。
　　还来不及思考短信的内容，手机铃声响了起来，是DALL的电话。
　　“喂？”顺手接起。
　　“寒昕，快上网。”DALL气急败坏道。
　　云寒昕刚打开电脑，便听见外面传来了敲门声，小元穿着拖鞋正在厨房弄早餐，准备去敲门。
　　“等一下。”云寒昕喊道，“先透过猫眼看一下，是什么人。”
　　优雅的手机音乐又再次响了起来，云寒昕接起电话，里面传来了东辰云沉稳的声音：“是我。”
　　“嗯，我知道。”云寒昕顾不得去调侃东辰云严肃的声音，心里只觉得有什么事情发生了。
　　“不要出来，你打开窗户看看。”
　　按着东辰云的话，云寒昕打开房间的窗户，入眼的是成群的记者，黑压压的一片。
　　“云老师不好了。”小元大叫的冲进了云寒昕的房间，“云老师，门口围着很多……。”小元的余音在看到云寒昕靠在窗边的身影时停住，小元来到云寒昕的身边，往下一看，刹那间，觉得天崩地暗，天啊，下面围着好多人，有记者、有电视台的、还有一些应该是粉丝吧。
　　“云老师，这……。”长这么大，小元从来没有经历过这等仗势的小元被吓住了，这比起国际一线的明星，有过之而不及。
　　哼，云寒昕勾起冷笑，这等仗势，比起当年东辰云抱着他上飞机时的仗势，简直不值一提，不过令他好奇的是，谁人用这样的心思玩他。
　　“去打开电视机。”云寒昕一边道，一边迅速的游览几个网站。
　　【今天是立夏，代表着夏天的到来，木木提前为大家送上66章，来迎接这一天。今天也是书友洛阳蝶――洛洛的生日，木木在此说声：生日快乐。木木先去睡觉了，下午为大家送上第二章，这么勤劳的木木大家要多多支持的哦^_^】
　　第67章
　　几乎是一夜之间，每一个网站的焦点人物都成了云寒昕的名字，网站上的照片里，有云寒昕和东辰云相拥的，接吻的，这些照片的背景是当日的海边。
　　除此之外，还有他和李慕斯的，连带着他赤着上半身、只围了浴巾和李慕斯在酒店开房的照片都出来了，还有那天晚上、他和小元去吃晚饭、巧遇李慕斯的一幕、也成了精心设计的约会。
　　其中，他咬着李慕斯耳垂的那一张，从某个侧面的角度，被拍成了，他在亲吻、在勾-引李慕斯。
　　好……很好……
　　云寒昕看着那些照片，竟然不可思议的笑了起来，多久、多久没有碰到这么有趣的事情了，这个人是在为他宣传知名度吗？他是不是该谢谢那个人？
　　瞧瞧论坛里说的是什么，最俊美的青年作家掀起同性恋的新一代风潮？
　　东辰家族的继承人成了被抛弃的对象？
　　《如果》剧本开拍期间，肮脏的背后？是影帝在勾-引作家，还是作家在魅惑影帝？
　　然后，娱乐圈名人毒舌PK，云寒昕VS旬之刖，结论――乌龟王八、一丘之貉。
　　旬之刖，这个名字只要是演艺圈的人，没有一个会陌生，如果说Rta是知名导演，那么旬之刖的名气恐怕就是国际上的，他拍的电影多少部获得了奥斯卡金像奖。然而，此人最出名的地方还是他的脾气。
　　坏……坏……还是坏。
　　做事不安排理出牌，行事张扬夸张，骂人毫不留口德。
　　据说有一次在招待会上，主持人问他：旬先生，听说你喜欢男人，我很好奇，男人同男人之间不觉得很变-态吗？
　　那个主持人也是有名的毒舌，损人从来也不看场合，不过也因此这个原因，节目的收视率非常的高，因为他专找名人来损，特别是越红的名人，他损起来越带劲。
　　你猜旬之刖怎么说来着，他优雅的张开腿，细长的手指指着自己的胯间，偏柔的声音非常的悦耳：你可以跪下来挑-逗，看看它是不是能够对你硬起，就知道，我是不是喜欢男人。
　　主持人的脸色，一瞬间黑了下来，不过显然被提到刀锋上的人还不罢休。
　　旬之刖交叠起长腿：如果硬起也不见得我喜欢男人，或许是因为你长得太女人；如果不会硬起，也不能证明我不喜欢男人，也许是你长得太让它倒胃口。
　　结果，好好的娱乐节目，在主持人差点被气得送进医院做人工呼吸时结束，然而在结束时，那男人也许觉得还不够有趣，又继续戏谑主持人：你想不想知道，我是不是真的喜欢男人？
　　主持人的理智告诉自己，不想知道，但是电视台前的观众想知道啊。
　　于是主持人厚着脸皮道：如果旬先生愿意说出自己的隐-私，那是最好不过了。
　　结果，旬之刖朝着主持人抛了一个媚眼：今晚来找我，我就告诉你。
　　然后因为这事，在网路上掀起了一个更大的高-潮，许多旬之刖的粉丝纷纷在主持人的博客中留言，便是好奇，也有许多变-态的人开始骚扰主持人。
　　云寒昕VS旬之刖，云寒昕的毒舌那日记者会上记者已经领教了，只是外面的人不知晓。
　　也不知是谁，将那日记者会的事情，一字不漏的录了下来，然后发到了互联网上，结果，关于这个PK，两边的粉丝叫嚣了起来。
　　然后这边的云寒昕，非常的安静，那边的旬之刖也非常的安静。
　　理由：他们认识。
　　至于认识的经过，这是废话，暂先不提。
　　回到原点，网络上对云寒昕的辱骂声，是声声难听，甚至有的书迷表示再也不支持云寒昕了，又或者再也不买他的书了。
　　写作本来就是云寒昕娱乐的方式，有没有人支持，他也不介意，但是他很想知道，那个在背后推动的人是谁？
　　“云老师，不得了了，快来看。”小元在大厅里喊着。
　　“能有什么大事？”云寒昕来到客厅，看见电视里，正在现场直播。
　　【大家好，我是X电视台的记者，我现在站着的位置呢，就是云寒昕先生目前居住的地方，大家一定很好奇，云寒昕先生为什么会住在这里？实际上，我也很好奇，那么让我们一起来期待，云寒昕先生给我们的答案。】
　　几乎每一个电视台都在播放这样的内容，云寒昕总算见识到了国内狗仔队的厉害。
　　DALL的办公室
　　啪……
　　DALL将这些报纸、杂志、周刊，扔在李慕斯的面前，声音之大，连带着办公室外面的人都听了见，从未见DALL发过火的下属们，还当真有些好奇，想躲到门口偷听，可究竟谁也没有那个胆子。
　　李慕斯坐在沙发，挑眉看着DALL，好看的唇线紧抿着。
　　倒是李慕斯的助理，狄立夫有些不悦了：“DALL先生似乎搞错了，老板不是你的下属。”
　　“哼。”DALL用鼻子冷哼，“如果他是我的下属，你以为我还需要这么拼命的工作吗？”明明是反驳声夹着不屑，但是说出来的话，却非常的幽默，不错，李慕斯一个通告的钱就是天价，如果他是他的老板，他哪需要搞这些烦人的事情。
　　狄立夫没有继续。
　　“现在呢？李影帝可否给我一个解释，明明知道《如果》剧本刚刚完结，五月四日安排首映会，五月二号所有人员参加综艺节目，结果在这个节骨眼上，出了这样的事情。你跟寒昕的绯闻因为上次的事情已经传得不可开交了，这次又……。”DALL说着恨不得扭断李慕斯的脖子。
　　“DALL，你似乎搞错了方向。”李慕斯绅士般的舒展开四肢。
　　“搞错方向，难道你是觉得自己不够红，需要借用这次的机会来提高知名度吗？还是你觉得首映会的来宾会少，需要加强宣传的力度，又或者……。”DALL俯身贴在李慕斯的耳边，轻盈的道，“你想毁掉寒昕的写作生涯吗？”
　　李慕斯的身子一震，温雅而毫无表情的双目闪过一丝怒意。
　　这细微的变化当然逃不过DALL的眼，果然，如DALL预料中一样，这个男人在乎云寒昕，不是一般的在乎，或许是他自己都没有发觉。
　　“DALL，你是聪明人，难道连合成照片都看不出来吗？”李慕斯拿起杂志随意的翻了几页，随后放到桌子上。
　　“李慕斯，你也是聪明人，戏里戏外可别真假难分。”
　　深邃的眸子划过锐利，视线直逼着DALL，DALL心一跳，这是他第一次在这个男人的身上感觉到压抑，那股深深的压迫感，属于强者的气息并未收敛，不同于以前那个只身在娱乐圈里的男人。
　　这个男人经历过什么？
　　只有在复杂又或者天生在特定的环境下才能养成这样的从容，这一份从容让他想起了东辰云，那个占有欲和侵略性非常高的男人。
　　恍然之中，DALL觉得，他在李慕斯的身上看到了东辰云的影子。
　　李慕斯，你果然不是普通的人。
　　真假难分吗？
　　李慕斯闭上眼睛，刚才流露出的气息收敛了起来，开眼时，又恢复了平常的神情：“只是巧遇而已，当时在场的还有小元，还有……。”原本舒坦的眉头突然紧皱，该死的，李慕斯低喃。
　　如果他和云寒昕在那里偶遇的照片被拍到，那么他和夏柔出来的时候，也肯定会被狗子队发现，这样一来，夏柔的身份会被查处，那么……夏雨……
　　双手猛地握紧，李慕斯的身体突地立起。
　　他不能让夏家人简单的生活被干扰，不能……
　　“李慕斯，你不能走。”看见李慕斯冲向门口的身影，DALL眼明手快的拦住他的去路。
　　“让开。”李慕斯眸子一沉，闪过怒意。
　　“你走了，寒昕怎么办？”DALL道。
　　【两章了哦，要多点票票哦，^_^】
　　第68章
　　李慕斯身影一顿。
　　“云寒昕现在被困在小元的家里，围观的记者数不胜数，还有你的粉丝……。”说到这里，DALL停了一下，“你自己看。”打开电视机，记者的人群中果然混合着粉丝。
　　那些粉丝的头上包着红布，写着抗议的话。
　　字字尖锐。
　　鄙视云寒昕，变-态同性恋……
　　李慕斯紧蹙的眉头在见到电视里的画面时，越皱越紧。
　　拿出手机，他拨通了电话：“小柔，你现在在哪里？”放柔了声音对着夏柔道。
　　“在家啊，慕斯哥，怎么了？”
　　“家的下面可有可疑人物，或者记者？”
　　电话那一边的夏柔，显然有些不解：“没有呢，慕斯哥出了什么事儿了吗？”毕竟是一个大二的学生，并非什么都不懂，李慕斯是影视演员，记者是他的天敌，所以他提起记者的时候，夏柔自然知道那是什么意思。
　　“没事，你自己注意着点，别出去。”李慕斯匆匆挂了电话，这样看来对方并没有拍到他和夏柔在一起的镜头，但是怎么说也不对，难不成对方拍了他和云寒昕暧昧的照片，就离开了？
　　这显然是不可能的。
　　那么？李慕斯想不明白，为什么对方不将夏柔的资料爆出来，这样一来，掀起了上次夏雨的绯闻，不是更有号召力吗？
　　还是对方在筹划什么？锐利的视线隐藏些莫名的杀意，那一股突然的杀意，让DALL有一瞬间绷紧了神经。
　　两个人上了车，有李慕斯的助理驾驶，车内李慕斯和DALL短暂的商量了一下，由李慕斯下车引开众人的视线。
　　小元家，云寒昕的手机再度响起。
　　“DALL？”而此刻，云寒昕和小元正坐在沙发上看碟片，这叫皇帝不急、急死太监。
　　“我和李慕斯在来的路上，待会儿由李慕斯直接引开记者和同粉丝，你乔装一下，赶紧离开。”DALL喋喋不休，“真是的，你好好的住东辰先生那里，不是很好，偏要住小元那地方。”
　　住东辰云那里多方便，高档的别墅区，这些记者根本连这个区域都进不去。
　　“咦？”云寒昕故装惊讶道，“我没有跟你说过吗？东辰云那狐狸已经不是我的金主了，我自然要走的洒脱一点了。”华丽的声音甚是夸张。
　　才怪，小元瘪瘪嘴，搬来的第二天东辰先生就来做早餐了，还给他上演火辣的KISS，害的他流了鼻血、外加血气方刚的硬了起来。
　　“你说什么？你和东辰云分了？”DALL不敢相信的大叫，听到他声音的李慕斯不由自主的一愣，心里在瞬间有一股无法言语的感觉闪过。
　　“嘘，你嚷嚷什么？你该恭喜我摆脱男宠的身份。”云寒昕不可置否的道，结果呛到了正在喝茶的小元，雷到了电话另一边的DALL。
　　男宠？DALL真想敲开那人的脑袋，请问这世界上有哪一个男宠可以活得像他一样狂妄。
　　车来到了小元家的楼下，果然，这里被堵的寸步难行。
　　汽车的声音吸引了众人的注意，但也只是目光随意的瞥过，然后众人的眼中闪现了惊喜。
　　车门被打开，首先出来的是狄立夫，作为李慕斯的助理，怕是李慕斯有多红，知道这个助理的人就有多多，然后，后车门打开，穿着黑亮皮鞋的脚伸出车外，腿型修长。
　　紧接着，李慕斯的身影也出现在大家的面前，一时之间无数的闪光灯亮起。
　　“李慕斯……。”
　　“李慕斯……。”
　　“是李慕斯啊……。”
　　记者声、粉丝声，声声混合在一起。
　　“大家好。”男人靠在车门旁，扬起手优雅的朝着众人打招呼，举手之间，是一贯的蕴藏着王子的味道。
　　车子离小元家的楼梯口是有一些距离的，所以当李慕斯出来，大伙儿都朝着他挤过去的时候，楼梯口一时之间被空阔了出来。
　　而车子里，DALL通过电话，给云寒昕暗语。
　　“李慕斯，我们会永远支持你的。”帮着红色绑带的少女双眼冒着星星，看着自己的偶像。
　　李慕斯在众人之中上前一步，来到那批粉丝的面前，宽大的手轻抚着对方的头，随后轻轻的解开绑带，一个、两个、三个……
　　“支持我，但也不能攻击别人是不是？何况那个人是我最尊敬的作家。”李慕斯的声音是一贯在读者面前的温柔。
　　“慕斯，我们错了。”
　　粉丝红着脸惭愧了。
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕先生出现在这里的目的吗？”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕先生在酒店开房间的事情吗？”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕在酒店里接吻的事情吗？”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕先生在谈恋爱吗？”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕是性伴侣吗？”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕先生谁是谁的潜规则吗？”
　　李慕斯扬起手：“大家停一停，我只有一张嘴，大伙儿一起问，我不但没听清楚你们的问题，更是无法回答你们的问题，请慢慢来好吗？”
　　“李慕斯先生。”一个记者举起了手，“可以请问你和云寒昕先生在谈恋爱吗？互联网上有说，云寒昕先生被东辰先生抛弃了，所以对你承欢膝下，是这样的吗？”
　　李慕斯沉稳的笑了几声：“互联网是什么大伙儿难道不清楚吗？网络，既然是网络那自然是捕风捉影的东西。关于云寒昕先生是否被抛弃了，我想这个问题，大家应该去云寒昕先生本人，在这里，我没有权利，也没有资格对大家说些什么。承欢膝下？这个朋友似乎不是一个专业的记者，你的用词不妥。”
　　“李慕斯先生，可以请问，你和云寒昕先生在酒店开房间的事情是真的吗？”另一个记者道。
　　“是不是真的？这应该是我们的私事，法律上没有规定，公众人员不许有私事，而且。”李慕斯的笑意深沉了几分，“你有看到我们开房间吗？”
　　“我倒是没有，不过互联网上的照片都……。”
　　“互联网？又是互联网？这位朋友应该不是新人吧，还是说，你不知道这个世界还有合成照吗？不过也许，人类的智慧有限，我可以理解你的不知道。”温雅的谈吐突然咄咄逼人了几分。
　　“大家，快看，云寒昕出来了……。”突然不知道谁人喊了这么一句，众人的视线一下子转向了楼梯口。
　　云寒昕就这样站在那里，看着人群朝他冲过来，也没有闪过和逃离，微风吹起了他的几丝黑发，纯白的衬衣和黑色的休闲棉裤，脚上是黑色的真皮凉鞋，其中一个脚还戴着脚腕，清俊的气质精美绝伦，即使这样随意的站着，四周仿佛都是他的舞台。
　　这一刻谁也不会怀疑，大家看到了天使，连带着脚上唯一的残缺，也成了完美的装饰。
　　“云寒昕……。”
　　“真的是云寒昕……。”
　　一部分的记者冲了上去，李慕斯有一些疯狂的影迷也冲上去，朝着云寒昕扔东西，特别是那些鸡蛋，扔在身上打碎了，流出蛋白和蛋黄，渲染了白色衬衣。
　　小元冲上去，挡在云寒昕的面前，但是随即被人拉开，这些奇怪的粉丝不晓得是从哪里出来的，有男有女，力气很大。
　　“该死的。”DALL低骂，也冲了上去，但是人群太拥挤，记者加上粉丝，起码有几百个人。
　　有些人见到云寒昕难得狼狈的样子，赶忙拍照。
　　“肮脏、下流，扔死你。”一些粉丝口出脏话。
　　“住手，你们再不停止，我报警了。”DALL大声喊道。
　　但是没有人会理会他的话。
　　云寒昕细长而白皙的手指沾上打碎在他身上的蛋黄，伸入嘴巴吸吮着，蛋黄的腥味很快充斥在口腔里。
　　“我果然还是喜欢吃全熟的东西。”云寒昕低喃，一身慵懒的气质在一刹那让所有的人都停下了动作。
　　第69章
　　“继续啊。”耸了耸肩膀，华丽的男中音一如既往的好听，修长的双-腿迈出，一步一步的走向不停拍照的记者，手附上记者的相机，唇角的弧度越来越深，“这张照片可是会毁了你的一生的哦。”
　　善意的提醒让记者的心颤抖，这是赤-裸裸的威胁。
　　“云寒昕先生，请问你和李慕斯先生在交往吗？”其中一个记者拿出小型的喇叭放肆的大喊，“请问是你用潜规则让李慕斯先生接下你的剧本，还是李慕斯用潜规则要求你给他这个角色。”
　　“云寒昕先生，记得上次记者会的时候，东辰云先生说你是他的宠物，请问宠物是男宠的意思吗？我们是不是可以理解，被文学史上评为最俊美的青年作家，其实是东辰云先生的男宠？”这个记者的声音有些讽刺，有些嘲笑。
　　“云寒昕先生，请问你是不是被东辰云先生抛弃了，才住在这里？”
　　“云寒昕先生，请问你在当东辰云先生的男宠的时候，每一个晚上，东辰云先生给你多少钱？”这个记者的声音更加的过火，听的其他的记者哈哈大笑。
　　美丽的凤目划过锐利，随后转为妖艳，云寒昕靠近那个记者，双手圈住他的脖子：“你想试试看吗？”
　　炽热的气息迎面扑上男记者的脸庞。
　　“云寒昕先生，请问你和李慕斯先生开房间了吗？”
　　“开了。”沉默声中，李慕斯突然开口。
　　现场一片安静，连带着云寒昕也感到不可思议。
　　“李慕斯，你混蛋。”DALL首先回过神来，握紧拳头朝着李慕斯冲去，却被狄立夫隔开。
　　记者的闪光灯再次闪起。
　　“李慕斯先生，请问这是怎么回事吗？”
　　“李慕斯先生，你所谓的开了，是指云寒昕先生勾引你，还是你主动勾引他的？”
　　“李慕斯，你敢，你想毁了寒昕吗……李慕斯……。”DALL大喊。
　　“我在影视界占有一线的地位，云寒昕先生虽然是目前知名的作家，但是以我的名气而言……。”李慕斯扬起优美的唇角，设下悬念，言下之意，众人明白。
　　“云寒昕先生，是这样的吗？”记者快速的又把矛头指向云寒昕。
　　而李慕斯趁着这会儿上车离开。
　　“李慕斯……李慕斯……。”DALL追了上去，然而人速终究抵不过车速。
　　众记者看着李慕斯离开，这下不得不围堵云寒昕了。
　　“云寒昕先生……。”
　　“云寒昕先生……。”
　　一个个的问题接连而来，云寒昕眯起眼睛看着李慕斯离开的方向。咻……
　　黑色的宝马在记者的后方停下，宝马的后方同时停下了两辆奔驰。
　　车门打开，两辆奔驰内各出来四个保镖，八个人恭敬的站在两边，宝马的车门缓缓打开，出来的男人让人眼睛一亮，高贵的血统带着帝王的气质，柔情似水的目眸透过人群，注视着那个他眼中的唯一。
　　随后轻微的叹气，还是……这么任性，都跟他说过了，别出来的。
　　东辰云的出现无疑让众位记者一饱眼福，这下走了一个，又来了一个，又是绯闻中的另一个主角，所以大伙儿很快兴奋了起来。
　　“看来，我来的还真是时候。”低沉的声音悠悠扬起，男人高大的身影步步迈进，八个保镖很快的扫清前面的阻碍物，东辰云的步伐在云寒昕的面前停下，手指挑起云寒昕衣衫上的蛋壳，“怎么那么狼狈？”
　　该是讽刺又或者嘲笑的声音，从东辰云的口中吐出竟也变得幽雅了。
　　闪光灯又很快的闪起，是谁说他们分手来着？
　　“东辰云先生，方便问您个问题吗？”其中一个记者道。
　　挑起蛋壳的手一停，面对着云寒昕的含笑目眸闪过凌厉，转身又是一派风情：“请说。”东辰云在任何时候都是翩翩有礼的，温雅而高贵，是个非常完美的情-人。
　　“记得之前，在《如果》的记者招待会上，东辰先生有说，云寒昕先生是您的宠物，请问宠物两字该怎么解说？”在很多人的概念里，宠物和人不是同一个档次的，在上流社会的术语里，宠物等同于男宠的另一种说法。
　　“宠物啊。”东辰云余音潺潺，“是最喜欢……最喜欢的……人。”低沉、磁性而柔情的声音，一次又一次的透进云寒昕的心理，悸动再也难以平息，掀起的涟漪越加的深刻。
　　提问的记者有些脸红，男人的声音似乎也渐渐飘进了他的心里，不管男女，试问谁能抵抗的了，这样深情的目光。
　　某个记者先回神过来：“东辰云先生，互联网上有消息，说你和云寒昕先生分手了，而云寒昕先生和李慕斯先生用潜规则来商量《如果》剧本的事情，您怎么看？”
　　东辰云性感的唇角勾勒起迷人的弧度，深邃的目眸环视过众人：“以东辰家族的力量要收购中神国际，虽然需要一定的时间，但是并非难事，《如果》是寒的心血，但是以东辰云三个字代表的财力绝对超过《如果》剧本的收益，我的钱足够养他一辈子，任凭他如何挥霍，你说，他还需要用所谓的潜规则去出卖自己吗？何况……。”东辰云转身，看着云寒昕，眼中的柔意和笑意越来越深，手指划过云寒昕的脖子，绕道他的脊椎上，俯身在云寒昕的耳畔，“这么漂亮的身体，我怎舍得同别人一起分享。”
　　声音不重，却足够让在场的每一个人听到。
　　“喂……。”云寒昕的凤目焕发出眩光，抵达眼底的悸动带着震撼，“你知道，你在干什么吗？”不是如平时般，说着我喜欢你，这次的电视台可能会全世界直播的，毕竟东辰家族的继承人的告白，这条新闻会震惊国际的。
　　“知道。”东辰云伸展双手将云寒昕抱进怀里，“我喜欢你。”
　　“喂……。”
　　“我喜欢你。”
　　“狐狸。”
　　“我喜欢你，一直……一直……。”
　　扑哧……云寒昕笑了，这个男人非要搞的这么夸张吗？但是……但是认真的让人心痛，云寒昕垂下目眸，晶莹的泪水从眼角滑出，为什么，为什么他明明觉得很幸福，但是眼睛却觉得酸酸的。
　　透明的泪水并没有滴下，而是东辰云用掌心捧住了，眼泪代表着云寒昕的心，东辰云用掌心的温暖呵护着。
　　“我喜欢你。”因为喜欢你的心很真，所以想让全世界都知道；因为喜欢你的心很深，所以想拥有同样的地位，“我喜欢你。”
　　泪眼朦胧的目眸渐渐抬起，心里一声又一声回荡着男人的告白，渐渐的唇角再一次牵扯出美丽的笑靥，美的无暇，似乎那个曾经纯洁的夏雨又回来了。
　　细长的双手环住男人优美的脖子，踮起脚、闭上眼，深吻着他决定不放手的男人。
　　直到多少年后，有一个记者说起，他曾经见证了男人与男人最唯美的一幕。
　　原来男人之间的吻也可以这么浪漫、这么深情。
　　当所有的绯闻不需要证据来证明的时候，那么那些所谓的事实也就成了不存在的假设了。
　　再也没有新闻比东辰云的告白更价值了，记者的闪光灯一下接着一下，没有人知道这段唯美的感情会在哪里结束，但是此刻，大家的心中的确也同样悸动着，因为东辰云和云寒昕的吻而悸动着。
　　两个人的吻继续着，大家也忘了时间，只是傻傻的看着……
　　转弯处，停着车，车内，李慕斯眯眼看着前方，他不懂，不懂自己为何在中途要求撤回来，只是心里仿佛有一个声音在说，不回去，他会后悔的，但是回来，却看到……
　　“老板？”狄立夫提醒。
　　“走吧，去T大。”闭上眼，李慕斯不懂自己心里闪过的痛楚代表着什么，只是一阵又一阵的失意感袭击着他的全身。
　　“老板？”狄立夫有些担心。
　　李慕斯挥了挥手，拿出手机拨出电话：“我已经按照你的吩咐做了，把小柔放了。”
　　第70章
　　小元家的客厅里。
　　一个沙发上，坐着两个人，自然是东辰云和云寒昕。
　　只是……
　　东辰云坐近一些，云寒昕坐远一些；东辰云再坐近一些，云寒再昕坐远一些；
　　“你干什么？”直到没有了位置，云寒昕怒了，“非要跟我挤在一起吗？”
　　东辰云优雅一笑：“刚才不是吻的很主动吗？怎么转个身翻脸不认账了？”
　　云寒昕凤目一转，朝着东辰云扑上去：“老子还有更主动的，要不要看看？”说着，手已经解开东辰云裤子的皮带，附上男人最脆弱也最诚实的地方。
　　“我是不介意，不过……。”东辰云扬起身子，翻身云寒昕压在身下，“你的手可以再伸下一点。”东辰云抓住云寒昕的手，带动着他朝着自己更渴望被抚-摸的地方伸去。
　　“你们两个，够了。”
　　DALL看的动容，如果他身边坐的不是小元，而是他的小宝贝，那么他很愿意现场两队直接上垒，但是现在，回头看着小元。
　　小元咽了咽口水：“DALL……DALL哥，我……我喜欢的是女人。”他喜欢的是女人，不是男人啊，虽然看到男人这样那样，他也会有感觉。
　　DALL白了小元一眼：“放心，你脱光了站在老子面前，老子也不会上你。”
　　“但是……但是我也不想上你啊。”小元弱弱的道。
　　DALL的额头跳出青筋：“你Y的，想上我？”
　　“唔……。”小元的头摇的如拨浪鼓，不想，绝对不想。
　　云寒昕的手机恰时的响起，沙发上，拥吻的两个人根本充耳不闻，直到云寒昕呼吸急促了起来，“晚上再继续，OK？”
　　挑眉，将身上的男人推开些，再下去，就无法收拾了。
　　“喂。”云寒昕接起电话。
　　“昕少，人抓到了。”电话那边传来熟悉的声音。
　　云寒昕顿时来了精神：“带上来。”所抓到的人，就是那个在小元家的楼梯下煽风点火的人，云寒昕之所以住在这里，其实也有一个原因，在方便敌人接近的同时，也验证了那句：螳螂捕蝉黄雀在后。
　　自己的人也同时在暗中观察着这里的一切，而刚才，云寒昕之所以下去，也是带着试试看的可能，看看在李慕斯出来吸引别人注意的时候，是否还有人会留意着楼梯口，而那个人很有可能跟发信息给他，或者互联网上攻击他的人认识。
　　门口的电铃很快响了起来，DALL去开门，门口只有一个人，那人被绑住了手脚，嘴巴里塞着布条。
　　“DALL将他带进来。”云寒昕在里面喊道。
　　DALL在隐约之中知道了些什么，将人拖到云寒昕和东辰云的面前，耸了耸肩膀：“闹了这么久，大伙儿肚子也饿了，我同这小家伙去买点吃的，你们两个吃什么？”
　　聪明人在别人先开口之前，就知道该怎么做。
　　云寒昕朝着他感激的一笑：“随便，我吃全熟的东西。”
　　“东辰先生呢？”
　　东辰云优雅的一笑：“我不挑食。”
　　闻言，云寒昕挑眉，这男人做戏的本事越来越高了，他不挑食？全世界属他最挑食。
　　待小元被DALL莫名其妙的拉走之后，客厅里只有云寒昕、东辰云和那个被绑住手脚的人。
　　东辰云是何等人物，看这仗势很快就明白了什么意思。
　　双目一凌，结实而有力的手臂环住云寒昕的腰身：“以后不准，无论什么事情都不准你拿自己当诱饵。”严肃的声音是绝对的认真。
　　明知是东辰云的关心和在乎，可云寒昕偏偏习惯了在这个男人面前的任性和放肆，凤目轻佻：“凭什么？”
　　“寒，你不会想知道我凭什么。单凭我们在全世界媒体前上演的那一幕，便够了，还是……寒想知道其他的？”男人俯身，狭长的目眸眯起，似乎在期待。
　　云寒昕双目含笑，戏谑的看着东辰云，不语。
　　两个人之间的气氛再度燃起暧昧，说实话，没有了DALL和小元两个灯泡，对于好几天没做-爱的两人是有些渴望的，眼前那被绑住手脚的人，已经不被当成生物，只是……发情也要看理智。
　　在东辰云的心理，终究是云寒昕的安全比较重要。
　　“先解决碍眼的。”余光瞥过地上的男人，男子一惊，感到了死亡的恐惧。
　　云寒昕耸了耸肩膀：“正有此意。”懒散的从沙发上站起，来到男子的面前，拿下男子口中的布条，男子一得到自由，赶忙颤抖着身影问道：“你们想干什么？”
　　“干什么？”云寒昕唇角弯起诱-惑的弧度，撩人的凤目将男子从上到下打量了一番，随后朝着东辰云眨了眨眼睛，“你有兴趣吗？”
　　东辰云优雅的坐在沙发上，舒展的双腿修长，浓黑的眼眸回视云寒昕：“我只对你衣服下的身子有兴趣。”
　　眼角抽搐，云寒昕决定忽略那个狐狸男，半蹲下身子，好听的男中音从优美的唇弧中发出：“什么人让你来拉线的？”
　　男子闻言顿时有些慌张，大声争辩着：“我不懂你在说什么。”
　　“不懂？”细长的手指挑起男人的下颚，含笑的目眸眩光焕发，让男子看了也不禁脸红，宽松而单薄的衣衫使得云寒昕的领口下垂，白皙而性感的锁骨勾人心弦，想移开的目光又忍不住缩了回来。
　　这个男人真是漂亮，每一个动作、每一个笑容、每一个眼神，不同于女性的阴柔，带着男人的优雅和刚毅，像是沉睡的小狐狸，偶尔一道目光都媚态万千。
　　这个男人即使再漂亮，也没有人会将他当成是女人。
　　平坦的胸膛没有女性的乳-沟，然而却让人有压抑不住想去抚-摸的欲-望。
　　男子想着，突然感觉到一道阴狠、锐利的目光盯在自己的身上，那道目光极冷，恰似寒冰俯身，男子回首，只见东辰云没变，依然如刚才那般慵懒的坐着，笑容也没变，温润文雅，变的是眼神。
　　不，眼神也没变，还是柔情带笑，但是眼底却泛起彻骨的冰冷。
　　男子瑟瑟发抖。
　　“你吓他做什么？”云寒昕瞥了男人一眼，东辰云的磁场效应那么明显，谁都能感受的到，何况骄傲的男人正在很努力的说着：我生气了。
　　“眼下，我对他的眼睛感兴趣了。”薄唇微启，声音低沉却冰冷无情。
　　男子颤抖。
　　“因为他看了不该看的。”东辰云起身，来到云寒昕的背后，手指划过云寒昕的脖子、锁骨，滑进领口，停留在前胸上，“这也是你能看的吗？”如深潭的目眸直视着男子。
　　云寒昕汗颜，狐狸的心思果真难懂。
　　电脑响起了“滴滴”的声音，云寒昕挥开东辰云的手，迅速的打开电脑，仔细浏览起刚刚接收的资料来。
　　“李任泽、男、28岁，鸿运侦探社社长……。”云寒昕边看着电脑的资料，边念道，“上有父母、下有妻女……。”
　　“够了，别念了，别念了，你们想怎样？”男子一咬牙，愤怒的看着云寒昕。
　　啪……云寒昕合上电脑，拉着东辰云坐回沙发上：“谁让你监视我的？”华丽的声音变得沉稳，牟利的凤目一改刚才戏谑。
　　男子蹙眉：“行有行规，这个恕我无法奉告。”男子似乎还颇有骨气。
　　“愚蠢。”云寒昕嗤笑，手撞了撞东辰云，“你不是对他的眼睛感兴趣吗？菜刀在厨房，请自便。”
　　“亲爱的，用刀会划伤眼珠，我比较喜欢用筷子，轻轻的一插，然后一挑，就出来了。”东辰云用极其优雅的声音说着非常残冷的话。
　　“你的兴趣真特别。”
　　“我还有更特别的性趣。”说着又往云寒昕的身上靠了去，双手抱着云寒昕的臂膀，头靠在云寒昕的肩膀上，目光盯着男子。
　　“你们……你们这是犯法的，会受到法律制裁。”说实话男子有些怕了，光是东辰云满是杀意的眸子盯着他，他如芒在刺。
　　“犯法？”东辰云扬起目眸，看着云寒昕，“我做的犯法的事情还少吗？”
　　第71章
　　“不多，就杀人毁尸而已。”的确，三年前杀了人，充当他的尸身，虽非东辰云亲手所为，但是下手的人也绝对听从他的命令，突然之间云寒昕似乎明白了什么？在他选择重生的那一刻，他的确是重生了。
　　因为有人已经代替他死亡了。
　　夏雨死了，他是云寒昕，这个男人赋予的生命。
　　他说，他喜欢自己。
　　“错了，不只如此。”东辰云不满的抗议，“我喜欢享受过程，慢慢的折磨人的过程。”是真的喜欢享受，就像在品味红酒，什么都掌握在手中的感觉，最好。
　　云寒昕心里冷哼，这是有钱人变-态的想法，变-态的游戏。
　　但是他也渐渐融入其中。
　　“够了，你们够了。”男子终于受不了他们的你来我往，“我说，我说，但是求你们别动我的家人。”他知道他们敢的，就在刚才他打算撤退的时候，那人无声的出现在他的面前，他就感觉一股不妙。
　　处处调-情的两人同时将目光转向男子，似乎有些诧异，原来那个男子还存在。
　　“说。”云寒昕吐出单字，将肩膀上那颗讨厌的头颅移开，但是偏偏有人喜极了这种粘在一起的感觉。
　　“大约在半个月前有人给了订单，要查作家云寒昕先生的底，我跟踪过云先生几次但是没底，我就跟那个人实说了，这单子我们接不了，后来那人也爽快，钱还是付了，但是让我在这段时间跟踪云寒昕先生。
　　大约几天前吧，那人让我冒充快递给云寒昕先生送礼物，我当时也没在意，以为只是热情的书迷。”
　　“一个小纸箱，送到中神国际的，是吗？”那个被割了舌头的老鼠，云寒昕想来还有些反胃。
　　“对对，就是那个小纸箱，云先生您收到了吧？”男子也未料到纸箱里是什么东西，如果料到，怕是不敢用这种语气说话了，“然后就在昨天，我又接到了那人的电话，说今天有大新闻，让我在这幢楼的下面找个隐秘的地方注意着楼梯口的一切，只要云寒昕一出现，就大喊。我就做了这些，真的只有这些，其他的，我什么都不知道。”
　　男子的身影虽然在颤抖，但是他的眼睛很亮，通常有这种眼神的人，是不会说谎的。
　　“那个人你有什么印象？”是谁，是谁会这么大费周章的去查他。
　　东辰云和云寒昕面面相视，两个人的脑海闪过同一个人，但是随即被他们否决，他们同时想到的那个人是李慕斯。
　　但是以李慕斯的为人，即使查，那也是光明正大的，何况东辰云知道，李慕斯已经让慕哲・雷里斯多在查了，那就没必要用这个小小的侦探社了。
　　那么，是谁？
　　当然，云寒昕的脑海里想的不只是这些，他同时也疑惑李慕斯临走时的那段话。
　　“那个人个子不高，像个少年，不过……。”男子犹豫了一下，“又像是女人。”
　　“哦？”云寒昕挑眉，“怎么说？”
　　“他声音很轻倒像个发育阶段的少年，个子165公分这样吧，所以我才笃定是少年，因为他每次跟我见面的时候，都是穿着运动服，带着帽子和口罩。但是我又觉得他像个女人，因为他无意间会做一些咱们男人不会做小动作，站在侦探的敏感度来说，我觉得他是女人，这样个子、身高、声音、动作，都说的过去。”男子又忍不住加上一句专业的眼光。
　　云寒昕沉思了一会儿道：“你先回去，如果那人再找上你，你想办法困住他，随后联系我。”云寒昕拿出纸笔写下了自己的电话，“对了，互联网上的照片也是你合成的吗？那晚你跟踪我去酒店了？”
　　“恩，跟着去了，那人让我跟着你，什么照片都拍。”男子如实道。
　　“那么？”云寒昕凤目闪过不明，“后来，你有没有看到李慕斯跟一个女孩在一起，李慕斯的新闻吸引不了你吗？”
　　“嘿嘿，其实，那人让我拍你跟李慕斯之间绯闻，李慕斯和那个女孩……我还真照了几张，我想，也许对方会有用吧。”
　　咻的一声，茶几上的水果刀抹上了男子的脖子：“记着，关于那女孩的长相、关于那女孩的一切统统给我忘记，否则，这把刀不会抹上你的脖子，但是会抹上你的父母、你的妻子、你的孩子。”
　　“是……是……你放心。”男子小心翼翼的避开刀子，罂粟虽然美丽，但是更加的毒，这一点男人领悟到了。
　　DALL和小元打包回来的时候正巧撞见男子连滚带爬的离开。
　　“他这是怎么了？吓成那样？”DALL倒是有些好奇。
　　云寒昕白了他一眼：“如果你想案情重演，我是很愿意配合的。”
　　“不不，不用了。”DALL赶忙道。
　　……
　　另一边，车子飞速的在T大的校门口停下，因为是吃午饭的时间，所以T大的校园里进进出出的人特别多。
　　T大是国立的大学，在国立大学里，虽然有很多高干子弟，或者企业家二代，但是毕竟不是贵族学院，所以基本还是以平民为主。
　　在平民的生活圈子里，虽然车已经普及成为代步的工具，但是如李慕斯这般国外的跑车还是少见。
　　作为曾经的雷里斯多家族的继承人，李慕斯吃的、穿的、用的，都是最好的，而作为现在的影视巨星，他的收入也绝对可以让自己过最好的生活，所以在用的方面，他从来不会亏待自己。
　　所以当银色的跑车出现，进出的人群不由自主的停下脚步，好奇的猜想，从跑车里出来的人会是谁？
　　结果，女声的尖叫声，男生的口哨声顿时混合在一起。
　　“李慕斯……哇……是李慕斯……。”有意识的人赶忙拿起相机。
　　李慕斯蹙眉，不去理会这些疯癫的学生。
　　“李慕斯……。”
　　“李慕斯……。”
　　几人围了上去。
　　“麻烦请让一让。”难为李慕斯在这种情况下还维持着礼貌，刚才在小元的楼下，他的手机接到信息，里面是夏柔被绑架的照片，随后接到电话，那人要他让云寒昕难堪。
　　云寒昕，他宁愿放下自己的尊严再一次同媒体解释同他道歉，但是夏柔的安全他不敢去赌。
　　什么人，到底是什么人，会拿夏柔危险他？
　　这个世界上，他现在仅能在乎的就是夏家的人。
　　夏爸爸、夏妈妈是本分的公民，夏柔是还是风华正茂的大学生，不可能惹上什么人，而且对方很明显是冲着云寒昕来了。
　　该死的，想到这里，李慕斯又一次低骂，如果他没有在媒体的面前这样说……
　　不……已经不重要了，他的身边有那个男人。
　　他在想什么，都到了这个时候，他还在想什么？
　　夏雨，他怎么能够对不起夏雨，他发过誓的，在夏雨的墓前发过誓的，今生非他不爱，他怎么还能去关心别人。
　　现在，他该做的是找到夏柔。
　　想到这里，李慕斯推开围观的学生，动作也开始变得粗鲁了起来，其中一个学生站不住倒在地上，李慕斯也无暇顾忌，身影快速的冲入学校里。
　　当时照片发过来的时候，夏柔被绑住了手脚，嘴里塞着布条。
　　李慕斯知道，那个人是夏柔，不是什么电脑合成的照片，是真的夏柔，眼睛是心灵的窗户，夏柔眼神中的害怕可以证明那是真人。
　　什么地方？那个地方在哪里？
　　一时之间脑子里非常的混乱，到底在哪里？
　　那个地方明明很有印象的，很眼熟的，为什么这会儿想不起来。
　　突然眼睛一亮，他知道那是哪里了，他是曾经他和夏雨经常约会的地方，是放映室。
　　夏雨的性格虽然温厚，但是却非常倔强，他不喜欢在人多的地方有过多亲密的动作，但是自己不同，他恨不得告诉所有的人，这个人是他的，那样清淡的人是他的。
　　也因为如此，所以他们的约会总会选择在隐秘的地方，放映室就是其中之一。
　　在那里，他曾经无数次的抱过他，无数次的亲吻过他，那张薄如薄荷般清凉的唇、那双淡如清水般幽静的目眸……夏雨……泪水划过，流进了心里，刹那间的疼痛刺的他四肢无力。
　　第72章
　　砰……
　　放映室的门被踢开，李慕斯的身影冲了进去。
　　但是……
　　身影在看到里面的情形时愣住，里面什么人都没有，空空如也的地方，根本连一点痕迹都找不到。
　　这是……
　　李慕斯再度拿出自己的手机，反复的观察着里面的照片，的确，这张照片怎么看都是真实的，如果小柔不在这里，那么……李慕斯不敢想象任何一个会危险到夏柔的可能性。
　　再度冲出了放映室，同进来的狄立夫碰了个正着。
　　“老板？”狄立夫见李慕斯没有反应，赶忙跟上。
　　T大每一个系院的教学楼都是独立的，曾经在这里读了三年的书，李慕斯对这里自然是非常的熟悉，很快的找到夏柔所在的文学院。
　　从大一到大四共四层楼，每一层楼代表着年级，夏柔是大二的学生，应该在二楼。
　　李慕斯这一路上已经引起了轰动，等他跑到文学院二楼的时候，前面的路已经被堵住了。
　　让自己凌乱的呼吸先平静下来，李慕斯努力维持着笑容，温雅道：“请问你知道大二的夏柔在哪一个班级吗？”
　　在李慕斯的声音吐出的那一刹那，原本热闹的现场突然安静了下来，众人的眼中有些不同的意思，惊讶、意外、不可思议……等等，李慕斯也没想的那么多，自然，他是明星，应该说是国际一线的巨星，小柔是普普通通的大学生，他这样来找她，的确有些让人匪夷所思。
　　“是那个夏柔吗？”中间有人问道。
　　“什么？”李慕斯挑眉，有些不解。
　　“就是他哥哥在三年前自杀的那个夏柔吗？”旁边的人也开了口。
　　什么？李慕斯感觉到一股股的凉意袭击他的心脏，沉痛的感觉眼底，只是深邃的让人看不清。
　　“夏雨的事情，大家都知道？”他听到自己的声音在颤抖，在害怕，好怕从大家的嘴里听到答案，夏雨……夏雨……这件事对夏柔……不不不，应该不会的，从未、从未听夏柔提起过，夏柔是个非常坚强的女孩，应该不会……
　　但是，心里仿佛有什么东西正在破裂，努力对自己说服的理由也变得非常的可笑。
　　“这个……。”听李慕斯问起，提起的那人也不知道怎么回答。
　　“整个学校都知道啊，前段日子不是还登上报纸了吗？您跟云寒昕在夏雨墓前的那张照片，这事情整个学校都闹开了。”另外一个学生也想着和偶像说说话，便插了进来。
　　是啊，李慕斯几乎忘记了，报纸不是只有他们会看，绯闻也不是只有他们会关注，时下的学生追星非常的盲目，他们自然也会关注。
　　那么，夏柔……
　　“夏柔在这里过的好吗？”连他都觉得可笑，怎么会过的好，舆论的压力经常让很多公众人物受不了，更何况还是一个什么都没有经历过的女孩，夏柔在这里受了委屈了吧。
　　慕斯哥……慕斯哥……
　　他不相信，不相信那个总是甜蜜的喊着他哥哥的女孩，会受到伤害，但是……
　　没关系的，慕斯哥，没有人，没有人会记得哥哥，所以慕斯哥可以去寻找哥哥的影子，但是慕斯哥要记着，你是属于哥哥的，是哥哥的，不可以将哥哥忘记，不可以的，每一个人都会慢慢的忘记哥哥，但是你不可以的。
　　你是哥哥深爱的人，你不可以忘记哥哥的，如果连你也忘记哥哥了，那么哥哥太悲惨了……。
　　难怪那天，夏柔会哭的那么伤心，原来还是自己疏忽了，以为她会过的很好，以为……
　　夏雨，我竟然愚蠢到连你最亲的人都保护不了。
　　夏雨，你将我观察人的能力也一并带走了吗？
　　夏雨，不只是心，我交给你的不只是心，还有我的灵魂……
　　“夏柔啊，夏柔其实很活泼的。”说到这里，一个女生倒是把话说开了，“虽然发生了这样的事情，但是夏柔很坚强，她还是我们文学社的社长呢。”
　　是吗？是这样的吗？
　　“老板？”狄立夫挤开人群，“找到夏小姐了吗？”
　　“你们有谁看见过夏柔吗？在今天？”李慕斯收回游神的思绪问道。
　　“咦？我之前还看见她的。”某个同学不解道。
　　之前？李慕斯蹙眉，那么……：“立夫，去保卫室。”
　　保卫室内，学校因为个人的隐-私所以不能安装监视器，但是每一个可以出入的门口、或者每一个可能危及学生安全的偏远角落那是可以安装监视器的。
　　不管是大门，还是侧门，都没有夏柔出去的现象，只有进来时的录像，进来的时候，她是安全的，如果李慕斯收到的照片是真的话，那么夏柔极有可能是在进了学校之后被绑架的。
　　但是学校被绑架的可能性非常的低，T大的安全系统还是可以保障的。
　　除了夏雨那事，这是李慕斯第二次这种无力的压迫感。
　　日落西山时还是没有找到夏柔的影子，这件事情又不能惊动任何人，李慕斯只好坐回车上。拿出手机拨通了那个人的电话，手机响了很久，直到李慕斯以为那人在忙的时候，那边才接起电话。
　　“哥。”低沉的声音有些玩世不恭的味道，是李慕斯极其熟悉的，那是慕哲・雷里斯多的声音。
　　李慕斯深深的叹气，身子无力的靠在座椅上：“帮我找一个人。”
　　“谁？”慕哲・雷里斯多没有意外，对现在的李慕斯而言，唯一他做不到的事情，就是需要雷里斯多家族势力的地方。
　　“夏柔。”李慕斯说出这句话的时候，引来了对方的沉默。
　　“先是夏雨，再是夏柔，哥，夏家的人果真是麻烦呢。”慵懒的声音一语双关的道。
　　“你别想对他们动手。”李慕斯语气一凛，对于这个弟弟，他比任何人都了解，表面上一副事不关己的样子，实际上他比任何人都无情。
　　“哥，夏雨都死了三年了，你也可以回来了，雷里斯多家族还等着你回来继承呢。”慕哲・雷里斯多没有在这个话题继续。
　　“家族里，不是还有你吗？”既然走了，他就没想过再回去。
　　“你知道，我对每天坐在办公室的职业没兴趣，哥，三年了，也该够了，如果这是你爱夏雨的方式，那么也该够了。”说到这里，电话另一边的男人突然沉默了起来，“中国是火焰盟的地盘，我们雷里斯多情报组的活动，只限于欧美这边，亚洲那一边，哥哥找火焰盟比较方便，作为华人第一大组织，他们有那个能力。”
　　“怎么找？”
　　“道上有在传，火焰盟中国区域的前一代负责人独臂男在EXV俱乐部的赌场出入，EXV目前就在哥你所在的城市吧。”
　　“我明白了。”
　　EXV俱乐部，就是被云寒昕所嫌弃过，那家崇洋媚外的俱乐部，不过知道幕后的老板是东辰云之后，云寒昕就不怎么认为了，因为人家不是中国人嘛。
　　EXV实行的是会员制，这对李慕斯而言不难，进了俱乐部直冲地下室的赌场。
　　李慕斯是第一次来这里，真所谓开了眼界，不过这不是他目前所能关注的，独步来到兑换筹码的柜台前，李慕斯开门见山道：“我找独哥。”
　　柜台内的人瞥了李慕斯一眼，这个男人虽然有些气魄，但是在这里呆久了，何曾没见识过这一类型的人，所以侍者也不客气：“独哥不在。”
　　“我找火焰盟的独哥。”李慕斯再一次强调。
　　其实这里的独哥是不是火焰盟的独哥，没有人知晓，外面的一切均是猜想，但是没有人敢去求证，火焰盟，谁也不敢去惹。
　　侍者还是忙着手中的事儿，不予理睬。
　　“我找……。”李慕斯还想开口，柜台的电话响了，李慕斯听不清电话里说了什么，只是电话结束之后，侍者礼貌的请他到内室谈。
　　第73章
　　李慕斯走进内室，看见一个独臂的男人坐在办公桌的前面，男人虽然只有一条手臂，但是结实的身材，锐利的目光还是让人打从一开始就感受到了压力，那是长期的经验累积出来的气魄。
　　李慕斯几乎在第一眼就知道，这个男人一定是火焰盟中国区域的负责人。
　　“独哥。”李慕斯挑眉，态度不是恭敬，当然也不是不屑，而是礼貌的称呼一个跟他平等的人。
　　“雷里斯多家族的大少爷，请。”独哥做了一个请的手势，靠在真皮椅子上的身影没有动的趋势，即使只有一条手臂，这个中年男子还是骄傲的。
　　李慕斯挑眉，不意外独哥会知道自己的身份，但是既然他知道了自己的身份，那么他也清楚自己来的目的了，只是李慕斯从来不以雷里斯多大少爷的身份出来示人，他倒是有些好奇，对方是如何知晓的。
　　独哥倒是也不介意解释：“上头直接吩咐的，不知道大少爷找我有什么事情？”
　　“我想请独哥用火焰盟的力量帮我找一个人，夏柔，这是有关夏柔的资料。”
　　……
　　记者会的事情、跟踪者的事情结束之后，不管明天会引起怎样的狂潮，至少在今天，这些个享受至上的人，决定要好好的放松一下。
　　地点在东辰云的别墅里，事情：烧烤。
　　烧烤的现场只有东辰云、云寒昕、DALL、阿让、小元五个人，其中两对是情侣，至于小元，反正已经习惯当电灯泡了。
　　中途，东辰云的电话响了。
　　“什么事情？”东辰云来到一处比较安静的角落，因为是东辰雷的电话。
　　“老大，作为弟弟想你了不可以吗？每好像搞得我有事情才找你。”东辰雷在那边抱怨，“老大，你不会是求欲不满吧，小寒寒也真是的，老大的欲……。”
　　“闭嘴。”面对东辰雷这个人，再好的修养也顾不得使上，如果这个人在眼前，会让人有扭断脖子的冲动。
　　电话另一边的男人，显然不以为然，舒展着修长的双腿，靠在皮椅上：“老大，小寒寒的妹妹失踪了。”
　　懒散的语气丢下了炸弹。
　　“什么？”东辰云拿着电话的手一顿，他是不关心夏柔或者夏家人的一切，当初带走夏雨的时候，就怕为了引起别人的注意，也没在让人暗中观察夏家人的一切。
　　喜欢上夏雨是他意料之外，又或者意料之中的事情，他本是乏情的人，不，东辰家的人一向如此，但是同样，东辰家的人一旦动了情，那就会是一辈子。就像父亲喜欢舅舅一样，他对于云寒昕，他知道，也是一辈子。
　　就算如此，他也没有过多的注意夏家，因为李慕斯的存在，他不认为有人在暗中注意夏家人的生活，可以躲开李慕斯的注意。
　　所以，平凡的人还是过平凡的生活比较好。
　　只是夏柔出事了，听东辰雷的语气，似乎不小。
　　“重点。”东辰云沉声道。
　　“下午火焰盟总部收到了慕哲・雷里斯多的电话，要求中国区域的火焰盟负责人帮忙，火焰盟每一个区域的负责人只有火焰盟内部长老才知道，我虽然是情报总组的负责人，但是每一个区域的负责人，我可不知道。每一个区域的负责人有上一代的负责人选拔，再经过长老考验，要盟主钦定。”
　　“重点。”东辰云楸着眉心又说了一遍。
　　“好好好。”东辰雷接着道，“慕哲・雷里斯多亲自的电话，我自然不会推辞，而且对方似乎也知道火焰盟同东辰家族有交情，不然他多番在美国查找小寒寒的事情，不会被火焰盟的人阻止。”
　　“重点。”东辰云的声音提高了不少。
　　东辰雷瘪瘪嘴：“重点就是，夏柔失踪了。”
　　啪……
　　语音落，电话被挂断，东辰雷傻愣的看着电话好一会儿，才回神过来，老大居然挂了电话。
　　东辰云在挂断电话的同时拨通了独哥的电话，那边的电话很快的被接起，对于东辰云的电话，独哥显然是有些意外的：“主人。”
　　其实外面相传，独哥为了火焰盟的盟主断了一条手臂，这事只是谣传，他的那条手臂是当年东辰云亲手砍断的，也因为这件事，让独哥辞去了火焰盟中国区域堂主的身份，从而一心一意的保护东辰云。
　　当年的东辰云只有7岁。
　　7岁那年，他来到中国游玩，那个时候，火焰盟的盟主，也就是他的舅舅已经同他的父亲东辰津在一起了，所以由中国区域的负责人当时还是两条手臂的独哥保护他。
　　然而，东辰云碰上了暗杀。
　　两个人滚下了山崖，而独哥为了保护东辰云，另一只手被同时滚落下来的山石压住了。
　　以东辰云的力量推开山石那是不可能的，但是如果等救援的人赶到，恐怕在他们赶到的之前，敌人会先作了他们。
　　独哥的意思，自然让东辰云先逃。
　　但是将丢了卒，何以为将，东辰云虽然只有7岁，可他有他的骄傲。
　　当锋利的小刀割断独哥的手臂时，当年二十多岁、三十不到的男人，第一次明白了什么叫胆识，一个只有7岁的男孩，让他深深的折服了。
　　两个人躲在荒山野林里，足足过了两天，火焰盟的人才找到他们，他以为自己会失血而亡，却没有想到这个7岁的男孩将他照顾的很好。
　　之后，没有了一条手臂的他，也不适合再呆在火焰盟里，所以当他找到了火焰盟中国区域的下一个负责人时，他便离职了，成了东辰云专职的保镖，而后，被调到这里。
　　“夏柔的事情，怎么回事？”东辰云直接到。
　　独哥倒是没想到东辰云会关心夏柔的事情，他知道云寒昕之于东辰云是特别的存在，但是他并不知道云寒昕就是夏雨，知道云寒昕就是夏雨的人除了东辰云自己、东辰雷还有就是替云寒昕动手术的医生了。
　　那个医生是东辰云的好友，东辰雷避之不及的人欧阳煜，被医学界评为少有的天才医学家。
　　“李慕斯在下午一点的时候找来，属下接到了二少的电话，就见了他，他说夏柔早上的时候家里还好好的，因为今天的互联网绯闻，他还特意给夏柔打过电话，确认其没事。直到接近中午的时候，他收到了一张照片，照片内是夏柔被绑着的情形，那个地方是T大的放映室……后来他就来找属下了。”
　　那个时候？东辰云思索着，那个时候记者都集中在小元家的楼梯下，这么说来，那时自己坐在车里，看到有一辆车反方向行驶，他觉得车里面的人似乎挺像李慕斯的。
　　当时倒没怎么注意，现在想来可能就是李慕斯，也就是说，在寒出事的时候，李慕斯也过去了？
　　东辰云半眯起目眸，据他的看法李慕斯也是极为冷漠的人，却没想到……
　　李慕斯，即使寒变了一张脸，也仍然吸引了你的注意，是吗？
　　如果他知道了当年的事情，那么？
　　不，东辰云摇头，至少现在还不能让他知道，不能。
　　“现在情况如何？”
　　“人已经找到了，属下刚想通知李慕斯，但是……。”独哥有些犹豫，既然东辰云问了，那就代表这件事他非常关注。
　　“如实说来。”
　　“……”
　　结束了与独哥的通话，东辰云反复思索着，抬起头，见云寒昕清雅的视线看向这边，对着自己招手，心一下子被提了起来。
　　寒，在你心中，我的地位有多少？
　　如果你知道了我现在所做的一切，会恨我吗？
　　云寒昕笑着招呼大家享用，一边朝着东辰云的方向走去。
　　“想什么？”双手插在裤袋里，身影懒散的靠在树上。
　　东辰云挑眉，走近几步，环住青年的腰身：“想你。”能让他这般费神的从来就只有一个人，那个人便是眼前的人。
　　“想怎样？”双手环住男人的颈脖。
　　【刚上线，发现好多的橄榄枝谢谢大家，为了慰劳亲爱的们，明天来点H，不过只有几百字哦，^_^】
　　第74章
　　“想上你。”东辰云长腿伸进云寒昕的两腿间，摩挲着他的欲-望，一手抬起云寒昕的下颚，东辰云其实并没有想上的打算，只是看着眼前优美的唇形和带着光泽的唇畔，欲-望也就这么来了。
　　不知道是谁先碰上谁的唇，对于在性-爱上从来只会享受的两人，由于几天没见的关系，都饥渴了起来。
　　在接吻方面，东辰云的技术的确很好，光是舌与舌的纠缠，就足够让云寒昕呻-吟连连了，细长的手伸进东辰云的胯间，那里的炽热已经硬了起来。云寒昕用手指顽皮的逗着男人的高昂。
　　“寒……。”东辰云双眼满是淫靡，沙哑着声音道，“去房间。”抱起同样渴望的青年进了别墅。
　　进了房间，抵着门板，两人再度深吻了起来。
　　衣服一件件的被脱落，连带着内裤也被扯到了脚跟，赤着双腿的两人纠缠着，东辰云的手环过云寒昕的腰身，伸向他的后方，云寒昕的身子贴近东辰云，两人的中间没有空隙，叫嚣的欲-望彼此安抚着。
　　就在东辰云的手要探入的时候，云寒昕一用力，将他推到床上，自己的身子也随即压了上去。
　　“让我来为你服务。”吐出的声音有些沉有些沙，但是格外的动听。
　　虽然云寒昕的主动不是第一次，但是东辰云感觉的到，这一次他特别的主动。
　　“来，我的王，闭上眼睛。”
　　东辰云“嗯”了一声，并舒展开身子躺在床上。云寒昕上床，压上男人的身子，褐色的皮肤不同于自己的白皙，结实的胸膛并非毫无痕迹，有过几条浅浅的疤痕，为东辰云更增添了几分男性的魅力。
　　温热略带湿意舌头轻轻的舔着男人睁开时幽深的眸子、划过俊逸的脸庞、琢磨着性感的唇弧，一下又一下，云寒昕仿佛要将这些融进灵魂里，深深的记着。
　　尽管自己如今不再需要这个男人保护了，但是那一份曾经被呵护的悸动依然不想放弃，是这个男人陪了自己三年，尽管他还认不清他的心是否真的，在自己的身上。
　　但是三年的温情真的很诱-人。
　　东辰云的脖子很美，那是云寒昕最喜欢去摸的地方，当舌头划过脖子时，男人的全身在下一刻绷紧。
　　云寒昕笑的更深了，他喜欢，喜欢男人为自己冲动的样子，即使在做-爱的时候。
　　整个屋子里欢爱的气氛越来越浓。
　　被挑-逗过的全身渐渐的敏感了起来，云寒昕来到男人的两腿间，蹲下。
　　灵巧的舌头在男人的那里挑着、逗着、舔着、吸着，弄得男人颤抖不已，本就坚-挺的欲-望，又大了几分，云寒昕满意的看着，随后将它含住。
　　一上一下，手指还玩弄着下面。
　　男人本就急促的呼吸越来越不稳了。
　　“寒……。”东辰云终于耐不住，反身将云寒昕压在身下，“该让我的王子享受了。”沙哑的声音沉沉道。
　　带电的双手在云寒昕的身上点起了火焰，引的本就动情的身子，酥麻不已。云寒昕觉得东辰云的速度实在折磨人，干脆伸出脚趾摩擦着他的高昂，甚至有些不亦乐乎。
　　东辰云抬眼，深邃的目眸越加动容。
　　“我想要了。”云寒昕挑眉，红着脸。
　　东辰云将他难得可爱的神情收进眼底，拿过一边的枕头，垫在云寒昕的腰下，取出护肤霜，沾上手指，汗水从他的额头频频流下。
　　弯下腰亲吻过云寒昕的唇、脖子、乳、小腹、肚脐、然后是高昂，手指同时伸进后方。
　　前面的包裹住的感觉很好，后面……后面被进入的感觉也非常的好，只是前后夹击的感觉太过舒服，让云寒昕进入高-潮的身躯时时颤抖，撩人的呻-吟声也断断续续不曾停下。
　　直到后面被扩充的可以进入，东辰云才将高昂抵着云寒昕的入口。
　　“进来。”不曾犹豫，修长的双腿缠住男人的腰身，张开的幽口，正在诉说着欢迎。
　　东辰云一鼓作气冲到了底，顿时被插入的感觉太好，空虚的幽口深深的将其吸住，东辰云随意的动了两下，没进入之前，他看着那里就已经有进入的感觉，然而进入了，却是更加的愉悦。只是随意的冲动，便让云寒昕的身子兴奋不已：“快点。”不满的抗议，引来了男人低沉的笑声。
　　月光隐隐洒进，云寒昕扬起身子，坐上男人的那里，才这么一下，被整个进了去，云寒昕非常满意，双手再度环住男人的颈脖，“要努力的让我舒服，不然要付钱的。”之后是深深的拥吻。
　　因为他的话，迎接他的，自然是男人更用力的冲动。
　　上面交-合的地方流出丝丝津液，下面交-合的地方带来阵阵火焰。
　　随着力度的加快，云寒昕开始抗议：“不，不行了……。”
　　每一波的平息，自是第二波的升起，夜长着，人生也长着，爱自然是做不完的。
　　第二天醒来的时候，云寒昕感觉像断了腰，全身酸痛不已，不记得昨晚做了几次，即使昏迷之中，他也清楚的感受到，东辰云一次又一次的进入，每一下都很深、很有力，不停的撞击着他身体的每一处。
　　那种感觉，是那样清晰。
　　不同的姿势、不同的交-合，不管他说多少次不要了，男人照样进入，急切的、沉稳的。
　　胸膛有个沉重的脑袋压着，耳朵贴着自己的心脏，男人的四肢交-缠着自己。
　　刚发出一点声音时，男人醒了，深邃的目眸看着自己，那样温柔、那样温柔，唇角的笑意特别的碍眼。
　　云寒昕推开东辰云，想起身，却发现四肢使不上力气，一软，落入了男人的怀中，听着他沉稳的心跳，砰……砰……
　　“昨晚怎么那么热情？嗯？”
　　“是你的热情过了火。”任由全身的力量靠在东辰云的身上，身体没有黏糊糊的感觉，显然男人在睡觉之前已经替他清理过身子。
　　“那么是否将你寒冰融化了？”咬文嚼字有时候也是一种乐趣，好在东辰云的中文功底很深，这要归功于相当于他和东辰雷第二个母亲的舅舅――火焰盟的盟主。
　　那个阴柔、心情变化莫测的男人。
　　他说在他的眼皮底下，绝对不允许他和东辰雷讲英文，小的时候，关于中文的发音可没少受那个男人的罪，东辰云倒是还好，东辰雷就可怜了，一天到晚，没少按屁-股。
　　不过在那个男人的调教下，他们的身手都可以记入顶尖杀手的行列。
　　云寒昕拉过他的手，抚上自己的胸膛：“要剖开来看一看？”
　　噗通……噗通……的心跳声，非常的沉稳有力。
　　“只要你说，我便信。”东辰云轻抚着云寒昕胸膛的手没有收回，只是这种肌-肤贴着肌-肤的感觉，也让他流连万分。
　　云寒昕闻言，捏住东辰云的下巴，让他的唇对上自己的唇畔，伸出舌头，缓缓的揽过东辰云口腔的每一处，随后放开：“果然很甜，所以……。”戏谑的神情带着玩味。
　　“所以……。”东辰云挑眉，心跳的频率的加速，似乎知道怀中男子接下来的答案，是自己想要知道的。
　　云寒昕的手掌贴上东辰云附在自己胸膛的手背上：“要温柔一点。”
　　“好。”紧抿嘴的唇角泛起弧度。
　　“不可以让他疼痛。”
　　“好。”连带着眼角也有了笑意。
　　“如果中途，他感到了疼了，我会杀了你。”会的，有勇气去面对第二次的恋情，但是这颗曾经伤痕累累的心，已经没有勇气再面对第二次的伤害了。
　　“好。”语音落，挑起青年的下颚，赤-裸的两人再度纠缠了起来。
　　承诺虽然很俗，但是在爱情面前，它却是必须的。
　　直到午后，肚子实在熬不住饥饿的两人才穿着居家服下了楼，楼下的小花园里非常的热闹，DALL、阿让、小元正在喝着下午茶。
　　“他们的脸皮真厚。”云寒昕让下人泡了一杯润喉的茶，便端着去了小花园。
　　东辰云笑笑，没开口，心倒是有一个想法，物以类聚。
　　【悲哀的发现橄榄枝越来越少了，r(s_t)q，今天有艺术的黄色了，那个大家多多投橄榄枝吧，(*^__^*)】
　　第75章
　　“小柔……小柔……。”李慕斯轻声唤着熟睡中的夏柔，从昨晚独哥将夏柔交给他的时候，这个女孩便一直沉睡着，李慕斯找了医生来看过，医生说只是服用了少量的安眠药，对身体没有任何的危害。
　　从对方的药量看来，只是想要让夏柔入睡，并没有其他的意思。
　　关于这点，李慕斯不解。
　　根据独哥所说，他们是在学校的角落里找到昏迷不醒的夏柔，虽然他对独哥的话有疑惑，但是对方没有欺骗他的理由，何况照片里出现的地方，的确是学校的放映室，T大的校园占地几百亩，要藏一个人的确很容易。
　　但是总有哪里说不准的地方。
　　嗯……
　　床上传来了夏柔细细喃喃的呻-吟声。
　　“小柔，你醒了？”李慕斯拉回游离的思绪。
　　“慕……慕斯哥？”夏柔的眼神闪过一丝的惊慌，“慕斯哥，我……。”夏柔看了看四周，这里她熟悉也来过，是李慕斯的家，“慕斯哥，我怎么会在你家？”
　　夏柔挣扎着想起来，可是全身使不上力气。
　　“你已经睡了一天了，先别动。”李慕斯拿了一个靠背让夏柔靠着，随后端来刚刚温热的粥，“先吃点东西，然后再告诉我，是怎么回事？”
　　“嗯。”肚子的确是有点饿了，而且夏柔现在的大脑也很混乱。
　　入口的粥很清淡，一天尚未进食的胃确实吃不了太过油腻、刺激的东西。
　　将满满的一碗粥吃下，夏柔似乎还没有吃饱的感觉：“慕斯哥，我可不可以再吃？”
　　“不行。”李慕斯笑着拒绝，“刚刚苏醒不能吃的太饱，等腹内的食物消化了，再吃点。”将餐具收拾好，李慕斯坐在床边的皮椅上，“小柔，告诉我，你今天发生了什么事情？”半眯的双目有些担忧，又混着某些看不清的光芒。
　　夏柔摇了摇头：“我也不知道，我今天上午没课，所以一直在家里，慕斯哥你电话打来的时候，我正在帮邻居张妈妈带孩子，她去买菜了，中午吃好了饭，我便如往常一样去学校上课。因为慕斯哥之前说过，让我注意着一些，我看了新闻，才知道慕斯哥和云老师又被传绯闻了。所以我下去的时候，有特意的留意，有没有狗仔队，可是我并没有发现什么人啊？”
　　“后来呢，到了学校之后，有发生过什么事情吗？”李慕斯玩弄着手机，然后调出一张照片，“这张照片有印象吗？”起身来到床边，让夏柔辨认里面的照片。
　　温雅的目眸深不见底。
　　“这不是我自己吗？”夏柔不解，“怎么照片会发到慕斯哥的手机上？那个时候……。”夏柔突然眼睛一亮，“我想起来了，因为文学社的社团里最近有安排名人讲座，我正赶着过去开会呢，但是在中途，我觉得脖子有些刺痛，然后昏昏沉沉也不知道怎么回事？等我有意识的时候，我就已经在放映室里了，被人绑住了手脚，蒙住了嘴，我发不出声音，我挣扎了一番，睁不开绳子，也使不上太大的力气，然后又再度昏迷了。接着醒来就在这床上了。慕斯哥，到底发生了什么事情，我怎么觉得像做梦一样，人家为什么要绑架我，我一个普通的学生，他绑架我有什么企图？不行，慕斯哥会不会勒索，我得给我爸爸、妈妈打个电话，免得他们担心。”
　　夏柔说着便挣扎了要起床。
　　“夏柔，你安静一下。”
　　“怎么能够安静，慕斯哥，我怕我爸爸、妈妈担心，我怎么能够安静，自从哥哥的事情发生了以后，我是一刻也安静不下来，我不能再让父母担心了，他们会受不了的。”夏柔说着尖叫了起来。
　　自己一个晚上没回去，他们一定担心坏了，不行，得赶紧打电话回去。
　　“夏柔。”李慕斯将颤抖不已的女孩抱进怀里，“没事了，夏柔，已经没事了，我已经跟伯父伯母打过招呼了，没事了……。”一下又一下的拍着夏柔的肩膀，这一刻在李慕斯的眼里，他感到了这个少女真正的脆弱。
　　“没事了？”夏柔还有些紧张，连带着声音还听着几分颤抖。
　　“真的没事了。”以后再也不会让这种事情发生了。
　　“慕斯哥？”夏柔靠在李慕斯的怀里喘气着，断断续续的哭泣声还有些压抑。
　　“嗯？”李慕斯垂下眼，从这个角度，看不见夏柔的眼睛，这一刻李慕斯幻想着，自己怀中的人如果是夏雨那该多好。
　　但是，夏雨不会这样的哭泣，夏雨，你不知道，我虽然讨厌下雨天，虽然你的眼泪让我疼进了心里，可是，我无法否认，你哭泣的样子最引人。
　　“慕斯哥，我这几天做梦了，经常做梦，每一个梦中都有哥哥，都有哥哥……。”
　　“不是说过吗？让我们一起记住夏雨的，有了梦，才会知道夏雨没有将我们抛弃。”可悲的是，他从来不出现在我的梦中，偶尔的惊鸿一瞥，也只是自己好不容易的奢想。
　　夏雨，究竟是为何？
　　安抚着思绪有些凌乱的夏柔，直到她入睡，李慕斯才将他轻柔的放到床上，对于这个女孩，他连同着夏雨的那一份兄妹之情，一并给着，有的时候他会想，他留在这座城市干什么？
　　是在替夏雨照顾夏家人吗？
　　还是因为，这里是夏雨安息的地方。
　　将夏柔的手放进被窝里，只是，视线停留在夏柔的手腕里，温雅的眸子慢慢的变得诡异了起来，慢慢的掀开被子，李慕斯发现自己的手有些颤抖，似乎脑海里的某跟弦连上了，随着被子的掀开，李慕斯最后的视线停留在夏柔的脚腕里。
　　深邃的眸子渐渐收敛情绪，再度帮夏柔拉好被子，出了房间。
　　书房，是李慕斯很少踏进的地方，或者说，自从离开了雷里斯多家族，他便用不到书房这个地方。
　　但是这一次，李慕斯踏进了。
　　将整个身子融入皮椅里，李慕斯点起了烟，淡淡的烟火味回荡在整个房间里。
　　随后打开电脑，熟练的手指在电脑中敲打着，进入的页面是T大的BBS论坛。
　　论坛里跳出的内容各一，但是很快李慕斯找到了自己想要的主题。
　　关于夏雨事件的主题。
　　关于上一次自己和云寒昕在夏雨墓前的主题。
　　还有是这一次自己和云寒昕再度掀起的绯闻。
　　然后是云寒昕的一系列主题。
　　所有的主题发布时间都是在云寒昕回中国之后，也就这半个多月的时间里，太频繁了。
　　发布主题的名称不一，但是却有一个共同点，目标都是针对云寒昕，以云寒昕来到中国才一个月的时间，没有任何的节目，中神国际也没有安排他的书迷签售会，除了那次《如果》剧本开拍前的记者招待会，他应该从未在媒体上露脸过。
　　那么，是什么原因，对方为什么要那样针对他？
　　脑海里点点的画面形成一条线，所有的一切联系起来，想的李慕斯有些心惊，不，这不可能，绝对不可能。
　　于是，李慕斯拿起手机再度拨通了独哥的电话。
　　东辰云在收到独哥的电话时，唇边一直挂着玩味的笑容，李慕斯，的确是个人物，即使离开了雷里斯多家族三年，该有的思路和头脑还是没有钝化。
　　这样的男人，如果和自己处在同一个的起跑线上，也许自己未必能赢。
　　只是……
　　李慕斯，三年前，我输在了时间的先后上，而你输在了自以为是上。
　　三年后，我不会给你这个机会，绝对不会。
　　但是东辰云万万没有想到，自以为是，不只是李慕斯的缺点，同时也是他的，许是站在他们这个地位的男人都会有的通病。
　　第76章
　　听了独哥的话，李慕斯只是觉得内心非常的沉重，有一刹那，他都不知道自己该做些什么？
　　闭上双眼靠在椅子上，双手揉着眼睛、轻抚太阳穴，突然觉得自己很累。
　　多久、有多久不曾放松了，夏雨……夏雨……心里，一声又一声的呼唤着那个人的名字，可惜对方再也听不到了。
　　眼角仿佛有晶莹的水珠滑落，却不敢睁开，生怕这一睁开，泪水再也止不住。
　　久久，李慕斯的情绪恢复平静。
　　《如果》剧本的拍摄完工之后，电影《如果爱情没有门槛》也引来了首映会。
　　因为这部电影描写的是一些新时代的青年，所以首映会的时间定为5月4号，在另一方面也为五四青年节的祝贺起了完美的呼应效果。
　　今天是5月2号。
　　娱乐节目《终极娱乐》邀请了《如果》剧本的全体人员参加综艺采访。
　　所谓的全体人员自然只有：作为该剧本作家的云寒昕、作为主编的DALL、作为导演的Rta、作为男一号的李慕斯、作为女一号的赵子嫣、作为女二号的何雨。
　　《终极娱乐》的时间档是晚上八点半到九点半，一个小时的时间。《如果》剧本的相关人员在八点左右就在电视台的候客室等候了。
　　距离拍摄结束的几天里，这是李慕斯和Rta的第一次见面，在电视台的停车场，两个人可能都觉得有些尴尬。
　　“最近……好吗？”看着李慕斯有些疲惫的神情，Rta的眸底一闪而逝的担忧，但是很快被掩了去，毕竟他一个三十来岁的男人，在娱乐圈混了那么多年，也不是毫无经验的。
　　“不错，你呢？”李慕斯温和的笑着，朝着Rta点了点头，他们两个人，即使曾经在一起的时候也很少交流，所谓的在一起，也不过是彼此确立了性-关系，而并非真正的交往。
　　Rta知道，因为夏雨，所以李慕斯不会同任何人交往。
　　Rta有时候也怀疑过，李慕斯这一辈子还会再爱上人吗？
　　但是不管会或者不会，他，活得太苦。
　　“我很好。”Rta的笑是那种很秀气很秀气的感觉，即使到了三十岁，让人看起来还像个青年般，他不说话的时候，有一股很干净的气质，也曾经有人提议过，身在娱乐圈里的人，很少有人的气质能像他这么干净素雅。
　　让人看了，忍不住想接近，在李慕斯之前，Rta不是没跟别的男人交往过，然后很多人觉得，跟他在一起时间长了，就会让人乏味，因为他性格太好的关系，也许Rta可以任性一点。
　　也就因为他的性格，纵使同交往的男人分手了，却还能保持着基本的联系，如同偶尔会聚聚的朋友。
　　但是，李慕斯不行，Rta在心里拒绝同李慕斯成为朋友，因为他动的情太深，跟一个自己深爱的人交朋友，会太累，太累，Rta懂。
　　两个人再度相视一笑，便也没再开口，然后一同朝着侯客室走去。
　　“慕……慕斯。”中途，Rta沉默了一会儿道，“你，最近……？”
　　“嗯？”李慕斯低头，挑眉看着Rta。
　　“没……。”Rta摇了摇头，突然飘进的成熟男性气息，令他心一动。
　　李慕斯爱过、也很深，但是人在感情方面，不是爱过就会懂的，就好比他爱夏雨，所以会想去了解他，但是他不爱Rta，所以他无法领略Rta的感情，见Rta提起又否认，李慕斯也没在意，目前他比较担心的不是这些。
　　“慕斯……我……看了那个新闻也看了互联网，前两天，你和云寒昕之间的事情，闹的很大。”终究Rta还是说了出来，秀气的眉峰也皱到了一起，因为他是真的在乎、真的关心，眼前的男人。
　　李慕斯原本走动的身影一顿，随后又继续：“Rta，这个圈子，你应该比我了解。”
　　“也是。”Rta笑的有些自嘲，“我原本以为，你对云寒昕……。”
　　“云寒昕什么？”这是李慕斯第一次发现，原来Rta并非沉默，他也可以有很多话题的。
　　“没，看来是我猜错了。”Rta沉默了下来，他也发现，他跟李慕斯之间似乎真的没有话题可以聊，身处于不同的环境中，虽然他不知道李慕斯的过去，但是多少有些了解的，这个男人绝对不普通。
　　他们之间除了做-爱，似乎再也没有别的了，自己偶尔会给李慕斯买东西，但是却从未收到过他的。
　　其实不是偶尔，他很想经常买，有时候能给自己喜欢的人买东西，也是一种幸福，但是他不敢，跟李慕斯相处的两年里，他不敢，他很怕对方看清他眼底的深情。
　　所以，当云寒昕出现的时候，他感觉到了危机，因为李慕斯看那个人的眼光、对那个人的语气太不相同了。
　　他曾经以为，李慕斯除了夏雨的事情，再也不会有负面的情绪了，而彼此认识的两年的时间里，也的确是这样的。
　　但是，他错了，云寒昕可以，一个动作、一个眼神、一句话，都可以勾起李慕斯的情绪。
　　然而，那天在小元家楼下的电视直播里，他听见了那番话。
　　他虽然不了解云寒昕，可是他知道，云寒昕同李慕斯之间不存在所谓的潜规则游戏，但那天，李慕斯却这么说了，留下容易让人误会的话语，就离开了。
　　李慕斯，难道我错了吗？他之于你不是特别的吗？
　　不是除了夏雨之外，另一个特别的存在吗？
　　但即使不是特别的，以你的性格，又怎会说出那样的话，李慕斯，你到底发生了什么事情？
　　“什么？”李慕斯停下脚步，幽深的眸子注视着Rta，仿若水潭般能将人吸进其中。
　　其实李慕斯最吸引人的地方，并非他一贯优雅的气质，而是那双带着淡淡忧伤的眸子，即使笑的时候，也会酝酿出忧郁的感觉。
　　“没。”Rta淡笑，同时移开视线，心不能再沉醉了。
　　……
　　云寒昕的脚腕虽然经过休养已经好了，但是东辰云害怕上次十三辆车的记录再度发生，决定送他到电视台。
　　“寒。”在云寒昕打开车门的同时，东辰云沉声道。
　　云寒昕回头，望进东辰云迷人的眸底，随后轻笑，转身俯身在东辰云的身上，一手托着驾驶座椅，一手挑起东辰云的下颚，低下头吻住那张性感的唇畔，东辰云从来就不是被动的人，双手环住云寒昕的腰身。
　　舌与舌开始纠缠……
　　“够了。”云寒昕适时的拍掉男人从背后伸入他衣间的手，从而因为手的离开失去支付的力量，而倒在东辰云的怀中。
　　得意的狐狸扬起低沉的笑声：“寒是在投怀送抱吗？”
　　云寒昕懒得理会他：“东辰云，我今天才发现，你的脸皮够厚，比起东辰雷那是有过之而无不及。”
　　“亲爱的，我跟他是兄弟，出自同一个男人的精-子和同一个女人的卵子。”东辰云一改往日的优雅高贵之姿，有些痞痞的道。
　　云寒昕闻言，额头跳出一根青筋：“你他-妈的神经病。”
　　“可是寒喜欢。”
　　“我不喜欢。”
　　“我可以证明，寒有多喜欢的。”说着原本就伸入他衣服的魔爪，朝着云寒昕的下面摸去，修长的手指划过股间，敏感的身子总是很容易被点燃火焰。
　　“喂，会走火的。”云寒昕反手抓住那只爪子。
　　“那就熄火，用……。”东辰云的手绕道云寒昕的前方，触摸着胯间似乎已经有了感觉的欲-望，“用这里流出来的液体，来灭火。”
　　身体一阵颤抖，是兴奋的颤抖，云寒昕的身子自动的贴近东辰云。
　　“有感觉了？”东辰云满眼的戏谑。
　　“别……喂……。”云寒昕来还不急说什么，在他胯间的手却轻轻的抚-摸了起来。
　　“不行，时间不够的。”云寒昕赶紧抓住，然而却舍不得用力，因为抚-摸的感觉太好。
　　第77章
　　“可是，寒不想尝试一下在车上做-爱的感觉吗？在美国的时候，我记得寒尤其喜欢在野外做-爱。”低沉的嗓音不依不饶，一步步的诱-惑着。
　　“不要说一些引诱我的话。”声音在男人的抚-摸中渐渐沙哑了起来，平稳的呼吸也渐渐急促了，在野外做-爱的确是云寒昕喜欢的，那种被凉风拂过，被星星照耀的感觉，可以使得身体的敏感度增加不少。
　　“那做一些引诱你的事情。”东辰云不再说话，霸道的堵上青年的唇，然而……
　　咚咚……咚咚……
　　车窗传来了敲玻璃的声音。
　　“Shit。”东辰云低喃，抬头见云寒昕含笑的目眸，再看看外面趴在玻璃上看着里面的小元，东辰云只好停住，“我是不介意当着他的面做-爱，只是我不喜欢让人看见你的身体，寒，你是我的。”
　　云寒昕从东辰云的身上起来，随后侧身亲吻他的脸庞：“你亦然。”
　　满是笑意的目眸在跨出车门时变得风情，拍了拍小元的肩膀：“做的好。”如果不是这不识趣的小子，怕是刚才自己真的和东辰云就直接车震了。
　　小元看看车内，东辰云肆意的目光、再看看云寒昕愉悦的神情，然后不解。
　　来到电视台的侯客室，门被打开的那一刹那所有人的目光全集中在了这里。
　　“晚上好，各位。”云寒昕心情不错的朝着大家打招呼，目光在瞥过李慕斯的时候不作停留。
　　“你终于来了，还以为你会车震之后再来。”DALL没好气的白了云寒昕一眼。
　　云寒昕上前搭着DALL的肩膀，在DALL的耳边低语了几句：“所以车震没了。”
　　“当真？”DALL听了云寒昕的话，不由得多看了小元几眼，看的小元有些不知所措，只是下意识的缩了缩脖子，还以为自己有哪里不妥。
　　“改天借几部GAY片去我家，虽然是小型的家庭影院，不过音响的设备都是一流的，然后……。”云寒昕笑的有些邪魅，余光瞟了瞟小元。
　　“不错，带上我家阿让。”DALL颇为赞同，“不过……。”神秘的目光停留在云寒昕的身上，“我记得某人说不做男宠了，那么这会儿以什么身份邀请我们？”
　　“就知道你会这么好奇。”云寒昕从DALL的身上离开，“在你的身上，我看到了男人的嗦。”身子往沙发上一靠，懒洋洋的感觉尤其慵懒。
　　“那你说不说？”DALL上前，用双手将云寒昕禁锢在自己的双臂和沙发之间。
　　云寒昕眯起眼，然后……只听见咔嚓一声，手机拍照定了位，DALL回神，赶忙躲过云寒昕的手机：“你干什么？”
　　云寒昕优雅的一笑，将手机收起：“证据，你企图侵犯我的证据，我想东辰云很乐意帮我处理。”小小的威胁道，“阿让也很有兴趣看才对。”
　　DALL的小男朋友阿让其实才十八岁，是个很骄傲、但是也很脆弱的男生，他觉得自己配不上DALL，所以很容易钻牛角尖。
　　“云―寒―昕。”DALL咬牙切齿，“你是恶魔，吃人不吐骨头。”
　　“承蒙夸奖。”云寒昕很谦虚的收下，不过恶魔这两个字的确难听，他还是比较喜欢……妖精。
　　每次东辰云进入他的身体里，总是会激动的叫着妖精，那个时候的东辰云，特别的迷人。想到这里，云寒昕摇头失笑，果然，被狐狸诱下陷阱了。
　　也许感情就是这样，当你沉迷另一段的时候，之前的一切便会学着放下，就如同自己和李慕斯之间，当他回来的时候，他曾经想着如何如何的去报复李慕斯，但是当有人告诉他，在他不在的时候，李慕斯是如何照顾他的家人时。
　　那一刹那，他突然觉得其实什么都不重要了。
　　三年，他用了三年的时间来折磨自己，已经够了，人只有一辈子，唯独能掌握的也只有这一辈子，所以今世他不想让自己活得太累。
　　这是东辰云告诉他的，他只为自己而活。
　　突地，一道修长的身影站起。
　　几人的视线瞥向那个地方，李慕斯蹙着眉，没有开口，正当这会儿，门被推开，电视台的工作人员来迎接他们，说是娱乐采访要开始了。
　　因为这是现场直播，所以不允许主持人和嘉宾私下讨论。
　　而工作人员的到来，正好解了李慕斯的尴尬。
　　云寒昕、DALL、李慕斯、Rta、赵子嫣、何雨，六个人被请上了主持人的会客室。
　　“欢迎《如果》剧组的各位嘉宾，俊男美女，跟他们站在一起，我还真有几分酸葡萄的涩涩感？”明亮的灯光打在主持人的会客室里，微笑的男子风度翩翩的朝着大家打招呼。
　　这个男子，云寒昕是陌生的，但是其他人很熟悉，因为他就是当时和旬之刖PK的知名毒舌主持人于木倾。
　　于木倾看上去是位斯文的男子，因为是主持人职业的关系，常年在室内，所以肤色比起一般的男人白了不少。
　　“哦？于老师为什么会有这种感觉？”旁边的女搭档好奇的问道。
　　于木倾叹息：“这都是帅哥、美女，如此强大的阵容，你说这《如果》电影能不红吗？”借着赞美众人的话，实则在讽刺《如果》剧本红了也是因为众演员出色的外表，从另一方面否定了演员的演技、导演的实力和剧本的优越性。
　　“于老师这一说，还真是如此。”女主持人仿佛眼睛一亮，“首先大家来看，这是我们文学史上最被称为最俊美作家的云寒昕老师；接着是各出版社、各工作室都想挖角的大主编DALL先生；国内一线影视巨星、在去年威尼斯电影节，获得了【圣马克金狮奖】的影片的男一号、并被获得最佳男演员奖的李慕斯、也就是国内的李影帝；执导获得【圣马克金狮奖】影片的名导演Rta先生。我说啊，这有了帅哥，怎么可能没有美女，最后是咱们拥有模特身材的何雨何小姐，对何小姐，可能大家都比较熟悉了，那么最后一个就是《如果》剧本里的灰姑娘赵子嫣赵小姐，说起赵小姐，我觉得这现实生活里的灰姑娘还是存在的。那么，现在大家用最热烈的掌声来欢迎这几位来宾。”
　　女主持的声音一落，会客室里响起了热烈的掌声。
　　可容纳100来个观众的会客室确实不小，不过这掌声响起来啊，回荡在耳边还蛮重的。
　　《如果》剧组的几人从容的跟大家打着招呼：“大家好。”
　　“其实啊小乐，你刚才这话错了。”于木倾道，小乐是女主持人的名字。
　　“错在哪里？”
　　“这赵小姐怎么会是剧本里的灰姑娘，依我看来，她是走进胡同里的白雪公主，哦，不，又错了，这《如果》剧本不就成死胡同了？错了，是被王子请进城堡的白雪公主。”于木倾朝着几位鞠躬，“真是抱歉。”
　　“没事。”坐在两位美女中间，翘着二郎腿的云寒昕凤目含笑的看着支持人，随后因为压抑不住而疯狂大笑了起来。
　　于木倾不解、女支持人不解、两位美女不解、Rta有些疑惑，知晓云寒昕性格的DALL和李慕斯优雅的冷眼旁观。
　　于木倾是聪明人，自然不会去问，但是云寒昕笑的毫无形象，让女主持人特别郁闷：“可以请问云寒昕老师为什么笑的那么开心吗？”
　　“这个……。”云寒昕单手托着下巴，点了点头，“凭着独乐乐不如众乐乐的原则，是该让大家分享的。一走进这个会客室，看着两位主持人的热情和互动，让我想起了曼哈顿。”
　　“哦？”这下于木倾也有些好奇。
　　“记得第一次去曼哈顿是跟东辰云一起的，那会儿心情不好，他非要拉着我去。”云寒昕的话倒像是在拉家常，让旁人一听就来了兴趣，何况这家常还牵扯到东辰云，“结果，你们猜怎么着，我在曼哈顿的街头看到了非常有趣的一幕。”
　　微薄的唇线非常的柔和，随着云寒昕的一张一合，勾勒起优美的弧度。
　　第78章
　　听到他所谓那街头的一幕，于木倾顿时一阵五雷轰顶，不好的感觉从他的心口飘过，但是扯开话题已经来不及了。
　　“我看到一个颓废的中年男人牵着一只猴子在耍戏，好听的叫表演、难听的叫要饭，我奇的是那猴子居然听的懂人话，可随后一想又不对，于是我今天明天终于想通了，是人听的懂猴子的话，很好笑是不？”华丽的声音并非云寒昕一贯的张扬，有股潺潺幽雅的感觉。
　　李慕斯的胸口猛的一震，这股感觉……这股感觉……
　　砰……砰……心跳加速了，这种说话的语气，这种清雅的气质，这一刻如果不是确定这张脸是真的，他当真会以为夏雨回来了。
　　“很好笑，是不？”只是宁静的气质只停留了一会儿，转眼间，那个放肆的妖孽又戏谑的看着众人，仿若唯我独尊般。
　　众人面部僵硬，这一点儿也不好笑。
　　而其中，脸色最铁青的非于木倾莫属。
　　“其实啊，不管是灰姑娘还是白雪公主，那都是幸福的人。”女主持人首先回神道，“赵小姐觉得，自己是灰姑娘还是白雪公主？”
　　于木倾也回了神，只是视线忍不住的会瞥向云寒昕的方向，心里正郁闷着，怎么这个场景那么熟悉，在他有限的主持人生涯中，似乎就碰到过这么一次。
　　赵子嫣在演艺界是个新人，而且她也的确演好了新人的角色，并非像时下的新人来提高自己的知名度，而是本分的演好女一号的角色。
　　戏里戏外仿佛一个人似得。
　　“我觉得现实生活中的我，最幸运的是被云老师认同，而《如果》剧本中的我，最幸运的是遇见自己的王子。”
　　“虽然《如果》剧本还没有上映不过也就这两天的时间，DALL先生作为中神国际的主编，为何会选择云寒昕先生的作品，虽然说他被称为新时代文学史上最俊美的作家，但是比起出色的、有名的可是比比皆是。”于木倾的视线停留在云寒昕的身上，这个男人怎么就让他觉得那么面熟呢？
　　他想起来了，是旬之刖，那个让他唯一出丑过的男人，这个人跟旬之刖有着某种程度上的相似。
　　“这个，人要衣装、佛要金装，美丽的东西总是有优先权的。”
　　“据说DALL先生和云寒昕是好朋友，这可所谓是朋友间的心心相惜啊。”于木倾感叹。
　　“苏格兰牧羊犬虽然名贵，但到底也是条狗，为什么还有这么多主人争着要，这是一样的道理，因为摆着好看，就像主持人一样，每个月的工资那么高，但是电视台还是不肯放手，不过，当然，主持人比牧羊犬名贵多了。”云寒昕幽雅的声音潺潺道。
　　于木倾的额头再次跳出一根青筋，唇角的笑容也抽搐了起来，跟这个人说话，比对牛弹琴还累：“云先生真幽默，这样会让人误会的。”
　　“误会什么？”云寒昕挑眉。
　　“误会你能看的只有一张脸啊。”于木倾接着道。
　　云寒昕扬，颇有一番兴趣：“按照主持人的意思，大家是看到过我除了脸以外的地方了？是子嫣看到了，还是何雨看过了？”
　　“云老师真会开玩笑。”
　　“云老师果然幽默。”
　　赵子嫣和何雨浅笑着道。
　　“于老师，你一个劲的跟云先生打招呼，怎么把慕斯和Rta给忘记了，他们也是今晚的贵宾哦。”女主持人适时的出来调节气氛。
　　“瞧瞧你的说，我这不是正要打招呼吗？”于木倾马上展开话题，“李影帝和Rta名导咱们的正式见面，这是第一次，在这里我先送上去年的祝福，恭喜Rta名导的影片在去年威尼斯电影节夺冠，想来今年你还是一样有这个信心吧？”
　　Rta维持一贯的斯文：“威尼斯电影节上的每一个竞争对手都很强，每一个导演都有不同的风格，不管结果如何，我会享受这个过程。”这就是Rta无论对方如何激将，他总是文文静静的说着，不闹也不火。
　　“据说，今天的威尼斯电影，旬导也会参加，如果碰上旬导，你觉得你们之间谁的可能性大？”
　　Rta摇了摇头：“这段时间拍摄《如果》剧本，我感触最多的一句话，就是：人生没有如果，也没有假设。所以我无法回答主持人的问题，不过旬导是同一个行业里，我最尊敬的人。”的确，旬之刖的行事张扬、可所谓是嚣张跋扈，但是这个人的敬业却是不容置疑的。
　　“听说你和旬导是同一个学校、同一届、同一系毕业的，对吗？”旬之刖，他生平第一个最讨厌的人，害的他被变-态性骚扰了好几个月，偏偏这个人做什么事情都是明目张胆的，玩男人，逛夜店，什么都由着性子来。
　　正因为他明目张胆的来，所以媒体没什么可写的材料，如果能爆点私料出来……
　　“不错，我们是同一个学校毕业的，而且是同一届、同一系的校友，不过说起过去的事情，唯一的感叹是，时间过的好快。”Rta还当真回忆起过去来了。
　　这个人，无论别人怎么热情也掀不起波浪。
　　“感叹曾经年少时，时间的确过得很快。”于木倾嘴里感叹着，心里辱骂着，“《如果》剧本是李影帝接的第一部偶像剧吧？怎么想起接偶像剧来了，难道真如外界传言，因为李影帝和云先生有什么吗？”
　　李慕斯的坐姿是标准的绅士之态：“这个世界有很多问题，不是因为，所以回答的了的，如果硬要问为什么，那就是有三个字，我乐意。”
　　简简单单的三个字，将这个男人的高傲全显示了出来，李慕斯虽然在影视界很红，但是同样他在圈内没有朋友，一个朋友也没，所以他给人的感觉也是有些孤僻的。
　　“大家都在说，李影帝和赵小姐，会不会假戏真做？”
　　“我以为我最近的绯闻够多，只是没有想到，大家不只是对我同男人的事有兴趣，也对我同女人的事也有兴趣。”李慕斯平淡的笑容里有些讽刺的味道。
　　于木倾发现，他今天一定是出门没看黄历，这会儿连一向脾气甚好的李慕斯也给他难题。
　　……
　　节目的尾声来的很快，这场采访、毒舌不像毒舌、剧本人员也不像宣传人员，节目的最后，大家留下了集体照当做纪念。
　　“走那么快干什么？”DALL追上云寒昕。
　　“大哥，我小解，你要跟上吗？”
　　“也好。”
　　两个人从洗手间出来，立在电视台门口的人影吓了他们一跳，好在是晚点档的时间，不然又该闹什么绯闻了。
　　DALL是理智的人，虽然他对李慕斯因为上次的事情还抱有看法，但是他知道李慕斯不该是这种人。
　　云寒昕对李慕斯无语，这会儿连戏谑的心情也没，两个人的身影从李慕斯的面前走过。
　　“云寒昕。”李慕斯发出的声音有些压抑，整个人看上去不像上节目时那样的精神，有些颓废。
　　云寒昕停下脚步。
　　“我在前面等你。”DALL先走一步。
　　云寒昕转身，好看的浓眉上扬：“有事？”夏雨和李慕斯之间的事情已经过去，他不想再去追究，因为在自己不在的三年里，至少是这个男人在暗中照顾着夏家。
　　就当是他欠自己的，云寒昕理所当然的收下。
　　“那天的事情……。”李慕斯停顿了一会儿，“我很抱歉。”
　　云寒昕有些诧异，在他的印象里，李慕斯从来都不是这么轻易说抱歉的人，曾经那个总是神采飞扬、自信洋溢的少年在自己不在的三年里，也改变了。
　　三年的时间，改变了所有的人。
　　曾经以为的恨渐渐被另一份温柔所取代，徘徊在他心中的，就只是那一层苦涩，等苦涩过了，留下的也只是熟悉的陌生人。
　　且不管东辰云的那颗心有多真，但是那温柔的确让他悸动，夏雨是内敛的人，但是云寒昕不是，终究还是变了。
　　“无所谓。”云寒昕在墙的另一边靠了下来，双目注视着李慕斯，从他回来至今，这是他第一次这样心平气和的同这个男人接触。
　　第79章
　　砰……砰……
　　安静的走廊上，是两个人心跳的声音。
　　不是因为悸动，而是因为人最平常的跳跃。
　　“你……。”李慕斯竟在云寒昕赤-裸的目光下，移开了视线，侧脸难得的有些红晕，不晓得为什么，之前每次跟这个人接触的时候，总是觉得压抑，那一股气像是堵在心口里闷的很，而现在，他突然觉得，有些不同了。
　　云寒昕的目光不再像之前那样带着侵占性，虽然依旧风情，但是眸底多了一丝清雅。
　　是因为那个男人吗？是因为东辰云吗？
　　心突然有些不悦，而这股不悦，令李慕斯心慌了，他并非一无所知的毛头小子，他爱过，是深爱着，所以他很清楚动心的感觉是怎样的，他对云寒昕也开始有了名叫悸动的感觉吗？
　　瞥过的目光，再度回首到云寒昕的身上，走廊的灯光非常的暗淡，打在青年的脸上，本就美丽的脸庞显得朦胧了起来，李慕斯看的迷茫了，印象中的那张脸同眼前的脸渐渐重合了。
　　心抖得厉害，刹那间，他有种夏雨回到他身边的感觉。
　　脚步不由自主的朝着云寒昕靠近，幽深的目光越来越深，颤抖的抬起手指，轻抚上云寒昕的眼眶：“夏雨……夏雨，是你吗？”
　　深情的呼唤声，让云寒昕一愣，刹那间有些反应不过来，李慕斯这是什么意思，曾经在说出那些话之后，如今怎么还能用这种眼神看着自己。
　　夏雨？他是认出了自己吗？
　　“有没有人告诉我，现在上演的是什么戏码？”低沉的嗓音慵懒的道，语气还是一如既往的幽雅。
　　云寒昕一顿，目光顺着声音望去，走廊的另一边，男人站在那里，幽黑的空间里，两个人的视线纠缠着，最终是东辰云转身离去。
　　修长的身影倒映在地面上，深深的吸引了云寒昕的视线。
　　云寒昕随即迈上脚步追去，却不料被李慕斯拉住了手。
　　啪……
　　手被挥开，云寒昕一字一字的道：“夏雨，已经死了。”再也不去理会李慕斯诧异的神情，揪着云寒昕心里的是东辰云徒留的背影。
　　他感觉到了一丝痛，明明还是一样温润的声音，明明还是一样深邃的目光，可是看在自己的心里，他知道不一样，心意外的会有一丝疼痛。
　　就如同那日，东辰云说，让他搬出去一样，会有疼痛。
　　东辰云……
　　云寒昕加快了脚步，在地下室的停车场追到了东辰云。
　　东辰云正插着车钥匙，打开车门。
　　砰……云寒昕一脚将车门踢上。
　　啪的一声，将东辰云困在自己和车门之间：“你这是什么意思？”冷着声音道。
　　东辰云顺着云寒昕的姿势，懒散的靠在车门上，挑眉不做声响的看着云寒昕。
　　“说话。”云寒昕蹙眉，东辰云的神情让他的胸口那股无名的火焰燃烧的更旺。
　　然而，东辰云只是看着他。
　　该死的，云寒昕不喜欢这个样子的东辰云，冷冷的、高高在上的、然后是嗤笑的看着一切，这个样子的东辰云让人觉得害怕。
　　如果，你的喜欢是真的，那么……
　　云寒昕突然笑了起来，细长的手指一粒一粒的解开自己衬衣的纽扣，白皙的锁骨在停车场暗淡的光线下放着诱-人的引力，纽扣并没有全部的解开，而是停留在若隐若现的胸膛上。
　　随后身影绕过车头，坐进了驾驶座的位置上。
　　男人的眸底在云寒昕绕过车头时，闪过狡猾的光芒，余光瞥过那个不知是这里取车还是跟着云寒昕下来的身影，东辰云的唇角勾起弧度，随后打开车门进去。
　　看着扬长而去的车影，李慕斯理不清情绪，刚才碰触那张脸庞的余温还在，那一刻，连带着自己也怀疑，刚才的感觉是夏雨还是云寒昕。
　　坐进车内，明明才二十四岁的年纪，竟觉得像四十多岁一样，越来越累。
　　拿起电话打给慕哲。
　　电话响了好几声，也不见那人来接听，李慕斯以为弟弟在忙，正想着挂电话时，那边却传来了声音：“哥。”
　　“很忙？”他们两兄弟平时能聊的话题很少，毕竟慕哲・雷里斯多和李慕斯的性格不同，一个沉稳内敛，一个随性张扬，但是复杂的家族里，旁支太多，雷里斯多家族又是从黑手党演变过来的，所以两兄弟尽管话少，但是兄弟情义非常的深，在李慕斯为了一个男人脱离雷里斯多家族的时候，慕哲・雷里斯多怎么也无法明白。
　　但是当他回去的时候，已经来不及了。
　　要知道脱离一个前科是黑手党组织的集团，李慕斯需要付出多少的代价，而这其中的代价，外人不会明白，所以在心疼哥哥的时候，慕哲・雷里斯多对夏雨有了好奇。
　　那个让哥哥心甘情愿沉沦的男生。
　　“恩，最近公司的事情比较多。”那边低沉的男音透着疲惫。
　　李慕斯一阵沉默：“抱歉，是我把责任推给你了。”因为自己的自私，所以才让慕哲的身份有了过多的压力。
　　“哥……。”慕哲的唤声加重了一些，“哥，你的任性也该有个限度，三年了，父亲给了你三年的时间，我以为够你反省了。”
　　“慕哲，你……不懂的，慕哲如果有一天，你能够爱上一个人，那么好好的珍惜她，从天堂跌到地狱的感觉，真的很不好，很不好。”李慕斯说话的声音颤抖了起来，从来，他从来不允许自己懦弱，除了夏雨的祭日、除了清明，他从来不允许自己流露出悲伤。
　　但是情绪可以控制，并不代表心也可以。
　　“……。”那一头的男人沉默了，真的爱一个人，真的爱一个人吗？慕哲・雷里斯多的脑海里突然闪现过那张容颜，那个人的一笑一颦……。
　　“对了，我让你查云寒昕的底，有消息了吗？”明明知道，云寒昕和夏雨不可能认识，但是从云寒昕出现在夏雨的坟墓前，从云寒昕对夏雨的冷嘲热讽开始，李慕斯不得不正视云寒昕这个人。
　　大厅内的勾引，他只当那个人是想征服自己，这种戏码，他并不陌生。
　　但是在内心里，李慕斯知道这个人是不同的，不同于以往的任何一个，所以才让狄立夫去查，然而意外的是，狄立夫居然查不出。
　　真正的兴趣是那时才开始的吧，一个狄立夫居然查不出的人，李慕斯是当真有些兴趣了。
　　当时更没想到的是，这个人居然会跟东辰云扯上关系，而因为清明的偶遇，让他不得不再一次的疑惑了。
　　跟东辰云有关系，那就从东辰云下手，然而……
　　“没有，美国是火焰盟的天下，要在美国找人，不可能不惊动火焰盟，让我有兴趣的是，火焰盟千方百计的阻扰。”慕哲・雷里斯多的声音有些兴趣。
　　“云寒昕跟火焰盟有关？”李慕斯下意识的反问。
　　“不，也许可能是东辰云跟火焰盟有关。”慕哲・雷里斯多客观的分析，“哥，如果……。”
　　“嗯？”
　　“云寒昕会不会成为第二个夏雨？”
　　“什么？”李慕斯拿着手机的手一抖，慕哲・雷里斯多的话从某一个方面似乎在提醒自己，“你多心了，云寒昕……是东辰云的人。”
　　“哥，曾几何时，你会在意他是谁的人，我印象里的哥哥从来都不屑别人的看法。”慕哲・雷里斯多的声音有些嘲笑，“不过，雷里斯多家族还是不要和东辰家族碰上为好，哥，觉得呢？”
　　他的话，断了李慕斯曾经升起的念头，哪怕只有一丝，如今也没了，东辰云的人，并不是他不敢动，而是……
　　“哥……如果，在爱情面前，人都是自私的对吗？”
　　“什么？”
　　“请哥记住，你深爱的人是夏雨，不是云寒昕。”
　　第80章
　　车内，东辰云专心的看着前方，云寒昕悠闲的听着音乐，两个人谁也没有开口。
　　“司机先生，我要去酒店。”突然云寒昕开口。
　　东辰云连挑眉的动作也没，车在宽大的马路上滑出优美的半个圆弧，吓得从反方向行驶过来的车赶忙踩刹车，同时嘴里吐出一大堆的脏话。
　　车在酒店门口沉稳的停下，云寒昕拿出手机，拨了几个号码：“我在XX酒店，来玩吗？……玩什么？在酒店里除了开房间，还能玩什么？谁上谁下？你这不是废话，如果你有本事，我让你上……好，半个小时……半个小时内如果不到，我找人插死你。”
　　接着拿出皮夹，抽出几张钱，顺手塞进东辰云衬衣口袋里，随后潇洒的下车。
　　几乎同时几张大钞从车窗扔出，车再次驱动。
　　车内、车外两人，谁也不再留念对方一眼。
　　在侍者殷勤的带领下，云寒昕来到了所谓的蜜月套房。
　　“先生需要服务吗？”侍者将云寒昕带到门口，在离去之前微笑的问道。
　　哦？云寒昕挑眉，凤目辗转流光：“是酒店的特殊服务吗？”
　　“不。”侍者依旧微笑，“是本人的特殊服务。”
　　听罢，云寒昕不由的多看了对方几眼，消瘦的身影看上去有些单薄，个子不高，倒也有176公分这样，合身的侍者服让人很有YY的冲动，清秀的脸旁算不得出色，但是有一种很舒爽的气质。
　　乍一看眼并不觉得特别，然而对了胃口，却无法移开视线。
　　“我比较喜欢特别的玩法。”云寒昕也没急着开门，双手环胸慵懒的靠在门板上，戏谑的目光将男子的全身打量了一番，心中为男子的的身材打了一个比较高的分数。
　　这么纤细的身材做起来一定很棒。
　　想到这里，云寒昕倒是真的有些兴奋了，云寒昕笑的时候，最美丽的是目眸，会有一种很清雅的光芒，也许只有这个时候，他的心，才是平静的。
　　“我从来都不喜欢普通的玩法。”侍者道。
　　云寒昕的眸子突地眯起：“所以愿意脱了裤子被人插？”华丽的声音、粗鲁的谈吐，竟也成了调戏的趣味。
　　“我愿意让自己属于你，因为我想要你……啊……。”侍者的余音才落，身子便被云寒昕禁锢在门板上。
　　“属于我，知道什么叫属于我吗？恩？”大-腿深入侍者的两腿间，往上一顶，两手抓住扯送侍者的领带，往着领子一拉。
　　纽扣顿时散开，散在地毯上，偶尔几颗还发出碰撞的声音。
　　侍者吸了一口冷气，第一眼就知道，这个男人不普通，完美的面具、闪着温和的笑意，但是眸子里却是疏远的，可怎么也没有想到，这个男人竟是这么狂野。
　　难道要在这里？
　　虽然被这种俊美的男人上，他是愿意的，但是这里，不会。
　　侍者再度吸了一口冷气，皮肤直接接触空气，虽然在5月，但是还有些冷意。
　　然而……好疼……
　　秀气的眉毛蹙了起来，乳尖被云寒昕捏住，撩人的凤目突然变得有些凌厉：“想要我？嗯？”
　　侍者冒下一滴冷汗，这个男人……突然，他觉得有些害怕了，但是他知道，现在绝对不是喊停的时候。
　　另一边，东辰云尽管告诉自己该给那个任性的大孩子一点惩罚，但是……
　　车再次来了个一百八十度的转弯，朝着酒店的方向开去，他知道，云寒昕不是在跟他开玩笑，如果自己不去，那个妖精真的会搞男人。
　　该死的，东辰云低声骂道，同时加快了车速，希望那人还没搞出乱七八糟的事情才好。
　　西裤的拉链被拉开，侍者的内裤已经搭起了帐篷，欲-望夹杂着兴奋，同时也颤抖着。
　　细长的手指划过侍者平坦的小腹，然后……
　　一条结实的手臂搭上云寒昕的肩膀，将他拉开，因为用了不少的力道，云寒昕的后背装上了墙壁。
　　手臂的主人紧接着跨过云寒昕，拉起侍者的衣领，啪……
　　响亮的巴掌声，在三人之间响起。
　　“你是贱的没被男人操会死吗？”低沉的声音非常的冷冽，男人的视线冷酷的看着侍者。
　　“邦德・孟科奇？”云寒昕揉着被撞疼的肩膀惊奇道。
　　邦德・孟科奇一震，这个声音，惊讶的回头：“云寒昕。”不亚于云寒昕的意外，随后男人皱眉，“你居然敢背着云乱搞？”
　　oh，邦德・孟科奇不敢相信，那个侵略性和占有性超强的东辰，居然会放着这个妖孽出来？
　　“如你所见，而你打扰了我猎食的机会。”云寒昕扶着墙壁站起，这下完了后面肯定成乌青了。
　　邦德・孟科奇的视线在云寒昕和侍者之间流转了一会儿，随后一把松开拎着侍者衣领的手，脱下身上的西装外套，盖在侍者的身上：“他不行。”
　　云寒昕倒也爽快：“OK啊，到嘴的猎物没了，那么……。”云寒昕勾起邦德・孟科奇的衣领，“你代替他？”
　　邦德・孟科奇是英国人，他有着190公分的身高，在体型上不同于东辰云的清瘦，而是非常的高大，从四肢、腰身，都非常的结实。
　　孟科奇在英国同东辰家族一样，也是贵族，虽然在身份上没有东辰云身上的血液尊贵，但是他确是纯种的英国贵族。
　　更主要的是，他是东辰云的好友之一。
　　凡是东辰云身边的好友，没有一个不认识云寒昕的。
　　如果说东辰云是优雅而尊贵的帝王，那么邦德・孟科奇就是强势而霸气的将军，他整个人给人的感觉就是强大，那种一眼便可以观察到的磁场。
　　对于，云寒昕的提议，男人只是挑眉，随后，性感的唇角勾起一丝笑意：“好啊。”
　　手臂勾引住云寒昕的腰身，将美人拉向自己的怀中，另一只手挑起云寒昕的下巴：“宝贝，晚上包你玩的求饶。”
　　磁性的嗓音仿佛从灵魂里发出，随后抱起云寒昕往隔壁的房间走去。
　　走廊上只留下被忽略彻底的侍者。
　　侍者清秀的脸上满是泪水，握紧的双手已经泛白，为什么不行……为什么还是不行……
　　他是故意带着云寒昕来这里的，也是故意勾引云寒昕的，他一直以为男人是在乎自己的，但是……
　　那双曾经温柔的注视过他的鎏金色目眸，已经毫无感情可言。
　　他们之间……真的结束了吗？
　　男人从地上爬起，结束了吗？
　　砰……
　　男人将云寒昕粗鲁的扔到床上。
　　“喂，我虽然不是女人，但好歹是美人，对美人要保持绅士风度。”云寒昕在床上翻了个身，右手托着头，无比认真的提出看法。
　　然而，那个所谓的男人却不理会他，擅自走进卫生间，洗了下手，再出来，然后坐上对面的椅子，朝着云寒昕摊了摊手：“我可是洗干净了。”
　　云寒昕翻了翻白眼：“你-娘的有病。”
　　“哈哈……。”邦德・孟科奇沉声笑道，“我怕东辰知道会砍了我的手，不过十个男人九个有病。”
　　“性病。”云寒昕没好气的道，相比于另一个狐狸欧阳煜，云寒昕还是喜欢这个人，虽然他比较风-流。
　　“剩下的一个不举。”邦德・孟科奇大笑了起来，微眯的目眸细细的打量云寒昕。
　　云寒昕挑眉，干脆平躺在床上：“需要摆POSE吗？”
　　邦德笑着摇了摇头：“如果有一天，你想抛弃东辰，可以考虑一下我。”
　　“行啊。”云寒昕爽快道，“如果你愿意让我上。”
　　“你可以试着这样问东辰。”
　　哦？云寒昕的眉毛动了两下，许是因为一开始跟东辰云相处的关系，所以他从未想过上东辰云，毕竟三年的相处已经习惯，在性-事上，东辰云的欲-望虽然比较强，但是他懂得克制，当然修身养性比较重要。
　　即使做-爱了，他明明霸道却又温柔，明明想冲动却又缓缓进入。
　　第81章
　　每一个细节清晰的映入了云寒昕的脑海里，对方强而有力的挺进和占有，低沉而温柔的嗓音。
　　我喜欢……一直……一直……
　　突然心跳的频率加速了。
　　“喂喂，你这个时候硬了，我可帮不了。”邦德坏笑道，如果云寒昕不是东辰云的人，他真想跟他MAKELOVE。
　　“放心，老子对你的菊花……。”
　　这个时候，云寒昕的电话铃声响起，才接起电话，那边传来了东辰云的声音：“在哪里？”
　　云寒昕猛地从床上跳起，朝着邦德打了个手势：“灭火的人来了，拜拜。”朝着邦德挥了挥手，对着电话继续道，“在隔壁。”挂上电话，在心里数到第三的时候，响起了敲门声。
　　打开门，不等门外的男人开口，云寒昕踮起脚，环住男人的颈脖，唇抚着男人的唇：“我硬了。”说着便吻上了男人。
　　东辰云仅仅是一愣，深邃的目眸盯着门牌好一会儿，似乎想看清房间里的另一个家伙。
　　“我要你。”张开唇含住男人的舌，手伸向男人的胯间，隔着裤子揉-捏，似乎在报复东辰云的不专心。
　　男人吸了一口气，将云寒昕扛起：“我会让你今晚再也硬不起来。”
　　回到隔壁的房间，一脚踢上门，将云寒昕扔上大床，还未等云寒昕反应过来，东辰云已经抽出皮带绑住云寒昕的手。
　　妖孽也没挣扎，然而兴奋的提问着：“你也喜欢S-M吗？我怎么从来不知道。”
　　“嗦。”东辰云从将云寒昕的身子翻了过来，修长的手指划过云寒昕的脖子，接着单薄的衬衣揉着、捏着云寒昕的胸膛，动作优雅的、如同羽毛轻抚的感觉，有些痒痒的、被触起的是云寒昕的心。
　　东辰云露出了狐狸般的笑容，这一次，比谁先沉浮，沉浮于欲-望的边缘。
　　云寒昕双目一凌，比赛吗？唇角勾起恶意，抬起脚趾伸进东辰云的胯间：“云，人家想要这个。”碰了碰东辰云已经有些变硬的坚-挺。
　　东辰云抽了一口冷气，深邃的目眸顿时染上了情-欲，妖精，心底，将这个磨人的男人骂了一遍，掰开云寒昕的脚趾：“这两条也想绑住？”
　　云寒昕一听，双目又亮了几分：“绑住了就跟死尸一样，难道云喜欢奸尸，云进来的时候体会不到人家的热情啦，人家弓起身子慢慢的包裹着云的那个，然后云的那个开始冲刺，接着人家嗯嗯啊啊的求饶，最后云的那个开始流产……。”
　　“闭嘴。”东辰云额头挑起青筋，“你真下流，不过……我喜欢。”云寒昕听闻，唇角的笑意越发的撩人，连带着眸底也妖孽了起来。
　　“我喜欢你的喜欢。”中性的嗓音华丽又轻柔，似乎中间也夹着淡淡的柔情。
　　东辰云的身子一震，这是他第一次听云寒昕用如此温柔的声音说着喜欢两个字，维持的理智在从这一刻开始慢慢的瓦解，喜欢两字缓缓的侵入大脑。
　　长而均匀的手指一粒一粒的解开云寒昕衬衣的纽扣，一寸一寸的轻抚过云寒昕全身的每一处，东辰脸上的表情是细腻而沉醉的，仿佛手下的这具身体是最完美的。
　　云寒昕被绑在上方的手指用力的握紧，凡是被东辰云抚-摸过的每一处肌-肤都在颤抖。
　　原本白皙的肌-肤因为动情而染上粉色，散发在空气中的温度有一点点的冷，但是两个人的体温却越加的热了起来。
　　温热的舌尖舔着暗红的点，带着湿意的感觉刺激着云寒昕全身的每一个细胞，软软的乳尖渐渐的硬了，但是胸膛的触觉蔓延到了全身，全身都在渴望。
　　渴望着更加凶猛的下一步。
　　“寒在心急了。”低笑的声音潺潺流出，东辰云逗弄着云寒昕全身的每一个地方。
　　欲-望在两人越来越急促的呼吸中强硬了起来。
　　不知何时已成赤-裸的身体纠缠在一起。
　　“该死的，松开我的手。”更多的激情因为手被禁锢而无法得到满足，云寒昕美丽的凤目泛着水样的迷茫看着东辰云。
　　“嘘。”东辰云一只手指塞进云寒昕的嘴巴里，灵动的手指挑-逗着云寒昕的舌尖。
　　手伸出时拉出银色的津液，沾着津液的手指划过云寒昕的腰身，抬起他的腿架在自己的肩膀上，随后男人性感的一笑，手指伸进了云寒昕的后面。
　　在手指进去的刹那，敏感的身体猛的弓起，却被坏心眼的男人压下：“寒要好好的品尝，我带给你的快乐。”也只能由我带给你的，燃情的眸底闪过一丝的锐利，不过隐藏的很快。
　　但是，动情的青年并没有忽略，而他的心情再度飞扬了起来，果然，这个狐狸似的男人吃醋了，是因为李慕斯吗？
　　“我可以……。”
　　解释两个字还没有吐出，东辰云俯下身子再度堵住云寒昕的嘴唇，霸道的舌带着男人狂野的侵犯性，一览云寒昕口腔的每一处，两人蓬勃的欲-望安抚着彼此。
　　身后的扩充已经结束。
　　长腿再度环住男人的肩膀：“放……放开我的手。”
　　东辰云看着云寒昕不为所动。
　　“我想感受你，云，放开我的手。”沙哑的声音带着急切的渴望。
　　东辰云还是不为所动，手握着自己的**缓缓的进入云寒昕的幽口，却没有顶入，而是插在口边，慢慢的、慢慢的磨蹭着。
　　另一只手揉着云寒昕的欲-望，手指捏过欲-望下方的敏感处。
　　“东辰云，放开……放开我的手。”这个时候多想，多想抱住这个男人，感受他结实的胸膛，抚-摸他精瘦的腰身，揽过他身上的每一块皮肤。
　　深褐色的皮肤不同于自己的白皙，而是透着男性的魅力和成熟。
　　东辰云，不只是心里，连带着眼睛里似乎都在呼唤这个男人的名字，什么时候，这股渴望那么深、那么深了。
　　是从三年来环着他腰身的手臂处传来的热量开始，还是从他泛着柔情似水的目光开始，又或者更早，从初见时，这个男人当着大家的面脱下他湿漉漉的衣服开始，又或者……
　　我喜欢……
　　听着他低沉的表白声开始？
　　总之不重要了。
　　东辰云开始进入了，不过是以极慢的速度，他抱起云寒昕的上半身，让那双美丽的眼睛盯着两个人相连接的地方。
　　一寸一寸的，像是有什么在爬过，空虚的难以承受。
　　云寒昕眼睛一眯，被绑住的手套住东辰云的头，两腿夹住东辰云的腰身，将全身的力量集中在一起。
　　然后……
　　两个人顿时兴奋的想尖叫，一个后面被填满的快-感，一个整跟被包裹的舒服。
　　沉沉的喘气声从东辰云的身上发出。
　　靠在床边的身子站了起来，有力的双手抱住云寒昕的腰。
　　从深入到浅出……
　　从缓慢道快速……
　　每一个动作、每一声呼吸、每一次兴奋都深深的缠着两人。
　　然而，这还不够。
　　东辰云让云寒昕趴在床上，从后面进入，不同于刚才的缓慢，而是急速的占有……
　　汗水从两个人的身上不停的流下，呻-吟声、低吼声声声发出，东辰云的手绕过云寒昕的腰，同时套弄着他的欲-望，前面的刺激，和后面的被占有，双重的快-感夹着的云寒昕只能低吟。
　　浑浊的液体从两个人相连接的地方不停的留下，床单、地上都是一块一块的痕迹，淫靡的气息在整个套房里回荡着。
　　第82章
　　纵欲的两个人靠在床上无力了，云寒昕戳了戳东辰云的胸膛：“抱我去洗澡。”
　　东辰云解开云寒昕的手，赤身抱着他走向浴室，一路上股间的液体不停的流下，不晓得明天打扫的服务员会不会因此而产生遐想。
　　结果，在洗澡的过程中，云寒昕用手狠狠的捏了一下东辰云的乳尖，换来的是男人的再度惩罚，于是又做了两次。
　　从浴室出来，云寒昕连动的力气都没，任凭东辰云抱着上床。
　　头靠在男人的胸膛上，沾着湿意的感觉非常的清爽：“你今天吃伟哥了？”云寒昕哑着声音道。他娘的，屁-股还疼的厉害。
　　东辰云慵懒的看了他一眼，手指挑起云寒昕的几缕发丝，黑色的，非常漂亮。
　　“知道为什么在你出现之前，我会硬吗？想知道，我在那个房间里干什么吗？”
　　抚着发丝的手一停，东辰云的眸底闪过的杀意。
　　云寒昕拍了拍他的胸膛：“孩子，不要这么轻易动怒，不过……。”黑色的脑袋抬起，戏谑的看着东辰云，“真高兴呢，原来云也会生气的？”
　　东辰云垂下视线，正视着云寒昕清澈的眼底，美丽的目眸退去妖艳的影子，剩下的是淡雅和一副莫不经心。
　　“头发长了很多。”一缕一缕的挑着，“以后，为我留长。”明明是陈述的语气，尽管有些漫不经心，但是云寒昕从他的眼睛看见了认真。
　　心中的悸动，似乎越来越深、越来越深，云寒昕伸出手拉出东辰云偏于咖啡色的发丝，东辰云的头发是有些微卷的，这一点继承了他的父亲东辰津，或者说继承了东辰津的母亲。
　　东辰津的母亲也就是东辰云的奶奶，是个非常出色和了不起的女人。
　　东辰家族在香港成为英国的殖民地时，开始定居在于英国，从1842年到如今的2010年，将近两百年的时间里，东辰家族的祖先渐渐的建立起属于东辰家的王国。
　　1997年，在香港正式回归的时候，东辰家族也将他们的繁华和辉煌，带回了香港。
　　但是，东辰家族真正踏上顶峰的是东辰云的爷爷那一代，因为他娶了一个非常伟大的女人。
　　东辰云的奶奶本来作为英国王室的下一任继承人，在爱上了那个幽默风趣的中国男子之后，毅然的下嫁，并放弃了她继承人的位置。
　　她的交际手腕也为自己的丈夫带来了另一片的天空，他们的故事在英国的上流社会是完美的。
　　温柔的男人、多情的女人，一段神奇的故事。
　　在她的丈夫去世之后，这位美丽的妇人，将东辰家族交给了自己的儿子东城津，随后带着自己丈夫的骨灰开始了她的环球之旅。
　　一个曾经可以站在国家最高顶点的女人、一个即使脱离了权利的中心，却仍然让人无法移开视线的女人。
　　她的美出自她的灵魂。
　　而东辰云的身上隐隐有着她的影子，那种泛着灵魂的优雅和自信。
　　微卷的发质很软，云寒昕的手插入东辰云的发丝间，轻轻的触摸着发间的温度，他清楚的看见，东辰云的眼底倒映着自己的影子，那么专注、那么唯一。
　　“刚才，在你来之前，我硬了，因为躺在别人的床上，脑海里想的是你。”清亮的声音一如既往的华丽，但是多了一丝感性、少了一丝张扬。
　　并不优美的句子，听在东辰云的耳朵里，却仿佛是上帝在颂词。
　　手滑过发丛，轻抚着东辰云的浓黑的剑眉、深邃的眼睛：“这双眼睛也会一直……一直……倒映着我的影子，是吗？”
　　“只要你想要。”高傲的男人找回了自己的声音，东辰云抓住那只轻抚着自己眼睛的手，触摸自己的胸膛，“永远为你跳动。”
　　“如果我不想要呢？”云寒昕感受着男人心脏的跳跃，一下又一下。
　　“寒不会想知道，我对敌人的手段。”东辰云眼中的牟利闪过，“寒只要记着，我喜欢你……只喜欢你……。”
　　回应东辰云的是云寒昕均匀的呼吸声，唇角勾起的弧度是幸福的，两人的十指连在一起。
　　云……
　　睡梦中，怀里的青年淡淡的喊着自己的名字，东辰云温柔的目光盯着云寒昕安详的睡颜，寒，什么时候，你会对我说：我喜欢你。
　　第二天
　　赤身拥抱着的两人是在不断的敲门声中醒来的。
　　昨天两人做的很晚，看着怀中的人不悦的蹙眉，东辰云摸着他的头，示意他继续睡觉。
　　这个习惯不知道是从什么时候养成的，每当这个人急促、不安、颤抖又或者有其他负面情绪的时候，他总是喜欢这样摸着他。
　　啊……是从第一次做-爱的时候开始的吧。
　　看着那张颤抖的脸、那双迷着水雾的眼睛，心里隐隐有了不同的感情流过。
　　看到门口的人，东辰云着实有些意外。
　　好久没见的两人，唤来了侍者端来早点在房中的用早餐。
　　“什么时候回去？”东辰云喝了一口牛奶，懒散的道。
　　“切。”邦德也懒懒道，取过小杯子的牛奶加入咖啡里。
　　哦？东辰云眼睛一亮：“我记得你一向喜欢喝纯咖啡的。”
　　语意之间有些浓浓兴趣，邦德白了他一眼：“我记得，你从不多管闲事的。”虽是这么说着，但是端着牛奶杯的手也不禁一停。
　　什么时候开始，自己习惯在咖啡里加牛奶的？
　　习惯，又是习惯。
　　“好香啊。”云寒昕闻着早餐的香味从房间里走出，“来告别的？”余光瞥过邦德。
　　真是一个德性，邦德感叹：“前几天看了你们的新闻，这下英国那边怕是吵翻了。”
　　“波涛不是来得汹涌一点才够胃口吗？”东辰云擅自的替云寒昕弄好早点，“你等着看热闹就行。”
　　“正有这个打算。”邦德如实的承认。
　　5月4号的《如果》首映晚会到场的人非常的多。
　　“又见面了。”韩日约十分绅士的道，一身黑色的手工西装出自意大利的知名设计师，这个人还真有些味道。
　　“不晓得有没有下一次。”云寒昕自然也礼貌的同他握手，语气之间不免有些调侃，余光瞥过韩日月身边的青年，曾经花花绿绿的衣衫，被换成了定制的西装，原本俊秀的脸这下看上去顺眼了很多。
　　云寒昕走进阿炳，不免有些好笑，瞧瞧对方瞪着他的眼珠子，似乎想杀了他为后快。
　　“怎么了，我得罪你了？”凤目上扬，戏谑的神情夹着优雅。
　　阿炳脸一红，赶忙移开视线，但是双手握的很紧。
　　云寒昕轻笑着摇头，DALL过来招呼韩日约，因为他是这次《如果》的投资商之一。
　　首映会的成功举行是大家意料之中的事情，东辰云和云寒昕的那一段新闻，早就传的沸沸扬扬。首映会结束之后，在酒店开了宴会，许多政商界的名人都来出席。其他娱乐圈一线的红星也不例外。
　　让大家意外的是旬之刖的到来。
　　喧闹的现场顿时安静了下来，记者的闪光灯，不停的打向门口。
　　旬之刖身边的男人一如既往的护着他，这个男人是去年旬之刖参加奥斯卡金像奖那个剧本里的男主，也是旬之刖公开的恋人――寒煦。
　　曾经有多少在人好奇，一向风-流绯闻不断的名导演跟这个默默无闻的大男孩会有多久，但是一次又一次的让大家失望。
　　随意一算，这两人在一起已经一年多了。
　　美丽的男人冷然的眸子环视过众人，妖艳的视线最后停留在云寒昕的身上。
　　众人的目光在他们之间流转，突然有些好奇，有些期待，接下来的事情。
　　第83章
　　旬之刖是高傲的孔雀，他从来都是目空一切的，旬家的强大为他搭起了张狂和跋扈，但是他的实力也是不容置疑的。
　　借他的话说，他可以让跑龙套在一夜之间成为国际巨星、也可以让一个国际巨星在一夜之间毫无身价。
　　关于旬之刖的身份很悬乎，外表面是他是名扬国际的导演、旬家的大少爷，但是私下里有人说，他是旬老爷跟外面女人的私生子，因为深得旬太爷的喜欢，而接进了旬家。
　　但是又有人说他是旬太爷同外面女人的私生子。
　　流言众多，起因于旬太爷对他的过分宠溺。
　　旬之刖来到云寒昕的面前，两人同时张开手臂拥住对方。
　　“很久不见。”
　　“很久不见。”
　　听的在场的众人一阵激动，原来两人认识。
　　闪光灯朝着两人相拥的画面闪起，一时之间两人的关系成了众人最关心的话题。
　　“寒昕。”
　　“寒煦。”
　　云寒昕和寒煦握手。
　　“恭喜你，早就听说，你的书被拍成了电影，看来非常的成功。”寒煦是个非常爽朗的大男孩，虽然他比旬之刖小了7年，但是在性格上，却比旬之刖成熟了很多。
　　“对了，两天前见到了邦德。”邦德是寒煦同父异母的哥哥，寒煦是整个孟科奇家族最小的公子，孟科奇老爷生平风-流，跟许多个女人有过关系，寒煦从的是母姓，所以很少有人知道他是孟科奇家族的小少爷。
　　“恩，三哥月底有一场服装发表会在这里举行。”寒煦笑着解释，“云大哥没陪你来吗？”
　　“他？”云寒昕挑眉，宴会结束的时候会来吧。虽然是这么一副不在意的神情，但是寒煦看出了他眼中的在意。
　　“寒昕，加油哦。”
　　“呃？”云寒昕不解，但是，“你才该加油。”余光示意的瞥向那个如孔雀般高傲的男人。
　　寒煦神秘的一笑：“他离不开我的。”打从见面的第一刻起，这个任性的男人毫不留情的挥了他两个巴掌开始，他便看出了他任性面具下的可爱。
　　所以旬之刖被人认为的张扬在寒煦的眼里，也成了优点的一种。
　　“那么，恭喜你。”云寒昕端起侍者盘子上的红酒，同寒煦示意的干杯。
　　李慕斯安静的坐在角落里，手中端着红酒一口一口的喝着，喝的多了，连味道也感觉不到了。
　　突然，李慕斯放下酒杯，朝着某一位女记者走去：“你怎么来了？”声音有些严肃。
　　女记者一愣，随后笑着甜甜道：“慕斯哥。”
　　李慕斯看了夏柔一眼：“我有话跟你说，本来正想寻个机会的。”说着擅先走出了会场。
　　车缓缓的停靠在海边，两个人坐在车内，谁都没有开口，这种气氛，让夏柔原本不以为然的心情也跟着绷紧了起来。
　　“慕斯哥是带我来兜风吗？”夏柔维持着笑容问道。
　　李慕斯懒懒的靠在驾驶座上，幽深的目眸略显疲惫的看着夏柔，久久才道：“小柔，这三年来，慕斯哥一直忘记问你，你过的好吗？”
　　夏柔的身子一震，有些不明：“慕……慕斯哥，你怎么想起问这个了，我过的很好啊，家里……也……好，学校……也好。”夏柔的视线移向窗外，带点淡淡的伤感。
　　“小柔。”李慕斯将夏柔的肩膀转过来，“告诉慕斯哥，你过的，真的好吗？”
　　夏柔的眼睛红红的，有哭过的痕迹。
　　“慕斯哥，你是听到了什么吗？我过的真的很好啊，我还参加了社团，还参加了……。”
　　“小柔。”李慕斯放重了声音，“小柔，我记得你以前说过，你喜欢园林设计的，但是……。”
　　“不，我喜欢文学。”夏柔的视线深远了起来，“文学是哥哥的梦想，哥哥说，总有一天他要将他的文字流遍全国的，也许我没有一个能力，但是我总是在想，如果我能为哥哥读完文学，哥哥在天之灵，会安慰一些吧，哥哥……。”说着夏柔的声音被眼泪淹没。
　　“小柔。”李慕斯抽出纸巾，“小柔，夏雨已经死了，你不该，不该生活在对夏雨的回忆里，这样夏雨不会开心的，你懂吗？”
　　夏柔哭泣的声音停住，抬起头，用陌生的视线看着李慕斯：“慕斯哥，你在开玩笑吗？我们不是说过，要一起回忆哥哥的吗？你……你怎么可以……怎么可以这样放弃哥哥，我知道了，是云寒昕对不对，因为那个男人漂亮，所以慕斯哥将哥哥忘记了对不对，你怎么可以……你怎么可以……。”
　　李慕斯蹙眉，夏柔的事情远比他想象中的严重。
　　“小柔，你冷静下来听我说，这事儿跟云寒昕没关系，他是个局外……。”
　　“不，有关系的。”夏柔“咯咯”的笑了起来，“慕斯哥，你想念哥哥吗？我啊，有时候觉得哥哥就在身边呢，睁着眼睛看着我们，哥哥……，我最优秀的哥哥……。”
　　笑的连眼泪也留了出来，夏雨和夏柔的感情很深，从小夏雨总是把最好的给这个妹妹。
　　小的时候，家里的条件不好，有吃的，夏雨总是藏着给妹妹，从小，在夏柔的心里，哥哥便是天上的神，她最尊敬的人。
　　没有人知道，夏雨的死打击最大的不是夏爸爸和夏妈妈，而是那时只有17岁的夏柔。
　　“小柔。”李慕斯胸口发疼，但是他找不出一句可以安慰夏柔的话，夏雨……夏雨……，闭上眼睛，泪无声的划过，被伤的、感觉到痛的，何止只有他们。
　　“慕斯哥，心会痛会对不对，我的心也会痛啊，我的心也会痛啊……。”夏柔打开了车门，冲了出去。
　　“小柔。”外面是海，怎么也没想到车会不知不觉，开到发现夏雨尸体的这个海边。
　　“我的心也会痛啊，这三年来，我不停的告诉自己，我最爱的哥哥还活着，还活着的，我不停的做梦、不停的做梦，不停地睡觉，我在想，也许我睡着了，等我醒来的时候，就会发现，原来我只是做了一场梦，我最爱的哥哥还活着，但是……但是慕斯哥，你知道吗？泪水流干了，我的哥哥还是没有回来。”
　　哥哥……夏柔最后缩起身子无助的哭泣了起来。
　　听着夏柔的话，李慕斯的心有多痛，但是他不能难过、不能悲伤，因为他还要安慰身边的女孩。
　　李慕斯张开双臂，将夏柔抱进怀里，尽管他的心是冷的，但是他的怀抱还是温暖的。
　　“小柔，我们离开这里好不好，带着夏爸爸、夏妈妈，一起离开这里，小柔不是喜欢园林设计吗？我安排了这方面的学校，我们去办转学手续，去国外一个谁也不认识的地方生活。”夏雨，这是我仅能为你做的，这一次一定为你的家人护起一片天地。
　　夏雨，也许这样，你就会回到我的梦中了。
　　夏柔抬起头，眼神有些迷离：“去国外？”
　　“恩，去国外，去法国，好不好，去普罗旺斯，那里有着纯朴的风情，有些美丽的花海，小柔会喜欢的。”但是夏雨，我却未能和一起，夏雨……
　　“那哥哥呢，也跟我们一起去吗？”夏柔泛着纯净的眸子，突然巧笑的问道。
　　“小柔。”李慕斯心一紧，“小柔，看着慕斯哥，小柔，夏雨已经死了，真的死了，我们把他藏在心里，过自己的生活好不好？”
　　“死了？不，哥哥没有死，我还在做梦，慕斯哥，可是奇怪耶，为什么即使在梦里，心也会痛，哥哥呢，我要去找哥哥……。”夏柔挣脱了李慕斯的怀抱，朝着海边狂奔了起来。
　　夜晚的海风扑打着夏柔的脸，透着阴冷：“哥哥，你在哪里……哥哥……。”
　　李慕斯的心痛的难以呼吸，他再一次将扑倒在沙滩上的夏柔抱进怀里：“小柔，你醒一醒，你醒一醒，夏雨死了，他已经死了。”
　　“不，慕斯哥，你骗我，我知道了，慕斯哥要独占哥哥，所以才不告诉我的，对不对，哥哥，我要去找哥哥，哥哥……。”夏柔再一次拼命的挣扎，朝着海水的地方跑去。
　　【据说今天发橄榄枝，拜托大家了哦^_^】
　　第84章
　　“小柔。”李慕斯一阵担忧，海水浸湿两人的衣衫，李慕斯抱住夏柔，但是夏柔不依，狠狠的咬住了李慕斯的手臂。
　　红色的血液从李慕斯的手臂流出，坚强的男人不为所动，只为那个他深深爱着并已经离世的恋人。
　　牙齿深入了皮肉里，血腥味在夏柔的口中蔓延，点点滴滴的充斥着她的味觉。
　　涣散的理智慢慢的回笼了，夏柔松开了牙齿，李慕斯的手臂已经血肉模糊了，夏柔惊呆，这是……
　　泪水一滴一滴的滴在李慕斯的手臂上，清凉的液体渗进手臂里，麻木的手有了知觉。
　　“慕斯哥，对不起。”夏柔捧起李慕斯的手臂，“对不起，慕斯哥，我也不知道，为什么，为什么会这样，对不起……。”
　　“小柔。”李慕斯抱住她，“没事了，没事了。”
　　“慕斯哥，我……我到底是怎么了？”夏柔闭上眼睛努力的想，但总是不全，“慕斯哥，有的时候，我明明想着不是这样，但是行动往往和意识相反。”
　　“小柔，别怕，没事了，有慕斯哥在这里，我会保护你的，别怕。”别怕，宽厚的掌心轻轻的拍着夏柔的背，一次又一次的给予她安心的力量。
　　“慕斯哥，我好累。”夏柔在李慕斯的怀中渐渐地平息了下来，是真的好累。
　　“我们转校好吗？去国外生活，把夏爸爸和夏妈妈一起接过去。”离开这个安心的地方，小柔，你会很快好起来的，是我，一切都是我的疏忽，才让这个女孩这么痛苦。
　　“但是哥哥，我不舍得哥哥。”夏柔抬起头，巴掌大的脸有着初生婴儿般的纯真。
　　“将夏雨也一起带走。”带着骨灰出国，这点事情难不倒他，何况，让夏柔继续在这里，继续在这个学校里，他真的不放心。
　　“恩，好。”
　　《如果爱情没有门槛》这部电影首映会的成功落幕，也了却李慕斯影视生涯的最后一桩心事。
　　“慕斯……慕斯……。”Rta从中神国际的门口追了出来，“我听说，你要跟中神国际解约？”Rta的神情不再是曾经的平淡，努力维持的假象已经被瓦解。
　　“嗯，是的，抱歉，没有跟你说再见，不过，现在说也不晚。”李慕斯的身影停顿了一下，随后微笑的转身，当他看见Rta眼中流露出来的悲伤时，有些被震住。
　　这样的Rta还是第一次看见。
　　“怎么……这么匆忙？我以为……。”以为什么？李慕斯从来就不是这个圈子里的人，难道自己当真傻的以为，这个男人会在这里呆一辈子吗？
　　以为？只是自己傻傻的想法而已，Rta突然觉得，一切是那么的可笑。
　　“抱歉。”李慕斯忽视掉Rta的神情，“其实在很久以前我就想过，只是那个时候以为……自欺欺人而已。”李慕斯笑的有些可悲，那个时候他一直觉得，也深信夏雨没有死，所以才走上这个圈子，因为，这是将自己的消息传达给世界每一个角落最快的方法。
　　但是，梦该醒了，自己也该面对现实了。
　　即使夏雨死了，他还有很多事情可以做，夏雨……，每每想起这个名字，心总是疼的难以呼吸。
　　“那么应该不会再回来了？”Rta发现自己的声音有些颤抖。
　　“嗯。”李慕斯点了点头，“把夏雨的骨灰一起带去，如果不出意外，不会再回来了。”
　　不会再回来了……不会再回来了……
　　Rta的脑海里无法消化这句话：“这里，除了夏雨，没有人……。”
　　“嗯？”李慕斯挑眉，随着轻笑着掩饰，“世界虽然很大，但是联系还是方便的，我决定去法国定居，因为……如果你去法国玩的话，我可以当导游。”
　　“真的可以吗？”Rta的眼睛一亮，随后又黯淡了下去，即使可以自己又怎么会去，朋友，如果只是朋友的关系，自己怎么可能会去？那份情深入了他的心里，对着李慕斯，他忍的太辛苦。
　　李慕斯只是笑笑，没有开口，可以吗？这个答案，没有回答的必要。
　　Rta的感情，他懂了，但是，自己的心给不起了。
　　“那……再见了。”李慕斯转身终究还是转身了。
　　Rta的心突然空荡荡的，李慕斯走了，就这么走了，但是……不……不要……Rta冲了上去，从背后抱住了李慕斯，李慕斯僵住了身影，瞳孔内闪过什么，终究还是没有开口。
　　“我，不行吗？”Rta的声音有些沙哑，那是正在压抑着的悲伤。
　　李慕斯蹙眉，最终还是掰开Rta环着他腰间的手：“我只有一颗心。”而这颗心已经给了别人了。
　　看着李慕斯渐渐远离的背影，Rta喊道：“云寒昕呢，如果他叫你留下来，他可以取代夏雨吗？”
　　李慕斯的脚步一停，随后继续往前走，留给Rta的是永远没有答案的身影，因为没有如果，所以没有答案。
　　李慕斯转角的地方遇见了夏柔：“走吧，以后的世界，不会再那么复杂了。”
　　“慕斯哥。”夏柔抬头，“你会后悔吗？你原本有自己的世界，但是现在……。”
　　“嘘。”李慕斯朝着夏柔摇了摇头，门口的阳光有些刺眼，但是却是那么明亮，李慕斯抬起头，朝着远方望去，“寂寞的时候，我可以陪夏雨说说话，也就不会觉得寂寞了。”
　　寂寞的时候，把他们相识、相恋的经过回想一下，就会发现转眼间已经过了三年。
　　“慕斯哥，谢谢你，谢谢你这么爱哥哥，我替哥哥谢谢你。”夏柔又想哭了，但是哥哥，为什么你没有这个福分，去拥有这份爱呢。
　　“傻瓜。”李慕斯伸出手揉着夏柔的头，“感情是不需要用谢谢两个字的，如果有一天小柔有了喜欢的人，就会明白的。”
　　“不要。”夏柔摇了摇头，很享受李慕斯掌心的温暖，“我最喜欢最喜欢的就是哥哥了，哥哥在的时候……也会像慕斯哥一样，揉着我的头发，哥哥……。”夏柔沉默了下来，搁在心里的痛，哪能这么容易忘记。
　　“对了，慕斯哥，你是怎么说服爸爸、妈妈的？”夏柔有些好奇。
　　“这个啊……。”李慕斯眨了眨眼，难得有些顽皮道，“秘密。”
　　进了停车场，刚好旁边的车停下，走出来的人是两个人都认识的云寒昕，看见他们云寒昕也有些意外，但是……
　　云寒昕朝着李慕斯点了点头，视线停留在夏柔的地方：“夏柔。”淡雅的声音有着难掩的热情，如果不是因为知道这个人同东辰云有一腿，李慕斯会觉得他对夏柔有意思。
　　“云老师。”夏柔维持着甜甜的笑容，在云寒昕接近要同夏柔握手的时候，李慕斯下意识的将夏柔拉到身后。
　　云寒昕挑眉，意味不明的看着李慕斯。
　　李慕斯也没有解释：“小柔，我们该上车了。”
　　夏柔看了云寒昕一眼，随后上车。
　　车上的气氛很沉闷，从后视镜上可以看见云寒昕望着他们车的身影。
　　“小柔，你私下同云寒昕接触过？”李慕斯若有所思的问道。
　　夏柔不解，只是在听见李慕斯提起云寒昕的时候，眼神一暗：“没有，之前虽然有云老师的电话，但是冒昧的去打扰也不好意思，所以一直没有联系。慕斯哥为什么这么问？”夏柔的声音有些紧张，难道是穆斯哥发现了什么？
　　夏柔的神情自然没逃得过李慕斯的余光，尽管这件事情，李慕斯心中已经有些答案，但是，看见夏柔的慌张，还是有些难以相信。
　　小柔，你果真……
　　“没，只是问问来着，那天在酒店里，我们跟云寒昕见面的时候，我记得他并没有问小柔的名字吧？”李慕斯像是想到了什么。
　　“咦？”夏柔的手下意识的握紧，她不明白李慕斯这么问的意思，但是她突然想到了一件事，难道说，不不不，夏柔摇头，不可能的，绝对不可能的。
　　“小柔？”见夏柔没有回答，李慕斯的视线移向她，这才发现她苍白的脸色，“小柔，你怎么了？”深沉的眸子同时闪过锐利和担忧。
　　“没事，只是胃有些不舒服。”夏柔撒了个谎，将心事埋在心底。
　　“你有胃病？怎么没告诉我？”李慕斯泛着担心的神色。
　　“慕斯哥，我是女孩子，女孩子总有属于自己的秘密的。”夏柔有些调皮道，只是垂下的目眸闪着自己的心思，她也记得清楚，自己并没有同云寒昕说过自己的名字，为什么他会知道。
　　第85章
　　DALL的办公室
　　“你说什么？李慕斯解约了？”云寒昕声音一顿，有些不敢相信，这是为什么？今天看见他和夏柔同时出现在这里，已经够让他意外了，听到DALL说，李慕斯解约，更加的让他诧异。
　　“恩，几百万的违约金都已经赔了，而且他爽快的很，有钱人啊，就是不一……。”
　　“理由？”云寒昕打断DALL的自言自语。
　　DALL听到他的话，用不可思议的目光看着他：“寒昕，你的行为，真让我不解，开始的时候，我以为你在乎李慕斯，但是我清楚的看见东辰云给你的依赖，让你的眼中闪现的笑意是那么明亮。”
　　“DALL。”
　　“寒昕，李慕斯想要解约，你觉得会需要理由吗？即使需要，我们有什么立场问的理所当然。”
　　“我……。”
　　“寒昕，你知道，你自己的立场吗？”
　　从DALL的办公室出来，云寒昕的脑海里一片空白，他的立场是什么？是啊，连他自己也不知道，理由竟然问的这么理所当然。
　　但是……小柔……
　　看见李慕斯同小柔在一起，他总觉得有哪里不对，这个不对劲的地方，他非要弄明白不可。
　　出了中神国际，云寒昕随手拦了出租车。
　　出租车停留的地方是云寒昕回国的第二天来过的地方，夏妈妈摆铺子的摊上。
　　五月的烈日并不毒辣，洒在身上有股懒懒的感觉，云寒昕就这么靠在转角处，眼神紧紧的锁着那一道苍老的身影。
　　并不是不关心、也并不是不在意，只是如今的他，失去了这份资格。
　　远远地，只要远远地看着就好。
　　当阳光隐去暖意的时候，云寒昕已经不知不觉的站了好几个小时，看了看时间已是下午4点了，想动身子的时候，脚步一滑，顿时觉得有些无力，赶紧扶住旁边的墙壁。
　　原来是站得太久，而失去了知觉。
　　当他站直，再回首的时候，入眼的情景让他一愣，李慕斯的车在马路的另一个转角处停下，李慕斯下车的时候，夏柔也跟了下来。
　　手下的人将李慕斯和夏柔这几天的生活调查的很清楚，他怎么也没有想到，李慕斯在他死了之后，照顾了他的家人三年。
　　三年不短，如今的他并非三年前那个纯真的年纪，也不再是意气用事的时候了，他懂得去思考，懂得去判断，当年寻死的想法，现在的他想来的确可笑，但是那时的他，心痛的无法思考。
　　李慕斯……
　　云寒昕垂下视线，难道事情并非是如此吗？
　　不不不，这个时候他在想些什么？他亲耳听见那个人说的，没有掩紧的门细缝中，他清楚的看到了李慕斯的身影，他相信自己的眼睛。
　　手再一次握紧，他在干什么？不是说过，要放下这一切的吗？
　　大脑乱了，也想不清了，只是视线紧紧的盯着李慕斯和夏柔帮着夏妈妈推车的情景。
　　突然之间，云寒昕觉得可悲，作为儿子的他，在做什么？
　　在他们离开之后，云寒昕来到夏妈妈摆摊子的地方，这是他作为儿子，第一次想知道，这三年他们过的好吗？
　　走着熟悉的街道、穿过熟悉的小路，前面的社区，就是曾经――自己的家。
　　一个楼梯两户人家，他再熟悉不过的。
　　这个时候，爸爸该下班了吧，云寒昕心想，脚步又停留了下来，只是……等到月亮出来，还没有见到那熟悉的、苍老的、却非常伟大的身影。
　　心中有些失望，再一次拨通了电话：“将夏家三年来的生活情况，传给我，立刻、马上。”
　　“慕斯哥，怎么了？”夏柔见李慕斯站在窗边若有所思的盯着窗外，以为外面有什么，走上前道。
　　“没什么，有个疑神疑鬼的人，可能是记者吧，想要挖出点什么新闻，没事。”李慕斯说着拉上夏柔的手腕，“走吧，去吃饭。”
　　是吗？夏柔有些疑惑，头回首，视线不经意的瞥过窗外，那个刚好转身的背影露了她的眼底，这个人的背影，她熟悉，这个人的着装，她今天才见过。
　　是云寒昕。
　　夏柔的眼睛突地眯起，云寒昕怎么会在这里？难道他已经知道？
　　不不不，不可能，那么？
　　视线上扬，看着李慕斯，似乎在想着什么。
　　云寒昕回到东辰云的别墅时已经是晚上七点了。
　　在生活上，他和东辰云都是独立的，彼此有绝对的自由和隐-私。
　　云寒昕来到书房，一边打开电脑、一边打电话：“怎么样？”
　　“正在等您的信息。”
　　“好，马上发给我。”
　　滴答滴答的声音响起，云寒昕快速的接收邮件，里面打开的资料是夏家三年来的点点滴滴。
　　手无力的垂下，一向有神的眸子在此时开始非常的空洞，云寒昕抱住了自己的头，他……做了些什么，爸爸……爸爸他……
　　不……云寒昕无法接受这个事实，夏爸爸因为无法接受夏雨死亡的事实，而中风了。
　　他做了些什么……砰……书桌上的用品被挥到了地方，发出清脆的响声，云寒昕抱着自己的头坐在角落里。
　　……
　　而另一边的书房
　　“移民？”东辰云挑眉，有些奇怪，为什么李慕斯会急着在这个时候移民？
　　“似乎是为了夏柔的事情，夏家的人都一起移民过去，夏柔也转学过去。”
　　“什么时候？”东辰云思索着问道。
　　“月底23。”
　　挂上了电话，东辰云拨通了好友欧阳煜的电话：“是我。”
　　“什么事？”欧阳煜是那种阴郁型的男人，不过这只是表面上，实际上是因为他懒，所以懒得动面部表情，不过这么懒的一个人结果念了医学院，却是让所有的人大开眼界。
　　但是东辰云知道，他是享受掌控别人生命的乐趣。
　　“我记得，你大学的时候，有主修心理学。”
　　“你不会告诉我，是寒得精神分裂症了吧？”欧阳煜懒洋洋的问道。
　　“不是……。”东辰云将事情简单的叙述了一遍，“你有什么看法？”
　　“站在医学的角度上：以基本个性改变，思维、情感、行为的分裂，精神活动与环境的不协调为主要特征的一类最常见的精神病称为精神分裂症。不过……。”欧阳煜停顿了一下。
　　“很麻烦？”东辰云知道欧阳煜还有下话，“能不能医治的好？”
　　“这不是医治的问题，精神分裂症有先天的和后天的，通常有心理因素和环境因素引起，心理因素比如联想障碍，又或者常常胡思乱想；环境因素的话有身边的周遭事物的刺激，而产生的孤僻性格或者意识缩退。先看是先天的还是后天的。”
　　“如果是后天的呢？”东辰云觉得，那个人应该是后天养成的，当独哥将事情告诉他之后，他立刻展开了调查，所以根据他的判断后天的可能性比较大。
　　“后天还好，解开心病、换一个环境可能会好一点。不过还有一个治本的法子。”欧阳煜提议的时候，声音有些犹豫。
　　“什么法子？”
　　“催眠。”
　　“不行。”东辰云立即否决，单从欧阳煜的两个字中，他知道了意思，催眠绝对不行，任何一个会伤害到寒的决定，他都不允许他存在，“这样吧，你这几天过来一趟，这件事，有点复杂。”
　　“行。”欧阳煜一口答应，“即使是好朋友，也要遵守我的交易规则，别人或许我还可以通融，但是这个规则，唯有你不能例外。”
　　“东辰雷的下落。”东辰云开口就将自己的亲弟弟给卖了，而在地球的另一边的男人，正左拥右抱的享受着美女的服务。
　　阿嚏……
　　东辰雷打了个喷嚏，抬头看着耀眼的阳光，心里正郁闷着，难不成他感冒了。
　　“雷。”美女亲昵的俯身上去，吻住他的唇。
　　东辰雷甩了甩头，耀眼的金色发丝，发出明亮的光芒，揽住怀中的美人，众目睽睽之下将人压在身下，不规矩的手在美人的身上游动了起来。
　　第86章
　　东辰云出了书房，来到卧室，刚才他有听到云寒昕回来的声音，但是空荡荡的卧室只有几处装饰品，根本没有那人的身影。
　　又在书房吧，东辰云想着，往云寒昕的书房走去，书房的门半掩着，里面一片漆黑，月光下，只有缩在窗边的身影，东辰云的心一紧。
　　“寒。”东辰云是有些吓住了，一向对什么事情都莫不关心的他，第一次流露出那样担忧的神情，“寒。”上前将蹲在地上的人抱住，冰冷的身体，有一刹那让东辰云想起了三年前。
　　三年前，将云寒昕从海里救起的时候，当他主动扑上来抱住自己，求自己帮忙的时候，也是这样冰冷的身体。
　　“寒，没事了，没事了。”这样脆弱的寒，是他第二次看见，无助的在徘徊。
　　云寒昕没有开口，只是靠在东辰云的身上，眸底已经收敛了迷茫，只是懒得动。
　　当第二天的曙光射进屋内的时候，云寒昕慢慢的睁开了眼睛，他不晓得昨晚是怎么睡着的，只是那环抱着他的温暖让他格外的舒适。
　　有些朦胧的看着四周，还是他的书房，抱着他的温暖还没有消失，蹙眉，不悦的闪过什么。
　　“醒了？”东辰云在云寒昕起身的时候也同时醒来，一个晚上就这样抱着云寒昕坐在地上四肢已经麻木了知觉，才跟着站起的身子几乎不稳。
　　云寒昕快一步扶住他，双眸盯着东辰云的侧脸，似乎想说什么？
　　东辰云回头，正视着云寒昕，只是笑笑。
　　面对着这双始终含笑的眼睛，云寒昕突然觉得放松了许多，已经发生的事情不容许他改变，造成的伤害只能去弥补。
　　当两个人泡好澡出来，大厅里意外的来客让云寒昕愉悦了起来。
　　“喂喂，我这个客人都已经到了，你们两个主人这会儿才起床，不会显得太……那个啥了？”欧阳煜优雅的坐在沙发上，艳丽的容颜有种不似男人的感觉。
　　他的脸，美的不像话，粗粗一看如果不是186公分的身高，很多人会以为他是女人。
　　的确，这张脸有些柔，虽然比起女人的美丽刚毅了不少，但是还是太美。
　　不过，欧阳煜却对这张脸格外的满意，因为如果不是这张脸，又怎会引来东辰雷那个花心大少。
　　“你怎么来了？”云寒昕端起果汁在欧阳煜的对面坐下，视线移向东辰云，欧阳煜会出现在这里，绝对跟东辰云脱不了关系。
　　“快的出乎我的意料之外。”东辰云的神情有些疲惫，是昨晚没睡好的关系。
　　“那是当然，我迫不及待的想将那家伙吊起来打。”欧阳煜懒懒道，想到东辰雷避他如蛇蝎的神情，欧阳煜就忍不住想笑，终于，唇角还是没能藏住笑靥。
　　“狐狸。”云寒昕低喃，所以说，他还是喜欢邦德，那个男人比较随意。
　　“彼此彼此。”欧阳煜收下，至少他认为这是赞美。
　　云寒昕也含笑的收下：“对了，中风三年的老人，恢复的几率有多大？”
　　“咦？”这下欧阳煜倒是好奇了，不过好奇归好奇，他可是聪明人，“我需要接触病人，看在我即将抓到东辰雷的份上，可以少收点治疗费用。”
　　云寒昕摇了摇头：“看在我不向东辰雷告密的份上，你应该免费才是。”
　　“坏人。”欧阳煜哈哈大笑，“你这是替东辰省钱，剥削我这个劳动人民。”
　　“不，我这是良心发现，把小白兔送入了狼窝里。”小白兔自然只是头脑简单、四肢发达的东辰雷，狼，自然是指眼前这个一派优雅，却满脑子腹黑心思的欧阳煜。
　　“狼啊。”欧阳煜琢磨着这个字，“要知道狼是这世界上最忠诚的动物。”
　　“因为他一生，只要一个伴侣。”云寒昕接着欧阳煜的下半句，曾经也有人这样亲昵的对他说，夏雨，我是要学狼，一生只守着你一个人。突然之间，心里有些混乱，云寒昕从沙发上站起，“你们聊，明天我预约的病人，交给你了。”
　　“我还没答应呢？”欧阳煜懒懒的道，留给他的是云寒昕走出的背影。
　　看着云寒昕走出门口，不久车库传来了声音，欧阳煜叹气：“好友，你仍需努力，鸟儿飞的太高，很难折断羽翼。”
　　从东辰云第一次将云寒昕带给他和邦德看的时候，他就知道好友陷进去了，而且是那样的心甘情愿，那个时候的云寒昕是孤傲的青莲，而现在的云寒昕，是骄傲的孔雀。
　　“我要的，从来就不是笼子里的金丝雀。”他要的是那个会发挥万众光芒的牡丹。
　　“我们三个人，都喜欢挑战高难度。”欧阳煜也颇为认同物以类聚这句话，“对了，寒要我医治的病人是？”
　　“他的父亲。”说到夏家，东辰云的眉头蹙了起来，“因为三年前夏雨的死亡事件，打击太大，所以中风了，至今未好，这也是我让你过来的其中一个原因，只是我不知道寒会去查，我一直以为，他会想避开夏家人的生活。毕竟他一旦接近了夏家人，伴随着各种言论，或者云寒昕就是夏雨的事情，也迟早有一天会被揭开。”
　　“你小看了他。”欧阳煜可不觉得云寒昕无法处理自己的事情，刚认识那会儿的云寒昕，同现在的云寒昕可是不同的，气势上的不同。
　　“不，我从来没小瞧他，在第一眼，敢抱我的人不多。”想起那个湿漉漉的身子，东辰云不免觉得好笑，是那个时候，他发现居然对一个陌生的人产生了欲-望，“何况……。”他想收藏关于他的一切。
　　“何况？”欧阳煜挑眉，他们这几个人最大的缺点就是喜欢打哑谜。
　　“有件事比较辣手。”东辰云避开话题，“关于我说的那个病人。”
　　“跟寒有关系？”欧阳煜早就料到到了。
　　“那个病人是……夏柔，寒的妹妹。”
　　“什么？”欧阳煜端着杯子的手一停，尽管知道那个人可能跟云寒昕有关，但是得知夏柔的名字，还是有点意外。
　　……
　　云寒昕来到医院的门口，根据手中的资料，这所医院是平常夏爸爸看病的地方。
　　“你好，我找方衡方主任。”来到护士的值班台，云寒昕礼貌的道。
　　护士微笑的抬起头，然后，笑容凝固在脸上有一瞬间：“您是……您不会是云寒昕吧。”恰恰，这个护士是云寒昕的书迷，护士的声音有些难掩的激动。
　　“我是云寒昕。”云寒昕勾起迷人的笑容，“方主任，方便见客吗？”
　　护士兴奋的神情也只是一会儿，说到正事上，也认真了起来：“方主任上午的门诊11点30分结束，现在是11点，您可以去他的办公室稍等，他的办公室在214室。”
　　“谢谢。”
　　来到214的办公室，室内在还有一位病人，云寒昕顺手将门口的牌子调整为休息，便走了进去。
　　待那位病人离开之后，云寒昕朝着眼前穿着白色医袍的中年男子微笑道：“请问是方主任吗？”虽然门口有写，但是这个礼貌还是要的。
　　“你好，我是方衡，你是？”方衡看的出对方并非来看诊的。
　　“我是云寒昕。”云寒昕在方衡侧面的病人位置上坐下，“冒昧的问一句夏志杰是您的病人吗？”
　　医生对病人的资料是绝对保密的，听云寒昕这么问起，方衡也警惕了起来：“你是？”云寒昕，他不知道是谁。
　　“我是他儿子的同学。”
　　“他儿子？”方衡有些疑惑，他对夏爸爸的家里情况多少有些了解的，“据我所知，他的儿子在三年前因为发生意外，已经死亡了。”
　　第87章
　　云寒昕的眼中闪过痛楚，说起来有些讽刺，但是他掩饰的很快：“是的，夏雨的事情，对于老人家是一个打击，我跟他是高中同学，后来移民了，近来回国才知道夏雨出事故了，而夏……爸爸中风了，我想看看有什么可以帮的上忙的，因为冒昧的去夏家，怕让两位老人触景伤情。”
　　云寒昕的话，令方衡十分的动容，并非因为他的话好听，只是他眼中难掩的伤悲，尽管在极力的掩饰，但是眼神之中、语气之间，以及他的周边有一股淡淡的忧伤感，也是这种感觉让方衡相信，眼前的青年是真的在关心他同学的家长。
　　“哎……。”方衡重重的叹气。
　　“所以，关于夏家的医药费，以后算在我的账上吧。”心的确是沉痛的，儿子为父亲付医药费，本是天经地义的事情，而此刻他竟然觉得羞于出口。
　　“医药费倒是没什么问题。”
　　“哦？”云寒昕挑眉，看方衡欲言又止的神情，似乎有什么话，“我查过夏家的经济来源，还没有到可以每天支付昂贵的医药费的地步，夏……爸爸的腿需要每天注射营养针和催动素吧？”
　　看着眼前人突然改变的气息，方衡意外，刚才还悲伤的人，突然之间凌厉的起来，慵懒的神情自有另一股风情。
　　“你这是？”方衡眯起眼，对云寒昕的来意有些不明了。
　　“我想知道是什么人替他付的医疗费用。”云寒昕的语气又谦和了起来，“也许你不知道我是谁，但是医院里随便问一下，认识我的人应该不少，所以你不用担心我的来历，我只是想知道对方有没有什么用意，怕伤害了夏家的人。”
　　这个时候，门咚咚的响起。
　　方衡看了云寒昕一眼：“进来。”
　　进来的是刚才的护士，她朝着方衡笑了一下，然后转向云寒昕，拿出一本书：“那个，云老师能否请你帮我签一下名。”
　　云寒昕轻笑：“当然可以。”
　　待护士离开之后，两个人之间的气氛有些改变，方衡是意外：“你是作家？”刚才的书他有留意到。
　　“乐趣而已。”云寒昕也没有否认。
　　这下方衡明白了，为什么这人会说随便问一下，认识他的人应该不少。
　　“其实对方也没什么恶意。”方衡本来也不打算说的，毕竟刚开始的时候这件事，他也悬在心里，“这个人或许你也认识，我女儿就天天挂在嘴边，他是男演员李慕斯。”
　　“什么？”身体一震，云寒昕内心的激动难以平息，李慕斯……李慕斯他……
　　闭上眼，突然之间，云寒昕觉得好累，他疑惑了、不解了，纠缠在他心里的问题到底是什么？
　　他不否认，他恨过李慕斯，很深、很深，曾经他恨不得吸那个人血，但是……但是……为什么回来之后，李慕斯给了他一个又一个的矛盾。
　　第一次李慕斯这样在众人的面前维护夏雨，尽管那个时候的自己在嘲笑，但是，他不否认，他是意外的。
　　第二次，他看见李慕斯在夏雨的墓前哭的那样伤心。
　　第三次，李慕斯当着所有的人面说，他们是同学。
　　是同学吗？那个时候他觉得好笑，觉得李慕斯虚伪，但是平静下来之后，他是明白的，那个时候，他们只能是同学。
　　李慕斯，他之于他，到底是什么？
　　明明已经平静下来的心，怎么又开始乱了，为什么在他准备放开李慕斯的同时，那个人又这般矛盾的出现了。
　　怎么可以，怎么可以在那样侮辱了他之后，又这样理所当然的出现在他的家人面前？
　　不，家人，他连说家人的资格都没有了。
　　“下次，请你回绝李慕斯支付的费用，一切的医疗费由我来承担吧。”
　　“没有下次了。”方衡摇了摇头。
　　“什么？”云寒昕诧异道。
　　“据说，夏家全家移民去国外，所以夏先生也不会再来这里看病了。”
　　“什么时候的事？”云寒昕的声音一紧，移民？按照父母生活习惯怎么可能移民？国外的生活怎么可能适合他们？
　　云寒昕对同学父母的过度紧张，让方衡又一次意外了，不过他也没放在心里：“据我所知，时间似乎定在月底，这几天夏先生还会来做保养。”
　　月底？好仓促的决定？
　　“他的腿很严重吗？痊愈的可能性有多高？”一个一个的疑惑从云寒昕的心里闪过，之前在停车场，李慕斯对夏柔的举动，现在又仓促的移民，他知道自己的父母，移民一定是李慕斯的主意，但是他为什么要那么做？
　　“其实不是他腿无法痊愈的问题，而是他自己没有这个想法，再则，他瘫痪的时间有些长，需要做一系列的治疗，在这方面，国内的确没有优势的地方，国外也许可以。”
　　“其次是医生的实力问题，对吗？”云寒昕一针见血道。
　　“的确，我也曾经劝过他们去国外治疗，但是，他们似乎没那个想法。”
　　“如果我说，欧阳煜回国了，并且愿意替夏先生看病，你有什么看法？”
　　“欧阳煜？那个医学界的传说？”方衡眼睛一亮，有种粉丝看到偶像的感觉，令云寒昕觉得有些好笑，一个四十来岁的中年男子，身上流露出这种向往，的确是有些趣意。
　　“不错。”
　　“云先生认识欧阳先生？”方衡到底也是主任医师，很快的恢复平静，只是自个儿砰砰的心跳声还在继续。
　　“有些交情。”
　　“其实，夏先生的腿，的确要早些动手术，因为中风瘫痪，三年来不曾运动过，为了防止腿部肌肉僵硬老化的速度，一直在打营养针，但是，是药三分毒，营养针过多了，夏先生腿部的血液循环又不迅速，会导致肌肉的内部腐化。不过，最近夏先生有了配合治疗的想法，如果欧阳先生愿意的话，那么，这一定是个好消息。”方衡恨不得马上将这个消息告诉对方，“但是，关于欧阳先生，据说他的医药费是以美金计算的，夏家……？”
　　“这个不用担心，你只要将这个消息告诉夏家人就可以，还有，我希望方主任不要将我的事情说出去，我，并不希望他们知道。”并不希望他们知道，他这个不孝的儿子还留在世上，并不希望他们知道，他这个不孝的儿子有多么愧对他们。
　　“这个……我明白了。”每个人都有自己的思量，方衡也是明白人，“那我尽快联系夏家人。”
　　出了医院，云寒昕深深的叹息，电话适时的响了起来。
　　“是我，云寒昕。”懒得看电话号码，云寒昕一边打开车门，一边道。
　　“云老师，我是小元，那个，刚收到请帖，月中T大有一场文学演讲比赛，T大的文学院想请云老师作为主评，我来请示一下云老师的意见。”
　　云寒昕猛地踩下刹车：“你说什么，T大的文学院的演讲比赛，请我做主评？”
　　“恩，因为上阵子的事情，所以大家都知道云老师在国内……。”
　　“让我考虑考虑。”挂上电话，云寒昕靠在座椅上，T大的演讲会……T大的演讲会……
　　心还是放不下啊。
　　中午，回到别墅的时候，东辰云和欧阳煜正等着他一起用餐。
　　“怎么样？”东辰云看着云寒昕道。
　　云寒昕摇了摇头：“一切还得等欧阳看了在做决定，我问过爸爸的主治医师，情况不乐观，因为三年来爸爸没有治疗的打算，所以腿部的肌肉要开始腐化了。”
　　“腐化？”欧阳煜蹙眉，“什么时候安排我见上一面。”
　　“那边的医生说，他去安排，一切拜托你了。”云寒昕的神情过分的认真，让欧阳煜倒是有些不适合了。
　　“喂喂，咱们的关系用不着这么严肃吧，何况……。”欧阳煜笑的万分妖艳，“我可是有收交易条件的。”
　　第88章
　　李慕斯收到夏柔的电话时，有些愣住：“欧阳煜？”
　　“是的，方医生打电话个妈妈，说是享誉国际的天才医生欧阳煜在这个城市，问爸爸有没有留下来看病的想法。”夏柔接到夏妈妈电话的时候，也不禁一愣，这段时间她已经办好了转学手续，但是因为文学院有一场演讲比赛，所以她想等过了演讲比赛再离开学校。
　　“欧阳煜愿意吗？”李慕斯疑惑，之前，当方主任提出去国外为夏爸爸治疗的时候，李慕斯有想过请欧阳煜，但是夏爸爸没有这个心思，现在好不容易办了以移民，病去国外医治的问题也可以解决。
　　但是，欧阳煜的到来的确一个诱-惑，而李慕斯想到了另外一个问题。
　　据说欧阳煜不仅仅是医学界的传奇，同时他也是闻名国际的心理学家，他曾经分析过社会心理学，也因为这个原因，很多罪犯心理学的讲座会请去演讲，那么……
　　“我先同方主任联系一下，再回你电话。”李慕斯对欧阳煜这个人出现的时机还是有些疑惑的，接着他拨通了狄立夫的电话，“立夫，最短的时间内，把欧阳煜的资料给我，简单的就好。”
　　这段时间为了办移民的事情，李慕斯的确有些累了，但是，心里却有些放松的，来到书房，看着书桌上夏雨的照片，李慕斯拿起来，亲吻着。
　　夏雨，等这段时间结束，再也不会有负面的消息打扰到你了。
　　法国的农庄，是李慕斯新买下的土地，他在那里为夏雨按了一个墓穴，然后……心有些飘远了，许久不曾绽放的笑容从李慕斯的嘴边蔓延，夏雨，你会喜欢的吧，这一份安详和宁静。
　　十分钟后，李慕斯的电话响起。
　　“怎么样？”
　　“老板，我发欧阳煜的资料给你，有一个惊人的发现。”狄立夫那边的声音也十分的严肃。
　　李慕斯打开电脑的邮箱，接收到了狄立夫的资料，但是狄立夫在发欧阳煜资料的同时又附带了一份东辰云的资料。
　　结果……
　　出乎李慕斯意料的是，东辰云和欧阳煜居然是同学，那么欧阳的出现不是巧合，但是东辰云没有帮夏爸爸的理由。
　　于是，李慕斯拨通了方主任的电话：“方主任，我是李慕斯。”
　　“李先生，你好。”
　　“方主任，我想知道关于欧阳煜的事情，同时，我如果不冒昧的话，可否告诉我，你同欧阳煜认识吗？”
　　“哈哈，李先生也是细心的人，我同欧阳先生的确不认识，欧阳先生来这座城市，我也是无意中得知的，关于经过，我很抱歉，我承诺过那人，只字不提。”
　　“方主任也是聪明人，你不提，我也终会知道，就当买个人情给我，咱当两不相知，不好吗？”
　　“李先生如果知道，只要不是出自我口，那便是另外的事情，只是这件事，我真的很抱歉，不过李先生放心，对方没有恶意。”
　　收回电话，李慕斯知道方衡不可能开口，而他也不打算用强的。
　　这一个下午，李慕斯并不急着回复方衡，毕竟夏爸爸的腿不是一天两天的事情，而他想知道的是欧阳煜的突然出现意味着什么？
　　不过答案很快有了。
　　狄立夫传来的消息，让李慕斯连连意外，他怎么也没有想到，接触过方衡的人会是云寒昕。
　　云寒昕他为什么？不过，李慕斯的脑海很快的想到了，东辰云同欧阳煜是同学，以云寒昕和东辰云的关系，他会认识欧阳煜一点也不奇怪，但是，他为什么要帮夏家人，这一点，李慕斯想不明白。
　　慕哲那边还没有关于云寒昕身份的消息，只是知道有火焰盟在插手。
　　明明已经死灰的心，不止一次的跳动着，仿佛在兴奋着什么。
　　李慕斯靠在窗边，抽了一根又一根的烟，他并非喜欢抽烟，相反，这种刺激体内细胞的东西，他非常的不喜欢，然而，人是矛盾的动物，明明不喜欢，烦躁的时候，却离不开它。
　　跟云寒昕认识以来的经过一遍遍的从李慕斯的脑海里闪过，猛然之间，李慕斯明白了什么。
　　夏雨，似乎从一开始，对方的导火线都是夏雨。
　　只是，为什么？
　　脑子有些混乱，理不清思绪，他急切的想知道答案，可终究还是忍了下来，最后李慕斯给了夏妈妈电话，拒绝了方衡的好意。
　　国际出名的医生并非欧阳煜一个，而且，夏爸爸到了法国也可以继续医治，但是如果一旦在这里接受欧阳煜的治疗，那么移民的时间势必会延迟。
　　不，不能延迟，这里的环境对夏柔是致命的伤害，他不能让第二次的意外发生。
　　然而，云寒昕，那天在夏家的转角处，他的确看到了云寒昕的身影，接着，联想到今天的事情，难道……
　　有一刹那，李慕斯以为云寒昕已经发现了夏柔的事情，但是不对，这件事，云寒昕不可能知道，那么，他又是为什么……
　　脑海里的思想有些混乱了，尽管云寒昕的身上，有着李慕斯想知道的，一切的谜题，但是他更担心的是夏柔。
　　所以，李慕斯下了决定，谢绝了方衡的意思。
　　“什么？”云寒昕在吃晚饭的时候，收到方衡的电话，说，夏家人拒绝了他的好意。拿着电话的手一紧，有些疑惑。
　　“怎么了？”等他挂上电话，东辰云问道。
　　“刚才收到方衡的电话，他说他们拒绝为爸爸医治，说是移民在急，到了国外也可以请这方面的权威，如果这里接受欧阳的医治，会延迟他们移民的时间。”云寒昕如实道。
　　“哦？”东辰云挑眉，夏爸爸和夏妈妈是朴实的公民，说不来那么逻辑的话，那么？想到了夏柔的问题，东辰云认为是李慕斯的意思，不过，“基于正常的逻辑思维，他们说的话，的确有道理。”
　　“但是……。”
　　“但是，你不想让他们移民，对吗？”东辰云绕过椅子，来到云寒昕的身后，双手按着云寒昕的肩膀，“寒，换个角度，也许移民对他们而言，是一种解脱，这里，他们活的不快乐。”
　　“你的意思，是我让他们生活的不快乐了？”云寒昕声音一冷，无形之中两人之间有了隔阂。
　　欧阳煜从对面的椅子上站起：“你们慢吃，我去逛逛。”
　　东辰云点了点头，继续道：“我不是这个意思，但是寒，事情发生了，不管你是否承认，都不能否认它的存在，不是吗？”双手环过云寒昕的脖子，在云寒昕要发火前，在他的耳边低语，“还有我呢，寒。”
　　低柔的嗓音，让云寒昕满腔的怒火渐渐被抚平，云寒昕抬起头，淡雅的眼底是浓浓的痛，不是过去了就可以忘记的，也不是过去了就可以不想的，不然这个世界上就不会有回忆。
　　他刻意的逃避，只是带来了更多的伤痕。
　　“恩，还有你。”云寒昕握住东辰云的手。
　　事后，云寒昕给了小元电话，他同意了T文学院的邀请。
　　T大文学院演讲比赛的那天，到来的很快。
　　“云老师，你对T大的路好熟悉。”小元感叹，并没有其他的意思。
　　云寒昕瞥了他一眼，他自然也知道，单细胞的小元不会想的那么远，也未做解释，熟悉吗？自然是熟悉的，毕竟在这里读了两年的大学，毕竟……毕竟这里有过他太多的回忆。
　　他的初恋，他的少年时期，他每一个最初，都在这里。
　　三年了，这里还是没有变化，依旧是来来往往的学生、依旧是熟悉的环境，只是变的是他的心。
　　车停稳，打开车门的一刹那，迎面扑来的风，让云寒昕感觉到了一切的不可思议，心隐隐有了悸动，曾经在这里有他的梦想。
　　“云老师……云老师？”小元见云寒昕站着不动，双目注视着远方，有些不解。
　　“没事。”云寒昕摇了摇头，身影擅自的朝着文学院的大楼走去，一路上的回头的视线不少，许多人窃窃私语了起来。
　　“是云寒昕啊。”
　　“真的是云寒昕。”
　　“听说这次文学院的演讲大赛，他是主评，咱们去看看？”
　　第89章
　　文学院的演讲比赛是下午6点半到8点半两个小时，云寒昕来的时候，刚好是夜自修前夕，所以来来往往的人，确实不少。
　　T大有一座人工的湖泊，非常漂亮，那里曾经是云寒昕最喜欢的地方，淡淡的流水声仿佛是天使的歌唱声，总是让云寒昕流连万分。
　　而这会儿，云寒昕就站在这里，在这里约会的男女很多，曾经……云寒昕的思绪飘远了，曾经，这里也是他和李慕斯约会的地方。
　　其实他不喜欢自己暴露在众目睽睽之下，但是李慕斯喜欢，他总是喜欢在众目睽睽之下亲昵的揉着自己，他说，他想让全世界都羡慕他。
　　但是，他会尊重自己，至少这里，李慕斯不会做出越轨的动作。
　　他喜欢靠着那个假山看书，他喜欢看原文的，而李慕斯总是靠在他的腿上睡觉，他说：他喜欢亲吻着他的气味。
　　他说……
　　心没理由的一痛，不是说过忘记的吗？不是说过放弃的吗？可为何？
　　静下心来，曾经的幸福仿佛才从眼前划过，而如今想想，他怎么也无法相信，李慕斯会说出那一段话，但那时，他的确是亲耳所闻、亲眼所见的。
　　李慕斯……口中喃喃着这个人的名字，总是想着放下，但是心还是会被触及伤口。
　　咔嚓的声音连续着起，打扰了云寒昕的思绪，孤冷的凤目下意识的眯起，在瞧见是学生时，刹那含笑。
　　女生兴奋的拿着手机：“我……我没有恶意的，只是……。”说话有些颤抖，中间夹着激动，“你是云寒昕对不对？”
　　云寒昕微笑的点了点头，上前揉着女生的肩膀：“要请你的朋友为我们拍张合照吗？”低吟的男中音非常温柔。
　　“嗯……嗯……。”女生迫不及待的点头，同时旁边的几个刚刚还不敢行动的学生，马上围了过来。
　　“T大的学生好热情。”小元小声的嘀咕，不远处一个人影跑了过来。
　　“云老师。”熟悉的声音让云寒昕的身子一震，这不是很明显的举动，却让小元给发现了，因为，大家都想要同云寒昕合照，所以劳碌命的他当起了摄影师。
　　难怪有人说，摄影师的镜头能看见肉眼所看不见的东西。
　　云老师这是？小元不解。
　　“小柔。”云寒昕转身，微笑的看着夏柔，心里闪过疑惑，他们不是准备移民了吗？
　　“云老师。”夏柔走近，“刚才看见云老师往这边走来，才赶着过来的，需要我带云老师观赏一下T大的风景吗？”
　　“那就……麻烦了。”即使不需要，但是心里，却想和她接触，“小元，你不用跟着了，自己去逛逛吧。”私心下，他想单独的和夏柔接触。
　　夏柔在前面走着，云寒昕跟在后面，两个人保持着两步的距离，看着夏柔的背影，云寒昕的心里酸酸的，才三年的时间，那个曾经总是跟他撒娇的妹妹长大了。
　　不记得从什么时候开始，妹妹的眼中不再会因为受了委屈而流眼泪，这张小时候总是嘟嘟的小脸，长大了，越发的光彩了。
　　小柔……她的大学生活快乐吗？
　　“云老师？”夏柔回头，将游神的云寒昕唤回。
　　云寒昕上前几步，余光看着夏柔清美的侧脸，这张脸多么像自己，那是他们兄妹最像的地方，当初，爸爸妈妈还说，如果不是他们的年龄有差异，小的时候大家都会以为是龙凤胎。
　　他眼中一向活泼的妹妹，原来已经这么大了。
　　“小柔怎么会选择文学院？”五月的树林非常的茂盛，偶尔飘过的晚风中，还夹杂着初春和生命的味道，却不知已经进了夏季。
　　夏柔似乎有些意外云寒昕会问这个问题，灵动的眼睛眨着，闪过什么。
　　夏柔的眼睛很漂亮，大大的，云寒昕最喜欢她的眼睛，仿佛会说话似得，而此刻这双眼睛看着自己，犹如小的时候，夏柔也是这样看着他，单纯的问着：哥哥，太阳为什么从东边升起？
　　那个时候自己是怎么回答的，突然，云寒昕笑了，他说：因为太阳从东边升起，小柔才会长高啊。
　　云寒昕的笑声中有些苦涩的味道，只是夏柔没有发现，她觉得，在她面前的云寒昕太过完美，只是这样站着，无暇的光辉总会洒落在他的身上。
　　曾经，也有一个人，可以让天地也这样为之失色，那个人是夏柔的骄傲，是她最喜欢、最喜欢的哥哥。
　　“因为，这是哥哥选择的学校。”夏柔在绿树底下轻轻地跃起，手指攀上了垂下的树枝，几片绿叶滑落，这般纯洁无暇的身姿像极了大地的精灵，云寒昕专注的看着。
　　“我的哥哥，是个很棒很棒的人。”夏柔软软的声音回荡在云寒昕的耳边，“他说，太阳从东方升起，是为了见证我的长大，小时候，我总是缠着哥哥问为什么？而我的哥哥，总是用这世界上最温柔的声音、最动听的语句来告诉我。可是现在，我不再问哥哥为什么了？云老师知道为什么吗？”
　　“为什么？”云寒昕下意识的问道，而话从嘴里吐出，才知道自己问了多么愚蠢的问题，为什么？他自然知道为什么，这一刻他多想将眼前的女孩拥进怀里，告诉她，你还是可以问为什么的？
　　因为我还会用温柔的声音、动听的语句来回答你。
　　但是，此刻的自己没有这个资格了。
　　而眼前的女孩，因为自己的为什么而潸然泪下了。
　　“因为我的哥哥不在了。”夏柔笑着回答，即使在哭，她的唇角还是挂着笑容，“夏雨，云老师还记得吗？我的哥哥叫做夏雨。”
　　心，痛的无法呼吸，记得，怎么会不记得，云寒昕的悲痛，夏柔不解，也无法了解，而此刻，女孩看着他的眼中闪过恨意，云寒昕清楚的看到了恨意，尽管夏柔极力在掩饰，但是他还是看到了。
　　“云老师应该记得吧。”夏柔一步一步的走进，“那个被云老师当做是死人的人，那个被云老师指着报纸笑着说是死人的人，他是我最爱最爱的哥哥。”
　　“你……。”云寒昕后退一步，脑海中闪过什么片段，“小柔。”
　　“闭嘴。”夏柔突然大声了起来，“我最讨厌你叫着我小柔的时候，最讨厌你叫我小柔的那个神情，明明什么都不是，什么都不是的，但是为何……为何那么像？”为何那种语气、那种气质，那样的像哥哥。
　　连抚着她发丝的余温也那么像哥哥，为什么？
　　为什么这个她讨厌的人身上，总有地方会让她想到哥哥？她的哥哥是独一无二的，独一无二的。
　　“你……你讨厌我？”说出这句话的时候，云寒昕的声音有些颤抖，小柔在讨厌他，他最疼爱的妹妹在讨厌他。
　　“你不是已经知道了吗？”夏柔的声音尖锐了起来，“你不是已经知道了，所以才来我家楼下的吗？这会儿，你在装什么？”
　　“你什么意思？”云寒昕蹙眉，心在滴血，他印象中的妹妹不该是这个样子的。
　　“什么意思？哈哈……。”夏柔笑了起来，身子穿过树林，“你知道这里是什么地方吗？慕斯哥说，这里是他和哥哥经常约会的地方。”
　　知道，当然知道。云寒昕咬紧着牙没有开口，夏柔的每一个神情刺痛了他的眼、割痛了他的心，他到底、到底给她带来多大的伤害，他……混蛋……云寒昕千万次的骂着自己，但是……本就偏白的脸色，渐渐地苍白了起来。
　　“小柔。”
　　“闭嘴，我说了，我讨厌你这样叫我，讨厌的要死，为什么你要出现，你要吸引慕斯哥的注意力，他是属于哥哥，他是属于哥哥的。”夏柔大声的吼叫，“都是你，你不只侮辱哥哥，还接近慕斯哥……我绝对不允许，绝对不允许慕斯哥忘记哥哥，他是哥哥的，是属于哥哥的。”
　　泪水不停的从夏柔的眼眶流出，女孩原本还亲昵的笑容，在此时成了锋利的武器。
　　一刀又一刀的划在云寒昕的胸口。
　　第90章
　　拖着沉重的步伐靠近夏柔，手颤抖的伸出，将颤抖的女孩抱进怀里：“对不起……对不起……。”云寒昕的口中一遍又一遍的道歉着，泪水同样从他的眼眶流出，对不起，真的对不起，他知道，一直都知道，他伤害了家人，但是他从来没有、也从来不敢去想，会伤的那么深。
　　对不对……对不起……说再多的对不起，也无法挽回了。
　　夏柔哭着，在云寒昕的怀里，她再一次闻到了哥哥的味道，曾经，年幼的时候，她多少次在这个怀抱了睡着，父母不在的时候，又是这个怀抱哄着她睡觉。
　　“哥哥……哥哥……。”夏柔哭着、喊着。
　　夏柔的手机铃声，在这个时候响了起来，夏柔一震，推开了云寒昕，手机上显示的是李慕斯的号码。
　　夏柔调整好情绪，接起李慕斯的电话：“慕斯哥。”
　　电话那一边的李慕斯听不出夏柔的情绪：“现在在哪里？文学社的事情还没有交接完吗？”
　　“不，已经完了，今天学校有演讲比赛，比赛结束我就回来，让慕斯哥担心了。”夏柔的双眼狠狠的瞪着云寒昕，只是对着李慕斯说话的声音跟着放柔。
　　“结束后我来接你。”
　　“好。”挂上电话，夏柔的手机成了关机状态，夏柔慢慢的解开自己衬衣的扣子。
　　“你干什么？”云寒昕上前扣住她的手，双眼眯起。
　　啪……夏柔挥开云寒昕的手：“如果我的衣服再脱下几公分，云老师会不会被冠上强奸的罪名，也许不会，但是一定会动摇云老师的人气和前途，对不对？”
　　“小柔，把衣服拉上去。”云寒昕握紧双手。
　　“不要叫我小柔。”夏柔大喊，“我说过，我最讨厌你叫着我小柔的时候，最讨厌了。”那是哥哥对她的称呼，怎么可以让别人叫了去。
　　云寒昕无措的看着哭泣的夏柔，连手机响了也无法发现，直到对方拨了N个之后，才有了感觉。
　　“喂。”
　　“云老师，你在哪里，演讲会快要开始了……。”接着小元听到了一阵嘟嘟的声音，不好的预感从他的大脑蔓延到他的全身。
　　云寒昕的手机被夏柔抢了去：“云老师，T大很大哦，还有地方还没有观赏呢。”夏柔取下云寒昕手机的电板，电板在空中划出抛物线，落在了不知名的地方。
　　云寒昕蹙眉，眼中闪过浓浓的痛楚，小柔，为何，你会变成这样？
　　但是，云寒昕泛起虚伪的笑容：“那就麻烦你带路了。”明明不是这样的，明明想说演讲比赛开始了，我们该回去了，然而话到嘴边却变了一个样。
　　小柔……他曾经那么疼爱的妹妹，是自己，是自己将她伤的这般深的，是自己将那个活泼的妹妹给毁了。
　　两个人的身影穿过T大的校园，来到一幢小农房前面，云寒昕在T大读了两年从来都不知道，T大还有这么偏僻的地方。
　　“云老师想进去看看吗？里面有很多想送给云老师的礼物哦。”夏柔还挂着泪水的脸庞笑的神秘了起来，“送给云老师的那个礼物喜欢吗？”
　　云寒昕收到过很多书迷赠送的礼物，但是本能的，他知道了夏柔所说的那件礼物，那个被割了舌头的老鼠，那么……
　　“让人跟踪我，制造我和李慕斯绯闻的人，也是你吗？”云寒昕说出这句话的时候，心里尽管疼痛，但是理智渐渐的回笼，这个时候的夏柔有些异常、会做出这些举动的夏柔更是异常。
　　脑海中闪过什么，突然眼前一亮，云寒昕自嘲了起来，说什么喜欢你，东辰云……锐利的眸子隐含着怒气，欧阳煜的出现太过巧合，这个世界从来就没有那么多的巧合。
　　“原来云老师已经知道了，那个侦探真是没用呢。”夏柔叹息着摇头，拿出裤兜里的钥匙，打开农房的门，“云老师，你不进来吗？里面还有一些神奇的礼物哦。”
　　女孩诱-惑的声音的确有感染力，但是真正让云寒昕心动的并非这引诱的声音，也并非对里面的礼物产生好奇，而是因为，他没有办法拒绝，拒绝夏柔的任何一句话。
　　跟随着夏柔的步伐，云寒昕走进了农房，农房是上下两层的，里面的构造很破旧，看样子是废屋，里面有很多的灰尘，还结满了蜘蛛网。
　　心底再一次的抽痛，小柔，小柔在这里做什么？
　　两个人上了二楼，因为是破旧的老房子，房子的楼梯是用木板隔的，人踩在上面会发出“咯咯”的声音，声音在夜晚听来尤其恐怖。
　　上了二楼，一阵阵酸臭的味道不断的刺激的人的嗅觉，二楼遍地都是死老鼠，那些臭味是从腐烂的老鼠身上传出的，好在现在的天气还不是很热，不然那些虫子该从死老鼠身上爬出了。
　　“这些老鼠很可爱呢，把它们抓住的时候，看着他们在自己的手中挣扎，那种感觉非常的棒。”夏柔说着，领着云寒昕来到走廊最底的那间房，然后打开房门，里面是乌黑的，没有光线，从门口看去，窗户被木板封住了。
　　夏柔上前，动作利落的在旁边的角落里点上蜡烛，烛光照亮了整个乌黑的房间，云寒昕看的心惊。
　　房间里遍地都是布娃娃，每一个布娃娃的头顶都写着一个人的名字，地上还放着一系列的针线和碎布，从布娃娃的样子可以看出，这些都是手工的，是小柔做的吗？
　　再围观布娃娃，每个布娃娃的身上都插着细长的铁丝，小柔，刚才闪过的想法又冒了出来，不、不会的、绝对不会的。
　　待云寒昕走进房间之后，夏柔反手将门锁上了。
　　“小柔……。”云寒昕回首，却见夏柔冲了上来，他怕夏柔撞伤，赶紧抱住她，然后……细微的疼痛从他的腰间传来，是什么东西刺进了他的身体里，接着云寒昕感觉自己使不上力气，“你……你……。”
　　砰……
　　夏柔推开了云寒昕，云寒昕倒进了布娃娃里。
　　“这是麻醉剂。”夏柔扬了扬手中的针管，“这是爸爸平时注射营养针的时候用的，很方便哦。”清丽的笑容渐渐的狰狞了，“你们一个个的都讨厌死了，讨厌死了。”
　　“你们？”云寒昕抓住了夏柔话里的余音。
　　“你们，你还有那些同学，你们一个个都侮辱哥哥，我讨厌死你们了。”夏柔尖叫了起来，瞳孔的光芒开始涣散了，“你们都看不起哥哥、你们都看不起哥哥，你们都是坏人，一个个的在背后说哥哥的坏话，你们都是坏人，坏人都该死的……。”
　　夏柔渐渐的低喃了起来，蹲下身子拎起其中一个布娃娃：“你看，她也是坏人，她跟同学说哥哥，被我听到了，所以我割了她的舌头。”夏柔拿起一边的剪刀，朝着布娃娃嘴唇的地方一阵乱刺，“他们都说哥哥的坏话……。”
　　此时的夏柔像个单纯的孩子，生活在自己的世界里，然而她的动作告诉了云寒昕，他的妹妹真的病了，而且病的不轻。
　　眼眶有些湿润了，云寒昕只是这样静静的看着她。
　　时间在不知不觉中流逝，屋外的世界已经乱了。
　　演讲比赛上主持人夏柔的不见，主评云寒昕的不见，这场演讲比赛如何还能继续？文学社的几个干事到处找寻两人的身影，小元再门口走来走去，等着DALL。
　　车还未挺稳，DALL马上熄火：“怎么回事？”小元在电话里说的不清楚，只是隐隐阐述着云寒昕不见了，他-妈的，不见了三个字，后果可轻可重，DALL接到电话马上赶了过来。
　　“DALL哥。”小元看到DALL，感觉看到了新的希望，双眼盈盈含着泪水，想要扑上去，DALL侧身一闪，拎起小元的衣领，“把话说清楚，寒昕怎么了？”
　　第91章
　　小元眼泪汪汪的有些自责：“差不多6点的时候，我和云老师一起到了这里，后来夏柔过来了，邀请云老师观赏T大，云老师让我不用跟着，可是到了6点半还没有等到云老师，我就打电话，开始没人接后来接通了，说了几句就挂掉了，再打过去那边就没人接了。现在文学院的同学在帮忙一起找，因为夏柔也没有出现。”
　　DALL蹙眉，揉了揉太阳穴，娘的，最近这乱事还真多，在来的路上，他听小元说云寒昕不见的时候，就已经打过云寒昕的电话，一直在关机状态中，夏柔也不见了，但是：“夏柔是谁？”
　　“夏柔是他们文学院里文学社的社长，就是这次演讲比赛的主持人。”小元解释道。
　　夏柔……夏柔……夏……DALL像是想到了什么，拿出手机拨通了Rta的电话：“喂，是我DALL，不好意思打扰你了，方便告诉我李慕斯的电话吗？……好，我记一下……。”
　　“DALL哥，你找李慕斯先生干什么？”小元不解道。
　　DALL白了他一眼。
　　“DALL……。”背后传来了阿让的声音。
　　DALL暗叫糟糕，今天是阿让的生日，两个人本来在烛光晚餐，这段时间DALL的工作也比较忙，总的来说忽略了阿让，小家伙也有些恼别扭了，好不容易今天两个人都有空，结果……
　　DALL来到阿让的面前：“抱歉，改天补回来，好吗？”
　　阿让笑笑表示理解，但是眼中有些难掩的失望：“放心吧，云先生不会有事的。”
　　“谢谢。”DALL一时之间有些词穷。
　　谢谢？阿让一愣，是啊，谢谢，竟是如此陌生的谢谢：“我留下来一起帮忙吧，多一个人总是多一份力量。”单纯的，不想离开这个男人。
　　DALL点了点头，接着拨通了李慕斯的电话，电话被接起的很快：“喂？”陌生的号码让李慕斯意外，不过从他动作上可以看出，他也在等电话。
　　“我是DALL。”DALL的声音让李慕斯有些意想不到，“抱歉，这么晚给你电话，问一下，你认识夏柔吗？”潜意识里，当DALL听到夏柔的名字时，联想到了夏雨，直觉的，同样是姓夏，或许有些关系。
　　李慕斯蹙眉，声音下意识的冷冽了起来：“你什么意思？”
　　电话另一边的DALL明显的听出了李慕斯的疏远和警惕，由此，他也明白，李慕斯认识夏柔。
　　“别误会。”DALL澄清，“因为今天寒昕来参加T大文学院的演讲比赛，现在寒昕失踪了，同时失踪的还有夏柔，有人看见，他们曾经在一起。”DALL的余音才落下，大门口滑响了车轮的声音，只见李慕斯神情有些慌张打开车门跑了过来：“你刚才说什么？云寒昕也来了这里？也失踪了？”
　　从李慕斯紧张的语气中，DALL看出了些许的弊端，心中的警铃敲响，双眼顿时锐利了起来：“是你在隐藏着什么？”
　　李慕斯淡淡的目光瞥过他，身影往学校的里面走去。
　　DALL见状跟着前去、小元和阿让有些愣住，不过紧跟着而上。
　　另一边
　　“你说什么？”东辰云一向沉稳的声音，飘出几丝急切。
　　待电话那边的人将事情讲清楚之后，东辰云拿起车钥匙就往门口冲去，正好同出来倒咖啡的欧阳煜碰个正着。
　　“你怎么了？”欧阳看的出东辰云的脸色很不佳。
　　东辰云迅速的拉过欧阳煜：“走，寒出事了。”总觉得带上欧阳煜有用。
　　自从独哥将夏柔那一幕自导自演的绑架事情告诉东辰云之后，东辰云就觉得夏柔有问题，所以几乎立刻，他对夏柔展开了调查，结果他发现夏柔在T大的生活过的并不如意。
　　夏雨的死亡事件，并没有因为三年过去，而在T大烟消云散，再加上夏柔自己的心里存在着阴影，一直无法摆脱这件事情，所以她总觉得别人在背后言论什么。
　　云寒昕这次的回来便是一切事情的导火线，他和李慕斯之间的绯闻，以及夏雨被扯进去的事情。
　　然而，T大因为这个绯闻再一次将夏雨的事情旧事重提了，从而有些人知道夏柔就是夏雨的妹妹，绯闻不断的打击着夏柔的理智，以至于她的神经崩溃了。东辰云就是想到了这一个问题，所以才要求欧阳煜回来。
　　也因此他让人时时注意着夏柔的举动，但是今晚，因为夏柔同云寒昕在一起的关系，注意动向的人深怕跟的太进会让云寒昕发现，所以不敢跟去，直到T大文学院传出夏柔和云寒昕失踪的消失，那人才急忙的向东辰云报告。
　　车上，听着东辰云的解释，欧阳煜了解了事情的经过：“若是如此，夏柔的情况比我想象中的严重。”
　　而李慕斯是接到了夏妈妈的电话，因为找不到夏柔的踪影，学校的人打电话去了夏家，夏妈妈才知道小柔不见了，她便立刻给了李慕斯电话。
　　文学院的院长办公室
　　李慕斯脸色铁青的坐在院长对面的椅子上，牟利的眸子隐藏着冷意，而这个冷意正随着时间的流逝，慢慢的从他的身上泛起。
　　院长不停的用纸巾擦着从额头冒出的冷汗，李慕斯曾经是T大的风云人物，这个学生，院长也是认识的，不过令他郁闷的是，李同学为什么会代表夏柔的家人过来。
　　“李……李同学，文学院的学生已经去寻找夏柔的踪影了，你……你放心。”拜托你别用这种猫盯着老鼠的眼神，我很渺小啊，院长在心里叹息。
　　“放心？”李慕斯挑眉，唇边泛起弧度，“院长拿什么让我放心？”沉稳的声音冷笑着道。
　　“李同学，我……。”院长词穷，他还真拿不出什么。
　　“现在不是质问的时候，我比较担心寒昕，如果他出了什么事情……。”DALL打了一个冷战，想到东辰云那温润目光底下侵略性，DALL有了头皮发麻的感觉，帝王的怒气从来就没有可以去挑畔。
　　从他知道东辰云开始，便去了解过东辰家族的历史，东辰云从某种意义上来说，那是真的的皇位继承人，如果他的奶奶没有放弃女皇的继承权，那么此刻坐在皇位上的人会是他。
　　天啊……DALL感觉到了头疼，如果云寒昕出了意外，这里的每一个人都不会好过。
　　他感觉的出，那个男人温柔的面具下隐藏着怎样的无情和冷酷。
　　他也感觉的出，那个男人温柔的面具下隐藏着怎样的专注和爱意。
　　寒昕，千万不能出事。
　　不知道是不是心急的关系，办公室内的几人，感觉到房子有些摇晃的感觉，起先大伙儿都没有在意，可是接着人都摇晃了起来，这才发现不同寻常，外面已经有人在大喊：地震了……地震了……
　　地震了？几人一愣，怎么可能？但是脚步已经下意识的朝着外面跑去，操场上已经围了很多人，整个T大的住宿生已经已经集中在一起了，黑压压的人群密密麻麻的，好在外面的路灯都亮着，还能分得清方向。
　　其实并没有真正的地震发生，只是摇晃了一会儿，很快便稳了。
　　东辰云赶到学校的时候，同学们还停留在外面，所以当学校的门口响起了车的声响时，一些外围的人很快被吸引了视线。
　　刺眼的闪光灯不停的交错着，DALL也发现了东辰云的身影。
　　“东辰先生。”DALL来到他的面前，心毫无理由的有些颤抖，这个男人，慵懒的环视着众人，一股股压抑而沉闷的气息回荡在周边。
　　久久，东辰云收回视线看着DALL：“找到了没有？”
　　“没有。”不需要多问，DALL自然知道，他问的是谁，“几乎找遍了整个校园。”
　　站在DALL旁边的是李慕斯，他的视线瞥过东辰云，停留在东辰云背后的男人身上，虽然是晚上，但是李慕斯看的清楚，这个男人是独哥，独哥是火焰盟中国区域的上一任负责人，而他居然恭敬的站在东辰云的背后，难道东辰云也是火焰盟的人？
　　又或者东辰云是火焰盟这一任的盟主？
　　第92章
　　李慕斯的脑海转的飞快，但是他更认清了一个事实，那就是如果连他都能想到夏柔那自导自演的一出戏，那么当时助他找到夏柔的独哥自然也看的出，这样一来，东辰云肯定也知道了夏柔有可能精神错乱的事情。
　　视线停留在另外一个陌生的长发男人身上，这个男人有一张让人过目不忘的脸，偏偏李慕斯刚刚看过。
　　在狄立夫给他的欧阳煜的个人资料里，就有这张脸的照片，这个男人是欧阳煜，那么他的出现……
　　短短几秒，李慕斯将事情理清了七层，欧阳煜的出现，就是因为东辰云知道了夏柔的事情，所以才请来的，因为他怕夏柔对云寒昕不利。
　　但是有一点，说不过去，夏柔到底只是一个女孩子，以云寒昕个人而言，夏柔无法威胁到他什么？
　　既然东辰云已经知道夏柔可能存在的问题，他只要告诉云寒昕，让云寒昕防着夏柔就可以，为什么还要请欧阳煜走一趟？难道事情不是他所想的这样？
　　夏柔和同云寒昕一起失踪，对李慕斯而言，他更加担心的是夏柔，并非他不担心云寒昕，而是在个人的能力问题上，他是相信夏柔伤害不了云寒昕的，他反而怕夏柔可能的行动会触怒云寒昕，导致云寒昕伤害夏柔。
　　但是他不知道，云寒昕这辈子不会伤害的人员名单里，偏偏有一个夏柔。
　　他也不知道，东辰云没有将夏柔的问题告诉云寒昕，是因为云寒昕就是夏雨。
　　因为喜欢着那个骄傲的青年，所以东辰云不想在他的脸上，看到痛楚和懊悔，哪怕只有一丝，东辰云也不想看到。他怎么也没有想到，云寒昕居然会来今天的T大演讲比赛，在生活上，他和云寒昕从不互相干涉，因为那是信任和彼此的隐-私、自由的权利。
　　反之，这是尊重。
　　“主人，还有一个地方，可能……。”独哥的话不重，但是周边的几个人听的到，李慕斯自然也不例外，他的身影自然的上前一步，手臂拦在了东辰云的面前。
　　两个人的气势丝毫不让。
　　“让开。”东辰云低沉的嗓音依旧幽雅，但是熟知他的人知道，这个人只有在生气的时候才是幽雅的，平常他是温柔的、是温润的。
　　“我只说一句。”东辰云在李慕斯的眼里不算什么，从小他便是这样被培养出来的，同样是站在顶点的男人，他的骄傲绝对不会输给东辰云，即使他的经验没有东辰云丰富，但是李慕斯终究是雷里斯多家族的王子，那个被作为雷里斯多帝王在培养的男人，“不准伤害小柔。”
　　东辰云瞥了李慕斯一眼，身影从他的眼前走过：“带路。”
　　房子开始摇晃的时候，夏柔还沉醉在自己的世界里，浑然不知外面的情况，云寒昕试着调动身子，但是全身依旧无力，然后这调动惊醒了夏柔。
　　“你在干什么？”猛然发出的尖锐女声，让云寒昕一惊，抬起头发现夏柔拿着剪刀正对着他。
　　“小……。”云寒昕想起，夏柔说过，他不喜欢自己叫他小柔，于是忍着心里的那股疼痛道，“夏柔，你有没有感觉到房子在摇晃？”试着用最平常的声音跟着夏柔说话。
　　“房子在摇晃？”果然，夏柔的神情不再像刚才那么狰狞，而是眨着眼睛无辜的眨了眨，“摇晃……。”夏柔的身子摇了摇，“真的在摇晃耶……。”
　　“夏柔，房子可能要倒塌了，我们出去再玩，好吗？”该死的，他觉得不是房子倒塌，是地面在动，云寒昕知道，是地震，地震要来了。
　　“出去玩？玩什么？”夏柔一时半刻有些兴趣。
　　“玩捉迷藏啊，玩捉迷藏好不好？”云寒昕试着想站起来，但是屋子摇晃的越来越厉害，连扶着墙壁都觉得不稳。
　　“不好。”突然之间，夏柔的声音又重了起来，“云老师，你真可爱，居然会用这种骗人的小把戏。”
　　这个时候的夏柔，似乎又恢复了正常：“云老师，我那么讨厌你，怎么可能放你出去呢？”夏柔“咯咯”的笑了起来，“本来，慕斯哥说带着哥哥的骨灰一起移民的，但是……。”
　　什么？带着他的骨灰？李慕斯，他……云寒昕心中的震撼无法言语，李慕斯他……李慕斯，云寒昕叹息，如今做这些又有什么意思呢？
　　“但是，我知道慕斯哥舍不得离开的，因为你，都是因为你……。”夏柔的脑海里回想起那天在中神国际的事情，那时Rta问李慕斯，如果是云寒昕要你留下来，他会取代夏雨吗？
　　那个时候，她就站在转角处，慕斯哥没有回答，只是一刹那的犹豫，让她知道了答案，云寒昕在慕斯哥的心中，果然是有区别的。
　　夏柔一步步的逼近云寒昕，手中的剪刀锋利的刀尖对着云寒昕的脸：“是这张脸在勾引慕斯哥对不对，我绝对、绝对不允许属于哥哥的慕斯哥被你抢走。”
　　“不，我不会抢走李慕斯，我跟他不认识的，他……他是属于夏雨的，小……夏柔，你冷静下来，冷静下来，咱们先离开这里。”
　　“不要，你在骗我，你跟所有的人一样在骗我，表面上，他们装作没什么，可是背地里，他们都在说哥哥，那些报社的，那些学生，他们都在笑哥哥，他们都该死，通通都该死。”夏柔蹲下身子，“他们都该死的。”刀尖抵着云寒昕的脸。
　　云寒昕紧握着手，右手的拇指触摸到食指上的戒指，这是……混乱的思绪猛然清醒，这是当年在美国的时候，义父给的信物，里面装着信号发射器，只要他用力的一按，他的人会在第一时间赶过来。
　　但是……
　　看着眼前柔弱，却依旧勇敢的承担着一切的妹妹，云寒昕的心，终究是疼的。
　　“这样吧，你不是要我死吗？你看，房子在摇晃了，你一个人逃出去，把我关在里面，房子塌了会把我压死的，这样你也犯不着赔上自己，对不对？”云寒昕努力的让自己冷静下来，企图说服夏柔，不行了，再这样下去，两个人都会出事的。
　　小柔绝对不能有事。
　　“嗯……。”夏柔沉思了起来，“云老师说的很对呢？但是……。”刀尖微微的一用力，云寒昕的脸上顿时流下几丝血丝，“毁了这张脸再走也来的急的，不是吗？”
　　明媚的笑容出现在夏柔的脸上，手一用力，朝着云寒昕的脸划去，房子的摇晃越来越激烈。
　　几乎是一刹那的功夫，夏柔呆住了，原本躺在地上的云寒昕，不知是哪里的力量推开了自己，而此刻，她感觉到了手中有温热的液体流下，粘糊糊的，而云寒昕躺在她的身上，他的手臂抵着房屋上掉下来的栋梁。
　　她……她……夏柔猛然想到了手中那温热的液体是什么？那是云寒昕的血，因为她手中的剪刀刺进了云寒昕的腹部，她……她……
　　夏柔看着云寒昕，泪水点点滴滴从她的眼眶里流出，云寒昕的脸色渐渐的苍白了，但是那双紧紧看着她的目眸，犹如第一次见面时，那样的温柔，哥哥……夏柔放声的痛哭了，那双眼睛好像哥哥。
　　云寒昕用手臂移开木桩，麻醉的药效有些退却，他感觉到了点点的力量，吃力的从夏柔的身上移开，躺在旁边：“你走吧。”
　　随着云寒昕身子的移动，夏柔清楚的看到了，那把插在云寒昕腹部的剪刀，伤口还在流血。
　　“我……我……。”夏柔不知道该怎么办好，混乱脑子一时之间清楚了起来，她刚才在干什么？在干什么？
　　“快走。”云寒昕沉声道，“这里马上要塌了，你先快走。”
　　“不……我……。”
　　“走，如果你想坐牢的话，你就留下来。”云寒昕视线上扬，看着夏柔的眼神透着疲惫。
　　坐牢？不，她不能坐牢，最后看了云寒昕一眼，夏柔逃出了房间。
　　外面传来的碰撞的声音，是房子在倒塌了，云寒昕知道，她会逃出去吧，会的，迷迷糊糊的视线，已经开始看不清一切了，触摸着食指戒指的拇指，终究没有按下，也许这样，也许这样就会解脱了。
　　父母、李慕斯，对谁都好，就这样解脱吧。
　　但是，心里有些不舍，脑海飘过那个男人的影子，他优雅时、高兴时、冲动时、急切时、担忧时、愤怒时，云寒昕笑了，真的有些舍不得他呢。

第93章
    我喜欢你……一直……一直……
    如果这个时候，还能听他再说一遍那该多好，如果这个时候，他能告诉他，他也喜欢他，他也喜欢他，那该多好。
    所以，他不能死，拇指用力一按，戒指中的信号发出。
    同一时刻，男人一愣，他食指中的戒指传来了信号，迅速的将戒指和电脑连起来，透过对方戒指中的可透视晶片，他看到了心惊的一幕，暗黑的房间里，血泊中的青年……他是……云寒昕？
    男人没有想到，绝对没有想到，他的顶头上司会是云寒昕。
    混蛋，男人低骂，在同一时刻联系了救护队。
    农房已经倒塌了，东辰云不敢相信的看着眼前的场景，心跳几乎停止了跳动，倒塌的门口中一道先纤细的身影跑了出来。
    “夏柔……。”李慕斯冲上去，接住了夏柔倒下的身影。
    “救……救救云老师……救救……。”
    “小柔……小柔……。”李慕斯担忧的唤道，突然之间，他感觉到身后肆意的杀意在蔓延着，回首，见东辰云锐利的视线停留在夏柔的手中，垂下视线，李慕斯看到了夏柔沾着血的手，几乎是本能的反应，李慕斯知道那一定是人血。
   “独哥。”也许别人不知道，但是东辰云知道这一定是寒的血，因为寒不会舍得伤害夏柔，所以这一定是寒的血，这个女孩，东辰云用理智控制着自己怒气，寒，现在一定伤透了心，“煜。”
   “是。”独哥马上领着一群人冲了进去。
   “明白。”欧阳煜知道如果云寒昕救出来还活着，免不了动手术，但是如果死了，不，没有如果，如果存在，那么这里的每一个人都会遭殃。
    身后一些老师和同学跟了过来，他们虽然不明白前面发生了什么事情，但是凭着本能，他们也知道里面一定出事了。
    李慕斯将夏柔大约的检查了一遍，发现没有伤痕，那么夏柔手中的血是？
    李慕斯感觉到一阵寒意，不会的，不会的，绝对不会是云寒听的。
    农房已经倒塌了，独哥带着人将前面的阻碍物全部搬离，因为起先没有想到这种情况，所以这会儿弄起来有些费时。
   “大哥？”黑暗中还有另一群人也抵达了T大，凭着云寒昕发出的信号，他们很快的找到了位置。
    男人蹙眉，看着眼前正在搭救的人，思索了一会儿：“静观其变。”眼下，不是他们现身的时候，同时，男人拿出手机跟另一边的人联系了起来。
    “喂？”那边的电话很快的接通，可见收到信号的并非男人一人，慵懒的嗓音有些柔，乍一听，声线格外的轻，但是男人知道，那个人的冷酷和无情恰恰和他的声音成反比，那人掰开横在他腰间的手。
    “不要。”手的主人声音醇厚，长脚横跨在那人的腿部。
    “别闹，我的小宝贝出事了。”那人踢开男人的脚，对着电话另一边的男人说道，“情况怎么样？”
    男人并没有因为电话中短暂的杂音而遐思，警惕的将现场的情况诉说了一遍。
    收线之后，结实的手臂将那人困住：“小宝贝？嗯？”这是他第一次从恋人的口中听到这个称呼。
    “恩，小宝贝会给你意外惊喜。”那人转身，回吻住他的唇。
   ……
    “主人，找到了。”独哥朝着东辰东大喊，云寒昕被压在泥砖和木栋梁下，因为夜黑的关系看不清他的神色，但是东辰东感觉到自己的心被那一刀刀的割开了。
    “寒。”冲上前，平时连洗碗、洗衣都用不上的手挖开了一块块的泥砖。
    DALL等人已经被眼前的场景吓的说不出话来，回过神的时候，几人马上去帮忙。
    学校的门口响起了救护车的声音。
    挖开了泥砖，众人半木栋梁抬开。
    “不知道是不是该运庆幸。”欧阳煜蹙眉道，一向轻松的神情也跟着严肃了起来，“如果不是这些木栋梁先压在他身上，替他挡住了那些泥砖，恐怕……。”欧阳煜的话没有说完，只因东辰云身上那股泛着杀意的气息越来越明显。
    即使身为他好友的欧阳煜也被这一层的杀意震撼，东辰云愤怒的时候不是没有见过，但是恐怕此时的男人，不仅仅是愤怒两个字可以解释。
    木栋梁底下的人，是否还有呼吸？
    东辰云伸出的手不停的颤抖，他的字典里从来都没有害怕两个字，但是这一刻，他不止心在害怕，连带着身子都在颤抖。
    寒……
    手突然被人握住，回首，是欧阳煜。
    “他还有呼吸，只要有呼吸，就会有希望。”
    还有呼吸？东辰云好怕，好怕欧阳煜在跟他开玩笑，这个打击，他受不起，慢慢的垂下视线，只见欧阳煜的手放在云寒昕的鼻尖上：“还有呼吸？”男人低沉的嗓音含着悲伤，带着不确定，这样没有自信的东辰云，不只是欧阳煜、连带着独哥、DALL他们也是第一次见到。
    在众人的眼里，东辰云一直都是高高在上的存在，可大家忘记了，他也是普通的人，会人所具备的所有情绪。
    “还有呼吸。”欧阳煜确定道。
    救护车上的担架已经抬了过来：“让一让，大家让一让。”救护人员大声吆喝着。
    很快，救护车离开了学校，所有的一切在众人的眼里是如此的不可思议，今晚发生的事情、今晚出现的人，怕是一生中也难得碰见几次。
    云寒昕套着氧气罩，东辰云的视线停留在云寒昕腹部的剪刀上，指甲陷进了掌心里，关节泛起阵阵的苍白，这把剪刀刺痛了他的眼，不用怀疑，他知道那一定是夏柔的杰作，但是，他需要更大的理智去克制自己的冲动，他怕冲动之下扭断夏柔的脖子。
    寒……
    紧紧的握着云寒昕的手，那双手已经没有了温度，唯一提醒东辰云那人还活着的是那微弱的呼吸。
    寒，要一直这样看着我……一直……一直……
    当日说过的话，仿佛还停留在自己的耳边，但是如今，那个人却闭着双眼，不会是永远的，至少在自己有生之年，他绝对不会允许他闭着眼睛，绝对不允许，自私也好、霸道也罢，寒，除非我的心脏停止了跳动，否则，绝不允许你的生命画上句号。
    你忘记了，从我救起你的那一刻，你的生命是属于我的。
    那一天，你知道吗？你自杀的那一天，是我的生日，所以，我一直觉得，你是上天送给我的天使，那么漂亮的眼睛，怎么可以闭上？
    即使人心被污染了，这双眼睛永远都是清澈的，如此独特的眼睛怎么可以闭上？
    寒，你大概还不知道，当我看见这双眼睛的时候，我知道，我梦中的那个人出现了，寒，我说过喜欢你的，一直……一直……会这样一直下去……
    所以，你要活着，为我活着。
    救护车在医院的门口停了下来，医院内，手术室早就腾空了出来，欧阳煜亲自手那又的执刀，院内一流的医师都成了助理，手术室的门打开，东辰云跟了进去，通常手术室内是不允许旁人进去的，怕打扰医生，手术过程中任何一根导火线都不允许存在。
    但是，却没有人阻止东辰云。
    时间分分秒秒的流失，手术室内，医生们集中精神战斗着，手术室外，DALL等人精神憔悴。
    云寒昕抬出来的时候，看的众人心惊，特别是文学院的院长不停的擦汗。
    咚咚……走廊的另一边传来了脚步声，声音微重，看的出主人的心情非常的沉重。
    “夏柔怎么样？”DALL问道。
    “多谢关心。”李慕斯朝着对方打了招呼，“医生打了镇定剂已经睡下了，云寒昕怎么样？”李慕斯的声音有些无力，原本鲜明的轮廓此时透着疲倦，那双无意间泛着悲伤的眸子已经不再深邃，有些无奈。
    这样的李慕斯让人的心格外的疼痛。
    DALL拍了拍李慕斯的肩膀，无言的沉默了。
    走廊上又是一片安静，回荡在大家耳边的是每一个人过于压抑的呼吸声。
    当手术室的门被推开的那一刹那，几乎每个人都不相信自己的眼睛，手术真的结束了？才四个小时的手术时间，明明不长，但是大家觉得像过了几天几夜。
    “他……。”李慕斯是最先冲上前的人。
    东辰东同样透着疲惫的眸子注视着李慕斯，眸底闪过千万道的情绪，最终还是欧阳煜拍拍李慕斯的肩膀，示意他没事。

第94章
    一个星期后。
    房门轻轻的被推开，病床上的人儿，安静的如同沉睡中的天使，如果不是心电图上还显示着心脏在跳动，几乎会让人以为，那人已经永远的睡着了。
    东辰云轻声的搬过椅子，坐在床边，从手术出来到现在已经七天了，寒还没醒来，欧阳说过，各方面的检查都没有问题，醒来是迟早的事情，但是为何，要让他这样等着。
    东辰云轻抚着云寒昕的左手，细长的手指光洁而白皙，非常的漂亮，如同他身上的皮肤一样，寒，你一直都是完美的，一直……一直都是，哪怕是曾经脆弱的时候，在他的眼里，那也是他独有的风景线。
    风景并非一层不变的，所以你在改变，却一直都是这样吸引着我的眼球。
    东辰云的视线最后停留在云寒昕的右手上，心隐隐一痛，缠着纱布、固定着石膏的右手挂在扶手上，寒……
    欧阳说，这只手的部分骨头被压碎了，才导致一个星期前的手术把时间费在这只手上。   
    会好的，寒，一切都会好的，所以，醒来吧。
    再不醒，我怕会等不下去。
    一个星期了，寒，我的底线已经到了。
    伸出手，抚摸着青年的额头，被碎片滑过的痕迹已经愈合了，虽然还留着一些淡淡的疤痕，但是很快不会恢复如初，曾经他多么喜欢这张脸，但是不知道什么时候开始，他更加的喜欢这个人眼中的光彩。
    才回来一个月，便搞出了这么多的事情，早知道如此，当初就不让他回来了。
    东辰云叹气，可是他偏偏不舍得错过他的任何一个神情。
    床上的手指突然之间动了一下，东辰云不敢相信。
   “水……水……。”虚弱的声音微微传出。
   醒了……东辰云眼睛一亮，猛然站起的身子几乎推倒了椅子：“寒……寒……。”东辰云的情绪有些波动，解开云寒昕的氧气罩，“寒，你听得到我的声音吗？”
   睫毛动了几下，那双闭了一个星期的眸子缓缓的睁开，突然入眼的光线有些刺，云寒昕正准备用手挡着，却发现自己的右手根本动不了，视线愣愣的停在绑着石膏的右手上，一刹那的思绪还没有回转过来。
    东辰云以为云寒昕在介意自己的右手，赶忙道：“休息一段时间，会好的，已经动了手术。”
    云寒昕摇了摇头，头有些昏沉，干脆闭上眼睛，久久才沙哑着声音道：“小……。”喉咙竟然如此疼痛，“我睡了多久？”
    “一个星期。”东辰云帮他把床摇了起来，“这样的高度，可以吗？”他敏锐的感觉到，云寒昕在疏远他，难道是？
    “一个星期？”秀气的眉峰紧皱，“你没动她？”
    东辰云为云寒昕倒了一杯水：“你也知道我会动她？”挑眉看着曾经最亲密无间的人，寒，在生他的气？
    “我该为你的在乎，感到荣幸的，是吗？”接过东辰云递过来的杯子，温凉的水滑过喉咙，刺痛的感觉消失了些许，但还是觉得有些难受。
    咚咚……门口传来敲门声，穿着白褂的欧阳煜出现在门口，“没打扰你们吧。”内敛的目眸环过两个人，随后来到云寒昕的床前，“病人该乖乖的接受医生的检查。”
    云寒昕浅笑：“麻烦你了。”
    “东辰，不如你先出去。”欧阳煜提议，“寒才刚刚醒来，需要休息。”
    东辰云虽然不乐意，但是他明白欧阳煜的意思，点了点头，目光锁着云寒昕好一会儿，才离开。
    欧阳煜将云寒昕的情况检查了一遍：“恭喜你，身体没什么问题。”
    云寒昕见欧阳煜没有出去的意思，开口道：“我认识的欧阳并不犹豫不决的男人。”
    “不。”欧阳煜在床头坐下来，“我只是想着该怎么陈述。”
    “帮你的好朋友说话？”云寒昕冷声头道。
    欧阳煜摇了摇头：“东辰云对于你，不用我说，你该比谁都清楚，你是聪明人，东辰也从来不隐藏自己的感情，打从他将你带到我们面前的那一刻，你该知道，你是不同的。寒，人的心其实都很脆弱，心里的想法如果不告诉对方，对方是猜不到的。
    那天晚上，我第一次知道，原来我们面前这个高高在上的男人也会痛，东辰是真正的王子，他的自尊比任何人都高。”
    “你是想说，平民的自尊不值钱吗？”云寒昕移开视线。
    “你说呢？”欧阳煜反问道，手在口袋里摸索着，随后拿出手机递给云寒昕，“我觉得，这么狼狈的东辰是该让你看看的。”
    “你不是唯恐天下不乱吗？”云寒昕接过欧阳煜递来的手机，入眼的镜头是东辰云挖着泥砖时的，接下去是东辰云在救护车上深深握着他的手的，还有是他躺在病床上，那个男人专注的看着他的。
    每一个东辰云都是他不曾见过的，即使他睁开眼睛，也无法这般赤裸的看清东辰云眼底的情感。
    东辰云……
    心里有什么被触动了，那天，躺在那个地方，他很清楚，如果时间允许，他想告诉那个男人，他……喜欢他。
    欧阳煜不知道什么时候走出了房间，一阵淡淡的清香味传进了云寒昕的鼻尖，抬头，只见东辰云站在床前，深邃的目眸有些凹进，眼眶有着明显的黑眼圈，提着食物的手，有细小的疤痕。
    云寒昕的视线停留在东辰云的手上，那疤痕是挖泥砖时留下的吧。
    “你的肚子一定饿了。”东辰云来到云寒昕的床前坐下，“我喂你。”
    温柔的的嗓音是男人给矛云寒昕特有的方式，云寒昕张开嘴，没有拒绝，病房里，静悄悄的，两个人谁也没有开口，东辰云抽出纸巾轻轻的擦去云寒昕唇角的粥粒，云寒昕注视着他：“累吗？”
    久久，还带着沙哑的嗓音从他的他的唇角发出。
    “我愿意。”东辰云的手指一动，“这样宠着你。”
    云寒昕的眸底似乎有什么在动：“所以，你瞒着我小柔的事情。”依旧淡淡的声音听不出情绪，东辰云平静的神情下，那一颗心很是紧张。
    “如果时间倒流，我依旧会选择隐瞒。”
    “东辰云。”云寒昕提高了音量，淡定的目眸泛出怒气。
    “寒，将心比心一下，如果你是我，你会怎样？在我的眼里，夏柔和你，你是第一位，而她，充其量是夏雨的妹妹，她之于我，什么都不是。”
    “可她是我妹妹。”
    “她只是你妹妹，就因为是你妹妹，所以我才让欧阳过来。”东辰云绝对的神情里有着不容置疑的语气。
    “你不懂……。”
    “我懂，就因为我懂，所以我才杜绝任何一个会伤害你的可能，寒，你不会想知道，我有想杀了她的冲动。”想起一个星期前的那一幕，东辰云还能清楚的感受到，那种心跳几乎要停止的感觉。
    云寒昕知道，虽然极度不愿意相信，但内心里，他明白，明白眼前的男人在乎他，他曾经也愿意接受，然而心里总还存在着一丝疑惑，东辰云喜欢他？
    他一度的不明白，他对东辰云又是什么？习惯性的依赖，享受着他给自己的宠溺，还是自私的想拥有这个男人，但是那农房倒塌的一刹那，他竟然如此渴望的想见到这个男人，想对他说，他喜欢他。
    可即使如此，东辰云不该骗他，关于小柔的事情，东辰云不该骗他。
    想到夏柔，云寒昕心中闪过的痛楚还是那样明显。
    东辰云将他底的疼痛收进眼里，因为知道，知道夏柔的事情会伤到他，所以他选择保密，只是，未来谁也无法预知。
    “小柔……现在怎么样了？”云寒昕岔开话题。
    东辰云看了云寒昕一眼，随后走出门外，脚步在跨出门槛的时候停住：“她来过几次，被我拒绝了。”
    砰……
    门关上，东辰云的身影消失在云寒昕的视线里。
    门外，东辰云靠在墙壁上，揉着发疼的太阳穴，电话响了起来：“东辰云。”
    “哟，儿子。”电话那头是男人醇厚而含笑的声音。
    “父亲。”东辰云蹙眉，那个老顽童这个时候打电话给他？
    “儿子，来机场接我们。”那头爽朗的声音颇为热情，而实际上东辰津的确是一个热情又豪放、极具风趣的男人。
    东辰云盯着门口好一会儿，父亲这个时候来，是来见寒的吧，该死的，偏偏是这样最敏感的时候。
    “喂，小子？”电话那头传来了低柔、阴冷的声音，果然，东辰云叹息，舅舅也来了。
    机场
    黑发及腰的男人红色的真丝衬衣配着黑色的皮裤，一双直到小腿的黑色皮靴，锐利的目眸透着冷傲和无情，全身无比慵懒的靠在门口，男人很美，那张脸隐隐有着天使的错觉，但是浑身却透着恶魔般黑色的气息。

第95章
    男人的旁边有一个非常英俊的男人，靛蓝的眸底温和的注视着男人，189公分的身高非常的高大全身透着贵族的气息，绅士般的笑容非常的完美，一看便知道，是个温柔而多情的男人。
    火染血在自家人面前的耐性一向少的可怜，额头猛跳的青筋已经显示他即将爆发。
    突然一又宽厚的手掌抚上他的前额：“再等等，他的恋人出事了，总该给他时间的。”温润的嗓音醇厚有力，东辰津的修养和耐性绝对是顶级的，关于这个优良传统，很荣幸的被东辰云继承了，反观是东辰雷，在性格上，和火染血如出一辙。
    黑色的奥迪在门口人停下，东辰云才打开车门，凌厉的腿从侧面踢过来，东辰云适时的避开：“舅舅，我以为父亲已经将你驯服了。”
   “如果下次再迟到，我让人把你丢进火葬场。”火染血冷冷的目光瞥过东辰云，接着“砰”的一声，车门关上，留下丙个面面相视的男人。
    东辰津耸了耸肩膀，表示不知道，不过温润的眸底闪过牟利的光芒，的确，这几天，宝贝的心情非常的暴躁。
    东辰云摇头：“一定是你没满足他。”
   “不，儿子，你不知道我每天有多么努力的去喂饱他。”东辰津开着玩笑钻进了车里。
    医院里
    “云先生，这样好吗？”护士将云寒昕的右手挂在肚子上。
    “谢谢，麻烦你了。”云寒昕挂着淡淡的笑容，客气的道。
    护士一阵脸红：“不……不，这是我应该的。”心“怦怦”的跳，原来跟偶像可以这样接近。
    走廊上，云寒昕碰见了李慕斯。
    “咦。”
    “咦。”走廊的两头，两个人看着彼此，“可以谈谈吗？”这是云寒昕首次心平气和的向李慕斯发出邀请。
    李慕斯一愣：“可以。”走廊的尽头是窗户，窗户开着，初夏的风特别的舒适，透过窗户吹散了两个人额前的碎发，李慕斯上前一步，将云寒昕有些偏长的刘海夹在他的耳朵后面。
    云寒听微震，似乎没想到李慕斯会这样做，曾经自己喜欢靠在窗边，特别是下雨的时候，他特别喜欢在雨天打开窗户，让微风夹着细雨飘进，有一种很清新的感觉，而每当那时，风总会吹乱发丝，李慕斯总是在这个时候，轻轻的拂起他的发丝。
    只是……
    云寒听的唇边露出笑意，顺着风的方向望向窗边，曾经的成了青藏品，而曾经那份悸动的感觉已经消失了。
    这颗心还是会动，只是换了悸动的对象，那个人会在他的耳边低语：我喜欢你。
    东辰云……
    云寒昕脸上那祥和的笑容，突然之间给李慕斯的心境带来了一丝的轻松，这种久违的感觉，有多久不曾出现了，顺着云寒昕的视线，李慕斯也望向了窗外。
    “你的伤，还好吗？”坐在草坪的座椅上，李慕斯看着云寒昕的手问道，好几次走到病房的门口，都没有踏进的勇气，不只是因为那个男人守在床边，而是自己的心多了几丝的压抑。
    云寒昕看着自己的手，抬头遥望着天空：“总会好的。”只是时间的问题。
    “谢谢你。”
    “谢谢啊……。”云寒昕自然知道李慕斯所谓的谢谢是什么，因为夏柔的问题，“她怎么样了？”
    云寒昕对夏柔的包容和态度，的确是出了李慕斯的意料之外，虽然云寒昕给了他一种说不清的感觉，这种感觉不似好感，但是确实是特别的，可他也很清楚云寒昕的性格，他绝对不是那种善良的人。
    然而小柔对他的所作所为，他却只字不提。
    “她是夏雨的妹妹。”李慕斯不知道出于什么原因道。
    “哦？”云寒昕挑眉，“夏雨，你的同学？”
    同学两个字，云寒昕是故意说的，听在李慕斯的耳朵里，竟然没有反应，李慕斯苦笑：“他是我的校友，但是……。”李慕斯也抬头看着天空，伸出手，指着上面，“如今，他在上面，他是我……愿意用生命去爱的人。”
   “骗人的。”云寒昕下意识的反驳，如果是辜用生命去爱的人，那么李慕斯，你当年何必，何必如此侮辱我。
    “什么？”李慕斯没听清楚云寒昕的话，“但是夏雨去世之后，小柔病了。”
    病了？云寒昕的手下意识的握紧，他知道，从那天的事情里，他已经知道了，夏柔的精神有问题。
    “你也知道了吧。”李慕斯回头，专注的视线看着云寒昕，“当日小元家的楼下，有人发威胁的短讯给我，要我制造和你的绯闻，那人附上的照片就是小柔被绑架的照片。”
    什么？云寒昕之前听李慕斯说过抱歉，虽然曾经因为李慕斯对他的侮辱而恨过他，但是对于那件事，他并没有放在心上，却不知事情的背后竟是这样。
    “那个照片的背景是T大的放映室。”说到放映室的时候，李慕斯的眼神柔和了起来，云寒昕的思绪也飘远了，那里曾经有他们最美丽的回忆。“但是我到那里的时候，找不到小柔的身影，T大的监视器里，只有小柔进却没有她出的录像，T大不大但也不小，找个人影的确有些困难。
    后来拜托火焰盟中国区域的前任堂主独哥帮的忙，那日，你出事的时候，独哥和东辰云一起出现，我才知道，原来他是东辰云的人，这就难怪了，当初查你的时候，火焰盟千方百计的阻止。
    那日，小柔找回来的时候，我在她的手脚上没有发现被绳子绑紧而挣扎过的痕迹，那时我才开始注意小柔。我真是失败呢，没有保护好夏雨，连着他最亲爱的妹妹也没有保护好，夏柔病了，是精神分裂症，我想独哥一定也告诉过东辰云吧，东辰云既然知道了，没有理由你会不知道的。
    我一直觉得奇怪，为什么你会知道夏柔的名字，想必也是因此调查过她吧，但是……。”李慕斯话锋一转，忧伤的语气严肃了起来，“我有些好奇，以云寒昕的性格，既然知道了小柔会伤害你，为什么你还会让她接近呢？”
    云寒昕打从听到夏柔开始，平淡的眸底一直没有变化，但是那双手越握越紧，情绪被深深的克制着，小柔……
    视线转向李慕斯，两个人对视着，是云寒昕先轻笑了起来：“最近在写新书，其中有一个情节是精神分裂者的研究，所以……。”
    李慕斯目眸一眯。想从云寒昕的眼中看出一丝可疑，但是那双眼睛坦荡的看着自己，眸底的光彩依旧是那样的精神，犹如初见时。
    云寒昕，你对小柔的包容和放纵仅仅是因为你的新书吗？为什么我明明知道这不是唯一的答案，却找不出否定你的借口。
    “替我谢谢东辰云。”李慕斯叹息。
    “什么？”云寒昕不解。
    “谢谢他让欧阳煜来替小柔看病，这一个星期因为有欧阳煜的心理辅导，小柔的病情已经控制了，还有……。”李慕斯轻笑着道，“云寒昕，我不得不说，我对你是好奇的，我不知道你出于什么理由去找方衡替夏爸爸看病，我想即使我问了，你也有无数个敷衍我的理由。”
    李慕斯转身走了几步，又停了下来：“夏雨，是我最爱最爱的人。真是奇怪呢，我居然这么想让你知道我的内心。”阳光下，那一道修长的身影回首，温柔的笑容让云寒昕想起了当年。
    在那个公共教室里，那个俊逸的少年微笑的问道：我可以坐在这里吗？
    云寒昕也跟着笑了，恨真的散开了。
    “许是因为你在我面前一度的否认夏雨，云寒昕，我曾经无数次的想过，你认识夏雨吧，但即使认识，对我而言，也不具有任何的意义了，夏雨……。”李慕斯的叹息声混合在空气中。
    云寒昕仿佛听到了他的声音，夏雨，你在哪里？
    温暖从他的心中滑过，李慕斯……谢谢你！
    云寒昕回到病房的时候，他的手机还在响个不停，是东辰云的电话，接还是不接？正当云寒昕犹豫的时候，铃声停了，接着收到了东辰云的短信。
    父亲和舅舅回来了，晚上迟点来看你，记得吃饭，不要挑食。
    看着再平常不过的一条短信，云寒昕紧抿的唇渐渐的泛出弧度，东辰云，你一定要这样让我感动吗？
    夜幕降临的时候，病房的门被推开，一道人影悄悄的走进，看见站在窗前的身影，先是一愣，随后上前，将其抱住：“会感冒的。”低柔的声音在云寒昕的耳边响起。
    云寒昕没有说话，依旧看着天上闪亮的星星，明天的天气一定会很好吧。
    “还在生我的气吗？”东辰云知道，云寒昕在怪他没有将夏柔的事情告诉他，“如果重来一次，我还是会这样做。”
    云寒昕的身子一动，随后摇了摇头：“都过去了。”平淡的声音享受着这一刻的宁静，“关于小柔的事情，还是谢谢你。”
    嗯？
    东辰云微愣，随后唇角勾起笑意：“嗯，过去了。”
    但是寒，我们之间的故事才刚刚开始呢。
    “嗯？”云寒昕回头，看着东辰云专注的目光，秀眉微挑，“这三年来，谢谢你，陪着我。”
    东辰云待笑不语，只是将云寒昕抱的更紧。
    每一次，我的脆弱，只在你面前解脱；
    每一次，我的悲伤，只被你用温柔呵护；
    从相识到现在，这份温暖持续着； 
    谁不曾对谁承诺，然需要时，你总在我身边；
    谢谢你陪着我……

【卷一完】

魅惑娱乐圈  第二部 惑情

第1章
    一个星期之后，云寒昕出院那天
    “李慕斯。”突然出现在门口的人，让东辰云拉着行李的手一紧，随后朝着对方点了点头，李慕斯也朝东辰云笑笑，然后转向云寒昕，“知道你今天出院，小柔想来跟你见一面。”说着把藏在门口的夏柔推了进来。
    小柔……云寒昕的眼中绽放出笑意，但是一想到小柔对自己过度的情绪，笑意很快的散去：“夏柔同学，你好。”因为右手挂在脖子上、打着石膏所以不方便握手，云寒昕朝着夏柔伸出左手。
    夏柔的视线停在云寒昕的左手上，然后慢慢的上扬，最后停在云[寒昕的右手上，眼泪在她在眼眶中流转。
    突然：“没关系的。”柔和的声音在头顶上响起，那只宽大的手抚摸着自己的头发，夏柔傻傻的看着云寒昕，眼泪再也克制不住，病房里，不知何时只剩下他们两个，夏柔冲进了云寒昕的怀里，哭了起来。
    “对不起……对不起……真的对不起。”
    云寒昕拍拍夏柔的背，随后用袖口擦去她眼角的泪水：“不是跟你说过吗？女孩子的眼泪很珍贵，所以不可以轻易的流出来。”
    “但是……但是我想哭的时候该怎么办？”夏柔抬起脸，为么这个人的怀抱这么的温暖、这么的……熟悉？
    “来。”云寒昕牵着她的手，来到浴室，打开水龙头，左手沾上水渍，然后轻轻拍着夏柔的脸，“看，分不清泪水和清水了，对吗？”
    夏柔傻傻的看着云寒昕，这种感觉……这种感觉……
    哥哥……
    云寒昕一震，小柔……
    “云老师的感觉很像哥哥。”夏柔轻轻的道，“对不起，云老师，慕斯哥说，我生病了，云老师，对不起，我对你做了很过分的事情，我一直以为、一直以为……。”夏柔沉默了一会儿，两个人在旁边的沙发上坐下，云寒昕静静的听着夏柔道，“哥哥走了，每一个都渐渐的将哥哥忘记了，我好难过，真的好难过，所以我不能让慕斯哥也忘记哥哥，我的哥哥……。”
    小柔……，云寒昕的眼中流露出沉痛，只是夏柔没有发现。
    “云老师，我现在知道，我错了，我错了，欧阳医生说，我的想法是错的。”
    “傻孩子。”云寒昕揉着她的肩膀，“回忆只要埋在心底，当你寂寞的时候拿出来回想一下就好，你看……。”云寒昕指着窗外，“世界不会因为少了我们任何一个而改变，太阳依旧是东升西落的。”
    夏柔也朝着窗外看去，5月底的风景已经是绿洋洋的一片，这是新生命的象征。
    “云老师一定是个了不起的哥哥。”夏柔望着云寒昕的侧脸道，柔的曲线完美无瑕，牛奶白的肤色让人羡慕不已，不同于病态的苍白，非常的耀眼，这个肤色……夏柔的脑海出现了夏雨的影子……哥哥……
    云寒昕转过头看着她：“小柔……不介意我这样叫你吗？”
    “……嗯……。”
    “小柔如果不介意的话，也可以叫我哥哥。”
    “可以吗？真的可以吗？”尽管不想认同，但是这个人的身上，真的有哥哥的味道、哥哥的气息、哥哥的温柔、哥哥的眼神、是哥哥啊。
    当然可以，云寒昕无声道，因为我真的是你哥哥，再一次抱住夏柔，将心中的一切深埋了起来，这样、这样真的够了。
    “有事？”李慕斯挑眉，看着眼前这个集所有与一身的高傲男人，他的感觉没有错，不管是第一次见面，还是之后的每一次见面，李慕斯总能敏锐的感觉到，这个男人对他流露出来的敌意。
    “真是了不起呢。”东辰云靠在墙壁上，双手插在口袋里，是这个男人让寒有了谁也无法替代的回忆，是这个男人给了寒很多的每一次，尽管东辰云将云寒昕和夏雨区分开来，但是不能否认他们是同一个人、同一个身体、同一个灵魂。
    寒……如果，你知道当初伤害你的，不是这个男人，你会怎样？
    所以，我不会告诉你。
    “什么？”李慕斯也靠在东辰云对面的墙壁上，锐利的目眸直视着他。
    “夏雨，你对夏雨真是了不起呢，为他守护了他的家庭三年。”的确是了不起的，东辰云不否认，也因为这一份守护，所以李慕斯在寒的心里又是另一个特别的存在吧。
    李慕斯眯起了眼睛：“东辰云，你真让我疑惑，如果我不是确认夏雨不认识你，这会让我觉得，你在妒忌。”
    “但是，你有没有想过，也因为你这三年的守护，才让夏柔走不出夏雨已死的阴影里。”东辰云对敌人从来都是不留情的，更何况此刻的敌人是他的情敌。
    “什么？”李慕斯的眼神一顿，东辰云的话，是什么意思？
    “李慕斯，你当真觉得你离开了雷里斯多家族吗？夏家只是一个很普通的家庭，你的过度专注终有一天会让他们成为权利的导火线，一个平凡的家庭再也受不起打击了，因为你时时的出现和接近，才让夏柔无法走出夏雨的阴影，因为有你时时念着夏雨，所以夏柔理所当想的觉得，每个人都不该忘记他哥哥的，如果有一天，你爱上了别人，夏柔会觉得他的哥哥被抛弃了，那个时候……。”
    “没有那个时候。”李慕斯坚定道。
    “没有吗？”东辰云沉笑了起来，“真的没有吗？”脚步逼近李慕斯，“人生有很多未知数的，我曾经以为，我可以掌握一切，但是……。”东辰云笑着摇了摇头，我错了，这句话，他怎么也讲不出口，因为，这是他的骄傲。
    但是的确，人生有很多未知数，从他遇见云寒昕开始，从他在那片大海里，将那个失措的少年救起的那一刻开始，他的未知数正在不停的上演。
    东辰云来到病房，看见云寒昕揉着夏柔，脚步一停，柔情的目光望着神情温和的青年，寒，原来，你也可以笑的这么真实。
    咚咚咚……东辰云敲了敲门：“打扰了。”
    东辰云和云寒昕上车的时候，李慕斯和夏柔站在门口看着他们，车内，云寒昕回首，视线停在他们的身影上……
    这个世间原来没有所谓的公平不公平。
    车缓缓进入别墅，花园里喝着下午茶的男人进入了云寒昕的视线，那个卷发、身材高大的中年男子跟东辰云几乎是一个磨子刻出来的，那个人应该就是东辰云的父亲。
    隔着游泳池，男人朝着他们打抬呼，东辰云让下人将行李拿进房间里，同云寒昕朝着那边走去。
    男人从椅子上站起，牵起云寒昕的手，亲吻着他的背面：“很高兴认识你，美丽的青年。”
    云寒昕自是优雅一笑：“伯爵大人出乎我意料之外的亲切。”余光瞥过那个由始至终都躺在沙椅上的长发男子，随后抽回手，却不料，东辰津用了几分力道。
    东辰云的眼中闪过光芒：“父亲。”将云寒昕拉到自己的身后，握住东辰津的手腕，使了几分力道。
    男人松开手：“才几天不见，似乎又长大了不少，看，都留下乌青了。”东辰津看了看自己的手腕，有些叹息。
    “父亲，才几天不见，是你老的太快。”东辰云端起下人送上果汁，放到云寒昕身边的茶几上。
    云寒昕闪过惊讶，东辰云和东辰津的相处方式，让他他看到了东辰云另外的一面，他一直以为这个男人的身上只有冷漠和温柔，却不知，也有如此小孩子的一面，真是有趣呢，唇角的笑容慢慢的加深了。
   “寒……。”东辰云不可思议的看着他，寒，是在微笑吗？也是用如此真实的感情在微笑吗？
    “呃……。”云寒昕有些别扭的移开视线，侧脸有些微红，他绝对不会承认他看着东辰云入迷，绝对、绝对不会承认。
    “青年，我这个儿子郁闷、虚伪，全身上下除了身材不错之外，毫无优点，你要不要考虑一下，我的另一个儿子。”东辰津眨着迷人的靛蓝眸子道。
    “父亲，你这个郁闷、虚伪、全身上下除了身材之外毫无优点可言的儿子，是你的男人、我的舅舅一手教养出来的。”东辰云冷着声音提醒。
    呃？
    咦？
    东辰津和云寒昕的视线同时移向在场唯一一个没有发出声音的男人，男人扬起半个身子，下人马上上前调整沙椅的高度。
    冷然的眸子看向东辰云，划过云寒昕的时候、视线瞥过在他的右手，最后停在东辰津的身上，柔和的专线也带着冷意，悠悠道：“真是抱歉呢，把你的儿子教的这么愚蠢，不过……。”火染血抬头望着天空，“是你的基因比较弱智。”
    东辰津听闻唇角抽搐，这个男人讲话，从来都是不留情面的。
    云寒昕瞥过脸，笑容越来越深了。
    
第2章
    夜幕降临，云寒昕因为刚出院，有些疲惫，所以很早便上了楼。
    “真是狼狈。”黑暗的房间里，突然响起了熟悉的声音，那样无情、不屑的态度，是那人。
    云寒昕反手关上门，并没有因为黑暗中人的出现而惊讶，反而是他意料之中的事情，用能动的左手脱了自己的衣衫，暗色的灯光下，赤裸着身体走进浴室。
    房间里，男人的眸底闪过欣赏和满意，这个孩子真的长大了呢，过了一会儿浴室的门又打开，云寒昕拿着浴巾来到男人的面前，身上有股淡淡的檀香味：“可以帮我一下吗？义――父。”
    含笑的声音竟是风情，微微上扬的目眸调戏的看着男人。
    男人轻笑，接过他手中的浴巾替他围上：“长大了呢。”泛起的声音带着恶趣味，眼睛故意瞥过他身体的某个部分。
    云寒昕也不恼，擅自的坐在床边：“比起议父，我自是会更大，倒是义父，老了。”
    “小子，不要说大话。”男人来到他的床边坐下，锐利的视线盯着云寒昕，“你变了。”
    “变？”云寒昕叹笑，“是人都会变的。”
    “是啊，转眼间已经过了二十年，而你和东辰云的缘分，大概是从二十年前就定下的吧。”男人回想起第一次见到这个孩子时，那时的云寒昕才三岁。
    “义父？”云寒昕惊讶，他和东辰云在二十年前就认识？
    “两年前在美国的时候，你能第一眼认出我，着实让我惊讶一个三岁孩子的记忆，但是你却没有认出东辰云。”男人觉得好笑，兜兜转转了二十年，这两个人还是走在了一起。
    “义父，你大可以再买关子。”云寒昕白了自恋的男人一眼，这个火气暴躁、性格孤傲、孤僻自恋的男人，云寒昕无法想象，居然有人受得了。
    “二十年前，东辰云曾经来过这里，那时他才七岁，你可记得，你曾经将很多的食物分给一个大男孩和一个断了臂的男人。”
    云寒昕摇了摇头，没有印象。
    “所以，还是我的魅力无法，让你记住了我。”男人自鸣得意了起来，就说这个世界上怎么可能有比他更出色的人。
    看着男人又露出白痴的神情，云寒昕无奈的摇头，这个男人外人面前一股难以接近、散发着接近我者死的神情，其实内心里，还是个可爱的孩子。
    “我会记住义父，是因为这双眼睛。”云寒昕突地靠近，抬起左手抚摸着男人的眼，“因为这双眼睛哦。”特意压低的嗓音有着致使的诱惑。专注的目光注视着男人，男人一愣，云寒昕的这双眼睛太美，那样专注的神情也太美。
    哈哈……
    突然云寒昕放开男人：“义父，你可别想老牛吃嫩草。”
   “死小子，你说什么？”男人怒，这个小子，似乎越来越过分了。
   “义父别以为我不知道，那个时候，你就在打我的主意，虽然我那时才三岁，但是我知道大灰狼是什么样的，那个时候，你看着我的眼神，就像大灰狼盯着小白兔，两年前在美国飙车的时候，又被你撞见，你那时的眼神就同当初一样。”所以云寒昕才会记得他，或者说，他记得自己印象中的这双如大灰狼的眼睛。
    男人听闻唇角抽搐，大灰狼？他？
   “那是因为……。”男人说到了一半停了下来，小子，那是因为你有一双，全世界最美丽的眼睛，这双眼睛仿佛会说话似得，只要多看一眼，心也会跟着沉沦，即使这双眼睛可以魅惑人心，但是那眼底的光芒还是那样的干净。
    看多了繁华的污秽，难得见到白云的无暇，所以他才会这么喜欢这个孩子。
    而两年前，当自己再一次看见这个孩子的时候，的确也认出了这双眼睛，只是没有想到，他成了东辰云的人，好奇呢，东辰云的人，东辰家族会掀起新的风潮吧，男人有些迫不及待了。
    “义父，你该回去了，你的男人会找不到你。”云寒昕开始催人。
    “不孝的孩子。”男人洒脱的转身。
    不孝吗？云寒昕陷入了自己的情绪里，不孝吗？的确是不孝呢。
    东辰云推门进来的时候，云寒昕靠在床头：“在想什么？”将手中的牛奶端给云寒昕，揉着他的肩膀。
    云寒昕推开他：“去洗澡。”
    “寒这是嫌弃我。”东辰云笑着道，那揉着他肩膀的手，怎么也不舍得松开。
    “滚开。”左手拿起枕头，阻挡住男人凑过来的脸，“不要那么恶心。”
    “恶心？你还接吻？”东辰云有些不满的抗议，随后朝着浴室走去，背后，云寒昕的视线锁着他的身影，脑海里回想起义父说过的话，他们在二十年前就认识，云寒昕不禁笑了，二十年前，他救了一个名叫东辰云的孩子，那个时候他才三岁。
    云寒昕摇了摇头，怎么也不敢相信，不过，这种感觉，真好呢。
   “在傻笑什么？”东辰云围着黑色的浴巾走出浴室，微卷的头发上还抵着水珠，看见云寒昕一个人在傻笑，有些诧异。
   “你才傻笑。”云寒昕瞥了他一眼，随后想到了什么朝着男人招了招手，东辰云挑眉，随意的擦了几下头发上床，才接近床头，云寒昕一把将他拉了去，身影随即压上。
    “喂喂，你发烧了，今天这么热情。”东辰云伸手环住云寒昕的颈脖，小心翼翼的避开他受伤的那只手，“今天怎么那么热情？”
    “龌龊。”云寒昕的头低下几公分，明亮的床头灯照在他的脸上，发着柔和的光芒，云寒昕的双眼直直的盯着东辰云，左瞧右瞧，随后蹙眉。
    “怎么了？”含笑的看着云寒昕，温柔的声音竟是情意。
    云寒昕掰开他的眼睛：“你是中英混儿？”
   “怎么对我的家世有兴趣了？”低沉的嗓音有些诧异，“我以为你早知道的。”
    “你的父亲眼睛是靛蓝色的，东辰雷也是，为何你？”
    “咦？等等。”当东辰云再一次从浴室出来的时候，他的眼珠的确是靛蓝色的，“这是眼液，接触到眼睛的外部皮层组织，会自动的变色。中国人似乎把外国人当做是稀有动物一样的欣赏着，所以刚来中国的时候就用了，而且这种眼液会在自动在眼睛的外网膜形成保护层，有效的隔离电脑辐射和一系列伤害眼睛的外部因素，我有在你的书房里放了一瓶，你不是一直在用吗？”
    云寒昕闻言，有一刹那大脑停止了运动：“我以为那是抗疲劳滴眼液。”
    奇怪呢，云寒昕突然想到了一个可怕的问题，对于东辰云，他似乎会自动的产生一种信任感，这种信任感即使曾经跟李慕斯在一起的时候也没有过，这，什么时候开始的？
……
    东辰津和火染血并没有在这里住多久，云寒昕出院的第二天他们就离开了，借东辰津的话说，他是来看看儿媳妇的，东辰家族既然交给了东辰云，那么他的问题，日后他可能同东辰家族产生的矛盾，都不干他的事情。
    豪放的教育方式，令云寒昕有些意外。不过，他明白，这是作为父亲对儿子的信任。
    令云寒昕意外的是，他收到了rta的电话。
    “你先回去吧。”云寒昕下车的时候，对着东辰云道。
    东辰云点了点头，没说什么。
    rta约定的地点是一家非常简朴的咖啡馆，只是走进去之后，云寒昕才发觉里面的另具一格，悠扬的钢琴声潺潺流进耳朵里，具有江南特色的装饰在这时尚加豪华的城市里，形成了自己的风景线。
    前面比较偏僻的角落里，rta朝着他挥了挥手。
    云寒昕笑着走进：“没让你等太久吧？”虽然他确定自己没有迟到，但是早到的确是约会的美德。
    rta笑着道：“我前脚才踏进，你这就来了。”
    哦？云寒昕挑眉，看着他杯子里只剩下半杯的咖啡，没有辩解，因为是等了好一会儿了吧。

第3章
    “您好，请问需要什么？”待者是甜美的女孩，看上去二十来岁的年纪。
    云寒昕不喜欢咖啡，只是偶尔才会品尝，所以他对咖啡的认知不深：“如果美丽的小姐能够为我推荐的话。”云寒昕的笑容有一种不可抗拒的力量，他可笑的妩媚、也可以笑得纯洁，就如他的眼睛，即使风情万种，也抹不去他眼底的清澈。
    “是我的荣幸。”待者很快上了一杯咖啡，并礼貌的将杯子放到他的左侧。
    云寒拿起杯子，浅浅的尝了一口，咖啡的苦涩味是难免的，但是在苦涩的过程中，他感觉到了一丝甜甜的味道，淡淡的奶香味回荡在口中，不错的咖啡，云寒昕赞赏，抬头却见rta盯着他。
    “怎么了？”云寒昕回视他。
    rta脸一红：“抱歉。”只是，这个青年真的让人难以抗拒，每一个动作再自然不过，却又透着一股……绿色的感觉，是的，绿色，那是生命的颜色，云寒昕静下来的时候，给人的感觉就像大自然。
    “无妨，能够吸引你的视线，我很高兴。”的确，被人注视是值得骄傲的。
    rta不得不用重新的眼光去审视云寒昕，初见时，这个青年是骄傲的、张扬的、目空一切的。再见时，这个青年骄傲的背后带着点点忧伤，如同下雨的时候，给了人沉闷的压抑。东辰云出现时，这个青年是飞扬的，看着那人的每一个眼神透着另外一番风情。
    但是面对李慕斯时，他像长了刺的刺猬，独独对李慕斯，他的眼中透着恨意，而如今，这双眼睛却是平淡了，偶尔会说几句幽默的话，可是，始终没有改变，是他的骄傲。
    “你的眼睛很像我认识的一个人。”rta的声音很轻，几乎被钢琴声淹没。
    “还是第一次听到这种称赞，如果这是称赞的话。”云寒昕倒也没有介意。
    “这个人你也认识的。”rta话锋一转，神情竟然带着审视。
    是吗？云寒昕有些好奇，rta是众人公认的好好先生，文静的性格无论在哪里，总是容易被人忽视，但是回想起他的时候，印象却又是那么深刻，他让人感觉到很轻松。
    “夏雨。”
    “什么？”云寒昕拿着杯子的手一颤，不可思议的目光看着他。
    “我说，你的眼睛很像夏雨的眼睛。”rta许是发现了什么云寒昕刹那间的动作，只是脑海里的那根弦还没有搭上。
    像吗？云寒昕的唇间有些苦涩的味道：“你见过夏雨？”
    “见过。”rta笑了，有种甜甜的味道，“在李慕斯的记忆里，那个谁也无法取代的人，我见过他的照片，李慕斯视为珍宝的照片，你知道吗？李慕斯怀念夏雨的神情，那么温柔。”
    “你……。”
    “李慕斯的脖子上有一条链子，链子上挂着两只戒指，他说，这是他对夏雨已送出，却未实现的承诺。”rta说着，似乎故事的主角成了他，而李慕斯温柔的对象也成了他。
    云寒昕觉得自己的心，又心痛了，李慕斯……李慕斯，他们之间为什么会走到今天。
    狼是最忠诚的动物，因为他一生只守着一个伴侣。
    所以李慕斯告诉他，他要学狼。
    但是……云寒昕常常的叹息，李慕斯，到底是你太傻，还是我太狠，又或者曾经的感情太青涩，酸的彼此肿不曾发现。
    “我是在李慕斯的怀表里，看见夏雨的照片的，我跟李慕斯在一起过，两年，我用了两年的时间去陪伴他，但是……我失败了，李慕斯指着那张照片告诉我，那是他愿意用生命去爱的人。”
    “都过去了。”云寒昕打断rta的话，这些事对如今的云寒昕而言，已经没有意思了，初恋也好、仇恨也好，他已经学会放下，如今，他只想好好的弥补自己曾经过的家人，“而且，你没有对我说这些话的必要。”
    云寒昕不认为rta会发现自己的身份。
    “抱歉。”云寒昕一刹那搭起的疏离让rta非常的不好意思，“不知不觉就说了这么多。”
    “没事。”云寒昕知道，是自己神经过敏了，“你今天打我来，有什么事吗？”
    “不……本来有的，不过，现在没了。”是云寒昕的话提醒了他，他没有对他说这些话的必要。
    “那么，我先走了。”
    “云先生。”云寒昕走出几步，Rta突然叫道，“你觉得，你觉得李慕斯会爱上我吗？”
    这种问题？云寒昕看着rta认真而严肃的神情，突然觉得这个上了三十的男人好可爱：“如果是你，会的。”云寒昕走出咖啡馆的时候，抬头看着天空，碧蓝的天，让人的心情也跟着好了起来。
    曾经的点点滴滴如过眼云烟，在他的脑海里上演，并渐渐的消失，想起了rta的话，云寒昕觉得有趣，会的，如果是这个温柔的男人，李慕斯，你会爱上他的吧，会的。
    狼是世界上最忠诚的动物，因为他一生只守着一个伴侣。
   
    李慕斯，你我都不是彼此的伴侣，尽管曾经常常爱过，但是够了，这份情折磨了你我，也许当时我错了，在你说出那番话的时候，该进来质问你，但是人生没有如果，所以我永远也无法知晓，当时那番话的背后是什么？
    每一个人都在告诉我，你对我是怎样的深情，尽管信或者不信也一直徘徊在我的心中，但是现在发现已经没有必要了。
    即使我信你如今爱我如初，但是，李慕斯，我们回不到过去了，我的心已经有了另外一个人，尽管我是一度的想掩饰、想否认，但是月亮终究要借着太阳，才能发光的，东辰云之于他而言，就是太阳。
    当出租车在某个小区停下来的时候，云寒昕才发现，自己竟然在刚才下意识的说了这个地名，他曾经的家。
    站在转弯处，望着楼梯口哂着太阳的男人，男人的神情非常的疲惫，三年前还是健康的身体，如今却坐在轮椅上，脸颊凹了进去，旁边坐着邻居，两个人说着什么，有说也有笑。
    云寒昕想转身离开的时候，从楼梯口跑下来一个女孩：“云老师。”夏柔在那边招了招手。
    抬起的脚步怎么也不舍得离去，云寒昕转身，完美而温柔的笑容从他的唇间泛起，对着夏柔挥了挥手，朝着那个他熟悉的楼梯一步一步的接近。
    夏爸爸看着夏柔。又看着云寒昕似乎有些不解。
    “爸爸，这是云老师。”经过这半个月的心理辅导和心理催眠，夏柔的精神分裂已经稳定了，或者说，她的情绪已经控制了，在离开前，欧阳煜给了她一盘碟片，可以舒展神经系统。
    “老……老师……。”夏爸爸有些激动，以为是夏柔的老师，赶忙握手。
    被满是老茧的大手握住，云寒昕内心的激动是无法用语言来形容的，这双手的掌心是粗糙的，但是那么温暖，老人的身上满是药味，让云寒昕的心那么疼、那么疼。
    张开的唇久久无法愈合，咽在喉咙的声音久久无法发现出。
   “云老师……云老师……。”夏柔和夏爸爸疑惑的看着云寒昕。
   “抱……抱歉……。”猛然发出的声音有些哽咽，“伯……伯父您好，我叫……云寒昕，您可以叫我寒昕。”
   “不不不……您是小柔的老师，这怎么可以。”夏爸爸有些不好意思。
    “可以的、可以的。”如果，您连名字都吝啬叫，那么对我而言是多么的讽刺，“我不是小柔的老师，我们……我们是朋友。”不，我们是兄妹，是兄妹啊。
    朋友？
    夏爸爸一愣，夏柔也一愣，随后夏柔开朗的笑道：“对的，爸爸，我们是朋友，云……云大哥。”
    时间似乎在这一秒停住了，云寒昕呆呆的看着夏柔，云大哥，是在叫他吗？小柔在叫他哥哥吗？她还愿意承认他这个哥哥吗？
    他们似乎发现了云寒昕震惊的神情，却是以为云寒昕不愿意夏柔这样叫他。
    “云老师，我……。”
    云寒昕看着她，眼中的温柔更加的深了：“不是叫我云大哥了吗？”
    “可……可以吗？”夏柔眼睛一亮，这个感觉这么像哥哥的人，其实打从心里她是喜欢的，即使曾经发生过那样的事情，却不能否认心中初见云寒昕时的那一份熟悉感。
    “当然可以，我……我很高兴有个妹妹。”
    进了夏家，朴实的家庭里，一切的气味是那么的熟悉，熟悉的沙发，熟悉的阳台，只是缺少了那一丝的温暖，家散了，还可以再聚起来的，也许他不再是曾经的夏雨，但是无法改变他是他们儿子的事实。
    从今以后，他会照顾他们。

第4章
    “我去一下洗手间。”云寒昕一时之间有太多的感触。
    洗手间的一切还是自己离开时的样子，自己用过的牙刷、杯子，还是整齐的叠放在一起，从洗手间出来的时候，夏柔正好奇的盯着他：“云大哥，你好厉害，第一次来居然知道洗手间在哪里？”
    云寒昕的心怦的一跳，随后含笑道：“因为房屋的格局很清楚，对了，听说你们要移民了？”
    “不去了。”夏柔摇了摇头道，“我啊，还是喜欢这里，有哥哥的味道，爸爸妈妈也不适合去国外，以前……他们是考虑到我吧，现在，我相信自己会好的，所以不去了。
    不过，慕斯哥决定移民了，以前是我太傻，把慕斯哥困住了，我总觉得他是属于哥哥的，但是跟欧阳医生一起的时候，他告诉我，重新开始的生活并不代表遗忘过去。
    只是将过去藏在内心最深的那个角落里，慕斯哥对哥哥的爱并不亚于我们，他……也许我错的太多了，他该过自己的生活，云大哥，你看，这是哥哥的房间。”
    夏柔推开房门，里面一尘不染。
    “哥呵的房间我们有每天在打扫，也许是信仰吧，期待着有一天哥哥会回来，期待着有一天自己突然发现，所有的一切只是一场梦。”夏柔的眼里有着憧憬和向往。
    下午四点的时候，夏妈妈回来了。
     砰……看见云寒昕的时候，手中的菜掉落，苍老的容颜震震的看着他，云寒昕紧握着左手回视夏妈妈，心中的激动比起初见夏爸爸时，已经平复了不少，但是仍然感觉到自己的心跳在加速。
    妈妈。
    “他……他……。”夏妈妈以为是自己的儿子回来了，那个坐在窗边，安静的看着夏柔的云寒昕，太像当年的夏雨了，如果不是这张脸，完全的不一样，他真的会以为是她的儿子回来了。
    夏柔邀请云寒昕留下来吃晚饭，沉闷了许久的夏家，突然的热闹了起来，那是人心灵深处的一处热情。
    当熟悉品味的菜慢慢的嚼进嘴里时，云寒昕默默的将眼泪埋在心底，这一份感动和温馨，他一辈子也不会忘记。
    回去的时候，云寒昕是不舍的，但是今天得到的太多，他的思绪还有些凌乱，然他的眼中有了笑容。
    “云大哥，下次能不能经常过来？”夏柔满是希望的问道。
    “咦？”
    “因为……因为云大哥很像哥哥，看见云大哥吃着妈妈煮的菜，我发现妈妈很开心，所以……。”泪眼有些朦胧，所以……
    温暖的手轻抚着她的头顶：“当然可以，只要小柔还是这样热情。”而且，是求之不得的事情。
    上了出租车，云寒昕的神情疲惫了下来，回头，夏柔的背影已经消失在视线里，但是……
    放松的神情也只是一会儿，锐利的视线紧紧盯着跟在他们身后的黑色轿车，该死的，这两辆车绝对可疑：“师傅，后面的黑色轿车从什么时候开始，跟在我们背后的？”
    “咦？哦，似乎很久了吧，你上车的地方开始的。”司机显然没注意到云寒昕声音里的严肃。
    什么？
    “师傅，麻烦你送我去上车的地方。”夏家，从夏家出来就跟着自己了吗？
    “回头，好……。”司机的话还没有说完，被突然围上的黑色轿车吓住。
    黑色轿车前后分别堵住了他们的去路，这里是偏僻的小区，很少人或者车经过。
    “这是……这是……。”出租车司机被吓傻了，这是怎么回事啊？
    前面黑色轿车的门打开，四个魁梧的保镖从里面出来，从他们高大的身材隐约可以看出，是外国人，接着后面那辆黑色轿车的门也打开，出来一个身形修长的男人，在车里，云寒昕看不清那人的相貌，只是觉得，他的身影非常的熟悉。
    咚咚咚……保镖在那个男人的示意下，上来敲门。
    云寒昕知道，这些人是冲着他来的，他下车之后，保镖让出租车司机将车开走。
    云寒昕的视线停留在米色着装的男人身上，男人带着墨镜，似乎有意无意的遮挡住自己的脸，云寒昕朝着男人一步一步的接近，随后正视着男人的脸庞，男人拿下了墨镜，俊逸的脸庞含笑的看着云寒昕。
    噗通……噗通……心跳加速了，这张脸他太过熟悉，但是这个人……
    “好久不见。”男人慵懒的靠在车门上。
    不不不，不只是这张脸，连声音也是一样的，不会的，绝对不会的。
    “你不是李慕斯。”对的，即使长得一样、声音一样，但是这个人看他的眼神和李慕斯不一样，他的眼中有些浓浓的兴趣。
    “我不是李慕斯。”男人依旧含笑着。
    云寒昕眯起眼，突然想到了：“你是慕哲.雷里斯多。”
   “我允许你叫我慕哲。”慕哲.雷里斯多富有侵略性的眼神直直的看着云寒昕。
    云寒昕的眼中闪过太多的诧异，怎么也没有想到，李慕期和慕哲.雷里斯多居然是双胞胎，那么这个人出现在这里是因为什么？
    “简单的说，我看上你了，复杂的说，我要你跟我走。”

     这个人身上的气息不同于李慕斯的温和，他的身上有一股隐藏的冷冽，那双眼睛虽然含笑，但是眼底却是冷酷和无情的，统领意大利黑手党的男人，怎么可能如此简单。
    云寒昕耸了耸肩膀：“你不会给我说不的权利，对吗？”
    “不。”慕哲.雷里斯多上前，手臂圈住了云寒昕的腰身，另一只手抬起他的下颚，“你该谢谢我的，夏……雨。”
    云寒昕身体一震，这个男人连怀抱都是冷的，他知道自己的身份了，那么？
    “不要担心，我并没有告诉哥哥，因为……因为你真是让我好奇呢。三年前的夏雨像个木头，三年后的云寒昕亮丽的让人离不开视线，呸呸呸，完全不同类型的两个人，不过……。”慕哲.雷里斯多低下头，灼热的气息朝着云寒的脸庞吐出，“我更加喜欢现在的云寒昕。”
    “三年前，我们见过？”云寒昕没有动，虽然他在这个男人的身上感觉到了压抑，但是不知为何他感觉不到危险，他，到底想干什么？
    “咦？东辰云没有告诉你吗？”慕哲.雷里斯多似乎带着疑惑又带着故意。
    “别跟我来这一套。”云寒昕感觉的出，这个人跟东辰云有敌意。
    “真冷淡，不过，我喜欢。”慕哲.雷里斯多打开车门，示意云寒昕进去。
    云寒昕蹙眉，他知道一旦上了这辆车，绝对没有轻易下来的可能。
    “云寒昕……又或者夏雨？”慕哲.雷里斯多轻声道，首先进了车内。该死的，云寒昕低骂，这个人在拿夏家威胁他。这也是他久久不能同夏家相认的原因，他知道，接下义父的位置，如果公开他的身份，终有一天会伤到夏家人的。
    伤，只要一次就够了。
    毫风情犹豫的，云寒昕上了车。
    车内很宽，两个人各坐一边，对方没有开口，云寒昕不急，人靠在窗边，左手抵着窗户托着下巴，右手裹着石膏。慕哲.雷里斯多余光悄悄的打量着他，尽管在调查云寒昕身份的过程中，他的手中收到过他无数张他的照片。
    不同的神情演绎着不同风貌的云寒昕，但是这一刻，慕哲.雷里斯多突然觉得云寒昕是寂寞的，忧郁的气息围绕在他的旁边，完美无瑕的侧脸有些苍白、落寞的神情很是疲倦，那不完美的右手也成了完美的装饰。
    原来独臂的维纳斯之所以美丽，就是因为这样。
    不同于任何一个人，那是一种气质的凝合。
    更让他震撼的是，他就是夏雨，那个三年前被自己……想到这里，慕哲.雷里斯多的视线也移向窗外，来找云寒昕是他人生中唯二的冲动，第一次是因为夏雨，却没想到，因果循环，还是同一个人。
    怦……怦……
    他感觉到自己的心跳了，那种富有规律的跳动，真好。余光再一次瞥向云寒昕，这股沉闷的气氛，让他有些不舒服，他，不问自己些什么吗？
    “你不好奇，我出现在这里？”到底还是慕哲.雷里斯多先开口。
    “我不问，你也会说的，不是吗？雷里斯多家族的情报网，要查出云寒昕就是夏雨，简直易如反掌，倒是李慕斯没收到这个消息，才让我意外。”云寒昕回过头正视着慕哲.雷里斯多。
    慕哲.雷里斯多挑眉：“你真的变了，不只是这张脸变了。”
    “三年前，你见过我？”云寒昕不止一次的听他提起三年前，还提起东辰云，三年前，他还是夏雨；三年前，他和李慕斯分手了；三年前，他碰见了东辰云。他的记忆里，没有一线关于这个男人的过往，“或者说，雷里斯多家族的少主从三年前就在暗中观察我，这种偷窥的嗜好，倒是让人意外。”

第5章
    “不，我是光明正大的看你。”
    云寒昕刚想说什么，手机响了起来，慕哲.雷里斯多伸手：“多破坏情调。”
    云寒昕爽快的将手机扔在窗外，后面的车飞速的而过，手机被压成了碎片。
    “看来夏家真的是你的弱点，寒……昕。”
    “人之所以被称为人，就因为他有弱点和据点，难道你是例外？”云寒昕的靠在后座上，挑眉看着他。
    慕哲.雷里斯多心一震，视线移开些许，随后又回头：“的确，我也弱点。”
    车在一处空闲的原地上停了下来，前面停着私人飞机：“你的兴趣真是独特，如此的排场只为我？”
    “我说过，我要你。”
    “你凭什么要我？”云寒昕柔着声音问道，“我不是商品，由不得你要或不要。”
    “你如果是商品，此刻就没有资格跟我在这里说话，所以，请吧。”慕哲.雷里斯多上了台阶，朝着云寒昕伸出手。
    右手因为之前手术的关系，食指的信号戒指已经被取下，这会儿，别说东辰云无法联系，连自己的人也无法联系。
    慕哲.雷里斯多的目的他还不清楚，对方拿夏家威胁他，他的确也没有还手之力，何况，三年前的事情沉在了云寒昕的心里，他迫切的想知道关于他不知道的那一部分。慕哲.雷里斯多到底知道了什么他不知道的地方，而且东辰云也知道。
    东辰云……想到那个男人，云寒昕不禁目光一柔。
    “我不是象牙塔里的公主。”云寒昕挥开慕哲.雷里斯多的手。
    “你可以做王子。”慕哲.雷里斯多也不坚持，退开几步，让云寒昕先上。
    “那么你呢？”飞机开始缓缓升起，里面虽然不大，但是非常的舒适。
    “做王子的骑士。”
    黑夜淹没了一切，这边的东辰云一直静不下来，刚才的电话被按掉了，这是那人第一次按掉了他的电话，他了解云寒昕，要么直接接电话，要么直接无视，他绝不会按掉。
    看看时间已经到了晚上九点，距离刚才自己打电话之后，已经过了半个小时，寒一定是出事了。
    “独哥，我要在最短的时间内，知道寒的下落。”
    一个小时之后
    “就是他？”东辰云从车上下来，双眼看着前面的出租车司机。
    “是的，当时就是他载着寒少爷的。”独哥道。
    东辰云走近出租车司机，温和的气息让人不免有些高贵感，但是锐利的目光看得司机一阵胆怯，这个人的眼神太过霸道。
    “不好意思，打扰你做生意了。”突然吐出的嗓音非常的礼貌，东辰云收敛起气息，朝着司机微笑道，“还记得当时的情景吗？”
    “你们……你们是？”刚才还觉得这个男人可怕，然一瞬间，又觉得这个男人很温柔，光是看旁边的一些人，司机就知道这个男人不普通，就像之前的那个男人（慕哲.雷里斯多）。
    “我的弟弟失踪了，如果只是劫匪绑架，那是小事，但是我怕他有生命危险。”东辰云拿出手机，手机中的画面是云寒昕熟睡时的景象，白色的床上，那无暇的容颜，像极了纯正的孩子。“这是我的弟弟，你有印象吧。”
    “当……当然。”这么美丽的人当然是有印象的，更何况之前发生的事情，让他心有余悸，现在想起来还觉得恐怖，“像那位客人一样美丽的人，一生之中能碰到几次。”司机感慨。
    “麻烦你将当时的情况再说一遍。”东辰云依旧维持着基本的礼貌，只是温润的声音有着不容置疑的威严。
    司机回想起当时：“那个客人上车时，我还特意留意了几眼，因为那位客人的右手打着石膏，车开到这里的时候，有两辆黑色的车拦住了我们。”司机觉得有些冷。
    “黑色的轿车？”东辰云蹙眉，这是有备而来的。
    “那时，那个客人问他，那个黑色的轿车从什么时候跟在我们车后的。其实是很普通的轿车，我开始也没注意，不过客人问题的时候，我才有印象，似乎从开始就在我们身后了。后来他们的车拦住了我们，那位客人下车后，那群人要求我把车开走。”
    “那群人？”
    “嗯，有很多个，他们长得非常的高大，不像是……像是外国人，我开走的时候，有留意到，从另外一辆车里出来一个带着墨镜的男人，那个男人不同于那些人，他……看上去非常的厉害，同那位客人说话的是后来出来的那个戴墨镜的男人。”
    这晚上还戴墨镜只有几个理由：
    其一、对方因为演出需要；其二、对方是瞎子；其三、对方为了掩饰自己。
    而经过司机的陈诉，东辰云明白，那个人肯定是为了自己的身份问题，寒，到底是谁呢？
    “亚力（管家），我要一份一个月之前直至今日进出的航空公司旅客的名单，你把可疑的人排除掉，再成交给我。”
    “是。”
    “独哥，麻烦你找一下那两辆车，沿着这条路出去，通往任何一个关道都不能错过，直至红绿类监视器的路口。”
    “是。”
    三个小时之后，当夜12点
    独哥敲响了东辰云书房的门，看见东辰正在书房里查着航空公司那边要来的旅客名单，疲惫和紧张的神情这是他第二次见到，上一次是半个月前云寒昕出事故时，他眼中那个勇敢和骄傲的孩子已经长大了。
    从东辰云七岁的时候，自己就跟着他，明明是兄弟，他跟东辰雷是完全不同类型的，他从小就知道自己要什么，沉稳的性格含笑的看着这个世界，但是却有那样一个人，总能触动他，每次碰到云寒昕的事情，东辰云总是很容易情绪失控。
    然而，有情绪的人才是完美的。
    “有消息了？”东辰云抬头，疲惫的揉了揉太阳穴，这些资料里，没有一个是可疑的。
    “是的，那两辆黑色的轿车是租的，也许对方在这里没有居住点。”独哥如实道。
    “这个可能性很大，那位出租车师傅也说过，他们是外国人。”
    “根据汽车租贷公司的说法，他们是在今晚9点这个时间段去指定点把车开回来的，我刚才去过租贷公司所说的指定点，那是一处荒废的草坪，四处有强风刮过的痕迹。依我看来是飞机引起的强风。”独哥蹙起了眉头，本就严肃的脸庞也跟着尖锐了起来。
    “私家飞机？”东辰云眼睛一亮，这可是比查找一个又一个航空公司旅客名单方便多了。
    “如果判断不错的话，是私家飞机。”
    东辰云接了内线：“亚力，去查一下，中国政府给予什么人放行过私家飞机进入的权利。”【关于这个纯属虚构，如果与现行法律、法典不吻合的地方，请勿介意】
    “是。”
    手指敲打着书桌，东辰云是有些急切的，急切之中夹着兴奋，不只是对云寒昕即将找到的兴奋，同时那人也激励起他久未萌发的挑战欲。
    他几乎可以肯定，那个人一定知道寒同自己的关系，那么……是在挑战他吗？
    看着东辰云原本疲惫的神情被霸气和狂傲取代，独哥暗自退出书房，这下又有的闹了。
    【从中国起飞六月三日晚上九点――十个小时后到德国：北京时间六月四日清晨七点，德国时间六月四日凌晨1点，两地相差六个小时。】
    飞机在星光闪烁的碧空中，云寒昕感觉自己进入另一个世界，仿佛只要一伸出手，那些星光的碎片就会被握住手里，传说，只要握住星光的碎片并对着它许愿，那么愿望就能成真，真的可以吗？
    说实话，云寒昕有些期待。
    飞机在一座养眼的城堡里停下，嫩绿的草坪即使在月光下，也透着勃勃生机。
    城堡非常的大，这一抹不禁让云寒昕想起了东辰家族在英国的本家，又是无聊的有钱人的游戏吗？
    从飞机下来时，前面站着两排保镖，保镖让出一条路，最后面是斯文的男人，男人含笑的上前：“雷里斯多少爷，恭候您的光临。”

第6章
    慕哲.雷里斯多原本风趣的眼神渐渐收敛，冷漠的看着斯文的男人：“这是我的荣幸。”恭维的话很是好听，但是他的脸上并没有恭维的神色。雷里斯多家族的少主在别人的眼里是我行我素、冷漠无情的男人。
     然这会儿，当他转身，温柔的对着飞机里的另外一个人说话时，斯文男子的脸上闪现出惊讶。
    “请。”绅士的动作，低柔的谈吐，任是谁也无法相信，这个男人是雷里斯多家族那个心狠手辣的接班人。
    出现在机窗门口的是右手裹着石膏挂在脖子上的云寒昕，偏于东方属性的脸庞，在西方的男子看来秀气了一睦，175公分的身高对于这些平均身高超过183公分的男人而言，也纤细了些，但是云寒昕独特的清雅气质，却格外引人注意，何况他的手以如此趣味的方式出现。
    “我以为你会带我去意大利。”来到德国，的确是出乎云寒昕的意料之外。他一向喜欢看原文书，对各国的语言虽然不全精通，但是之前在美国读书的时候，接触过不同国定的语言，所以在选修课上，他也抽空去学习过。
    相对于汉语和英语，法语和德语也了解一些，会学习法语，是因为法语句子读起来特别的优美，而德语纯粹是意外，因为中文系里有德国的学子，所以简单的交谈也会一点。
    “在德国还有一些事情要处理。”慕哲.雷里斯多从来就不是会解释的人，他的解释，云寒昕倒是没觉得什么，但是站在他身边的人，却非常的意外，“这里是德国富豪，纳贝尔的城堡。”
    纳贝尔？云寒昕惊讶，身处东辰云的世界，对那些所谓的名人，不可能一无所知。纳贝尔在德国的政商界赫赫有名，可以说是引领德国政商界的人物，云寒昕不意外纳贝尔和雷里斯多家族有生意上或者私下的往来，就像今天东辰云出现在这里，他也不会觉得奇怪。
    因为这就是世界，他们的世界。
    可他没有想到到的是，慕哲.雷里斯多会带他来这里，如果是现在的东辰云或者当年的李慕斯，以他们的关系，他不会觉得意外，可是如今的这个男人？
    “有时候，你真是一个单纯的人。”慕哲.雷里斯多浅笑，“因为你心中想的都会出现在脸上。”
    “什么时候，雷里斯多家族的少爷也学会看相了？”云寒昕调侃。
    “如果我说，遇见你之后，你会信吗？”
    “三年前吗？”
    “你这是在套我的话，寒昕。”慕哲.雷里斯多眼内闪过柔和，带着云寒昕来到斯文男人的面前，“这是我的贵客，和我一样，要在这里打扰几天。”
    “欢迎之至，我是这座城堡的管家，里特，有什么事情尽管吩咐我，客房已经为您们准备好了。”
    里特带着他们进了城堡内，用红色地毯铺着的走廊非常的长，这是真正贵族的领域，云寒昕心想。
    “因为之前没预料到雷里斯多少爷的朋友会来，所以请贵客稍等，马上让下人准备另一间客房。”上了二楼，他们的房间在走廊的左侧，走廊的右侧房门口，站着好几个保镖。
    保镖的神情非常的严肃，看样子今晚住在这里的客人不只是他们。
    “麻烦了。”慕哲.雷里斯多对里特道。
    “不客气。”
     待里特出去之后，慕哲.雷里斯多上前，揉住云寒昕的肩膀，亲吻着他的额头：“愿今晚有个好梦。”
    云寒昕蹙眉，清亮的目眸闪过不悦：“不要再有一次。否则。”
    “否则？”慕哲.雷里斯多挑眉，“寒昕，如今，你是我的。”骄傲和狂野是与身俱来的，这个男人如果不是长得跟李慕斯一样，怎么看也不像是李慕斯的兄弟。
    云寒昕的眼沉了许多：“我是你的？你凭什么说我是你的？”
    “终有一天，你会是，明天见了。”朝着云寒昕挥挥手，慕哲.雷里斯多转身走出房间。
    云寒昕全身一松，躺在床上，从昨晚到现在，他的脑海里一直绷着一根弦，在飞机上10个小时，虽然闭着眼歇息过，但是不敢让自己睡的太熟，他不明白慕哲.雷里斯多来找他的目的。
    意大利黑手党的太子爷，传闻中如狼一般凶狠的男人，李慕斯的双胞胎弟弟，无论是哪一项，对自己而言都是敏感的身份，如果眼下找他的是李慕斯，或许他可以明白是李慕斯知道了自己的身份。
    但是，慕哲.雷里斯多？到底是为什么？   
    三年前，他们见过？但是他没有印象？
    从他的语气里，他可感觉到对于三年前的自己，他是不屑一顾的。
    那么三年后的自己，他又是为什么？
    好累，云寒昕侧过头，房间非常的宽大，纯西式的装修风格媲美酒店里的总统套房，纳贝尔家族的城堡，本想放松的心情又被绷紧了，房间里的窗户敞开着，凌晨的风透过窗户吹了进来，有些冷。
    咚咚咚……门口传来了敲门声，云寒昕听见了，但是未加理会，只想这么躺着，懒得动。
    一阵清香飘过他的鼻尖，这是……女人的味道。
    突然一条毯子盖在了他的身上，黑色清亮的目眸对上了来人。
    “您……您醒着？”待女退后几步，“刚才敲门了，没反应，以为您睡着了，所以……，客人 ，夜晚风大，很容易着凉。”
    云寒昕从床上扬起，原本淡淡的眸子眨了眨，光彩从他的眼底慢慢泛起上，风情万种了起来。
    “惊扰了女士，我很抱歉。”云寒昕起身，用左手挑起待女的右手，亲吻着她的手背，“这是赔礼的吻，请接受，刚才在感觉德国的气息，渐渐忘了自己。”
    待女脸一红，好……好漂亮、好优雅的男人。
    “没，没关系。”
    “真的吗？”优雅的男中音透着诱人的魅力，“如果不麻烦，可否请你再帮我一个忙？”
    “不……不麻烦，您请吩咐。”
    云寒昕动了动右手：“我想沐浴，但是我的右手不方便，可否……。”云寒昕又靠近待女几公分，灼热的气息对着待女的耳畔潺潺吐出，“可否请你帮我放一下洗澡水。”
    噗通……待女的心一跳，慌忙之中进了浴室，背后，云寒昕若有所思的笑了，真是个单纯的待女，也许用的着。
    抬头，男人慵懒的靠在门口，似笑非笑的看着他，云寒昕挑眉，不意外看到那个男人。
    “我以为你的荷尔蒙只对男人有用，原来对女人也能闪光。”慕哲.雷里斯多意有所指的道。
    “人类的古老传统，男女婚配，还是你生来会搞男人。”云寒昕当着他的面，脱去自己的衬衣，牛奶白的肤色赤露在慕哲.雷里斯多的视线里，后者移开视线，明亮的灯光下，男人刚刚毅的侧脸有些微红。
    云寒昕转身时，已经穿上了浴袍，衣柜里，干净的衣衫还挂着标签，这是专门为客人准备的。
    许是本来这间房子就是为慕哲.雷里斯多准备的，所以浴袍也是，穿在云寒昕的身上有些长，这会儿，云寒昕发现了，这个男人同李慕斯的区别是身高，他们的身高不同，这个人比李慕斯还要高上几公公。
    宝蓝色的真丝浴袍盖住了云寒昕的小腿，青年优雅的转身，华丽的身影来到慕哲.雷里斯多的面前，单手挑起他的下鄂：“你是直的吧。”
    慕哲.雷里斯多的眼神突然内敛，伸手环住云寒昕的腰，一个转身将他抵在墙板上：“你可以试试看。”
    云寒昕掰开他的手，转身朝着浴室走去：“我对你没兴趣。”他的感觉不会错的，慕哲.雷里斯多不是同性恋，或者说，他喜欢的是女人，但是为何，偏偏做出让自己误会的事情。
    如果我要你呢？
    任是谁都会误会的。
    看着云寒昕的身影走进浴室里，慕哲.雷里斯多的眼中闪过什么，最后回了自己的房间。

第7章
    待待女退下之后，云寒昕解开浴袍、跨进浴缸，温水轻抚着全身，这种感觉真的很好，他无法确定自己会安全多久，那个男人给他的感觉也非常的矛盾，从最初的危险到现在的迷茫，闭上眼睛，让自己的心静下来，这一个多月的事情在脑海里重想了一遍。
    从自己最初回国的目的，因为李慕斯的侮辱，到后来似乎所有的一切都超乎他的想法。
    小柔，夏家，一切都变了，而那个始作俑者就是自己，只是这三年来，云寒昕已经不再是当初的夏雨了，在小柔的精神错乱控制并日益转好、在爸爸的双腿动了手术并已经恢复知觉的情况下，他的隐隐有些想法，似乎跟东辰云之间，真的不再是那么简单了。
    我喜欢你。
    那温柔的嗓音总是能让自己在午夜时睡的极稳，但是东辰云，并非自己想象中的那么简单。
    那颗心太沉、太隐私，他看不清他心底的想法，可是……他没有忘记，在自己陷入昏迷的时候，他多么渴望，能再听那男人说一起：我喜欢你。
    东辰云，云寒昕叹气，这下真的又一次陷进去了。
    擦干身子回到床上已经是凌晨两点了，房间里欧式的钟表正在走动，这个时候的中国应该是清晨的八点吧，东辰云，你可曾发现我已经在德国了。想到这里，云寒昕抿开唇笑了，会发现的，因为，那人是东辰云。
    视线瞥过台灯旁，那是……眼睛一亮，是电话。
    心兴奋的跳动了起来，可也仅仅是一会儿，云寒昕随即压下了那个兴奋，这里是纳贝尔家族，客户的每一个电话并不能保证他的安全性，如果电话中途被截取了，那么以慕哲.雷里斯多如今在这里的关系，对方会告知的可能性很大。
    在不知道慕哲.雷里斯多目的的前提下，他不能冒这个险，如今的他，不想死。
    将自己埋在被窝里，敞开的窗户并没有关上，窗帘还是拉开着，风不停的吹进，这种感觉，真的不错。
    中国.早晨九点【德国，同日凌晨2点】
    昨晚查到是私家飞机的时候，东辰云便让亚力去联系有关那部门，然而那时处于凌晨，有北负责人员已经睡着，基于礼貌，只好等到今早。
    一觉醒来，头疼的厉害，大脑的意识有些模糊，手下意识的往旁边摸索着，熟悉的人不在，所有的意识在下一刻回归，东辰云掀开被子下床，进了浴室，冷水冲洗着身子，6月份虽然进了夏季，但是清晨的水还是有些冷意，直接打在身上，刺激着皮肤的触觉。
    走出浴室的时候，东辰云闪了闪头发，褐色微卷的发丝还滴着水珠，水珠渗进了浴袍里。
    随后脱掉浴袍，随意的擦着头发，然后进了试衣间。
    米色的V领真丝衬衣、黑色的休闲亚麻长裤，目光在触及另一个衣柜的时候，停顿了几秒，柔和而微透疲惫的眸底泛出凌厉的光芒，丝丝带着冷意。
    出了房间，管家亚力正好在门口等候，他鲜少有表情的脸庞比以往更加的严肃了。
    进了书房，东辰云问道：“出什么问题了？”
    “在主人休息的时候，我已经去调查了关于私家飞机的事情，这是个很大的惊喜……。”亚力的神情有些犹豫。
    东辰云靠在皮椅上，从亚力最初的神情，他已经猜到了七分，对方的身份肯定不普通，但是亚力再次的强调倒是有些让他意外：“吓到你了？”
    “的确是的，是……雷里斯多家族的人。”
    “什么？”东辰云目光一拧，“慕哲.雷里斯多？”
    “这可是主人说的，我只查到飞机是以雷里斯多家族的名义进入的，而根据汽车租贷公司员工的形容，以及我们的调查，当时去租汽车的，是慕哲.雷里斯多的保镖，意大利有名的打手，斜尔。”咋一查到这个消息的时候，亚力也惊讶了一番。
    “斜尔？黑市上的散打老大？”东辰云并非一般的贵族，关于黑市他了解的也不少，只是没有想到意大利有名的黑市散打老大居然会成为慕哲.雷里斯多的保镖，“你先下去吧。”
    东辰云挥了挥手，接着联系东辰雷。
    死小子，居然不接电话。
    东辰云改拨欧阳煜的电话，嘟嘟的响了几声，对方才不情愿的接起：“你知不知道现在几点？”浓浓的鼻音代表着那人睡的正香。
    “雷在你身边吗？”东辰云语气有些沉重。
    欧阳煜涣散的神经清明了起来：“出事了？”
    “有点事情，让那家伙接电话。”东辰云知道既然欧阳煜没有否认，就代表着东辰雷一定在他身边，那小子八成已经被吃了。
    “等等。”欧阳煜踢了踢睡在旁边的男人，结实的手臂环在他的腰间，金发男人格外的炫目，熟睡中的他犹如纯净的孩子，只是……唇角一边流着口水，一边喃喃自语：美人……美人……
    欧阳煜蹙眉，修长的腿抬起，然后用力的将发着花痴的东辰雷踢下了床。
    砰……高大的身子撞击地板，发出强大的撞击声，如果此时，东辰雷的小弟在这里，一定会不敢相信，他们一身英勇的老大居然被人从床上给踢了下来。
    啊……嚎叫声从房间里响起，东辰雷迷糊的睁开眼睛，边揉着发疼的屁股，该死的，他怎么会在这里，陌生的房间、陌生的气息，更悲哀的是，他不仅屁股疼，连腰也酸的可以，而且，股间一股撕裂的痛正在蔓延。
    作为人的第一直觉，又是经常流连花丛的花花大少，东辰雷几乎在第一时间，就知道自己发生事情了。
    怒气泛上眸底，混蛋，居然有人敢……，愤怒的起身，嘴角发出冷气声，后面，好疼。
   握紧拳头，准备给床上的人一个狠狠的教训，却在目及床上之人时，眼中闪过惊艳，在暗色调的床台灯的照耀下，赤着上半身靠在床头的人非常的漂亮，黑色的长发披散在肩膀，美丽之余又显得慵懒华贵。
    东辰雷眨了眨眼睛、再眨了眨眼睛，丝被只盖在那人的腰间，平坦的胸膛……平坦的胸膛……突然东辰雷似乎想到了什么，他是男人，眼前的这个人是男人？
    怒气再一次泛上他胸口，他居然被这个漂亮的过火的男人给……给……
    欧阳煜冷然的目光瞥过东辰雷，将手机朝着对方丢去。
    东辰雷自然而然的接住，看着欧阳煜的眼睛微眯了起来，奇怪，这个漂亮的男人，印象中似乎在哪里见过。
    “东辰的电话。”欧阳煜开口，随后背着东辰雷，钻进被窝里，被子从他的**划过，迷人的动作竟是风情。
    东辰雷恍若五雷轰顶的站在原地，连动也不敢动，这个声音、这个声音，那是他的噩梦，绝对的噩梦，尽管声音有些沉柔，但是他听得出，再加上这张脸越来越熟悉、越来越熟悉，是他，大哥的好友，欧阳煜。
    我的妈呀，东辰雷赶忙跳出几步，这个男人居然……居然……五前年的事情又再度上演了？
    尽管东辰雷有些模棱两可的感觉，但是刚才他听的清楚，欧阳煜说，东辰的电话，东辰……？眼睛猛的睁大，是老大的电话。
    “喂，老大，你快来救救……。”
    “闭嘴。”东辰雷还来不及呐喊，东辰云冷静的打断他，“现在，立即查出慕哲.雷里斯多的下落。”
    “老大……？”东辰雷觉得有些委屈，那人的下落居然比他这个弟弟的人身安全还要重要，但是，东辰雷到底是东辰雷，“出什么事了？”来到一边的沙发上坐下，转眼之间，一身狂傲。
    赤裸着身子，东辰雷懒散的坐着，满身的性感。
    “慕哲.雷里斯多带走了寒。”
    “什么？”突如其来的消息，让东辰雷大叫出声，视线不自己的瞟过床上的人，看着对方毫无反应，才悄悄放下了心，“我马上去联系。”
    收起电话，东辰雷暂先将欧阳煜的事情放在一边。

第8章
    中国
    东辰云的书房里，他对着液晶屏幕正在召开东辰集团的内部会议，这是每个月月初的惯例会议。
    屏幕上出现了三男一女，分别是东辰集团位于各国的CEO，听着他们的报告，东辰云疲惫的靠在沙发上。
    “头……头……。”屏幕上的一个棕发男子叫了好几声，仍不见东辰云回应，四个人的眼中闪过诧异，平时优雅如沉睡中黑豹的头，今天怎么如懒散的老虎，“头……。”男子加重了声音。
    “嗯？”东辰云抬头起，“怎么了？……抱歉，我游神了。”
    “老大，出……发生什么事了吗？”在场唯一的女性，安琳也担忧的唤道。
    “没……对了，桀骜……。”东辰云突然想到了什么，双眼一亮，桀骜是中国型男子，一头乌黑过短的发，实则就是平头，斯文的脸庞有着尔雅的气质，“雷里斯多家族有多少生意在你的手中？”【桀骜：jie-ao】
    而实则，他是东辰集团位于意大利分公司的负责人。
    “这个？”桀骜不解，却也如实道，“请给我十分钟。”接着画面模糊了。
    十分钟后，桀骜重新出现在屏幕前：“约有二十个亿。”
    “二十个亿？”东辰云嘀咕了一会儿，二十个亿不小的数目，“手头上有没正在谈的项目？”
    “有，我们集团标购了一块偏于郊区的土地，雷里斯多家族想要那块土地的使用权，用来建筑水上乐园和度假村，目前正在谈判中，初步的合同副本，我等下传过来。”
    “行，关于合作方案，是雷里斯多集团的什么人跟你联系？”
    这个……四个人的眼中同时闪过疑惑，平时，头从来不问他们这些问题，但是为什么今天？
    东辰云看着不解的神情道：“桀骜再留，其他的散会吧。”
    虽然不解，但是东辰云需要的是他们的服从，他们都是东辰云挑选出来的精英，从另外一个层次上讲，他们直属于东辰云，也只会服从于东辰云。
    “是。”众人散会后，只留下桀骜和东辰云通过液晶屏幕面面相视。
    “头。”桀骜首先开口。
    东辰云挥了挥手潺潺道……
    德国.清晨8点
    云寒昕没有早起的习惯，但是如今他怎么说也是俘虏，所以也该有俘虏的样子，但不知是昨晚睡的太晚，还是怎么着，起来的时候有些头昏脑胀，才扬起上半身，便无力的倒在了床上。
    该死的，头疼的厉害。
    这么一折腾，云寒昕连想动的力气都没了，躺在床上偷懒了起来，脑海里回想起片段，以往总是有那么一个人会温柔的抱起他，走身浴室，东辰云……口中唤着那人的名字，眸底也跟着锐利了起来，慕哲.雷里斯多，他的目的又是什么？
    三年前，自己所不知道的，而那人和东辰云却知道的，又会是什么？
    咚咚咚……门口传来了敲门声，懒得动，云寒昕沙哑着声音道：“请进。”进来的待发是昨晚帮他放水的那位，目光触及慵懒的躺在床上的云寒昕，赶忙移开视线，只因，青年的睡袍敞开着，虽不到胯间，但大腿已经隐隐露出。
    云寒昕倒不觉得尴尬，而是优雅的起来，发丝已经极肩，透过窗户吹进的风，轻飘了起来，脚步有些不稳的走进浴室，再度出来时，慕哲.雷里斯多已经坐在他的房内，男人双手环胸，翘着腿，冷冽的气息散在他的周围。
    床上放着很多衣服，随意的瞥过，云寒昕知道，那是按照他的尺寸买的。
    看见他出来，慕哲.雷里斯多挑眉，戏谑道：“一句谢谢都没有？”好歹他起那么早为他去准备衣服，真是无情呢。
    “如果我没有记错，是你将我绑架来的。”云寒昕选择了黑色的衬衣、米色的休闲裤，“有剪刀吗？”
    慕哲.雷里斯多不解，剪刀？这人想在这里做了他？
    “愚蠢。”看他疑惑的神情，云寒昕也猜到了半分，扬了扬右手：“雷里斯多少爷，你不只是要为我准备衣服，麻烦下次准备的时候，顺手将右手的袖子剪掉，谢谢。”
    慕哲.雷里斯多耸了耸肩膀：“我说过，我允许你叫慕哲。”
    云寒昕轻笑：“你从来没跟品种叫人的生物相处过吗？”    
    “什么？”
    “人与人之间只有被动和主动，没有允许或者不允许。”当着对方的面，云寒昕脱去浴袍，赤身穿起了衣裤，慕哲.雷里斯多移开视线，该死的，他就是无法正视他的一切。
    “搞文学的人，总是有这么多道理？”待云寒昕走到自己的面前，慕哲.雷里斯多那微红的耳根子悄悄退去了一些颜色，只是只有自己知道，那怦怦的心跳声，有多么悸动。
    “混黑社会的人，一点基本的常识都没有吗？”云寒昕走向门口，不料手被拉住，身影落入了对方宽厚的胸膛里，云寒昕也不闹，安静的靠着，“你的心，跳的好快。”
    低吟的男中音非常的华丽。
    慕哲.雷里斯多的眼中闪过尴尬：“我不是混黑社会的。”  
    哦？云寒昕的眼中闪过趣味。
    这时门被推开，待女傻傻的立在门口，看着他们，慕哲.雷里斯多的脸色冷了下来，冷然的目光瞟了待女一眼，走出门口。
    云寒昕上前拍了拍待女的肩膀：“美丽的女士，他有那个爱好，所以你可以放心，不过……。”尾音拉长，“我喜欢女人哦。”朝着待女半眯起眼，灼热的气息拂过待女的耳畔，待女的脸慢慢的红透了。
    餐厅里，坐着一个男人，男人优雅的吃着早餐，见他们进来，男人抬头起，深邃的眸子是金色的，耀眼的眸底看不见情绪，好一个内敛的男人。
    “欢迎你，雷里斯多少爷。”男人起身，绕过餐桌，朝着他们过来。
    “很荣幸，纳贝尔少爷。”慕哲.雷里斯多挡在云寒昕和纳贝尔的面前，伸出右手不管对方愿意与否，首先握住了对方的手。
    哦？纳贝尔挑眉，面对贵宾，挑眉是非常不礼貌的行为，但是云寒昕发现，这个人每一个动作都非常的华丽，华丽中带着慵懒和贵气，这种感觉，他只在一个人的身上看见过，那个人……是东辰云。
    这是贵族的礼仪吗？云寒昕浅浅的笑了。
    这一次，他清楚的看见，纳贝尔的眼中闪过惊讶：“有趣的中国人。”
    餐桌上的气氛非常的融洽，不同风格的三个男人，显尽了人间美丽的风景，纳贝尔的温和如水、云寒昕的淡雅如莲、慕哲.雷里斯多的冷傲如狼，这的确是一抹罕见的风景线。
    当然忽略那两个男人之间波涛暗涌的话，怕是会更美。
    “都说，雷里斯多少爷残冷无情，如今看来……中国有一句话，叫什么，无情胜有无。”纳贝尔风趣道。
    噗嗤……云寒昕笑了起来。
    “我说错了？”纳贝尔柔和的声音不似男人的低沉，只有一个词，温柔之外还是温柔。
    “不，纳贝尔先生颇有文学的天分。”云寒昕喜欢这个男人，因为……似乎又想起了东辰云，是的，因为在纳贝尔的身上他看见了东辰云的影子，同样是柔情，同样是高贵，但同样，是骄傲的。
    “其实……。”纳贝尔故作沉思，“我有考虑过往中国的文学界发展，毕竟四大发明古国的文化值得颂扬。”
    哈哈……这会儿，云寒昕不再沉默，而是放声大笑了出来，虽然不合礼仪，但是的确是个有趣的人，绷紧了一晚的心终于轻松了不少，该归功于这个幽默的男人。
    “终于笑了。”男人沉沉的叹了一声气。
    咦？云寒昕抬头，诧异的看着纳贝尔，是因为自己吗？
    纳贝尔也朝着他眨了眨眼睛，余光瞥向另一边正不停蹙眉的男人，顺着他的视线，云寒昕也回头，只见慕哲.雷里斯多的俊脸越来越冷。
    咚咚咚……这是木屐的声音，沿着长长的走廊，往这边走来，紧接着木屐的主人出现在餐厅的门口。
    云寒昕愣住了，不解、疑惑，不同的神情泛过他的眼底，甚至连掩饰都给忘记了，不只是他，连慕哲.雷里斯多也惊讶万分，这个人？
    出现门口的男人穿着日本的和服和木屐，随着男人的走动，和服的衣摆晃动了起来，男人身上的风景隐隐若现，结实的胸膛、麦色的皮肤，最让人意外的是，男人有一头及腰的长发，黑色的发飘荡在空中，形成了唯美的画面。

第9章
    王子。
    云寒昕的脑海里出现了这两个字，这个男人犹如童话里的王子，冷漠的神情高不可攀。
    男人走过云寒昕身边的时候，冷冷的看了他一眼：“无礼之人。”不屑的语气极为轻蔑。
    云寒昕倒是不生气，他这样直直的看着对方，的确是有些无礼了，但是……视线移向慕哲.雷里斯多，两人均在对方的眼中看到了一样的想法。
    早餐时间因为这个神秘男人的出现而气场僵硬了起来。
    “纳贝尔，这等无礼之人也配和我同桌？”也许对方觉得气氛还不够冷，又继续道。
    云寒昕沉默，慕哲.雷里斯多紧握的双手显示出他有些发怒，但是，到底是统领意大利黑手党的男人，维凭着男人的气质以及他对纳贝尔几乎命令的语气，便可以看出，这神秘男人的不简单。
    “尤利，跟你说过多少次了，人与人之间的相处贵在和平。”纳贝尔早已见怪不怪，一边对着云寒昕和慕哲.雷里斯多介绍，“尤利.伊塞尔.福尔摩琪，我的大学同学。”接着又对尤昨道，“那位是慕哲.雷里斯多，意大利教主，这位是……。”
    纳贝尔似乎是故意扭转意思：“我的贵宾。”
    “名字。”尤利听着纳贝尔的介绍，眼中闪过不悦。
    “嗯？”纳贝尔好笑的看着尤利。
    “无礼之人的名字。”尤利愤怒的瞪了纳贝尔一眼。
    “这个……。”纳贝尔拌了拌咖啡，随后无辜道，“我还来不及问。”
    “无趣。”尤利白了纳贝尔一眼，起身往花园走去。
    看着他的背影，再看看纳贝尔，云寒昕和慕哲.雷里斯多险些被愣住，那个男人奇怪到了极点。
    “他是我这次邀请雷里斯多少爷的主要目的。”纳贝尔放下咖啡杯，做了一个请的手势，慕哲.雷里斯多和云寒昕陪同他也朝着花园的方向走去。
    花园内有一处水晶茶室，明明玻璃是透明的，却看不清里面的情景，阳光折射在玻璃上，散发出不同的折射余光，如同被星光点缀的天湖般，美不胜防。
    云寒昕感觉到了大自然，在这样浪漫的环境下谈事情，人的心境也会跟着放松。
    “你喜欢？”这是云寒昕第一次在纳贝尔的眼中看见喜悦，不同于刚才温柔的笑，是真正的喜欢。
    “喜欢，感觉到，啊……这就是人生。”绿叶红花，这就是人生。
     纳贝尔的笑意柔了：“欢迎你。”朝着云寒昕伸出手，“曾经也有人这样说过，啊……这就是人生。”
    云寒昕领略了他的意思：“很高兴来到这里。”那个人在他的心中一定有很重要的位置。
    水晶茶室内，尤利躺上沙发上，纳贝尔和慕哲.雷里斯多各坐两边，看这仗势就知道要谈正事，云寒昕也无意打扰：“既然你们有事要谈，我出去逛逛。”
    “无妨。”慕哲.雷里斯多拉住云寒昕的左手，“我们是一起的。”这位男人在宣示自己的主权。
    纳贝尔倒是意外的配合，表示没什么意见，众人的视线集中在尤利的身上，那双冷傲的目眸在云寒昕的身上停留了半晌，随后有些残冷的道：“如果出了什么意外，我第一个不会放过的就是你。”
    这句话，是冲着云寒昕说的。
    “别，我还是离开吧。”何况，他想了解一下四处的情况。
    “不行。”慕哲.雷里斯多冷酷的目光瞥过尤利，随后对着云寒昕道，“要走一起去。”他当然知道云寒昕的想法，想逃开吗？偏偏不允许。
    “雷里斯多少爷。”看着慕哲.雷里斯多拉着云寒昕准备离开的身影，纳贝尔开口，“这可是关乎10亿美金的交易。”
    闻言，慕哲.雷里斯多的脚步停下：“10亿？”浓浓的鼻音透着不屑，回首，锐利的目眸盯着纳贝尔，“什么时候，纳贝尔少爷会用10亿美金去拘留一个生意伙伴了？”言下之意，刚才尤利冲着云寒昕的语气，让他非常的不悦。
    “哼，为了一个男人？纳贝尔，你看人的眼光真行。”尤利自然也知道，对方是冲着他来的，看着云寒昕更加的不耻，都说欧洲这边的同性恋很多，看着慕哲.雷里斯多对云寒昕的保护欲，想必就是这样吧。
    他向来看不起出卖肉体的人，尤其是男人。
    “尤利。”纳贝尔是了解尤利的，但是他却不了解慕哲.雷里斯多，或者说他不了解云寒昕在慕哲.雷里斯多心中是怎样的存在。在这之前，他不认识慕哲.雷里斯多这个人，在调查的资料里，统领意大利黑手党的男人非常的残忍和无情，而其中并没有云寒昕这个特别的存在。
    残忍和无情，反之就是爽快的意思，所以纳贝尔信，他们和慕哲.雷里斯多的交易会谈的非常爽快。
    只是意外往往不受人控制，云寒昕的出现给了他意想不到的结果，但是这个人全身透着随性和骄傲的青年，很顺他的眼。
    “如果有一些甜点的话，我想，我很愿意当听众的。”云寒昕的话，不是为了调和尤利和慕哲.雷里斯多，而是为了纳贝尔欠他一个人情，他不知道慕哲.雷里斯多这会儿出与什么条件，要这么维护他。
    他也确信，即使他不出乎，纳贝尔也有这个能力解决，但是，他知道这绝对是有利于自己的。
    纳贝尔打了一个手势，一边的待者马上上前：“让厨子做出能够使贵客满意的甜点。”  
    “是。”
    尤利狠狠的看了云寒昕一眼，没有继续开口，纳贝尔对着云寒昕感激的微笑，云寒昕也朝着对方相识一笑，一切尽在不言之中。
    “其实这次我是中介人，要跟雷里斯多少爷做生意的是尤利。”纳贝尔接着道，当尤利出现在这里的时候，慕哲.雷里斯多已经预料到了，所以对纳贝尔的话，他一点也不意外，“能跟伊塞尔先生合作，我很期待。”
    在另一方面，他也是商人，商人自然注重利益。
    “那么合作愉快。”尤利也知道，对方给了自己一个台阶。
    云寒昕靠在沙发上，吃着点心，看似无意，实则他将他们的对话听的很清楚，脑海里有些关于身边这个男人的疑惑，也有关于尤利这个男人的疑惑，想到尤利，余光瞟向了他，对方似乎注意到他的注视，回首，视线和他相撞在一起，随后又瞪了他一眼。
    云寒昕的眼中含着笑意，魅惑万分又带着慵懒的味道，对视着尤利的时候，懒懒的挑起眉，对他也同样挑畔。
    尤利一愣，没想到这个无礼的男人竟然敢给他下马威，竟然敢？
    但是……蹙眉，那双眼睛好熟悉，清澈的目眸似乎在哪里见过？
    “私下盗卖军火可是触犯国际条约的，我的手中虽憋有一批为数不少的军火，但是……。”慕哲.雷里斯多的目光停在尤利的身上，“我想进一步的了解，我的合作伙伴处于什么样的位置？”
    “这个雷里斯多少爷可以放心。”纳贝尔道，“我可以作为担保。”
    “如此一来，我直接跟纳贝尔少爷做生意，事后你们双方再合作，不是更方便吗？”慕哲.雷里斯多提议，聪明如他，自然看清了事情的弊端所在。
    纳贝尔的眼中闪过欣赏，这个才24岁的男人不愧是统领雷里斯里家族的人：“如果这事行的通，那是最好不过了，不只是雷里斯多少爷对尤利存在着疑惑，尤利也是第一次认为雷里斯多少爷，不是吗？”
    “所以？”慕哲.雷里斯多双手环胸等待着纳贝尔接下来的话。
    “我们的方针是这样的，10亿美金的账先到你们账上，运用军火的事情交给你们，当然这部分的酬劳另外折算。”
    “很多人盗卖军火最怕被人知晓运到目的地，倒是第一次听说，要我方运货，听起来是不错，但是……风险和酬劳的比例是如何？”慕哲.雷里斯多直言道。本来买卖是存在风险，但是纳贝尔家族在德国上流社会的地位，这点诚信在风险上起了保证，而且对方是款先到账，再发货，通常情况下是先货再发款。
    这样好的事情，慕哲.雷里斯多自懂什么叫交易以来，第一次碰见。
    但是由他们运货的风险也是相当高的，雷里斯多家族由于是黑手党转变而来，虽然雷里斯多集团在意大利的名气日渐趋势，但是黑手党的背景却没有完全的脱离，理所当然，他们的动作也非常的吸引国际刑警的目光。
    “各半。”纳贝尔爽快道，“如果军火被警方扣留，那么我们只支付5亿美金的账款，如何？”
    “听起来，我倒是不吃亏。”慕哲.雷里斯多思索道，：“那么运货的方式如何？”
    
第10章
    谈到这里，纳贝尔的心中已经有了大概，也肯定眼前的黑道教父对所谓的交易是有兴趣的，不得不赞同这个男人的胆色：“有你方的人员运到中国香港的维多利亚港口，交给那边的负责人就可以。”
    哦？慕哲.雷里斯多很是意外：“如果停留在维多利亚港口的话，势必会引起更多的关注，你确定？”
    “我很确定。”纳贝尔坚定道。
    “我需要时间考虑。”维多利亚港口，风险非常大，但同时也有一定的安全性，毕竟军这东西谁也不会想到从政府的港口进。【纯属虚构，如和现实违背或者冲突，请勿介意】
    “当然，但是我们的时间不多，一个晚上，如何？”纳贝尔很爽快的同意
    “足够。”慕哲.雷里斯多走身。
    “那么，先预祝我们合作愉快。”纳贝尔也跟着起身，拍了几下手，待者推车进来，上面是一瓶红酒，红酒的周边是细碎的冰块，“早就听说雷里斯多少爷是品酒的行家，我这儿偶然之中得到了一瓶，据说是年代已久的红酒。”
    纳贝尔瓶盖开启，分别倒在四个高脚杯里：“请。”酒的醇香随着瓶盖的开启而潺潺流出，飘进了每一个人的心里。
    慕哲.雷里斯多首先品尝了一口，温润的液体滑入喉咙，香味似乎由体内散发出来：“好酒，是……80之前……75左右的年份。”
    “果然是行家。”纳贝尔拍手。
    出了水晶茶室，纳贝尔提议去骑马，云寒昕表示手不方便，尤利也表示无趣。
    “只剩下我们两个了，雷里斯多少爷不会拒绝我吧？”纳贝尔打趣道。
    慕哲.雷里斯多的确是想拒绝的，但是纳贝尔把话说到这份上了，如果他拒绝，也太不够意思了：“领教纳贝尔少爷的骑术，不过，我先送寒昕回房间。”
    “不用这么麻烦。”纳贝尔搭上慕哲.雷里斯多的肩膀，“里特，好好的招待贵客。”
   “是。”
   “斜尔，跟着寒昕。”
   “是。”
   水晶茶室由于建在花园里，所以出了水晶茶室就是整个盛开鲜花的院子，云寒昕也不急着回房间，沿着小路，漫步了起来，一时之间难得的宁静，让他将最近的事情从头到尾的理了一遍。
    房间内，华丽的身影靠在窗户边，蹙眉看着花园里的人影，最后忍不住又低语了起来：“无礼，真是无礼。”其身后的人上前了几步，只见花园内的云寒昕正小心翼翼的摘下了一朵花，许是花刺刺进了他的手，左手的食指天在嘴里吸吮着。
   “您对那位客人，似乎特别的在意。”待者模样的男子道。
   “客人？”尤利让男子搬来椅子，坐在窗边，“在这里上学的时候，我就知道，这边的人，性向颇为开放，男人和男人……也就是所谓的同志，特别的多。”
    “您的意思是，那位客人是那位少爷的伴侣？”男子有些诧异，尊贵的主人，居然会在意这个。
   “吉莱特，在我们的国家里，每个人的一生只能有一个伴侣，那被称为是神圣的，但是在这里不同，他们可以同很多的人发生性关系。”尤利想起大学时，纳贝尔的社交，都觉得汗颜。
   “但是您不觉得吗？其实伴侣是真心相爱的两个人，在我们的国家，并没有规定必须是男女，只是古往今来，大家遵循着男女婚配的原则，而这个原则却是不存在的、或者说没有绝对的。”吉莱特微笑道，“而且，您今天对那位客人有些特别。”
    “哼，他无礼至极，居然敢用如此恶心的目光看着我。”一想到那双干净的几乎掩饰不住的光芒，尤利就觉得不舒服，那人看自己的眼光似乎看见了什么稀有的动物。
    “那双眼睛真是漂亮，您也发现了吧。”
    尤利眯起眼盯着吉莱特：“你想说什么？”一向高傲的主人，突然之间泛起的危险气息让吉莱特满是意外，这个尊贵的人虽然看上去非常的高不可攀，但是他的内心非常的纯真，
    而这会儿不同于以往的气息自己令吉莱特好奇了。
    这是……属于他这个身份的威严吧。
    “那位客人的眼睛，虽然很淡，但是隐约还是可以看出，那是黑色鎏银的眸子，没有想到居然在这里见到了。刹那间仿佛看见了那位伟大的人物。”
    听着吉莱特的话，尤利沉思了下来。
    花园里，云寒昕摘着一朵又朵的花，走了很长的一段路，似乎有些累了便坐在一边的藤椅上：“这里像是人间天堂吧。”云寒昕用熟悉的英文道。
    久久，听不到对方的回应，云寒昕转头看着他，对方也正视着他，面无表情的摇了摇头。
    听不懂英语吗？慕哲.雷里斯多，你是太信任身边的人，还是料定了我没有办法？
    纤长的身影从藤椅上跳下，云寒昕将手中的花交给身后高大魁梧的保镖，又继续着摘花的工作，直到身后保镖的双手再也拿不下为止：“麻烦你帮我拿到卧室。”
    且不管对方是否听得懂，云寒昕依旧道。
    上了楼，在楼梯口碰见了正下来的尤利，不再是和服和木屐，而是休闲的居家服，尤利瞥了他一眼，两个人侧身而过：“等一下。”云寒昕突然道。
    哼，这个无礼的人敢命令他？尤利停下脚步正准备教训云寒昕的时候，却见对方来到自己的面前，拿起一朵鲜花，插在自己的衬衣口袋里：“OK了。”随后，优雅的的往自己的房间走去。
    留下尤利傻傻的看着云寒昕的背景好一会儿：“无……无礼……简直无礼。”尤利对着吉莱特道。
    “是。”吉莱特笑答。
    但是尽管无礼，尤利抚着胸口花儿的手却迟迟没有松开，也没有将花儿扔掉的意思。
    “吉莱特，回房间。”本来打算是去纳贝尔那边骑马的，如今，没了这个心情。
    “是。”吉莱特心想，打从一开始您便没有去骑马的打算，而是专门为了同那位客人的不期而遇吧。
    进了房间，云寒昕让保镖斜尔将花放在沙发上，接着将其中一朵花送给斜尔：“Thank-you。”
    斜尔的表情尽管冷酷，但是僵硬的面部肌肉还是让云寒昕看出了些许，斜尔的神情游荡在要或不要的斗争里，的确，他是看护云寒昕的，或者说是监视云寒昕的，但是同样，在一定程度上云寒昕的话，他也是不能违背的。
    “我要沐浴了，你要留下来吗？”来到沐浴门口，云寒昕转身，含笑的问道，“慕哲.雷里斯多可知道，我喜欢的是男人。”
    斜尔听不懂云寒昕的话，但是看着撩人的目眸，乌黑的皮肤也不时的有些尴尬，赶忙握紧手中的花出了房间。
    待他离开之后，云寒昕靠在浴室的门口，慕哲.雷里斯多到底是什么意思，一方面对着纳贝尔他们的面，显示出对他的在意，另一方面，又让保镖监视他。但是，他可不想一直被困在这里。
    想着，接下了红色的开关，那边马上传来了声音：“您好。”
    “请帮我拿一些茶点上来。”
    “是，马上就来。”
    在这个城堡里，每一个房间都有一个专门的待女负责一切，所以当昨晚的待女捧着茶点上来的时候，云寒昕正穿着浴袍坐在沙发上，墨黑的发丝还滴着水珠，而另一边的沙发上放满了鲜花。
    水珠顺着他的脸庞、脖子、耳边流下，成了发亮的星光，非常的养眼。
    “客人，您……？”待发脸一红。
    云寒昕甩了甩头发，刹那间，水珠散发了开来：“美丽的女士，能帮我一个忙吗？”从昨晚相处的时候，云寒昕就知道，这个待女特别的单纯，在这种环境工作的人，规矩都是非常严格的，想必这个待发还没谈过恋爱吧。
    “请……请说。”待发的声音有些紧张。
    “我的手不方便拿吹风机，你愿意帮我吹头发吗？”淡淡的男中音柔和道，听在待女的耳里非常的温柔。
    “嗯……愿……愿意。”说出愿意两个字，待女的脸又是一红，似乎有种男人向女人求婚的味道。
    “谢谢。”云寒昕淡雅一笑。
    吹风机的声音响了起来，女性柔软的手在自己的头发轻抚着，那种力道很柔，不同于男人的刚硬，思绪渐渐的飘远了。
    “以后，我们住这里。”眼前是一幢小型的别墅，有独立的游泳池和花园，许是从小在那样的家族长大的关系，东辰云非常喜欢小型的家族，因为温馨。
    以后，我们住这里，是我们，不是你，那个时候云寒昕第一次到美国，他还无法理解东辰云话中我们的意思，也从来没有去理解过，现在回想起来，原来我们形成了一个家。
    那时，从浴室里出来，全身都是冷冷的，发丝还滴着水珠，云寒昕还沉醉在过去的伤痕里，无法自拔。
    只是，有那么一双手，温柔的抚摸着他的头发，将他拥进了怀里，那个怀抱很温暖、很温暖，那个时候的云寒昕也没有发现这种名叫温暖的感觉。
    接着，男人将他抱到沙发上，用吹风机吹干了他的头发。
    男人说：“我非常喜欢这种感觉，而不是每次都去沙龙做头发。”
    云寒昕唇角的笑容渐渐的柔各了，有一种神圣的光洁在他的身上慢慢泛起，东辰云……，云寒昕望向窗外，我，开始学会想你了……

   
第11章
    “客人……客人……。”头发已经吹干了，待女轻声的唤着云寒昕，近看之下，这样柔和的微笑，使得这张脸更加的美了。
    “抱歉。”云寒昕回神。
    “不……。”待女摇了摇头，“客人一定是想起了心中的那个人。”
    “哦？”云寒昕有些好奇，“何以见得？”
    “因为客人的眼睛都在笑，我在书中看到过，只有想到心中的那个人时，那双含着笑意的眼睛才会发光，刚才在客人您的眼睛里，我看见了光芒。”待女也有这梦一般的幻想。
    是吗？
    “不是哦。”云寒昕否认，“我是想起了很有趣的事情，能有这个荣幸请美丽的小姐，一起分享吗？”
    “啊……不不不……。”待女赶忙挥手，“这是我的荣幸。”
    云寒昕笑着从沙发上站起，将一边的花一朵一朵的放在地上：“一起来。”
    “嗯。”待女看着云寒昕的动作，心里有答案。两个人手中的最后一朵花将他们的图案连接了起来，而连成的那个图案就是心。
    “我曾经看过一本书，这本书讲述了一个很美丽的邂逅，有一个男孩用鲜花在草坪上堆了半颗心，他躲在暗中看着，谁人会将他的另一半心填满，结果出现了一个女孩子……，这本书的名字叫《以爱为名》，原来是男孩暗恋着那个女孩，所以他每天在女孩的必经之路，都堆着这样半颗心向女孩求爱。其实女孩早就注意到了这个男孩，终于在那一天，女孩也鼓起了勇气，填满了男孩的另外半颗心。”
    听着云寒昕的放，待女的脸上出现了色彩，好浪漫……
    “其实美丽的故事，可以用来收藏。”云寒昕接着道，“来，伸出手。”
    “嗯？”待女不解，但还是乖乖的将手伸了出来，云寒昕从一边的抽屉里里拿出一支笔，在待女的掌心，写下了一行号码，“据说，当你收集完99个爱情故事的时候，你心中的王子就会向你求爱，所以……。”
    云寒昕对着待女展现独有的魅力：“我期待着那一天哦。”
    “嗯……我……嗯……。”待女用力的点头，红着脸出了房间，身后，云寒昕原本含笑的视线渐渐的锐利了。
    中国
    “头，慕哲.雷里斯多目前不在意大利。”液晶屏幕上，桀骜的身影出现在东辰云的面前。
    “哦？”东辰云沉思了起来，一会儿他的手机响了起来，“东辰云。”低沉的嗓音让另一边打电话的人愣了一下。
    “那个……请问……。”传进东辰云耳边的女音，虽然说的是藏语，但是并不纯粹。
    “What？”知道东辰云私人号码的人寥寥无几，而那边陌生的女音居然知道，光是这一点，足以让东辰云警惕了。
    “请问，出售《以爱为名》这本书吗？”那边的人鼓起了勇气，因为东辰云听到话后，对方长长叹气声。
    “你打错电话了。”东辰云客气的道，因为不排除这个可能，随后关上电话，脑海里突然停顿了一下，《以爱为名》这个书名似乎在哪里看见过，《以爱为名》……《以爱为名》……《以爱为名》……东辰云眼睛一亮，这不是寒尚未完成的那本小说的书名吗？
    一本尚未出版的小说，怎么可能？
    难道说……寒……
    匆匆的结束和桀骜的谈话，东辰云拨通东辰雷的电话，那边很快的被接起：“老大。”
    “雷，0123678，这个号码，一旦接通全球定位。”东辰云语气凌厉。
    “好。”东辰雷打开电脑，双手快速的敲打着键盘，只等东辰云拨通那边的电话。
    东辰云拿着手机的手有些颤抖，那边传来嘟嘟的声音，对方尚未接起，生平第一次，东辰云如此期盼一个人接电话，怦怦……他呼到了自己的心跳声。
    “你好。”当那边传来之前的女声时，东辰云感觉到，自己全身的血液都在沸腾了。
    “抱歉打错电话了。”东辰云的电话才按掉，东辰雷的电话马上到了。
    “老大，是德国，纳贝尔的城堡。”
    德国
    从马场回来，慕哲.雷里斯多流了一身的汗，汗水从他的脸庞滑落，为他增添了一份野性的狂妄，回到房间的时候，将斜尔叫了回去。
    “怎么样？”一边脱衣服一边问着斜尔。【交谈的是意大利语】
    斜尔将云寒从摘花到沐浴的事情从头到尾的陈述了一遍，中间包括了云寒昕送花给尤利的事情，黝黑的皮肤在慕哲.雷里斯多没有留意到的时候，有些红，云寒昕送花给他的情况，自动的被隐藏了。
    斜尔长的非常的高大，曾经由于在黑市散打的关系，所以他的肌肉也非常的结实，而且长的黑，加上一张四四方方毫无特色的脸，所以在外人看来，这个人是有些恐怖的，但即使如此，是人都会梦想，都会羡慕美好的事物。
    云寒昕送的那朵花，从某一方面来说，实现了他的梦想。
    “送花给尤利？”慕哲.雷里斯多脱衣的动作停下，尤利，那个全身透着尊贵的男人，那张脸……想到了这里，慕哲.雷里斯多所能了电话，“喂，是我，帮我查一下人，尤利.伊塞尔.福尔摩琪，好，等你的消息。”
    十分钟之后
    “什么？”慕哲.雷里斯多惊讶的神情是从未有过的，“你确定？”那个尤利，竟然是……竟然是罗斯兰国的皇储。
    无礼之人，他的声音从慕哲.雷里斯多的脑海里闪过，难怪，难怪会用那种语气，难怪他的身上有不同于一般贵族的气质，皇储，那是最接近皇位的人。
    “把资料传给我。”慕哲.雷里斯多找开携带的手提电脑里，对方的资料已经传进了他的邮箱。
    罗斯兰国，位于东南亚的小国，号称石油之父，虽然是小国，因为矿物比较丰富，所以非常的富有，而最近，因为皇位之争，使得国家开始动荡。如今，在位的是尤利.伊塞尔.福尔摩琪的父亲，不过那位陛下已经病入膏盲。
    那是一个国家政权统一在王室手中的国家，他们的皇位继承也不同于传统历史上的子断父位。
    兄弟、姐妹是第一顺位继承人，但是却有一个不成文的规定，如果王者在王位上继承的年数超过了10年，那么兄弟、姐妹就失去了继承权，下一位的王者，就是从同辈的孩子中选择，不只是王者的子女，他的兄弟、姐妹的子女同样拥有继承权。
    因为尤利.伊塞尔.福尔摩琪的父亲是前任皇帝的长子，所以他的父亲现在的王者是第一位顺位的继承人，而如今他是王者的长子，所以在众多兄弟、姐妹里，他是第一顺位的继承人。也就是说，他们同样有长子、长孙为第一顺位的规定。
    合上电脑，慕哲.雷里斯多懂了，难怪纳贝尔要为尤利购买军火，因为国政变需要用武力解决。
    只是……牟利的眼中闪过疑惑，尤利的那张脸……
    咚咚的敲了几声，发现对方没有来开门的意思，慕哲.雷里斯多推开门，云寒昕正坐在窗边的沙发上。
    “真悠闲。”慕哲.雷里斯多上前，靠在窗前，“是在思考尤利的事情吗？”
    云寒昕瞥了他一眼，浅笑道：“恐怕疑惑的是你吧。”
    慕哲.雷里斯多耸了耸肩膀，没有否认：“我的确是疑惑，因为……那是一张跟以前的你――夏雨，有着7分相似的脸，很难想象，两个没有血缘关系的人，并且是不同国度的人，居然会这么相像。”
    云寒昕从沙发上站起，盯着慕哲.雷里斯多好一会儿：“原来黑手党的想象力也这么丰富。”
    慕哲.雷里斯多没有说话，只是静静的看着这个靠在窗户另一边的青年，即使不再是夏雨，但是不能否认这个人的骨子里还是夏雨，那种内在的宁静并没有改变。
    “接近尤利是为了离开我？”想到这点，慕哲.雷里斯多有些不悦，这个人同纳贝尔也非常默契，同尤利的态度也格外的友好，却偏偏对自己冷热兼备。

第12章
    云寒昕轻笑：“如果我记得没错，我从来都不曾属于你，既然如此，何来的离开。”瞥了慕哲.雷里斯多一眼，云寒昕走出房间，才刚打开房门，看见向这里走来的尤利。
    有些好奇的挑眉，继续往前走，他不认为眼前的男人是来找慕哲.雷里斯多的。
    见云寒昕走过来，尤利停下了脚步，靠在墙边。
    “找我？”云寒昕含笑的看着这张类似曾经的自己的脸庞。
    “喂，无礼之人。”尤利开口，依旧是这般高傲的声音，却不会让人觉得虚伪，似乎他天生就是该如此的。
    “什么？”云寒昕挑眼看着他，只是比自己高出几公分，180这样吧，近看之下，这张脸跟夏雨的那张脸更像了，明明是如此相似的脸，在不同的人身上，却呈现出不同的味道，在当年的夏雨身上，带着一股孤傲和清雅，但是在尤利的身上，带着一股骄傲和尊贵。
    “那个……。”尤利见云寒昕那双漂亮的眸子直直的盯着自己，有些难为情，想移开视线，但是从小学的礼仪，不允许他做出如此无礼的动作，说话的时候注视着彼此的眼睛，这是起码的尊重。
    云寒昕没有说话，只是看着尤利，难以想象这个骄傲的男人居然也会脸红。
    “无礼之人……。”尤利看出了云寒昕眼中故意的笑意，拉下了脸色。
    “云寒昕。”
    “什么？”
    “云寒昕，我的名字，中文的念法，云-寒-昕。”只是想告诉这个人，自己的名字，如此简单，直觉的想和这个人做朋友，这是云寒昕第一次如此渴望同一个人交朋友。
    “我会说中文。”尤利出其不意的一句话，让云寒昕连连惊讶，难以想象，这个人的中文居然如此标准。
    云寒昕眼中的赞赏让尤利高傲的自尊满足了一回：“我的国……我的家族有规定，凡是家族的孩子都必须会中文。”
    “好奇怪的家族。”云寒表示有兴趣。
    “是啊。”尤利道，“无礼之人……。”尤利移开视线，侧脸有些红，伸出右手，“纳，给你。”
    云寒昕没有接过，只是好笑的看着这个似乎在闹别扭的男人。
    “喂，你真够无礼的。”尤利见云寒昕没有接，浓黑的眉头蹙到了一起，“拿着。”脸色铁青了很多，但是侧脸还是有些微红的痕迹。
    会是什么东西？云寒昕有些好奇。
    “在我们的国试里，接受别人礼物的同时，回礼是对对方的尊重。”吉莱特笑着解释。
    “吉莱特。”尤利声音加重了几分，警告多嘴的仆人，“就是……就是那朵花，好歹，好歹也是你摘的，所以……你要底要不要？解释中某人发现云寒昕越来越戏谑的笑容，脸也越来越沉了。
    这个该死的无礼之人……他难得……难得……
    “要……当然要。”终于在尤利准备收回手的时候，云寒昕伸手握住了他的手腕，然后朝着他摊开手掌，“中国人也有一种礼仪，送出去的东西，不能收回，所以……。”凤目含笑，“王子殿下也要守礼仪。”
    “王……王子殿下？”尤利一震，他……知道自己的身份？看着青年笑靥爽朗的脸庞，那双仔细看黑色鎏银的目眸是那样的清澈和干净。
    云寒昕从尤利的掌心中拿起礼物，那是一只金色铜质的耳环，耳环的样式非常的简单，吊坠是一个太阳，太阳的中心是一个圆球，圆球的材质是暗红的宝石，圆球的外面是如星星般尖角的一圈。
    只是……这个耳环好熟悉，云寒昕的眼中渐渐流露出眷恋的光芒。
    “这是太阳神阿波罗的象征。”尤利开口。
    对了，云寒昕眼中一亮，这个标志是古希腊神话传说中的太阳神阿波罗的象征。
    “我们的国度是信仰太阳神的，所以……要不要随便你，真是的，我跟你解释这么多干什么。”尤利有些尴尬，脸红脖子粗的逃开。
    看着男人逃离似的步伐，云寒昕的笑意越来越浓，还是个孩子呢。
    心情格外的好，转身的时候，看见另一道门口的身影，云寒昕来到那人的面前：“俘虏不会连收礼物的权利都没有？”
    “你……。”慕哲.雷里斯多气急，为什么这个人跟自己说话的时候，非要冷嘲热讽，“我从来都没有说过，你是俘虏。但即使你不是俘虏，你还是……。”
    “你的？”云寒昕笑了，“我……是我自己的。”语罢，云寒昕潇洒的转身，他其实不是自己的，作为夏雨的时候，的确是自己的，但是作为云寒昕，尽管同东辰云的交易消失，尽管东辰云说：我不是你的金主，我是你的男人；但是……怎么办呢？
    再骄傲的想否认自己是自由的、是独立的，但是下意识里，自己清楚，他是那个男人的，命运从那个男人救起自己的那一刻，就……不，如同义父说的，命运从自己三岁那年救了那个名叫东辰云的小孩开始，就将他们联系在一起了。
    东辰云，三岁的我没有记忆，然七岁的你，是否有我们初识的记忆？
    人果真是贪心的动物，一旦尝过拥有的滋味，就会想要的更多，东辰云啊东辰云，竟然奢望，你会记起那时的我们。
    云寒昕摇了摇头，觉得有些可笑，躺在床上，伸出左手，太阳标志的耳环在指尖闪闪发光。
    眼中闪过神秘的光芒，他确信自己曾经在哪里看见过这个耳环，不是因为太阳神阿波罗的标志，而是……似乎在很久很久以前，他曾经而拥有一个东西，那个东西也有这个标志，在哪里呢？
    云寒昕想不起来。
    意识有些模糊了……当云寒昕再度醒来的时候，待女和慕哲.雷里斯多都在房间里，同时徘徊在房间里的还有一股计计的药味。
    “怎么了？”手动了动，发现左手在吊着点滴。
    “你发烧了。”慕哲.雷里斯多的脸色很难看，“你连自己发烧都不知道吗？”
    发烧？难怪早上起来的时候，头有些昏沉，原来是发烧了：“抱歉呢，很久没有发烧了，何况……。”何况以前即使感冒了，总有一个人会先发觉，哪需要他担心，借那个男人的话，因为云寒昕是属于他的。
    “东辰云是怎么照顾你的？竟然照顾到你连发烧都不知道，这是人基本的常识。”慕哲.雷里斯多冷冷道，端起一边的茶水，从药瓶子里倒出几粒药，“张开嘴，吞下去。”
    云寒昕眨了眨眼睛，随后冷笑道：“你不觉得，东辰云就是因为把我照顾的太好，所以才让我连最基本的常识都不知道吗？”抿着嘴，就是不张开，他非常不喜欢这个男人说东辰云的语气，非常非常的不喜欢。
    慕哲.雷里斯多目光一凌，紧张的气息在他们两人之间辗转，连待女也感觉到了压抑。
   “中国人有一句话，美人生气的时候也是美人，我终于明白了。”纳贝尔温和的声音在门口响起，身边跟着依旧高不可攀的尤利。
    “纳贝尔、尤利。”云寒昕看见他们两人眼睛一亮，这个时候，最不想跟慕哲.雷里斯多相处，那张跟李慕斯一模一样的脸，即使知道不是同一个人，相处起来也非常的累。
    “无礼又愚蠢。”尤利高傲道，但是眼神之间有些掩不住的关心。
    “你的右手当时伤的很重吧。”纳贝尔来到床边坐了下来。
    “半个月前发生地震的时候，被房屋的栋梁压伤了骨髓。”
    “好可怜。”纳贝尔听闻流露出一丝怜惜的表情，挑起云寒昕裹着石膏的右手，“安慰之吻。”唇边笑的温和，然而，唇吻到的不是石膏的感觉，而是人的皮肤，只见尤利用自己的手挡开了石膏和纳贝尔的唇。
    “纳贝尔，你真恶心。”高高在上的王子殿下，嫌弃的在自己的衣衫上擦着，同时露出一副悲剧的表情看着自己的手背。
    “尤利？”纳贝尔眯起眼睛，眼中有些不可思议，但是去的很快，“尤利真是温柔……温柔的王子殿下，是不……雷里斯多少爷？”
    语气转向慕哲.雷里斯多，后者的脸上没有表情，冷然的瞥过尤利，他知道纳贝尔一语双关的意思。
    “的确是温柔的王子殿下。”慕哲.雷里斯多承认，他知道了尤利的身份，“咱们之间的交易，该谈谈了，今晚，我要回去。”随后对着云寒昕道，“你好好休息吧。”
    书房里
    纳贝尔、尤利、慕哲.雷里斯多环着茶几相对而坐。
    “基本的交易，我这边没有问题，货到之后，中方那的负责人怎么联络？”慕哲.雷里斯多首先问道。
    纳贝尔似乎早就料到了对方的意思：“中方的负责人已经到达德国，目前正在来这里的途……。”话音未落，房门“咚咚咚”的敲门声，“看样子，对方到了。”纳贝尔的声音有些兴奋。
    果不其然，门口传来了城堡的管家里特的声音：“主人，中方的贵宾到了。”
    “请进。”纳贝尔说着上起身，掌声从他的掌间发出，“欢迎、欢迎，我的贵宾，韩日约先生。”
    “欢迎。”
    “欢迎。”
    慕哲.雷里斯多和尤利也同时站起来。
    韩日约踩着自信的步伐，上前抱住了这里的人主――纳贝尔。随后，分别同慕哲.雷里斯多、尤利握手。

第13章
    待韩日约就位，纳贝尔介绍：“这位是香港那边的负责人，中韩集团的总裁――韩日约先生。这位是意大利黑手党教父，雷里斯多家族的少主――慕哲.雷里斯多。这位是我的好友――尤利。”
    “能够认识传说中的黑手党教父，是我的荣幸，日后，如果中韩集团有意朝着意大利发展，还有很多地方要你仰仗雷里斯多少爷。”韩日约得体的谈吐，优雅的风度，这个男人的自信和骄傲并不亚于在场的任何一个人。
    中韩集团，慕哲.雷里斯多自然是听说过的，虽然雷里斯多家族企业的生意尚未涉及到香港方面，但是作为中国船务、物流事业的龙头老大，中韩集团在国际上的名声也是响当当的。
    不过，慕哲.雷里斯多有些疑惑，这个人，刚见到自己时，那吃惊和不敢相信的神情，虽然掩饰的很快，但是向来对这些非常敏锐的他，还是捉摸到了。
    即使如此……慕哲.雷里斯多客气道：“雷里斯多家族也有兴趣向游艇事业发展，据我了解，中韩集团不只是船务、物流这一块做的稳如泰山，而且，各船只的零件，也是有自己的工厂生产，是吗？”
    “雷里斯多少爷厉害，这一块，也是今年刚刚起步的。”韩日约声音谦虚，但是神采奕奕，可以看出这个男人在事业上非常的成功。
    “自主自给，这才是肥水不流外人田的道理。”慕哲.雷里斯多对韩日约有着赞赏，同时也由着竞争，强大的对手，是促进自我成长最好的武器。”
    “没想到雷里斯多少爷的汉语运用的这么好。”韩日约颇为意外。
    “哈哈……。”冷峻的脸庞有些笑意，“这恐怕不是秘密，全世界的人都知道我的父亲娶了中国女人。”的确不是秘密，意大利前任黑手党老大爱上了中国姑娘，所以决定将黑手党走向正道。
    这是……爱情的力量。
    韩日约摊了摊手：“的确不是秘密，一时之间忘记了。”
    “喂喂，我说你们两个，不熟悉的还以为你们认识很久了。”纳贝尔笑着打趣，“看样子，这次的合作是完全没有问题的。”
    “那么，合作愉快。”
    “合作愉快。”
    四个男人一起干杯。
    “里特，韩先生赶路累了，你先带韩先生下去休息……剩下的部分，晚餐时间再谈，你们觉得如何？”虽然询问的话，但是语气里已经下了决定。另外三个男人表示没有意见。
    “我也正好回房间，如果顺路的话，我和韩先生可以边走边聊，关于游艇、船务这块的知识。”慕哲.雷里斯多提议。
    “顺路，你们的房间在对面。”里特礼貌道。
    长长的走廊上响起了皮鞋着地的声音，虽然铺着地毯，但是由于人数多的关系，声音还是有些重。
    “雷里斯多少爷不会只是跟我讨论船务方面吧？”韩日约停下了脚步，让下属跟着里特进去客房。
    慕哲.雷里斯多挥手让保镖离开：“韩先生是聪明人，我也不拐弯抹角，刚才在书房里，我就想问，我们认识？”
    韩日约饶有趣意道：“我曾经投资过一部电影，那部电影的男主角有一张跟雷里斯多少爷一模一样的脸庞，如果不是你们的名字相似，我会以为，是雷里斯多少爷在追星……抱歉，很冷的笑话。”
    说着韩日约首先笑了起来。
    如果说慕哲.雷里斯多追星，去整了一张跟李慕斯一模一样脸，那么韩日约还是觉得，相信他们是双胞胎的几率大。毕竟黑手党的太子爷因为追星而整容，这个话题的确……
    慕哲.雷里斯多忘记了，韩日约是个中国人，之前李慕斯的娱乐圈子就在中国，难怪乎这个人会认识哥哥。
    “他是我的双胞胎哥哥。”从来不觉得李慕斯是自己的耻辱，在雷里斯多家族里，只有两个手足的他们无疑是非常在乎彼此的，更何况是双胞胎。
    “了解。”韩日约淡淡的点了点头，“再次祝贺我们合作愉快。”再一次和慕哲.雷里斯多握了握手，韩日约朝着自己的房间走去。
    慕哲.雷里斯多也同时进房间，只是……
    韩日约微愣，刚才这里的管家不是说，他们的房间是在正对面，可这会儿，似乎是斜对面，疑惑从韩日约的眼中闪过，处于他们这个地位的人，向来对周围的情况非常的敏锐，这一点韩晶约也未放在心上，也许，对面和斜对面从某个观点来说，是同一个位置吧。
    但是，慕哲.雷里斯多接下来的动作让韩日约更加的不解了。
    慕哲.雷里斯多敲了敲房门，如果是进自己的房间，基本就不用敲门，难道这个不是他的房间，又或者里面有人？
    可到底还是别人的事情，韩日约没有这个兴趣。
    “韩先生，房间已经准备好了。”里特从里面出来。
    “谢谢，麻烦了。”韩日约笑道，然而笑容也只是在脸上维持了一秒钟，因为对面房间的门打开了，里面传来的笑声，令韩日约一震，那道张扬、华丽的男中音好熟悉，就在不久前才听过，而且那样放肆又毫不夸张的笑声，他也只在那个人的身上听到过――云寒昕。
    对，只有那个人，但是，他不东辰云的人吗？而且前段时间手不是受伤了吗？为什么会在这里，难道东辰云也在这里？
    “里特。”韩日约叫住了管家，“对面有新客人？”
    “是雷里斯多少爷的客人。”里特礼貌的道，这并没有触及到客人的隐私，因为稍候的聚餐时间，大伙儿还是会碰上。
    里特离开之后，韩日约陷入了思考，慕哲.雷里斯多的客人，关非东辰云或者纳贝尔的客人，所以，云寒昕这次出现在这里，跟东辰云或者这里的主人纳贝尔没有任何的关系。
    为什么？
    晚餐时间是韩日约自知道云寒昕在这里之后，最期盼的了，几乎是不约而同，三道房门打开，出现在门口的三个人环视过彼此，慕哲.雷里斯多同韩日约两人朝着对方点了点头。
    韩日约的视线停留在云寒昕的身上，真的是云寒昕，尽管心中有些激动，但是刚才早已做好了心理准备，所以脸上并没有痕迹，只是礼貌的朝着对方也点了点头。
    云寒昕的惊讶更是不用说，因为他怎么也没想到韩日约会出现在这里，韩日约？云寒昕的脑子转的飞快，他明白了，之前听他们在水晶茶室里提起过，那么他，是中方的负责人。
    真是人生何处不相逢呢。
    云寒昕大方的朝着对方微笑。
    “你们认识？”慕哲.雷里斯多有些意外。
    韩日约刚想开口，云寒昕伸出左手的食指，放在唇上：“嘘。”韩日约挑眉，有些意外。
    “我们的……秘密。”云寒昕轻挑道。
    慕哲.雷里斯多挑眉，冷傲的眸子闪过警惕，韩日约耸了耸肩膀觉得自己有些可怜，云寒昕心里的算盘他懂，想借用他引起慕哲.雷里斯多的注意，他不明云寒昕这么做的目的，但是美人的要求，他一身无法拒绝。
    晚餐的气氛有些沉闷，但是云寒昕却吃的很开心，虽然用左手不是很方便，但是这无损于他的心情。
    纳贝尔和尤利，看了看那三人，两个人的眼中有些疑惑，因为这股不寻常的气氛是围着这三人泛起的，最后两个人将视线集中在韩日约的身上，可能都觉得他比较好说话，韩日约神秘的一笑，保持沉默。
    回房间的时候，云寒昕邀请：“进来喝茶吗？”
    砰……慕哲.雷里斯多拦在两人的中间：“不好意思，我们有事情要谈。”
    韩日约挑眉，对慕哲.雷里斯多的行为感觉到十分有趣，这算是一个吃醋的男人的行为吗？
    慕哲.雷里斯多，意大利黑手党的太子爷，传说中，如狼一样冷酷无情的男人，却和云寒昕？无法想象，云寒昕怎么会和这个人有交集？但是，唇角隐隐泛起有趣的笑容，
黑手党的太子爷，和真正的王子殿下，慕哲.雷里斯多和东辰云，到底谁才是那个会赢的男人呢？
    不过，韩日约的心里有了答案，结果不是很明显的吗？
    美人的心在哪里，谁才是最后胜利的那个人，但是，看戏的过程固然也享受。
    “韩先生？”里特带着斯文的边框眼镜，出现在韩日约的身后。
    韩日约回首。
    “先生请韩先生去书房聚聚。”
    ……
    “想利用韩日约通知东辰云吗？”慕哲.雷里斯多靠在门板上，冷然的视线盯着云寒昕，“我不认为韩日约会做这个傻事。”
    云寒昕双目含笑，不同于慕哲.雷里斯多的冷笑，他的笑是暖和的、戏谑的：“你不认为，是我对那个男人感兴趣？”

【下一章，东辰云华丽丽的登场了哦，场面很壮观哦，一起期待吧^_^】


第14章
    “他的条件没有我好。”
    “所以，我可以理解为，你对我有兴趣吗？”云寒昕勾起邪笑，对着慕哲.雷里斯多调侃。
    “难道，我做的还不够明显吗？”慕哲.雷里斯多上前，一步一步的逼近云寒昕，“寒昕，你是聪明人。”
    云寒昕推开他的身上，上扬的目性骚扰微眯：“你也是聪明人，所以我不懂。”他从来不认为慕哲.雷里斯多会看上自己，毕竟，这样的可能也过滑稽，聪明的人，越是不掩饰自己，就越无法让人相信。
    慕哲.雷里斯多深邃的目眸划出几丝的弧度，但是消失的很快：“你准备一下吧，稍后回意大利。”
    “什么？”云寒昕换上惊讶。
    慕哲.雷里斯多上前，挑起云寒昕的下鄂：“意大利，没有兴趣去游玩吗？”
    云寒昕握住他的手腕：“如果我说没有兴趣，你会放我离开吗？”
    慕哲.雷里斯多没有说话，只是看着云寒昕的眼神非常的直接和霸道，不会。
    “既然如此，还问那么愚蠢的问题干什么？”云寒昕挥开慕哲.雷里斯多的手，“不要动夏家。”
    “夏家？如果没有夏家，你就会被我威胁是吗？”心里的感觉说不出的复杂，因为李慕斯的要求，从他拿到云寒昕照片的那一刻起，青年飞扬的神采，轻佻的目眸，笑起来清澈却十分魅人的眼神，无一不吸引着他的视线。
    自信的背后带着淡淡的寂寞、微笑的眼中留着浅浅的苦涩，当他得知这个就是夏雨的时候，不知道为什么，却下意识的不想让大哥知道。
    每一张关于这个人不同神情的照片，不停的飞到他的手中，从最初的好奇到最后的习惯，习惯之后竟变成了不可思议的渴望，他渴望见到这个人，同时也在好奇，这个人见到自己，见到一个跟大哥一模一样的人，会是怎样的神情？
    但是，他不得不承认，当年的夏雨不同于现在的云寒昕，可他明白，他想要的是现在的云寒昕。
    “如果没有夏家，你以为我会出现在这里？”云寒昕不免为慕哲.雷里斯多的问题感到好笑。
    “云寒昕……。”慕哲.雷里斯多看了他一眼，走了出去，走至门口，他停下，“对东辰云，你的信任有几分？”
    凌厉从云寒昕的眼中闪过。
    “你在思考吗？所以，你对东辰云的信任也只有几分吗？”慕哲.雷里斯多走出房间，留下云寒昕沉思的神情。
    书房里
    “云寒昕？”韩日约挑眉，故作不解。
    “韩先生和那个中国青年是旧识？”纳贝尔靠在沙发上，慵懒道。
    “这个问题跟我们这次的合作有关系？”韩日约翘着二郎腿，懒散的看着纳贝尔，温柔和背后，是虚伪和狡猾，在德国的上流圈子里，纳贝尔少爷是以温柔著称的名流贵族，韩日约同他认识，因为在之前合作过一次。
    “不，这是我私人问题。”在慕哲.雷里斯多将云寒昕带来这里的时候，纳贝尔就对云寒昕有些防备，毕竟，关于尤利的身份太过特殊，但是……纳贝尔一向含笑的目眸露出锐利的光芒，关于那个青年的背景，他竟然查不到。
    唯一查到的是，他是作家，中国13亿人口中一个很普通的作家。
    查不到背景的只有两种，一种是普通的没有背景可查的，一种是神秘的，不想让人查到的，而他确信，那个青年绝对是后者，毕竟身处这个城堡里，要做到事不关已，对他们的一切都毫无兴趣的，可是不简单。
    除非他本身就是身处那样的环境里，可身处那样的环境里，怎么可能还有那样干净到毫无杂质的气质。
    纳贝尔的脑海里，突然闪过那个人，不是没有，而是他将记忆埋藏的太深。
    啊……这就是人生。那是那人曾经对他说过的话，却同样从那个中国青年的口中听到了。
    “既然是私人问题，我应该有保持沉默的权利。”韩日约微笑的道，中间的语气非常的坚定，纳贝尔听得出，韩日约在维护那个人，让雷里斯多少爷和中韩集团的负责人，同是维护的中国青年，纳贝尔确信自己更有兴趣了。
    而且，自己的好友尤利对那个人似乎有些不同。
    “不过，大家是朋友，有些私人的事情，是可以拿出来分享的。”韩日约语气一转，看着纳贝尔渐渐挑起的眉，韩日约淡定道，“我曾经投资过一个剧本，那个剧配搭作家就是目前在城堡里做客的云寒昕先生。”
    不是私人的绝对隐私，但是也没有推脱纳贝尔的问题，聪明的男人，纳贝尔确信，这个人是事业上合作的好伙伴。
    咚咚咚……门敲呼了，尤利和慕哲.雷里斯多走了进来。
    纳贝尔从保险柜里拿出关于这次交易的合同和附带的一些法律文件：“你们看一下，有什么问题？”
    军火买卖本来就是违法的，合同本身的法律效力不只是合同的效力，同时还约束了他们的违背的可能性。
    双方在律师的见证下，签好了合同，纳贝尔打了电话，过了五分钟，他收线：“钱已划出，希望雷里斯多少爷回意大利能够尽快发货。”
    “放心，我现在起程回意大利，明天一早就发货。”慕哲.雷里斯多也是重承诺之人。
    “现在回意大利？”韩日约惊讶，这么急忙？
    “嗯，他的身体不好，我想尽快回家。”家字说的特别重，带着一定程度的暗示，在场的人都听得懂。
    突然之间，城堡的防盗器“轰轰……”的响起，外面传来了强大的轰动声：“怎么回事？”几人冲出房间，纳贝尔对着里特问道。
    里特摇了摇头：“似乎是直升飞机的声……。”里特的话还未落，城堡的保镖跑了进来，“少爷，城堡的外面是直升飞机，这里已经被包围了。”
     什么？饶是见多识广的几个男人，也不禁大惊失色，动用直升飞机包围这里，且不管需要多少的人力、物力，单是纳贝尔在德国名流社会上的地位，这是绝对不可能的事情，那么？ 
    很快，几人镇定了下来，慕哲.雷里斯多目光一暗：“斜尔，守着寒昕。”接着往门口跑去。
    纳贝尔也泛起兴趣，他倒是很想见识见识，到底是什么人，用这种方式光临他的城堡，在场没有动的是尤利和韩日约，韩日约没有动身，是因为他已经想到了会是哪个人，但是尤利？
    尤利瞥了他一眼，朝着云寒昕的房间走去。
    有意思，韩日约跟上。
    外面的强风自己也引起了云寒昕的注意，来到窗边，才打开窗帘，被强风利碎的玻璃迎面扑来，好在云寒昕跳的快，但是紧接着，外面的场景吓着了他，数十辆直升飞机徘徊在窗户的门口，前面的灯光刺的他睁不开眼，轰轰的声响如同会震坏耳膜，可是心，奇迹的加速跳动了，越跳越快……
    紧抿的唇缓缓泛起笑弧，却越笑越大，那一抹弧度在灯光的照耀下，更加的亮丽，无暇的脸似乎渐渐的红了，云寒昕听到了自己的心悸动的声音，接着他什么也听不到了，只看见其中一架飞机来到他的窗户前，机舱的门打开，从里面出来的男人让他怎么也移不开视线。
    修长的身影依旧，尽管隔着距离，但是那双靛蓝而温柔的眼睛还是如往的注视着他。
    云寒昕朝着门口跑走，突然出现在门口的魁梧身影堵住了他的去路，然而惊讶还不只是这些，因为他看见了韩日约，那个成熟、稳重的男人居然朝着慕哲.雷里斯多的保镖斜尔挥拳。
    喂喂，这不是开玩笑的吧，不管是不是，云寒昕已经没有心情理会这些了。
    斜尔被韩日约拖住了身影，云寒昕朝着走廊尽头的阳台跑去，明明是赤着足，但是在他后面注视着他的尤利，仿佛看见了他留下的脚 印，一个又一个……
    风吹乱了云寒昕的衣服、吹散了云寒昕的头发，他就这样站在阳台上，看着那个男人朝着他伸出手。
    “寒。”明明听不见他的声音，但是那低沉的嗓音早已进入了云寒昕的灵魂里，每一个午夜醒来的时候，总是有这样一道声音在说，我喜欢你……我喜欢你……
    云寒昕笑了，对着东辰云伸出左手，在伸出手的那一刻，夜晚的星光点缀了两人的身影，像极了相爱的两人手手相印的那一幕。
    将眼前的青年拥进怀里，结实的手臂环住对方的腰身，霸道的唇堵住了那淡薄的笑弧，是自己熟悉的味道，但是少了那一味檀香。男人的吻犹如男人的心，在宣示着自己的主权，享受着失而复得的喜悦。
   成熟的男性气息，不断的撞击着云寒昕的每一根神经，在手拂过男人的发丝，手指伸入了他的发丛里，两个人在众睽睽之下，深吻了起来。
    距离割不断心的悸动，时间抹不去温柔的回忆。
    轻抚着发丝的余温还在，心中的思念只为一个身影；
    这一次，我不想再否认，我喜欢……
    每一次的悸动加深了我对你的回忆，每一次的回忆增添了我对你的悸动；
    低吟着告白的嗓音时刻的徘徊着，心中的声音只想对一个人说；
    这一次，我承认，我喜欢……
    我喜欢你，东辰云。
    男人的身影一震，深邃的眸子不可思议的寻找着青年眼中的光芒，那双美丽的眸子、那样无眠的笑意，是为他吗？
    云寒昕微微的离开男人的唇畔，轻柔的嗓音带着悸动后的颤抖：“东辰云，我喜欢你。”

第15章
    吻。
    急切、冲动和热情的唇再一次堵上青年夹杂着告白余音的嘴，氧气正在减少，连带着肺也颤抖了起来。
    狂野的舌尖，划过口腔的每一部分，云寒昕感觉到，自己的生命力因为缺氧而在流逝，但是，眼睛却舍不得闭上，因为，这是独属于这个男人的味道。
    大家聚集在阳台上，慕哲.雷里斯多、纳贝尔、靠在墙角的尤利、和斜尔打的瘫痪的韩日约，所有的光芒都笼罩在那深深拥吻的两个人身上，久久，男人放开了青年，只是揽着青年腰身的手从未松开。
    深邃的目眸从容的环视过众人，最后停在纳贝尔的身上：“纳贝尔少爷，东辰云感谢你对我爱人的照顾，英国的对外贸易随时欢迎你。”
    纳贝尔本就不是普通的人，双眼含笑的道：“有东辰家族族长的这句话，英国的这一块肥土，我一定有兴趣。”两个本就是站在顶点的男人，自然选择和平的解决，靛蓝的眸子转向慕哲.雷里斯多，只是停留了一会儿，未做表示，“寒，我们回去吧。”
    “等一下。”云寒昕朝着他们挥了挥手，“尤利、纳贝尔，随时欢迎你们来中国。”兴奋的声音带着幸福的味道，纳贝尔依旧温和的笑着，尤利还是高傲的看着云寒昕，虽然两人未作表示，但是云寒昕的话，却流进了他们的心里。
    最后，云寒昕看向慕哲.雷里斯多：“虽然，我无法回答你，我对他的信任有几分，但是，这并不排除我喜欢他。”说着头也不回的离开。
    看着围在城堡的飞机快速的撤离，慕哲.雷里斯多回了房间，冷情的眼中没有情绪，内心的想法谁也无法猜透。
    纳贝尔双手环胸的靠在栏杆上，看着渐渐远离的飞机，心中的震撼到现在还残留着，的确，他怎么也没有想到，云寒昕会是东辰云的人，控制着英国整个政商界的东辰家族的那个东辰云。
    真是有趣呢，意大利黑手党的太子爷，看上了英国王子殿下的人，不，是爱人，东辰云说“谢谢你对我爱人的照顾。是爱人啊，想到这里，纳贝尔突然觉得有些苦涩了，是爱人啊，如果自己当初也可以勇敢的承认，那么……
    不，没有如果。
    “他是谁？”尤利靠近纳贝尔，那个气场强大、尊贵无比的男人，那个让云寒昕动容深吻的男人绝对不普通。
    “如果他的奶奶没有放弃当年的继承权，那么如今坐在英国皇位上的人，就是他。”东辰云的奶奶，在名流贵族的故事里，是个美丽的传说，爱情的邂逅，搭起了生命之桥。
    “什么？”东辰家族？尤利当然听说过这个排名世界前三的家族，东辰……东辰……，可是怎么也没想到云寒昕居然会是他的人，他原先以为云寒昕和慕哲.雷里斯多是一对，看样子是错了。
    飞机里
     云寒昕和东辰云面面相视，两张俊脸上洋溢着不同的表情，东辰云一向温柔的眼神在此刻，却是更加的柔和了，靛蓝的目眸如深邃的海洋，吸引着云寒昕不停的沉入，唇边的笑容越来越深：“我听很清楚。”男人磁性的嗓音发出，忍不住再一次的强调。
    青年噗嗤一笑，上扬的凤目锁着男人的每一个神情：“是的，我也说的很清楚。”既然喜欢了，那就喜欢吧，因为喜欢东辰云，不是什么坏事情。
    东辰云听闻眼底一动，来到云寒昕的旁边坐下，将挑眉看着他的青年再一次揽进怀里：“这几天，我很想你。”对着云寒昕的耳边吐出相思，胸膛传来他沉稳有力的心跳声。
     云寒昕在他的怀中安静的靠着，在纳贝尔的城堡里，没有一天是睡的安稳：“谢谢你的想念，我想，我收到了。”闭上眼睛，唇边的笑容还留着，云寒昕首先想做的是安静的睡一觉。
    到达中国的时候，正当下午一点，6月上旬的天气已经炎热了，下了飞机，阳光照在头顶上，让云寒昕有种感觉到烈日的错觉。
    “主人、云少爷，欢迎你们回家。”管家亚力已经在一边恭候着，看见他们下来，递上伞，东辰云接过，裹着石膏的手，的确是不能晒的，万一发炎可不好了。
    看见亚力，云寒昕突然觉得有一种亲切感，上前，在东辰云和管家亚力始料未及的情况下，给了亚力一个大大的拥抱：“亚力，才几天不见，我发现我很想你。”好听的嗓音从诉说着思念，句句似真。
    亚力全身僵硬着，这回抱也不是，推开更不是，只是唇角不停抽搐，眼睛看着东辰云，颇有求救的意思。
    东辰云耸了耸肩膀，上前拉开云寒昕：“进去吧。”
    “嗯。”云寒昕放开亚力，看见对方的额头已经留下冷汗，心情不错。
    “故意的。”东辰云知道，这家伙从很久很久以前就想让亚力的脸换上一副表情，“别玩他。”
    云寒昕不介意：“其实，我比较好奇的是，东辰云，你可以温柔多久？”
    进了房间，随手将房门合上，将认真看着他的人再一次环住：“要不要打个赌，赌注是一辈子，用一辈子去等待，我可以温柔多久？”
    “一辈子啊……”云寒昕懒散的看着他，似乎在思考，东辰云也不急，房间里只剩下两个人的呼吸声，“我只有一辈子。”久久，云寒昕这样道。
    “我能掌握的也只有这辈子。”因为谁也无法预料来生，所以只想让今生快乐，“所以……我们赌一辈子，如何？”
    单手环住男人的颈脖，唇慢慢靠近，在即将吻上男人的时候停住：“你下了赌注，我岂有退缩的道理。”一辈子，就一辈子。
    两个人的心悸动着，唇粘在一起，云寒昕伸出舌尖主动的引诱着男人，缓缓的舔过男人口中的每一处，火焰渐渐在全身游转，身上的衣服轻松的被脱落，两种不同颜色的躯体纠缠在一起……
    进入和退出一并带来了从未有过的快乐，许是因为心的靠近。
    汗水不停的从两人的身上留下，东辰云退出云寒昕和身体，浊白的液体从他的股间流出，将全身力的青年抱起：“在想什么？”
    “没。”云寒昕摇了摇头，靠在他的胸口，闭上眼睛。
    醒来的时候，男人还在身边，环着他腰间的手一刻也不曾松开过，察觉到他的醒来，东辰云调整了位置，扬起上半身，靠着枕头，被子从他麦色的胸膛滑落。
    “想问我什么？”左侧靠在东辰云的身上，云寒昕有股刚醒来的慵懒感，“关于慕哲.雷里斯多的？”
    东辰云抚着云寒昕的头发，没有开口。
    “什么时候，东辰云竟也变得不爽快了？”云寒昕抬起头，看着男人刚毅的脸庞。
    “不，我只是在思考该怎么说。”慕哲.雷里斯多，他最怕这个人出现在寒的面前，因为那张跟李幕斯一模一样的脸，因为被他隐藏在背后的那个秘密。
    “东辰云，看着我，看着我的眼睛告诉我，三年前，你隐瞒了我什么？”慕哲.雷里斯多不只一次的提起三年前，他一直忍着没有问，是因为他想听东辰云亲自告诉他。
    “慕哲.雷里斯多没有告诉你吗？”这倒是有些让意外。
    云寒昕不答，只是挑眉看着他，眼神里的认真和专注让东辰云知道，他来真的。
    “其实，这事情要从我三年前从海中救起你的那一刻开始。”东辰云的记忆回到了过去，“寒，我们之间从来不曾约定过什么，我们之间也从来没有承诺过什么，你说，将自己给我，让我帮你，你想要重新活着。”
    手轻轻的抚摸着云寒昕的脸，拇指一下又一下的划过云寒昕的眼睛：“寒，可是我心动了。”
    寒，可是我心动了。
    听的云寒昕的心一震又一震的，比任何的话都动听，犹如男人第一次跟他说：我喜欢你。
    “所以，我想知道关于你的一切。结果……。”东辰云说到这里停顿了一下，“你被伤害的那一天，李幕斯不在国内，雷无意中查到了李幕斯的出境记录，那天在T大的应该是慕哲.雷里斯多。”
    怀中的身躯慢慢的冷却了温度，东辰云知道，迟早有一天云寒昕会知道这件事。
   “所以，你看着我恨李幕斯，而不告诉我？”那天，那天他听到跟李幕斯一样的声音、看到和李幕斯一样的身影，那是出自慕哲.雷里斯多的，是的，因为他们是双胞胎，所以自己才分不清，再见李幕斯时，他便隐隐觉得奇怪，想到了之前的资料，雷里斯多家族的大少爷因为一个男人而脱离了家族，那么，那个男人当真是自己？
    慕哲.雷里斯多又是为什么要这样做？
    三年前，难怪他说，现在的云寒昕不同于三年前的夏雨，原来……原来竟是这么回事。
    “寒。”东辰云看着云寒昕起身，开口想说什么，但还是没有说出，寒，你……还在乎李幕斯吗？
    “东辰云。”走到浴室门口的身影突然回首，淡雅的声音让东辰云一震，那双美丽的凤目中闪烁着奇异的光芒，“东辰云，我们重新认识一次吧。”
    “嗯？”东辰云惊讶的看着云寒昕。
    云寒昕微笑的走进浴室，打从放开李幕斯的那一刻开始，关于这一切的背后都已经不重要了。
    慕哲.雷里斯多问他，对东辰云的信任有几分，的确，没有十分，但是……云寒昕笑的更深了，但是他愿意把生命交给东辰云，信任，并非爱情的全部，他们是男人，也不拘泥于爱情，但是有什么比生命更珍贵呢？
    一个星期后，云寒昕的手可以拆石膏了。
    “恭喜你，才一个来月，就已经康复了。”Dall捧着花，带着阿让出现在医院里，中间还有一个超大强力的电灯泡小元，因为知道今天云寒昕来拆石膏，所以小元在公司直接搭上Dall的顺风车过来。
    “谢谢，不过你错了，我并没有康复。”云寒昕扬起了右手，“你看。”只见他的右手上带着一圈玉质的东西，“这是护腕，用玉可以调理血液的循环。”
    “奢侈品。”Dall将花交给小元，让他拿着，小元憋了憋嘴，还是老实的接住了。
    “人有时候就是要奢侈一回。”云寒昕白了他一眼，转身对阿让道，“如果这家伙太小气，你不用给面子，直接甩了他。”
    阿让有些不好意思的点了点头。
   “喂喂，你这是敌人还是朋友，居然这么损我，我们可是深爱的很。”Dall揉过阿让的肩膀，对方的身子有些僵硬。

第16章
     “这个世界上永远都有一个成语叫做貌合神离。”
     “云寒昕，你这是损友。”Dall恨不得缝住那张嘴。
     云寒昕笑的无辜：“对了，房子找的怎么样了？”
     “你委托的事情，我能不负责吗？”Dall白了云寒昕一眼，看了看手表，“这个时间或许房产公司的朋友有空，四室两厅的房子，位于市中心，因为是高档的小区，所以里面的环境非常的安静，每一套房子都有配套的装修风格，要不要去看看？”
    “行啊，看我的样子就知道，我最多的就是时间。”
    上了Dall的车。
    “怎么东辰云没陪你？很难想象他居然放任独臂的你一个游荡。”Dall一边开着车、一边道。
    云寒昕懒散的靠在后座上：“你这不是来当免费的司机了吗？有现成的佣人，何必要浪费他的时间。”这个该死的Dall居然骂他是独臂，吃饱了撑的。
    “云寒昕。”果然，Dall大吼了起来，接着，他顺了顺气，跟这个人说话，只会把自己气死，“话说，大少爷，金主的别墅不住，干什么去外面找记房子，你钱多的没处花吗？”
    “方便外面偷情。”云寒昕痞痞道。
    噗嗤……云寒昕话音刚落，Dall哈哈大笑了起来：“偷情？就你？这是本世纪我听过最大的笑话。”以东辰云的占有欲，怎么可能放任这个任性的情人。
    “你可以继续笑，不过，我敢肯定过了今天，你这辈子再也笑不出来。”淡定的眸子闪过锐利的光芒，敢情这人是瞧不起自己了？
    “喂喂，不会想剁了我？”车子在一处风景迷人的小区门口停下。
    “不会。”云寒昕打开车门如实道。Dall松了一口气，却听见那人继续，“我会割了你的舌头。”
     唇角动了几下，Dall发现，跟云寒昕交流，有语言障碍。
    “Dall。”另一边，一个穿着衬衣、打着领带的男人朝着他们挥了挥手。
    “嗨，JK。”Dall挥手打着招呼，“来，给你们介绍一下，这位是我的朋友云寒昕，就是他想找一栋安静，但是位置又好，附近娱乐、休闲场所齐全的小区。这位是JK，是中南房产楼盘的经理。”
    “你好，这次的事情麻烦你了。”云寒昕礼貌的道谢。
    “您客气了，Dall之前有介绍过，由于您工作的关系，所以小区的环境非常重要，这里是今年月份才开盘的，环境等各方面因素均是一流，出了小区，想必你们过来的时候也有看见，附近的健身俱乐部、游泳会馆，悠闲的娱乐场所很多，但是又因为与小区有些许的距离，所以不会打扰里面住户的休息时间。”JK侃侃而谈。
    “这个环境的确不错。”云寒昕对周边的环境倒是满意的，几个人上了乘电梯上了楼。
    这里是小高层住户，都是一个楼梯两户人家，因为Dall之间有提示过，钱不是问题，主要是格调，所以JK为云寒昕选的是顶楼13楼。
    买顶楼有附送二分之一面积的阁楼，房子的面积有150来个平方，加上顶楼的话，相当于220个平方，就好比一幢复式的公寓楼。
    里面的装修风格介于中式和欧式之间，也就是说，四室两厅的房子是欧式的风格，但是阁档却是田园味的，让人感觉格外的放松。
    阁楼上有一间书房、一个水晶花房、一个休闲室。
    看到这个水晶花房，云寒昕想起了纳贝尔家的水晶茶室。
    “我非常满意，JK先生的专业能力让我很佩服，这套房子的整体感觉，的确合我的心意。”几个人出了小区，中间谈的非常愉快，云寒昕不是拖拖拉拉之人，既然定了，择日不如撞日，干脆今天成交。
    而现在，他们几人就在商场。
    “我说，你这是赶集吗？”Dall纳闷极了，“这么急着想搬出那里？”
    云寒昕摇了摇头：“这叫情趣，你懂什么？”
    定好了家具看着时间也不早，几人干脆一起去吃饭。
    “这是泰国菜。”小元双眼闪亮，是泰国菜啊……
    “你之前不是一直嚷嚷吗。”Dall对这个少根筋的属下，已经对他当宠物看待了。
    “先生。”服务员拿着一瓶红酒过来。
    云寒昕抬头：“我们没点过红酒。”
    “是那边的先生送的。”服务员指着角落的一桌，那里坐着一个男人和一个女人，男人风度翩翩、女人性感大方。
    韩日约拿起酒杯朝着云寒昕那边晃了晃，是他，云寒昕随后优雅的一笑，起身向着对方走去：“好久不见。”服务员已经搬好了位置。
    “不久、才一个星期而已。”戏谑的声音带着调侃，韩日约为云寒昕倒了一杯酒，“在美丽的女士面前，可不能拒绝。”
    云寒昕挑眉，随后朝着女人举杯：“打扰你们的两人世界了。”柔和的男中性出乎韩日约的意料这外，在他的印象里，这个青年一直都是张扬和任性的，除却在那个男人的面前。
    “不，能够有你这么完美的人作伴，是我的荣幸。”
    “那可否请小姐，将这个男人借我一会儿？”
    “我正愁着找不到适合的借口去参加聚会，您的提议正巧省了我的烦恼，谢谢。”女人从容的走身，“那么韩先生，再见了。”
    “再见。”
    “很难想象，你居然被人甩了。”云寒昕调侃道，在他的眼里，韩日约自命风流，而的确他有这个资本。
    “你，这是在套我的话？”韩日约依旧微笑着，不承认也不否认。
    云寒昕凤目上扬：“有这么明显？”
    韩日约轻轻的笑了，这个时候服务员走了过来，手中捧着一个蛋糕：“韩先生，这是之前和您一起来的那位小姐为您准备的蛋糕。”
    噢噢……云寒昕连着叹息。
    “谢谢。”韩日约接过蛋糕，“似乎真的有些过分了。”
    “你这是在问我？”
    韩日约摇了摇头，倒也没在这个问题上纠结：“今天是我的生日，我倒是忘记了，原来，我也有生日。”的确，那个女人，真是个好女人呢，只能怪自己不是好男人，人家知道他喜欢吃泰国菜，特意在这里为他庆祝生日。
    而自己，居然在这会儿提出分手。
    “喂喂，我说成功的完美男人，现在不是伤感的时候，如果后悔了，我想只要你一通电话，那位美丽的女士一定会和你再续前缘的。”韩日约给云寒的感觉是那种成功行的男人，偶尔带点神秘、又偶尔有点痞子型、或者兴趣来的时候调侃你一番。
    但是伤感的韩日约他还是第一次见到。
    “原来在云寒昕的眼里，对我的评价居然这么高，成功的完美男人，不错，这句话我爱听。既然蛋糕都点了，那么陪我过一个生日，可否？”
    云寒昕耸了耸肩膀，没有拒绝。
    那一边Dall对云寒昕打了个招呼，然后先行离开了。
    “其实，男人都是长不大孩子。”韩日约先为云寒昕切了一份蛋糕，绅士的放到云寒昕的左边。
    “谢谢。”云寒昕发现，今天他看到这个男人的另一幕，不同于以往的自我和骄傲，而是带着一种平近的感觉。
    “你的手怎么样？之前在纳贝尔家看到你，还真的吓了我一跳。”凡事点到为止，韩日约并不会唐突的问人家理由。
    云寒昕扬了扬右手：“差不多了，下个月可以拆线，倒是你，看样子军火的交易非常成功。”并非打听八八卦，不过也确实有些兴趣存在。
    韩日约摊开手，意思不言而明，随后放下岔子，双手环胸看着云寒昕：“我以为你会马上联系我，没想到比起耐心，我显然低估了你。”
    哦？云寒昕打着趣意：“你觉得……我该联系你？”的确是该的，只是男人的自信让他肯定里面有着什么。
    韩日约挑眉未说话，云寒昕也不急，两个人安静的吃都会蛋糕，直到云寒昕的电话响起：“抱歉……你好。”
    “云先生您好，我这里是丽都酒店，您约定每天这个时候给你准备晚餐，请问今天还需要吗？”自从东辰云坦白的第二天，云寒昕但搬出了别墅，住在酒店里，而这期间，两个人尚未联系过。
    东辰云，我们重新认识一次。
    云寒昕回想自己当时说出这句话的时候，感觉到的轻松是从未有过的。
    东辰云，我们重新认识一次。唇角的笑意更加的浓了。
    “是我的蛋糕给了你好心情？”看着青年飞扬的神色，韩日约当然知道不会是因为这个。
    “不，我想到了东辰云。”云寒昕也不打算隐瞒，当日，东辰云可以当着媒体告诉他，他喜欢自己，如今只是对着韩日约，云寒昕何惧？
    “诚实的让我吃醋，还记得我当日说过，我对你有兴趣的。”韩日约装出一副受伤的神情。
    “得了吧，自那之后，我可感觉不到你的热情所在，兴趣随时都可以变的，但是喜欢……喜欢加深一个层次就是爱，据说是这样的，可是喜欢和爱其实没有真正的界线。”
    “你想告诉我，让我死了心，因为你有东辰云了？”
    “我是想告诉你，我如今喜欢东辰云，但是我并非让你死了心，因为打从一开始，你就没有动心，你的心里只装着自己。”
    “糟了，居然这么容易被你看出。”韩日约有些惋惜。
    云寒昕从椅子上站起：“你的身手好的让我意外。”留下这一句，云寒昕走出了菜馆，剩下位置上的男人，越来越深的目眸。
    没有动心吗？谁知道呢？
    只是，即使曾经动过心，如今最多也维持在那个层次。
    这几天，东辰云一直在想云寒昕的话，东辰云，我们重新认识一次吧。对于这句话，他不是不懂，但是字面上的意思，让他有些疑惑，那天的感觉不像是生他的气，然而第二天就不见踪影。
    寒，你是什么意思？拿着手机，对着号码看了一遍又一遍，最终还是没有拨出，再等等，理智这样告诉他。
    “亚力呢？”找不到亚力的身影，电话处于关机状态中，这下让东辰云更加惊讶，他那个满分的管家居然也有离职的一天。
    “管家一早就出去了，似乎接了……接了昕少爷的电话。”下人道。
    
第17章
    寒打电话给亚力？东辰云觉得好笑，两个南辕北辙的人，居然也能凑到一起？
    没过多久手机响起，东辰云一看，是亚力：“正准备给你报人口失踪呢。”东辰云在一边的沙发上坐下，没好气的道，实际上是有些介意，寒居然叫上亚力，也不叫他。
    “主人，您什么时候改了口味？”亚力的声音跟他的表情一样，没有波动，只是东辰云还是听出了他喉咙里隐藏的笑意。
    “亚力，人就是不能一成不变，所以，你放心，我已经定了很多方针来改变你。”这边，东辰云笑的极其温柔，那边，亚力听着，总觉得有股跟恶魔打交道的感觉。
    亚力，好了没？
    电话的另一边似乎传来了云寒昕的声音，东辰云目光一闪，亚力居然能够接受寒的靠近，不得了了。
    “主人，我受寒少爷的委托，请你来参加他的乔迁之喜，现在是下午四点半，寒少爷说如果6点半之前你赶不到的话，就走着瞧。”亚力狠狠道，颇有看好戏的感觉，毕竟换成平时，他是怎么也说不出这种犯上的话，他可是管家学院的百分百管家，以学院历来最高分毕业的优秀学员。
    “地址？”
    “寒少爷说，如果告诉主人地址，就没有了兴趣，所以，请您慢慢找。”作为优秀的管家，是不能先挂主人电话的，但是有一种情况例外，因为现在他的主人有两个，他自然听离他最近的那个主人的话。
    所以，亚力送上祝福，微笑的挂了电话。
    微笑，是的，亚力在微笑，闪光灯闪过，亚力的微笑开始僵硬了，蹙眉看着对面的云寒昕：“寒少爷。”
    “难得啊，原来亚力也可以笑的这么……这么和蔼。”
    看着云寒昕自鸣自得的笑声，亚力有一种想撕碎相机的冲动。
    “寒昕，这样的布置可以吗？”那一边Dall边忙问。
    ……
    被挂电话了，东辰云生平第一次，很恼的反应慢了半拍，他……他居然被那个满分管家给挂电话了？
    但是，他眼下没有时间去理会这些，两个小时，寒会在哪里等他？乔迁之喜应该是在饭店的，可是以寒的性格，不太可取。
    会在哪里呢？东辰云并没有急着寻找地方，反观是看着自己的着装，普通的家居服并不适合约会，是的，他觉得，这是寒和他的约会，真正意思上的每一次约会，而此刻，只有两个小时，他需要的是正常的思维，去思考寒会在哪里等他。
    首先为自己选了黑色的真丝衬衣、真丝柔韧，贴着上半身，完美的骨架很容易展现，然后选择了一条浅灰的亚麻长裤，男人的唇间含着笑，连带着眼也眯了起来，虽然还想不出寒的约会地点，但是无疑，他的心情是好的。
    来到车库取了车，门口的保镖涌上，东辰云挥了挥手：“不用跟着。”  
    独属于他和寒两人的夜晚，怎么可以让人跟上，尽管在那边还一个特大的电灯泡，但是少一盏是一盏。
    会在哪里呢，东辰云一边开着车一边想，他和寒的回忆基本都在美国，就这个地方而言，除了那个家伙似乎从来没有过他们的回忆，东辰云闭上眼睛，将自己认识云寒昕的经过回想了一遍，突然，他睁开眼睛，他知道是哪里了。
    车速加快了，寒，当真让我们重新认识一次。
    夜晚的风从车窗边呼啸而过，轻拂着东辰云的脸庞，那一会儿，他觉得犹如云寒昕的手，那么轻柔。
    车在那个自己熟悉的地方停了下来，可时间已经到了7点，五点钟正是下班高峰期，中间堵车堵的厉害，满天已经眨了星光，东辰云下了车，朝着那个地方走去。
    满眼震撼的看着眼前的场景，一望无际的大海上，豪华的游轮停靠在岸边，海岸的沙滩上，发着银光。身影修长的青年正对着他微笑着，脚步开始加快了，寒……东辰云朝着云寒昕的地方跑去。
    “我是东辰云。”来到云寒昕的面前，男人这样说着，“我们可以认识吗？”寒，犹如你所说的，我们重新认识一次。所以从原来的地方开始。
    “你这是在向我搭讪吗？”青年微笑，淡雅的目眸看着男人，笑直达眼底，掀起阵阵涟漪。
    “是的。”男人再上前一步，“那么，你愿意给我这个机会吗？”弯下腰，挑起青年的左手轻吻着，“我的王子殿下。”
    噗嗤……云寒昕笑了，笑感染了完美的脸，本就无眠的脸庞越发的诱人了：“嗯……也不是不可以，不过，如果你猜到我的问题，我就给你这个机会。”
    哦？东辰云挑眉：“我很乐意。”
    云寒昕神秘的转过身子，背对着东辰云：“你能猜到我的名字吗？”
    这是个难题，东辰云思索着，是夏雨还是云寒昕？但是……男人优雅的笑了，颇为自信：“我不知道你的名字，但是，在我的心中你有了另外一个名字，愿意听我取吗？”
    云寒昕没有说话。
    东辰云上前一步，从背后亲昵的拥着他：“叫云寒昕好吗？”云寒昕，只为东辰云而存在的耀日。
    “好。”久久，青年的声音响起，允许，也许下了一辈子。
    每一次，我的脆弱，只在你面前解脱；  
    每一次，我的悲伤，只被你用温柔取代；
    从相识到现在，这份温暖持续着；
    谁不曾对谁承诺，然需要时你总在我身边；
    谢谢你，陪着我……
    游艇上，亚力突然放响了鞭炮，小元偷偷的擦去眼泪，好感动。Dall将阿让抱进怀里：“对不起，最近忽视你了。”阿让笑笑，没有说话，只是身子依懒的靠着Dall。
    夜晚的星辰见证了幸福的恋人，空气中似乎响起了那一道声音：帮我，我的身体、我的人，我全身的每一处都属于你。
    “这里是？”车缓缓进了小区。
    “我家，不是说，想要进一步了解我吗？”云寒昕俯身向前，挑起东辰云的下鄂，“现在给你机会呢。”说着推开车门，
    “会引狼入室哦。”东辰云低沉着声音警告。
    云寒昕回首：“我是驯兽师，不怕。”
    位居13层的高楼里，不权是空气新鲜，连视线也非常的广阔，电梯是观光型的电梯，在里面可以看见小区内情景，云寒昕拿出钥匙，在东辰云的面前晃了晃：“要吗？”
    手轻易的被掌心包裹住：“要。”东辰云将云寒昕禁锢在双手之间，“但是，我更要你。”
    “用行动啊。”腿深入男人的两腿间，大腿往上一抬，那炽热的地方已经硬了。
    东辰云吸了一口气：“温柔一点。”妖精，居然这么用力，“会让它更加兴奋的。”
    “那就直到它熄火。”云寒昕双手拉着东辰云衬衣的领子，手指把玩着钮扣，眉目神情尽是魅惑。
    “你行吗？”玩到它熄火，自己是很愿意的，并且有绝对的自信，只是他……东辰云开始期盼了。
    “就怕你不够让我满意。”电梯打开，云寒昕推开了东辰云的身子。
    “冲着你这句话，后果自己负责。”东辰云追了上去。
    门才打开，云寒昕一个转身，被男人抱住：“等不及了。”低沉的嗓音满是欲望的味道，东辰云拉高云寒昕的两只手，因为知道对方右手刚愈合的缘故，所以动作格外的轻柔。将对方抵在门板上，门板是冷的，使得云寒昕的身子下意识的往前靠。
    “这么热情？”男人满意极了，温润儿温热的舌舔着云寒昕的耳畔、含住耳垂，舌尖一下又一下的逗弄着。
    “你不喜欢？”云寒昕用大腿磨蹭着东辰云的胯间，本就一触即发的郁闷，立刻直立了起来，“看样子，你很喜欢。”张扬的男中音夹着愉悦的笑意。
    “等会儿，让你笑不起来。”
    轻易的脱落云寒昕的上衣，沿着脖子，细碎的吻来到男人的胸口，暗红的颗粒已经挺立了，舌尖打滑着、吸允着、挑弄着。
    呻吟声从云寒昕的口中吐出，双手已经得了自由，没入男人的发丛中，胸口有些痒，自动的往男人的口中贴近。
    “妖精，才刚认识就这么主动。”东辰云笑着调侃，吻滑向云寒昕的腹部，平坦的腹部没有一丝赘肉，虽然不似一般男人的结实，然摸起来却格外的诱人。
    “因为有人教过我。”笑声隐隐从唇间发出。
    “坏人。”东辰云的手伸向了云寒昕的胯间，对着那昂首用力一揉。
    东辰云……云寒昕身子一颤，手用了力道，抓住男人的头发往下一拉“混蛋，你爽快一点。”
    “那怎么行？不是说，要等到它不再兴奋的吗？”抓过青年的手，伸向自己的胯间，“一时半会儿，不会熄火的。”手开始套弄了起来，优美的指如带电的魔术棒，引起青年的阵阵痉挛。
    一根……两根……三根……随着幽潭的收缩，刺激和兴奋徘徊在全身：“寒……。”低沉的嗓音一遍又一遍的唤着青年的名字，“我要进来了。”
    “废话少说。”牛奶般的肌肤泛起了一圈又一圈的红晕。
    结实的腰身一挺，全根没入。青年的手环着男人的颈脖，美丽的双腿缠着男人的腰身，全身，似乎坐在一点上。
    “有感觉吗？”男人向一顶，引的青年低吟，“太……太进了。”
    “是太里面了，还是寒你太紧了，嗯？”
    回答男人的，是青年狠狠的一口，齿咬着男人的肩膀，虽不见血，但是隐隐有血腥味回荡在青年的口腔里：“慢……慢点……。”
    深夜的战斗才真正的开始。
    雪白的床上，纠缠的身躯，进出的动作，啵啵的声音无一不是动听的，股间不停流出的液体，男人不停加速的动作。
    “一起……。”沙哑的声音发出低吼，男人射进了青年的体内。
    剩下的是两人不停的喘气声。
    然而才仅仅过了一会儿，男人的身子被推开，青年翻身压在了男人的身上。
    “寒……。”激情过去的目眸泛起明亮的光芒，“寒还想用这个姿势？”东辰云挑眉，非常的乐意。
    啪……这是手掌接触皮肤的声音，云寒昕毫不客气的拍打着东辰云的**：“老子我等今天，等了很久了。”
    “你……。”看出云寒昕眼里的认真，东辰云才不得不回到现实，难怪刚才这妖精那么主动，那怪刚才任由着自己摆弄，就是不使出一点儿的力气，原来……东辰云眯起眼，“寒，你有这个经验吗？”

第18章
    云寒昕贼贼一笑：“不是有你这个现成的开发器吗？”
    东辰云此时，多么希望这妖精说有，但是……：“寒，已经过了凌晨了，我明天还要上班。”
    “你搞我的时候，可没说过，你第二天要上班。”冷哼了一声，唇已经含住了男人的乳尖，手滑向男人的后面。
    该死的……东辰云想到，可刚才太拼命了，用光了力气，又怕反抗的太强烈会伤了他才刚刚痊愈的右手。
    “寒……。”
    “东辰云，你住口，老子肯玩，是你的福气，要知道咱们今天才认识，可什么关系都没，你如果不乐意，老子换人。”
    “你敢。”东辰云双目一凌，刚才的懒散早已消去，取而代之的是绝对的傲气。
    细长的手指伸出男人的脖子，划过，挑起男人的下鄂：“你说呢？”极其低柔的语气直扑男人的脸庞，舌尖轻轻的舔着东辰云的唇畔，“云，你可愿意？”
    酥麻的感觉流遍了全身，东辰云眼中的锐利悄悄褪了去，面对这个人就是无法坚持：“一定？”
    “一定。”
    “那……温柔一点。”天知道，他有多害怕。
    妩媚的一笑，手指找到了东辰云下身的入口，可还未探入，东辰云的全身僵硬不已。
    “云，你在害怕？”云寒昕眨了眨眼睛，有些不敢相信，东辰云居然在害怕。
    哼，东辰云移开视线，不去看云寒昕得意的脸庞：“要来就快点。”赤身成大字型躺着，只是额头有汗水不停的滑落。
    “可是云，你的腿张的不够开。”
    “嗦。”东辰云的脸已经泛红，连着脖子都红了起来：“要进来就快。”该死的，改天，不，明天，明天等我恢复了元力非要他够，不，不够，非上的他下不了床。
    “云在生气？”好笑的将男人别扭的神情看进眼里，云寒昕眼中的笑意更浓了。
    “嗦。”
    “可是云。”云寒昕伸出手指在东辰云唇间画着，炽热的欲望在东辰云的腿部一下又一下的抵着，“你想要的是这个，还是那个？”
    东辰云的面部微跳着青筋，云寒昕的话太过撩人，如果此时位置互换，他一定会很乐意：“还是上面那个好了。”因为上面的手指比较小，进入的时候，应该不会痛。
    是吗？云寒昕干脆张开腿坐在男人的身上：“云，可是考虑清楚了，这五个手指一起进呢，还是？”
    “云寒昕。”字字咬牙切齿，不过，“寒……。”朝着身上的人招了招手。
    云寒昕微蹙，但也低下头，附耳在男人的唇边，突然，腰间被男人的双手托住，接着火热的欲望挺进了他和身体里。
    “东辰云……。”
    “嘘，亲爱的，夜还长着呢。”
    翌日
    云寒昕躺在床上，双眼挂着黑眼袋，而那个罪魁祸首正熟睡在身边，昨晚，这个狐狸居然为了防备自己，做了一夜，直到双方再也没有力气，连洗澡的力气都没，腰好酸，全身的骨架被移了位。
    如果此时，手中有一把刀，他一定……一定……云寒昕眉开眼笑了起来，东辰云，你给我等着。
    嗯……
    呻吟声从床上的男人口中发出，东辰云懒懒的睁开眼睛，手一揽，寒呢？下了床，赤身站在地毯上，伸了伸懒腰，走进浴室，发现水已经放好，并且水温固定在35度，东辰云轻轻的笑了。
    寒……
    从浴室出来，来到换衣室，想着借云寒昕的衣服套一下，但是没想到，里面有他成排的衣服，每一件都是贴着标签，两个人的衣服同在同一个大型的衣柜里，东辰云靠在柜子上，感觉到自己的胸口有什么流过。
    原来，只要你愿意，你也可以这么温柔的，寒。
    出了房间，东辰云环视四周，昨晚没有发现，这房子的格局非常的漂亮，大厅是落地玻璃，玻璃的外围空出两米宽、四米长的小空间，可以作为午后喝下午茶的休闲地。整个房子的格局都是欧式化。
    黑色的真皮沙发、黑色的家具、黑色的地毯、除了茶几是白色的，寒的品味似乎跟他一样，都是黑白配。
    鼻子动了动，好香，往餐厅走去，餐厅和大厅都是用玻璃作为屏风，玻璃上雕刻着水晶玫瑰，东辰云站在餐桌边，双目炯炯有神的盯着餐桌，是简单的家常菜。
    但是……这是他要的感觉，从小他渴望这种平凡的生活方式，犹如生活在一般的家庭里。
    寒……
    心沸腾了起来，四处没有那人的身影，那么……转弯处有圆形的楼梯，这里应该还有楼上，东辰云轻声上了楼梯。
    原来是阁楼，但是不同于楼下的装修风格让人犹如到了另一个世界，水晶花房内，那让自己心系的人正在修花，东辰云靠在门口，没有迈进，深邃的目眸柔情的盯着那道身影，眼中的温度仿佛可以挤出水来。
    似乎忙的差不多了，云寒昕起身，揉着发酸的腰，突然有一双手从背后环住他，手的力道适中在他的腰上揉着。
    “醒了。”回首，见那男人温柔的看着自己，云寒昕柔和的一笑，转过身子，仿若蜻蜓点水般的亲吻着东辰云的唇，淡淡的温度却是深深的热情。
    寒，东辰云动容，这样的云寒昕似乎脱去了之前的外衣，变得圣洁了。
    “寒。”紧紧的抱住眼前人，再度深吻了起来。
    舌与舌纠缠着，释放着两人不同的味道，银丝从他们的唇边滑下，深情相吻的两人睁开眼睛，随后相视一笑。
    “去吃饭吧。”
    “好。”东辰云自然的牵起云寒昕的手，云寒昕也不闹，只是任由对方牵着，这种感觉，犹如会迷路的小孩不怕找不到出路，而曾经他也的确是迷路的小孩，是这个男人让自己找到了那一条咱。
    “原来，寒也会做饭。”很简单的皮蛋瘦肉粥，却是非常的美味可口的。
    云寒昕轻笑：“连东辰云都会了，更何况是我，不过以往在家里的时候，很少煮就是了，爸爸妈妈觉得孩子嘛，该以学业为重的。”两人这样轻松的聊着天是第一次。
    东辰云可不认同云寒昕的话：“东辰云也向往着平凡人的生活，一个家、一个我、一个爱人。”
    “应该是一个家、一个爸爸、一个妈妈。”云寒昕纠正。
    “不。”东辰云起身绕过餐桌，来到云寒昕的背后，环着他的脖子，“我是很自私的人，自私到心里只有自己，只想着自己的快乐，子嗣之于我是不必要的存在，因为，他会分享掉我和爱人之间的时间。所以，寒，你懂我的。因为……因为我们是一样的人。”
    一旦动了心，就会想要全部。
    云寒昕闻言，只是挑了挑眉。
    中神国际
    Dall拿着云寒昕新文的草稿：“《以爱为名》？”不同于上一篇文《如果爱情没有门槛》的写作风格，《如果》的风格成熟中带着遗憾和一点点的骄傲，但是这文纯粹以浪漫和温馨为主题，而且都市的风采少了许多，揭示了纯真的少年时代。
    “《以爱为名》。”云寒昕点了点头。
    “确定这个名字？”
    “要不要我替你联系耳科医生？”云寒昕白了Dall一眼，这个男人什么时候变得如此婆婆妈妈了。
    “我的耳朵很正常。”Dall指了指稿子，“是你变了。”
    “我说过，人都会变的。”变哪有单个字那么简单。
    “不过……。”Dall走身，朝着云寒昕展开双臂，“能够看到这样的你，真好。”
    这是男人间友情的象征，云寒昕同样回抱Dall：“接下来我准备休息了，这文的排版方面就让你费心了，对了，对于封面，我有个看法。”
    “哦？难得你会有这方面的要求。”通常，云寒昕只是交了稿子，什么都不理会，难得这文的封面，他会有要求，“说来听听。”
    “借用文中的某个桥段，我提议用真人做封面秀，比较有吸引力
”这个灵感来自于纳贝尔家的那个女佣，纯真的脸对爱情的梦幻，是每一个少男少女心中最初的梦想。
    “真人秀？”Dall沉思了片刻，“那还要找模特，如果效果好的话，的确是很好的宣传力。”
    接着两个人对封面的感觉和刻画的气氛讨论了一番。
    出了Dall办公室，才至中午10：30分，虽然到了七月，但是手还不方便开车，怕脱臼性骨折。
    七月的太阳非常的烈，连带着风吹来也有嗡嗡做响的感觉，找那个男人一起吃饭吧，云寒昕想着。
    出租车在东辰集团的企业大楼停了下来，这是云寒昕第一次来东辰云上班的地方，即使在美国住了三年，云寒昕也尚未进过东辰云的单分领域，因为他知道，在他的领域，那个男人是绝对的帝王。
    “不用找了。”给了司机钱，云寒昕走进了大楼。
    室内室外的温度差别很多，因为临近中午，所以进进出出的人很多，门口是站姿笔直的保镖，云寒昕来到前台。
    “您好。”前台的服务小姐不仅长得漂亮，而且非常的礼貌。
    “你好，我找东辰云。”
    “嗯？”前台小姐的脸有一秒钟的僵硬，随后眼睛一亮，“你……你……你是云寒昕先生，那个……那个有名的作家？”
    “我是云寒昕。”
    “那个……那个……。”前台小姐的脸有些微红，“您是……您是……您是东辰先生的恋人？”
    咦？
    “那个……那个……我有看过你们的那个短片，东辰先生好浪漫。”五月中那次在小元家楼下，东辰云当着所有媒体的面承认的恋情，虽然因为后期东辰家族的关系而没有公开，但互联网上，还是有网友传上了这部分的视频。
    “谢谢，我想，他很乐意接受你的赞美，下次记得当着他的面哦，或许……”云寒昕温柔一笑，“会成为特赦令呢……我现在可以上去找他吗？”
    “可……可以，当然可以。”前台小姐赶忙引路，“这部电梯直达东辰先生的办公室。”
    “谢谢。”电梯缓缓合上，云寒昕有些期待，那个男人看见自己会是怎么样的神情。

第19章
    电梯在顶楼停下，云寒昕环视着四周，只有东辰云的办公室，本来就是，他并非长期待在中国，这里的办公室只是虚设在那里呢。
    云寒昕拿出手机拨通了东辰云的电话。
    这会儿，东辰云正在召开主管会议，会议期间是允许开机的，但却是严禁手机发出铃声的，所以，当优美的旋律在绷紧的空间里响起时，所有人的在一刹那还没有反应过来。
    这是……
    过了片刻，东辰云才想起，这是云寒昕把玩着自己的手机时，特意从网上下载的铃声，那会儿还问过自己，这首歌怎么样。
    “抱歉。”东辰云起身，来到窗边，“怎么想到打电话给我了？”轻柔的声音不同于刚才开会时的沉稳有力，男人的神情在一瞬间变得温柔，这不同于对待友人的神情，让各主管心里有了底。
    “想你了。”云寒昕靠在电梯的门口，含笑的声音如实道。
    “多想？”自我的男人根本不在意身后一群正在待命的员工，跟着电话中的某人调情。
    “想到肚子饿了。”这应该是很想，云寒昕这么觉得。
    低沉的笑声传进了云寒昕的耳朵里：“我在开会，不如你先定位置，我马上过来。”
    “没事，你忙，我逛逛。”
    “你……。”东辰云灵光一闪，“你到了？”出于直觉，东辰云觉得有这个可能，“寒，你真的到了？”声音隐隐含着兴奋。
    “嗯，在你的办公室门口呢。”那边也传来了笑意，犹如少年般初恋的两人。
    “等我。”紧着电话传来嘟嘟的声音，云寒昕微愣，这个效率会不会太高了点？
    “寒……。”电梯开了，身影被抱进了结实的胸膛里，“感动了。”
    云寒昕拍了拍男人的肩膀：“这么容易感动？”戏谑的声音夹着趣味。
    东辰云的手向下移，改环住对方的腰：“要不要听心跳的声音？”只要出自这人的，的确是容易感动。
    “好。”云寒昕当真把耳朵贴在对方的左胸上，“听见了……不过……是肚子饿的声音。”
    “真不懂情调，走吧，去吃饭。”
    并没有特别想吃的地方，两个人走进了农家餐馆：“这边的事情也落幕了，什么时候回去？”当初云寒昕是因为放不下过去，而选择回中国的，如今一切已经成为过去了，那么是该离开的时候了。
    拿着筷子的手一停，云寒昕沉默了：“我……从来没有想过要回去。”到底还是要坦白的，也许当初回国中冲动之下的，但是……如今，他只想在这里生活，作为另一身份，照顾着父母。
    东辰云倒也不惊讶：“那么，我要去美国待几天。”
    “咦？”云寒昕疑惑，目光盯着东辰云好一会儿，“你……。”你是打算回去吗？还是……？
    夹起菜塞进青年的口中：“不是说饿了吗？还不快吃。”
    快速的将口中的食物解决掉：“东辰云……你……。”
    “寒……。”东辰云知道他想说什么，“记住，有你的地方，才是我要的家。”
    男人的眼神专注的盯着云寒昕，眸底是绝对的认真，家是两个人的组合，有自己、也有爱人。
    云寒昕瞥过头，脸微微红了，这么煽情的话，也只有东辰云可以说的理直气壮，心里似乎有什么想法在悄悄的改变着。
   ……
   银色的月光洒进卧室，云寒昕习惯性的往另一边靠去，然而，目眸睁开，才凌晨，似乎忘记了，东辰云在三天前已经飞去了美国，那边的分公司出了事情，有分公司的负责人在，理当没有他亲自飞过的必要。
    那个负责人，他认识，是东辰云的堂弟，东辰杰，一个看似大男孩的男人，格外的有趣，东辰家族里，除了东辰云、东辰雷之外，东辰杰是他唯一认识的人，毕竟他在美国的三年里，那个堂弟三天两头往这边跑。
    而现在分公司不只是出了问题，连他的堂弟也失踪了。
    慵懒的躺在床上，懒散的目眸在下一刻警惕了起来，这幢房子里有陌生的气息。
    眼睛微眯，云寒昕动作迅速的起床，轻声的移开床台灯，灯座下是一把银色又精致的手枪。
    这把手枪是自己第一眼认准的，因为外观漂亮，不晓得学了两年的枪法，会不会起作用，云寒昕的唇角挂着残忍的笑，就拿他们当实验品吧。
    杀人未必有罪。
    门把在动，云寒昕的心跳声加速了许多，隔着门板，云寒昕感觉到，来人不只一个，这种高档的小区里，是不会有小偷的，所以云寒昕肯定，对方是冲着他来的，又或者是冲着东辰云来的。
    会是谁呢？
    脑海里第一个闪过的是慕哲.雷里斯多，不，不会是那个男人，很快的否认，虽然相识不深，但是云寒昕知道，那个凡事讲究的男人不会做低三下四的事情，这种偷偷摸摸的活儿，雷里斯多家族的少爷不屑为之。
    门把已经转开了，门慢慢的被移开。
    “轻点。”云寒昕听到其中一个男音，因为房子的隔音效果很好，所以在最初，云寒昕并不知道外面有几个，只是单纯的觉得不只一个，可这会儿，云寒昕感觉到了，分明是一群，居然有一群人。
    不过，唇角勾出笑意，因为对方说的是英语，而且是英式的英语，所以大概的了解了，这些人的来历，十有八九是英国来的，会从英国来这里十有八九跟东辰家族有关，那么不是冲着他，就是冲着东辰云。
    不，绝对是冲着他来的。
    如果是东辰家族的人，没有这个胆子在这种情况下拜访东辰云，又或许……云寒昕的笑意更浓了，美国分公司的负责人东辰杰的失踪也不是偶然事件，而是……东辰云，你发现了吧，是在等我吗？
    被推开的门并没有关上，也因为是顶楼，所以睡觉的时候，云寒昕有不拉窗帘的习惯，而这会儿，借着月光，云寒昕将来人的身型看了大概，高大、魁梧的身子隐隐可以看出是男人的身躯，两个人慢步来到床前，然后……
    “没人？”男音惊叫出声，一时之间声音失控，竟然有些偏重。
    “什么？”大厅里传来了惊讶声，是女人的声音，云寒昕听的清楚，紧接着一个人影跑了进来，“没人，怎么可能没人，我们可是盯着他进来的。”女人不相信的在被子上乱摸一通，果然没人。
    “外面的，将整个房间搜查一遍。”女人干脆坐在床边，云寒昕被挡在门后，有门板掩饰着，他们的确不容易发现。
    敢情是老天觉得自己的生活太闲了，云寒昕心想，接着他推开了房门：“不用找了，我在这里。”悠扬的男中音从角落里发出，身影修长的青年从门背后出来，月光通过玻璃折射了进来，余晖照在青年的身上。
    女人站起，来到云寒昕面前，围着云寒昕走了一圈，随后朝着房间内的两个魁梧男子大喊：“你们是笨蛋吗？不打开灯，本小姐怎么看的清楚？”
    云寒昕一愣，这奇异的组合着实让他意外。
    “可是大小姐，这里不是咱家里，咱们不知道灯在哪里？”
    黑暗中，云寒昕的唇角不自觉的抽搐了，这几个人太……太搞了。
    “饭桶，本小姐当然知道这不是咱家，这是云表哥和狐狸的家，不不不，这是狐狸的家，才不是云表哥和狐狸的家。”女子看上去也不是聪明的人，至少云寒昕这么觉得。
    “那小姐，咱们谁去开灯？”保镖问道。
    这……女人似乎也想到了问题的纠结所在。
    “那个……。”这时，云寒昕出声，“如果不介意的话，不必麻烦你们，我去开灯如何？”
    “你？”
    “你？”保镖和女子一致的将目光看向云寒昕，虽然不见得他们看得清楚，但是云寒昕知道，他们在看。
    “是啊，这里是我家，灯在哪里，我自然是最清楚。”温柔男中音带着笑声，云寒昕走向一边，手触摸到开关，轻轻一按，暖色的光芒照在了每个人的身上，在灯炮的照耀下，青年的脸入了几人的眼里。
    “真的一模一样耶。”女子兴奋极了，朝着云寒昕靠近，手摸上了云寒昕的脸，捏着……捏着……。
    只是，手被青年的手掌裹住：“你……这是在调戏男人吗？”低柔的嗓音在一刹那泛起诱惑，“美丽的小姐。”撩人的凤目发出致人的魅力。
    啊？
    女子一阵尴尬，那张东方属性的小脸庞刹那间变得通红：“哪……哪有。”难为情的转身，一头亚麻色的大波浪卷发随着她的动作而轻舞了起来。
    “没有吗？”云寒昕失笑，“那你的手？”为何还在我的掌心里，不曾抽离。
    “我……我……。”女子尴尬极了，“你放肆，你这狐狸，你……你混球……。”快速的抽回自己的手，女子火一般速度的冲向浴室，随后听到哗啦啦的水声，片刻之后，女子从容的从浴室里走出。
    “看清楚了，小姐我的手已经洗干净了，真是的，居然被你这狐狸给摸了。”女子坐在床畔上，双手环胸，睁着大大的眼睛貌似挑畔的看着云寒昕。
    “洗干净了？”云寒昕挑眉，语气尽是暧昧，“不见得，人的身上有很多肉眼看不见的东西，如果小姐不介意等待的话，等天亮了，我再买个放大镜仔细的检查一下。”
    “你……你……你……。”女子一脸说了三个你字，“你简直是……简直是……混球，比雷表哥还混球的混球。”女子这会儿真的气急，连带着东辰雷也被骂进了。
    东辰雷？
    云寒昕的笑容越加妩媚，步步靠近女子，双手搭在床上，半俯着身子压向女子：“身上流着男人的味道，这是对女人魅力的证明，所以，你该高兴的。”手指挑起女子的发丝，鼻尖，“好香。”
    怦怦……怦怦……
    女人感觉到了自己心跳的声音，这个人……这个人……女子赶忙推开云寒昕，这个人好恐怖……好恐怖……比她家的管家还恐怖，让人的心一刻也停不下来。
    “你……你……。”
    “小姐，气质，淑女的气质。”保镖上前提醒，同进狠狠的瞪着云寒昕，“喂，你别欺负我家小姐不懂事儿。”保镖一脸凶相，然在云寒昕看来，都是单细胞动物。
    对，气质，气质。女子顺着气，渐渐平静下来，高傲的走到云寒昕面前，嘴儿一弯，扬起笑容，笑容中带着任性和骄傲：“狐狸，我是云表哥的未婚妻，有事儿找你。”女子这样介绍着。
    “SO。”危险的光芒从云寒昕的眼中闪过，东辰云的未婚妻来找他？难道是来告诉他，支票随他开，但是请他离开东辰云？
    然，突然之间，女子换了一个味道，上前拉住云寒昕的手：“拜托你，请求你，求求你，把云表哥勾引住了。”女子换上一副哀求的表情，这一会儿的变化，饶是云寒昕也搞懂目的所在，以进为退？
    但是，瞧瞧这女子，不是那么聪明的人。
    “那个……。”云寒昕拍了拍女子的手，“我们坐下来慢慢说？”

第20章
    “不不不，你不答应，我就不放手，你一定要紧紧的把云表哥勾引住了，你是狐狸吗？家里的长辈说，勾引人是狐狸最拿手的事儿了，所以，拜托你……。”女子弯腰，朝着云寒昕行了90度的大礼。
    凤目微眯，云寒昕在思考着，随后再度扬起笑容，双手扶住女子的肩膀：“那么我该怎么帮助你呢？”
    女子眼睛一亮，可爱的酒窝出现在女子的脸上：“出去，你们快出去……，我要同狐狸商量事情。”挥手让房间里的保镖离开。
    狐狸？不晓得这个有趣的称呼，这个小姑娘从哪里学来的。
    房间里，传来一阵又一阵的抽气声，白色的纸巾扔的满地板都是：“你说……呜呜……你说……他们……他们是不是很过分，呜呜……。”女子一边说一边哭。
    “是的，很过分。”云寒昕赶忙又抽出一张纸巾塞进女子的手中，女子名叫爱丽丝，是东辰云一表三千里的堂妹。
    东辰云的爷爷和女子的奶奶是兄妹，东辰云的父亲和女子的父亲是表兄妹，所以爱丽丝和东辰云成了第三代含有微量血缘关系的兄妹。
    虽然法律上说，直系或者三代以内旁系血亲不能通婚，但是如今这社会，身处他们那个身份未知的人，又岂会管这些，更何况他们之间的血缘，隔的很微小。
    “就是嘛，虽然云表哥长的很帅、很有钱、身材很棒、待在身边很有感觉，但是人家的心不会跳啊……呜呜……。”想到这里，女子大概触及到什么伤心的事儿了，又惊天动地的哭泣了起来。
    “你先别哭，不愿意嫁就告诉你父亲，你不是说，你父亲只有一个女儿很疼你的吗？”
    “可是……可是是人家自己提出要嫁给云表哥的啊。”爱丽丝弱弱道。
    “什么？”拿着纸巾的手一紧，微眯的目眸射出冷意，他……被这个看似单纯的女子给骗了？
    爱丽丝一惊，云寒昕突然改变的气息，她感觉到了，跟她家管家一样的气息，好……好恐怖。
    察觉到爱丽丝惊慌的眼神，云寒昕顿时回神：“爱丽丝小姐，可否请你把事情的详细说的清楚一点，这样……我才可以帮你。”
    啊……爱丽丝转着疑惑的眼珠子，盯着云寒昕良久，才拍了拍胸膛放下担忧：“事情是这样的……。”年仅二十的女孩，将自己的事情一五一十的说了出来，“后来，东辰家族知道了你和云表哥的事情，但是他们了解云表哥的性格，所以不会明着来，才让你这么逍遥的，如果是雷表哥发生这事儿，家族的长辈早动手把你给咔嚓掉了。”爱丽丝做了一个抹脖子的手势，“但是云表哥不一样嘛，他现在是家族的掌门人啊。现在家里的长辈都在给他特色未婚妻，似乎有什么秘密的事儿要进行，呐，我大老远的跑来告诉你，咱俩可是有契约的。”
    契约？云寒昕想摇头，这小丫头想的是什么乱七八糟的法子。
    “所以，你是东辰云众多未婚妻的一个？”
    “什么？”爱丽丝不悦的，“虽然目前未婚妻有很多人选，但是，我几率最大的，我的母亲是俄国人，凭我母亲家在俄国的实力，和父亲在英国的地位，东辰家族虽然位于中贵族之首，但是……。”女孩的神情飞扬，属于她这个身份的气质正在源源不断的流出，“但是人都是贪心的生物，东辰家族的长辈不会放弃我这颗钻石，是闪亮亮的钻石，哈哈……。”
    爱丽丝的笑声很纯真，尽管她的心很单纯，但是云寒昕知道，生在那样的环境里，怎么可能什么都不知道，所以她还是了解自身的有点和利益所在。
    “但是你不同，如果云表哥真的喜欢男人，那么……。”爱丽丝眨了眨眼睛，其中的涵义云寒昕自然也知道，“对了，我马上要离开了，就这几天，东辰家族的人会来找你的，他们打算让你知难而退，不过……。”
    爱丽丝向着门口走去：“我知道，你行的。云表哥的眼光……很好。”她回头，笑的灿烂，“女人的身上留有男人的气息，才能证明她的魅力所在。这句话，真动听。”女孩朝着云寒昕行了个礼仪，随后优雅的离去。
    云寒昕跟随着来到客厅，推开落地玻璃，迎着夏日凉风站在阳台上，楼下停了两辆车，当女孩的身影出现的时候，其中一辆车的车门打开，走出一个身型修长的男人，男人朝着女孩恭敬的行礼，只是女孩没有看他，绕过他的身子，进了车。
    男子一愣，随后也跟着进了车，车缓缓的出了小区的门口。
    云寒昕伸了伸懒腰，经过这么一闹，这觉还睡得着吗？
    美国・东辰集团分部
    优雅高贵的男人坐在皮椅上，靛蓝的目眸一如既往的温雅，然而，坐在他对面的男子却不停的流着冷汗。
    “怎么？不服气？”低沉的嗓音回荡在宽敞的办公室内。
    “不，我哪敢？”男子一张皱眉苦脸，一张甚是可爱的娃娃脸，已经不成样子了。
    “所以，我收回你分公司总理的位置，你应该没有附议。”东辰云说着从椅子上站起，亚力退后一步，让出路。
    “老大。”那个娃娃脸的男人不是别人，而是东辰云的堂弟东辰杰，“我是迫不得已，那些老头子、老太婆威胁我。”
    “威胁？”浓眉上扬，东辰云颇为不屑的看着他，“什么时候，竟也从你口中听出威胁两个字？”
    “老大，我错了。”东辰杰只差没双腿跪下，“我不该不识俊杰。”东辰云的手段，他从小就领教过，这会儿如果不是家族里的那些老头吃饱撑着，跑来威胁他，他哪敢把人骗过来。
    这会儿，老大生气了，是生气了吧？东辰杰小心翼翼的看了看东辰云的脸色，却见东辰云刚垂下眼，赶忙移开视线。
    “所以？”东辰云又重新坐回皮椅上。
    “我会配合，一切听从你的吩咐，不过……老大，那些老头联合起来找我算帐的时候，你可得帮我着点。”
    “聪明的孩子。”东辰云终于笑了，“亚力，这一次他坚持了多久？”
    “主人，二十五分钟三十四秒。”亚力看着手中的秒表道，“距离上一次背叛，承认的时间延长了12秒。”
    “嗯。”东辰云满意的点了点头，出去的时候，拍了拍东辰杰的肩膀，“好样的。”
    留下东辰杰瘫痪的靠在沙发上，心里想：奇了，今天老大心情似乎不错，要不来早就家规处置了。
    “亚力，你说寒现在在干什么？”从东辰杰那里出来，直接往他们生活了三年的地方走去。
    “在想主人。”亚力选择东辰云喜欢听的话。
    脚步一停，视线在亚力的身上停顿了几秒，随后收回：“我记得亚力在管家学院以满分毕业的。”
    “是的，主人。”说起这事儿，那可是他的骄傲，亚力的脸上泛起了得意之色，他可是百分百管家。
    “可是我觉得……。”东辰云停顿了一下，“亚力的实力不应该只是一百分。”
    “主人？”亚力一向觉得自己很聪明，可这会儿东辰云的话，让他犯糊了，“主人觉得我不够格。”晴天霹雳，他的父亲是东辰家族的前一任管家，因为东辰家族每一位族长都有相配的管家，所以他从小的愿望就是要超过前几任所有的管家，而现在东辰云的话……
    “不，你够格，我觉得你该超过一百分。”
    “主人？”
    “因为亚力，你的嘴比你的实力还要强，你的实力需要行动证明，你的嘴巴只要说出让人满意的话就行。”
    “……。”
    云寒昕一直觉得中国的夜晚比美国的漂亮，也许是那时思乡心切的关系，然此刻躺在阳台的摇椅上，看见满天繁星和银华月色，却相念起美国的夜景了，正想着，手机响了起来。
    “亚力说，这个时候，你在想我。”温柔的男低音从电话的那边传来。
    “你的管家似乎又多了一份天职。”云寒昕轻笑着，摇椅开始轻轻的摇晃了起来，闭上眼睛，那种感觉非常的享受。
    “所以我今天对他说，他的总分应该超过一百分才是。”
    云寒昕笑着摇了摇头，仿佛可以想象出那时亚力的表情，一定很有趣：“你现在在哪里？”云寒昕似乎想到了什么？
    “在我们美国的家。”到嘴边的话，不自觉的吐出，电话中的两人突然沉默了，随后两个人同时笑了起来。
    “去房间，帮我找样东西。”本来打算抽空自己过去拿的，不过按照目前的情况看来，他可能这段时间去不了美国了，爱丽丝的话如果没错的话，东辰家族的人，应该已经在暗中观察他了吧。
    或者早已经通过侦探将他调查的一清二楚。
    当然，云寒昕很确定，他们不可能查到他是夏雨的身份，因为自己并没有接收那边人的通知。
    “什么东西？”
    “还记得三年前吗？你把我从海里捞起来的时候，那时有关夏雨的证明他都从我身上放到别的尸体上了，但是我记得，那会儿我手上带着一串链子，我强烈的要求留下，还记得吗？”
    东辰云思索了片刻：“记得，手链上有许多个小太阳，我当是夜市里的饰品，只是纳闷的是，那些小太阳的红心，是真宗的红宝石。”他那个时候也未多想，只是觉得有些诧异，并非带着歧视的意思，只觉得以夏家的经济条件不可能买这么奢侈的东西，“怎么了？”
    “没，只是回国之后看到了家人，突然有些想念了，那是我外婆留给我的遗物，外婆只生了妈妈一个女儿，妈妈外嫁之后，外婆和外公两人住在乡下，三岁那年，因为妈妈怀着妹妹，没有精力照顾我，所以我寄养在外婆那里。稍微长大点的时候，外婆告诉我，那个时候，我抓着链子怎么也不舍得放开，原本链子外婆想等她离开之后交给妈妈的，但是见我喜欢，外婆说，传给我也一样。”
    “我明白了，我去找找。”
    “恩……云……。”
    东辰云心一震，全身的细胞在听见那唤声之后兴奋了起来。
    “谢谢你。”
    隔着电话，东辰云温柔的笑了：“应该的……那么……。”
    “再见。”
    “等等……。”东辰云适时的出声，“还有一件事，忘记告诉你了，这段时间注意些陌生人。”
    “陌生人？”云寒昕戏谑道，“什么时候东辰云不再姓东辰，那么，那些人才能被称为陌生人。”
    “你知道了？”
    “你希望我怎么做？”
    “做云寒昕就好。”
    做云寒昕就好。

第21章
    耳边有些嗡嗡作响的声音，云寒昕睁开眼睛，刺鼻的药水味，让他一瞬间觉得有些难受，他想起来了，是有人用迷药将他迷倒了，然后他就失去了意识……
    这里是？
    视线顺着嗡嗡作响的地方望着，只见两个老头在叽叽喳喳些什么？
    云寒昕知道，这里是哪里了？是英国，因为这个两个老头，他认识，在爱丽丝将消息带给他之后，立刻就让人将东辰家族的一些人员的资料找了出来，虽然呢，叫不出这两人的名字，但是这脸还是认识的。 
    装成无知的青年一样，云寒昕先是故意发出点声音，接着扬起上半身，故意慌张的看着四周，两个老头发现了他醒来，视线齐齐的看着他。
    云寒昕似乎在心慌之中看见了这两人，缩了缩身子：“请问……请问这是哪里？”
    哪里？
    两个老头彼此看了一眼，眼中透着疑惑，云寒昕口中的普通话，他们听不懂？其中一个老头上前，带着傲慢的态度审视着他：“还以为大侄子看中的人有多出色，怎么这么没出息？”
    没出息？
    云寒昕的眼中闪过趣意，裹着被子慌张的下床：“这是哪里？你们想干什么？”赤着脚往门口跑去，裹着的被子太长，中途将自己给绊倒了。
    扑通一声响起，两个老头有一瞬间的愣住。
    “好疼。”云寒昕低喃，凤目已经蕴藏了泪水，仿佛只要一眨眼睛，泪水就会滴下。
    看着云寒昕趴在地上久不起来，两个老头低语：“死了？”
    “哪有那么容易？”
    “那他怎么还没起来？”
    “一定疼了，看他那么柔弱？”
    “那怎么办？”
    “去看看？”
    接着两个老头慢慢的、小心翼翼的往前走，方才傲慢的那个提起脚踢了云寒昕几下，见对方没有反应，终于弯下腰，小心翼翼的拉开被子：“喂，起来。”粗声粗气的，虽然无礼，但是动作倒也温柔。
    那双泛起泪水的眸子缓缓抬起，眼眶朦胧的看着老头：“这是哪里？”
    楚楚可怜的神情引得老头儿也不禁一愣，赶忙移开视线，对着另一个老头道：“这娃儿长的可真不差，瞧瞧这脸是脸的，真是漂亮。”
    “族长就是喜欢这张脸啊。”另一个老头符合。
    原本还柔情似水的眸子眯起，云寒昕的眼中闪过锐利的光芒，他不只一次听到这张脸，爱丽丝也说过这张脸真的一模一样，这两个老头又是这样说，这张脸的主人，当真……当真是东辰云的爱人？
    心里仿佛被什么堵住了，非常的不舒服，闷的云寒昕喘不过气来。
    “我怎么觉得有股冷飕飕的感觉？”那个傲慢的老头又开口了。
    另外一个老头到处看了看：“二爷，这窗户可是关紧了的。”
    二爷？云寒昕的大脑里闪过那些资料，他知道那个被称为二爷的傲慢老头是谁了，是东辰老爷爷的亲弟弟，东辰贤德，但是从小受着西方教育的他，嫌弃贤德这个中式的名字太传统，又给自己敢了一个西方的名字，叫东辰洛克。
    洛克取于夏洛克.福尔摩斯，根据调查此人是侦探迷，而且非常的喜欢探险，东辰家在东辰云爷爷那一代，原配只有两个儿子，一个是东辰云的爷爷，英国第一夫人的丈夫，另一个就是东辰洛克，在贵族的社会里，非常注重嫡出的身份，更何况东辰云的爷爷取了英国皇室的公主，所以东辰家族交给他是无可厚非的。
    东辰云的太爷爷，有好几房夫人，那个时候的社会并没有一夫一妻制度，而且即使有，也隔绝不了男人的花天酒地。
    所以其他房夫人也生了儿子女儿，爱丽丝的妈妈就是其中一个。
    因此东辰家族在东辰云爷爷那一代，子嗣非常的多，然而到了东辰云父亲东辰津那里，就少了，因为第一夫人只有一个儿子，这是一个聪明的女人，即使东辰云爷爷的其他兄弟，也不敢在他面前贪图东辰家的一切，因为这个女人的背后代表着整个英国。
    东辰津继承了父亲和母亲的一切优势，他的出生，是东辰家族新一代的希望，而东辰云和东辰雷的出生，其实就是希望下的另一个梦想，相当于爱情会有结晶。
    东辰云是东辰津的第一继承人，也是东辰家族的第一继承人，在他七岁那年的暗杀就是继承权争夺下的阴谋。
    东辰雷没有兴趣继承家族，但是他们兄弟的感情却是深的，所以他接受了火染血的建议，接手了火焰梦的情报组。这是另一个方面，作为弟弟对哥哥的支持和帮助。
    东辰云，如果死了，那么敌人的下一个目标就是东辰云雷，但是东辰云没有死，而东辰津和火染血的势力也容不得敌人有第二次的机会。
    所以，对方会把希望继承在东辰云下一代的身上。
    东辰云会玩，但是很少玩，或者说，他玩的很优雅，然而云寒昕的出现改变了大家的看法。
    他玩男人，而且是在众目睽睽之下，以大张旗鼓的声势，不过，这对东辰家族的人而言是半喜半忧。
    喜的是那些等着看东辰云出丑的人，忧的是支持东辰云的人。同时还夹着其他思想的人，总之各异。
    “让我进去……你们让开……。”门口传来云寒昕熟悉的声音，是爱丽丝，“我知道你们将人给抓来了，让我进去，洛克舅爷爷，我是爱丽丝，洛克爷爷……。”
    在东辰家族，东辰洛克因为一生在探索和冒险中，所以他并没有后代，但是他的地位却不受影响，毕竟是他是东辰津的亲叔叔。
    “小丫头来了？”东辰洛克赶忙打开窗户，想从窗户跳出去，被老头子给拉住，“二爷，现在已经不是二十年前了，您这一跳，东圾家族还是直接给您定好棺材得了？”老头虽然嘴里恭敬的叫着二爷，但是说话极像朋友，云寒昕想不出东辰家族有这们的人存在。
    “老管家，那你说怎么办？那丫头性子太野，老头我受不了。”
    老管家？看着年纪、看着样子，应该是东辰云爷爷那一代的管家，难道是？想到了这个，云寒昕朝着老管家多看了几眼，老管家身子一抖，顺着视线，发现云寒昕正好奇的看着他。
    老管家拉了拉东辰洛克的衣服：“二爷，这个……这人……。”
    门，砰的一声被推开，爱丽丝踩着高眼鞋咚咚的踩了进来：“舅爷爷，他们说你将人给藏起来了，舅爷……。”爱丽丝话到嘴边突然停住，愣愣的看着眼前的情景，只见东辰洛克正在往窗户上爬，老管家拉着他的手，云寒昕倒在地上，这感觉……这感觉……
    爱丽丝眼睛一亮，像极了老婆红杏出墙，被回家的老公撞见，情人正准备爬窗户逃跑，老公正去抓着。真的好像，爱丽丝偷偷的想着。
   “舅爷爷，您这是干什么，您什么事儿想不开，要跳楼啊，来人啊……快来人啊……舅爷爷自杀了……舅爷爷自杀了……。”所以无论什么时候，都不要小看女人的功力，这冲破喉咙的一喊，刹那间的功夫涌上来的人足以挤破了这个房间。
    云寒昕快速的从地上爬起，来到爱丽丝的背后，故意装出害怕的表情，一边暗中轻声道：“装作不认识我。”
    爱丽丝自己也不想她和云寒昕私下的交易被别人知道，所以很是乐意。
    人很多，非常的多，云寒昕躲在爱丽丝的背后，身子有些颤抖，两只手紧紧的抓着她的手：“这是哪里？我好害怕。”
    爱丽丝拍了拍云寒昕的手，露出颇有母性光环的神情。
    “这是怎么回事？”威严的声音从门口传来，几人让出一条路，出声的中年男子，身型高大，云寒昕隔着爱丽丝望去，侧面可看见男子的脸，这张脸，怎么那么熟悉。
    “管家。”
    管家？云寒昕知道了，是亚力的父亲――森则。

第22章
    森则面无表情的环视过众人，最后停在云寒昕的身子，似乎明白了什么，一步一步朝着他靠近，森则是东辰津还是族长时的管家，现在的东辰家族本家由他管理，这个人的气场非常的强大，当然，应该说，能同东辰津相处的人，都不是普通的人。
    云寒昕就相处过几天，便非常了解，东辰津的性格非常怪异，通常不按常理出牌，极为随心所欲。
    慵懒的主人，冷漠的管家，非常有趣的组合。
    两个人的视线对上，云寒昕不再是之前那弱样的表情，因为他知道，在这个男人面前，这些伪装是不必要的，因为，东辰津会知道的事情，这个男人没理由不知道，所以……此刻，云寒昕只挑眉看着森则。
    森则冷淡的眼中闪过惊讶，早在开始东辰津就打过招呼，非常有意思的年轻人。在森则看来，也不过是个人，所以东辰家的一些长老私下将云寒昕抓来的时候，他是知道的，却没有告诉在外旅游的东辰津。
    他是想看看，云寒昕是怎样的人，他调查过，是东辰东辰津的意思，但是资料里很简单，一个普通的不能再普通的青年，就是因为他普通，所以他才觉得奇怪，他的情报虽然没有火焰盟的情报网完美，但是他不认为调查不出云寒昕。
    但是实际上，是真的调查不出，可他不知道的是，云寒昕的资料，早就被东辰雷动了手脚。
    “家里的长辈，很想知道云族长的交友状况，所以很抱歉把您请来了，请您放松心情，东辰家……非常的漂亮，所以请您当是免费的旅游一场。”森则非常的礼貌，语气也非常的中肯，但是云寒昕听得出其中的强制性。
    这一次，他是必须留下的，无妨，他本来就没有打算离开。
    “森则，你跟他废话那么多干什么，他又听不懂英语，真是的，这小云怎么就找一个交流困难的伴。”东辰洛克嘀咕。
    “二爷。”森则蹙眉，不知是不是云寒昕看错，眉着有些无奈：“二爷，如果森则没有记错，你的手中有他的个人资料。”
    “没错，小云居然在媒体公认这小子是他的伴侣，我总得认识一下，我以后的孙媳妇，可他……。”东辰洛克有些失望。
    “二爷，容我提醒。”森则没差拿起拳头，“他的个人资料里，清楚的记载着他的毕业学校，是美国XX大学中文系，二爷，美国XX大学，您认为在那里毕业的人会听不懂英语吗？
    所以，他跟云族长之间不存在交流困难的问题，其次，云族长会中文，而且非常的好，所以……他们之间也不存在交流困难的问题。”
    “什么？”东辰洛克大叫，“这小子居然骗我，老管家，咱们被这小子骗了。”
    “二爷，不是咱们，是您，被骗的是您，我是配合着您演这一出戏。”老管家恢复了精明样，不过即使如此，老管家看上还是颇为祥和。  
    “老管家，你……你……你居然胳膊往外拐？”东辰洛克不敢相信的睁大眼睛。
    一根青筋从森则的额头挑起，但表面上，这人还是没有表情：“二爷、叔叔，如果两位好演戏，我可以捐款给两位这个机会，如果两位觉得普通的不上档次，我也可以让两位进好莱坞，我想，没有人会说个不字。”
    两位老人面瘫了很久，才将抽筋的唇角给收了回来，两个扶着彼此出了房间，中途，还是忍不住一走三回头，看的自然是森则，仿佛有什么话想说，却迟迟没有说出口。
    “都下去吧。”森则下令，让一干人全部退了去，房间里，只有他、云寒昕、爱丽丝三人。
    森则走至爱丽丝的身边：“表小姐是想留下来陪两个男人纯聊天吗？”
    “可以吗？”爱丽丝眼睛一亮，她收到消息云寒昕到了英国，就马上从家里赶回来，自然是有很多话想跟云寒昕说的，但是……但是她有些怕森则，那个人跟津叔叔，完全的不同调，冷泠的脸，好……恐怖。
    “不可以。”回答的毫无余地。
    “那……那你还问？”爱丽丝跺了跺脚，哼的一声离开，过了半刻，人又出现的门口，“森则，本小姐忘记说了，你不是男人，你是老男人，哼。”接着咚咚咚的下楼声。
    留下森则再跳出一根青筋。
    “想笑就笑。”冷冷的看了云寒昕一眼，忍不住又补了一句，“我才四十五。”本多拉特家的那个丫头，见一次讨厌一次。
    “不好意思。”云寒昕动了动唇，还是没有笑出来，为了他以后在这里的生活着想，不过，云寒昕到底还是云寒昕，“你是不老。”
    分不清云寒昕的话是恭维还是真实，不过森则的脸色好看了些，可是也只有维持了几秒钟，云寒昕接下来的话，让他的额头又多了几条青筋。
    “你只是快到半百了而已。”云寒昕道，声音悠扬含着笑意，应该是被称为天使的，但是森则知道，自己遇见了恶魔。
    “这是发泄的另一种方式。”云寒昕在森则脸色铁青的情况下，再度提议，“需要发泄的时候，偶尔说一句粗话，堵在心里的闷气就会消失。”
    “粗鲁。”森则的良好教养绝对不允许他说粗话。
    “你眼亚力其实很像。”云寒昕突然说出风牛马不相干的话。
    什么？森则有些反应不过来，知道他和亚力是父子的人，从未有人说过他们像，这个青年倒是有些眼光。
    “都一样的闷骚。”云寒昕戏谑的盯着森则，继续道。
    轰隆……森则确定自己看见了恶魔，在西方的观念里，恶魔是本性非常恶劣的生物，人类不屑与之为伍：“希望您能在这里住的愉快。”转身，森则尽量的克制自己的怒气。
    “如果住的不愉快怎么办？”云寒昕笑的更有趣了。
    “欢迎您将这房子给拆了。”森则毫不犹豫道，要将这房子给拆了，那可是一个大工程，“只不过，您拆房子的时候，别知会我，再见了，没事的话请不要找我，我很忙。”
    即使我空了，也不希望你来找我。
    森则在心里补了一句，因为云寒昕在他的眼里已经成了恶魔，他现在有必要眼他的儿子亚力联系一下，准备研究，那小子在这三年里是如何跟云寒昕相处的，以防自己的需要。
    看着森则的身影走出门口，云寒昕忍不住笑了起来，东辰家族的人超出他意料之外的有趣，才刚走出门口的森则，听到他放肆的笑容，那张脸忍不住的更紧了。
    目光环视四周，首先将房子观察了一番，哦？云寒昕挑眉，居然还留着电话，看样子他们并不打算瞒着东辰云。
    不过也是，又怎能瞒得住他。
    拿起电话，拨通了东辰云的号码。
    看到号码，东辰云一愣，这是？家里的电话？
    “东辰云。”报出自己的名字。
    “猜猜我是谁？”捏住自己的鼻子，原本中性的声音有些变调。
    东辰云低沉一笑：“你在英国？”
    “没劲。”云寒昕靠在沙发上，“你家的人很有趣。”说着，唇间又忍不住飘出笑声。
    “我很确定不是褒义词。”那群老家伙唯恐天下不乱，是过的太闲了，东辰云目眸眯起，脑海里想到了一个好玩的主意。
    “不，你错了，是褒义词。”真的是表扬的意思，云寒昕眼中的笑意更加的浓了，“亚力家的人也很有趣。”一个叔叔、一个爸爸、一个父子，奇异的家庭。
    “这话可别让亚力听见了，他视森则为生平最大的对手。”一个冷冰冰的父亲、一个满心诡异的儿子，组合的家庭也非常有趣。
    “东辰云生平最大的对手，会是哪个？”带着一丝好奇，云寒昕不假思考的道。
    电话那边一愣，显然没想到云寒昕会问这个问题，而东辰云也从未想过这个问题，一时之间有些难以回答。
    “东辰云最大的敌人，是自己的心。”因为，今生，唯有心是他无法掌握的。其实换而言之，东辰云的敌人是心之所在。只是，男人没有言明，而一向聪明的青年，也没有领会。
    结束和东辰云的通话，云寒昕一点也不担忧自己的处境，反而悠闲的洗了一下身子，只是洗澡过后难题来了，因为他被绑架来的时候，没有带衣服。
    围着浴巾从浴室出来，打开衣柜，真的一件衣服都没有，云寒昕傻眼了，总不能这样赤着身子出去吧。
    打开房门，门口一个人也没有，偌大的城堡空荡荡的，自己是被劫持来的，居然没有看守，太不负责任了。
    凤目一转，云寒昕有了主意，重新走进房间来到电话旁，拨通了报警电话999：“你好，我被绑架了……”
    十分钟后，森则怒气冲冲的踢开了房门，看见任性的某人翘着二郎腿坐在床上，眉开眼笑的看着他。
    “Hello，很久不见。”挥了挥手，风情非常。
    蹙眉，再蹙眉，森则觉得东辰津已经够怪胎了，他在东辰津身上培养出来的修养，差点在这个青年的身上毁于一旦。
    吸气、再吐气，森则重新回归面无表情：“请问您，有什么事情吗？”
    云寒昕耸了耸肩膀：“没事……”
    “没事。”森则大喊，“没事警察局会打电话过来？”喊声惊天动地。
    怎么了……怎么了……房门被打开，听到叫声的东辰洛克和老管家冲了进来，随后看到森则张牙舞爪的样子，全都傻了眼。
    “森……森则……。”老管家缩了缩脖子，躲到了东辰洛克的身后，这个侄子生气的时候，比北极熊还熊样。
    “叔叔，这里没有你们的事情，请去大厅迎接客人，贵客即将到了，二爷，津主子不在，您也是这里的主人，所以，请有一点主人的样子。”冷冷的眼神，瞥过两个老顽童，被说到的两个人闷声不响。
    “嗯？”目眸为眯。
    “好……好嘛。”两个老头你拉我、我拉你的没法子，只好再度离开，同时很听话的关上门。
    云寒昕挑眉冷的看着森则，森则走向门口，突地拉开房门，贴在门板的两个老头，倒了下来，一左一右极其不雅观的趴在地上。
    “叔叔、二爷。”声音再加重。
    “走……马上走。”两个人一溜烟的从地上爬起，逃命是也。

第23章
　　解决了两个老顽童，森则将目光放在了云寒昕身上。
　　云寒昕颇为无辜：“我只是对东辰家的待客之道非常不满意。”
　　这是对身为管家的森则的严重指控：“请问哪里不满？”咬牙切齿，仿佛云寒昕是他口中的骨头，正在努力的啃着。
　　云寒昕指了指自己：“亲爱的管家先生，客人我现在没有衣服，请问，这是你的问题吗？”此刻，他只围了一条浴巾。
　　这……二爷让人将云寒昕抓回来，他是知道的，但是的确疏忽了这些细节的问题，因为以往没碰见过这种类型的客人，但是一个优秀的管家，不应该为自己找理由。
　　“所以，管家先生是承认了？”
　　“您报警，只是因为这个？”居然报警，说他被劫持在东辰家族的城堡里，这不是让东辰家名誉扫地吗？
　　“还是管家先生觉得，这不够严重？管家先生说过，让我不要去找你，这里呢，没有我熟悉的人，都说警民一家，所以啊……只是不知道英国的警方是否乐意服务。”不过事实证明，东辰家族在英国的势力，的确是不可小视。
　　“马上为您准备着装。”森则迫不及待的离开。
　　森则的效率很快，一个小时之后，一个少年提着好几袋衣服出现在门口：“先生您好，我叫小诺，森则管家让我照顾先生。”少年十八九岁的年纪，长的娃娃脸，非常的可爱，卷卷的头发，让云寒昕想起了东辰云，非常有好感。
　　一双灵动的大眼睛，好奇的看着云寒昕，云寒昕是东辰洛克派人抓来的，至于他的身份，在里还是个秘密。
　　森则派他来照顾这位先生的时候，嘱咐过，要好好照顾，其实是要他监视的意思。
　　但是，小诺的眼睛再眨了眨，好……好完美的人啊，云寒昕的确不是漂亮的、也不是美丽的，他的脸是完美无暇的，每一个部分也许不是最美的，但是组合在一起，这张脸是没有任何缺陷的。
　　“我是云寒昕，这段日子要麻烦你照顾了。”扬起温柔的笑容，云寒昕朝着小诺伸出手。
　　小诺赶忙向云寒昕行礼，卑微道：“您客气了，您是贵客，照顾您是我的荣幸。”乖巧的语气，非常的得体，在这里，每一个工作的仆人都是经过训练的，甚至有的出自名校。
　　衣服是森则去店里亲自买的，不是他愿意去，而是怕别人买的的衣服，云寒昕不满意，到时候倒霉的还是自己，所以无奈之下，伟大的管家先生还是决定亲自去采购。
　　不过，云寒昕承认，森则的眼光很好。
　　白色的V字领短袖T恤，T恤非常的薄，几乎透明，然而云寒昕在白色的T恤里面搭配了黑色的背心，若隐若现，下装是黑色的休闲裤，整个人看上去清雅秀气。
　　下了楼，小诺一路跟着，楼下的仆人各忙各的，城堡的门口陆陆续续的有许多车停下。
　　“有客人？”云寒昕随意道。
　　“下个月是老夫人的寿辰，一些旁支的亲戚家小姐预先到了。”小诺知无不言。
　　“哦？那些亲戚家的小姐？”老夫人自然是指东辰云的奶奶，英国第一夫人，东辰家族的本家里，没有女眷，东辰云的妈妈已经逝世，东辰云和东辰雷尚未娶妻，所以夫人自然只有一位。
　　“恩，他们是族长的备选未婚妻。”小诺说着眼睛发亮，一个个小姐踩着名贵的凉鞋，带着仆人，蜂拥而至。
　　“备选未婚妻？”未婚妻居然还备选？东辰云，好你的福气。
　　“那是自然的。”回答云寒昕的是女人的声音。
　　“爱丽丝小姐。”小诺往旁边退了一步。
　　“你下去吧。”爱丽丝看了小诺一眼，不同于和云寒昕一起时那个骄傲任性的富家小姐，初看之下，显得非常淑女和端庄。
　　“这，管家……”
　　“有什么问题吗？”秀眉皱起，爱丽丝上前挽着云寒昕的肩膀。
　　“没。”小诺只是仆人，没有资格多话。
　　“没事。”云寒昕伸出手，揉着小诺的头发，掌心的温度，让小诺甚是意外。恭敬的退下，只是远远的，视线并没有移开两个人。
　　“怎么了，你在不高兴？”看着爱丽丝对小诺的态度，云寒昕有些理解，她在生气，“是那人又让你生气了？”
　　“才不是呢，他是每天让我生气的，本小姐对着他，已经生不起气了。”爱丽丝嘟着嘴巴，“话说，你有没有作战计划？”
　　“作战计划？”云寒昕觉得好笑。
　　“是啊，不然你怎么勾引云表哥，你看看，这一群，十多个女的，都是舅爷爷和家族一些长辈为云表哥选的未婚妻人选。”对着那些女人冷哼，爱丽丝才不屑这些人呢。
　　“你这是在妒忌？”瞧瞧爱丽丝盯着那些女人的眼神，勾引东辰云的作战计划？他，需要吗？东辰云如今不是属于他的吗？
　　“你才妒忌。”爱丽丝双手叉腰，非常不满，“你妒忌她们是女人、妒忌她们有身材、妒忌她们长的漂亮、妒忌她们性感、妒忌她们有味道，你就是妒忌她们……还妒忌她们能生孩子……哼。”
　　扑哧……云寒昕笑出声。
　　“你……摸这个人真混蛋，你笑什么？”
　　“有镜子吗？”云寒昕问出一个毫不相干的问题。
　　镜子？
　　爱丽丝从包包里拿出镜子，递给云寒昕，不明白他想干嘛。
　　云寒昕接过镜子来到爱丽丝背后，从肩膀上轻轻的环住她：“你看，仔细看看镜子里的自己。”低柔的男中音轻的凉水般拂过。
　　怦怦……怦怦……
　　那种不规则的跳动又来了，心脏对跳出来了，阿门，爱丽丝在心里叫喊。
　　“看见镜中的人了吗？”温润的气体从女孩的耳边滑过，湿湿的，热热的，人的心仿佛有什么跟着跳动了，再也不受控制。
　　“什……什么？”爱丽丝的脸红了，女孩的娇羞格外的漂亮，带着青春的靓丽。
　　“镜子中的人，认识吗？”
　　镜子中的人？爱丽丝的思绪被拉了回来，顾着云寒昕的话，目光盯着镜子，镜中人，爱丽丝专注的看着，白白的娃娃脸上泛着红红的颜色，淡褐色的眼珠闪亮亮的，这个人是自己啊，她不明白云寒昕为什么这么问。
　　“这张脸很可爱。”
　　“恩？”可爱，她知道啊，很多人都是这么夸她的，但是……但是她要的不是可爱。
　　“这也许不够女人，也许不够性感，也许……”
　　发现爱丽丝越来越铁青的脸，云寒昕笑了：“但是很吸引人。”
　　“啊……？”圆圆的眼珠子瞪得大大的，爱丽丝有些傻眼，“你……你骗人的。”
　　云寒昕将爱丽丝转过身子：“看着我的眼睛，我说你很吸引人，你就很吸引人。”坚定的声音透着一丝温柔，那双淡雅的眸子认真的看着爱丽丝，“你嫉妒她们长得漂亮、嫉妒她们有身材、嫉妒她们性感、嫉妒她们有味道。”
　　“你……”爱丽丝有些难堪，这些话，本是她送给云寒昕的，却不料被人反说了。
　　“嘘。”云寒昕的食指放在爱丽丝的唇畔上，“你觉得我怎样？”
　　爱丽丝白了云寒昕一眼：“虽然我对你不是很了解，但是我相信云表哥，所以我勉强认同，他看上的人一定是出色的。”虽然单纯，但是这个女孩并不笨。
　　“所以，你要相信我，我说你很好，你就一定很好。”
　　“真……真的？”声音有些不自信。
　　“真的。”一人的美，并非取自于外在的一切，这个女孩的美是因为她有一颗纯真、活泼的心，一双圆溜溜的大眼睛。
　　“可是……可是他说，他喜欢性感、漂亮、身材好的女人，而不是……而不是我这种可爱的女孩。”跨下来脸。
　　哦？真是个奇怪的人，按照道理，他对爱丽丝不该如此无礼才是，眼神一转，看见了不远处那道熟悉的身影，锐利的视线盯着他们，云寒昕一笑，似乎懂了什么，一手搭上爱丽丝的肩膀，轻轻的在她的耳边低喃着什么。
　　“真的？”果然，小女孩笑了，眼睛又变得闪亮闪亮的。
　　“真的。”
　　“云寒昕先生。”云寒昕声音才落，这会儿那个盯着他们身影的主人，也就是爱丽丝的管家路罗来到他们的面前，“云寒昕先生，您是身份特别的人，小姐是东辰云先生的未婚妻，所以，在礼仪上，请您跟她保持距离。”冷冷的男声排斥着。
　　云寒昕知道，这个男人对他有意见。
　　路罗带着黑色的边框眼镜，这会儿使得云寒昕想起了亚力，他纳闷，是不是管家都带着眼镜。
　　“你的视力一定有问题。”
　　路罗冷冷的瞥了一眼，没有说话，看样子是非常的不屑。
　　爱丽丝拉了拉云寒昕的衣服，轻声道：“路罗的视力很正常，这个边框眼镜是没有度数的。”
　　“爱丽丝小姐真了解你的管家啊。”
　　“因为那副眼镜是我买的。”爱丽丝脸红了，有些不好意思的看着路罗，路罗还是一样的表情，只是目光看着云寒昕，眸底闪着不明的光芒，似乎带着敌意。
　　“哦……”云寒昕故意拉长余音，“中国人有一句话，叫做双目不能识物，我明白了。”
　　“什么意思，有眼睛为什么不能看东西？”爱丽丝不明所以。
　　“小姐。”路罗叫道，然而爱丽丝已经问出。
　　“想知道？”云寒昕挑眉，同样不屑的看着路罗。
　　“想。”
　　“小姐。”路罗再次唤道，心里恨爱丽丝的不成器，就不能不中别人的全套吗？这个人是东辰云的人，路罗不承认他是东辰云的恋人，虽然男人与男人之间在他们西方国家确实存在不少，但是他无法认同东辰云和云寒昕。
　　因为……心猛地一震，因为东辰云是爱丽丝的未婚夫，想到这里，他有些不舒服，脸上的表情也随之沉闷了许多。
　　“路罗，你不舒服啊？”爱丽丝见路罗突然铁青的脸色，有些担忧。
　　路罗看了爱丽丝一眼，没说话，他走进云寒昕和爱丽丝的中间，语气强硬：“请您和小姐保持距离，中国人也有一句话，叫做悠悠之口，我想您一定不乐意这样的谣言传出。特别是传进东辰云先生的耳朵里，会让他留下不好的印象。”

第24章
　　“是吗？”云寒昕不以为然，“怕是会让人误会爱丽丝吧。”
　　“闭嘴。”路罗提高了音量，声音突地发冷，看着云寒昕的目光冷厉了很多，“只是小小男宠，别忘了自己的身份，这里是英国。”
　　怒了。云寒昕勾起唇角，这么容易动怒的男人，耐力可远远不及森则啊。
　　“我记得自己的身份，是东辰云的……恋人。”身子微靠前，炽热的气体朝着路罗的耳边吐出，云寒昕说着挥了挥手，转离了了身子，走了一半又回首，“所以，路罗先生请注意自己的身份，你虽然是管家，可不是东辰家族的管家，也就是说，请你跟我保持一定的距离，因为……我喜欢的是男人。”
　　再度转身，云寒昕的心情愉悦至极。
　　这里真是好玩的地方。
　　走到半路，遇见了森则，森则将手里的东西交给云寒昕：“您的手机。”
　　是自己之前的手机，云寒昕接过：“谢了……有事？”见森则没有离开的打算，云寒昕干脆双手环胸，挑眉看着他。
　　“老夫人明早会抵达本宅，请您同十五位未婚妻候选人一起迎接。”
　　哦？这是第一个挑战？
　　云寒昕心领神会：“我有个问题。”
　　“请说。”
　　“将我抓来这里是谁的主意？”
　　森则以为这个人不会问，却没想到问的这么直接：“有区别吗？”
　　“当然有，我的第二个问题，东辰云的奶奶知道吗？”如果不知道，明天老夫人来的时候，看见这里出现他这个陌生人，到时候尴尬的就是他了，毕竟那个人同一般的人不一样。
　　被尊称为英国第一夫人又是皇家公主的女人，即使老了，可云寒昕从不认为她是普通的。
　　森则的心底是在惊讶，如果他是女人，一定很适合云族长，过人的思考方式，换位的能力都是一般的人所比不上的，只是……东辰家族需要继承人，所以，他觉得族长需要的是女人，而并非男人。
　　“老夫人并不知情，将您带来这里，是几位长辈请二爷做的主。”森则如实道，因为怕触怒东辰云，所以才请东辰洛克，他是东辰津的亲叔叔，至亲的血缘关系，所以即使触怒了东辰云，也不怕怎样。
　　但是其他旁支的人不同。
　　“你这是帮助我？”
　　“不，我仍然希望云族长能娶个女人，让东辰家族开枝散叶。”
　　开枝散叶？云寒昕听力捧腹大笑：“我想，东辰云很不乐意听到这句话。”那个高傲的男人，他的存在绝对不只是为了子嗣。至少他不会认同自己的这个价值。
　　“是的，所以我只在您面前说。”
　　十五位未婚妻的候选人集中的前厅里。
　　每个人的眼中都是不可一世的存在，她们自己认为，在这些所谓的女人之中，自己是最出色的。
　　森则面无表情的环视过众人：“十五位小姐和云先生先住在二楼，三楼以上是主人的私人空间，请大家不要踏入，小姐们的仆人住在后一栋大楼里。我们将在你们十六位人中选择一位，作为东辰家的女主人。”
　　“女主人？”其中一个出声，语气非常好笑，“森则管家的话，我们刚才听的很清楚，如果没有记错，你称呼这位为先生，既然是先生，那又如何……”女子优雅的摊开手，一副不解的神情。
　　所有人的视线集中在云寒昕的身上，起初因为对方是男人，她们并没有多在意，可现在，听着森则的话，不得不多看了云寒昕几眼。
　　淡雅的气质，优雅的着装，完美的脸，这个人，几乎在第一眼会吸引所有人的视线。
　　云寒昕并不急着回答，而是坐在沙发上悠闲的看着杂志。
　　森则道：“云寒昕先生是云族长目前的……情人。”
　　“情人？”几个被称为高贵的小姐发出奇怪的笑声。
　　“是Gay吗？我听很多朋友说过。”
　　“不错，我也认识很多的富家少爷，据说他们都玩Gay。”
　　“Gay啊，我哥哥的别墅里，藏着很多男人。”
　　轻蔑的声音不停的从四处传来，犀利的语言无情的冲着云寒昕，森则保持沉默，他不认为自己有出口的需要，也不认为云寒昕会如此简单。
　　“喂，你们不要太过分了，Gay怎么了，招惹你们了。”爱丽丝听不下去了，打从心里，她对云寒昕挺有好感的，像个温柔的大哥哥，虽然……虽然云寒昕和路罗的相处不好。
　　“哟，原来你喜欢Gay啊。”其中一个小姐走到爱丽丝的面前，骄傲挺直了自己的身材，胸前非常的饱满，分明是在看不起爱丽丝。
　　“你……你……”如果说不喜欢就是自打嘴巴，“我就是喜欢了，怎么着？”这个该死的女人，胸部大很光荣吗？很光芒吗？气死她了。
　　女人转身：“没怎么，既然喜欢Gay，你站在这里做什么？”
　　“你……你……”爱丽丝虽然任性，但是很少吵架，平时更没人敢忤逆她，觉得委屈了，双眼凝聚了泪水，仿佛眨一下，就会掉下来。
　　“因为喜欢Gay，所以才要站在这里。”放下手中的杂志，云寒昕起身。
　　什么？
　　“这是什么人？”
　　“瞧瞧他说的是什么话？”几人开始议论纷纷了起来。
　　“我是Gay？什么是Gay，因为我喜欢的是男人？还是说，和我交往的是男人？如果这样的话，那么东辰云……”肆意的目光不屑的看着众人，“也是Gay，几位都是上流社会的千金小姐自然不会喜欢Gay，如果是这样，你们站着这里又是做什么？”
　　嘲笑的眼神看着在场的女士，人有上下等级之分，Gay自然也一样。
　　云寒昕非常确信，即使东辰云是Gay，也有很多人愿意跟在他的背后。
　　“哼，不可理喻。”有人转身，让仆人拿起行李。
　　“好听的借口，是勾引了东辰先生，东辰先生怎么会是那种恶心的人。”
　　啪……
　　云寒昕上前，一直手拍在一边的沙发上，那位小姐被禁锢在云寒昕和沙发之间，小姐的脸色立刻苍白，云寒昕眼中的冷意和尖锐吓到了她：“谁告诉我你是我勾引东辰云的，又是谁告诉你东辰云是因为我勾引而变成同性恋呃，又是谁告诉你我恶心来着？”
　　身子缓缓靠前，吓得她全身发抖。
　　“你……你……你干什么？”推开云寒昕，那位小姐立刻从沙发上站起，刚才他的眼神好恐怖，那双美丽的眼中透着的是杀气，是杀气，他……想杀了自己？
　　“云寒昕先生。”森则也有些惊讶，刚才，那股气势，的确是从他身上发出来的，这个身影单薄的青年，竟然有如此压迫性的气息，带着妖艳的杀气看起来有些暧昧，但是只有身在其中的人才明白其中的恐惧，就如那位小姐，全身的冷汗在不停的发出。
　　真的吓着她了。
　　“什么？”云寒昕挑眉，一刹那又恢复ile那个风趣、优雅的云寒昕。
　　“请几位移至二楼的客房。”这里是主厅，到了二楼的大厅，沿着左、右、后三个方面，分别搭起了桥梁通向三座楼房。
　　“不去。”跟女人，而且是十五个女人住一起，云寒昕才没有兴趣。而且，对方似乎搞错了方向，他来这里，纯粹只是打发时间并不代表，他需要像女人一样得到别人的认同，何况……东辰云的人，只需要得到东辰云的认同。
　　“云……”
　　“森则，难道你让我跟这些备用的女士住一起，不怕我跟她们之间发生些什么吗？”
　　备用两个字，听的那些小姐非常生气。
　　“咦，你不是喜欢男人吗？还能对女人乱来？”声音出自侧面，只见东辰洛克一边伸着懒腰一边道，旁边跟随的自然是老管家。
　　“二爷。”森则皱眉，这两个老顽童跑出来准又没什么好事。
　　东辰洛克嘟嘟嘴，一副我又没说错的神情。
　　“您喜欢冒险和侦探，但是能对着他们乱来吗？”
　　“哦。”东辰洛克拍了拍手，“我明白了，你喜欢小云，但是不能对小云乱来，所以只好对女人乱来，对不对就说嘛，小云怎么可能被人……”
　　“二爷。”森则揉了揉太阳穴，颇为无奈。
　　“不，您猜错了。”云寒昕并非打击老人家的心脏，“事实上，在你们抓我来这里之前，我正对他乱来过，东辰云……那个神情的东辰云真是勾人呢。”
　　砰砰……
　　东辰洛克刚拿起的茶杯从手中滑落，老管家张开的嘴仿佛可以塞进一个鸭蛋，森则紧皱的额头松开，眼神有点愣住，似乎不敢想象，自己刚刚听到的话，更傻的是那些女人。
　　只有爱丽丝两眼崇拜：“云寒昕，你好厉害。云表哥……云表哥……”爱丽丝的眼睛成了星星，脑海里想象出两个人的画面，脸渐渐红了起来，“讨厌，人家都不敢想。”只是，好想看看。
　　“小姐。”路罗冷下了脸。
　　森则唇角不停的抽搐，终究还是没有开口。
　　“寒，我都不知道，能如此让你心动。”调笑的男低音从门口响起，只见原本应该在美国的男人，出现在众人的视线里，男人的目光从进门开始便直直的盯着那个傲气十足的青年，一步一步来到他的面前，“我如何勾引你了？寒。”
　　修长的指尖挑起青年的下颌，拇指划过青年的唇间，“是这样，还是那样？”一手揽住青年的腰身。
　　东辰洛克从听到东辰云的声音起，就想逃跑，可被眼尖的亚力发现：“二爷，爷爷。”亚力的神情温柔的来到两人的面前。
　　东辰洛克退后一步、再退后一步，嘿嘿笑了几声：“小云啊，你不是在美国吗？”杰那个混小子，小云来了居然不告诉他。
　　东辰云余光一瞥，却看见青年环住他的脖子：“是这样。”众目睽睽之下，唇堵住了男人，霸道而任性，温润的舌伸进男人的口腔内，与之纠缠起阵阵涟漪。
　　东辰洛克看的傻了眼，和老管家一起不停的流着口水，森则不停的皱眉，显然已经习惯，那是当然，东辰津和火染血的热情，可不比东辰云和云寒昕少。
　　爱丽丝握着双手在胸前，看样子是激动的，路罗蹙眉，中间闪过谁也理不清的光芒，亚力早就习惯，除了爱丽丝之外的其他十四位小姐，前一刻还沉醉在王子的风采中，下一刻便傻的忘记了反应。
　　这个知道是一回事儿，可那比男女孩刺激的拥吻又是另一回事儿。
　　咚咚咚……是皮鞋着地的声音，只见几位小姐之中，其中一位离开，是那位刚才被云寒昕吓住的那位小姐。

第25章
　　“亲琳？”某一位认识的女子唤道。
　　亲琳回首：“我对Gay还是没有兴趣，与其一辈子抓不住男人，倒不如选择把自己碰在掌心里的男人。”惊吓过后，女子恢复之前从容的自信，“我更正，我并非歧视Gay，恶心不过是随口的话，我现在收回，男人同男人之间……的接吻很美，但是很抱歉，我还是不能接受一个有同性恋倾向的男人，尽管这个男人是东辰云。我想，我一辈子也忘不了，曾经有一幕如此唯美的画面。”
　　是的，他们的接吻很美，美的让人忽视了性别，因为情意，她感觉到了，只有自信的两人，因为自信着彼此的情意，所以才能吻的这么……这么诱-人，诱-人，女子承认。
　　“亲爱的，你还要呆在这里吗？”亲琳挑眉问着刚才叫住她名字的那位，“东辰家族的女主人尽管吸引人，但是凭着我们自信的优势，我们的家里已经够有钱，让我们去享受了，Baby，走吧。”
　　亲琳伸出手，女子思考了一会儿，随后将手交给亲琳：“再见了，各位。”对其他的十三位小姐，抛了一个飞吻，两个人犹如来时，自信的离开。
　　住房被定了下来，而原本就对云寒昕的住宿问题比较为难的森则，已经找到了答案，这位任性的先生，自然是交给东辰家任性的主人。
　　“在生气？”东辰云刚沐浴好，从浴室里出来，只见云寒昕坐在床尾，挑眉看着他，走进云寒昕，俯身压了上去，“气什么？”沐浴过后的身子飘着精油的味道，淡淡的如清晨拂过的空气，只留了一丝的余味。
　　扭过头，推开压在身上的男人，云寒昕坐到另一边。
　　“寒。”手被拉住，从侧面抱住他，“来，跟我去一个地方。”尚不管云寒昕愿不愿意，东辰云拉起他往门口跑去，浴衣在风中吹拂了起来，偶尔露出的骨架非常的性感。好在三楼是主人的地盘，禁止任何人入内的。
　　“去哪里？”跑得有些急了，云寒昕忍不住问道。
　　东辰云朝着旁边的人眨了眨眼睛，神秘的一笑：“秘密。”两个人在走廊尽头的一间房前停下。
　　“寒，闭上眼睛。”一向低沉的嗓音有些波动，云寒昕感觉到了，东辰云是紧张、也是在兴奋。虽然有些疑惑，但云寒昕还是乖乖的闭上眼。
　　房门被打开，东辰云牵着云寒昕的手一步一步的向前走去，即使闭着眼睛，但是云寒昕还是感觉到了一丝明媚，这……这种光芒并非在室内可以照的到的。
　　“来，睁开眼睛。”东辰云放开云寒昕的手。
　　一下子，云寒昕似乎失去了方向，然而这种感觉还来不及体会，入眼的一切迷惑了他的心，这是一间画室，水晶的露天画室，画架上，是一幅又一副的画，画上有很多灰尘，可见这里许久不曾有人踏入。
　　云寒昕发现自己的心颤抖、手也在颤抖，真正震撼他的不是画，而是画中人，那张脸，居然跟他一模一样。
　　不不不，云寒昕无法接受，高傲如他、骄傲如他，他绝对无法接受。
　　怒气从美丽的瞳孔上泛起，云寒昕来到东辰云的面前，在男人措手不及的情况下，给了男人一个巴掌：“如果想要结束，你可以告诉我，有必要让我如此难堪吗？”
　　无情的声音冷的如同陌生人，连一点情绪也吝啬于给。
　　转身。离开。
　　东辰云楞了一下，再楞了一下，似乎有些理不清方向，如果不是脸上火辣辣的巴掌告诉他，眼前的一切是真的，他当真以为自己在梦里，他……居然被人打了……但是男人的眼中并没有愤怒，而是笑了，且笑的越来越浓。
　　在青年的手即将摸上门把时，男人从背后抱住他，湿润的舌贴上青年的耳畔：“寒，你这是……在吃醋？”
　　很快的理清的事情，东辰云高兴极了，他的寒，居然在吃醋。
　　怒气在云寒昕的眼底越来越浓，是的，他无法否认，他在吃醋，从东辰云说，我们有一辈子的时候，他知道，自己的心收不回了，他理所当然的以为，这个男人是他的，他从来不曾担心，东辰云背后的东辰家族，因为这个男人是东辰云，所以我不担心。
　　他们之间只要彼此认定了，旁人从来都是装饰的。
　　但是，他错了，有一个问题他一直不愿意去正视，那就是这张脸。
　　爱丽丝见到他的第一面，说的那句话，他刻在心底，无心去记，却怎么也忘不掉，居然一模一样。
　　是的，一模一样，但是，云寒昕想问，他和哪个人一模一样。然，他的高傲绝对不允许他问。
　　可是，现在，他明白了，非常明白，这件事让他明白了，曾经以为只是喜欢，只是喜欢而已，然而这层喜欢在男人不经意的温柔中，早已变了质，他在吃醋，他不悦有人跟他长的一样，他不愿有人在东辰云的心中，他……他爱上这个男人了。
　　“是的，我在吃醋。”云寒昕回首，认真的视线锁着兴奋的男人，“东辰云，你听清楚了，我……我……我……”我爱上你了，但是……但是……脸微微红了，这句话，在心里已经很肯定了，到了嘴边却怎么也说不出来。
　　“什么？”东辰云看着他，心扑通扑通的在跳，神情是那么期盼，函，说不来，说出来。
　　“我……东辰云，我爱……爱……爱……”转身，手再一次摸上了门把。
　　男人下一刻握住了他的手，另一只手从背后环住他的腰身：“我爱你。”我爱你，比我喜欢你更动听，心中不规则的跳动迅速了起来，刚刚的怒气似乎转眼间消失了，背贴着男人的胸膛。
　　对方沉稳的心脏律动，隔着皮肤传进了自己的身体里，慢慢的，这颗心仿佛在自己的身上跳动着。
　　“我爱你。”东辰云转过云寒昕的身子，唇缓缓贴上，轻吮着恋人的唇瓣。
　　轻轻触碰着彼此最熟悉的地方，仿若晚饭凉过，体内的血液开始沸腾了起来，不只是心在跳跃，全身的每一根神经都被牵动着。
　　渐渐的，细长的双手环上了男人的脖颈，原本只是安慰的亲吻带动了两人，彼此的眼中迈上了情欲。
　　然，对面那画架上的脸印入云寒昕的眼中，满腔的热情顿时被扑灭，推开动情的男人，眼中的温度降了下来。
　　“寒。”叫嚣的欲望已经上扬了起来，却见青年冷漠的目光，顺着他的视线，东辰云看到了那幅画，“他是我的梦想。”东辰云轻语。
　　锐利的光芒闪过，云寒昕再一次打算离开，却发现手被对方紧紧的握着。
　　“静静的听我说。”紧紧的扣紧那只努力抽出的手，来到那幅画架前，东辰云拿起一边的刷子，刷去画上的灰尘，一眼望去，每一次画的都是素描，而且云寒昕蹙眉，那些画的轮廓的确是他的这张脸，但是眼睛……眼睛……
　　“每一张画，我都找不到眼睛。”东辰云解开云寒昕心中的疑惑，“因为我的脑海里想象不出这张脸的主人，盖有一双怎样的眼睛。”
　　“咦？想象不出？”这个需要想象吗？
　　“这些都是10年前画的，那个时候，我还在上大学，我、欧阳、邦德，我们是好友，但并非同一个专业，在念工商管理之前，我曾经最感兴趣的是绘画，所以，我念了艺术系。记得有一天，老师布置了一个作业，我最喜欢的人。
　　那个时候脑海中一片空白，我从来没有想过，我最喜欢的人会是谁？如果可以，我想，那个时候的我，最喜欢的是自己。这些画，都是我按照自己的喜欢，将人的五官一笔一笔的勾画出来，他们曾经是我最喜欢的梦，寒……”回头，温柔的视线看着青年，但是他没有办法为这些画，配上生动的眼睛。“机会很多人都知道，我喜欢他。”东辰云指着画中的人，“我曾经指着画中人，拒绝了很多女生，那个时候年幼，许是觉得好玩。久而久之，学校里传开了，说我的心里有了公主。”

第26章
　　“我没有恋童的怪癖。”东辰云解释，他总觉得云寒昕的笑容怪异，似乎藏了什么，有些阴。
　　“所以……？”云寒昕挑眉，眼中耐人寻味的光芒意味不明。
　　“他是儿时记忆里最深的回忆。”东辰云干脆在云寒昕的身边坐下，拥着他抬头看着满天繁星，讲起了曾经，“七岁那年，我去中国玩，遇见了暗杀，当时，负责保护我的是独哥，因为对方有备而来，而且我们的人手预料不及，所以中途，只有我和独哥逃跑了，当年的独哥还是两只手，我们在逃跑的过程中滚下了山崖，独哥为了保护我，手被压在了岩石下面……后来我们逃到了一个农田，遇见了他，那个小娃儿。”
　　说到这里，云寒昕发现，东辰云的目光比刚才更是柔和了不少：“我找到你了……寒……”
　　心猛地一跳，东辰云，他在说什么？
　　“我对那个男孩的轮廓已经很模糊了，但是，我记得很清楚，当时那个男孩带着一串链子，而那串链子……”东辰云看着云寒昕，“那串链子就是之前，我在美国时，你让我带回来的那串，也许一模一样的链子只是巧合，但是寒，我相信命运。”
　　天知道，看到那串链子的时候，他有多激动，多么迫不及待地想赶回来。
　　“我一直一直在找寻那双眼睛，却一直一直没有找到，现在我明白了，寒，我在找寻那个小男孩的那双眼睛。”手指划过云寒昕的眸子，东辰云仿佛看到了当年，那片田园上，那个带着鸭舌帽的小男孩用生嫩的口音说：“你们是坏人吗？”
　　声音清脆而动听，那双眼圆碌碌的眼珠子偷着淡淡的银灰色光芒。
　　美的心，都被融化了。
　　原来寻寻觅觅了那么久，他们的缘分早在二十年前便已经定下了，这一刻，从再次看见那条手链，而想起过往的那一刻，李慕斯在东辰云的心目中，再也没有什么了，因为，他知道，这个青年，最初预见的是他。
　　所以，他们的第一次，是彼此。
　　宁静的气氛响着两人均匀的呼吸声，云寒昕靠在冬晨云的胸膛上，虽然半眯着眼睛，但是却睡熟了，嘴角挂着笑容，那么美。
　　从画室里出来，安静的走廊上，只有东辰云的脚步声，一个人的脚、两个人的印。
　　“主……”亚力从另一边走过来，刚想出声，看见东辰云怀里抱着的人，便马上停住，这里，亚力和深则、或者老管家，是唯一可以踏入的外人，不过在东辰家族里，他们是亲人。
　　将云寒昕放到床上，先去了浴室放了水，出来，见亚力站在门口：“什么事？”
　　“老夫人与晚餐前回来了，所有的小姐全都到了，独独没有寒少爷。”亚力道。
　　东辰云点了点头：“知道了，你先下去吧。”关上房门，回头的时候，青年还是安详的睡着，东辰云笑了，宠溺的笑。
　　“寒，去洗澡了。”抱起云寒昕，深怕浴室的水呛到了懒惰的人，东辰云无奈，连带着自己一起跨了进去。
　　出来的时候，又是两具赤裸的身子。
　　才刚放下云寒昕，却见对方睁开了眼睛：“吵醒你了？”
　　“没。”云寒昕摇了摇头，伸出手，指指自己的肚子，“饿了。”
　　“我让厨子去弄点吃的，清淡口味的，好吗？”披上浴袍，将房间的温度调高，云寒昕怕热，但是由于三年前的那件事，他更怕冷。
　　“OK”
　　半个小时过后，云寒昕再一次睁开眼睛，东辰云呢？
　　掀开被子，满身吻痕是爱过的痕迹，胸膛、腹部、腰部、腿部，那个男人，云寒昕低喃，赤身来到试衣间，东辰云的房间，衣柜里理当都是他的衣服，但是他从旁边发现了小一号的着装，那是……自己的。
　　云寒昕不自觉的笑了，他肯定那是自己的。
　　随后拿了一件浅粉的体恤，和白色的休闲裤，大小刚好合身，东辰云的品位，很合他的胃口。
　　只是……眼睛停留在自己的手腕上，轻轻一笑，怎么也没有想过凭着这串手链东辰云会认出他，他虽然相信义父的话，但是总觉得不可思议，他和东辰云居然在二十年前就认识，可眼下，当东辰云津津乐道的讲起曾经，那一份洋溢在心中的悸动是那么明显。
　　我爱你。
　　东辰云，你又说了一句，让我感动的话。
　　镜子里照射出自己的身影，青年的脸上，那幸福的神情是那么显眼。
　　我爱你，对着镜子，云寒昕轻轻的说着。
　　咚咚咚……试衣间的门口传来了声响，回首只见男人慵懒的靠在阿里，含情的目眸满是笑意：“寒，这是对我说吗？”男人的声音温柔而多情。
　　转身，凤目挑看着男人：“不知道你在说什么？”
　　男人沉笑，一步一步的靠近云寒昕，双手搭上他的肩膀，转过他的身子面对着镜子：“寒，对着镜子里的那个我，再说一遍刚才的话，我想听。”
　　云寒昕脸一红，果然，这个男人听见了：“什么时候东辰云竟也学着人家偷听了？”转过头，正视着男人的眼睛。
　　“东辰云对事不对时。”眉目含笑，任凭云寒昕如何调侃，东辰云的心情好到了极点。
　　“无聊。”闪开男人的手，云寒昕这会儿的脸非常薄。
　　手被拉住，男人从背后抱住他，下巴抵着他的肩膀：“我爱你。”
　　云寒昕一震：“无聊。”掰开男人的手落荒而逃。
　　“寒。”才走出几步，身后东辰云深情地唤道。
　　如果自己的想法不告诉别人，对方又怎么会感觉到。这是那日，欧阳煜对自己说的，云寒昕低下了头，双手紧紧地握着似乎在下什么决心。
　　“我……我……爱……我爱……”云寒昕咬着下唇，最后一个字，最后一个字说不出口啊。
　　“我明白的。”男人再次来到他的身后，握住他的手，“我听到了哦。”寒终于有一天，你会亲口告诉我。
　　“嗯。”云寒昕点头默认。
　　闻着香喷喷的食物，虽然外观不是很雅观，但是尝进口中，口感还是不错的。
　　“这是你做的？”原来去了半个小时，是因为亲自下厨了，这份甜进了心里。
　　“为什么一定是我？”东辰云并没有否认。
　　“这里是什么地方，东辰家族的王国里，顶级厨子，美食讲究的是色香味，三者缺一不可，看看这盘，香、味是有一点，可色就差远了。”批评一针见血，“不过……”双目传情“云寒昕喜欢就是了。”
　　“任性的孩子。”虽是这么说，但是东辰云听着，的确心里悸动。
　　一大早，亚力的敲门声响起，目前在这里的人之中，敢来这里敲门的只有亚力、森则、老管家、东辰洛克、还有昨晚抵达的老夫人。
　　作为东辰云并自认为最杰出的管家的亚力，是绝对不允许除了他之外的任何人来敲门的，因为，这是他的权利。
　　所以，东辰云确定这人是亚力。
　　“好早。”云寒昕睁开眼睛，昨晚睡得不晚，但是之前的运动太过激烈，腰也酸、背也痛，“去开门啊。”踢了踢东辰云的小腿，云寒昕同样亚力，那个倔强的男人，如果不敲到他们醒来，他是不会罢休的。
　　“随便他。”被子一裹，将青年抱进怀里，继续睡觉。
　　“我睡不着啊，乖了，去开门。”拍了拍东辰云的脸颊，天知道，这个男人睡觉的时候最像小孩了，“云，乖了，去开门。”找个机会，绝对要把亚力送出去。云寒昕暗暗想到。
　　无奈，东辰云眯着眼起床：“什么事？”面对亚力时，眼底已经清明。
　　“主人，老夫人注重三餐礼仪。请您和寒少爷起床，备选的未婚妻已经就位了。”亚力恭敬道，也许是习惯问题，在他的眼里，云寒昕就等于是东辰云的另一半，毕竟他们之间相处了三年，而那些女人。
　　想到这里，亚力一阵汗颜，只能心里道：寒少爷，加油。
　　面对老夫人，连他都觉得有些害怕，其实这不是害怕，是尊敬，亚力告诉自己。
　　“对对，小云啊，快点让你的男人起床。”脚下传来一道老顽童的声音，东辰云和亚力低下头，只见，东辰洛克蹲在地上，双眼拼命地往里面瞧，其实他是想把自己的身子爬进去，无奈东辰云开的门缝太小。
　　“小爷爷，你在干什么？”东辰云头疼，真想一脚踹开这老家伙。
　　“二爷。”亚力冷下了脸。
　　东辰洛克抬起脸，嘻嘻笑道：“我来叫小云和你男人起床。”
　　你男人、你男人，你两个词听的东辰云非常郁闷：“小爷爷，您几时开始说这么粗鲁的话了？”揉了揉太阳穴，糟糕，又开始发疼了，“老管家，把小爷爷拉下去。”
　　老管家和东辰洛克几乎是形影不离的。
　　“是，族长。”老管家对东辰云的态度是非常恭敬的，不同于对东辰洛克，“二爷，老夫人请您一起去喝茶。”说着，也不管东辰洛克是否愿意，将人拖了下去。
　　这么一闹，睡意全无，进房间的时候，云寒昕已经穿上了衣服，坐在床边。
　　“被吵醒了。”来到云寒昕面前，揉着他的头发，云寒昕抬起头，瞳孔有着一闪而逝的银灰色光芒。
　　“嗯。”的确是被吵醒的，将头靠在东辰云的腹上，双手环着他的腰，“你家的人，都是怪胎。”
　　“小爷爷只是闹着玩的。”听东辰云的语气，有些无奈，“其实……”
　　“嗯？”抬起头。
　　“算了，没什么。”并不是重要的事情，“去梳洗一下，让奶奶等就不好了。”
　　云寒昕的眼中闪过什么，还是忍下了：“东辰家是很讲规矩的地方，对吗？”
　　“在人前，这是习俗。”东辰云只能这样回答。
　　云寒昕站起，轻吻着东辰云的唇：“好在东辰云并不是讲规矩的人。”不然，他们不会在一起。
　　“过几天雷会回来，到时候，你就不会无聊了。”
　　“哦？”果然，云寒昕的眼睛一亮有了兴趣，“对了。”云寒昕想到了什么，拉起东辰云的手，将手中的链子套在东辰云的手腕上。
　　“这是？”东辰云看着他。
　　“我家传媳妇用的。”青年哈哈大笑，笑声掩盖了他的羞涩，却掩盖不住男子眼底的情意。


第27章
　　下楼的时候，老夫人还未到，老夫人虽然也住这个城堡，但是并非在这一幢，老人家喜欢安静，这里是年轻人的地方，已经东辰云和东辰雷还在叛逆期的时候，经常会有朋友和Patty，所以老夫人将空间让给了他们。
　　“云表哥，狐狸。”爱丽丝是其中最活跃的女孩，看见他们赶忙起身打招呼，其余十二位女性均维持着优雅的笑容，看着她们心中的王子，不同的眼神、不同的神情，只是每一双都有掩饰不住的嫉妒。
　　东辰云为云寒昕拉开椅子。
　　“谢谢。”理所当然的坐下，忽略掉一些女性的目光，对着爱丽丝打招呼。“早。”
　　“不早了，是你和云表哥起晚了，你们是不是……嘿嘿……。”故意发出奸笑，如此的不雅观，引起了其他女性的轻蔑。
　　“小丫头也长大了。”东辰云含笑的看着她，那些所谓的旁支亲戚里，就这丫头合他的眼缘。
　　“云表哥，我一向都很大哦，我会很多很多你不知道的东西。”爱丽丝骄傲的摇了摇头，强调很多很多，这其中的韵味不言而喻。
　　见爱丽丝和东辰云聊着家常，其他人有些眼红。
　　“云堂哥好久不见。”
　　“云堂哥，我是索菲娜，你还记得吗？”
　　“云表哥，津叔叔近来身体好吗？”
　　于是，一连串的话题引发了。
　　“好热闹。”中气十足的声音出自年老的女性之口。
　　众人站起，同时回首，只见一七旬夫人在下人的搀扶下缓缓走近，夫人穿着英国中世纪的贵族礼服，尽管上了年纪，但是由于保养的好，所以脸上闪烁着比其年龄神采的光泽，从老夫人的着装，云寒昕惊讶的发现，今天在场的十三位女性均穿着礼服，反观是自己穿着休闲的居家服。
　　余光瞥过东辰云，也是如此。
　　“老夫人。”
　　“大家坐吧，别等我这老太婆了，这人老了，就是动作慢了。”老夫人来到主位上坐下，亲切的笑容慈祥而和善，然而那眸子却闪着睿智的光芒，余光悄悄地瞥过在场所有的人。
　　单凭第一印象，在心里已经打上了分，不曾在谁的身上多停留半秒，然而……老夫人的目光停住了，看着云寒昕的脸，不，不是这张脸。
　　回视老夫人的目光，云寒昕知道，这位尊贵的夫人绝对不是在看他的脸，他很确定，对于这张脸，这位夫人是熟悉的，不是因为东辰云的画而熟悉，而是作为东辰云公认的同性恋人，东辰家族凡是有地位的家长，没有不认识这张脸的。
　　所以云寒昕知道，她不是在看自己的脸，那么……
　　“银灰的瞳孔，闪烁着神圣的光芒。”老夫人轻吟了起来。
　　什么？
　　老夫人笑的含蓄：“吃早餐吧。”
　　离英国皇位只有一步距离，被称为英国第一夫人的女性，似乎比云寒昕想象中的要……要……特别，是的，特别，这是一位非常特别的女性，她传奇的一生，她美丽的故事，似乎吸引着每一个人进入她的生活里。
　　这就是东辰云的奶奶。
　　“孩子……”
　　云寒昕抬头，发现老夫人正看着他：“奶奶，您好。”扬起笑容，是真诚的、尊敬的笑，并非虚伪。
　　奶奶，这个称呼不仅让老夫人意外，旁边的众人也均是一愣，东辰云浅笑的看着身边的人。
　　老夫人很快回神：“这东西不合你胃口吗？”
　　咦？云寒昕抬头再低头，看着自己的叉子将盘子里的食物插的乱七八糟，哪还有食物的视觉。不少的女性抿嘴笑着，笑容里有些等着看他出丑的意思。
　　“我……。”云寒昕刚刚想开口，东辰云急着道。“奶奶，是孙儿昨晚累了他，大清早的，他喜欢吃点清淡的东西。”
　　明明是维护的意思，却又故意带着暧昧的语调，东辰云是想告诉所有的人，他的心意。
　　云寒昕不是脸薄的人，他也不怕别人说三道四，可这会儿当着老夫人的面，他的脸，当真红了。
　　凤目一瞪，带着怒意，东辰云绝对是故意的。
　　那一番风情并没有逃过老夫人的眼，她一向沉稳的孙子，竟然也会有如此情绪失控的时候，而主角却是因为这个孩子，眼中的光芒逐渐的锐利了起来，她知道东辰云和云寒昕关系，那件事情之后，有些族里的长辈就将消息传给了她，当然连带着云寒昕的背景也一清二楚。但是，老夫人是何等聪明的人，那些简单的资料里，记录着东辰云和云寒昕三年前认识，然后就开始交往，其中没有关于云寒昕任何的背景介绍。
　　一个几乎为无的身份，真的很单纯，但是单纯的背后，也是不单纯。
　　“忘记了你是中国人，吃不惯西餐，很抱歉，疏忽你了。”老夫人委婉道。
　　“是森则是疏忽。”森则站在旁边，不是疏忽，而是从来就没有考虑过这方面的问题。
　　“寒少爷，您的粥。”亚力捧着粥过来，得意的看着森则。森则蹙眉，这方面的确是他疏忽了。
　　“好香。”老夫人闭上眼，闻着香味，“只是这样子……。”样子有些不好看。
　　“老夫人可要尝尝？”云寒昕含笑的将粥推到老夫人的面前。
　　这……老夫人为难了，拒绝是一种不礼貌的行为，毕竟对方已经将东西推到了你的面前，可是……
　　“真是可笑，这么丑的东西，怎配给老妇人食用，我家酒店的厨子精通中式的餐点，老夫人如果喜欢，我马上吩咐下去。”其中一女性嘲笑道。
　　老夫人眼光一闪，没有表示，她等着云寒昕自己解决。
　　云寒昕笑着道：“再高级的厨子也做不出一片心意，中国人有一句话，叫百善孝为先。”
　　“你这是什么意思，这是英国，不是区区中国。”
　　“你在看不起中国人吗？”
　　“哼。”那位小姐用鼻子冷哼。
　　“但是你却想要嫁给中国人。”
　　“本小姐才不屑嫁给中国人。”
　　“那么，你为什么站在这里？”
　　“你，这里是英国，我为什么就不能站在这里？”小姐拍案而起，怒了。
　　“森则，将这位小姐请出去。”老夫人发话了，声音冷而疏远。
　　“为什么，没礼貌的是他，这个可耻的中国人，他是可耻的……可耻的同性恋，他……”
　　“我的丈夫是英国国籍，但是他的身上留着纯正的中国血脉，他告诉我，中国人是坚强而伟大的，他们有着良好而优秀的传统道德，他们懂得威武不能屈、贫贱不能移，我喜欢中国，那个被我丈夫临死还念念不忘的国家，我喜欢中国，那里有着我和我丈夫最珍贵的回忆。”老夫人侃侃而谈，她的眼中出现了向往，是对那个已故的丈夫的炽热的爱恋。
　　在这位70老者的身上，他们看到了情，那被英国上流贵族称为神话的爱情。
　　这一刻，这位70老者的脸渐渐年轻了，那么美丽、那么幸福。
　　“你口中那丑东西，是我家主人亲手煮给寒少爷的。”一向面无表情的亚力，突然蹦出了一句话。
　　什么？
　　不仅众人再次愣住，老夫人也惊讶不已，他的孙子居然会为了一个男子而下厨。
　　“不知道奶奶喜欢吃中国食物，下一次孙儿定做出色香味俱全的让奶奶品尝。”这一刻的东辰云非常的谦虚。
　　“如果老妇人喜欢，中午就可以让他下厨，虽然色不及高级的厨子，但是香和味却是不错的，在美国的时候，他就经常下厨，他说，走进满是仆人和厨子的空间里，会让他觉得自己走进了酒店，沐浴过后，他总喜欢自己吹头发……。”云寒昕站起，因为他在老夫人的眼里看到了兴趣和向往，“他说，那是一种兴趣和艺术，比呆在美发沙龙里，有趣的多了。”
　　“是吗？”老夫人的眼亮了，“来来来，陪老太婆说说话，我的孙子竟有这么多的乐趣。”
　　老夫人牵过云寒昕的手，拉着他朝着外面的花园走去。
　　留下除了爱丽丝之外的十二位女性，僵硬的身子。
　　“亚力，请几位小姐到东辰集团名下的俱乐部去玩吧，这里已经有了主人。”转身，一向温柔的男人，神色冷峻道，然看着青年的背影，眼神再一次柔和了起来。
　　“为什么，我们是长辈选出的未婚妻人选。”
　　“我们不走。”
　　“凭什么，这个同性恋就可以留下来？”
　　“凭什么？”东辰云轻笑了起来，不屑的目光环视过她们，朝着爱丽丝招了招手。“小表妹知道为什么吗？”
　　为什么？爱丽丝托着下巴，的确有些不明，但是：“因为云表哥的另一半，只要云表哥认可就可以了。”应该是吧，记得，那时云寒昕问她：你相信你我吗？她说：我不相信你，但是我相信云表哥，所以我相信你。
　　就是这样，因为那个人呢，是云表哥认可的人。
　　“聪明的孩子。”修长的手抚着爱丽丝的长发，随后优雅的离开。
　　“请。”亚力来到十二位小姐面前，神色竟是嘲笑。
　　七月份的英国，天气说不上太炎热，20来度。但四季的话，却是已经凋谢了，然这里的花园却仿佛百花盛开一样，这是人工培植的花。云寒昕不喜欢人工培植的东西，如同人的心一样，太过脆弱，无法否认的是，人工培植的东西的确很漂亮。
　　看见漂亮的东西，人的心境总是会不一样的。
　　谁能想象年老的夫人，坐在秋千上是怎样的画面，可能云寒昕看到了，这位英国第一夫人，坐在秋千上，那风姿犹如她年轻时骑在马背上，尽管那画面云寒昕没有坚持过，但是他确定一定很唯美。
　　这就是一个人特殊的气质。
　　“你是个聪明的孩子。”老夫人的声音很慈祥，如同在对自己至亲的人。
　　“谢谢老夫人的赞美。”云寒昕的两只手拉着绳子，轻轻地推动着，随着他的力道，老夫人秋千上的身子渐渐的起舞了，缓缓升起、又缓缓降落。
　　“你知道，我对爱情的性别并不排除，所以打从一开始，你便不担心，我会排斥你，是吗？孩子。”老妇人干脆闭上眼睛，享受着迎风乘浪的感觉。

第28章
　　“不，我其实很担心，但是老夫人的胸襟让我非常的佩服。您没有排斥东辰津和火染血，就不会排斥我和东辰云。”毕竟东辰津是她的亲生儿子。
　　“津儿为东辰家留了后代，但是小云没有。”
　　“老夫人并不在乎子嗣问题，不是吗？”云寒昕浅笑着，“如果在乎，老妇人同您的先生就不会只有东辰津一个孩子，之所以有东辰津，那是因为他是你们相爱过的证明，所以有过便足够了。”
　　这是一位思想开放的女性，在她的身上，云寒昕似乎可以想象出东辰云的爷爷，那也是一位非常豪放的男性。
　　“哈哈……。”老妇人笑了，是开怀大笑，“自当我的丈夫去世之后，我许久不曾这么开心了，来，孩子，坐到我身边来，让我看看你。”老夫人往旁边移了过去，拍拍身边空出的秋千位置，
　　“我的荣幸，夫人。”云寒昕来到老夫人的面前，绅士般的亲吻老夫人的手，随后坐到她的旁边，两只手拉住了秋千的绳子，老夫人是女性，虽然上了年纪，但是女性是处于被保护的地位。
　　所以，温驯的靠在云寒昕的怀里，这是一幅很纯的画面，年老的母亲靠在年幼的子孙身上，安详而和谐。
　　不远处的车停了下来，从车上下来的男人惊讶的看着那一幕。
　　“老妇人很喜欢他。”火染血站在东辰津的身边。
　　“这是连我都不曾有过的待遇，母亲喜欢一切跟父亲有关的东西，许是在这个孩子的身上，她看见了父亲的影子。”东辰津让下人取走了行李，靠在一边的树旁，看着自己的母亲和那个自己儿子的爱人。
　　四周路过的下人都停下了手中的动作，视线都看向了那一幕。
　　这是……他们尊贵的夫人吗？
　　那个人是？
　　的确，城堡里有很多人不知道云寒昕的身份，只知道这个人是住在他们少爷房间里的贵客。
　　“孩子，跟我说说小云。”她的孙子竟然会做菜，这是多么惊喜的事情。
　　“他……”云寒昕的唇角不自觉笑了，清丽的笑容里藏着最真挚的感情，那样直接、那样自然，“他是个很温柔的人。”温柔如毒液，一寸一寸的侵入人的心里，等你发现的时候，已经中了那种名为东辰云的毒。
　　毒的类别是爱情。
　　温柔啊，老妇人的脸上也涌现了笑容，云寒昕的话勾起了她内心的回忆，曾经也有那么一个温柔的男人，为她披上单衣，而如今，抬起头，那个男人在天上等着她。
　　亚力从房间出来的时候，森则正在门口等着他。
　　冷然的目光瞥过他，亚力从森则的身边走过：“你，还不能原谅我吗？”
　　身影一顿，这是他第一次，听见这个骄傲的男人，如此沉痛的声音，但是，眼中闪过无情的光芒：“不能。”
　　“小亚。”
　　“闭嘴。”亚力转身，眼中的仇恨是那么明显，“这个名字在母亲临死的那一天，你就没有资格叫了。”
　　“我很抱歉，你母亲她……。”
　　“这两个字，请你留着对死后的母亲说去。”转身离开。
　　森则伸出手，却没有抓到亚力，落寞和忧伤笼罩着他的影子。
　　“他们这是……。”转弯处，东辰云和云寒昕的身影走出，对于森则，他是不了解的，可他怎么也无法相信，这个管家先生居然会有如此无助的表情，对于亚力，他是了解的，却不知他的心里，竟然有这么沉痛的事情。
　　“亚力他们家，世代都是东辰家的管家，在英国虽然奴隶制度已经不存在，但是在上流社会的思想里，那些奴隶却还是存在的，亚力他们家在最早就卖身于东辰家，随着后来的解放和改革，他们并没有离开，成了辅佐每一代东辰家主有力的助手。”
　　亚力的叔叔也就是老管家，这一生尚未娶妻，所以辅佐父亲的是老管家的孩子，也就是森则，森则的能力很强，但是他的责任心也很强，根据我父亲的说法，有一年，森则和父亲要去某个国家参加临时会议，而在原定行程的那一天，亚力原本体弱的母亲，病情加重了，她等着森则回去见他最后一面。
　　“在工作和私事上，森则选择了工作，他妻子走的时候，森则并没有在身边，为此，亚力非常的恨他。”那个时候东辰云还小，“后来亚力被接来了这里，刚来的时候是个很孤僻的人，总是一个人待在角落里，我可是费了很多时间才接近他的。”
　　哦？云寒昕倒是有些诧异：“东辰云并不是一个会浪费时间的人，与其浪费，还不如来享受。”即使那个时候东辰云还小，但是云寒昕很确定，这个男人早熟的因子里，已经蕴藏了理智和思考问题的能力。
　　“也许是好奇吧。”其实很多时候，人与人之间的吸引并没有特殊的理由。
　　中餐的时候，加了东辰津和火染血，伙食一致被选为中式，火染血是个外冷内热的人，他不善于表达，所以他跟老妇人之间也就说不上热情，相比于云寒昕是个非常清雅的人。看上去比较温和，所以，他同老妇人比较好相处。
　　“来，孩子，坐这里。”讲究规矩的地方，特别是在用餐的时候，也有其规矩所在，比如老夫人是大家长，所以坐在主位上，而她的左右两边，按照身份来说，应该是东辰津和东辰云。
　　而这会儿却成了东辰津和云寒昕。
　　“母亲。”东辰津仅仅是意外，有了早上的那一幕，已成自然了。
　　“规矩总是会变的。”老夫人一生都活在规矩的圈子里，其实，她比谁都喜欢自由的空间。
　　云寒昕倒是很乖巧的来到老妇人的身边坐下：“等过了这阵子，欢迎老妇人跟我们一起去中国游玩，那里没有那么多的规矩，我们中国人吃东西讲究的是爽快。”
　　“可我一个老太婆跟着你们年轻人去玩，总是会被嫌弃的。”老夫人惋惜道。
　　“怎会，老夫人是东辰云的奶奶。”
　　“可总不能占有你的时间啊。”老妇人叹息。
　　呃？云寒昕似乎没反应过来。
　　“寒，叫奶奶啊，这样一来，奶奶就会心安理得了，是不？”东辰云对着老夫人戏谑道。
　　原来如此，但是……云寒昕这个时候脸薄了，还真有些不好意思。
　　“怎么，你现在是嫌弃我这个老太婆了？”
　　看着老夫人满脸失望和受伤的表情，云寒昕赶紧道：“奶奶。”声音有些沙哑，是不习惯，也是感动，心里被那股温情堵住了，东辰云，如果这又是你的陷阱，那么这一次，我怕是跳的心甘情愿了。
　　老夫人闻言，差点喜极而泣，看着满堂儿孙，虽然有些遗憾，但是无疑，心是高兴的。
　　如果这个时候，小雷也在这里，那就是一个家了。
　　夜晚的星空特别璀璨，云寒昕靠在窗边，望着天空。
　　“想什么？”东辰云总是喜欢从背后抱住云寒昕，这是一种情调。
　　“我在想，这繁星之中，是否有一颗是我外婆。”将全身的重量靠在男人身上，垂下的双手握住男人环着他腰际的手，回首，男人的气息吹拂着脸旁，云寒昕主动的吻住男人的唇。
　　“妖精。”东辰云失笑，伸出舌尖挑逗着云寒昕，吻渐渐的深了，闪烁的星星照在拥吻的两个人身上，星光非常的柔暖。
　　“告诉我，你跟你奶奶做了什么约定？”一吻作罢，云寒昕享受着东辰云怀里成熟的男性气息。
　　“被你知道了？”东辰云的语气平和，似乎这是意料之中的事情。
　　“比起你父亲，你觉得你奶奶的承受力怎样？”云寒昕转身面对着男人，挑眉道。
　　“自然是我父亲强。”这是不同时代不同人的思想，不同人的看法，即使老妇人很前卫，但是那个年代的思想总是还徘徊着。
　　云寒昕摊开手，搭在东辰云的肩膀上：“连你父亲在初次见到我的时候，都会惊讶，亲爱的，你奶奶的表现太过平常了。”手玩弄着男人耳鬓的发丝，眼中的柔情是浓而烈的。
　　“亲爱的，我的奶奶如今也是你奶奶。”贴近对方的身子，东辰云亲吻着他发丝的余香。
　　夜是静的，但是人却是动的。
　　黑暗中，床上的两人同时睁开眼睛。
　　“有人。”东辰云和云寒昕面面相觑，因为在家里，所以太过相信这里的保全，居然有人进了房间，两人都不知道。浴室内传来滴答滴答的水声，这个贼人也太大胆了吧？两个人轻声的往浴室走去。
　　东辰云手中的黑色手枪已经蓄意待发，云寒昕朝着他挥了挥手：“让我来。”
　　挑眉，将手中的黑色手枪交给他：“可别玩的太过分。”在对方的耳边低声警告。云寒昕邪魅的一笑：“放心，我会留他最后一口气。”第一枪打哪里好呢？云寒昕呢思索着，体内的血液由于兴奋而叫嚣着。
　　手碰上了浴室的玻璃。
　　砰的一声，浴室内和外由于同时使力，被移开的玻璃门产生了重响，云寒昕手中的枪对准了那人的左胸，而与此同时那人却赤裸着全身，毛巾盖在头上，发丝的水正不停地往下流，眼睛愣愣的看着云寒昕。
　　“这是……最新的aum pnlie？”男人张开双臂，抱住云寒昕，“小寒寒，你的欢迎方式真特别。”
　　然而，啊……
　　男人惊天动地的叫声从东辰云的房间里传出，只见男人的腹部留下了脚印，这脚印自然是南辰云的。
　　“把你的爪子移开，东辰雷。”一字一字警告，锐利的视线盯着东辰雷的身上，倒不是在乎东辰雷抱着云寒昕，而是此时，东辰雷裸着身子，这样贴身抱着云寒昕，实在是……
　　“老大，很痛耶。”东辰雷揉着自己的肚子，那红红的脚印看的出，出手的人非常的不留情。
　　“你该庆幸，我没有往下。”瞥过东辰雷的胯间。
　　“OH，老大，你好色。”东辰雷赶紧并拢双腿，拉过一边的浴巾，快速的围在自己的腰间。
　　东辰云闻言，额头一群乌鸦飞过：“是欧阳煜没喂饱你吗？说着不经头脑的话。”
　　说起欧阳煜，提到了东辰雷的伤心事：“老子总有一天会剁了他。”说的咬牙切齿，如鹰的双目闪烁着锐利的光芒，只是一会儿，东辰雷又恢复了往日的放荡不俗，“小寒寒，晚上我要跟你睡，我要跟你说悄悄话。”

第29章
　　“不准。”东辰云脸色铁青，“东辰雷，我数到三，你给我出去。”
　　“今天怎么都不出去了。”东辰雷是铁了心，晚上一定要睡在这里。
　　倒是云寒昕戏谑的看着他：“发生了什么事情？”好端端的，自己的房间不洗澡，跑来东辰云的房间，这会儿自己的房间都不敢去睡觉，东辰雷什么时候变那么窝囊了。
　　东辰雷厚着脸皮道：“我想回味一下童年。”说着跳上了东辰云的床，钻进了被子里，闭上眼睛，才没等片刻，均匀的呼吸声传出。
　　东辰云蹙眉：“他这是怎么了？”看着东辰雷疲惫的神情，东辰云过去，给他拉好被子，“雷的房间就在对面，我们睡那边去。”
　　“不。”云寒昕摇了摇头，“你留在这里陪他。”感觉，这个时候的东辰雷非常的需要安全感。
　　“我……。”
　　“听话。”云寒昕踮起脚尖，亲吻着东辰云的额头，朝着男人温柔一笑，走出了房外。
　　东辰雷的房间，即使他常年不在，房间里还是一尘不染，每日有下人在打扫。与东辰云的房间完全一样的装修风格，兄弟两人的品位类似，云寒昕不禁怀疑，是不是这里住人的房间都是一样的设计。
　　从柜子里拿出毛毯，云寒昕也感觉到了困意。
　　三更半夜，朦朦胧胧之中，有人影朝着床边靠近，基于之前的经验，云寒昕觉得可能是东辰云吧，转了个身子，继续睡觉。
　　过了许久也不见东辰云上床，云寒昕睡熟了。
　　翌日
　　床上的两人睡得很熟，可是怎么觉得四周有杀气在不停地靠近。
　　揉了揉眼睛，云寒昕想起床，发现腰上、腿上被人压着。推了推拦腰抱着他的男人，没有反应：“云。”叫着，还是没有反应，云寒昕才不得不睁开眼睛，但是……黑色的长发披在自己的身上。
　　这是……
　　不对，那味道不对，不属于东辰云的体味，从旁边的东辰云身上发出。
　　“欧阳煜，你混蛋。”东辰雷端着水盆，朝着云寒昕旁边的人，也就是欧阳煜猛的扑去。
　　欧阳煜，云寒昕迷糊的理智总算搞明白了什么。
　　虽然是夏天，但是早晨的气温还是偏低，被水这么一泼不冻醒才怪。
　　欧阳煜睁开眼睛，似乎还有些搞不清状况，看着站在床前，手里还拿着脸盆的东辰雷再看看东辰雷旁边脸色铁青的东辰云，那么，自己怀里抱着的人又是谁？
　　一阵不好的预感传来，欧阳煜扭过头，而那边的云寒昕也刚好转过视线，两个人默默地对视着，其实，都傻眼了。
　　赤身的两人姿势非常的暧昧，特别是裸露在外的皮肤上还有点点吻痕，任凭谁都会猜想，昨晚发生过什么。
　　……
　　半个小时之后，云寒昕刚从浴室出来，就感觉到一股诡异，这是古代所谓的三堂会审吗？
　　“你们干嘛这样看着我？”云寒昕自顾在一边的沙发上坐下，三个人的视线随着他移动，“干……干嘛？”怎么有种走进残狼窝的感觉。
　　“昨晚……”欧阳煜停顿了一下“昨晚没什么吧？”欧阳煜尴尬的问着，视线回头狠狠的等了东辰雷一眼如果不是这个小子，他会出丑。
　　“什么什么？不就是睡了一觉，你们这是怎么回事？”难道还要效仿古代，立贞洁牌坊以表清白？
　　“欧阳煜。”东辰雷双手握拳，恨不得将他撕碎。
　　欧阳宇冷冷地瞥了东辰雷一眼：“你以为你有资格叫喧？如果不是你……”如果不是他，他会气得去喝酒？会分不清床上那人是不是自己想要的那个人？
　　“你……”
　　“够了。”东辰云沉声道。
　　“怎么能够，他居然……居然上了小寒寒，他……。”
　　“闭嘴。”东辰云冷冽的目光看着东辰雷，“你以为这一切是谁造成的？”难怪昨晚跑来他的房间洗澡，非要睡在这里，原来是早知道欧阳会追过来。
　　“等等……雷你刚才说上是什么意思？你指的是我被他上了？”这个他自然指的是欧阳煜。
　　“喂喂，有必要露出这么不屑的神情吗？”欧阳煜发现他更受伤了。
　　“不是不屑，只是……”云寒昕从沙发上站起，“人家都说三个女人一出戏，我看你们是三个男人一出戏，这天还没有黑，你们就分不清楚东南西北了。”难以想象这三个站在顶尖的男人，居然也有如此幼稚的一幕。
　　今天真是大开了他的眼界。
　　“其实……。”东辰雷开口，不知道该不该继续说。
　　“什么？”三人的视线集中在他的身上。
　　东辰雷有些尴尬：“其实即使是白天，我也分不清东南西北。”
　　三个人维持着原来的表情，直到面部开始僵硬才明白了东辰雷的意思。
　　“白痴。”欧阳煜第一个反应过来，但同时也明白了云寒昕的意思，昨晚并没有发生什么事情。
　　东辰云当然也听出了云寒昕的弦外之音，瞥了东辰雷一眼，才跟这小子相处了一个晚上，人果然就变蠢了，起身，对着云寒昕说：“要不要去外面逛逛？”
　　“也好。”
　　将空间留给这两人，相信他们有自己的问题要解决。
　　“拿这些东西干什么？”东辰云在家的时候经常穿便装，这是云寒昕第一次看他穿运动装，简单的无袖T恤和五分中裤，褐色的皮肤露出性感的味道，看的云寒昕眼前一亮。
　　“去钓鱼。”朝着青年微笑，“你也去换一套。”
　　“我不记得我有买运动装。”
　　“没事，现在去买。”
　　三十分钟后，两人出现在一家颇为时尚的服装店里。
　　“这一套如何？”云寒昕在休闲区域找到一款同东辰云类型相似的白色套装。
　　“秀一下。”男人坐在沙发上，神情优雅而迷人，旁边的服务员一会儿看着东辰云，一会儿看着云寒昕，唇角在偷笑，似乎发现了什么新大陆。
　　175的身高，其实很好找衣服，何况云寒昕又是那种穿什么都能穿出味道的人。
　　是一件的门打开，全新的阳光味道不同于以往的淡雅，倒是多了几丝时下大学生的青春，东辰云拿起一边的黑色运动帽戴在云寒昕的头上，手揽着他的腰身：“我的爱人。”磁性的嗓音带着成熟和骄傲。
　　“喂喂。”云寒昕白了男人一眼。
　　“很棒，是不是？”东辰云不理会云寒昕的抗议，而是十分骄傲的满足服务员的好奇心。
　　啪啪的掌声在店里响起，连带着旁边的一些顾客也好奇了起来。
　　“恭喜你们，”众人的反应让云寒昕久久没有回神，这是……什么世道。
　　“平时你们交流困难的时候，吵架了怎么办？”某一个看上去非常淑女的女士问道。
　　这个……
　　“用肢体语言再交流一次。”东辰云暧昧道。
　　哇……
　　惹得众人心花朵朵开。
　　从店里出来，两个人上了车，车上，云寒昕含笑的目眸一直盯着东辰云，足有10来分钟，看的东辰云非常不自在：“怎么了吗？”
　　摇了摇头，不说话，只是眸子依旧盯着东辰云，刚开始男人还能镇定，到那时一分钟、两分钟过去，男人镇定不了了。
　　“寒。”车稳稳的停下，也刚好到了目的地，是一个度假、休闲、娱乐的农庄，外面停着很多车，看上去生意颇好，“是我脸上有什么吗？”
　　云寒昕还是带笑不语。
　　下了车，侍者出来迎接，因为东辰云早就打来预约过，所以农庄里为他们预留了房间。
　　“要先去休息，还是去活动？农庄里有酒吧，特别是到了晚上，因为酒吧是露天酒吧，所以晚上的节目特别丰富。”东辰云介绍，看样子他对这里非常的熟悉，“上大学的时候跟朋友一起开发着玩的，没想到现在的生意这么好。”
　　简单的一句话，也将一切交代了清楚，不是怕云寒昕怀疑什么，而是可以解释的清楚的，没有必要留下疑惑。
　　“原来是老板，所以，这又是我的荣幸？”挑眉听着男人的解释，说实在的，心里是感动的。
　　“亲爱的，我只是投资，并没有实际操作，所以顶多是股东，是员工不认识的股东，所以在这里，我也是客人。”朝着青年顽皮的眨了眨眼睛，男人幽默风趣道，“那么现在，尊敬的客人，请问是先休息还是先去钓鱼？”
　　上前几步，双手圈住男人的脖子：“先生，我是客人，今天该享受你的服务。”迎面朝着男人吐出气息，暧昧的语气勾人的眼神，让男人的心一下子兴奋了起来，“你不介绍一下吗？是先休息还是下去钓鱼？”
　　东辰云咽了咽口水，双手自动地环住青年的腰身，将他拉近自己，长腿深入青年的双腿间，向上一顶：“我有更好的提议，尊敬的客人您要听听我的意见吗？”
　　修长的双腿夹住男身进来的长腿，大腿的内侧磨蹭着男人：“好啊，可不要让我听了就失去兴趣。”
　　渔港
　　在农场，渔港里的鱼都是自然产值的也许自然产值的鱼没有人工产值的鱼大，但是绝对是自然产值的鱼比较丰富，所以为了客人能够享受到野味，渔港的工作人员都是从大海里引进野生的鱼，特别是里面已经有鱼子的，在引进海水，放养到人工的鱼塘里。
　　渔港里的鱼塘很大，里面有不同鱼的品种。这里并非一般几米宽或者几米长的鱼塘，而是有几百米的宽度和长度，鱼塘的四周是山岩，犹如人坐在岩石上享受着一般。一眼望去，四周都是坐着不同的人，三三两两的。
　　两人选了一处偏僻的角落，云寒昕是第一次钓鱼，还有些兴趣，从鱼线到钩子、鱼诱都是亲手亲为。
　　“怎么样？”扬了扬手中的钓鱼竿，云寒昕像等着吃糖的孩子，两眼焕发的看着东辰云，白皙的脸颊由于阳光的照射，泛起了绯红，看的东辰云入迷了，金色的阳光、无暇的人，水天一色的风景出现在自己的面前，眼睛紧紧的盯着眼前的人。

第30章
　　热汗从云寒昕的额头滑落，青年懒得擦，头晃了晃，汗水被溅开，洒落在地上，乌黑的发丝夹着汗水味，从东辰云的鼻尖飘过，心中的悸动再也停不下来。
　　“喂，你干什么？”
　　含笑的声音拉回了东辰云的理智，只见自己的双手已经圈住了云寒昕的肩膀，两个    人的唇间隔着云寒昕的手掌，两个人的身体贴在一起。
　　东辰云笑了笑：“抱歉，忘情了。”
　　云寒昕挑眉：“比赛？”
　　“赌什么？”鱼钩沉入了水里，鱼线随着一圈一圈的水痕轻飘着。
　　“主动权。”云寒昕扬起眉，颇有一番意思。
　　哦？东辰云期待了，看样子，寒还没有死心：“我期待着。”
　　鱼塘非常的安静，偶尔有游客钓到了鱼，传出几丝笑声，只是安静并没有持续多久，鱼塘又进来了一批人，三男三女，六人非常的年轻，应该是时下的大学生，吵吵闹闹的，闹得其他的游客非常的不满。
　　云寒昕余光瞥过东辰云，不甘心，怎么也不甘心，看看自己空空的箩筐，看看东辰云的箩筐里已经有好几条鱼在翻越，云寒昕越想越不爽，偏偏这会儿旁边那群吵吵闹闹的人，来到他的旁边，叽叽喳喳的说个不停。
　　啪……
　　放下了鱼竿，云寒昕从地上站起。
　　“怎么了？”东辰云漫不经心道。
　　云寒昕瞥了他一眼：“我要跟你换位置。”不管男人愿不愿意，云寒昕拿起箩筐和鱼竿来到东辰云的旁边，绝对是位置不对，水源也不对，云寒昕想着。
　　东辰云耸了耸肩膀，表示无所谓。
　　五分钟之中，云寒昕再度站起来道东辰云的身边，双眼瞪着又钓到了几条鱼的男人。
　　“又怎么了东辰云这回放下鱼竿，看着头顶已经冒着热气的人。”
　　“我们换一根鱼竿。”不是位置的问题，不是水的问题，那就是鱼竿的问题。
　　东辰云无奈的摇头，将鱼竿交给他。云寒昕毫不客气的拿过鱼竿，心想，这一次一定钓到鱼，但是一分钟……两分钟……五分钟过去了，鱼还是一条也没有钓到，云寒昕彻底的没信心了。
　　旁边几个人指着他们两人似乎在交谈些什么，看他们的目光似乎在看不起自己。
　　不就是钓鱼吗？
　　“走了。”将鱼竿扔到地上，任性又骄傲的某人决定不从事这种浪费时间的事情。
　　“寒的心几时变得这么浮躁了。”就他所知，他比谁都有耐心，当然，没有耐心，如何从事写作；没有耐心，如何在电脑前一坐就是十几个小时；又或者说这人全凭兴趣做事。
　　“我是人，很正常的人，夏天心浮气躁是人的本性。”言下之意，就是说，东辰云不是正常的人了。从鱼塘里出来，云寒昕忍不住的往后看。
　　“怎么了？”东辰云见青年皱着眉头，忍不住问道。
　　“没。”摇了摇头沉声道，只是总觉得心里有些不踏实说不出奇怪在哪里。
　　从鱼塘出来已经是下午4点了，两个人将箩筐里的鱼交给里面的侍者，因为晒了一个下午的太阳，流了许多的汗水，所以先准备洗澡。
　　农庄的住宿环境不比酒店，都是两层楼的农房，农房都是用木头和竹子搭建而成，外观看上去有中国那种古色古香的江南风味。
　　东辰云和云寒昕的房间在二楼，一楼并排的三间、二楼并排的三间，只有一个楼梯，同样是用木板搭建的，从一楼成圆形绕到二楼，人走在上面会发出“咯咯”的声响，但是非常的安全，东辰云他们的房间在203，也就是最里面的一间。
　　打开房门，外观并不怎样的房间，里面却非常的干净，虽然没有五星级的豪华浴室，但是该有的都有，刻有龙凤的古典木床，茶几上放着香炉，房间的格式非常的简单，就一个房间一个卫生间。
　　房间的外面有一个阳台，阳台和房间是落地的玻璃门，只是窗户上并没有窗帘。
　　云寒昕来到阳台却意外的发现，隔着玻璃门的地方，看不清里面，回头倒是能看见左边202、201房间的阳台。
　　“这个是玻璃特质定来的，来这里玩的人通常夏天天然的时候比较多，移上窗户，睡着房间里，透过玻璃可以看见外面闪烁的星星，同时又保证里面人的隐私，所以非常的安全。”
　　东辰云冲了淋浴只围着浴袍来到阳台，和云寒昕一起靠在栏杆上，别看是竹栏，但是非常的结实，当然竹栏竿也是经过设计的，手掌在栏杆上磨也不会磨出任何的一层皮。
　　“这也是东辰云喜欢的人生？”回头，见男人的视线刚好落在自己的身上。
　　“不，年少时，只是打发时间的乐趣所在。现在，却是想和你一起品味人生的每一个过程。”
　　沉厚的嗓音非常的磁性，中间带着男人的神情和优雅。
　　云寒昕左手牵起男人的右手，十指相扣，彼此的温情缠绵不尽，两个人相视一笑，感觉如同过了一辈子。
　　“先去洗澡，等下去烧烤。”在云寒昕的脸上亲吻了一下，东辰云温柔道。
　　用最深情的吻回吻着男人：“等我。”
　　两个人从房间里出来，已经是晚上七点了，天空已经披上了黑色的着装，烟火放响在整个黑幕中。
　　“好热闹。”云寒昕感叹，很久没有看到这么热闹的场面了，“记得小时候，在外婆家的时候，村子里办喜事，就是这幅场景。”年幼的记忆突然触上了脑海，那个时候的纯真现在已经是不复存在。
　　“哦？”看着云寒昕眼泪闪烁着的动人光芒，东辰云勾起了耐人寻味的笑容，唇悄悄凑到了云寒昕的耳边，“等我们结婚的时候，去你外婆的老家，到时候穿上中国古典的婚装，一定很浪漫。”
　　伸手将男人的头扭开：“是啊，媳妇还得给婆婆敬茶呢，你可是收了我的聘礼了，到时候，去我外婆的坟前，记得承诺为我家传宗接代。”白了无趣的男人一眼，云寒昕轻笑出声。
　　“喂，你这是性别歧视。”东辰云揉住云寒昕，为自己抱不平，另一只手抚摸着云寒昕的肚子，“这几天很努力，说不定这里已经有小云云。”摸着腹部的手，轻轻的一按，敏感的身子经不住如此的暧昧。
　　云寒昕的身子一颤：“如果真的有了小云云，你拿什么补偿我？”挑眉，凤目风情不解。
　　“一辈子。”停住脚步，炙热的光芒看着身边的青年，将他拉近怀中，天空的烟火更加灿烂了，男人心动了，吻住了青年的唇。推开男人：“改天让欧阳给你检查检查。”
　　“寒是心态我制造生命太努力了？”挑眉，语气仅是暧昧。
　　“不是。”云寒昕用颇为妩媚的眼神看着东辰云，由上而下无一遗漏，纵使稳如泰山的男人也忍不住好奇了起来，不过，男人更确定，从恋人的口中吐出绝对不是好听的话，所以，聪明如东辰云尽管好奇，但是也绝对不会问。
　　男人不问，并不代表青年不说，云寒昕靠近东辰云：“我是怀疑你下面有问题。”
　　邪魅的瞥了男人一眼，云寒昕笑得得意。
　　“云寒昕。”东辰云的眼神沉了下来，一向温柔的噪音也随之低沉的几分，“晚上的主动权，可是在我这里。”
　　“什么？”云寒昕假装不知的眨了眨眼睛，“这倒是，那么晚上烧烤这活儿就交给你了，尊贵的王子殿下。”说罢，青年骄傲极了。
　　看着青年优美的侧脸，脸庞上掩饰不住的笑容，男人的眼神渐渐的柔和了。
　　云寒昕回头，两人的视线纠缠在一起，东辰云眼中的深情，他读懂了，不用怀疑、不用胆怯，早在中了东辰云洒下的名为“爱情”的毒液时，他就已经万劫不复了。
　　只是，美丽的凤目闪过锐利，视线瞥过东辰云，看向了另一边，因为是农庄，所以参天大树和竹林颇多，又是盛夏的夜晚，难免视线会有误差。
　　发现了他的异样，东辰云来到他身边：“怎么了？”
　　云寒昕蹙眉；“没事。”
　　怎会没事？顺着他的目光看去，前面是一片浓密的树林：“有人？”看寒的神情，应该不是一些林中养殖的动物。
　　“可能是我敏感了。”
　　前面是篝火晚会，围绕着整个燃烧的烟火，一滩又一滩的坐着一群又一群的人。
　　“这里都是易燃物品，这么大的篝火晚会不怕发生火灾吗？”侍者带着他们来到他们预定的位置上，东辰云钓到的鱼，早已经洗干净放在那里了。
　　“不会，四处都是灭火器具，而且这里是私人的地皮，政府管不到，即使着火了，救火队会在第一时间赶到。”东辰云将水倒进锅里，“很久没有煮东西了。”拿出盘子上的豆腐切成正方形的小块。
　　“救火队不会是徘徊在天空的直升飞机吧，由天上直接洒下二氧化碳和防护罩？”切着豆腐的动作没有停，男人表扬，“寒，你真聪明。”
　　不会吧？云寒昕差点石化掉，他到底是走进了怎样的一个世界里，不，是一个怎样的家族里。
　　尽管是自己无法想象的，但是，却发现自己适应的非常快。
　　“来，尝尝。”在云寒昕不知不觉的思考之中，东辰云做的鱼头豆腐汤已经出炉了。
　　闻着眼前盛在小碗里的汤冒着阵阵香气，云寒昕还当真觉得肚子饿了，再抬头看看东辰云，虽然夜间有凉风，但是额头还是因为热量而流出了汗水，拆开一边的湿巾，擦去男人额头的汗水：“谢谢。”朝着男人淡谈的一笑。
　　拿着湿巾的手被握着：“寒。”那双靛蓝的眸子仿佛想说些什么，却见云寒昕摇了摇头，抽出手，拿起调羹，尝着东辰云做的汤：“很甜。”
　　“甜？怎么会？”东辰云赶紧尝了一口，“是咸的啊。”
　　看着男人紧张的神情，云寒昕眼中的笑意更深了，拉过东辰云的手，触摸着自己的胸口：“是这里很甜。”甜的是自己的心。
　　在两个人的旁边穿来几道笑声，笑声中夹着男女。
　　“嗨，我们可以一起参加吗？”开口的是一个男人。
　　东辰云和云寒昕对看了一眼：“当然可以。”两个人赶紧让出位置，让新来的三男一女一起参加，女的似乎有些羞涩，拉着旁边的男人，另外两个男人倒是非常的豪放，    “我们的位置在那边。”开口的男人叫July，指了指自己的位置，原来是在东辰云他们的隔壁，“但是我们很失败。”
　　他们烧烤的架子上放着一些半成品，不是烧焦，就是味道不对。
　　“美食要一起品尝才有乐趣。”东辰云非常大方道。
　　“这位是？”July旁边的那个男人莱德指了指云寒昕，“我是莱德，你是东方人？”并不流利的中文，听起来非常的生涩。
　　“我是中国人。”云寒昕的英语非常流利。
　　“你会英文，太好了。”刚才听到东辰云和云寒昕一直讲着中文，还以为云寒昕不会英文。
　　“我是云寒昕，很高兴认识你们。”
　　“我是雪莉。”
　　“我是恩特斯。”
　　原来July莱德、雪莉、恩特斯是大学同学，这次大家约好一起夏令营活动，所以来了农庄，只是，大烧烤比他们想象中的困难。
　　“这个汤真好喝，我记得以前去中国旅游的时候喝过，中餐的美食，比我们西餐好吃多了。”莱德边吃边说。
　　“谢谢。”云寒昕很骄傲的接受，在美食方面，他的确觉得中国的样式比较多，在点心方面，那就是西式的比较有特色了。
　　几个人吃的忘情，中途叫侍者开了瓶红酒和几瓶啤酒，连一向不碰酒的云寒昕也忍不住喝了几口。
　　“寒昕……”莱德是个好动儿，他一叫，云寒昕回首。
　　结果，砰……摇晃过的啤酒打开之后全是水泡，喷的云寒昕满身都是，云寒昕不甘心，拿起另一罐可乐摇晃了几下，也朝着莱德喷去，两个人玩到了兴致上，在空旷的地方切磋了起来，“没想到，看你瘦瘦的，还有两下子。”
　　莱德来了劲，他们这群人都是西方人，身材基本上都偏大。
　　“这是养身之道。”云寒昕躲过莱德的拳头，侧身给了他一腿。
　　“什么身什么养，你们中国人四个字的字太多，我听不懂。”莱德身子成弓形，云寒昕的腿直接朝着他的腹部踢，只是可惜，还差那么一点点。
　　“是四个字的成语。”
　　“不管不管。”莱德加快了速度，“喂，你的招式好狠，跟你的那个什么身什么道完全相反。”
　　“废话少说。”这个人怎么比东辰云还话多，云寒昕有些郁闷了。
　　“OK、OK.”莱德收敛了刚才的漫不经心，认真的莱德让云寒昕渐感吃力了。“不玩了，不玩了。”莱德在草地上躺了下来，云寒昕也无力的躺下。
　　“你的身手真不错，不过，你的招式真狠。”莱德转向云寒昕这边，热情的双眼，看着云寒昕，眸中闪着亮光。
　　云寒昕懒得理他，义父说过，当自己碰到危险的时候，哪怕只是一招都会致命，所以，他的每一招都必须狠。
　　唔……云寒昕抽了一口冷气，该死的，刚才过招时太用力了。
　　“不过，今天打的不尽心，你的右手受伤了？”莱德的眼中闪过锐利。

第31章
　　云寒昕赞赏的看着他：“你不是已经知道了，所以每一招都避开我的右手范围。”能做到每一招都避开，他才是真正的厉害。
　　莱德笑得有些无辜，突然抬手，手拂过云寒昕的发丝，云寒昕的身子一阵僵硬，有些别扭，莱德眼中那道明亮的光芒让他隐隐觉得有些什么。
　　“是草屑。”咧开嘴，大男孩般的笑容非常真诚，“果然流过汗水非常的不舒服，去淋浴吗？这里有温泉。”
　　这……云寒昕思考了一会儿，扭头，看见东辰云在那一边跟大伙儿聊着天，云寒昕跑过去打了声招呼。
　　“这里的温泉是引进天然的温水，所以对人的身体非常有好处。”莱德熟门熟路的介绍，引得云寒昕非常好奇，“你似乎对这里很熟悉。”
　　“如果我告诉你，这里的每一个环节都是我画的设计图，你相信吗？”年轻的心藏在自信和骄傲，莱德是个非常阳光的人。
　　“信。”是的，信。“你是学设计的？”难以想象，这么好动的人居然静的下来，不过也想的通，设计需要豪放的热情和专注的情感，虽然才相处了一会儿，但是云寒昕感觉的出他感情的奔放。
　　“是的，这个农庄是哥哥和他大学的同学合股的，据说那是个很了不起的人，不过……。”莱德笑得腼腆了起来，“我还没有见到过，倒是真的很想看看，风靡整个英国的男人。”
　　哦……云寒昕眯眼笑了起来，风靡整个英国的男人？和他哥哥合股，难道说？
　　温泉是露天的，池边迷彩灯光，打在泉水面上，又是另外一番滋味。
　　突然……整个温泉的灯光灭了，两个人相视一眼，一阵不好的预感油然而生，温泉和前面的篝火晚会隔着一段路程，或者说，如果这边出了一点意外，那边的场面那么热闹，根本不可能会顾及到这边的事情。
　　黑暗中，接着满头的星光，两个人摸索着上面，穿上了刚才脱下的衣衫。
　　“这衣服似乎有点紧。”莱德疑惑。
　　“嗯，我这件太过宽松，咱们的衣服搞错了。”云寒昕道，但是现在这会儿，哪还顾得上这些。
　　“喂，会剑术吗？”莱德用眼光示意。
　　顺着他的目光，云寒昕看见了挂在墙壁上的剑，在中国见是辟邪之物，在外国剑的形状犹如十字架，所以也有辟邪的说法。
　　唇角勾起魅惑人心的笑：“很久没有玩了，不过，还不错。”
　　莱德拿起挂着墙壁上的剑，扔给云寒昕：“让我见识一下中国功夫。”
　　云寒昕翻了翻白眼，他当自己是李小龙在世吗，“你呢？”只有一把剑，如果给了自己，他怎么办？
　　莱德秀了一下自己的肌肉：“其实，我很早就慕名中国的拳法，嘿嘿。”
　　虽然莱德表现的很谦虚，但是云寒昕懂了，这个人对自己的拳法非常的有自信：“当心对方有枪。”毕竟人的动作再快，也比不上枪的机械动力。
　　“放心。”莱德将云寒昕护在自己的身后，这是一种自然的习惯，如同身材高大的人，总是习惯性的以身材比自己小的人的保护者自居。更何况莱德知道，云寒昕的右手不能用力，而且这是他下意识的动作，很多时候，人的大脑无法分析自己的每一个动作。
　　“当心。”云寒昕没有拒绝，这个时候最重要的是配合，而且云寒昕知道，眼前的这个比自己强。
　　笑嘻嘻的目眸锐利了起来，莱德的身上有一股萧杀之气徘徊着，木门被移开，外面一片寂静，木质的走廊上没有一点的声音，连带着他们的呼吸声，也被压抑了下来。
　　两个人一前一后，背靠着背前进。
　　“小心。”
　　“小心。”两个人同时一喊，推开了彼此，而靠在另一边的走廊上，“是灭音枪，看来是专业的杀手。”莱德轻声道。
　　之所以两人会发现，是因为灭音枪的红外线照到了他们旁边的墙壁上，黑暗的走廊上，任何一个光点都足以被引起注意。
　　“嗯，应该是冲着我来的。”这是直觉，云寒昕有这个预感。
　　“也许是我。”难得这个时候，莱德还有心情开玩笑，“我前段时间抢走了一个混蛋的性伴侣，那家伙扬言要做了我。”耸了耸肩膀，“借你们中国人的话，报应来了。”
　　虽然是如此，但是云寒昕知道，莱德只是为了缓和自己的情绪，这些个杀手一定是冲着自己来的，会冲着自己来到英国，唯一的可能？
　　含笑的眸子渐渐的凌厉了，一股不同于他本身的气质正逐渐的泛起，莱德感觉到了，这是刺骨的寒意，同时他也意识到了身边之人的不普通。
　　“如果还有命走出这里，咱们交个朋友。”莱德提议。
　　“难得现在不是朋友？”都生死与共了，借古人的思想，说不定还要以身相许呢。
　　“也对。”莱德爽朗一笑。
　　两个人的身子同时僵硬住，他们感觉到了敌人的靠近，如此强烈的杀意只有杀手才会有，两个人对看一眼，有意识的离开了彼此，两个人靠在一起的目标太大，而且同时被干掉的可能性也更高。
　　他们之间必须要一个先出去。
　　因为这里是温泉的场地，所以一个一个的小房间很大，只是……那些人应该是冲着自己来到，云寒昕不会猜错，但是为什么，没有人跟踪自己？
　　附近几米之内，云寒昕感觉不到杀气，反观是另一边，云寒昕听见了打斗的声音。
　　莱德，云寒昕一阵担忧，难道那些人真的是冲着莱德去的。
　　不对，有人在靠近，云寒昕拿着剑的左手一紧，不只一个，剑出鞘，云寒昕傻眼了，这是什么剑，难怪拿着的时候那么轻，原来的桃木剑。
　　是放下还是拿着？云寒昕想思考，但是脚步声的靠近容不得他多想。
　　转角处的脚步声，停了下来，云寒昕手中的桃木剑朝着对方刺去，对方避开云寒昕，手中的枪同时对准了云寒昕的……，“少爷。”
　　少爷？云寒昕蹙眉，看着眼前身材高大、一头褐发的青年，自己确定不认识。
　　青年从口袋拿出一张照片：“总部得到消息，有人请了道上的人买少爷的命，因为联系不到少爷，所以只好派我过来。”
　　所以……云寒昕眼睛一亮：“不好。”身影朝着莱德的方向冲去。
　　“少爷。”青年跟上，“有问题吗？”
　　“我的同伴跟我在匆忙之中穿错了衣服，也许……。”也许后面的话，云寒昕没有说，但是青年明白了。
　　莱德，你千万不能有事。
　　沿途过去都是血迹，现场非常的凌乱，墙壁上有子弹打过的痕迹，云寒昕的脸色顿时苍白了许多，莱德，那个热情的英国男孩，无法想象可能发生的情况，云寒昕收回凌乱的思想：“跟你一起来的人有多少？”
　　“三个，我们分开寻找少爷的行踪，我马上联系其他的两个。”青年打开新号，“我找到少爷……什么？”青年神色严肃的看着云寒昕。
　　“怎么了？”云寒昕蹙眉，心里的担忧越来越浓，从青年的神色中，他明白了可能发生的情况，“我的同伴出事了？”
　　“是的，如果他们此刻跟踪的人是少爷的同伴的话，零一说，他看到几个人抓着一个男子正在移开农庄，那个男子手臂受了伤。”青年如实道。
　　“你让零一继续跟踪，同时小心自己的安全，让你另外一个搭档从他们的正面拦住，拖延他们的时间，我们在英国的人有多少？”两个人一边跑、一边道。
　　“在英国有……。”
　　“对，我忘记了，在英国有那小子负责。”
　　过了将近一个小时，还没有等到云寒昕回来，东辰云的心总觉得有些不踏实，才刚起身，准备去寻找的时候，远远的看见云寒昕跑了过来，旁边跟着一个他不认识的人，蹙眉，眼中闪过不解。
　　待云寒昕跑近，才发现他的脸色非常的不好，身上飘着一股淡淡的血腥味，连带着旁边的几个玩伴也感觉到了气氛的严重。
　　“怎么了？”东辰云问道，云寒昕的身边没有发现莱德的身影，聪明如他马上就想到了什么，“莱德出事了？”
　　“嗯。”云寒昕点了点头，“有没有办法控制住整个农庄的出入，对方还没有离开农庄的范围。”
　　东辰云刚想开口，旁边的莱德的朋友July开口：“莱德的哥哥是这里的负责人，联系他哥哥应该可以的。”
　　“莱德是赛亚索家族的人？奥尔・赛亚索的弟弟？”有这么巧？
　　“你认识莱德的哥哥？”July睁大了眼睛。
　　东辰云没有回答他的话，直接拨通了奥尔・赛亚索的电话，也就是这里名誉上的负责人。
　　“东辰，oh，居然收到你的电话。”那边的男人非常吃惊。
　　“我在农庄，莱德出事了，你在哪里？”
　　“什么？”那边的声音严肃了很多，“二十分钟后到。”
　　“等不及二十分钟，农庄的设计图在哪里，让这里的经理听我的指挥，我需要一间安静的房间。”
　　两分钟后，农庄的经理来到东辰云的面前：“东辰先生。”经理战战兢兢的道。
　　房间，自然是总经理的办公室，好在农庄的设计图采用了电脑的液晶面显示，农庄内的每一个点都可以再电脑平面上找到。
　　“火鸟，联系零一。”火鸟是青年的代号。
　　火鸟？东辰云的眼中闪过疑惑，这个称呼，他似乎在哪里听见过。
　　“是。”火鸟恭敬道，而他恭敬的态度再一次引起了东辰云的不解，不过男人很快调节好自己的情绪，现在莱德的事情比较重要。
　　“在野生园林，恩，朝南，纬度是……经度是……。”零一的手中有信号器，信号器可以正确的锁定目前所在的位置，只要有信号。
　　东辰云根据零一传递过来的信息，很快的在页面上找到了对方所在的位置。
　　“对方似乎在移动，现在的位置是纬度……经度……。”火鸟接着道。
　　纬度……经度……，根据零一不断的提供的点，那些点连成了一条线，而这条线延伸出去的位置就是，糟了，是海岸，海岸的那边并非农庄的领域，东辰云眯起了眼，对方不会毫无目的的往那边走，所以……
　　“有没有那边的监视器？”低沉的嗓音非常的严肃。
　　“有，我马上调出来。”经理一边擦着汗水，一边在自己的笔记本上调出野生丛林尽头，接连着海岸线那边的监视器，本来是为了预防那些野生动物冲破护栏，可是一直没有用手，没想到今天派上了这用场，“有了，东辰先生请看。”
　　当自己的上司打来电话时，还真吓到了他一条，更是没有想到这个传说中的人物，如今就在自己的面前。
　　放大了监视器上的画面。
　　“等一下。”云寒昕出声，“移过去，那边的海面上似乎有东西。”
　　这是……几人的视线盯着海面。
　　“马上出动农庄的救护队，拦着这快艇。”东辰云快速的下令，不错，漂浮在海面上的是快艇，看样子对方似乎想从那边离开。
　　“是。”经理按照东辰云的命令，立刻通知农庄已经装备好的救护队。
　　“那边的野生丛林里，野生动物还在吗？”
　　“你的意思是？”东辰云抬头看着云寒昕，“我怎么没有想到，立即放出野生动物，拦住他们的脚步。”
　　“是。”放出野生动物，一旦那些动物被伤了，可是一大笔钱，经理的心在滴血。
　　“火鸟，让零一准备，让另外一个同伴正面突击，但是别伤了莱德。”
　　“是。”
　　野生丛林，身穿黑色背心的男人接到火鸟的通知，立即拿出改良过的枪，银灰色的非常小，由于是夜晚，零一无法正确的观察到对方的位置，只能根据细微的声响去判断。
　　突然之间，丛林里传来了声响，脚步声非常的凌乱，而且……零一判断，对方的体积非常庞大，刚才火鸟有说过，那么，应该是野生动物了。
　　零一躲好自己的位置，等着坐收渔翁之利。
　　如零一意料之中的事情发生了，因为对方没有想到野生动物会突然出现，一时之间有些拘谨。
　　敌人乱了阵脚。
　　“怎么办？”看着前面拦着了他们去路的猛虎，敌人的声音非常的警惕，“之前来的时候，这里并没有这玩意儿，这会儿？”
　　“被发现踪影了，对方无法确定我们的位置。”
　　“那怎么办？解决掉它？”
　　“这么大的玩意儿，即使一枪致死也会发生吼叫，上头有交代，对方付了钱，这个人还必须活着交给他们，我们分头行动。”那人果断的分析，如果分头行动，至少目标人物不止一个，对对方而言也是一个大问题。
　　“嗯，船已经成了诱饵，我们另找出路。妈 的，这小子真沉。”
　　“废话少说，赶快行动。”

第32章
　　把玩着手中的枪，零一的唇边勾起邪魅的笑意，随着那边脚步声传来的声响，零一正确的分辨出莱德的位置，因为敌人分开行动，带着莱德的那一个人，要承受两个人的重量，所以走路的声音肯定比另一个来的重。
　　这种细微的分辨对零一而言，是再简单不过的事情，身影随着那边的人移动，脚底踩到    了石子，用力一滑，石子飞跃而起，溅向了敌人所在的地方。
　　砰……在夜晚这是很轻的撞击声，但是双方都把神经提了起来，就算是一点点异常的声音都会引起怀疑。
　　“有人？”脚步停下。
　　红色的紫外线对准了敌人的膝盖，砰砰，接连着两声，那人倒在地上，再听到砰的一声，是重物倒地的声音。
　　“小心。”旁边的同伴立即回神，因为枪声阻碍了他一瞬间的思绪，所以当他意识到的时候，零一的身影已经来到对方的面前，枪口对准了敌人的太阳穴，“真是差劲。”嘲笑的声音带着不屑的鼻音。
　　“你……。”那人想再度开口，却又听见砰的一声。
　　作为杀手，第一次感觉到死亡的恐惧，竟然离自己如此的接近。
　　“原来杀手也会怕死。”零一的笑声更加的浓了。
　　这是……自己没有死，但是全身失去了知觉，是麻醉针，对杀手而言，比死亡更恐惧的是被抓。
　　零一收好枪，发信号给火鸟：“已经救出了人质，我在……的位置。”扶起一边的人质，本来漫不经心的男人忍不住一退，低喃着出声，“还真的很沉。”
　　快艇上
　　“怎么回事？”坐在里面抽着雪茄的男人听到了外面一阵哄哄的声音，赶忙将雪茄扔在地上，用擦得黑亮的皮鞋将它踩灭。
　　漫步来到船舱，男人险些吓了一跳：“这是怎么回事？”天上那几架直升飞机是怎么回事？
　　“老板，我们怕是被发现了？”
　　“混蛋，那些混蛋失败了？”男人粗鲁的吐了一口水，“马上离开，废物，收了老子那么多的美金，居然搞出个乌龙，快撤退。”如果被东辰云那小子知道，这事情还了得，男人的眼中闪过阴狠。
　　飞机上：“回报，船已经离开了海岸。”
　　“远远的跟着，查出他们在哪里落点？”
　　“是。”
　　野生丛林原本是黑色的一片，然而转眼间，里面发出了五彩的灯光，灯光非常的迷人，那么大的一片霓虹直冲天际，吸引了很多旅客的注意，正在参加篝火晚会的人纷纷将视线移向了那边。
　　“那边出了什么事情？”
　　“好漂亮。”
　　几个人赶忙拍照。
　　“去看看。”
　　一群人围着一群人，朝着那边跑去。
　　入口处，保安守在那里，过了一会儿，几个男的被压了出来，旁边还有架子，加上躺着一个人。
　　“东辰。”人群被拉开，神色紧张的男人冲了上来，“怎么样，莱德怎么样？”来人是莱德的哥哥，也就是这个农庄的负责人奥尔・赛亚索，慌张的神色已经失去了一贯的沉稳和风趣。
　　东辰云拍了拍伙伴的肩膀：“没事，只是失血过多昏迷了。”
　　听到东辰云的保证，奥尔・赛亚索马上恢复了镇定，但是如鹰的目眸闪过锐利：“什么人干的？”
　　东辰云解释：“我很抱歉，这些人是冲着我来的，让我去解决，OK？”
　　蹙眉，奥尔・赛亚索有些疑惑：“OK。”东辰云眼中的凌厉让他明白，那些人有得受了，想到这里，不禁多了一些好奇，认识他也不是一天两天了，是什么人敢在英国对他乱了？
　　“他没事吧？”云寒昕上前，来到莱德的架子旁，肩膀的血液和衣服贴在一起，这个人，是为了自己而受伤的，想到这里，一股怒气在在云寒昕的胸口蔓延，原本还担忧着莱德的眼神渐渐的冷了下来，紧握的双手可见他的怒气有多深。
　　“少爷，他没事。”零一一改之前玩世不恭的形象，毕恭毕敬的道。
　　“多谢。”
　　“应该……。”零一的话还没有说完，众人只听见一声巨响，似乎有什么重物落在他们的身边，只见地面上躺着一个人，而另一个方向，一个身材纤细的娃娃脸少年正朝着他们走来。
　　“少爷。”娃娃脸少年来到云寒昕的面前，过长的睫毛翘翘的，犹如洋娃娃，“我是卡舟，和你一样，是中国人。”偏中性的声音，让人听起来，直觉得这个少年还在发育阶段。
　　“这人是你扔出来的？”云寒昕仿佛忘记了刚才的事情。
　　“少爷，卡舟天生力气非常大。”火鸟解释。
　　经理分散了旁边围着的旅客：“这是丛林冒险，如果大家有兴趣的话，以后可以自由组织，这里为大家提供场地。”简单几句话解决了大家的以后，也同时提高了农庄的知名度，为大家的下一次聚会提供了可选性的优势。
　　不得不承认，这位经理在工作上的能力是出色的。
　　将莱德抬到办公区里，后门，救护车已经等候多时了，奥尔・赛亚索上了车，虽然他有很多的疑问，但还是选择沉默。
　　房间里
　　东辰云的目光在突然出现的三个男人中游转，最后停在了云寒昕的身上，他在等云寒昕的解释。
　　“我……。”即使没有想过隐瞒，但一时之间又不知道从何说起。
　　“火鸟是火焰盟的火字组的老大，隶属于火焰盟的盟主管辖，寒，我记得没错吧。”隐含着牟利的光芒看着云寒昕，“寒跟舅舅似乎很熟悉。”即使如此，男人的声音还是一如既往的低柔。
　　“你们先出去吧。”云寒昕让火鸟他们暂且退下，回首，看着东辰云，“你已经料到了，不是吗？”看着坐在沙发上的男人，云寒昕走进几步，蹲着身子，趴在男人的腿上，“你在生气吗？”
　　东辰云挑眉：“如果是呢？”
　　云寒昕露出无辜的表情，柔软的手掌磨蹭着男人的手背：“虽然我不认为东辰云会为了这件事生气，但是我可以解释的。”认真的眼神专注的看着东辰云，“云，因为是你，所以我可以解释。”
　　好听的男中音泛着浓浓的深情，这份情谊即使不用言语表达，透过那双美丽的眼睛，东辰云感受到了。
　　温厚的手掌摸着青年的头，柔顺的发丝从东辰云的掌间划过，这是属于两个人的温情：“寒跟舅舅的确超出了我的想象。”
　　打从一开始就给了恋人独立的空间，东辰云并非专横的人，他晓得如何去持续一份情感，并且乐在其中。
　　“嗯，二十年前就认识了。”头靠在男人的大腿上，云寒昕坐在地上，一副昏昏欲睡的神情。
　　“二十年前？”东辰云惊讶，随即想到了什么，“因为那件事？”二十年前，在那个村子里，自己认识了一个名叫夏雨的小男孩。
　　“恩，那个时候，义父就问过我，要不要跟他走。真是奇怪呢，我不记得有认识你，但是我对他却记得很清楚，就像小时候外婆跟我讲的，小红帽的故事，我直觉的认为，那个时候的义父像极了大灰狼。只是没有想到，两年前在火焰盟的地盘上，又一次认识了义父，只是第一眼，我便认出了他，那个人跟我记忆里的大灰狼非常的像。
　　那个时候的我，非常的狼狈，即使……即使……作为你交易的对象，我的心还是很冷，偶然之下，我进了火焰盟，徘徊在死亡边缘的感觉，让我全身的血液都兴奋了起来，我喜极了这种可以掌控一切的感觉。所以继承了义父的位置。”
　　“难怪那个时候，我这边一点消息都没有，火焰盟的情报组自然不会放出一点风声，我安排在你身边的人，恐怕被干掉了也不会知道。”原来如此，但是，“雷是火焰盟情报组的负责人，他不知道你的事情？”
　　“谁晓得呢？至少他没有告诉我，他知道这件事情。”云寒昕巧妙的回答，但也如实，至于东辰雷是否知道这件事，自然是让东辰云去查了。
　　也许人与人之间的缘分就是这么简单，冥冥之中早就注定好了一切。
　　在农庄里住了一个晚上，第二天，买了些水果，两个人去了医院。
　　才刚到病房的门口，里面传来了嬉笑声。
　　咚咚咚，云寒昕敲了几声：“方便进来吗？”
　　莱德眼睛一亮，听得出是云寒昕的声音：“请进。”
　　里面有几张熟悉的面孔，也有几张陌生的面孔，东辰云等着门口，并没有进去。
　　“怎么样？”将水果蓝放在地上，关心的看着莱德。
　　莱德咧开嘴弯笑：“没事，就我血多，流了一下而已，你呢？”
　　“我的那份让你承担了。”云寒昕并没有隐瞒，对方是因为自己而受伤的。
　　莱德似乎也早已知道了，只是一个劲的笑，看上去还颇有种傻里傻气的感觉。
　　“喂，你傻了。”
　　“介绍一下啊。”
　　“这会儿装害羞了，情圣。”
　　“闭嘴啊，你们。”莱德拿起枕头朝着几个同学扔去，随后对着云寒昕尴尬道，“我同学，他们开玩笑的，你……你别介意。”的确是有些脸红了，莱德有些不好意思。
　　云寒昕笑得非常温柔：“看样子，你是真的没事了，那我就当你好了，有什么需要帮忙的地方可以找我。”
　　原本只是客套的话，却没有想到莱德当真了：“那我伤好了之后，可以找你过招吗？”
　　呃？云寒昕一愣，似乎没想到莱德的话会这么直接。
　　“啊，我忘记了，你的右手受过伤。”莱德又接着继续道，“那我可以找你玩吗？”大男孩的热情让云寒昕似乎意识到了什么，怎么有种看到熟人的感觉，对了，是韩日约的那个弟弟，那个叫阿炳的少年。
　　“可以，如果你来中国的话。”刻意的避开总是好的，虽然云寒昕相信这个世界上并非所有的男人都有喜欢同性的潜质，他也没有自恋到以为全世界的人都会围着他转，但是不必要的麻烦，在还没有成为麻烦之前，就该清理。
　　“你……你要回中国？”莱德惊讶的睁大了眼睛。
　　“我是中国人。”云寒昕的语气非常的坚定了，“再见了。”
　　“等等。”莱德有些急切，从床上跳了下来，连带着毯子也被拖到了地上。
　　嗯？
　　云寒昕等着所有人的视线全集中在他的身上，脸迅速的变化：“那个……。”莱德有些脸薄，“你的联系方式？”
　　挑眉，凤目中闪烁的光芒让人甚是不解，云寒昕思索了一会儿，最终还是将电话告诉了莱德，毕竟他不讨厌莱德，而且对方救过自己，萍水相逢，能得此人拼命相救，也是一种缘分。
　　从病房里出来，还能听见病房内莱德同学们的调侃和戏谑声。
　　手猛地被拉住，身子落入了结实的胸膛里，强而有力的手臂环住了云寒昕的腰身，霸道和狂野的气息迎面扑来，男人的唇覆盖了上来，接着是舌尖猛烈的闯进。
　　差点呛到，云寒昕推开了东辰云：“发什么疯？”
　　“那小子对你有意思。”浓浓的鼻音不屑道，手紧紧的揽着云寒昕的腰，不在乎走廊上路过的人异样的目光。
　　“只是个孩子。”瞥了无理取闹的男人一眼，走到驾驶座的旁边，“今天我来开。”
　　很久没有玩过瘾了，之前在中国的时候，由于路的宽度有限，再加上自己的右手受伤，难得来趟英国，身上那股沸腾的血液燃烧了起来。
　　“不行，如果你不想右手废掉的话。”将云寒昕拉到副驾驶的位置，管好车门。
　　英国的马路很宽，两边的林荫大道更是让人的心情也跟着轻松了起来。
　　东辰家的城堡占地面积非常的广，从车进入庭院的大门到里面有行驶了2分钟左右的路程。
　　下了车，森则刚好在院子里修花，东辰云上前一步：“父亲有离开过吗？”
　　“没，和火先生在房间里不曾出来过。”
　　东辰云点了点头，对着云寒昕道：“我找父亲有些事情，要一起来吗？”
　　云寒昕顿了一下：：“因为这就事？”
　　“嗯，交给我，好吗？”这件事关系到东辰家族的内部族员问题，东辰云有自己思考的方式，但是……温雅的眸子内敛而深邃，敢动他的人，他会让对方生不如死，波澜不惊的眼底闪过冷冽的寒意。
　　云寒昕了解东辰云，自然也明白他有自己的方式，点了点头：“嗯。”
　　“要一起去吗？”虽然有自己的处理方式，但是在东辰云的眼里，云寒昕跟他是一体的，所以，他愿意让云寒昕知道他的意思。
　　“不了。”拍了拍男人的肩膀，“我了解。”

第33章
　　东辰津的房间里。
　　两个四十多岁的男人正在努力的拼搏。
　　“进来。”是东辰津有些沙哑的声音。
　　“快退出。”才走到门口，就听到火染血愤恨的声音，“东辰津，我不准你再进入。”忍不住的蹙眉，东辰云有不好的预感，但是他确信，里面发生的事情，绝对不是但听字面上那么简单，不然父亲怎么可能让他进来。
　　“不行，这是侵占领地。”东辰津虽然害怕恋人会不高兴，但是这事关男人的尊严问题，绝对不能退出，“而且，亲爱的，这种看着你挣扎，无可奈何的感觉，真好。”
　　“王八蛋。”火染血怒了，只听见滴滴的声音，东辰云刚好绕过屏风走进内室，一颗一颗的黑白棋子掉到了自己的脚边。
　　“父亲、舅舅。”东辰云沉下脸，瞧瞧这两个人在干什么，原来是在下围棋。
　　火染血瞥了他一眼：“这是平局。”然后正经八百的对东辰津道。
　　东辰津辩解：“宝贝，这是我赢了。”
　　“证据？”冷冷的看了东辰津一眼，火染血靠在沙发上，敲着二郎腿，瞧瞧他那得意的神情，简直如毁尸灭迹。
　　东辰津双目含笑：“宝贝，真的要我现场模拟一下？”戏谑的声音，一语双关，“真的还进入？”
　　火染血虽然平时冷酷，但是他和云寒昕恰恰相反，他的脸皮极薄，拿起背后的靠垫，朝着东辰津飞去。
　　“父亲。”东辰云加重了声音，如果让这两个人继续玩下去，那么接下来就是滚床单了。
　　“噢，儿子，你还在啊？抱歉、抱歉，你容易让人忽略。”东辰津起身回到原来的沙发上坐好，温润的眸子微挑，似乎在等着东辰云的话。
　　东辰云朝着火染血点了点头，也找了沙发坐了下来，对着东辰津继续道：“昨天晚上，寒遭到了暗杀。”其实只是绑架，只是在东辰云的眼里，对方对云寒昕的绑架和暗杀是一个概念的，都触怒到了东辰云的底线。
　　“哦？”东辰津的眼中闪过微恙，只是很快，神情平平，似乎并没有觉得奇怪。倒是火染血目光一凌，“东辰家族内部的人？”观点一针见血，声音凌厉，似乎含着不屑和讽刺，而眼神跟着犀利了起来。
　　这个样子的火染血是不悦的前兆，东辰云在很多年前见识过一次，那会儿，自己和独哥正在被敌人追杀，当火染血感到，看到他们的情景时，就是这样感觉。
　　舅舅在为寒生气吗？
　　也是，寒是他的义子，但是，舅舅对寒的关心真是让人意外。
　　“是的，所以父亲……？”东辰云的眼光又转向东辰津，即使在询问，他坚定的眸子已经有了答案，只不过提前跟东辰津打个招呼。
　　“我已经把东辰家族交给你了。”东辰津耸了耸肩膀，不予表达意见，无官一身轻，他如今只是个闲人，可是，“和二十年前的是同一个人吗？”话锋一转，原来男人也是小气的人，当年东辰云被袭击的仇，他可是记挂了二十年。
　　火染血闻言白了男人一眼，就会装样子，明明恨得要死。
　　感觉到他的目光，东辰津回首，对着他微笑：“东辰家的人向来护短。”
　　火染血莞尔：“你们父子俩商量。”他对东辰家族内部的事情，一点兴趣也没有。
　　云寒昕回房的时候，发现东辰雷的房间传来一阵浓重的酒气，心里想着，昨天不还是好好的吗？动了动门把，发现没有上锁，推开门，里面酒气熏天。
　　“雷。”在门板上敲了几声，久久没有得到回应，云寒昕走了进去，越接近里面，酒气越重，灰暗的房间里，窗户关得很严，里面很闷，大白天的，窗帘也没有拉开，这东辰雷搞什么鬼。
　　一个不小心，云寒昕差点被绊倒，地上的酒瓶被踢到了一边，撞击声响起，床脚倒地的身体挪动了几下：“嗯……。”低吟声断断续续，十分的沙哑，接着又是沉沉的呼吸声。
　　“雷。”来到东辰雷的身边，云寒昕蹙眉，“喂，你醒醒。”伸出脚踢了他几下，似乎没有反应，才勉为其难地弯下腰，将东辰雷扶起，该死的，好重。云寒昕低喃，好不容易将东辰雷扶到床上，对方却一个翻身，将云寒昕压在身下：“你不是走了吗？”
　　迷迷糊糊的，东辰雷也不晓得自己在说些什么：“嗯？你不是走了吗？”说着全身的重量压在了云寒昕的身上。
　　皮肤接触的感觉让云寒昕感觉到了东辰雷的不对劲，伸手摸着他的额头：好烫，这小子发烧了。用力将这醉鬼掰开，要知道和醉酒的人，力气特别大。
　　“不准动。”东辰雷闹了，双手加双脚缠住了云寒昕，“再动，我上你。”撒娇的声音如幼龄的孩童。
　　“你们在干什么？”冷冷的声音突然响起，来人双手环胸的站在床边。
　　“看什么风景画，快来帮忙，这小子发酒疯。”
　　火染血冷眼看了他们好一会儿，上前，一脚蹿向东辰雷的屁股，紧接着，啊……东辰雷的嚎叫声响起。
　　“对付这小子要用点方法。”火染血瞥过那张猪肝色的脸，转身离开，“出来，我有话对你说。”
　　云寒昕终于明白，为什么东辰云对付东辰雷时总使用武力，原来是上梁不正下梁歪，虽然火染血不是东辰云的上梁，但是常言道，外甥像舅舅的不是没有，更何况这人从小到大受着这男人的教育。
　　靠在走廊的墙壁上，挑眉看着火染血：“吃火药了？”
　　火染血没有回答，长腿直接的朝着云寒昕的耳边扫去，青年身子一侧，转身也给了男人一腿，男人轻松的避开，唇角忍不住勾起：“还有力气回避，说明还没到糟糕的地步。”
　　“义父。”云寒昕知道，这个男人其实是在关心他。
　　“嗯？”狭长的丹凤眼微眯，“想说什么？”
　　“义父曾经说过，只要我愿意，随时可以接手你的一切，是吗？”
　　哦……拉长了余音，火染血突然笑了起来。
　　“义父？”除了三岁时，那迷糊的记忆，这是云寒昕第一次看见火染血笑，这个男人连笑的时候，都是那么美，跟欧阳煜完全不同类型的美，他冷眼旁观的时候，令人无法忽视的强大，笑的时候，却又有一股魅惑人心的美。
　　“寒，你还记得自己几岁吗？”火染血的问题，出乎了云寒昕的意料之外。
　　虽然不明白，但是云寒昕还是如实回答：“23。”
　　“23啊……”火染血回味着如梦的年龄，“寒，你是个很聪明的孩子，但是，你还不知道，自己要的是什么？我曾经很喜欢你，因为你有一双任凭世界如何黑暗，都不会被污染的眼睛。两年前，在美国再度遇见你的时候，你身上疏远的气息夹着冷冽和坚强的决心，让我十分的好奇，我想，这样的一个人，是适合继承火焰盟的。但是，我却忘却了你的本性，你是个随遇而安的孩子，你喜欢平淡的生活，喜欢安静，这样的世界，它本身是存在的，但是作为东辰云的恋人，这样的世界确实不存在的。寒，你还没有够大的决心，等你做好了一切的准备再来告诉我。”男人慢步的离开。
　　“义父。”
　　脚步停下：“小云或者说东辰津、哪怕是小雷，他们都是同一类型的人。”火染血回头，“寒，我丝毫不怀疑你对小云的心意，因为我说过，你有一双很干净的眼睛，它不会骗人，你是我最中意的孩子，但是你还不成熟，男人与男人之间的爱恋，并非只有你们本身。小云很强，他可以为你安排好一切。但是，他也是普普通通的人，如果你要跟他在一起共度一生的决心还不够强烈，那么，放弃吧。”
　　放弃吧……放弃吧……
　　义父在说什么？共度一生的决心还不够强烈？那又是什么意思？
　　放弃吧，如今叫他放弃，他还放得开吗？
　　一个一个都是这样，慕哲-雷里斯多也这样说过，你对东辰云的信任有几分？
　　有几分？他怎么知道有几分？这个是他可以衡量的吗？当每一件事情发生的时候，谁能信誓旦旦的说，他能做到百分之一百的信任。
　　不够强烈？和东辰云在一起的决心还不够强烈？
　　云寒昕笑了起来：“你们呢一个个非要逼着我承诺什么，但是承诺又能代表什么？义父，你爱东辰津，但是你问着自己的心，你对东辰津的信任又有几分，如果当困难来临的时候，如果在汪洋大海里，只有一块木板，它无法托起两个人的重量，义父，你和东辰津只能有一个人活着，你会怎么选择？”
　　“我……”
　　“义父，也许你可以很肯定的告诉我，你会选择让东辰津活着，但是我不能，我宁愿东辰云死，我也不会让他活着。”沙哑的声音非常的坚定。
　　“寒。”火染血疑惑的看着他。
　　“寒。”对面是东辰云的声音诧异的声音。
　　云寒昕回头，对于东辰云的出现虽然很是意外，但是却没有回避，然而一步一步地走到男人的面前：“我不会让你独活。”
　　“够了，寒，我懂得。”
　　“你不懂。”云寒昕摇了摇头，“死了的人，永远不会懂活着的人的悲哀，所以，我要比你多活一天，但是，没有你，我会活不下去的。”
　　“寒。”展开双臂将明明很脆弱却又倔强的青年拥入怀里，“我懂的，我懂的。”没有你，我也会活不下去的，寒。
　　“东辰云，我只说一遍，所以你要听清楚。”云寒昕抬起头，柔情似水的看着男人俊逸的脸庞，“我不会让你活着而让别人拥有，我是个很贪心的人，与其自己死了，让你怀念我，以至于有一天忘却了我，不如我们一起……”
　　挑起云寒昕的下颚，堵住了他接下来的话，双手紧紧地环住他的腰间，仿佛要将此人融入自己的骨血里。
　　有一种心，动了就是一辈子。
　　所以在我人生最璀璨的少年时刻，遇见了你。
　　有一种情，用了就是一辈子。
　　所以在我人生最美丽的成年时期，爱上了你。
　　火染血不知何时离开了，离开之前，他一直想着云寒昕的话，他对东辰津的信任有几分，这是无解的答案。
　　的确，再相爱的两人，并不是几分信任可以分析的，而在于，他们对彼此的了解有几分，这是成人的世界，不是小说，他们是很普通的人呢，如果有人告诉他，东辰津背着他做了些什么，他会信吗？
　　火染血知道，他回信的，并非不信任东辰津，而是他明白，东辰津之所以这样做，总会有他的理由。
　　所以相爱和在乎，并非信任几分可以衡量的，但是云寒昕的情，他懂了。那是至死也不愿意放开，生则同巢、死则同穴，宁愿彼此消失，也不愿意把思念留给任何一方。
　　因为，这是最爱。

第34章
    一大清早的，最烦人的就是电话铃声。
    “寒昕，我是莱德。”从被子里深出手，才刚接起电话，那边爽朗、热情的男音传了过来，“寒昕、寒昕……。”见云寒昕没有开口，那边的男音变成了马达，滴答滴答响个不停。
    Shit。
    云寒昕睇骂了一声，掀开被子并滚到上面：“听见了。”干渴的喉咙有些不舒服。
    “你在听啊，寒昕，我快到东辰家门口了，再几分钟，寒昕，你出来玩吗？”马达声连续不断，云寒昕揉了揉昏沉的头，“我已经过了年少轻狂的年龄了。”
    “寒昕，我在开车，听不见。”马达声又加重了，听的云寒昕耳边嗡嗡作响，干脆掀开被子起床，穿着睡衣一边为自己倒了一杯茶，“我说，等你到了再说。”
    真是的，挂上电话，正巧看见东辰云从门口走进。
    “怎么起那么早？”以往不是非睡到中午的吗？
    云寒昕莞尔，颇为无奈。瞥见他手中的电话，东辰云挑眉：“有约会？”
    “是莱德。”推开试衣间，换了衣服，不然，以那小子的120分热情，怕真会冲上来。试衣间的门口，东辰云靠在那里：“那小子来劲了？毛还没长全呢。”
    啪的给了男人一个栗子头：“说什么呢。”白了男人一眼，顺便瞥过男人的某一处，随即戏谑道，“东辰先生，请问你的毛长全了吗？”
    拉住云寒昕的手伸向自己的胯间：“寒，你可以摸摸看，是不是长全了，如果摸不出，我不介意让你看，又或者寒想体验一下？”低沉的嗓音顿时来了兴趣。
    “无耻。”推开东辰云，果然，这男人吃了甜头，都开始不正经了，以往怎么都没有发现，“对了，雷没事了吧。”
    “那小子，这几天魂不守舍的，那天还喝醉了酒，应该和欧阳煜有关吧？”只是闲聊着，并没有特意的打听。
    “谁知道，他知道自己在干什么？这不是别人可以帮他选择的。”相对于这一点，东辰云就十分的理智，因为从小到大他很了解、也很清楚自己，人生是靠着自己去走的。
    “你有一位非常了不起的父亲。”毕竟东辰家，极有可能会在这一代断了后。
    “因为他深爱着。”东辰云抓起云寒昕的手，贴着自己的左胸，“这里的感觉，父亲他懂。”
    下了楼，来到大厅的时候，莱德正坐在沙发上喝茶，亚力陪在一边伺候着，看见云寒昕下了，赶忙道：“寒少爷，您的朋友。”
    “寒昕。”朝着云寒昕挥手，让云寒昕觉得对方似乎在机场接机。
    “莱德。”笑着上前，“亚力，我来招呼吧。”
    就算是自己敏感吧，有些情况还是弄清楚的好：“去外面走走吗？”
    “好。”莱德放下手中的糕点，自然而不做作的动作，明明是贵族却又非常的随性，在他的身上看不出一点属于贵族的骄傲，但是这个人的骨子里是傲的，云寒昕知道，那个晚上，这张带着阳光的脸上，闪现出严肃和认真时，这个人是骄傲的。
    “好啊、好啊。”坐在沙发上的身影一跃而起，跟着云寒昕上前，中途，下人们恭敬的避开。
    东辰家的城堡里有一个马场，老夫人年轻的时候，和东辰云的爷爷一起，特别喜欢来这里，根据东辰云的说法，因为他爷爷最喜欢老夫人在马背上的风姿。
    云寒昕本来不会骑马，在美国念大学的时候，几个同学一起玩过几次，骑马就像飙车，感觉来的时候非常的爽，所以第一次，云寒昕爱上了这种活动。
    “寒少爷。”东辰家的下人没有人不认识云寒昕的，毕竟能得老夫人欢心的，少之又少。
    自那天之后，在东辰家，云寒昕和东辰云的关系已经明朗化了，在这里云寒昕是东辰云的恋人，或者说老夫人认同的，东辰家族族长的恋人。尽管身份有些别扭，但是有了火染血的前例，这里的人接受能力非常的强。
    “哇，不愧为东辰家族，今天总算见识到了。”莱德的家族也算是上流社会的顶层，但是跟东辰家族比起来，却是又一个级别。
    “帮莱德少爷选一匹性子好一点的马，他刚出院，不能骑性子太烈的。”
    “是。”
    随后两个人拉着马出了马厩，云寒昕的马是黑色的毛发，在阳光下，闪烁的光泽非常的明亮：“没想到你喜欢骑马。”莱德上马，转过头，见云寒昕顺着马背轻抚着，认真的神情，不同于之前那晚，多了一层淡淡的疏远。
    “因为，马是人类最忠实的朋友。”抬起头，朝着莱德微笑，美丽的凤目倒映着金色的阳光，外圈挡着一层淡淡的银灰色。
    莱德惊讶的睁大了眼睛，心怦怦的直跳：“天啊，之前没有发现，你的瞳孔……你的瞳孔竟然是银灰色的。”天啊，这是多么大的惊喜，他第一次看见，居然有人的瞳孔是银灰色的，因为太接近于白色，所以一直没有发现。
    这应该是出现在小说里，或者漫画里的眼睛吧，好美。
    “嗯，很淡，因为跟白色雷同，所以很难发现。”上了马，云寒昕指着那边插着红色旗帜的地方，“来比一圈，如何？”挑眉，专注的神情看着莱德，年轻的心溅起了阵阵涟漪。
    “行。”双腿一用力，莱德略先冲了出去，“我先走一步了，驾……。”
    望着莱德的背影，云寒昕泛起淡淡的笑弧，左手拉着马缰，右手轻轻的扶着马头部的毛发：“加油哦。”
    “你很行嘛。”一来一往，云寒昕追上了莱德。
    “我在前面等你，驾。”双脚使力，黑色的骏马飞驰而过，那人翩然的身影渐渐的远离了，身后，莱德的速度越来越慢，那双明亮的目眸缓缓的柔和了起来，“云寒昕，等等我……。”久久大男孩出声。
    莱德虽然叫着，但是并没有追上云寒昕，在后面，他享受着注视身影的乐趣。
马到了终点，云寒昕才发现莱德没有跟着，转身，瞧见他款款的身影还在几米之外，云    寒昕干脆下了马，坐在青草地上等着。
    “你让的也太明显了。”见对方终于到了，云寒昕笑着调侃。
    莱德跟着来到云寒昕坐的草坪上，在他的面前蹲下身子，两个人面对着面，身子贴的非常近，云寒昕有一种不好的预感，如果此时不站起来，总会发生点什么，身子猛地站起，却被人按住了双肩。
    “云寒昕，你是我见过的最特别的中国人。”莱德闪烁着眼睛，非常的认真，也是最特别的存在。
    云寒昕扑哧一笑：“这么说，你小子见过很多的中国人？”还是想站起身，但是莱德的力气很大，就怎么搭着，云寒昕怎么也起不了身。
    “不多，学校里有很多中国留学生，但是……寒昕……。”身子微微的靠近，“我……。”莱德垂下来眼，“我靠近你的时候，心会跳，这种感觉很奇怪。”
    云寒昕面部有些僵硬：“你再不放手，我的肩膀会废掉。”移开话题，着实有些尴尬。
    莱德盯着云寒昕看了几秒，还是放下来手：“抱……抱歉。”
    拍了拍身上的灰尘，云寒昕恢复从容：“人的一生中会有很多意外，你我都不例外，但是，我已经遇见我人生中最大的意外了，我……。”包含着深情的眸子，泛着银灰色的光芒，低柔的男中音格外的动听，“我很乐意接受那个意外，尽管他是意外，但是我接受得心甘情愿。”
    似乎想到了什么，本就魅人的目眸渐渐的柔和了，青年的脸上那样的动人。
    莱德有些尴尬：“很抱歉，我让你为难了。”
    见云寒昕没有开口，莱德有些急切：“你是不是觉得我很奇怪，或者说我有病，我居然对你有那种感觉，而且我们都是男人……。”接下来的话，被云寒昕的手捂住，云寒昕摇了摇头，捂着莱德的手没有松开。
专注的看着莱德眼睛，一字一字的道：“你会好奇，我为什么住在这里？”

第35章
    “呃？我有问过哥哥。”莱德不明白，云寒昕为什么这么问。
    “你哥哥怎么说？”云寒昕挑眉问道。
    莱德气馁了，跨下来肩膀：“哥哥说，你是我不能想的人，即使作为朋友，我们也不合适。”哥哥的话很伤人，兄弟这么多年，一个动作、一个眼神，就知道他在想什么。
    “我不是同性恋。”云寒昕这样道。
    莱德以为，他在说自己，脸色红了：“我……我……。”
    “但是我爱的是男人。”
    “什么？”莱德睁大了眼睛。
    云寒昕眨了眨眼睛，对着莱德神秘的一笑，转身离开了，背后莱德再一次看着他的背影，风吹起了云寒昕到肩的黑发，吹起了他身上宽松的T恤，浅蓝色的牛仔裤包裹着他修长的腿，极其简单的衣衫却是那样的吸引着自己的视线。
    但是，云寒昕的话，他听懂了，他的爱人是男人，是那个男人，终于明白了哥哥的话，他不是自己能想的人，这一刻，莱德有些羡慕东辰云，不过，莱德还是笑了，那个男人将云寒昕带进了这个圈子里，他会爱他的吧，更加、更加的爱他。
    还没发芽的恋情已经夭折了，甚至还不能算是恋情，只是很单纯的、很单纯的心动。
    “云寒昕，祝福你。”莱德迎风，大声道。
    云寒昕的脚步一停，唇角勾起笑意，他，听见了，也祝福你，我的朋友。
    回到正院的时候，看见东辰云正靠着树下等他，走进，双手抱住他的腰身，亲吻着他身上的气息，唇缓缓的靠近，轻轻的啄着，这是……属于他的男人。
    “解决了。”将云寒昕抱进怀里。
    “解决了。”顺从的靠着，非常享受这一刻的宁静。
    “就知道那小子宵想你。”一向自信满满的男人，竟然说话带酸，惹得云寒昕忍不住笑出声，“你很得意，嗯？”挑起云寒昕的下颚，靛蓝的眸子深邃而专情。
    踮起脚尖，突然吻上东辰云那双深情的眼睛：“我很得意。”带笑的声音绝对是任性和张扬的。
    “坏蛋。”东辰云笑着骂道，低下头在云寒昕白皙的脖颈上留下专属于自己的印记，“过两天是奶奶的寿辰，到时候回来很多人，寒，我会将你带入另一个世界，不同于之前的宁静和祥和，而是真正属于东辰云的世界里，你，愿意吗？”
    认真的看着云寒昕，似乎有种在求婚的错觉，你，愿意吗？
    云寒昕拉起他的右手，那一圈手链还带在东辰云的手腕上：“媳妇，你不是已经成为我的人了吗？”并没有直接的回答东辰云，但是意喻非常的明显。
    “我会让你知道，谁才是谁的人。”低沉的嗓音沙哑了不少，“不许说这么心悸的话勾引我，或者……。”男人坏坏的道，“留到晚上，上了床咱们慢慢谈情说爱。”
“古人有一句话，以天为盖地为庐，现在正是时候呢，怎么个谈法？”身子贴近东辰云的胸膛，几乎全是的力量也都在他的身上。
    夏日炎炎，本就穿着单薄的T恤，彼此的体温和气味是那般的熟悉，隔着薄薄的面料，很快的传达给对方，那攀着男人胸膛的手，有意无意的磨蹭着男人的乳尖，大腿上柔软的皮肤更是触碰着男人的胯间，好不魅惑。
    “真的会起火。”东辰云推开云寒昕些许，原本均匀的呼吸已经急促了起来，“别闹。”
    “又不是没起过，怕什么？”手开始不规矩了起来，摆明了是故意整东辰云，路过的下人红着脸自动的避开，生怕瞧见了暧昧的场景。
    东辰云有预感，今天这男人是非要继续不可，OK，眼沉了下来：“寒，摸这里哪会起火，要摸就摸下面。”伸出抓住云寒昕不规矩的手，带领着他向下。
    他的心思，云寒昕自然也知道，一只手跟随着他移动，另一只手绕过他的腰间伸向……
    “云-寒-昕。”手被男人抓住，“真不老实。”居然敢在众目睽睽之下伸向他的后面。
    倔强的抬起头：“我一直都不老实的，想这里想了很久，东辰云的这里。”指尖轻轻的碰触着男人的手掌，没办法，手被抓住了，“还有这里。”腿向上一抬，那里的炽热已经开始抬头，“还有这里。”
    伸出舌尖划过男人的唇畔，妩媚的眼神好不逗人。
    咔嚓一声，本是诱人的场景，只听见那声音，顿时没了乐趣，粘在一起的两人喷出火光，杀人般的视线同时移向某个地方，只见那里站着两个老头，一个拿着相机，正在拍摄他们，另一个含笑看着那人。
    那副场景竟也变得如此完美。
    心里没了怒，云寒昕惊讶不已：“他们？”老管家眼中的火热是那样的眼熟，就如东辰云这般热情的看着自己，天啊，云寒昕为自己的发现震惊不已，老管家和二爷，似乎想明白了什么，老管家和东辰洛克全都一生未娶，难道他们。
    宽厚的手遮盖住云寒昕的眼睛，男人轻声在云寒昕的耳边低语：“再看下去，会露了馅。”打趣着声音道。
    云寒昕抬头：“他们真的？”完了，云寒昕发现全身上下的血液又开始沸腾了，很久没有人能引起他这般兴趣，那两个老顽童。
    “嗯。”东辰云点了点头，看着老管家和东辰洛克的眼神非常的尊敬，“这是家里人都知道的，他们以为他们掩饰的很好，但是相爱的两个人，他们的眼神是骗不了人的，他们不想公开，我们自然也乐的当没有发现过，所以奶奶的对同性之间的爱恋才会看得如此开，并非因为父亲和舅舅，而是因为小爷爷和老管家，他们的爱才是真正的感人。
    在那个年代，同性相恋是可耻的，多少人忌讳的目光、嘲笑的眼神，但是他们还是那样的勇敢，他们之间的爱在精神上非常的伟大，小的时候，我不禁会好奇。”说到这里，东辰云恶趣味的眨了眨眼睛。
    “好奇谁上谁下？”云寒昕问的直接，引来男人的大笑，“不，我是好奇，他们懂得两个男人如何接吻吗？”
    “原来东辰云才是真正下流的人。”满肚子不好的思想。
    “不下流如何对付你。”男人回答的一本正经。
    “小云……小寒……。”东辰洛克朝着他们挥了挥手，奔奔跳跳的过来，“来来来，不要客气，再来几张。”扬了扬手中相机，他玩的不亦乐乎。
    云寒昕上前夺过东辰洛克手中的相机，引得老头子哇哇大叫：“小娃儿，你居然连老人的东西也敢抢。”反了、反了，这一家没人尊敬他了。
    却哪知，云寒昕揽过他的肩膀：“小爷爷，这玩意儿不好玩。”接着在东辰洛克的耳边轻声细语了几句。这个……老头子红了脸，难为情的看着云寒昕：“你……你……。”一个你字再也说不下去。
    “怎样，有没有兴趣，可是比这个刺激多了。”云寒昕双目含笑，引得老头子心痒痒的，一副豁出去的表情。
    “行。”
    接着两个人勾搭着肩膀离开，留下东辰云和老管家目不转睛的望着他们的背影，似乎，还没有回过神来。
    另一栋房里，窗口敞开着，老夫人靠在窗边，祥和的看着那一幕，随后抬头，看着天空。
    亲爱的，这座安静的城堡里，终于有了一丝气息。
    “我要的证据都找齐了吗？”书房里，东辰沉稳的声音透着一丝寒意，一向温雅的目光锐利万分。
    “您放心，已经找齐了。”电话的那一头是非常自信的声音。
    “嗯。”收回电话，抬头看着书房的门口，哪里的地板怕是被人给踩平了。
    听着来回走个不停的声音，东辰云只好打开房门：“老管家，小爷爷又给你气受了？”实际上，一个愿打、一个愿挨。
    老管家着急着脸：“不是，二爷和寒少爷一起进了您的房间，至今尚未出来，我有些担心。”双手紧紧的握着，他刚才去敲了门，一直没有人开，还真怕出了点意外。
    东辰云拍了拍老管家的肩膀，安慰：“老管家放心，小爷爷都这个年纪的人，做事情自己有分寸，寒夜不是小孩子，您就省点心思，喝喝茶，来，进来坐。”
    老管家叹息：“您又不是不知道，二爷向来少根筋，我这心思哪能省得下。”顺着东辰云的意，在一边的沙发上坐下，抬头，却见东辰云饶有趣味的目光，老管家的一张老脸竟也慢慢红了起来。
    “老管家是爷爷的助手吧。”东辰云为自己和老管家各倒了一杯茶。
    “您这不是知道的吗？您想说什么尽管开口。”老管家毕竟是辅佐过东辰云爷爷的人，虽然上了年纪，可这心眼儿却还清楚的很。
    东辰云慢吞吞的放下了茶杯：“老管家是在紧张吗？”优雅的声音不温不火的道，“爷爷生前，最放心不下的就是小爷爷了，不过好在有老管家，记得爷爷当年在病床上，是亲手将小爷爷交给您的。”
    “少爷。”老管家一顿，双目竟然隐隐含着泪水，“少爷，我……”
    “老管家和小爷爷这条路，走的够辛苦，小爷爷顽劣，心态比较年轻，性子跟小孩子一样，以后要老管家多多费心了。”东辰云起身握住老管家的手。
    “少爷，你们……你们……。”老管家这张老脸更红了，“你们都知道了？”
    “知道什么？”东辰云假装不解，“老管家可是东辰家的人。”
    老管家此刻终于明白了：“大家都说少爷您像老爷，在我看来，少爷您更像二爷。”老爷指的是东辰云的爷爷。
    “一家人，像来像去，身上这血缘却是变不了的。”
    两个人出了书房，来到东辰云的房间。
    砰砰砰的敲了几声，果然如老管家所说，根本没有人理会，这下，连东辰云也好奇了，那小子跟小爷爷在里面干什么？
    想到这里，东辰云敲门的声音加重了许多，正当东辰云以为里面不会开门的时候，们却打开来，满脸红光的东辰洛克站着门口，两只眼睛红彤彤的看着门口的东辰云和老管家：“小……小云啊。”声音有些颤抖，想从门缝里钻出去，可见东辰云并没有让开的意思，“小云？”
    东辰洛克垮下了脸，忍不住朝着房间里的云寒昕喊到：“小寒寒快来把你的人搬开。”
    声音很重，看样子老头子真的急了，不过，小寒寒？
    东辰云蹙起了眉：“小爷爷什么时候改了对寒的称呼？”
    咦？老头子一愣：“这样亲切，我听见小雷就是这样喊的。”老头子解释，接着没见云寒昕出来，又继续喊道，“小寒寒，快把你的人来拉进去。”
里面还是一片寂静。
    东辰云意外了，让开身子，让东辰洛克先出来，随后进了屋，砰的一声，顺手锁了门，让想偷看的东辰洛克灰溜溜的丧气了。
    “寒……。”余音消失在东辰云满腔的震惊里，只见云寒昕坐在地板上，挑眉，风情千万的看着他，前面是笔记本电脑。直觉的，问题在笔记本电脑里，东辰云上前一步，随后，“云寒昕。”
    男人几乎吼叫，良好的修养终于毁于一旦，“你和小爷爷居然躲在房间里看这个。”其实也不是什么片子，是时下最流行的gay片，画面刚好出现在两个小攻轮流插小受的镜头。
    云寒昕拉住东辰云的手，将他拉倒在地上：“小爷爷不是喜欢偷拍我们吗？这哪有什么刺激的，对老人家而言，这才刺激。”身子趴在东辰云的身上。
    “所以，你也刺激了？”东辰云无奈，一个老顽童，一个小顽童，凑在一起，哪能太平。
    “硬了。”所以刚才东辰洛克叫他的时候，才懒得动，一动就漏了陷，手拉紧东辰云的衣领，沙哑着声音道，“怎么样，从了我吧。”
    凉凉的地板抵着东辰云的背，身上是热情如火的人，东辰云觉得自己像极了夹心饼干，翻身，想把云寒昕压在身下，结果听到云寒昕大喊：“好痛。”刚使出的力气马上收回，“哪里痛？”
    担忧的看着身上的人。
    “右手痛，所以……你从了我吧。”一只手开始解开男人的皮带，另一只手禁锢住男人的下巴，头缓缓低下，肆意的笑在云寒昕的眼中散发。
    舌尖深入，纠缠着男人的舌，揽过男人口腔的每一处，任意宰割的男人没有抵抗，而是配合着环住云寒昕的腰身，手在他的腰间和背上游转，轻抚过他身体的每一个敏感处，点起无数的火焰和激情。
    衣服一件件的被脱落，皮带被解开，长裤轻易的被脱去。
    东辰云抬起头：“来真的？”低沉而富有磁性的嗓音更是诱惑无比。
    “我想要你。”汗水从云寒昕的额头滑下，细长的手指伸进了男人的股间，“好紧。”    该死的，根本连手也伸不进去。
    “喂喂，不要硬闯进来。”东辰云颤抖了一下，身体僵硬无比。
“    废话少说，刚才片子里放的，很容易进去啊。”云寒昕有些急切，一只手指进不去，那是因为力道不够，所以，云寒昕决定用两只，但是……
　　
第36章
　　啊……
　　东辰云叫了，非常没有形象：“你想捅死我？”前面昂起的欲望已经退了下去，“寒，回想一下步骤，Ok？”
　　“OK，你等等。”云寒昕马上起身吗，在电脑上敲打着，东辰云松了一口气，赶忙起身把衣服。裤子穿好，“寒，我想起来了奶奶的寿辰还没安排好，我马上去安排。”说着，一溜烟的消失了。
　　留下云寒昕傻楞了很久，就这么晚了？
　　看着男人的背影，云寒昕的眼中满是算计，算了，今天本来也只是吓吓他，接着青年发出邪恶的笑意，将床上被子拿下来，铺在地上，云寒昕一边看片子，一边研究一下步骤，两只眼睛闪亮闪亮的。
　　东辰云才打开门，贴在门板上的两具身体倒了下来，满脸黑线的看着他们：“小爷爷，后天奶奶的寿辰会有很多的名门闺秀，我个人觉得，小爷爷是该找个伴了。”冷声威胁着，吓的东辰洛克和老管家满脸苍白，两个人如冬瓜般的滚走。
　　今晚的东辰家城堡灯光弥漫，从外围的大门一直到内院，均铺上了红地毯，花园里更是场景迷人，价值百万的水晶灯悬挂在高空中，为露天的晚会增添了不少光芒。
　　星光璀璨下的吧台、绅士和淑女的舞姿，一幕幕无不吸引着繁星的青睐。
　　一辆辆名沿着城堡的大门已经停出了千米之外，因为，今天是英国第一夫人的寿宴。
　　“不喜欢这种场合？”小树林的背后，邦德拿着酒来到云寒昕的旁边。
　　白色纯手工面装将青年衬托得如同天使，是的天使，远远的看着，邦德就有这种感觉，云寒昕靠在树边，前面花园里的宴会明明是这般热闹，但是他一个人的世界却又是如此安静，仿佛两边被断了空间。
　　左手拿着高脚杯，杯中红酒香气缠绕，待暗红液体流入喉间，云寒昕挑眉看着邦德：“难得你这个大忙人会出现在这里？”
　　邦德有一个服装设计公司，旗下有一个自己独立创造的品牌，他是设计总监，通常是空中飞人，仲夏对他而言是最忙碌的时刻，因为夏季的服装比冬季换的频繁，所以它的出现，云寒昕倒是有些意外。
　　见云寒昕的酒杯已经见底，邦德将自己杯中的红酒分了一半给他：“老奶奶的寿辰，再忙也得空出来，倒是你，怎么在这里？”
　　云寒昕摇了摇酒杯：“已经底线了。”回头看着那边繁华的宴会，苦笑，“倒也不是不习惯，认识了东辰云三年，该习惯的早习惯了，只是在那里比较烦闷。”女人谈的是名牌、男人谈的是事业，怎么着也不和他胃口。
　　“也是，这种场合，明着祝寿，暗着拉拢关系，也许阴沟里还能看见桃色新闻。”靠在云寒昕的对面，半杯酒很快见底，“不过今晚，你可是主角。”
　　“嗯？”看着邦德，思索着他话里的意思，主角？云寒昕怎能不懂。
　　“大家来为老妇人祝寿是一个原因，想的东辰青睐怕是另一个原因，看着这些女人，一个一个急着想爬上东辰家少爷的床，呐……。”邦德的手指向一边，那边是东辰雷左拥右抱的情景。
　　“真是不乖的孩子。”云寒昕微微勾起笑意，“欧阳没来？”
　　“来了那小子会更猖狂。”邦德意有所指。
　　最后两个人相视一笑。
　　“邦……邦德学长？”一道疑惑带着不确定的声音从两人的另一边传来，只见一个穿着时髦的青年诧异的看着他们。
　　邦德看了看青年看了看云寒昕，随后纳闷着。
　　云寒昕白了他一眼：“找你的，看我干什么？”
　　邦德莞尔：“我一向对美丽的东西过目不忘，可是这人的确没有印象。”时髦青年的确是个白里透红的少爷，长得很水灵，一头褐色的短发非常的干净利落。设计师对美丽的东西就像对服装的敏感度一样，所以邦德也觉得奇怪，自己居然对这个人没有印象。
　　“邦德学长不记得我是应该的。”青年走进来到两人的面前，对着他们伸出手，“我是欧力，比东辰学长小两届，他的直属学弟，也是艺术系的。”
　　东辰艺术系的直属学弟？
　　邦德和云寒昕再度面面相视，两个人的脑海里闪着同样的疑惑，既然是东辰云的学弟，来找他们干什么？
　　“抱歉，我是服装系的，所以……没印象。”邦德耸了耸肩膀，朝着欧力比了比酒杯，“忘记美人是我的唐突，先罚自己一杯。”
　　欧力倒也是爽朗的人：“邦德学长，欧阳学长，东辰学长，你们是大学的风云人物，整个学院里谁人不知谁人不晓。”欧力笑着也跟着干杯。
　　哦？邦德挑眉，倒也没有开口，深色的目眸耐人寻味，似乎有点儿门道了。
　　云寒昕依旧靠在树上，他们的话他插不上，也乐得看戏。
　　“这位是？”欧里的视线瞥过云寒昕，询问的看着邦德。
　　“他啊……。”邦德笑了，十分的恶趣味，“东辰的老婆。”
　　腿毫无留情的踢向男人的关节，力道之狠让男人忍不住叫了起来：“纠正纠正，东辰的老公。”另一边手揽着云寒昕的肩膀，俯身，在他的耳边低语，“有必要这么狠吗？”
　　云寒昕哼了一声，张开嘴咬住了邦德的耳垂，在别人看了非常**的镜头，实则只有邦德自己知道，这个无情的男人咬的有多用力。
　　“会让我情人误会的。”另一只手拿着酒杯，同样绕过云寒昕的腰身，将他和欧力的视线隔离了开来，“喂，会不会玩的太过分了点，嗯？”低沉的嗓音压低了很多，只有当事人的他们听的见。
　　邦德的背后，欧力若有所思的目光紧紧的盯着。
　　“还是你以为，在这个宴会上的人，又不知道我身份的？嗯？”松开了那已经留下齿印的耳垂，云寒昕伸出舌尖揽过邦德的耳背，“又或者说，你的情人还嫌少？”
　　刺眼的闪光灯从他们的侧边闪过，两个人的眼中闪过锐利的光芒，邦德松开了云寒昕来到拍照的那人面前，因为他们身处的位置有些偏，所以从这里可以看清宴会的情况，但是从宴会上，却很难看清楚这里的情景。
　　躲在角落里偷偷拍照的两人，见邦德发现了他，打算逃走，云寒昕扬了扬手中的酒杯，唇角勾起残酷的笑，对准了那偷拍者的脚跟扎了过去。
　　只听见扑通的一声，酒杯砸在地上溅了起来，然那声扑通声却是那个偷拍者被杯酒绊倒的声音。邦德回头，朝着云寒昕竖起了大拇指，随后一脚踩上了那个偷拍人的腰间，因为穿着皮鞋，邦德本身也长得非常高大，这一脚的力道确实很大。
　　“你是什么身份？”沉厚的男低音，有些锐不可挡，“谁让你来的？”
　　在这个场合里即使有记者混进来的可能，但是凭借东辰家族在英国的地位，绝对没有人敢在这里乱拍，虽然现在是法治的社会，但是这里，确实专制的。没有人会冒着生命危险去挑衅，邦德很确定。
　　“我……我只是一个小记者。”偷拍人被踩的痛了，忍不住低吟着。
　　“小记者？”邦德弯下腰，脚转了一圈，估计连那人身上的皮也被扭了起来。
　　啊……
　　尖锐的叫声传出，即使是热闹非凡的宴会也因为这惊叫声而安静了下来。
　　“什么声音？”
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　“好像是有人在叫。”
　　一时之间不同的猜测声四处响起，这会儿老夫人还没有出现，现场的宾客已经全部到了，场面开始转动了起来。
　　露天的宴会，有一个水晶的茶坊，而里面，东辰云正在跟一些皇室的成员打招呼，见外面有些暴动，忍不住皱眉：“亚力，发生了什么事情？”
　　亚力上前，在东辰云的耳边低喃了几句。
　　温雅的对着皇室成员说了几句，东辰云转身出了水晶茶坊，温润的眸子刹那间变得锐利。
　　见东辰云出来，大家自动的让出了一条路，披着贵族的旗帜，还不是来凑热闹、看兴趣的，东辰云扫过所有人，最后的视线停在好友邦德的身上：“这么大的排场，感情这人是得罪你了？”
　　众人以为东辰云会生气，毕竟这是老妇人的寿宴，出了点意外可不好，却没有想到这人用如此戏虐的语气。
　　之前，英国的媒体就有报道，孟科奇家族也就是邦德所在的家族，和东辰家族似乎有合作的意思，照如今东辰对邦德・孟科奇少爷的态度来说，这个可能性非常大，但是这样一来，英国的半边商业王国等于在这两个家族的控制下了。
　　孟科奇家族是英国很古老的贵族之一，而东辰家的老夫人又是女王陛下的亲阿姨，换句话说，现今的女王陛下是东辰津的表妹，东辰云的表姑姑。所以这两个家族的合作，很让很多商业的家族疑心了起来，怕整个英国都会归他们所有。
　　可他们不知的是，邦德和东辰云是好朋友，如果两家有这个野心，早就开始行动了，何需等到今天。
　　“东辰先生误会了，我……我不认识这位先生。”偷拍者哇哇大叫，企图引起东辰云的注意，而实际上，东辰云也的确注意到他了。
　　“不认识？”东辰云有些好笑，“也的确不认识，按照我对邦德的了解，如果认识的，他几乎会带上床。”
　　“喂，东辰，你只是在调侃我？”邦德放开踩在偷拍者身上的脚，在地上蹭了几下。
　　“你们……你们……”偷拍者赶紧从地上爬起来，捡起他的相机准备跑，可邦德快他一步，拎起他的衣领，将他扔给东辰云，东辰云后退一步，“怎么回事？”
　　“这家伙溜进来拍照片，是外面的保全出了问题吗？”皱眉，邦德的声音有些不满，他是极度重视隐私的人，因为与常人不同的身份注定了他们没有隐私，所以在那些地方就变得非常渴望。
　　“东辰先生，我只不过是想来目睹一下老妇人的风姿。这里并没有规定禁止拍照，所以就四处浏览了一下。如果触怒到您，我很抱歉。”偷拍者赶紧解释。
　　旁人挺了也不尽窃窃私语起来，只是拍张照片而已，似乎大惊小怪了。
　　“在美丽的风景，如果不留下纪念，总是容易让人遗忘的，奶奶的寿辰是值得高兴的事情，请随意的拍照，到时候记得给我们备用一份，没有请摄影师，的却是我的疏忽，感谢你，为我们解决了难题。”东辰云上前扶起被邦德拎到在地的偷拍者，“谢谢你，委屈你了。”
　　温柔的嗓音，优雅的风度，引起了阵阵掌声。
　　“没事了，大家继续Happy吧。”
　　“东辰先生真的没关系吗？”众人打算散去，哪知偷拍者一改刚才的态度，笑嘻嘻的看着东辰云的背影问道，一边弄着自己的相机，只是一会相机咔嚓响了两声，一张照片从中出来，偷拍者没有接住，照片掉到了地上，吹散在某一位客人的脚边。
　　那位客人捡起，旁边的几人围了上去。
　　几个人捂住嘴，有些不敢相信，另外一个人好奇的看着邦德，甚至有人认出角落里靠在树边的云寒昕。
　　其实两个男人之间亲昵的行为，在私下，大家都是很熟悉的，但是在公共场合被提了出来，难为会引起众人的嗤笑，几人交头接耳，议论非非。
　　“我看看。”东辰云上前几步，接过那位客人手中的照片，“真是专业的摄影师啊，即使在那么暗的灯光下，也能够将人和旁边的一草一木拍摄的这么清楚。
　　”东辰先生过奖了。“偷拍者来到东辰云的面前，“东辰先生可以将照片还给我了吗？”
　　“可以。”东辰云非常的干脆。
　　只是，在偷拍者接过照片的时候，手腕被邦德勒住：“在英国是有公民的肖像权的，先生。”手微微用力，偷拍者的手腕传来疼痛。
　　“你放手，邦德少爷，您既然在大庭广众之下不顾廉耻，又何必怕被别人知道，大家说是不是？”偷拍者打着嗓子嚷道。
　　但是没有敢回应，不过大家看和邦德的目光显然有趣了起来。
　　邦德摇了摇头：“真是愚蠢的人，我自然是不在乎被别人知道的，但是……我说摄影师先生，你似乎搞错了主角。”男人刚毅的俊脸大笑了起来，拍了拍东辰云的肩膀，“兄弟，我从来不知道，你是这么大方的人。”
　　东辰云耸了耸肩膀，无视这些看热闹的人，走向云寒昕，柔声道：“怎么了，无聊？”
　　双手拉住东辰云的领带，将他拉向自己：“你表现的是不是太平静了，东辰先生？”在东辰云的耳边轻声细语，公共场合说着悄悄话，是非常不雅观的，顿时有人对云寒昕露出极为不屑的笑。
　　有些人表示质疑了，照片里，云寒昕明明和邦德表现得十分亲热。这会儿怎么和东辰云过于暧昧？
　　“再等等。”亲吻着云寒昕的耳垂，东辰云拉住他的手面向大家，“我想很多人都听说过我的绯闻，现在正式向大家介绍一下，他是我的恋人、我唯一的伴侣。”对着所有亲朋好友的面，东辰云非常平静的说道。

第37章
　　什么？
　　什么？
　　“什么事情这么热闹？”慈祥中略带开心的声音从背后传来，众人让出一条路，是老夫人的声音，而站在老夫人旁边的中年女子更是气质高雅、雍容华贵，这个女人是......众人行礼。
　　“女王陛下。”那便是英国的女王，老夫人的外甥女。
　　“奶奶，女王陛下。”东辰云拉着云寒昕上前。
　　“奶奶，女王陛下。”云寒昕跟着唤道。
　　英国女王笑脸迎人的看着东辰云，并朝着云寒昕点了点头：“小云越来越成熟了，浑身都散发着男人的魅力，津表哥将东辰家族交给他，可是称了阿姨的心事。”
　　“陛下过奖了，我拿儿子不懂事的地方可多着了，我这父亲是老了，管不动了，以后还得麻烦表妹了。”前一句恭维的话，是说给大家听的，后一句亲切的话是亲人之间打招呼的方式。
　　东辰津弯下腰，亲吻着女王的手背：“欢迎您，尊贵的陛下。”
　　引得女王陛下笑声连连：“津表哥还是一样温柔，我如果再年轻二十岁，这心扉非得被勾走了不......。”声音半途停下，顺着她的视线，只见一个穿着紧身皮裤皮衣的男人朝着他们走来。
　　男人有一头黑色及腰的长发，全身透着冷冽的气息，那张过分漂亮的脸，并，没有因为透着冷酷的气息而让人止步，然而让人好奇的很。
　　令人不敢相信的是，英国高高在上的女王陛下、美丽贵气的女王陛下，竟然主动的走向这个男人：“好久不见。”特意被克制的声音有些激动，女王的脸上出现了梦幻的色彩，如少女的羞涩。
　　“你还是一样的漂亮。”男人冷漠的脸上出现了难得的笑容，伸出手，大庭广众之下抱住了她。
　　在场所有的人惊讶极了。
　　“他们？”云寒昕拉了拉东辰云的衣袖，震惊的说不出话来。
　　“姑姑年轻的时候是在美国留学的，跟舅舅很熟悉。”东辰云笑着解释。
　　和乐融融的气息本来是多么美丽的风景，但是却偏偏有人想搞点什么，原本被遗忘的那张照片扔到了女王陛下的脚边。
　　“我来。”火染血弯下腰，捡起地上的那张照片时，眼中闪过牟利的光芒。
　　“我看看。”感觉到了他一闪而逝的不悦女王朝着他伸出手。将照片交给女王陛下，火染血并没有急着开口，“这个孩子......不是小云刚才介绍给我认识的那一位吗？这位是......孟科奇家的孩子？”
　　“陛下好记性，是邦德。”邦德上前朝着女王陛下优雅的微笑。
　　女王陛下疑惑了一下：“我记得以前很顽皮的，都长这么大了，你.......，他......。”视线在邦德和云寒昕之间游转。
　　邦德笑得有些无辜，东辰云紧紧地牵住云寒昕的手：“表姑姑，这是我的恋人，我的。”手非常的宽大、非常的有力，对着女王以及众人坚定的宣誓和公布。
　　哦？女王惊讶，视线不自觉的飘向东辰津和火染血，他们之间的事情她非常清楚，只是怎么也没有想到东辰云居然......到底是大人物，很快的镇定了下来：“恭喜你们。”
　　“大侄子是开玩笑吧。”人群末尾传出一道讽刺的声音，众人让出路，只见一中年男子，拿着酒杯坐在椅子上，“东辰家族的族长是同性恋，这个消息还真是劲爆，好歹东辰津也为东辰家族留下了两个继承人，东辰云，你呢？玩玩是可以，如果认真的，那就太不像话了。”
　　中年男子说话一针见血，非常的不留余地，很多人退居后方看着这一场戏。
　　“玩？”东辰云笑得非常温柔，“叔叔觉得跟男人发生关系，是一件很好玩的事情吗？”
　　“当然不是，为我所不齿。”男人从椅子上站起，将酒杯交给侍者。
　　“既然如此，我当然也不是玩的。”视线再度看向云寒昕，“我很认真，很认真的邀请他，做我一生的伴侣。”只要一生。
　　闪光灯不停地闪动，原本还混在人群中的记者再也按耐不住，不停地拍照，全英国的报社和电视台几乎在同一时刻收到了这个消息，娱乐新闻立即开始转换内容。
　　英国第一夫人的寿辰上，东辰家族的现任继承人，也就是第一夫人的孙子，英国皇室名副其实的王子，历史性的告白。
　　他说：他要一个男人做他一生的伴侣。
　　电视的新闻立刻闪现出这样的字眼。
　　甚是有些坐在电视机前的男人讨论，如果对象是东辰云，怕是他们也愿意做他此生的伴侣。
　　当然这些人的想法，在场的几位不会知道。
　　云寒昕是感动的，跟东辰云在一起的每一刻每一分每一秒，他都是感动，因为这个男人总是让他感动“恩，我也愿意做你一生的伴侣。”一生，只有此生，他们能够掌握的此生。
　　“年轻人，你知道这里是哪里吗？你知道你身处在怎样的世界里？”中年男子叫东辰宇，他和东辰津是堂兄弟，他的父亲和东辰津的父亲，也就是老夫人的丈夫是同父异母的兄弟，所以在东辰家族，他也是很有分量的一份子。
　　他的话引起了云寒昕的扑哧一笑，凤目扫视过大家：“我的面前站的是尊贵的女王陛下，我的旁边是东辰家族现任继承人，我身处的地方时英国，东辰家族的城堡里，这位大叔，是你不懂情况在问我吗？这句话问的一点艺术性都没，或者，我说的简单一点，我掌握了一个位处世界顶尖的男人。哦，抱歉，这么艺术的话，你可能听不懂。”
　　云寒昕毫不客气的反驳让东辰宇的毫无脸面，更是让其他的宾客掩面偷笑。
　　“年轻人，牙尖嘴利是没有用的。”东辰宇并没有因为云寒昕的话而生气，他的目标是东辰云，“既然你已经做了决定，那么东辰家族的族长位置，是否也该做个决定？”
　　哦？
　　东辰云眯起了眼：“这是，您个人的意思？还是......？”
　　“是我们一起的意思。”旁边又走出几个人。
　　“东辰家的族长不该有这个丑闻。”
　　“不错，我们一致认为这种事情是不能让他发生的。”
　　“当年东辰津要跟这个男人在一起，是因为已经有了继承人，所以我们不反对。但是小云，你不同。”
　　“东辰家族的名誉会因为你而扫地，所以......。”
　　“真是狗屁的笑话。”砰的一声，一整瓶价值上万的红酒杯扔到了地方，东辰雷顶着金色耀眼的头发一手推开怀里的美女，原本因为他的怒气而颤抖的美女，一得到自由赶忙靠边站。
　　“你说什么？”其中几个年长的听见他如此粗鲁、不礼貌的话，皱起了眉头。
　　“说你们狗屁啊。”东辰雷不屑道。
　　“你......你太无礼了，东辰家族没有你这样不入流的子孙。”
　　“对，你不配做东辰家的人。”另一些人随即附和，“不尊重长辈，满口粗话，有辱门风。”
　　哦哦......东辰雷吹起了口哨：“怎么这会儿，我成了你们刀子上的封口了，我老大即使不做东辰家族的族长，怎么着也会轮到我这个第一顺位继承人吧，又或者，我家的老头正值中年，说不定还能生出个娃来，你们在担心什么？”
　　“你......。”
　　听到他的话，不仅气死了敌人，也搞得东辰津满脸黑线，他还能生出个娃来？余光忍不住看了火染血一眼，不，是看了火染血的肚子一眼，东辰津忍不住摇了摇头，平平的小腹，是绝对生不出娃的。
　　“移开你的狗眼睛。”火染血冷冷的一瞥，东辰津的意思，他岂会看不清楚，余光飘过东辰雷，这个混小子，不会说话就不要胡说。
　　东辰津温柔的一笑，其实他还真想让火染血生个孩子的，无奈科学不够发达。
　　“你？”听到东辰雷的话，东辰宇冷笑了几声，拿出一叠照片，“这样的你，还能继承东辰家族吗？”里面一张张的照片主角都是他和欧阳煜。
　　“你跟踪我？”玩世不恭的眸子突地眯起，冷光从他眼中绽放。
　　“本来，你还真是个麻烦，不过现在......。”东辰宇一挥手，手中的照片洒落，“东辰云。或者东辰津，今天的贵客那么多，还真是个好日子。”
　　老夫人和女王陛下都没有出声，只是看着这一场闹剧，两位端庄的妇人，至始至终都泛着笑意，似乎这出戏，并没有为她们带来多大的震撼。
　　“叔叔的意思是？”东辰云挑眉假装不解。
　　“我的意思是......。”东辰宇环视所有的人，“东辰家族是不是该重选一个对家族有能力的人？”
　　“您的意思是，我没有这个能力？东辰家族在我手中被毁于一旦了？还是东辰集团的股票下跌了？”温润的声音依旧不温不火。
　　“东辰家族不需要一个同性恋的族长。”
　　“那么......。”浓眉上扬，“如果，我娶了女人，生个儿子，是不是就有资格继续做东辰家族的族长？”
　　“这......。”家族内部的长老面面相视，随后大家把视线集中在东辰宇身上。
　　东辰宇嗤笑了起来：“侄子，你似乎还没有搞清楚状况。”说着他拍了拍手，不知从什么角落里奔出几个全副伪装的黑衣人。那些黑衣人拿着枪指着东辰云他们，一时之间，宾客乱窜。
　　“大侄子，现在搞清楚状况了吗？”东辰宇开始一步一步的向前，“如果不是你逼我走到这一步，我会这么狠心？你让人收购了我名下的公司，冻结了东辰集团属于我的那一部分财产，你可真狠啊。”
　　脚步停下，发着怒火的眼睛看着东辰云，手指着云寒昕：“就因为这个男人？东辰云，你居然为了这么一个人走到这一步？”
　　“您的意思是，当日在农庄企图绑架寒的，的确是你？”
　　“你不是已经知道了.......吗？”原本还高傲的东辰宇突然感觉到一股寒意，视线锁紧这东辰云，在东辰家族甚至所有人的眼里，东辰云一向都是温和的，但是这一刻，所有的人感觉到这个温和的男人身上独有的冷意。
　　这股冷意随着夜晚的冷风，正一点一点的侵蚀着人的心。
　　“东辰云，我给你时间考虑......你们把这些人捆起来。”东辰宇命令道。
　　“你可是要考虑清楚了，在场的人是什么身份？”东辰云一字一字道。
　　东辰云自然是想的清楚：“女王陛下需要东辰家族的支持，至于是哪一位家主对她而言并不重要，不是吗？”
　　东辰云眯起了眼，似乎想到了什么：“我需要时间。”
　　“一个小时。”
　　东辰云的书房里，透过窗户可以看清外面的情景，一些贵宾全部集中在一起，书房的门口有东辰宇的人守着，他们连逃的出口都没有，但是，房间里的人，似乎并不着急。
　　“奶奶，让你受惊了。”东辰云来到老夫人的面前，其实今晚的举动都在他的意料之内，只是，他原本以为东辰宇会等女王陛下走了再行动，却没想到会这么快，“姑姑连累您了。”
　　女王陛下也颇有女中豪杰的风姿飒飒，拍着东辰云的肩膀微笑道：“小云已经有了打算，不是吗？何况.......。”带笑的目眸一闪，“没有外人的支持，东辰宇怎么会有这个胆子，而这个外人.......。”
　　女王陛下没有开口，但是在场的人多数是清楚的，这个支持着东辰宇的外人也许就是王室中人。
　　云寒昕坐在一边，打着困意，说实在的，他还真有些困了，东辰雷坐在云寒昕的旁边，那双不俗的眼睛带着对那些人浓浓的嘲笑：“老大，现在怎么办？”虽然这么说着，但是一看就知道他是等着看戏的，一点儿也不紧张。
　　火染血靠在墙边，一副不想参与的样子，东辰家内部的事情，他一向不参与，其实他是懒得理会。东辰津，自然是陪在爱人的身边，他对自己的儿子非常信任。
　　“本来，我的想法很简单，只是没有想到另外会有人参与，姑姑的意思呢？”
　　“是该清理了。”已经放过对方一次了，当年在美国求学的时候，对方就已经对她下过手，那个时候如果不是碰上另外火染血.......不过，这也是命运，命中注定的相逢。
　　门砰的推开，东辰宇昂首挺胸的入内：“怎么样，几位，想清了吗？”
　　所有的人视线集中在东辰宇的身上，谁也没有开口，搞得东辰宇面部都僵硬了起来：“不说也没关系，我会让你们开口的。”视线环视众人，东辰宇笑得有些阴险，“就.......那个年轻人吧，把他拉出去。”
　　他身后的保镖来到云寒昕的面前，一左一右将在沙发上打困得云寒昕拉了起来。
　　东辰宇心一紧，脸上的表情马上就起来变化。
　　“心疼了吗？”东辰宇哈哈大笑，“男人跟男人，你真他妈的恶心。”身影绕过众人来到书房的皮椅上坐下，“这个位置，本来就该属于我们的。”
　　我们的，众人没有忽略他话中的字：“我们的？”东辰津念着余音。

第38章
　　东辰宇成功在握，似乎心情也变的不错：“如果你的父亲不是娶了皇室的公主，当年女王的继承人，那么如今座在这个位置上的，应该就是我，而不是你们这些杂-种。”东辰宇的眼中闪过狠毒。
　　“杂-种？老子看你是狗种，狗娘养的种。”东辰雷呸了一声。
　　东辰宇的保镖立刻上前，扬起手想给东辰雷一巴掌。
　　却哪知一向的纨绔子弟，众人眼中的花心大少，目光一凌，如狼的侵略性和如豹的慵懒感同时集中在他的眼底，保镖扬起的手，竟然久久没有挥下，因为……几个人的心在颤抖，他们竟然在这个纨绔子弟的眼中感到了强大的杀意。
　　这是……这是杀手才会有的感觉，是错觉吧，几个人擦了擦眼睛，再看清时，东辰雷又恢复了往日的放荡不堪。
　　看错了，几个人确认，然而手，还是没有挥下。
　　“算了。”东辰宇也没有跟他计较，在他的眼里东辰雷是没有出息的，特别是查出他跟欧阳煜的关系暧昧不清时，他对这个东辰家的二少爷更加的满意了，这样东辰云没有了子嗣，东辰家就不可能交给东辰雷这个第一继承人。
　　所以，他也想过在那些未婚妻的候选人之中，掌握几个，却没有想到老夫人会认可云寒昕，这使得他的计划又要改变，农庄劫持云寒昕，就是为了逼东辰云，不料失败了，就在那时，神秘人联系了他。
　　东辰宇扯出了弧度，命运就要改变了。
　　“你们大概不知道吧，我的母亲才是爷爷的原配，这个家本来就是我的。”东辰宇的爷爷，也就是东辰津的爷爷，老夫人丈夫的父亲，“如果不是你，这个家该是我的。”视线指着老夫人。
　　老夫人至始至终都没有开口，直到现在，她才道：“是的，我听我丈夫说过。”
　　什么？
　　老夫人的话让东辰家其他的人非常的不解。
　　“母亲。”
　　“奶奶。”
　　“奶奶。”
　　东辰津、东辰云、东辰雷异口同声道。
　　老夫人从沙发上站起：“我的丈夫说过，因为这是他们家欠你的，所以，二十年前，你派人暗杀小云的时候，我们才没有追究，不是因为没有证据。”老夫人原本慈祥的声音严厉了起来。
　　“母亲？”东辰津的声音一动，似乎想说什么。
　　“作为一个父亲，我知道我的儿子心疼自己的儿子，当年小云遭到暗杀的时候，我令你不满意了，是吗？儿子。”老夫人看着东辰津，仿佛一切在她的眼里都成了透明。
　　“是的。”东辰津承认，“我的儿子，才年仅七岁的儿子，怎么能由别人来掌控他的生命，所以母亲，您现在是要给我一个解释吗？”这个问题，在他心中藏了二十年，而如今当他知道东辰宇绑架云寒昕的时候，他知道，这个人触怒了东辰云的底线。
　　他是兴奋的，二十年前的旧账干脆一起算。
　　他东辰津的儿子，谁也伤不得。
　　“你的父亲说过，万事以和为贵，所以你一定认为我是为了你的父亲的遗愿，而不顾小云的生命，但是你错了，他的身上同样流着你的父亲、我丈夫的血脉，我怎能不爱。”她非常爱他的丈夫，非常的爱，“如果你的父亲当年没有娶我，那么东辰家族长的位置的确是东辰宇的父亲的。”
　　“母亲，您说的我们听糊涂了。”
　　“你的父亲并非东辰家族的长子，他的父亲才是东辰家族的长子。你应该知道，你的爷爷一生之中有许多女人，但是，他真正爱的人只有一个，那就是东辰宇的奶奶，但是你的奶奶却强行把你的爷爷夺了过来，因为东辰家那个时候的财政出了问题……。”
　　“不是那么简单的。”东辰宇为老夫人缓和的语气觉得不悦，“你的奶奶得到了我的爷爷，而我的父亲因为你奶奶的妒忌，沦为了孤儿在外漂泊，爷爷恨你的奶奶，所以。他才有了许多个女人，因为他要报复你的奶奶……后来他找到了我的父亲，才得知我的奶奶……我的奶奶是被你的奶奶逼死的……爷爷为了弥补我的父亲，所以决定将东辰家族交给我的父亲，却不知……。”
　　“却不知，我的父亲遇见了我的母亲，你的父亲，我有印象，他非常非常的优秀。”
　　“闭嘴，你们不配提我的父亲，你们都不配，我的父亲好不容易得到了所有人的认同，却因为你的父亲娶了皇室的公主，所以内部的家族成员临阵倒戈，父亲在家族中的地位一落千丈，那些人对着父亲嘲笑，父亲……父亲受不了这个打击……自杀了，不，是你的奶奶逼得我父亲自杀的，那个残忍、可恶的巫婆，你知道她是怎么死的吗？
　　她是被我喂了老鼠药毒死的，毒死的时候，那个老巫婆还嘲笑我，嘲笑我，哈哈哈……爷爷也知道的，但是他默许了我……
　　对着我父亲的遗体，我的母亲告诉我，一定要报仇……一定要报仇，小时候，看着你玩……看着你玩，而我……。”却生活在仇恨的边缘里。东辰宇握紧了手。
　　“母亲？”东辰津的心情，不，他没有心情，或者说他其实没有感觉，就当听了一个故事，他是一个成熟的男人，他同情东辰宇的遭遇，但这就是世界，现实的世界，奶奶？他唯一的印象，就是那位老人对他非常的慈祥、非常的和蔼。
　　他无法理解也不想理解，那老人慈祥和和蔼的背后是什么？因为对他而言都是不重要的。
　　“所以父亲觉得，这是我们欠他的。”父亲是个善良的男人，他本来对东辰家的一切都不感兴趣，但是有的时候，往往不是自己控制的，要娶英国的公主，没有够强的背景，是绝对不行的。
　　父亲喜欢浪漫，喜欢艺术，喜欢田园，母亲也是，但是为了他们却不得不将东辰家族带上了另一个天地。
　　“不，这是你爷爷临终要求的。”
　　“好了，故事到这里就结束了，东辰云，你的决定呢？”刚才的一切仿佛不曾发生过，东辰宇内心强大的让人诧异。
　　“叔叔的自我催眠术真的很厉害。”东辰云来到东辰宇的面前，双手托在书桌上，俯下半个身子，“既然是故事又何必当真呢？而且……。”东辰云温雅的眸子突地锐利了起来，“我不是太爷爷、也不是爷爷，我学不来他们的心软，其实游戏真的很好玩，但是叔叔跑得太快，还没跑完过程，怎么可以先到终点？”
　　“你……。”东辰宇突地从皮椅上站起，“你的意思是你不答应？”
　　修长的两手搭上东辰宇的肩膀：“叔叔气什么？我一直搞不明白，叔叔要东辰家的目的是什么？为了你的奶奶，还是你的父亲，我的奶奶已经死了，叔叔要追债不是该去地狱吗？”
　　“你……。”
　　“或者，是叔叔每年从东辰家分到的钱不够花？”
　　“不是。”
　　“当然不是。”东辰云松开了手，“你连自己要什么都不知道。”自行而张扬的语气、狂傲的身影，男人双手环胸，这个人……这个人是东辰家族现任的族长。
　　“东-辰-云。”
　　“我记得叔叔有个儿子。”东辰云突然笑了，“是个很聪明的孩子。”
　　“你……你……。”东辰宇指着东辰云的手颤抖了起来，“你怎么知道？”他在外人的眼里是没有家庭的单身，但是私下他有一个深爱的女人，他们有一个很可爱的儿子，尽管那个孩子还小。
　　“因为我是东辰家的族长，我奶奶可以当二十年前的事情没有发生过，我父亲可以遵守奶奶的话，而不去计较，但是……。”牟利的视线扫过所有的人，“你们都忘记了，如今东辰家的族长是我。”
　　几人的心，非常的惊讶，是啊，他们都忘了，虽然这个男人才27岁，但是他如今才是东辰家族真正的掌控人。
　　“不过，二十年前的事情，我可以不去计较，或者说，我该谢谢叔叔。”因为二十年前的那场暗杀，他遇见了今生的爱人，想到那个时候带着鸭舌帽的那个小男孩，尽管脸庞已经模糊了，但是那双清澈纯净的眼睛，他至今难忘。
　　转过头，专注的看着云寒昕，尽管是不一样的脸，但是当年的小男孩和现在的青年，渐渐的重合了，压抑的气氛，因为东辰云眼中突如其来的柔情而缓和了下来。
　　云寒昕同样望着东辰云，他明白东辰云话中的意思，二十年前，虽然自己没有印象，但是东辰云曾经的话，在他脑海里勾勒出了风景，奇异的，当年的记忆，似乎有了一点印象。
　　“你们是坏人吗？”看着只剩下一条手臂的独哥，看着满身脏兮兮，却依旧高傲的那个男孩子。
　　当年才三岁的小男孩，站在田园里，无暇的问道。云寒昕想起了这样的画面，那个小男孩，是自己。
　　两人相视一笑，即使是这样的场合，他们的世界里，依旧只有彼此。

第39章
　　东辰云收回目光：“叔叔，到现在，你还是觉得，你的手中握有主导权吗？”回首，看着前一刻还骄傲的男人，这一刻，男人垂下了视线，拿出手机，拨通熟悉的电话，心，焦躁不已，众人听不见电话另一边的声音，但是从东辰宇的神情里，众人猜到了。
　　“东-辰-云”东辰宇愤怒的叫着，“你把我儿子怎么样了？”
　　众人的视线移向了东辰云，东辰云耸了耸肩膀：“我说过，他是一个非常聪明的孩子......叔叔知道，我这一生，不可能会有孩子。”
　　“你.....你想做什么？”东辰宇的手心开始冒汗，他无法理解东辰云话里的意思。
　　“我虽然不在乎子嗣的问题，但是东辰家族却不能毁在我的手上，所以，东辰家族还是需要继承人。”
　　“你的意思......你的意思。”是自己想象中的那样吗？
　　“叔叔是不可能继承东辰家族的，也许叔叔的父亲曾经有这个能力，但是叔叔应该明白，叔叔没有这方面的天分。”
　　“你的意思是......我的儿子.....我的儿子。”
　　“我可以栽培他，叔叔不敢结婚，不敢公开自己的恋人和孩子，就是料到了有一天，怕会连累他们，现在，我承诺叔叔，他们今生的平安，当然自然因素我们无法避免。”
　　“你有什么条件？”
　　“我要叔叔这一生的忠心，还有.....叔叔背后的那个人是谁？”
　　“我为什么要答应你，儿子没了可以再生，而现在.......哼......你们的命可是掌握在我的手里。东辰云，我第一个就拿你的恋人开枪。”
　　东辰云拔出腰中的枪，来到云寒昕的面前，枪口抵着云寒昕的太阳穴，“现在，东辰云，你还有什么资格来和我谈条件？”
　　“叔叔说得对，儿子没有，的确可以再生，那么.......。”含笑的目眸滑过无情和冷酷，“恋人没了，是不是也可以再找？”
　　什么？
　　“老大？”
　　“儿子？”
　　看着大家震惊的目光，在看云寒昕没有起伏的表情，东辰云叹息：“当然是开玩笑的。”
　　“老大，一点都不好笑。”东辰雷几乎是吼叫，认识东辰云这么久，从来不知道自己大哥的幽默细胞这么丰富，再看看小寒寒忍不住翻着白眼，和刚才没有变化的神情，东辰雷明白了，再他们当真以为哥哥不在乎寒地时候，只有这个人相信，哥哥是在开玩笑的。
　　所以......这一刻东辰雷是明白了，哥哥这一生的恋人，只有这个人。
　　东辰云耸了耸肩膀，来到皮椅上坐下：“叔叔，你一直没有搞清楚，从开始到现在，掌握整个布局的人是我，而不是你。”
　　“你在胡说什么？”一滴冷汗从东辰宇的额头流下，内心有一种想法，似乎东辰云的话一点儿也没有说错，走入整个布局里的那个人可能真的是自己。
　　“叔叔，我既然能够偶查清你儿子的事情，你不会认为我查不出自己二十年前被暗杀的事情吧，不会认为我查不出近来农庄的事情吧，以叔叔的聪明一定知道我可以查的清楚，不然叔叔也不会狗急了跳墙，不是吗？”低沉的嗓音只是在称述一般的事实，但是听在东辰宇的耳朵里却异常的讽刺，“即使我知道了是叔叔，又怎么可能让叔叔就这样来参加宴会？难道叔叔是抱着一丝侥幸，因为我这几天没有找叔叔，所以叔叔以为我还没有查到？”
　　“这.......我.......。”的确，的确是这样的想法。
　　“我相信命运，但是我不相信过多的巧合，叔叔，想要成功就不要抱着侥幸的想法，你可以用钱买通杀手，我有比你多千倍万倍的钱，而且.....我有的权利是叔叔你所没有的，现在，你还想用外面的这些人来要挟我吗？叔叔？”语言落下，只听见窗户砰的声音，从窗户外面跳进一个男人，还未等众人反应过来，男人的手中的枪已经扫过了房间内保镖的身影。
　　东辰宇被震惊住了，好快的身手。
　　“来人，快来人。”想到了这些，他马上叫道，只是守在门口的保镖已经听不见了，门被推开，走进来的是一个娃娃脸少年，“久等了，少爷，各位。”卡舟热情的打招呼。
　　“不准动。”抵着云寒昕太阳穴的手枪贴近了几公分，东辰宇移动到云寒昕的背后，另一只手绕过他的脖子，掐住了他的喉咙，“谁也不准动。”
　　“放手。”声音一沉，夹着几丝不悦。
　　“放手，我又不是傻瓜，这个年轻人可是你的弱点，让开，我要出去，把我儿子放出来，否则.......。”东辰宇的声音停了，眼睛不可置信的盯着前方，只见一个人影掉在半空朝着这边冲了过来。
　　接着是砰，东辰宇手枪掉地的声音，然而众人看到，他刚才还拿着手枪的手，流出了鲜血。
　　接着又是砰的一声，玻璃碎了，人影在外面跳进：“Hello。”零一朝着大家挥了挥手，：“少爷，你没事吧？”
　　云寒昕向前走了几步，东辰宇跪倒在地上，再仔细看，他的双腿已经流血了，这又是谁开的枪？
　　大家把视线集中在云寒昕身上，云寒昕颇为无辜：“我的右手之前刚刚动过手术。”
　　也是。
　　东辰云点了点头，东辰雷也了解，东辰津也明白。
　　“我记得，我当初教你枪法的时候，你的左手比右手灵活。”火染血冷哼，都是些傻瓜，一个一个被这小子给耍了。
　　“小寒寒。”东辰雷抗议了，所以和云寒昕比枪法的时候，他每次使得是右手，这么说来是在让他？
　　“我又没说我的左手不行。”朝大家吐了吐舌头，他的确很无辜，随后来到东辰云的面前，“云只要做东辰云就好，因为，我永远不会成为你的弱点。”低柔的男中音平静而华美，朝着男人眯起了迷人的凤目。
　　东辰云一笑，揽过云寒昕的腰：“我倒是希望，你对我任性。”
　　“你有被虐症嘛？”向来以自我为中心的两人，似乎有融在彼此的世界里。
　　“不，我中了名叫云寒昕的症状。”甜言蜜语的本领，东辰云一向很高。
　　东辰津来到火染血旁边：“原来就是这孩子。”所以身边的恋人才会如此肆无忌惮，因为他相信云寒昕，那是他一手调教出来的孩子，哎......东辰津发现自己或许真的老了，近来越来越会叹气了。
　　“去吃点强身健体的补药。”火染血瞥了他一眼，走出门口，外面的宾客有压力和森则重新去招待，东辰云、老夫人露过脸，剩下的交给东辰津。
　　东辰宇还在书房里。
　　“姑姑，接下来的事情，你准备怎么做？”本来是英国王室的私事，毕竟这关系到王位的争夺，东辰家族是不干涉的，但是，老夫人还活着，只要老夫人还活着，或者东辰津还活着，那么英国王室和东辰家族的联系就不会断，毕竟东辰津的身上流着王室正统的血脉，反之，他也是有资格继承王位的人。
　　所以，一旦王室发生了什么政权的变动，他也不能置身事外。
　　“没关系，英国的半个国家命脉可是掌握在你的手里，东辰家族若发生事情，世界的商业和股票肯定不稳，我......需要东辰家族的支持。”女王分析的条条有理。
　　东辰云点了点头，的确，商业和政治在某方面是分不开的。从商的资助国家，从政的需要从商的人脉，环环相扣。
　　“我为两位去倒茶。”云寒昕微笑着退下。
　　“没关系。”却不料女王陛下却如此开口，“年轻人，过来。”女王朝着云寒昕招了招手。
　　云寒昕来到女王的面前，这位充满智慧的女人握住了他的两只手：“你是小云的恋人，所以我相信你。”真诚的目光赤裸的看着云寒昕，没有半丝伪装的成分。
　　云寒昕的眼前一亮，果真是个厉害的人，因为她知道自己在东辰云心中的分量，接纳了他，等于会获得东辰云全心的帮助：“谢谢您，我的荣幸。”弯腰，亲吻着女王的手背，直接表明自己的立场。
　　女王的手一顿，不是因为云寒昕亲吻她手背那亲昵的动作，而是因为......：“银灰色的瞳孔？”因为夜晚的灯光和星光的反射，突然一闪而过的银灰色光芒，是那么的明显。
　　“咦？”云寒昕一愣，他没有错过女王眼中的不可思议，他记得，老夫人在看到他的眼睛时，也曾经闪过惊讶不已的光芒，这银灰色的瞳孔，有什么秘密吗？
　　“姑姑？”东辰云坐在一边的沙发上，虽然没有看见女王的眼神，但女王的震惊，他确实感觉到了。
　　“没。”很快掩饰住自己的想法，“他......快要醒了。”他指的是东辰宇，之前中了零一的麻醉子弹，昏迷了，的确是快要醒了。
　　砰......砰......
　　烟火的声音在城堡的上方响起，露天的宴会里，贵客们又恢复了刚才的神情，一切，似乎只是演了一出戏，谁也不会注意这场戏中什么被改变了，只要这一刻，大家活得快乐就行。
　　宴会结束已经是凌晨了：“姑姑，一路小心。”虽然云寒昕让火鸟和零一护送女王回去，但是小心还是必要的。
　　女王张开手抱住东辰云的肩膀：“祝福你。”
　　“谢谢您。”东辰云同样回抱她，手在女王的腰间发出清脆的声音，引起了女王的注意，拉过他的手，“这是......。”眼睛盯着东辰云手上的链子，尽管造型奇特，但是非常的华贵。
　　“姑姑认得？”这是寒送给自己的饰物，寒说是他外婆留下的，难道有什么奇怪的地方吗？
　　“小云不知道？”女王好奇，却没有详问，看到了这个饰物，想到了那双银灰色的瞳孔，女王道：“这是罗斯兰国皇室的饰品，每一颗红宝石的背后，刻着该饰品主人的名字。”
　　女王稍微提醒，随后坐上了车，扬长而去。
　　留下东辰云紧紧地盯着手腕上的饰物，罗斯兰国皇室的饰品，怎么会流落在寒地外婆手中？
　　但是姑姑作为英国的女王陛下，这是不可能认错的，想到了这里，东辰云拨通了熟人的电话：“是我，东辰。”这是他在大学念艺术系时，一位同学的号码，那位同学对艺术非常的偏执。
　　“喂，东辰，难得你这个时候打电话给我，发生什么事了？”
　　那一边的同学显然对东辰云非常的了解。
　　“老同学，那我就不客气了。”东辰云也很直接，“罗斯兰国的，你熟悉吗？”
　　“罗斯兰国？我倒是不熟悉，但是我有一个杂志社的朋友，他转跑国家新闻，也许比较了解，如果有需要的话，我们可以约个时间了解一下。”
　　“OK，时间你安排。”

第40章
　　挂上电话，东辰云回了房间，云寒昕已经躺在床上熟睡了，走到床边，轻拂过青年的碎发，低下头吻着他的额头，眼中是浓烈的深情，云寒昕睡觉的时候很喜欢踢被子，这会儿，他转了个身，长腿很习惯性的踢开被子，将被子夹在两腿的中央，抱着枕头继续睡觉。
　　这是相处了三年的习惯，因为习惯了有男人的手臂当枕头，因为习惯了男人的身体抱枕，所以当男人不再身边的时候，云寒昕总会抱着东西睡觉。
　　将被子从云寒昕的双腿间抽出来，引起了云寒昕的低语：“别动。”双手紧拉被子，再夹进自己的双腿中。听着他喃喃低语，东辰云只好放弃，将空调的温度调高一些，随后走进浴室。
　　浴缸里的水已经放好，那是平时适中的温度，水冒着点点的气温，中间夹着茶树的精油味，这是调解疲劳的。
　　会心的一笑，浴室的门并没有关，头一回，还可以看见青年在床上慵懒又随性的身影，快速的冲了澡，东辰云擦干身子，皮肤的接触和对体温的熟悉，让云寒昕自动的靠向他那边。
　　温柔的将人拥进怀里，让夜色裹着他们入睡。
　　这一天，云寒昕正坐在游泳池边和东辰雷打牌，两个耍赖的人如果在一起，整个游泳池都能回荡着两个人的吵架声。
　　啪，云寒昕拿着牌在茶几上猛拍：“你能不能快点？女人来经期都不用这么久。”出张牌也要考虑个十几分钟，云寒昕这会儿真的没了兴趣。
　　“你嗦啊，男人办事都没这么快。”出牌当然要谨慎考虑了，东辰雷紧锁眉峰盯着手里的牌，出一对好？还是出一张好？
　　又是啪的一声：“不玩了。”云寒昕从椅子上站起，脱下浴袍，砰的一声跳进旁边的游泳池里，水花溅起，在阳光下发出晶亮的光泽。
　　东辰雷眼睛一亮：“玩游泳比赛啊，这个不用动脑筋。”随即，高大的身影也跟着跃进了水池里，追逐着前面云寒昕的影子。
　　两个人来回有了近半个小时，终于云寒昕坐上了岸边，双手环胸的看着东辰雷，透明的水珠从他身上滴答滴答的落下，好不性感。
　　“干嘛这么看着我？”东辰雷俯身向前，“是不是觉得，我比老大更有男人味？”
　　啪，拍上那张不停靠近的头：“今天外面特别热闹，你知道为什么吗？”
　　即使在游泳池里，还能听到外面喧闹的声音，似乎关于上次东辰宇的事情，所以东辰家族的人又一次聚集在一起。
　　“知道啊，老大从来都是有仇必报。”小时候，他吃了老大最喜欢的零食，老大将拔了牙齿的蟒蛇放进他的被窝，那个时候，他才7岁，想起来，全身还会起鸡皮疙瘩。
　　“东辰云决定将那些联合东辰宇一起反他的人送去非洲，根据他的说法，东辰集团有意开发非洲的野外丛林，需要更确切的数据，所以.....”云寒昕耸了耸肩膀，一脸好笑的看着东辰雷抽搐的脸。
　　什么需要数据，摆明了让他们与世隔绝，过着提心吊胆的生活，非洲非人类很多，万一......东辰雷抖了一下，老大好恐怖。
　　“说吧，这几天每天缠着我，发生什么事情了？”两条腿在游泳池中打着水浪，26度的水，凉而不冷，划过皮肤的感觉非常舒服。
　　“没有。”东辰雷回答飞快，说完，眼神还看了云寒昕几眼。
　　云寒昕听闻，疑惑的看着东辰雷。
　　“干，干嘛？”东辰雷发现，云寒昕看人的眼神跟他家老大一个样，特别是不说话的时候，那种似笑非笑的眼神，能把人的心斗殴看的紧张起来。
　　云寒昕收回视线，在游泳池的地面上躺了下来，背贴着微凉的地板，头看着碧蓝的天空，透过几层薄云，仿佛能看到天的最高点，然而多看之下，却发现天外有天。
　　“我的手受伤的时候，欧阳煜曾经跟我说过一句话。”云寒昕轻语。
　　“那个混蛋的狗嘴里哪能蹦出好听的话。”东辰雷哼哼着，非常的不屑一顾。
　　云寒昕也没有理会东辰雷，接着道：“他说：如果自己心里的想法不说出来，对方是有如何的感觉的到。”
　　“什么？”东辰雷一头雾水的看着他。
　　云寒昕起身，挥了挥手：“你自己想吧，我觉得很有道理。”所以，他告诉东辰云，他在乎他，他想跟他过这辈子。
　　走到门口和冲进来的爱丽丝撞了正着。
　　“云寒昕.....云寒昕......”爱丽丝激动的抓着他的手臂，指甲在手臂上画出了血丝，“云寒昕......”扑进他的怀里，爱丽丝伤心地哭了。
　　“怎么了？”赶紧擦去爱丽丝的泪水，这么活泼坚强的女孩子怎么就哭了？
　　“云寒昕，我只认识你了，只认识你了，云寒昕，你帮帮我、帮帮我......云寒昕。”爱丽丝哭得越来越重。
　　“乖，先别哭，告诉我发生什么事了？”云寒昕一边安慰爱丽丝，一边将她牵回房间里，“现在告诉我，怎么了？”脸上精致的妆已经花了，原本生动的脸此时变得楚楚可怜，水灵的眼睛委屈的看着云寒昕，“寒昕.....”
　　说着，眼眶如泪泉般又涌现出泪水。
　　“别别别....别哭......乖.......”云寒昕赶忙轻拍着她的背。
　　男人最怕女人哭了，这话一点儿也不假。
　　“寒昕，他不要我，还是不要我，呜呜呜......”爱丽丝口中的他就是她的管家先生-路罗。
　　路罗的家族就像亚力的家族一样，世代为爱丽丝家族服务，路罗和爱丽丝可谓是从小一起长大，爱丽丝少女心扉，从小就对路罗心生爱慕，但是路罗对她非常冷淡，所以一气之下，她提出了要嫁给东辰云，少女终究是冲动的，提出以后就后悔了。
　　所以才去中国找云寒昕。
　　“你们不是和好了嘛？”东辰云拒接了所有的女人，当着所有人的面选择了男人，断绝了所有女性和长辈的心思，爱丽丝也是自由之身啊，那天这个女孩还高兴的跑来找自己，说路罗对她的态度非常好。
　　寒昕，路罗说他很在意我。寒昕还记得这个女孩说这句话时，那股幸福的神情，怎么才过了几天.......
　　“他说他在意我，他在乎我，只是因为我是他小姐，是我自己一厢情愿的想法，他说我自作多情......。”爱丽丝抽泣着。
　　那个冷面男，云寒昕想得出，那个男人说出这些话的神情，那张脸简直是面瘫。
　　哄着爱丽丝在房间里睡觉，裤袋里的手机传来了震动的声音，一看是Dall，云寒昕有些意外，替爱丽丝拉上毯子，来到阳台：“在怎么想到给我打电话了？”
　　微风吹拂过两鬓的碎发，云寒昕懒散的靠在阳台的护栏上，看着下面的花园里昂贵的花朵，看着下人们忙碌的身影，什么时候开始，这种日子竟然让自己如此留恋了。
　　“大少爷，你知道现在是几月嘛？”Dall在那边没好气的说。
　　“8月，你不会蠢到需要我来告诉你吧。”云寒昕换了一个方式，“发生什么事了？”
　　“屁事都没。”Dall在办公室里，勾起了唇，笑了，“没事就不能找你？在英国玩的很潇洒啊，大少爷，那天英国第一夫人的宴会闹的很有趣是把？”
　　“我记得，东辰云动用关系压制住了媒体的报道。”云寒昕眯起了眼，眼中同样带笑，其实是云寒昕让火鸟他们直接威胁那些媒体，比较东辰云是台面上的人，在英国有人权自由，即使这件事被登报了。在法律上并不能解决什么。
　　但是黑暗下就不同，火焰盟的杀手偶可不是妆模作样的，冷冷的枪指着负责人的脑袋，那效果可比东辰云的解决方式快多了。
　　结果那男人说，这个方式不文雅，气的云寒昕想大骂他祖宗十八代。
　　“我有一个朋友，刚好是负责英国的新闻所以私下跟我说起了这件事。”那个朋友因为好奇云寒昕的身份，没想到查了之后发现，居然是Dall他们公司的签约作家，所以就私下跟Dall说了这件事，“现在正式的告诉你：恭喜你”
　　“去你的，我又不是出嫁。”
　　“是是，就当你娶了个王子当老婆。”Dall忍不住调侃着，“对了，什么时候回来？”
　　“怎么？不想你的小男人，开始想我了？”
　　“我才没有那个美国时间，这两天忙的天翻地覆，腰都散了。《以爱为名》的排版已经和真人封面拍摄已经出来了，我发你邮箱，你看一下，有不满意的地方，先告诉我，我立即让人修改，9月份正式上市，觉得如何？”
　　“行。”收了钱，转身，刚好撞进男人的胸膛里，“事情处理完了？”
　　“恩，那群老家伙全都送去非洲了。”东辰云双手搭在护栏上，“那丫头怎么睡房间里？跟路罗吵架了？”
　　“什么事情都瞒不住你。”
　　“亚力和路罗是同一期管家学园的风云人物，两个人明着客气，关系还不错，当时都是最强劲的对手，别看亚力一副闷骚相，跟路罗比起来可起劲了。”在管家学园，一个管家的优秀，在另一方面也代表着一个家族的强大。
　　“什么时候东辰云竟也变得这么八卦了？”挑眉，看着恋人风趣的神情，云寒昕不自禁的笑了。
　　“东辰云从来就不是完美的人，他向往这个世界的每一份平凡。”可偏偏，东辰云生在了不平凡的家庭里，不平凡的王子却渴望平凡的生活，这是他浪漫的情调。


第41章
　　“王室的事情解决了？”之前一直困扰，最让女王陛下为难的就是这件事，看着东辰云轻松的神情，应该是解决了。
　　“嗯，让你挂心了。”低头啄了一下云寒昕的唇，男人的眉角也尽是笑意。
　　“过几天，我准备回中国了。你呢，一起回去吗？”揽着东辰云的颈脖，云寒昕突然想起了什么。“我还有些事情要处理，你先回去，或者等我？”全身的力量压在云寒昕的身上，有一件他不得不查清楚的事情。“那我在中国等你。”推开男人压上来的力道，腰抵着护栏有些痛，瞥过床上已经微微醒过来的爱丽丝，云寒昕接着道，“只是将那些人送往非洲而已？”“哦？”东辰云挑眉，唇间的笑意再也无法压抑：当然不是，我还加了空中跳伞游戏，半空中发了高血压或者心脏病，是他们的运气。”他从来就不是好人，只是碰上了云寒昕，才发现了自己“善良”的一幕。“你是狼。”“所以才要你这妖精。”云寒昕回国，其实有两个原因，第一是新书《以爱为名》9月上市的关系，第二是因为夏柔，9月初，夏柔开始重新上学，云寒昕想在开学之前，对她说一声恭喜。因为这是云寒昕心底一直想做的事情。只是回国多了一个跟班，爱丽丝。
　　上回爱丽丝来中国找云寒昕的时候，因为时间仓促，并没有心情观赏这座城市的美丽，如今下了机场，走出机场的门口，看着外面的高楼大厦，爱丽丝感叹：“原来这个世界到处都是海市蜃楼。”海市蜃楼是爱丽丝学得最好的一个中国成语，因为她觉得这个成语很美丽，女人都喜欢做梦，特别是像爱丽丝一样的少女，而海市蜃楼是最美丽的梦。
　　云寒昕将行李箱交给爱丽丝：“不要忘记自己的职责我的女仆。”“是，主人。”爱丽丝回答的响亮，行李箱里，并没有太多东西，只是云寒昕从英国买回来的一些礼物，爱丽丝是那种非常懒惰的女孩，反正自己要来的是个大城市，自然不会带那些累人的衣服。
　　“云老师。”远远的，小元朝着他们挥着手，车缓缓地靠近他们的身边。“谢了。”云寒昕难得用这种声音同小元说话，才两个月不见，他觉得云寒昕的身上呈现出了第三种人格，第一次见面的时候，他觉得云寒昕是他梦里的天使，那么完美。然而，一眨眼的功夫，天使变成了恶魔。可是现在，似乎又多了一丝人性。“呆子，想什么？”啪的一个栗子头拍下，果然，小元明白，自己刚在只是做了一会儿的美梦。“好有趣的人。”清丽的女声夹着笑声从云寒昕的一边传来，小元这才意识到，云寒昕的旁边还有一个身材高挑的娃娃脸女性，秀气的脸马上红了，看着如梦幻娃娃一样漂亮的爱丽丝，小元难为情了。“云老师，您认识她？”跟云寒昕站在一起，应该是认识吧，小元心想，字迹怎么问这么愚蠢的问题了？“我在英国捡来的仆人，喜欢凌辱。”坐进后座，云寒昕恶趣味的一语双关。果然，小元的脸更红了，他想歪了，凌辱，他怎么好意思。但是他当真以为爱丽丝是云寒昕捡来的，心里还想着，云老师运气真好。
　　车上，云寒昕拨通了夏柔的电话。“云大哥。”夏柔很快的接起电话，“你回国了？”之前云寒昕打电话给她的时候，是在英国，隔着一个多月都没有联系，这会儿突然电话过来，应该是回国了吧。“刚到机场，晚上要不要一起吃饭？”正好介绍爱丽丝给她认识，两个年纪相仿的女孩，应该有话题可以聊，夏柔没什么朋友，爱丽丝同样也是，直觉的，这两个人会成为好朋友。爱丽丝虽然骄纵、任性了点，但其实，她的内心很细腻，而夏柔，寂寞了太久。小元再把云寒昕送到云寒昕的新家不久，们铃声就响了起来。才回家，就有了客人上门？云寒昕诧异地挑高了眉。小元去开的门，一会儿听见他在门口喊：“
　　云老师，有快递，需要你签名。”快递？正在打扫卫生的他，放下了手中的抹布：“这是什么东西？”很大的纸箱，足有两米那么高，是什么人这么及时给他送来这么个箱子？“我也不知道。”小元困惑。云寒昕白了他一眼，他当然知道这小子不知道了，签了名，合着他们两人的力也搬不动那箱子，而且，门口的宽度有些窄，这么大的箱子怎么搬得进去？“爱丽丝，剪刀。”
　　很快一把一把剪刀出现在云寒昕面前，爱丽丝蹲在地上，好奇的看着纸箱子：“这是什么东西？好奇怪？”看不出所以来。
　　爱丽丝说的是英语，小元是编辑部的员工，中神国际在国内是赫赫有名的大公司，所以小元的学历是毋庸质疑的，英语自然也是其中之一。
　　“应该是好东西。”小元用非常流利的英语道。
　　这么大的东西，绝对是好东西。小元在心里又加了一句。
　　纸张被拆开，里面是封闭式的木箱子，云寒昕有一种不好的预感，这里面绝对不会是正常的东西。待纸箱子里面的木箱子也被拆开之后，云寒昕愣住了、小元愣住了、爱丽丝眼中闪烁着动人的光芒，似乎是喜悦。
　　“东辰云――”回荡在整个大厦里的，是云寒昕的吼叫声。木箱子里面的不是什么东西，而是3月时，东辰云那个混蛋从非洲探险回来时，带回来的猿人。猿人被打了沉睡的镇定剂。所以呈现熟睡状态。当然密封的木箱里，需要氧气，所以猿人的嘴里挂着氧气罩。
　　混蛋......那个混蛋......
　　同一时刻，那个混蛋，正身处英国某一家高级的餐厅里。
　　“东辰，这边。”朝着东辰云挥手的是他艺术系的同学。
　　“嗨。Moy，好久不见。”东辰云来到Moy的那一桌，Moy的旁边坐着一个打扮中性的男人，“你好，让你们久等了。”男人也朝着东辰云点了点头。
　　“能等东辰云是我们的福气。”Moy极为幽默道，“倒不是我们等很久，而是我们来得太早。”Moy给东辰云倒了一杯茶，“来，我为你们介绍一下，这是我的那位朋友，瑞凯，这是东辰云，我的大学同学。”
　　“东辰云，久仰大名。”瑞凯笑道。
　　“瑞凯，也让我期待了很久。”东辰云恭维道。
　　“好了你们也别恭维了，东辰，我之前说过，瑞凯说，他对罗斯兰国非常的熟悉，他们杂志社的分社有在那里设了办公点，他负责的是那边的新闻，你有什么问题可以问他。”
　　“东辰先生想问的，应该是比较私密的事情吧，就罗斯兰这个国家，相信东辰先生通过领事馆方面，应该比我都清楚。”瑞凯是个聪明的人。
　　“瑞凯说的没错，就是这张东西，瑞凯先生认识吗？”东辰云拿出一张照片，照片中的饰物是云寒昕送给东辰云的那串链子。
　　“这是罗斯兰国皇室的饰品。”瑞凯只需一眼便认出了其中的真伪。
　　“哦？为什么瑞凯可以这么肯定？”东辰云好奇，连带着Moy也好奇，“真东西应该很好模仿。”Moy提出看法。
　　“不错，所以我说的是这照片的饰品形状是罗斯兰国皇室的饰品图文。罗斯兰是东南亚的一个石油小国，他们 信仰宗教，他们的信仰是古希腊的太阳神，所以他们的子民习惯用太阳作为饰品的标志，他们是王室政权的国家，所以人有等级区分，而太阳标志内，红色的宝石，代表的是至高无上的王家标志。”
　　瑞凯解释，这些东西，东辰云早就通过领事馆方面的消息，知道得很清楚，但是他需要更加深入的内容。
　　“那么这串链子，你看的出是代表着哪位王室中人吗？”
　　“当然，因为每一代的信物都不同，比如这一代的王室子弟是耳环，所以他们会在自己的耳环上刻上自己的名字，这种刻法非常的奇怪，而是刻在宝石的里面，正面并不能看清楚里面的一切，就像一块完整的宝石。反面看用放大镜可以看出里面空心部分的人的名字。据我所知，这是一串手链，手链是上上代的标志。如果东辰先生有样品的话，可以去查看一下。”
　　“好的，谢谢。”东辰云也没有否认自己有这个东西。
　　告别了Moy和瑞凯，东辰云对这串手链更加的好奇了，或许是这关系到云寒昕，所以对这个男人而言，就更加的有吸引力。


第42章
　  三个人将两个月没住人的房间收拾的一尘不染，疲惫的躺在地上，旁边那个昏迷不醒的猿人开始动了一下，三个人马上提高警觉，猿人醒了，首先是好奇的看着四周，然后在三人之中找到了云寒昕，一步一步的朝着云寒昕逼近。
　　“云……云老师……。”小元吓得赶紧躲到云寒昕的背后，爱丽丝闪烁着眼睛，忘记了反应。
　　“出来。”这小子，居然拿他当挡箭牌。
　　“不不不……。”小元拼命地摇头，被猿人活吞了，就完了。
　　却哪知猿人在云寒昕的面前停下，向着他弯腰，猿人讲不出人话，但是奇怪的，云寒昕觉得，这个猿人带着人性，它似乎懂得他们的意思。
　　于是乎，云寒昕做了生平第一件反常的事情：“你听得懂我说话吗？”
　　结果，在三个人六只眼睛的期待下，猿人点了点头，接着，三个人傻住了。
　　“东辰云，这猿人是怎么回事？”东辰云才接起电话，那边的吼叫声差点震破他的耳膜。
　　“亲爱的，你收到了吗？”东辰云含着笑意，“我怕你一个人住，会出状况，瞧瞧，我多心疼你。”
　　“你丫的神经啊，找个猿人过来。”能出什么状况？好吧，找个人照看也不是不行，不过找个猿人那就……
　　“寒可别小看了他，我之前忘记跟你解释，这猿人被注入了晶片，晶片里有着人类所有知识，晶片里的知识会透过猿人的神经系统传达进他的大脑，也就是说，他除了人类所没有的情感纠缠，吃饭、做菜、洗衣服样样都会，看，我多心疼你。”
　　“神经，好了，不跟你说了。”嘟的挂上电话，云寒昕请小元和爱丽丝一起去吃饭，中途，小元回了家。
　　“寒昕，这是去哪里？”附近的居民房有些旧，爱丽丝的头张出了窗外。
　　“去接你的玩伴。”车在夏家的小区门口停下，夏柔挥着手在那里等候，“云大哥。”跳上了车，才发现后座里还有一个爱丽丝，“哇，像芭比娃娃一样。”
　　这个年纪的女孩特别容易交谈上，对于夏柔而言，爱丽丝是安全的，因为完全不知道她的事，对于爱丽丝而言，像她这个身份的大小姐，朋友本来就不多，更何况是异国的朋友。
　　一个星期之后。
　　中神国际，DALL办公室。
　　“这是《以爱为名》的出版本。”8本书，很厚的一叠，放在dall的办公桌上。“9月1号那天已经全国首发了，哦，对，我一个外国出版社的朋友看过这本书，问你有没有兴趣翻版成英文？”靠在椅子上，看着近两个月没见的人，不知道是不是自己的错觉，Dall发现云寒昕的身上又多了一种不同之前的气质。
　　“你觉得我写作的目的是为了什么？”云寒昕挑眉，饶有趣味的看着Dall。
　　“哦？”Dall好笑，“玩、乐、打发时间？”
　　“错了，为了赚钱，既然翻版成应为可以得到利益享受，我为什么要拒绝。”
　　“你真现实。”Dall嗤之以鼻。
　　“我这是不做白日梦。”物质是至上的，他明白这一点，建立在所有基础之上的。
　　“对了，这个给你。”Dall从办公桌的抽屉里拿出一张支票，“这是《如果》销售分成，和拍摄成电影之后的分红，打折云寒昕的名气，似乎比我们想象中好赚的多。”
　　云寒昕接过支票，手指弹了一下：“300W？会不会给的太多？”
　　“这是我接下来想谈的问题，因为《如果》拍摄成电影，书之前出现了供不应求的现象，那段时间联系不到你，所以，我作书，在没有经过你同意的情况下，加印了80W册。不过，为了利益享受，云先生应该不会介意才对。”Dall带着趣味调侃。
　　“的确不会。”云寒昕爽朗道，“我会让我的律师联系你。”
　　“什么？”Dall怀疑自己有没有听错。
　　“追讨侵权费。”云寒昕忍不住大笑了起来。
　　“我国律法有这项职权吗？”Dall白了云寒昕一眼，“等下一起吃饭？”
　　云寒昕看了看时间：“行，先定位置，我先打个电话。”接着拨通家里的电话，电话铃响了几声，很快被接起，那边发出了几声奇怪的叫声，“是我，午饭不回来吃饭了。”
　　挂上电话，看见Dall不停的白眼，云寒昕莞尔：“家里请了佣人。”只是这个佣人并非一般的人类。
　　两个人来到市中心的一家咖啡馆：“你先上去，我去停车。”
　　“行。”走进咖啡馆，侍者在门口迎接，“您好，请问定位置了吗？”
　　“有，DALL打来的电话。”
　　DALL订的是靠窗的位置，通过透明的玻璃看着马路上来往的人群，这也是一种享受，才刚坐下不久，云寒昕发现隔离桌的视线总是往这边瞟，回首，凤目微眯，朝着那边的人浅浅一笑。
　　桌子上坐着年轻的一男一女，两个人的脸色均有羞涩的神情，应该是正在恋爱的男女、又或者还在你追我跑的行列里。
　　看见云寒昕朝着他们微笑，其中一个女的脸红了起来，对着男生嘀咕了几句，男生有些尴尬，从包里拿出一本书，有些难为情的来到云寒昕的面前，有人靠近，云寒昕自然抬起了头：“有事？”
　　低柔的男中音非常的好听。
　　“请……请问您是云寒昕老师吗？”男生有些紧张，声音因为紧张而颤抖着。
　　“你好，我是云寒昕。”声音清和，尽量的抹去了男生心中的不安。
　　“我……我……。”男生的脸也微微红了，“我女朋友很喜欢您的书，《如果》还有《以爱为名》，能不能请您帮她签个名。”
　　“当然可以。”接过男生手中的书和笔，云寒昕爽快的在书的最后一页写下自己的名字，并附上赠言：以爱为名，给的不是伤害和约束，而是信任和尊重。
　　“谢……谢谢您，您不知道，我追她的时候就知道她很喜欢您的书，所以，我偷偷看了《以爱为名》，每天在她路过的地方，用玫瑰围半个花圈……，云老师，谢谢您。”爱是浪漫和感动，谁都无法拒绝真爱。
　　男生回到那一桌，云寒昕看见了女生幸福的笑容，唇角也跟着勾起了笑意，幸福吧，他虽然没有伟大到，能让所有的人都幸福，但不知道为什么，看着别人幸福的时候，他的心竟也奇异的跟着幸福了。
　　“又是书迷。”DALL叹息着在云寒昕的对面坐下，“特别是前两天《以爱为名》上市之后，书迷寄到公司的信已经数不胜数了，我怎么也想不通，那些人怎么就看不到你内心的邪恶。”
　　“我这叫金玉其外。”招来了侍者点了几样清淡，可口的小菜。
　　“你的意思是，实际上，你是败絮其中？”
　　“这可是你说的，我可没承认。”但也没否认，实际上，哪一个人不是这样。
　　金玉其外败絮其中。
　　“你认识他？”偏远的一桌上，几个年轻的人正坐着，其中一个目不转睛的看着云寒昕，双眼有些激动、有些期盼，“只是……只是眼熟而已。”无论多久没见，那个人，还是如初见时一样耀眼。
　　“哦，那个人我知道，《以爱为名》的作者云寒昕。”
　　“你也看他的书？”
　　“是我女朋友整天嚷嚷着说云寒昕有多帅，怎么着也要认识一下自己的情敌吧，结果是假想敌，不过……那个人真的很帅呢，我还查出来 他似乎是GAY，喜欢男人，男人和男人，真不敢想象，不过，如果对象是他，我想很多人会愿意的吧。”
　　“哈哈哈……也是……”
　　“闭嘴。”大声对着同伴吆喝，声音之大吸引了其他人的注意，云寒昕和DALL也不意外。
　　“是他，好像在哪里见过。”DALL思索了一下。
　　云寒昕诧异的看着那边：“是韩日约的弟弟，阿炳。”
　　“你认识？”DALL好奇，“什么时候和中韩集团的总裁弟弟那么熟了？”还是个青少年，寒昕英国不会下手才是。
　　白了无厘头的好友一眼，知道他一定想歪了。
　　阿炳也发现了云寒昕回视这边的目光，身影突地从椅子上站起，看了云寒昕一眼，跑出了咖啡馆。
　　“闹别扭的孩子最不好管。”云寒昕摇了摇头，“我先走了。”
　　“还来吗？”
　　云寒昕回头朝着对方挥了挥手：“下次再约。”

第43章
　　跑出咖啡馆才一会儿，怎么这么快就没了那小子的踪影，双目四处环视，咖啡馆旁边是一座很高的建筑物，两座楼房之间，有一条小道，而此刻，小道出来的地方，有一只鞋子。
　　这里是闹市，应该不会有人故意丢在这里才会。
　　想到这里，云寒昕眯起了眼，走到墙角，半蹲下身子，这是白色的运动鞋，鞋子很干净，显然是才留下的，云寒昕记得昨天下过雷雨，约了夏柔一起在他家吃饭，因为雷雨太大，直接留夏柔在家过夜，今早还送她去学校了。
　　鞋子是昨天之前留下的，应该会有水渍和脏痕，但是没有。
　　而且，鞋子是新鞋，这个牌子……云寒昕对牌子或许没有研究，但是鞋子单从外观看，质量是毋庸置疑的。
　　闹市的中心都是水泥地，所以很难找到痕迹，但是从鞋子脱落的地方似乎有被拖过的痕迹，这痕迹应该是人挣扎时留下的。背面是小道，前面是马路，如果是过马路，总会被人注意，所以，应该是往者小道的方向。
　　云寒昕才准备走进，感觉身后有人靠近，周围的空气一下子紧张了起来，锐利的光芒从他的眼中闪过。
　　对方的手，搭上了云寒昕的肩膀，身影一动，手腕被狠狠抓住，枪地主了那人的腰间。
　　“是我……是我……。”对方发生声音。
　　这个声音？还熟悉。
　　云寒昕回头：“是你。”这个人不是别人，而是在老夫人的宴会上，才出现过一次的东辰云的直属弟弟，欧力。只是，这个人怎么会在这里。
　　“嗨，中国还真是个小地方，没想到会在这里见到你。”欧力热情地打招呼。
　　云寒昕奇怪的看了他一眼：“中国的占地面积一点也不小。”特别，人生没有那么多的巧合。收回枪，云寒昕打算离开，却不料对方拉住道，“你在找这只鞋子的主人吗？”
　　想挥开对方的手顿时停住，云寒昕转了个身，眼中一刹那有了寒意：“你想说什么？”对这个人，打从在老夫人的宴会上，他就没有好感，虽然不算厌倦，但就是没有想接近的乐趣，许是这个人的第一印象不好。
　　“呐，那边。”欧力指了指马路的对面，那是另外一家咖啡厅，闹市的中心咖啡厅本来就多，云寒昕不以为然，“我跟助理在那边吃饭，刚好看到了有趣的一幕。”欧力扬了扬手机，“看不？”
　　爱好艺术的人，有些怪癖，总是喜欢记录一刹那发生的事情，这是一种灵感的涌现。
　　云寒昕接过手机，手机里视频的内容令他一惊，因为咖啡厅和这边隔着距离，视频有些模糊，但还是足以让他了解情况，阿炳跑出来的时候，被人叫住，阿炳背对着那个人，所以看不清那几人的相貌。
　　大概有三人这样，随后不知道为什么，阿炳想走，却被那些人蒙住了嘴，其中一个人来到阿炳的面前挡住了别人的视线，视频中只有那人的背影。
　　“怎么样？那人是你的朋友？”欧力看得出云寒昕的脸色有些差，热情的上去谈判，“要不要帮忙？”
　　云寒昕疑惑得多瞧了欧力几眼：“你似乎比较兴奋。”
　　“那是当然，人生就是太过平淡，所以才要些什么，哇哇，说起来那天在东辰学长家也很兴奋啊。啊……我想起来了，邦德学长说，你是东辰学长的老公，真的假的，你能压倒东辰学……呜……呜。”欧力接下来的话无法说出，因为云寒昕的枪塞进了欧力的嘴巴里，那小子有一双非常水灵的眼睛，圆圆的，像个娃娃。
　　枪塞在嘴巴里，非常的辛苦，欧力伸出右手，用中指和食指夹住枪身，移开嘴巴：“这个，很容易走火的。”一滴冷汗从他的额头滑过，这个男人好可怕。欧力心想，还是赶快离开为妙，于是偷偷的，欧力向后退了一步，想要转身逃跑的时候，一只手拉住了他的衣领。
　　“去哪呢？”云寒昕从背后靠住他，，“亲爱的目击证人。”
　　慵懒的声音似乎有了一些邪恶的味道，听的欧力直打哆嗦。
　　一手圈住欧力的脖子，一边拨打了韩日约的电话。
　　“难得收到你的电话？”电话那边的男人声音很沉，从他接电话的速度来看，似乎正在办事情。
　　“很忙？”云寒昕也不浪费时间，“我看见阿炳了被绑架了。”
　　“在开会……你说什么？”韩日约心一震，脸色顿时青了几分，“不是在开玩笑？”他知道，云寒昕绝对不为了开玩笑而打电话给他，所以……牟利的眼中闪过凶狠的光芒，阿炳真的出事了。
　　韩日约飞车来到云寒昕说的地点，“怎么回事？”云寒昕靠在墙边，旁边站着个褐发的娃娃脸青年，娃娃脸青年非常委屈的看着云寒昕，恰似他被抛弃了般。
　　看见韩日约，云寒昕站直了身子，将之前的事情简单的说了一遍：“这是欧力无意中拍下来的照片，你看看。”将手机扔给他。
　　韩日约接住手机，看着里面闪过的视频，脸色越来越铁青，看完，视线阴冷的看着欧力：“他刚好录下这一段？”
　　刚好？会不会太凑巧了点？韩日约是什么人，混到这个位置，怎么可能错过一丝的可疑。
　　云寒昕无意帮欧力，虽然他也怀疑欧力出现在这里的用意，但是可以肯定的是，他和阿炳的事情绝对不会有关系，否则，他也没有必要特意的出现。
　　“他是东辰云大学的学弟。”云寒昕这样介绍。
　　果然，云寒昕的话，在韩日约的心里，可信度的确是挺高的。
　　既然这件事有韩日约处理，那么云寒昕也放心。回家的时候随手招了一辆的士，上车的时候，某人跟了上来。
　　下车的时候，某人也跟着下车。云寒昕双手环胸的看着欧力。“这么巧？你也住这里？”
　　欧力唇角一动，有些尴尬：“那个……那个……。”连白痴都知道，自己是跟着这人来的，他居然问出这样的问题。
　　“那拜拜了。”挥了挥手，云寒昕朝着自家楼梯口的电梯走去，在电梯门合上之际，一只手伸了进来。
　　“我……我找你有事。”欧力脸有些红。
　　瞥了他一样，云寒昕不予理睬，电梯缓缓上升，知道１３楼，
　　来到了家门，云寒昕提高了心神，这是一种感觉，他房子里有人，但是……眼中泛起了笑意，是那个男人回来了吧。正准备拿出钥匙开门的时候，门从里面打开：“小别胜新婚之吻。”沉稳的男中音传到了自己的耳朵里，接着熟悉的体味传来，结实的手臂环住了自己的腰身，男人霸道的吻住了自己。
　　热情是相互的，云寒昕自然的圈住男人的颈脖，敞开的门口，两个男人深深地拥吻着。
　　直到身体的每个熟悉的部位被唤醒。
　　“有客人？”东辰云自云寒昕的脖子处抬起头，湛蓝的眸子慵懒的看着云寒昕背后的人，“你……你是欧力？”
　　“东辰学长，好久不见。”欧力僵硬着脸打招呼。
　　“你……寒……。”温润的视线在在两个人的身上游转，这八辈子都打不到一块的两个人，怎么会在一起。
　　云寒昕耸了耸肩，表示不知道，推开东辰云往屋内走去，沙发边站着，他们唯一的佣人，被注入人工晶片的猿人。
　　“要不要进去坐坐？”东辰云靠在门边，虽然这样说着，但是毫无请人入内的意思。
　　不不不……欧力摇了摇头，视线自刚才东辰云出现之后变了很多，眼光闪着奇异，看着东辰云的眼睛由尴尬到近似迷恋：“大套你们了。”欧力转身，逃命似地跑到电梯。
　　“等一下。”东辰云跟着出去，抵着电梯的出口，“欧力，你……。”
　　欧力背对着东辰云，深深地吸了一口气，“我的画展刚好在这里举行，碰上云寒昕只是一个意外。”欧力转身，微笑地对着东辰云，平静之后，举手之间又是那个高贵而骄傲的青年，“东辰学长变了很多，如果当初，有人告诉我，东辰学长会用这种专注的目光去看着一个人，而且是男人时，我绝对无法相信。”
　　“所以……。”
　　“大学的时候，我说过喜欢学长，还记得学长那个时候是怎么告诉我的吗？”欧力想起了学校后面的那片草地，那个全身透着贵气的少年躺在那里，旁边是画架，画架上是一幅完美的轮廓。
　　自己傻傻的看着那幅画架，无法想象，这个世界有如此无暇的人，正当这个时候，少年睁开了眼睛。
　　湛蓝的眸子如海洋般深邃。
　　“学……学长，我喜欢你。”心中的声音在那双眼睛的注视下，情不自禁的说了出来，却不知，少年温柔的一笑，指着画中人道：如果你想他一样带给我心动的感觉，我就爱你。

第44章
　　原本以为，这只是东辰云拒绝他的借口，到后来才知道，他是这样拒绝每一个跟他表白的人。
　　这样的人当真存在吗？少年的青涩的恋爱本来已经过去，却不知在英国传开了东辰云的绯闻，东辰家的继承人爱上了男人。
　　听到这个消息的时候，欧力是震撼的，于是带着好奇他参加了老夫人的宴会，没想到看到了那个青年，那个画中人。其实，那是，他是真的喜欢东辰云的，本来在听到东辰云喜欢男人的消息，他也有想过找他。
　　然而看见了云寒昕，他知道，这是不可能的，只是没有想到这一次居然会在这里碰到云寒昕。
　　“如果你能像他一样，带给我心动的感觉，我就爱你。”东辰云回忆着当时的话，对偶里有些印象，是因为他是第一个跟自己告白的同性。
　　“所以学长现在还是一样的答案，是吗？”欧力的身边有很多追逐的人，不管是同性还是异性，但有时候人的心就是那么奇怪，所以在事业成功的同时，他总会想着那一幕，连他自己也不知道，与其说在想念着东辰云。
　　倒不如说，在想念着东辰云画中的人。
　　“我不是已经回答了吗？”东辰云的眸子闪出温柔的光芒，还是一样答案，因为这个世界上，再也没有人能够像他一样，带给他悸动。
　　关上门，云寒昕已经洗好了澡，正坐在餐桌边，背靠着椅子，含笑看着他：“你的老情人？”只是打着趣。
　　“寒吃醋了？”明明知道不可能，但是又有着一丝期盼。
　　“是啊，很酸呢。对了，没看见爱丽丝，路罗接走了？”
　　东辰云来到他的身边：“恩，跟我一起过来的，因为你让火焰盟封锁了消息，爱丽丝的家人找不到爱丽丝，整个英国的警局因为这件事而人心惶惶，这几天，够让路罗看清自己的心意了。”
　　“不要因为大家都是男人，就偏袒男人，要知道女人的眼泪很珍贵的。”
　　“ＯＫ，不谈这个话题，咱们去旅游吧？”
　　“你不是已经有答案了吗？”
　　东辰云神秘一笑，他喜欢云寒昕对他的了解。
　　那是一个非常偏僻的小山村，也是东辰云这次想去的旅游的地方，因为两个人都有时间，所以他们定了自驾游，帐篷、食物，一系列的生活用品都放进了越野车里。
　　“看看，还缺少什么？”东辰云靠在车门口，东西都是他整理的，在这一方面云寒昕不是很细心的人，十三年来的习惯养成了他的懒惰。
　　云寒昕想了一会：“能不能把自来水也带上？”
　　“为什么？”东辰云觉得好笑。
　　“我怕洗澡的时候没水。”其实云寒昕真的在考虑这个问题，只是听在东辰云耳朵里又变成了另一种风情，“没关系，山水可以洗澡，而且很有情调。”男人温润的眸子变得戏虐了起来，夹着一层色色的光芒，惹来云寒昕的白眼。
　　从家里出发，刚开始的时候还挺顺利的，可是到了下午４点，当车行驶到山林里，就开始不对了。
　　“喂，你到底知不知道路？”云寒昕的脸色垮了下来，早上１０点家里吃了早餐出来，到现在，养胃的除了零食还是零食，因为东辰大少爷第一次的旅游，所以不知道路，结果，两个人在山林里的宽道上迷路了。
　　“这不是路嘛，这么大的路，而且都是人工建筑，所有车开下去之后，肯定有村子的。”东辰云头头是道，只是心里想，以前这里，似乎是没有路的。
　　“你这是废话。”云寒昕冷哼道，９月的天气还是很炎热，在车里虽然有空调打着，但是气体的流动被局限了，突出和吸进都是相同的空气，非常不卫生，而且坐得久了，腰酸背痛都来了，“你到底想去哪里？”
　　看着恋人已经不耐烦的语气，东辰云觉得自己非常的无辜。
　　“嗯？”云寒昕的眼中已经闪烁出警告的味道。
　　“去回忆童年。”男人难得流露出孩子气的神情，回头专注的看着云寒昕，“去寻找小寒寒。”温柔的声音充满了深情只是可惜，当事人一点也感觉不到浪漫。
　　冷冷地瞥了他一眼，云寒昕独自叹息。
　　在太阳消失在地平线上，也就是晚上６点的时候，两个人终于看见了一个镇。镇上还算热闹，大街上的路灯已经亮了。
　　“先去找个旅馆吧。”在这里应该别指望酒店。云寒昕心想，然而刚抬头，却看见了一家三星级的酒店。车在酒店的门口停下，侍者出来迎接，东辰云将车钥匙交给侍者，让他去开去停车，两个疲惫不堪的人，此刻最想做的事情，就是洗澡和美食。
　　别看酒店外面标着三星级，其实酒店里面的设施可算是高档的。
　　他们他的是双人房，最让东辰云满意的是浴室内心形的双人浴缸。
　　“出去，我要洗澡。”瞧着男人眼中已经蕴含的情绪，云寒昕知道这个喜欢浪漫和期待平凡的男人，脑子里又开始想写绯色的情节了。
　　“不要。”反手将浴室的门锁上，东辰云脱下了自己的衬衫，“我们很久没一起洗澡了。”的确是这样，这两个月因为东辰家族和王室的事情，他忙得要死，和恋人亲热的时间少之又少。
　　最可恨的是，云寒昕很少主动要求他。
　　“不要。”来到云寒昕的身后，从后面抱住那已经赤－裸的身躯，纤瘦的身子，是属于怎么吃都不会胖的类型，就如他奶白色的皮肤怎么晒也晒不黑，“不要。”唇咬着云寒昕的耳垂，男人低沉的嗓音犹如在撒娇。
　　灼热的气息绕的云寒昕耳朵发痒。
　　“我很累。”不只是累，全身使不上力气。
　　“我会让寒享受的。”舌头已经从耳边开始舔着脖子，白皙的脖子口已经留下了暗红的吻痕，东辰云用力的吸吮着，虽然吸不出水分，但是那种感觉，就想将云寒昕融入人身体里。
　　“那……”温润的眸子扬起，“我会好好的享受。”将自己交给男人，顺应着他的吻，他的怀抱，它独有的温柔。
　　浴室里燃烧起动人的风情，只是被玻璃门阻挡了所有的视线。
　　太……太用力了……只是陆陆续续的低吟，不断传出。
　　温柔……啊……温柔一点……
　　等两个人从浴室里出来的时候，已经是晚上８点了。
　　“寒……。”
　　“滚开。”长脚一伸，踢开粘上来的男人，这会儿，腰更酸了，狠狠的瞪了男人一眼，赤着身子从行李箱里拿出衣服。
　　东辰云坐在床边，看着背对着他的青年，背上、腰身、甚至腿上全部都是一块一块的吻痕，这是专属于他的印记，东辰云满意极了，连带着深邃的眸子也扬起了笑意。
　　砰……
　　一套衣服添上了他的脸庞。东辰云的身子往后倒去，再接着砰地一声，后脑撞头：“好疼。”衣服从脸上滑下，东辰云扬起了身子，揉了揉后脑，“亲爱的，你这是谋杀亲……”
　　看着对方沉着脸看着自己，东辰云乖乖的闭上了嘴。
　　“真的很累？”上前抱住云寒昕的腰。
　　“嗦。”将东辰云推倒在床上，“要不要现在试试？”云寒昕泛着无比认真的神情道。
　　不不不……东辰云摇头：“我肚子饿了。”开玩笑，这个时候，当然是好声好气比较重要了，“寒，去回忆童年吧。”翻身抱住了云寒昕，低下头，在对方的脸上吻了一下，“等我们老到走不动的时候，就去乡间盖一幢房子，里面种满百花，百花丛中有一个秋千，寒坐在上面，我为你推拿。”
　　“你神经啊，老的都走不动了，你还有力气推嘛？”说话都不经过大脑，不过，唇还是隐隐的扬起，新，还是幸福的。
　　东辰云抽搐了一下，心想，这个人，怎么越来越不浪漫了。
　　９月的小镇风光，不同于他们生活的大城市，酒店的大厅里，有好几桌客人还在兴奋的吃喝着，也可能是镇上的关系，他们的穿着非常普通，花花绿绿的，有些似是俗气。
　　东辰云和云寒昕的出现是亮眼的，不是因为外表上异常的俊美，这或许是一个原因，但是主要在于本身气质上的不同。
　　两人均穿着黑色的短袖Ｔ恤、黑色的七分中裤和黑色的牛皮凉鞋，不同于平时的穿着，但是非常的休闲。
　　从下电梯的时候，东辰云的笑容那个是那种非常得意和张狂型的，看的云寒昕纳闷了很久，这个男人在傻笑些什么？每一个不同的场合，东辰云都会呈现出，不同于云寒昕平时所认识的那个东辰云。
　　刚遇见时的高雅、独裁，在火染血和东辰津面前的孩子气，他发现，自己都没办法拒绝。
　　“怎么了？”发现云寒昕目不转睛地看着自己，东辰云对着他温柔的一笑，“是不是觉得，爱上我更深一点了。”柔情的嗓音非常的自信。
　　爱了就要承认，所以云寒昕不会回避自己的心意：“是的，更深了。”似水的眸子倒映着男人，整个眼里，甚至心里，都是。
　　东辰云心一动：“寒，我……”
　　“闭嘴，不许说。”仿佛知道东辰云接下来的话，云寒昕的脸色黑了，“不准你想歪脑子。”眼中那赤－裸的情－欲不停的泛起，难保男人等一下会不会冲动。
　　“是因为寒讲的话太动听了，比我爱你更动听。”因为那是我更爱你的意思。
　　脸一红，不去正视东辰云，两个人挑了一个比较靠边的位置，服务生上前点菜。
　　在酒店里，菜单上的名字往往和实际的菜色是有出入的，随意的翻了几页，刹那间又不知道吃什么好。
　　“推荐见几样农家小菜吧，胃口清淡一点，然后先上一些点心。”东辰云又接着点了几样菜。
　　“好的，请稍等。”服务员恭敬退下。
　　也许是酒店里的客人不多的缘故，所以上菜的速度很快，侍者也看得出云寒昕和东辰云是外地来的，所以推荐的，几乎都是本地的菜色。
　　中途侍者上菜的时候，东辰云给了侍者很多小费，是这有些受宠若惊。
　　东辰云出手一向大方，这一次却换来了等价的消息，本来是外地人，侍者不想惹祸，但是当侍者再一次上菜的时候，偷偷的交给了东辰云一张字条，东辰云神色一凌，不动声色的接过，因为他感觉到了使者的颤抖，实在害怕吧。
　　云寒昕自然也发现他们之间的互动，待侍者下去之后，轻声问道：“怎么了？”
　　【昨天更新的有点少，本来打算两更的，但是计划赶不上变化，很抱歉，木木昨天去医院了，然后出了点问题，麻醉药到下午四点才消失，所以没办法写字，这段时间更新的字数可能会少，医生要木木多休息，不过，会保持日更的，请各位亲爱的朋友不要介意，＾－＾】

第45章
　　“你看。”云寒昕坐下之后，东辰云将使者交给给他的纸条摊开，上面写着：晚上不安全，请别出去。
　　不安全？两个人的眼中闪过耐人寻味的光芒，似乎有些在期待，没办法他们都具备冒险家的精神。
　　因为肚子实在有些饿，所以两个人的吃相并不是很雅观，再加上他们一向自我，才不屑理会被人怎么说。
　　“要不要去逛逛？”吃好饭菜，东辰云提议。云寒昕挑眉，自然是有兴趣的，离开酒店时，面对侍者关切的眼神，两个人只是笑笑。
　　小镇到了晚上特别的热闹，就像是闹市里的平民区一样，灯火弥漫，街道的两边的路灯下站着不通的人，特别是梧桐巷里有，男的、女的，穿的天花乱坠，这就是俗称的性工作者。
　　“真是意外。”云寒昕的眼底有着惊讶，“没想到一个小小镇，居然也有这样的风景。”两个人一路走过，其中有几个男的、女的，朝着他们飞吻，甚至有几个上来拉人。
　　两个人避开那些人的纠缠。
　　“天啊。”云寒昕感觉糟透了，“怎么感觉去了一趟难民所。”
　　“恐怕难民抢的只是食物，他们抢的是人。”东辰云还有兴趣调侃，“寒......”不过很快，气氛突然沉闷了起来。
　　“嗯。”云寒昕回应，“看样子人手挺多的。”
　　“怎么样，要不要做逃命鸳鸯？”
　　“不要。”云寒昕回答的果断，“我宁可做笼子里的金丝雀。”不用担心住宿和粮食问题。
　　“那么？”慵懒的眸子勾起邪魅的笑意，“我依旧选择做金丝雀的主人。”就像初见一样，为他的金丝雀，乙桓鲎蠲览龅某潜ぁ
　　两个人彼此默契的看了一眼，同时逃了起来。
　　“快追。”一群漆黑的人群飘过，然后在人群的背后，却不知道还有几个人跟着，那几个人有些松懈，看似漫不经心。
　　东辰云和云寒昕跑的气喘吁吁：“不行了，我不行了。”云寒昕干脆蹲下身子，果然，浪费体力的运动不适合他。
　　“被抓到可就惨了。”东辰云的体格是从小就训练出来的，即使有些气喘，并没有像云寒昕这般夸张。
　　“不是你说做同命鸳鸯的吗？”
　　“你不是喜欢做金丝雀吗？”东辰云来到云寒昕的面前，蹲下身子，“上来吧。”
　　云寒昕的眼中一亮：“要背我？”求之不得的跳上男人宽厚的背，两个人的身上都流出了汗水，但即使如此，粘在一起，却是那样的浪漫。
　　“回去之后要减肥。”东辰云站起，看着前面并不清晰的路，“寒......”
　　“嗯？”云寒昕的脸庞靠在东辰云的脖子上，闻着男人的气味，心在静夜下，跳得格外的厉害，扑通......扑通......
　　“一辈子，这样走一辈子。”即使老了，走不动了，我依旧想这样背着你，一辈子。
　　“等你老了，换我来背你。”云寒昕许了承诺，因为，他记得欧阳煜的话，心里的感觉，如果不说出来，对方是感受不到的，所以，如果一句承诺，一句好听的话，可以换回东辰云的开心，那么，他愿意说一辈子。
　　这一辈子，只想掌握这个男人。
　　两个人已经超出了镇上，不晓得这是哪里，前面是树林，耳边蚊子嗡嗡作响：“他们追上来了。”云寒昕在东辰云的耳边低语。
　　“前面没有路了。”东辰云的脚步停下，前面是悬崖峭壁，期间几颗石子滑落，回荡出无限声响。东辰云把云寒昕放下，“要不要一起跳崖？”询问的口吻，颇为有趣。
　　云寒昕抬起手，轻轻地碰上他的额头，说着不着边际的话：“流汗了。”手指划过男人额头，擦去滑落的汗滴。
　　手腕早被东辰云握住，抓着他的手来到自己左胸：“你该死的，又让它跳了。”心中的悸动，总是无法平息。
　　“那就证明，东辰云还活着。”抬头看着满天繁星，林中凉风时不时的飘过，云寒昕突然想起了年幼的一首歌：我能笑到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老......
　　，抿开唇笑了，怕是在自己还没有想过什么是最浪漫的事时，东辰云就已经想到了，那个男人......余光瞥向东辰云，发现对方正专注的看着他。
　　心一动，云寒昕挑起对方的下巴，送上了自己的唇。
　　东辰云环住云寒昕的腰身，任凭对方在自己的唇间索吻，这是他第一次感觉到，云寒昕这么强烈的动作，他的吻由轻微的吸吮变得霸道了，深入的舌尖不停的纠缠着他的舌头，疯狂的揽过自己口腔的每一处。
　　当那些跟踪他们的人赶到的时候，谁也不敢相信，这两个人居然悠闲地在这里接吻，只是有一刹那，谁也没有出声打扰，因为月光的照耀下，两人的身影，是这样的唯美。
　　“死了，还不给老子上。”夹杂着方言的普通话，听起来倒是挺有个性的。
　　“是。”滚出来的人约有6个，近看之下才发现，竟是刚才在酒店里的那几个花绿男人。
　　“哎......”云寒昕叹息，白白浪费他们跑了这么多的路。
　　“喂......”带头的花绿男打招呼，一根牙签叼在牙齿缝里，“我说你们两个，外地的？”花绿男拽得跟二五八万似的，“老子手头有些紧，怎么样？”
　　只是在变相的勒索？东辰云和云寒昕对看了一眼，显眼有些失望，云寒昕竖起拇指，指了指东辰云：“他是我金主，我是三陪的，没钱。”
　　“三陪？”
　　“三陪？”
　　几个花绿男听到云寒昕的话，眼前一亮，发出贼贼的笑声：“咱就是要三陪的，就是要三陪的......”花绿男走近几步，“是那个三陪？陪睡的那个三陪？”
　　云寒昕彻底的、华丽的呆住了，这是时代跟不上文明的脚步？还是只是出现了供不应求的现象？这么小镇上的俗男也知道了男三陪？
　　云寒昕润利润喉咙：“严格来说是的，但是......”云寒昕停顿了一下，6个人，不加上东辰云7个人，14只眼睛全都盯着他，“我只陪男人。”
　　“我们就要陪男人的三陪。”花绿老大大声道，色色的眼睛从云寒昕的身上移到东辰云的身上，“你们两个......嘿嘿嘿......一定能让老大高兴。”
　　陪男人的三陪？还真是稀奇的称呼，看样子，这个小小的镇上也有很多的桃色交易。
　　云寒昕和东辰云活动了筋骨，六个花绿男冲了过去，镇上的混混通常都没有练过，拉起来就是乱打一通，长腿扫过花绿男的脸，一颗牙齿掉地，这一边东辰云一拳一个，打得另外的花绿男趴在地上不敢起来。
　　“说，你们刚才的话是什么意思？”云寒昕一脚踩上花绿老大的肚子，有些滑，这乌龟肚倒是挺有样的，云寒昕心想。
　　“饶命啊，少爷饶命啊。”花绿老大可怜的大叫，“我们没有恶意，没有恶意......”花绿老大是个缺心眼的胆小鬼，被云寒昕随意的一吓，就脱口而出了。
　　原来镇上有一个人口贩子，专门做男人的生意，很多来这个地方旅游的稍微长得好看的男人，都会离奇的失踪，那些失踪的人就是被抓去做不干净的生意了，也就是花绿老大说的三陪男人的三陪。
　　“前段时间有报道，进来很多城市的少年离奇的失踪，你说会不会跟这个有关？”云寒昕思索了一会儿道。
　　“报道？”东辰云那会儿还在英国，当然不知道，“会不会你想太多了？”
　　“也许，但是......”既然碰上了......云寒昕的眉毛动了动，对他了如指掌的东辰云微微叹气，不晓得为谁悲剧，“不准闹太过。”
　　云寒昕邪魅的一笑，收回腿，蹲下身子：“我说花绿男。”伸出手拍掉花绿男身上的灰尘，“想不想发财？”
　　即使是黑暗，云寒昕还能看到花绿男一闪一闪的眼睛，他知道，花绿男想的。
　　于是交易开始。花绿男领着小混混，绑着云寒昕和东辰云大摇大摆的来到一个地方，那个地方是在镇上，但是又有些偏僻，外面像极了四四方方的大杂院。
　　“干什么的？”大杂院的门口守着四个魁梧的保镖。
　　“是我啊。”花绿男嬉皮笑脸上前，接着门口的灯光，保镖看清了花绿男的脸。
　　“是你啊。”保镖熟门熟路了起来，由此可见，花绿男没少干缺德事，“又带了货色？不会又是次等的吧？”
　　“这回是头等的。”花绿男扬起了鼻子，“斐哥呢？看看我这两个能换多少钱？”
　　“去你的，让爷们先瞧瞧。”其中一个保镖上前，挑起了东辰云的下巴，“还真是好货色，你上哪找的？”这货色怕是比里面的任何一个要上些档次，这回这傻大个还真是发了。
　　“斐哥不在，晚上一个小三跑了，斐哥带着人去抓了，估计也快回来了，你去里面自己找间房间坐坐，对了，搞了里面的小三，可要付钱的。”说着保镖们哈哈大笑，因为这傻大个每次搞了都是赊着。
　　“哼。”花绿男人冷哼一声，让小混混带着昏迷的云寒昕和东辰云进房内。
　　“你以为，你们还可以逃得出去？”男人嗤笑。
　　东辰云起身，放下云寒昕的衣服，手指他的脖子：“这里还有水渍。”
　　云寒昕抬头，淡淡的一笑：“谢谢。”东辰云眼中绽放柔情，两个人的视线里不再有别人，惹得众人沉迷于他们之间的和谐里。
　　“能不能出去，不是不说了算的。”东辰云回头，修长的身影面对着男人，温雅的声音满是自信。
　　“哦？”男人勾起邪笑，脸沉了下来，眼中有了杀意，“我倒想看看，你有什么本事出去。”话音刚落，男人拿出枪对着东辰云，“你说，我的枪法有多快？”东辰云挑眉，丝毫不惧怕：“你也可以猜猜，我的动作有多快。”
　　“哼，不自量力。”男人猛然上前，枪口对着东辰云的太阳穴，但也只是一会儿，突然，男人眯起了眼睛，原本坐在椅子上，无聊的云寒昕不知是何时站起，手中银色的枪正对着他。
　　也许男人对枪不是很了解，但是他知道，云寒昕手中的枪，是经过改良的，适度之快，比起一般的枪优势了很多，这种枪即使是非法途径也很难得到。
　　“你们到底是谁？”男人开始谨慎了起来。

第46章
　　“是谁呢？”云寒昕邪魅的笑道，“你猜猜看。”一边一步一步的朝着男人接近。
　　“别过来。”男人的枪口又贴着东辰云的脑袋，“放下枪，否则......”
　　“否则？”云寒昕笑得有些无辜，“否则如何？”左手拿着枪，右手轻抚过额前的碎发，右手食指上的戒指闪过亮丽的光芒，引起了男人的注意。
　　这不是扑通的戒指，男人虽然身居这个小镇上，但并非井底之蛙。
　　“火焰盟？”男人低语又像是在询问，或者肯定，因为这个戒指，他见到过。
　　哦？云寒昕眯起了眼睛，的确，在这么偏僻的地方，能够知道火焰盟，这个男人的确不是普通的人。
　　“真是让我意外呢？你居然会知道火焰盟。”云寒昕的声音似乎调侃了起来，通常知道火焰盟三个字的人，都会知道火焰盟背后代表的是什么。那么这个男人也不会例外。
　　“世界第一华人组织，火焰盟，我跟你们无冤无仇，你们何苦找上我？”男人锐利道，这个美丽青年没有否认，这么说来，这两个人当真是火焰盟的人，但是为什么火焰盟会找上自己？
　　就在此时，门口又传来了声音，砰地一声，门被踢开，门外的人闯了进来，这个人？
　　“李斐，我说过，我不会感激你的，放我离......”闯进来的不是别人，而是阿炳，阿炳睁大了眼睛，“云寒昕，你.....你怎么？”云寒昕怎么会来这里？难道是为了自己？那天在咖啡馆里，云寒昕看到自己被绑架了？
　　“你们认识？”男人也就是李斐注意了起来，如果这个青年是火焰盟的人，那么这个阿炳认识这个青年，也许，不，如果火焰盟的人知道，不行，不能让他们知道，所以......李斐的眼中有了杀意。
　　东辰云和云寒昕也感觉到了。
　　“将他拉出去。”李斐吩咐，他指的是阿炳。
　　奇怪？云寒昕的眼中闪过诧异，李斐对阿炳的态度似乎有些诡异，李斐的手下进来了，再一次验证了云寒昕心中的想法，“小少爷，请。”他们的态度非常的恭敬。
　　“放开我，李斐，他们是我的朋友，我不准你懂他们。”阿炳大叫着挣扎。
　　“不准？”李斐难得好心的提醒，“你似乎没有资格跟我说不准两个字。”
　　“你......你......你说过只要我提出要求，你什么都会答应的，你说过，只要我不逃走，你什么都会答应的，说过......”
　　“但是你逃了，就在刚才，我才找到你。”原本还有些暖意的眼睛，此时才真正的冷了下来。
　　“我不逃，我再也不逃了，求求你放了他们，求求你......”阿炳放弃了挣扎，却不知李斐的怒气更大。
　　“放了他们，还是放了他？”冷光瞥过云寒昕，“我才是你在这个世界上最亲人，你居然为了别人一次又一次的想离开我，现在还为了别人求我？”
　　“你不是......”
　　“不是什么？”
　　“我不是你弟弟，你真的搞错了，我不......”在李斐越来越铁青的脸色里，阿炳渐渐地妥协了，“是的，我是你弟弟，是我不好，我忘记了过去的事情，我是你弟弟，哥哥，求求你，求求你放了他们。”
　　这是怎么回事？
　　云寒昕和东辰云的眼中甚是不解，李斐对阿炳的态度，和阿炳这是说辞，两个人之间发生了什么事情？
　　哥哥？这是阿炳第一次叫自己哥哥，李斐的眼中有些动容，哥哥，有多久没听到这个称呼了，很是感动，拿着枪的手有些松动，枪口微微离开了东辰云的脑袋，阿炳的眼中满是期待。
　　只是下一刻，枪口再一次贴紧了东辰云：“你以为，我会相信你吗？”尽管心里多么期盼相信，但是人往往有时候就是太过理智。
　　“你......”阿炳还想开口，被李斐的手下拉了下去。
　　“如果你们不是认识他，或许看在火焰盟的势力上，我不会对你们动手，但是现在......”李斐拿着枪的手开始用力了，“你们非死不可。”
　　接着，听到砰砰的两声。
　　“不――”阿炳大叫了起来，拼命地挣脱掉李斐的手下，冲了进来，心连跳的动力也没有了，但是......傻傻的看着里面的一切，似乎忘记了反应。
　　“老大......”
　　“老大......”
　　直到李斐手下冲了进来，惊叫道，阿炳才回神，他们不知道那两声枪响是谁开的，但是躺在地上的有两个人，一个是东辰云，一个是李斐，通常的人都会以为，打东辰云的那声是李斐开的枪。
　　而打李斐的那声，是东辰云开的枪，但是只有在场的花绿男，看得清楚，其实两声都是云寒昕开的枪。
　　相比于他的不解，李斐更加的诧异：“你......你......”这个人居然不顾自己人的安全而开枪，到底是？
　　“没事吧？”云寒昕上前，扶起东辰云，倒在地上的男人有些埋怨，“下次开枪的时候，记得提醒一下，倒下去的时候，好歹也做个漂亮的姿势。”低沉的嗓音说着如此幽默的话，引得花绿男一阵错愕。
　　“还能调戏，说明伤口还不是问题。”云寒昕掀起东辰云的裤脚，只是皮肤有些擦伤，不碍事。
　　“把这两个人抓住。”李斐的那一枪中在拿枪的右手手臂上，伤势有些严重，“你对自己的枪法果真很自信。”眼中倒是有些欣赏，朝着他手中的人质开枪，只是一个幌子，当云寒昕枪中的子弹划过东辰云腿的部皮肤时，那枪声就会引起自己的注意，而自己在那一刻分心的同时，他连着发出第二枪。
　　这不仅是考验一个人的定性，同时也是对自己枪法的自信。
　　云寒昕莞尔，自信的同时也下了赌注，人生本来就是赌注：“其实我的枪是灭音枪，当然想要它发出声音，可以自己调节。”骄傲的同时，还不忘下了战书。
　　“那么现在，你还有自信，离开这里吗？”李斐退出几步，让属下将云寒昕和东辰云包围着，余光瞥过花绿男，“你也跟他们一伙？”
　　“不不不......”花绿男摇头，马上退居一边，心理懊恼，刚才怎么就信了这两人的话，如果这两人将事情说了出来，斐哥是不会放过他的，顿时愁眉苦脸了起来。
　　“东辰云，你说，我们现在还可以离开这里吗？”扶着男人，一脸悠闲的道。
　　东辰云看了恋人一眼：“自从发生过那件事之后，我便发誓，今生不会再让你受到任何一丝的危险，所以......”东辰云叹息，“亚力。”
　　刹那间，门口冲进来四个男人，领队的是亚力，手中拿着机关枪，无情的看着众人：“主人，游戏时间结束了吗？”
　　“嗨，少爷。”火鸟挥着手打招呼。
　　“如果游戏时间结束了，那么剩下的事情，交给我，如何？”有一道醇厚的声音从众人的后面传来，只见穿着便服的韩日约脸色铁青的站在那里，“我们的游戏时间才开始。”
　　“哥......”阿炳看到韩日约，突然觉得满肚子的委屈，原本火爆、骄傲的孩子，竟然大庭广众之下哭泣了起来，“哥.....”神色有些别扭。
　　“住口，你的哥哥是我！”李斐怒吼。为什么、为什么阿炳是这样理所当然的喊着那个人哥哥，却不愿意喊他一声，为什么？
　　韩日约直视李斐一眼，随后来到阿炳的身边，李斐甩开属下，想冲上去。韩日约带来的人一拥而上，三两下制住了李斐的人，那速度之快和动作之流利，一看就知道是专业练过的人。
　　韩日约，东辰云的眼中有些耐人寻味的光芒。
　　韩日约将阿炳从地上抱起：“有没有怎么样？”
　　“哥......”阿炳埋在韩日约的怀里哭得很是伤心，“哥，对不起，让你担心了，对不起，你这么忙，我还......”
　　“傻瓜。”宽厚的掌心拍着阿炳的肩膀，“我们是兄弟，做哥哥的，被弟弟麻烦，为弟弟担心是应该的。”
　　“哥......”原来哥哥是关心他的，并非他认为的不关心和不在乎，这几年来，是他自己误会哥哥了，“哥，对不起，对不起，这几天是我太任性了，对不起......"
　　“哥当你是青少年叛逆呢。”韩日约幽默的一笑，让人把阿炳带下去，接着来到李斐的面前，迅雷不及掩耳的给了李斐一脚，本来就被云寒昕打了一枪，这会儿身体飞了出去，撞上了后面的门板，李斐的口中吐出鲜血，手臂的血流的更厉害，已经湿润了整个衬衫。
　　“老大！”李斐的手下有些担心，但是全被困住了没有办法。
　　韩日约穿着皮鞋，皮鞋的声音因为主人的愤怒，踩在地面上，发出咚咚咚的响声：“拐卖人口，你好大的胆子！”一脚踩在那人的手上，“你他妈谁不好动，连我弟弟也敢动！”高傲的韩日约讲起粗话，还挺有意思的，云寒昕忍不住回了一句：“他要是知道是你的弟弟，自然就不敢动了，往后阿炳的脸上贴个你专属的标签，就万事OK了。”
　　“寒...你...”东辰云叹息，韩日约满腔的愤怒化为疑惑，视线来到云寒昕的身上：“你怎么会在这里？”同时发现了云寒昕身边的几人，目光凌了一下，最后看着腿部已经被包扎好的东辰云，“他受伤了？”但是想想，绝对不可能，“你们在玩什么游戏？”东辰云优雅的一笑，首先笑道：“寻找童年不是。”
　　寻找童年？
　　寻找童年？
　　不只是韩日约，连同火鸟、零一、卡舟三人也很郁闷。只有亚力冷着脸庞解释：“主人想带少爷寻找过去。”也就是说，这只是两个童心未泯的人的家家酒。
　　“找寻的自己受伤？”太扯了，韩日约不明白，也懒得明白，转眼间，对着李斐，“你千不该万不该，不该动我的弟弟。现在......”接过属下递过来的枪，枪口对着李斐的两条腿。
　　“哥......？”千钧一发之际，阿炳叫住了韩日约，“他......他并没有怎么样我。”阿炳其实是个很单纯的人，他不知道干的是什么勾当，但是他说的是实在话，李斐并没有怎么样他。“你在说什么？你知不知道他是干什么的？”韩日约锐利目光直视着阿炳，“他是专门拐卖少年的人口贩子！”因为这里地处是在偏僻了些，而且阿炳被绑来这里转了好几手。这几天他几乎没敢好好的睡一觉，深怕在他睡觉的时候，他唯一的弟弟发生了什么事情。
　　“人......人口贩子？哥，你在说什么，他......他救了我......”阿炳的思绪有些凌乱，他记得，那天，他从咖啡馆里跑出来的时候，有人向他问路，然后向他借钱，他身上没带零钱，不晓得出于什么原因，那些人蒙住了他的嘴，失去意识之前才知道，自己被绑架了。
　　中途他一直昏昏沉沉的，当他再一次醒来的时候，自己的身边有李斐陪着。他对自己很好，可是唯一奇怪的是，他一口咬定自己是他的弟弟，他被绑架走的弟弟。
　　“他是人口贩子的头头，那些被绑架走的，各个城市离奇失踪的孩子，都被卖到了这里，然后他再转手卖掉，或者让那些难看的当MB少爷，MB你懂吗？就是专门陪男人睡觉的鸭。”
　　韩日约说的一点不留情，但是阿炳听得非震撼，他知道哥哥不会骗他，但是他无法相信李斐是这样的人，虽然这几天李斐有些神经质，一口咬定自己是他失踪的弟弟，除此之外，他对自己倒是真的很好。

第47章
　　“哥，你会不会......会不会弄错了？”还是不愿意相信。“你哥没有说错。”云寒昕沉思了一会儿开口。
　　什么？阿炳睁大了眼睛，他已经预料到云寒昕接下来的话会对李斐不利，但是下意识的，他想弄清楚这件事情。
　　“我和东辰云就是被这个......”朝着花绿男勾了勾手指，“被这个花绿男给抓来的。”
　　花绿男？自己？花绿男伸出食指指着自己：“我？”
　　“但是他......但是他......”他并没有把我怎么样。这句话，阿炳想说，却说不出口。
　　“因为他弟弟。”亚力开口，其实从酒店里出来，花绿男跟踪云寒昕和东辰云的时候，亚力就开始查这些人的背景了，因为他了解东辰云，结果查到了让他惊讶的一幕，“他有一个弟弟......”“闭嘴！你闭嘴！”李斐趴在地上大声的阻止亚力即将说出来的秘密。
　　“抱歉，你不是我的BOSS。”亚力的脸只有一号表情，“他的弟弟在几年前，被人口贩子给拐走了，所以......”亚力停顿了一下，似乎故意带动气氛，所以自那以后，他恨死了外面的人，也开始了人口贩子这条路。”
　　“因为我要让所有的人都尝尝这种痛苦。”李斐握紧了拳头，那年，他还很小，半夜三更的时候，家里来了两个躲雨的男人，爸妈好心留宿他们，可结果......李斐闭上眼睛，第二天起床的时候，他年仅十岁的弟弟不见了。
　　他们报了警，警察在他们的房间里，查到了迷香，这是人口贩子专用的手法，他的弟弟被人口贩子偷走了。
　　“又或者你在想，也许有一天，会有一个绑架到你面前的孩子会是你的弟弟。”云寒昕轻吟道。
　　李斐猛然的抬起了头，大口大口的喘气。
　　云寒昕将视线移到了韩日约的身上，见他似乎在沉思着什么：“接下来，你准备怎么做？”
　　“他该死。”三个字说得是斩钉截铁，眼中闪过的杀意是那么明显，“希望你不会阻止。”这句话是对着云寒昕说的。
　　“如果我阻止呢？”云寒昕挑眉反问。
　　“是命令？”韩日约眼一沉。
　　“如果是呢？”
　　“我愿意....接受盟规。”韩日约想杀李斐的决心非常的强烈。
　　他们之间的对话，别人或许听不懂，但是几个了解内情的人，却听懂了。
　　“这件事，我不欲阻止你，但是有一件事，我想问他。”云寒昕放开东辰云，让亚力扶着，来到李斐的面前，蹲下身子，“你如何辨认出我是火焰盟的人？”
　　李斐仿佛还沉溺在刚才的沉痛里，对云寒昕的问话，没有一点反应。
　　“少爷。”卡舟的手指开始咔咔作响。
　　云寒昕向后挥了挥手，唇角泛起弧度：“我帮你找到弟弟。”
　　什么？原本还神情涣散的李斐一愣，看着云寒昕的眼睛像是被注入了生气。
　　“我可以帮你找到弟弟。”云寒昕再一次道，“以火焰盟的力量，即使挖地三尺，也找的出你的弟弟。”
　　“李斐低下头沉思了一会儿：“当真可以？”
　　“你可以选择相信。”这种事情没有谁需要对谁承诺，因为承诺并不是可以保证一切。
　　“大概是二十年前吧。”李斐思索着当年的情况，“那个时候曾经有一个男人，一个非常......非常漂亮的男人拿着一张照片，来到我们这边的村子里，那个时候，这里还不是镇，而是农村，问我们有没有见过照片中的男孩，我看见那个男人手指上戴的，就是跟这个一样的戒指，可能是从还没有见过吧，我好奇的盯着戒指看了许久，见我盯着这个戒指，那个男人告诉我，这是火焰盟的标志。”那个时候没有印象，知道弟弟被拐走之后，他混了黑道，企图用黑道的力量找到被拐走的弟弟，那时才知道，火焰盟是世界第一大华人组织。
　　不是没有想过请火焰盟帮忙，只是，他没有这个能耐。
　　二十年前？那个漂亮的男人？寻找照片中的那个男孩？难道是？
　　云寒昕看向东辰云，男人的视线也正停在他的身上，几乎肯定那个男人就是火染血，也对，除了他之外，谁会公布火焰盟的事情。
　　慢慢的。云寒昕笑了，从地上站起来到东辰云的身边，手轻拂过他被子弹擦过的伤口，再一次柔声道：“痛吗？”东辰云握住他的手：“如果你表示一下呢，就不会痛了。”“你啊......”云寒昕摇头，当众吻上了东辰云的唇。
　　寻找童年，不只是寻找东辰云的童年，原本来是寻找他们的初次见面，云寒昕懂了东辰云的意思，当年东辰云和独哥被追杀的时候，经过过这里，所以才会接着这条路线来寻找。
　　两个人深深地拥吻着彼此，他们的世界，从来只有彼此。
　　“我们走吧。”放开彼此，云寒昕挽着东辰云道。
　　“嗯。”东辰云点了点头，反正这里也没有他们事情。
　　他们才走到门口，就听到了阿炳的叫声：“哥，求求你，求求你，不要杀他。”阿炳挡在李斐的面前，拦住韩日约的枪口，不知道为什么，不管这个男人是不是人口贩子，只是下意识呃，她不想这个男人死，不想。
　　“让开。”韩日约眸子一沉，阿炳帮着李斐说话，更加让他不悦。
　　“哥，不要，如果你开枪杀了他，你跟他有什么不同，杀人偿命，你会是杀人凶手的，哥，求求你，不要。”干净的眼底满是倔强，有着对李斐的关心，也有着对韩日约的关心。
　　杀人偿命，在阿炳的眼里就是这样一个概念，她甚至还没有想过，在这个世界上，钱是可以买通法律的。
　　韩日约眯起了眸子，像是在沉思什么，最后放下枪，摸着阿炳的头，“你说的对，我不会杀他发的。”
　　“真的？”阿炳眼睛一亮，“哥，真的吗？”
　　“真的。”醇厚的声音非常的肯定，韩日约只要承诺就会做到，这一点作为弟弟的阿炳非常的了解，“所以，我会报警。”
　　什么？
　　什么？
　　几个听到他们对话的人全都一愣，只要云寒昕弯起了唇角：这才是韩日约的做法。
　　因为李斐是个定时炸弹。
　　“哥，你......你......。”阿炳知道，知道哥哥这样的做法是对的，但是为什么，为是么他感觉到哥哥似乎另有目的。
　　“放了他吧。”云寒昕转身朝着韩日约道。
　　韩日约回首：“命令”
　　命令？怎么回事？阿炳不懂，但是，她感觉到了，或许云寒昕可以阻止哥哥，期盼的眼神看着云寒昕，似乎在请求，请求他九九李斐。
　　“寒昕，你劝劝哥，你劝劝哥，他......。”
　　云寒昕挥手让阿炳安静：“不是命令，是出于朋友的建议，你会后悔的。而这个世界上，又一重要是永远无法得到的，亚力，你知道是什么？”转头，微笑的看着面无表情的管家。
　　“后悔药。”亚力愣声道。
　　“宾果，答对了，表扬一下。”接着，云寒昕拍拍手，还不忘对身边的人道，“让掌声更加响亮一点啊。”
　　火鸟、零一、卡舟一起拍起了手，东辰云很郁闷的站在一边，她绝对、绝对不会做这么丢脸的事情。
　　“既然没有后悔药，那就不要做让自己后悔的事情。”韩日约似乎明白了云寒昕话中的意思，但是他坚持自己的观点，“这个人，我不会放过他。”
　　“那么现在，你是打算做让自己后悔的事情吗？”云寒昕莞尔，“什么时候，韩日约考虑问题这么没有理性了？”
　　“理性？”韩日约轻笑了起来，“有些问题并不是理性和感性的问题，站在同样的立场上，如果今天，你比作是我，你会怎样？又或者说，有一个会成为东辰先生污点的存在，我想，你会比我疯狂，不惜一切的毁灭他。而这个时候，或许我会跟你交谈理性和感性的问题。”
　　“这个......。”云寒昕托着自己的下巴，“的确是个难题呢，所以，我只能够挑这个时候，跟你谈理性的问题。”
　　“你要杀就杀吧。”从他们之间的对话，李斐似乎明白了什么？“但是我能问你一个问题吗？”
　　“说。”韩日约收回视线，盯着李斐。
　　“是他吗？”
　　韩日约犹豫了一会儿：“我为什么要告诉你？”
　　李斐仅仅是思考了一会儿，随后冲动的从地上爬起，跑到一边，抢过另一个人手中的枪，迅雷不及掩耳的指着自己的脑袋：“我不会让你为难，所以，请你告诉我，是他吗？”
　　韩日约喊了阿炳一眼，来到李斐的面前。
　　“哥......。”阿炳大叫，虽然韩日约拿着枪，但是李斐也同样拿着，他怕李斐对韩日约动手。
　　韩日约一震，再一次看着弟弟担忧的眼神，朝着对方微笑了一下，凑近李斐的耳边轻语了几句。
　　李斐手中的枪滑落，全身像没了力气般瘫痪在地上，久久再一次拿起枪，对着自己的太阳穴，若有所思的看了阿炳一眼，并对着韩日约道：“谢谢你。”
　　砰......
　　一声响起，所有人看着李斐，一时之间还没有反应过来，当他们回神的时候，发现李斐并没有死，她那一声枪声开向了其他的地方，然后那枪已经掉到了地上，只见拿着枪的手臂，又种了一枪。
　　他这是什么时候中枪的？
　　有些人纳闷，根本没有听到枪声。
　　“少爷，你似乎对这种事情很拿手。”卡舟笑着开口。
　　众人才将视线移到云寒昕的身上，只见他把玩着手中银色的小枪：“真是的，虽然我不是主角，也不至于把我忘了，啊，忘记告诉你们了，我这枪是灭音枪。”说着云寒昕严肃了起来，“韩日约，我再说一次，不要让自己后悔，如果你执意如此，那么我也没有办法。”
　　说罢，云寒昕挽着东辰云离开。
　　回到酒店的时候，一至凌晨，经过这么一闹，两个人倒还真的有些饿了，叫了服务员，将吃的送到房间里。
　　沙发上，两个人面对面坐着。
　　云寒昕正视着东辰云，一字一字道：“以后不准拿自己开玩笑。”以东辰云的身手，连自己想要接近他的身都难，更何况李斐那种类型的人，他知道东辰云被李斐抓住时故意的，但是刚才，当李斐拿枪指着东辰云的时候，他的心真的绷紧了，甚至有一刻，忘记了呼吸是什么感觉。
　　“对不起，所以寒也要记住，不要拿自己开玩笑。”靛蓝的眸子也有着同样的神情，让云寒昕似乎想起了什么，“喂喂，你在报复我？”她想起来了，那时在英国的时候，他被东辰宇拿枪指着。
　　云寒昕的心有了感触，那个时候的东辰云也是这种感觉吗？
　　所以，他才要自己明白，借着这个机会？
　　看得出云寒昕似乎明白了什么，东辰云回到正是上：“韩日约就是火焰盟中国地区的负责人。”
　　“嗯。”云寒昕如是道，不意外东辰云会知道，“我被墓哲.雷里斯多抓走的时候，在纳贝尔的城堡里，当时你来找我的时候，是韩日约替我挡下了墓哲.雷里斯多的保镖，那时，韩日约的身手才让我觉得疑惑，后来就确认了他可能的身份。”
　　“真是意外呢。”东辰云有些疑惑，“但是，他是如何知道你的身份的？”

第48章
　　“这个问题我也想了很久，唯一的可能只有一个，你还记得上次地震的事情吗？”
　　“一辈子也记得。”那件事情带给他的感觉、心痛、紧张，这一生也终难忘记。
　　“那个时候，房子开始倒塌了......屋栋梁压在我的身上......。”云寒昕回想起那时，眼神专注的看着东辰云，眼底的柔情很深、很深，“那个时候，我以为我可以解脱了。”
　　“寒。”
　　“听我说，东辰云，我真的以为我可以解脱了，但是偏偏，有一个人，让我无法忘记、也无法放下.......。”奶白色的脸，有些尴尬和羞赧，云寒昕的脸皮很厚，但是偏偏对情话说不出口，“东辰云，那个时候，我无法放弃你。”
　　“寒.......。”东辰云的眼中有些不敢相信，随后男人笑了起来。“我......我很荣幸、很......很高兴。”到最后男人干脆大笑，原来、原来在这么早以前......
　　“东辰云，有种你再笑。”原本还羞赧的青年，沉下了脸。
　　“不笑，我绝对不笑，寒，你看错了，我是脸抽筋。接下来呢？”
　　冷冷的瞥了东辰云一眼：“你很适合说冷笑话......后来我在昏迷之前接下了信号戒指，火焰盟每个区域的负责人都有一枚相似的感应戒指，我想，韩日约就是在那时候知道了我的身份的。”
　　......
　　翌日，打开房门的时候，看到阿炳在酒店的房门口来回徘徊。
　　“寒昕。”阿炳激动的抓住云寒昕，“有件事，能不能麻烦你告诉我？”
　　云寒昕和东辰云对看一眼，随后点了点头：“你先下去等我，我稍后下来。”
　　“行。”
　　“坐。”招呼阿炳到沙发上坐下，看着他红黑的眼圈，想必昨天的事情对他的影响很深，“找我有什么事情？”靠在沙发上，云寒昕明知故问。
　　“寒昕，我.......我......。”阿炳蹙眉，似乎下了很大的决心，“昨天哥和李斐之间所说的那个他，是指我吗？哥的性格很了解，如果是为了我，他有非杀李斐不可的理由，但是我知道，这一次，哥的理由不是我，我没有受伤，反观是李斐救了我，哥应该感谢他的，就如哥所说，即使李斐是人口贩子的老大，但是到底，李斐救了我是事实，哥应该、应该.......。”
　　“应该会明白你的意思，不会杀李斐的，是吗？”云寒昕双手环胸挑眉看着他。
　　“呃？嗯。”阿炳点了点头，“之前，那个李斐，当我醒来看见他的时候，他正在旁边照顾我，因为被绑架，我中途发烧昏迷了，他照顾了我好几天，一直说我是他弟弟什么的，我觉得很荒谬很可笑，但是......但是......但是有时候我觉得，他说的是真话，我没办法怀疑他。寒昕，或许你会觉得很可笑，但是，他跟我说他弟弟在几年前被人口贩子绑架走了，而我，而我，而我关于自己年幼时的记忆很模糊很模糊，几乎没有记忆。我很容易发烧，我的记忆力只有哥，因为我记得，我在医院里醒来的第一天，看见的就是哥哥，哥哥说，我发烧烧坏了脑子，所以不记得以前的事情了，从那之后，我的身体很差，哥哥一直让我锻炼，但是，我只要不发烧，身体就很好，一旦发烧，就会很严重。我......。”
　　“所以你怀疑，也许......。”
　　“也许李斐真的是失去记忆的那部分的童年，他说起他弟弟小时候时，我有时候有些模糊的片段，有时候觉得像是亲身经历一样，所以......。”
　　“既然如此，为什么不去问韩日约？”
　　“我......我......。”阿炳低下了头。
　　“好了。”云寒昕从沙发上起身，来到阿炳的身边，深受抚了抚他的头，“很多事情，如果心中有了答案，就要自己去求证；很多事情，如果自己不敢面对，就不要急于去求证。等你有准备，再去询问你想知道的事情，因为，曾经有人对我说过，心里的想法如果不说出来，别人是不会知道的。同样，如果你不自觉去问韩日约，那么这件事，会困扰你们兄弟一辈子。”
　　云寒昕和阿炳下去的时候，东辰云和韩日约正坐在一起喝咖啡。
　　“喝什么？”东辰云为云寒昕移开椅子。
　　“谢谢，果汁吧。”
　　“不谢。”
　　倒是阿炳不知道怎么跟韩日约相处。
　　“有什么话想跟我说吗？”做兄弟这么多年了，阿炳一个动作，韩日约都能看透他的心底，又怎么会不知道自己心里的想法，“难得来一次乡下，一起去外面走走吧。”
　　“嗯。”
　　“看样子，他们兄弟两人是没问题了。”东辰云为云寒昕倒了一杯果汁，“那小家伙对你挺信任的。”
　　“我长得容易信任，不像你，长得人面兽心。”云寒昕喝下果汁，还不忘回味了一下，现榨的果汁就是可口，“对了，你跟韩日约谈些什么？”下来的时候，看见两个人说说笑笑的，应该是谈的不错。
　　“才刚坐下，你们就下来了，看他似乎有心情，就请他喝了一杯咖啡。兄弟两人的事情，不是我们可以干预的，而且，他们的事情有些特别。”
　　“也是，对了，那么接下来，我们是不是该移动地方了？”云寒昕已有所指的提议。
　　“那么，你是不是愿意带路？”其实一开始，东辰云想去的地方，就是那片农田，因为他是在那里遇见小夏雨的，但是像个云寒昕一个惊喜，所以为了不惊动云寒昕，自己带路了，可哪晓得，时过二十年，这里早就变了，结果就出了这一场闹剧。
　　“东辰先生啊。”云寒昕起身，弯下腰，拍了拍东辰云的脸，“你真可爱。”说着，离开了座位。
　　“喂。”东辰云起身，拉住了云寒昕的手，“小寒寒。”走到他的前面，“男人呢，是不可爱用可爱来形容的，呐，我不介意你说我成熟稳重、英俊潇洒的。”
　　“云寒昕闻言，翻了翻眼珠：”走吧，去整理行李，我有很久没去看外婆了。”
　　从镇上到云寒昕外婆所在的那个村子有点路程，因为当初，东辰云和独哥是从山崖上滚下去的，所以会觉得很近，按照大路来说，需要一段C型的路程，因为村子和小镇刚才在C的两点处。
　　山路虽然很平，可见平时来回的车辆很少，旁边还有一条铁路。
　　“我记得以前去外婆家的时候，爸爸妈妈会带着我们乘火车。”看见那天的的铁路轨道，云寒昕感慨，“每次坐火车的时候都会特别的兴奋，看着窗外的风景，那满山的树林，从来没有一刻会觉得，大自然是如此的美丽。”
　　“所以，导致了你后来报考文学系？”
　　“恩，这也是一部分的原因，另一部分可能是那是的性格吧，我喜欢静的东西。”靠在副驾驶座的靠背上，云寒昕闭上眼睛，享受着山林间，风滑过的感觉。
　　东辰云见状，将车内的空调开小了：“文学是静中藏动的一门艺术，其实寒的内心，是火热的。”所以不管是曾经还是现在，你的情一旦动起来，比任何人都深、都真。然现在不同，因为会有我，比你更真、更深。
　　“是吗？”云寒昕睁开眼睛，转身看着东辰云，随后眼角弯起，扑向了驾驶座上的男人，“呐，现在是不是很火热？”一手圈着东辰云的脖子，一手挑起男人的下颚，微挑的眸子十分诱人。
　　一颗一颗额解开东辰云胸前的衬衣纽扣，看着男人的气喘似乎急促了起来，云寒昕笑的更魅，手伸向了东辰云的腰间，解开了牛仔裤上的皮带：“东辰先生......。”
　　“我在开车。”该死的，是空调打的不够冷吗？东辰云觉得自己开始冒热汗了。
　　“随着车的震动，那样才有感觉，亲-爱-的。”云寒昕玩的不亦乐乎，手指附上了那已经火热的地方。
　　咻的一声，车急速的靠边停了下来，原本来靠在东辰云身上的云寒昕，被他反压在下面：“要怎么玩？嗯？”
　　拉住东辰云的衣领，将正面拉了下来：“怎么那么冲动？”长腿伸进东辰云的两腿间，另一只退勾住东辰云的小腿，“你想怎么玩？”
　　“我想上你。”东辰云拉住云寒昕的手，将他引向自己的炽热，“一个硬的不行了，而这部分的火焰，是你挑起的。”
　　云寒昕神秘的一笑，轻柔着动作亲身，将东辰云推向另一边，随后坐上他的腰身：“我一向很负责的，东辰先生。”俯下身含住男人胸前的凸起，轻轻的吸吮起来，窗外天色渐渐地披上了晚霞，好在并没有别的车辆路过。

第49章
　　“几点了？”推了推身上的男人，云寒昕睁开眼睛，车外已经是黑色的一片了。
　　“不知道。”东辰云起身，拉好衣服，“8点了。”
　　“8点？”云寒昕大叫，“都怪你，这么晚了，又要在车上过夜了。”气馁的靠在座位上，“喂，腰很酸啊，按摩一下。”翻身，背朝上。
　　“云寒昕先生，是你先勾引我的。”东辰云一边替对方按摩，一边指出事实。
　　“那你可以觉得的，东辰云先……哇……轻一点，很痛啊。”等等，“刚才，亚力他们不会躲在暗处看着吧？”
　　“你在乎？”挑眉，东辰云觉得好笑。
　　“在乎，不过是怕亚力禁不住诱惑。不晓得火鸟他们、零一他们会不会现场凑对？”想到这里云寒昕勾起唇角，觉得十分有趣。
　　“他们跟在我们千米之后，有汽车雷达会保持距离的，而且……。”啪的拍了云寒昕的**一声，“即使寒不在乎，我也在乎。”恋人在床上的声音怎么可以让别人听到，而且还是自己的下属。
　　“轻……轻一点，很疼啊。”云寒昕吸了一口冷气，随后眯起眼，“你看山那边，是不是有村庄？”云寒昕从椅子上坐起，指着山路的右手边，顺着他的视线，东辰云拿出望远镜，“是村庄啊，怎么着，你想过去？”生活了这么多年，对对方的性格自然是了解的。
　　“嗯，走吧。”
　　只是过了好一会儿，仍不见东辰云有开车的迹象：“怎么了？”看着男人尴尬的神情，云寒昕挑眉道。
　　“不是我要打击你。”东辰云特意强调，“而是，这车子要跟我们过不去。”
　　“SO-What？”
　　“似乎车子没油了，那个其实到那镇上的时候，车就快没油了，只是发生了韩日约的那件事，我也忘记加油这回事了，所以……。”东辰云耸了耸肩膀，表示无奈。
　　“那么？”凤目一转，云寒昕有了答案，“呐，东辰云先生，你是不是很久没探险了？”
　　这个……东辰云托着下巴思考了一会儿：“其实也不久，三月份刚去过非洲，不是还给你带了猿人回来了吗？”
　　“4、5、6、7、8也有五个月了，所以……。”朝着对方眨了眨眼睛，从后车厢里拿出爬山用品，换上衣服和鞋子，“东辰云先生，准备吧。”
　　“准备？你……行吗？”跟云寒昕认识了3年多，他绝对有理由相信，云寒昕不是热爱运动的人，现在去爬山，而且是，抬头看了看天空，“中国人的思想还有些迷信因素存在的，你不怕撞鬼？”
　　“怕啊，怕死了。”云寒昕白了东辰云一眼，“如果这个世界上真的有鬼怪的存在，那么东辰云先生，恭喜你，你死了之后一定会成为洋鬼子。”
　　东辰云词穷，只能跟着云寒昕瞎搅合。
　　两个人换上了爬山的装备，通知了后面跟随的亚力他们，来了一场你逃我追的游戏。也就是说，东辰云和云寒昕在前面，凡是他们路过的地方都刻上标记，亚力他们在后面按照标记来寻找他们。
　　9月的深山非常的清凉，如有在夏天的夜晚乘凉的感觉，拂过人的皮肤，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　“亲爱的，我全身都成了蚊子的食物了。”东辰云实在觉得自己很可怜。
　　“因为你长得太细皮嫩肉了，不然，蚊子为什么不叮我？”云寒昕反问，同时在树枝上用水性笔写了一个云字，水性笔的墨水里有磷光粉的原料，写出来的字会闪闪发光，就像一颗一颗小小的萤火虫一样，回头望去，凡是他们路过的地方留下了一条荧蓝色的的弧线。
　　细皮嫩肉？东辰云拉住云寒昕的手：“喂，大作家，你会不会词不达意？”这细皮嫩肉四个字，东辰云觉得似乎比较适合云寒昕。
　　“嗯，我想想，如果不是你细皮嫩肉，那就是你的血液更高贵，这里是中国，蚊子习惯了喝中国人的血，对外国人的血比较新颖，你也可以解释为，它们有爱同胞。”云寒昕强词夺理。
　　东辰云只能摇头。
　　他们是从山路上半途下来的，所以是从高处往低处走，这一路上因为是原始山林的关系，又没有什么人工伐树过，所以山里并不算陡，一棵树挨着一棵树倒也密密麻麻，不过爬上却是很适合。
　　“要不要休息一下？”深夜的山路不好走，所以走起来也比平时吃力。
　　“搭帐篷？”
　　高科技的产品永远都会超出人的想象，那么小的一个袋子，居然也装的下一个两米长、宽的帐篷。
　　帐篷搭在一个小溪的旁边，溪边是平地，所以搭帐篷很方便，云寒昕从水里钻出：“好凉啊，你可以来洗澡了。”深夜的溪水的确是很凉。抬头看着东辰云站在溪边看着他，“怎么了？”
　　“你……不怕水了？”云寒昕很少游泳，不是不喜欢，而是那是的阴影太深，往后即使游泳，也只在游泳池里，可这会儿他却能够整个人迈进小溪里，实在有些意外。
　　赤身上了岸边，接过东辰云手中的毛巾，随意擦了一下：“我也不知道，可能是熟悉感吧。”
　　“熟悉感？”跃入水里，想不明白云寒昕口中的熟悉感是怎么回事？
　　云寒昕坐在岸边的石头上：“因为小的时候跟外婆住在一起，所以经常去小溪里玩，那个时候就……。”云寒昕打了一个手势，“就这么小，自然是不敢游泳的，所以买了一个游泳圈套在腰上，那个时候的游泳圈很贵，我记得是外公背着我去镇里，走了好几家才买到的。”
　　说到这里，云寒昕突然怀念起那张慈祥的笑脸，“外公和外婆的感情很深的，小的时候，两个人总是牵着我散步，啊……我想起来了，那个时候，村子里还有一个外婆，是外婆的好朋友，那位老人家对我也很……。”云寒昕突然停了下来。
　　“怎么了？”东辰云见他在沉思什么，赶紧上岸。
　　“没。”云寒昕摇了摇头，“总觉得似乎忘记了什么，小的时候，小的时候……。”小时候的记忆非常的模糊，也从来没有想过去回味，只是今天提起来，却突然发现，似乎有一些被自己遗忘了。
　　山林间的光线非常的暗，云寒昕睁开眼睛，透过帐篷的透明度，看向外面，天似乎还有些暗：“喂，东辰云……东辰云……。”见旁边的人没有反应，云寒昕才回神，咦？不在？
　　走出帐篷，发现那一边有火光，男人就坐在那边：“怎么起那么早？”来到东辰云的身边，“好香，是鱼头汤？”
　　“鼻子这么灵？”从旁边拿出一只碗，给云寒昕盛了一碗，“一边喝鱼汤、一边看日出，很难得的。”
　　“怎么了？”东辰云语落，见云寒昕没有说话，只是看着他，还以为他哪里不舒服，“感冒了？”这里的空气比较凉，很有可能感冒。伸出手想摸云寒昕的额头，却被对方抓住手，“我只是在想，东辰先生真的很贤惠啊。”
　　哦？
　　“那你是不是心动了？”顺着云寒昕的话，将对方抱住。
　　“怎么，你不知道吗？我在很久很久以前就心动了。”云寒昕一边喝着鱼汤一边调笑道，“太阳……太阳出来了，东辰云，太阳出来了。”放下手中的碗，云寒昕激动的跳了起来，“东辰云，快过来。”
　　23岁的青年，激动的时候犹如小孩子，追随着太阳升起的地方跑了起来，还不忘回头朝着东辰云伸手：“快来啊。”
　　“来了来了……。”东辰云跑了过去，“怎么像个孩子？”温柔的看着那个追逐太阳跑的青年，眼中的柔情越来越深。
　　当阳光照耀整个山林的时候，两个人收拾好行李，灭了之前的火苗，开始上路。
　　走走停停，大约过了2个小时，终于看到了前面的村子：“这是？”东辰云指着立在路两边的木牌，“很有特色。”木牌上写着：欢迎光临，红屿村。
　　“咦？这不是外公外婆的村子吗？”云寒昕愣了好一会儿，“才几年没来，怎么变化那么大？”
　　“喂喂，你有没有记错？”东辰云环视了四周，村子的外面是一片又一片的村田，记忆里的某一根弦被插上了，那片稻田，好像初见小夏雨的那片。
　　“没有记错啊，我记得以前小时候常来，每次都是乘火车去镇里，然后再在镇里乘面包车的，但是不是这样的，走吧走吧，进去看看。”云寒昕有些兴奋，“走，去外公外婆家。”
　　“咦？你外婆不是已经死了吗？”东辰云跟着小跑了几步。
　　“但是我外公还在啊，高三暑假的时候，我还来过这里，陪外公过了一个月的暑假呢。”
　　“寒，你现在可是云寒昕，不是夏雨。”
　　“但是我们是旅客啊，我外公很热心的，走吧走吧。”两个人跑过一处枯井，云寒昕停了下来，“我记得那口井啊，以前夏天的时候，天气比较热，村子里没有空调，风扇的风度又不大，所以经常洗冷水澡，就是直接打出井水直接扑在身上。”
　　“什么？那不是所有人看遍了你的身子？”
　　看着东辰云吃醋的神情，云寒昕笑的很郁闷：“是啊是啊，让人看遍了，那要不要追讨观看费啊？”
　　“怎么追讨？看都看了，难道要挖了对方的眼睛？”抱住云寒昕的腰，东辰云托着下巴抵在云寒昕的肩膀上。
　　“我只是说说，你还当真？”用手臂搓了男人的胸膛一下。
　　两个人来到一幢一层楼的平房面前：“这里就是我外公的家了。”云寒昕的心情有些急切。
　　70来岁的老人坐在门口正在晒着太阳，拨着蚕豆，看见云寒昕和东辰云朝这边接近，手指动了动带着的老花眼：“你们找谁啊？”老者的声音中气十足，看上去身体非常的硬朗和健康。
　　“外公，我们找您。”云寒昕笑着道。
　　外公？老者是夏雨的外公，但是他却不认识云寒昕：“你是……？”
　　“我是夏柔的朋友，听她介绍，这边村子的风景不错，所以来这边旅游，这几天会打扰外公。”云寒昕微笑的道，心中早已有了想法。
　　不知道为什么眼前这青年亲切的笑容，让外公觉得非常熟悉，特别是那双闪亮含笑的眼眸，似乎在哪里见过，外公笑嘻嘻的拍着云寒昕的肩膀：“原来是小柔的朋友，欢迎欢迎，我一个老头住，你们想住几天也可以。”
　　外公笑的合不拢嘴。
　　“那就打扰外公了。”东辰云上前，对着外公礼貌的道。

第50章
　　房子的里面是三室一厅，简单的装修过，地砖、木板、空调样样不缺。
　　“外公打扫的好干净。”很难想象，60多岁的老人一个人住，房子里居然一尘不染。
　　“唉，我一个人没事情做，就摸摸擦擦的，说不准会来客人，这不，你们就来了。”外公拿出水果，放在大厅的茶几上招呼两人，“小柔也真是的，大老远的，让你们来这里旅游，现在的年轻人都喜欢往村里跑，以前我们年轻的时候，都是往城里跑的。”外公将一个苹果去皮，“尝尝，很甜的，我这牙齿已经咬不下了。”
　　“谢谢外公。”云寒昕接过，目光打量着四周，这里还是一点也没变，房子是自己读初中的时候，爸妈请人装修的，说是让外公住的舒服一点，外婆走了，这年复一年的生活，外公一定很孤单。
　　“小伙子，你这串链子是？”外公的视线盯着东辰云的手腕，眼中非常的激动，“能不能让我看看？”放下苹果，有些迫不及待。
　　“当然可以。”东辰云的心中有了打算，外公定是知道这串链子的来历。
　　云寒昕以为外公认出了这条链子是外婆送给夏雨的，有些紧张，生怕外公问起，却不知外公只是看了一会儿，还给了东辰云，什么也没说。
　　心里虽然有疑惑，但是被乡间的温情代替了，云寒昕也就没有细想，既然外公不问，对他而言是最好的。
　　“外公，我们去外面逛逛，拍些照片。”云寒昕拉起东辰云的手。
　　“好……好……，记得回来吃晚饭。”外公笑的非常开怀。
　　两个人走了出去，却不知身后，外公注视着他们的背影……
　　“怎么了，瞧你紧张的。”东辰云牵着他的手，旁边有村民走过，好奇的朝着他们看了几眼，对两个大男人手牵着手，是有些纳闷的，但是也没想到心里去。
　　“很久没见外公了，当然是紧张的。”云寒昕带着东辰云往他曾经熟悉的地方走去，“那边。”云寒昕指着稻田上方的那个水库，“以前经常在那里玩水的。”
　　可能是刚过七八月的关系，水库的水有些干，底下的泥巴也可以看见。
　　东辰云环视四周的风景，这里，是寒长大的地方。
　　“你看，是田螺。”云寒昕指着水库泥土中道，赶忙脱下鞋子，卷起裤脚到大腿，“愣着干什么，一起下去啊，那东西味道不错，东辰家的王子是没有机会尝到的。”说着迈进了泥土中，身后是一排又一排的脚印，就像曾经，夏雨走过一样。
　　“东辰云，快点。”
　　看着向自己招手的云寒昕，东辰云再一次动容了，这样的生活才是自己最向往的：“来了。”卷起裤腿，朝着自己心爱的那个人跑去，一步一步，恰似在追逐，心，格外的满。
　　“这里还没有改变，真好。”躺在草丛中，东辰云感叹，他是在这里认识小夏雨的。
　　云寒昕躺在他的另一边：“别得意，我对你可是一点印象也没有。”云寒昕忍不住泼了冷水，即使没有印象，那副场景，还是可以在心里组成一幅画，唯美的画。
　　直到夜幕降临，玩得不亦可乎的两人才想起了回家的路。
　　家里，外公打开了所有的灯，看见两个人由远及近的身影，老人家的笑容再一次灿烂了，就像无数次，夏雨回来的时候，外公和外婆在村口的车站等着他一样。
　　晚间，云寒昕在卫生间沐浴，东辰云站在他的身后，帮他按摩。
　　“外公今天特别的开心。”
　　“自从他外婆走了之后，很久没有这样开心过了。”外公说着差一点老泪众横。
　　“他？”东辰云一愣，外公发现了什么？
　　“那个孩子，跟小雨很像，真的很像。”外公说着，还不忘回头，朝着浴室看了一眼，发现门紧紧的合着，叹了叹气，“三年前，他妈妈告诉我，小雨死了，我还真的不敢相信，我多么疼爱的孙子，怎么可能……不过，人活在这个世界，谁又能摆脱得了生命的消逝。”
　　外公的话，出乎了东辰云的意料之外，怎么也没有想到，这样一位年过半百的农村老爷爷，居然有如此开放的想法。
　　“只是事隔三年，我怎么也没有想到，那双银灰色的瞳孔会再次出现，那串象征着皇权至高无上的手链也会再次出现。”外公感觉到东辰云的手一紧张，拍了拍身边的位置，“孩子，坐。”
　　东辰云也没有客气，来到外公的旁边坐下。
　　“我一直在想，这个秘密，是不是可以跟随着我死亡而没有人发现，但是如今我知道，不可能了。”外公的眸子含着睿智，这是一位非常聪明、非常慈祥的老人，他那双年老的眸子看透了许多人所不能看透的东西。
　　“孩子，你带着这串手链出现在我的面前，我就知道，你没有隐瞒的意思，能告诉我，送你这串手链的人是那个孩子吗？”
　　东辰云满心震撼的看着老人：“您是如何知道的？”换了一张脸，完全不同的身份，连同夏爸爸、夏妈妈和夏柔都无法察觉，这位老人家是如何知道寒就是夏雨的？
　　“人可以换一张面具，但是却无法掩饰从小到大的习惯，小雨有一双非常特别的眼睛，那双眼睛继承了他的外祖父，他开心的时候，眼睛有一种不可思议的光芒，神圣而纯洁的。
　　那是在多少年前看见过？我已经不记得了。”
　　从外公的语句里，东辰云敏锐的捉摸了些许的意思，“您的意思？”
　　“是呢，小雨的妈妈，并非我们的亲生女儿。”
　　什么？尽管心里有了这个想法，但是外公的话，还是让东辰云惊讶不已，这代表什么？代表着夏雨真的有可能是罗斯兰国的……
　　“孩子，听我讲个故事。”外公的思绪渐渐的远了，想起了曾经，“在东南亚，有一个石油小国，那个国家虽小，但是非常的富裕，那是一个王权专制的国家，国王的权利是至高无上的，那个国家，有一个不成文的规定，国王的兄弟、姐妹是第一顺位的继承人，但是如果国王在位超过十年，那么他的兄弟、姐妹、就失去了继承权，转而有子辈中选择。那一位国王逝世之后，选择了唯一的儿子，查西里王子为王位的继承人，查西里殿下是一位非常出色、非常聪明的领导者，然而不幸也是从他的出色和聪明中产生的。
　　在一次访中的时候，查西里殿下的飞机出事，飞行员半途失明，无奈之外只能跳机，那时伴同殿下随行的还有怀孕三个月的王妃。”
　　东辰云发现自己的心跳从来没有如此快速过，只有面对云寒昕的时候。
　　“夏雨的母亲就是那个王妃肚子里的孩子？”几乎是肯定的，东辰云知道。
　　“跳机之后，其中一个侍卫和王妃刚好掉到了这个村子里，后来，这个村子里一位非常漂亮的姑娘，她爱上了年轻的侍卫，并愿意成为他的妻子。侍卫的心里只有他的国家，只想着照顾好怀孕的王妃，然而在人生地不熟的地方，单凭他们两个是不行的。所以，侍卫自私了，他娶了漂亮的姑娘，利用了姑娘的一片真情。7个月后，王妃生了一位非常可爱的小公主，公主需要一个完整的家，所以，侍卫和他的妻子领养了公主……。”外公说着，双眼流出了泪水。
　　他温柔的妻子，是用如此伟大的爱给了他一个完整的家，而他，今生都没有对她说一句：我爱你。
　　“她懂的。”东辰云握住外公的手，苍老的手非常粗糙，又有谁能想到，这双手曾经拿着剑，是属于武士的手。
　　“是的，她懂的。”外公的声音含着相信和骄傲，为他的妻子而骄傲。
　　他的妻子，一个女人，终其一生，都没有孩子，不……，她有的，虽然不是亲生，但是却视为亲生，她一个女儿、一个外孙、一个外孙女。
　　她赢得了丈夫一生的爱，赢得了丈夫一生的尊敬，赢得了外孙一生的怀念。
　　也赢得了东辰云……一生的敬佩。
　　东辰云不是没有想过，为什么得救后的查里西殿下没有找回他的妻子，他的孩子？但是，这是一个未知数。
　　在村子里过了一个星期，这一个星期，东辰云看着云寒昕微笑、看着他放开心扉、看着他亲热的挽着外公的肩膀、陪着外公走过一条又一条的小路，这祖孙的感情是任何东西也无法割断的。
　　东辰云记得云寒昕说过，他的记忆里，还有一位外婆，东辰云明白了，那位外婆，也许就是那位王妃，他真正的外婆。
　　可世界上真真假假的东西，谁也分不清……
　　一个星期之后，亚力和火鸟他们到了，也是他们该离开的时候了，云寒昕的眼中隐隐藏着泪水。
　　“孩子，哭什么？”外公的声音，非常的慈祥，就像曾经无数个夜晚哄着小夏雨睡觉。
　　“我每年都会来看您，好吗？”尽管云寒昕的心中已经有了答案，外公可能是认出了自己，但是，这都不重要了。
　　“好……好……。”外公抬起手，缓缓的擦去自己眼中的泪水。看着他们远去的方向，外公的心渐渐的安定了，抬头看着天空，似乎看到了微笑的云层，那里有王妃、有他温柔的妻子。
　　我们的孙子长大了。
　　车内，云寒昕回头，夕阳倒映着外公的身影，恰似旁边，有一个带着帽子，三四岁的孩子，在向着自己挥手。
　　再见了外公。
　　再见了夏雨。

第三部 真情 第1章
    漫天的星光照耀着整个城市，一向清冷的月光也披上了温暖的光芒。
　　黑与白装饰的房间里，超大的床上，青年睡的正熟。浅暖色的床头灯照耀着青年的脸庞，那张脸，完美无瑕。
　　悦耳的铃音在安静的房间里响起，动听的田园音调，明明与房间的气息那样的不协和，然而动青年的手，从被窝里伸出的那一刻，所有的一切都成了和谐。
　　“喂？”浓浓的鼻音夹着懒散的语调，云寒昕睡的正熟，“你有病是不是，知道现在是北京时间几点吗？”夜半三更，如果胆子小一点的人，还以为怎么了。
　　“亲爱的，我传给你的泰国人妖视频收到了吗？”那一边优雅、成熟的男音正是云寒昕目前的恋人，东辰云。
　　为什么加上目前，因为云寒昕不止一次的想把那个男人做掉。
　　回应男人最直接的动作，是云寒昕掀开被子，来到窗边，打开窗户，松开自己的手，手机下降的速度与冷成的风划出了声响。
　　回头，云寒昕钻进被子里，继续睡觉。
　　从外公那里回来已经一个月了，东辰云因为近段时间业务探查，所以飞去了其他的国家，想到这里，云寒昕忍不住骂了一声，那个该死的男人。因为欧洲与这边时间的差异，那个男人几乎每晚的半夜都骚扰他。
　　根据他的说法，那是爱的表现，去他妈的爱。
　　第二天，云寒昕又是从电话铃声中醒来的，不过，这次不是他的手机，而是家里的固定电话。
　　“你怎么回事？打你手机又是关机？”电话那边是Dall的吼叫声，“找不到你的人，小元急得想报警了，云寒昕先生。”
　　“大清早的，你这是练歌剧啊。”云寒昕将话筒拿离耳边，“如果我记得没错，我提醒过你了，我要改行了。”
　　“是的，大作家，你要改行写侦探小说，但是……云寒昕你这个白痴，你那叫什么改行，你懂不懂改行的意思。”Dall又一次大叫了起来，只是才叫了一半，耳边传来了嘟嘟的声音。
　　那天晚上，半夜十二点，云寒昕兴致勃勃的打电话给他，问他，他们编辑部有没有小说连载。
　　OK，那是当然有的，结果那个白痴说，他要改行写侦探连载小说，当下Dall傻眼了，云寒昕有恐怖细胞吗？然后他问云寒昕为什么，结果那个白痴说，他刚看了一部恐怖片，感觉很适合他的Style。
　　忍不住又拨了一通电话，响了很久还是没有回应，这个该死的云寒昕，Dall马上拿出车钥匙跑向车库，中途还不忘将小元拖走。
　　“Dall哥，你干嘛？Dall哥，我没气了……Dall哥……。”小元的衣领被Dall拖着，脖子被掐住，整个人喘不过气来。
　　车门打开，随后将人扔进副驾驶座内，还没等小元回神，身边传来了男人的低吼：“坐好。”车飞速的跑了出去。一路上飞速到云寒昕所在的小区，停好，见旁边的人没有下车的意思，Dall不禁回头，却见小元苍白着脸色，窝在座位上。
　　“怎么了？”Dall忍不住道。
　　小元哀怨的白了他一眼，猛地打开车门，跑到一边呕吐了起来。
　　“喂，你没事吧？”跟到小元的背后，拍了拍对方的背，看着对方吐出来的东西，Dall回头，好恶心。
　　“Dall……Dall哥，你……你要干嘛？”突然把他拉上车，吓了他一跳。
　　“你云老师出事了，等着你去急救。”Dall看小元吐的有气无力，干脆扶着他进电梯。
　　“云老师怎么了？”小元一听云寒昕出事了，顿时紧张的不得了，双手拉紧Dall的衣袖，“Dall哥，云老师怎么了？”
　　“鬼才知道。”Dall冷哼一声，电梯在13楼停了下来，Dall大步迈出，来到云寒昕的家门口，“云寒昕，你给我开门。”用力的按着电铃。
　　一分钟……两分钟……五分钟过去了，门口还是没有反应。
　　这个该死的云寒昕，Dall猛拍门，结果……
　　“拜托你能不能安静一点。”对面的门打开，男人铁青着脸色看着Dall，神情是浓浓的不屑。
　　Dall瞥了男人一眼不予理会，继续敲门：“云寒昕，你该死的开门。”
　　见对门男人啪的一声打上门板，小元赶紧好声道：“抱歉，Dall哥担心云老师……。”
　　砰，在小元张大着嘴巴的情况下，对方将门关上。
　　“云寒昕……云……。”
　　终于门被打开，站在门口的人穿着男仆装，围着围裙，微笑的看着两人。
　　Dall唇角抽搐了两下，有谁知道猿人是怎样微笑的，他今天算是见识到了，进去，搭了搭猿人的肩膀，虽然不同类，但好歹是同种：“老兄，辛苦你了。”
　　小元眨了眨眼睛，心里纳闷了，这Dall哥什么时候连猿人语也精通了？
　　跟着走进大厅，猿人关上门，大厅里放着电视，猿人为两人倒了饮料，然后坐在沙发上看电视。
　　Dall和小元面面相视，这……这成什么世道了？
　　“哟，你们怎么来了？”云寒昕围着浴巾，赤着上半身出来，猿人赶忙从沙发上站起，蹦进厨房。
　　“云寒昕，你够狠。”Dall冷声哼着，“躲在家里，居然也不接电……喂……。”见对方走进了房间，Dall跟了进去，“你这是什么意思？”
　　云寒昕靠在书桌上朝着对方道：“过来。”
　　Dall挑眉，怎么有阴谋的味道？
　　“我改行的侦探小说。”十指在电脑上敲了几下，打开文件夹，“你看，这个体裁怎么样？”
　　“喂，你可别……。”接下来的话，被堵在口中，Dall的眼睛睁大了许多，快速的将几千字的内容浏览了一遍，啪啪啪……双手拍掌，“寒昕，你果然是吃这一块的料，写侦探可比写爱情小说难多了，你怎么会有这个想法？”
　　云寒昕莞尔：“经济和利益集合在一起，我觉得写侦探小说比较赚钱。”来到客厅，猿人已经准备好了点心，二分之一落入了小元的肚子里，“说吧，找我什么事情？”
　　坐上一边的沙发，拿起牛奶，对着猿人招了招手，猿人乖乖的坐在云寒昕的脚边，手趴在云寒昕的腿上，抬起头，看着自己的主人。
　　云寒昕摸了摸对方的头：“真乖。”
　　猿人的眼中闪过光芒，好不得意。
　　“怎么有种巨型贵宾的感觉。”Dall坐在云寒昕的对面，也同样朝着猿人招招手，哪知对方瞥了他一眼，继续趴在云寒昕的脚边，惹得云寒昕哈哈大笑，“乖，小仆真乖。”
　　Dall不悦：“人跟宠物一个德性。”改天等云寒昕不在，非扒光这稀有动物的毛不可，想到这里，Dall露出奸笑。
　　“可别动它脑筋，就你那三两下，哪是他的对手？”云寒昕拿起一片小饼干塞进猿人的嘴里，“何况，他可是东辰云配用了最先进的科学技术的综合产物。”
　　“你在拿它跟我比？”Oh，Dall觉得自己的心灵受到严重的伤害了，是被一个猿人给歧视了。
　　“拿你跟它比，是看的起你。”云寒昕翘起腿，“先生你听漏了我的话，它的大脑里注入了晶片，晶片内有着这个世界最先进的科学技术，所以……。”云寒昕沾沾自喜，“它比你值钱。”
　　“云寒昕。”Dall拍了一下茶几，“你有种，东辰家的媳妇当的越来越顺手了嘛。”Dall调侃着好友，还以为对方会反击，却哪里他只是叹了叹气，“哎……这人哪，总是要学会习惯的。”
　　耸了耸肩膀，表示无奈。
　　“得得得得，云寒昕，我信你才有鬼。”Dall看了看时间，“我要回去了，小元留下，你准备一下。”
　　“准备？”云寒昕摸不着头，“准备什么？”
　　“我不是让小元通知你吗，这星期六也就是今晚8点半，娱乐节目《与你同行》的受邀嘉宾就是你，中国文学史上最俊美的青年作家，云-寒-昕先生。”
　　……
　　娱乐节目《与你同行》在每周六晚上8点半――9点半全国直播，直播期间，这个节目的收视率非常高，其中有两个原因。
　　其一：被邀请嘉宾的特殊性，特殊性是指，该节目所邀请的嘉宾均是娱乐圈、文坛、政商界的红人。
　　其二：该节目每一期的档期从不重播，这也造就了，很多观众为了等这一期，只能在该期的周六晚上坐在电视机前等候，又或者自己录制该档期的内容。
　　这周六，也就是今晚八点半――9点半，被受邀请的嘉宾是，近来影视界备受关注的电影《如果爱情没有门槛》的作家――云寒昕，全国几万的书迷等候在电视机前，造就了该节目上市以来首次的突破。
　　“与你同行、与你同在，大家好，欢迎收看今晚的《与你同行》，我是主持人米乐。”踩着自信的步伐，被称为最漂亮主持人的米乐，带着女人知性的笑容朝着大家打招呼，“相信电视机前的观众跟我一样的紧张，此刻，我的心也怦怦的直跳。”
　　米乐挂着美丽的笑颜继续道：“因为我从来没有想过，有一天，我会亲自采访我的偶像。大家此刻一定嫌我嗦了，我也不敢再继续嗦，但是规矩还是要守的，《与你同行》的开场谜题：今天被受邀的嘉宾是哪一位？提示：他被广大的读者称为，中国文学史上，最俊美的作家。那么，他是谁呢？”
　　米乐声音才落，现场的观众纷纷呐喊了起来。
　　“云寒昕。”
　　“是云寒昕。”
　　“云寒昕、云寒昕、云寒昕……。”啪啪啪的掌声一声接着一声响起，现场的气氛一刹那沸腾到了最高点。
　　“好、好，请大家静一静，其实呢，说实在的，我也静不下来，但是，如果我们不静下来，又怎么听到我们偶像的声音呢？大家说是不是？”
　　“是。”又是齐声高喊。
　　“好，那么先请大家和我一起保持安静，清楚我们俊美的作家先生――云寒昕。”原本打在主持人米乐身上的灯光突地移到了另一边，那边，红色的沙发上，身材消瘦的男人慵懒的坐着。
　　【第三部承接第一部的第一章部分，因为这文的第一、二两部是倒叙写的，所以这章和第一部第一章的内容是有些类似的】

第三部 真情 第2章
  　暗紫色的真丝衬衣轻柔的抚摸着他的皮肤，牛奶白的肤色在灯光的照耀下，闪烁着迷人的诱惑力，让人看了羡慕不已。黑色的目眸带着温柔的笑意：“大家好，我是云寒昕。”华丽的男低音，被特意压低了几分，带着男人独特的魅力。
　　上数下两个纽扣散开，性感的锁骨迷人至极，最让人不敢直视的是男人脖子处还有明显的吻痕，尽管很浅，但是坐在男人对面的米乐却悄悄的红了脸。
　　黑色的休闲裤配着黑色的手工羊皮短靴，性感之余又带着随性。
　　“寒昕好。”米乐保持着女性的矜持，“首先在这里跟你说一声恭喜，您的新书《以爱为名》从上个月首印的100W册至今，已经出现了断货的情况，这是文学史上至今为止从未有过的成绩，如果说《以爱为名》破了文学史的记录，倒不如说是您破了文学史的记录。对于这一点，你有什么想要对在场的观众、电视机前的朋友以及你全国的书迷说的吗？”
　　云寒昕背靠着沙发，修长的双腿随意的舒展着，右手环胸，左手托着下巴，狭长的丹凤眼电力十足的看着米乐，偶尔调皮的眨了眨：“我觉得这主要归功于我的书迷宝宝们，是他们独特的选文方式认同了我的存在。”
　　“寒昕的眼睛很漂亮，我就这么坐在他的对面，就感受到超强的电力，但是我想，寒昕的声音更动听，因为他刚才的话，甜进了咱们全国书迷的心中，大家说是不是？”米乐将话筒朝向台下的观众。
　　“是。”
　　米乐满意的收回话筒，视线再度对上云寒昕，可随即又离开，深深的吸了口气，再重新对上那副勾人的魅眼：“您的《如果爱情没有门槛》、《以爱为名》都是浪漫的爱情故事，在这里我代替您全国的书迷问一句，您对爱情抱着怎样的看法？”
　　“爱情？”低沉的笑声从微薄的唇间流出，“我觉得爱情并不是人生的全部，但是我们不能放弃追逐爱情的梦想。”
　　“那么寒昕以为，什么是爱情呢？不管在《如果爱情没有门槛》中，还是在《以爱为名》中，虽然两个本书的风格有很大的变化，但是有一点却是相同，那就是相信爱情，所以，我想请教寒昕，你觉得，什么是爱情？”
　　什么是爱情啊？
　　云寒昕托着下巴，似笑非笑的看着米乐，看的米乐疑惑不已，看看云寒昕再看看观众。
　　扑哧……
　　云寒昕轻笑了起来：“首先，我想陈述一下，不管是《如果》还是《以爱为名》，我想阐述的，并不是相信爱情，而是坚持爱情。相信中带着盲目的期待，但是坚信不同，它是理智的，爱情是什么？他是介于感性和理性之间的冲动，一种，我想要你的冲动。”
　　那样坚定的眼神，那样感性的声音，说着，我想要你的冲动，想必没有人不会沉迷，米乐主持节目这么多年，这一次，她不得不承认，眼前的男人跟以前采访的对方不同。
　　从云寒昕的口中说的，即使再普通的话，在普通的问题，他都会用最浪漫的语句来回答你，带你进入梦中去感受他语言中的意境，这就是云寒昕，这就是为什么他的书备受关注的原因。
　　“寒昕总是喜欢给人惊喜，《如果》中的童话，《以爱为名》中男主角浪漫的求爱方式，总是让我们的心紧紧的被牵动着，而寒昕本身，也给了我们巨大的惊喜，不知道寒昕方便我问下私人的问题吗？”
　　“因为人世界有秘密，所以才有探索的乐趣，我可以将美丽的主持人的话，理解为乐趣吗？”云寒昕笑问道。
　　米乐笑道，没有想到云寒昕会为她找了一个台阶，但是同样，也从另一个意思告诉自己的适可而止：“当然。”乐趣仅指是乐趣，而不是八卦，“寒昕刚才说过，爱情是感性和理性、兼带想要他的冲动，那么咱们的东辰云先生，他的身上，流着英国尊贵的王室血脉，他在媒体前公认寒昕是他的伴侣，我以及我们所有关心寒昕的朋友，可以理解为，这是东辰云先生对寒昕的理性和感性的冲动吗？也就是所谓的爱情吗？”
　　“这个嘛……。”云寒昕故意为难的看着大家，只是细看之下还能发现，他的唇角挂着浅浅的笑容，那泛起的弧度非常的漂亮，“东辰云先生对于我，应该不是感性和理性的冲动。”
　　什么？众观众不解，主持人米乐不解，难道说不是爱情？虽然男人之间的爱情难以想象，但是按照云寒昕对爱情的理解，不就是那么一回事儿吗？
　　“是那该死的大男人主义，是那严重的人格分裂症，是那他的霸道、高傲和专政主义。”云寒昕越说越气，那个男人说好了让他一次，每次在紧要关头总是有很多个理由，气的他想把那男人大卸八块，送去南极喂企鹅。
　　但即使云寒昕愤怒的说着，他眼中那掩饰不住的笑意是那样的醒目，那隐隐蕴藏的光芒，名叫幸福。
　　“虽然如此，但是寒昕对东辰先生还是有了感性和理性的冲动，是吗？”据说，只有在提起自己心爱的人时，那个人眼中的光芒才是闪闪发亮的，面对着云寒昕，米乐自然将他的神情看的一清二楚。
　　刚才还骄傲、优雅的男人，这一刻，像是吃了糖的孩子。
　　是因为，那个人是他心爱的人吧，无分性别，只是单纯的爱着。
　　“不是。”云寒昕笑嘻嘻道，尚不等其他人反应过来，接着道，“是身体的冲动。”
　　什么？不管是米乐，还是现在观众，或者电视机前的观众，均被云寒昕大胆的谈吐吓住了。
　　“寒昕不愧是作家，每一句话，也都让人产生了冲动，想谈恋爱的冲动，不错身体是最原始的本能，它会下意识的抗拒或者接受一个人，所以这也是本能的冲动。”米乐很快的反应过来，“时间很快，每次在采访的时候，我都会有这种感觉，今晚一个小时的采访将要落幕了，不知道现场的观众，有没有心里的话，想对寒昕说的呢？”
　　“寒昕，我们支持你。”
　　“寒昕，是你的《以爱为名》让我追到了女朋友，谢谢你。”
　　“寒昕，很喜欢你的《如果》，它告诉我们灰姑娘只要经过自己的努力，也能成为白雪公主的。”
　　……
　　一个小时的档期，的确过得很快，在电视台的走廊上，云寒昕看见了美丽的主持人：“嗨。”云寒昕挥了挥手。
　　“寒昕。”米乐主动的上前，“那个……。”从身后拿出一本书，“我哥哥的女儿是你的书迷，知道我今晚要采访的对象是你，非常的兴奋，威胁我一定要拿到你的签名，不知道……。”
　　云寒昕接过书，签上自己的名字：“如果美丽的主持人告诉我，这个签名是为了你，我怕会更兴奋。”
　　米乐微笑：“谢了，不过，身体的冲动，我很喜欢。”
　　“哦？”云寒昕挑眉，走过米乐的旁边时，俯身轻语，“喜欢的话，可以去感受一下。”
　　感受？看着云寒昕的背影，米乐有了兴趣。
　　在停车场打发掉记者，云寒昕一路飞车回家。哪晓得门才刚打开，便被一股蛮力拉了过去，拳头还来不及伺候袭击的人，熟悉的味道钻进鼻孔里，紧接着下来的是来人霸道的索吻。
　　嘶……剩下的纽扣尚未解开，昂贵的真丝衬衣已经被毁灭。
　　拥抱着的两人滚到了沙发上，云寒昕化被动为主动，双手禁锢住那人的头，湿润的舌头游览过那人口腔的每一处，却在那人伸出舌头来纠缠的时候，快速的收回，欲拒还迎。
　　。
　　挑高的层楼里，落地的窗帘并没拉上，皎洁的月光羞涩的看着沙发上的两人。
　　高潮过后，云寒昕无情的推开倒在自己身上的男人，刚才妩媚的表情全无，赤身走进浴室，任由股间的液体滑落，黑暗中看不清男人的神色，只是锁着云寒昕的目眸越来越亮。
　　围着白色的浴巾从浴室出来，湿润的头发还滴答滴答的掉着水珠，双手环胸，看着男人只着一条黑色三角内裤靠坐在他的床前，眉头微蹙，眼神中快速的闪过一丝光芒。
　　“怎么回来了？”这个男人不是应该在拉斯维加斯豪赌吗？或者在泰国看人妖？又或者在夏威夷玩NP？就是怎么也想不明白会出现在他的房子里。
　　“想你了。”东辰云朝着云寒昕眨了眨眼睛，抛了个媚眼，夹着沙哑的声线，低沉的非常迷人。
　　假装没看到男人的举止，云寒昕走到床的另一边，掀开真丝被钻进被窝里，一双调皮的手绕过云寒昕纤细的腰身，伸向浴巾里光滑的皮肤。
　　啪……
　　打掉男人的爪子，云寒昕掀开棉被起床，来到衣柜旁，拿出枕头朝着男人嬉笑的脸扔去。
　　“滚去客房。”今晚累的要死，这男人居然还敢造次，云寒昕揉着太阳穴叫嚣道。
　　男人敏捷的接过不算武器的武器，爬到床的另一边，赤足走到云寒昕的面前，将这个妖精困在自己的手臂和衣柜之间。
　　“如果……我说如果……。”低沉嗓音潺潺道，“我是真的想你了，才回来，你的这里会不会有感觉？”男人空出一只手抚摸着云寒昕的左胸，心脏的跳跃节奏，通过彼此紧触的皮肤清楚的传到了男人的手中。
　　不会，两个字尚未吐出，男人的手绕过左胸伸向云寒昕的胯间：“我说的是这里，会有感觉吗？嗯？”
　　“东-辰-云。”长腿一身，再度朝着男人进攻。
　　东辰云自然退让，攻守之间，房间里乱成了一团。
　　“手下留情。”东辰云不顾形象的求饶，之间东辰云趴在地板上，云寒昕坐在他的腰上，用皮带将他的两手绑紧，“东辰先生，泰国的人妖好看吧，夏威夷的NP玩的爽吧，没关系，家里的猿人你一定没有玩过，等下让小仆招待你。”
　　这个该死的男人，半夜打电话过来扰人清梦不说，居然还示威。
　　“小仆。”朝着门口大喊，房门被推开，打捆的猿人穿着睡衣出现在门口。
　　“小仆，好好招呼东辰先生。”将男人拖到门口，云寒昕关上门并反锁，继续睡觉。
　　只是抿紧的唇间，弯起了弧度。
　　早上起来的时候，最先做的事情，不是睁开眼睛，而是动了动鼻子，从门缝中飘进的气味非常迷人。是小仆的早餐准备好了。
　　云寒昕伸了伸懒腰，起床。
　　推开门，沙发上的电视开着，声音很轻，餐桌上，东辰云已经在吃快餐，云寒昕不悦：“小仆，不是让你好好的照顾他吗？”这个小仆，居然忘本，也不想想平日里谁才是主人。
　　东辰云好笑道：“亲爱的，你是让他好好的照顾我，不是让他好好折磨我，他听不懂带引号的话。”

第三部 真情 第三章

　　瞧着男人好不得意的神情，云寒昕冷眼瞥过。
　　“吃醋了？”亲昵的来到云寒昕的身边坐下，咬着对方软软的耳垂，温柔道。
　　“滚开。”他最不喜欢吃的就是醋。
　　“果然是吃醋了，亲爱的，泰国的人妖再好看，也不及你的千分之一，夏威夷的女人再性感，脱了衣服也没有你妩.......。”
　　啪......移开凳子，云寒昕挑眉看着东辰云：“敢情这几天，东辰先生把夏威夷的女人看了个边，怎么样？胸-部很大？臀-部很翘？还是......”眯起眼，“说吧，就我所知的东辰云，不屑这种方法的。”这男人，吃错药了？
　　“被你发现了。”男人还是贴近云寒昕，抱着他的腰，“寒，我出差的时候，你从来不会想过给我打电话吗？”
　　十有八九是自己先打给他的。
　　云寒昕愣了一下，电话？有什么好打的？反正会回来的不是，又没有重要的事情。
　　“东辰先生有什么想法？说出来听听。”推开男人靠过来的头，双手环胸的看着他。
　　“哎......。”东辰云耸了耸肩膀，为自己倒了一杯凉茶，“前段时间接到雷的电话，他说......。”
　　“他说？”
　　“他说如果一个人深爱着一个人，就会无时无刻的给他电话，就像欧阳一样，几分钟一个电话，所以......。”一向优雅的男人嘟起嘴，有些委屈的看着云寒昕。
　　“东辰云，你果然很白痴。”云寒昕眼中闪过冷光，东辰雷那混小子，皮痒了是不是。
　　看着恋人眼中算计的光芒，东辰云的眼底泛起成功的笑意，哼，东辰雷居然敢向他炫耀......
　　阿嚏.......东辰雷打了个喷嚏，心里纳闷，奇怪，明明才凌晨，怎么就有人想念他了，难道是欧阳？嗯，一定是他，于是骄傲的某小子继续睡觉。但是，不对，为什么有人在拖他的衣服？
　　睁开眼睛，警觉心立起：“欧阳煜。”想动，身上一点力气也没，“你，你该是的给我打麻醉针。”这个混球医生，居然把歹毒的计谋用到他的身上“欧阳煜，我要休了你，我要休了你，我要离婚。”
　　东辰雷吼叫。
　　是的，他们结婚了，半个月前刚到荷兰注册，想起结婚的辛酸，东辰雷顿时觉得无比委屈：“我要离婚。”
　　离婚？欧阳煜冷笑：“做梦。”
　　几个钟头之前，云寒昕打电话给他，冷冷的说了句：东辰雷在泰国玩人妖。
　　玩人妖，以东辰雷的性格不是不可能。
　　“人妖很好玩？嗯？”将东辰雷的睡衣脱掉，取出自己的手术刀，“要不要让你变身一下？”银亮的手术刀贴着东辰雷的两腿间。
　　“老天，你别乱来。”他这是遭了什么孽，“不......不好玩。”事实上，的确是好玩的。而且他还等真玩了，这两天和大哥一起巡查东辰家族的业务，当地的老板非常热心，送了好几个人妖过来。
　　看着一个个长头发的人妖，在东辰雷的眼里，简直是欧阳煜第二个，自然要折磨一番了。
　　“不好玩？”欧阳煜一把抓住东辰雷的下面，“可是你的老二很兴奋。”用力的捏住，手指划过下面，让东辰雷刺激不已。
　　......
　　中国
　　云寒昕端着空的杯子从书房出来，里面的牛奶已经见底，凤目弯成了月牙儿，还忍不住哼着小调，看样子，他的心情不错。
　　东辰云坐在沙发上办公，难得听到云寒昕哼调，好奇之余，忍不住多看了两眼，心想，他这是吃了蜂蜜了？
　　“想知道？”云寒昕的心情当真是不错，伸出小手指朝着东辰云勾了勾，“过来。”
　　哦？
　　东辰云放下手中的资料，跟着他进了书房：“这是什么？”电脑中的小视频，里面的主角不就是东辰雷和欧阳煜吗？
　　“可以卖钱的玩意儿。”云寒昕好不得意，一定是一笔为数不少的资金。
　　“谁帮的忙？”到时候一定会遭遇东辰雷的大屠杀。
　　“最近火焰盟的资金似乎很多，我是知道员工劳苦的老板，当然提倡员工秋游的计划了，这不，听说泰国的人妖很好看，好看的东西当然要众乐乐了。”言下之意，东辰云，你也给我小心点。
　　东辰云动了动嘴，没有开口，对于东辰雷即将被拍卖掉的视频，他是很高兴，谁叫那几天，那小子一直在他耳边唠叨欧阳有多么迷他，多么离不开他，可是，东辰云小心翼翼的移开几步：“寒，咱们打个商量。”
　　“什么？”嘴里叼着调羹，等着男人的话。
　　“寒如果想欣赏我的身体，我是很乐意奉献额，但是这玩意......不用了吧？”
　　云寒昕放下杯子，上前，两手掐住东辰云的耳朵：“东辰先生放心，你有这个癖好，我也没有，不过......。”朝着东辰云的脸庞吹了吹气，“东辰先生的绯色视频，一定很赚钱。”伸出舌头，舔过男人的唇。
　　云寒昕刚喝过牛奶，舌头还带着奶香味，那股香味透过东辰云的唇，传进了他的口腔里，就像人身上的味道一样。
　　“很缺钱？”在云寒昕转身之际，拉住他的手，却不料，只拉住他的衣衫，本就穿着垮松的睡衣，被这么一拉，带子散开了，敞开的身子底下只着内裤，奶白色的皮肤上，是前天留下的吻痕，深深浅浅不一，却非常的诱惑人心。
　　东辰云绕过云寒昕来到门口，随手将门反锁，接着一步一步的走近云寒昕。
　　云寒昕挑眉看着他，往后退了几步，靠在书桌上。
　　“寒，有一件事，你一定不知道。”双手揽住云寒昕的腰，皮肤的接触传递了彼此内心的热度，唇间还留着云寒昕的味道，只要一说话，牛奶的香味就会传进，“其实，对我而言，最昂贵的视频，里面的主角是寒你。”
　　张开嘴，含住对方的耳垂，舌舔过对方的耳背。
　　“东辰云。”坐上书桌，双腿勾住男人的腰，受，伸到东辰云的背后，“对我而言......。”云寒昕眯起眼，随后，啊......
　　东辰云大叫：“云寒昕，你要谋杀啊。”背上一定有乌青了。
　　“对我而言呢，你的视频一点也不昂贵。”推开靠在身上的男人，“走开一点，我要聊Q。”
　　“Q有什么好聊的。”搬过椅子靠在云寒昕的身上，目光看着云寒昕的侧脸，柔和的脸庞倒映在东辰云的眼底，手不自禁的伸出，轻抚着。
　　云寒昕的身子一顿，扭过头，看着东辰云：“怎么了？”
　　东辰云笑而不答，只是捧住他的头，轻轻的吻了上去，缠缠绵绵......
　　云寒昕一顿，随即缠住东辰云的脖子，回应男人的亲吻。
　　房间里再一次升起旖旎。
　　......
　　最近云寒昕很空闲、非常空闲，最近云寒昕的心情很好、非常的好。空闲是因为最近的连载稿子交的很顺利、心情好是因为连载的稿子销售量非常的好。
　　难怪DALL说云寒昕最近成了钱迷，因为云寒昕每天捧着每一期的支票痴笑，借他的话说，这是长期投资，比写一本书的利润高出了很多。
　　DALL想不通，云寒昕不缺钱，或者说有的是钱，为什么他最近这么专注于赚钱？
　　“谢了。”接过10月份的销售分成支票，云寒昕的眼睛笑的弯了起来。
　　“你很缺钱？”DALL蹙眉，其实称为小钱迷的云寒昕也很诱人，瞧瞧那双勾人的眸子，半眯了起来，成了月牙儿，带着一半天使、一半恶魔的诱惑。
　　“不缺。”将支票放进口袋里，云寒昕不解DALL为什么会如此问，记得前段时间，东辰云也问过。
　　“不缺？”DALL挑起了眉，“才怪，看你的样子似乎不是那么一回事儿，你最近借了高利贷？”准是发生了什么事情，DALL心想，“还是东辰云的钱不够你花？”
　　白了无厘头的DALL一眼：“第一，我想借高利贷，还没有人敢借给我。”以他在火焰盟的身份，的确是没有敢借，稍微知道火焰盟存在的黑帮，直接就把钱奉上。“第二，我没有跟你说过吗？我跟东辰云从来是经济独立的。”
　　这不是谎言，即使是最初的云寒昕，跟着东辰云去美国，他吃的、用的、穿的、玩的，不错，的确是东辰云的钱，就算看上了哪一款的跑车，只要一句话，东辰云会立即把钥匙送到面前，但是这并不表示他没有经济实力。
　　当初在美国玩黑市赛车的时候，挺赚钱的，几乎一场比赛就是一个学期的学费。
　　云寒昕花东辰云的钱，在另一方面，这是一种认同，从心里去认同这个男人成为直接的伴侣。
　　他是聪明人，也是明白人，可以让自己活的快乐，又何必让自己活的辛苦？
　　“Oh，云寒昕，我今天算是真正认识你了。”DALL只差没一拳敲昏好友，“东辰云是谁，他的钱几辈子都花不完，你居然还跟他搞经济独立？”好吧，虽然爱情不是建立在经济基础之上的，但是起码经济是爱情的保障品之一。
　　听着DALL的话，云寒昕沉默了一会儿，这个神情的云寒昕有些认真、有些严肃，DALL很久没有看见了。
　　随后，云寒昕一笑置之：“走了，等会还有事情，不用送了。”手掌朝后挥了挥，门被砰声合上。
　　只是隔了一会儿，在DALL还没有反应过来时，门又被打开：“嗨.......。”来人伸进一个头，朝着他轻笑。
　　“不是走了吗？”DALL没好气的看着云寒昕。
　　“突然想到了一个问题，觉得应该要问你一下。”
　　“什么问题？”DALL倒真是有些好奇了。
　　“你知道我为什么要跟东辰云搞经济独立吗？”
　　“你那些乱七八糟的理由，我不用想也明白，自然是你所谓的经历、利益占优势性。”DALL白了云寒昕一眼，坐回办公椅上，再跟那个闲人鬼扯下去，他今天就不用干活了，这几天的细碎的事情多的烦人。
　　云寒昕也不介意好友的赶人，站在门口继续道：“东辰云占有东辰集团百分之60的股份，但是在他那百分之60的股份中，其中的三分之二已经划到我的名下，也就是说，我有东辰集团的百分之40的股份，所以，要搞经济独立吧。”
　　得意的凤目上扬，DALL很清楚的知道，好友的心情已经飙到了1000的沸点上，但是好友的话，还是吓了他一跳，尽管知道东辰云在乎云寒昕，那种温和中隐藏着霸道的眼神就知道，可他怎么也没有想到，东辰云居然把自己名下百分之40的股份划给了云寒昕。
　　这不单是一种爱，而是全心全意的爱，东辰云将人生中极有可能发生的事情，都算在了里面，他在给了云寒昕人身自由的同时、也给了他一座城堡，那座城堡不会限制他的活动，因为城堡的范围是全世界。
　　谁敢说东辰集团的产权不是涉及全世界的？
　　东辰云，DALL打从心里佩服这个男人，也打从心里祝福好友，能得到那人百分百的爱，是好友一生的幸福。
　　“真不知道你小子修了几世的福。”祝福沉在心底，DALL仍不忘调侃。
　　云寒昕目眸一敛，随后又恢复刚才：“那你知道，他为什么要为自己留下三分之一吗？”
　　“洗耳恭听。”DALL知道，云寒昕只是想要述说的朋友，并非在炫耀自己，因为东辰云给予的一切，让他觉得沉重了。

第三部 真情 第4章

　　“他说，男人总要在自己的身上留点私房钱的。”
　　“你丫的滚。”DALL拿着办公桌上的茶杯，向着门口甩去，门适时的关上，茶杯撞上了门板，发出激烈的响声。
　　门后的云寒昕，深深的叹了一口气，看着编辑部一些熟悉的员工，笑着挥手再见。
　　从中神国际的大厅出来，身边有些眼熟的明星走过，突然之间，云寒昕想起了半年前再见李慕斯的时候，轻轻的，云寒昕笑了，时间过得真快。
　　拿出车钥匙，准备开车的时候，云寒昕看着车愣了一会儿：东辰云......轻声唤着男人的名字，抬头看了一眼天空，很耀眼，犹如那个男人给他的一切。
　　无法理解，这么多年来，为什么会那么理所当然的接受这个男人给予的一切，但是心底，的确没有抗拒过，即使是当初，还没有理清情感的时候，打从心里，也并没有抗拒过东辰云。
　　想到这里，云寒昕不自觉的笑了，东辰云，也许从一开始，先被魅惑的那个人，其实是我。
　　驾车来到T大，还是曾经熟悉的校园，就在半年前受邀来参加演讲评委时，心里还是波涛汹涌的，脑海里飘过的，都是当初和李慕斯的回忆，可这会儿，心底的感觉竟然成了陌生。
　　人果真是奇怪的东西，特别是一些想法，脑海里的东西就同人心一样，变幻莫测。
　　车停在门口，下车的时候，门口来来往往的同学很多，大家窃窃私语、甚至偷偷摸摸的看着他，有些还指指点点。
　　分不清他们的意图，也许是好奇、也许是惊讶、又或者是其他的想法。不过，这对云寒昕而言，都不重要。
　　来到文学院院长室的门口，老院长已经在那里等候多时，半年前那场地震的意外，老院长还印象深刻。
　　身上流着英国王室血脉的东辰家族的负责人――东辰云，全世界顶尖的全科医生――欧阳煜，从学校毕业却身份成谜的偶像明星――李慕斯，那些个人，对一个国立大学又身份普通的院长而言，都是高高在上的人物。
　　而他记得，那些人的到来，只是为了一个人。紧张的是，这个人在今天约了他见面，未免意外的再度发生，老院长可是提着心提早在院长室等候着。
　　扑哧......云寒昕轻笑，老院长兢兢战战的盯着他的神情，让特觉得很有趣：“院长是觉得我很面熟吗？会不会像是院长熟悉的某个人？”
　　带着一语双关的味道，云寒昕调侃着。
　　这么明显的调侃，老院长自然听得出，但就是因为云寒昕的戏谑才让老院长没往那方面想。
　　“不不不。”老院长从椅子上站起，向云寒昕伸出手，“欢迎您来到T大。”
　　云寒昕也同对方握手：“谢谢。”
　　老院长做了一个手势：“请坐。”接着为云寒昕倒了一杯茶，“上次的事件，我很抱歉，您的手没问题了吗？”
　　虽然对方无意提起这件事，也没有追究这件事的责任，但是老院长知道，这件事跟他们文学院的夏柔是有关系的，毕竟当时从里面最先出来的是夏柔。
　　但是事后对方打电话过来，不想将这件事闹大，也不想涉及学院里的任何一个人，这么明显的意思，老院长自然明白。
　　再度仔细的看着坐在他对面的青年，这个人，跟夏柔有什么关系吗？
　　“院长想到了吗？”挑眉，双手托着下巴抵在桌子上，目不转睛的看着老院长。
　　啊？咦？老院长想着事情没注意到：“想......想到什么？”有些结巴，椅子，不自觉的往后移了些许，面对着青年专注的眼神，竟然也会觉得有些心慌。
　　他记得，眼前的青年。喜欢男人，自从发生上次的地震事情之后，对于云寒昕，他是了解过的，所以才会知道他喜欢男人的事情。
　　瞧着老院长别扭的神情，云寒昕觉得很是有趣，以往在读书的时候，怎么没发现老院长也爱做梦。
　　“想到我跟院长记忆中的人，是否很像？”夏雨，那个在大二那年死亡的学生，对老院长甚至整个文学院、这个T大而言，是熟悉的，云寒昕坚信。
　　“没......没.......不知道云先生这次预约是有什么事情？”老院长赶紧转移话题，凭着他广大的见识面，他知道，眼前的青年不普通，他的身上有一种让人会跟着他的思绪游转的力量。
　　明明不是那么一回事，却会因为他的话，朝着那回事儿去想。
　　回到正题，云寒昕也收敛了玩闹，神情跟着认真了起来，他从口袋里拿出一张支票交给老院长。
　　“这是？”老院长看着支票上，为数不少的数字，很是不解。
　　“关于夏柔的事情，我想跟院长谈谈。”云寒昕开门见山道。
　　什么？意外，的确是非常意外，老院长谨慎了起来：“云先生的意思是？”
　　“抛开休学的那件事，我想请问院长，夏柔在学校的表现如何？”
　　这个？虽然不明白云寒昕的意思，但是老院长作为一个老师还是如实道：“夏柔是一个品学皆优的学生，她读书非常的努力，各课业的老师对这个孩子也非常的看好。”
　　“哦？那么按照您的意思，我可否理解为，如果学校要资助一个学生去国外求学的话，也是可以的，是吗？”
　　老院长眯起了眼，看着云寒昕的支票，想着云寒昕的话，他明白了云寒昕的意思，虽然云寒昕也算个名人，但是作为一个老师，本着为学生着想的心态，老院长还是不得不求证：“云先生的意思是，你要资助夏柔？”
　　夏柔这个孩子的家境很普通，也是因为地震的事情，他有调查过。可他想不明白，像云寒昕这种类型的人，怎么会和夏柔扯上。
　　“我以为我的意思，院长已经明白了。是的，我想资助夏柔，在学校里，家境贫困却学业优秀的学生，有各企业、集团的资助，到他们完成学业，是很平常的事情，不是吗？”
　　“的确是如此，但是作为一个学校老师的立场，我可以请问云先生，你资助夏柔的目的是什么？”老院长知道这句话有些唐突，但是云寒昕的目的，他不得不怀疑。
　　“我认了她当干妹妹，院长觉得这个理由可以吗？”
　　“这......。”
　　“这是我联系的学校。”云寒昕说出学校的名字，“我想，以它在学术界的名望，院长不会去阻碍一个学生有望良好的发展才是。”
　　这个学校，老院长自然听说过：“如果我记得没错，这个学校没有文学这一块。”
　　“没错，每个学校都有自己的优势，这个学校的优势是设计这一块。”
　　“但是夏柔是文学院的，这个会不会？”
　　“我有个主意，院长可以参考一下，如果觉得可行，院长可以再决定。”
　　......
　　从院长室出来，云寒昕再度环视文学院，心里长长的叹了一口气，来到校门口时，发现他的车边围着很多人，发现他的到来，大家一窝儿的全闪开了。
　　“云大哥。”夏柔站在车旁，“刚才听同学在说你来了，我还不敢相信，你怎么就来了？”
　　云寒昕上前，拂开夏柔被微风吹散的前发：“找你一起吃午饭，有空吗？”
　　“啊？”夏柔眼睛一亮，“当然有空了，但是？”朝着云寒昕上上下下打量了一番，“云大哥当真来找我的？”就吃饭而已，发个信息或者打个电话就行了，不必要亲自过来啊。
　　“只是吃饭那么简单。”为夏柔打开车门，“我有这个荣幸请夏小姐一起吃午饭吗？”退后一步，弯腰绅士道。
　　惹得夏柔轻笑不已。
　　看着夏柔敞开心怀的笑容，云寒昕看着她的眼神，渐渐的柔和了，小柔，要一直这样笑着，我才会无愧于心。
　　“云大哥？”夏柔的脸上染上了羞涩的红，云寒昕这样直视着她的眼神，让她有些尴尬。
　　呃？
　　云寒昕一愣：“抱歉。”拍了拍夏柔的肩膀，绕到另一边打开驾驶座的车门，车扬长而去。
　　“云大哥跟东辰先生......没......没问题吗？”一时之间，夏柔不知道说什么好，但脱口而出的话，让她意识到自己讲了不该讲的话，“我，我没有别的意思。”真的没有。
　　云寒昕示意对方不必紧张：“小柔下午有课吗？”
　　“下午？还有两节公共课。”夏柔不解云寒昕的意思。
　　公共课即使不去上也没有关系，这一方面，云寒昕很了解：“那么，中午去我家吃饭？”
　　之前爱丽丝来玩的时候，夏柔也在云寒昕那里住了几天，所以对于云寒昕的家，夏柔也是非常熟悉的。
　　“这个？云老师要自己做饭吗？”她是尝试过云寒昕的手艺了，不过，夏柔在思考，非常重要的思考。
　　“怎么？你怕？”云寒昕挑眉。
　　“不......不怕。”云寒昕做了一个鬼脸，“不怕才怪。”云寒昕做的早餐是不错了，很清淡，很合胃口，但是云寒昕做的正餐就不能下胃了，想起来夏柔还是觉得有些可怕，特别是那条鱼，外面烧的很焦了，里面还布满血丝还没熟，不知道他是怎么做的。
　　这也算是高难度的动作。
　　“小女孩居然这么现实。”云寒昕踩下油门，加快了速度，一边声音带着宠溺，“好吧，为了慰劳你先吃了那条鱼，今天请大厨动手。”
　　“大厨？”夏柔好奇，那个猿人先生？
　　云寒昕神秘的一笑，拿起手机拨通了电话：“喂，是我。”
　　东辰云刚从云寒昕家附近的健身俱乐部出来：“怎么了？”
　　“中午我和小柔回家吃饭。”简单的交代自己的行程，东辰云一听就明白了其中的意思，“有没有奖品？”东辰云讨价还价，上了车，直接往茶市场的方向前进，这里是高档小区，距离菜市场有一段距离。
　　云寒昕笑着调侃：“东辰云先生，我给的奖品还不够多吗？”
　　“云寒昕先生，只要是你给的，永远都不够多。”
　　“......。”
　　挂上电话，见夏柔若有所思的盯着自己，唇间带着笑容，云寒昕挑眉：“看的入迷了？”
　　夏柔移开视线：“才不是呢？”接着又正视云寒昕，“云大哥，你很幸福吧？”虽然是疑问，但是夏柔的语气很肯定。
　　“哦？”幸福？男人眼中的幸福和女人眼中的幸福是不同的。
　　“因为云大哥对着别人微笑时，和对着东辰先生微笑时，两者的眼神是不同的，云大哥对别人可以很温柔，但是对东辰先生，却是很凶。”
        “凶？”

第三部 真情 第5章

　　“嗯，凶，但是凶中藏着温柔啊，很醉人很醉人的温柔。”就像刚才，他对着东辰云调笑的神情。
　　“小丫头的嘴怎么就变甜了。”车缓缓进入车库，来到电梯的时候，云寒昕发现夏柔的表情，比起刚才僵硬了许多，“东辰云很好相处的。”
　　的确是如此，东辰云的性格绝对是修养到家的，这个男人即使生气的时候，你也看不出丝毫。
　　“嗯。”夏柔点了点头，她跟东辰云不熟悉，唯一见面的那次就是云寒昕住院时，在医院的门口见到过，可那时那个男人看着她的眼光......
　　夏柔现在想起来都觉得有些怕，虽然男人会朝着她点头，看着她的眼神也如看着普通人一样，但是夏柔觉得，那个人的眼神可以看清一切，仿佛自己做的什么都逃不过他的眼睛。那样的男人，会让人心有余悸。
　　云寒昕知道，东辰云的世界不是一般人可以接近的，即使这个男人放柔态度，他本身的气质还是会造成对别人的压迫感。
　　一个是恋人、一个是亲人，完全不会接触的两种人，他并不在东辰云和夏家能不能相处，因为不存在这样的问题。
　　打开门，从门口环视大厅，厅的右侧是厨房，在夏柔眼里高高在上的那个男人正围着围裙在做午餐。
　　原来云大哥说的厨师是东辰先生，夏柔有些意外。
　　“回来了。”东辰云回首，目光揽过夏柔，朝着对方微笑的点了点头，随后缓和的眼神看着云寒昕。
　　“嗯，好香，做了什么？”换上拖鞋，云寒昕动了动鼻子，余光瞥见餐桌上已经烧好的菜，今天的食物很丰富嘛。
　　“不知道小柔喜欢吃什么，你说的匆忙，我就随意的做了几样。”东辰云做好最后一道菜，端着盆子出来。
　　“是吗......？”云寒昕拉长了尾音，似笑非笑的看着东辰云，“在我看来，东辰先生可是费了一番心思。”来到桌边，对着夏柔招了招手，“小柔过来，你看，这红烧猪蹄对女性而言可是美容的，难为东辰先生这么用心了。”
　　“谢谢东辰先生。”夏柔像是犯错的孩子，低着头，有些不知所措。
　　东辰云自是温柔一笑：“如果你不介意可以像称呼寒一样，可以喊我东辰大哥，爱丽丝是我表妹，你是她朋友，喊我一声大哥也不为过，是不是？”低沉的声音非常轻柔，像是在安抚小孩子般，明明在询问，但是夏柔知道，这一声大哥的确是不为过。
　　“嗯，谢谢东辰大哥。”脸微红，抬起头看了东辰云一眼，有些愣住，这个时候的东辰云连带着看她的眼神也是亲切的，不像在医院的走廊上那样的冷漠。
　　这一餐吃的非常愉快，从开始夏柔的拘谨到最后在东辰云幽默的谈吐下，她慢慢放开，最开心的莫过于云寒昕。
　　饭后，夏柔抢着要洗碗，云寒昕也没拒绝，为了夏柔可以更轻松一点。
　　“怎么？”进书房的时候，看见云寒昕跟着进来，东辰云转身，将云寒昕压在门板上，“要决定以身相许了吗？”
　　“是啊，决定以身相许了。”顺着男人的意，抱住男人的腰，头靠在他的胸膛上，听着男人扑通扑通的心跳声，云寒昕渐渐抬起头，美丽的眼晴直直的锁着东辰云，“谢谢你。”踮起脚尖，亲吻着他的侧脸。
　　东辰云闻言，笑着接受他的谢意：“你的小客人等急了。”在云寒昕的唇上轻轻啄啄着划过，“晚上要好好的谢我。”东辰云松开手却见云寒昕一直紧紧的抱着他，“还是想现在就谢谢我？”
　　云寒昕不语，直接捧住他的头，再度吻了上去。
　　出去的时候，夏柔已经洗好碗筷，和猿人一起坐在沙发上看电视，电视的音量很轻，云寒昕走近的时候，夏柔并没有发现。
　　“原来是睡着了。”云寒昕回房拿了一条毛毯，轻轻的盖在夏柔的身上，手轻轻的拂过夏柔额前的碎发，他的妹妹，已经长大了，看着沉睡中的女孩纯净的脸庞，云寒昕这三年来提着的心，也终于放下了。
　　夏柔醒来的时候已经是下午三点了：“云大哥？”大厅里没有发现云寒昕的身影，夏柔轻声的唤道。
　　“在楼上呢。”二楼传来了云寒昕的声音。
　　楼上有一个玻璃花房，之前跟爱丽丝一起住在这里的时候，夏柔就上去过。
　　“云大哥，我该回去了，来跟你打声招呼。”夏柔站在门口，眼睛盯着那些人工培植的花朵。
　　“过来，帮我一起种植，这些东西我喜是喜欢，但是不在行，我记得你说过，你大一的时候在花坊打过工，让我来看看未来园林设计师的技术吧。”蹲在地上，云寒昕朝着夏柔招手。
　　阳光透过玻璃懒洋洋的洒在他的身上，非常的唯美。
　　夏柔犹豫了一下，到底还是受不了花的诱惑。
　　“你很喜欢？”云寒昕坐到一边，看着夏柔一边小心翼翼的修剪花草、一边露出那样满足的笑容。
　　“嗯？嗯，喜欢，我将来的愿望就是做一个园林设计师。”那是她心底最深的愿望。
　　听着她的话，云寒昕沉默了：“既然如此，为什么不报考园林系？”
　　夏柔拿着剪刀的手一顿，停了一下，抬起头正视着云寒昕，过了一会儿又低下：“因为哥哥喜欢文学。”
　　云寒昕心一酸，其实，早就知道的答案。
　　“小柔，有没有想过，人只有一辈子，所以要为自己活着。”
　　“什么？”夏柔不明白，疑惑的看着云寒昕。
　　云寒昕抬头，似乎在回避夏柔的视线：“如果，我说的是如果，如果我是夏雨，我肯定不希望，你为了我放弃自己的梦想。”
　　“云大哥，其实没关系的了，我有很多的梦想啊。嗯......。”夏柔淡笑道，“我以前还偷偷的想过，要做哥哥的新娘呢。所以啊.....。”
　　“夏柔，这是不一样的，你知道，这是不一样的。”
　　泪水一滴......两滴......从夏柔的眼眶中流出：“云大哥的话我懂，但是人生就像选择题，不是吗？这个世界上也没有时光机可以穿越过去，我并不后悔选择文学系，只是可以的话......可以的话......。”
　　可以的话，她也想像云寒昕所说的，选择自己喜欢的专业，学会向前看，而不是沉溺在哥哥的过去里。
　　只是人生，没有第二次。
　　......
　　接下来收到夏柔的电话，是云寒昕意料之中的事情。
　　“云大哥，我......我......。”夏柔有些紧张，“国外的园林学院打算在我们T大成立分院，但是在此之前，学校有一个名额，作为交换生去那里实习的名额，今天院长找我谈话了，问我有没有这个兴趣，院长说，因为听同学提起我对园林很有兴趣，所以......云大哥，我.....我可以吗？”
　　“人生没有后悔的药，不是吗？坚持自己的路吧，小柔，要活的开心，就要顺着自己的心意去走。”心如果被动了，那么会活的很累。
　　结束与夏柔的通话，云寒昕知道夏柔会选择怎样的路。心，的确是可以放下了。
　　繁华的宴会让不同的人云集在一起，这是中韩集团进军IT事业的庆功宴会，云寒昕和东辰云也在受邀的客人名单里。
　　宴会的地点是韩日约的别墅。
　　这里云寒昕来过一次，与之前想比，似乎又换了一个风格。
　　当东辰云和云寒昕到的时候，宴会已经开始了，不管是英俊的男人、还是美丽的男人，走到哪里都是最亮丽的风景线，大家的舞步停了下来，好奇的看着两个陌生的人。
　　的确，东辰云虽然是东辰集团的总裁，但是这里是中国，所以他之于大家是陌生的，更别论云寒昕。
　　“还以为你们不来了。”韩日约结束与另外一个客人的谈话，来到两人的面前，他随性的招呼方式，让在场的客人明白，这两个人定是不普通。
　　“韩总，这两位是？”其中另外一个公司的负责人迎了上去。
　　还等不及韩日约介绍，只听到砰的一声响，是酒杯掉到了地上，大家的视线顺着声音的方向看去。
　　只见四肢发达、西装笔挺的男人，脸色不是很好的看着云寒昕和东辰云那边。
　　这个男人？
　　“你认识？”东辰云看着云寒昕，他的交友圈子其实不集中，而那个男人一看就知道不是这个圈子里的人，却执意要伪装成这个圈子里的人，比如有些人穿上再名贵的衣服，也掩饰不了他本身的腐朽，而那个人，即使穿了名贵的西装，但是他本身那粗鲁的形象很强。
　　云寒昕会认识那种类型的人，东辰云倒是不奇怪。
　　“认识，不过只有一面之缘。”是那次DALL带他去EXV酒吧的时候，那个跟DALL抢情人的男人。
　　男人显然还记得云寒昕和东辰云的样子，更记得那次的事情，那个在道上人面很广的独哥，对那个气质高贵的男人非常的尊敬。
　　“抱歉、抱歉。”韩日约也是这会儿才想起那件事情，“忘了你们有过节。”
　　云寒昕无所谓的耸了耸肩膀，上前挽住韩日约的肩膀：“我像是那种斤斤计较的人吗？”
　　“自然不是。”韩日约也顺其的意，并朝着东辰云点了点头，“东辰先生里面请。”
　　“这种场合？似乎并不适合我。”云寒昕看着四周热热闹闹的人群，对着韩日约道。
　　“哈哈，不愧是你，其实有件事，需要你帮忙，所以借着这个机会邀请你了”韩日约有些无奈，“阿炳......他有些事情，他似乎很信任你。”
　　“哦？”看着韩日约颇尴尬的神情，云寒昕隐约知道，兄弟两人发生了什么。
　　“他在楼上，拜托你了。”
　　凭着半年前的记忆，云寒昕找到了阿炳的房间，房门锁着，几个佣人站在门口，云寒昕打开门，房间里漆黑一片。
　　“出去。”少年的声音有些憔悴。
　　云寒昕不予理会，反手关上门，打开灯。
　　“我说出去。”声音加重了，似乎在呐喊，只是因为无力和沙哑，显得力不从心。
　　“哟，才几天不见，脾气大了不少。”记得刚开始，他还是个穿着花俏、脾气火爆的孩子，后来难得的发现，他这个孩子其实非常的善良。
　　如此熟悉又调侃的声音，阿炳一震，躲在被子里的头慢慢的伸出，映入眼里的，是那张熟悉的小脸，那双自信中带着神采光芒的目眸微笑的看着自己。

第三部  真情 第6章

　　“寒......寒昕？”他怎么会在这里？阿炳迅速的明白了，大哥今晚在家里开了聚会，想必寒昕也是受邀请的客人之一吧，想到那个人，阿炳心里一阵沉痛，刚刚因为看到云寒昕而激动的脸垮了下来。
　　“怎么？不乐意见到我？”来到阿炳的床边坐下，看着他苍白的脸色，不仅蹙眉，眼中闪过有待琢磨的光芒。
　　“不，我.....我很开心见到你。”对于云寒昕，他有一种说不出来的感情，哪怕是第一次见面，被对方打了一顿，对于这个人，他就是无法讨厌，当云寒昕说自己的恩客在等着自己时，他很难过，还凑好了钱准备去帮他赎身，却哪知，被对方玩了一道。
　　即使如此，他还是不难过，甚至有点庆幸云寒昕不是那个行业的人。
　　“不开心？”将放在床头柜上的茶水递给阿炳，对方犹豫了一下，随后从被子里慢慢的伸出手，也因此被他拉高的被子开始滑落，沿着脖子，密密麻麻的吻痕让云寒昕蹙起了眉。
　　阿炳惊觉到云寒昕的视线，赶紧又钻进被窝里：“我......我......。”
　　“是韩日约？”那个跟东辰云一样专横的男人，居然会对自己的弟弟出手？
　　阿炳低下了头。
　　突然，温和的手，搭上了自己的额头：“好在没有发烧，发生什么事情了？”阿炳是很单纯的孩子，韩日约怎么可能？
　　“我......我也不知道。”阿炳又低下了头，仅仅是过了一会儿，他又抬起，“我想去看哥哥，但是大哥他......。”
　　“想去看李斐？”李斐是阿炳的亲身哥哥，当年阿炳被人口贩子拐走，无意之中被韩日约所救，因为害怕和发烧他失去了以前的记忆，从那之后，他只有一个情人，那就是韩日约。
　　可在前段时间才知道，原来，他的亲身哥哥是人口贩子李斐，一个因为最近而变成人口贩子的哥哥，阿炳的心里是痛的。
　　韩日约虽然在后来放了李斐，但是李斐自动到警局投了案，也因为后期的证据不多，所以李斐被判了几年牢。
　　“恩，我想去看李斐哥，但是大哥不让我去。”
　　“你大哥的做法是对的。”如果是他，出于对这个孩子的保护，的确是不会让他去的，他还是个学生，如果这件事传出去，对他本身的关系有很大的影响。
　　“这个我知道，但是......。”阿炳有些难以启齿，“我开始很生气，觉得大哥很过分，所以我跟他吵了一架，我很凶，我说大哥没有资格管我，我真的不是有意的，我真的没有伤害大哥的意思。寒昕，我真的没有。”
　　但是他看见了大哥受伤的眼神，他知道，自己的话伤到了大哥。
　　“我知道。”伸出手擦去阿炳的眼泪，轻轻的拍着他的肩膀，“我知道，你很在乎韩日约。”
　　因为只有两兄弟，所以很在乎。
　　“后来，大哥不知道为什么，他......他......。”想到这里，阿炳红了脸，牙齿紧紧的咬着下唇，不知道该怎么开口。
　　“讨厌吗？憎恨吗？恶心吗？”云寒昕每说一个词，阿炳都每摇一次头，随后他更是脸红的看着云寒昕，“我，我不恶心的，因为......因为我喜欢过你。”
　　听着云寒昕忍不住大笑了起来，“小孩子懂什么叫喜欢。”
　　“是真的喜欢。”见云寒昕否认，阿炳坚定道，“我每次见到你的时候都会很开心。”
　　“傻瓜，那是一种缘分，就像朋友之间的喜欢，不同于心底的悸动。”真正的喜欢，是一种连同着灵魂也会悸动的感觉，就像......就像东辰云抱着他的时候，不管是多么熟悉的气味，只要猛然的传进他的鼻孔，他的心，都会扑通扑通的跳个不停。
　　这，就是爱。
　　“可是看见你的时候，我的心也会跳，而且，而且你很漂亮。”
　　哈哈......云寒昕再也压抑不住直笑，啪的一声，拍上阿炳的脑袋：“好色的孩子，恐怕这才是理由，如果我换了一张脸，你试想一下，一张很普通的脸，或者你最讨厌的脸，你还会那么期望见到我，想到我还会心跳吗？”
　　这个......
　　阿炳果真沉思了：“但是你还是你，我还是渴望会想见到你，只是......。”
　　“只是想到这张脸可能是自己讨厌的，就不想见了。”
　　“我......。”阿炳郁闷的低下了头，生怕云寒昕觉得他以貌取人。
　　“外貌是人的第一直觉，它带动着人最基本的常识，这种想法是很正常的。”揉着阿炳的鸟窝头，“然而韩日约个你的感觉不同，是不是？”
　　“我......。”阿炳抬起头，一副你怎么知道的神情。
　　“怎么个不同？”
　　“看见大哥的时候，我会很紧张，生怕自己做的不好，以前读书的时候，怕自己成绩不好，大哥会骂我，后来大哥的公司越做越大，他几乎不管我，那个时候我很生气，开始玩起了飙车，做了很多很多不好的事情。”还差点撞上了人（云寒昕的母亲）。
　　云寒昕只是微笑的看着阿炳。
　　“然后昨天，昨天为了哥的事情大哥生气了，我从来没看见大哥生那么大的气过，他......然后吻了我，然后，我很生气很生气，但是......。”脸越来越红了，“但是我有时候却生气不起来，我......我也不知道自己怎么了。”
　　“你现在要做的是好好的洗一下澡，把你心中的想法，告诉你大哥，就像你那时鼓起勇气问他关于李斐的事情一样，我还是那句话，心中的想法如果不告诉对方，对方是感觉不到的。阿炳，上天给了人类心和嘴巴，就是希望我们能够通过嘴巴，把心中的想法说出来，因为心事无法发出声音的。”
　　下楼的时候，云寒昕顺便让人送一些食物上去。
　　韩日约在跟东辰云介绍着熟人，看见云寒昕下来，赶忙过来：“他......。”才说出一个字，发现云寒昕饶有趣味的眼神，赶忙稳了一下心神，只是耳根子有些微红，“他怎么样？”
　　云寒昕只是双手插在裤袋里，上扬的凤目眯起，似笑非笑的看着他。
　　“我......。”韩日约有些词穷，饶是一个上市公司的决策人，被云寒昕这样看着，也会觉得尴尬。
　　“我当真还以为韩先生对我一片真情呢。”见东辰云也向着这边走过来，云寒昕突然戏谑道。
　　东辰云微愣，倒不是吃醋，而是恋人说话的用意令他有些好奇。
　　“我是当真对你非常的用心。”韩日约只是停顿了一会儿，随即恢复了以往的风度，“当然，如果东辰先生不介意的话，我可以用更真诚的方式，来表达我对您的心意。”俯下身，挑起云寒昕的右手，亲吻着手背。
　　全场的焦点一下子集中在他们那一块。
　　东辰云来到云寒昕的身边：“这么喜庆的日子，我当然是不介意的。”男人颇为优雅的表示自己的大度，低沉而柔和的声线听起来非常的舒服。
　　“我就知道你不会介意。”云寒昕闻言，笑弯了眼，凑上唇亲吻着旁边男人的脸庞。
　　韩日约知道，这两个人是联合起来准备取笑自己，最终还是叹了叹气：“你是个非常特别的来了。”对着云寒昕道，的确，刚从一开始，他是对这个人有些好感，那种好感夹着大男人的征服感，但也只是想要征服而已。
　　毕竟，野兽都是凶猛的，即使披上了美丽的外皮，也不能忽视他的本性。
　　“这句话，我爱听。”没有什么比特别两个字的评价更高，至少云寒昕是这样认为的，特别的存在，是独一无二的，“冲着当初在纳贝尔家的情分，今天可是连本带利的还给你了。”云寒昕拉着东辰云走出了宴会，“不用谢了。”
　　右手朝后挥了挥，韩日约轻笑着摇了摇头，那个自恋的云寒昕，他根本没有要谢的意思。
　　从韩日约的别墅出来，云寒昕的心情似乎颇好：“去EXV玩玩？”
　　“行。”车在月光下的马路上穿梭着，“因为韩日约的弟弟？”瞧瞧恋人按耐不住的笑意，东辰云猜测。
　　“嗯，韩日约把他弟弟给上了。”云寒昕哼起了小调，的确是有意思，那个自律的韩日约，想必他们之间有的一番折腾。
　　“哦.....。”东辰云拉长了尾音，的确是有些意思。
　　因为是夜晚，所以东辰云的车速很快，前一刻还宽敞的马路，后一刻冲出一个人。
　　“东辰云。”云寒昕急的大喊。
　　咻......东辰云踩下了紧急刹车，车头被急速的转向旁边的护栏上，后面一些快速行驶的车辆接连着撞了上来，连带着对面行驶过来的车辆也被堵住了道路，一时之间，一辆接着一辆亲吻了起来。
　　“你怎么开车的？”东辰云后面那辆车的车主跳了下来骂人。
　　云寒昕首先打开车门，跑向刚才冲出马路的那人，那人没有被撞到，只是被几个看上去像混混的人围着。
　　只是，为什么这个人这么眼熟？
　　“让开。”极为骄傲的语气带着不屑而高高在上的态度，“你们这些无礼的混蛋，给我让开。”这个声音？云寒昕眼睛一亮，是故人。
　　对方似乎也注意到了云寒昕注视自己的目光，随着他的视线望过来，目光一停，非常的意外。
　　“云寒昕。”男人脱口而出的叫着云寒昕的名字，但是一个不注意，围着他的混混冲了上来，给了他一拳，唇角立即流出了鲜血，“你们这些低贱的混蛋。”男人怒了，朝着对方出拳。
　　“尤利。”云寒昕叫道，立即加入了战局。
　　东辰云听到云寒昕的叫声，也懒得跟那些车主纠缠，直接拨通了亚力的电话。
　　交警和亚力几乎是同时到达，而另一边，那些混混发现交警的到来，赶忙逃开。
　　趁着云寒昕不注意，男人想离开，却被云寒昕快一步挡住了去路：“尤利，好久不见。”
　　这么骄傲的男人，怎么可能穿着侍者的服务套装，尤利，到底发生了什么事情。
　　“我不认识你。”冷眼瞥过云寒昕，男人转身，朝着另一个方向离开。
　　看着男人的背影，云寒昕眯起了眼：“跟上去瞧瞧。”吩咐亚力带来的保镖，尤利的出现，的确太过诡异，而且是以这种方式出现。
　　“你认识他？”东辰云来到他的身后。
　　云寒昕点了点头：“我在德国纳贝尔家的时候，见到过他，他是纳贝尔的同学，但是刚才他却否认。”
　　“会不会是你看错了？”毕竟是在晚上，看错了也不无可能，纳贝尔的同学怎么可能穿着侍者的衣服？
　　“这个世界上长的相像的人不无可能，但是长得像连气质也像的人就有可疑了，如果那个可疑的人还能叫出我的名字，那就更可疑了。”云寒昕确定，那个人就是尤利。

第三部 真情 第7章
　　第二天。
　　东辰云醒来的时候，云寒昕已经起床了。
　　尤利？
　　记得昨晚，云寒昕是这样叫着那个男人的名字的。纳贝尔的同学吗？
　　让亚力查出了纳贝尔的电话，东辰云直截了当得拨了过去，电话那边的人接的很快：“我是纳贝尔。”冷然的声音，不像传说中的那个温润先生，这倒是让东辰云有些意外。
　　“我是东辰云。”直截了当的报上自己的名字。
　　身在德国的纳贝尔非常意外，东辰云……
　　云寒昕此刻正站在一家酒吧的门前，酒吧在白天和晚上是俨然不同的两个风貌，这个时候安静的可以。
　　根据跟踪尤利的保镖的说辞，因为被尤利发现了有人在跟踪，所以逃脱了，后来因为尤利身上的服装查出了是这家酒吧的工作服。
　　“寒少爷？”
　　“你们在门口等着。”说不出什么原因，那个在纳贝尔家只相处了几天的男人，让他觉得非常的舒服。明明是那样高傲又不可一世，但是他却能深切的体会到，这个人不会伤害自己。
　　尤利。
　　推开酒吧的门，云寒昕走了进去。
　　“欢迎光临。”把台的服务生很热情的招呼，“不过很抱歉，我们还没有到营业时间。”
　　“还未营业吗？”云寒昕来到吧台坐下，“这不是白走了一趟。”并没有急着离开，而是好奇的打量着酒吧的四周，像是游客在欣赏着风景。
　　“客人是第一次来吗？”拜云寒昕那张美丽的脸庞所赐，人到底是喜欢美丽的东西，服务员略带惊讶的盯着云寒昕。
　　白天的酒吧，灯光非常的明亮，深灰色的低领毛衣衬奶白色的皮肤，因为毛衣的领子很低，云寒昕的脖子处偶尔还能看清一些浅色的吻痕，为他增添了一份邪魅。
　　“第一次来呢，听朋友介绍这里的酒浓、人美，自然是不能错过的。”上挑的凤目带着笑意，轻柔的男中音如微风拂过般，让人不禁轻松了起来。
　　“调酒师还没有上班，如果客人不介意，我可以为客人调一杯。”年轻的服务生提议，视线在瞥过云寒昕脖颈的时候，有些慌忙的移开，脸，悄悄的红了。
　　在这里上班，见识过各式各样的人，服务员知道，这个客人口中的人美是什么意思。
　　这里不是GAY吧，但是却有很多GAY，因为夜场所本来就是一些有秘密或者隐私的人喜欢出入的地方。
　　“这是我的荣幸。”云寒昕优雅道，是现在刚才环视四周的时候，瞧见了某一块版面，再度回视哪里，熟悉的脸庞出现在那边的照片上，在服务生调好酒转身之际，刚好看见云寒昕的眼睛一亮。
　　“那时我们的客人评价表，每个星期选出最优秀的服务生，老板会额外奖赏。”服务生将调好的酒倒入高脚杯中，“客人请品尝。”
　　用左右架起酒杯，云寒昕闭上眼亲闻着酒杯中的香气，随后张开唇，轻轻的含住杯口，杯子为倾斜，让酒顺着杯身滑入口里：“我不是喝酒的行家，但是能让我陶醉的酒就是好酒。”一口入腹，云寒昕绝不吝啬表扬。
　　且不管酒是否好喝。但是服务生的眼里绽放出了兴奋。
　　他觉得自己得到了认同。
　　“谢谢。”
　　“咦？”云寒昕突然发生了惊讶的声音，“酒不对口吗？”
　　“不，是那个男人好面熟。”细长的手指，指着照片最上方的一张。
　　“是他啊。”服务生很乐意解释，“是我们这里的新人，最近有半数的客人都是冲着他来的。大家把他评价为王子，忧郁的气质中夹着高贵和优雅。”说到这里服务生突然神秘的一笑，“或许客人朋友口中的美人就是他。”
　　“不不不。”云寒昕赶忙摇头，“我昨晚见过他，似乎被一群人追着，差点撞上我的车，对，应该是他。”故意露出一副不肯定的神情，引起了服务生的话题。
　　“哦，那应该就是他了，他到这里上班大约有半个月了，最先昏迷在酒吧的门口，老板见他长的很俊就收留了他，他这个人除了冷冰冰，有时说出一些莫名奇妙的话，其他的都很多，对工资什么的从不要求，不过他脾气不好，客人要是有一点越轨，他下手就非常得狠，虽然如此，他的名气还是很大，近几天他被几个黑道的看上了，在他上班时间那些人还算规矩，毕竟咱家老板也不是好惹的，但是一到下班时间，那些人就不规矩了。”服务生一边说话一边叹气。
　　云寒昕听着没有表情，就当是听故事，又一口酒入腹，这会儿酒吧的门被推开，身材高大的保镖走了进来，服务生刚想开口，只见对方来到云寒昕的面前，恭敬道：“寒少爷，主人来电，请你回家。”
　　“嗯。”云寒昕点了点头，转身看着惊呆的服务生，“你的酒很好喝，谢谢。”接着又拿出一叠钱，“如果，那个服务生再出现的话，请联系我好吗？这是小费。”说着拉过服务生的手，从吧台上拿起笔，在服务生的手心，写下了自己的手机号码，“记得CALL我。”
　　不予拒绝的语气，尽管温和，但是其中有一股让人服从的力量。
　　望着云寒昕走出酒吧的身影，服务生还没有从刚才中反应过来，初看云寒昕，还以为只是一个长得漂亮又斯文的客人，可从刚才保镖进来开始，那个人又呈现出不同的气质。
　　拿着手中的钱，服务生猜测约有几万块，好大的手笔。
　　“找我回来什么事情？”推开书房的门，东辰云正在沉思着什么事情。
　　“过来。”东辰云自沉思中抬起头，“过来。”朝着云寒昕找了招手。
　　云寒昕上前，来到男人的旁边坐下：“怎么了？”从未见东辰云有如此严肃的神情。
　　“你看看。”东辰云打开邮件，里面的资料让云寒昕大吃一惊，“这是？”不解的看着东辰云，“尤利他？”
　　“如果这些资料属实，寒想怎么做？”东辰云的问题让云寒昕有些措手不及。因为这是他从未想过的问题，尤利居然是罗斯兰帝国的皇太子，而资料上记载，罗斯兰过的皇太子尤力-伊赛尔-福尔摩琪煜一个星期前已经死亡。
　　云寒昕相信，那个尤利，就是自己所认识那个尤利，但是如果真尤利死了，那么他们昨晚所见到的，自己今天在酒吧所见到的那张相片，还有服务生的说辞又是怎么回事？
　　“我刚刚致电给了纳贝尔。”东辰云拍了拍云寒昕的肩膀，“这恐怕涉及到罗斯兰国政权的政权问题。”
　　“致电给纳贝尔？你想说什么？”云寒昕眯起了眼，视线锐利的看着东辰云，他的速度似乎太快了一些，东辰云在想什么？
　　“我查过，纳贝尔和尤利-伊赛尔-福尔摩琪的交情非常好，如果昨晚那个人真的是尤利-伊赛尔-福尔摩琪，那么这件事情不会这么简单，一个国家的内政我们不予干涉。”罗斯兰国和寒有些斩不断的联系，那是出于灵魂地血缘羁绊，从昨晚云寒昕紧张的态度来看，东辰云就知道，那个叫尤利的男人让云寒昕很在意。
　　而他最不想看的是，云寒昕和罗斯兰国的皇室人员接触，这样一来，终有一天云寒昕的身份会曝光，到时候……
　　寒，你最渴望的平凡生活就会破灭。
　　“但尤利是我的朋友。”是的，朋友，从那个狂傲的男人不屑的看着他，从他把那朵花塞进他衬衣的口袋是，他们就注定了是朋友。
　　“寒……。”
　　“OK，我们暂不讨论这个问题，先把尤利的事情问清楚。”云寒昕缓下语气，“东辰云，我知道自己在做什么。”坐上对方的大腿，云寒昕抱着东辰云的肩膀。
　　夜晚来得很快，云寒昕在晚上六点的时候收到酒吧服务生的电话，说是他来上班了。
　　与白天完全不同风貌的场所，云寒昕和东辰云坐在比较偏僻的角落里。
　　“难以想象罗斯兰帝国的皇太子居然会出现在中国的夜店里，而且是以这种形式出现。”东辰云一边喝着酒，一边忍不住调侃。
　　云寒昕白了他一眼：“英国的王子都可以出现在这里，为什么罗斯兰帝国的皇太子就不行。”
　　“亲爱的，你这是强词夺理。”东辰云喝了一口酒，遇上等红酒不同的味道，但是也能让人流连忘返。
　　砰……
　　热闹的酒吧因为突如其来的撞击声而安静了片刻，只见侍者的手里拿着撞碎的红酒瓶，而他身边的客人正怒视着他，客人的头上不停地滴下液体，红色的，分不清是酒还是血。
　　“你不要给脸不要脸。”客人长得不错，只是有些痞子相，手捂着后脑勺，那鲜红的液体，是血，“你这该死的鸭子，给我上。”
　　客人看样子非常的生气：“抓住他，今晚咱们一起分享。”客人冷笑的看这侍者，同时对身边的同伴开口。
　　“不要脸。”侍者冷哼，反手给了客人一巴掌，只是并没有打到客人。
　　客人的同伴开始一拥而上，酒吧乱了起来。
　　双拳难敌四手，侍者被制服了，客人搓了搓手，正准备还一巴掌给侍者时。一道豪爽的声音传来：“李少爷在我的地盘上，似乎玩得很尽兴。”
　　男人从黑暗中走来，嘴里叼着烟，一身黑色的皮装，与其形象不符的是男人有一张娃娃脸，也因为这张脸让人看不出他的年龄。
　　“哟，冢少。”被唤作李少爷的客人耸了耸肩膀，但是细看之下，能够发现他原本狂傲的脸色收敛了许多，看样子这个冢少，让他有些忌讳。
　　冢少来到使者的面前，右手抬起侍者的下巴：“真是狼狈呢。”声音轻挑有些不屑，拇指划过侍者唇角的红血，眼神渐渐凌厉了起来。
　　“似乎碰上好玩的了。”云寒昕双手环胸，靠在沙发上。
　　“这个冢少看上去倒是个人物。”东辰云客观的评价。
　　“真是抱歉呢，冢少干脆开个价，这条狗我买下了。”李少拿出支票。
　　这个啊……原来冢少是这家酒吧的老板，他颇为难的看着侍者：“做我的人，不是很好嘛？却偏偏要逞强，怎么样？现在答应我还来得及。”
　　“哼。”侍者移开头，“无耻。”
　　“看样子冢少也不讨狗儿的欢心，我吃点亏，五十万，怎么样？”看着冢少吃瘪的神情，李少的心情大大的好。

第三部 真情 第8章
　　“五十万啊，李少好阔气，若是让李董知道，李少花五十万玩一个男人，那我就是罪过了。”冢少做了抹脖子的动作。
　　“言下之意，你是拒绝了？”原本好声好气的李少眯起了眼，眼中的阴霾很浓，他一直看这小子不顺眼，正想找个机会做了他。
　　“我……是真的拒绝的李少了，拒绝李少哦。”夸张的神情，引起了旁人的哈哈大笑。
　　李少搬起桌子朝着旁边的人群砸去：“老子让你们笑，笑啊……。”旁人闪躲不及被砸到，而砸出了鲜血，其中有些人吆喝着：救护车……救护车……
　　看着慌乱的人群，李少笑的得意：“道上的人都说冢少了不起，老子今天还真想见识见识，好让我家的老头明白，老子还是他的接班人。”
　　“李少这是，挑畔？这多不好，好歹李爷也是我的长辈，若真出了意外，作为晚辈，我怎么跟李爷交代，你可是李爷最疼爱的……孙子。”冢少虽然这样说着，但脸色也渐渐严肃了起来，看样子，他是接受了李少的战书。
　　“废话少说，你小子别先礼后兵，老子不吃这一套，我家老头说了，我家的地盘你早就虎视眈眈了，老子今天就上你明白，不是自己嘴里的东西，就把眼睛擦亮一点，若是吃不下，会咬断了牙齿。”李少挥了挥手，“将这小子带走，时间地点你选，老子等着。”说完转身离开。
　　“慢着。”冢少悠哉道，“李少可别把我的东西带走。”说着来到几人面前，“放开他。”声音一沉，没了刚才的玩笑，整张脸狰狞了起来。
　　气氛在一刹那，又凝聚在一起，胆子小的人已经落荒而逃，剩下胆子大的统统移到了门口，整个酒吧里，只有东辰云和云寒昕还在欣赏着。
　　“客人。”那个拿过云寒昕小费的服务员上前，“你们……还是请移步吧。”今天的火药味有些浓。
　　服务生的声音其实很轻，但是一目了然的场景，众人的视线随着服务生而移向了那一桌。
　　哦？
　　冢少的眼眸闪过光芒，难得还有人有这个闲情逸致。
　　云寒昕？
　　侍者眼中闪过难堪，该死的，这个时候居然会碰上云寒昕。
　　此时，酒吧的门砰的被踢开，一个介于三十到四十之间的男人大摇大摆的走了进来：“姓冢的，你居然敢动我李家的人。”来人声音粗犷，有些气喘，但同李少一样，傲的很。
　　这个声音？
　　东辰云和云寒昕面面相视，不是之前还在韩日约宴会上见到过的李董吗？
　　人生何处不相逢，云寒昕性感的唇角慢慢的上扬了起来。
　　有问题，绝对有问题，前一刻还狂妄不已的李董，下一刻谨慎了起来，是谁在看他，是谁？
　　冤家，简直是冤家，李董的视线飘向云寒昕和东辰云那边，小心翼翼并微笑的对着两人打招呼。
　　李少不解：“老哥，这两人是谁？”但是瞧见云寒昕的时候，李少的眼睛亮了，吹起了口哨，这个男人还真是个玩意儿，锐利的目光盯着李少，东辰云温和的眸子已经变了色。
　　云寒昕优雅的从沙发上站起：“我们真是有缘呢。”这句话，是对着李董说的，“还以为你对EXV的赌场有兴趣，没想到连酒吧也光顾。”瘦长的身影看上去纤细，然没有人会因为青年此刻的纤细而小看了他。
　　因为站在他身后的男人，慵懒的眸子透彻出高贵和狂野的味道，那样强烈的气息，没有人可以忽略。
　　李董想开口，但又不知道说什么？这个人和韩日约的关系极好，从之前的宴会就看的出。
　　但是这并不是他所顾忌的，韩日约，不就是个中韩集团的总裁，他不看在眼里，可是他害怕独哥，或者说他害怕云寒昕旁边的那个男人。
　　他记得，独哥唤那个男人为主人。那个男人跟火焰盟？有什么关系？
　　只是一切还来有及思考，那个美丽的男人已经缓缓走向自己，挑逗的凤目泛着笑意：“嗨，好久不见。”
　　好久不见？搞的他们像是很熟悉，但人家打招呼了，自己总不能不打，于是，李董正打算厚着脸皮打招呼时，却见人家绕过他，来到了那个被抓的侍者面前：“才几个月不见，怎么就这么狼狈了。”
　　熟悉的口吻像是在跟老朋友闲聊。
　　李董张开的嘴又闭上，显得十分尴尬。
　　“大哥，这美人是谁？”李少的眼神十分入骨，比起侍者，他似乎觉得眼前的人，玩起来更够味。
　　“老二。”李董提高了声音警告，但少根筋的李少根本听不懂他的意思，仍然色迷迷的看着云寒昕。
　　“无礼。”侍者的确是尤利，这一刻，即使他再想否认也知道云寒昕认出了他，“无礼之人。”高傲的眼神看着云寒昕，中间蕴藏着笑意，冷冷的语气不同于面对其他人时的不屑，中间的温度，只有他们懂。
　　“来中国怎么不找我？”并不急着解决尤利的束缚，而是闲话家常了起来。
　　尤利冷哼：“让你嘲笑我？”从未想过会再遇见他，也从未想过要来找他，来到这里，本来就不是他意料之内的事情，而是……想到原因，那双冷傲中带着清脆的眸子泛起了危险的光芒，而这一层光芒，让他身边的几人，突然感觉到一份寒意。
　　“这才是我认识的尤利。”云寒昕上前拍了拍尤利的肩膀，将他散乱的发丝拂开，含笑的眸子看着捆住尤利的几个人，“各位的手，不累吗？”
　　几人一震，明明是再平常不过的声音，竟让他们感觉到打从心里产生的害怕。
　　“不……。”其中一个想说不累，却被云寒昕中途劫了去，“但是我的朋友累了。”细长的手搭上对方的手腕，“我朋友的手累了。”
　　云寒昕并没有用力，只是握住对方的手腕，然后移开，奇怪的是中间并没有一个人反抗。
　　“这份思情，可是要还的。”扶起尤利，云寒昕先讲条件。
　　“你……你混账。”尤利脸一红，这个小子居然跟他讲条件，从来没有人敢对他这么放肆，从来……骄傲的脸，渐渐的失去了狂傲，他已经没有狂的资格了，这个从来，早在很久以前就不存在了。
　　“站住。”李少很生气，非常的生气，原本万从瞩目的焦点是他，结果这男人一来，众人的视线全移了位，“这人是我的。”李少冲上前，却才迈出脚步，就停了下来，只见云寒昕转身，抬起修长的腿挑起李少的下巴，李少想动，却又不敢。
　　他被云寒昕敏捷的身手吓到了，如果他的腿刚才偏了一点，那么自己的脖子早就断了。
　　“老二，别胡闹。”李董终于回过神来，他在之前敢跟韩日约较量，脑子还是有的，这两个男人，绝对不是普通的人。
　　云寒昕扶着尤利朝着门口走去，东辰云一直静静的站在他的旁边，深邃而内敛的眸子由始至终都看着自己的恋人，他的恋人。自信、张扬、狂傲却也时而和谐，他喜欢静静的收揽他的每一个神情。
　　百看不厌。
　　“东辰先生今天白看了我的戏。”似乎想到了什么，云寒昕道，“回头记得把门票补上。”
　　“不知道云寒昕先生主演的门票高不高？我如今只是一个拥有少量私房钱的男人。”低沉的声音戏谑的调侃。
　　“高，绝对高，但是东辰先生一定支付的起，也只有东辰先生才支付的起。”云寒昕回首，上扬的眉飞舞了起来，万千风情，落入了东辰云的眼底。
　　“你们站……。”李少还想上前，却被李董给拉住了，门口的保镖想动手，却被突然拥入的保镖制服，带着眼镜的斯文男人从外面走进。
　　看了东辰云和云寒昕一眼，冷声道：“主人和寒少爷下次要行动的时候，请通知一声，这年头管家的工作已经频繁到没有私人的空间了。”亚力动了动鼻梁上的眼镜，颇有一副想辞职的意思。
　　“我知道，亚力是想加薪了。”云寒昕非常大度道，“东辰先生，你这是虐待员工。”
　　亚力脸色一黑：“恭喜您，寒少爷，猜对了。”
　　看着几人的身影消失在酒吧门口，从云寒昕出现一直没有说话的冢少，突然热情的招呼李董：“难得今天李董上门，我这儿藏了一瓶83年的红酒，不知道李董有没有兴趣？”
　　李董打量了冢少几眼，随即冷笑道：“你小子打什么主意别以为老子不知道，我家老头看生你，老子可不吃你那一套，想知道那两人是谁，有本事自己去查。”李董不买冢少的账，拉着李少离开。
　　出了酒吧，李少甩开李董的手：“大哥，你是乌龟豆了，怎么见到那两人就泄了气。”
　　“你闭嘴。”李董提高音量，“你知道这里是姓冢的地盘还敢来放肆，那姓冢的可不是你以为的乌龟豆，惹恼了他，老爷子的面子也不给，就为了那个男人，你小兔崽子不要命了？”

第三部 真情 第9章
　　“什么就为了一个男人，大哥，这是男人的面子问题，何况那侍者长的的确是上等的货色，他姓冢的能玩，我他妈就不能玩？别以为我不知道，我看得出，那姓冢的对那侍者有意思。如果……”李少嘿嘿笑了两声。
　　“你小子打什么鬼主意？”李董眯起了眼，自家弟弟的性格，他还是了解的，成事不足败事有余的富家子弟。
　　“大哥……”李少的唇？凑近了李董的耳边，“咱们拿那小子威胁姓冢的交出地盘，然后……”
　　“不行。”李董推开李少，伤了自己的车“小兔崽子，给老子记住，跟刚才那两个男人有关系的一切事物，你都逼退三尺，不然哪天老子亲自废了你。”
　　火焰盟作为华人或者世界第一组织，除了意失恢的黑手党，乃没有哪个组织敢去碰，这点常识李董自然是懂的，未免自家弟弟出了意外而没人收尸，他不得不再次强调，“老二，这个世界上还有一句话名叫做人外有人，天外有天。你怎么闹怎么玩大哥不管，但是别玩上不该玩的人，也别闹上不该闹的人。”
　　李董拔出一根烟，李少讨好的为他点上：“大哥，你早年也是出来混的，怎么从商没多久，说话起来就有深意了？”
　　啪……一个栗子头敲上自家弟弟的头顶：“你也没少混，听说过火焰盟吗？”
　　……
　　“大哥？”冢少旁边人都非常不解，“大哥就让他们把阿利带走了？”
　　虽然那人是新的侍者，可好歹在他们的地盘上，尤利平时沉默少话，虽然很高傲，却也不厌。
　　“李老大的性子，你们了解吗？”冢少坐在吧台上，带着笑意道。
　　“他自命不凡，狂傲得很，总觉得这里该是他们李家的。”旁边的男人不屑道。
　　“李老爷子对我有救命之恩，往后碰着李家的人，让他们三分就是了，这个世界除了黑和白，还有其他的颜色。”冢少喝了一口酒，“李董虽然从了商，但是道上的性子却没有改，像他这么狂的人，平日里，你们谁见他低声下气过。”
　　“大哥一说，到的确是如此，他见了那两个人屁都不敢放一个，还真是龟孙子。”一个小弟哈哈大笑了起来。
　　“不。”一个斯文模样的男人道，“不是李董装成了龟孙子，而是那两个男人不简单。”
　　冢少听着他们的对话，没有继续开口，让李东如此谨慎的人，到底会是谁呢？道上没有听说过这号人物。
　　两个人不同的风格，却又那样的和谐，一个漂亮，一个英俊；一个张扬而放肆，一个内敛而沉稳。相同的是，他们的骄傲和自信。
　　想到这里，冢少的眼中闪过什么。
　　那两个男人，是恋人，
　　他看的清楚。
　　从酒吧出来的尤利，跟着云寒昕上车，一路上非常安静。
　　见他没有说话，云寒昕也不开口，比耐心，他有的是，何况这件事关乎的是对方，而不是他。
　　“去别墅吧。”中途，东辰云开口，云寒昕没有反对，的确是这样，以尤利的身份，别墅那边的保全措施比较妥当。
　　车内又恢复了刚才的安静，只是过后，东辰云接到了电话，陌生的号码，却也是熟悉的，因为之前，自己拨过一次。
　　“我是东辰云。”
　　“我是纳贝尔。”电话那头的男人同样先报上自己的名字。
　　“纳贝尔。”东辰云当然知道，这是纳贝尔的电话。听到东辰云提到纳贝尔的名字，从刚才开始没有情绪的尤利终于有了一丝情况。
　　尤利的唇间动了动，想开口说话，但是又不知道说什么或者不知道该怎么开口。
　　“嗯，我明白了。”东辰云思考了一会儿，回头看了尤利一眼，“不必谢，好的……你要同他说几句吗？”
　　你要同他说几句吗？
　　听到这句话的时候，尤利以为纳贝尔会同自己说话，然而，对方却拒绝了。有利的眼中有些失望。
　　“纳贝尔说，他那边被人监视着，说话的时间如果过长，随时可能被窃取语音而查出你的所在地，他正准备找一个适当的理由赶忙。”东辰云传达纳贝尔的意思。
　　尤利靠在后座上，左手托着下巴，身子侧面依着玻璃，眼睛看着窗外，似乎若有所思。
　　云寒昕正想开口，却见东辰云对他摇了摇头。
　　尤利的脑海很混乱，他从来没有想过，有一天，他会沦落到这个地步，他是王子，打从一出生，就是高高在上的存在。
　　他可以骄傲，可以任性，可以唯我，但是现在，他知道自己错了，因为人生从来都不是固定的。
　　就在半个月前，他还是高高在上的皇太子，他身边的仆人无数，然而现在，他成了侍者，那些普通的平民，甚至被人调戏。
　　眼眶有些模糊了，不想眨眼睛，绝对不能眨眼睛。
　　但是眼睛很累，累的坚持不住了，眨了一下，就这么一下，眼泪再也控制不住，流出了眼眶，无声的，一滴……一滴的掉落。
　　云寒昕没有回头，只是看着自己这边的玻璃，云寒昕不说，尤利也不会知道，那边的玻璃，倒影着这边的景象，玻璃中，无助的青年托着下巴，任凭眼泪掉落，终究没有动手去擦。
　　人，是可以软弱的，但是，不能长久的软弱。
　　尤利的神情，有那么一刹那，让云寒昕动容了，说不出为什么，只是心底有了共鸣。
　　这一刻，云寒昕不再逃避，当初在纳贝尔家的时候，他就发现，这个人，长得很像自己，就连哭的时候都一样。
　　他，也从来不用手擦眼睛。因为，用手擦眼睛，证明自己在哭泣。作为一个男人，他绝对不会承认自己在哭泣。
　　“无礼之人。”有利开口了，声音有些沙哑，但是却带着他一如既往的高傲。
　　“嗯？”云寒昕回过头，对方依旧侧背对着他。
　　“你什么也没有看见，对吗？”
　　云寒昕挑眉，专注的看着他，侧面看，更像夏雨的那张脸，如果不是缺人爸妈只有他一个儿子，他一定会觉得自己还有一个弟弟。
　　因为久久没有听到云寒昕的回音，尤利有些不放心的回头，却见目不转睛的看着自己。
　　脸，微微有些红了：“无礼之人。”尤利有些尴尬。
　　云寒昕多么想说，自己看到了一幅很美的画面，清晰的泪痕还挂在尤利的脸上，明亮的眸子有些懊恼的看着自己，这个样子的尤利，可爱极了。
　　夏雨，我最讨厌雨天，因为那好比你的眼泪，在敲打我的心。
　　扑哧……云寒昕笑了，难怪当年的李慕斯最怕他哭了，从尤利的脸上，云寒昕相信，当年自己哭的时候，也是这么可爱吧。
　　可爱？
　　云寒昕笑的夸张了起来。
　　“喂，无礼之人。”尤利急了，一，不解云寒昕狂笑的原因；二，深怕云寒昕以后拿这件事取笑他。
　　啪……
　　云寒昕毫不客气的一掌拍在尤利的脑门上：“小孩子讲什么面子，想哭就哭。哥哥的胸膛借你靠。”一把拉过尤利的衣领，让他靠在自己的肩膀上。这是云寒昕粗鲁中的温柔。
　　犹如夏柔所说的，云寒昕对东辰很凶，但是凶的很温柔，很醉人。
　　尤利本来不想哭了，但是闻着明明陌生，却又感到熟悉的气味，看着明明只有一面之缘，却又觉得相识很久的人，鼻子一酸，不知怎么的，竟然真的哭泣了起来。
　　深深的哭泣，子他有记忆以来，从未有过的哭泣。
　　余光，瞥过云寒昕的脸庞，抱着尤利的手臂，虽然细，但却非常的有力，那双手，轻轻的拍着尤利的背，是在安慰。那张脸庞似乎闪烁着祥和的光芒，那样的柔情。
　　寒，东辰云在心底抹上了一层担忧。
　　在你还不知道自己真正身份的情况下，能如此的关心一个，对你来说几乎是陌生的人。如果，你知道了自己真正的身份，那么对尤利的关心，你还会舍弃吗？如果无法舍弃那一层的关心，那么尤利的危险，随时会引渡到你的身上。
　　寒，这就是血缘的羁绊吗？
　　因为你们的灵魂深处，留着同一个祖宗的血，所以即使只见过一次面，都对彼此有了超过常人的熟悉感。
　　车进了别墅，两旁的保镖在亚力的吩咐下已经做好了一级的防护措施。
　　“寒少爷，客房已经准备好了。”亚力恭敬的来到云寒昕的身边。
　　“嗯，你先去休息吧。”带着尤利来到客房，云寒昕靠在门口，“折磨了一个晚上，你也好好的睡一觉，有什么事情过了今晚再说。”
　　尤利的身影停顿了好一会儿，张开的唇很想说些什么。
　　云寒昕轻轻的叹气，来到尤利的面前，明明身高比自己高出了几厘米，但是感觉上，对方似乎像自己的弟弟，上前抱住他：“晚安。”在他的额头上亲吻了一下，他知道，这个时候的尤利，需要的是安全感。
　　看着云寒昕随手拉上门的身影，在门即将合上之前，尤利开口：“云寒昕，把我带来，你们会有威胁。”
　　云寒昕停顿了一下：“将来加倍的还我们就是。”
　　门合上，视线内，不再有那人的身影，但是尤利很清楚，自己的眼眶里，已经停留了他的身影。
　　水蒸气笼罩着整间浴室，让人的视线也跟着模糊了，唯一能够感受清楚的是，温水接触皮肤的温度。
　　一双宽厚的手抚上了他的肩膀，刚柔适中的力道，让本就松懈的神经更加的舒适了起来：“可以再使点力道。”捏着捏着，觉得力道轻了，云寒昕忍不住出声。
　　男人闻言从浴缸里将他抱起，连带着水，湿润了男人的浴巾。
　　云寒昕失声叫了一下，赶紧用双手抱住了东辰云的脖子，一双明眸换上可怜的神色：“东辰先生，今晚不想做。”
　　东辰云低沉的笑声止不住的泛出：“云寒昕先生，你多想了。”将云寒昕身上的水珠擦干，随手扯下自己身上已经半湿的浴巾，两个人赤身上床。
　　云寒昕的身子纤瘦而白柔，不同于东辰云的麦色，让对方的头靠在自己的腿上，双手再一次以适中的力量按摩着云寒昕的肩膀。
　　明明是裸身，却无关乎于欲望。
　　“说了再重一点。”云寒昕不满。
　　“不行，明天起来，肩膀会酸痛。”按摩着肩膀的手，伸向云寒昕的腰间，原本只是单纯的按摩，然而手掌不知什么时候多了一层的魔力，凡是指尖滑过的地方，慢慢的感染了热量。

第三部 真情 第10章
　　“云。”原本闭目休息的云寒昕缓缓地睁开眼睛，上扬的凤目眯成了一条线，那条线却格外的诱人。
　　“嗯？”男人垂下眼，靛蓝的眸底倒映着怀中的青年，那慵懒的身子洋溢出火一般的热情。
　　“我想做了。”懒散的眸子闭上，抬起下颚，白皙的颈脖迎面朝着男人，似乎在邀请对方采摘。
　　男人的眼底，慢慢的深邃了，草莓般的吻痕，渐渐地落入了青年的脖子上，抿紧的唇瓣吮吸着云寒昕的肌肤，似乎想吸出水一般的光泽。
　　手指，抹上云寒昕的胸膛，揉着捏着他胸前的红点，那原本柔柔的点，在他的指尖，慢慢的硬了。
　　嗯……细碎的低吟声，从性感的唇间发出，那声音格外动听。
　　放开那被自己轻咬住的脖子，东辰云捏住了云寒昕的下颚，两人的舌头纠缠在一起，银色的津液，从两人的嘴角流出，顺着脖子，滴在胸膛上，为今夜增添了一丝的绯色。
　　轻一点。
　　夜间，听不见奢侈的声音，但是夜色，却能看见沸腾的风景。
　　宽大的床上，两具美丽的身体，上下的重叠在一起。
　　白皙的腿，缠住了男人的腰身，男人的炽热埋进了身下人的身体里。
　　一进、一出，一会儿迅速，一会儿又缓慢，富有规律的运动，折腾着两人，却也让两人享受着人生的美妙。
　　啊……
　　最先低吼的是魅惑人心的男中音，中间带着沙哑和畅快。
　　接着是男人低沉的声音，带着华贵和沉迷。
　　夜，才刚刚迈入。
　　一夜奢靡的结果，自然是腰酸背痛，好在东辰云昨晚很节制，清晨想起来，结果又闭上了眼，这一闭就是好几个小时。
　　当暖暖阳光射进整个屋子的时候，当那敞开的窗帘随着清风舞动的时候，睡够了的人儿，终于舍得起床了。
　　还闭着眼睛，先伸了伸懒腰，该死的，结果这腰，还是很痛。
　　睁开眼睛，环视了一下色调简单的房间，似乎有好几个月，没有回到这里了。
　　掀开被子下地，入目的腿间，有明显的吻痕，轻笑的摇了摇头。
　　下楼的时候，刚到中午，午餐的香味回荡在整个餐厅。
　　“起床了？”东辰云放下手中的报纸，柔和的视线看着从楼梯口走下来的人。
　　舒展了一下手臂，点了点头：“肚子饿了，可以开饭了吗？”视线在餐厅环视，看见了沙发上正在看国际新闻的尤利，“昨晚睡得怎样？”来到尤利的身边坐下，全身靠在沙发上，宽松的毛衣有些偏大，领子滑到了肩膀，清晰的吻痕映入了尤利的眼里。
　　后者悄悄地红了脸，视线微微的移开。
　　“睡得很好，谢谢。”声音很轻，带着几丝尴尬，惹来了云寒昕忍不住的白眼，“你这声音，比女人还轻细。”
　　“你……”尤利回头怒视着云寒昕，却发现对方依旧笑着，眼中的光芒非常的亮丽，还是维持着刚才的动作，视线，再度停在对方的脖子上，忍不住，尤利皱起了眉头，“你……你……”
　　“什么？”云寒昕好笑的看着他，上扬的眉毛弯弯的。
　　尤利再度别开眼，这个人全身的每一处，看起来都是非常的引人。
　　“过来吃饭吧。”东辰云摇了摇头，知道自己的恋人，骨子里的恶趣味，尤利看上去成熟，但实际上他生性非常的纯洁，因为没有接触过外面的世界，即使在学校里，有着尊贵无比的身份，又有谁敢向他靠近。
　　他是单纯的、是高傲的、但也是寂寞的。
　　云寒昕起身，在尤利看不见的地方，唇角悄悄的勾起，对面迎来东辰云警告的眼神，似乎在说适可而止。云寒昕有些恶劣的吐出舌头，今天的心情，非常好。
　　在别墅里，佣人很多，你的每一个动作都会被窥视到，三个人早已习惯了万众瞩目，吃饭，倒是非常的自然。
　　尤利和东辰云一样，从小是在一大堆人的簇拥下长大的，他们一样被寄予了众多的希望。一样生活在王室家族里，所以尤利此刻的心情，东辰云是明白的。
　　虽然是１１月，但是午后的阳光，还残留着夏日的热气。
　　砰……
　　一杯果汁放在一边的茶几上，打扰了静思或者沉默中的人。
　　尤利抬头，只见东辰云来到他旁边的沙椅上坐下：“昨晚睡得还好吗？”平铺直叙的声音无关乎关心不关心，只是循例问一下。
　　面对他，不同于面对云寒昕的随意，可能是东辰云本身给人的感觉多了一丝尊贵和优雅。
　　尤利的神情有些僵硬：“我很好，谢谢你。”
　　东辰云喝了一口果汁，低沉的嗓音渐渐地牟利了起来：“皇室的家教里，对着别人说话难道不是一种礼仪？”
　　“什么？”尤利抬起头，刚刚还温柔的男人，在这一刻变得高不可攀了，东辰云放下了杯子，双手环胸，挑眉看着尤利，“跟我说话的时候，记得看着我的眼睛，这是一种礼仪。”
　　“我……”尤利发现自己说不出话来，因为东辰云说的不错，他从小受着良好的教育，却在这个男人面前失了礼教。
　　“还是，你连猪是我的胆量都没有？”东辰云从沙椅上站起，看着沉默的尤利，转身离开。
　　“东辰先生？”路过转弯处的时候，靠在墙上的云寒昕拦住了东辰云的步伐。
　　男人的脚步停下：“听见了？”云寒昕从墙角里走出，拉了拉东辰云的衣领。“他还什么都不懂，你太凶了。”
　　“亲爱的，人区别于动物最大的地方，就是他们有选择的自由，但是……没有选择的权利也是另外一个最大的区别。而眼前，他没有。”
　　“东辰先生。”拉近对方的领子，贴近自己，“人虽然区别于动物，但是也等同于动物，他们都需要一个适应期。而且……”探索的视线打量着面前的男人，美丽的凤目微眯了起来，“东辰先生，自从尤利出现，你的心，似乎急切了很多。”
　　东辰云一震，随后眸中泛起柔情，双手自然的环住云寒昕的腰：“亲爱的，我不该急切吗？我的恋人对我的关注，可是超过了那个家伙。”
　　泛着一点点的醋意，男人的口中都是酸味。
　　是吗？云寒昕打量着他，但是，他的确找不到适合的理由。
　　“好了，我要回公司一趟。”低下头，在云寒昕的脸上吻了一下，“不可以太过亲切那个家伙。”语毕，又忍不住加了一句。
　　与公与私，他都觉得尤利那小家伙对寒有别样的心思。
　　他可不想让自己于无形之中多了一个敌人。
　　出了别墅，东辰云警惕的看了看四周。
　　“主人？”坐在驾驶座上开车的亚力，皱起眉。
　　“发现了？”东辰云随即自然了下来，“继续，就当没有发现。”
　　“是。”
　　才过了一天，这里就被盯上了，东辰云思索着，或是哪一路的人？看样子这里需要加强人手。
　　别墅内，游泳池的水波中出现了一张扑朔迷离的脸，尤利愣愣地看着，什么都不明白，实际上，他不明白的很多，不明白为什么他的世界突然变了色，不明白东辰云为什么说那些话。
　　“再皱下去，这张脸就不俊了。”水面上紧接着出现第二张脸，两张完全不同风格的脸，奇怪的是，轮廓居然有些相似。
　　“你的脸……”尤利的视线，自池面上离开。
　　“嗯？”云寒昕突然靠近他，两个人的脸只剩下一公分的距离，云寒昕睁大眼睛盯着尤利，手慢慢的抬起。
　　尤利一震，心扑通扑通的跳动，刚刚想说什么居然忘记了，两只眼睛，只能傻傻的看着云寒昕近在咫尺的脸，和不断靠近的手。
　　“这么大的人，嘴边居然还站着东西。”细长的手指抚去尤利嘴边的果粒，怕是刚才他喝果汁的时候沾上的。
　　心还在扑通扑通的跳，可转眼间，那人已经跳进了游泳池里，白皙的肌肤上满是吻痕，即使在水光波痕之中，还能看得出。
　　“喂，要不要来比赛？”水中的人挥手，朝着尤利开口。
　　尤利愣了一会儿，中国人有一句话，叫做水中美人，这会儿他终于明白了。
　　“呆子，想什么？”那边的人已经游到了持的对面？，云寒昕浮水面，甩了甩头发，发丝上的水珠溅在池面上，犹如一粒粒耀眼的珍珠。
　　“来了。”终究，还是被那人感染了，尤利脱下衣服，解释的胸膛，代表着男性的成熟。入水的身影，非常的矫捷，两个人你来我往，玩得不亦可乎。
　　公司
　　东辰云到公司的第一件事情，让这边分公司的负责人发一份邀请函到德国的纳贝尔家族，信函的内容？，诚邀双方公司结成合作伙伴。
　　很快，那边有了回复，纳贝尔少爷亲自莅临，以表示诚意。
　　于是，分公司准备了热烈的欢迎宴会。
　　“还是没有消息吗？”花园里，身形高大的男人一边修着花一边漫不经心的道。
　　“是的。”立在他身边的人，恭敬道。
　　修着花的手，停了下来，将剪刀交给一边的下人，挥手让他们离开，男人脱下手套，露出一双比例完美的手：“德国那边呢？他只有纳贝尔少爷一个朋友，唯一能帮他的也只有纳贝尔，那个人，可要防紧。”
　　“那边的人来了消息，纳贝尔一切正常，不过，他明天的行程是通往中国。”
　　下人端来了水，男人将手放入水中清洗，稍后，用丝巾擦干。
　　“中国？无缘无故去中国？”
　　“东辰家族位于中国的分公司，与纳贝尔家族有业务上的往来，这次去中国应该是查看业务，据说东辰家族这一任的族长会在中国亲自欢迎他。”
　　“哦？”男人的神情满是疑惑，“东辰家族？美国的东辰家族？”
　　“是的。”
　　东辰家族，那个几乎统领着英国政商界的东辰家族，和德国的上流贵族纳贝尔家族有生意的往来，这应该不是稀奇的事情，但是这个节骨眼上，总觉得那里有些不妥。
　　男人伸手，摘下一朵花，一片一片的掰下花瓣：“严谨盯着纳贝尔，至于东辰家族，没有我的吩咐，不可轻举妄动。”万一加入了英国政府，这事情就麻烦了。
　　“是。”
　　男子退下，又一个男人上前：“殿下，刚才下面来报，皇太子的陵墓已经完工，只要请示国王陛下，皇太子的尸体就可以放入陵墓内。”

第三部 真情 第11章
　　指尖滑过下属的脖子：“你这是在教我怎么做吗？”
　　“属下不敢。”来人跪地，身子竟然开始颤抖。
　　砰……一脚踢开跪在地上的人：“挡着本殿下的路了。”
　　繁华的宫殿里，高贵的图案，象征着太阳神的荣誉。
　　咚咚咚……走廊上，是皮鞋的声音，男人一路向前，大门前停下：“我要见陛下。”
　　守门的侍卫面面相视。
　　男人挑眉：“怎么了，我连进去探望的权利也没有了。”
　　“不不不，您误会了，陛下这几天又病重了，下了命令，谁也不见。”侍卫低着头，赶忙解释。
　　“谁也不见？”男人轻笑了起来，“咱们的陛下还真是任性呢，你说对不对？”
　　这……刚才出声的那个侍卫扑通一声跪倒地上：“殿下饶命，殿下饶命。”这种话，他哪敢回答。
　　“饶命？本王哪有这个资格？嗯？”提起脚，脚尖勾起侍卫的下颚，“回答我，咱们的陛下任性吗？”
　　“属下……属下不敢。”额头不停地冒汗，因为男人的皮鞋勾着下巴，侍卫不敢动。
　　砰……门打开，一身白色着装的男人出现在大家的面前：“什么事情，这么吵……哦，原来是殿下。”男人转身对着两个侍卫道，“陛下不是吩咐过，严禁打扰他，你们是怎么当值的。”
　　“上尉大人，属下失职。”
　　“得得得，是我打扰了他们当值，上尉说话的技术含量，可是越来越高了。”男人瞥了上尉查尔汉一眼，余光通过门缝望进了房门。
　　“不不，是他们得殿下庇佑了，既然是误会一场，属下领陛下命令，回房伺候陛下了。”查尔汗退后几步，转身，即将合上房门的时候，男人的一只手，伸进了门中。
　　“殿下？”查尔汉深怕伤了男人的手，赶忙松开门，“可是伤了殿下。”
　　男人收回手，微笑的问道：“若是伤了，上尉大人准备如何陪我？”
　　男人的问题，的确高超，让查尔汉怎么回答都是个问题。
　　赔钱，以男人的身份，当然是不在乎。
　　“查尔汉。”房间内传出虚弱的声音，虽然虚弱，不过出声的人，显然加重了音调，不然偌大的房间里，这声音又怎么会传到门口。
　　这个声音来的正是时候。
　　“属下在。”查尔汉对着男人尴尬的笑了一下，朝着房门俯身道。
　　“让一干人等退下，寡人要休息了。”
　　“是，陛下。”查尔汉恭敬道，“殿下……”
　　“陛下，打扰了陛下，臣是罪过，不过，皇太子的陵墓已经修建完工，罗斯兰国的子民等着陛下下一步的指示。”男人中途截了查尔汉的话，温润道。
　　扑哧……
　　房间传来了声音。
　　“陛下。”查尔汉紧张，赶忙跑进了房内，同时，关上了房门，“陛下。”查尔汉来到床边，拉开帘子。
　　帘子里，是一个五十来岁的中年男子，男子虽至中年，但是气虚非常的差，脸庞已经凹进，看来病重或者已经到了后期。
　　此人是罗斯兰国这一人的陛下，尤利的父亲，国王赛德。
　　被子上方满是鲜血，查尔汉赶紧从旁边的脸盆上拧干湿毛巾，将赛德唇角的鲜血擦净。
　　“陛下，请注意身体。”浓浓的担忧泛上了查尔汉的脸庞，自从传来尤利殿下的死讯之后，陛下的病，越来越重了。
　　“查尔汉，刚才那小子……那小子说什么了？”用力的抓住查尔汉的手，力道之大，在查尔汉的手中抓出了血痕。
　　“回陛下，臣没有听见。”查尔汉思索了一会儿道。
　　“不……不……”苍老的声音透着些许无奈，“你在骗寡人，查尔汉，你听见了，寡人也听见了，他说，尤利的陵墓造好了，查尔汉，你告诉我，告诉我尤利没有死。”
　　“陛下，皇太子他……尤利殿下他……他……”查尔汉干脆闭上眼，那个他从下看着长大的殿下已经……已经死了。
　　“查尔汉，我不相信，不相信我的尤利已经死了。”国王赛德摇了摇头，顿时因为一口气没有流通，又咳嗽了起来，中途咳出了一些血迹。
　　“陛下？”
　　“查尔汉……听……听我说。”国王赛德握住了信任部下的手，“查尔汉，寡人知道……知道自己活不长了，尤利……尤利不会是一个好皇帝，他……他太正直、太善良，王室中人，寡人……寡人找不到一个可以信任的人。”
　　“陛下，您累了，您需要休息，尤利陛下已经……”
　　“听我说，查尔汉，听我说。”国王赛德挣扎着想起床。
　　“陛下，您……”查尔汉还想开口，却在国王坚定的目光中，停顿了下来，他帮忙扶起赛德，“陛下，您是要拿什么东西吗？臣可以代劳。”
　　“不……不……”国王赛德吃力着起来，“寡人亲自、亲自去拿，查尔汉，你必须承诺、承诺寡人，愿为王室奉上生命，寡人即将交给你的东西，你必须承诺，即使死了，也绝不能泄露。”
　　查尔汉一愣，他知道了，那东西绝非普通，查尔汉随即双腿跪地：“查尔汉愿对着太阳神阿波罗宣誓，今日有若违陛下所托，查尔汉愿下阿鼻地狱。”
　　“好……好……”国王赛德在查尔汉的搀扶下，来到床的后面，那里看似平常，实则暗藏玄机。
　　国王赛德打开暗中机关，顿时，墙壁移了位，中间出现了一间暗房。
　　两个人的身影进入了暗房，墙壁又回到原位，暗房内，灯火通明。
　　“这是？”查尔汉看着暗访内唯一的摆设，那就是墙壁上的水墨画。
　　画中是一个女子，女子巧笑，笑得非常温柔，画的下方是一行龙飞凤舞的字，作为上尉，这字迹，他年少时有幸目睹过，那是国王赛德陛下的父皇，也就是圣王查西里陛下的字迹。
　　“那位女子是？”好美的人，特别是她那双眼睛，闪烁着智慧的光芒，这是一位才貌并重的女性。
　　“你知道圣王陛下，为什么只一位王后吗？”想到了他伟大的父王，国王赛德的心，也如曾经的孩子般，单纯了起来。
　　年少时，被那位表扬，心，可以飞扬好几天。
　　“因为这位女子，是圣王陛下唯一的后，也就是，他心中唯一认同的妻子。”
　　“什么？”查尔汉心中非常惊讶，他当然知道，圣王陛下只有一位王后，而且，他还知道……
　　“那个时候，我的父王也就是圣王陛下，刚即位不久，我国的现况虽然富有，但在那时，国民的经济却非常贫困，圣王陛下开拓了国王的石油，以及我国的对外贸易，使得我们的国家和普通的发展中国家、或者资本主义国家融合了起来。
　　但那时的国家还是处于不稳定的时期，虽然国家的政权集中在王室在手中，但是王室中的成员对于王位，却是虎视眈眈的。
　　在一次圣王陛下拜访中国总理的途中，他们的飞机遭到了事故，我们的王后，也就是画中的女子，在事故中失去了生命。”
　　“陛下……”
　　“同时在那次事故中牺牲的，还有你的父亲，那个时候身为圣王陛下侍卫的首席长官，你的父亲。”
　　“什么？”查尔汉的心跳加速了起来，“母亲，母亲告诉我，父亲是在保护圣王陛下的情况下，关荣的牺牲的。”却不知，故事的背后，却是这样的情景，圣王陛下待他和母亲极好，也非常的关照，让他受了最好的教育，给予他最高的荣耀。
　　他是罗斯兰国历史上，最年轻的上尉。
　　父亲……从来没有想过，还有这样的故事。
　　“这件事情，是圣王陛下逝世前告诉我的，伟大的圣王陛下，似乎已经预料到，咱们国家和平的背后那股蠢蠢欲动的野心。但是其实，飞机事故中，咱们的年轻的王后和英勇的侍卫，并没有牺牲。”
　　“您的意思是，我的父亲，我的父亲……”
　　“是的，你的父亲，在那时还活着，因为那时的往后，有了三个月的身孕。”
　　查尔汉的心猛烈的跳动，他知道陛下此刻的话意味着什么，按照国家继承制度，那么，王后肚子里的孩子，无论男女，应该是圣王陛下的第一顺位继承人。
　　而陛下此时将这件事情告诉自己，那他的意思是……他的意思是……
　　“圣王陛下交代，如果国家在寡人沉睡之前，还处于稳定状态，那么，罗斯兰国的继承子嗣里，再也没有那个孩子的后代。”因为那个孩子，在他继承王位的时候，已经失去了资格，如果有资格的，是他的孩子，也就是圣王陛下和王后的孙子或者孙女。
　　“但是如果，在寡人沉睡之前，国家的政权乱了，那么，找出那个有继承权的孩子，因为……乱世磨英雄，罗斯兰国，需要改造了。”因为说的太急，国王赛德，又吐出了鲜血。
　　“陛下，您……请您休息。”
　　“不，查尔汉，听寡人把话说完。”国王赛德继续道，“去……去找你的父亲，去找出那个比任何人都有继承权的孩子，国家……咱们的国家不能毁灭，外面的群残狼的野心不能让让们如意。”
　　“可是陛下您……”
　　“查尔汉……听……听我说，那个孩子的身上，身上……”扑哧……因为心急，国王赛德再一次吐血了。
　　“陛下……”
　　国王赛德挥手阻止查尔汉的担忧：“国人现在……现在还死不了……尤利……寡人不信寡人的孩子已经死了，尤利……寡人的尤利……不不，查尔汉，你去找你的父亲，和那个孩子，那个孩子的身上……那个孩子身上，有圣王陛下的圣物，那是罗斯兰国最至高无上的王权。
　　查尔汉，这是命令，寡人用王的身份命令你，虽然……虽然寡人不相信寡人的尤利死了，但是，但是寡人向圣王陛下承诺过，罗斯兰不会在寡人的手中走向灭亡。
　　查尔汉，去吧，去中国找到你的父亲，去找到圣王和王后的后人，将他带回来……太阳神……我们最信仰的神，他会让他的信徒走向安定和和平的。”
　　“臣……”查尔汉单膝跪地，“臣领命。”
　　不只是想见自己的亲身父亲，这关系到国家的命运，关系到人民的安全。
　　国乱了，人民就没有家了。
　　这个时候，需要理智。
　　“来，这是圣王陛下命人打通的暗道，你从这里离开。”王后的画像后面，又是一个暗格。
　　如今想来，咱们伟大的圣王陛下，早在一开始，就预料了这个国家的未来，所以，尊贵的王后殿下才没有回来。
　　王后的后代，那代表着一个国家新生的力量，王后家族所在的力量也会服从和帮助那个孩子。罗斯兰国，会走向和平的，国王赛德看见了新的希望，犹如他的父亲，圣王陛下的笑容一样。
　　早在很久以前，他就明白，为什么国王陛下规定，罗斯兰过得子民必须学习中文，原来，在很久很久以后，他们真正的国王会回来，回来统治这个国家，将他们带向安定和繁荣。
　　“陛下，那您呢，臣走了之后，您怎么办？”外面贪图王位的人防不胜防，王宫多数已经被安排了内线，只有少数是自己的人，如果他离开，陛下怎么办？
　　“寡人……寡人还死不了。”虽然得了重病，虽然身体一天不如一天，但是人越到关键时刻，仿佛想到最为透彻，“尤利，尤利的陵墓刚刚造好，出殡还需要时间，陵墓还要请圣者念经朗诵，追悼会，戴孝期，全国共鸣，都需要时间，这段时间，寡人能拖就拖，查尔汉，务必，请你务必将圣王和王后的子孙还回来，国家……国家拜托你了。”国王赛德低下头，哀默的眸子透着坚决。
　　“查尔汉不敢当，查尔汉誓死效忠圣王陛下、效忠罗斯兰国的子民。”
　　……
　　中国
　　尤利不喜欢东辰云，可以说是非常讨厌东辰云，没有原因，他讨厌这个人身上的每一处。
　　就像今天，他喜欢穿日本的和服，那种穿在身上没有任何负担的衣服，风吹起的时候，一股夹杂着大自然的凉意，可以感受着世界最真的触觉，这种感觉非常的好。
　　但是东辰云却说，在中国，这样的穿着非常的不文雅，不合礼仪。
　　“又跟尤利闹别扭了？”云寒昕看着花园里，各坐一边的男人，只能叹气。
　　他不懂，这个两个人明明之前也不认识，为何却偏偏不能相处。
　　尤利虽然傲，但是却非常自傲，通常他极少搭茬别人，很难想象，他在东辰云的面前，像是一只只会斗气的小狮子。
　　东辰云从来都是优雅的，他的每一个动作都透着贵族的礼仪和风度，除了面对云寒昕，但是这会儿，碰了尤利，这个一向冷静、自律的男人也难得的露出骄傲的态度。
　　这两个人？
　　云寒昕发现，他最近对研究学说很有兴趣。

第三部 真情 第12章
　　两只手端了两杯咖啡，一杯给尤利，一杯给东辰云：“你们两人其实挺像，都……”
　　两只名为狮子的男人突然拉长了耳朵，等着云寒昕的评价。
　　“都很幼稚。”将咖啡分给男人，云寒昕拿起一把剪刀，在花园里修起了园艺。
　　两只竖起的耳朵，松懈了下去，幼稚，这是男人最不喜欢听到的评价，就像可爱一样。
　　东辰云瞥了尤利一眼：“亲爱的，你说得对极了，某只的身上还没有退却雏毛。”满意的喝着恋人泡的咖啡，偶尔会泛起孩子气的男人，似乎忘记了，他的恋人泡了不只一杯咖啡。
　　“哼。”尤利冷哼了一声，随后掀开和服的下摆，修长的腿笔直的出现在东辰云的面前，“看见没有，这是男人成熟的标志。”尤利极少运动，或者说，他从小的身份便限制了他的圈子，所以他的肤色偏白。
　　当然不同于云寒昕的白，他的白是基于一般男人而言的。
　　因为，他腿上褐色的毛发，非常的明显。
　　扑哧……东辰云笑出声，贵族的礼仪里，在客人面前微笑，是不应该发出声音的，但是东辰云此刻的心情甚好：“看吧，这就是幼稚。”
　　片刻，亚力走了进来，在东辰云的身边开口：“主人，纳贝尔先生即将莅临，您该准备出发了。”
　　听见纳贝尔三个字，尤利暂时也谨慎了起来，眼光看向东辰云，似乎想开口，让他一起去的意思。
　　东辰云朝着亚力挥了挥：“你先去准备。”
　　随后身子优雅的站起：“小子，看清楚了，什么叫成熟。”来到云寒昕的身边，挑起蹲在地上人儿的下巴，霸道的在那人的唇上盖上自己的记号，末了，还伸出舌头，舔过他的唇。
　　尤利看着，眼睛一愣，连带着脖子也红了，移开视线，不去看东辰云眼中的嘲笑。
　　这个男人，太……太过分了。
　　直到东辰云的身影消失在眼前，尤利才碎碎念了起来：“东辰云那个混蛋，他……他……云寒昕，你懂不懂反抗，反抗啊……。”气死他了。
　　云寒昕只是浅浅的笑着：“为什么要反抗？”
　　“你……你……他……他……。”是啊，为什么要反抗，他只是看着东辰云吻云寒昕而已，突然想起了，几个月前在纳贝尔家，东辰云说：谢谢你照顾我爱人。
　　他几乎忘记了，他们是恋人。
　　“我很享受。”云寒昕慢慢的站了起来，来到刚才东辰云坐过的地方，咖啡杯里的咖啡还冒着热气，杯口有东辰云喝过的痕迹，云寒昕端起咖啡轻轻地吮了一口。
　　尤利完全沉醉在云寒昕祥和的神情中，不可自拔。
　　酒吧的办公室里，冢少手里拿的是东辰云和云寒昕的资料。
　　密密麻麻的资料，详细的记载着两个人的身份，虽然详细，但是记载着并不是全部，而是众人眼中的那些全部，只记载着该记载的，关于隐密的、或者想深入一点的，就不再有了。
　　东辰云――被英国皇室称为最优雅的王子，他的身上流着皇室最珍贵的血脉，同时也是英国商界霸主东辰家族的掌权人，东辰集团的负责人，２７岁。
　　云寒昕――美国国籍，中国青年作家，被东辰家族的老夫人，也就是上一任英国女王的继承人，后来下嫁于东辰家的英国第一夫人公认的东辰云的恋人。
　　在英国的上流社会，他们的恋情是公开的，东辰家族承认了或者英国的王室承认了他们的恋情。
　　这个两个本该处于世界顶尖的男人会出现在这里，并不奇怪，奇怪的是，他们认识阿利（尤利）。
　　冢少相信物以类聚这句话，龙的圈子里都该是龙，而老鼠的圈子里也该是鼠。
　　瞧着那个叫云寒昕的青年和阿利（尤利）的关系应该很熟，因为他从阿利（尤利）的眼睛里，看不见他以往的高傲和冷漠。
　　尽管他的声音一样冷却，但是，他看得见也听的懂，他声线中的热情，阿利（尤利）很喜欢那个青年。
　　阿利，不或者说连阿利这个名字也是假的，一个身份成谜的人出现在这里，他早该调查清楚的，可是却粗心的没有去调查，是粗心吗？不，不是，那个男人身上洋溢着高高在上和不可一世的气质，他早就知道。他不是普通的人。
　　完美的手没有任何缺陷，即使身陷困境，他的神情，同样高傲，这样的人，怎么可能是市井中的人，打从一开始，他的命运就该是顶端的。
　　救起他的一刻起，他就知道，自己喜欢这个男人。他知道酒吧里调戏他的人很多，他在暗中一一记下那些人，他可以帮忙，可以给他更好的一切。
　　但是，他没有，因为他想看他眼中的屈服，他想看他的高傲什么时候可以卸下，但是他发现自己错了，有一种人，即使被伤的遍体鳞伤。即使死神站在他的面前，即使知道下一刻会死，他，还是高傲的。
　　而阿利，那个被他捡到的人，就是这种人。
　　咚咚咚……
　　门口传来了助理的声音：“老板，方便进来吗？”
　　暗暗收回自己的思绪，冢少整理了情绪：“进来。”
　　助理手中拿的是账单：“老板，这是侍者的工资单，但是阿利目前联系不到，他的工资该如何处置？”其实，作为助理，也就是这家酒吧除了老板之外最有权力的人，他是可以随意的处置阿利的工资的。
　　但是他是个聪明的人，他看得出阿利之于老板的不同，所以聪明的人，当然选择聪明的做法。
　　工资吗？
　　冢少拿着手中几张千元钞票，从刚才一直紧锁的眉峰舒展开了，抿紧的唇，也有了一丝笑意，他的心中，有了主意。
　　别墅，眼前的别墅不大，对于一些三千尺、万尺的别墅而言，的确是小型的别墅，但是冢少知道，这里的保全措施绝对是一流的。
　　当然，东辰家族的继承人所居住的地方，怎么可能没有一流的保全、
　　但是……
　　冢少是混黑道的人，他是在打杀中取得自己的一片天地的，他敏锐的感觉到了一丝奇特，这里的保全超出了专业保全人员的受训范围，他感觉到了一丝熟悉的气息，是的，熟悉，这是专业的杀手，或者长期混在黑道中人才有的气味。
　　跟他自己身上的气味一样，看样子，这里的确不简单。
　　不过，也能理解，东辰家族族长的身边有几个黑道中的保镖，并不奇怪。
　　在冢少犹豫着要不要按门铃的时候，一辆拉风的红色跑车“咻”的一声在门口停下，从车上出来一个十分耀眼的男人。男人之所以耀眼，并非是因为他的容颜，而是因为他的着装，一身的火红。
　　在11月的冬季，象征着火一样的热情，甚至，很是风骚。
　　男人似乎也注意到他的目光，挑眉看了他一眼，冢少身子一震，那一眼，明明是平凡无奇的眼神，但是，他发现了其中的凌厉。
　　男人在他之前按了门铃：“我是火鸟。”
　　大门打开了，男人回到了跑车内，跑车经过他身边的时候，男人发现了，跑车内还有另外两个男人。
　　冢少犹豫着要不要进入，这个时候，跑车再一次停下，那个名叫火鸟的男人从跑车内探出头：“我说，你要不要进来？”
　　男人的声音是轻佻的，此刻冢少才开始注意他的五官，非常的深邃。
　　其实火鸟不问，冢少也在考虑，要不要进去，可他还没有按门铃，这样冒然进去似乎会给主人留下不好的印象。
　　可当这个男人开口的时候，冢少知道，自己可以进去了。
　　朝着男人点了点头：“我可以理解为，你代替主人的意思吗？”
　　“罗嗦的男人。”火鸟嘀咕了一句，跑车飞速前进。
　　冢少坐进了车里，跟随着跑车扬起的灰尘进去。
　　云寒昕听着音乐闭目沉睡，尤利坐在他的旁边，愣着脑袋看着云寒昕，花园里响起了声音，一个少年冲了上来：“少爷。”
　　少年还来不及扑上云寒昕，一个全身火红的男人拎住了他的衣领：“卡舟。”火鸟沉声警告。
　　卡舟悲哀的看了火鸟一眼：“老大，你这是吃醋，是嫉妒。”
　　火鸟挑眉。
　　“你在嫉妒我比你长的年轻，可以向少爷撒娇。”卡舟有着一张骗死人不偿命的娃娃脸，细腻的皮肤，所以让人猜不出他的年龄。
　　零一原本在旁边挂着浅笑，听见卡舟的话后，忍不住加了一句：“如果我没有记错，你们两人已经２８了，而老大只比你大了三个月，卡舟。”
　　卡舟脸色一僵：“你也在嫉妒，你跟老大一样，嫉妒我保养的比你们年轻。”
　　28岁？尤利怎么也没有想到，眼前这个娃娃脸的少年，居然已经是28岁的成年男子，看他长的纤细，个子不高，还以为只有十八九岁，却没有想到已经是28岁高龄了。
　　“你们来的倒快。”云寒昕睁开眼睛，“是泰国的人妖伺候得不好？”
　　“不，泰国的人妖门户大开，我们玩得很尽兴。”零一绅士般的在一边的椅子上坐下，摇椅晃动着，他非常享受，只是方才吐出的话，让人有股遐思的冲动，和他的动作极为不符合。
　　“是少爷给的旅游费用用光了。”卡舟东方属性的娃娃脸皱了起来，带着埋怨的语气。
　　他们之所以出现在这里，自然是接到了云寒昕的信息。
　　云寒昕不是傻瓜，火染血会将火焰盟放心的交给他，当然在一方面也肯定了他的能力。云寒昕这个人虽然偶尔说起粗鲁的话，但是他的骨子里却是喜欢安静，当然，这样的人其实很可怕，谁打扰了他的生活方式，她会连本带利的还给那人。
　　罗斯兰国那边的新闻，他们的皇太子尤利已经逝世，然而尤利又神秘的出现在这里，云寒昕相信，这绝对不是单纯的或者可笑的灵异事件。
　　作为一个王位的继承人，云寒昕几乎可以肯定，尤利的生命受到了危险，所以第一时间，他通知了火鸟，让他们过来保护尤利。
　　虽然东辰云的别墅不管明着、暗着都有一流的保全人员，虽然这里是火焰盟中国地区负责人。韩日约的地方，从某一方面，可以确保尤利的安全，但是从近身方面，尤利需要保镖，而单从身手上，云寒昕当然选择自己的人。
　　他们出现的很快，快的出乎云寒昕的意料，毕竟自己并没有下紧急令。
　　“让我猜猜看。”凤目明亮，青年依旧躺在椅子上，优美的唇畔挂着浅笑，“是东辰雷的格杀令，让你们无处可遁了吧。”
　　因为在泰国的酒店安装摄像头，将东辰雷和欧阳煜性－爱视频发给云寒昕的，就是这三人。
　　事后，云寒昕威胁东辰雷和欧阳煜，还赚了一笔位数不小的费用，当然那些钱，早就让大少爷拨给了福利院，去救济那些需要的人类。
　　东辰雷虽然脾气火爆，为人鲁莽，有时候大脑容易短路。但是毕竟是火焰盟情报组的负责人，很快，他就踩到了是火鸟他们所为。
　　于是，东辰雷买通了道上的杀手，要这三人的性命，那可不是玩假的，三人当然是逃之夭夭了。
　　“少爷真爱开玩笑，我们是尽忠职守。”卡舟一点也不会承认自己被那些二流的杀手追杀，要知道杀人讲的是艺术，而不是拿起刀往人的身上砍。
　　中间，尤利不得不再一次正视云寒昕，他，到底是什么人？
　　他虽然对云寒昕很有好感，但是从来没有去猜想过他，所以他理所当然的以为，他是东辰云的人。
　　理所当然？尤利为自己的想法一震，他居然会自动的将云寒昕归纳为那个混蛋东辰云的人，还似乎这本来就是如此。
　　“少爷。您可是怠慢了您的客人。”火鸟的眼神移向尤利，对这个英俊的人表示好奇。
　　云寒昕正准备开口的时候，下人来报：“寒少爷，外面有尤利先生的客人。”
　　客人？
　　云寒昕和尤利面面相视，他在这里还有朋友？
　　“啊……。”火鸟叫了一声，“是我们进来的时候，在门口看见一个娃娃脸的男人，顺道就把他带来了。”
　　娃娃脸男人？
　　尤利和云寒昕不约而同的想到了同一个人。
　　“请对方进来。”云寒昕开口。
　　冢少进来了，不知道为什么，什么样的大场面他没见过，这会儿越接近里面的人，他的心却是越紧张，只是很快，男人将心中的感觉收敛，扬起自信的步伐踏入。
　　走进来的果然是冢少。
　　单从那时冢少对尤利的态度，云寒昕是觉得有些惊讶，只是习惯性的被忽略了，今天冢少来拜访时，才又被想起。
　　尤利的脸色渐渐冷了下来，冷傲的眸子看着一脸笑意的冢少：“是你。”声音不带热情，仿佛有种冷哼的感觉。
　　“是我。”冢少首先朝着云寒昕打了声招呼，在这里，当然要分清主次关系，认准谁才是这里的主人，其次是对着刚才见过面的火鸟他们点了点头。
　　“你们慢聊，我还有事情。”云寒昕也礼貌的对着冢少打招呼。
　　“少爷，等等我们。”卡舟一跃而起，追着云寒昕跑去，火鸟和零一自然跟上。
　　最后，冢少再度面向尤利，“我不知道该如何称呼你，如果你不介意的……。”
　　“不知道就不需要知道。”尤利依旧坐着，目光看向了平静的蓝天。
　　冢少觉得有些尴尬，但还是笑脸迎人：“这次找你，只有一件事，这是你这几天大的工资，不过现在看来，你也一定不需要，是我多此一举了，要不要由你。”来到尤利面前，放下装着工资的信封，果然是自己自作多情了。
　　冢少到底也是要面子的人，随后潇洒的离开。
　　“喂。”尤利对着冢少的背影喊道。冢少心里一紧，随即若无其事的转身，“有事？”一张娃娃脸上，毫无笑意，平时见惯了他的微笑，这会儿，尤利倒是有些不习惯了。

第三部 真情 第13章
　　“你……以后不要来找我。”回首，尤利面无表情的道。
　　冢少的脸有些僵硬，一句以后不要来找我，就撇清了两人曾经的关系，即使这层关系本来就微不足道。
　　“因为觉得不光彩？”冢少笑着讽刺，“放心，我不是这么不识好歹。”
　　转身，男人潇洒的离开。
　　看着冢少的背影，尤利若有所思，连带着云寒昕走进来也不知道。
　　“人，总是要为自己说过的话，付出代价，不管是怎样的代价。”拍了拍尤利的肩膀，云寒昕叹息。
　　尤利看了他一眼，唇角动了动：“原来你还有偷听的怪癖。”
　　怪癖？就当是表扬，云寒昕非常欢喜的接受：“人类几千年的习惯怎能说抛弃就抛弃的，我是秉承人类伟大的传统。”
　　“……。”
　　机场。
　　纳贝尔这次莅临东辰集团位于中国的分公司，乘的并不是私家飞机，似乎有意在告诉别人。
　　“没想到中国是这么美丽的地方。”从机场出来，纳贝尔穿着风衣，身后跟着保镖，如此气派的男人，在机场不免引起了注意。
　　“中国的风景美，人更美。”优雅而低沉的嗓音从一边传来，同样是气宇轩昂的男人笑对着纳贝尔开口。
　　纳贝尔取下手套交给旁边的保镖：“这是我们第二次见面，东辰先生。”张开手，给了对方一个拥抱。
　　“很荣幸第一次见面就给了先生非常深刻的印象。”东辰云同样回抱住对方。
　　机场的大厅有些拥挤了，几乎是停下来的众人，堵住了进出的脚步，两个外国帅哥的气场征服了太多人的视线。
　　车，停在外面，整整一排。
　　车上，做足了表面功夫的两人，相视一笑。
　　“这一次，麻烦东辰先生了。”纳贝尔少了刚才的风趣，神情带着一丝的严肃，不再是纳贝尔城堡里，那个温润如水的男人，这一次尤利的事情，的确让他担忧了不少。
　　“举手之劳。”东辰云一笑而过。
　　两个人首先下榻纳贝尔定的酒店，酒店内的侍者已经站在门口恭迎两人光临。
　　包厢不大，但是非常的舒适，东辰云和纳贝尔正爽快的享用晚餐，交谈的，自然是合作的事宜。
　　因为坐了近10来个小时的飞机，所以纳贝尔很累，于是东辰云也不便打扰，临行的时候，纳贝尔提议：“酒店虽然万事俱备，但是终究没有随时伺候的下人，听说东辰先生在这里有私人的住宅，如果方便的话……。”
　　“当然方便。”
　　夜幕降临了这座美丽的海滨城市，别墅内灯火通明，几辆黑色的轿车缓缓行驶进别墅。
　　云寒昕没有看电视的习惯，但是今晚，却非常乖巧的陪着尤利看新闻，大厅的门敞开，进来的男人，让几人的眼睛里一亮。
　　“尤利。”
　　“纳贝尔。”
　　两人的情绪有些激动，双方动容的抱住了对方：“纳贝尔，连累你了。”尤利的话，一向不经过大脑，这一次，难得感性道。
　　纳贝尔给了尤利一拳，一向奉行绅士的男人，终于做了一回野兽：“你他－妈的，这半个月怎么回事，好歹也联系一下，让我省点心思。”这个无知的孩子，每次让自己省不下心思，朋友做到这份上，也只有他了。
　　尤利唇角动了动：“纳贝尔，你说粗话了。”原来，这个男人的温柔只是表面，认识他这么多年，尤利到现在才明白。
　　纳贝尔握紧了拳头，很想再一次出手，但是……男人的意志力果然是一流的，做了一个深呼吸，回头给了几人一个灿烂的笑容：“打扰了。”俯了俯身，礼貌极了，跟刚才判若两人。
　　“这回轮到我做主人了，欢迎你，纳贝尔。”依旧是动听的男中音，纳贝尔的笑容更深了。
　　“寒昕，好久不见。”上前，给了云寒昕一个大大的拥抱。
　　别墅的客房又亮起了几盏灯，窗口正在试枪的火鸟目光一凛，刚才他余光瞥见了一闪而过的光线，这是？望远镜。
　　难怪少爷要他们回来，这里，也开始不安全了。
　　房门被推开，穿着卡通睡衣的男人带着困意走了进来：“小鸟，我睡不着。”声音倒是挺嫩的，跟男人的脸型很配，原来是卡舟。
　　睡不着吗？火鸟扬起了邪气的笑容：“小舟要不要玩猫捉老鼠的游戏？”
　　原本打着瞌睡的人眼睛一亮，顿时有了兴趣。
　　李少最近很倒霉，因为李董有交代，这件事，不许他再插手，李少虽然叛逆，但是也绝非无知，小命，当然也看重的。
　　火焰盟……火焰盟……李少其实是有些心动的，他很想知道火焰盟是怎样的一个组织，但是李少也是吃软怕硬的家伙，那个全球华人第一大组织，他，不敢挑衅，怎么也没有想到那个看上去纤细弱美的美人（云寒昕），居然跟火焰盟有关系。
　　酒店的门口，李少揉着娇柔少年，在对方的脸上啄了一下，心中叹息，再柔顺的、再美丽的少年，还是没有那人的味道，虽然是凶了点，但是味道，的确很带劲。
　　“傻孩子。”伊贝尔只是笑笑。
　　看着伊贝尔的身影，比傲张开的嘴，想说话，却发现说不出声音，他是认同伊贝尔的话，从未见他喝过酒，但是……但是心里，还是有了一丝疑惑。
　　“伊贝尔，尤利……尤利真的死了吗？”终于，比傲还是开口了。
　　原本打算离去的身影一震，缓和的眼神，再一次锐利了起来。
　　这个时候，有人跑了过来，在伊贝尔的耳边讲了几句，伊贝尔神经突变：“走。”伊贝尔下了命令：“全面封锁整个罗斯兰国，严禁一切出入，快。”
　　“是。”
　　中国
　　云寒昕难得起了大早，却不知道大厅里有礼物正等着他。
　　“这是什么意思？”蹙眉，看着正在悠哉吃着早点的火鸟和卡舟，难得的三人行里，没有零一，想必是这两人的杰作。
　　“少爷，这是我和小鸟昨晚猫捉老鼠的产物。”卡舟一边咬着三明治一边道。“不过这些个老鼠是我碰到过所有老鼠里最没用的。”他堂堂火焰盟头号杀手，用来解决这些小混混，实在是有些说不过去。
　　哦？云寒昕挑眉：“外面监视别墅的这些人？”
　　“少爷英明。”卡舟解决好三明治，又喝了一杯牛奶，“属下已经查出他们的来历了。”
　　“说来听听。”云寒昕倒是显得很漫不经心，这些个人，他并不放在眼里，既然有心人想知道，那便等着，凭这些人是查不出他们的底的。
　　“他们是山鹰组的人。”山鹰组，这名字真难听，卡舟心里鄙视了一下，哪有他们火焰盟来的威风。
　　“山鹰组？这里的黑势力？”听来就是如此，云寒昕也不觉得奇怪。
　　“嗯，对了，他们的头就是昨天来过的那个男人，人称冢少。”
　　哦……云寒昕拉长了余音，是那个男人？“放了他们吧。”看着地上被捆着的几个人，云寒昕虽然一时不解那个冢少的意思，但是他能感觉到，那个男人应该不会是敌人。
　　不知道贵族是不是都有一个通病，同一时刻起床的通病。云寒昕这边才坐下没多久，那边三个男人已经走了下来。
　　东辰云瞥了一眼正被送出去的几个人能：“怎么回事？”来到云寒昕的身边，张口含住云寒昕拿在手中的面包，中途，额头被一只手挡住，抬起头，靛蓝的眸子看着云寒昕。
　　心一软，将手中的面包塞进了男人的口中：“这样很好吃？”
　　男人点了点头，懒散的靠在椅子上：“人间美味。”

第三部 真情 第14章
　　扑哧……纳贝尔泛出笑声：“东辰先生再一次让我刮目相看了。”最先有好感也是初次见面，站在飞机上，那样狂傲的悬瀑自己对那个青年的所有权。
　　从那时，他对东辰云就多了一丝注意，虽有有观看英国的新闻，可能是好奇吧。
　　他想知道，以东辰云的身份，如果有一个同性恋人，不管是东辰家族还是英国王室，都会引起震荡，那是……自己年少时所不敢面对的问题，他想知道，这个在身份上比他更敏感的男人，他会怎样做。
　　而事实上，东辰云再一次给了他震撼。
　　他带着云寒昕向着整个英国或者整个世界宣布，那是他的爱人，他……唯一的爱人。
　　他不知道为什么以东辰云的身份，东辰家族会接受他的同性恋人，但事实上，当成家族，或者英国王室，的确是接受了云寒昕，目的在于那个青年身上吧，他就是有那么一种力量，让人觉得那样圣洁。
　　他的眼睛……不，不只是眼睛，纳贝尔突然想到了什么：“你们好像。”
　　“什么？”正在用餐的几人停下动作，一致的看着他。
　　纳贝尔察觉自己的失言，表示歉意：“不过，云寒昕先生和尤利的轮廓真的很像，这是我第一次见到尤利，明明是两张完全不同的脸，却有着如此类似的轮廓。”
　　纳贝尔的话，让东辰云和云寒昕愣了一会儿，两个人的严眼中闪过什么。只是沉醉在自己思绪里的纳贝尔和尤利没有发现。
　　尤利为纳贝尔的话惊讶，因为之前，他也有这个错觉。这一刻，他突然想到了他的爷爷，罗斯兰国的圣王陛下，因为他有一双跟云寒昕一样的，散发着灰色光芒的瞳孔，虽然云寒昕的颜色很淡。
　　云寒昕也同样惊讶于纳贝尔的敏锐直觉，他其实想说，不只是轮廓相像，如果他还是夏雨时，那么他和尤利，简直就是兄弟。
　　因为他们是兄弟，在场，只有知道秘密的东辰云是这样想的，他们之前虽然是隔代，但血缘到底也是奇怪的东西，表兄弟长得像并不奇怪，而这个秘密，东辰云并不打算告诉任何人。
　　因为，他想守护他的恋人。
　　带着不同的心思，四个人静静地吃着早餐，难得的安静，是暴风雨的前奏，大家都知道，只是在等，等暴风雨什么时候袭击。
　　确定了尤利很平安，纳贝尔的心也终于放下，但是他在这里也终究不是长久之计。
　　纳贝尔看了看时间，再看了看尤利，随后对着东辰云和云寒昕说：“谢谢你们对尤利的照顾，问想，我们该离开了。”尤利出现在这里的事情很快就会传出，罗斯兰国或者其他的敌人很快就会知道。
　　东辰云和云寒昕是局外的人，连累人家，这就不好了。
　　东辰云沉默了，说实话，他自然是不认同尤利留在这里的，或者说，他不想要任何一件跟罗斯兰国有关的事情，发生在有好处的身边。
　　“你们就这样离开，能确保尤利的安全吗？”云寒昕冷静之下开口，“如果对方要杀的对象果真是尤利，那么纳贝尔，你肯定也是干系的人选之一，尤利和你的关系早就是对方掌握的资料之一，一旦尤利跟你一起回到了德国，那么他的安全指数就开始下降，或者说，你的城堡里已经有了对方的奸细也不为过。”
　　“这个……”纳贝尔没有开口，的确是如此。
　　“但，这件事跟你没没有关系，如果我在这里，迟早会连累你们。”尤利正视着云寒昕，他……不想连累无辜的人。
　　“那么纳贝尔呢？你就愿意连累他？”
　　什么？
　　尤利的眼中出现了受伤，是啊，他怎么没有想到，纳贝尔也是这件事的局外人，因为他们是朋友，所以，他理所当然的觉得他没有关系，他……他在做什么？
　　尤利摇了摇头，不……不……
　　眼眶中已经蕴藏了泪水，尤利有些无助，双眼看着他们三人，随后跑了出去。
　　“尤利。”云寒昕想追出去，却被东辰云拉住了手。
　　“云？”云寒昕不解，“你刚才的话，预期太重了。”
　　第一次挑眉：“寒觉得我说错了？”声音有些沉，内敛的眸子透着认真。
　　哎……云寒昕叹气：“东辰云做事，从来都是有理由的。”这个男人的性子，他非常了解，如果不在于，他连一眼也吝啬于看。
　　“东辰先生说的对，尤利，是该成熟了。”纳贝尔看着东辰云，再看看尤利离开的方向，眉头也不自禁的锁紧了。尤利，如今的你，的确没有任性的资格。
　　云寒昕看了这两个男人，尤利……
　　尤利跑了很久，他跑出了别墅，跑出了任何人的视线范围，他需要冷静，他需要一个隐私的地方，将自己藏起来，这一刻，他不想面对任何人的眼光，那些人停住在他身上任何一缕目光，对他来说都是那么可笑。
　　他是谁？
　　他曾经是罗斯兰国的皇太子，最接近王权的那个人，可是现在，他是寄人篱下的可怜虫。
　　这个世界，真是可笑。尤利悲哀的心想。
　　罗斯兰国。
　　深夜下，突然被封锁的国家，每一个人都内心不安。
　　“大人，查尔汗上尉的确出现在这里。”军人恭敬地向着伊贝尔报告。
　　“大人，国际航线已经封锁。”有一对人马前来通报。
　　伊贝尔皱紧了眉头，查尔汗？这个时候怎么可能出国，难道是？伊贝尔的眼中略过不明的情绪，难道是有尤利的消息了？
　　“严重把守每一个通道。”伊贝尔下了命令，不能让给查尔汗离开，“必要时，杀。”男人无情的转身。
　　“是。”
　　车扬长而去，车内，伊贝尔揉了揉太阳穴，显得有些疲惫，突然，伊贝尔张开了眼睛：“停车，马上去码头。”
　　“呃？是。”
　　车才停稳，伊贝尔冲出了车外，码头上的军舰已经起航，甲板上，他仿佛看到了那个熟悉的身影，查尔汗的身影。该死的，伊贝尔低喃，他怎么会忘记，封锁了航线，还有海岸线，查尔汗是上尉，官居上尉，怎么可能那么轻易就被抓。
　　“大人，眼下怎么办？”
　　“马上请帖给各国的领事，全世界统计查尔汗，查出这一条航线的目的地，立即过去。”
　　查尔汗一向是听赛德国王的命令，没有他的首肯，他怎么可能出国，难道当真是赛德国王下了命令？
　　“去，王宫。”
　　依旧是繁华的图案，辉煌的宫殿，光滑的地面，只是严肃之余，又多添了几分的萧条和冷清。　　　咚咚咚的皮鞋声，响亮了整个走廊，这是……贵族的鞋子，才会发出的声音。
　　“殿下。”伊贝尔的到来，门口的侍卫恭敬地下跪。
　　冷傲的眸子瞥了侍卫一眼，伊贝尔沉声道：“我要见陛下。”
　　“陛下吩咐过，殿下随时可以进去。”侍卫打开大门，服药退向两边。
　　哦？伊贝尔眯起了眼，就在昨天，他来的时候，陛下还拒绝见任何人，怎么才过了一天？脑海里想过很多个答案，但是每一个，都无法确定心中的想法。
　　“外面候着。”伊贝尔走了进去。
　　床纱已经挂在床柱的两边，床上有些鼓起，是人躺在里面。
　　“伊贝尔吗？”国王赛德嘘声问到。
　　“是的，陛下。”伊贝尔上前，来到床边，单膝跪下。
　　“来，过来，活力寡人这边”国王赛德扬起了身子，靠在靠垫上。
　　“陛下身体要紧。”伊贝尔赶忙扶起国王赛德。
　　国王赛德露出慈祥的笑容，挥手让站在旁边的女官退下：“伊贝尔，怎么都不见你来看寡人，寡人……寡人这一病，怎么都没人来看。”
　　什么？伊贝尔眯起了眼，他料不准国王赛德的意思。这个时候的国王陛下，是不是有一些奇怪，但即使是如此，伊贝尔还是泛起微笑：“陛下病重，伊贝尔曾经来过，但是被查尔汗上尉挡下了。”
　　“查尔汗，对，他总是嘀咕，寡人身体不好，不宜见人，克寡人想念你们这些孩子呢，你，比傲、还有……还有寡人的尤利。”国王赛德闭上了眼，只是眼角流出了泪水，苍白的脸上，满满的父爱，正被一缕缕的忧伤所取代。
　　“陛下节哀。”伊贝尔把话，咽在了喉咙里，有些事情想说，可看见国王赛德的老脸，一下子说不出来。
　　“伊贝尔，寡人昨晚梦到尤利了，尤利在哭着……尤利从来不哭的，那个孩子有时候虽然不懂事，但是他从来不哭的。”作为皇太子，尤利从来不在人前表露出自己的软弱，因为，这是皇太子的骄傲啊。
　　伊贝尔沉默了。
　　“伊贝尔，尤利哭着求寡人去救他。”国王赛德睁开眼睛，双眼紧紧地注视着伊贝尔，“伊贝尔，你说尤利是不是？”
　　“陛下，陛下病了。”伊贝尔握住国王的手腕，“陛下的病很严重，查尔汗上尉说得对，陛下病重，不方便见客。”
　　“你……你说什么？”国王赛德有些怒。
　　“陛下，尤利殿下已经死了，他的尸骨是我亲自找回来的，陛下也验证过，陛下忘了吗？尤利殿下已经死了，陛下开口……开口外面罗斯兰河山，国家的经济还要发展，所以陛下应当好好养病，国家的未来还指望陛下去领导。”
　　“但是尤利他……。”
　　“陛下，尤利殿下的陵墓已经完工，请陛下将尤利殿下尸体放进陵墓里，让尤利殿下安心，一个国王也不能总是沉溺于过去，国家需要新的主人。”伊贝尔从床沿上站起，居高临下的看着国王赛德。
　　国王赛德一愣，一时之间，目不转睛的看着伊贝尔，然后叹气：“你说的，寡人懂，寡人都懂，只是寡人的心放不开……”气氛一时之间沉闷了下来，“伊贝尔，尤利的事情，你去处理吧，选个日子，请圣庙圣使朗诵经文，随后，将尤利放进去吧。”
　　“伊贝尔遵从陛下的吩咐。”
　　中国
　　咦？车上的男人急踩刹车，刚才从旁边一闪而过的身影非常的熟悉，那是？尤利？
　　只是这会儿尤利怎么在这里？他不是应该在东辰云的别墅里，为什么会用这么悲伤的表情出现在这里？
　　悲伤？是的，如果他刚才没有看错的话，刚才从这里跑过的尤利在哭，心一痛，男人随即打开车门，车窗上一滴水珠，吸引了他的视线，这是……尤利那被风拂过的眼泪吗？
　　尤利……
　　抬头看着那渐渐跑远的身影，毫不犹豫的，男人跟了过去。
　　别墅位于郊区，四周都是山林，尤利不知道自己跑了多少的路程，等他跑不动了，累的忘记了悲伤，忘记了负担，才停了下来。
　　天色已经渐黑，借着太阳的余光，隐约还能看清周边的景色，原来，自己已经出来一天了。
　　天空有几颗点缀的星星升起，笼罩着自己足下的土地，树木也变得神圣了，在罗斯兰国，很少有这么美丽的山，此刻，尤利觉得，自己的心神也跟着安静了下来。
　　咕噜噜……
　　这是肚子饿的声音，一整天没吃东西了，果然饿了。
　　但是，他抬起头，环视四周，这是自己，陌生的环境。
　　沙沙的声音，传进了尤利的耳朵里：“出来。”乌黑的眸子，突然谨慎了起来，刚才没有发现，这一刻，尤利敏锐的感觉到，这里并非他一人。
　　他喜欢打猎，作为皇太子，打猎是一种兴趣、一种活动、也是一种交际。而他，是打猎的高手。敏锐的直觉是从打猎中培养出来的，如果刚才不是沉溺于自己的思绪里，他，早该发现的。
　　男人叹了叹气，从树林的背后走出。
　　尤利睁大了眼睛：“是你。”这个人……这个人不是冢少吗？
　　冢少静静的看着尤利，没有说话，他的眼神有些痴，看着尤利的眼睛，仿佛在说话般。
　　“你……。”尤利的脸一红，因为，他看懂了冢少眼里的意思，“你有病。”瞪了冢少一眼，尤利从他的身边跨过。这个人＆这个人太恶心，非常恶心，这个人，这个混账，居然对他露出这种心思，居然敢。
　　冢少也不闹，只是在尤利的身边跟着。
　　“你到底要干什么？”尤利猛的停下脚步，双眼怒视着他。
　　“只是想看看你。”冢少一派轻松道。
　　“你……”尤利一口气咽在胸口，“你跟了我多久？”
　　“从你流泪的时候开……”
　　“闭嘴。”尤利转身，决定不再理会这个男人。
　　扑哧，只听冢少笑了，他的笑声很温柔，犹如他脸上的娃娃脸一样，很难想象，这样一张脸会长在混社会的人身上，也很难想象，见惯了社会黑暗的他，会有如此温柔的一面。
　　一种说不出的感觉，在他的轻笑声中，尤利觉得，自己有一种想诉说的冲动。
　　不同于纳贝尔给他的友情，不同于云寒昕给他的悸动，不同于东辰云给他的压力，只是单纯的想要诉说。
　　“你会跟着我多久？”再一次的转身，尤利不再走动，身上的和服随着他的转身，而轻扬了起来，尤利双手环胸，挑眉看着冢少。第三部 真情 第17章
　　云寒昕想笑，你能想象此时的神情，那个男人除了医学，只对东辰雷有兴趣，这会儿，让他又多了一层对东辰雷感兴趣的东西。
　　“有没有想过，让东辰雷怀上你的孩子？生出一个小小的东辰雷。”云寒昕觉得自己真不是好人，东辰雷的命运似乎是遇见他和欧阳煜才发生改变的。
　　“哦。。。。”欧阳煜拉长了尾音，“小小的东辰雷啊。。。”小小的、骄傲的、拽拽的，无数个小东辰雷的影子叠在一起，说实话，欧阳煜的确是敢兴趣了。但是云寒昕的用心，可不会如此简单，“在我的字典里，没有不可能三个字。”
　　狂傲的男人，霸道的宣誓：“但是即使可能，也要结合天时、地利、人和。”
　　云寒昕自然也是聪明人：“凡是一切你又需要的东西，交给火焰盟。”同样，在火焰盟里，也没有不可能三个字。
　　“那么，这个交易成了。只是，寒。。。我真高兴，是东辰遇见了你。”那个向来骄傲的男人，在他们之间永远保持着优雅的男人，自从遇见了云寒昕，他的脸上开始有了人情味。
　　云寒昕沉默了：“我。。。我也很高兴能够遇见他。”这份情，今生难忘
　　等云寒昕挂上了电话，才发现旁边还有一个傻傻的、一直看着他的尤利，不过显然，尤利对于云寒昕的话，并不了解，对于火焰盟三个字，他也不知道那意味着什么。但是有一句话，他听懂了。
　　我也很高兴能够遇见他。那个他，一定是东辰云。应为云寒昕在提到他的时候，脸上的表情是那样的柔和。
　　这种表情在东辰云看着云寒昕的时候，他看见过无数次，他懂，借他们的话说，这是爱。
　　“愣着，想什么，傻小子。”云寒昕抬起手，抚着尤利的头，“走吧，去书店。”
　　书店？尤利跟了上去，发丝上，还残留着云寒昕轻抚过的温柔，这种感觉，非常的温暖，比冬天的太阳还温暖。
　　从川菜馆出来，只走几步路，就到了前面的商业区，虽然是12月，但是商业区的行人还是很热闹的。这是一个大型的广场、休闲、娱乐、购物集于一体。云寒昕的购物欲不强，但他是那种一旦来了就会购很多商品的人。
　　看着喜欢就买了，买了之后就不喜欢了。
　　东辰云有时候会想，他什么时候看着自己不喜欢就丢了？不过这种情况，他不会让他发生。
　　“在想什么”回头见尤利没有跟上，云寒昕问道。
　　尤利小跑几步：“我在想，你到底是一个怎样的人。”如实坦诚自己的想法，在德国只有一面之缘，却因为这件事，彼此开始走进，可由始至终，他真的不了解云寒昕这个人，他知道，对方不是好管闲事的人，然而对于他的这件事，对方却帮忙了。
　　他知道，东辰云是因为云寒昕才帮助他的，而他呢？却心安理得的接受别人的帮助，他甚至想不出自己让别人来帮助的立场。可那天，他的确想清楚了，只有东辰云可以帮助自己。
　　“你说呢？”云寒昕给了尤利一个反问。
　　尤利看着他的背影，没有开口，只是呆呆的看着云寒昕的背影，他觉得，从来没有人的背影会像他这么漂亮。
　　追上云寒昕的脚步，他们走进了位于这层商业楼最高层的书店，书店要求一个安静的环境，所以在最高层。
　　云寒昕拿了几本国外的侦探小说集，最近他的工作证号拿这个来研究一下，但是尤利在书店里站的越久，就越觉得不自在，书店里一些人的眼光不停的往他们的身上看，好似他们是什么稀有的动物。
　　若换了平常的尤利，他断然不会在意这些，可今天，就是觉得不对。
　　其中一个女生的慢慢的向他靠近，尤利紧张的向后退了几步：“你要干什么？”声音之大，也吸引大家的注意。
　　女生有些不好意思道：“没。。。没。。。”赶紧躲到同伴的背后，似乎有些被吓住了。
　　“怎么了？”云寒昕来到尤利的身边，看着他过度紧张的神情，不由得好笑，“放轻松些，这里是中国。”想来，伟大的皇太子殿下，是没有经过这种事情，通常只要他一个命令，什么都会放在他面前。
　　“那些人，那些人看人的眼神好恐怖。”尤利小声嘀咕，男人也就算了，连女人也这么放肆。
　　“代表他们喜欢你。”云寒昕笑着解释，“你先出去，我去结账。”
　　尤利来到门口，那一群女生围了上来，其中一个女生大着胆子问道：“请问你们是恋人吗？”
　　恋人？尤利头脑一混，还来不及回答，又一个人问道：“请问，你们谁是攻谁是受？”
　　“是你吧，虽然你长得比那人高，但是你看上去比较受吧，喂，是吧是吧？”几个女生问的兴趣盎然，忍不住偷偷的笑了。
　　尤利眨着眼睛不明白他们的意思，看见云寒昕出来，赶紧迎了上去，一张俊脸已经变得通红。
　　“怎么了？”看着对方欲言又止的神情，云寒昕忍不住问道，视线瞥过身后几个眼神暧昧的女生，云寒昕微微叹气，似乎看清了那些女生眼中的意思。
　　“这个。。。那个。。。”尤利虽然不知道，但是他明白，那一定是极为隐私的事情，所以他不好意思问。
　　回到别墅的时候，已经是下午2点了，中间云寒昕带着尤利去看了一场电影，感受了一下平凡人的生活，白白的一粒一粒的爆米花，吃起来淡淡的、甜甜的、尤利叫不出名字，可是感觉不错。
　　看着尤利眉开眼笑的神情，东辰云知道，这小子心情不错。
　　“很开心？”低沉的嗓音似乎象征着暴风雨的前奏，而乐在其中的某个王子殿下，似乎没有发觉，正沾沾自喜的道，“跟寒昕一起去看电影了，我第一次去影院，那是个神奇的地方。”
　　尤利小王子颇为得意。
　　是吗？东辰云勾起笑意，眼神慢慢的柔化了：“看样子你很空。”原本慵懒的靠在沙发上的身影站了起来。
　　空？尤利因为东辰云温柔的声音而没有感觉到事情的严重性：“恩，没事情做。”东辰大少爷什么都能容忍，就是不能容忍自己的恋人的第一次不是跟自己。
　　不管是第一次去看电影，还是第一次去荡秋千，反正只要是他没有和云寒昕一起经历过，都不允许别人经理。而此时，他东辰大少爷还没有和恋人去电影院看电影的经历，可眼前的小子。。。
　　云寒昕还来不及说什么，就看见东辰云给了他一个警告的眼神，乖乖的闭上嘴巴，云寒昕决定不说话。
　　“既然这样。。。”东辰云的眼神冷了下来，“皇太子殿下是不是该了解一下自己国家的政治情况，或者说，该了解一下自己目前的处境。”
　　“这。。。”尤利不明白东辰云突然生的是哪门子的气，但是对方是老大不是，“请东辰先生指教。”
　　“不敢。”走到云寒昕的身边，霸道的肉猪青年的肩膀，“亲爱的，我们去约会吧。”搂着青年往外走，忍不住又回头对尤利道，“楼上的书房你可以用。”
　　电影院的门口，两个男人并肩而立。
　　云寒昕由始至终都没有开口，只是含笑的看着东辰云。
　　“笑什么？”买好了电影票，挑眉看着他。
　　云寒昕笑着摇头：“我只是在想，今天的东辰云是不是有些反应过头了。”
　　东辰云不满：“我是真的、真的很不喜欢那个小鬼，更不喜欢你把过多的注意力放在那个小鬼的身上。”
　　“小鬼，他。。。”云寒昕一愣，似乎不知道对方的年纪，不过看尤利的样子，怎么说也该在他那个年纪吧，“你这是倚老卖老？”
　　老？东辰云这下真的受伤了，挽住云寒昕的腰：“亲爱的，你这是在嫌弃我老了吗？还是我表现的不够年轻？我记得晚上有把你。。。”
　　“闭嘴。”掰开东辰云的手，警告的瞥了男人一眼，“不要跟我说话。”瞧着两边好奇的目光不停的往他们这边瞧，云寒昕觉得开始丢脸了。
　　电影选的是爱情片，很没文艺素质的爱情片，不是两个人喜欢的类型，云寒昕觉得自己是脑子抽经了，才会陪这个男人来看电影。可东辰云觉得，电影的类型不重要，重要的是电影院的氛围。
　　电影院很安静，情到浓出女生留下几滴眼泪，东辰云向来不喜欢柔弱的东西，易碎，就如女人的眼泪一样。
　　他也不喜欢男人，他知道，只是他偏偏喜欢云寒昕。
　　他明白痛到极致的眼泪是怎么回事，犹如那时，在T大，看见云寒昕躺在栋梁里，心，在一刹那停止了跳动，眼眶涩涩的，可是太干，流不出东西。
　　“想什么？”回头，在影院黑暗的空间里，青年的眼睛依旧是这样的清澈。
　　“想你。”东辰云顺势在云寒昕的额头留下一吻。
　　这会儿电影院的人虽然少，但旁边还有人注意到他们了，两个向来自我的人，根本就不在意别人的眼光。
　　从电影院出来，已经是晚餐时间了，东辰云的视线，一直看着云寒昕，看的青年郁闷了，忍不住问道：“我说，你够了。”
　　“不够。”
　　“东辰云。”云寒昕加重了音量，这男人是脑子进水了。
　　东辰云抓住云寒昕的手，抚摸着自己的左胸：“寒，你摸摸。”
　　一根青筋跳出云寒昕的额头，眼中的怒火已经开始燃烧：“依旧是一副平板的胸膛，又不像女人能摸出两个包子。”
　　“包子是没，肉馅还是有的，寒拨开一副看看就知道。”东辰云的身上，穿着和云寒昕一样的大衣，只是身子比云寒昕高出了许多。
　　“你有病。”会开男人的手，云寒昕加快了步伐，脸，有些红。
　　东辰云笑着跟上：“是真的不够，想告诉全天下的人。”这一份感情，深的连自己也无法预料。
　　云寒昕一震，眼中有些动容，粗鲁的拉过男人，将他压在车门上，顺势吻上男人的唇：“这样够吧。”
　　“如果去车里继续，的确是够了。”
　　云寒昕白了他一眼，决定不予理睬。
　　书房内，尤利看着七七八八的书，唉声叹气，冢少站在门口，恭敬的看着他，眼中清晰一片，不再有当初迷茫的情感，他懂得侍卫的分量。
　　“喂。”尤利的头自书中抬起。
　　“殿下？”冢少上前几步，依旧是恭敬的样子。
　　“你知道什么是攻什么是受吗？”百般无聊的人，突然想起了中午在书店门口，那个女生的问题。他记得很清楚，那些女生说，虽然他个子比较高，但是看上去，他毕竟像受，再配上她们暧昧的语气，尤利突然想知道了。
　　冢少还是面无表情，不过心中十分动容，想到，对这种事情颇为单纯的皇太子，怎么也好奇这一块了。
　　“攻和受是对GAY双方的称呼，攻是用Ｘ上的那个，受是张开腿被上的那个。”冢少讲得很直接，也不认为有什么不妥，只是换来尤利的一句：住口。
　　尤利有些脸红，愤怒的目光瞪着冢少，这个男人，太不要脸了。
　　打开书房的门，朝着外面跑去，在那个地方待下去会憋死，冢少随即跟上，却被尤利吆喝住：“不要跟着我。”
　　冢少才刚抬起的脚步只好停下，心中若有所思。

第三部 真情 第18章
　　尤利跑到花园，见东辰云和云寒昕一左一右走了进来，两只大大的眼睛，紧紧的盯着云寒昕，脑海里响起了冢少刚才的话，脸，又莫名其妙的红了。
　　云寒昕打了一个激灵，怎么觉得有股异样的视线在盯着他。这种感觉不只是云寒昕有，东辰云也同样又。在这个别墅里，理应不会又这种感觉才是啊。
　　两个人眯起了眼睛，彼此看了一眼，朝着暗中走去，原本以为会抓出什么人，只见躲在树后的那个人却是尤利。
　　“你这是在干什么？”云寒昕觉得有些头痛，这个孩子的教育，果真有些问题。
　　“我。。。”
　　等不及尤利开口，亚力走了出来：“主人，英国领事馆的密斯先生来电话。”
　　哦？
　　三个人一阵激动，领事馆终于有消息，也就等于罗斯兰国有了消息。
　　“怎么样？”待东辰云挂上电话，云寒昕发现他的脸色不是很好，甚至有些严肃，“罗斯兰国出什么事情了？”
　　东辰云看了尤利一眼：“你要做好准备。”
　　尤利从东辰云的脸色中已经有些觉悟。
　　“罗斯兰国的皇太子尤利・伊塞尔・福尔摩琪已经于半个月钱火葬了，全国人民默哀了十来天，所以那段期间，全国不对外开放，所有的消息全被阻断。”东辰云看着尤利一字一字的道。
　　“怎么可能？尤利不是好好的在我们面前吗？”云寒昕非常惊讶，一个国家的政治体系他不懂，“这关乎一个人的生命，特别是一个国家的皇太子的生命，在没有正式那个被找到尸体是不是尤利之前，怎么可能这么快的下结论？”
　　“寒，冷静。”东辰云解释，“你忘记了，三年多前，我也同样弄了一个身份让你脱身，那个冒充你的尸体不也同样被下了结论，作为你而死亡。连那是作为雷里斯多家族大少爷的李慕斯都查不出所以，你以为，一个国家的皇太子如果要作假，还能让别人查处所以吗？”
　　东辰云锐利的语气，令云寒昕终于明白了一个情况，他之前只想帮助尤利，只是单纯的想帮他，作为一个朋友而言，可由始至终，他还没完全的弄明白，他这个朋友不只是他的朋友，而是一个国家的继承人。
　　从这一点，东辰云早在一开始就想明白了，所以才不认同他插手。
　　“寒昕，我能明白东辰先生的意思。”是的，对方既然为他找了替身，就已经做好了完全的准备。他一直在逃避，一直在迷茫，这一刻，东辰云的话给了他一个炸弹，他的确是想的太单纯了。
　　帮忙，东辰云的帮忙，不只是简单的帮忙两个字，以东辰云的身份，这会关系到整个英国的政治。
　　“英国领事馆那边表示，那边参加了罗斯兰国皇太子的葬礼，是皇太子的葬礼，其实，他们并不关心，这个是不是真的皇太子，只要让外界知道行太子已经死亡，让罗斯兰国的国民知道就可以。”东辰云再次强调
　　“但是，王室难道不会发现这是一个假的尤。。。”云寒昕闭上了嘴，他明白了，“同样的我站在他们的面前，他们也无法分别出我是谁，不是吗？”
　　想来有些心酸，原来只是变了一张脸，即使再亲密无间的人，也分不出真假。
　　“这也只是我的猜想，他们早在一开始就备用了一张跟尤利长得一模一样的脸。”所以，当那张顶着尤利脸的尸体出现在大家的面前时，整个王室都以为，那是尤利的尸体。
　　“那接下来呢？”云寒昕这会儿反而冷静了下来，问着东辰云，眼神却看着尤利，只见对方苍白着脸，一句话也没说。
　　东辰云挑眉，实现转向尤利：“我之前问过你，明白了自己的立场吗？”
　　“什么？”尤利抬起头。
　　“你明白了现在的立场吗？”东辰云声音沉稳，不再是之前优雅的男人，此时的他像个尊贵的帝王在俯视他的臣民，“你明白自己的想法吗？想要回去的目的又是什么？只是想好好的活着，还是要夺回你的王位？如果只是想活着，那就不用那么麻烦，我可以给你一个全新的身份。如果想回到你的国家，那么此刻，你必须明白。。。”
　　话到一半，东辰云的电话响了起来，陌生的号码，东辰云本来想忽视，可随即想到，知道他私人号码的人毕竟不多，还是接了起来。
　　“东辰云。”
　　“。。。”
　　“什么？您请等等，我换个地方。”东辰云看了两人一眼，走出书房。这是东辰云第一次避着云寒昕接电话，对云寒昕而言，这个震撼的确不小。
　　打电话过来的，不是别人，而是云寒昕或者夏雨的外公。
　　“外公，您请说。”
　　接完电话回来，云寒昕和尤利还在书房，东辰云来到云寒昕面前：“尤利的事情，让我先想一想，我现在有事情要离开一下，最快一个星期内回来。”
　　云寒昕没有说话，只是微眯着眼睛看着东辰云，这种气氛让尤利觉得非常怪异，他偷偷地离开了书房。
　　“你在生气？气我隐瞒了你？”东辰云小心翼翼道。
　　云寒昕没有否认，也没有承认，他只是拿出手机看了一下时间：“从现在开始计时，如果你一个星期后不回来，或者迟到一分钟，东辰云，我会让你知道，我有的是法子折磨你。”
　　压抑的男中音，有些阴冷，东辰云在云寒昕的额头亲吻了一下：“等我。”丢下两个字，男人离开了房间。
　　随后，车库传来车子发动的声音，云寒昕意识到，东辰云是独自离开的。
　　“寒少爷，主人他？”亚力担忧的声音从门外传来，看见云寒昕靠在窗边看着车子离开。
　　“没关系。”云寒昕淡淡的道，既然东辰云不想让人知道，那么派人跟踪也没有用，何况，如果对方这么容易被跟踪，那就不是东辰云了。
　　更何况。。。如果连这点事情也不了解，他凭什么让东辰云如此爱恋。
　　是的，爱恋，他懂男人眼中的爱恋。
　　而这一刻，云寒昕更是清楚，东辰云无论什么事情都没有隐瞒他的理由，连带着东辰集团的股份都在他的手中，东辰云会隐瞒，那么唯一的可能。。。想到这里，云寒昕叹气。
　　他何尝想不多这件事跟自己有关系。
　　东辰云，你看，我总是渴望将自己的一切都给你，总是在想让你不再为我担忧，可现在，我又开始欠你了不是，你又在为我担忧了。
　　但又是什么事情，让你要这么隐瞒我。
　　罗斯兰国
　　皇太子的尸体已经放入了陵墓里，接下来国王病重，那么唯一的事情就是立新的皇太子。
　　比傲本来想离开，但是伊贝尔以皇太子需要安静为理由封闭了罗斯兰国半个于月，而这段时间，他脸在中国的下属都没法子联系。
　　现在，罗斯兰国的禁令一除，他在第一时间就打电话给自己的属下。
　　“大人。”沃杰因为比傲的命令一直在酒店等他，可这段时间他怎么也等不到比傲的消息，打电话回去，都是忙音，整个罗斯兰国的信息被封闭，他怎么也联系不到比傲。
　　“沃杰，你现在在哪里？”
　　“在中国。。。”
　　另一边，坐在房间里的男人眯起了眼，锐利的眸子耐人寻味，只是弯起的唇角显示出男人的心情不错。
　　“中国吗？”男人的笑意更浓。
　　这一刻的比傲绝对想不到，有人已经在他的四周安装了监视器和窃听器，而他此刻的一言一行早就通过这些传入了别人的耳朵里。
　　“你马上行动，暗中跟踪比傲，没有我的命令不准行动。”
　　“是，伊贝尔殿下。”男子告退。
　　“等一下。”伊贝尔蹙眉，似乎还有一件事让他非常的不安，“查尔汉有消息了吗？”
　　“还没有，不过硕汉上尉离开的那艘船的航次已经出来了，三天前，那艘船最后停靠的地方就是中国。”
　　“什么？”这是巧合？“你觉得按照船的航次，硕汉最后在中国的可能性有多高？”
　　“这。。。殿下教我们，永远不要用疑惑和感性去判断事情。但是，结合比傲殿下的事情，的确有些可疑。”
　　伊贝尔挥了挥手：“你先去准备。”
　　比傲对伊贝尔是有些怀疑的，这份怀疑或许不是对敌人的猜忌，他只是不明白，但是内心，伊贝尔是重要的存在。他从自己家离开的时候，从来没有想过伊贝尔会派人跟踪他，不过，等到他知道已经是几天后的事情了。
　　下了飞机还是清晨，沃杰，也就是他的属下，已经在机场的门口等他。
　　“殿下。”看到比傲的身影，沃杰非常的激动，“殿下，国家的事情。。。”沃杰欲言又止，本来国家的政治，他是没有资格过问的，但是这半个月来的提心吊胆让他一时之间忘记了分寸。
　　比傲拍了拍沃杰的肩膀，他这人一向没有架子，在罗斯兰国的王室里，是最没威信的王子，不过他的人缘也很好：“一言难尽。”原本纯真的脸上多了一丝沧桑。
　　他的母亲和有力的母亲是亲姐妹，他父母过世之后，尤利的母亲将他接到了王宫之后，其实他是没有罗斯兰国王室血统的，国王赛德宠爱妻子，收了比傲为义子，所以他成了王子。
　　王宫是上流社会和贵族聚集的地方，王室更是全社会血统里最高的贵族，他不是没有被人排挤过，但是尤利和伊贝尔非常的护着他。
　　尤利是国王和王后的儿子，象征着国王之后的第二把交椅，他护着的人，自然没有人敢动。
　　伊贝尔的父王和国王赛德是亲兄弟，都是圣王陛下的儿子，他是尤利的堂兄，在罗斯兰国的继承制度里，国王的儿子，和王爷的儿子都是王子，他们的权利是一样的。
　　所以尤利有多么尊贵，伊贝尔同样有多么尊贵，伊贝尔年少成名，又是罗斯兰国的禁军总司令，他的作为是整个王室认同的。
　　回到酒店，比傲在罗斯兰国绷紧的情绪，一下子放松了下来，连带和几日不能安稳的睡觉，这会儿一旦放松下来，整个人也觉得疲惫不堪了。
　　另一边
　　东辰云收到外公的电话，自然是连夜赶去，困了，在路边休息一下，要不是过人的意志力，这会儿怎么能那么快到外公的那个村子里。这也是他能统治整个东辰家族的原因。
　　“外公。”车才熄火，东辰云快速的打开车门，依旧是那座房子，老人家坐在门口。
　　入了夜，老人的眼睛，却更加的明亮了。
　　看见了，外公紧蹙的眉头也终于松开：“快。。。快进来。”
　　跟着外公进了房子，却见里面还有一个人，凭着东辰云的眼光，一眼便知这个人的身上有一种特殊的气质，这是。。。军人？再看看外公，奇异的，东辰云在他们两人的身上找到了类似的轮廓。
　　“外公？”东辰云询问的视线瞟向老人。
　　外公先给东辰云倒了一杯茶：“你先吃点东西。”恰不巧，东辰云的肚子也发出了咕噜的叫声。
　　这会儿，一向优雅的男人，真的有些尴尬了。
　　伸手接过外公手中的茶杯，带在手腕上的链子自然而然露了出来，屋子里的那人眸子一眯，视线紧紧的盯着东辰云的手腕，有些激动，再后来，看着东辰云的视线带着尊敬。
　　东辰云是何等聪明的人，这人细微的神情自然没有逃过他的眼睛。
　　他更加确认了，这是罗斯兰国来的客人。东辰云心里惊讶，又不由得想笑，来的正是时候，关于尤利的事情正想好好的思考一下，却不知，这次他该担心的时候终于来了，不是冲着尤利，而是冲着云寒昕或者夏家。
　　休息了一个晚上，身体果然轻松了许多，清早的薄冰还带着语录，东辰云已经站在门口呼吸着新的空气。
　　农村的物质节奏虽然比不上城市，但是生活的节奏却比城市快了很多，在冬季，这个时候的城市人，应该还在被窝里做着美美的梦，可这边，东辰云自认为今天起得算早，然周边村民的房屋，早就亮起了灯。
　　“起来了？”外公煮好了白粥，香喷喷的正冒着热气。
　　“外公。”东辰云跑进去，端起外公手中的粥，“外公小心烫。”
　　看着东辰云发自内心的真诚，外公看了很是欣慰：“前段时间接到女儿的电话，她说小柔出国念书了，我想，应该也是你们安排的吧。”明明可以享受平凡人的生活，但是这会儿由于硕汉的到来，夏家又该掀起一片新的风潮了。
　　“这件事，我倒是没有听说过，应该是寒一手安排的，他总觉得自己亏钱了夏家，特别是那个妹妹，寒是心疼到骨子里了。”
　　外公摇头轻笑：“小雨他一直很有自己的想法，长大了，即使不爱说话，但是他很善良。”善良的孩子，是没有办法继承王位的，但是现在，罗斯兰国的命运发生了改变，赛德国王命在旦夕，他的手中有些圣王笔下的旨意，无疑，这是小雨直接踏上王位的阶梯。
　　外公知道，那个位置不适合他的外孙的。
　　“恩，很善良。”因为善良，所以即使李慕斯伤他再深，他想着报复，却没有实际行动，因为善良，所以他的眼睛总是那么干净。
　　看着东辰云不自觉流露出来的温柔，外公即使不了解男人和男人之间的那回事儿，但是他知道，眼前的男人是爱着他的外孙的。就像他的妻子总是用这种目光看着他，就像王妃殿下，总是用这种目光看着远方。
　　是在思念身在罗斯兰国的圣王殿下。
　　“父亲。”门口跑进来一个男人，是昨晚上见到过的硕汉，男人看上去40左右，身材高大，是常年锻炼的关系，只是他叫着外公的称呼让东辰云非常意外。
　　大概从东辰云疑惑的视线里看出了些许，外公拍了拍东辰云的肩膀，示意坐下，一边为他们两人介绍：“他是硕汉，我在罗斯兰国的孩子。”他从来都不知道他还有一个儿子，在那边，他的却有一个贤惠的妻子，但是作为军人，他以国家的利益为先，和那个妻子，无所谓深刻的感情，只是到了一定的年龄，就准备结婚。
　　所以他从来没有想过，罗斯兰国的妻子会怀上他的孩子。
　　圣王殿下，圣王殿下从来都没有告诉他这些，反之，外公问自己，如果事先知道自己的妻子有孕，他还会选择在这里吗？
　　会的，只要圣王陛下开口，外公知道自己会的。
　　东辰云没有细问，只是静静的听着，这件事，应该就是外公让东辰云过来的原因。
　　“他是东辰云。”外公为硕汉介绍。
　　东辰云，硕汉贵为上尉，自然不像尤利那般无知，放眼全世界的贵族里，东辰这个姓代表着什么，大家都清楚，那是真正的流着贵族纯种血脉的男人。
　　“英国的东辰家族？”硕汉脱口而出，“他不是。。。不是。。。”不是圣王陛下的孙子吗？因为那条带在他手中的链子，所以硕汉觉得这个人该是圣王陛下的孙子，也就是他此番来寻回的下一任国王陛下。
　　“我的确不是，这条链子，是我的朋友送给我的。”东辰云解释。
　　朋友？
　　夏雨的存在，是查尔寒刚到这里的时候，外公告诉他的，外公说，圣王妃生了一个女儿，公主结婚之后，生了一对子女，所以，圣王陛下有孙子和孙女。
　　硕汉自然的认为，这个男人应该就是外公口中的夏雨，但是没有想到却不是。不过这个男人的来头，也的确让他非常的吃惊。
　　东辰云点了点头，这个时候，没有必要解释他和云寒昕，不，夏雨之间的关系：“外公可否将事情解释一下？”

第三部 真情 第19章
　　外公点了点头，对着硕汉道：“孩子，将来你的目的，和现在罗斯兰国的情况，告诉东辰先生。”
　　这。。。硕汉有些为难，将国家的机密告诉一个外人，这似乎非常的不妥。
　　“就凭他手中的这条链子，孩子，难道这个资格还不够吗？”这条链子是圣王陛下的饰物，谁也不曾想过，它代表着罗斯兰国至高无上的王权。
　　“父亲？”硕汉从外公的言语之中可以听出，自己老年的父亲对这个男人的印象非常的好，或者说，他非常得信任这个男人。
　　硕汉有些疑惑，不知道该怎么开口，能够找到自己的父亲，是激动的，但是他没有忘记，如今的国家正在水深火热之中。
　　哎。。叹了一口气，冲着东辰云手中的链子，和父亲的信任，硕汉选择相信东辰云，因为他了解自己的处境，除了相信他，他没有第二个办法。
　　“罗斯兰国的政权已经被控制在禁军总司令，伊贝尔殿下的手中。”说到这里硕汉蹙眉，心中有些担心远在国家的国王赛德，如果伊贝尔发现自己失踪了，会加强对王宫的守卫，不知道国王陛下现在怎样了。
　　“伊贝尔是谁？”单是一个禁军总司令，怎么可能控制整个国家的政权？东辰云疑惑。
　　硕汉继续道：“东辰先生应该知道，我们的国家政权是掌握在王室的手中，伊贝尔殿下的父王和国王陛下是同父异母的兄弟，都是圣王陛下的孩子。所以，伊贝尔殿下和尤利殿下一样，他们都是王位的继承人。只是赛德陛下封了尤利殿下为皇太子。
　　从小，伊贝尔殿下、尤利殿下还有比傲殿下，他们的感情非常好。比傲殿下是国王的义子，在王室中不具有继承权。约莫在年初，国王陛下已经发现了伊贝尔殿下蠢蠢欲动的野心，但是尤利殿下单纯，藏不住心事，所以殿下并没有将此事告诉尤利殿下。
　　禁军的实权已经被伊贝尔殿下操控，所以国王陛下要尤利陛下以游玩为名，私自买下一批军火。那批军火是尤利陛下通过他的好友向意大利黑手党定的。”
　　这件事东辰云知晓，也就是在7月，慕哲・雷里斯多抓了云寒昕去了纳贝尔那里，后来问起的时候，云寒昕提起过，纳贝尔和雷里斯多家族有军火买卖。
　　这是别人的事情，英国的强大让东辰云不必将这件事挂在心上，只是没有想到原来是这么回事。
　　雷里斯多家族，想到这里东辰云就头疼，他已经预料到那个那人会再出现，会给寒带来什么样的事情。
　　但是，他更多在乎的不是这个，这次的事情，让东辰云非常不安心，雷里斯多家族，他最担心的还是李慕斯。
　　似乎觉得自己想远了，东辰云拉回思绪，他从小是个自信的人，可只要一扯上云寒昕，似乎自信总会打了一个折，就如亚力说的，每次只要扯上寒的事情，他就容易冲动。
　　“后来呢，那批军火被发现了？”
　　东辰云不愧是为东辰云，硕汉的眼中闪过赞赏：“是的，尤利殿下以为这批军火是为了罗斯兰国的军队准备的，所以自然的通知了伊贝尔殿下，为此，明着不说，暗中伊贝尔殿下已经知道赛德国王对他开始怀疑了。
　　但那时，虽然禁军的权利掌握在伊贝尔殿下的手中，但是国家军队的权利却被分成了三块，一块在我的手中，这是我年轻时，圣王陛下亲自交给我的兵符，另一块在国王陛下的手中，但在尤利殿下被封为皇太子的时候，那块兵符给了殿下，可现在尤利殿下。。。”
　　说道这里硕汉的神情一痛。“可现在尤利殿下已经死了，那块兵符下落不明，剩下的最后一块兵符在洛霍克上尉的手中，洛霍克尚和伊贝尔交情甚好，结果可想而知，单凭我手中的兵符，如果开战，我们胜利的几率很小。所以。。。”
　　“所以。。。？”
　　“所以赛德国王说，只要找到圣王厚殿下的后代，国家可以免于战争，因为他们的手中有圣王陛下权威的象征，就是东辰先生此刻带在手中的链子。”硕汉如实道。
　　什么？东辰云的确震撼，原本以为这只是罗斯兰国圣王陛下单纯的信物，还来不及传给夏雨的妈妈，就直接得给了夏雨，却怎么也没有想到这居然是王权的最高代表。
　　寒。。。
　　“那么上尉大人出现的原因是？”东辰云回神问道。
　　“找到这条链子的主人，请他回罗斯兰国主持正义。”硕汉毫不犹豫道。
　　正义？东辰云此刻想笑，这个世界上哪有所谓的正义，只有他们这种信仰神教的国家，才会有疯狂的国民，和正义的说辞，尽管如此，可看着硕汉的义正言辞，东辰云明白，在这个中年男子的身上，国家的荣誉代替着一切。
　　有那么一刻，东辰云相信了正义，相信了这个伟大军人所说的正义是真的存在。
　　“我不想这条链子的主人有任何的麻烦。”东辰云当着外公和硕汉的面直言不讳，“他只是一个很普通的人，他有一个很普通的家庭，一个从小生活在平凡家庭下的孩子，如果突然有了沉重的包袱，也许还没有等他解开包袱，看清里面的东西，他就已经被包袱的重量给压死了。”
　　即使云寒昕不再是普通的人，但是在东辰云的心里，他还是一个普通的人，他宠他，爱他，这是一份很平凡的恋情。
　　“东辰先生，这是我。。。”
　　“条件。”东辰云眸子的视线盯着硕汉，“我在前不久救了一个男性，那位男性有一个很巧合的名字，尤利・伊塞尔・福尔摩琪。”
　　什么？
　　硕汉知道东辰云在这个时候不会开玩笑，也知道东辰云说这句话的意思：“尤利殿下。。。尤利殿下。。。”
　　“他在我的别墅里。”
　　什么？现在，尤利激动的忘记了反应，尤利殿下没有死，尤利殿下没有死，那么国王陛下。。。国王陛下。。。，可此刻不是兴奋的时候，压下心中强烈的感觉，硕汉看和东辰云好一会儿，意识到东辰云所谓的条件：“那么东辰云口中的条件是什么意思？”
　　“我保尤利・伊塞尔・福尔摩琪坐上王位，但是，关于圣王陛下子嗣的问题，你永不提起。”
　　“什么意思？”听着东辰云的话，硕汉和外公是完全不同的想法，外公或许这里住的久了，心态也渐渐平静了，他喜欢这里的宁静，罗斯蓝过的事情他虽然担心，但是这已经不是他有能力可以解决的事情了。
　　相比于硕汉，东辰云的想法令他很是疑惑。圣王陛下的子嗣，也是罗斯兰国的王子，一个比尤利殿下更有继承权的王子，东辰云抱着怎样的想法，他的确不同。
　　“我。。。”东辰云专注的眼睛，有些绝对的认真，二奶真之中带着缓和的神情，“绝对不希望他参与这么危险的事情，我不喜欢你们国家的事情打扰他平静的生活。”他更加不喜欢云寒昕好不容易平静下来的心，再一次凌乱。
　　一个国家的内政，会死伤和很多的人，他的家，绝对不忍心的。
　　“我不明白。”
　　“你不需要明白，你只要承诺我不提起这件事情，我给你时间考虑。”东辰云说着帮忙整理餐具。
　　硕汉犹豫了：“从一开始，我就没有选择的权利，不是吗？东辰先生虽然给了我选择题，但是也同样为我作出了选择，即使我不答应，东辰先生也有的法子让我找不到圣王后殿下的子嗣，或者让我找不到尤利殿下，不过既然有了东辰先生的保障，我想，至少尤利殿下是不会又生命危险的。”
　　东辰云挑眉，随后优雅的笑道：“我很高兴我们的想法达成一致。”
　　。。。。。。
　　东辰云的别墅这几天非常安静，东辰云不在，关于尤利的事情暂先放着，但是也有不正常的人，那就是云寒昕。
　　一向精神奕奕的青年，了无生气的窝在沙发上，电视台一个换过一个，两只眼睛盯着液晶屏幕，似乎在想着什么，穿着宽松的宝蓝色毛衣、灰色的居家休闲棉裤，然后一双棉质的拖鞋。
　　哎。。。
　　云寒昕叹气，这已经是他今天的第八十次唉声叹气了。
　　东辰云也不是第一次离开，但是不知道为什么，这一次让云寒昕特别的孤单，特别是回到床上，只徒留那个人的余味，更加的刺激他了，为此，云寒昕把床单被套全部换了。
　　从沙发上猛地站起，把靠近他的尤利吓了一跳。
　　云寒昕蹦蹦的上楼，过了一会儿，又咚咚的下楼，手里拿着一副牌：“你们几个过来。”朝着离他最近的几个下人抬了抬手，“我们来打牌。”
　　亚力也叹气，不过叹在心里，寒少爷最近是中毒了，中了名叫东辰云的毒。可压力还是偷偷的笑，这对主人而言应该是好现象。
　　“不玩了、不玩了。”云寒昕放下手中的牌，这些人个个让这他，玩的好没意思。余光看向大门，那个男人，怎么还没有回来。
　　看着这个样子的云寒昕，其实尤利的心情更差，罗斯兰国的事情折磨着他，他又不好意思开口。
　　李少最近运气很好，特别是赌博的时候，没赌必赢，不过这不是李少最高兴的事情，他最高兴的是，他的死对头冢少退出了帮派，也就是说，现在的山鹰组已经被分散，那么山鹰组空出来的地盘，自然有他李少爷接受了。
　　关于这点，李少其实想不明白，为什么冢少的风头正旺，他却退出了，不过他觉得这种傻脑子的事情，他李少是不会做的。
　　今晚李少在一家酒吧玩少爷，难得这少爷长的水灵灵，李少想早点吃了人家，就早早的出了酒吧，这会儿才出了酒吧，发现有两个人等在车旁，陌生的人。李少眯起了眼睛。
　　李少出门很少带保镖，这一带谁不认识李少，谁敢动他，可眼下的两个可疑人是？
　　“你们在本少爷的车旁边干什么？”李少点了一根烟，吐出一口气，他觉得很威风。
　　在李少车边的两个人是比傲和他的侍卫沃杰，他们这几天用了很多方法找李少，可谁知道这李少整个人就像跟泥鳅，怎么也找不到，好不容易问出消息，李少今晚在这酒吧里，所以两个人决定守株待兔。
　　“李少爷好，可还记得我？”沃杰上前一步，好声好气的打招呼。
　　你？李少心里冷哼，你算哪门子的葱，要老子记得你？可怎么着，李少左看右看还真有点映象，可就是想不起在哪里见过。
　　“李少爷记得这张照片吗？”沃杰拿出尤利的照片。
　　李少疑惑的多看了照片几眼，这张照片，没映象，李少摇了摇头：“这衣服倒是有点儿意思。”这照片中的人，等等，照片中的人似乎也开始眼熟了，“哦，我想起来了。”李少拍了拍手，这人跟酒吧里的侍者怎么就那么像。
　　但李少不是傻瓜：“你们问这个干什么？”这个两人还真他妈的可疑。
　　“这是我家的大少爷，因为前段日子失散了，之前听李少爷说这人面熟，所以请李少爷帮帮忙，可不可以告诉我们，在哪里见过这个相似的人？”
　　“这个嘛。。。”李少把沃杰和比傲从头到尾大量了一番，他能看得出那个比傲不是普通的人，从小在王宫长大的比傲，他的气质自然也不是一般人能比的。李少突然的心情更好了，那个侍者，也许真的是人家失散的哥哥，这样一来。。。
　　“可以。。。”李少将尤利被东辰云他们带走的时候说了一下，然后很好心的告诉他们，东辰云别墅的地址。
　　看着他们离去的背影，李少发现，自己的心情更加的好了。
　　不是李少好心想告诉他们，而是李少想看看冢少得不到侍者的模样，毕竟，有钱人家的少爷，怎么可能出来做男宠，他李少得不到的人，自然也不喜欢冢少得到，想到这里，李少哈哈大笑。
　　可李少的笑容并没有维持多久。
　　“你们又是谁？”因为又有人拦住了他的去路。
　　即使是夜晚，别墅里还是灯火通明，大门敞开着，云寒昕吩咐了，冬天里空气太闷，不到十二点不准关门，好在别墅里中央空调全天凯，不然冻死了守门的下人。
　　比傲和沃杰从出租车里下来，两个人犹豫着怎么进去。
　　从监视器里，亚力看见有两个人在别墅外鬼鬼祟祟，不过看他们的样子，应该不是什么任务，亚力也就没有注意。
　　大厅里传出砰。。。吃的声音，因为寒大少爷嫌寂寞，让大伙儿陪他打麻将了。
　　“少爷，你耍赖。”火鸟大叫。
　　云寒昕不承认：“我有说要打这个吗，我还没放下不是？”尤利不会这种娱乐，只好乖乖的坐下云寒昕的旁边看着。
　　“按门铃吧。”思考了一会儿，比傲吩咐，这样站着总不是办法。
　　“找哪位？”很快，那边传来了声音。
　　“你好，请问云寒昕先生或者东辰云先生在吗？”记得那位李少说过，带走长相相似尤利的男人有两个，一个是云寒昕、一个是东辰云。
　　找少爷的？
　　“请问哪里找？”
　　这个？
　　比傲和沃杰犹豫了一下，最后比傲回答：“你好，我叫比傲。”
　　“比傲？”云寒昕听着下人的回报，思索道，“我认识的人里面，没有叫比傲的。”
　　“比傲？”尤利从椅子上跳了起来，“比傲，对方真的叫比傲？”

第三部 真情 第20章
　　从尤利激动的情绪中，任谁都看得出他认识那个叫比傲的人，但是以防万一，他们还是先通过门口的监视器确认一下来人的身份。
　　“比傲，是比傲啊，真是的比傲。”尤利兴奋之下，紧紧的抓住了云寒昕的手，因为指甲和力道的关系，云寒昕的手背上留下几条血痕。云寒昕理解尤利这一刻的心情，只是伸手拍拍他的肩膀。
　　大门打开，比傲和沃杰走了进来，还来不及再一次介绍自己，只见一个人影冲了进来，紧紧的抱住了他，力气之大，差点把他勒死。
　　“比傲、比傲。。。”那人一次又一次的叫着他的名字，本还想推开这人的比傲身体僵硬了，这道声音他熟悉，就算化成灰，他也认识。
　　僵硬的身体开始颤抖：“尤。。。是尤利吗？”比傲不敢抱，也不敢正视眼前的男人，他深怕这只是一个梦。
　　“是的，比傲，是我，我没有死，是我。”
　　尤利的话才落下，马上被比傲回抱住了。
　　“尤。。。利，尤利，天啊，真的是你，你没有死，尤利。。。”一个大男人大庭广众之下哭泣了起来，还哭得声嘶力竭，真是可爱又有趣。
　　其实尤利的眼眶红红的，也想哭，但是比傲哭得太凄惨，凄惨得让尤利忘记了一切，只是愣愣听着他的声音。
　　云寒昕本来觉得有些无聊，不只是云寒昕，其实别墅里的人都觉得无聊，但是比傲的哭声让他们看得津津有味。因为他们从来没有想过，一个大男人可以这样哭泣。
　　“嗯哼。。。嗯哼。。。”沃杰在后面故意提醒自家的殿下，无奈他家的殿下沉醉在自己的哭声里，无法自拔。
　　一分钟。。。两分钟。。。五分钟。。。
　　沙发上，比傲还是在抽泣，好在没有发出声音，只是偶尔滴下几滴鼻水。
　　“真高兴，你还活着。尤利，我不敢相信，真的不敢相信，就像做梦一样。你，你到底怎么回事？”随手又是一张纸巾，一盒纸巾很快见底，比傲再伸手去抽，可怎么抽噎抽不出，眼睛一瞟，才发现已经见底了，脸顿时有些红，觉得有些不好意思了。
　　“我也说不清楚。”尤利的心情平稳了下来，再见比傲的确是激动的，但是再怎么激动也比不上他此刻的现状，“你呢，那边怎么样？父皇怎么样？”
　　关于罗斯兰国，他还是什么也弄不清楚，那些来追杀他的人又是怎么回事？
　　“国王陛下病重，就这几天国家要立新的皇太子。之前我们接到消息，你在半途被人截杀，伊贝尔马上派人去支援你，然而。。。然而支援的人回来了，带回来的却是你的尸体，尤利，的确是你的尸体，跟你长的一模一样，如果不是现在确定你还活着，我真的无法相信那个不是你。”
　　一模一样？哼，尤利冷哼，他再怎么不解世事，这段时间从东辰云身上学的听的也多了，只是一张脸一样不能说明什么。
　　而身在悲伤中的父亲，也绝对不能拿死者的DNA去对比，那是不是他。
　　“父亲的病又加重了吗？他有按时吃药吗？”听到国王赛德的消息，尤利非常担心。
　　比傲沉默了一下：“国王陛下的事情一向有硕汉上尉负责的，可是。。。”比傲犹豫着要不要说话。
　　“可是什么？”
　　“可是硕汉上尉如今失踪了，伊贝尔已经下了命令全国通缉他，并且发信函给其他的领事馆，说硕汉给国王陛下下毒，怀疑他跟皇太子被袭击的事情有关。”
　　“这不可能，硕汉叔叔那么忠于父亲，那么忠于国家怎么可能做出这种事情？”尤利否定，从小硕汉叔叔就非常的出色，他是他们罗斯兰国的第一勇士，这种事情怎么可能。
　　“我也不相信，但是硕汉上尉的确是失踪了，如果不是这样，他为什么不站出来表示，尤利，既然你没有死，现在就跟我回国吧，国王陛下如果知道你没有死，一定会很开心的，我们国家的子民也会很喜悦的，尤利，我们快点回去。”比傲情绪激动。说着，拉起尤利的手打算离开。
　　“他还不能走。”一直没有开口的云寒昕沉声道。
　　“为什么？”比傲不解。
　　“当日袭击尤利的敌人还没有找到，他出了这个门口随时都会有危险，敌人在暗我们在明，而且。。。”云寒昕眸子一沉，他想说，而且，你是敌是友，我们也不确定。
　　“寒少爷说的对，一切等主人回来再说。”亚力让人将门关上，“现在已经很晚了，客人不如先回客房休息一下，看上去客人也很疲惫。”
　　“你们干什么？”比傲将尤利护到身后，“你们想扣留我们？”也难怪他会不相信云寒昕这些人，毕竟他们是素不相识的人，身在王室之中，即使再单纯的人，对不认识的人还是存在着警戒心。
　　“我们如果是敌人，这会儿你还能够站在这里说话吗？”卡舟对比傲嗤之以鼻，他最不喜欢那些没有能力又故装英雄的人，这个人看上去也是个成年人，怎么就一副单纯像。
　　“你。。。”
　　“比傲，寒昕他们是我的朋友。”朋友两个字说的非常的重，“就像你是我的兄弟一样。”云寒昕在自己的心里的地位就如同兄弟。
　　“你。。。我。。。”
　　“我知道你关心我，但是我需要时间理清一些事情。不如今晚就先在这里住一晚，过几天等东辰先生回来，再商量事情的可能性。”如果说对于云寒昕是出于兄弟之情的信任，那么对于东辰云的信任呢？
　　这种感觉尤利不明白，但是内心深处，他同样也相信东辰云，对于东辰云，他是对这个人、这份能力的肯定。
　　比傲疑惑的看着几人一眼，让尤利一个人在这里，他也不放心，其实他也真感觉不出这些人的敌意，只是第一时间，觉得找到了尤利就该回国的思想左右着他。
　　“那打扰你们了。”想明白了，比傲礼貌的道，“我为刚才的行为道歉，请原谅我的粗鲁。”比傲向着云寒昕等人俯身表示歉意。
　　别墅外面
　　几个人守在暗中，“你们继续盯着。”为首的男人吩咐道，自己走到另一边开始打电话。
　　电话另一边的人似乎也正等着他的电话，所以接的很快：“有消息了？”伊贝尔问道，不过下属这个时候电话过来，他确定，是有消息了。
　　“是的，伊贝尔殿下，我们跟踪比傲殿下查到了可靠的消息，据说那个类似尤利殿下的人曾经在酒吧做过侍者，后来被他的朋友接走了，现在我们跟着比傲殿下在那个所谓的朋友的别墅外，我们不敢靠近，别墅外面的防卫很强，只能远远的看着，比傲殿下已经进了别墅，一直没有出来。”
　　一直没有出来？
　　那意味着什么？
　　属下不说，伊贝尔也猜想的出，极有可能那个人就是尤利。
　　“冲进去抢人的成功性有多高？”
　　“殿下？”属下没有想到殿下会说出这样的话。
　　“玩笑。。。玩笑。。。”伊贝尔轻笑，“那个别墅的主人查出身份了吗？”
　　“查出了，身份的来头很大。”这也是自己非常谨慎的地方。
　　“哦？说来听听。”
　　“是东辰云。”
　　东辰云？手一顿，伊贝尔微蹙眉，来头的确是很大，只是。。。伊贝尔想不明白，尤利和东辰云什么时候认识的？他一向有注意尤利的动向，他根本就没有机会结交东辰云，这会儿。。。
　　现在的确是麻烦大了，东辰云代表着英国王室，如果弄不好，就会造成两国外上的问题，当然英国作为强大的资本主义国家，罗斯兰国在他们的眼里根本算不上什么。
　　但是如果跟英国的外交关系闹僵，这会造成罗斯兰国走向世界的直接阻力。伊贝尔有些头痛，这还真不是一个容易解决的问题。
　　而且，伊贝尔最关心的不只是英国王室的问题，而是东辰云，他跟东辰云这个人不认识也不了解，对方如果真的救了尤利，那么以东辰云统领东辰家族的能力，他不肯能查不到尤利的真正身份，如果查到了，他为什么不将尤利的事情致电罗斯兰国王室。
　　又或者是尤利的意思？
　　难道，东辰云想帮助尤利？如果是这样，尤利对东辰云而言，又有什么好处？
　　如果只是好处，那么尤利给的起的，他也一样可以，能用钱解决的问题，都不是问题，想到这里，伊贝尔放心了许多。
　　“你们先静观其变，等着我的指示。”万一到时候引起国际问题，或者英国政府对罗斯兰国的干预，那才是大事情。
　　“是。”
　　那边得了消息不再有动作。

第三部 真情 第21章
　　法国是所有国家里最浪漫的国度，它的浪漫不只是浪漫两个字，那里的人美，景更美，所以说浪漫是一种氛围。
　　12月的法国气温近似４度，说不上冷，但也绝对不热。
　　法国的郊区，有一户私人的农庄，附近的村民都喜欢去农庄帮忙或者玩。老的、幼的，只要是女性，无一例外。问她们为什么，她们总是抿嘴浅笑，不告诉你，其实是因为农庄的主人，那是一个非常英俊的男人。
　　这会儿男人蹲在地上，旁边有很多陶瓷做的花瓶，有的花瓶是空的，有的里面有绿色的植物，有的才长出嫩芽。
　　“蛋糕先生。”远远的听见女人的叫声，女人是位非常可爱的女性，她长得很胖，偏偏喜欢穿蕾丝花边的公主衫，加上她白白嫩嫩又胖胖的身材，的确是非常的滑稽，“蛋糕先生，你的花儿开了吗？”
　　她叫雅菲尔，一个好听的名字，并不是只有美女才适合好听得名字，名字源于心境，瞧瞧雅菲尔如今敞开的笑脸，就知道她的心情非常好。
　　男人起身，朝着雅菲尔招了招手：“过来。”男人的声音很温柔，很容易让人沉醉，听着他的声音，会让你觉得，你是他心爱的人。
　　“似乎很失败。”男人带着雅菲尔来到他的又一处花丛里，原本要开花的小花苞已经垂下了头，看样子是要枯萎了。
　　这里的人都喜欢叫男人为蛋糕先生，蛋糕先生来这里不久，似乎还不足半年，刚来的时候，他不常笑，但是他笑的时候很容易让人心动。
　　大家忘了男人的名字，只是知道跟蛋糕很接近，大家喜欢吃蛋糕，特别是穆斯蛋糕，所以，大家记住了他――蛋糕先生。
　　蛋糕先生平时很空，看看新闻，散散步，蛋糕先生最喜欢雨天，当然，这是村民偷偷记的笔记，因为每次下雨的时候，蛋糕先生笑得特别温柔。
　　蛋糕先生总是很喜欢在下雨的时候，静静的淋几分钟，然后抬头看着天空，似乎在说些什么？
　　也当然没有人会问。
　　“蛋糕先生，会不会是你室内的恒温太高了。”雅菲尔看着男人的侧脸，自己的脸，悄悄的红了，赶忙移开视线。
　　“是吗？”男人看了一下温度，“不会啊，我是按照书中的要求一步一步来的。”男人想不明白。
　　想不明白的东西干脆不想，于是，男人把枯萎的那一盆栽倒掉，重新放了一颗种子上去。
　　“啊……。”雅菲尔大叫了一声，“对了蛋糕先生，我妈妈让我来叫你，外面来了个陌生人，说是找你。”
　　男人正在挖土的手一停，陌生人？找他？
　　神情有一下子的僵硬，随后男人泛起优雅的笑容：“好的，麻烦雅菲尔去回一声话，我马上出去。”
　　男人出来的时候，有一道纤瘦的身影站在他的面前，虽然对方穿着短装的深紫色棉袄，但是依旧看得出，他长得很瘦，很秀气，粗粗一看，会让人产生怜惜。
　　“好久不见。”那人轻声说着，声线很轻，被特意压低了几分，可还是听得出那人很紧张。
　　“好久不见。”男人突然笑了出来，比起那人，男人显得稳重了很多，“怎么越来越瘦了？”两人之间像是没有经过时间的隔阂一样，男人熟悉的打招呼。
　　那人听了，眼中一动容，可最后依旧恢复平静，再大的情绪，都被隐藏在眼底：“慕斯，不请我进去坐坐吗？”Ｒｔａ也恢复了往日淡淡的笑容。
　　李慕斯退后几步：“里面乱的……。”看着Ｒｔａ有些苍白的脸色，李慕斯轻轻的叹了一口气，“附近有一家小吃店，里面的包子很有中国江南的味道，走，请你去尝尝。”
　　这是……拒绝了吗？
　　Ｒｔａ知道，但是又舍不得马上离开，只好顺着李慕斯的步伐走去。
　　跟在李慕斯的背后，只需一转眼，就能看清这人的背影，曾经忧伤的背影竟在不知不觉之中变得平静了。可还是让自己眷恋不已，这个男人，已经不属于任何一个人了。Ｒｔａ这样告诉自己，不属于吗？
　　那么夏雨呢？还属于夏雨的吗？
　　我这一生都无法再爱了，因为人只有一颗心，而我的心，已经给了夏雨。
　　突然想起李慕斯曾经对自己说过的话，这颗心里，满满的装着夏雨。
　　好疼……Ｒｔａ摸着自己的额头，似乎碰上了什么。抬起头，入眼的是李慕斯关心的眼神：“慕斯……。”伸出手，想抓住男人的一角，但是男人见自己没事，已经走开了，手徒留在空中，什么都没有抓到。
　　犹如五个月前，他问李慕斯，你能够为了我留下来吗？
　　回答自己的是男人的抱歉声。
　　小店的装饰的确很有中国的江南风味，Ｒｔａ倒是有些好奇，在法国，如此偏远的郊区，怎么会有中国风味的小店。
　　“蛋糕先生。”看见是李慕斯，老板热情的打招呼，老板是个年轻的小伙子，高高的个子，是标准的法国男孩，老板的旁边站着一个黑皮肤的年轻女孩，看见李慕斯，女孩笑得很开怀。
　　“蛋糕先生。”
　　这里的男人不会因为李慕斯受欢迎而拒绝他，因为大家都知道，蛋糕先生有一个很爱的人，所以基本上的，女孩虽然喜欢他，但也只是仰慕和崇拜。
　　“凯蒂，你越来越漂亮了。”李慕斯笑着调侃，凯蒂是老板的未婚妻，似乎是巴西人，她跟老板是大学同学，所以很自然的在一起了，他们定于明年５月份结婚，李慕斯还笑着说，第一个孩子要认自己为干爹。
　　这个村子，他非常的喜欢。
　　“谢谢蛋糕先生，那位……好漂亮的男人。”凯蒂的眼中有些兴奋，在他们的眼里，秀气、干净的男人，几乎用漂亮来形容，而Ｒｔａ的气质偏于柔性，所以漂亮，的确很适合他。
　　“谢谢，我的朋友。”李慕斯招呼着Ｒｔａ坐下。
　　由始至终，Ｒｔａ只是紧紧地看着他，因为，他在李慕斯的眼中看见了轻松和快乐。这份轻松和快乐，让Ｒｔａ想说的千言万语，被咽了下去，因为，没有必要了。
　　“怎么了，味道不合口？”李慕斯倒是吃的津津有味，“记得第一次吃到这种味道的包子时，那种感觉现在还记得。”
　　“嗯，那个时候，你因为拍戏的场景需要，去了中国的浙江，那也是我第一次知道，其实你对吃的很挑。”Ｒｔａ说到这里，也忍不住笑了，他以前一直以为李慕斯不挑食，那个时候才知道，其实李慕斯很挑食，只是他很少发表自己这方面的意见，也许，是因为没有必要吧。
　　听到Ｒｔａ的评价，李慕斯为自己叫屈：“其实我真的不挑食，一般的榨菜、豆腐乳，我都喜欢吃，我知道，特别是吃早餐的时候，用那个小菜很有味道。”那种味道，是自己这一生吃过的最美的口味。
　　他其实真的不挑食，如果所有的菜都是出自那人的手中，他，真的不挑。
　　“我从来都不知道。”作为曾经他两年的情人，Ｒｔａ这一刻才知道，自己很失败。
　　李慕斯笑着摇了摇头：“怎么会来法国的，旅游？”作为朋友，他来到法国之后，并没有和Ｒｔａ断绝联系，当然也没有主动联系他，只是有一次，登录自己的邮箱的时候，看见了Ｒｔａ写给他的问候信，所以两个人才联系起来的，但也只是出于网上的联系。
　　在现实生活中，谁都没有跨过这一道线，李慕斯分得很清楚，Ｒｔａ是他的朋友，在夏雨刚走的那两年里，陪伴自己的是这个男人。
　　但是感激和爱情是两码事情，他对Ｒｔａ，并没有爱情。
　　可Ｒｔａ眼中的感情，他懂，既然给不起，那就保持距离。
　　“刚好有一个剧本在法国取景。”即使没有剧本在法国取景，他也想来看看李慕斯，“本来想约你出来一起吃饭，但是到了法国打你电话，才知道你的号码已经不在使用中了。于是想碰碰运气，就过来了，没想到你还真的在。”
　　给了自己一个鼓起勇气的理由，打了电话才知道，原来……原来这个男人想断的干净。
　　李慕斯笑笑没有解释：“取景啊……。”啊字拉长了尾音，两个人之间，还是一片沉默。
　　“那个……。”从小店出来，因为吃了东西，所以Ｒｔａ的脸色红润了许多。
　　“什么？”李慕斯回首，不解的看着他。
　　“你……你……。”你什么？Ｒｔａ想问，却又不知道怎么开口。
　　“要不要去里面坐坐？”两个人已经来到了农庄的门口。
　　“啊？”Ｒｔａ的眼中一阵喜悦。
　　他的神情，李慕斯看在眼里：“最近对花草很有兴趣，那么脆弱的东西，却又有顽强的生命，我种了一个园子，可惜我是外行人，请你去看看。”
　　“好。”
　　两个人走进庄园，园子不大，不过也有几千平方，Ｒｔａ看得出，这个地皮的价格很高，一整个园子，种满了水果和蔬菜，还有一些零零碎碎叫不出名字的花，这些花都不是名贵的品种，让人的视线很轻易的被忽略，可回过头来，又有一种年轻的感觉，似乎在哪里看见过，却又想不起。
　　庄园的角落里，有几间竹屋，就几间而已，显然这里不欢迎外来客人。
　　“我印象中的李慕斯，不是喜欢这些东西的人。”是的，在他的印象里，或者在舞台上的李慕斯，他是华丽的，高傲的俯视一切，他所有喜欢的，都应该是名贵的。
　　却从来没有想过，原来李慕斯也是个人，也喜欢一切可能是平凡的东西。
　　“蛋糕先生……蛋糕先生……。”跑进来的还是雅菲尔，“蛋糕先生，这是我妈妈炖的鸡汤，我妈妈说，蛋糕先生该补补了。”雅菲尔捧着一大碗的鸡汤喋喋不休。
　　“那麻烦妈妈了。”雅菲尔的母亲足以做李慕斯的妈妈，因那善良的妇女要求，所以李慕斯也跟着叫妈妈。
　　“哪里，我妈妈是乐在其中。”雅菲尔将鸡汤端进李慕斯的家中，这一来一回，熟悉的犹如自家的厨房。
　　雅菲尔又跑了出来，在Ｒｔａ的身边转了一圈：“我就说嘛。”雅菲尔自言自语，“蛋糕先生，这个人很像你的情人哦。”说完，还不忘贼兮兮的笑。
　　情人？
　　Ｒｔａ的心一顿，什么意思？穆斯有情人了。
　　“小丫头。”李慕斯笑着，没否认也没承认。
　　两个人进了屋子，里面简简单单的，却是一尘不染，虽然装饰简单，但是Ｒｔａ看得出，每一样家具都是昂贵的，李慕斯还是李慕斯。
　　眼光在四周环视，突然，停在了那里，窗户敞开着，窗户旁有一张办公桌，上面放着电脑，几本书，还有一个框架，Ｒｔａ看得出，框架里的照片，是李慕斯爱到了骨子里的青年，夏雨。
　　原来真的只是痴梦一场，李慕斯啊李慕斯……
　　Ｒｔａ到现在才醒了过来，李慕斯这一生，是真的割舍不下夏雨了，即使那个人已经不在。
　　顺着他的目光，李慕斯的视线也停留在了那个相框上，他刚才维持的温和已经变了样，不再只是表面上缓和的目光，中间夹着感情，那么深刻、那样浓烈。
　　只是如今的他，已经不再执着了，爱一个人并不是一定要如何的表达。
　　Ｒｔａ来到书桌边，手拿起相框，双眼专注的看着照片中清淡的人，无论怎么看，这个人，还是让人妒忌，妒忌他的幸运，却也可怜他的命运。
　　“我该回去了。”最终，Ｒｔａ放下照片，他明了李慕斯让他进来的原因，有时候，无声的拒绝最是伤人。
　　“我送你。”李慕斯没有挽留。
　　“不用了。”Ｒｔａ拒绝。出去的时候，他再一次看了这个农庄，这里的一草一木，原来，李慕斯，你是喜欢这样的环境，但是如此环境，如果没有你想一起过日子的人，你又怎么可能会喜欢。
　　怎么会没有？Ｒｔａ笑自己的痴傻，即使那个人不在了，在李慕斯的心里，他是永远活着的。
　　几辆黑色的轿车从Ｒｔａ的身边扬长而过，车里的那人一愣，这个人的身影竟然那么像他印象中的那个人：“停车。”冷酷的声音丝毫不带感情。
　　待车位停稳，男人打开车门冲了出去：“云寒昕。”拉住了Ｒｔａ的手，结果，男人的眼中有些失望，“抱歉。”男人松开手，重新回到了车里。
　　Ｒｔａ身影一震，刚才，他似乎听到了那个男人叫着云寒昕的名字，是错觉吧，再回头想看仔细男人时，载着男人的车，已经远去。
　　外面响起了汽车的声音，李慕斯正躺在沙发上休息，突如其来的那种熟悉的感觉令他睁开了眼睛，这种气息，太过熟悉。
　　身影才来到门口，就看见，那个自己熟悉的人，走进了园子。
　　“呦。”男人打着招呼，黑色的墨镜盖住了男人的半张脸，但是刚毅的轮角还是让人相信，男人是一个非常英俊的人。
　　“稀客啊。”李慕斯的眼中有些兴趣。
　　男人摘下墨镜，交个身后的人：“你们在外面呆着。”墨镜下，一张跟李慕斯一摸一样的脸。
　　慕哲・雷里斯多走进竹屋，深邃的眸子将屋内打量了一番，眼里有些无法认同的疑惑：“你居然呆在这种地方。”倒不是嫌弃这里的简单，而是觉得这里太偏僻。
　　“这里没什么不好，很安静。”李慕斯给自己的双胞胎弟弟倒了一杯茶，“我这里只有茶水。”咖啡，那是多年前的奢侈品，现在，他喜欢清清淡淡的东西了。
　　“茶水啊……。”慕哲・雷里斯多坐上沙发，弹了几下，“不错，好在品味并没有退化。”说着，接过李慕斯手中的茶杯，喝了一口，就不再去碰，“你倒是修生养性了。”看着自己的哥哥，曾经有的忧愁已经淡去，这样和自己一样的脸上，有的只是祥和和温柔。
　　曾几何时，他的哥哥变了，而自己……
　　想到了这里，慕哲・雷里斯多的眼中有着一闪而逝的烦恼。
　　李慕斯虽然远离了是非，但是并不代表他的敏感也下降了，毕竟是那个家族出来的人，该有的，李慕斯一样也没少。弟弟眼中的情绪，自然没逃过他的眼睛，李慕斯有些意外，一向眼高于顶的弟弟，也会有烦恼吗？
　　“怎么想到到我这里来了？”自己在这里住了５个来月，以慕哲的能力，要找去他的下落并不困难，但是这五个月里，他偏偏没有出现，这么说来，这个时候出现也不可能没有原因。
　　“怎么？来看你还要选日子？”浓眉微翘，高挺的鼻子，深邃的五官，明明是一样的两人，却长出不同的味道，李慕斯身上的气息是淡淡的，近似柔和，而慕哲・雷里斯多身上的气息是冷冽的，带着那种黑暗的味道。
　　也许是身处他那个位置的关系。
　　“不，只是你做事从来都是有理由的。”因为太了解，所以李慕斯才会问。
　　“呸呸。”慕哲・雷里斯多从沙发上站起，脚步顺着自己的视线走去。
　　“慕哲。”以为弟弟会在意，李慕斯想阻止，却发现他只是拿起那张照片，脸上，不再有曾经提起夏雨时的不耐烦和厌倦。李慕斯微感惊讶，却也没有多想，就当是时间改变了一切。
　　拇指轻轻的滑过照片中人的脸庞，背对着李慕斯，所以对方自然没有发现他的眼神，冷冽的眼也渐渐的柔和了，放下照片，慕哲・雷里斯多看向窗外：“哥，你有多爱他？”
　　爱，曾经是自己最不相信的东西，但曾几何时，他竟也变得相信它的存在了。是从那个青年的一笑一颦出现在自己的大脑里开始，但是想抹去，已经来不及了。

　　第三部 真情 第22章
　　李慕斯没有问他是谁，只是走到幕哲的身边，双眼，同样看着窗外，久久，他轻盈的声音才吐出：“深到连呼吸都困难。”
　　有没有一颗心，动了就是一辈子？有。
　　有没有一种情，用了就是一辈子？有。
　　慕哲・雷里斯多深深地看着自己的哥哥，有没有一颗心，被伤了也是一辈子？有。他知道，这一辈子，他最亏欠的人就是自己的亲生哥哥，而这份亏欠，他是永远也无法弥补的。因为，他对李慕斯造成的伤口，怕是一辈子也愈合不了。
　　是的，他有预感，一辈子，哥哥也会爱着夏雨一辈子。
　　但是，夏雨呢？永远也回不来了。这一刻，他想告诉哥哥，夏雨没有死，他还好好的或者，但是告诉他之后，之后会怎样？还是一样的结局，因为夏雨的身边已经有了别人。
　　而这份寂寞，他会和哥哥一起承担。
　　原本晴朗的天空，渐渐地灰暗了起来，不久，天空飘起了雨丝，冬天的雨，非常的冷，但是这股冷，飘不进他们的心里。
　　无论是夏雨给李慕斯的回忆，还是云寒昕给慕哲的回忆，都是温暖的。
　　“其实，我很矛盾。”李慕斯开口。
　　“什么？”慕哲不明白，却见自己的哥哥把手伸了出去，让雨水滴在掌心里，然后，他的哥哥的眼中看见了喜悦。慕哲蹙眉，也跟着李慕斯将手伸出了窗外，这种感觉。。。非常的不可思议，淡淡的、凉凉的，似乎回荡在心口。
　　“我刚认识夏雨的时候，就是这种感觉。”这是李慕斯第一次在慕哲的面前真正的说起夏雨，也是第一次，慕哲没有反驳，而细心的听着。“刚认识他的时候，他才大二，整个人就是这种如雨水般凉凉的感觉，他话不多，看人的眼光也是淡淡的，但是我知道，他有一颗那么善良、多么热情的心。”
　　善良？热情？
　　这是夏雨吗？不过，不是他认识的云寒昕。慕哲不否认，他不喜欢夏雨，但是不知道为什么，自从知道云寒昕就是夏雨，再度听哥哥提起夏雨的时候，曾经他讨厌的那个夏雨，也就不那么讨厌了。
　　如清水般凉凉的夏雨，如火焰般热情的云寒昕。一个清如莲花、一个野如蓝玫。却是出自同一个灵魂，他们。。。是同一个人。
　　“哥说的矛盾是？”众人眼中的慕哲是自命不凡的，但是没有人知道，只有在李慕斯面前，他才允许自己留出另一面。借慕哲的意思，他和李慕斯是双胞胎，他不需要在他面前虚假或掩饰什么。
　　“我明明不喜欢夏雨，因为走在路上被雨水淋湿的感觉，非常不舒服。但是，我又那么期待下雨，因为。。。”抬起头，李慕斯笑的太温柔，“因为，天上下的每一滴雨水，都像是他的眼泪，一次又一次的敲打我的心。”
　　慕哲沉默了，哥。。。
　　“你知道吗？也只有在这个时候，我才能感觉到自己还活着。”因为痛了才有感觉，“我曾经问过他，如果我们在人群中走散了怎么办？他说。。。他说，那就顺着雨水的地方寻找，有雨水的地方，一定有他的足迹。”
　　哥，对不起。。。对不起。。。
　　慕哲别开眼，他错了，真的错了。
　　“我找了很久，却仍然没有在雨水的地方找到他。但是我想，如果我站的更高，或许他就能找到我了。所以。。。我站在了舞台上，让绚丽的灯光照在我的身上，我其实很想问她，这样的李慕斯，你会喜欢吗？”一滴泪水，从李慕斯的眼眶中滑落，明明已经告诉了自己要坚强，无奈，心，每次在提起他的时候，却还是痛的厉害，愚蠢的是，尽管心事如此疼痛，但是他还是渴望去回忆。
　　回忆跟那人有关的一切。
　　慕哲几乎是仓皇而逃的，等他逃出外面的时候，他感觉到雨水洒落在整个人身上的感觉。
　　那么凉，突然，他想起了云寒昕的话。他说，他不全然的相信东辰云，但是无所谓，因为他喜欢东辰云。慕哲明白了，当他听见云寒昕说喜欢东辰云的时候，他的心就是这种感觉，雨水洒在身上的感觉。
　　记得那天，纳贝尔拿了一瓶酒，来问他，为什么那时不追上云寒昕。
　　可笑啊，连才认识几天的人都瞧得见，他眼中的情意，偏偏那个骄傲的青年看不清，他笑着摇了摇头，没有说话。
　　他其实想说，因为他知道，自己得不到云寒昕的心，所以，他会在背后，默默地看着他，因为有时候，能这样看着一个人其实也是一种幸福。
　　他其实想说，当年，他亲手毁了这个人的幸福，这一次，他不想做同样的事情。
　　是爱吧，其实他自己也不晓得，为什么会喜欢云寒昕，单凭几张照片，的确是有些可笑，可就是这么可笑，他喜欢上了。
　　“你在干什么？”一把伞挡住了天空洒落的雨水，李慕斯左手撑着伞，站在慕哲的旁边。
　　慕哲笑着挥开李慕斯的手：“我想感觉一下，大哥口中所谓的感觉，那种淡淡的、凉凉的感觉。”冬天的雨水打在身上，多么寒冷，但是李慕斯发现自己的弟弟却笑得很开心，自从自己离开雷里斯多家族之后，这是他第一次看见慕哲笑的这么开怀。
　　伞掉了，他也没有去捡，只是别有趣意的看着慕哲：“恋爱了吗？”似乎从中寻觅出了什么，李慕斯挑眉看着道。
　　慕哲的笑容一僵，垫着湿漉漉的身子跑进了屋里，一眼望去相当显眼的浴室，慕哲一边脱衣服，一边走去。
　　李慕斯倒没有追问，有些事情，明白就好。
　　朦朦胧胧之中，有一只手环住了自己的腰身，眼睛猛的睁开，还未将歹人制服，却见那人全身的靠在自己，紧接着，熟悉的气息传入鼻孔里。
　　“寒。”满是疲倦的声音，沙哑的喊着自己的名字。
　　云寒昕赶忙打开床头灯，双眼看着来人，过了好一会儿，才发出声音：“怎么那么狼狈？”嘴上虽然这么说着，但还是细心的脱掉男人的衣衫，因为男人躺在床上，已经连动的力气都没。
　　“想你了。”东辰云闭上眼睛，任由那双手在自己的身上游动。
　　云寒昕走进浴室，端出温水，给东辰云擦了一下身子，然后让他休息。说好了七天，才五天而已。想到这里，云寒昕的唇抿出一条弧度，眼中的视线，不自觉的放柔，手轻轻的抚摸上东辰云的脸庞。
　　傻男人。云寒昕低喃。
　　“想你。”突然，手被抓住，原本闭眼的男人睁开了眼睛，深邃的眸子犹如幽潭，深深的倒映这自己，接着，男人转了一个身，自己睡觉。
　　没有人知道云寒昕此刻的眼神有多么温柔，怕是连他自己也不知道，东辰云布下的那个网，到底套住了他多少。
　　清早醒来的时候，呼吸有些困难，似乎有虫子在不停的啃着自己，从脖子一直在向下蔓延，所以不得已，云寒昕睁开了眼睛，什么也看不见，稍微仰起头，才能看清那只不停在动的头颅，和一双修长而带着魔力的手。
　　“够了。”推开身上的男人，“先去洗澡。”昨晚之事擦了一下，云寒昕知道，这五天，整整五天，男人肯定没好好地洗过澡。
　　“寒在嫌弃我。”男人不乐意，虽然不乐意，可还是乖乖去洗澡。
　　看着东辰云的背影，云寒昕躺在被窝里轻笑了起来，今天，一定不会无聊，他这样想着。
　　头上还滴着水珠，同时还冒着热气，东辰云围着浴巾波不急待的从浴室里出来：“寒，亲一下。”男人爬上床，唇还没吻上青年的脸，一巴掌已经袭上了他自己。
　　“别闹。”夺过东辰云手中的毛巾，云寒昕认命的起床，帮东辰云擦起了头发，还不忘挑起男人的几丝头发，放在鼻尖轻闻。
　　“寒，你好色。”男人优雅的陈述事实。
　　云寒昕闻言，手向下一拉。
　　“轻点。”由于头发被往下拉着，东辰云的脸自然而然的抬起，可堵上他的，却是青年的唇，那么热情。

第三部 真情 第23章
　　毛巾轻轻的滑落在地上，吻，渐渐地加深了，两个人拥抱着彼此，在床上打了几圈滚，气息也渐渐不稳了，可两人的定力的确不容小视，好不容易彼此分开，两人的眼神依旧专注的看着彼此。
　　“你有事情瞒着我？”首先开口的是云寒昕。
　　“嗯。”东辰云如实的点头，“其实。。。”
　　“其实？”云寒昕挑眉，似乎对东辰云的话题很感兴趣，调整了坐姿，等着男人的回答。
　　“想听？”男人见浴巾散了，当着云寒昕的面解开，重新再围上，期间，动作缓慢，似乎带着别有一番风味。
　　云寒昕瞥了他一眼，耐心的继续等待。
　　“寒有观察股票吗？”
　　白了东辰云一下，不明白男人葫芦里卖的是什么药，云寒昕冷哼：“本人不喜欢赌博。”不是不喜欢，是压根儿就不知道怎么赌。除了打打17张牌，打打麻将，云寒昕这会儿发现自己是标准好男人。
　　吃、喝、嫖、赌样样不来，这年头像他这么好的男人已经没了。
　　看着云寒昕耐人寻味又加几丝得意的状态，东辰云心想，他家骄傲的恋人，不知道又在想什么。
　　“最近东辰集团的股票似乎又涨了。”东辰云说着不着边际的话。
　　“那跟你瞒着我的事情有什么关系？”
　　东辰云下床，朝着试衣间走去走进门口时，回头忍不住道：“那代表我的私房钱又多了，寒不没收吗？男人钱太多了，会花天酒地的哦。”接着，一只枕头飞了过来，砸在男人的后背，又接着砰的一声，有人走出了房外。
　　真是粗鲁的男人。东辰云心里想着。不过，心情真好。
　　云寒昕在下楼的时候，发现自家的下人全部堵在门口，别墅里本来就没有什么规矩，但是也不至于随便。
　　“都怎么了？”
　　听见他的声音，大家马上回到自己的岗位，可能是相处久了，云寒昕的性格本来就比较随和，所以有个下人大胆到：“寒少爷快来看看，东辰先生带来的客人好奇怪。”
　　昨晚东辰云和查尔汗深夜赶到这里，在不惊动其他人的情况下，东辰云让下人随意的收拾了一下客房。
　　硕汉有晨跑的习惯，所以一大早，他就绕着别墅跑了一圈。
　　“客人？”云寒昕站在门口，看着所谓的客人，还真是一张陌生的脸，这是昨晚东辰云带来的？看这样子果真是出了什么事情。
　　硕汉结束晨跑，见大家都对他议论纷纷，也没怎么注意，来到门口，本来想跟大家打招呼，却发现了这会儿门口只剩下云寒昕。
　　“你。。。”一个好字咽在喉咙里，怎么也发不出，渐渐地，硕汉的神情激动了，眼前的青年，虽然是一张陌生的脸庞，虽然他的眼珠是黑色的，很亮，但是，黑色的眼珠周围，他看清了那股淡淡的灰色瞳孔。
　　硕汉忍不住握住了云寒昕的手，又接近了几步，真的、真的是银灰色的瞳孔，中国人很少注意一个人的瞳孔，通常只看肤色和发色，所以云寒昕是标准的中国人，但是细看之下，真的能够发现，他的瞳孔的颜色。
　　这对硕汉而言却不同，他们罗斯兰国对银灰色特别的尊重，因为圣王陛下的瞳孔也是银灰色的。
　　这个人。。。这个人。。。
　　云寒昕看着硕汉，这个人看着他的眼神非常的激动，似乎自己是他认识的某个人。
　　“抱歉，请问你是？”云寒昕见这人没有出口的意思，先自我介绍，“我是云寒昕。”
　　“硕汉叔叔。”云寒昕还等不到这人的回应，后面传来了尤利的叫声，“硕汉叔叔，你是硕汉叔叔？”尤利跑了上来，眼前的人换了中国的衣服，但是他一眼就认出了，这是从小照顾自己长大的硕汉上尉。
　　你。。。你。。。硕汉拉着云寒昕的手放开，视线被云寒昕身后的尤利吸引，脚步不由自主的向前，扑通。。。
　　身材高大的男人单膝跪地，眼眶有些湿润，只要一眨眼就会涌现出泪水，谁说男人流泪就是懦弱，而现在，勇士的眼泪何其珍贵。
　　“硕汉叔叔。”尤利上前，半蹲着身体，抱住了眼前的中年男人，男子中年未婚，前半身已经献给了国家，在尤利的心里，他如同自己的父亲一样，“硕汉叔叔。。。”泪水从少年王子的眼中不停的流下，这一个月来，度日如年的日子磨去了他的高傲。
　　“尤利殿下。”硕汉声线沙哑，这个时候，没有一个词汇，可以形容他们的心情。
　　“尤利。。。尤。。。”比傲的嘴巴张的老大，连口水从他的嘴里流出，都不曾发现。
　　“怎么这么热闹。”是男人温润如水的声音拉回了大家的情绪，东辰云穿着黑色的毛衣、黑色的休闲裤，从楼梯上走下，视线一览所有的人。
　　云寒昕回首，看着他，似乎在等着他的解释。
　　客厅里，非常的安静，只有尤利的眼泪在不停的流着，谁也不好意思开口。
　　“小鬼，这就是你所谓的帮你？看来，你似乎还没有明白自己的立场。”东辰云冷淡道。众人知道，等陈云一向是个温柔的人，却不知为何，他对尤利特别的严厉。
　　尤利一顿，狠狠地瞪了东辰云一眼，不过也总算不再哭泣。
　　“硕汉叔叔，比傲说，你被全国通缉，这是怎么回事？”尤利立即想到了这个问题。
　　全国通缉？
　　硕汉显然还不知道这件事，莫名其妙的看着尤利，再看看比傲，最后盯着比傲问道：“殿下这话怎么讲？”他什么时候成了全国通缉的罪犯了？
　　比傲和尤利生活在一起，自然也是在硕汉的照看下成长，虽然他对硕汉没有尤利这样的深刻感情，不过就这件事上，他也是不相信硕汉会这么坐，经硕汉这么一问，他就有满肚子的问题。
　　“国王陛下中毒，硕汉上尉你突然失踪，大家都怀疑是你暗中在国王陛下的药里动了手脚，而且平时只有你近身在照顾国王陛下。”
　　“胡说八道。”硕汉沉声冷笑，“这顶帽子扣的好大，不知殿下听谁说的？”
　　“我也不知道是谁传出的，现在整个王室，甚至整个国家都是这么在说，伊贝尔已经在全国通缉你了，如果上尉大人是无辜的，为什么不出来说清楚？”
　　“殿下以为我不想说清楚吗？先不说我身在中国无法解释，就算我想解释，可是中间没有罗斯兰国的消息，我又怎么知道伊贝尔殿下会下令全国通缉我？”中间，他也打听的国家的近状，但是那边根本了无音讯。
　　啊。。。
　　比傲突然想到了，中间因为皇太子下葬陵墓的关系，国家封闭了十来天。
　　“那你又为何突然来到中国？”光是这一点也十分可疑。
　　硕汉的母港看向了东辰云，哪怕只是一点点，在别人没有留意到的时候，云寒昕捕捉到了，这是。。。无声的询问，在他还不明白为什么东辰云带着硕汉出现在这里，现在又来了这也一下。
　　东辰云和硕汉之间，有着什么？
　　“在我回答这个问题之前，我也有个问题想问比傲殿下。”硕汉的目光突然锐利了起来。
　　“什么问题？”比傲道。
　　“殿下刚才说，我是因为涉嫌在国王陛下的药物里下毒，我想请问殿下，这个是国王陛下亲口承诺的吗？第二，下令全国通缉我的是国王陛下，还是伊贝尔殿下？“
　　这个。。。大家都把视线集中在比傲的身上，从硕汉的话中不难听出，他有针对伊贝尔的意思，在场的人何等聪明，一听便知道了意思。
　　“硕汉叔叔？”尤利自然也明白了什么，惊讶的看着硕汉，“伊贝尔他。。。”伊贝尔他。。。他不会这么做的。尤利想说，但是这几天的经历让他明白了很多事情，所以，他保持了沉默。
　　硕汉的话，不只是提醒了尤利，同样也提醒了比傲，他的大脑，灵光闪过，似乎想到了什么？
　　加上自己之前的疑惑，这会儿睁大眼睛，不敢相信的看着硕汉：“国王陛下如今陷入了昏迷中，根本无法说话，自然是。。。伊贝尔身为禁军总司令，王宫的事情自然有他全权负责，这没什么不妥。”
　　“国王陛下昏迷了？”
　　“父亲他怎么了？”
　　两道声音异口同声道。
　　“具体的事情我也不知道，因为国王陛下的事情，伊贝尔说，硕汉上尉你的可能性最大，而且。。。而且不能肯定你是否有同党存在，所以，现在王宫被严禁任何人出入，国王陛下更是有禁军24小时轮流保护。不过伊贝尔没有阻止我，我有去看过，国王陛下真的陷入昏迷中，我叫了好几声，他都没有反应。”

第三部 真情 第24章
　　比傲还是不相信这事会是伊贝尔所为。
　　“伊－贝－尔。”硕汉咬牙切齿，他不该走的，不该离开国王陛下的，不该的。
　　“你在懊悔。”东辰云看着硕汉痛苦的脸色，便知晓了他的想法，“你即使没有离开，终究也是敌人的眼中钉。”言下之意，不管你离开与否，最后的结果还是一样。
　　“但是伊贝尔没有理由要这样做的。”比傲忍不住强调，“如果真的是伊贝尔，他为什么不阻止我去看国王陛下？”
　　是啊，为什么不阻止他，所以，伊贝尔不是坏人。比傲想到。
　　“等等。。。”东辰云似乎想到了什么，犀利的视线盯着比傲，看得比傲心惊胆颤，让众人也摸不着头绪，良久，东辰云吩咐亚力，“马上准备飞机，回英国。”
　　“云？”
　　东辰云握住云寒昕的手，示意他放心：“他为什么不阻止你看你们的国王陛下，就如他为什么会让你离开罗斯兰国的理由是一样的。”
　　东辰云起身，来到床边，挑眉看向别墅的外围，唇边勾起若有似无的笑意，伊贝尔。。。他倒是有些期待，那个敢推动政权的男人，到底是怎样的人。
　　不过，挑笑的眸子闪过一丝凌厉，如果不是他的叛逆，他和寒的生活不会被打扰，眼前也不会又这么多外人，这一点，让东辰云非常的不高兴。
　　众人面面相视，从东辰云的话中，他们明白了，也许，这里已经不安全了。
　　“硕汉叔叔，真的是伊贝尔。。。真的是伊贝尔吗？我们是兄弟啊，从小一起长大的兄弟，他怎么可能。。。怎么可能？”尤利摇头，他。。。真的不敢相信，那个一向温和的男人会做出这样的事情，“如果他要王位，他可以告诉我，我知道，在我们这些人之中，他是最聪明的，所以我心甘情愿的将王位让给他，可是他为什么。。。为什么。。。”
　　“愚蠢。”等不及硕汉开口，东辰云回头，“你以为王位是你说让可以让的吗？”
　　尤利怪怪的闭上嘴巴，的确不是他说让就可以让的。
　　一个小时后，他们上了飞机。
　　同时远在罗斯兰国的伊贝尔收到了电话：“他们离开了别墅？”男人的话耐人寻味，弯笑的眼角垂下了几分。
　　“是的，接下来我们该这么做？”
　　“你们先去英国，接下来等我的命令。”被发现了吗？英国是东辰家族的地盘，看样子东辰云的行动已经很明显，他不明白，东辰云为什么会突然会英国。
　　比傲已经进了别墅，如果尤利真的在的话，他没有理由会怀疑自己，而且以他们三人的交情，怎么会？
　　放下心中的疑惑，伊贝尔推开了国王赛德的房门。
　　“你的精神很不错。”命人搬了一张椅子，伊贝尔坐到国王赛德的床前。
　　床上的国王依旧闭着眼睛，似乎不屑于伊贝尔说话。
　　“你是不屑于我说话，还是没了说话的力气？”伊贝尔的声音依旧好听，慢慢的，似乎在聊天，“你是国王陛下，是太阳神之子，怎么那么脆弱？是我们的神不想保护你吗？所以，是你不够资格。”
　　国王赛德依旧沉默。
　　哎。。。伊贝尔叹了一口气：“陛下，你以为保持沉默就没事了吗？人虽然死了，但是还有尸体，我的耐心虽然很好，但也有被磨光的时候。”
　　“你想干什么？”终于，国王赛德睁开眼睛。
　　“哟，醒了？”伊贝尔的语气似乎喜悦了起来，“我想要什么，您还不知道吗？”伊贝尔从椅子上站起，居高临下的看着躺在床上的人。
　　那人一脸苍白，病磨去了他的棱角，只剩一双眼睛，还是炯炯有神。
　　“做梦。”冷声吐出两个字。
　　“做梦吗？”伊贝尔也不动气，“的确，这个梦，我做了很长一段时间，长的我快忘记了自己的身份，忘记了自己的一切，但是梦，终究会醒的，不是吗？而现在，正在做梦的是你，我尊敬的国王陛下，你也一直生活在梦中，不肯清醒，其实有没有你的诏书，这个国家都已经是我的了，我只是想为你留一份尊严。”
　　“你。。。你。。。”
　　“我的耐心已经没了，如果你再装傻，别怪我毁了你儿子的尸体。这个国家的百姓，我也不在乎，你消耗一天，我便屠杀一个家，等你有了觉醒再说。”挥一挥衣袖，比贝尔离开。
　　“等等。。。”身后传来虚弱的声音，伊贝尔的脚步停下，“国王陛下想通了？”再度来到窗前。
　　“你。。。你以前。。。以前不是这样的。”这个孩子，是从什么时候开始，变得这么心狠手辣了，以往那个乖巧的伊贝尔去了哪里？
　　“闭嘴。”伊贝尔双眼一狠，“看样子国王陛下是舍得儿子的尸体了。”转身无情的离开。
　　出了国王赛德房门，伊贝尔笑的放肆，以前不是这样子的？天晓得他以前是什么样子的。路过走廊，伊贝尔停了下来，上面挂着罗斯兰国历代国王和王后的相册，伊贝尔的视线停在某一处。
　　那出的照片，只有一张，那个人，是罗斯兰国历史上最伟大的君王――圣王陛下。
　　圣王陛下是个非常俊美的男人，照片中的他非常年轻，张扬的浓眉笑起来非常桀骜，但是他最美的是那双眼睛，黑色的眸子周边是银灰色的瞳孔，美而不妖，圣洁非常。
　　这双眼睛真的很漂亮，几乎没有人敢直视。
　　但是，伊贝尔的视线停留在圣王相册的旁边，那个位置上虽然也挂着相册，但是相册却是空的，下方写着一个人的名字。
　　圣后殿下。伊贝尔听说过那个女人，他只是觉得那个女儿命不好，享受不到圣王赐予的荣华富贵，但是。。。脑海里似乎有什么被打了结。
　　他记得，圣后殿下是同圣王陛下一起在访中国的途中，飞机失事而死亡的。
　　中国？全身竟不知为何颤了一下，怎么又是中国？
　　英国
　　东辰家族位于英国本家的占地面积非常大，比起一座城堡，那是有过之而无不及的。
　　私人的马场、高尔夫球场、室内和室外的游泳池等等，凡是你能想到的东西，这里绝对会出现。
　　飞机在中庭的上方停了下来，强风刮起了枯草，红色的地摊上，到处都是树叶，两边，仆人站成了两派。
　　“族长、寒少爷”飞机的门打开，突如其来的冷风，让人不禁一颤，12月的英国，天气竟然比总过冷了不少。
　　东辰云是第一个出来的人，接着是云寒昕，云寒昕是那种宁可冻着也不喜欢多穿衣服的人，因为显得麻烦，东辰云刚出来，就觉得这天气不对，顺手脱下自己的外套披在云寒昕的身上，眼中竟是不舍。
　　云寒昕也没拒绝，或许对于东辰云，他似乎不知道拒绝是什么。
　　云寒昕才下地，一团灰色的圆球滚了过来，跑进了云寒昕的怀中，力气之大，让云寒昕马上后退了几步，好在东辰云适时的扶住他，才没有让他倒地。
　　“小寒寒。”伴随着圆球的是一道兴奋的声音，云寒昕怀中的圆球抬起了头，这么贪玩的圆球，放眼整个东辰家族，除了东辰二爷，又会是谁。
　　“小爷爷。”东辰云沉声警告，看着一边管家求救的眼神，东辰云觉得，自己的头痛病又要开始了。
　　东辰家族虽然不似罗斯兰王宫那么夸张，但是这里的繁华还是吓了尤利和比傲一跳。对于东辰云，他们只是知道他的身份，却忘记了这个身份背后代表着什么。
　　家里没有人，老夫人去旅游了，但是这里的繁华还是吓了尤利和比傲一跳。对于东辰云，他们只是知道他的身份，却忘记了这个身份背后代表着什么。
　　“族长，寒少爷。”森则在仆人的尾端，视线无意的瞟过亚力，这是一个父亲，对自己儿子的期盼。
　　只是这一会儿，亚力没有逃避森则的视线，而是朝着对方看了一眼。
　　“这是什么？”云寒昕进了大厅，坐在沙发上，打开电视的时候，里面出现的画面，让云寒昕觉得非常熟悉，这不是上次《与你同行》节目组邀请他参加节目时的画面吗？
　　视线停下东辰二爷的身上，觉得非常可疑。
　　东辰二爷瘪了瘪嘴巴，干脆一屁股坐到云寒昕的旁边：“我觉得你这个节目很有看头。”老人家发表的意见、非常尊贵的意见。
　　“哦？”云寒昕挑眉，干脆静等老人家的言论。
　　东辰二爷慢慢的靠近云寒昕，在他的耳边，嘀咕了几句，还红着脸。云寒昕眼睛一亮：“真的？”
　　“真的。”就是因为真的才气馁，“你小子真没良心，想当初你和云小子在一起的时候，老头子我可有反对过你们，前段时间我发Email给你，你也不回。”想到这里，东辰二爷不免为自己叫屈。
　　“Email？”云寒昕倒还真是好奇，“小爷爷什么时候知道我邮箱了？”感情他老人家也开始学年轻人赶时髦了。

第三部 真情 第25章
　　“咦？网上有小寒寒的资料啊。”好在小寒寒还有点名气，这一查就知道了。
　　“网上？”云寒昕明白了，那是做专访的时候，提供的资料，“那么，请问尊敬的小爷爷，你有什么事情非得用邮箱联系我？”东辰二爷的滑头一向很多，云寒昕似乎可以想象出他这一次可笑的理由。
　　东辰二爷停了更加埋怨云寒昕了：“你小子忘记给我电话号码了。”不说还好，一说就有气，问津小子，结果很无情的挂了他电话，本来是想问晕小子的，但是怕被人家打破砂锅，好歹他也一大把年纪了。
　　云寒昕很郁闷，这电话号码当然要人家自己问啊，哪有人急着自己送上的。
　　“小爷爷，你还没说是什么事情？”好声的提醒，否则稍后他老人家就会忘记了。
　　“哦，对哦。”东辰二爷拉起云寒昕的手，咚咚咚的跑向二楼，剩下一群摸不清状况的人。
　　“亚力，你带尤利他们去客房。森则，你来我书房。”
　　“是。”
　　几个月没办公的书房倒是积累了不少灰尘，东辰云的书房没有经过他的允许，下人也不敢随意的打扫。
　　“那三位客人来自罗斯兰国，我相信罗斯兰国的问题，你应该有所耳闻。”东辰云开门见山道。
　　“罗斯兰国？”森则非常惊讶，“那个如今政局非常混乱的石油小国？”罗斯兰国的事情，作为东辰家族本家的管家，森则当然是有所耳闻的，他们的皇太子被暗杀，国王被他的上尉企图下毒谋杀，如今罗斯兰国的王室已经联系了各国的领事馆，请求各国的政府支援他们，帮组抓到凶手。
　　但是云少爷怎么会牵扯上这些人？
　　“不错，那个石油小国。你猜一下，那三个人的身份？”
　　那三个人的身份？森则将三个人的形象在自己的脑海里重新回想了一下。其中一个年纪偏大，走路的姿势不同于另外两个，而且此人非常的有军姿，森则回想一下罗森国的现状，顿时明白了。
　　“那个中年男子如果我没有猜错的话，是那个所谓的上尉。至于另外两个，很难判断。”那两个人看上去也是骄傲的主，不过，若说具体的话，的确是个难题。
　　“高个子的那个，就是罗斯兰国已经被暗杀的皇太子，尤利・伊塞尔・福尔摩琪。”东辰云说出尤利的身份，森则的表情在他的意料之中。
　　罗斯兰国的皇太子？森则的确是意外的，他意外的不是那个明明已经死了的人为什么会活着，而是意外他家的族长为什么会跟那个皇太子在一起。
　　不过，这不是一个优秀的管家该担心的问题。
　　“那么他在这里的身份是罗斯兰国的皇太子？还是您的贵宾？”对森则而言，这才是重要的问题。
　　“你们不愧是父子，看来亚力的冷静是继承了你的优点，你大概不知道，他连说冷笑话的时候，也特别的冷静。”既幽默又风趣。
　　“他会冷笑话？”森则惊讶的睁大了眼睛，在他的眼里，他的那个儿子是冷静的，冷静的没有情绪，只有在面对他死去的母亲是，他的防护罩才会动容，“他让云少爷费心了。”
　　东辰云只是轻笑着摇了摇头，亚力是他的得力助手，就像人肢体的左右手一样。
　　“你去忙吧，对于哪位别国的皇太子，你不用将就什么，只当他是我的朋友就好，相当于欧阳和邦德来的时候。”东辰云知道，如果自己不另外吩咐，森则会把尤利搁在另外一个领域里。
　　“是的，云少爷。”森则俯了俯身，恭敬的退下。
　　“森则。”半途，东辰云又叫住了他。
　　“云少爷？”森则回头，平静的脸庞永远将表情隐藏在心里，这个人的心思，恐怕只有跟他一起长大的东辰津知晓。
　　“森则，亚力也只是个普通的人。”东辰云不忍自己得力助手与森则一直僵硬着。
　　“什么？”森则不明白，他在公事上，曾经算得上东辰集团的半个当家，东辰津几乎将一半的权利交给了他，而他，也不负东辰津所望。但是聪明的人，往往在私事上非常的白痴，森则也是其中之一。
　　他和亚力都是非常骄傲的人，这样的人都很难放下自己的面子，这样的人不容易被伤害，但是一旦被伤害了，他们的心里所承受的痛苦也会比常人沉重。
　　“亚力有人喜欢一个普通的人，他会渴望一份普通家庭的温暖，因为，他是一个普通的人。”他的得力助手对于他来说是完美的，但是他知道，亚力比任何人渴望亲情，因为母亲死的早的关系。
　　什么？
　　森则眼睛一亮，他是何等聪明的人，自然明白了东辰云的意思：“谢谢云少爷。”心情好了，神情也跟着轻松了。
　　东辰家族很有钱，作为家族企业，东辰家族历代族长所积累产业绝对超过人工的预算。而作为英国王室的一份子，老夫人当年的嫁妆又何止千千万万。
　　所以，亚力作为东辰云的左右手，东辰家族的第二把交椅，他的财富自然超过寻常人的想象。
　　但是亚力的家，并非寻常人所以为豪宅。
　　在东辰家族，亚力很少本家，因为本家有他讨厌的人，即使这个人是他的亲生父亲。
　　他喜欢住在小屋里，干干净净的三室一厅，因为这里遗留着母亲生前的气息，让他知道，他也不是孤零零一个人的。
　　东辰云对他很好，从小，他刚被接到东辰家族的时候，所有人因为他的孤僻，而很少同他接触时，只有那个众人眼中的天之骄子，才会放下身段来看他一眼，时而会拿些可口的零食给她。
　　他也从来不知道，在东辰家族，只要得到东辰云的认同，等同于东辰家族下一任继承人的肯定。
　　只是当孤单的心，渐渐被儿时的东辰云用温暖取代是，他发誓，这一生，他一定要好好地效忠这个人。
　　只是，他忘记了，他也是人，也会觉得孤单和寂寞。
　　脱下皮鞋，穿上拖鞋，这双拖鞋已经拖了二十年，虽然旧了，但是非常的干净、没有破损，因为这是母亲生前为他做的。
　　等等，亚力还来不及沉迷于拖鞋的回忆时，一股菜香传进他的鼻孔，是谁？原本放松的心情顿时警惕了起来。这里的保全虽然不似东辰家族的安全，但是好歹也是高级的住宅，怎么肯能会让外人进来？
　　而且，还能传出阵阵香味，这味道？犹如儿时，放学回家，妈妈在做菜时的感觉。
　　是谁？警惕的情绪开始绷紧了起来。亚力悄悄地往着厨房的方向移动，尽量控制自己的声音，因为他听到了厨房传出来的声响。
　　抬起的脚步在触及厨房的身影是，傻傻的忘记了放下，冷静的眸子开始被瓦解了，此时的亚力完全忘记了反应，只是愣愣的看着厨房里的身影，那是。。。多年前的记忆。
　　厨房里的男人围着围裙，平时穿上西装正直的神情已经卸下，刚毅的脸庞看着锅里正在烧的菜，柔和了很多。但是男人显然不习惯柔和的表情，那脸上的线条有些僵硬。
　　亚力靠在墙角，静静地看着男人，曾几何时，这份很单纯的温馨，已经被他封锁在记忆的流逝里，曾几何时，眼前的男人，也是用此刻看着菜的眼神来看着自己过，而那份曾几何时，已经多久没被自己记起。
　　小的时候，他是个顽皮的孩子，父亲在东辰集团的事情很多，尽管如此，父亲还会抽空来这里，一有空，父亲会陪他一起打他喜欢的网球。但是这种感觉是什么时候开始变远的？
　　是从父亲的工作越来越忙开始，是从父亲的承诺渐渐地无法兑现开始。。。
　　男人做好了菜，小心翼翼的盛起，然后端出，但是实现在转弯的时候，看见了靠在墙角的压力，心一震，手几乎不稳，久久，男人轻轻的道：“你回家了？”
　　家？
　　原来，这就是家。
　　夜晚，到了九点，东辰云原本的耐心渐渐地被好奇吸引，从回家至今，云寒昕一直被东辰二爷霸占着，东辰云有种感觉，似乎寒才是小爷爷的那个孙子，而他，反而是进门的那个。
　　不过东辰云和东辰二爷的交流的确是很少。东辰云还小的时候忙着学习东辰家族的一切，东辰二爷早就玩游世界。但这并不影响孙爷的感情。
　　胳膊到底是往内拐的。
　　出了房间，走过走廊，另一边的转弯处是东辰二爷的管家，视线才触及门口，东辰云已经看到了老管家的身影。
　　老管家看见东辰仿佛抓到了救命的稻草，东辰二爷这几天行为非常的怪异，总是躲起来看关于云寒昕的一些资料，老管家觉得这些情况非常的不寻常。
　　“寒和小爷爷还在里面？”东辰云记得，第一次两个人关在里面侍卫了看。。，那么这会儿呢？男人勾起唇畔，非常期待。

第三部 真情 第26章
　　老管家打了个激灵，看着东辰云一向优雅又绅士的笑容中，带着几分狡猾和趣意，他就知道，里面的两人准没好事。
　　哎……老管家叹了长长的一口气，这个东辰洛克，就不能省点心思，好好的安度晚年吗？前提，自然是不可能的，借他的话说，他只有一辈子，当然要在人所能够掌握的这辈子好好的活着。
　　哎……老管家再度叹气，这老顽童最近看人的眼光越来越怪了，他怀疑定是有什么事情才是，为了以防万一，老管家先打了声招呼。
　　“少爷。”老管家恭敬地看着东辰云，那一份恭敬带着对东辰家族族长的尊敬，也带着长辈对晚辈的关爱。
　　“嗯？”东辰云挑眉，好笑的看着老管家一会儿青、一会儿黑的脸色，犹如变色龙。
　　老管家深深地吸了一口气，似乎即将出口的话，在大脑里作战了很久。
　　“少爷，二爷最近……最近……最近有些变态。”变态两个字从老管家的口中说出来，而且是形容东辰二爷的，的确是有些怪异。
　　“哦？”东辰云倒是有些好奇，“说来听听。”
　　“是。二爷最近一直在收集寒少爷的资料，有些是电视的专访，然后把它们录制下来，一个人躲在房间里偷偷地看，我在整理二爷的房间时，看见他电脑没有关，无意中瞟见的。
　　然后，我还发现，他偷偷的打电话给您父亲，问他寒少爷的电话，不过貌似碰了一鼻子的灰。”老管家越说越觉得奇怪。
　　倒是东辰云大笑了起来，拍拍老管家的肩膀：“老管家担忧了，小爷爷都这个年纪了，哪能做出什么事情来。”别说对手是寒，即使是普通的女性，以小爷爷的年纪最多也只是动动手，那玩意还不至于伸进去。
　　想到这个问题，东辰云忍不住在老管家的身上瞟了瞟。
　　老管家打了一个冷颤，他总觉得东辰云的眼光不怀好意，吸了一口冷气，退开几步。冬天，厚厚的衣服包裹着身体，根本看不出些什么，只是瞟了几眼，东辰云收回目光。
　　提起手在门板上敲了几下：“寒。”
　　犹如第一次，里面没有反应，东辰云心想，不如让下人直接拿来备用钥匙，或许还能偷偷的看出些什么，正打定了这个主意，刚想实施的时候，房门被打开。
　　云寒昕奶白色的脸庞有些绯红，飞扬的眸子满是兴奋的光芒，东辰云看得出，那脸绝对是被憋红的。
　　房门一打开，最先激动的是老管家：“寒少爷，二爷他？”
　　云寒昕给了老管家一个安慰的笑容：“小爷爷没事，老管家不放心的话，可以进去看看。”
　　老管家自然急切地跑了进去，云寒昕顺手将门关上，还非常好心地多转了几圈。
　　“反锁？”东辰云诧异，恋人的脑海里又在动什么鬼主意。
　　“嘘。”云寒昕赶忙拉起东辰云，快速的跑回自己的房间，一下跳到床上，用被子裹着肚子，仰天长笑了起来，肚子实在笑得抽筋，开始在床上打了几圈滚，东辰云第一次感叹，好在床够大，不然以他打滚的方式，准会掉下来。
　　将云寒昕脱下来的拖鞋放好，顺势压上了那不断打滚的身子：“在笑什么？”捧住恋人的脸庞，说实在的，东辰云是真的很好奇。
　　云寒昕闪亮的眼睛眨啊眨的看着东辰云，随后再次开怀大笑。
　　东辰云叹息，捧起云寒昕的头，吻了上去，云寒昕先是一愣，随后热情的回应，原本只是一个人滚动，这下成了上下交叠的两具身体，只是云寒昕的大脑还没有进入状态，一会儿推开东辰云：“让我先歇息一下。”
　　“你是不是又教了坏东西给小爷爷？”眯起眼打量身下的青年，明天，又该轮到老管家发愁了。
　　“乱说。”云寒昕嘴一嘟，很不满东辰云的话，“我哪有你想得那么坏，我可是标准的好青年。”没有教坏东西给小爷爷，只是教了一些色色的东西而已。想到这里云寒昕又忍不住抿嘴笑了。
　　今天的心情，真是不错。
　　“可不要把小爷爷带野了，我吃得消，老管家可吃不消。”瞧瞧那人的得意状态，东辰云知道八成不是什么好东西。
　　云寒昕冷哼了一声，推开东辰云起身去洗澡，身上的衣服一件一件的脱落，走到浴室门口已经是赤着身子，好在室内的空调够热：“对了……。”云寒昕回头，“尤利他们怎么样？”
　　之前被东辰二爷拉去，忘记了尤利对这里可是人生地不熟的。而且，东辰云本身已经给了尤利很大的压力，再加上如今犹如皇宫般豪华的城堡，尤利的心思应该会有矛盾。
　　东辰云靠在床头：“亲爱的，你不觉得你对这个人的关心已经过度了吗？”男人不爽道。
　　云寒昕瞥了他一眼：“比起你的别有用心，我这不算什么。”哗啦啦的水声响起，热气开始回荡在整间浴室里，被气体熏过的身子，异常的美丽。
　　浴室的移门被推开，只穿了一条内裤的男人站在外面，云寒昕挑眉看着他，一边用香油按摩着全身。
　　“我来帮你。”东辰云的双手附上云寒昕擦着香油的地方，轻柔的动作别有他意。水淋湿了他的身体，也同样淋湿了他的内裤，黑色的内裤贴着健美的臀围，腿间勾勒出美丽的曲线，云寒昕的眼光向下瞟了瞟。
　　随着他的视线，东辰云的两腿间渐渐的鼓了起来。
　　“真快。”云寒昕吹了吹口哨，非常友好的表扬。
　　哦？东辰云来到云寒昕的背后，让他的后背贴着自己的胸膛，两腿间的鼓起正好抵着云寒昕的股间：“你长高了。”东辰云惊讶的发现。
　　云寒昕闻言，眉飞色舞：“我才二十三岁，会长高也很正常，东辰先生。”果然是正值青春期，云寒昕得意的想。
　　反手从背后抱住东辰云，手在他的腰间摸索着，慢慢地伸进腰下的内裤，细长的五指慢慢的……
　　“干什么？”东辰云快一步抓住云寒昕的手，“寒，你胆子越来越大了。”居然又想动歪脑筋。
　　云寒昕转身，从正面抱住男人，让自己胸上的香油黏贴到东辰云的身上，双手环住东辰云的颈脖，舌尖滑过对方的耳垂：“我一直在想女人的味道，怎么办？”
　　东辰云闻言，眼睛突地闪过冷光，这个该死的人，居然在威胁他。
　　女人？
　　东辰云顿时笑了出来：“我可以告诉你。”宽大的手掌摸索着对方的腰下，“女人啊，就是当她下面湿的时候，你可以温柔的进入，她双腿会缠着你的腰间，然后，你开始进……啊……好疼。”
　　东辰云吸了一口冷气。
　　只见云寒昕黑着脸给了自己一拳，那拳头的力量可是百分百的。
　　“东辰云，你混蛋。”
　　砰地一声，浴室的门被推开，云寒昕骄傲的身影离开。背后，东辰云又一次叹气了：果然，还是惹对方生气了，不过，总算是安全了。
　　出来的时候，云寒昕离开了房间，东辰云也不闹，一个人上床。
　　咚咚咚……
　　门口传来了敲门声，尤利正准备洗澡的动作停了下来，打开房门，看见穿着睡袍站在门口伸着懒腰的云寒昕，落寞的脸上一下子有些生气：“你不睡觉？”说着，退后几步，让云寒昕进来。
　　“来看看你。”云寒昕边走进边说，“怎么样，还习惯吗？”来到沙发上，姿势随意的坐下。
　　尤利关上房门，来到他的对面，两人隔着茶几，尤利笑了，中间夹着苦涩：“寒昕，你以为我现在还是高高在上的那个皇太子，凡事都任由我做主的吗？”
　　云寒昕不以为然，：“那你觉得，你现在是什么？寄人篱下的小丑？”
　　尤利愣愣地看着云寒昕好一会儿，发现对方的眼中并没有自己以为的那个嘲笑的意思，而是透着绝对的认真，他移开视线：“难道不是吗？”
　　“我现在有些后悔了，后悔没有阻止东辰云帮你。”突然之间，云寒昕一向随和的声音冷却了下来，这刹那间的冷意，让尤利非常的不习惯。
　　“什么？”尤利转回视线，看清了云寒昕眼中的不屑和嗤笑。心一下子滑到了谷底，以为自己在这人的心里是不同的，原来也只是一只小丑。
　　“你以为东辰云是什么人？他会空闲到每天无聊来跟你说教吗？如今，他看好的尤利皇太子，却在这里自欺欺人，你这不只是否定了自己，同时也否定了他。东辰云一向骄傲，他自信，而他会因为你的否定而留上污点。”
　　“我……。”尤利想说什么，但是云寒昕的目光越来越锐利，原本温和的神情早就不在，直到这一刻尤利才清醒，这个人的骨子里，也是冷的。
　　【木木回来了，这几天在吊点滴，三个护士一起上，都没有找到瓦的血管，手被戳烂了，＾＿＾。这个月开始双更，大家要给票票哦，杯具的发现，原本推荐第三的哦，现在变第六了，⊙　⊙ｂ动力，要动力】

第三部 真情 第27章
　　他和东辰云的世界，只有彼此，他们欢喜了，可以陪着你玩、陪着你闹。但是人都有一个底线。
　　“他为什么帮我？”这是尤利一直以来挂在心口的问题。
　　东辰云为什么帮他，他一直想不明白。
　　“你以为为什么？”云寒昕不答反问。
　　“这……。”他想过无数个可能，但是每一个可能都被自己否决了，他的身上，没有东辰云可以企图到的东西，何况这个人是东辰云，要什么没有。
　　“罗斯兰国有很多的石油，是吗？”云寒昕突然又笑了。
　　什么？
　　尤利的脑海一震，难道说……难道说……难道说东辰云是因为那些石油而帮他的吗？他如果因为东辰云的帮忙而夺回了国家，坐上了王位，东辰云的这份恩情，就是比天还高，太阳神的信仰里，从来都是有恩要报的。
　　如果东辰云开口要石油的话，那么他……那么他……
　　从尤利犹豫的眼神里，云寒昕看到了什么？
　　他摇了摇头：“尤利，这个世界上，没有东西是取之不尽的。就连人呼吸进的氧气，在一定的范围内，也是有限的，需要这个范围外的氧气来支援，更何况是石油。罗斯兰国就这么小一个地方，东辰家族的家产直逼世界前三。前三只是外界的估计，到底有多少，恐怕连东辰云自己也不知道。也许目前没有你一个国家的石油多，但是就目前的这些资产，也是东辰云这辈子也花不完的。你说，他何必赔上自己的时间，何必去做吃力不讨好的事情。”
　　云寒昕起身，走出了房间，心中有些失望，尤利不是有心计的人，他是知道的，但是这样的人又岂会适合做一个国家的王呢？
　　东辰云，你比任何人都聪明，却为何独独在这件事上，让我无法看透。
　　回到自己的房间里，那个男人已经躺在被窝里，挑眉看着熟睡的男人，只有在对方睡着的时候，云寒昕才喜欢这样认真的看着他，想来有些好笑，东辰云醒着的时候，他都不敢在正常的情况下正视他。
　　明明已经认识三年了，从两个人坦言彼此的感情到现在，也有半年的时间了，但是每次看着这个男人的眼睛，他都还会有心悸的感觉。不是说爱情是有保质期的吗？
　　云寒昕脱下睡袍，躺进了被窝，手轻轻地抚过东辰云的脸庞，如果爱情真的有保质期，那么东辰云，我们的保质期是多久？
　　一辈子。
　　仿佛在回应什么，云寒昕能这样清楚的听到东辰云的声音。
　　明明这个男人没有开口，但是一辈子，他真的听到了这个男人心里的声音，那样的低沉和深情。
　　用一辈子的时间去证明我们的感情。
　　一只手横跨在自己的腰间，男人霸道的宣誓着自己的主权，头渐渐地窝进了自己的发从中，脖子有些痒，感觉到男人的呼吸打着自己的皮肤，一会儿湿润的液体在自己的脖子处滑过：“回来了。”磁性的嗓音带着慵懒的困意。
　　早就知道这个男人没有睡着，而自己也故意当做他还睡着。
　　突然，男人一个翻身压上了自己，眼底是深邃的光芒，专注的看着自己。
　　“怎么了？”云寒昕回视着东辰云。
　　东辰云抬起手，用同样的动作抚过云寒昕的脸，最后，手指一次又一次的划着他的眼眶，多么漂亮的眼睛，眼底只倒映着自己的影子，慢慢的，东辰云的头低了下去，云寒昕闭上眼睛任由男人亲吻着。
　　“你的心很浮躁。”久久，东辰云开口。
　　捧住东辰云的头，云寒昕顺势抱住他的脖颈，将自己埋入他的肩上：“我只是猜不透你。”是的，他了解东辰云，但是却猜不透，“在你的面前，我就这么赤裸裸的呈现着，但是在我的面前，东辰云仿佛有千万个，每一个组合在一起，才能构成完整的你，但是，我不知道这千万个的具体数字，所以我不清楚什么时候的你才是完整的。”
　　第一次，云寒昕在东辰云的面前袒露自己的想法，那样轻声，那样轻语，每一个字都是细细的，犹如他的声音般凉凉的，仿佛被风吹过。
　　这才是真正的云寒昕，犹如李慕斯说的，夏雨给人的感觉，就是凉凉的。
　　云寒昕的话，东辰云认真地听着，靛蓝的眸底专注的看着身下的青年，安静的，没有发出声音。
　　“可是……。”云寒昕自东辰云的肩膀中抬起头，“我知道不管哪个东辰云，都是爱着我的那个东辰云是吗？”
　　用这样纯真的眼睛的看着，用这样清淡中夹着小小安心的声音问着他，东辰云很直接的用行动表示，深情的吻住了他。
　　吻一遍又一遍，交替着彼此浓厚的感情：“我爱你。”不再是我喜欢你，而是我爱你，更直接、更进一层的表达自己。
　　“我知道。”如果不是因为知道，他焉能心甘情愿的跟他在一起，都说眼睛是整个人的窗户，东辰云看着他的眼神，他懂的。那一层特别的光芒，不同于他看任何人的眼神，只有深爱的人才会懂。
　　在法国的无拘无束，让慕哲・雷里斯多暂时忘记了一切，只是有一件事，让李慕斯非常的心疼，他种在花园里的那些野花，在弟弟的辣手摧残下，已经所剩无几。冬天，花儿本来就脆弱，可慕哲不知道哪来的兴趣，也跟着他挖起了泥土。
　　花房的门口，身着黑色西装的保镖正在为难，他们非常了解自己的少主，如果这个时候去打扰会干扰少主的兴趣，求救的眼光只能看向大少爷。
　　李慕斯叹了叹气，最终连累的还是他啊。
　　拉了拉慕哲的衣服：“去吧，别再折磨你的保镖了。”
　　“说了度假的，今年陪哥过完年。”慕哲回头，狠狠地瞪了保镖一眼，碍眼的家伙。
　　保镖缩了缩脖子，但是事情紧急他也没有办法啊。
　　李慕斯放下铲子，双眼看着慕哲：“说吧，来找我到底是为了什么事情？”闷声不吭的家伙肯定有什么事情关于他的。
　　“没。”一个字，干净利落。终于将一颗野花种好，慕哲非常满意自己的杰作，鲜少有笑容的脸，看着自己的杰作也不禁柔和了，刚毅的脸庞虽然很少有笑容，但是这一刻柔和的笑竟然万分的英俊。
　　报表硬着头皮走了进去：“少主……。”
　　“出去。”话还没说出，被慕哲冷声道。
　　“可是少主？”
　　双眼一凛，性感的唇紧抿着，不需要第二句话，保镖也知道少主生气了，但是牙齿一咬：“关于莱克家族的。”
　　莱克，意大利黑手党的第二大家族，他们和雷里斯多可谓井水不犯河水，意大利有一半的暗黑生意掌握在他们的手里，可是一山难容二虎，虽然两个家族表面上平静，但是私底下谁的心思不曾弯过。
　　在莱克那帮人的眼里，漂白的雷里斯多家族成了他们眼中的不屑者，正道的赚钱法子慢吞吞的，又一板一眼，所以他们有一半是看不起雷里斯多家族的，觉得他们犹如半路出家的和尚，只是还挂着俗家的名字。
　　莱克家族？
　　慕哲犹豫了一下，向外面走去，过了片刻他走了进来，李慕斯知道，这会儿是向他来告别的。
　　“大哥。”慕哲站在门口，视线认真地看着李慕斯，“对不起。”
　　对不起三个字真难出口，转身，慕哲离开。
　　对不起？李慕斯不解，可等不及他问，早已没了慕哲的身影，算了吧，李慕斯心想，他这个弟弟，如果不想说的话，任凭谁也逼问不出。可他不知道，这一次的错过，竟是永远也没有机会了。
　　车上的气氛非常的沉闷，慕哲・雷里斯多蹩紧了眉峰，使得他本就刚毅的脸，如刀刻般的深邃。
　　他刚才得到了消息，莱克家族正在收购意大利其它的一些小帮派的军火买卖，这个消息非常的震撼，以莱克家族的买卖来说，多少的军火没有，而他们也一向不同那些所谓的三教九流交手，这一次的确出了慕哲・雷里斯多的意外。
　　安静的车厢里，电话响了起来。
　　【而更了哦，记得给票票哦＾＿＾】

第三部 真情 第28章
　　慕哲接起电话。
　　“慕哲・雷里斯多。”即使不认识眼前陌生的电话号码，但是电话中人低沉的嗓音还是让慕哲・雷里斯多一震，这个人的声音他自然认得，莱克家族当家的主人，特连・莱克。
　　“特连・莱克。”狂傲、冷静地叫出男人的名字。
　　“哈哈……不错不错。”同样骄傲不凡的男人连声赞叹，他也相信慕哲・雷里斯多已经得到了消息，“我想跟雷里斯多的少主谈一笔生意。”连特・莱克直言不讳。大家都是这个道上的人，太过刻意反而显得矫情。
　　“我今晚回德国。”这笔生意，应该就是所谓的军火买卖，慕哲・雷里斯多心里有数，如果对方连那些小帮派的军火都需要收购的话，那么没有理由放弃他这边的大鱼，看样子，对方似乎对这批军火非常的急切。
　　到底连特・雷里斯多跟什么样的人在谈生意？
　　慕哲・雷里斯多挂上电话，闭目靠在后座椅上，凌乱的大脑需要休息，看样子是这几天悠闲惯了，忘记了自己的身份。
　　只是不知道为什么，心里竟然有那么一丝渴望大哥那样的生活。
　　英国
　　云寒昕起来的时候，东辰云已经去公司了，打开房门，门口有人在来回徘徊走动，云寒昕挑眉，“有事？”看着尤利的样子，似乎等了很久。
　　“我……。”尤利是来道歉的，为自己怀疑东辰云而道歉，不管东辰云这么做的目的是什么，哪怕是为了罗斯兰国的石油也是理所应当的。毕竟，自己和他没有关系，他总不能白白享受人家的帮助却不回报。
　　想明白了，突然觉得自己那时的语气有多么可笑。
　　“我是来道歉的。”尤利认真地看着云寒昕，“抱歉，这几天的事情弄混了我的脑子。”当一切想明白之后，尤利才真正认识到自己目前的处境。
　　是的，就如云寒昕说的，即使他寄人篱下，但是他的骨子里流的是罗斯兰国高贵的血统，他不允许自己就这样懦弱。
　　“同时也来谢谢你们的照顾。”尤利俯身，优雅地向着云寒昕鞠躬，这段时日磨去了他高傲的棱角，曾经在纳贝尔的城堡里见到的那个目空一切的男子，已经慢慢的成熟了，他明白了，一个人的骄傲是由他本身的身份所提供的。
　　云寒昕有些诧异，但也是闪过的一个念头而已，人会一夜之间改变，这并不奇怪。
　　“一起吃早餐？”挑眉，作出邀请。
　　“好。”尤利欣然接受。
　　在东辰家族本家的关系，一切都按照规矩来，这就是上流社会的弊端，偏偏这些所谓的规矩云寒昕非常的不习惯，所以他宁愿呆在中国，而不想在众目睽睽之下用餐。
　　九点多的早餐是连带着中午茶水也一起喝了。
　　宽大的餐厅、安静的空间，潺潺的音乐，气氛非常的干净，只是有那么一抹不和谐的因素出现了。
　　东辰二爷很倒霉，他觉得今天非常倒霉，弯着腰身，脸色非常的不好，可也说不上不好，因为好歹还有些红润。
　　云寒昕看见东辰二爷的身影眼睛一亮：“小爷爷。”
　　东辰二爷的额头飘下几滴冷汗，本来想偷偷摸摸的进厨房，这下被这小子看见了，回头，东辰二爷嘿嘿的笑：“小寒寒好早啊。”该死的臭小子，昨晚害得他好苦。
　　“小爷爷也起得好早啊，瞧瞧小爷爷脸色红润可是有什么好事情？”优雅的放下餐具，云寒昕朝着不停缩小的东辰二爷走去，一手搭上老人家的肩膀，笑得别有用心。
　　“干……干什么？”东辰二爷警惕地看着云寒昕，他错了，他非常错了，他以为这人好欺负，其实这人就是披着羊皮的狼，自己成了可怜的小绵羊了。
　　想到这里，东辰二爷一阵委屈，忍不住白了云寒昕几眼。
　　“小爷爷这是不满意？”云寒昕忍着笑意反问，“还是老管家做的不够好？”
　　“你小子别得意。”东辰二爷红着脸冷哼，不过心思一转，“小寒寒，你那玩意儿哪来的？”
　　“什么玩意儿？”云寒昕明知故问。
　　东辰二爷憋住一口气：“就是……就是你给我的那个玩意儿啊，那个……哪来的？”好奇，实在有些好奇，瞧瞧这小子一本正经的样子，怎么会有这种东西。
　　“嘿嘿。”云寒昕贼笑了几声，“欧阳煜给的。”为了答谢他上次高价卖出的视频，欧阳煜非常的满意，顺便送了几颗药丸给他，那药丸药性很强，欧阳煜说对付东辰云是绝对好的，本来云寒昕就有这个意思。
　　可这段时间，因为尤利的事情，也被耽搁了，所以他也没多想。直到昨晚东辰二爷别扭的找他谈话他才想到这个主意
　　其实也没啥事情，只是东辰二爷不知道哪根筋搭错突然想享受一下人生的乐趣，无奈老管家表情冷淡，对那档子的事情不感兴趣。这东辰二爷就开始想了，这个忙找别人或许没得帮，当然是找云寒昕了。
　　他觉得云寒昕跟他是一国的，因为两人一起看过Ａ片。
　　所以他空闲的时候，把云寒昕的资料统统都研究了一番，越看越觉得有趣，同时还留意老管家的神情，看着老管家整天皱着眉头，东辰二爷觉得自己的法子有用了，他想，老管家应该是吃醋了。
　　其实老管家只是觉得，他又该惹麻烦了。
　　不过这个想法东辰二爷自然不会知道，不然他会觉得自己面子丢大了。
　　欧阳煜给云寒昕的是春药，非常顶级的春药，据欧阳煜的说法，药性很强，魄力很足。那个腹黑的狐狸，云寒昕可是留了三分心思，正巧昨晚碰到东辰二爷想做那档子事情，于是云寒昕觉得有实验可以看了。
　　事实证明那个药性还是不错的，不然东辰二爷哪来的红光满面。
　　“老管家的味道，还行吧？”云寒昕眨了眨眼睛。
　　东辰二爷的唇角抽搐了一下，那味道……那味道……那味道……，于是东辰二爷将云寒昕拉到一边：“那药丸你真的用过？”他现在严重的怀疑云寒昕的话。
　　咦？云寒昕脑子一转，东辰二爷都已经用了，那问他这个问题干什么？
　　留了个心眼，云寒昕道：“欧阳煜给的。”关于东辰云的另外两个好友，欧阳煜和邦德，冬晨家族上至老夫人，下至仆人，没有人不认识。
　　欧阳煜是医学界少有的天才，他给的东西自然不会吃死人。
　　“那个狐狸小子？”东辰二爷，托着下巴沉思了，眼神有几分滑稽。
　　“怎么了，难不成不行？”云寒昕探索，欧阳煜说过吃了那药丸的人力气会大上许多，可以强上比自己力道大出很多的人，就因为这点，云寒昕觉得还可行，所以就拿来了。可看着东辰二爷犯难的神色，情况似乎有些不对，“你昨晚没上了老管家？”
　　东辰二爷再度唇角抽搐，云寒昕的话让他的脸再一次红了。
　　云寒昕真的感觉不对，这老人家的体温似乎有些颇高，伸手摸了摸东辰二爷的额头，云寒昕大惊：“小爷爷，你发烧了？”这还得了，好歹也是六十岁的人，万一出了点事情可就不妙了。
　　“寒少爷……二爷……。”森则老远就看到这两人在嘀嘀咕咕，不知道说些什么？这会儿看见云寒昕对东辰二爷动手动脚，当下大惊失色。
　　云寒昕可是很会乱来的人，难道趁着云少爷不在，对二爷动心思了？
　　不不不，森则赶忙摇头，这是十成不可能的事情。
　　“森则啊……。”云寒昕招了招手，“你来得正好，小爷爷似乎发烧了，你通知一下医生。”
　　发烧？森泽疑惑地看了东辰二爷几眼，通红的脸，似乎还真有发烧的迹象。
　　“不用了，老头子的身子壮得很。”东辰二爷提高音量，只是曾经的中气十足，在今天听来反而是沙哑的虚弱，森则这一听还当心了不少，一刻也不该怠慢，赶紧去请家庭医生。
　　“森则，你这个老男人，我说不要，不要请医生你听见没有……。”东辰二爷在云寒昕的拉住下，破口大骂，只是担心他老人家身体的管家哪还管得了那么多。
　　东辰二爷气死了，推开云寒昕，蹦蹦蹦的跑上楼，云寒昕听着有戏，也跟了上去，当然还不忘拿了那房间的备用钥匙。
　　东辰二爷跑到自己的房间气喘吁吁，森则这个老男人，这个该死的老男人……东辰二爷躲进被窝里将自己紧紧地包住，可是过了一会儿，老人家踢开被子，不行，这样呆着不是办法，万一医生真的来了做外的事情就曝光了。
　　老人家赶忙穿上衣服，从房间里找出他以前爬山用的器材，其中包括了结实的麻绳，用麻绳的一头绑住床头，东辰二爷发出得意的笑声，此时不逃更待何时。

第三部 真情 第29章
　　只是，身子才爬出半个窗户，便听见了地下传来女性的尖叫声：“救命啊，二爷自杀了……二爷自杀了……。”
　　东辰二爷心一惊，顾不得其他赶忙爬进窗口，只是由于心太急，额头被敲了一个包，结果一个不留神，竟然向后倒去。东辰二爷心想，这下完了，干脆闭上眼睛，等着四脚。
　　“小爷爷这是干什么？”华丽的嬉笑声从自己的上方传出，这个声音好耳熟，东辰二爷眼睛一亮，“小寒寒……。”从来没有像此刻般觉得云寒昕伟大，“小寒寒，你是来救我了？”
　　“救？”云寒昕两手拉着东辰二爷的胳膊，神情尽是邪魅，“小爷爷是发生什么事情了，需要我来救？”
　　“来人啊，二爷自杀了……二爷自杀了……”随着下面女仆大喊，越来越多得人往下面聚集，同时隐身在城堡里的保安都往东辰二爷的房间里冲了过来。
　　东辰二爷留下一滴冷汗：“小寒寒，你先把老头子我拉上去。”再这样下去，他的脸面就没了，东辰二爷非常气馁。
　　“小爷爷我的手伤还没有好，一只手臂的力量是拉不上您的。”云寒昕叹气。
　　咦？东辰二爷拉大了嘴巴，只差没塞下咸鸭蛋。
　　“小寒寒……小寒寒……。”他知道了，这个人是坏蛋，为了报复他上次把他从中国劫来的事情。“小寒寒我们打个商量？”
　　“商量？”云寒昕笑得非常漂亮，“小爷以为，您还有时间跟我商量吗？”
　　“来人啊，二爷自杀……。”
　　“闭嘴。”云寒昕把头伸出窗外，“吵死了。”叽叽喳喳叫个不停，估计再等个几分钟，老夫人和东辰津他们那边也会得到消息了。
　　“二爷……二爷……。”门口是森则的敲门声，“二爷……？”
　　“没事。”云寒昕的声音适时的发出。
　　森则听到里面有人，顿时松了一口气，了解云寒昕恶作剧的性格，来这里的第一天就把自己给甩了，再加上东辰二爷的少爷性格也是整个英国上流社会有名的，这两个碰到了一起，森则觉得自己离他们远点好。
　　“森则……森则……。”东辰二爷拼命地叫，不要啊，不要把他留给云寒昕这个恶魔啊。
　　“不要？”云寒昕笑的有趣极了，“小爷爷也是这样对着管家叫的吗？”好有趣，瞧瞧，东辰二爷脸红了，就知道欧阳煜没有那么好心眼，想来是这药有问题。
　　“云寒昕。”东辰二爷不再指望这个恶魔，但是……，“小寒寒……。”转眼间，语气又软了下来，“小寒寒，我是老头子了这样挂着很累。‘岂止是累更重要的是没面子了，好在这里的下人明白事理，不该他们去管的，不该他们去听的，他们绝对不会乱咬舌根，不然……哎……
　　东辰二爷叹气。
　　咚咚咚……门口又传来了声响：“二爷，寒少爷，Ｊ医生到了。”森则的声音再度从门口响起，Ｊ医生是东辰家族的家庭医生他们世代为东辰家族的人看病，所以一听说东辰二爷出事了，就赶忙赶了过来。
　　怎么那么快？东辰二爷嘀咕。
　　“小爷爷？小爷爷可要抓紧绳子，我去开门，不过，我应该提议森则，为小爷爷找一位心理医师，哎……。”云寒昕也跟着叹气了起来，“要是欧阳煜在就好了，看样子，我还是给东辰云提提建议比较好。”
　　“不要。”吓的东辰二爷赶忙抓紧绳子，“小寒寒，不要，绝对绝对不要告诉森则和云小子。”那些个小肚鸡肠的人，没一个好心眼，就等着看他的笑话，哼，他老人家的笑话，也是那些个小子可以看的？东辰冷哼。
　　“小寒寒，我告诉你……我告诉你还不行吗？”东辰二爷觉得自己最近很倒霉，“不过你得帮我当着Ｊ医生，我……我……我害怕打针。”东辰二爷嘟嘟嘴。
　　六十岁的老头子，虽然有些肌肉，但是无疑，东辰二爷的身材还是不错的，还是年轻时走遍山脉，爬便高山的结果。
　　哟……云寒昕吹起了口哨，是绝对的表扬。
　　麦色结实的身体有些密密麻麻的吻痕，看的云寒昕眼花缭乱，没想到小爷爷和老管家都到了这个年纪，还能玩得这么激烈。
　　’小心长针眼。”东辰二爷暗自诅咒，想到云寒昕这么骄傲的人，如果长了针眼，一定很有看头，这么想着，东辰二爷的心情好了很多，心甘情愿的将自己的衣服脱得干净，“看吧，看吧。”
　　东辰二爷放开身子，摆起了Ｐｏｓｅ。
　　“呸呸，原来是老管家吃了小爷爷，老管家真行啊。”欧阳煜，暗自将欧阳煜底骂了一番，好在自己没吃了那药，不然不是便宜东辰云了。
　　“我乐意。”东辰二爷拽拽的道，“不过你那药丸的药性真强。”昨晚可没把他折磨死，一阵又一阵的火焰在身上蔓延。
　　“小爷爷是第一次破处吧。”云寒昕嘿嘿了几声。
　　“小混蛋”东辰二爷满脸通红，“老头子年轻的时候也玩过女人的。”那个时候的感情还不错
　　是人就会有意外，自然也会有艳遇。看到美丽女人也免不了多看几眼明知是不知道从什么时候开始，他发现自己对女人没了那种感觉，身体的欲望开始忠于男人，那个年代还没有ＧＡＹ这词，他胆颤过，逃避过，害怕过。
　　因为惊慌所以回到了家里，东辰家族诺大的家族，他的事情绝对会成为丑闻，他心理承受了过大的压力，几乎想崩溃，这个时候，有这样俊秀的一个男人来到她的面前，对他说：“这一辈子，我陪你。”
　　也许那时的承诺只是单纯的安慰，但是不知道为什么看着那人坚定的眼神，他的心渐渐的安定了。
　　再一次背起背包，重新踏上了自己的旅程，只是心，总是在每一处停留的地方会想到家里的那个人，于是开始多了一丝的期盼。每到一个地方，总会告诉那人，他很平安，渐渐地，这份单纯的问候当真变了样。他们之间有了异样的感情。
　　而这份感情维持到至今，却始终没有捅破哪一层的关系。
　　看着东辰二爷玩世不恭的笑脸上，出现了难得认真的神情，云寒昕明白了那一句话：认真的男人最有魅力。他相信，东辰二爷年轻的时候一定是个很英俊的男人。
　　Ｊ医生进来的时候，东辰二爷已经躺着在床上睡着了，身上的体温还是有些高，也许是昨晚当真玩过火了，不过老人家安详的睡颜，带着浓浓的幸福，像个天真的孩子。
　　东辰二爷没什么，只是发了些烧。
　　“走了？”待Ｊ医生走后，东辰二爷睁开眼睛，懒懒的神情，挑高的浓黑，云寒昕发现，他在一个六十岁的老人身上，看见了性感。
　　“走了。”给他拉好被子，正巧森则走了进来。
　　“二爷。”森则俯了俯身，“小叔说他请假几天。小叔和二爷这些年来都是形影不离的，不晓得昨晚发生了什么事情，小叔一到家，收拾了东西落荒而逃。
　　东辰二爷点了点头，挥手让森则退下。他知道，那个人需要时间，尽管他们都老了，但是内心，却依旧纯真。
　　匀速前进的车子，突然停了下来。
　　“族长，前面被人挡住了去路。”保镖从前方的车上下来。
　　在英国，居然有人敢挡东辰云的路？男人的唇间挂着玩味的笑容，车门打开，修长的腿迈出。
　　“主子。”亚力有些担心，虽然是英国，但是万一……
　　东辰云挥了挥手，只见前方挡住他们去路的车也同时打开车门，车上来一个非常俊逸的男人，男人气质高雅：东辰先生。”声线缓慢，男人一字一字的道。
　　“罗斯兰国的伊贝尔。”东辰云一语击中。
　　两个人相视一笑。

第三部 真情 第30章
　　“很高兴能够认识你，东辰云先生。”英国政府招待罗斯兰国特使的领事馆内，伊贝尔换上了罗斯兰国的民族服饰，在他们的国家，这是对一个人最高的尊重。
　　遇见伊贝尔对东辰云而言的确是意外的，今早女王陛下来电，说是有重要的客人要介绍东辰云认识，这不但可以促进两国的友好，同时对东辰集团的扩大也有着重要的作用，东辰云倒是不在乎东辰集团是否能够扩大，但是既然女王陛下指明，他自然不好拒绝。
　　可怎么也没有想到，这个人回事伊贝尔。
　　从查尔汉的说辞中，那个掌握了罗斯兰国政权，企图造反的伊贝尔。
　　对英国的政府而言，罗斯兰国只是一个小国，甚至是整个世界，恐怕没有哪个国家会在意，整个国家的国王是谁。但是对东辰云而言是不同的。他不希望任何会威胁到云寒昕的因素存在，只凭第一眼，东辰云知道，自己眼前的这个男人很危险。
　　那是一种感觉，对权利非常执着的感觉，整个男人的存在会威胁到寒，同样，对整个男人而言，寒也是最具威胁的存在。
　　“我的荣幸，伊贝尔王子。”表面上，两个人极其优雅的发挥绅士的风度，暗地里，两个人的心思恐怕只有彼此知道。
　　谁也不用问谁，如何让知晓对方的名字，这是一个非常愚蠢的问题。
　　侍者上了茶水，东辰云漫不经心的喝着，指尖划着杯口，光滑的表面，其实最是伤人。
　　安静的气息，明明是那样的和谐，但是压抑的人仿佛喘不过气来，两个男人的身边站着彼此的保镖，似乎上了战场在谈判。
　　“很早之前就想拜访东辰先生，无奈罗斯兰国的政务繁忙，就一直被耽搁了下来。”伊贝尔开口，语气委婉，如同朋友在聊着天。
　　东辰云略表惋惜：“罗斯兰国的事情，我也略有所闻，对于贵国的皇太子，东辰云表示哀默。劳烦阁下回国的时候，代我向贵国的国王陛下问一声好。”
　　“伊贝尔代替国王陛下，多谢东辰先生的关心。”男人放下茶杯，从沙发上站起，来到窗户边，推开窗门，冬风迎面扑来，冷冷的感觉让人的心神也提高了不少，风吹着伊贝尔的头发，这个男人的气势，的确很强。
　　东辰云倒是有些佩服这个人，一个人推动一个国家的政权，这可不是那么简单的事情。而这个男人他做到了。
　　只是，佩服是一回事，威胁又是另一回事。
　　“罗斯兰国因为皇太子被暗杀的事情，已经闹的人心惶惶了，前段日子我国的上尉又下毒企图对付国王陛下。如今，国家的国民都带着一丝侥幸的心理在等待。”伊贝尔的声音有些疲惫，透着几丝的无奈。东辰云听着，并没有搭茬，他知道这个男人还有后话。
　　“国家的石油并非取之不尽的，国民安定的生活会因为石油的耗尽而开始走向下坡。而这其中的厉害关系，并非现在的他们可以明白的。”伊贝尔转身，看着东辰云：“其实这次来拜访女王陛下，一则表示两国的友好，二则是专为东辰云先生而来。”
　　哦？东辰云挑眉，平静的神情终于有了一丝的兴趣：“洗耳恭听。”
　　“罗斯兰过虽然小，但是我国的国民生活水平在世界上却是位列前茅的，当然有一部分是因为石油丰富的产量关系，所以，如果东辰云先生有兴趣对罗斯兰国做一部分的投资，那么我相信不出十年，东辰先生的付出会加倍的回报。”伊贝尔回到原位上坐下。
　　这的确是一个好项目，东辰云当然也明白。罗斯兰国因为石油的丰富而提高了国民的生活水平，连带着消费观也是非常高，如果这个时候，在他们的国家搞国民企业，或者大型的商场秀，那么这的确是一块肥羊。
　　“如今的罗斯兰国很动荡不安。”投资，在期盼盈利的同时，也具有威胁性。
　　“所以需要事情引开他们的注意力，让他们可以安心一些。”东辰集团投资罗斯兰国，这个消息一定会震撼世界的，到时候，罗斯兰国的旅游业就会日益趋上，不管对于哪一方，都是百利而无一害的。
　　当然东辰云是什么人，他自然明白，天上没有掉馅饼的事情：“那么，我需要准备什么？就只是东辰集团的资金？如果但是这方面，世界上有钱的人何止千千万，这件事，并非只有东辰集团才可以的。”
　　“东辰先生果然是爽快人。”伊贝尔也不再咬文嚼字，干脆直蹦主题，“我听说，东辰先生的府上，有一个意外的客人？”
　　哦？东辰云抿嘴浅笑。
　　“那位客人同本国的皇太子长的十分想像，我实在有些好奇，如果东辰先生方便让我见上一面……？”
　　东辰云摇了摇头：“贵国的皇太子已经逝世，即使再相像的人，也只是一层皮而已，伊贝尔王子觉得有这个必要？而且，虽然我不知道你所谓的是哪个客人，但是我府上只有一位客人，那是德国的拿贝尔少爷委托我照顾他的朋友。我于半年前欠他一份人情，如今正好还上。”
　　东辰云半拒绝道。
　　“东辰先生的意思是？”伊贝尔眯起了眼，这个男人在拒绝他吗？
　　东辰云从沙发上站起：“如果我的委托人同意，那么我没有问题。”
　　看着东辰云的身影消失在门口，伊贝尔的眼神越来越凌厉，早就知道东辰云不是好对付的人，他本来以为用东辰集团的利益来回报，东辰云应该会心动才是。毕竟尤利对他而言不具备任何意义。
　　但是这一刻，他可能觉得自己错了，东辰云说，尤利是纳贝尔委托他照顾的人。也就是说，不管对方是不是罗斯兰国的皇太子，他都无意干涉，只要对方是纳贝尔的朋友。东辰云当真不会干涉罗斯兰国的内政问题吗？
　　伊贝尔犹豫不决。
　　“殿下？”下属来到伊贝尔的身后，等着他的指示。
　　“不能轻举妄动。”伊贝尔沉声警告。
　　出了领事馆，东辰云的神情也跟着严肃了起来，罗斯兰国的人果然还是找上门来了，抽空给纳贝尔拨了一个电话，将这边的事情告诉他。
　　“主子？”亚力好久没有看到东辰云如此严谨的表情了，一向风轻云淡的脸上，与然有着沉思，看样子这件事很棘手。
　　“亚力，派人监视这里的一举一动。”他拒绝了伊贝尔的要求，那么对方一定会有行动。东辰云突然觉得自己拒绝的有些匆忙，这不是他一贯的行事作风，果然，一旦碰上他心中的那个人，多大的理智也会被瓦解一部分。
　　回到城堡里，远远的看着尤利守在门口。
　　“怎么，在为我守门？”来到尤利的面前，东辰云戏谑道。
　　尤利抬起头，有些无精打采，只是愣了一会儿，突然睁大了眼睛：“东辰云。”
　　东辰云从他的身边跨过，走进大厅，尤利紧紧的跟了上去。
　　“说吧，什么事情？”随手脱下外套交给下人，东辰云双手环胸看着尤利，这小子今天特别的热情，看样子是有事情求他了。
　　“我……我……我想回国。”继续呆在这里，他觉得不是办法，父亲病重，如果再不回去，恐怕连父亲的最后一面也见不上，不管这件事情的主因是不是伊贝尔，他都需要一个说法，何况，他当真不相信，他从小一起长大的兄弟会这样做。
　　“回国？”东辰云放下双手，插进裤袋里，回国？脑海里想着之前伊贝尔的提议，也许回国不失为一个好办法，“我去安排。”
　　“你同意了？”他以为东辰云会反对，没有想到回事这么方便，刚才还郁闷了很久。
　　“嗯，事情总是要解决的。”东辰云避开问题。
　　上楼的时候看见云寒昕刚从东辰二爷的房间出来，干脆就靠在走廊上等他：“小爷爷怎么了？”看着云寒昕不错的心情，东辰云知道，又发生什么事情了？

第三部 真情 第31章
　　云寒昕摇了摇头：“昨晚玩的太过火，所以睡着了。”走到东辰云的身边，两人并肩走去，走廊的灯光倒映着两人的背影，渐渐的拉长了。
　　“玩的过火？”东辰云觉得云寒昕话中有话，再看着云寒昕似笑非笑的神情，东辰云知道，压根就不是什么好事情，“别让老管家太担心。”深知那两个人玩起来没底，东辰云热不住替老管家可怜。
　　“放心。”云寒昕自然心中有数，但是又忍不住觉得好笑，“老管家已经跑路了。”
　　“跑路？”东辰云大吃一惊。
　　云寒昕神秘的一笑，凑近东辰云耳边，嘀咕了几句，东辰云的脸色黑了下来：“云寒昕。”
　　云寒昕早就做好了准备，在东辰云大吼的时候逃离了数步：“那药丸可是欧阳狐狸给的。”瞧瞧东辰云脸上再无往日的优雅，云寒昕觉得非常满意。
　　欧阳？东辰云当然不是傻瓜，盯着云寒昕看了半晌，直到云寒昕有种不好的预感，男人才靠近他，轻轻的在他的耳边细语：“寒，你是觉得我不够卖力吗？”这家过居然向欧阳拿春药。
　　云寒昕赶忙立起耳朵：“你误会了。”跳离男人身边，云寒昕跟着解释，“欧阳狐狸想看你被那个的样子，自然免不了要巴结我。那药丸就是最好的证明。”
　　看着云寒昕说的头头是道，东辰云还真有几分信了，欧阳的性格他了解，跟邦德一样，他们着群人名为好友，实际上巴不得看对方的丑事。寒想上他，东辰云自然也是知道的，他有着心思，欧阳让他付诸行动，也不是不可能的。
　　想来想去，欧阳的确是可疑的，不过，有这个想法的恋人也不不安定的因素。
　　东辰云觉得有必要惩罚一下，利用身高的优势，将云寒昕压到床上：“为什么我有不一样的感觉？”炽热的气息直扑云寒昕的脸庞。
　　“什……什么？”云寒昕明知故问。
　　“我觉得倒是寒嫌弃我不够努力，让寒觉得寂寞了。”咬啃着云寒昕的耳垂，“是吗？嗯？”
　　“不是。”云寒昕很正经的提醒，“我是真的想女人了。”
　　“嘴硬。”东辰云嗤之以鼻，语气有些不屑，“寒，这一辈子，你别想碰女人。”将对方的毛衣挑起，手伸进了对方的衣服里，手指揉捏着对方的乳尖。
　　居然看不起他。云寒昕不悦了，一脚踢向男人的两腿间，东辰云早就做好了准备，侧身一闪，趁着这会空挡，云寒昕起身拉好衣服：“东辰云，今天不想做。”就是不想做，你能耐我何。
　　“可是我想做。”从侧面抱住云寒昕，长腿伸进对方的腿间，一边将他推倒在沙发上，“寒，我想做。”手快速的解开云寒昕腰间的皮带，大腿摩擦着对方腿间的欲望。敏感的触觉很快的被惊醒。
　　“这样，你还是不想做吗？”东辰云拉开云寒昕裤裆的拉链，隔着内裤抚摸着他的鼓起。
　　云寒昕唇间勾出冷笑，但是神情尽是妩媚，双手缠上东辰云的脖子腿环住了对方的腰。一个翻身，将东辰云压在身下：“你不是想做吗？”
　　手掌粗鲁的安抚着东辰云：“做爱要你情我愿的。”低下头，隔着棉质的内裤，伸出舌头舔着那鼓起的地方，很快，那里成了湿湿的一片。不知道是不是东辰云敏感，这个时候，被恋人这样盯着，似乎特别的来感觉。
　　“很爽吧。”云寒昕解开对方的内裤，那包裹在里面的欲望猛地窜起，直打云寒昕的脸，因为许久不曾看对方的那玩意，粗粗一看，还真有些吓住，中西方的差别在那玩意上特别明显。
　　云寒昕咽了咽口水，也许因为对方是自己的恋人，所以云寒昕觉得对方的一切都是美的，他从来不觉得自己是浪漫的，但是看着东辰云不停的喘气，他当真觉得，这根东西很有感觉。
　　“寒，你不要这么恐怖的看着它，它会害怕的。”忍不住，男人又加了几分调侃。犹如在印证他的话，那玩意儿果真动了几下。
　　云寒昕感觉自己的头顶飞过一群乌鸦：“都这么硬了，还怕个屁。”手指轻轻地弹了一下，不错，云寒昕在心中肯定。
　　“寒，你是要准备怎样它？”怎么他有种被对方正在研究的感觉。
　　“这样。”张开唇，伸出舌，好奇的舔了一下，那玩意儿似乎有了灵性般，往他的口中钻。云寒昕很少为东辰云做这种事情，反观东辰云倒是经常帮他这样做。慢慢的将它含进自己的嘴里，还不时的用舌尖画着圈。
　　感觉口中的欲望又大了几公分，云寒昕觉得有些吃力，想松开，却被男人的手按住了头：”寒，再碰碰它，安慰安慰它。”有的时候，对男人而言，欲望是感情的证明，只少对东辰云而言是这样的。
　　“不玩了。”云寒昕起身，拍了拍手，打算走人。
　　什么？东辰云一听，这还了得，赶紧起身从后面扑上去抱住云寒昕，砰……是沙发旁边的花瓶倒地的声音，云寒昕退后几步，被茶几给绊倒了，东辰云顺势压在他的身上，好在地板上铺了毛毯，不至于摔疼。
　　“寒……”男人的头埋在云寒昕的胸口，一边拉住云寒昕的手向着自己的腿间伸去，“寒，安慰安慰。”今天特别想要这个人，这种感觉驱使着东辰云有些迫不及待。
　　“你嗑药了？”云寒昕疑惑的看了对方几眼，说实在的，两个人是很久没有好好的做 ，只是云寒昕最近有些闹别扭，谁叫东辰云不让他上。
　　“胡说。”东辰云哭笑不得，嗑药？他？怎么可能？
　　两只手加两只脚，拼命的缠在恋人的身上，东辰云不停的亲吻着云寒昕的全身：“寒，我想要你，想要你……。”
　　天还没有黑，或者说还不到吃晚饭的时间，可做爱是不分时间的。特别是今天的东辰云让云寒昕觉得非常的莫名其妙，反抗就渐渐的少了，两具身体终于勾勒在一起，地毯上到处都是散落的衣服，汗水和毛毯粘在了一起。
　　“轻点……。”云寒昕忍不住抗议，可正在进入的男人充耳不闻，仿佛不够用力，更加的急切。
　　晚饭时间，下人等了很久也不见两个主人下来，餐桌上，罗斯兰国的三个客人已经就位，不好意思让客人继续等待，森则做主，请客人先用餐。
　　森则都到楼梯口，想去东辰云的房间敲门，可想想还是算了，最后叹气的离开。
　　房间里，旖旎的气氛正在不停的上升，呼吸声，喘气声，摩擦声，啵啵声，许多声交替在一起……
　　终于，两个人累了……
　　“你今天果真吃错药了。”云寒昕早已体力不支的靠在床尾。
　　“中了你的毒了。”东辰云从云寒昕的体内退出，随着他的拔出，那射在云寒昕体内的精液立即流了下来，黏糊糊的在云寒昕的两腿间，非常的不舒服。
　　东辰云抱起瘫痪的恋人走向浴室，浴室中忍不住又上演了一场战争。
　　靠在床头，让下人上来了晚饭，云寒昕一边让男人喂着，一边挑眉道：“今天发生什么事情了？”
　　“没。”一个字干净利落，连东辰云自己也纳闷，为什么看见那个叫伊贝尔的男人的小出现，他的心，居然会觉得不安。
　　没？这种话说出来云寒昕当然不会信，但是信不信也不重要。
　　意大利
　　慕哲・雷里斯多刚抵达，那边几辆黑色的轿车就停在机场门口。
　　“少主。”车门口恭敬的站着雷里斯多家族的关键，“老爷有请。”
　　父亲？慕哲・雷里斯多满是意外，父亲将家族的生意交给自己已经好多年了，这几年从来不问，为什么突然之间会？满心的疑惑藏在心底，慕哲・雷里斯多点了点头，首先进入了车内。
　　雷里斯多家族在意大利的影响非常大，从本家的阵容上就看的出。
　　着城堡的占地面积何止是万平，进去是两个石狮子装饰的大门，然后是一望无际的绿林，绿林的中央是宽大的马路。
　　石狮子位于大门的中央，里面装了感应设备，车子在了门前，石狮子自动的往门口的两边移开，大门砰的一声打开。别看门口没有一个保镖，这里装了自动的防卫系统，安全系数非常的高。
　　沿着绿林，车子匀速行驶了15分钟，在一座别墅前停了下来。
　　别墅的外观非常的精致，一眼便明白，主任花了一番心思。别墅的花园里有几只牧羊犬，还不时的传出男性爽朗的笑声。
　　慕哲・雷里斯多下车，走进别墅内。
　　门口站着一个身材娇小的女性，女性转折便服，容颜秀丽。看见慕哲，眼睛为之一亮：“小哲。”亲切的唤着慕哲的名字。

第三部 真情 第32章
　　慕哲刚毅的脸庞在瞧见女子时换上柔和，张开手臂，亲昵的环住女子：“妈妈。”
　　“不要随便抱别人的老婆。”醇厚的男性嗓音从里面传出，身形高大的男人霸气十足的看着门口相拥的两人，即使那个人身为他的亲生儿子，他也非常的不悦自己的女人被指染。
　　男人的轮廓跟慕哲有几分相像，只是英俊的脸庞多了几分岁月遗留的成熟。
　　反倒是女子，只有160公分的身高，在这两个男人的中央，显得那般纤细。
　　李慕斯喝慕哲是双胞胎，长着一样的脸，但是从五官上，李慕斯比较像女子，而慕哲倒是比较像男子。
　　“父亲。”慕哲放开女子，朝着男人点了点头，“父亲找我？”
　　“嗯。”男人过去揉住女子，在她的脸上亲昵的吻了一下，“亲爱的，借你的儿子用用。”
　　“可是……”女子还想说些什么，只见男人朝着她眨了眨眼睛。女子温柔的一笑，一切尽在不言之中。
　　书房里
　　男人靠在皮椅上，双手环胸看着慕哲，男人不说话的时候，不怒而威的气质让人退避三舍。慕哲不明白，他那么小巧的妈妈，怎么就配上那么高大的父亲，男人似乎一只手就可以把妈妈掐死。
　　“你的心乱了。”男人开口，作为雷里斯多上一任的家主，他过人的本领不得不让人佩服，为了保护心爱的女人，他甘愿退出黑手党，只是因为要给那个女人一个安静、安全的空间。
　　“父亲说过，人可以掌握很多东西，唯独自己的心，是自己无法掌握的。”当年大哥为了夏雨，要脱离雷里斯多家时，父亲就是用这种语气告诉他的。
　　他一直没有问父亲，为什么当初父亲不阻止，但是现在，这一刻，看见妈妈依偎在父亲的身边，他民白了，是因为爱。
　　因为父亲爱着妈妈，所以父亲明白大哥那时对夏雨的爱。
　　是爱啊，慕哲的心有些隐隐作痛，而他，到底做了什么？
　　“你在后悔吗？”男人开口，仿佛什么都在他的意料之中。
　　“什么？”慕哲抬起头，正视男人。
　　男人浅浅的笑着，没有继续，他是个聪明的人，但同时也是自私的，人的命运是掌握在自己的手里，即使他们是他的孩子，但是他们也有自己想走的路，而他，今生只想守护着那个女人。
　　当年李慕斯和夏雨的事情，他一手压了下来，外界根本不知道雷里斯多家族的大少爷爱上了一个男人，当然，对于夏雨这个人，他是调查过的。
　　他之所以没有阻止李慕斯，只是因为他想看看，想看看儿子口中的爱情。因为，同样，他也爱过。
　　他一直觉得夏雨那个孩子是适合李慕斯的，只是没有想到，夏雨死了。
　　很快，真相浮出了水面，他知道这中间二儿子做了什么，但是他不想阻止。夏雨的死打击了李慕斯，只是他忽略了李慕斯对夏雨感情的深度，他以为，只要给李慕斯时间，那伤口就会愈合，可是他忘记了。
　　有一颗心，动了就是一辈子。
　　也有一种情，用了就是一辈子。
　　“去看过你哥了？”不闻不问不代表不在乎，到底是自己和心爱的女人的结晶，担心，当然还是有的。
　　“父亲不是应该知道了吗？”慕哲在男人对面的沙发上坐下，用同样的神情看着男人，不愧是父子，一样的动作没有半丝差异。
　　男人也不在乎慕哲的不礼貌，继续道：“关于莱克家族最近的动作，你也应该耳有所闻，你有什么打算？”因为这次的事件实在有些大，不然他也不会找儿子谈话。
　　“特连・莱克联系过我，似乎有笔很大的生意。”慕哲・雷里斯多如实道。
　　“特连 那小子一向心狠手辣，你自己注意一点。”莱克家族早就看他们雷里斯多家族不顺眼，有一丝统一意大利黑手党的机会，他们都不会放过，慕哲做事情虽然很有自己的看法，但是还不够沉稳，所以在当家上，他一向看好大儿子。
　　“我明白的。”慕哲点了点头。
　　门口传来了女子的敲门声：“你们父子俩，出来吃饭了。”
　　父子两人对砍一眼，他们早已形成了默契，在女子面前，从不谈家事。
　　英国
　　尤利在房中来回徘徊，一直犹豫着，自从东辰云答应他回国的事情，这几天一直没有回应，他有些心急了。
　　“殿下。”查尔汉推开房门，走了进来，“您找我？”
　　“查尔汉叔叔。”尤利赶紧让查尔汉坐下，“查尔汉叔叔，我跟你商量件事情。”
　　“查尔汉不敢，殿下请吩咐。”
　　“查尔汉叔叔，我很担心父亲，所以……。”尤利沉思了一会儿，“我想回国。”
　　回国？查尔汉不是没有想过，但是，“东辰先生那边，殿下怎么打算？”
　　“查尔汉叔叔，东辰云没有义务要为我们做这些的，何况他东辰集团的事情也非常繁忙，所以……。”
　　“殿下已经据顶了？”查尔汉看着尤利坚定的神情，裁纸刀对方已经下了主意，“请殿下给属下时间考虑。”私密回国并非那么简单的事情，如果中间出了一点意外，这个结果他承担不起。
　　比傲看见查尔汉从尤利的房间里出来，想起来刚才接到的电话，心里非常的沉重，他不知道该不该跟尤利开口。
　　“比傲？”尤利真准备出来，看见站在他门口的比傲。
　　比傲抬起头：“尤利……”
　　“有事？”
　　“嗯。”比傲点了点头，“进你房间说，好吗？”
　　房间里，两个人面对面站着，两人的神情各异。
　　“尤利，你有什么看法？”值钱比傲收到的是伊贝尔的电话，伊贝尔说，他正在英国拜访英国的女王陛下，问他在哪里？比傲是不善于说谎的人，伊贝尔这么一问，他也不好意思欺骗，就说在英国旅游，伊贝尔顺势做出邀请。
　　“伊贝尔也在法国？”这个时候，伊贝尔不是应该在罗斯兰国处理国家事物吗？难道说父亲的病好了？又或者？尤利想不明白。查尔汉的话，他记在心里，伊贝尔是这次事件的发动人，但是他还是存在着侥幸，希望不是伊贝尔。
　　而现在伊贝尔正好在英国，省去了他去罗斯兰国找他的时间，世界这样去问他，不是更好吗？
　　“比傲，帮我约他。”
　　再次收到东辰云的电话，有些出乎伊贝尔的意料之外。
　　“东辰先生？”这个男人不是在一开始就拒绝他了吗？
　　“伊贝尔王子。”东辰云站在书房里，靠着窗户，看着窗外的景色，心情非常好，“关于你之前的提议，我现在有了兴趣，不知道还在不在你的计划内？”
　　哦？这下轮到伊贝尔为难了，说实话，东辰云会拒绝早在一开始他就有了这个打算，但是没有想到，才隔了几晚，这个男人居然会再度答应，如果自己回绝，这对英国喝罗斯兰国的两国外交，绝对没有好处。毕竟一开始提议的是他。
　　但是如果答应，他又不知道东辰云葫芦里卖的是什么药？
　　的确是为难。
　　“当然。东辰先生这会儿的电话刚好准时，我正愁着找第二个合作人呢。”即使有疑惑，也只能暗中注意。
　　收起电话，伊贝尔愣了许久，知道电话的铃声再次响起，才回神：“比傲？”不错，比傲是他的第二个计划，如果东辰云拒绝，那么他企图利用比傲引出尤利，毕竟尤利在东辰家族，他是不能呢个乱来的。
　　但是现在，东辰云答应了，那么比傲？
　　有问题。比傲的性格他非常的了解，他为人单纯，但有时候非常钻牛角尖、也非常的别扭，而这会儿他居然答应的这么爽快……伊贝尔眯起眼：“好，你约时间、地点。”

第三部 真情 第33章
　　东辰云正和云寒昕一起在吃早餐，突然之间收到了电话。
　　“他出去了？”来电是他吩咐监视伊贝尔的人，虽然是英国，但是伊贝尔的存在还是让他非常的顾忌，“继续跟踪。”
　　“怎么了？”云寒昕放下餐具，看着东辰云蹙眉的神情，隐隐觉得有些事情。
　　同桌用餐的查尔汉也停下了动作，不解的看着东辰云。
　　电话在东辰云即将开口的时候再次响起。
　　东辰云的眉头随着那边的报道而蹙起，温润的眸子隐隐发着锐利的光芒：“看清了那两个人的样子吗？”
　　“没。”
　　“继续守着。”东辰云挂上电话，看着查尔汉好一会儿，“伊贝尔来了英国。”
　　什么？查尔汉的身子一颤，伊贝尔来了英国？他知道了什么？
　　“他是专为尤利而来的，现在……。”东辰云环视四周，“怎么没看到比傲和尤利的身影？”
　　这个时候下人上前：“回族长，两位贵客一早就出去了。”
　　查尔汉的身影猛地站起，伊贝尔在英国，比傲和殿下和尤利殿下出去了，难道？
　　“我刚刚收到消息，伊贝尔约了人见面，是两个年轻的男子，根据对方的描达，极有可能是比傲和尤利。”东辰云觉得有些头疼，这个比傲傻，尤利也跟着傻，怎么一个一个都是让他烦心的人。
　　“那现在……。”查尔汉想冲出去，“万一尤利殿下出了什么意外……。”他不敢相信其中的严重性，难怪昨天尤利殿下找他商量回国的事情，原来尤利殿下早就有了这个找算。
　　“这件事有些头疼。”东辰云起身，让下人取来外套，“罗斯兰国虽然是小国，但是伊贝尔好歹是你们的王子，再说他现在出使英国，任何一个可能都会牵扯到两国政治问题。个人的事情，我不能牵扯到国家上。”
　　东辰云的身上到底流着英国王室的血液，国家和私人的事情，他分的很清。
　　“但是伊贝尔会杀了殿下的。”查尔汉冲动之下大喊，“东辰先生当日答应过我，只要我保守那个秘密，你保尤利殿下登上王位的。”
　　云寒昕眼神一凌，他们之间……
　　东辰云冷冷的眼光瞥过：“那也要你们那个愚蠢的王子肯听话才行”
　　上了车：“你留下。那傻小子一个已经够头疼，如果让对方知道你也在这里，那事情就更麻烦了。”
　　“我跟你一起去。”云寒昕拦住车门，语气坚决。
　　酒店，伊贝尔和比傲约定的地方。
　　房间时在，尤利来回徘徊不停：“比傲，你说伊贝尔……伊贝尔他……。”尤利现在的想法非常矛盾，伊贝尔到底是不是，到底可不可能？
　　“尤利，你先冷静一下。”比傲安慰道。
　　过了片刻，房门敲响，门口，那个他们多么熟悉的男人微笑的看着他们。
　　“伊贝尔。”比傲是激动的，在他的眼里，伊贝尔也是他的兄弟。
　　伊贝尔温和的看着比傲，上前，轻轻的将他拥住：“在英国玩的开心吗？”男人的声音一如既往的好听。
　　比傲眼睛一红，曾经的往事又回荡在胸口，每次别人欺负他的时候，伊贝尔总会帮他打跑，而他现在，居然这们怀疑伊贝尔，愧疚一来，比傲双眼含着泪水：“很开心，就是想你了。”
　　“傻瓜，我这不是来看你了吗？”伊贝尔拍了拍比傲的肩膀。
　　“伊贝尔，我……我今天带了一个人过来。”比傲的情绪有些不安，小心翼翼的看着伊贝尔，“伊贝尔，我……。”还不等比傲把话说完，尤利已经移开浴室的门，高傲的身影站在门口。
　　时间仿佛在这一刻停止了，伊贝尔看着尤利，深邃的眸子透着惊讶/不可思议，一时之间闪过无数情绪，位每一种都落入了尤利的眼里，他清楚的看见，最后泛上伊贝尔眼中的情绪是兴奋。
　　“尤……尤利？”伊贝尔的声音在颤抖，带着试探。
　　“伊贝尔。”尤利上前。
　　“你……你没有死……你真的没有死，天啊，尤利，瞧瞧我看见了什么，你真的没有死？”激动的抱住眼前的人，哽咽的声音听得男人在喜极而泣。
　　“伊贝尔，我没有死。”尤利也开始笑了，眼中蕴藏着泪水，这一刻，他深信害他的人不是伊贝尔，不是眼前这个和他一起长大的兄弟。
　　果然，怀疑自己的兄弟是件很痛苦的事情。
　　车子在酒店的门口停下，东辰云第一时间来到服务台。
　　看见东辰云的到来，服务台的小姐眼睛一亮，传说中的王子，整个英国怕是没人不认识。
　　“你好……。”东辰云尽量用委婉的语气道：“大约在两个小时之前，这两个客人有没有来过？”东辰云的手中拿着尤利和伊贝尔的照片。
　　对于美丽的事物，人的视线总是特别容易被吸引，尤利和伊贝尔，抛开他们的相貌不说，但是他们身上的气质也值得别人注意的。
　　“来过，不过半个小时已经离开了。”
　　该死的，东辰云忍不住低骂，那两个小子真是麻烦。
　　“怎么办？”云寒昕紧张道，服务小姐说的离开不只是意味着，他们离开了酒店，更有可能……云寒昕挥去心中的想法，人不能总是往坏的地方想。
　　东辰云蹙眉没有说话，拨通了另一边的电话：“姑姑。”私下，英国的女王陛下喜欢东辰云按照一般传统的方式叫她，她说，这是一种亲切的称呼，“姑姑，能不能麻烦您帮我约伊贝尔吃饭？”
　　“什么？两个小时前，他们已经跟你请辞了？”
　　挂下电话，东辰云不得不感叹，伊贝尔的确是个人物，早在一开始，他说知道比傲会带着尤利去见他，所以先一步做好了准备。
　　“现在就算是禁止出航空出入也已经来不及了，恐怕他们已经飞往罗斯兰国的途中了。”东辰云叹一声气，果然是吃力不讨好的事情。但是莫名的，尤利他们的离开，令他的心，反而多了一丝轻松。
　　人，果然还是自私的。东辰不得不感叹。
　　看着云寒昕渐渐担忧的神色，东辰云拍了拍他的肩膀：“先回家再说。”
　　果不其然，还没到家，电话又过来了，伊贝尔的飞机已经起飞了。
　　“怎么样？”查尔汉守在门口，看见他们的车开进，迫不及待的跑了出去，只是见下车的只有东辰云和云寒昕，又失望了下来，早就知道伊贝尔不简单，怎么可能轻易的让东辰云带回尤利，这下麻烦大了，尤利殿下在伊贝尔的手里，那么……
　　“伊贝尔已经带着比傲和尤利飞往罗斯兰国了。”东辰云陈诉事实。
　　“那伊贝尔？”伊贝尔带尤利殿下回国，一定会对他不利的，也许半途……查尔汉光是想想就会觉得冒冷汗。
　　“至少暂时尤利是安全的。”东辰云分析。
　　“伊贝尔不会危害尤利殿下？”查尔汉不明白东辰云的意思。
　　“不会。”东辰云斩钉截铁的道，“至少在他的政权还没有稳定时不会。”来到椅子上坐下，东辰云继续，“因为我知道了尤利的存在，伊贝尔无法肯定我是站在那一边的，如果尤利在这个时候出了意外，那么我是最好的证人，而且是绝对有挖根生的证人，伊贝尔那么聪明，不会让自己陷入这种危险的。”
　　“那就是说，如果他的政权一旦得到肯定，那么尤利的存在也是他的绊脚石。”一直默不开口的云寒昕提出自己的看法。
　　“不错，所以在伊贝尔登上王位之前，尤利是安全的。”而他，绝对不会因为尤利，让英国的政府干预这件事情，一个国家的内政不能由另一个国家干预，不然到时候就是联合国的事情了。
　　“我马上启程回罗斯兰国，只要我出现，就能阻止伊贝尔的阴谋。”
　　“你恐怕才下地，就被人当成靶子了。”云寒昕不是故意开他玩笑，不过他说的可是事实，查尔汉以危害国王的罪名正被通缉着，而且是全世界通缉。

第三部 真情 第34章
　　“那您意思是？”期盼的目光看着云寒昕，比看着任何人都多了一份尊重。
　　云寒昕的眼中闪烁着什么，目光看向东辰云：“你跟伊贝尔见过面了？”若非见过面，他又怎么知道伊贝尔在英国，又或者说，他又如何让人跟踪伊贝尔。
　　东辰云示意他坐下：“恩，昨天伊贝尔约过我。”
　　什么？
　　云寒昕呵查尔汉非常意外。
　　“伊贝尔用罗斯兰国的对外贸易市场跟我谈了一个条件，将尤利交给他。”东辰云漫不经心道，心里已经有了对策。
　　“哪东辰云先生的意思是？”查尔汉急切的问道，问出口，才知道自己问了一个愚蠢的问题，如果东辰云答应了，就不会有现在的事情了，“我的意思是，现在我们怎么做？”
　　东辰云靠在椅子上，没有说话
　　罗斯兰国
　　“伊贝尔？”尤利不明白，为什么伊贝尔让他和比傲来他的宫殿，“伊贝尔，我想先见见父亲。”
　　伊贝尔挥手让下人退下，随后关上房门：“尤利，你现在还不能露面。”
　　“为什么？”
　　“仙子阿外面的人都以为友立皇太子已经死了，而且骨灰已经放入陵墓了，如果突然又出现一个人，告诉大家咱们的皇太子并没有死，你想想看，我们的国民会怎么想？这证明之前的事情全部是假的，连皇太子是真是假的事情都分不清楚，咱们的国民如何来相信我们的王室？怕到时候国家会暴乱的。”
　　“那怎么做？我狂我见见父亲？”尤利顿时束手无策。
　　“还有一点，如果你现在站出来，那么说明之前死的并非真正的皇太子，如果之前的那个是假的，那么现在即使你是真的尤利，大家也会怀疑是假的。你现在这里休息，等这件事告一段落，我们再想办法。至于比傲......。”伊贝尔用恳求的目光看着他，“希望你能留下来陪尤利，我怕他一个人会孤单。”
　　比傲虽然还有些拎不清，但是他点了点头：“尤利，我觉得伊贝尔的话有道理。”
　　虽然有里还有很多话想说，但是这两个月来第一次回国的心情难免无法平静。
　　“你先休息一下，这里距离王城还有一些路程，那些暗杀你的凶手不会知道这里的，所以你在这了很安全。”放柔态度，安慰尤利。一辈儿知道，这个时候的尤利，最重要的是让他觉得安心。
　　“恩，谢谢你。”尤利也不想说话，很多事情还困扰着他。
　　出了房门、伊贝尔的眼里凌厉了起来：“看住他们，谁也不准离开这里半步。”伊贝尔看了房门一眼，冷声道。
　　“是。”房门口站着成排的侍卫。
　　“殿下？”伊贝尔旁边的下属有些不明白，吞吞吐吐的样子，似乎想说话，担忧觉得以自己的身份不适合开口。
　　“说，你跟着我那么久。什么时候我把你当外人了？”伊贝尔继续向前走着，两人的身影出了城堡。
　　“是。”下属如实道“属下不明白，殿下既然抓了尤利殿下，将他关在这里，万一走漏风声，麻烦不是
　　更大么？既然如此，为什么不干脆一点？”
　　伊贝尔闻言，看了下属一下，唇角浅笑：“东辰家族在英国的影响力，代表着英国女王在世界的影响力，暂时还分不明白尤利对东辰云而言意味着什么，如果到时候尤利有个万一，那个男人出来说些什么，到时候事情绝对对我们没有好处。现在只现在只等新皇太子的加冕仪式。”到时候，等他成了王，那么尤利就没有可用的地方了。
　　“要不要派人......？”下属的眼中狠光一闪“干掉东辰云？”
　　这个......伊贝尔脚步一停，打量的眼神看着下属，干掉东辰云，他怎么就没有想到，如果没了东辰云，尤利的背后就没有可以支持的人，到那个时候......东辰云的确是一个危险的因素存在，但是干掉东辰云也不是那么简单的事情。
　　“你有人？”如果能干掉东辰云，那自然最好不过了。
　　“属下听说，美国有一个华人组织，只要是人，没有他们杀不掉的。”
　　“雇杀手？”伊贝尔沉思着，犹豫了片刻，万一失败，可不是小事情，但是......，“人可靠吗？”
　　“火焰盟。”
　　意大利
　　慕哲.雷里斯多看着眼前身材魁梧的男人，男人长得不一般的人高大了不少，圆润的肚子显得他更加的强壮，但看外表很难看得出、他就是意大利另一半黑手党的当家，特连.莱克。
　　“英雄出少年啊。”特连.莱克眯起眼看着正视他的慕哲.雷里斯多，很少有年轻人这样目不转睛的看着他。别说是年轻人就是同辈中人、一听到他的身份还不都睁大着眼珠子，吓个半死。
　　慕哲.雷利斯多坐下。为连特.莱克先是倒了一杯酒：“不懂的地方还要仰仗莱克先生多多指教。”谦虚的声音，确实高傲的神情，比起同龄人，慕哲.雷利多斯的确是沉稳了很多。
　　“哈哈哈......。”男人朗爽大笑。“都说雷利多斯一代的少主英明非凡。一直没有机会见到。老雷有你这么出色的儿子，是雷利多斯家的福气，来来来，先同我干了这一杯。”
　　特连.莱克和老雷也就是慕哲.雷利斯多的父亲算得上是同辈，虽然在年龄上，他年轻了许多，才四十来岁。不过这个男人的心狠手辣可是出了名的，慕哲.雷利斯多在他的面前只能算是小辈。
　　他虽然也狠。但是和眼前的男人是没法比，那叫姜还是老的辣。
　　“不不，这杯酒，是我等小辈该敬莱克先生的。”慕哲.雷利斯多也知晓分寸，敬人一尺，也算为自己留点余地。
　　“好......好......。”特连.莱克倒也爽快。
　　一时之间。包厢内。只有两个人喝酒的声音。
　　慕哲.雷利斯多虽然小辈，但的确沉得住气，特连.莱克有些佩服，在他面前能沉得住气的，这小子算是人物。难怪老雷很放心讲雷利斯多家族黑手党的生意交给他，这小子不出五年，他的成就一定会超过他的父亲，到时候，意大利的黑手党天下，该是换人了。
　　不过，特连.莱克含笑的眸子中闪过阴沉的光芒。
　　其实慕哲.雷利斯多也很能等，但是为了给特连.莱克一个台阶，所以他表现出年轻人该有的急躁，片刻之后问道：“不知道莱克先生之前提起的生意是怎么回事？”
　　特连.莱克放下酒杯，心想，果然还是年轻人啊，想到这里，他眼中的笑意更浓了：“侄子应该已经受到了消息，我正在收购一批军火。”
　　不紧不慢地开口，特连.莱克琢磨着慕哲.雷利斯多的表情，想从中看出些什么。
　　慕哲.雷利斯多倒也配合，如实道：“的确是，下面的人有报。不过，我们这个身份的人，从事军火买卖并不是什么奇怪的事情。”三两句将话题推开了，慕哲.雷利斯多闲话家谈。
　　“做了这么久的军火生意，主动去收购，我这还是头一回呢。”痛苦.莱克也不在乎透漏，“不过我们都是明白人，听说几个月前，侄子从南非订购了一大批的军火，这批军火似乎还没有找到买家？”
　　特连.莱克说的那批军火，就是半年前尤利通过纳贝尔想慕哲.雷利斯多订购的那一批价值10亿美金的军火。
　　这批军火不是没有找到买家，二十通过秘密途径专卖给尤利，只是这个消息封锁的好，并没有外泄。
　　而如今，他的手中的确还有另一批军火，当日从南非其实一共到了两批军火，卖给尤利的那一批是黑市里生产的，但是如今手中的那一批却是某个国家德尔专用军火，只不过被人偷买了出来。
　　按照这样看来，特连.莱克当初也找别的买家买过军火，可能对方的手中还没有存货。所以他才会找到自己。

第三部 真情 第35章
　　“你要去罗斯兰国？”云寒昕从浴室里走出，他虽然担心尤利，但是在这个世界是，东辰云才是他最重要的人，如果为了尤利而让东辰云有什么危险，那么他……
　　“恩。”看出了云寒昕的紧张，东辰云笑着向他招了招手，“罗斯兰国新的皇太子加冕仪式，女王陛下本来想派人过去，反正我也有这个想法，就让我代替其去了。”
　　看东辰云说的漫不经心，云寒昕知道并不是这么回事。
　　如果不是自己坚持，尤利的事情，以东辰云的性格，根本不会多管闲事。上床来到男人的身边，云寒昕眯起眼：“你还有什么事情瞒着我？”查尔汉的突然出现，以及东辰云后来对尤利事情的关注，这一切的一切云寒昕都看在眼里，只是他明白东辰云做事的理由，所以没有过问。
　　“嘘。”东辰云将云寒昕抱进怀里，轻轻的吭着他的侧脸，“我喜欢你。”
　　低沉的嗓音潺潺的说着，东辰云将头埋入云寒昕的发丝间。
　　云寒昕的眼中闪过一刹那的不悦，这个男人在回避问题。推开东辰云，云寒昕躺进被窝里：“什么时候去？”
　　“明天，三天后就是罗斯兰国新皇太子的加冕仪式，在这之前，必须先找到尤利。”新皇太子的加冕仪式，说明尤利的事情极有可能被隐瞒了下来，尤利，应该被囚禁了。东辰云想的，云寒昕自然也想的明白。
　　“一起去。”不是询问，而说出自己的想法。
　　东辰云挑眉：“查尔汉在这里。”
　　慕哲・雷里斯多拿着手中的资料，非常谨慎，以防万一，他做了调查。特连・莱克买了大批的军火，而这批军火的数量足以毁灭一个小国，他怎能不注意。
　　手中拿的是特连・莱克近期的一些行程安排和所见人的资料，其中有一张引起了他的注意。
　　“这个人是？”照片中人虽然陌生，但是他的感觉却让慕哲觉得在哪里见过。
　　“据说十来天前，莱克招待了一位非常重要的客人，那位客人就住在莱克的别墅里，而照片中的这个人称是那位客人的助量。现在他还住在莱克的别墅里，莱克对他非常的看重。”慕哲・雷里斯多的心腹，在雷里斯多家庭负责情报的曼克尔。
　　曼克尔是个英俊的小伙子，说话的时候眼睛亮亮的，让人很容易产生兴趣。
　　“哦？”慕哲・雷里斯多挑眉，垂下的眼让人看不清神色，也让人猜不透他的想法，突然，慕哲・雷里斯多的眼睛一亮，他明白了，为什么照片中人让他觉得非常一亮，是因为饰品，他身上带着的饰品，自己在哪里见过。
　　哪里呢？一时之间，慕哲・雷里斯多又想不起来了。
　　“有没有查过这个人的资料？”有了这个人的资料还怕没有找不出特连・莱克那位贵客的资料吗？
　　居留权克尔路出惋惜的神情：“资料库里没有这个人的记录。”一般人的资料都会记录在库里，如果资料库里没有这个人的资料，说明有三个可能，一是这人的资料别被特意的除去；二是这个人没有威胁性的可能；三则是这个人的身份、国界或都其他的问题。
　　“资料库里没有？”这倒是稀奇，当日查云寒昕的时候，也碰到这个问题，但是不同的是，不是没有云寒昕的资料，而是这个人的资料太过普通。
　　等等……等等……云寒昕。当日查云寒昕的时候，猛然的，慕哲・雷里斯多想起来了，为什么他觉得照片中人有些眼熟，是因为尤利，当日带着云寒昕来到纳贝尔的城堡，出现的那个罗斯兰国的王子身上带着的饰品，和照片中人身上的饰品相似，虽然开关不同，但是……
　　“曼克尔，罗斯兰国那边的善察看一下。看看这个人和罗斯兰国有没有渊源？”
　　“是”
　　英国
　　送东辰云上了飞机，云寒昕突然觉得心情非常沉重，像是有什么东西压在心头。
　　“寒少爷？”亚力在打开车门，看着云寒昕。
　　云寒昕挥了挥手：“你们先回去吧，我一个人随便走走。”
　　冬季的街头特别寒冷，寒风阵阵的来，袭击着人的脸，云寒昕抬头，看着天空中已经起飞的飞机，飞机上坐着他的男人。
　　冷风隐去他脸庞上的浅笑，云寒昕深深的叹了一口气，那个男人……随后摇头轻笑，脑海里一波一波的回荡着过去，从他们的相识到现在，似乎每一次的隔阂总是那个男人在让着他。
　　特别是那三年，自己在叛逆总是迎着男人每一次的温柔，自己一次又一次的探索男人的底线，到最后，连他自己也不明白了，到底自己和东辰云之间纠缠的是什么？
　　其实不用东辰云特意的提醒，他早就开始疑惑了，他和东辰云之间，只是交易吗？
　　直到男人先坦诚自己的心扉。
　　我喜欢你……寒……我喜欢你。
　　其实比起我爱你，他更喜欢我喜欢你，那个男人说着我喜欢你的时候，特别的让他心动。
　　哎……深深的叹了一口气，云寒昕一步一步的走着，路边开始起风了，几丝凉凉的东西飘落在脸上，云寒昕伸手去触摸，指尖滑过的感觉也带着冰凉，原来是雪花。
　　云寒昕在原地站着，雪花开始一片一片的飘落。
　　“你好，能帮我们拍张照片吗？”光秃秃的树边站着一个女生，一个腼腆但非常清纯的男生过来打招呼。
　　云寒昕笑着接过：“好的。”接过男生手中的相机，通过镜头云寒昕捕捉到了男生女生相爱的镜头，那么甜蜜。咔嚓一声，闪光灯闪过，两个人的身影遗留在相机里。
　　“谢谢你。”男生跑过来取回相机。
　　“不用谢。”云寒昕交还相机，向着下一个地方走去。
　　尽管天很冷，是是路上的行人很多，很多店面的门口站着圣诞老人，云寒昕的眼中开始闪现了，难怪天空飘落起雪花，原来是圣诞节快到了。
　　记得往年的圣诞节都是那个男人陪自己过的，到美国的第一年圣诞节，他的脸上包裹着纱布，两个人躲在房间里看了一个晚上的恐怖片，未了，他抓着男人的袖子，几个晚上吓得形影不离。
　　那个时候男人的眼中含着隐隐笑意，但云寒昕知道，他一定正在得意。
　　时间过得真快，四年了，这是他们认识的第四个年头，似乎还像第一年一样，不同的是两个人的心境变了，两个人的关系也变了。
　　他至今也忘不了第一次见到东辰云时，那个靠在游艇上华贵而慵懒的身影。
　　“你好，请问？”旁边传来熟悉的声音，让云寒昕一惊，这声音虽然觉得熟悉，但是已经想不起是谁的声音了。什么时候，自己的记忆已经围着那个男人转了？
　　“你好，有……。”云寒昕回头，声音堵在喉咙里，再也没有发出，这下不只桀骜不驯声音熟悉，脸眼着的人，也让他觉得非常熟悉。
　　男人也桀骜不驯一愣，显然没有想到会碰到云寒昕。
　　两个人无声的望着，眼中闪现的都桀骜不驯不可思议，可能还多了一份只有当事人才明白的意思。
　　“好久不见。”
    “好久不见。”
    两个人再一次异口同声，接着两个人相视一笑。
　　一间古典的咖啡馆内，两个男人相对坐着，彼此都喝着热开水，在咖啡馆内喝热开水显得有些不伦不类了，但桀骜不驯在这两个人的身上，却完全没有不伦不类的感觉，反而觉得无论他们走到哪里，每一道风景线都桀骜不驯他们生生相印的。
　　“你喜欢喝茶？”云寒昕最先开口，他印象中的男人似乎并不喜欢喝茶，而是喜欢喝……心神一顿，他喜欢喝什么？忽然发现，自己其实并不知道对方喜欢喝什么。或都说自己已经忘记对方喜欢喝什么了。
　　“很奇怪吧。”男人轻笑，“我也从来没有想过，有一天，我会静下心来喝茶。”
　　平静的俊颜下，一颗安静的心，只桀骜不驯看着云寒昕时，偶尔闪过几丝光芒，一会儿，便再也捉摸不住。

第三部 真情 第36章
　　云寒昕喝了一口茶，忍不住赞美：“茶的确是好东西。”
　　三年前的李慕斯，其实也应该是喜欢喝茶的吧，云寒昕突然这么想到。三年后，再度遇见的李慕斯成了影帝巨星，那个时候的李慕斯，应该是适合咖啡的吧。而现在的李慕斯，是回到了从前吧，只是比起从前的阳光又多了一丝的从容和成熟。
　　也许，这个男人骨子里的东西，就该是这样的，雷里斯多家庭的大少爷，第一继承人，就该是这个样子的，只是在三年前碰上了夏雨，爱上了同性。
　　人世界，不只是心无法掌握，还有命运。
　　“恩，以前从来都不知道。”李慕斯拿起茶壶为云寒昕倒满，“最近，好吗？”放下茶壶，双手放在椅子上，李慕斯静静的看着他。这个人，是除了夏雨之外，唯一一个让他有感觉的人。
　　这种感觉很复杂，他也分不清，也许，是有些心悸吧，心悸那份熟悉的感觉。
　　当日离开的时候，Rta问他，如果是云寒昕让他留下来，他会留下来吗？不会吧，李慕斯知道，他不舍得放弃对夏雨的感情，那份钻入心里，深入灵魂的感情。因为他知道，跟云寒昕在一起相处久了，他的心一定会动的。
　　云寒昕的身边有了东辰云，而他，只要默默的守着夏雨就好。
　　最近，好吗？
　　听着李慕斯的话，云寒昕慢慢的笑了，就像是多年不见的友人再度重逢一年。
　　最近，好吗？
　　这句话，应该是自己问他的，因为明明也知道对方过得不好。
　　最近，好吗？
　　应该是以夏雨的身份问候李慕斯的，但是也许在这一刻，他仍然不想让李慕斯知道，他就是夏雨。
　　“每天就是这样过，你呢？”曾经在一起的时候，李慕斯每天总有许多的话，在他的耳边碎碎念念个不停，比如自己穿少了，比如自己吃少了。可是现在，这个曾经热情的男孩变成沉默的男人了。
　　谁是谁非，一向没有定义，云寒昕的心，突然觉得有些苦涩，为李慕斯，也为曾经的夏雨。
　　因为曾经，他们真的相爱过，初恋总是深刻的，所以他们很爱很爱。现在和东辰云的感情不同于曾经和李慕斯的，因为那时年少的单纯和对同性恋爱的胆怯，造成了对那份感情的小心翼翼。
　　而现在人也长大了。
　　云寒昕猛然发现，自己其实打从一开始就不是这个圈子里的人，和李慕斯在一起的时候，是被动的接受他的告白，被动的跟他在一起，和东辰云在一起的时候，也是从习惯开始。
　　这一刻，云寒昕很想笑，原来，自己还不是弯的。
　　想起了之前Dall问过他，你对女人还硬的起来吗？
　　记得那时自己回答，对男人硬不起来的时候，对女人是硬的起来的。但这个时候，云寒昕很想试试，他对女人会有感觉吗？
　　“我也一样，每天按照日子过着。”李慕斯喝了一口茶，能这样静静和云寒昕聊天是他始料未及的，也从来没有想过，来英国会碰见云寒昕，只是不知道为什么，这样和他一起坐着，即使不说话，心也格外的安静。就像，夏雨在草坪上看书，而他喜欢靠在他的腿上睡觉，被那股宁静的气息包围着，那种感觉，真好。
　　“对了，不会耽搁你的事情吗？”他们似乎在这里坐了很久。
　　“啊……。”经云寒昕一提醒，李慕斯才想起，他似乎忘记重要的事情了，“月底英国有一场拍卖寒，拍卖的是名字培养出来的罕见珍贵植物，所以……。”李慕斯莞尔一笑，“最近我在研究园林呢，就过来凑热闹了。”
　　李慕斯也从来没有想过，在不久的将来，他无意之中研究的小花小草成了价值百万的珍藏品。不过，这是后话。
　　“咦？”云寒昕带着几分好奇，几分戏谑。
　　李慕斯顿时俊脸有几分红，难得羞赧的状态，让云寒昕忍不住大笑，原来这个男人也会不好意思，记得以前，任凭他说什么，这个男人总是挂着笑容，一派宠溺的看着他，那个时候，男人还是大男孩。
　　“笑什么？”李慕斯忍不住挑眉，他知道眼前的人在笑他，不带任何色彩，只是觉得有趣。
　　“没。”云寒昕赶紧摇了摇头，“只是觉得有些奇怪，昔日的影帝，如今变成如今的园林小厮，若让媒体知道一定会捕风捉影。”想到这里云寒昕又忍不住大笑。
　　“喂喂，不准笑……云寒昕……不准笑。”见云寒昕仍然笑个不停，李慕斯起身捂住他的嘴，云寒昕一时贪玩，咬住了李慕斯的手指。湿润的感觉传遍两人的全身，玩闹的两人停下了所有的动作，愣愣的看着彼此。
　　“抱歉。”云寒昕最先松开嘴，瞧着李慕斯的那只手上，已经留下了牙齿印。
　　“没关系。”李慕斯尴尬的坐回原位上，“对了，怎么没看见东辰先生？”赶忙转移话题，该死的，李慕斯忍不住低骂，怎么这会儿成了毛头小子，心中怦怦跳个不停。
　　就像当日，夏雨听见他的告白昏倒在他的面前，那个时候，他的心也是怦怦的跳个不停。
　　对夏雨从一开始，只是觉得好奇，想认识，但是那天，他昏倒在他的面前，李慕斯突然之间有了心动的感觉，那个时候，他在想：原来人可以这样可爱。
　　“他……。”云寒昕回神，轻微的叹了一口气，想起最近的事情，忍不住有些发愁。“他代替女王陛下去参加罗斯兰的新皇太子加冕仪式了。”
　　“罗斯兰国？那个前段时间皇太子被暗杀，国王被下毒的石油小国？”想到东辰云的身份问题，李慕斯也不觉得奇怪了。
　　“嗯，你也知道？”还以为这个人开始与世隔绝了呢。
　　“看过那几天的新闻，不过那个国家如今的政权非常不稳，国家随时会出现暴乱状态，东辰云他……？”接下来的话，李慕斯没有继续，他在云寒昕的脸上看见了一闪而逝的担忧，愣了一下，随后道，“是我多话了，东辰云代表着英国政府，不会有事的。”
　　李慕斯的好意，云寒昕明白，但是东辰云这一次不只是代替英国政府前去，同时还有私人的事情。
　　看着眼前的人也无心继续，李慕斯首先站了起来：“要不要去走走？”
　　东辰家城堡
　　云寒昕正走到门口，看见亚力不安的在门口来回走动，瞧见了他的身影，亚力长长的松了一口气：“寒少爷，打您电话打不通，雷少爷回来了，有重要的事情正找您呢。”
　　东辰雷那小子？
　　云寒昕点了点头：“我去找他。”上楼的时候，东辰雷正在楼梯口等着他，脸色有些严肃。
　　“怎么了？”
　　“东辰会有麻烦。”幽魂般的声音从东辰雷的背后传出，一头黑色长发的美丽男人出现在云寒昕的视线里，这个人除了欧阳煜，还会有谁。
　　什么？云寒昕心一惊，脸色沉了下来：“怎么回事？”
　　书房里
　　“炎焰盟接到客人的订单，要暗杀的对象是东辰云？”云寒昕提高音量，手紧紧的握着，“什么人下订单？”脸上青黑交加，淡淡的眸子有着从未有过的锐利。
　　这个人向来喜欢过得过且过的日子，可是这会儿真的有人触犯到他的禁忌了。
　　“这个人。”东辰雷丢出一张照片，“不过这个人应该只是个帮凶，幕后的人应该是他。”东辰雷又丢出一张照片。
　　云寒昕接过照片，第一张照片，他很陌生，但是第二张他非常的熟悉，那个人是……
　　火焰盟有个规定，客人下的订单，他们是不能查客人的身份，只要对方交钱，他们提钱，然后完事，交付剩下的余款，但是这一次事情闹大了，对方要下手的居然是东辰云。
　　“是他。”
　　“你认识？”认识就好办了，东辰雷的手开始咯咯作响，他东辰家的人，居然也有人敢动手。东辰云在东辰雷的心里不比一般的哥哥，妈妈死的早，爸爸和舅舅因为忙着家庭的事情，从小到大，是哥哥一手将他带大的。
　　在他的心里，只要是东辰云的事情，那就是绝对的，所以只要是东辰云的话，也是绝对的命令。
　　“恩，罗斯兰国新封的皇太子……糟糕。”云寒昕脸色突变。
　　“怎么了？”从他的脸色中，东辰雷感觉到事情的严重性。
　　“东辰去罗斯兰国参加新任皇太子的加冕仪式了。”欧阳煜提醒经常少根筋的情人，同时也忍不住蹙眉，这件事，的确有些严重了，“但是按照东辰的性格，绝对不会做这种浪费时间，又没有意思的事情，背后是不是还有什么事情？”

第三部 真情 第37章
　　东辰雷的心思没有欧阳煜那么细腻，他觉得，他家老大做什么事情都不需要理由的。但听着欧阳煜的话，他又觉得有几分道理，实现不由自主的移向了云寒昕。
　　云寒昕叹了口气：“前段日子罗斯兰国皇太子被暗杀的事情，国王被下毒的事情，你们有听说过么？”这两个人也许玩的正疯癫，什么都不知道。
　　“嗯。”欧阳煜点了点头，预料到跟这件事情有关系。
　　“嗯。”东辰云也符合，他对这种事情向来没有兴趣，因为欧阳煜在观察，他没事的时候也跟着看了一些，“这个跟老大有什么关系？”
　　云寒昕由于了一会道：“罗斯兰国的皇太子没有死，不巧证实我的朋友，无意之中我和东辰云遇见了他，知道了他的事，我不可能袖手旁观的，也许东辰云是因为皇太子是我的朋友才插手这件事的。”
　　想到这里云寒昕有些懊恼，如果当初不让云寒昕插手，也许........
　　“东辰云是什么人。如果他认定的事情，即使所有的人都反对也是无济于事的。”欧阳煜客观的给予意见。
　　“而现在，因为某些原因，罗斯兰国的皇太子被骗回了国。”云寒昕解释
　　从他简单的几句话里，两个人都明白了事情的大概，旧皇太子被骗了回去，新皇太子的加冕仪式有即将开始，那么一旦新皇太子的政权得到了巩固，旧皇太子也就是云寒昕的朋友即将命不保。
　　但是更让他们好奇的是，云寒昕居然有一个贵为皇太子的朋友，不过，现在不是问这些的时候。
　　“没想到那个人居然有胆子雇杀手，对我老大动手。”只是区区一个小国的皇太子，谁给他的胆子。东辰雷发狠的想，那个王八蛋最好不要落到他的手里，否则......欧阳煜的那些手术器材就用的上了。
　　“别侮辱我的东西。”欧阳煜仍不妨警告出声东辰雷在自己人面前就像一个二百五，丝毫不会隐藏心事，他的想法，对他了如指掌的欧阳煜自然十分明白。
　　“什么侮辱，你说的真难听。”东辰雷忍不住辩驳，这个人的嘴里从来谁都不会吐出好听的话、
　　欧阳煜冷冷的瞥了东辰雷一眼：“我比较有兴趣的是东辰这件事情背后的原因，如果只是因为寒你那个朋友，不值得东辰冒这么大的......。”
　　“什么人？”欧阳煜眼中杀意突现，不知从哪里来的手术刀已经飞向了门口。
　　东辰雷忍不住毛了些冷汗，他是知道这个男人的身手不错，但是从来不知道这个男人的身手这么了得，看来以后要小心点才是，不然什么时候成了他手术刀下的亡魂，那就不值得了。
　　“把你脑子里那些七七八八的东西统统给我去掉。”欧阳煜警告，这个人又在想些莫名其妙的事情了。
　　他是医生，而且还是天才型医生，对人的气息非常敏感，特别是陌生人的气息。
　　东辰雷很郁闷的看了欧阳煜一眼，这个医生除了医术比较了得之外，东辰雷觉得，他还有透视人内心的功能。
　　东辰雷很白痴，云寒昕也不是第一天知道，来到门口，打开房门，站在门前的人让他非常意外：“查尔汉先生？”这个男人是个军人，云寒昕相信他的正直，信任是一种本能。不需要任何解释。
　　可他此时站在这里，倒是让云寒昕有几分意外。
　　查尔汉朝着云寒昕行了罗斯兰国的礼仪：“抱歉，我并非在这里偷听。听亚力先生说东辰先生有危险，所以想过来问一问有没有用得着我的地方。正巧听到了你们的谈话，很抱歉。”
　　作为一个军人，被怀疑偷听。对生性耿直的他而言，的确是一种侮辱，不过万事有始有终，正常的人都会在这种情况下被怀疑。
　　“查尔汉先生请进。”云寒昕退开一步，让查尔汉进来。
　　“这位是罗斯兰过的上尉，查尔汉先生。”随即云寒昕为三个人介绍，“短发的那个是东辰云的弟弟――东辰雷，长发的那个是东辰云的好友――欧阳煜。”
　　欧阳煜的眼睛瞟过云寒昕，随后朝查尔汉点了点头，算是为刚才的事情道歉。
　　到时东辰雷有些惊讶：“这位就是下毒罗斯兰国国王的罗斯兰国上尉？”下毒两字东辰雷咬的特别清晰，也特别重。原本以为查尔汉会介意，没想到他倒是风趣了一回：“是的，我就是被怀疑下毒毒害国王的上尉。”
　　一句话堵住了东辰雷的嘴，明明想调侃人家，这会儿却被人家调侃了，云寒昕摇头，这小子就是学不乖。欧阳煜欣慰，好在这小子有些笨，不然怎么被他骗到手。
　　“查尔汉先生不要介意，雷没有别的意思，就是一张嘴不怎么讨人喜欢。”云寒昕以免查尔汉尴尬，特意解释。
　　“不会。”作为军人，他看人的眼光也是有几分自信的，东辰雷虽然看上去玩世不恭，但是这个人很正派，“寒少爷，我刚才听几位在里面说，东辰先生有危险了，这是怎么回事？”
　　这个......
　　云寒昕由于这要不要开口，但是在开口之前，他还有一件事想要弄清楚，东辰云不想说，但是云寒昕压抑着很不舒服。
　　“关于查尔汉先生和东辰云先生的相识过程，不知道我有没有这个权利知道？”云寒昕挑眉问道。
　　这个？查尔汉非常为难，他的修养和教育不容许他出尔反尔，但是东辰云的事情的确是意外，而如今提哦你跟他们的意思，东辰云在罗斯兰国陷入了危险，是的，东辰云去罗斯兰国参加新任皇太子的加冕仪式，这件事查尔汉是知道的。
　　如果他在那里有危险，那么最大的可能是......伊贝尔？
　　“查尔汉先生，我很想知道。”云寒昕的态度非常的坚决，有些事情他可以去查，东辰云不说，云寒昕也不想主动去查，这是两个人之间的信任和尊重，但是现在.......
　　“关于一个承诺。”查尔汉由于了之后，还是决定告诉云寒昕。
　　“承诺？”三个男人异口同声道，不明白承诺的意思。
　　“东辰云先生有过承诺，他保证尤利登上王位，相对而言，你的承诺是什么？”那天他听见了查尔汉不小心说漏嘴的话，虽然当时两个人没有注意到他，但是这件事他记在心里了。
　　“寒少爷知道？”查尔汉意外。
　　“但是我不知道你对他的承诺是什么？”云寒昕如实道。
　　现场的气氛因为云寒昕的话而沉默的起来。
　　久久，查尔汉叹气：“这也是我来中国的原因。”虽然承诺过东辰云避而不谈这件事，可如今事情刻不容缓。
　　“我是奉国王陛下的命令来中国找罗斯兰国真正的继承人。”
　　“真正的继承人？那尤利是怎么回事？”云寒昕不解，尤利不是罗斯兰国真正的皇太子么？既然是皇太子就应该是国家的继承人，为什么查尔汉还要说来中国找真正的继承人？
　　啊，怎么回事？欧阳煜和东辰雷面面相觑，两个人也无声的想问。
　　“尤利陛下的确是罗斯兰国的皇太子，他是国王赛德的儿子，但是国王赛德并非上一届国王也就是圣王陛下的第一顺位继承人。”同时，查尔汉将罗斯兰国的王位集成制度解释了一下。
　　“也就是说。国王赛德并非圣王的第一个孩子？”欧阳煜得出结论，“而你来中国，就是为了找圣王的第一个子嗣的孩子？”
　　“是的。”查尔汉点了点头，“但是无意之中，我知道东辰先生知道那位王子或者公主的下落，然后找上了东辰先生，东辰先生不愿意告诉我那位的下落，他与我有了协议，他保证尤利殿下登上王位，要我永不提这件事。”
　　什么？云寒昕一震，他不明白心里那种突然升起的疼痛是什么？可查尔汗的话，的确让他觉得自己的心受到了伤害。东辰云.....东辰云......
　　云寒昕的脸色白了很多。
　　“寒......。”东辰雷想开口说些什么。
　　“寒。”欧阳煜看着他，他知道云寒昕以为东辰云有什么，但是他相信自己的朋友，东辰云对云寒昕的心意，他们周边的人都看的清楚。


第三部 真情 第38章
　　云寒昕挥了挥手：“我明白。”四年的相处，他当然明白东辰云的心意，然而明白是一回事，事实又是另一回事。
　　他一直以为东辰云帮尤利是因为他，但是现在却又出现另一个原因，就像一直在心里扎了的 刺突然之间被拔起一样。东辰云......可尽管如此，东辰云此时的安慰还是让云寒昕感到担心和害怕。
　　为什么圣王的子孙对东辰云而言会那么重要，隐形在他们之间的那个人......到底是谁？
　　“寒少爷？”查尔开口，他想说，也许圣王陛下的那个子孙会是您，但是东辰云没有说过，万一不是这个人，又怕产生不必要的误会，所以查尔汉还是没有开口。
　　云寒昕以为查尔汉是在关心他，强颜扯出一丝笑意：“我没事。”
　　重新调整自己的心情，云寒昕冷静了下来：“那个雇佣杀手企图暗杀东辰云的人就是伊贝尔，你们罗斯兰国信任的皇太子。”说到这句话的时候，查尔汉明显的感受到了云寒昕身上突然出现的那一丝杀意。
　　在最近的相处里，眼前的青年通常都是淡淡的情绪，很少发表自己的意见，总是坐在一边，笑着看着他们。
　　可这会儿，查尔汉发现自己错了，云寒昕也有让人觉得胆颤的时候。
　　“伊贝尔，你怎么敢？”查尔汉不敢相信，“伊贝是个聪明的人，暗杀东辰云先生可是和整个英国政府为敌，他怎么可能？”到时候连累的可是整个罗斯兰国啊。
　　“狗急了也会跳墙。这句话，查尔汉先生听说过么？”云寒昕冷笑，那个叫伊贝尔的男人，他还真想见识一下。
　　银灰色的瞳孔闪烁这智睿和清澈的光芒，有那么一瞬间，查尔汉觉得自己看见了那位伟人的到来，他们罗斯兰国最高贵的圣王陛下。
　　“您......。”查尔汉想问。
　　“那么现在，寒你准备怎么办？”东辰雷等不及，他担忧他的老大。
　　“伊贝尔不是要杀手么？火焰盟给他几个就是了。既然他雇用国外的杀手，说民给他不想把这件事情和自己牵连在一起。”云寒昕客观的分析道。
　　“你的意思是？”东辰雷急切的问到。
　　“你想自己前去？”欧阳煜明白了云寒昕的意思。
　　云寒随即优雅一笑：“跟聪明人说话就是方便。”站起，他准备即刻动身。
　　“我不同意。”东辰雷也跟着站起，“这件事，我不同意你亲自参与，即使要去，也该是我去。”怎么说他都比云寒昕更加的合适。
　　云寒昕瞥了他一眼：“东辰家族的二少爷，可不是一个小的身份。他不能保证罗斯兰国没有认识你的人。”
　　“云寒昕虽然知道的人很少，但是东辰云的恋人，也不难保证罗斯兰国没有认识你的人呢。”东辰雷眯起眼睛，浓黑的眉毛带着粗野的性感。
　　哦？云寒昕挑眉，这个时候的东辰雷才像个样子，但是......，青年顿时笑的无辜：“雷，这是命令。”右手的拇指玩味的划过右手食指上的戒指，这是火焰盟最高权利的代表。
　　“你......。”东辰雷纠结起了眉头，“云-寒-昕。”狠狠的瞪着青年，东辰雷几乎咬牙切齿。
　　云寒昕别过实现：“这几年，东辰云很少休息。”
　　“什么？”东辰雷不明白他为什么突然说起这个。
　　“你是时候履行东辰家族二少爷的责任了。”再度正视他，云寒昕的眼里有着绝对的认真，那一抹突然升起的威严，竟然让东辰雷打从心里臣服了起来。
　　“可是你......”
　　“我有火鸟他们陪着，不会有事。”
　　“我跟寒少爷一起去。”查尔汉的声音在他们之间响起，“罗斯兰国的话，我比较熟悉，我一起去，好歹还能照顾些什么？何况我手里有三分之一的军权，会让伊贝尔顾忌的，他这么迫不及待的想处死我，就是害怕我手中的军权。”
　　东辰雷嗤笑：“你嫌你这张脸还不够张扬么？”罗斯兰全国都在通缉他，全世界的政府已经收到了公函，这张脸可还是比任何人的脸都要红啊。
　　云寒昕用火焰盟的权利命令他，他怄了一肚子的气，现在，这个和老大毫无半点关系的人都能够去，东辰雷怎能不介意？
　　“这倒不是问题。”沉默的欧阳煜开口，“我可是天才医生，稍微改变一个人的容貌，只是个小问题。”
　　东辰雷闻言眼睛一亮：“这么说来，要改变一下我的容貌也不是问题了？”也就是说，他也可以一起去。
　　“不行。”欧阳煜一口拒绝，“你去了我会独守空闺的。”妖艳般的男人平淡的声音中隐去了一分笑意。
　　“混蛋。”东辰雷一个拳头过去，却被男人轻易的接住，欧阳煜眼色一凌，“雷，都到这个时候，你还不明白寒的意思吗？”
　　低沉的嗓音让东辰雷停止了动作，欧阳煜很少用这么正经的口吻跟他说话，不明白？怎么会不明白，就是明白了才担心他们，但是.....东辰雷叹了一口气：“我明白了。”
　　欧阳煜所谓的改变面貌，俗称易容。
　　就是人本来的面貌也就是脸部组织上，加上点人皮，所谓的人皮并非人的皮肤，而是科学研究院接近于人皮的一种产物，用肉眼根本分不清真假。
　　欧阳煜将这些分别贴在云寒昕和查尔汉的脸上，一会儿，那两个人变了样。
　　一样的轮廓，确实完全不同的脸，查尔汉的脸非常平凡，走在人行道上，只是当路人甲。云寒昕的脸多了几分秀气，这张脸.....心么猛的一跳，是夏雨，竟然跟夏雨的脸有七分相似。
　　“欧阳？”云寒昕不明的看着他。
　　欧阳煜莞尔：“由于你脸型的关系，这已经是最大的改变了。”
　　“这.....这......”查尔汉张大着嘴巴，这张脸，怎么看怎么像尤利殿下，“好像。”
　　好像？
　　捉摸到他的话，云寒昕和欧阳煜回头。
　　“寒少爷的张脸好像尤利殿下。”
　　云寒昕一震，脑海里闪过一道光芒，曾经子啊纳贝尔的城堡里，尤利吸引他的，不就是那张跟夏雨一模一样的脸吗？当时慕哲・雷里多斯还调笑过，世界是那个竟会有如此相似的脸，而且是完全不同的两个人。
　　是什么？仿佛有什么东西堵在自己的脑海里，只要一条线就可以传过去，但是云寒昕就是想不明白这条线怎么穿。
　　暂且不管了。
　　“用这张跟尤利有些相似的脸，说不定还可以做些什么。”
　　意大利
　　“少爷，查到这个人的资料了。”曼克尔冲进慕哲・雷里斯多的书房，见慕哲・雷里斯多正趴在办公桌上，声音顿时轻了起来，悄悄的走到他的身边，双眼紧紧的看着即使熟睡却依旧锁紧眉头的男人。
　　是什么时候开始，一向骄傲的少主，经常锁紧眉头？
　　曼克尔握紧自己的收，是自从少主开始认识那个叫云寒昕的人开始，是从少爷调查那个叫云寒昕的人开始。
　　“来了？”慕哲・雷里斯多睁开眼睛。
　　“嗯”曼克尔回神，“少主，查到那个照片中人的资料了。”
　　“哦？怎么样？”慕哲・雷里斯多提高精神，最近总是觉得很累。特别是从法国回来以后，看样子，等这次的事情结束之后，是该好好休息。原本只是一个闪过的念头，却不知在冥冥之中几经注定，并成了真。
　　“少主料的没错，此人是罗丝连过新任皇太子身边的人。”曼克尔将一对、堆资料交给慕哲・雷里斯多。
　　他接过，并没有着急看：“新任皇太子？尤利・伊塞尔・福尔摩琪？”纳贝尔的那个好友？
　　曼克尔的话让慕哲・雷里斯多非常惊讶，他感觉到自己的心跳已经怦怦的加速了，那个叫尤利的高傲少年已经被暗杀了？那么那个叫伊贝尔的男人为什么要想莱克购买军火？
　　尤利？他记得在纳贝尔城堡的时候，那个人跟云寒昕似乎挺投缘的，那张脸，跟昔日的夏雨长的太像。
　　慕哲・雷里斯多犹豫了，随后，他拨通了纳贝尔的电话。


第三部 真情 第39章
　　接到慕哲・雷里斯多的电话是出乎纳贝尔意料之外的，这几天由于尤利呗伊贝尔带回罗斯兰国的关系，他的心情一直处于绷紧状态，但是他又不能做些什么。作为尤利的好友，他的身份太过敏感，伊贝尔的人一天二十四小时监视着他。
　　“真是难得，你居然会打电话给我。”纳贝尔调侃，却没有了以往的温情。
　　慕哲・雷里斯多从来不是废话多的人，无视纳贝尔的风趣，直蹦主题：“听说你的好友死了。”说话一点也不留余地，气的那贝尔当场想把电话砸了。
　　“怎么，你也开始关心起我的好友来了？”纳贝尔挑眉，所谓无事不登三宝殿，慕哲・雷里斯多跟他没有多深的交情，自然也不会没事打电话来。
　　慕哲・雷里斯多冷哼：“只是提醒你一下，我最近接到一个单子，是关于一批军火买卖，对方的身份或许你有兴趣。”邪恶的男人故意停顿下来，似乎想要吊足对方的胃口。
　　“哦？”特意来告诉他，摆明了跟他有关系，纳贝尔是聪明人，自然明白这一点，“那么，请问雷里斯多少主不吝啬告知，纳贝尔欠你一份人情。”这年头最是难还人情债。东辰云帮助尤利，虽说是因为上次云寒昕的事情。
　　但是纳贝尔知道，这只不过是那个人给了自己一个面子，欠东辰云也始终是一份人情，不过，他想的开，这份人情，让尤利去还吧。
　　“好说。”慕哲・雷里斯多爽快的接受，“你知道意大利除了雷里斯多家族之外，还有一个家族统治着意大利的半壁黑手党么？”
　　这种事情当然知道“莱克家族。”
　　“莱克家族进来在收购意大利所哦有的军火，而那批军火的数量之大，足以毁灭一个国家，我查到了一点线索，可能跟罗斯兰国的新任的皇太子有关系，那个叫伊贝尔的男人。”
　　什么？
　　纳贝尔拿着电话的手一抖，一股不好的感觉油然而生：“谢谢，我知道了。”
　　结束和慕哲・雷里斯多的通话，纳贝尔顾不得多想，马上那个打电话给身在罗斯兰国的东辰云，可是意外的，男人的电话打不通。
　　这个时候，居然......纳贝尔心急如芒，紧接着电话给云寒昕。
　　而此时，云寒昕正准备上飞机，有些意外的接到纳贝尔的电话：“怎么说？”接起电话，示意那边的飞机停留片刻。
　　“我感觉到了阴谋。”纳贝尔直言不讳，“刚才接到慕哲・雷利斯多的电话，意大利所有的军火被收购了，对方幕后的人，极有可能是伊贝尔。”
　　“伊贝尔？他收购大批的军火干什么？”后天就是他身为皇太子的加冕仪式，那批军火他有什么用处？
　　“这个我还不清楚。”
　　“我明白了，我现在正准备飞往罗斯兰国，手机即将关机，有什么事情，到时候再说。”
　　罗斯兰国的英国领事馆。
　　中年男子穿着笔挺的西装，脚步不安的来回踱步。他这次是和东辰云一起来参加罗斯兰国皇太子加冕仪式的外交官G，东辰云刚下飞机的时候，就被人请了去，到现在已经两天了，一点消息也没有，按理来说不会有什么问题的。可他的心里总是放心不下。
　　那可是女王陛下的亲侄子，第一夫人的亲孙子，如果出了什么意外，他这条命可不够陪的。
　　“怎么样，有没有消息？”看见派出去的人走进门口，抓住那人的肩膀猛摇。
　　“G，你先冷静点，你这个样子他怎么说话？”开口的是个中年女性，却风韵犹存，她是英国驻罗斯兰国的领事K。
　　“冷静，你叫我怎么冷静，罗斯兰国的国家正处于不稳状态，东辰先生一直没有消息，如果他出了什么意外，别说女王陛下这关，就算她会放过我，东辰家族的人肯定会把我开膛破肚。”作为以为优秀的外交官，G已经失去了往日的沉稳，满头都是冷汗不停的往下流。
　　“我们到处去打听东辰先生的消息，但是我们在这里人生地不熟的，根本没有办法打听到什么。”
　　听着派出去人的汇报，G又差一点要爆发。
　　“你先控制自己的情绪，东辰先生是代替英国政府前来的，在这里如果出了意外，罗斯兰国是承担不起这个责任的，我们再派人找找，如果还是没有消息，我去拜访这里的国王。”
　　这是一座非常唯美的宫殿，虽然不似一般宫殿那么大，但是这里的莪设计和布局让人看着非常的舒服。
　　这是一间非常宽大的房间，窗户旁放着一架钢琴，男人穿着纯白色的西装坐在凳子上，优雅的弹着钢琴，修长的十指光滑而美丽，男人闭上双眼，唇边挂这浅浅的笑容。
　　这是一个非常英俊的男人，却非常的专情。
　　因为琴声
　　悦耳而深情
　　距离割不断心的悸动，时间抹不去温柔的回忆
　　轻抚着发丝的余温还在，心中的思念只为一个身影
　　这一次，我不想再否认，我喜欢你......
　　每一次的悸动加深了我对你的回忆，每一次的回忆增添了我对你的悸动
　　低吟着告白的嗓音时刻徘徊这，心中的声音只想对一个人说
　　这一次，我承认，我喜欢......
　　啪啪啪的掌声从门口响起，男人的动作继续着，并没有被人阻扰而停下来弹钢琴的手。男人的脸是那个笑容依旧，也并没有因为别人的阻扰而不悦。他的世界，似乎只有他和琴声，不，或者说，只有他和他心中的那个人。
　　排长的男人显然也非常有绅士风度，只是靠在门口静静的听着男人琴声。
　　他的琴声非常的温柔，勾起了自己无限的回忆，每一丝回忆都是温暖的。
　　琴声已断，听琴的人却还沉醉在回忆里。
　　“伊贝尔....快过来.....”童年时，那个人笑着在向自己招手。猛然的收回情绪，伊贝尔发现，东辰云靠在钢琴旁，正含笑看着自己。他的神情非常想和，一身白色的西装将他的风姿衬托的更加俊雅不凡。
　　伊贝尔不得不承认，这个男人天生的条件非常的出色，即使不是东辰家的人，凭着他的本身，也会有一番属于自己的事业。
　　“抱歉，这两天忙着脚面一事的事情，怠慢了东辰云先生。”伊贝尔顿了顿神，踩着自信和高傲的步伐走向东辰云。
　　东辰云挑眉，笑的随性，温润如水的声音带着温柔的个性也含着疏远的意思：“皇太子府里的下人可真不懂规矩。”出口的话，褒贬各异。
　　什么？伊贝尔心里想笑，这个男人，真不给面子：“是是，还请东辰云先生指点。”在东辰云对面的沙发上坐下，回收，让所有的人退下。
　　“不管是作为英国的皇室中人，还是作为东辰家的人，我活了27年，这是我第一次被拘禁。”东辰云依旧靠在钢琴架上，漫不经心道。
　　伊贝尔一惊，这不是漫不经心，是变相的威胁。
　　“拘禁？”伊贝尔大惊失色，“东辰云先生这话怎么说？”
　　“被限制在一个房间里，这不是解释为拘禁么？哦，抱歉，我不是法律系毕业的，可能对专业词汇的解释不够贴切，不过东辰云虚心请教。”
　　“原来如此”伊贝尔起身，“我很抱歉，东辰云先生是我的贵客，没想到他们竟然背着我限制了东辰云先生的自由。”伊贝尔将拘禁改成限制，“来人啊......。”
　　刹那间冲进来很多人，东辰云维持这原样，笑看着这场闹剧。
　　“这里是谁负责照顾东辰云先生的？”冷然的目光看着门口的下人。
　　几人身体颤抖，其中两个人走了出来：“回殿下，使我们。”
　　“混账。”伊贝尔上前，给了两人各一巴掌，“是谁让你们限制东辰云先生的自由的，我不是说过么？要好好的照顾东辰云先生，他是我的贵客，是我们罗斯兰国的贵客。”
　　扑通，两个人跪下地：“殿下饶命，是我们不知，得罪了东辰云先生，请殿下饶命。”
　　“哼。”伊贝尔转身，面对东辰云有事绅士般的笑容，“这两个人交给东辰云先生处置，不知道东辰云先生觉得如何？”
　　“不错的法子，我正觉得有些无聊呢。”东辰云欣然接受，“那么您是不会介意我此刻就处置这两个人了？”修长的腿开始迈出，一步一步走向哪两个下人。
　　“自然。”伊贝尔允诺，“不过，我眼下还有些事像同东辰云先生商量，不知道您是否可以先腾出时间来？”
　　“哦......。”东辰云拉长了尾音，“当然，正事要紧，饭后茶店，要留着慢慢品尝。”

第三部 真情 第15章
　　多久？这是询问，却又犹如情人之间，你回爱我多久？多久，谁也给不起承诺，即使给了，也未必有人会信。
　　“如果你愿意那就一辈子。”
　　一辈子，谁也不会轻易给，但即使轻易给了，也同样未必有人会信。可是，这一刻尤利信了，不知道为什么，他相信了冢少眼里的认真，他相信了冢少眼里的专注。
　　犹如那天晚上，那个男人因饥饿而昏倒的他救起时，对他说，如果你愿意当我的人，我可以给你一切。
　　也许那时冢少口中的一切，并非所谓的全世界，但是尤利知道，那是一切寻常人可以有的幸福，没有压力，也许会有舆论的幸福。
　　但是，他不是GAY，或者说，他的骄傲和自尊，不溶于他屈身于一个男人，所以，他高傲的拒绝了。原本以为因为他的拒绝，冢少会将他赶出去，但是冢少没有，第二套，他自己离开。
　　再一次的相遇，应该是命运吧，他还是饿昏了，还是这个男人救了他。不同的是，男人给了她一份工作，酒吧的侍者。
　　“一辈子？”尤利扬起唇笑了，连带着眼睛也在笑，“你知道一辈子有多久？你又知道我是谁？”承诺，曾经他以为，他的生活，他享受着一切，都是一辈子的，可是人生，随时有意外。
　　冢少来到尤利面前，单膝跪地，一手牵起尤利的手，亲吻着他的手臂：“我所谓的一辈子，就是我的生命终结时。所以不管你是谁，只要允许我跟着，那就是我的主。”
　　“即使放弃自己的生活，放弃自己的一切，即使背井离乡，放弃自己的国家？”即使……即使会威胁到自己生命？尤利拧开视线。
　　“是的。”毫不犹豫的回答。
　　“你疯了，家人？朋友？事业？你什么都不要了吗？去一个你陌生的国家，旁边都是陌生的人，甚至，甚至不知道明天你是否会安然的活着，这一切的一切都不重要了吗？”尤利大声了起来，如果是他……如果是他……如果是他一定不会答应的。
　　重新开始，那是多么可怕的事情。
　　“我是孤儿，幸运的是遇见了李老爷子，他栽培了我，还了他的恩情，我就没有家人。我是在社会上混的，也等于没有预知的明天，所以朋友，还是割舍的好。”冢少站起，“一个孤儿，从出生就等于站在了陌生的国度上，我现在是成年人，所以更不怕陌生的人。所以，一切的一切都不重要。”
　　“你……你……你这是……。”
　　“还是说你怕了？怕我要你负责人。还是说你怕了？怕你不敢要我。”
　　人的一生，用因为和所以永远解释不清，他想要跟在这人的身边，迫切的想。如果那个人还在他的酒吧时，他不急切，但是现在不同了，他知道，如果这一刻放弃了，属于这个人的世界，他再也无法靠近。
　　尤利盯着冢少很久：“可以。”
　　可以两个字允下了两人的羁绊：“从今以后，你跟着我，我叫尤利，尤利・伊塞尔・福尔摩琪，罗斯兰国的皇太子。”
　　什么？
　　冢少惊讶地睁大了眼睛，罗斯兰国？皇太子？眼前的人？冢少不是第一天出来混，即使在当日查到了东辰云和云寒昕的身份时，也没有今天这么惊讶，也许是关系到自己的关系。
　　皇太子……皇太子……呵呵……想来有些好笑，初见时，自己居然要求应该皇太子当他的男宠，难怪当时这人的眼中那么轻蔑，那么不屑，现在想来，的确是觉得好笑。
　　早就知道这人的身份不简单，他身上那般即使落魄却依旧高贵的气质，足以提醒自己，但是，怎么也没有想到，却是如此的不普通。
　　想要后悔吗？
　　陷下去的心，还能后悔吗？
　　不，是无悔。
　　这下，冢少终于明白了，那天，这个人无情的对他说：“以后再也不要来找我。原来，并非无情，而是不想
　　连累自己。
　　心，怎能不动？
　　“从今以后，我愿做皇太子的侍卫。”危险来临，我第一个挡在你的面前。
　　感动吗？尤利这样问自己，使得，感动。
　　感动之后呢？尤利问自己，感动之后，他想要跟这个男人说，你可以后悔。
　　但是，突然，他变得自私了，因为，他需要一个人，一个可以让他信任的人，不是像纳贝尔，云寒昕这样的朋友，是一个完全听从于他的人。
　　从山林出来，所有的激动已化为平静。
　　“你怎么会出现在这里？”他想到了问题的所在。
　　冢少没有迟疑道：“之前派人监视着别墅里的动静，昨晚我的人被发现了，今早他们将我的人还了回来，与公与私，我都要来表示感谢。在途中看见您跑了出来，所以跟了过来。”
　　称呼已经改变，彼此的关系，也随带着改变了。
　　“嗯”尤利轻哼，不再开口。
　　别墅里，大伙儿倒也不紧张，当然不是不关心尤利，而是他们确信尤利不会发生什么。
　　敌方还不知道尤利在东辰云这里，所以现在的尤利是安全的，而且……
　　云寒昕靠在沙发上，他早命火鸟他们暗中保护尤利，在尤利跑出这栋别墅的时候，火鸟他们早已跟随者很粗去。所以他们很放心。
　　在这里，东辰云和纳贝尔都是聪明人，云寒昕的坦然，他们看在眼里，早已得出了结论。尤利之于东辰云而言，算不上任何关系，只是他恋人的朋友，既然自己的恋人都不担心，他一个外人担心什么。
　　所以，跟聪明的人相处，就是图个方便。
　　果然，天色虽然晚了，但是在满天繁星还没有光照大地的时候，尤利总算是回来了，只是后面跟着的男人，让几个人愣了一下，然，聪明如他们什么都没有问。
　　尤利走到东辰云的面前，大家屏息看着他。却见他抬起右手，抚在左手的手臂上，朝着东辰云行了９０度的礼：“请你帮我。”
　　他知道，在这里，唯一可以帮自己的是东辰云，这个有着英国皇室血脉的男人。这个放眼他的国家，也就是整个罗斯兰帝国都不敢动的人，因为，他的国家不敢与整个英国为敌。
　　而自己，需要他的帮助。他不甘愿放弃这一切，并非他贪图，恰恰相反，这些他都不在乎，但是并不是他不在话，这写就可以放弃的，那里有他的家人，他的子民，他的尊严，他……作为皇太子的责任。
　　他明白了，为什么自己会讨厌这个男人，因为，这个身份与自己雷同的人，在气势上，在能力上，是自己永远也比不上的，他不是讨厌这个男人，不是讨厌东辰云，他在嫉妒。
　　“请你帮我。”
　　云寒昕以为东辰云会拒绝，毕竟之前，他很清楚的表示，他不喜欢尤利。
　　纳贝尔也以为东辰云会拒绝，毕竟，他是毫不相干的局外人。
　　但是，出乎他们的意料，这个全身透着尊贵和骄傲的男人，他笑了，性感的唇畔泛起了优雅的笑容：“好在你没有让我等太久。”男人低沉的嗓音，绝对是王者的骄傲，上扬的眸子慵懒而锐利。
　　他是骄傲的，谁敢说。东辰云不是骄傲的。
　　晚间，房间里，云寒昕裹着浴袍靠在沙发上，前面的茶几上，放着红酒，酒已经打开，酒香清醇而迷人。
　　东辰云最近很忙，因为即将到年底。每一个产业的年率分析和年度总结，都开始上传，作为最高的决策人，东辰云当然无法逃避，不过好在一年之中，忙的也就年底。
　　还没进房，才推开房门就闻到了酒的香味，抬头，之间云寒昕敞开着浴袍靠在沙发上看电视。
　　只是？在等他？东辰云轻笑了一下，云寒昕没有看电视的习惯。
　　“怎么还不睡觉？”随后脱下了外袍进了浴室，手才搭上玻璃彩门，随即被另一只手盖住，那人的手心非常的光滑。
　　东辰云赤－裸着上半身转身：“投怀送抱？”两只手，不客气的环住云寒昕的腰间，难得寒今天这么主动。”
　　到了冬天，这人就像要冬眠的蛇一样，懒惰的可以，今晚倒是有些意外。
　　“表扬东辰先生。”将东辰推进浴缸里，“全身服务。”伸手脱掉自己的浴袍，浴袍下，无疑是赤－裸－裸的身子。
　　东辰云眸子一动，身体下意识的热了起来，咽了咽口水，觉得喉咙有些干燥了。
　　宽敞的可以容纳三个成年男子的浴缸里，东辰云舒展着全身，专注的看着云寒昕：“寒，记得服务要做全套。”低沉的嗓音满是笑意，看样子很是期待。
　　“包君满意。”云寒昕邪魅的一笑，手抹了一些精油，涂在东辰云的肩膀上，沿着他的肩膀一路按摩。
　　结实的胸膛随着心脏的跳动，而上下起伏，任性的手，似乎玩出了兴趣，捏着，揉着，不放过任何一个地方。从胸膛到平坦的小腹，到肚脐再是两边的腰身，男人闭上眼，享受着恋人的每一分柔情。
　　闭上眼的东辰云，没有了白天的那一份高贵的气场，全身给人的感觉犹如沉睡的黑豹，躺在自己的世界里，优雅而不张扬。
　　看着这样的东辰云，云寒昕的眼中绽放柔情，迷恋的看着男人英俊的脸庞，情不自禁的攀上男人的胸膛，腿伸进男人的两腿间，双手圈住男人的颈脖，热情的拥吻了起来。
　　男人迷恋的眸子睁开，顺手抱住青年的肩膀，任由他的气息包围着全身，被动的接受青年的每一分热情。
　　胯间的炽热渐渐的呗勾起，柔韧的肌肤划过他热情洋溢的地方。湿热的舌头，舔过他口腔的每一个角落。
　　缠绵无尽……
　　可就在男人情不自禁，身体的欲望蠢蠢欲动的时候，青年从他的身上起来，散开淋浴的温水，冲洗了一下，随后抬起赤足跨出了浴缸的外面。
　　东辰云有一刹那的愣住，随即抓住云寒昕手腕，一拉，青年靠近了她的怀里，转身，将青年压在墙壁上，长腿勾住他的大腿，：“寒，你在玩我？嗯？”既然欲望被勾起，哪能轻易的放过他。
　　云寒昕挑眉，抬起东辰云的下颚：“东辰云先生玩得尽兴吗？”不否认。
　　“不够，远远不够。”抓住云寒昕的手，抚上自己的两腿间，“你瞧瞧，一点都不尽兴。”男人神情性感，声音磁性，多么勾人，可青年不为所动。
　　“还想要，是吗？”云寒昕以用来，握住了那里，指间故意的摩擦。
　　 唔……东辰云情难自禁的低吟出声：“今天……吃火药了？”
　　“是啊，你给的。”云寒昕狠狠的捏了一下，引来男人的喘息声。
　　“轻……轻点……。”赶忙伸出手包裹住云寒昕的手臂，它还要带给你幸福的，寒。”
　　云寒昕抬头，笑得别有他意：“东辰云先生，这根即使断了，我也能带给你幸福的，所以……。”伸出舌头舔过东辰云的脖子，“不用费心。”说着云寒昕用力的一捏，可哪知道力道还没有用下，东辰云的手绕过他的腰间。
　　啊……
　　“东辰云……你……。”混蛋，这个该死的混蛋，只见东辰云的手指已经进入了她的体内，“东－辰－云。”咬牙切齿地叫对方的名字，这男人想造反？
　　“寒。”揽腰将人重新抱进浴缸里，“现在，告诉我。寒是在给我　什么刺激？”温柔的退出手指，身体压在对方的身上，一下又一下亲吻着对方的唇。
　　银色的津液缓缓流下……
　　“不是你该告诉我，在玩什么游戏吗？”云寒昕干脆躺在浴缸里，双腿勾住男人的腰身，“现在，在我还没有生气之前，告诉我，你对尤利，前后不同的态度，意味着什么？”
　　他可是看的清楚，和东辰云相处了这么久，这个男人的喜好，他了解的很，尤利的这趟浑水，按照东辰云的性子，他绝对不会去理会，可现在，他居然答应了尤利帮他，这不是东辰云的作风。
　　或者说，这不是东辰云家族继承人会有的作风。
　　“寒觉得，我是什么意思？”东辰云反问，早就知道瞒不住眼前的人。
　　手摸着对方披肩的发丝，该告诉你吗？我不想你跟罗斯兰国家的王室搭上任何关系，该告诉你，其实，你比尤利更有资格继承罗斯兰国的王位。不，不会。
　　因为云寒昕是属于东辰云的，属于东辰云一个人的。
　　即使你继承看罗斯兰国的王位，我也会将你绑回来，让你只做东辰云一个热的王子。
　　云寒昕看着东辰云没有说话，久久，他叹气：“算了，这个世界上，唯有你的心思，是我不愿去猜，也不用去猜的，因为……。”用自己的灼热摩擦着男人的，“因为这个世界上，唯有东辰云是不会伤害我的。”
　　不管发生什么事情，东辰云，我信你不会伤害我。
　　云寒昕的话，令东辰云一阵动容，一个激动不已，男人挺进了他的体内。
　　湿热和温暖包裹着自己，恋人温柔的眼睛注视着自己，心在飞扬，那股越加流动的。。慢慢的沉醉了自己。
　　“寒……。”东辰云低喃出声，一下又一下的冲刺了起来……

第三部 真情 第16章
　　书房里，东辰云，云寒昕，纳贝尔，尤利各坐一边，而本不该出现在这里的冢少，却静静地站在尤利的背后，对于尤利的选择，他们没有开口，因为，这是他的权力。
　　“现在，把你的事情从头到尾都说一遍。”东辰云靠在真皮的沙发上，锐利的眸子看着尤利，“罗斯兰国的新闻报道，皇太子尤利・伊塞尔・福尔摩琪已经逝世，关于这件事，你应该比我们更清楚才是。”
　　尤利的脸色因为听到东辰云的这句话，而苍白了起来，安静的房间里，只有大家的呼吸声，尤利抬起头，他的眼中是满满的痛，这一次的事情伤害最大的的确是尤利，从一个无忧无虑，高高在上的王子，变成什么都不是的平民，并且还是列入了死亡名字的黑市人口。
　　尤利心里要承受的压力，是大家无法想象的。
　　所以他讨厌东辰云，或者说，他是在嫉妒，在羡慕，羡慕这个男人的自信。
　　这一点，他……他做不到。
　　“我记得是一个半月前，父王让我去参加邻国王子的婚礼，因为父王的身体日渐不好，原本定在明年年初，完成我的继位大典，所以这整个下半年，父王让我成为外交官，搞好罗斯兰国和别国的外交事业。
　　可是在婚礼回来的途中，我遇到了袭击，从王室中跟随我的侍从全部被杀。我颠沛流离了好几天，后来上了一辆船，原来那船里都是黑市的员工，他们似乎贩卖人口，但是这些我管不了，我混在这些黑市人口中，船在开了十多天之后靠了岸，我在靠岸的途中跳下了水逃生。”罗斯兰国四面环水，所以国民的泳技都非常的好。
　　“后来呢？”云寒昕的声音平静，后来应该是遇上了他身后的那个男人吧。
　　“逃生之后，我上了岸边吧，才知道这里是中国，之后我的意识一直很模糊，知道饿昏在他家的门口，然后就在他家的酒吧当侍者，直到遇见了你们。”尤利说的很直接，但是谁都没想到这直接的背后，那一段日子，他比任何人都大的压力。
　　房间内一度又安静了下来，只能听到彼此的呼吸声，大家的眼神看着尤利，仿佛想要说什么，但又不知道该说什么，很多事情并非纸上谈兵那么简单。
　　“恐怖分子是预谋的？”最终，还是东辰云先开口，“我了解，罗斯兰国是王权专政的国家，难保不会有国民反对王权势力，而突袭你。”站在客观的角度，这件事情，不是不可能。
　　经东辰云这么一说，纳贝尔也觉得很有可能。
　　“在一开始，我从来没有怀疑过王室中人，我们的子民信仰我们的神，我们的神使和平和和谐的代表，他不是激励战斗的神。但是犹如你说的，也有可能是国民在反对王权专制。但是，打从一出生，我见惯了军队的纪律性，那些突袭我的人，他们是出于一个部队，我可以肯定。他们的动作并非那些国民的普通战术，而是部队里的格斗战术。我非常肯定，他们是我国的军人。”要知道说出突袭自己的人是本国的军人，这对尤利而言，是多么痛苦的一件事。
　　“之后，你为什么不联系我？”这个才是纳贝尔最忌讳的，他像无头的苍蝇在担忧好友的安全问题，而好友却活在另一个国家，“当我看到罗斯兰国的皇太子遇难的消息，天晓得我有多么惊骇，而你小子却……后来一些神秘的人在暗中监视着我，让我觉得非常奇怪。知道东辰先生打电话给我，我才了解那些暗中监视我的人是怎么回事。因为，你没有死，所以他们害怕你回联系上我。
　　但是罗斯兰国的报道里，明明写着他们的皇太子已经遇难，而东辰先生给我的消息，你在他这里，我才觉得事情没有那么简单。”
　　说起这个，尤利有些汗颜，支支吾吾的非常尴尬：“你知道，我一向很懒，在被突袭的过程中，哪还来得及带上东西，所有的行李早就丢下了，自然也没有手机这东西，你的号码，我……我有存在手机里，但是没有记在心里。”
　　所以，他才没有办法联系纳贝尔。这个，连他自己也觉得很郁闷。
　　听后，纳贝尔的唇角不自觉的抽搐了几番，此刻，他有一种想打人的冲动，不过，这有违他的绅士风格，所以男人才忍了下来。
　　“那么现在。”云寒昕看了纳贝尔和东辰云一眼，“那么打算怎么办？”一个国家的内政，并不是那么容易被干涉的。
　　“目前为止，最应该了解的是罗斯兰国那边处于怎样的情况。”东辰云当机立断，“这个问题不难，直接电话给英国位于罗斯兰国的领事馆就可以知晓。只是有一件事非常困惑。”
　　“什么事情？”云寒昕不是这个圈子的人，很多事情对他而言也是未知的。
　　“这件事情，也许并不是一个国家的内政那么简单。”东辰云思考了一会儿，当然这只是他单方面的问题。
　　“你的意思是？”纳贝尔听出了其中弊端。东辰云在考虑什么？
　　“我只是有些疑惑，没什么。”东辰云站起，“接下来，我去了解领事馆那边的事情，尤利暂住在这里吧，不过纳贝尔先生恐怕就。”东辰云耸了耸肩膀。
　　“我马上就回德国，可以拖延或者吸引敌人的注意力。”
　　……
　　“他这几天一直这样坐着。”云寒昕靠在窗边，看着坐在鱼池旁的身影。原本高傲的身影已经渐渐地没了高傲的气质，现在的尤利，整个人成熟了很多，似乎一下子长大了，脸上的神情也不再是当初那么精神。
　　“他总是要学着长大的。”东辰云起床，来到云寒昕的身后，从身后抱着他，头靠在他的肩膀上，“难得现在的孩子还能有早起的习惯，这是一个好现象。”东辰云笑着开口。
　　清晨的雨露滴在地面上，似乎带着异样的风情，１２月的冬天虽然冷，但也只是外界薄薄的一层冰霜，鱼池里已经没了鱼，不晓得尤利在关注什么。
　　云寒昕用手背撞了一下男人的胸膛：“领事馆那边还没有消息吗？”
　　已经过了整整一个星期了，罗斯兰国全面封锁了对外的所有消息，连带着领事馆也被阻断了和外界的联络，等于一个国家从地球上消失了一样。也难怪尤利的神情越来越不安，哎……云寒昕哎了一口气。
　　“怎么了？”东辰云扭过云寒昕的头，正视着他微蹙的眉头。
　　云寒昕摇了摇头：“我也不知道为什么，只要看到尤利的身影，就会想起罗斯兰国，每次想起罗斯兰国，心里就会很乱。这段时间特别明显，仿佛又什么堵在胸口。”
　　这种感觉，非常的微妙。说罢，云寒昕离开东辰云的怀抱走向试衣间。
　　看着云寒昕的背影，东辰云的眼渐渐地深邃了，寒，这是命运吗？
　　因为你身上流着的罗斯兰国的王室血脉与的心产生了共鸣吗？
　　“要不要去逛街？”云寒昕来到尤利的身边，米色的长裤，米色的外衣，外面是黑色的羊绒风衣，配上他本就漂亮的脸，获赠个人非常的清爽。
　　尤利裹着厚厚的羽绒服，罗斯兰国的地理非常的特殊，虽然有春夏秋冬之分，但是他们的冬季只要穿一件毛衣就足够保暖了，所以这里的气氛，他非常的不习惯，这会儿脸已经冻的发紫。
　　但是要出去，还是有些向往的，虽然心底乱成一团，可和云寒昕在一起，心总是能平静下来，前提是不能看到东辰云。
　　“好。”
　　听到他的话，云寒昕挑了挑眉看着冢少：“你来当司机把吧，如何？”
　　“是。”冢少自从当了尤利的侍卫后，话就很少。
　　车开到了市区，在一家川菜馆听下：“冬天吃川菜可以暖身。”云寒昕笑着介绍，并要求冢少一起下去，冢少礼貌的拒绝了。云寒昕也不勉强，或者说他本来就是出于礼貌，而没有这个意思。
　　“川菜？”尤利难得有了一丝好奇，“跟平时吃的不同？”中国人真是奇怪，每一种菜都有千万个名称，在他们的国家，鱼就是鱼，肉就是肉，哪有那么长的名字，借云寒昕的话说，因为中国是有着五千年历史文化的文明古国。
　　“不是，是味道不同，每一种菜油甜的，咸的，酸的，辣的一样。只是不同城市有不同的味道。”川菜馆打着空调，冬天外出的人很少，而且现在也不是假日，又不是休息时间，所以川菜馆吃饭的人自然少了。
　　云寒昕吃饭讲究随性，只要自己吃的开心就好，可尤利就不同，他的每一个举止都受着王室的礼仪，吃饭规规矩矩。云寒昕看不下去了：“人活着，如果连吃饭都不能随性，那还有什么意思？”
　　“什么？”尤利楞了一下，然后了解了，“可我的教育里，从来都是这样的。”不过看着云寒昕这种毫不顾忌的吃饭，似乎很有意思，尤利还是忍不住被诱惑了，开始大口大口了起来，直到最后，挺着圆滚滚的肚子，再也吃不下。
　　果然，不同的吃饭，人的胃口也不同。
　　“云寒昕，我从来没有像今天吃的这么爽过，你看，我的肚子都装不下东西了。”说着还有趣的打了几下自己的肚子，还能发出砰砰的声音，“不知道的人还以为我怀孕了。”尤利突然幽默了起来，“可惜啊，男子是不会怀孕的，也许这个世界有一天，会有这个突破性的发展。”
　　云寒昕闻言扑哧的笑了，其实这个人话也挺多的，云寒昕想：“我突然想到一个人，也许对这个研究有些兴趣。”说着拨通了那人的电话。
　　电话铃声响了很久，还不见对方接起，云寒昕倒很有耐性。
　　“每次接到你的电话，总没好事。”
　　“总没，你的小豹子还没有被征服？”听着男人说话的语气，云寒昕就知晓了几分。
　　“没有你的豹子号征服。”欧阳煜叹了叹气，干脆在一边的沙发坐了下来，“说罢，找我什么事情？”上次用视频宰了他一大笔钱，可暗地里，他可高兴，用这个好好的威胁了东辰雷那只小豹子一番。
　　这就是人生的滋味啊。
　　“这个研究，你一定有兴趣。”云寒昕勾了勾唇，如果成功的话，一定很有趣。
　　“说来听听。”既然云寒昕这么说了，那就不是普通的眼睛，欧阳煜最喜欢不普通的东西。
　　“我说，你是世界医学界的权威，但是你有没有想过，挑战一下人类的医学观？”毫无疑问，云寒昕的话，的确是勾起了欧阳煜的兴趣。
　　“比如？”

第三部 真情 第40章
　　房间里，又只剩下东辰云和伊贝尔两个人，沉默下来的气氛自然是压抑的。好在两个人都是演戏高手，彼此相视一笑，伊贝尔最先开口：“感谢东辰先生来参加我的加冕仪式。”一边起身，拧开刚才下人端进来的红酒，取了两个杯子，倒满。
　　来到东辰云的面前，递过去一杯。
　　“那也得靠伊贝尔先生给我这个机会。”东辰云接过，两个人面对着面站着。
　　罗斯兰国的冬天没有英国那么冷，偶尔飘过几丝风，还带着暖意。
　　＂那么，这是命运的安排。＂罗斯兰国国民信仰太阳神，所谓的神明，其实就是命运，所以，他们相信命运。
　　“命运？”东辰云细细琢磨着这两个字，命运两个字的含义太广了，若硬要解释，也可以解释为命运的安排。就像……内敛的眸子闪过笑意。
　　伊贝尔不解，只当东辰云认可了命运两个字：“那么，为命运的安排干杯。”
　　伊贝尔端起酒杯，却迟迟不见东辰云举手，眸中闪过不悦，却因对视着东辰云而没有表现，反而是笑道：“东辰先生？”心中却想，这个男人未免太不知好歹了。
　　“我怕。”东辰云端着酒杯在唇间闻了闻，却迟迟没有入口的意思。
　　怕？伊贝尔挑眉，不解。
　　东辰云也很有修养的解释：“怕皇太子府上的人又不懂规矩，在酒里下毒。
　　再好的教养也会被东辰云的话气到，可伊贝尔只是脸庞僵硬了一会儿，随即恍然大悟：“是我的失策，东辰先生的担忧不无道理。”可见，他的气量也并非一般。
　　“玩笑、玩笑。”东辰云拿起酒杯，“为命运的安排干杯。”
　　这个男人……
　　伊贝尔的确是被气到了，上次在英国的时候，只当这个东辰云是个有着不凡家事的男人，可如今才知道，这个男人的骨子也是邪恶的。想想也是，统领整个东辰家族的男人又怎么会简单。
　　“这个玩笑……”伊贝尔喝了一口酒，“果然很冷。”不知说的是玩笑，还是评的是酒味。
　　东辰云莞尔一笑，不答。
　　“不知道关于东辰集团投资罗斯兰国的事情，东辰先生有什么建议？上次回国匆忙，来不及和东辰先生讨论。”针对东辰集团投资罗斯兰国的计划方案，伊贝尔是真的有这个想法，而且，在私底下，他觉得东辰集团是最适合的。
　　“我的心里的确有个底，但后天就是皇太子的加冕仪式，这个方案也不是一天两天就能解释的清楚的，您有这个时间和我讨论吗？”东辰云将一杯红酒喝完，未了又倒了一杯。
　　“那么依东辰先生的意思是？”
　　“等皇太子的加冕仪式过后，咱们再选个时间好好的讨论，如何？”
　　“就依东辰先生的意思。”伊贝尔允诺，“对了，今晚，在我的宫殿里有一个小型的宴会，宴会的客人都是来自其他国家的外交官或者一些尊贵的客人，东辰先生如此身份，还请给伊贝尔一个面子。”
　　“一定一定。”东辰云一口答应，心里暗暗叹气，这个男人的意思是，变向的拘禁他。
　　待伊贝尔走到门口，东辰云又忍不住提醒：“皇太子别忘记了那两个得罪过我的下人。”
　　脚步一顿，伊贝尔差点跌倒：“东辰先生放心。”转身，回男人一个微笑。
　　待伊贝尔走出房间，东辰云靠在窗边，神色沉重了起来，刚才他不过同伊贝尔开了一个玩笑，试着说酒中有毒，却不料，那个人神情一闪而逝过慌张。
　　东辰云眯着眼，那个男人真的有想过杀了他。
　　抿嘴，东辰云勾勒出一丝冷笑，笑意不屑，只是一个小小的罗斯兰国，即使是皇太子，伊贝尔想杀他，也未免太看得起他的国家，那个男人凭什么有这样的自信？东辰云倒是还真有几分好奇了。
　　不过来到这里两天，还没有跟寒联系上，他怕是担心自己了。
　　东辰云并非不能走，只是不想走，如果他想离开这里，按照目前的形势，伊贝尔是不会阻拦他的，可眼下尤利的位置还没有探查清楚，他又怎么能离开？
　　真是个麻烦的累赘，东辰云蹙眉。
　　咚咚咚……
　　门口传来了敲门的声音，云寒昕回头，只见那两个禁止他出入的下人有些胆怯地站在门口。
　　“过来。”东辰云沉声道。
　　“东辰先生？”两个人慢步过来，深怕东辰云会对他们做什么。
　　东辰云转身在一边的沙发上坐下，随后拍了拍旁边的位置：“来，陪我聊聊天。”
　　这个？两个下人面面相觑，刚才伊贝尔殿下吩咐过，好好的看着这个客人，他们当然明白伊贝尔殿下的意思，但是眼前的客人似乎有些难以相处。
　　“怎么？伊贝尔没教你们做下人的规矩吗？”东辰云翘腿，好看的眉毛微微上扬。
　　“不，陛下吩咐过，东辰先生是贵客，让我们好好的照顾。”其中的一个下人赶紧道。
　　“既然如此。”东辰云转眼间又恢复了往日的优雅，“过来这里坐，我第一次来罗斯兰国，对贵国的风俗和令人尊敬的太阳神，非常的有兴趣。”
　　云寒昕到罗斯兰国的时候正好是晚上８点，因为罗斯兰国皇太子的加冕仪式在第二天举行，所以国家的守卫非常的森严。他们下机的时候遇到了严厉的检查，凡是有关的核武器、枪等危险品，均不能带入。
　　不得不说，伊贝尔是个小心的人。
　　好在他们的身上都装了干扰检测器的高科技产品，机场的检测器根本不能从他们身上检查出什么。
　　“少爷，接下来我们怎么做？”出了机场，火鸟首先问道。
　　他们这次来罗斯兰国的人员不多，只有云寒昕、火鸟、零一、卡舟，还有一个冢少和查尔汉。
　　“我要去一趟英国驻罗斯兰过的领事馆。”
　　东辰云的电话打不通，他的心无法平静。
　　“我跟少爷一起去。”火鸟提议。
　　“不。”云寒昕摇了摇头，“你们对这里的地形不熟悉，查尔汉先生陪我就行。”云寒昕转身对查尔汉道，“你觉得如何？”
　　“听寒少爷吩咐。”
　　云寒昕点了点头：“火鸟、零一、卡舟还有冢少，你们四个人分成两组，以观光为名，先去了解一下罗斯兰国现在的近况，到时候我们到下榻的酒店集合。”
　　“是。”随后六个人分成三组开始行动。
　　英国驻罗斯兰国的领事馆。
　　领事馆内灯火通明，灯光照耀着来回踱步的人。
　　“寒少爷？”两个人直接打的到领事馆附近，远远地看着。
　　“我并不觉得领事馆是安全的。”罗斯兰国的政局动荡不安，东辰云又联系不到，应该不只是他，相信领事馆的人也在提心吊胆。
　　“嗯。”查尔汉认同，“那我们怎么办？”
　　云寒昕拿出手机，这时离开英国时他特意让亚力查的那个外交官Ｇ的电话。
　　电话接通，那边的人显然心急如焚。
　　“我是云寒昕。”
　　云寒昕？领事馆内的Ｇ先生先是一愣，这个名字似乎在哪里听过，但是一时之间想不起来：“您是？”
　　“我想了解关于东辰云的事情。”
　　你是？Ｇ先生突然想起来了，云寒昕，难怪觉得熟悉，那是英国上流社会的热门话题，东辰家的族长继东辰津之后，又一个承认了同性恋人。偏偏，那两个同性情人还是女王陛下认同的。
　　“您好、您好。”Ｇ先生赶紧招呼。
　　“……”

第三部 真情 第41章
　　云寒昕收起电话的时候，脸色非常沉重，查尔汉虽然懂中文，但是云寒昕刚才交流的是英语，而且是非常流利的英语，所以他听得不清不楚。
　　“寒少爷，东辰先生他？”
　　云寒昕摇了摇头：“外交领事馆那边回话，东辰云刚下飞机就被人接走了。”语音才落，手机又响起，云寒昕看着来电显示，是刚才外交官的号码，“喂？”
　　“云寒昕先生？”
　　“我是。”
　　“云先生，我是Ｇ，刚才英国驻罗斯兰国的领事Ｋ来电，她在皇太子的宴会上看见东辰先生了。”
　　什么？
　　“我知道了，谢谢。”收回电话，云寒昕的脸色才有好转，“东辰云出现在伊贝尔的举行的宴会上，查尔汉，我们马上过去。”另一方面，云寒昕联系火鸟他们，“找到东辰云了，我现在赶过去，在伊贝尔举行的宴会上，有什么消息随时保持联络。”
　　“好的。但是少爷，我们这边打听过，没有关于尤利先生的消息。他们的国民根本就不知道尤利先生已经回来了。”
　　“我明白了，等我见到了东辰云再说。”
　　尤利和比傲坐在房间里，从出来至今他们连门也没有出过，外面的消息一直封锁着，两个人的心都堵了一面墙，似乎有哪里说不通。
　　“比傲。”尤利最先开口，心里越来越觉得不安。
　　“嗯。”比傲点了点头，尽管两个人都没有开口，但是彼此都明白彼此心里的意思。
　　砰……是烟火冲上天洒落的声音。
　　“比傲，这是什么声音？”通常没有重大的节日或者喜庆，是不会有烟火的声音，尤利跑到窗户边拉开窗门，外面是黑暗的一片。远远地，还能看见天空的几缕色彩。
　　比傲也跟着围到床边：“尤利，这是烟火的声音，你看，真的是烟火。”
　　惊讶过后，两个人又是一片安静。
　　“喂，尤利。”比傲拉了拉尤利的衣服。
　　“什么？”尤利回头，那双清澈的眼睛闪着干净的光芒。
　　“我们……我们出去看看？”比傲不安，相比于尤利，他更加的不安。
　　“好。”尤利握住比傲的手，给予他力量，两个人来到门口打开房门。
　　“殿下。”房门口有两个男人守着，不只是两个，再出去一点，走廊上都是守卫。
　　“我们要出去。”尤利坚决道。
　　“殿下，伊贝尔殿下吩咐过，如今罗斯兰国的政局非常不稳，有很多国民暴乱的现象，殿下在这里比较安全，何况殿下的身份也不适合出去。”守卫劝解。
　　“放肆。”比傲冷声道，“尤利不能出去，那么我呢？”
　　“比傲殿下，伊贝尔殿下吩咐了，让您陪着尤利殿下。”守卫笑着道。
　　“我不想陪了，我要出去，你们放开，否则……”
　　“否则？”调笑的声音从前面传来，穿着军装的男人来到他们的面前，“两位殿下，国家现在是非常时期，请两位殿下安心的住在这里，免得节外生枝。”
　　这个男人，尤利和比傲都认识，是洛霍克上尉的副将。
　　“非常时期？”尤利挑眉，有着浓浓的不屑，“外面灯火通明，烟火朝天，国家怎么可能暴乱？你说，我们为什么不能出去？伊贝尔呢？让他来见我。”
　　“伊贝尔殿下？”副将也显然不将尤利放在眼里，虽然语言上客气，但是态度上却非常高傲，“伊贝尔殿下这几天很忙，过几天，等国家的事情稳定了，他自会来见您。”副将俯了俯身，“你们把两位殿下请进去。”
　　“是。”守卫朝着尤利和比傲行礼，“两位殿下，请。”
　　“让开，我们要出去。”比傲不从，想走出去，却被副将抓住了手，一推，身子倒进了门口。
　　“比傲。”尤利赶忙去扶他。
　　门，砰的关上。两个人又被困在了房间里。
　　“开门，你们开门，放我们出去……”比傲从地上爬起，跑过去用力的拍门，可回应他们的，只有房间里的回音，“尤利，我错了，是我错了，是我害了你，伊贝尔他……伊贝尔他……”
　　“不，这事不怪你。”尤利拍了拍比傲的肩膀，示意他不用自责，“我们现在得想办法从这里出去。”
　　“可这里的守卫这么森严，我们怎么出去？”
　　尤利看了看整个房间，然后再度来到窗前，打开窗门……
　　宴会
　　由于明天就是罗斯兰国皇太子的加冕仪式，所以各国的使臣、一切受邀的贵族都已于今晚到达，伊贝尔就顺势开了这个宴会。宴会的热闹和人潮自然是不在话下。
　　“东辰先生。”Ｋ看见了东辰云的影子，赶忙过去。
　　东辰云对围着他的众人报以一笑，然后来到Ｋ这边，举起酒杯做了一个干的手势。
　　Ｋ微笑：“东辰先生这两天一点消息也没有，把Ｇ先生担心死了。”
　　“抱歉。”东辰云走向旁边的角落，靠在墙壁上，“罗斯兰国的皇太子太厚爱，我连同Ｇ打个招呼的时间也没有。”虽然玩笑的话，但是Ｋ是个聪明的女人，她听懂了东辰的意思。
　　“东辰先生？”换上担忧的神情，Ｋ深怕东辰出事。
　　东辰云给了她一个安慰的绅士笑容。
　　“对了。”Ｋ想起了之前电话中Ｇ交代的事情，“刚才我向Ｇ为东辰先生报了一下平安，Ｇ让我传消息给东辰先生，说是云先生已经到罗斯兰国了。”
　　什么？
　　拿着酒杯的手有些不稳，寒来罗斯兰国了？怎么会这么冲动？
　　“你知道他……”
　　“东辰先生……”东辰云的话还没有说完，一边，伊贝尔领着各国的要员走了过来。
　　东辰云转身，换上优雅的笑容，眼底的担忧已经消失不见：“嗨……”
　　几个人围在一起，伊贝尔热情的招呼：“这位是东辰云先生，东辰集团的家主，罗斯兰国有幸请到东辰集团的投资，伊贝尔再次表示感谢。”
　　非常劲爆的消息，谁也没有想到东辰集团会投资罗斯兰这个小国，从另一方面，东辰集团代表着英国的象征，也就是说，英国政府会支付罗斯兰国。至少在场有很多人是这么想的。
　　英国政府有这个心，说明罗斯兰国的对外市场也会是一块肥羊，顿时，其他一些涉政商界的人员纷纷想着举起酒杯：“恭喜恭喜。”
　　东辰云一一收下：“谢谢，如果各位有心，东辰集团欢迎大家的加盟。”好个伊贝尔，东辰云心想，这样一来，明天的报纸头条就是这个新闻，恐怕全世界的政商界会在第一时间知道这件事，罗斯兰国的对外市场马上就升值了。
　　宴会里非常热闹，宴会外的守卫当然也非常谨慎，但是对于云寒昕和查尔汉而言要进入也不是问题。
　　百密总有一疏，两个人来到首尾相对而言比较少的地方，这里的背后是树林，因为没有人进出，所以守卫没有前门谨慎，共有四个人，云寒昕思索着。
　　“你的枪法准吗？”
　　“这个？”查尔汉不好回答，“我是军人，我对剑术比较有自信。”
　　那倒是有些麻烦。云寒昕思索着，因为右手受过伤，虽然已经痊愈，但是拿枪的话，讲究精确，虽然他的左手的枪术比较厉害，但是一枪解决四个人却是有些困难的，如果用右手也持枪的话，有些勉强。
　　“寒少爷有什么想法？”查尔汉看出了云寒昕的为难。
　　“你有办法在不惊动其他人的情况下，解决掉其中两个吗？”云寒昕的左手已经准备好了枪，银色的、非常小巧，枪里面有火焰盟特制的子弹，不伤人性命，只能暂时麻醉人体，不过不同于一般的麻醉药，它的药效在麻醉人体的同时，也有催眠主人，使其产生于现实不同的景象。
　　查尔汉明白了云寒昕的意思：“没问题。”只是两个人而言，他赤手空拳对付四个人都不成问题。

第三部 真情 第42章
　　“那么……”云寒昕脚一踢，一个石子飞向一边。
　　“什么人？”石子的声响引起来守卫的注意，四个人面面相视了一会，“我们去看看。”两个守着，两个去观看情况。
　　查尔汉已经悄悄的在那边等候，待两个守卫走开，云寒昕左手的灭音开启，听不到声音，两个人都不知道对面已经发生了状况，等两个人发现这边没什么的时候，回头，两个同伴已经倒在了地上。
　　而在他们转身的同时，查尔汉借用手臂的力量将他们袭昏。
　　“不愧是军人，身手果然迅速。”特别是专业的技巧，每一分都掌握得十分到位。
　　“寒少爷过奖。”两个人进了宫殿。
　　最热闹的地方就是宴会的中央，所以即使这座宫殿在打或者在陌生，要找个人，目的地还是十分明确的。
　　“寒少爷，里面的人太多，咱们不如分开寻找？”
　　“嗯。”
　　宴会因为主人公的出现才真正开始，东辰云因为刚才伊贝尔宣布投资罗斯兰国的关系，被很多的商界要员围绕着。若非作为贵族的修养，男人当下就想走开。
　　一辆驾着红酒的推车被推进了人群中，侍者拿着红酒往每一个杯子里倒满酒。
　　“谢谢。”在这种场合礼貌是必不可少的，每一位女士、每一位男士，凡拿起一杯酒，都尊重的说一声谢。
　　侍者挂着完美的笑容，如流水的男中音，非常的好听：“不用谢。”侍者的声音重轻捏得很准，站在人群中的男人身体明显的一震，那声音，他听了何止千百回。
　　东辰云起身，走向侍者，众人见状，让出一条道。
　　“麻烦给我一杯。”将空着的酒杯放在推车上，东辰云用最温柔的嗓音道。
　　“好的，先生。”云寒昕用右手端起一杯酒，“先生请用。”
　　“谢谢。”东辰云接过酒杯，用中指和食指夹住，却因侍者放得太快，酒杯一斜，酒水洒在东辰云的身上，纯白的西装印上了红色的液体，那么亮丽、那么耀眼。
　　侍者一惊，赶忙抽出推车上放着的干净的茶巾：“对不起。”白色茶巾轻轻的擦去东辰云衣服上的酒渍，但是酒的印记太明显，又碰上白的底色，见颜色擦不去，侍者有些紧张了，“对不起，对不起。”
　　“没关系。”宽大的掌心握住侍者忙乱的手，温润的眸子含笑的看着慌乱的人。
　　侍者抬头，清澈的眸底，倒影着东辰云的身影，那么自然、那么自然。
　　“不如麻烦你带我去一下洗手间？”东辰云提议，“啊，不行，这衣服还是得换，那么麻烦你跟我去一下房间，稍候将我换下的衣服送去干洗，可以吗？我不准备在这里逗留太久，所以没有带多余的衣衫。”
　　“应该的、应该的。”侍者赶紧跟在东辰云的背后。
　　“殿下？”人群的角落里，伊贝尔静静地看着眼前发生的事情。
　　“跟着。”伊贝尔眯起眼，这里的侍者都是经过训练的，怎么可能会有这种事情发生，那个侍者和东辰云之间，难道认识？
　　“是。”东辰云的客房位于这个房间的最角落，一路上，两个人一前一后，安静的走廊相比于前面的宴会，像极了与世隔绝的安静。门口守着侍卫，东辰云朝着他们点了点头，然后走进房间。
　　侍者恭敬地站在门口。
　　“愣着干什么，进来啊。”东辰云为侍者的笨手笨脚觉得好笑。
　　“这个……”侍者站着不敢动，不知道该怎么做好。
　　低沉的笑声从东辰云的唇间流出：“我说，你如果不进来帮我换衣服，单是我自己动手，恐怕会浪费很多时间，耽误了你们殿下的宴会，你承担得起吗？”声音虽然含笑，可隐约有些威胁的意思。
　　侍者的眼中闪现出不可思议，他似乎不敢想象，刚刚还温文儒雅的男人，后一刻竟然如此调侃他。
　　“东辰先生让你进去你就进去。”门口的侍卫开口，声音冷却，总不能怠慢客人。
　　在这个城堡里，侍卫是军人，在罗斯兰国的军人有着一定的职位阶级，所以他们是受人尊重的，而侍者的职业等级是最下等的，偏偏这个侍者又低着头，让人有些轻蔑。
　　“是……是……”侍者磨磨蹭蹭的进去，紧接着砰地一声，门应声关上，下一刻，侍者被男人抱进怀里。
　　“想你了。”男人磁性的嗓音诉说着思念，声调深情而浓烈。
　　“滚开。”侍者也就是云寒昕，推开东辰云，不同于刚才羞赧中带着一丝害怕的眼神，凌厉的视线正视着男人，不说话，只是双手环胸，靠在一边。
　　东辰云也不生气，自顾的脱起衣服：“你怎么来了？”
　　“任务。”云寒昕吐出简单的两个字。
　　任务？东辰云已经找出一套便服，水银色的毛衣，搭配着黑色的羊绒大衣，“火焰盟的任务？”虽然疑问，但是男人非常肯定，那么，这个任务肯定跟他有关。
　　云寒昕走进，双手猛地掐住男人的脖子：“你猜猜，我该放过你，还是该接受这笔事成后的金额？”吐出的热气直扑男人的脸庞。
　　东辰云咳嗽了几声，掰开云寒昕的手：“我有个建议。”
　　“我不接受别人的建议。”云寒昕冷冷地道。
　　“可我不是别人，我是……”东辰云凑近云寒昕耳边，“你的男人。”
　　云寒昕的眼中闪过危险的光芒，冰冷的枪指着男人的腹部：“你说什么？”
　　东辰云松开手：“ok，我是你的恋人。”
　　云寒昕冷眼看着他：“这件事，回去之后再跟你算账，现在，你的情况是怎样？”
　　东辰云耸了耸肩膀，再一次脱掉穿好的衣服，然后来到浴室，放满水：“就如你看到的一样，罗斯兰国的皇太子对我很是照顾。”一条腿踏进浴缸里，感受着水温，东辰云回想着云寒昕刚才的话，“伊贝尔买凶想杀我？”
　　难怪之前，他半开玩笑的说，害怕就中有毒的时候，伊贝尔的脸色一下子僵硬了下来，原来他当真有这个想法。
　　“不知道是你做人太失败，还是火焰盟的帽子够大。”云寒昕跟着来到浴室，“尤利的事情，你应该没有什么消息。”这是肯定的，这个男人在这里被关了两天，连半点自由也没，怎么可能查到尤利的下落。
　　“那倒未必。”东辰云整个人躺进浴缸里，“至少我知道，罗斯兰国的国王赛德还好好的活着。”只要国王还好好的活着，即使立了皇太子，到时候也可以废掉，“寒。”东辰云突然正经的看着云寒昕，“如果我要现在就回去，你会答应我吗？”
　　“你说呢？”云寒昕反问。
　　也是，东辰云叹了一口气，明明知道不可能的，这个人的倔强性子，自己不是很了解吗？但是，东辰云闭上眼沉思了起来，寒出现在这里，此刻又同尤利的相貌那么相像，这杰作当然是出自欧阳煜，东辰云很明白。
　　可眼下这么相像尤利的人存在，对伊贝尔而言，总会因为多疑而产生什么。
　　“有了。”
　　两个人的视线同时相对，彼此想到了一块儿。
　　“不行。”东辰云立即否定。
　　“为什么？既然尤利还没有下落，那么……”云寒昕摸着自己的脸，“这张同尤利有着七分相似的脸，或许……”
　　“说了不准。”东辰云从浴缸里站起，视线牟利，“寒，我说不准。”用这张脸去引伊贝尔跳下陷阱，太过危险，万一……，“寒，你现在的脸虽然和尤利相似，但还是不同的。”更何况伊贝尔和尤利从小一起长大，尤利的脸，他怎么可能认错。
　　“东辰云，我们之间应该不存在说不的权利，我做事，并不一定要得到你的认同，而且……”云寒昕移开视线，而且伊贝尔既然派了火焰盟的人来暗杀东辰云，就代表他也极有可能还雇佣了别的杀手。
　　他……无法看着东辰云陷入这样的危险。这件事晚解决一天，他的心里就像盘旋着一根线，非常的不舒服。

第三部 真情 第43章
　　水珠从东辰云的身上洒落，他上前，抱住云寒昕：“你在担心我吗？”
　　云寒昕这回没有反抗，任由他抱着，只是双眼似乎欲言又止，看着东辰云的脸，沉默了一下：“难道，我不该担心你的吗？你做事很少这么冲动，这是我第一次看见你这么认真，我很想知道，那个在背后的理由是什么？”
　　“查尔汉都告诉你了？”想来想去，只有这个可能。
　　“都到这个时候了，你觉得他应该保守你们之间的承诺吗？我不会拿你的生命去开玩笑，同时，我也不允许你为了任何人伤害自己，即使……即使这个人有可能是我。查尔汉说，你知道圣王子孙，但是却没有告诉他。东辰云，我暂时不计较这件事，但即使你有什么理由，我绝对、绝对不允许你这样不顾自己的生命。”
　　紧紧的抓着东辰云的手臂，指尖滑过，留下几条血丝，可见云寒昕说这些的时候，有多么在意眼前的这个男人。
　　东辰云只是笑着没有开口，抱着云寒昕的手臂用了几丝力道，仿佛想将眼前的人深深的融进骨髓里。
　　咚咚咚……
　　门口响起了敲门的声音：“东辰先生，殿下正找您呢。”
　　“找你呢。”推开东辰晕，云寒昕拉好衣服。
　　“寒。”再一次抱住青年，“寒。”执着的叫着他的名字，慢慢的低下头，咬啃着这人的唇，“不要走。”才两天没见面，却不知为什么像隔了很久，以往出差的时候都没有这种感觉，这一次特别的强烈，徘徊在心口的，还有那股浓浓的不安。
　　云寒昕自然是想他的，热烈的回应着东辰云，双手紧紧的环住男人的颈脖，直到……咚咚咚……门口的敲门声再一次响起。
　　门打开，东辰云笑着道：“洗了个澡，让你久等了。”
　　前来叫门的人礼貌的道：“不，殿下正在找您呢。”视线瞟向东辰云背后，抱着一件换洗西装的云寒昕，疑惑了一下。
　　东辰云将他的神情看在眼里：“走吧，别让伊贝尔等太久。”接着转身看向云寒昕，“衣服洗干净之后，请记得帮我送来。”
　　“是，先生。”云寒昕扮成的侍者依旧低着头。
　　东辰云满意的点了点头，随后朝着宴会的地方走去，走廊里徒留云寒昕一个人的身影，他突然觉得有些寂寞了。
　　只是……脚步一停，眼睛眯起，有人在跟踪他。
　　哼，心理不屑的冷笑，是哪个伊贝尔的人吧。
　　刚想闪掉跟踪者的时候，手臂冷不防被人拉住，接着进了一个房间。
　　“查尔汉？”云寒昕正准备反击的时候，却瞥见那是熟悉的人。
　　“寒少爷。”查尔汉松开云寒昕的手，“我看见你喝东辰先生从宴会出来……寒少爷的打扮还真是吓了我一跳。”
　　云寒昕“嘘”了一声打开门缝，看见一条人影已经从门口飘过，只留下背影。
　　“寒少爷？”
　　“还好你拉了我一把，我估计是伊贝尔的人在跟踪我。”云寒昕来到窗边接着月光把四周观察了一下。
　　“那边……那边……你们把么个地方都检查一遍。”是侍卫在吆喝的声音。
　　“怎么这么多侍卫？”刚才他们来的时候，侍卫还没有这么严。
　　“那些被击倒的侍卫应该已经醒了。”云寒昕猜想，刚才在东辰云那里呆的时间太长，“我们快速的离开，先和火鸟他们会和。”这个药效比欧阳煜当初的估计要早了些，可能军人的体质跟平常人的不同。
　　野外别墅
　　比傲喝尤利正在房间里努力着，床单棉被都被剪成碎布，每一条都绑在一起，成了一条很长的绳子。
　　两个人相视店了点头，绳子的一段帮着窗户旁边的茶几，另一端沿着窗户扔下去，刚好离地面还有点距离。
　　“我先下去。”尤利爬上窗户，手小心翼翼的抓紧绳子。
　　“当心。”比傲在窗户口看着，很是担忧，深怕门口的守卫突然冲进来，也怕下面有人守着，“尤利，小心点。”
　　也许是王城内烟火响亮，又有很多人手被安排去了那里，这里的看守，并没有他们想象中的那么严，待尤利下地之后，朝着比傲招了招手。
　　比傲的身手其实比尤利敏捷了很多，他不是王室子嗣，在生活上没有讲究那么多，平时又和伊贝尔玩在一起，伊贝尔的剑术，身手都是经过名师指点，他多少也学会了一点。
　　“走那边看看。”比傲将尤利护在身后，他想，即使被发现了，也只是他一个人。
　　这座野外的别墅只有一个出口，而那个出口自然守着侍卫，如果冒险的出去，肯定会被发现，两个人悄悄的退了回来。四周都是围墙，不过别墅的后面是浓密的山林，有几棵树木的枝条已经延伸进里面。
　　“我们从这里爬出去。”尤其指了指围墙，后山没有侍卫，打从一开始，伊贝尔就没有想到尤利和比傲会逃跑。
　　“嗯”
　　还好比傲和尤利的身高有着优势，虽然是第一次爬墙，擦伤懂事难免，但是所幸运气不错，只是，两个人才爬上围墙，他们的房间传来了声音：“来人啊，尤利殿下和比傲殿下不见 了……快来人啊……”
　　“不好，我们快走。”尤利从围墙上跳下。
　　“找到了，在这里……在这里……”侍卫吆喝道，一大群人跑了过来，带头的是那个副将。
　　“快去后山，拦住他们。”明天是殿下的加冕之礼，如果被尤利殿下逃出去而坏了大事，这就糟糕了。
　　哎哟……比傲叫了一声，糟糕了。
　　“怎么了？”
　　“不，没事。”比傲一笑，“走吧，被他们追上就不好了。”
　　尤利蹙眉，虽然有些担心，但是这个情况容不得他多想。
　　“副将，怎么办？如果让殿下知道了？”侍卫愁眉不展。
　　“闭嘴，继续找，暂时……暂时也先不要打扰殿下。”
　　尤利跑了一段路程，也不见比傲跟上，回头，见比傲脸色沉重的靠在树边。赶忙跑了过去：“怎么了？”比傲的额头冒着冷汗，身体有些颤抖。
　　“没……”比傲才说了一个字，脚腕又忍不住传来抽疼，刚才跳下来的时候扭到了脚，现在已经支持不住了，“尤利，你先逃跑，别管我。”尤利是罗斯兰国的皇太子，身份重要，如果被伊贝尔抓到，后果不堪设想。
　　“不行，我怎么可能……”
　　“那边去看看。”不远处传来副将他们的声音。
　　比傲深深的看了尤利一眼，“尤利，听我说，我们不同，我们不同的，你先走，伊贝尔不会对我怎么样，但是你不同，万一……”
　　“可是比傲，我不放……”
　　“没有可是，你快点走。”比傲推开尤利，“我会努力让自己安全，所以尤利，你相信我，你先离开。”再看了尤利一眼，比傲咬紧牙根朝着另一个方向走去。
　　看着比傲一走一拐的背影，尤利握紧了双手，最后头也回的离开。
　　宴会到达了顶峰，伊贝尔的心情甚好，然而此时，一个男子走到伊贝尔的身边，轻轻的说了些什么，他的脸色顿时大变。走到角落里，副将在一边等候：“殿下。”
　　“怎么回事？不是让你看着那两个人吗？”
　　“殿下。”副将单腿跪地，“殿下，他逃了。”
　　他？伊贝尔眼色一凌：“哪个他？”
　　“是……尤利……”副将的脸上已经留下了五指印。
　　伊贝尔看了宴会一眼，让人好好的招待那些贵客：“你跟我来。”
　　书房，伊贝尔坐在皮椅上：“你说清楚，这是怎么回事？”

第三部 真情 第44章
　　“晚间尤利殿下和比傲殿下曾闹着要离开，被属下阻止了。只是没有想到，他们会从二楼扔下绳子直接逃开。”副将流着冷汗回答。
　　“离开？”伊贝尔疑惑，以尤利的脑子怎么会想到这些，“我不是吩咐过你们，要瞒着他吗？你们是不是泄露了什么？”现在尤利的下落不明，明天就是他作为皇太子这个身份的加冕仪式，如果出了一点意外，不。
　　伊贝尔双手握紧，他等了这么多年，绝对不会让这次的事情失败。
　　“属下对殿下守口如瓶，只是……因为殿下您这几天忙着一直没有出现，尤利殿下问起过您好几次，所以……”
　　伊贝尔冷冷的目光盯着副将，副将乖乖的闭上嘴巴，想了一下，随后又开口：“不过，比傲殿下被我们抓到了。”
　　“愚蠢。”伊贝尔站起，“抓，你们是什么身份？比傲是国王陛下的义子，入室的王子，你们……你们凭什么抓他？”
　　“这个……殿下……？”副将不明白伊贝尔的意思，殿下不是该视尤利殿下为眼中钉吗？而且比傲殿下和尤利殿下有着至亲的血脉，难道自己以为错了？
　　“记着，比傲王子，所以是找到，找到了失踪的比傲殿下，明白了吗？”伊贝尔起身，来到门口，“继续去寻找，有什么消息马上回报，宴会一结束我马上过去。”
　　“是。”
　　……
　　云寒昕和查尔汉顺利的从伊贝尔宴会的宫殿里出来，同时和火鸟他们取得联系。
　　酒店
　　火鸟、零一、卡舟还有冢少，一接到云寒昕的电话，早就回到酒店里等候。
　　“少爷？”火鸟打开门，让云寒昕和查尔汉进来，“少爷，怎么样？”
　　云寒昕知道他们担心，将情况解释了一下：“我在外交官G那里得到消息，东辰云出现在伊贝尔的宴会上，所以我和查尔汉混了进去，情况没有我们想象中的糟糕，东辰云不过是被伊贝尔监视了起来，也就是所谓的囚禁。”
　　“混账。”卡舟在几人之后，又显得脾气暴了点，一手趴在茶几上，“区区一个罗斯兰国的王子，他哪来的胆子，居然敢对东辰先生动手。”因为他拍手的动作，茶几上的杯子被震动了下来，掉在地上，撞碎而发生声音。
　　“小家伙，你又不是不知道你的力气，先消消火。”零一拍了拍卡舟的肩膀，同时叹了一声气。
　　“那尤利殿下呢，他怎么样？”最令冢少担心和在意的还是尤利的安全。
　　“尤利还有没有消息。”云寒昕也跟着沉下了脸，“不过据东辰云的说法，尤利暂时是安……”
　　手机在他们谈话之间响起，几人相视一眼。
　　“抱歉，是我的电话。”云寒昕走到一边，“我是云寒昕。”
　　“寒昕，侍卫哦。”
　　“尤利。”云寒昕一下子提高了声音。
　　什么？几人听见云寒昕的声音，视线齐齐的看着他：“是尤利殿下？”冢少首先过去，刚才还下沉的双眼，顿时亮了很多。
　　云寒昕挥了挥手，示意他先安静：“尤利，是你吗？尤利？”
　　“是我，寒昕，我……我错了。”
　　“现在不是说这些的时候，我现在人在罗斯兰国，你先告诉我，你现在人在哪里，我们先碰到了再说。”
　　宴会到了尾声，伊贝尔让人招待各国的要员，自己先退了下去，宫殿的侍卫长迎了上来：“殿下。”
　　“那个侍者还没有找到吗？”侍者指的是云寒昕，刚才侍者从东辰云的房间里出来就失去了身影，紧接着，侍卫来到，侧门的守卫被袭击了。伊贝尔当下觉得那个侍者有问题，但是没想到搜遍了整个宫殿没有那侍者的消息。
　　“我知道了，你先退下。”能这么轻易进来的人，自然也能全身而退，伊贝尔沉思了片刻，朝着东辰云的房间走去。
　　东辰云挑眉：“这是？请我再喝红酒？”
　　“东辰先生不请我进去坐坐？”伊贝尔微笑，“我特来感谢今晚东辰先生的赏脸，罗斯兰国日后对外开放多亏仰仗了东辰先生。”
　　“举手之劳。”东辰云谦虚道，“太晚了，王子殿下也不想引起不必要的误会吧。”
　　“哈哈哈……”伊贝尔爽朗大笑，“别说现在不是封建社会，就算是，男子从来不用守所谓的妇道，东辰先生身在英国，应该比我们这等小国的礼数更加的开放才是。”
　　东辰云摇了摇头：“我以为伊贝尔先生对我很熟悉呢，东辰云从来不好女色，整个英国或者整个世界都知道，我……”暧昧的看了伊贝尔一眼，“喜欢男人。”磁性的嗓音突然低沉了起来，回荡在伊贝尔的耳边，一遍又一遍的。
　　我喜欢男人……我喜欢男人……
　　是啊，伊贝尔想起来了，当初找人查过东辰云的资料，里面有其中一项，东辰云的恋人是男人。
　　那时自己一笑而过，没什么看法。现在听起来，不知道怎么回事，心理回荡着一阵又一阵，说不清的感觉。
　　渐渐地，抬头，东辰云似笑非笑的看着他，心里一阵别扭。
　　“怎么？伊贝尔先生有了兴趣？”东辰云懒懒的靠在门口，戏谑的眸子带着调侃。
　　伊贝尔心一紧，勉强扯出一丝笑意，脸部非常僵硬，“东辰先生玩笑开过头了，我还有事呢，愿东辰先生做一个好梦。”转身，伊贝尔的脸有些红，东辰云刚才，是在“勾引”他？
　　不不不，为自己有这个想法感到全身不对，这怎么可能？
　　但是，喜欢男人……
　　东辰云的话，又一直回荡在耳边。
　　云寒昕等人一接到尤利的电话，就前去找他，让零一和卡舟留在酒店，冢少因为是尤利的人，所以自然是跟着，查尔汉对罗斯兰国的地形熟悉，由他带路，火鸟随同。
　　出了酒店，没想到外面有一群又一群的侍卫在巡逻，刚才他们回来的时候还没有这个状况。
　　“看样子伊贝尔已经急了。”尤利殿下逃跑了出来，是该轮到伊贝尔担心了，但愿殿下不会出什么意外，查尔汉心想。
　　“嗯。”云寒昕认同。
　　几人招了一辆出租车，打的到尤利说的地方。
　　“几位客人，前面是山林，我这车子开不上去，不如……”司机的意思也正是云寒昕等人的意思，本来就不想让司机看见尤利，非比寻常，越少人知道尤利的存在越好。
　　四个人下了车，沿途又走了很多路。
　　“这山路真差劲。”火鸟忍不住低喃，“好在卡舟那小子没来。”不然准会连山路也回呗诅咒。
　　又走了一个小时的路程，一路顺着尤利说的地方寻去，终于，在一个三岔路口处，他们看见了一个电话亭。
　　罗斯兰国因为石油的关系，国民的生活非常的富裕，所以国家为了提高方便，在每个人烟稀少的地方，或者崎岖的山路都设有电话亭，这也是以防霍敏在必要时的危机状况。
　　“人呢？”
　　“大家分开找找。”
　　几个人刚想分开，只见树上跳下一道身影。
　　“寒昕。”尤利上前，尚等不及几人反应，将云寒昕抱进怀里，“寒昕。”磨着云寒昕的脖子，尤利的声音有些哽咽，抱着云寒昕的手越来越紧。
　　“没事了。”云寒昕回抱住尤利，拍了拍他的背，“没事了……没事了……”
　　“不然大家去我的地方，肃然伊贝尔下令全国通缉我，但是我手中的兵符还在，军队只认兵符。”查尔汉提议。
　　他的考虑不无道理，眼下无论将尤利藏在哪里都是一个危险，伊贝尔的人正在全城的搜查，不管是酒店还是旅馆，没有一个人会同政府作对。
　　“明天就是伊贝尔的加冕仪式，尤利必须在意识开始以前阻止伊贝尔，不然会发生什么事情，我们都不发预料。”云寒昕思索道，“查尔汉你带着尤利先去你那，我们回酒店，随时电话联系。”
　　“是。”
　　酒店
　　云寒昕等人刚到门口，发现迎面走来一个男人，男人相貌云寒昕非常熟悉，是慕哲・雷里斯多。
　　慕哲・雷里斯多？他怎么会在这里？云寒昕想起了上机前纳贝尔的话。
　　慕哲・雷里斯多停下脚步，他在云寒昕看着他的同时，也发现了云寒昕，虽然那时一张类似于夏雨的脸，但是慕哲・雷里斯多知道，那个人是云寒昕。
　　糟糕，云寒昕蹙眉，瞧着那个男人的眼神，他肯定认出是自己了，他不会当场揭穿他吧？

第三部 真情 第45章
　　慕哲・雷里斯多好笑的看着云寒昕那双清澈的眸子里，一闪 而过的担忧。修长的脚迈出自信的步伐，一步一步的走向云寒昕。
　　“慕哲。”身后传来了男人的声音。
　　慕哲・雷里斯多脚下的步伐一停，眸光一沉，转身：“莱克先生。”神情全无刚才的戏谑。
　　莱克先生？顺着他的叫声，云寒昕的目光瞥向特连・莱克，眼神身材有些胖的男人，他很陌生。火鸟侧身，在云寒昕的耳边低语着什么。云寒昕目眸睁大，有些不敢相信，但也只是一会儿，他们从慕哲・雷里斯多的身边走过，进了电梯。
　　身后，特连・莱克的余光瞥过云寒昕的背影，如果他没有料错，刚才慕哲・雷里斯多的视线盯着这个青年，完全陌生的脸庞，他自问记忆不错，可脑海没有这个人的资料。
　　“你认识他？”带着三分探索、气氛玩笑的口吻。
　　“可能认错了。”慕哲・雷里斯多没有否认，因为他知道，如果否认只会引起这个中年男人的多疑，“我在大学的时候曾经在中国留学过，这个人跟我在大学同学有几分相像。”
　　“哦？”特连・莱克明显的不相信，“什么样的大学同学，竟然让你的印象这么深刻。”
　　慕哲・雷里斯多的眸子闪过不悦，这个男人是在质问他。不过，现在不是斗气的时候，云寒昕在这么出现让他非常的不接 。掩饰起身上还没有升起的情绪，慕哲淡淡道：“T大的同学，夏雨。”
　　夏雨。
　　特连・莱克记住了这个名字。
　　“下雨，好奇怪的名字。”男人又回复了平常的笑容，“走，贵人等着我们去见面呢。”
　　嗯，慕哲・雷里斯多点了点头，中途，特连・莱克先生去了一趟厕所。
　　“喂，帮我查一个人，T大的夏雨，事关重要，马上要资料。”特连・莱克是个多疑的人，等下他们要见的人容不得他有一丝的马虎。
　　十分钟之后，特连・莱克从厕所里出来，脸上的笑容更盛了，刚才他收到了夏雨的资料，是T 大一个非常普通的学生，在三年半前已经死亡，没有任何的可疑。既然这样，特连・莱克当然放心了。
　　这里突然出现的人，和一个已经死的同学相像，慕哲・雷里斯多觉得惊讶也不奇怪。
　　“主人在里面，两位客人请。”
　　主人？好神秘，他答应将那批军火卖给特连・莱克唯一的条件，就是想知道买那批军火的人是谁。
　　这个条件非常的刻薄，但是为了那批军火，特连・莱克只能请示上面的人。却没有想到对方对掌控意大利半壁黑手党的雷里斯多家族的人非常有兴趣，所以特连・莱克只好同意和慕哲・雷里斯多一起前来。
　　两个人在下人的引领下来到书房，书房内有一身影修长的男人背对着他们而立。
　　咚咚咚......特连・莱克示意的敲了几声门，男人回首，一张非常英俊的脸，犀利的目眸在看见他们时，缓和了下来，随后男人笑道：“欢迎两位。”
　　“殿下客气。”特连・莱克还礼。
　　殿下？这位就是伊贝尔王子？罗斯兰国新任的皇太子？
　　“殿下，这位就是雷里斯多家族的少主，慕哲・雷里斯多。”随即，特连・莱克为伊贝尔介绍，“慕哲，这位就是罗斯兰国的皇太子，我们这次交易的买主。”
　　“稀客稀客。”伊贝尔伸出手，“早就听说意大利黑手党半壁的主人是个非常的任务，伊贝尔慕名想认识，没想到如愿以偿了。”
　　慕哲・雷里斯多也同意伸出手，“能够任务身份如此高贵的人，才是慕哲的荣幸。”自信却又谦虚，骄傲又不自负，张扬之中带着男人的成熟，慕哲・雷里斯多给人的感觉非常的好。
　　一个房间，三个人之中特连・莱克保持着沉默，伊贝尔和慕哲・雷里斯多相互客气，但终究都是做大事的人，很快，彼此少了敷衍，伊贝尔直奔主题：“莱克先生，这次的军火什么时候会到？”
　　军火自有他的用处。
　　“最快后天，这几天国家海关查的很严，军火转了好几盒港口才避开查询。”特连・莱克道
　　“后天。”伊贝尔琢磨着，后天是比他预料的要晚，不过也来得及。
　　伊贝尔没有说话，特连・莱克以为他在介意这个时间，又忍不住解释：“下半年不只是军火，还有毒品、拐卖人口、都开始严查，所以.......”
　　“没关系。”伊贝尔  挥手阻止，“后天，没事。这段时间让莱克先生费心了，运用军火的人手安全吗？”
　　“军火分成了两批，一批由我的人负责，另一批我的人手不够，所以慕哲他也出了一半的人。绝对没有问题的。”对于慕哲・雷里斯多，特连・莱克还是放心的，毕竟这道上的规矩，大家都是懂。
　　所以他不怕慕哲・雷里斯多会发生状况，而且他人都在这里。
　　“这样就好。”伊贝尔点了点头，安心下来，“最近这里的事情特别多，我也很疲惫吗，而且时间也不早了，两位的客房已经准备妥当，我这就让下人带两位去休息。”
　　虽然是休息，但是另一面，等于是监视，慕哲・雷里斯多明白，可也没有多话。
　　“这位贵客的房间在这里。”下人将慕哲・雷里斯多带到南面的客房，接着对特连・莱克道，“贵宾，您的客房在这位先生的对面。”
　　“谢谢，那么莱克先生，我先去休息了。”
　　“明天见。”
　　随后房门关上，两道们隔开了两个人的视线，也隔开了两个人的细想。
　　这一天确实够累的，才下榻酒店，休息了一会儿，深夜十二点被叫来了这里，虽然期间猜到是来见这个国家的新任皇太子，但是当见到了，的确让慕哲有些意外，又是一个不简单的男人。
　　如果这个男人称为这个国家的王，那么.......想了想这不关自己的事情。
　　不过，慕哲想到了云寒昕，那么晚，他又易了容，出现在酒店里，是为了什么？
　　一边想着一边躺在床上，正当他沉思的时候，听见了砰的一声，虽然很轻，但是慕哲确定，这是从对面的房间传来的声音，身手快速的开到门前，毫无意外的听见了轻微的脚步声，慕哲移开房门，只看见特连・莱克的背影消失在视线里。
　　这个方向？慕哲怀疑，这是刚才他们走过来的那条路，这么晚了，莱克去那边干什么？
　　察觉到事情并没有他想象中那么简单，慕哲・雷里斯多联系了正在酒店的曼克尔：“查一查特连・莱克和伊贝尔是什么关系。”
　　在等着曼克尔回信的过程中，慕哲・雷里斯多抽空给纳贝尔打了一个电话，问了云寒昕的联系方式，没想到一向喜欢调侃人的纳贝尔，这次倒也爽快。
　　相比于慕哲・雷里斯多，云寒昕也有些烦躁。
　　同意，他也想不明白，这个时候对方出现在这里的原因，记得上机前纳贝尔曾经给过他电话，慕哲・雷里斯多打过电话给他，说伊贝尔正在收购一批数目庞大的军火，难道他出现在这里跟军火有关？也就是说，跟伊贝尔有关？
　　正当他愁眉不展的时候，慕哲・雷里斯多的电话来了。
　　“意外吗？”那边的男声带着冷傲，但是又隐隐藏着一份热情。
　　“的确。”云寒昕靠在床头，他跟着慕哲・雷里斯多还没有熟悉到互相通电话的地步，但是他也感觉到，对方没有恶意，只是令他不解的是，对方竟然没有恶意，为什么还要劫持他，“慕哲・雷里斯多，你真是个奇怪的人。”
　　“怎么？你也对我产生好奇了？”那边的人显然心情好了起来，“那么，你想知道什么？”
　　“你会知无不言？”顺着他的意思，云寒昕也不客气。
　　“如果是你.......。”慕哲沉默了一会儿，“我会。”
　　不晓得为什么，云寒昕听了那句话，心一悸，并非动，而是有那么一种感觉，他相信了这个人，但是慕哲在云寒昕的眼里，从来都不是个好人，从对方绑架他，到后来知道他设计了自己和李慕斯，由始至终，云寒昕从未细想过他。
　　可这一刻，他突然觉得，这个人其实也不错。
　　“怎么？不信？”没听见他的声音，慕哲轻笑，“云寒昕，你也在害怕吗？”
　　“我怕什么？”
　　“你在害怕我出现在这里的目的。”慕哲的话一针见血，“以你和纳贝尔的交情，他应该有告诉你.......抱歉，有电话进来。”慕哲转接近电话，是曼克尔的来电，“怎么样？”

第三部 真情 第46章
　　“少主，果然不出你所料，莱克那老东西和那个叫伊贝尔的男人在五年前就认识。”
　　“五年前？”慕哲想起来了，五年前，莱克家族发生过夺权的事情，特连有一段时间消失在意大利，消失在黑手党，但是在半年后这个男人回来了，而且气势非常的猛烈，曾经属于他的一切被他一一夺回，甚至亲手杀了夺权的亲兄弟，这件事在意大利不是秘密。
　　“是的，一开始我们没有查出，但是那个叫伊贝尔的男人在五年前去过法国，而特连，在五年前回到意大利的时候，乘的那班飞机航次也是从法国飞往意大利，于是在法国我们的人查到了伊贝尔曾经救过一个男人，而那个男人就是被当时失势后被追杀到法国，而受了伤的特连。”
　　所以.......慕哲眯起眼睛，那两个人之间果然有些什么，但他还是想不明白那批军火的用处。
　　而云寒昕这一夜也无法安睡，他一边想不明白慕哲・雷里斯多的用途，一边担心东辰云：“火鸟，你们过去一趟。”
　　五分钟之后
　　“少爷的意思是，让那个我们混进那个伊贝尔的宫殿，保护东辰云先生？”火鸟进一步确认，“那少爷你呢？”
　　“我没事，但是东辰云让我很不放心。伊贝尔那边还没有给我们消息，让我们向东辰云动手，但是并不代表他不会让别的杀手动手。”慕哲・雷里斯多的出现，还有.......云寒昕的眼中闪过冷光，那个和慕哲・雷里斯多一起出现的中年男子让他有些疙瘩。
　　“属下明白了，我和卡舟过去，零一留下来支援少爷。”  火鸟分配好彼此的行动。
　　“嗯。”云寒昕颔首，想到了那个中年男人，他随即给东辰雷打了一个电话。
　　洗澡的时候，东辰雷来了消息：“什么，特连・莱克？统领意大利半壁黑手党的男人？”和雷里斯多家族可所谓不分你我，咋一听到这也个男人的名字，而且他和慕哲・雷里斯多同时出现的身影，让云寒昕惊讶不已。
　　“怎么了？”那边的东辰雷显然也感觉到了不寻常。
　　“没，我在酒店的门口碰见了他和慕哲・雷里斯多，来罗斯兰国之前，纳贝尔给了我一个电话，他说，慕哲・雷里斯多曾经打过电话给他，特连・莱克在收购一批庞大的军火，而背后买卖的那个人，就是伊贝尔，我总觉得罗斯兰国会发生大事，这种预感，我现在越来越强烈。”云寒昕紧蹙的秀眉显得他非常的不安。
　　“有这种事情，我赶今晚的飞机过来。”
　　“不行。”云寒昕斩钉截铁道，“雷，东辰家族必须还得有一个人好好的守着。”
　　“我明白。”东辰雷的声音顿时像泄了气的皮球。
　　收起电话，云寒昕来到窗边，拉开窗帘，凌晨的夜色还闪烁着星光的璀璨，很难想象，在冬季，也有如此美丽的夜色。
　　明天是伊贝尔作为皇太子的加冕仪式，那时的守卫会更加的森严，他让查尔汉和尤利不要轻举妄动，可是.......总觉得还有什么不妥。
　　是夜。
　　东辰云的房间里，两道黑色的身影闪过，躺在床上的男人睁开眼睛，来人虽然动作迅速，但是并不带任何杀气，所以东辰云知道来者没有恶意。
　　“东辰先生果然震惊。”火鸟很佩服东辰云的胆量，一般的人在这里时候，很少保持这么理智。
　　东辰云下床：“原来是两位，寒让你们过来的？”
　　“少爷深怕那个伊贝尔会派其他杀手对东辰先生下手，所以特意让我们两个来保护你。对了，寒少爷还让我们给东辰先生传个消息。”火鸟让卡舟去注意一下，门口有没有人。
　　“什么消息？”
　　“尤利殿下已经找到，现在在查尔汉的地方收到保护。”
　　好消息，东辰云眼睛一亮，但是？随即东辰云又想到什么？
　　“他们明天不会乱来？”明天伊贝尔作为皇太子的加冕仪式，如果尤利已经找到，东辰云怀疑，他们会借用查尔汉的人手冲进来，到时候.......
　　“少爷没有吩咐过，应该不会乱来。”火鸟犹豫一下道。
　　“不能应该，各国的商政都来参加这次的加冕仪式了，如果查尔汉一旦护着尤利冲进加冕仪式现场，会造成现场混乱、人员暴乱，万一这人之中有几个出了什么问题，罗斯兰国的对外开放会受到限制，到时候会加快一个国家的灭亡速度。”东辰云并非大慈大悲的善良人，他更加怕的时候，到时候罗斯兰国混乱，国民不安，查尔汉会说出圣王殿下子嗣这件事情，而寒.......尽管不明显，但是那双银灰色的瞳孔牵强还是看的出来。
　　他怕这件事会影响到寒。
　　如果伊贝尔当真眷念的是王位，那么当让他知道寒的存在，他非杀不可的人不是尤利，而是寒。
　　东辰云的话火鸟和卡舟自然明白，但是明白是一回事，他们不是这个圈子里的人，他们的顾忌并没有那么多，作为属下，他们只听云寒昕的话。
　　“东辰先生，这是少爷让我交给您的手机。”
　　东辰云接过，正愁没有联系方式，伊贝尔虽然对他礼遇，但是这里没有任何通讯的工具。
　　是发信息好，还是打电话好？犹豫不决的时候，手机已经收到了信息，是震动声。
　　第二天
　　昨晚和云寒昕聊到很晚，其中最让东辰云不解的是云寒昕提到的军火问题，慕哲・雷里斯多和特连・莱克同时出现在罗斯兰国，的确有些不同寻常。那批军火，据说数目之庞大可以毁灭一个小国，那么伊贝尔要这么多军火干什么？
　　罗斯兰国皇太子的加冕仪式，在他们奉养的太阳神神殿举行。
　　罗斯兰国不愧为石油富国，这是东辰云第一次看见如此宏伟的神殿，整座宫殿打造的金碧辉煌，殿内的面积非常大，礼堂的首位上，供奉着象征着和平、和谐的太阳神。
　　传说中，太阳神是希腊神话中最俊美的神，从他们塑造的太阳神神像中倒是不难看出。
　　神像约有三米高，他的左手拿着一面镜子，这应该就是传说中的太阳神殿里的日月神镜。没想到罗斯兰国对太阳神的信仰已经到了迷恋的地步。
　　东辰云朝着熟悉的几个人点了点头，门口迎宾的侍者带着东辰云来到他专属的位置，第一排的首位，作为英国的代表人，又流着英国王室的血脉，同时也是罗斯兰国的最大投资者，坐这个位置，东辰云是当之无愧的。
　　神殿因为所有人员的到齐，而安静了下来，这里都是高素质的，所谓的贵族贵族在公共场合，他们的礼仪和教养绝对是最好的。
　　细腻的音乐响起，这是古希腊最古典的音乐，恐怕只有音乐的爱好者才会欣赏这些曲子。不过曲子的曲风到时非常宁静，宁静之中又像在歌颂。
　　首先出来的是罗斯兰国的国王赛德，一个已到中年，却犹如老年的男人，这是东辰云第一次看见赛德，苍白的容颜可能因为化妆的关系，而修饰去了一部分的病态，那象征着崇高的王袍穿着国王赛德的身上，显得有些过大。
　　东辰云猜想，国王之前应该是体态臃肿的男人，因为生病，所以身体才瘦了下了，但即使如此，他头顶的金光闪烁的王冠是可以修饰一切的不妥当。
　　王冠的中央有一颗价值上千万的黄宝石。
　　在众人的眼里，黄宝石相对于其他的宝石而言，也许不值钱，但是东辰云料定，赛德国王王冠上的那个宝石绝对价值千万以上，又或者对喜欢收藏的人而言，是无价的。
　　国王赛德来到太阳神神像的面前，朝着神像施了最崇高的礼仪，随后在神像的下方的椅子上坐下。
　　近看之下，更能看出他一脸的疲惫。
　　接着，一个身穿罗斯兰国皇太子着装的男人，在两名神使的陪同下走了进来，神使，指的是神殿的使者，终身守护在神殿里的人，终其一生都不能踏出神殿一步。
　　两位神使牵着伊贝尔的左右手，一步一步前进，男人的手指匀称，非常漂亮。
　　一杯在距离神像五米的距离停了下来，两位神使退后两步，站在他的背后，三个热双腿并跪在地上，双手向前伸直，朝着神像扣了三个头。
　　神像的背后又走出两名神使，其中一名神使端着盘子，盘子上放着发冠，这是罗斯兰国皇太子的发冠。
　　两名神使来到国王赛德的旁边，其中空着手的那名神使双手端起皇太子发冠：“国王陛下。”
　　国王陛下点了点头，从那名神使的手中接过皇太子发冠，然后走向跪在地上的伊贝尔：“从今而后，尔是太阳神之子，要发扬伟大的太阳神道德，将我们罗斯兰国走向更加繁荣和富强。”
　　“伊贝尔谨遵国王陛下的话，牢记太阳神神旨。”伊贝尔抬起头。

第三部 真情 第47章
　　国王赛德将手中的发冠戴在伊贝尔的头上，正当这个时候，太阳神殿的外面传来了喧闹声。
　　皇太子的发冠还没有戴在伊贝尔的头上，外面的吵闹声越来越重。
　　“外面发生了什么事情？”身为国王的赛德还没有开口，跪在地上的伊贝尔已经询问道。
　　门口的守卫跪了进来：“陛下。”守卫朝着国王赛德行了行礼，然后对着伊贝尔道，“殿下，有军队来到神殿的门口，他们.......他们中间护着一个人，说要见国王陛下。”
　　“也不看看现在是什么时候，让他们等着，有什么事情等加冕仪式过了再说。”伊贝尔下令，“陛下觉得呢？”
　　国王赛德显然没有异议：“嗯。”
　　“那就是请陛下继续加冕仪式。”
　　国王赛德准备再将发冠为伊贝尔带上，但是门口的声音越来越重，其中有几个人已经冲了进来。
　　“不好了.......不好了.......。”守卫大喊着，殿内的各国要员已经人心惶惶了起来，有的甚至准备离去。
　　“什么事情？”伊贝尔的声音已经开始不悦。
　　“殿下，闯入神殿门口的人是.......是.......是查尔汉上尉。”
　　“放肆，私闯神殿罪加一条，查尔汉他好大的胆子。”伊贝尔从地上站起，“保护国王陛下，把我的剑取来。”男人的眼中闪过杀意。
　　各国的要员在神殿内侍卫护送下，已经离开。东辰云的背后自然也跟着几个侍卫，伊贝尔果真是个聪明人，他知道这些人对罗斯兰国的重要性，所以早就在暗中派人来保护这些人了。
　　“东辰先生。”火鸟和卡舟解决了名为保护，实则监视东辰云的侍卫，“东辰先生，接下来我们准备怎么做？”
　　“有没有查过，这次造反的人是谁？”神殿太大，刚才里面又那么吵，他根本没听清楚那些侍卫的禀告。
　　“打听过，是查尔汉。”火鸟据实以告。
　　什么？
　　东辰云明白了，他之前一直想不明白，伊贝尔为什么不推迟加冕仪式，原来今天只是他的陷进，他所做的一切只是为了引出查尔汉，一个尤利，他并不害怕，即使他知道东辰云的身份，也不惧怕，因为他知道东辰云不会明着帮助尤利，参与一个国家的内政，对着东辰云甚者整个英国都没有好处。
　　所以伊贝尔不怕尤利，而他在乎的是查尔汉，那个失踪了一直没有现身，又掌握了罗斯兰国三分之一军权的上尉。
　　只要查尔汉一天没有找到，即使伊贝尔坐上了王位，他也不安心，而他知道查尔汉对于国王赛德的忠心，所以设下了这个圈子让他跳。
　　“寒呢，他不会跟着一起来吧？”按理说，他没那么冲动，这种愚蠢的做法会害死很多人的。
　　“刚刚与少爷取得联系，他也是刚知道查尔汉的事情，正往这边赶过来。”
　　恐怕是东辰云这边没有消息，云寒昕也没有实际行动，查尔汉心急，深怕伊贝尔的加冕仪式成功，这样伊贝尔就当真成了罗斯兰国的皇太子，而尤利，永远只是过去式了，为此查尔汉等不急了。
　　东辰云心想，查尔汉对罗斯兰国的忠心是无庸置疑的，但是守护一个国家，光是匹夫之勇是没有用的。
　　不好，寒如果这样时候过来，那张跟尤利相似的容颜总会坏事。
　　“我们分头寻找，如果找到寒的身影立即阻止他。”他是绝对不能让伊贝尔见到寒的。
　　“是，但是东辰先生.......。”少爷命他们保护东辰先生，如果东辰先生有什么意外的话.......
　　“放心，伊贝尔现在不会动手杀我。”东辰云挥了挥手，表示没事，身影往一边跑去。
　　云寒昕本来在酒店等东辰云的消息，可后来酒店沸腾了起来，说查尔汉上尉领着军队攻入了王城，向着太阳神神殿前去。云寒昕一听大惊失色，他当下拨打查尔汉和尤利的手机，但是两个人均联系不上。
　　当下，他和零一一起出了酒店。
　　太阳神神殿位于王城的中心位置，面积之广是可想而知的，而此刻整个太阳神神殿被查尔汉的军队包围了起来，一把把锋利的剑口朝外，阴寒的剑光在冬天显得更加的冷酷无情。
　　“少爷，我们根本就进不去。”零一和云寒昕躲在暗处，观察着眼前的情势。
　　“我.......。”云寒昕刚想开口，手机响起，“东辰云。”
　　“你现在哪里？”东辰云顾不得平时的优雅，大声吼到，“你声音重一点，我听不清楚。”神殿的外围，两队人马已经开打了，厮杀的声音太吵，东辰云在那些逃跑的人群中寻找云寒昕的身影，根本听不见他说话。
　　如果不是混乱之中想起了还有手机，这会儿东辰云恐怕已经挨个去找了。
　　“我在神殿的范围之外，这边军队守着入口处，我根本进不来。”云寒昕提高音量。
　　咋一听云寒昕没事，东辰云松了一口气。
　　离开凌乱的战场，躲到角落里，中途碰见了火鸟和卡舟。
　　“东辰先生，我跟零一通过电话，少爷没事，并没有在里面，现在我们是出去还是？”
　　“出去？”东辰云嗤笑，“现在外面守卫森严，我们还出的去吗？”
　　“那东辰先生的意思是？”凭他们的身手想要打出去并不是问题，再说对方的目的并不是他们。
　　“我们先躲起来看看是什么情况，再决定。”
　　伊贝尔的人和查尔汉的军队打得难舍难分，而伊贝尔只是坐在神殿的里面，耐心喝着茶。暗中，东辰云、火鸟、卡舟他们看着这一切。
　　“这个人真不普通。”卡舟分析，通常在这种情况下，一般人早就乱了阵脚，而这个人却始终维持着笑容，耐心的等待着。
　　“因为不普通，所以才会有这些事情的发生。”火鸟不屑一顾，这种人只在乎自己利益，根本不会管别人的死活，都说了婊子无情，在他看来，那些所谓的高高在上的人，才是真的无情。
　　“也对，不过没有这些人，我们杀手就没有了用途。”卡舟认同。
　　火鸟白了他一眼，敢情他认为杀手唯一的用途就是杀人。
　　砰，神殿的大门被推来，身穿军装的男人昂首挺胸的站在门口：“伊贝尔。”那个人就是查尔汉。
　　“你显然让我高估了。”伊贝尔放下茶杯，挥了挥手，下面的人收拾好一切，并退下，“我以为圣王殿下亲封的上尉大人有多么聪明，原来也不过如此。”
　　“你什么意思？”查尔汉手中的刀入鞘，因为太阳神神殿内，不能见刀光血影。
　　“意思是.......。”伊贝尔摇了摇头，“你猜。”
　　“殿下。”暗中走出一个男人，在伊贝尔的耳边轻轻的说了几句，伊贝尔原本就敞开的笑容，更加的明媚了。
　　“洛霍克上尉。”查尔汉叫出男人的名字，“洛霍克上尉，你是罗斯兰国的上尉，该守卫的是自己的国家，该孝顺的是名正言顺的君王，为什么你.......你居然跟他.......。”食指指着伊贝尔，虽然早就知道洛霍克是伊贝尔的人，但是见到洛霍克，他还是免不了有些心痛。
　　这个人是他同期的军友，他们一起参加训练，一起从一个小小的士兵慢慢爬到上尉，他们一起发过誓效忠国家，也曾经一起玩闹过，一起被惩罚过，可后来洛霍克不再跟他说话了，他被圣王殿下看中，渐渐的忙了起来。
　　开始，他一有空也经常找这个人喝酒，可总是找不到他，随着后来，两个人也不再见面了。
　　“各为其主，你效忠圣王陛下，并不是我的主人。”洛霍克面无表情，双眼平淡的看着查尔汉，如同一潭死水。
　　“洛霍克，好歹是你的同窗旧友，做人怎么可以这么无情。”伊贝尔笑着道。
　　“是，殿下教训的是，洛霍克明白了。”低头，还是面无表情，男人的态度却是非常的恭敬。
　　伊贝尔挥了挥手，让他退下：“查尔汉，你今天可是坏了我大事。”明明是责怪的句子，可却看不到责怪的神情，查尔汉也并非愚蠢的人，看着伊贝尔的神情有些古怪。
　　“怎么？你明白了？”伊贝尔来到神殿门口。将刚才下人退下时关上的门，再度打开，外面已经换了一个风景。

第三部 真情 第48章
　　看着自己原本趋于的优势，在转眼之间变成了趋势，查尔汉非常不明白，他是准备给伊贝尔来个突袭的，可现在。
　　冲啊……四周都是伊贝尔的人，不停地往中间冲过来，查尔汉是军人，第一感觉，他知道出了什么问题，他手中有三分之一的军队，可眼下来这里的只有区区万人，还有大部分准备当援军，可现在，自己的援军没有看见，而伊贝尔的人却如流水般的涌了出来。
　　他明白了，这是陷阱。
　　“快退。”查尔汉大声的吆喝。
　　“殿下，要不要属下去追。”洛霍克拿着剑的手蠢蠢欲动，十指已经握的咯咯作响。
　　“穷寇莫追。”伊贝尔摇了摇头，“那人抓回来了吗？”
　　“殿下料事如神，抓回来了。”
　　“嗯，带我去见他。”
　　牢房。
　　牢房的铁门打开，伊贝尔让所有的人留在门口，一个人走了进去。
　　原本坐在牢房里的人，听见声音抬起了头，恍然无神的眸子在看见伊贝尔的时候，动了动：“真的是你。”
　　伊贝尔没有说话，只是看着他。这个在他眼中一向都是高傲的人，而如今，也有了这幅狼狈的神情，他的心应该是开心的，可是却为何开心不起来。
　　“伊贝尔，你回答我，你回答我。”尤利敲打着牢门，“你回答我，这一切的一切不是你……不是你……。”眼泪从尤利的眼眶里流出，尤利瘫在地上，他本来在查尔汉的军队里，今天他们协商好，由查尔汉带着军队先来阻止伊贝尔的加冕仪式，然后由尤利率领剩下的军队再出现，但是在半途，他被人劫了来。
　　睁开眼睛，已经到了这里，见到的第一个人，却是这个人。
　　“你自欺欺人的本领真高。”伊贝尔坐在一边的椅子上，一点也不在乎牢房里的脏兮兮，“看，好好别墅不住，却硬要离开，是我的下人招待不好吗？”伊贝尔一副可惜的神情。
　　“你回答我，回答我啊。”尤利突然瞪大了眼睛，挣扎着想出来。
　　“你不是很清楚吗？”
　　“我要你切切实实的告诉我。”原本很纯净的目眸，在下一刻变得锐利万分，伊贝尔有一刹那的慌神，他心中、甚至他眼中的尤利，从来没有这样子过，曾经的尤利是个世事的大少爷，而此刻，这个还来不及长大的少年，似乎突然之间沧桑了起来。
　　“是的，这一切的一切都是我做的。”伊贝尔盯着尤利一字一字道，尤利吩咐的脸，渐渐的苍白ｕｌ，这几天的提心吊胆一拥而上，一口气堵在胸口，扑哧……鲜血从他的口中吐出。
　　伊贝尔眸子微眯，眼中闪过什么情绪，最终还是平淡如水。
　　“如果你要，只要你开口，我会给你。从小到大，我们这辈的孩子里，你是最出色的，当时父亲立我为皇太子的时候，虽然大家没说，但是我知道，长辈的心中满意的是你。”
　　“让？”伊贝尔神情夸张的笑了，“让……哈哈哈……这是我活了22年，所听到的最大的笑话，尤利・伊塞尔・福尔摩琪你凭什么说让字，我要的，还需要你让吗？你看看，睁大你的眼睛看看，如今这个国家是我的，不是你让的。”
　　尤利被伊贝尔的神情吓住了：“你……你……伊贝尔，你恨我？”这是他从来没有想过的，他一直以为伊贝尔只是想要王权、想要王位，但是刚才，他清楚的看见了伊贝尔严重的恨意，这个他从小一起长大的兄弟在恨他。
　　这是为什么？
　　伊贝尔闻言，身体一颤，他发现了……尤利看来我错了，你并不傻。
　　“是的，我恨你，我不只恨你，我尤其恨那个赛德，我恨透了这个王室，我恨透了你们所谓的王权专制。”他要创造一个人人平等的国度，再也没有权利的压迫和威胁，整个罗斯兰国的国民。不会再因为这个国家的封建而仓惶，像世界宣扬的法律面前人人平等一样。
　　“为什么？”
　　“为什么？你真是愚蠢，愚蠢至极，我为什么要告诉你。”不屑的冷笑，伊贝尔转身，朝着门口走去。
　　“伊贝尔，你快乐吗？得到了至高无上的王权，你快乐吗？”你不快乐，因为你的眼中有痛。
　　“我如果不快乐，我会让整个罗斯兰国的国民跟着我悲伤。”他是他们的王，他是太阳神之子，他如果不快乐，他们凭什么快乐？
　　“你这样做，跟你所恨的王权专制有什区别？”尤利大喊。
　　伊贝尔回头，轻轻地笑了，他的笑容很美、很温柔，就像曾经尤利见过无数次一样。
　　“国家的改革是需要血的代价的。”然而说出的话，却冷血无情。
　　查尔汉带着剩余的士兵逃离了神殿，中途遇上了前来的援兵。
　　“上尉大人。”领队的援兵副将面色不好，“上尉大人，我们中途遇见了埋伏，尤利殿下……尤利殿下被劫走了。”
　　什么？
　　查尔汉身形不稳，差点摔倒，好在他旁边的士兵扶住了他：“大人。”
　　“我没事。”查尔汉不明白了，为什么一切都像伊贝尔的计划一样，他来到这里，他敢肯定没人会认得出他，但是为什么伊贝尔像是知道了一样，尤利殿下在他那边，甚至他们今天的突袭，根本没有人会知道，伊贝尔又是怎么知道的？
　　查尔汉想不明白，一种不应该的想法，在他的脑海里产生，他的军队里，有内奸。
　　“我们先回本营，这里不是说话的地方。”查尔汉思考了一下，这件事稍后再说，如今最重要的是脱离伊贝尔的那些追兵。
　　“不行，王城已经被封锁，这里根本就出不去，我们进来的也只有十几人，其余的人还在城外。”副将摇头，现在出城已经来不及了。
　　“那怎么办？”某些士兵有些慌张。
　　“我知道有个地方或许可以。”查尔汉想起来了，“大家跟我来。”
　　“这里是？”其中一个士兵问道。
　　“这里是当年圣王陛下交给我负责的一个项目，整个王城的自来水都是从这里引进，也就是说，这里是王城水资源的总开关。”最早的罗斯兰国还没有自来水，圣王陛下请人画了这图纸，这项目就是他当上上尉的第一项考验，“好了，大家也累了，先休息一下，有什么事情晚点再说。”
　　“是。”
　　看着众兄弟一张张疲惫的脸，查尔汉陷入了自责里，是他将事情闹得越来越复杂了。
　　“口渴吗？”熟悉的男中音从背后响起，坐在无人角落里的查尔汉抬头，眼睛一亮，“寒少爷。”这张和着尤利少爷有着几分像的脸，除了云寒昕还会是谁？只是他怎么穿着他士兵的衣服。
　　“中途向死者借了几件衣服。”云寒昕在查尔汉的身边坐下。
　　原来如此。
　　查尔汉随即又恢复了刚才的沉默。
　　“在想什么？还是在自责？”见查尔汉没有反应，云寒昕继续，“已经发生的事情，不是想着去后悔，而是想想怎么弥补。”拍了拍对方的肩膀，明明是一个四十来岁的中年男子，却要他这个才23岁，不，云寒昕突然想起，今天是圣诞节，也就是说他现在是24岁了，哎……叹了叹气，果然又老了一岁，“你懂得的道理应该比我多，这些话即使我不说，你也该明白的。”
　　“寒少爷教训的是，在这个时候，我怎么可以被这些事情影响。”查尔汉也并非冥顽不灵的人，“可是寒少爷，现在尤利殿下被伊贝尔的人抓走，我们接下来该怎么做？”如果这里当真出了内奸，那么事情恐怕会更加的麻烦。
　　这个？云寒昕也不解，伊贝尔这个举动的目的是为了什么？
　　“虽然加冕仪式没有成功，但是在名义上，伊贝尔已经是皇太子了，尤利殿下对他而言，已经没有用处，我现在怕……。”
　　“不会，尤利不会出事。”不知道出于什么样的信任，但是云寒昕就是肯定，尤利绝对不会出事。

第三部 真情 第49章
　　看着云寒昕绝对认真的眼神，再看着这张同尤利殿下相似的脸，不知道为什么，查尔汉突然想起了那位伟大的圣王陛下。
　　在他还没当上上尉的时候，那双同样是有着银灰色瞳孔的目眸认真的告诉他，你行的。而他，就是凭借这句话，一路坚持下来，当上了上尉。可如今，或许真的老了，年轻时的沉稳已经不在。
　　“谢谢。”越看越觉得在云寒昕身上感觉到了一种熟悉的感觉，加上东辰云对圣王圣后子嗣后代的维护，以为东辰云和云寒昕之间的关系，查尔汉觉得，云寒昕也许就是，“寒少爷是混血儿？”
　　“混血儿？”云寒昕低笑，“我的父母是中国人，但是我的祖上是不是混血儿，我就不清楚了”，“怎么？因为我的眼睛？”
　　“嗯。”查尔汉点了点头，“寒少爷的眼睛不同于一般的人，也很少有混血儿会出现银灰色的瞳孔。”
　　“在我们中国人的意识里，其实黑色的瞳孔和银灰色的瞳孔并没有多大的区别。”云寒昕解释，不过，他此刻感觉得出，查尔汉看着他眼睛的眼神有种说不出的情愫，“在你的眼里，这双眼睛有什么特别的地方吗？”
　　查尔汉点了点头，将罗斯兰国的历史简单的介绍了一遍。
　　“你是说，你们的圣王陛下，也就是尤利的爷爷，他也有一双银灰色的瞳孔？”说到这里云寒昕还真是惊讶了，刚才听到查尔汉说起那位圣王陛下的时候，他的心，似乎有一种奇怪的跳动。
　　“嗯，后来圣王陛下在访问中国的途中……”查尔汉将圣王、圣后那一段故事也诉说了一遍，“所以，我上次才会去中国寻找他们。”
　　云寒昕听着查尔汉的话，愣住了，那个村子……那个村子不就是外公和外婆住的村寨吗？
　　突然之间，云寒昕想到了尤利送给他的那只耳环，当时他觉得那只耳环很眼熟，后来才想到，那只耳环的式样和外公交给他的那串链子很像，或者说，他们本来就是出自同一个民族的。
　　不……
　　云寒昕摇了摇头，儿时被遗忘的记忆突涌而来，一些曾经发生过的事情，清清楚楚的回荡在脑海里。
　　小时候，有这样一位贵气的妇人，总是牵着他的手走过村子的田野，来到村口，看着那遥远的方向。
　　自然而然的去摸索着自己的手腕，猛然发现，那串链子已经送给东辰云了，而那串链子，原本的确是给妈妈的，但是因为自己喜欢所以婆婆给了自己，但是那个婆婆不是自己的外婆，而是那个自己小时候总是撒娇的婆婆。
　　婆婆说，他有一双世界上最漂亮的眼睛，婆婆总是用手指温柔的抚－摸着他的眼睛，而他，总是睁着大大的眼睛，看着婆婆湿润的眼眶，偶尔会抬起手，擦去婆婆眼中的泪水。
　　排山倒海的记忆一波又一波的袭来，仿佛又什么东西堵在了脑海里。
　　而此刻，那条线，是这般轻易地穿了过去。
　　东辰云的举动，查尔汉的话，婆婆送给他的链子，难道说……难道说……
　　“寒少爷……寒少爷……。”查尔汉见云寒昕没有反应，还以为他怎么了。
　　“我没事。”云寒昕示意他放心，“对了，我想知道，当初你是在哪里见到东辰云的？”
　　“这个……在我那个村子里，我父亲家。”查尔汉如实以报。
　　“父亲？你的父亲在中国？”这可是出乎云寒昕意料之外。
　　“嗯，当年随圣后殿下一起出事故而留在中国的那个侍卫，就是我的父亲――图额。”
　　图额？那不是……那不是……那不是外公的名字吗？云寒昕的心跳开始加速，普普通通的，眼前的这个人是外公的儿子，那么他……他……。
　　尽管内心再凌乱，再不可思议，可云寒昕还是努力的维持镇定。
　　这个时候，自己的心怎么能乱呢？
　　东辰云、外公……云寒昕企图让自己的思绪变得清晰一点，他知道了，东辰云和外公一起瞒着他。
　　那个男人，是为了他才来到这里的，不是为了尤利。想到这里云寒昕一阵心疼，这一刻，他多想去那个男人的身边，告诉他……告诉他……
　　双手紧紧的握着，东辰云……
　　身上传来了手机震动的提示，云寒昕走至一边的角落接起电话，里面传来男人低沉的嗓音：“圣诞节快乐。”
　　这是第一次，自相识以来，男人第一次不在自己身边的圣诞节。
　　没听见云寒昕的回应，东辰云忍不住担忧的唤道：“寒？寒？”
　　“我想你了。”换来的是云寒昕毫无警告的声音，“东辰云，我想你了。”
　　东辰云一愣，怎么也没有想到会听到云寒昕这个感性的告白：“怎么了？”
　　“东辰云，我很想见你。”仿佛一句话还不够，云寒昕接着蹦出第二句，唇边挂着浅浅的笑容，是真的想见那个男人。
　　“好。”低柔的声音抵着问情，“现在，换个地方，闭上眼睛，做个有我的梦。”
　　“骗人。”云寒昕不满意的抗议，“梦哪是我想做就能做的，何况是见梦中人。”而且，自从跟这个男人同床共枕，他有很久不曾做梦了，“没有你的气息，我睡不着。”末了，云寒昕调侃了几句。
　　“云寒昕，你是故意的吗？”故意说这些话来引诱他，东辰云低吼。
　　“是故意的那又怎样？”云寒昕挑衅，“等这次的事情结束之后，我还有一大笔很大很大的帐要回去跟你算。”
　　那边的男人轻笑了起来：“那算账的时候能不能温柔一点？”
　　云寒昕听了忍不住白了一眼：“东辰云，你满脑子肮脏的思想。”这个男人，又想到哪里去了。
　　“寒，我知道你有暴力倾向，所有才有这个要求，难道或者你又想到哪里去了？”
　　“你……暂先不提这件事，对了，我和查尔汉他们现在躲在下水道里，，至于尤利，他又被伊贝尔的人劫走了。有一件事，我觉得很奇怪，我们进罗斯兰国是秘密行事，伊贝尔有天大的本事也不可能知道，那么他又是如何预料查尔汉回国，以及尤利被他接走的事情？”就这件事情，他怎么也想不明白。
　　他现在觉得，他们所走的每一步，都按照了伊贝尔的计划，中间似乎有什么被遗漏了。
　　“不错，我也觉得纳闷。”关于这件事，也是东辰云的一个疑点，“寒，我们不去猜伊贝尔如何得知，但是，我们可以有个假设。”
　　“假设？什么意思？”云寒昕不明白。
　　“假设查尔汉回国的事情，伊贝尔已经知晓，那么接下来的步骤都是合理的解释，而我们可以在这个假设的过程中，再拟计划。”
　　“也就是说，利用伊贝尔的计划？”云寒昕思考了一会儿，“但是这个非常危险，如果这个假设是错误的，那么？”
　　“寒，如果我说，现在我想离开罗斯兰国，你会跟我一起跟我一起回英国吗？”
　　“不会。”不会两个字说的非常坚决，作为尤利的朋友，他不能见死不救，更何况再想到了自己极有可能的身份之后，云寒昕更加不愿意离开，圣王陛下，那个让婆婆极其牵挂的男人，他当真想见一见。
　　“既然如此，那就不要去想假设不存在的问题。我们要担心的死，伊贝尔明明可以抓到查尔汉，却故意放他走的理由。”寒，为什么不愿意离开，为什么对只有见过见过一面的尤利，会如此执着，只是因为，你是圣王的孙子吗？
　　所以在灵魂深处，听出了那个圣王的指示吗？
　　“你是说，放长线钓大鱼？”云寒昕随即想到东辰云的意思。
　　“我只是这么想着。伊贝尔不知道查尔汉去中国的目的，但是在罗斯兰国过往如此需要他的时候，他去了中国，如果我是伊贝尔，我会想到唯一的可能，就是中国游完威胁到我的存在。伊贝尔也是个狡猾的人，他不可能想不到，所以……”说到这里，东辰云明显的一愣，手中的电话差点滑落，查尔汉这次去中国的目的是圣王的孙子，也就是寒。那么，伊贝尔这次要钓的鱼，不也是寒吗？
　　伊贝尔是否已经知道了这件事？东辰云感觉到了一丝的不安。
　　书房里，男人坐在皮椅上，手里拿着遥控，屏幕上出现的是十个人非常的眼熟，那是云寒昕、查尔汉几人进入罗斯兰国机场的画面。
　　“殿下？”洛霍克站在伊贝尔的背后。
　　“你想说什么？”
　　“属下不明白，殿下既然知道了查尔汉回国，为什么不在一开始就抓住他，而且加冕仪式的时候，又故意放他走？”

第三部 真情 第50章
　　伊贝尔将屏幕上人影流转的画面暂停，放下遥控机，幽深的眸子看着洛霍克：“我的上尉大人，什么时候开始，你竟也有了好奇心？”声音平常，却让人感觉到一股冷意。
　　跟伊贝尔相处了这么多年，他的性格，洛霍克自然熟悉，单膝跪地：“请陛下恕罪，属下没有别的意思。”果然，好奇心真的有可能杀死一只猫。
　　看着贵为上尉的洛霍克变样的脸色，伊贝尔突然轻笑了起来：“这么认真做什么？起来。”懒散的目光又回到了屏幕上，“如果不是亲眼所见，我无法相信，这个世界上有这么出色的易容术。”
　　伊贝尔盯着查尔汉变了样的那张脸，真是可惜呢，曾经让他留下三分顾及的人，如今却是越活越糊涂了。
　　洛霍克这下保持了沉默。
　　无趣的人，伊贝尔挥手让洛霍克退下，洛霍克才走到门口，和刚准备敲门的特连・莱克不期而遇，两个人点了点头，一个进来、一个出去，同时带上门。
　　“殿下，军火马上就会到了。”特连・莱克来到伊贝尔的旁边，同时也看见了屏幕上被固定住的画面，“是他？”
　　听见了他后半句的轻声嘀咕，伊贝尔抬起头：“你认识查尔汉？”
　　“查尔汉？”特连・莱克有些不解，“殿下说的是他？”手指指着屏幕上，云寒昕的那个身影。因为机场的监视本来就是隔着一定的距离，所以人影并不是很清晰。
　　“不，我说的是他。”伊贝尔指了指查尔汉装扮的那个人，“用如此了得的易容术，若非用军人资料库里的指纹，我还当真认不出他了。”原来是查尔汉档案里的指纹已经预入在机场的反应器里，你一旦只要乘飞机回到罗斯兰国，那么在检查证件的时候，自己的指纹就会有反应，所以伊贝尔就是通过这个，知道查尔汉回来了。
　　“那就不知道了。”特连・莱克如实道。
　　“怎么？那这个人你就认识？”从监视器里反应，这个人跟查尔汉应该是认识的，也就是说，这次查尔汉带了帮手回来。
　　“那倒不是，昨晚在我们下榻的酒店，慕哲・雷里斯多看见这个人的时候，反应有些过敏，后来据他说，跟他大学时的一个同学很像，我去查过，的确是有这么一个人，不过，他那个同学大二的时候，已经死了，所以也么有放在心上。”
　　哦？这世界的无巧不成书还真多。
　　不过特连・莱克说到跟一个人像，伊贝尔还当真觉得这个人跟某个人很像。
　　眯起眼，将云寒昕的头像放大，猛然入眼的脸庞，让他险些不敢相信，这个人……这个人……这个人居然跟尤利那么像。如果不是知道，尤利没有兄弟，他甚至会以为这个人就是国王赛德的另一个儿子。
　　查尔汉奉赛德的命令去中国，却又跟这个和尤利很像的男人回来。难道赛德托付给查尔汉的事情跟这个男人有关？伊贝尔托着下巴，细细思考着。
　　“莱克，我要这个人的资料。”
　　“是。”
　　神殿，东辰云、火鸟、卡舟并没有逃走，而是躲在神殿之内，这个神殿并非之前伊贝尔加冕仪式的那个神殿，而是神殿的里面。他怎么也没有想到，这个看似庄严，但却普通的神殿，竟然如此奇特，像是一个迷宫。
　　他们是从神殿中那个太阳神神像下的楼梯口走下去的，沿着那个楼梯，底下是一个通道，只是不知道这个通道通往哪里。
　　“再找不到出路，我们准会饿死。”刚才下来的时候，怎么就没有想到那些供奉的水果你？现在想回去，都找不到出路了。
　　“放心，像你这种人是饿不死的。”火鸟人不胡泼了他冷水。
　　“为什么？”
　　“祸害遗千年啊，杀手好歹也称得上祸害。”火鸟好心的解释。
　　“如果是这样，万一阎罗王说，我杀的人还不够多，称不上祸害怎么办？”卡舟又纠结了。
　　“不怎么办。”无聊的话题。
　　“你们过来看看。”东辰云敲了敲旁边的墙壁，凭着感觉，似乎这面墙有些问题。
　　火鸟和卡舟也敲了几声：“好像有回音，这么说来，隔壁不是实心的，而是空心。”两个人将墙壁研究了一番，想找找出口。
　　砰……不知道是敲到了哪一块砖头，正面墙壁发出撞击声，结果墙壁竟然向左边移开。
　　这是？三个人面面相视，似乎有一种兴奋的基因在沸腾，犹如寻宝藏时突然找到了宝藏一样。“进去看看。”东辰云首先走了进去。
　　里面什么都没有，只徒留一张画，挂在墙壁上，画上是一个非常高贵、非常雍容的女人，女人浅笑，自有一番风情。
　　“咦，这人笑的时候似乎很像一个人。”卡舟嘀咕着。
　　这个时候，墙壁再次被移开，只不过这次移动的不是他们移开的那道墙壁，而是另外一道，三个人在想，等下出现在他们眼前的，会是怎样的一个情况。
　　然而，出现在他们眼前的是一个病怏怏的中年男子，这人东辰云有印象。
　　“你们是谁？”在三个人思考的时候，国王赛德发出了声音。刚才，他躺在床上，听见了内室里传来了声音，还以为是查尔汉回来了，因为这个地方，他只跟查尔汉说过，却没有想到是三个陌生人。
　　加冕仪式上，他听到了查尔汉的消息，查尔汉……查尔汉……国王赛德叹息，他到底在做什么？带兵冲进神殿，那是杀头的大罪啊，是任何的功劳都不能抵过的。
　　“您是国王赛德，尤利的父亲？”在过往赛德哀默叹息的时候，东辰云开口。
　　沉稳的男声不见半分的惊慌，然而镇定自如，国王赛德收回思绪，双眼虽然凹了进去，但是仍然锐利万分，跟之前在神殿上见到的那个没有丝毫主见的人，简直就是两个样。
　　“寡人是赛德。你是……”国王赛德思索着对方的身份，沉稳，内敛，这个男人不普通，又能一口叫出儿子的名字，“你是尤利的朋友。”几乎确定。
　　东辰云这下不得不对这个国王另眼相看，明明是那么弱的身体，明明被伊贝尔囚禁了，却还能这么沉得住气，看来年轻的时候，也是个人物。
　　“我是东辰云，尤利的朋友。”东辰云介绍自己。
　　东辰云？国王赛德病了多年，东辰云这个名字，他是不知道，但是东辰这个姓，他却是知道的，“你是英国东辰家族的人？”
　　“英国的女王陛下，是我的姑姑。”不否认。
　　国王赛德点了点头，：“你们的女王陛下，我见过。”当年随圣王陛下一起参加英国女王的寿辰时见过。那时的英国女王是第一夫人，也就是东辰云奶奶的亲妹妹。这也就是为什么东辰云的奶奶会对云寒昕银灰色的瞳孔感到好奇。
　　因为当年，她亲眼看见了另外一个美丽的男人，他也有一双银灰色的瞳孔。
　　见他犹豫不决的神情，东辰云倒是笑道：“陛下不相信我们？”
　　没想到眼前的男人会这么直接，倒是让国王赛德有些不好意思了：“罗斯兰国如今的政局，我还能相信谁？”也有些害怕是伊贝尔派来的人。
　　东辰云没有介意，而是从身上拿出一件饰品：“陛下认识这个东西吗？”那串链子是云寒昕送给他的，也是当年，圣王陛下送给圣后的。
　　这是……这是……
　　圣王的饰物，赛德当然认识，但是……但是……看着东辰云的眼神，激动万分，这个孩子……这个孩子……不对：“你不是东辰家的人吗？”
　　“陛下不用太过紧张，这串链子是我的朋友暂时存放在我这里的，我在中国的时候，见到了查尔汉上尉，听他说过折串链子的故事，是陛下让他去中国，找您的侄子，也就是圣王陛下的第一顺位继承人，是吗？”
　　查尔汉……
　　“你见到了查尔汉？”那么，他找到那个孩子了？
　　“我见到了查尔汉，我也救了您的儿子尤利，他……并没有死。”

第三部 真情 第51章
　　我见了查尔汉，我也救了您的儿子尤利，他……并没有死……并没有死……并没有死……
　　被病魔折磨的国王赛德，再也支持不了，身体颤抖着像旁边倒去。
　　“小心。”火鸟眼明手快的接住他。
　　“尤利……我的孩子……我的孩子没有死？”带着不确定的声音，国王塞德压抑着自己的情绪问道。
　　“他目前也回到了罗斯兰国。”善意的隐藏尤利被伊贝尔抓走的消息。
　　没有死……  没有死……  国王赛德老泪纵横，没有死就够了，就够了。
　　“东辰先生…… 。”国王赛德看了东辰云一眼，突然朝着他跪了下去。
　　“陛下，您这是做什么？”东辰云赶紧上他扶了起来，却见他意外的坚持，“陛下，你有什么事情起来再说。”
　　“不，我以一个求你，求你帮我做一件事，我求你。”他被困在这里，根本没有出路，眼下，唯一能帮助他的，就是眼前的这个男人，国王赛德相信，这个人可以的。
　　“您先起来，总得让我知道是什么事情，才能想办法怎么帮，不是吗？”
　　“你这是答应了？”国王赛德欣喜。
　　“不，我没有答应。”东辰云理智道，“我先听事情再决定，有些事情如果我做不到的，即使我答应，也没有用。所以，你先起来，如果是我能力范围内的事情，我一定答应。”
　　就当是这辈子欠他们罗斯兰国的，为了日后能够无忧的跟寒在一起，这也值得。
　　国王赛德在火鸟的搀扶下站起：“东辰先生跟尤利相处过，应该知道，我的儿子，并不适合当国王。”对于尤利有几分用处，作为父亲，他是很明白的。
　　的确，尤利不适合当国王，尽管东辰云知道，但这是他们罗斯兰国的事情，跟自己有什么关系？
　　“客观的建议，我觉得伊贝尔会是一个出色的国王。”那个男人有那个胆识，他也够聪明，够成熟。
　　从东辰云的口里，听到对伊贝尔的评价，国王赛德是有些意外的：“不错，我曾经也犹豫过立伊贝尔为皇太子。”曾经考察过伊贝尔，他的确是是聪明的孩子，“但是他虽然聪明，却不仁爱。”
　　作为一个国家的王，单是聪明是不够的，他需要比一般的人更大的胸襟，因为罗斯兰国是王权专制的国家，法律在这里形同摆设，一切的主权在国王的手中，所以，国王最重要的公平。
　　这也是他们所信仰的太阳神的本意。
　　“你没有给过伊贝尔机会，又怎么知道他做不到。”满口的仁慈，一些子午须有的借口。
　　“他……他恨这个王室……  恨尤利，但是更恨我。因为他的恨意，所以，即使我当时立他为皇太子，他也不屑一顾的，他会用自己的方法去取得。而也是因为他的恨意，所以我不放心将这个国家交给他。”当年，做错事情的其实是自己。
　　“什么意思？”东辰云不明白。
　　国王赛德叹了叹气，这件事是他一生的污点，他难以启齿，但也是伊贝尔内心的根原所在：“伊贝尔和尤利是兄弟，亲兄弟。”
　　国王赛德特意强调亲兄弟，他们自然也明自了他的意思。
　　“陛下可否把话说的再清楚点，”亲兄弟，这个消息对尤利而言，打击更是不小，兄弟的背叛和暗杀，这足以让他的心灵承受了比一般人更大的痛楚，而现在，国王居然说他们是亲兄弟。
　　“尤利和伊贝尔是同一个母亲，我的王后，曾经是伊贝尔的妈妈。”当年，身为皇太子的他，爱上了那个优雅知性的女人，因为太爱，所以忘记了这个女人的身份，他是自己兄弟的妻子。
　　当年，他们定居在法国，他也是去探望兄弟的时候，才认识了她。
　　她和自己的兄弟是公证结婚，他们并没有回罗斯兰国，所以，大家都不知道， 其实他是兄弟的妻子。后来兄弟在外面有了别的女人，他们因此离了婚。
　　而自己终于也感动了她，在当上国王之后，娶了她。
　　几年之后，兄弟带着伊贝尔也回到了罗斯兰国，才知道自己娶了她。
　　“伊贝尔恨我，是因为恨我夺走了她，他恨尤利，是因为那个曾经深爱着他的妈妈，如今宠着尤利，她和兄弟的关系，在罗斯兰国是个秘密。”
　　短短几句话，东辰云他们听得不可思议，但是他们从国王赛德的言语之间，还听出了什么？国王赛德并没有把事情的全部告诉他们，他还隐瞒了什么。
　　“那么国王陛下想让帮忙的事情是？”
　　“我知道尤利不适合这个位置，所以，想请东辰云保护尤利离开罗斯兰国，既然作为皇太子的尤利己经死了，那么就让尤利这个名字消失在罗斯兰国，让他作为一个平凡的人而活着。”
　　哦？
　　的确是出乎东辰云的意料之外，他以为这个国王会要求他帮助尤利登上王位，看样子，这个国王并不蠢，反而相当的聪明。
　　“那么伊贝尔的事情呢？”
　　“伊贝尔不能成为国家的王。”刚才还气虚的国王，这一刻态度坚决，“他为国家带来了灾难，多少人因为这件事无辜枉死，我们伟大的神明不会要这样一个不负责人的王，我们的王室也没有这样残冷的王子。”
　　“但是国家总得有个王，不是吗？”东辰云似于已经预料到了国王赛德注意，口头上虽然尊敬，但是在心里，他对眼前的这个国王有了一丝不屑的想法。也是一个自私的人。
　　“拥有圣王陛下饰物的人，一定会是个好的王，他是圣王选中的孩子，不是吗？”国王赛德说出自己的想法，他没有见到东辰云眼中一闪而逝的凌厉，东辰云最反感的事情，就是让云寒昕继承王位。
　　“东辰先生？”见东辰云没有开口，国王赛德感觉到了一丝的怪异，“东辰先生有什么看法吗？”
　　东辰云莞尔，恢复起刚才的温雅：“这是罗斯兰国的事情，跟东辰云毫不相干。我，为什么要帮助你，”您字也省去，东辰云直言不讳。
　　“这……你不是尤利的朋友吗？”
　　“是朋友，但是我不会拿自己的生命去帮助朋友。”何况只是一个微不足道的朋友。
　　“东辰先生有什么条件尽管开口，只要我做得到……？”
　　“条件？国王陛下以为，这个世界上，有什么东西是东辰云缺少的？”东辰云笑着反问。看样子，这个人当真不知道东辰云或者东辰集团在背后代表的意思。
　　“我可以给你石油。”国王赛德说出条件。
　　“也就是说财富吗？”东辰云冷笑，“我有着几辈子都用不完的钱。”
　　“你……那你是什么意思？”国王赛德总算听出眼前这个男人的嘲笑了，刚刚还好好的，为什么这个男人一下子变得……
　　门口传来了脚步的声音，是有人来了。
　　从门口进来的是伊贝尔，身上穿的已不是当初的王子服饰，而是皇太子的袍子。他进门的时候，国王赛德已经坐在了床上：“今天倒是很安静。”伊贝尔来到赛德的床边，高傲的看着几乎在生死边缘挣扎的人。
　　国王赛德淡淡的看着伊贝尔一眼：“现在你已经是罗斯兰国的皇太子了，只要等我死了，你就是罗斯兰国的王了，这个时候的我，还能反抗吗？”
　　“真是难以想象，多年以来那个心狠手辣的你，如今也会说出这寤啊！币帘炊冷笑，“别以为你做的那些丑事没有人知到，一件两件，我可清楚的很。”伊贝尔弯腰，手掐住国王赛德的脖子
　　国王赛德一口气憋不上来，脸色渐渐红了起来：“你……你在说……说什么……”
　　“说什么，你不清楚吗？”手开始用了力道，国王赛德感觉到肺里的氧气在快速的减少。“难受吗？”伊贝尔大笑了起来，“当年你用那双手摧残我父亲和我母亲的婚姻时，可曾想过还有一个无辜的我会难受，当年你用那双手这样掐住我父亲的脖子时，可曾想过，他会难受吗？”

第三部 真情 第52章
　　你……你……。”国王赛德气喘吁吁，连带着眼睛也开始布上了血丝。
　　“怎么？你好奇我为什么会知道？”伊贝尔还真想不到让国王赛德这么快就毙命，五指缓缓地松开，“你这辈子最大的错误，就是斩草没有除根，别以为当时我年纪小什么都不知道，其实，我清楚得很。”
　　那个夜晚，那一场杀戮，他永远也不会忘记。
　　权利、地位，是这该死的王权害死了他至亲的人，这份恨意他在心中藏了太久，欠的已经麻痹了知觉，甚至忘记了，他也是人，他也有一颗心。
　　“你……你……你……。”国王赛德颤抖的手指指着伊贝尔。
　　啪……一手挥开赛德的手：“顺便告诉你，你的儿子并没有死。”
　　什么？国王赛德睁大了眼睛：“你怎么……怎么……？”
　　他的神情同样也出乎了伊贝尔德意外：“原来你已经知道了。”这个被他囚禁在这屋子里的人，他是怎么知道？ “不过知道了也无妨，实话告诉你，你的儿子如今正在我的手中。就像当初你囚禁我父亲一样，那牢房的滋味，你比我更清楚。现在，你的儿子也一定很清楚。”
　　“伊-贝-尔。”国王赛德猛地从床上扑向伊贝尔，男人推开他，砰……他的头撞栏。
　　疼……赛德皱眉，手摸了一下，掌心里都是血。
　　“你居然敢……居然敢……”
　　“为什么不敢？”伊贝尔顿时觉得好笑，“不过你放心，我不会让你这么快就死的。我要你看这，我要你体会我曾经体会过的一切痛苦。”男人转身，潇洒的离去。
　　“我不会让你得逞的，我不会将这个国家交给你这样的人，我要召开王室会议，我要废了你！”国王赛德大吼。
　　伊贝尔抬起的脚步停下，用多么不可思议的表情看着赛德：“你以为，你还能走出这道门吗？还是？你以为你的上尉查尔汉回来救你？”
　　“哼。”国王赛德冷哼，“即使没有了尤利，你也不可能当王的。”
　　“嘘，难道王室的子孙里，还有比我更合适的人吗？”不是他自吹，而是他有绝对的自信。
　　国王赛德不再开口。
　　“哈哈……。”伊贝尔也不计较他的态度，“又或者你觉得，让查尔汉去了一趟中国，带回一个有银灰瞳孔的人，就能改变什么吗？”
　　“你知……不知道你在说什么。”银灰色瞳孔的人？难道查尔汉已经找到了吗？
　　“你知道吗？在这个世界上，如果要一个人死，那比要一个人活着更简单。”伊贝尔笑着走出了房间。
　　砰……回荡在国王赛德耳中的，是无止境的回音。
　　他们的谈话，一字不漏的听进了东辰云，火鸟，卡舟的耳朵里。
　　银灰色的瞳孔，他们听得清楚，刚才，那个男人是这么说的。
　　“少爷的瞳孔似乎也是银灰色的。”卡舟不知是有意还是无意的提了这么一句，虽然平时看不怎么清楚，但是他们和云寒昕相处久了，还是有意留意到这些，“这次回来，我们和那个叫查尔汉的上尉一起，难道他说的是……？”
　　“卡舟。”火鸟提醒道。
　　密室里一股诡异的气氛在流动，东辰云的唇角依旧挂着笑容，但是那双眸子渐渐地发出冷光，而且越来越强烈。
　　似乎要将人冻结。
　　火鸟和卡舟谁也不敢先出声，这是继他们的老盟主火染血之后，第一次有人让他们觉得如此恐怖。
　　“不好意思，刚才在想事情。”东辰云朝着两人微微地点头，“我们先离开这里。”说着，男人不等他们的回应，首先移开另一边的门。
　　而房间内，等国王赛德有回应的时候，他赶忙冲出密室，可密室里，早已没了人。
　　伊贝尔德宫殿
　　“怎么样，有这个人的资料吗？”伊贝尔看着放大后的云寒昕图像，两只眼睛，目不转睛地盯着那双银灰色的瞳孔。
　　和尤利明明是那么相像的人，却又能如此清楚地感受到两个人的不同，那双眼睛，清澈又干净，仿佛将人生世态看得很清楚，这不禁让伊贝尔想起了圣王，那个总是站在最高点，俯视底下人群的王。
　　圣王陛下，当年的你，是否也预料到了我的今天？如果那个伟人还在这个世界上，伊贝尔真想这么问他。
　　“没有这个人的资料，不过，有两个人疑似这人。”特连・莱克道。
　　“哪两个人？”
　　“殿下请看。”特连・莱克将他所谓的两个人的资料交给伊贝尔，“其中一个是夏雨，也就是之前慕哲・雷里斯多所说的，那个他很相似的同学，这个人跟这张脸很像，而且，他也一样，是银灰色的瞳孔。奇怪的是，这个人在三年前半年已经死亡了，死于坠海意外。这件事，他的学校，村里的人，都知道。
　　另外一个是他，中国青年作家云寒昕，他也有一双银灰色的瞳孔，是美国华侨，但他有一个很不普通的身份，他是英国家族，当代家族东辰云的恋人，连英国的女王陛下也承认了他们的恋情。”
　　“作为东辰家族族长东辰云的恋人，连英国女王都承认的身份，这个云寒昕，可不普通啊。”伊贝尔看着云寒昕一张张的资料，这些资料毫无疑问，将云寒昕记载得很清楚。美国华侨，毕业于名校，读书的时候很喜欢飙车，似乎很叛逆。
　　但是有些东西就是因为太过详细，所以显得有些漏洞，单凭这个人跟东辰云有关系，伊贝尔就不能忽视。
　　想到东辰云，伊贝尔一愣，按下内线让他的管家进来。
　　“殿下。”管家式个年近三十的男子。
　　“各国要员的事情安排好了吗？”之前忙着尤利和查尔汉的事情，将这么重要的事情给耽搁了。
　　“殿下放心，将他们的事情安排好了，因为外面有可能会有叛徒暴乱，所以属下请他们留下来暂住几天，那些要员倒也没有不配合。”管家如实以报。
　　配合？伊贝尔嗤之以鼻：“他们是嫌日子过得无趣，所以才愿意留在这里看这场戏，一旦这个国家真的乱了，到时候，各国的政府就会施压，罗斯兰国的上空徘徊最多的就是私家飞机了。”
　　这是贵族们的乐趣，也是游戏。
　　“殿下说的是，属下明白了。”
　　“东辰云呢？没什么举动吗？”只有这个男人牵扯到他的事情，才是最令他担心的，再加上如今可能会有牵连的云寒昕跟他又是恋人关系，伊贝尔左思右想，觉得有些不妥。
　　“东辰云？”管家疑惑道，“各国的要员里，没有东辰云啊。”
　　什么？伊贝尔站起：“没有东辰云为什么不向我禀报？”东辰云失踪了？不，那个男人不可能失踪，那么？是有意的逃离。
　　“属下以为是殿下将东辰云另外……所以……。”管家低下头，之前东辰云就是被另外隔开的，这次他自然也是这么认为。
　　“混账。”伊贝尔气急，“给我去搜，全面的搜索东辰云。”
　　“是。”管家留着冷汗退下。
　　“殿下？”特连・莱克看着伊贝尔锁紧的眉峰，安慰道，“这里是殿下的地方，东辰云虽然是东辰家族的人，但是凭他一个东辰云，不能改变什么。”
　　伊贝尔没有说话，只是，坐在椅子上翻看着云寒昕的资料，随后视线所在某个地方：“慕哲・雷里斯多页认识云寒昕？”
　　“什么？”特连・莱克在今天之前根本就不知道云寒昕是什么人，当然也不可能去查他的事情。至于慕哲・雷里斯多，大家生活在同一个地方，又同是黑手党的人，根本用不着调查。
　　“你自己看。”伊贝尔将资料还给特连・莱克，这个资料本来就是特连・莱克查出来给他的，看样子，他并没有仔细看过。

第三部 真情 第53章
　　特连・莱克接过，云寒昕的资料里，提到了他的第一本书《如果爱情没有门槛》被拍成了电影，而那部电影的男主角，就是慕哲・雷里斯多。
　　“不，殿下，这个人不是慕哲・雷里斯多。”虽然是一模一样的脸，但是两个人的眼神不同。照片中人的眼神温和，温和之中带着冷漠和疏离，而慕哲・雷里斯多却是眼底含着冷傲，他的身上有一层黑暗的气息，这是久居这个位置的人和一直生活在人他们这个行业里的人才有的味道。
　　“不同？”伊贝尔再度拿起资料，“的确是不同。”那个慕哲・雷里斯多他也是见过。很骄傲的年轻人，一般的人不敢接近他，但是照片中的人，会给人一种容易亲近的错觉。
　　“不过，即使不同，他们也应该有关系的，李慕斯……・慕哲・雷里斯多……慕哲……慕哲……。”伊贝尔一边念着一边想着，他和特连・莱克对视一眼，“那完全是兄弟的名字”
　　“属下找慕哲・雷里斯多打听一下。”
　　“嗯。”伊贝尔点了点头。
　　李慕斯、慕哲・雷里斯多、云寒昕、东辰云、这又是怎么回事？
　　“莱克。”伊贝尔有些不放心，“那批军火现在有谁的人管着？”
　　特连・莱克是聪明，明白伊贝尔的意思：“我的人和慕哲・雷里斯多的人一起守着，有什么问题，我的人会第一时间通知我。”
　　“这样就好，小心一点，我不想因为这件事情毁了我整盘计划。”军火是关键。
　　“是的，我明白。”
　　在有人查云寒昕或者夏雨的资料时，东辰雷利用火焰盟的情报，也在第一时间告诉了云寒昕。
　　“查我和夏雨？什么人？”是什么样的人会查他和夏雨，难带是有人在怀疑他吗？
　　“是特连・莱克。”东辰雷也有些意外，“记得之前你刚问过他特连・莱克的事情，现在，轮到特连・莱克就来查你了。只是，他查你归查你，为什么会扯上夏雨？”
　　“这件事，我也不解，他查夏雨很简单，因为我现在这张跟夏雨几分相似的脸，听着慕哲・雷里斯多说，特连・莱克这次是帮伊贝尔买卖军火，记得上次在酒店，我和慕哲・雷里斯多遇见，虽然没有打招呼，但是我们的举动，那个男人一定看在眼里，所以他自然会查，查到和我这张脸相似的夏雨身上，最正常不过。但是，我比较好奇的是，他为什么会查云寒昕这个身份。”毕竟，云寒昕从未涉及这件事情，或者，云寒昕从未涉及过任何事情。
　　“会不会是因为大哥？因为他们在查大哥，所以查到了你？”
　　“东辰雷，难怪欧阳煜说你碰到正经事就发呆，东辰云的身份谁不知道？还需要去查吗？何况，就你收到的资料里，有对方在查东辰云的吗？”云寒昕反问。
　　“也是。”
　　“雷，你让……算了，我自己联系韩日约。”云寒昕挂上电话，同时拨通了韩日约的联系方式。
　　“是我。”
　　“稀客一定是有稀事。”那边的男人含笑的声音。
　　“嗯，我话不多说。”云寒昕也不同他计较，“你让火焰盟的人注意夏家的双亲，同时在暗中保护他们。”
　　“夏家？”韩日约甚是意外，云寒昕和夏家怎么会有关系，“那个夏柔的家人？”夏柔，他当然知道，当日他收到云寒昕求救信息的时候，赶到Ｔ大，那个时候东辰云她们呢已经子啊了，那时候调查过，那个伤寒云寒昕的人就是夏柔。
　　但是云寒昕对这个夏柔却是非常的厚爱，不免让人有些意外。
　　“嗯，万一碰到什么事情，不惜一切，保护夏家人。”
　　“这是……命令？”如果不是，那么，他会以平常心或者客户的方式去对待。
　　“是的，命……令。”
　　“那我明白了，你……等你回来，一定会给我答案的吧？”虽然，云寒昕没有回答的理由，但是韩日约还当真有些期待，谁叫这个人的身上尽是谜题。
　　“只要你愿意等。”云寒昕笑着并没有给予答案，有了韩日约的保证，那么父母那边的安全不需要他担心。
　　还来不及收回韩日约的通话，云寒昕这边的手机已经没了电，他本来想问慕哲・雷里斯多关于特连・莱克的事情，这下没办法了。
　　住在伊贝尔的宫殿了，始终没有住在酒店里自在，慕哲・雷里斯多以为他住在酒店里，就能见到云寒昕，但是却没有想到，那个人已经没住在酒店了，拿着手中的电话，他在犹豫，到底要不要打。
　　要不要打呢？慕哲・雷里斯多在房间里踱来踱去。
　　这个时候，门口想起了敲门声，慕哲・雷里斯多收回心神：“什么事情？”
　　“少主，莱克先生请见。”门口，慕哲・雷里斯多的保镖道。
　　特连・莱克那个饿老狐狸？什么事情？
　　“请。”慕哲・雷里斯多打开门，“莱克先生请进。”为对方倒了一杯茶，慕哲・雷里斯多等候对方的开口。
　　特连・莱克一边喝茶，一边闲聊：“对了，突然想起一件事情，慕哲你拍过电影？”
　　“电影？”慕哲・雷里斯多知道了对方的意思，想必他是看过大哥的电影，知道大哥的存在了。本来因为意大利和中国相隔远，没人会在意这件事，只是没有想到特连・莱克会注意这件事。
　　“莱克先生在说笑了，我像是那种会对着愚蠢镜头摆pose的人吗？”别说拍电影，自他懂事以来，连照片也没拍过一张，当然，背后那些他不知道而被拍的不算。
　　“哈哈……。”为慕哲・雷里斯多的幽默感到大笑，“没想到慕哲不仅把雷里斯多家族管理的很好，连说的笑话，也很幽默。如果，这倒是真的，如果不是因为看到名字，我也实在难以相信这个叫李慕斯的男人会是你。”
　　慕哲・雷里斯多挑眉，看样子这个男人是铁了心想知道。
　　“我也从来不知道莱克先生还有这个爱好，我相信，不只是我，很多人都不知道。”
　　“哦？我的爱好？我的爱好很广，连我自己都不记得有那些了，网球、台球、棒球、偶尔飚车、赌博……都是我的兴趣爱好。”男人莞尔。
　　“那可真是广泛。”慕哲・雷里斯多点了一根烟，“如果有机会，真想找莱克先生切磋切磋，我虽然不是样样精通，但也会一些。”
　　特连・莱克眯起眼，慕哲・雷里斯多是分明不响说关于李慕斯的事情，明知道他想知道，眼前的年轻人却不说，这分明是……对抗他。
　　两个人看着彼此，双方的眼神没有闪烁。
　　“这样说把。”特连・莱克没有太多的时间，直接点名，“那个云寒昕，或者夏雨的人，你认识吗？”
　　“我的私事？该怎么回答？”慕哲・雷里斯多眼神一动，这个老狐狸为什么同时提到云寒昕和夏雨，难道他发现了什么？不，即使他发现云寒昕和夏雨是同一个人，但这件事对他而言根本无关紧要。
　　虽然慕哲・雷里斯多用另一种口吻拒绝回答，但是他在听到云寒昕、夏雨的名字时，那一闪而过的紧张，还是被特连・莱克发现了。
　　男人的心中产生了疑惑，难道慕哲・雷里斯多当真是怀着其他的用途来到这里的？
　　“夏雨，我记得你说过，那个在酒店里遇见的青年跟你留学时的同学，夏雨很像。”特连・莱克似笑非笑道，“如果我的情报组没有出错的话，慕哲是在西方长大的，从没去过中国留学过。”
　　“那又如何？”慕哲・雷里斯多不以为然，“整个意大利谁人不知，我的母亲是中国人。我去母亲的祖国度假几天，并没没有什么奇怪的事情。”
　　“那么刺客身在法国的李慕斯又是谁？”
　　慕哲・雷里斯多突的站起来，眼中闪过不悦，这个男人的口气太过咄咄逼人，不过随即，慕哲・雷里斯多挂起几分邪笑：“莱克先生的情报组那么厉害，应该也查的到，我雷里斯多家族还有一个大少爷，我的双胞胎哥哥。”

第三部 真情 第54章
　　李慕斯和慕哲・雷里斯多是双胞胎哥哥？
　　雷里斯多家族没有这个消息放出，虽然是故意被保护了起来，一直觉得李慕斯可能跟慕哲・雷里斯多有关系，可是怎么也没有想到是双胞胎，老雷里的用意的确让人想不通。
　　兄弟完全不同的姓，雷里斯多家族从未有过公布，难道别人都不知道雷里斯多家族其实有两个少爷。
　　“而夏雨，是我哥哥的同学，当年我去中国看望大哥的时候见过。我的母亲是中国人，所以我们兄弟两人一个接受中国教育，在中国成长，这是很正常一件事。”慕哲・雷里斯多并非想告诉特连・莱克，但是他深怕自己没说清楚，这个人会更加深入查夏雨的一家，夏家是和普通的家庭，经不起黑手党的介入。
　　夏雨，这是自己欠他的，且永远也还不清的。
　　而对于云寒昕，他知道，夏家对那个人有那么重要。
　　“运来如此，那么是我多心了，我这就是去回复伊贝尔殿下，慕哲也不要见怪，现在的罗斯兰国正处在敏感的状态，任何一件可疑的事情，殿下都不放心。”特连・莱克无意义或者故意一句话，让慕哲・雷里斯多明白，纠结于这件事并非他的本意，而是伊贝尔殿下的意思。
　　只是特连・莱克并不知道的是，慕哲・雷里斯多已经知道了他和伊贝尔的关系。
　　“殿下？”露出惊讶的神情，凭借慕哲・雷里斯多一向冷傲又不玩笑的脸，这种疑惑不解的神情还真做的惟妙惟肖，何况，他本就觉得不解，“呵呵……殿下怎么就好奇我的家事来了？”
　　问出的话，也是再自然不过的。
　　特连・莱克随口掰了句，一边观察他的神色：“还记得上次我们下榻的酒店里，遇见的那个男的吗？你说跟夏雨长得很像的那个？”
　　“跟大哥同学这么像，当然记得。”实则慕哲・雷里斯多心中震撼，他怎么会提起易容过的云寒昕的？对了，刚才才他也同时提起了云寒昕和夏雨，难道这其中又有什么渊源？
　　“伊贝尔殿下加冕仪式上突然出现叛军的事情，相信慕哲也听说了吧。”本来预备走的特连・莱克又重新坐回了原位。
　　“的确，这几天侍卫在挨家挨户的搜查，好奇之下，我去了解一些情况，听说是下毒罗斯兰国国王的凶手，也就是他们的上尉查尔汉，带兵叛乱的。不过有些事情真假难分，莱克先生怎么提到这事上了？我大哥那已经死了好多年的同学还能扯上这件事？”慕哲・雷里斯多的语气不禁显示出嘲笑的意思。
　　“不不……。”特连・莱克只当慕哲・雷里斯多在维护旧识，“那天有人看见我们在酒店遇见的那个青年和罗斯兰国的叛贼，那个名叫查尔汉的男人在一起。而且他们似乎很熟悉，伊贝尔殿下知道我们黑手党的情报一向厉害，所以请我查了这件事。当时也提起来，那个青年跟夏雨很像，所以就来向你了解一下情况。”
　　哦？看着特连・莱克有问必答的样子，慕哲・雷里斯多虽然相信他的话，但是对他的用意却非常的怀疑：“但是那个云寒昕？又是怎么回事？”
　　特连・莱克挑眉，语意有些其中：“你似乎也认识云寒昕？”
　　“一个比女人还容易让人动心的男人。”慕哲・雷里斯多耸了耸肩，“如果莱克先生见过，一定也会这么觉得。”有些意味不明的笑容在他的唇上泛起。
　　特连・莱克点了点头：“的确是个很漂亮的男人，只是没有想到慕哲好这一口。”
　　有些暧昧的语气，特连・莱克尽是意外。
　　“好这一口？”慕哲・雷里斯多有些浓浓的不屑，“只是玩玩而已，不过……那个人似乎是东辰云的人。”
　　哦？特连・莱克眯起眼睛：“东辰云的人？”随后又装出不解的神情。
　　“的确，男宠玩玩就好，带回家，还是免了。”特连・莱克其实这方面还是很保守的，让他跟男人搞，会让他觉得反胃。
　　随着他有些恶心的神情，慕哲・雷里斯多在心里早就开始不悦，只是面上没有表现出来，有些男人送给人搞，也没人就接受，就比如眼前这个胖子。
　　“莱克先生刚才说，我们遇见的人跟罗斯兰国的叛贼有关系，但是这和夏雨或者云寒昕有什么关系？”一则是纯粹的好奇，二则是这件事关系到云寒昕。所以明知道这样问会再度引起眼前人的怀疑，慕哲・雷里斯多还是义无反顾。
　　“哈哈……。”特连・莱克大笑几声，“这是罗斯兰国内乱的事情，伊贝尔殿下那会告诉我们，只是拜托我查了一下这几个人，举手之劳……举手之劳……好了，既然没什么问题，我就会不回殿下了。”
　　看着特连・莱克出去的身影，慕哲・雷里斯多久久无法安心，举手之劳？去他的举手之劳，那个狐狸，到底有什么事情瞒着他。
　　易容的云寒昕联想到夏雨，这是很正常的事情，毕竟长得像，但是云寒昕……等等……长得像，如果说长得像的，又何止夏雨一人，还有那个尤利。
　　刚才特连・莱克说，因为关系到罗斯兰国的事情，难道说……突然，慕哲・雷里斯多眼睛一亮，夏雨和尤利长得像，他一直没有网站方面想，难道当真夏雨和罗斯兰国有什么关系吗？
　　但是就算有关系，也只是和尤利长得像的夏雨，这和完全不像的云寒昕有什么关系？
　　为什么对方会查到云寒昕，是什么愿意将云寒昕、夏雨、还有易容后的云寒昕联系在一起？
　　慕哲・雷里斯多的大脑有点乱了。
　　不过现在，最主要的是联系云寒昕。
　　对不起，您拨的电话已关机。
　　这是怎么回事？该死的，云寒昕居然在这种时候关机。慕哲・雷里斯多在房间里怎么也待不住，拿起皮衣冲了出去。
　　“少主。”门口的保镖斜尔跟上。
　　冲出酒店，外面的冷风迎面扑来，慕哲・雷里斯多毫无目的的跑了很久，萧条的街道上，到处都是巡逻的侍卫，很多的店面都已经关了门。
　　一眼望去，只有街头角落的一家店，似乎还在营业。慕哲・雷里斯多走了进去，这是一家很普通的面店，里面还传来面香味，这下，肚子还真的有些饿了。
　　慕哲・雷里斯多推开门走了进去，里面有几个客人正在埋头吃面，虽然客人很少，但是这些客人的脸上有些幸福的笑容，仿佛他们口中的面是世界上最好吃的美食。
　　“先生，要大碗还是小碗？”正在揉面的老板热情的问着。
　　“大碗还是小碗？”慕哲・雷里斯多一时之间不明白什么意思。
　　老板一听就知道是外来人员，很耐心的解释：“我们这店里买呢除了只有面，面分大小碗。”
　　“面店里只有面？”这倒是稀奇的事情，“那就来小碗的吧”
　　“小碗？客人你这么大的各自，小碗怎么够吃，来份大的。”老板做主，给慕哲・雷里斯多上了大碗的面，本来慕哲・雷里斯多还想推辞，不过随即一想，还是算了。
　　大碗的面过完分量很足，慕哲・雷里斯多在吃第一口的时候，就来不及等第二口了，难怪老板要他上大碗，这是对自己的厨艺的自信。
　　“好面。”冷峻的脸庞也因为面的好吃，而缓和了起来。
　　听见客人的赞美，老板很自豪的说：“那是当然，我这个面是祖传的秘方，这可是当年圣王陛下亲自点的。”老板脸上的神情骄傲了起来，能得圣王陛下的表扬，这是何等的荣幸。
　　“圣王陛下？”虽然派人查过尤利的身份，慕哲・雷里斯多对罗斯兰国的历史还是不了解。
　　“圣王陛下是我们罗斯兰国的神，是真正的太阳神之子。”其中一位客人插话，说到他们的伟大领袖，店里的客人都纷纷热切了起来，几人你一句、我一句的讲起来罗斯兰国的历史。
　　原来如此，慕哲・雷里斯多听的有些模糊，不过还是知道了一点，罗斯兰国曾经并不是富裕的国家。
　　“客人你看。”老板指了指那处被供奉的画像，“这是我们的圣王陛下。”
　　慕哲・雷里斯多顺着老板指着的方向看去，画像上的男人平静而祥和，一双熟悉百川的眸子，温和的看着世界。
　　他一震，这双眼睛……这双眼睛……

第三部 真情 第55章
　　那双智睿而丰富多彩的眸子含着笑意，银灰色的瞳孔象征着他的不同。慕哲・雷里斯多的心，被深深的震撼了，这么漂亮的眼睛，他曾经见过，这么美丽的灰色，他也曾经见过，在那个人的身上。
　　不管是夏雨、云寒昕、还是易容后的云寒昕，什么都可以变，唯独那双眼睛，是他们三人唯一的共同点。
　　那双眼睛？
　　慕哲・雷里斯多想明白了，那双银灰色和罗斯兰国的圣王陛下，一样的眼睛。
　　特连・莱克说，有人看见云寒昕和查尔汉在一起。查尔汉是罗斯兰国的上尉，手中握有相对的军权，凭着圣王陛下在罗斯兰国国民中的神圣地位，有着和他一样银灰色瞳孔、并有着和尤利几分相像的面庞的夏雨或者易容后的云寒昕，的确会引起伊贝尔警惕。
　　等等……
　　这么说来，夏雨不只是和尤利长得相像，他还有一双和圣王陛下一样的眼睛。
　　这是巧合？不，不是巧合，连带着伊贝尔也开始怀疑了，所以慕哲・雷里斯多更加的确定，这不是巧合。
　　好在在对方的眼里，夏雨已经死了，而云寒昕，任凭对方如何势力，也查不出他的背景了，更加查不出云寒昕就是夏雨。
　　拨通曼克尔的电话，慕哲・雷里斯多交代：“去查一下夏家的背景，不管是夏父还是夏母，把他们上一辈的一些资料都传过来给我。同时，派人保护他们。”心，扑通扑通的跳着，慕哲・雷里斯多似乎感觉到了恨到的私密。
　　离开了王宫的东辰云、火鸟、卡舟、并没有故意的藏起来，而是下榻在酒店，所以很快，伊贝尔得到了东辰云的下落。
　　为什么不逃，这一点让伊贝尔非常的意外。
　　第二天，伊贝尔亲自来迎接东辰云。
　　东辰云似乎也做好了这个准备，正在酒店的大厅里吃早饭，瞧见伊贝尔的身影，优雅的向着男人招了招手。
　　挑眉，伊贝尔满是惊讶，好个有趣的男人。
　　“不知道这酒店里的早餐，东辰先生吃的是否满意？”伊贝尔在东辰云的对面坐下，侍者马上为伊贝尔准备好餐具。
　　“不错，吃惯了西餐，这不同口味的菜色，吃起来特别有吸引力。”东辰云一口接着一口，吃的津津有味。
　　“东辰先生可是潇洒惯了，如今罗斯兰国叛乱，加冕仪式后找不到东辰先生的身影，害的我差点致电女王陛下，上报东辰先生失踪的事情了。”伊贝尔露出埋怨的意思。
　　东辰云意味深长的看了伊贝尔一眼：“没关系，别说在这么大的地方失踪，就算一个小小的别墅里，如果真要是失踪那也是没有办法的事情。不过，到时候我还真怕急坏了姑姑。”
　　一语双关的意思，只有他们两个人懂。
　　伊贝尔眯起眼，东辰云的话是什么意思？难道他知道了自己想要杀他的念头？
　　“东辰先生原来也是孝子。”伊贝尔避开这么敏感的话题。
　　“孝子？”东辰云笑笑，有些坏坏的意思，“我可从来都不是孝子。”他也是自私的人，孝字从来就不适合用在他身上。
　　伊贝尔也跟着笑了笑，没有接话。
　　“不信。”东辰云解决完早饭，抽出一张纸巾，“我说过，我喜欢男人。”深邃的眸子看着伊贝尔，低沉的声音带着成熟的魅力，竟不知道为什么，伊贝尔突然觉得自己的心跳加速了。
　　上次也是这样，听着东辰云说，他喜欢男人，他的心总是会有不受控制的感觉。
　　他喜欢男人，一直以为这是东辰云的调侃，直到东辰云的资料里清楚的写着，他的同性恋人云寒昕时，他才愿意去相信。毕竟，连英国女王也承认的事情，不可能会有假，不然这手笔太大。
　　“云寒昕吗？”不明白为什么，心中的想法，竟然不由自主的吐出。
　　东辰云的眼中快速的闪过什么，让人无法捉摸道：“很漂亮，是不是？”并没有直接回答伊贝尔的问题。
　　这是什么意思？伊贝尔又一次犹豫了，这个男人不是敢于勇于承认自己喜欢男人吗？可为什么眼下云寒昕这个他公开的恋人他又回答的模棱两可？
　　“很漂亮，单从五官上，完美的没有任何一丝缺陷。”那张云寒昕的照片，他反复看了好几次，完美的连神都会嫉妒的青年，特别是那双眼睛，无可挑剔。
　　这一刻，伊贝尔自己也以后了，他反复看了那张照片好几次，是因为那双和圣王陛下一样的银灰色瞳孔，还是因为那个人是东辰云的同性恋人？
　　看着伊贝尔以后的神情，东辰云似乎有着自己的想法了。
　　“殿下有心事？”
　　“啊……？”伊贝尔猛然抬头，看见东辰云露出的几分担忧，才发现自己竟然在这个男人的面前闪神了，“不，没……。”随即伊贝尔想到一件事，又改口，“的确有件事，让我有些矛盾，不知道东辰先生愿不愿意帮个忙。”
　　“说来听听。”随意的靠在椅子上，东辰云双手环胸，一派自然。
　　“那我就直言不讳了，其实这件事跟东辰先生倒是没有关系，跟东辰先生的恋人云寒昕先生有些联系。”一边打量着东辰云的眼神，伊贝尔猜想，东辰云会怎么说。
　　寒？
　　唇边挂着最完美的笑容，东辰云慵散的神情，不觉得对方问了多么隐私的问题：“寒的事情，我知道的也不多，我两的私事互不相问，也许殿下不知道，我们这个圈子，不同于圈外，两个人管的太多了，很容易闹出矛盾，毕竟这……合则聚、不合则散，不知道殿下要问的是什么问题？”
　　漫不经心的回答着伊贝尔的话，从东辰云的语气了，伊贝尔觉得，云寒昕在他的心中似乎并不重要，就只是一个交往对象的角色而已。
　　人的心，非常的奇怪，在今天之前，伊贝尔不觉得，但是不知道为什么，在现在，当他听到东辰云如此随意说着关于云寒昕的事情时，他的心竟然也会跟着放松。
　　“关于云寒昕先生的身世，他是混血儿吗？”虽然那张脸没有什么疑惑，但是那双眼睛太可疑。当年圣王陛下和圣后殿下同坐一架飞机在访问中国的途中出事，事后圣王陛下只是受了伤，而圣后殿下和部分人却死了。
　　后来赛德那混账让查尔汉去了中国，他查过，当年那些死伤的侍卫里，其中一个就是查尔汉的父亲。
　　查尔汉无缘无故去中国不得不让他怀疑，再加上如今又出现了跟尤利相似的夏雨，而那个夏雨也有一双银灰色的瞳孔，巧在他已经死了，关于夏家，特连・莱克的资料里没有任何疑点。
　　所以无疑，夏雨是真的已经死了，一个已经死了的人，没有多大的危险性，即使夏家和圣王陛下有着某些联系，但是如今这个平凡到随处可见的关系，伊贝尔是不放在眼里的，所以，他不予去计较。
　　但是云寒昕不同，他虽然没有和尤利相似的脸，但是他也有一双银灰色的瞳孔，何况，那个人的资料里没有一丝缺陷，完美的太过做作。
　　“混血儿？他是中美华侨啊，殿下为什么会这么觉得？”疑惑不解，东辰云的神情入木三分，中国和罗斯兰国的混血儿，的确是呢。
　　“哦……其实也没什么。”伊贝尔不经意的提起。“我发现云寒昕先生同我们能罗斯兰国非常有名，除了圣王陛下之外，我第一次看见有人的瞳孔居然是银灰色的。”
　　“银灰色的瞳孔？”东辰云蹙眉，“这有什么奇怪的吗？靛蓝色、银灰色、褐色，瞳孔的颜色还有讲究？”实则，东辰云心里意识到，伊贝尔已经对寒开始怀疑了，他怎么会突然想到去查寒的事情？
　　“不不不，没什么，只是觉得有些好奇。”伊贝尔岔开话题，“东辰先生来罗斯兰国这么久，我一直忙着，今天有些时间，不知我带东辰先生去游游我国？”

第三部 真情 第56章
　　联系不到云寒昕，东辰雷心急如焚。
　　“不行。”东辰雷从椅子上跳起，“我放心不下大哥和寒，我要去罗斯兰国。”看着欧阳煜，东辰雷态度是很坚决。
　　“一起去。”原本以为欧阳煜会反对，没想到这一次，这个人居然那么爽快。
　　“你……。”这下轮到东辰雷怀疑了，之前他想和寒一起去的时候，这个男人是反对的，怎么现在？眯起眼，东辰雷紧紧的看着欧阳煜，在身高上，两个人虽然相当，但是在体格上，欧阳煜是精瘦型的，而东辰雷比较像个男人。
　　但是身手上？东辰雷缩了缩脖子，这个男人到处都是危险，手术刀不晓得藏在身体的哪个部分。
　　东辰雷喜欢美女，而且非美女不看。当初就是因为看见他大哥跟云寒昕一起，他老爸跟舅舅在一起，眼睛被毒侵入了，所以发誓要找个跟他们旗鼓相当的美女回家，结果找是找到了，不过却是个男人。
　　就在他开口叫了声美女的时候，人家给他来了个过肩摔，身手利落到让热爱这个火焰盟情报做的负责人自叹不如。
　　却不知，回头时，那人笑着说：“东辰雷，有见面了。”
　　“想什么呢？”欧阳煜一副你是白痴的看着他。
　　“没，你还没回答我，为什么现在又答应过去了？”东辰雷双手环胸，一副你别想欺骗我的神情。
　　却不知下一刻，欧阳煜用异常温柔、异常正经的神情说：“你不知道吗？英雄总是在最关键的时刻登场。”
　　东辰雷听闻，眉头几乎打结，这个男人自恋的级别已经超过了常人的想象。
　　“不信？”欧阳煜起身，黑色的长发划出美丽的弧线，明明就纤细的身影，却有着如此结实的臂力，将东辰雷抱住，“你如果不信，可以问问此刻看文的宝宝们。英雄是否在关键的时刻登场？”
　　东辰雷推开欧阳煜，这个男人的思绪总是不同常人，他已经见识过了。
　　很快，东辰雷苦闷着脸回来了：“罗斯兰国因为叛乱和内政，他们的航空路线已经被封闭，外来的飞机不能进去。”
　　“我知道。”欧阳煜收拾好了两人的随身用品和几件衣服，他有严重的洁癖，再好的酒店，那些一次性的东西，他也不喜欢用，当然某种情况下，保险套当然要用一次性的。
　　“知道了你还去？”东辰雷想大喊，你有没有脑子，可是，在欧阳煜冷漠的眼神下，他……不敢问啊。
　　欧阳煜将收拾好的行李交给东辰雷：“你信我，还是不信我？”
　　东辰雷唇角抽搐：“信，我能不信吗？”虽然嘴里很想说不信，但是东辰雷知道这个男人的忍耐。
　　两个人来到码头，上面是一轮豪华的油轮，有足足十层，每一层都有不同的享受等着他们。
　　“你打算用水路？”这不是行不通，但是水路比较费时间，而且，既然空路被封闭了，那么水路自然也有水军守着。
　　“我家老太婆在东南亚有一个私人的岛屿，如果我的记忆没有错的话，那个岛屿临近罗斯兰国，那里地处偏僻，应该不会有水军守着，即使有，也只当我们是路人甲乙丙。”欧阳煜一边解释，一边上了船。
　　他家老太婆？东辰雷一阵恶寒，老太婆是欧阳煜对他妈的称呼，一个非常漂亮的女人。不过，她最厉害的地方不是因为她有一张漂亮的脸庞，而是她有许多个老公，这是不合法的，但是在钱的世界里，没有所谓的合法不合法。
　　而欧阳煜，就是她和其中一个男人的儿子，但是，却不知道是哪个男人。
　　欧阳煜长得很像他妈妈，而那些围着他妈妈的男人，个个都争着希望欧阳煜是自己和那个女人的儿子，所以每一个都对欧阳煜千般好、万般好。
　　东辰雷曾经为问过他，你知道这些男人里，哪个是你父亲吗？
　　欧阳煜像白痴一样的看着他，很拽的问：“你知道我的职业吗？”
　　医生嘛，当然知道。东辰雷理所当然的回答。结果欧阳煜却说：那么你以为我连我自己身上的ＤＮＡ都查不出来吗？所以，东辰雷知道，自己问了一个很蠢的问题。
　　“你还站在那里干什么？”欧阳煜最不喜欢东辰雷慢吞吞的动作，而偏偏东辰雷就是那种雷打不动的人。
　　东辰雷上前几步：“我在想，同样是男人，为什么要我拿着行李箱。”
　　欧阳煜回头，继续往前走，他拒绝回答这样白痴的问题。
　　“喂，你这是什么意思？”东辰雷冲到他面前，拦住去路，他最怕欧阳煜这样的神情，什么都不说，一副很冷漠的样子看人，那黑宝石般的眸子看不清任何波动，有时候他总是会想，这个在激情、高潮的时候说着喜欢你的男人，到底是不是欧阳煜。
　　“你是男人吗？”欧阳煜挑着眉看着他。
　　“废话。”东辰雷最讨厌欧阳煜说着不着边际的话了。
　　“既然是男人，计较这么多干什么？”欧阳煜再度超过他。
　　东辰雷一火，将行李往船上一扔：“欧阳煜，老子厌倦了你冷冰冰的态度，从我们认识到现在，你有什么不满，大家一次性说清楚。”
　　欧阳煜才跨出的脚步收了回来，转身，带着戏谑看着东辰雷：“你当真要说？”
　　“说。”东辰雷咬重字音。
　　欧阳煜看着往来的旅客都停住脚步，纷纷看着他们，冷然的眸子一瞟，一阵毛骨悚然的感觉冒上看热闹人的肢体，大家吸了一口冷气，不晓得是不是错觉，有种躺在手术台上冷飘飘的等着解剖的想法。
　　众人赶紧离开这人的视线，过路的人自动的保持距离。
　　欧阳煜很满意他们的自觉，从黑色休闲裤的口袋里拿出手机，然后用十分优雅的动作按了几个号码，修长的手指在键盘上移动，医生的手，非常的漂亮。
　　东辰雷吞下口水，实话说，对于欧阳煜，他最喜欢他的手，只要被这双手拂过，仿佛全身都能燃起火焰，那么浓烈、那样急切。想到这里，东辰雷暗叫糟糕，他的小老弟有反映了，好在是冬天，穿着长款的宝蓝色大衣直到膝盖，不然……东辰雷不敢想象这个男人取笑自己的神情。
　　再回神，东辰雷呆住了，欧阳煜呢？
　　该死的，那个男人居然留下他一个人和一箱行李在这里。
　　欧阳煜……东辰雷提起行李，冲了进去。
　　云寒昕和查尔汉这群人在地下水道待了一晚上。
　　“少爷，东辰先生找你。”零一把通讯器给云寒昕，东辰云因为云寒昕的手机没电而联系不到他。
　　但是火鸟、卡舟、零一他们不同，他们有无线通讯器，不然杀手做事的时候拿着手机，也太不潇洒了。
　　“谢了。”云寒昕接过，昨晚在这种地方过了一晚上，四肢非常的疲惫。“有事？”
　　“刚醒？”那边的男人声线柔和而清晰，看样子已经苏醒好一段时间了。
　　“嗯，我以为冬天没有蚊子，原来蚊子也分国界，身上全是包了。”云寒昕说着，还忍不住往脸上戳了戳，很痒。
　　“傻瓜，人也分国界啊，不同国界的蚊子吸不同国界人身上的血，自然也不同了。”东辰云柔声笑道。
　　“歪理。”云寒昕用冷水单手扑了一下脸，好冷，吸了一口冷气，不晓得那些喜欢冬天裸泳的人怎么吃得消。
　　“只跟你歪。”那边的男人依旧戏谑道。云寒昕仿佛看见那双靛蓝的双眸，深深的注视着自己，用那种专情的目光看着，想到这里，心中一阵悸动，“谢……。”谢字咽在喉咙里，没有继续，因为东辰云说过，这一生，永远不要跟他言谢。
　　他们之间不该有谢谢这个词存在，但是心里，云寒昕知道，他是真的很想谢谢这个男人。
　　“怎么一大早给我电话？有事情？”现在绝对不是闲情逸致的时候，云寒昕明白。
　　“没，只是想你了。”

第三部 真情 第57章
　　只是想你了。听着东辰云的话，云寒昕突然觉得，其实冬天的自然水，也不那么冷了。
　　两个人的通话并没有结束，即使彼此之间没有想说的话，通过通讯器，听着彼此的呼吸声，那么也是一种享受。
　　“我说……。”云寒昕靠在墙角，灰尘沾满了名贵的衣衫，却为他增添了一份更加动人引力。
　　“什么？”东辰云见对方没有继续，忍不住问道。
　　云寒昕摇了摇头，轻笑了几声：“没，只是想听听声音，知道你还在。”却更想感觉那个人的气息。
　　“我一直都在，站在原来的地方。”等你的靠近，也等你的认同。
　　“嗯……小心伊贝尔。”
　　你才要小心，东辰云无声道。
　　“寒少爷……寒少爷……。”那边查尔汉向云寒昕挥了挥手，神情甚至兴奋。
　　“晚点再联系。”云寒昕结束和东辰云的通话，来到了查尔汉那边，“怎么了？什么事情这么高兴？”自从阻止加冕仪式失败之后，云寒昕还未见到查尔汉这么高兴过。
　　“寒少爷，有好消息。”查尔汉兴奋的拍了几下手，“我们的人已经查到了尤利殿下的下落，他目前正被伊贝尔关在他王宫的地牢里，三天后，伊贝尔的加冕仪式在太阳神神殿重新举行，那个时候整个王宫的守卫都会松懈，伊贝尔的人都会聚集在太阳神神殿，所以……。”
　　“所以你想在那时久尤利？”云寒昕瞧着他吞吞吐吐的话，就知道了他的想法。
　　“是的。”
　　“那伊贝尔的加冕仪式呢？你打算怎么办？”
　　“我想过，现在先救尤利殿下，伊贝尔的加冕仪式的事情，等救起尤利殿下再商量，寒少爷觉得如何？”虽然是在询问，但是云寒昕看得出，查尔汉已经有了这个打算。
　　“这个事情……。”
　　“上尉大人……上尉大人……。”
　　云寒昕的话还没有说完，其中一个侍卫跑了进来。
　　“上尉大人，我们的武器已经准备好了，随时可以营救殿下。”
　　“好，快带我去看看。”
　　看着查尔汉和侍卫一起离开的身影，云寒昕伸出的手，还是收了回来，他们已经打定了主意，如果自己阻止，反而扫了他们的兴。
　　“少爷？”零一看着云寒昕有些犹豫的神情道，“少爷觉得不妥当吗？”
　　“倒不是不妥当，按照理论上来说，伊贝尔的加冕仪式，王宫的守卫空缺，的确是营救尤利的好时机，但如果我是伊贝尔，既然皇太子之位已经确定，加冕仪式又不急在这几天，为什么不等抓到了叛徒再进行。”这是一个疑点，云寒昕怎么也想不通。
　　“少爷的意思是，很有可能是陷阱，和上次一样？”零一思考了一下，“但如果是陷阱又怎么可能，谁会这么笨，因为同一件事上两次当，如果没人会上当，热爱又为什么要设下这个陷阱？”
　　“所以说，我并不确定这是陷阱，还是什么？如果不是陷阱，我阻止他们会扫了大家的兴，如果是陷阱，我不阻止他们，万一出了什么事情，这么多人都会有危险。”云寒昕揉了揉太阳穴，所以他不喜欢那么所谓的权利、政治斗争，想的人头痛不已，还不如安安心心，当他的小说家。
　　“少爷考虑也是问题的所在，但很多事情还没有发生，谁爷爷不知道答案，不如先和东辰先生商量一下，听听他的意见？”零一提议，他看的出云寒昕很累。
　　云寒昕笑了起来：“零一是不是觉得，东辰云的话比我的话更具有说服性？”
　　零一一听，赶忙否认。
　　“你也别急，可是是确实如此，东辰云跟我不同，他从小生活在那样的环境，从小开始这样的换位思考，而我，我以前喜欢宁静的山林、喜欢碧绿的田野，我也一直以为，我会过这样的生活，可是我遇见了他……。”
　　“东辰先生吗？”零一随口问着，云寒昕从不跟他们提起自己的事情，就算是组织里，他的资料也是私密，他们不知道这个少爷是什么来的，只是有一天，盟主将他带到他们的面前，说，这是他的孩子，以后会继承他的位置。
　　从那个时候开始，他们就知道，他是他们的主人。
　　“不，我最先遇见的不是东辰云。”云寒昕正视着零一，“是雷里斯多家族的大少爷，我的大学学长，在遇见他之前，我从来没有想过，有一天，我会走进这个圈子，跟和我性别相同的男人在一起。”
　　“那后来你们……抱歉，我越规了。”
　　“无妨。”云寒昕挥了挥手表示不介意，“后来我们因为误会分开了，也许是命中注定我们无缘吧，只是想起来，隐隐会为他觉得心疼，如果当初我能多信任他一点，即使最后我们还是分手了，那么，不会有他现在遗憾和孤独。”
　　李慕斯尽管平静，但是眼中的寂寞和忧伤，他又怎么看不出，只是真的，他们回不到从前了，如今的他，心里只有东辰云，只有东辰云而已。
　　在听到云寒昕，那个人是雷里斯多家族的大少爷时，零一惊讶的长大了嘴巴，居然是一个在身份上可以和东辰云先生相比的男人。
　　虽然雷里斯多不比东辰家族有着英国王室的血脉，但是在意大利，甚者整个黑道上，雷里斯多家族的名声有多么的响亮，就如同东辰家族在上流社会的名声有多么响亮一样。
　　一个在黑，一个在白。少爷竟然……零一不得不感叹人生的机遇。
　　“跟他分开之后，我才遇见东辰云，我的世界开始有了翻天覆地的变化。曾经，我只是一个很普通很普通的人，我渴望所有普通。平凡的东西，那种感觉，就在清晨呼吸着新鲜的空气一样。”
　　心也会跟着安静。
　　看着曼克尔查到的消息，慕哲・雷里斯多久久无法自己：“你确定？”虽然这么问着，但是热爱知道曼克尔的情报不会出错。
　　“刚收到消息的时候，我也很惊讶，但是少主，我很确定，这是真的。”
　　慕哲・雷里斯多怎能不惊讶，夏家……夏家竟然是罗斯兰国的王室，而夏妈妈竟然是当年的圣王陛下和圣后殿下的女儿，一个本应该高高在上的公主，成了普通的百姓而活着，这人生……还真是什么事情都有。
　　夏妈妈虽然没有继承权，但是最为圣王陛下的长女，她的第一个孩子，也就是夏雨，特却拥有罗斯兰国王位的第一顺位继承权。
　　夏雨不再了，但是和夏雨有着同一个躯体、同一个灵魂、甚至是相同的ＤＮＡ的云寒昕却存在，夏雨所拥有的继承权，自然也到了云寒昕身上。
　　那日在酒店，特连・莱克看见易容之后的云寒昕，因为那双眼睛和那张脸，让对方产生了怀疑，进而伊贝尔知道了这件事。所以，现在伊贝尔开始怀疑易容之后的云寒昕的身份。
　　但是一个不存在的人，是找不到信息的。
　　一个死了的夏雨，也不存在任何蛛丝马迹。
　　可云寒昕不同，就连自己在查找他资料的时候，也是费了很大的人力、财力和时间，身份如此神秘的人，伊贝尔怎么可能不怀疑。
　　怎么办？该告诉云寒昕，他现在很危险吗？可是别说自己现在联系不到他，就算联系到了他，凭借他对自己的印象，那个任性、骄傲的人又怎么会相信他，按照他的了解，一定会和自己对着来。
　　云寒昕……云寒昕……
　　慕哲・雷里斯多靠在沙发上，他感觉自己的心有些疼了。
　　这就叫因果循环吧。

第三部 真情 第58章
　　联系不到云寒昕，总能联系到东辰云的，在这里稍微的打听一下，就知道那个男人的下落。
　　一间房间、两个男人、面面相视，一个温文儒雅、一个冷峻高傲，完全不同风格的两人，颇有一种仇人见面的错觉。
　　东辰云喝着茶，他倒是很有兴趣，想知道慕哲・雷里斯多来找他的目的，不过，那人似乎完全没有这个自觉，锐利的眼神像审视犯人一样的看着他。
　　一杯茶见底，已经十分钟过去了，这个人还是没有开口。
　　哎……东辰云叹气，看了看时间，还是决定先开口：“雷里斯多家族的少主，你已经在我的对面认真的观察了我十分钟。”带着几乎是戏谑的口吻，东辰云不温不火道。
　　慕哲・雷里斯多可没有东辰云的好心情，自从知道云寒昕可能是罗斯兰国的王子之后，他的情绪一直处于绷紧状态，就差一根导火线，不然早就燃烧了。
　　冷冷的看了东辰云一眼，慕哲・雷里斯多缓和一下自己的情绪：“你有云寒昕的联系方式吗？”
　　“哦？”东辰云意味深长的挑眉，“有，但是……”
　　“但是？”早就知道这个男人没安好心，“什么条件？”
　　“你是我的情敌，你说，我怎么可能告诉你。”东辰云抿嘴浅笑，似乎从来没有想过，慕哲・雷里斯多会是一个这么有趣的人。
　　慕哲・雷里斯多唇角一动，没有开口，过了一会，他道：“我不懂你在说什么。”
　　“不懂吗？”东辰云靠着背，“我以为你喜欢寒呢？”漫不经心地说着，对东辰云而言，这是一种荣幸，自己的恋人被肯定他当然高兴，可更高兴的是，那个人爱的是自己。
　　是的，爱。他知道云寒昕爱他。
　　就如同自己爱云寒昕一样。
　　“哼。”慕哲・雷里斯多不屑地冷哼，“先不说我不喜欢男人，如果我当真喜欢了，你以为还会等到今天？”
　　“是吗？”东辰云还是刚才的表情，“那么你当日抓走寒，却不伤害她，现在又急着找他，难道是为了纯聊天？”不乖又别扭的孩子，东辰云摇头，注定了会让寒忽视。但是东辰云想不到的是，云寒昕却记了他一辈子。
　　“我欠他的。”是的，是他欠夏雨的，所以，我要还给是身为夏雨另一个身份的云寒昕。
　　“欠。”东辰云顿时轻笑了起来，随后笑声竟越来越大，这是他听过最有趣的笑话，“雷里斯多家族的少主，居然会因为当年的一个陷阱而觉得良心不安，当你一枪杀了人时，你可是觉得会欠他们？而对于被欺骗过的云寒昕，你却反而觉得你欠他。”
　　东辰云的语气开始咄咄逼人，慕哲・雷里斯多却依旧不为所动：“这是我的事情，跟你没关系，你如果爱寒云昕，那么，我接下来的话，你听清楚了。”
　　“什么话。”
　　“是关于寒云昕的身世。”
　　啪……东辰云手中的茶杯放到了茶几上，刚才还优雅的男人，眯起了眼：“你想说什么？”这个男人和特连・莱克一起卖军火给伊贝尔，这件事寒跟他提起过，现在又说到寒的身世，之前，伊贝尔也打听过寒的身世，这几件事，东辰云联在一起猜想，慕哲・雷里斯多一定是知道了。
　　“你早就知道了？”慕哲・雷里斯多也是聪明的人，从东辰云的反应中，他看出了些许。
　　“知道什么？”东辰云反问。
　　“云寒昕的身世，他是罗斯兰国第一顺位继承人的身世。他是罗斯兰国圣王和圣后的孙子。”
　　果然，东辰云闭上眼睛，慕哲・雷里斯多知道了寒的身份，那么伊贝尔呢？
　　刹那间，慕哲・雷里斯多一震，他感觉到了东辰云的杀意，那股凌烈是对着自己的，原因？因为自己知道了云寒昕的身份。
　　并没有分心多时，因为有两支枪同时对准了他两边的太阳穴。好快的身手，慕哲・雷里斯多惊讶不已，从小在黑手党的环境下长大，父亲大人派了多少人来训练他，如今他竟然连这两个男人什么时候靠近他都不知道。
　　想不到东辰云的身边竟然有这么厉害的人。
　　不，凭着自己的直觉，慕哲・雷里斯多知道，这两个人绝对不是普通的人，他们的动作利落、快速而敏捷，能无声地接近人，这是……慕哲・雷里斯多目光一凌――杀手。
　　东辰云的身边怎么会有杀手？他可是上流社会的代表，不过，这个世界上哪有清清白白的人。
　　慕哲・雷里斯多是什么人，如果对方有意杀他，这两支枪，又怎么会指着他的太阳穴？枪里的子弹应该是直接的穿透他的脑浆。
　　伸出手推开枪头：“小心擦枪走火。”
　　“东辰先生？”火鸟和卡舟看着东辰云，等着他的指示。
　　刚才在暗处，这个男人说的话，他们听见了，他们做梦也想不到，少爷竟然是罗斯兰国的第一顺位继承人。
　　这个消息如果传出去，罗斯兰国一定会震惊的，所以在东辰云动了杀气的第一时间，两个人同时动作。
　　“没关系。”东辰云让他们把枪收回，视线对向慕哲・雷里斯多，“你的目的？”
　　“你好好地守着他。”慕哲・雷里斯多起身，朝着门口走去，快到门口的时候，又忍不住加了一句，：“伊贝尔之前向我打听过云寒昕的身世，我想，他应该也在怀疑了，我知道你会保护好的。这是我欠他的。”
　　欠吗？
　　其实不欠，世界上的是是非非哪是对错可以来描述的。如果一定要说，只能说当年的夏雨还不够成熟，还没有能力来保护自己。只能说……他和李慕斯的爱，还不够鉴定。只能说，当年的李慕斯还没有给夏雨足够的安全感，让夏雨相信他，相信他们的爱情。
　　但是现在的云寒昕成熟了，所以他相信现在的东辰云。在东辰云瞒着他一些事情的时候，他的第一个想法是：在这个世界上，唯有东辰云，你是不会伤害我的。
　　唯有你，多么心悸的信任。
　　伊贝尔的宫殿
　　“你说什么？慕哲・雷里斯多在私下找了东辰云？”伊贝尔语气惊讶。
　　“是的，监视东辰云和慕哲・雷里斯多的人回报。”特连・莱克如实道。
　　“他们谈了多久？”那两个人？为什么会私下见面？他们有交情吗？
　　“约二十来分钟。”
　　二十分钟？时间不长，但是却能聊很多内容。伊贝尔的心隐隐有些不安：“那个云寒昕的资料有了吗？”
　　“还没……。”特连・莱克刚想开口，门口响起了敲门声，“殿下，有您的挂号信。”
　　“信？”不只是特连・莱克意外，连伊贝尔也非常意外：“你信不信，我活了二十多年，第一次收到挂号信。”他好歹也是罗斯兰国的王子，在如今网络和科技发达的21世纪，挂号信几乎已经和他们这个层次的人绝缘了。
　　伊贝尔接过信，让下人退下，只是双眼看着信封，非常的疑惑。
　　看着伊贝尔拿着信在犹豫，特连・莱克问道：“这信有什么不对吗？”
　　伊贝尔没有明说，将信递给特连・莱克：“你瞧瞧。”
　　信本身并没有不对，只是……特连・莱克眯起眼：“这信是有心人送来的。上面并没有邮编、地址，能在不惊动任何人的情况下，来到这里，又安全的离开，我不禁怀疑是这里的保全出了问题，还是这人的身手太过厉害？”
　　“那么你得出结论了吗？”伊贝尔顿时风趣问道。
　　特连・莱克交换信：“我宁愿不是这里的保全出了问题，否则殿下的安全无法得到保障。”
　　伊贝尔笑笑，没有继续，拆开信封，他倒想看看这里有心送来的资料，里面会是什么内容。
　　可是结果，太出乎人的意料之外，伊贝尔唇边的笑容僵硬了，久久不能回神，信中的资料太过刺激，虽然有些怀疑，但是伊贝尔怎么也不敢相信。
　　“殿下？”
　　“没事。”伊贝尔回神，双手紧紧的拿着信，似乎有些在颤抖。
　　信中，详细的记载了云寒昕的资料，他的身世、他的父母、甚至连他的血型DNA也记载的清清楚楚。更明确的一点，云寒昕和夏雨是同一个人。
　　伊贝尔挥了挥手，让特连・莱克退下，一个人坐在沙发上，脑海里无法思考。
　　云寒昕或者说夏雨，就是圣王陛下和圣后殿下唯一的孙子。也就是说他是……这个消息太过惊人，伊贝尔不禁开始怀疑送这封信的人有什么目的，会不会这只是一个骗局？但是理智，理智告诉伊贝尔，这是真实的。
　　该怎么办呢？伊贝尔觉得累了。

第三部 真情 第59章
　　自慕哲・雷里斯多走后，东辰云的心总是无法安静，这种无法掌握的感觉，令人非常不喜欢。
　　“东辰先生在担忧少爷的安危？”火鸟来到东辰云的身边。
　　东辰云回头，笑着没有否认：“其实能够这样担心他的感觉很好，就怕有一天，心脏停止了跳动，什么感觉都没有了，那才可悲。”
　　“东辰先生不是这么多愁善感的人吧？”第一次，如此贴近东辰云，，在别人眼里，这个男人是天之骄子，打从一开始，他就站在那个很高的位置上，别人只看得见他脚下的那个位置，他们只会去衡量，那个位置在现今世界的价值，却不知，站在上面的人，需要付出多大的努力，才能让位置不会摇晃。
　　“东辰先生放心，少也不会有事的。”按少爷的聪明，绝对不会让自己发出什么事情。
　　“这个世界上，太多太多的事情被绝对化了，从而大家都忘记了，他还有相对的一面。”东辰云拿出云寒昕之前交给他的链子，“火鸟去找寒，把这串链子交给他。”必要时，圣王的遗物，在他子孙的手里才有意义。
　　“可是东辰先生您……”
　　“有我在。”卡舟拍了拍自己的胸膛，“有我在，东辰先生就不会有事。”
　　镇定的看了东辰云一眼，火鸟点了点头，说实话，他也有些担心少爷的安危。
　　火鸟知道自己出了酒店就被人跟踪了，不屑的冷笑，还从来没有人可以跟踪到他。
　　按照零一通过通讯器所说的位置，火鸟甩开那些人在转了很多个圈子之后才找到。
　　“没事吧？”零一朝后看了看，“就你一个人？小鸟呢？”
　　“他在东辰先生那边，就我一个人，少爷呢？”
　　零一指了指那边的位置，只见云寒昕靠在水管旁边睡觉，脏乱的衣服哪有曾经那勾人的魅力，只是……意外的，火鸟觉得，这样的云寒昕才是真正的云寒昕，让人觉得非常的亲切。
　　“少爷。”来到云寒昕身边，原本闭目的人睁开眼睛，有些意外，“你怎么来了。”
　　火鸟脱下自己身上的外套，披在云寒昕的身上：“东辰先生让我带一样东西给少爷。”
　　东西？云寒昕随即想到了是什么：“去另外一边。”
　　当这串链子重新回到云寒昕手中的时候，一股说不清的感觉，在他的心口回荡着，东辰云当真知道了这串链子背后的意义，所以才拿来给自己的吧。
　　“少爷……。”火鸟欲言又止，他想把从慕哲・雷里斯多那里听到的关于云寒昕的身世告诉他。
　　云寒昕抬头，温和的笑容让人急切的心情慢慢的平稳了下来：“怎么了？有什么事情是你想说，又不能说的？”火鸟虽然不像卡舟那般喋喋不休，但却是坦荡荡的人，今天怎么也这般别扭了。
　　“没……没……。”私心下，他知道这件事如果让少爷知道，对少爷的安全绝对没有好处，所以，他也是自私的。
　　“火鸟？”他犹豫不决的神情，让从小跟他一起长大的零一夜怀疑了起来。
　　“没，东辰先生怕少爷出事，所以让我过来。”
　　既然他不想说，他们自然也不好勉强。
　　“少爷，那堆人围在一起做什么？”似乎从自己进来到现在，有好一会儿了，这些个人神情严肃，却又激扬。
　　“他们准备在明天伊贝尔加冕仪式开始的同时，闯进王宫营救尤利。”云寒昕解释。
　　“什么，这么大的事情他们……行吗？”并不是火鸟怀疑他们，而是伊贝尔的厉害这些人不是没领教过，“万一加冕仪式又是一个陷阱，那么？”
　　“谁知道呢？不试试看，谁也不知道结果。而且现在罗斯兰国已经全面封锁，他们再这样下去迟早会饿死。”反正没有希望，不如自己去争取。
　　“那少爷你呢？”
　　“我从来都不是英雄啊。”这种浪费体力的事情，他从来不争取。
　　“嗯。”火鸟很坚定的点了点头，“我们也从来都不是英雄。”
　　零一听了汗颜，这个男人向来把杀手的工作当作是英雄本色，现在听少爷这么说，怎么又换了种说法，人家说女人心海底针，难道这杀手心也成了海底棒了？
　　“怎么，你不认同？”火鸟挑眉，自己搭档的意思，他哪会不知道。
　　“不敢，你是我们的头，你说我们是枭雄，我们绝对不会说是公熊。”零一忍不住幽默了一回，倒是云寒昕听了差点晕倒，公熊？难道不是狗熊吗？不过貌似公熊也是可以说的。
　　当金色的光辉照耀着整个罗斯兰国的时候，他们新任皇太子的加冕仪式正式开始了。
　　不同于之前，只是设了一个陷阱，这一次，是真正的加冕仪式。
　　依旧是那金碧辉煌的太阳神神殿，依旧是那熟悉的音乐，不同的是人的心情。急切、期盼、兴奋，或者还夹着害怕，夹着恐慌……夹着阴谋。
　　王宫的守卫并没有之前那般森严，关于这一点，查尔汉他们还真预料对了。
　　火鸟和零一很郁闷，为什么他们两个非要跟着这群人一起来，清早，他们出发的时候，少爷让他们一起，他们以少爷的安全为理由拒绝了。但是少爷说，有他们两个人在，他比较放心。
　　这是少爷第一次请求他们，他们没有办法拒绝，万般无奈之下，他们将其中一个通讯器留给了少爷，万一有什么事情，随时可以联系。
　　“就是这里了。”牢房的门锁着，这等小事，对火鸟和零一他们而言，不是问题，用灭音的枪口对准锁，只需一枪，这把锁已经废了。
　　几个人冲了进去，留下几个人守门，但是很快，里面传出了声音：“怎么会没人？”
　　没人？火鸟和零一对看一眼，两个人跑进去一看，果然……
　　不好，他们的脑海同时闪过什么？但是快的无法理清。
　　火鸟用另外一个通讯器联系云寒昕，云寒昕和剩下的一些人依旧守在下水道里。
　　“我这边很安全，对……你那边发生什么事情了？什么？牢房里没有人？”云寒昕蹙眉，牢房里没有人，意味着什么，大家心知肚明，“你让查尔汉他们马上离开……好……万事以你们的安全为先。”
　　神殿里的加冕仪式，并没有顺利的举行，因为伊贝尔并没有如时的出现。
　　东辰云听到了自己心跳的声音，越来越重，越来越急切，砰，他从椅子上站起，旁边各国的要员纷纷表示不满，这种场合，作为贵族，怎么可以做出如此失礼的动作。
　　“东辰先生？”卡舟来到东辰云身边，低语。“火鸟他们刚才来信息，王宫的牢房里，并没有尤利殿下的身影。”
　　牢房里没有人，伊贝尔又在加冕仪式的时候消失了，这……这……不好……
　　东辰云顾不得那么多从侧门冲出了神殿。
　　但是，在跑到门口的身影，后退了几步。
　　“东辰先生。”门口站着四肢高大的男人，几个男人枪口指着东辰云。
　　“你们这是干什么？”尽管心中非常紧张，但东辰云努力的维持着表面上的镇定。
　　为首的男人面带微笑：“请东辰先生见谅，我们只是奉命行事，现在的罗斯兰国除了这里，哪里都不安全，所以为了东辰先生的安全着想，我们迫不得已。”
　　“是伊贝尔下的命令？”他这是威胁，东辰云；冷静了下来。
　　“不，我们是奉洛霍克上尉大人的命令。”为首的男子解释。
　　好个伊贝尔，既然这些人不是奉他的命令，那么日后这件事即使过了，他成了罗斯兰国的王，今日对东辰云的所作所为，只要推卸责任就好，罗斯兰国和英国依旧可以有好外交。
　　“东辰先生，这些人交给我，你先走。”
　　“卡舟，不许冲动，你是寒的人，我怎么可能让他的人手上。既然对方是为了我们的安全着想，我们怎能不成人之美。”东辰云随后朝着几位微笑道，“请替东辰云谢谢素未谋面的洛霍克大人，改天东辰云回国的时候，会带上对你们上尉的感谢。”
　　转身，男人优雅的走进神殿内。
　　“东辰先生？”卡舟不解，这又是怎么回事？
　　东辰云不语。
　　当火鸟、零一和查尔汉带领的几个侍卫从牢房返回的时候，前方已经被堵住了去路。
　　面无表情的男人看着他们。
　　“洛霍克。”
　　洛霍克是除了查尔汉之外，另一个拥有三分之一兵权的上尉，他和查尔汉不同，查尔汉是圣王陛下亲封的上尉，从某种角度来说，侍卫兵信任他，是因为圣王陛下，所以，即使在伊贝尔指出，查尔汉下毒毒害赛德国王的时候，他的兵权，既然具有效力，他的士兵，依然站在他这一边。
　　洛霍克一手搭在刀鞘上，平淡的目光，没有任何的波动：“殿下要见你。”
　　“哼，我也正想找他。”
　　“查尔汉先生？”火鸟开口。
　　“没关系，我去见见伊贝尔。”
　　洛霍克带着查尔汉离开，其余的人被侍卫围住，即使再多的侍卫也围不住火鸟和零一，但是考虑到这里还有一些查尔汉的人，两人打算静观其变。
　　云寒昕本来还有点耐心，其实有火鸟和零一在一起，他并不担心，但是此刻他似乎等的有些心不在焉。
　　“寒少爷，上尉他们还没有回来，我们要不要？”过来询问的士兵跟着查尔汉，叫云寒昕为寒少爷。说实话，这里的士兵对云寒昕倒是尊重，因为他此刻那张跟尤利相似的脸，更因为他那双跟圣王陛下一样的银灰色瞳孔。
　　“再等等。”如果出了什么事情，火鸟和零一一定会传信息过来。
　　可虽然这样安慰那些士兵，他自己的心，却也久久无法平静，通讯器是小型的耳塞，粘在衣服的领子上，云寒昕终于等不下去：“火鸟听见了吗……火鸟……。”奇怪，那边怎么没有声音。
　　另一边，被困住的几人等不到查尔汉回来，大家开始按捺不住。
　　“先和少爷联系一下。”零一提议，“都过了这么久少爷一定担心了。”
　　“也对。”火鸟对着领子准备说话的时候，却发现……
　　“怎么了？”感觉到火鸟的不正常，零一忙问道。
　　“通讯器……通讯器什么时候不见的？”
　　下水道，一直没有得到火鸟他们的回应，云寒昕渐渐不安了起来，那边，肯定出事了。
　　“寒少爷……寒少爷……。”一个士兵冲了进来，“寒少爷，上尉回来了、上尉回来了……。”
　　回来了？云寒昕冲了出去，只见查尔汉在门口士兵的搀扶下走了进来，全身有些血迹斑斑的伤痕。只是身后，再无他人。
　　“查尔汉，火鸟他们呢？”

第三部 真情 第60章
　　“我们来到王宫的牢房，发现尤利殿下没在那里，在返回的途中遇见了洛霍克，他说伊贝尔要见我，我正想知道尤利殿下在哪里，所以就跟着去了，哪晓得去的时候没见到伊贝尔，他们把我和尤利殿下关在一起……。”说着洛霍克咳嗽了几声。
　　“慢慢说。”云寒昕拍了拍他的肩膀。
　　“趁他们不注意的时候，我和尤利殿下逃了出来，但是在途中被他们发现了，我把尤利殿下藏了起来，自己先赶回来，寒少爷，快去救尤利殿下，求求你，帮我去救救尤利殿下。”查尔汉拉着云寒昕的手，“求求你。”
　　“没关系，你现在告诉我，尤利被藏在哪里，我这就过去。”安慰查尔汉，云寒昕答应。
　　太阳神神殿
　　在众人等不住的时候，伊贝尔出现了，为他的迟到，他向众人表示深刻的歉意。
　　皇太子的加冕仪式继续举行。
　　“还以为他不会来了。”卡舟小声的嘀咕。
　　东辰云眯起眼，猜不透他在想什么。
　　查尔汉的伤口简单的包扎了一下，就率领剩下的一些士兵和云寒昕一起，赶往藏尤利的地方。
　　前面是一片山林，山林的尽头，似乎还能听见咆哮的水声，渐渐眼前出线了一幢别墅。
　　“尤利殿下在别墅的后山里。”查尔汉带着他们远远的绕过别墅，“伊贝尔就是将我和尤利殿下关在这里的。”
　　“这里？”云寒昕觉得有些眼熟，“当初尤利刚回国的时候，就是被伊贝尔关在这里？”那天他接到尤利的电话，似乎就是在这一带找到他的。
　　“是的。”
　　绕道后山查尔汉对着士兵道：“你们在附近守着，如果发现有敌人，马上通报，我和寒少爷去找尤利殿下。”
　　“是。”
　　后山隐秘，藏个人的确是方便的，但是后山很大，找个人却是有些麻烦。
　　“寒少爷，那边有个山洞，我将尤利殿下藏在那里。”查尔汉指了指那野草丛生的地方。
　　“赶紧去看看。”两个人掰开草丛，里面的山洞很小，也算不上山洞，可能是那一块的泥土塌了，所以形成一个山坳，刚好可以藏个人，但是，这里根本没有尤利的身影。
　　“这是怎么回事？”云寒昕疑惑的视线看向查尔汉，查尔汉紧张的摇了摇头，“我和尤利殿下约好，这里见面的，他……他……难道又被伊贝尔的人抓走了？”
　　冲动之下，查尔汉向着那边的的别墅跑去。
　　“你干什么？”云寒昕冲上去，拉住了他，“我们分头找找，也许这里不安全，尤利躲别的地方去了。”
　　“寒少爷说的有道理，我们先分头寻找。”
　　偌大的山林根本无从下手，云寒昕在尤利藏身的地方观察了很久，最后眯起了眼，转身，不再继续寻找，而是漫无目的的走着。
　　水声很动听，云寒昕记不得有多久没有听见海浪的声音了。
　　“寒少爷，找到了。”海浪声传来的地方，夹杂着查尔汉的声音，找到尤利了？云寒昕抿紧的唇，有了一丝笑意。
　　云寒昕一步一步的走着，他看见了岩石，看见了岩石下一望无际的大海，冬天的海水，非常的碧蓝。
　　“真有闲情逸致。”身后传来男人的声音，声音很冷，带着不屑。
　　云寒昕回头：“所以你也有这个心情观赏？”男人云寒昕第一次见到，虽然不认识，但是他知道他是谁，就像对方也知道他是谁一样。
　　“伊贝尔。”
　　“云寒昕，不，夏雨。”伊贝尔分不清情绪的目光看着云寒昕，“对于我的出现，你似乎一点也不奇怪？”
　　云寒昕笑着解释：“冬天季候比较湿，即使是白天，有着阳光的照耀，但是在山林里，阳光并没有像平地上那么充足，所以哪怕照到了，山里的泥土还是带着湿气。尤利这么大的个子，躲在里面，泥土里怎么可能不留下他的痕迹？”
　　这是自然的常识。
　　海风吹在云寒昕的脸上，几缕发丝迎风飘舞了起来，伊贝尔仿佛看见了当年的圣王陛下，这个青年不只是有一双跟圣王陛下一样的银灰色的瞳孔，连带着神情、气质，那股超脱自然的和谐，都像极了。
　　无疑，这个人是圣王陛下的子孙。
　　“你是个聪明的人，但是聪明的人往往不会活得太久。”伊贝尔招了招手，他身后的保镖拿着枪对着云寒昕。
　　云寒昕倒是不怕，死亡？他并不是没有经历过，即使明明知道查尔汉在骗他，但是他仍然抱着一丝的希望，他不相信这个耿直的男人会说谎，可事实证明，他的确说谎了。
　　“你也是个聪明的人，但是聪明的人有了嫉妒心，就会活得太累。”云寒昕依旧挂着笑容，淡淡的气质，与他背后的海面，与他身边的山林形成了一体。
　　“那么，很遗憾，我死的时候，你看不见了。”伊贝尔神情狂傲，甚至有些眼红，他……非常不喜欢云寒昕，这股不喜欢不同于他对尤利的恨意，对于尤利，即使恨，他也没有非杀他不可的意思。
　　但是眼前的人，他第一次，第一次真正的想杀了他。这股意识那么强烈。
　　“我可以知道，你给查尔汉的条件是什么吗？让他甘愿来骗我。”云寒昕的视线移向一边的查尔汉，那个中年男子面带歉意的看着他，想说话，但是又没说。
　　伊贝尔倒也好心：“我承诺他，把你找来，放了尤利。”
　　果然。云寒昕叹息，早就想到了。
　　“那么……。”云寒昕从来都不是善良的人，这会儿，看着查尔汉的目光，锐利了起来，隐隐藏着寒意，让查尔汉的心，忍不住颤抖了起来，“查尔汉，看在外公的面子上，我不与你计较。但是，这一生，你永远会活在自私和自责之中，因为，你不忠不孝、不仁不义。”
　　“我……对不起寒少爷，我必须以尤利殿下的安全为先，我必须以罗斯兰国的利益为先。”
　　“哈哈哈……。”云寒昕大笑了起来，“你可以问问伊贝尔，为什么对于一个无关紧要的我，他这么势在必得。”
　　为什么？他也想过，但是他想不明白。
　　“因为他是圣王陛下和圣后殿下唯一的孙子。”
　　查尔汉不敢相信自己所听见的，脚步不稳的后退：“不不不……这……这怎么可能？伊贝尔，你骗我……你骗我……。”但是，查尔汉再度看着云寒昕，那双眼睛、那身气质，的确和圣王陛下一样。
　　查尔汉双手颤抖，那他做了什么，他到底做了什么？眼中一狠，查尔汉举起手，手中的枪，指着伊贝尔：“你放了寒少爷和尤利殿下。”
　　伊贝尔挑眉：“愚蠢。”
　　“我真的会开枪。”查尔汉按着扳机的手指已经用了几分力道，只要再往下一按，子弹就会从他的枪口喷出。
　　“你开啊。”伊贝尔上前几步，让查尔汉的枪口更加的贴近自己，“即使你开枪，你以为你们能活着离开？”
　　“你……你不要再过来了。”伊贝尔每走近一步，查尔汉就后退一步，拿着枪的手抖动不已。
　　“查尔汉。”旁边传来了熟悉的声音，查尔汉的心一动，是尤利殿下。回头，只见尤利往这边走近，“殿下，不要过来。”查尔汉大喊。
　　伊贝尔在查尔汉分心的同时一脚踢掉他的枪，紧接着一拳打上他的腹部。
　　扑哧……查尔汉口中吐出鲜血，倒在一边。
　　“查尔汉。”尤利想冲上去，却被伊贝尔的人拉住，“伊贝尔你这是在干什么……你放开我，你这个混蛋。”
　　伊贝尔冷冷的看了他一眼，再度看着云寒昕：“现在，先解决你。”
　　解决谁？尤利抬头，眼睛一亮：“寒昕？”随后一震，刚才伊贝尔说的先解决你，难道是寒昕？
　　“伊贝尔，争夺王位是你跟我之间的事情，这是我们罗斯兰国的内政，跟寒昕没有关系，你放了他。”
　　“放了他？现在，你是我的奴隶，你凭什么跟我讲条件？”伊贝尔嘲笑，“你以为你还是当年的尤利殿下，还是那个在赛德和雅莉的怀中撒娇的尤利吗？”
　　“闭嘴，不准你直呼我父亲和母亲的名字。”这个该死的伊贝尔，为什么……为什么会变成那样。
　　“不准？又是不准，你总是不准、不准的说着，其实我比任何人都有资格，那对狗男女……。”伊贝尔的眼中出现了恨意，眼眶之中似乎还带着泪水，尤利看的傻了，伊贝尔……伊贝尔到底是怎么了？
　　尤利眼中的惊讶提醒了伊贝尔，他暗暗稳住自己的情绪，收回心神。
　　“现在我没心思跟你废话，等我解决了他，再来收拾你。”目光瞥过尤利，伊贝尔吩咐保镖动手，可是保镖愣着没有反应，“你们这是做什么，动手啊。”

第三部 真情 第61章
　　“殿下，你背后。”其中一个保镖提醒。
　　背后？什么意思？伊贝尔回头，眼睛一闪，红色的光点对准了他的太阳穴，这是……特质的红外线枪。拿着枪的男人，他非常熟悉。
　　“慕哲・雷里斯多。”伊贝尔叫出男人的名字，“你不是……你不是……。”
　　“我不是被特连・莱克监视着，是吗？”慕哲・雷里斯多难得露出笑容，那邪笑的神情，为他英俊的容颜更增添了几分生气。不过云寒昕想，慕哲・雷里斯多还是不要笑的时候比较正常。
　　可能是他不常笑、很少笑的缘故，所以这突然的一笑，让人有一刹那的恍惚。
　　“特连・莱克呢？”伊贝尔知道，这个男人出现在这里，那就代表着特连・莱克已经出事了。
　　慕哲・雷里斯多慢慢的走到伊贝尔面前：“这个时候，伟大的皇太子殿下，不是应该关心自己的安危吗？”
　　“放肆。”伊贝尔生平第一次，被人用枪指着，“既然知道我是谁，还不把枪放下。”
　　“放肆？”慕哲・雷里斯多似乎听到了非常好笑的话，“我这一生，从来没有人跟我说过放肆两个字，皇太子殿下显然还没弄清楚状况。别说你这里只是一个罗斯兰国，就算是美国的白宫，我也不放在眼里。”
　　“你……。”慕哲・雷里斯多的枪贴着伊贝尔的眉心，“我可不是刚才那个拿枪指着你的男人。对我来说，杀人比吃饭还要简单。”凌厉的目眸闪过赤裸裸的杀气，再看向云寒昕的时候，杀气收敛。
　　慕哲・雷里斯多看着云寒昕，云寒昕也看着他，两人没有说话，只是彼此看着。
　　云寒昕不懂，这个男人为什么会出现在这里。
　　“还不过来。”不同于刚才冷傲的声音，冷峻的男人声音带笑，朝着云寒昕招了招手，仿佛在看着小孩子般。
　　伊贝尔的眼中闪过不可思议，他不敢相信慕哲・雷里斯多的神情会变化这么大：“你……你……。”伊贝尔看着慕哲・雷里斯多的脸庞，震惊得说不出话来，这个男人喜欢云寒昕，他清楚的看见了他眼中的感情。
　　原本以为东辰云已经是个奇怪的人，却没有想到这里还有一个。他们怎么都会喜欢云寒昕，那可是个男人啊。
　　慕哲・雷里斯多眯起眼，勾着扳机的手开始用了力，刚才那一刹那他知道，伊贝尔看清了他对云寒昕的感情。
　　云寒昕不解，他们两人之间那诡异的气息，刚想起步，走过来的时候，却听见伊贝尔大喊：“不准动。”伊贝尔的眼中有了得意，对着保镖道，“他如果动一步，就开枪毙了他。”
　　“你敢？”慕哲・雷里斯多的另一只手掐住伊贝尔的脖子，“你敢？”
　　伊贝尔被呛到了，但是他的眼中有着兴奋，拉下慕哲・雷里斯多的手，挑衅：“你知道，我敢的。”因为慕哲・雷里斯多不经意间流露出的爱意，被他抓到了把柄。如果眼前的人真得喜欢云寒昕，那么这是最好可以利用的地方。
　　“云寒昕，你过来。”
　　“不准动。”伊贝尔坚定道，“如果你敢动一动，你们开枪。”
　　“你想死？”如果是以前的慕哲・雷里斯多哪会让人这样威胁，但是现在，他不得不接受。
　　“我不想死，但是你也不想让他死，所以，把枪放下。”伊贝尔从慕哲・雷里斯多的枪口移开，慕哲・雷里斯多想动，可又怕那些人伤了云寒昕。
　　“我不是木乃伊。”在如此紧张的气氛下，云寒昕开口，声音有点闷。
　　什么？伊贝尔的视线转向云寒昕，这个人现在是说什么笑话。
　　“我说，你不是上帝，你没有资格替我选择。”云寒昕一字一字道，“现在，慕哲・雷里斯多拿紧你的枪，他的属下如果敢动，就让你陪着我一起葬。”
　　“云寒昕……”
　　“你……”
　　“怎么？你不是将我的资料调查清楚了吗？”云寒昕紧紧的看着伊贝尔，“既然看清楚了，那你应该知道，我不怕死，而且……。”藏在了袖口的枪，突然出现在左手上，“要不要比比，是你属下的枪法快，还是我的枪法快？”
　　“你会枪？”
　　“云寒昕？”
　　伊贝尔和慕哲・雷里斯多再次异口同声。
　　云寒昕神秘的一笑，刚想开口的时候，肩膀传来了熟悉的疼痛，因为冬天，穿着厚厚的毛衣和外套，所以在一开始旁人根本没注意到他的神情，只是过了一会儿，注意到云寒昕的脸色越来越苍白。
　　右手的肩膀似乎有湿润的液体在流出，顺着他的手臂，滴在地上，那液体的颜色和大地的颜色形成强烈的对比，那是……血的颜色。
　　“云寒昕……。”慕哲・雷里斯多大喊，他中枪了，他居然中枪了，现场没人开过枪，会是谁？
　　不只是他，连伊贝尔也感觉到意外，有人在暗中帮他？
　　“云寒昕，你快过……。”慕哲・雷里斯多大喊，“小心。”推开伊贝尔的身子，向着云寒昕扑去，刚才他敏锐的感觉到了，云寒昕的右边有杀气。
　　果然，一颗子弹打到了地上，虽然没有声音，但是子弹的弹痕非常的明显。
　　“你没事吧？”云寒昕被慕哲・雷里斯多抱着，刚才的情况，他还没有反应过来，等他回神的时候，这个男人已经抱住了他，“云寒昕，你没事吧？”慕哲・雷里斯多拍了拍他的肩膀。
　　看着对方眼里浓浓的担忧，有那么一刻，云寒昕真的有些愣住，他不懂这个男人眼里的感情。
　　“抓住他们。”伊贝尔下令。
　　“寒少爷快走。”查尔汉趁机拦在他们的面前，尤利上前，扶起云寒昕。
　　“开枪。”
　　保镖得到伊贝尔的命令，马上开枪，只是，枪里居然发不出子弹：“殿下，这枪不不行啊。”
　　“不行？”伊贝尔接过保镖手中的枪，这是怎么回事？突然他明白了，这是特连・莱克收购的军火，当初运用军火的人，有一部分是慕哲・雷里斯多的人，难道？他动了手脚。
　　慕哲・雷里斯多回给他一个就是这样的眼神。
　　“给我抓住他们。”伊贝尔愤愤的下令，这个该死的黑手党。
　　查尔汉挡住了保镖的去路：“殿下，你们先带着寒少爷走，这里交给我。”
　　“查尔汉，你自己小心。”没有犹豫的时间，尤利只希望查尔汉自己小心。
　　“想跑。”伊贝尔追上去，那些保镖用的是上次他们运来的军火，但是他身上的枪，可是货真价实的，砰……追在云寒昕他们的后面，一枪打到了慕哲・雷里斯多的脚跟，男人脚步有些不稳。
　　“喂，你……”
　　“没事，走。”
　　砰……
　　这是石头掉落的声音，前面是石岩，下面是大海，他们根本无路可逃。
　　“这叫，老天都不帮你。”伊贝尔扭转的脸庞看着尤利、云寒昕、慕哲・雷里斯多，“现在，让我一个一个来解决你们。”
　　“伊贝尔。”云寒昕来到前面，“你要杀的是我，跟尤利和慕哲・雷里斯多没有关系。尤利不过是一个已经死了的人，他不会阻碍到你的计划，慕哲是雷里斯多家族的少主，你如果动了他，意大利的黑手党不会放过你。”
　　伊贝尔早已冷静了下来：“你放心，我很有分寸，我只要你死。”
　　“寒昕。”
　　“云寒昕。”
　　“嘘，我死了之后记得为我报仇。”撕下那贴在脸上的易容物，那张完美无缺的脸上，没有半分的失落和遗憾，而是挂着笑容。
　　“好。”镇定的看着他，慕哲・雷里斯多承诺。
　　云寒昕翩然一笑：“尤利也是，不要再当小孩子了，罗斯兰国需要一个成熟的王。”
　　“寒昕。”尤利哭了，从来没有像这一刻那么伤心。
　　“现在，动手吧。”云寒昕展开双手，右手的肩膀还流着血，坦荡荡的看着伊贝尔。
　　砰……枪声响起。

第三部 真情 第62章
　　“你……你……。”伊贝尔手中的枪，拿着枪的右手腕流着鲜血，不敢相信的看着云寒昕。
　　云寒昕的左手拿着枪，枪口还冒着烟，刚才伊贝尔中的那一枪，是他开的：“我忘记告诉你了，我的左手，枪法比右手更准。”通常情况下，他只用右手，当年义父告诉他，不管在任何情况下，都要保留自己的秘密，为了以防突袭。
　　“云寒昕。”慕哲・雷里斯多是第一个反应过来的人，他冲了上去，“云寒昕，小心。”那紧跟着他们来的第三方，还隐藏在暗中，　而这一刻，敌人正瞄准了云寒昕。
　　“小心……。”慕哲・雷里斯多再一次将云寒昕推开，那原本该贯穿云寒昕大脑的子弹，穿过了慕哲・雷里斯多的胸膛，男人的身形不稳冲下了岩石，砰……无止境的声音回荡在整个山林里。
　　也惊呆了在场的三人。
　　“慕哲……。”云寒昕首先反应过来，跑向岩石边，下面是波涛汹涌的海浪，那还有什么东西。
　　“少爷……少爷……。”远方传来了火鸟、零一他们的声音。
　　“寒……。”东辰云的声音也在其中。
　　“在这里。”尤利回应，只是他的视线紧紧的盯着云寒昕，生怕他跳下大海。
　　众人赶到了，中间还有伊贝尔的人。
　　“殿下。”洛霍克上前扶起伊贝尔，“殿下，你没事……你受伤了……。”洛霍克赶紧包住伊贝尔手腕上的血。
　　“寒……。”东辰云看着趴在岩石上的云寒昕，险些被吓死，“寒，你在干什么？”东辰云想上前，却被云寒昕吆喝住：“不要过来。”
　　云寒昕已经冷静了下来，他走到伊贝尔的面前：“快出动你们罗斯兰国的海军部队。”
　　伊贝尔看了云寒昕一眼，没有开口。
　　啪……云寒昕一巴掌打在了伊贝尔的脸上，所有的人愣住了，连带着伊贝尔也愣住了。
　　“我不懂你所谓的仇恨，也不明白你对我的怨恨来自哪里，但是现在，慕哲・雷里斯多生死不明，你收起你那该死的妒忌心和那愚蠢的仇恨，否则……。”云寒昕左手的枪，再一次指着伊贝尔的眉心，“我会杀了你。”
　　“你大胆，快放开殿下，来人，将他们抓起来，快讲他们抓起来。”洛霍克担心伊贝尔，生怕在疯狂边缘的云寒昕会做出什么举动。
　　“你们敢。”尤利拦在士兵的面前。
　　这位是？士兵们面面相视，其中一个脱口而出：“尤利殿下？你是尤利殿下？”
　　医院
　　大家的伤口已经包扎上，只是脸上严肃的神情依旧。
　　“尤利。”病房的门被推开，身体虚弱的国王赛德激动的站在门口。
　　听见那熟悉的声音，尤利抬头：“父亲。”上前，将国王赛德紧紧的抱住，“父亲，对不起，让你担心了。”
　　国王赛德流下眼泪，在有生之年，还能再看见自己的儿子一眼，他心满意足了。
　　“父亲，他是寒昕。”
　　寒昕？国王赛德的视线移向躺在床上的青年，刚才在门口，查尔汉已经将事情的经过告诉了他，眼前这个有边膝盖上绑着纱布的青年，真的是圣王陛下和圣后殿下的孙子？
　　“你……你是……。”国王赛德比起面对尤利，更加的激动。
　　“是的。”云寒昕点了点头，“按照辈分，我该叫您一声舅舅。”
　　舅舅？尤利不解：“寒昕，这是？父亲，这是怎么回事？”
　　“寒……。”东辰云看着他，难道？他知道了？
　　国王赛德示意尤利安静：“他的母亲是我同父异母的姐姐，是圣王陛下和圣后殿下唯一的女儿，是罗斯兰国王位的第一顺位继承人。
　　什么？尤利不敢相信：“那寒昕……就是我的表哥？”想到这里尤利非常兴奋，难怪在第一眼，他就对他有特别的感觉，原来是因为血缘这奇特的东西，“伊贝尔之所以非杀寒昕不可，是因为他知道了寒昕的身份，所以把本来对付我的目标移向了寒昕，是吗？”
　　尤利的话，让大家沉默了。
　　久久国王赛德叹息：“伊贝尔所做的一切，是为了报复我。”
　　“报复？”尤利不明白。
　　“不错。”门再度被推开，伊贝尔在洛霍克的搀扶下走进房间，“为了你这个肮脏、假仁假义、心狠手辣的父亲。”
　　“伊贝尔。”尤利见了伊贝尔，犹如刺猬般，全身沾满了刺猬，“你来干什么？怎么？还想把我们抓起来吗？”
　　伊贝尔冷冷的瞥了他一眼：“如果我想把你们抓起来，你以为赛德此刻还能站在这里？整个王宫都是我的人，这老不死的，你以为他怎么出现？”
　　“闭嘴。”尤利冲上去拉起伊贝尔的衣领，“这段日子以来，你闹的还不够吗？王位，国家？你明白你要的是什么吗？罗斯兰国被封闭，全国的一切都落后，你知道恢复起来有需要多少的努力吗？”
　　伊贝尔挥开尤利的手：“还需要你这个什么都不懂的人来教我？”
　　“你……。”尤利又想动手，被伊贝尔旁边的洛霍克抓住。
　　“放手。”尤利狠狠的瞪着他，洛霍克不为所动。
　　“洛霍克，一个孩子而已，你何必跟他计较。”伊贝尔的声音里有着浓浓的不屑，他来到云寒昕的床前，“我本来无心杀你。”是的，自己对这个人没有所谓的仇恨，他只是……只是什么？
　　伊贝尔知道，在听到东辰云说，他喜欢男人的那一刻开始，似乎有很多事情开始变了味。自己的心也变得复杂了起来。
　　“但是罗斯兰国，我不会交给你，也许你可以做一个好的国王，但你不适合，因为你的心，装不下那么多的东西。”伊贝尔最后看了东辰云一眼，“打从一开始，你就知道，加冕仪式上那个人不是我，是吗？”
　　“那个人跟你长的很像，可他没有你的气质和胆识。”所以在加冕仪式上，当伊贝尔因为迟到而出现的时候，东辰云想看看接下来的动作。
　　伊贝尔知道骗不过这个男人，可心里，却因为男人能认出那个人不是自己而感动高兴。
　　再次回头看了云寒昕一眼，是这个人突然的话提醒了自己，是慕哲・雷里斯多为了云寒昕所做的一切震撼了自己，让他突然回神，才明白，自己到底在做什么。
　　“我能跟你私下聊聊吗？”
　　……
　　安静的走廊上，东辰云和伊贝尔并排走着：“在你心里，我也是一个为达到目的不择手段的人吗？”伊贝尔停下脚步。
　　东辰云不置可否：“我的看法对你而言重要吗？”
　　他的反问让伊贝尔突然领悟了：“不，不重要。”
　　东辰云笑了笑，转身离开。
　　“东辰云……。”背后，传来伊贝尔的叫声。
　　“什么？”东辰云回头。
　　“你当真喜欢男人？”
　　“我不喜欢男人，我只是喜欢云寒昕而已。”
　　原来如此……原来如此……
　　伊贝尔明白了：“我……我曾经想过要杀你。”
　　“我知道，请了火焰盟的杀手。”
　　“杀手还在等我给消息呢……你怎么知道是火焰盟？”伊贝尔惊讶不已，杀手还没行动，但是为什么，这个男人会知道是火焰盟。
　　“因为……火焰盟是我娘家的。”是吧……东辰云笑的开怀。
　　“但是你知道，我为什么一直没有行动吗？杀手不是只有火焰盟而已。”
　　东辰云没有说话，也许，他已经料到了答案。
　　“因为你说，你喜欢男人。”说出答案，伊贝尔潇洒的离开，因为这句话迷惑了他的心。
　　东辰云回到病房的时候，国王赛德和尤利已经离开了，云寒昕靠在床上，在思考着什么。
　　“火焰盟和伊贝尔的人已经全面的寻找慕哲・雷里斯多的下落，他会……没事的。”东辰云来到床边坐下，慕哲・雷里斯多对云寒昕的情，超出了他的想象。
　　“你们见过面？”回头，云寒昕看着东辰云。
　　“是的，那天他来找我，说出了你的身世，于是，我跟他有了计划，伊贝尔不会防他，却会防我，所以我按兵不动，他在暗中注意你的举动。”
　　云寒昕拿起那串圣王陛下的遗物：“你说，人死了之后，会有灵魂吗？但如果有，刚才圣王灵魂为什么没有出现？”
　　“寒，他会没事的。”东辰云将他抱进怀里，“相信我，他会没事的。”因为他也同样舍不得生活在没有你的世界里。
　　“你说，他为什么要这么做？”为什么要替他挡子弹，为什么要为他不惜一切。
　　“他……他……。”东辰云不知道该不该说。
　　“他说过？”云寒昕抬起头。
　　“他说，这是他欠夏雨和李慕斯的。”
　　欠夏雨吗？云寒昕摇了摇头，慕哲・雷里斯多不欠任何人。
　　罗斯兰国的内政，并没有因为皇太子尤利的出现而平息了下来，然而更加激烈了，拥护伊贝尔和拥护尤利的人分成了两派，不只是王室中人乱了，连带着罗斯兰国的国民也整体暴动了。
　　不过外面的气氛并没有影响到云寒昕的修养，真正纠缠他心的，是慕哲・雷里斯多的事情。
　　“还是没有消息吗？”
　　看着云寒昕这几天下来紧蹙的眉头，东辰云只能安慰。
　　“带我去海边看看。”
　　东辰云想说不好，但是他了解云寒昕，有的时候了解往往也是一道难题。
　　“好。”
　　两个人出了医院，外面有些灰暗的景象让云寒昕有些愣住，就在几天前还繁荣的城市，如今到处都是萧条。
　　“这是怎么回事？”云寒昕看着那些穿着破旧的国民，看着那些已经关闭的店面，这才几天的功夫，他的心被深深的震撼着。
　　“支持尤利的保皇派和支持伊贝尔的创新派竞争激烈，他们在街头看见对方的人就殴打，那些国民支持谁都里外不是人，于是就成了今天的局面。”
　　两个人沿着街道走去。
　　“救命啊……救命啊……。”对面的街头传来了国民的呼救声。
　　云寒昕和东辰云赶紧过去。只见，四个男人正追逐着一个青年打着。
　　“救命啊……。”青年看见云寒昕和东辰云的身影，赶紧躲到他们的身后，“两位救救我吧……求求你们救救我……。”
　　这……云寒昕刚想开口询问缘由，那四个男人已经冲到了他们的面前。四个男人将云寒昕和东辰云打量了一番，大概是看得出，这两个人穿着和气质不同，所以对方有些谨慎。
　　其中一个小声的嘀咕：“你们看见没？”
　　“什么？”其余三个不解。
　　“你们看，那个瘦的男人，他瞳孔……他的瞳孔是银灰色的，跟咱们的圣王陛下一样。”
　　“哪里、哪里？”
　　“我想起来了，听说尤利殿下这次死而复生，是因为被人救了，而救尤利殿下的人似乎就有一双银灰色的瞳孔。”
　　“现在整个王城都在议论这件事呢，原来是真的。”
　　顿时几个人像盯着稀有动物般的盯着云寒昕。
　　“发什么呆呢，那小子跑了。”其中一个叫道，“快去追啊。”
　　四个男人再度冲了上去，把那个青年拳打脚踢。
　　“住手。”云寒昕忍不住了，这么残忍的打法，让他看不下去，“大家都是罗斯兰国的国民，你们这样欺负自己的同胞，是什么意思？”
　　“您不知道，这个不知好歹的东西，居然说伊贝尔那个叛贼是好人，我呸……谁都知道尤利殿下是咱们国王的儿子，如果不是伊贝尔那混球搞的鬼，尤利殿下会出事？”男人大口骂道。
　　“你们不要侮辱伊贝尔殿下，他是好人，他帮助难民，造福国民。尤利殿下不知道人民生活苦，我不是说尤利殿下不好，我的意思是，伊贝尔殿下更适合做我们的国王。”青年辩解。
　　“哼，那个叛贼……。”另一个男人咬牙切齿。
　　云寒昕和东辰云面面相视，眼下罗斯兰国的问题，不只是王权争夺的问题，同时也是国民之间纠纷的问题。
　　“怎么了？”看着云寒昕有些闷闷不乐的神情，东辰云自然知道他心里的想法。
　　云寒昕摇了摇头：“走吧。”这件事情跟他无关。云寒昕虽然这样想着，但是心里隐隐有了罗斯兰国的位置，尤利和伊贝尔之间的问题没有解决，他的心里就像隔着什么。
　　在慕哲・雷里斯多摔下去的岩石边，站了很久，下面还是波涛汹涌的大海，底下的人还在寻找，可依旧没有他的消息。
　　夜晚
　　“寒昕，你找我吃饭？”尤利听到消息非常兴奋的来到英国驻罗斯兰国的领事馆。
　　因为各方面的问题，所以东辰云和云寒昕暂时住在这里。

第三部 真情 第63章
　　“坐，吃法还需要一会儿时间。”右手挂在脖子上，白色的纱布有些刺眼，让尤利记得很深，这是为了救自己留下的痕迹，而这一切的渊源，是因为伊贝尔，尤利眼中闪过恨意。
　　云寒昕虽然有时懒散，但在敏感上，他是个很细微的人，这是和李慕斯在一起养成的习惯，毕竟那个时候，刚刚进入这个圈子，对周围的一切非常的顾虑，深怕被发现什么。
　　“在想什么？”看着沉默的尤利，云寒昕柔声问道。
　　他的声音很熟悉，总是让尤利觉得亲切，就像曾经落魄的时候，这个人总是在身边关心他一样，所以云寒昕在尤利的心里有着非常重要的地位，这个地位不比他的父亲低。
　　“你先下去吧。”尤利回头，对身边的 少开口。
　　“是。” 少恭敬的退下。
　　大厅里，只剩下云寒昕和尤利，尤利的神情有些激动：“寒昕，对不起。”如果不是因为自己，他不会出现在这里，也不会引起伊贝尔的注意，这一切的一切都怪自己的鲁莽和冲动。
　　“说什么对不起，人一生中，很难有如此惊心动魄的体验。”云寒昕不以为然，“倒是你，才刚回来，一切适应么？”毕竟经历太多的事情，突然又回到这个身份之中，难免会有些不习惯。
　　“虽然这不是我想要的，但是我不会让给伊贝尔，他是个无情的人，国家在他手中，会成为暴力的奴隶。”每次说到伊贝尔，他的神情总是特别激动。
　　“你真的是这样以为么？”云寒昕靠在靠垫，让右手的肩膀减少负担。这是，一道人影来到他的身后，在他手上的肩膀上，轻轻的按摩着。云寒昕抬头，微笑的看着东辰云一眼，“没挂你，只是被子弹打中而已，没什么大碍。”
　　云寒昕的话，不知是有意还是无意，总之，又一次刺激了尤利，握紧的双手，愤恨的将伊贝尔骂了千万次。
　　东辰云抿着唇，没有开口。
　　“尤利，一个国家的领导人，不是那么简单的一件事。”云寒昕认真的看着尤利，“在决策上，你要考虑多方面的因素，并不是你认为是对，他就是对的。在情绪上，你再不开心，也要顾全大局，并不是你不开心了，就可以发火，在事实上，你不能因为情绪而影响决策。”
　　尤利的眼神动了动：“寒昕，你想说什么？”
　　“也许伊贝尔错了，错在他和你一起抢王位，但是，在这个王权至上的国家里，即使伊贝尔不是国王，他作为禁军的总司令，也有着无上的权利和地位，凭他的聪明才智，完全可以卸下这沉重的包袱，好好享受他尊贵的身份，却为什么还要和你争夺？”
　　“因为他心有不甘。”尤利想也不想的回答。
　　“你看，你让自己的情绪影响了自己的思考，凡是不能将就一面。你应该知道了我的身份，可你明白我为什么不和你们争么？”
　　“这个......是因为你不在乎。”是的，因为云寒昕不在乎这个位置，所以才不争。
　　“不，不是在乎不在乎的问题，而是适合不适合的问题，我的心就那么一点大，我装不下整个国家。尤利你呢，如果你得到了王位，你的心，可以装的下整个国家么？你要牺牲游玩的时间，每天看着繁琐的文件，你不再是那个可以由着自己性子去办事的尤利，你想过么？”
　　“可是为了你，我不会放过......”
　　“为了我。”与那还能信笑了起来，“尤利，你觉得，你比我或者东辰云更有能力么？”
　　“这......什么意思？”
　　“如果要报仇，你觉得，我没有能力动手么？”云寒昕反问。
　　“这......。”尤利低下头，是的，他知道，不管是云寒昕，还是东辰云，他们任何人都比自己有能力。
　　“尤利，你只是为了让自己恨伊贝尔找了一个理由，其实你并不恨他，你只是怒，怒他辜负了你们这么多年的兄弟情，但是你并不恨他夺走了你的位置，所以才冠冕堂皇的说是为了我。”云寒昕的话，一针见血，说到了尤利故意忽视的内心。
　　恨么？的确不恨，就像尤利曾经说的，只要伊贝尔愿意，他可以将王位拱手相让。但是怨么？的确是怨的，怨伊贝尔什么都不说。
　　“但是他为什么要这样做？”为什么？伊贝尔想不明白。
　　“你可以去问你父亲。”一直沉默的东辰云开口了，因为，他在密室听到了答案，不过，这不关他们的事情。
　　“我父亲知道？”尤利非常意外。
　　东辰云没有回话，英国领事馆的领事K走了出来：“东辰先生，二少的电话。”
　　东辰雷？云寒昕和东辰云面面相觑，那个小子居然来了电话。
　　当东辰云接了电话出来的时候，脸色非常沉重。
　　尤利因为急着去询问国王赛德，所以已经离开，看着他的神色，云寒昕有些不安。
　　“有慕哲・雷里斯多的消息了。”东辰云慢慢的道出，“刚才雷来电，他和欧阳走水路来罗斯兰国，在水中救了受伤的慕哲・雷里斯多，不过他的情况并不乐观，在水中漂浮了两天，又加上中了子弹，伤口被海中的细菌感染，也许......”
　　“马上过去。”云寒昕毫不犹豫的道，慕哲・雷里斯多，你不能有事，绝对不能。
　　“现在，欧阳和雷已经将他带回英国的途中，我们只要回英国就行。”
　　英国
　　下飞机的时候，云寒昕和东辰云直奔医院，东辰雷得到消息早已在医院的门口等候。
　　“老大，寒......”东辰雷惊讶的看着云寒昕挂在脖子上的右手。不会吧，有老大在也会让寒受伤？想起了之前慕哲・雷里斯多的伤势，东辰雷有了一个恶寒，难道这是寒和慕哲・雷里斯多的冲突？
　　“慕哲・雷里斯多人呢？”云寒昕急切的问道。
　　东辰雷指了指医院：“欧阳正在给他动手术。”本来他们两个人打算从水路去罗斯兰国的，可谁知到快到罗斯兰国的时候，看见水中漂浮着一个人，给予无聊的额原则，两个人好奇的钓起那个人，结果，大惊失色，这个人居然是雷里斯多家的人。
　　所以一向对病人挑剔的欧阳煜，竟然愿意好心救人。
　　但是因为在船上，做一医疗用品有限。两个人只好又回到岛上，从岛上直接乘飞机飞回英国。
　　而他也利用这个空挡给东辰云打了电话。
　　手术室的灯还亮着埋在门口等候的云寒昕心急如焚。
　　东辰雷拉了拉东辰云的衣袖：“寒怎么这么紧张那个人，不会是旧情复燃吧？”
　　东辰云白了无厘头的弟弟一眼：“那个人是慕哲・雷里斯多，不是李慕斯。”
　　“可他跟李慕斯长的一模一样。”东辰雷眨了眨眼镜，“老大，你的莲号臭，该不会真的是......”
　　啪......东辰云一巴掌拍上东辰雷的头：“你再多说一个字，我割了你的舌头。”东辰雷瘪了瘪嘴，觉得有些冤枉。
　　走廊上，又再度恢复了安静，东辰云的视线，一直停在云寒昕的身上，他知道寒不息那个欠别人，这会儿，他觉得自己欠了慕哲・雷里斯多。
　　在分分秒秒的等待中，手术室的门终于打开了，一身白袍的欧阳煜首先走了出来。额头上留着汗水，他走到东辰雷面前，给了东辰雷一块湿巾。
　　“干什么？”东辰雷虽然接过，但不明白他的意思。
　　“帮我擦汗。”男人理所当然的说着。
　　东辰雷白了他一眼：“你的会搜断了么？”
　　“我做了那么久的手术，你以为还有力气。”就是要享受这个人的温柔，在欧阳煜的眼里别扭的东辰雷才是可爱。

第三部 真情 第64章
　　手术虽然成功，腐烂的肌肉被割除，那些所谓的细菌也被清除，但是慕哲・雷里斯多的生命并没有得到保证，因为躺在加护病房的男人还是没有醒来。
　　“放心吧，他求生的意志很强烈，不会有事的。”欧阳煜拍了拍云寒昕的肩膀，“你也是，注意休息。”
　　云寒昕有些苦笑：“他是为了替我挡那颗子弹才变成这样的，我怎么心安理得的休息？”
　　哎……这也许就是所谓的因果循环吧，欧阳煜只能这样想着：“只要他的伤口不会再感染，那么他肯定会醒过来。”
　　“也就是说如果感染的话，就会有生命危险？”
　　“如果感染的话，就要动第二次手术，第二次的手术人的抵抗力没有第一次好，所以……很有可能死在手术台上。”
　　云寒昕点了点头，表示知道。
　　“你可以先联系他家人，做好万一的打算。”欧阳煜虽然不明白雷里斯多家族的少主为什么会为了云寒昕伤成这样，但是单看云寒昕的神色，他知道，这件事，云寒昕也不愿意发生的。
　　“我明白了。”
　　慕哲・雷里斯多在医院的消息，东辰云运用东辰家族的力量封锁了，而医院里，因为有欧阳煜在，在医学界，没有哪个医院敢忤逆他的意思。所以至今为止，没有人知道慕哲・雷里斯多出事了。
　　可当日慕哲・雷里斯多带去罗斯兰国的保镖知道。
　　所以他的消息，很快的传到了老雷里，也就是慕哲・雷里斯多父亲那里。
　　云寒昕犹豫着，这个电话该打给谁？
　　“打给李慕斯吧。”东辰云不知什么时候开始，站在了云寒昕的背后。
　　“你来了。”云寒昕没有回头，透过加护病房的玻璃，看着里面的情景。
　　“欧阳的话我听到了。”将云寒昕抱进怀里，“放心，我不会有事的，欧阳不是说过吗？他的求生意志非常的强烈。”
　　“我一直想不明白，他为什么要这样做，半年前把我劫走也是、半年后又为了了牺牲自己，就只是欠夏雨的吗？”安心的靠在男人的怀里，云寒昕觉得有些冷了，东辰云的身上，还有几片雪花。
　　原来是１月份的英国，开始下起了雪。
　　“你可以等他醒过来再问他，我想，他更愿意亲口告诉你。”
　　李慕斯这几天的心情不错，１２月在英国遇见了云寒昕相互留了号码，他原本以为这只是那人客气的礼仪，却没有想到，竟然当真能够收到他的电话。
　　“会打扰你吗？”云寒昕的声音淡淡柔柔的，竟有那么一刹那，李慕斯觉得自己听到夏雨的声音。
　　“没，我正在休息，还想找点事情做做。”李慕斯挂着浅浅的笑容，若是被附近的邻居知道，还以为这小子恋爱了呢。
　　“李慕斯……。”云寒昕突然叫着他的名字，声音有些急切而紧张了起来。
　　“怎么了？”李慕斯自己也发现，等候着云寒昕的时候，他也多了一心。
　　云寒昕感觉到自己的情绪有些绷紧，努力的让自己维持正常：“李慕斯……慕哲・雷里斯多出事了，你……回英国一趟。”
　　什么？
　　什么准备也没有，李慕斯当下赶回英国，脑海里一直围绕着一个问题，为什么慕哲出事了，是云寒昕通知他。
　　李慕斯赶到英国的时候已经是夜晚的８点，顾不得到下榻的酒店，他直奔医院。
　　云寒昕的人已经在门口等着他。
　　“李慕斯先生吗？”迎接的是火鸟，一看和慕哲・雷里斯多一模一样的脸，他就肯定。
　　“我是李慕斯，你是？”李慕斯蹙眉。
　　和慕哲・雷里斯多完全不同类的男人，却也是他至亲的兄弟，火鸟在打量李慕斯的同时道出自己的身份：“云寒昕是我家少爷，我家少爷受了伤，不方便出来接你。”
　　受伤？寒昕也出事了？这到底是怎么回事？
　　火鸟带着李慕斯来到慕哲・雷里斯多的病房前，远远的，他看见一个穿着病服的男人站在前面。男人回首，是那张他熟悉的脸，只是这会儿，脸上的精神并不怎么好，脖子上还挂着手。
　　“李慕斯。”李慕斯听见了他叫自己的名字，那淡淡的声音令他的心一震。
　　“云寒昕。”李慕斯走进，来到云寒昕身边，视线停留在房间内、病床上的人身上，尽管因为夜晚，光线暗，看不清那人的脸，但是李慕斯知道，那个人就是他的双胞胎弟弟慕哲。
　　“对不起。”云寒昕的视线也回到了病房中人的身上，“如果不是我，他不会伤成这样。”
　　“不。”李慕斯坚定的摇了摇头，“我的弟弟，我了解他的性格，如果不是他自己愿意，没人能逼他做任何事情。”这就是慕哲・雷里斯多，“可以告诉我，发生什么事情那个了吗？”
　　虽然慕哲的伤势让他很担心，但是有些事情并不是担心就可以解决的，李慕斯到底从小受着雷里斯多家族的教养，在为人处事上，他并不逊色于任何一个人。
　　“半个月前吧。”两人在医院走廊旁的座椅上坐了下来，医院的空调虽然保持着恒温，但是走廊上的温度还是有些低。
　　李慕斯脱下外套，披在云寒昕的肩膀上，他看得出，可能是因为慕哲这几天的病情，所以眼前的人，精神状态并不好。
　　“谢谢。”云寒昕继续道，“你知道半个月前，意大利另外半壁黑手党的老大特连・莱克收购军火的事情吗？”
　　李慕斯摇了摇头：“我自从四年前离开雷里斯多家族之后，从未涉及过家族的事情，当年……我铁了心要离开黑手党，所以家族的事情，我从不过问。”也从不关注，毕竟关己则乱。
　　“慕哲说，因为特连・莱克的军火不够，所以他手头的那批军火也被收购，为此，他和特连・莱克一起运用军火去了罗斯兰国。罗斯兰国的新闻你应该有看吧？”云寒昕抬头。
　　看着他，李慕斯的脸上有股让人心疼的寂寞，在提起当年他离开雷里斯多家族的时候，那背后的原因，更加的让人心疼。
　　“恩，前段时间，据说皇太子被暗杀，在新的皇太子加冕仪式上，叛军作乱，现在有新的新闻，似乎在说，皇太子尤利被人救了，而一切都是那个叫伊贝尔的王子的阴谋，后来两个人斗得很厉害，可现在罗斯兰国又安静了，国家的政权交给了那个叫伊贝尔的男人。”对于这些新闻，李慕斯倒是关注过。
　　“那个救了尤利的人就是我，在慕哲去罗斯兰国的时候，我正好在罗斯兰国。当时的伊贝尔由于其他的原因，视我为仇人，是慕哲救了我，原本那颗子弹，该贯穿我的大脑的，可是却贯穿了他的胸膛，他的身体失足掉下了大海，被欧阳煜和东辰雷所救，结果就是这样。”这中间很多的过程被云寒昕忽略。李慕斯也没有细问，只是他不解的是云寒昕和慕哲居然认识。
　　而且看情况，似乎还很熟悉，他更没有想到的是，慕哲会为了救云寒昕而牺牲自己的生命。
　　这是一份什么样的原因？
　　“抱歉，现在慕哲还在加护病房里，欧阳说，如果他的伤口不会泛滥，那么苏醒的几率很高，如果他的伤口开始复发，很有可能……。”接下去的话，云寒昕说不出口。
　　李慕斯叹了一口气：“不用说抱歉，从小到大，慕哲做事情总有自己的理由。这件事情暂先帮我保密，好吗？我不想让我的父母知道。”父亲的脾气他很了解，也许经过这么多年已经收敛了很多，但是慕哲的事情还是会让他激动。
　　“明白，对了，我在医院给你准备了房间，以防需要，你不如住在医院。”云寒昕想起了什么，“我也住在这里，你的房间在我的隔壁。”医院里特别看护病房，可不必酒店的五星级套房查。
　　“也好，我先进去看看慕哲。”其他的事情，等明天再说。

第三部 真情 第64章
　　翌日，李慕斯因为昨晚睡得太晚，头有些疼，揉了揉酸痛的太阳穴，李慕斯看了看时间，已经是早上8点了。
　　拿着手机的手在犹豫，他并非怀疑云寒昕的话，只是这件事让他有些疑惑，慕哲个云寒昕什么时候开始，到了这种“友好”的地步。而且，慕哲在罗斯兰国出事，这件事迟早会传到父亲那边，不，或者说已经传到了，只是英国这边被封锁了消息，所以父亲还不知道。
　　该不该给父亲打个电话？
　　李慕斯不知道。
　　然而就在他犹豫的时候，他的手机响了，一看来电显示，李慕斯意外，竟然是父亲。三年多不曾给他打电话的父亲，竟然在这个时候打电话给他？
　　接起电话，不知道该怎么开口的时候，那边醇厚的男音已经直奔主题：“慕哲出事了，雷里斯多家族现在需要一个掌管者，你什么时候回来？”
　　哎……李慕斯叹息，果然是父亲一贯的作风：“想必妈妈不知道吧？”
　　“废话。”在那边男人的眼里，显然李慕斯是问了一个很愚蠢的问题，不过，男人也是聪明的，“听你的口气，你似乎已经知道了？”
　　“嗯，慕哲中枪了，我的朋友救了他，昨天我才收到朋友的电话。”李慕斯简单的表示，“父亲，这件事，我暂时会处理。”
　　哦？电话那边的男人有些料到了什么：“你明白处理两个字的意思吗？慕斯？”
　　“明白。”他当然明白，他已经不是雷里斯多家族的人，要处理慕哲的这件事，除非再回到雷里斯多家族，他逃避了太多年，把一切责任推给慕哲，作为一个哥哥，同样作为这个家族的子孙，他知道自己不负责任。
　　曾经，他的心有个人，他想陪着那个人一辈子，可是如今，那个人不存在了，他把他藏在自己心里最深的那一层。
　　“明白就好。”
　　老雷里不再说话，慕哲和慕斯，两个完全不同性格的人，在理智上，慕哲是随着性子来的，而慕斯则是冷静，唯独除了夏雨那件事。
　　李慕斯从房间里出来，才八点半，感觉到肚子有些饿，便出了医院，到门口的时候，碰见了买早餐刚回来的东辰云。两个人朝彼此点了点头。
　　“去吃早餐？”东辰云打招呼，“我知道附近哪里有早餐店，我送你过去。”
　　“那就麻烦了。”李慕斯也没有拒绝，自己昨晚上刚到，的确有很多不方便的地方。
　　东辰云开着车，李慕斯坐在副驾驶座上，两个男人都没有想过，有一天，他们会以这种方式坐在一起。
　　“最近怎么样？从中国分开之后，听说你去了法国？”东辰云有一搭没一搭的聊着。
　　“还不错，最近对园林比较有兴趣。”李慕斯本想问你们呢但是随即想到昨天云寒昕说的话，也就没有问，“慕哲的事情，请帮我跟欧阳煜说一声谢谢，雷里斯多家族记着他对慕哲的救命之恩。”
　　“欧阳不是要图恩情的人，你不用记在心上。”虽然知道好友救人从来都是有理由的，但是这会儿，东辰云绝对不会说，他救慕哲・雷里斯多当然只希望雷里斯多家族记得这份恩情，好让他以后有用得着的地方。
　　李慕斯笑笑，没有继续，跟东辰云在一起，总是有一份压抑，就如同东辰云也有这样的感觉。
　　只是聪明的两人都选择回避。东辰云知道，原因在于云寒昕的身上，因为这个人还不知道云寒昕就是夏雨，所以东辰云的心里有一个疙瘩。而李慕斯也知道，原因在于云寒昕身上，因为东辰云是云寒昕的恋人，所以他在面对东辰云的时候，也总有一个说不出的疙瘩。
　　在两人吃早餐的时候，李慕斯的电话响了起来。看了看来电，居然是云寒昕的，李慕斯有些意外，东辰云就坐在对面，犹豫着如何开口。
　　“抱歉，我先接一个电话。”
　　东辰云做了一个请的手势。
　　“什么？”接起电话，那边的事情让李慕斯神情意外紧张，“好，我马上过来。”
　　“怎么了？”东辰云问道。
　　“慕哲的伤口感染了，需要进行第二次的手术。”
　　手术室外
　　“怎么样？”李慕斯跑到云寒昕的面前，气喘吁吁的问道，“这伤口好端端的怎么会感染？”那是头号病房，里面的卫生是没有问题的啊。
　　“欧阳说，因为之前潜藏的细菌没有办法发现，现在是冬天，因为空调房里的热度，所以细菌开始泛滥了出来，伤口又出现了腐化，只要细菌还没有腐化全身，那么……。”反之，后果是怎样？大家心知肚明。
　　东辰云停好了车，跑了过来，看见云寒昕和李慕斯的神情就知道事情可能不乐观。
　　“先吃些早餐吧。”把温牛奶和面包送到云寒昕面前，东辰云安慰的拍了拍对方的肩膀。
　　云寒昕握住东辰云的手，告诉他，自己没事。
　　见云寒昕没有吃面包的打算，东辰云把面包一点一点的撕下，送到他的嘴边：“吃一点，喝一口牛奶，你忘记了吗？你也是病人，不想被限制行动，就乖乖的吃下。”
　　不然过几天，倒下的就是眼前的这个人了。
　　东辰云知道，云寒昕的性格倔强起来，那可不是闹着玩的，刚救起他的那段时间，他就领教过。
　　再后来，这人爱上了恐怖片，每天非半夜不看，看了又怕，一天２４小时跟着自己，记得那会儿，他上班，这人也跟去。
　　想起来，还真是有些好笑。
　　张开嘴，含住东辰云撕下的面包，轻轻地咬着。
　　“老大……老大……我查到了。”东辰雷一边喊着、一边跑了进来。
　　“什么事情大呼小叫的？”东辰云起身，示意东辰雷安静一下。
　　东辰雷马上闭上嘴巴，接着，又偷偷的张开了一点：“老大，我查到了。”
　　“查到什么？”
　　“我查到了打中慕哲・雷里斯多身上的那个子弹的来源。”东辰雷轻轻地说着。
　　“什么？”东辰云、李慕斯。云寒昕面面相视。
　　“欧阳煜看过伤口，他和慕哲・雷里斯多的伤口出自同一型号的子弹，而这种子弹是专业行的杀手才会用的，因为它精小，穿透力度强，而且非常的昂贵，最重要的是非常少，一般的人是不会用这种既昂贵又沉重的子弹。因为沉重，所以人在使用的时候，要准确的掌握风力和到目标的距离。又因为沉重，需要在枪的机械动力上设置距离，所以还有很重要的一点，那就是使用者的枪必须是这种子弹的专用枪，也就是特制的意思。”东辰雷解释。
　　三个人听的明白，他们自认，对枪，没有东辰雷这么讲究。
　　“也就是说，只要通过子弹的制作者，就能找出是谁在暗中向我开枪？”云寒昕问道。
　　“理论上是这样。”
　　“理论上？”云寒昕疑惑。
　　“不错，这个子弹上有型号，但是并不保证这是子弹的专用型号，也有可能这一批的这种类型的子弹都是这个型号，所以说理论上是这样。”
　　“那么需要多久才能查出这个子弹的出处？”只要找到买卖这些子弹的人，再去查那些人的底，一一查探，他不信查不出。
　　“这个嘛。”东辰雷嘿嘿笑了几声，“应该交给他。”指着李慕斯。
　　“为什么？”云寒昕又不解。
　　“因为查这个东西他们黑手党比较容易。”意思是，他东辰雷不愿意做吃力不讨好的事情。
　　“也对。”云寒昕点了点头，“那么我身上受伤的事情，就交给你去查了。这个子弹，你就还给别人吧。”
　　什么？东辰雷觉得自己好冤枉，寒居然帮这些人，好吧，人家害死老情人，他是什么？他是现任情人的弟弟，关系当然没有人家铁了。暗暗的叹气，东辰雷认命了。只是，他真的不想替手术室里的那个短命鬼查事情。
　　原因？想起原因，东辰雷就一把火，那个慕哲・雷里斯多居然在查出云寒昕是夏雨的时候，还让人对他的电脑放毒，他可是废了九牛二虎之力才把电脑里的资料整理出来的。
　　所以，他对黑手党无爱。
　　在东辰雷想着怎么报复的时候，手术室的门再一次打开了，出来的是满头大汗的欧阳煜。
　　“手术很成功，接下来如何，看他自己。”
　　一个月后
　　慕哲・雷里斯多从看护病房移到了普通病房，虽然是普通病房，但也是特制的普通病房。待他的身体复原之后，人却还没有清醒。
　　“你决定了？”云寒昕看着已经收拾好行李的李慕斯问道。

第三部 真情 第66章
　　前两天，李慕斯向云寒昕辞行，既然慕哲的病情痊愈，那么他们也没有理由一直呆在这里，而且雷里斯多家族的事情还需要他去处理，父亲和妈妈还在意大利担心，所以，他决定回去。
　　“嗯。”李慕斯点了点头，“回到那里，也许对慕哲的苏醒会有帮助。”那边有他熟悉的气息，有他熟悉的亲人。
　　“我很抱歉。”
　　抱歉两个字，云寒昕说了很多次，云寒昕也没有想过，这一生，他会说那么多次的抱歉，对于慕哲・雷里斯多，他还是疑惑的，即使知道他分离了自己和李慕斯，即使在后来，那个人劫持了他，但是由始至终，云寒昕都不曾怨过。
　　“我虽然不理解慕哲的缘由，但是作为哥哥，我支持弟弟的每一个决定。”李慕斯的视线移向东辰云，“这段时间，有劳你们照顾了。”
　　“客气了。”
　　李慕斯微笑，淡淡的，命人将慕哲的身体抬上专机，想着众人招了招手，转身，毫不犹豫的离开。看着载着慕哲和李慕斯的飞机缓缓升起，云寒昕不晓得下次见面会是什么时候，但是此刻，他多了一丝名叫不舍的情感。
　　那是作为人，最基本的情感。
　　慢慢的，云寒昕也跟着笑了。
　　李慕斯，我真的真的不恨你了，是夏雨真的真的不恨你了，所以，你要开开心心的活着。
　　慕哲，你不欠我的，从来就没有欠我的，所以，你要醒过来。
　　“走吧，家里的客人还等着你呢。”东辰云抚平云寒昕被风吹乱的发丝，青年清澈的眼睛渐渐的看向了他，中间含着笑意，虽然那么浅，可东辰云看见了。
　　将云寒昕拥进怀里，鹅毛般的大雪飘在两个人的身上，大地，缓缓的披上了白色的嫁衣，像是为他们的两个人的世界，平稳了干净的道路。
　　家里的客人不是别人，而是对这里非常熟悉，且住了个把月的尤利。
　　“他怎么来了？”走到门口看见正坐在大厅的沙发上吃点心的人，云寒昕觉得自己的头痛病又开始犯了。
　　东辰云耸了耸肩膀，表示不知。
　　“寒昕……。”尤利显然也看到了云寒昕，兴高采烈的朝着云寒昕扑去，东辰云眼疾手快的来到两人的中间：“当心我把扔你出去。”狠狠的威胁，这几天这小子三更半夜打电话来也就算了，现在居然还敢给他动手动脚。
　　尤利瞪眼，非常不甘：“我来探亲，探亲不行吗？不要以为寒昕没有亲人你们就欺负他，从今往后我给他靠。”双手叉腰，尤利以非常豪气的态度道。
　　“你给他靠？”东辰云嗤之以鼻，“感情尤利王子最近很闲？”
　　“哼，整个罗斯兰国都交给伊贝尔了，本王子自然是闲的。”说道伊贝尔，尤利的脸色苦了下来，“寒昕，你不知道，伊贝尔他……他……他居然是我同母异父的哥哥。”这个打击，尤利的确受了不小。
　　有一天，他憋不住，去问了伊贝尔，为什么那么讨厌自己，伊贝尔让他问自己的父亲。
　　后来父亲告诉他，因为他抢了伊贝尔的妈妈。原来父亲年轻的时候看上了兄弟的老婆，并制造出他们的隔阂使得他们离婚，在他们离婚之后又暗中追求那个女人，直到女人也就是尤利的母亲愿意嫁给他。
　　但是伊贝尔的父亲即使和女人离婚之后，还深深的爱着他，后来无意之中他得知了他们离婚的原因，非常的不服，去找那时已经是国王的赛德理论。
　　罗斯兰国是王权至上的国家，所以国王的权利是绝对的。
　　国王赛德用自己的权利威胁伊贝尔的父亲，不准泄漏这件事半句，可谁知，他们的谈话被当时还是小孩的伊贝尔听见了。
　　从此，他的心灵有了阴影，所以他讨厌王权、讨厌王室。他立誓，要创造一个人人平等的罗斯兰国。
　　“那不是很好吗？你们之间可以冰释前嫌了。”从东辰云的身后走出，将沾着雪花的大衣交给下人，云寒昕此刻最想泡一个热水澡。
　　“不好，那个混球居然是我的亲生哥哥，那个发动国家政变的混账怎么可能是我的亲生哥哥。”尤利嘶叫，贵族的形象全无。
　　云寒昕摇了摇头，其实这个别扭的孩子是在高兴，他很高兴他和伊贝尔的关系又进了一层。
　　“寒昕……寒昕……。”看着云寒昕不理睬自己，尤利觉得，自己被抛弃了，“我说冢少。”尤利将目标对准他的下属。
　　“殿下请说。”
　　“为什么我有时候觉得伊贝尔和寒昕比较像亲兄弟，你说，是不是其实我是被掉包的那一个？”
　　冢少脸色不变，声音平淡：“殿下，寒少是您的表哥，你们之间有着四分之一的血缘关系，但是同样，伊贝尔殿下也和寒少有着四分之一的血缘关系，所以，从理论上来说，伊贝尔殿下和寒少像也是应该的。”
　　哎……尤利叹息，果然，他是被抛弃的那一个。
　　浴缸的温水沿着四肢泛起波痕，像是温柔的双手在为身体按摩，这就是冲浪浴缸的最舒服的地方。
　　“欧阳说过，虽然伤口的复原比预期的好，但是为了以防万一，还是不能碰到水。”东辰云赤着身子走进浴室，将浴室里的人抱进自己的怀中：“我来给你按摩。”
　　云寒昕也没有拒绝，靠着东辰云的胸膛，享受着他指尖的温柔，轻轻地闭上了眼睛，这几天，累的不只是身体、还有心。
　　东辰云的力道非常轻柔，骨架的酸度似乎慢慢的减退了。
　　突然，云寒昕睁开眼睛：“干什么？”左手已经抓走了东辰云伸向他腿间的魔爪。
　　“帮你减轻疲劳啊。”东辰云掰开云寒昕的手，答得理所当然，“你看，都肿了。”指尖柔抚着已经有了感觉的欲望。
　　“你神经。”云寒昕放松自己，“轻点，会痛。”
　　“我会很温柔的。”
　　头低下、唇咬啃着云寒昕白皙的脖子，湿润的舌头一遍又一遍的舔着。
　　云寒昕闭上眼，原本有些别扭的身体放松了下来，享受着东辰云抚摸，两只手紧紧的抚着东辰云的腰间。
　　右手套弄着云寒昕挺起的兄弟，左手揉着、捏着云寒昕胸前已经硬了的红点，感觉到自己腰间的手渐渐的使上了力道，东辰云低柔：“寒，发出声音，让我听听。”
　　云寒昕不想发出声音的，有一个多月没做这种事情了，说不难为情，那绝对是骗人的，即使两个人做过无数次，但是对于这种事情，每次发生的时候，云寒昕总是会觉得羞赧。
　　“寒，不满意吗？”套弄的速度加快了，身下，属于东辰云的坚硬正抵着他的股间，那里有一点点痒，习惯了被进入的地方似乎在渴望着什么。
　　嗯……情不自禁的神情缓缓吐出：“东辰云……。”欲望的顶端被捏住，云寒昕气的脸红，“让我射。”
　　“叫我云，寒，叫我云。”东辰云东辰云的叫，多见外，“亲爱的，叫我云。”低沉的嗓音传进云寒昕的耳朵里，引的他心里一阵激动。
　　“云……。”深情款款的声音再也无法压抑。
　　唔……东辰云一阵激动，差点就直接冲进了云寒昕的身体里。
　　“寒，我们一起。”放在云寒昕胸膛的手，伸向了他的股间，温水化为润滑，做了最好的滋润，东辰云抚着自己的欲望对准云寒昕的幽口，直冲进入。
　　好疼……
　　云寒昕叫出声，前面挺起的感觉因为从后方传来的疼痛而软了下来。
　　太不争气了，云寒昕有些气馁。
　　东辰云赶忙安慰云寒昕的前面，而后面，自然是开始抽动。
　　一进、一出，，一下深入、一下浅抽，然后再深入，随着那体内最敏感的一点，狠狠的撞击。
　　那股原本的空虚被添满，身体又有了最原始的感觉……
　　原本想进来商量事情的某人，被刺激了，鼻血瞬间流了下来，东辰云的低吼声，云寒昕的呻吟声，声声刺激着他的大脑，上下交叠的身体运动，刻刻徘徊在他的眼前……终于尤利红着脸逃了出去。

第三部 真情 第67章
　　意大利
　　雷里斯多家族本宅。
　　“慕斯。。。你是慕斯。。。”娇小的女人看着突然回来的大儿子，激动得流下了眼泪，“慕斯。。。你真的是慕斯吗？”那个当初为了爱情离家三年的儿子，终于回来了。
　　“妈妈。。。”李慕斯将女人抱进怀里，“妈妈，对不起，让您担心了。”女人只哭着，泪水湿透了李慕斯的外套。
　　“儿子。。。你终于回来了。”
　　是的，我回来了。里慕斯在心中说着，而且再也不走了，再也。。。不走了。
　　书房里，两个男人面面相识，这一幕，不禁让老雷里想起了不久之前，他和二儿子，也是这副情形，可如今，对面的人模样虽然依旧，却不是同一个人。
　　“慕哲的事情是怎么回事？”
　　提起慕哲・雷里斯多的事情，李慕斯蹙眉：“父亲应该比我更清楚才是，慕哲的下属难道没有第一时间告诉您吗？”
　　老雷里眯起眼：“在外面野了四年，就学会了用这种语气同父亲说话？”
　　李慕斯没有说话，只是看着老雷里，微长的睫毛十分漂亮，最终还是老雷里叹气，对于这个大儿子，他一向没有办法，那倔强的性格不知道是遗传了谁的。
　　“对于慕哲的病情，医生怎么说？”在这个圈子里混，生命本来就看的比一般人开，虽然是自己的儿子，但是从慕哲选择这条路开始，他的心里早就有了准备。
　　“慕哲的一切很正常，只是睡着了。”说道自己唯一的弟弟，李慕斯的神情总算有了一丝的变化。
　　“会睡多久？”
　　“如果他任性，就会睡一辈子。”心有些隐隐作痛，慕哲拼着性命去救云寒昕的理由，他怎么也想不明白，他高傲的弟弟，也开始懂得了感情了吗？
　　“我马上联系医学界的权威，谁说慕哲会睡一辈子的。”一辈子，那不是成了植物人了吗？面无表情的脸色再也维持不住，老雷里的双眼闪过杀意，是谁。。。是谁伤了他的儿子？
　　“父亲觉得，这个世界上，还有比欧阳煜更有权威的医生吗？”
　　“他欧阳煜也不是万能的。”老雷里反驳。
　　扑哧。。。李慕斯轻声的笑了。
　　“你笑什么？”老雷里没叉掉下眼珠子，这个时候，这个不孝子居然还能还能笑的出身？
　　“父亲，原来父亲也只是一个关心儿子的爸爸。”在亲情、爱情又或者友情面前，其实任何一个人都是孩子，不管是男人还是女人。
　　“哼，听说那个没用的儿子是为了一个男人牺牲了自己？”老雷里的声音沉了下来。
　　“父亲。”李慕斯眼神锐利了起来，“我劝父亲不要去动云寒昕，他是东辰云的人。”
　　“东辰云？你以为他是东辰家族的人，我就会怕吗？只是一个东辰家族而已。”那些所谓的贵族，他一个野不放在眼里。
　　“如果再加一个火焰盟，父亲也在乎的话，尽管去试试看。”李慕斯无所谓的耸了耸肩膀，他记得慕哲曾经在调查云寒昕的时候说过，火焰盟阻止了他一切可以查的资料，那个人和火焰盟的关系非比寻常。
　　“大不了两败俱伤。”
　　“父亲。”李慕斯站起来，双手抵着桌子，斯文的目眸眯了起来，“如果父亲不在乎伤害慕哲用生命去保护的人，那么父亲尽管去做吧。”温柔的嗓音优雅而迷人，老雷里一直不知道，他的大儿子恐怖起来的时候，才真正的恐怖。
　　所以他才想把雷里斯多家族的生意交给他。
　　“慕斯啊。。。慕斯啊。。。，你以为我不知道你心里的想法吗？”同样从椅子上站起，旗鼓相当的身高，两个人的其实均为强烈。
　　“随便你怎么想。”李慕斯转身，不再理会思想异于常人的父亲。
　　“李慕斯，在你的恶心里，现在的云寒昕和当年的夏雨，怎么比？”
　　李慕斯的脚步一顿，果然。。。，转身，用最完美的笑容道：“云寒昕是我的朋友，而夏雨，父亲，这个世界上，没有人可以跟他比，就连您也一样。”
　　新年
　　阳历的二月份，刚好是农历的新年，在英国，中国正月不算个节日，但是云寒昕是中国人，所以，他决定回中国过新年。
　　大年30那天，云寒昕给夏柔打了一个电话，说是一起过年，其实在这之前，夏柔一直催着云寒昕回国，因为夏妈妈这几天的身体不太好，她不知道为什么，特别的想念云寒昕。
　　云寒昕回国了，东辰云成了孤家寡人，所以自然是跟着来的。
　　闲来无聊的欧阳煜，突然想感受一下，传统的中国节日，所以厚着脸皮跟来了，欧阳煜来了，东辰雷小子自然也不例外。
　　于是，原本是云寒昕的探亲活动，成了四个人的意外之旅。
　　除夕夜，下午三点。
　　本来嘛，农民过节讲究的是热闹，所以很多人家，大年三十那天就开始吃起了百家饭。
　　夏家那边是小区，很多都是上了年纪的邻居，所以普遍的家庭，总动员起来，人数可是非常可观的。
　　小孩子的鞭炮声已经敲响了新年的钟声，子孙满堂的老爷爷老奶奶们正在楼下热热闹闹的聊着天。
　　凯迪拉克在小区的楼下停了下来，在这里，很多家长的子女都是新时代人员，在车已经普及的情况下，他们对车的了解和掌握，自然是广的。
　　所以，当这辆名贵的轿车开进来的时候，不少人的眼睛可尖着了，大伙儿都在好奇的猜测，是哪户人家来了大客人。
　　车上下来的，无一不是帅哥，绚丽了众人的眼。
　　东辰云的优雅、云寒昕的淡雅、欧阳煜的冷眼、东辰雷的刚毅，不同风格的四个人，却是最美丽的风景线。
　　在楼下聊着天的夏妈妈眼睛一亮：“是我家的客人。。。我家的。。。”夏妈妈认识云寒昕，那是不必说的，可夏妈妈对欧阳煜的印象也非常的深，因为这个英俊的一声治好了她女儿和老板的病。
　　云寒昕是激动的，如果不是靠过人的意志力在压抑着，这一刻，他多么想冲上去抱住这个伟大的母亲。
　　但是，下一刻，云寒昕的确这么做了。他跑过去，将夏妈妈紧紧的抱着，犹如多年不曾归来的儿子，亲切的抱着妈妈。邻居们还没有反应过来，夏妈妈的眼睛红了。
　　这是。。。儿子的气息。
　　“云大哥。”夏柔在楼上听到了喇叭声，透过窗户看见了下车的几人，欢喜的冲了下来，“云大哥，东辰大哥。。。欧阳大哥。。。，你们也来了啊。。。”夏柔跟欧阳煜也是非常熟悉的，她觉得欧阳煜是个非常温柔的医生。
　　“什么叫你们也来了？夏妹妹是不欢迎我们吗？”欧阳煜笑着调侃，这样深情的欧阳煜，东辰雷第一次看见，心里想，这个男人居然当着他们的面调戏寒的妹妹。
　　不过寒妹妹也真是过分，前面三个都叫了，为什么不叫他？
　　感情咱们的雷大哥是忘记了，人家寒妹妹根本就不认识他。
　　夏柔兴奋的叫声，传达给了正在房间里看电视的夏爸爸，这会儿，夏爸爸也如追星族一样冲了下来，看着妻子、女儿幸福的脸庞，夏爸爸偷偷地擦去眼角的泪水。
　　这样就足够了。
　　云寒昕抬起头，看见了众人背后的夏爸爸，那样欣慰的神情让云寒昕的心，被深深地震撼着，他有压抑不了的冲动，想告诉他的父亲，其实，他并没有死。
　　晚餐时间，可怜的东辰云，成了厨师，一向有洁癖的欧阳煜，也兴趣来潮的跟着下厨。
　　善良的手术刀，成了餐刀，原本该是让人看着心惊胆颤的，但是这里的几人似乎已经成了习惯，连第一次看见的夏爸爸、夏妈妈和夏柔，都不禁对欧阳煜露出佩服的神情。
　　不过，又郁闷到了一个人。
　　东辰雷悄悄地走到云寒昕的背后，偷偷地拉了拉他的衣服，提醒并以示自己的存在。

第三部 真情 第68章
　　云寒昕回头，眨了眨眼睛，不明白他的意思。
　　“介绍。”东辰雷轻轻地讲了两个字。
　　介绍？云寒昕这下更不明白了，他爸爸、妈妈、妹妹，有哪一个是东辰雷不认识的，也许他家三代以内的亲戚都被东辰雷查的一清二楚了。
　　东辰雷委屈的在云寒昕的唇边嘀咕：“你爸爸、你妈妈、你妹妹不认识我啊。“
　　咦？云寒昕忍不住多看了东辰雷几眼，心想，粗心的东辰云什么时候开始竟也变得细心了起来。
　　“看。。。看什么？”东辰雷被云寒昕看的别扭，赶紧跟他保持距离。
　　云寒昕微笑：“过来。”
　　过去？总觉得有些不妥。
　　“不要以小人之心度君子之腹。”看着东辰雷那重度疑惑的样子，云寒昕就知道，难道搞情报的都是这个样子，对每一个到手的情报都是怀疑了又怀疑？上前拍了拍东辰雷的肩膀，“小柔，过来，介绍雷哥哥给你认识。”
　　雷哥哥？
　　你才雷呢。东辰雷在心里反驳，生平第一次，觉得老爸把他的这个名字给取坏了。
　　“雷哥哥？”夏柔听了，当真多大量了东辰雷几眼，这人的五官跟东辰云倒是有几分相似的，虽然完全不同调，可总有那么几丝像，“雷大哥是东辰大哥的哥哥？”
　　“哥哥？”东辰雷大叫，“为什么是哥哥，不是弟弟？”他的一颗青年心，再度被打击了。
　　“因为你看上去比东辰老。”厨房里传来欧阳煜毫不客气的回应。
　　“欧―阳―煜。”东辰雷咬牙切齿道，哪有恋人的胳膊是往外拐的，更何况他两是夫夫，已经结过婚了。
　　“没有啊，因为雷大哥看上去比较高大点。”不同于东辰云的精瘦，东辰雷的四肢很有英国男人的感觉。而东辰云，继承了中国男人的风味。老夫人很疼爱东辰云，跟这也是分不开的，因为东辰云的身上，有他丈夫的影子。那个优雅、又热情的男人。
　　嗯哼。。。东辰雷假装咳嗽了一下，虽然夏柔的话，是比较受用的。
　　“夏妹妹好，东辰云是我老大。”上前，热情又绅士的握住夏柔的手，对美女，他一向比较礼遇，何况夏柔的那张脸，跟当初的夏雨，又是那么相像。
　　晚饭是在其乐融融的情况下开始的，具备了色、香、味三大特点，对东辰云和欧阳煜两个自大、自恋、又讲究完美的男人而言，自然是不允许失败的。
　　所以，菜很好吃。
　　中间，最开心的就是夏爸爸和夏妈妈了。
　　晚饭结束，因为人数众多，东辰云和东辰雷陪着夏爸爸和夏妈妈打起了麻将，东辰云是为了让两个老人家开心，因为，那是他恋人最重要的人，东辰雷是凑凑热闹，顺便买他老大一个人情。
　　欧阳煜坐在东辰雷的旁边，看着这蠢小子将一副好好的牌打成这样，眉头已经皱出了好几条的弧度。
　　云寒昕和夏柔在厨房里洗碗。
　　“云大哥，谢谢你。”夏柔的视线，悄悄地瞟向外面，年老的父母，有多久不曾笑口常开？她已经记不得了，“自从哥哥走了之后，爸爸妈妈再也没有这样开心过。”女儿家总是感性的，夏柔的眼眶里已经蕴藏了泪水。
　　云寒昕拿着碗的手一顿，心里有些涩：“对不起。”
　　对不起？含着眼泪抬起头，夏柔被云寒昕的道歉给迷惑了：“云大哥为什么要道歉？难道云大哥是。。。是。。。”想到这里，夏柔赶紧摇了摇头。
　　“是什么”这下轮到云寒昕紧张了，难道小柔看出来了，其实云寒昕就是夏雨？
　　“云大哥那么紧张干什么？”夏柔破涕为笑，“难不成，云大哥当真是杀死我哥哥的凶手？”调皮的眨了眨眼睛。
　　云寒昕一听，看着夏柔忘记了反应，凶手吗？严格说起来，他的确是杀死夏雨的凶手，因为云寒昕的出现，所以夏雨永远的消失。再回顾，看着夏柔的眼神：“傻瓜，你是香港警察看多了，还是怎样？”
　　夏柔心里一下轻松下来，刚才有那么一瞬间，看着云寒昕的神情，她当真会以为云寒昕是凶手。
　　“云大哥。。。”夏柔的面色有些为难，“有两句话，我藏在心里很久了。”
　　“什么话？”外面是砰砰的麻将声，里面是兄妹两人的窃窃私语。
　　“第一句话是谢谢，谢谢云大哥对我所做的一切，有些事情大家都不说，但是我心里明白，谢谢你。第二句话是。。。”夏柔沉默了一会儿，“云大哥，你为什么对我这么好，即使是亲兄妹，也未必会这么好，再加上我曾经对你所做的一切，所以，我不明白。”
　　可有些事情，就是不明白才好。云寒昕心里想着，的确，对陌生的两个人而言，今天多做的一切，的确是过了，可如果他是夏雨。。。有那么一瞬间，他迫不及待的想说，他就是夏雨，所以，你可以理所当然的接受这一切。
　　“大家都在等你们呢？还没洗好吗？”东辰云靠在门口，突如其来的声音，来回了两个人的心神。
　　“马上就好。”云寒昕朝着东辰云感谢的看了一眼。
　　若非他，刚才小柔的那个问题，他怎么答都是不对的。
　　夏柔也是个聪明的女孩子，看着云寒昕的眼神，多了三分怀疑。
　　回去的路上，云寒昕一直沉默着，只有东辰雷唧唧喳喳的说个不停。
　　“还在想你妹妹的话？”东辰云一边开车、一边道，刚才他和夏柔的对话，他明显是听见了。
　　云寒昕点了点头：“我曾经以为，夏雨已经死了，对他们而言，闭口不谈夏雨的事情，总是会过去的。可是我忘记了，云寒昕的出现带着太多的巧合，和太多的莫名其妙。就像小柔说的，哪怕是血缘至亲的兄妹，也未必会像云寒昕那样做。所以，我如今的一切是没有理由的，不是吗？”
　　“所以？”东辰云挑眉，他预料到了云寒昕的想法。
　　“爸爸妈妈都老了。”没有正面的回答，云寒昕叹气，“如果在他们晚年的时候，能够。。。”能够让他们快乐一点，那该多好。
　　突然，一只宽厚的手掌包裹住了他的手，抬头，是东辰云专注而深情的眸子，眸中闪烁着信赖和支持：“让自己也快乐一点。”低沉的嗓音，一如既往的温柔。
　　云寒昕回手握住东辰云，他懂了他的意思。
　　“好冷啊。。。”煞风景的话出自后座的人身上。
　　“年轻人说话，老人家插什么嘴。”云寒昕不客气的道。
　　东辰雷唇角一动，顿时把目光移向旁边的欧阳煜，只见那人闭目靠在后座上休息，原本的愤怒在看见欧阳煜想和而美丽的脸庞时，慢慢的消失了。傻傻的，东辰雷看着那张脸，忘记了反应。
　　男人的唇角勾勒出漂亮的弧度，如黑宝石般乌亮的眼睛，突然睁开，炯炯有神的看着东辰雷。
　　心刹那间被悸动，东辰雷的脸红了，赶忙移开视线，却见那人完美而修长的双手抱住了他的头，以迅雷不及掩耳之势吻住了他的唇。
　　唇是霸道的，不如他的人，而东辰雷恰恰忘情在这霸道的索吻里。
　　车在海边停了下来，坐在前座的两人接着月光曲沙滩上散步。
　　车厢里，一阵温情。
　　那双东辰雷最喜欢的手，解开了他牛仔裤的皮带，拉开拉链，隔着黑色的三角内裤，轻抚着那形状恰好的拱起。
　　“他们。。。”东辰雷确实是开放的人，但只限于和异性，和同性，他的心理还有一道墙。
　　“已经走了。”欧阳煜的声音沙哑，和他一向冷静、清冷的声音恰恰相反，这个时候的男人，被欲望束缚着。
　　东辰雷也不是矫情的人，听到前面没了人，顿时有了生气：“欧阳煜，今天老子一定上你。”原本靠在门边，被欧阳煜压住的身子用上了力道，将欧阳煜反压在后座上，狭小的空间，有些碰碰撞撞。
　　两个人喘着气：“怎么样？”是东辰雷在力气上站了优势。
　　“野蛮人。”若不是欧阳煜讲究做爱也要优雅，怎么会被这横冲直撞的人给压倒。
　　“哼，你就好好地享受吧。”挑高欧阳煜的毛衣，雪白的肌肤给了东辰雷更大的冲动，心里呸呸了两声，为什么医生的皮肤都那么好？低下头，狠狠的咬住欧阳煜胸前的乳珠。
　　“粗鲁。”欧阳煜低骂，却也情难自禁的呻吟出声，这个混小子知道他敏感的地方。
　　“欧阳大哥，你放心，等你老了，我也会这么粗鲁的对你好，所以。。。你要习惯。”伸出舌头在上面画圈圈，舒润的粘液从欧阳煜的胸膛往下流，划过平坦的小腹，流行了肚脐里。
　　等你老了。。。听到这句话，欧阳煜笑了，傻小子，你那是许了一辈子吗？
　　“雷。。。”顿时，温柔的唤着身上人的名字。
　　东辰雷全身一震痉挛，胯间又鼓起了几分：“干。。。干嘛？”埋在欧阳煜胸前的头颅抬起，动情的眸子清澈的看着欧阳煜。

第三部 真情 第69章
　　欧阳煜挑起了他的下颚，热情的吻住那张微张，还流着津液的唇。。。
　　冬天的海边格外的冷，海风呼啸，车内的两人自然没有感觉，可车外的两人却冻的红了鼻子、白了脸。两个人站在车外有一段时间了，看着车不停的摇晃，两张惨白的脸，终于黑了起来。
　　“你说该怎么办？”云寒昕冷的直打哆嗦。
　　东辰云看着云寒昕许久：“要不我们。。。”
　　“想都别想。”云寒昕冷哼，这种事情，他可没有这个闲情逸致，“我倒是有个办法。”云寒昕眸子一转，颇有一番风情，看的东辰云当真有了这个冲动。
　　警察办事的效率很高，特别是年前，十分钟后。。。
　　砰砰砰。。。车外站了很多人，不停的拍打着车窗的玻璃，车内很暗，虽然有月光，但是由于玻璃的关系，根本看不见里面的情形，只是从车的震荡程度来看，里面似乎非常的激烈。
　　报案的人说，附近有毒品交易，似乎分配不均，在开火。难道里面的人在分尸？警察怀疑，是有这个可能。
　　但是任凭他们怎么敲门，里面就是不开。
　　当然，激情高潮处，东辰雷和欧阳煜自然以为是东辰云和云寒昕在捣乱。
　　一些个警察商量了一会儿，觉得这样等下去也非常的不妥，于是乎。。。砰的一声响，车锁被打坏，车门同时被拉开，结果。。。
　　几个警察傻了眼，车内的情形，因为他们手电筒的照明，而被看得一清二楚，车内的两人赤着身体，似乎正在。。。正在。。。正在做爱。
　　隐约之中，他们看见了，长发的女子，有一张非常漂亮的脸。
　　东辰雷和欧阳煜还没有反应过来，反应过来的时候，已经被人看光了身子。
　　“我要挖了你们的眼睛。”东辰雷咬牙切齿的大喊。
　　那些警察终于回了神，赶忙转身，并且关上车门，但是又觉得不对，接着，背对着他们道：“检查身份证，起来。”口气严厉，终于为自己找回了面子，可是。。。为什么鼻孔有红色的液体在不停的流下？
　　穿好衣服，两个人下车，都超过180的身高，让警察非常有压力，特别是那个短发的男人，双眼牟利的看着他们，仿佛要将他们给活吞了。而那个长发的女人，只是靠在车门口，点起了一根烟，眼神冷然的瞟着他们。
　　好。。。好高的女人，众警察心理这么想着。
　　“我说，你们又什么事情？”欧阳煜开口，声音冷冷的，这种事情被打扰，谁的心情会好。
　　“巡。。。巡逻。。。”欧阳煜身上那冷冽的气息，让几人有些被吓住，那比起女人更加低沉的声音，让他们想了很久，也想不到，这个人是男人。只是觉得，这个女人，很有男人的魅力。
　　“巡逻啊。。。”低低、柔柔的声音，“巡逻到打扰我们做爱？”
　　听见他好不廉耻的讲着这种事情，警察的脸更加红了：“检查。。。检查身份证。。。对，检查身份证，拿出来。”
　　检查身份证？
　　欧阳煜耸了耸肩膀，非常合作的叫出身份证，东辰雷有些不满欧阳煜的配合，此刻，他想一拳揍在这些人的脸上，谁让他们打扰他的好事。
　　“出气也要找对人，不是吗？”欧阳煜的一句话提醒了东辰雷，握紧双拳，老大，不要让我找到机会。
　　检查完身份证，警察离开，离开的时候，其中一个警察问道：“那两个人。。。似乎都是男的。”
　　“不错，身份证上写的性别都是男的。”其中一个检查身份证道。
　　男的？似乎才发现自己说了什么？几个警察再度面面相视，真的被傻住了。
　　第二天，警局里传来了破天荒地的吼叫声：“你们这些混蛋，怎么做事的，这上百万的赔偿是怎么回事，给老子解释。”原来，是东辰云和云寒昕还非常友好的把车的赔偿费送到了警察局，同时附上，被他们的警枪损坏的证明。
　　正月之后，一切又恢复了平常，这几天，云寒昕的心情异常的矛盾，在要与不要的选择中，他一直拿不定注意。
　　东辰云看了直叹气，最后，将浮躁不安的云寒昕抱住：“亲爱的，这不过是一句话的问题，如果你就爱你讲不出口，我可以代劳。”是因为除夕那天的事情刺激了云寒昕，对于夏爸爸和夏妈妈，他是真的不想再保持这个秘密了。
　　“可是我说出来之后，他们不会原谅我，那该怎么办？”这才是云寒昕最担心的问题。
　　东辰云不回答，因为未知的事情，谁也料不准。
　　那天，云寒昕去了中神国际，东辰云抽空，去了一趟夏家，夏家人对于东辰云的到来，非常的意外。
　　“伯父、伯母、小柔。”东辰云坐下，“其实我这次来，是准备跟你们讲一个故事。”
　　故事？无缘无故的讲什么故事？东辰云不像这么有幽默感的人啊？所以。。。三个人知道，是有事情的。
　　“东辰大哥请说。”夏柔代表三个人开口。
　　看着他们拘谨的神情，东辰云微笑：“大家不必那么紧张，这是一个很普通，却也不普通的故事。”东辰云放慢了声音，“在三年前的某一天，我因为兴趣来潮，出海过生日。那一天，我在水中救了一个才二十来岁的少年，因为他在水中漂浮了好几天，所以，整张脸已经被海里的鱼、虾之类的咬的面目全非。幸运的是，我救起他的时候，他还活着。不过，他的身体受到的创伤很大，我找了欧阳，用了两年的时间才把他医治好。
　　后来，他告诉我，那一天，他准备为朋友庆祝生日，可是在半途碰上了人口拐卖贩子，所以他偷偷地跟踪他们，可是后来，还是被发现了，那些人口拐卖贩子为了杀他灭口，把他身上能证明他身份的东西全拿走了，然后把他推下了大海里。。。”
　　夏家人听着，眼泪不停的流着，他们知道了东辰云的意思。
　　“那个人就是云寒昕，他告诉我，他以前还有一个名字，叫夏雨。”说道这里，东辰云朝着二老跪了下去，“我请求你们原谅他，他并非不想认你们，只是当他伤好了回来找你们的时候，悲剧已经酿成了。那两年，因为海水入侵了他的大脑，所以他一直昏昏沉沉的，基本记不得太多的事情，好不容易病好了，但是众人眼中的夏雨。。。已经死了。”
　　奇怪，真是奇怪。。。云寒昕看着手机，怎么看就怎么奇怪。
　　哥，晚上回家吃晚饭哦。
　　这信息，怎么就那么诡异，而发信息的人，又是小柔。可是，他叫他为哥也不奇怪啊。云寒昕的大脑里，有两个小天使，现在，两个小天使正在吵架，一个说有阴谋、一个说很正常。
　　但是，如此简单的请求，云寒昕又怎么拒绝的了。
　　开车来到夏家所在的小区，那一层自己熟悉的楼房，已经灯火通明。
　　“哥。”楼梯口，夏柔正向着云寒昕招手。
　　云寒昕忽略掉夏柔那个让他紧张的叫声：“我又不是不认识路，干什么特意下来等我？”
　　“哥。。。”却不知，夏柔上前抱住了，眼泪啪啪的流着，“哥，我想你了、”
　　小柔这是在？撒娇？果然有些诡异，这一刻，云寒昕有掉头想走的冲动：“小柔，我突然想起还有事情，所以，我。。。”
　　“爸妈做好了饭，正在等你呢。”夏柔，抱住云寒昕的手，将他一个台阶一个台阶的拖上楼。
　　楼上，二老看着他的眼神更加诡异，是那种突然像中了五百万彩票一样的诡异。
　　“你们。。。你们。。。”
　　“我们都知道了。”开口的是夏妈妈，“小雨，这几年辛苦你了。”

第三部 真情 第70章
　　谁说男儿有泪不轻弹的，只是未到伤心初啊。
　　才一句小雨，夏雨的眼泪就无法控制。
　　“对不起……对不起……爸……对不起……妈……对不起……妹……对不起……。”每说一句对不起，云寒昕心中的压力就减轻了几分，只是他的亏欠。
　　“哥，说什么对不起呢，这事儿不能怪你，对我们来说，只要你活着，那比什么都好。”夏柔这会儿正经了起来，泪水早在东辰云说出那些事的时候，已经流过，剩下的只是兴奋和开心。
　　“是啊，你外公……没想到你外公早就知道了。”夏妈妈叹息，自己的儿子，自己没有第一个人出来，她才觉得惭愧呢。
　　“外公知道了。”云寒昕好意外，难道上次去那里玩的时候，东辰云告诉外公的？
　　“嗯，今天东辰先生来找我们，把你的事情都告诉我们了，所以我马上给你外公打电话，却不知你外公说，你去年去他那里玩的时候，他就认出你了。孩子……这些年，你过得好吗？”夏妈妈是个坚强的女人，从儿子出了意外之后，她一直坚强的顾着这个家。
　　现在突然知道儿子没事了，却反而哭不出来了。
　　“我很好……我和东辰云……。”说道这里，云寒昕不知道该怎么解释，他和东辰云的关系，重新回来的家人让他突然有些不好意思了起来。
　　“大哥和东辰大哥是恋人，对不对？”夏柔坐到云寒昕的旁边，“东辰大哥都告诉我们了，你们的相遇，你们的恋情。大哥，我们会支持你的。”
　　“支持？”云寒昕现在有些怀疑，东辰云当真告诉他们了？
　　夏爸爸上前，搂住云寒昕和夏雨：“只要你们活得快乐……只要涅米宁活得快乐就好。”失而复得的感觉太过珍贵，珍贵到一刻原谅一切的不是。
　　所以，不管云寒昕现在怎样，只要，他活得快乐就好。
　　“爸……。”
　　“哥，没想到你和东辰大哥的相遇是这么浪漫的事情。”夏柔是女生，女生是天生喜欢浪漫和羡慕浪漫的动物。
　　“浪漫？”敢情他自杀也是一件很浪漫的事情。
　　“是啊，东辰大哥说，你跟踪人口贩卖分子，最后被他发现，以至于被扔进大海里，东辰大哥救起了你，那一天刚好是他的生日耶。好巧，这是不是命运，哥，你要谢谢东辰大哥哦，在你生病、病怏怏的前两年，他那么用心的照顾你，如果是别的陌生人，一定没有那么好心。”这会儿，在夏柔的眼里，东辰云成了真正的白马王子。
　　“小云的确是个好孩子。”夏爸爸也非常认同。
　　小云？云寒昕眉毛打了结，视线看向夏妈妈，只见夏妈妈也认同夏爸爸的话：“他是你的恩人，以后也就是我家的恩人，他现在是你的恋人，也就是我们家的孩子。”
　　“爸……妈，那他有没有告诉你们，其实在很多年前，先救他的那个人是我，是我耶，我才是他的恩人好不好。”那个该死的东辰云，说什么他被人口贩子丢进河里，果然没什么好主意，不过，眼中含着笑意，那个男人……
　　今晚东辰云很寂寞，抱着被子在床上怎么也睡不着，身边没有熟悉的味道。不过，东辰云的心情颇好，因为　从此以后不会再看见恋人的愁眉苦脸。
　　只是……门口传来了开门的声音，这是……东辰云急忙打开房门，门口，双目深情的青年，专注的看着他。
　　“你回来了？”东辰云甚是意外，不是该在享受天伦之乐的吗？
　　“我回来了。”云寒昕上前，紧紧抱住了东辰云，“因为想你了。”
　　三年后
　　意大利
　　雷里斯多家族二少爷成为植物人的消息，毕竟是不能外泄的，所以，慕哲・雷里斯多的事情，有李慕斯亲自在照顾。
　　这一个月下来，他还是没有清醒的迹象。
　　这一天，李慕斯如往常般的为慕哲擦了一下身子，反正都是男人，又是双胞胎兄弟，自然没什么，可事情就是这么发生了，在李慕斯用慕哲下半身的时候，李慕斯惊讶的发现，慕哲的下半身有了反应。
　　一定是自己看错了，李慕斯这么想着，所以按照原先的样子，继续着，可是……如果说刚才只是细微的反应，那么这会儿的反应可就他多了，那比原始硬了一些，大了一些的兄弟的兄弟，的确不是自己在做梦。
　　李慕斯郁闷了，都成了植物人了，怎么这小子还会有反应。
　　深怕会有什么不好的反应，李慕斯当下电话给欧阳煜。
　　扑哧……某个正在喝果汁的男人，用十分不文雅的姿势，将口中的果汁如数的吐了出来。
　　“恶心也要有个限度，欧阳。”说话的男人，声音醇厚，俊傲的脸庞如刀刻般的深邃，邦德・孟科奇，东辰云和欧阳煜的另一个好友，和东辰云一样，身上流着英国贵族的血液，他的家族，在英国有百年的理事。并继承世袭的伯爵之位，本来这一任伯爵的位置是他，但是突然孟科奇家族出来了一个私生子，而在年龄了上，那个人作为长子。
　　所以世袭的伯爵之位，有长子继承。英国的贵族，无不看着这场闹剧，可谁知，孟科奇家族的兄弟，却偏偏好的离奇。
　　而作为伯爵继承者的长子，更将孟科奇家族的生意，带上了前所未有的顶峰。
　　孟科奇家族在外露面的有长子和二子，所以，大家对于从不在媒体露面的三少爷非常的好奇，三少爷寒煦，有一个交往了好几年的同性恋人，是娱乐圈里最有名的、人品最坏的、嘴巴最毒的、性格最恶劣的、长相最漂亮的导演，旬之刖。
　　不过，这些所谓的之最，借寒煦的话来说，这是旬大叔最可爱的地方。
　　欧阳煜白了邦德一眼，对着电话里的李慕斯道：“你的意思是说，慕哲・雷里斯多的下半身有反应？”
　　听到欧阳煜提到慕哲的名字，最先反应的就是云寒昕：“慕哲他怎么了”
　　欧阳煜做了一个“嘘”的手势：“嗯……就在这些……没事……恭喜你……作为一个医生，又是像我这样专业的天才型医生，我很正经、也很明确的告诉，这是个好现象，也许这样可以刺激他的全身，让他的血液更为流畅，对他的身体没有坏处，所以……。”欧阳煜润了润喉咙，“李慕斯先生，请你继续努力。”
　　说完，挂上电话，欧阳煜毫无形象的笑的前俯后仰。
　　“喂，慕哲怎么了？”云寒昕刚才听的模糊，但是按照欧阳煜字面上的意思，也就是说，慕哲快醒了。
　　欧阳煜笑到肚子抽痛，可还是停不下来：“李慕斯说，他刚才给慕哲・雷里斯多擦身的时候，发现那人的兄弟有了反应，所以……哈哈……。”
　　“植物人身体还会有反应吗？”东辰雷问道。
　　“我倒是有个好建议。”邦德道。
　　“什么提议？”看着新闻的东辰大少爷漫不经心说。
　　“我们可以找个人做实验。”
　　实验啊……东辰大少爷的视线被拉回，他们都是物以类聚的人，自然明白对方的意思，于是两个男人将目光转向笑个不停的欧阳煜。
　　欧阳煜一阵恶寒：“我想起之前还有个手术，所以……。”
　　然而欧阳煜的动作，哪有这群人的围攻快，几个人一拥而上，尤其是东辰雷，最为配合。
　　“你们该死的，要干什么？”往日的优雅早已消失无踪，欧阳煜一头乌黑的长发有些散乱，那群该死的混蛋，他明天一定下毒，毒死他们。
　　眼看着闪躲不及，要跟大地来一个亲密接触的时候，门被打开，门口站着出现了身形修长的男人，男人手中的行李还来不及放下，欧阳煜的身体迎面扑来。
　　扑通……
　　男人向后盗取，众人的眼睛愣愣的盯着地上的两人。
　　男人眨了眨眼，欧阳煜也眨了眨眼，随后两人以铺天盖地最快的速度跑进浴室，呕吐了起来。只因，两张嘴，不小心碰到而已。
　　接着，两个人铁青着脸走出。
　　“小烈。”最先反应过来的邦德，上前，无比激动的抱住已有两个月不见的恋人，“小烈。”亲吻着男人的脖子、男人的脸庞。
　　男人扭过头一手拍掉邦德的脸庞：“离我远一点。”走了两个月的秀，飞速的赶过来，只是想看看，这个电话里说很想他的男人，如何的思念他，没想到一到这里，这男人玩的正欢，早知道，他当初应该更坚持一点，不要这么轻易的放过这男人。
　　“小云。”云寒昕突然发出深情的声音，学着邦德的样子，抱住旁边的东辰云。
　　东辰雷是有样学样的，赶紧去抱住欧阳煜，在他耳边轻轻的吹着气：“小煜。”
　　原本只是一场玩笑，却没想到，欧阳煜的脸红了，这个千年厚脸皮的人也会脸红？
　　“再叫，我做了你。”欧阳煜有些尴尬，这可是他的秘密。
　　意大利
　　欧阳煜说，顺着慕哲的变化对他的身体有好处，但这还是为难了李慕斯，这三年，因为慕哲的昏迷，李慕斯不得不用以常人的速度去了解雷里斯多家族的一切，并且将雷里斯多家族彻底的脱离黑手党的圈子。
　　这是一个高难度的挑战，即使老雷里也没有完全将雷里斯多家族脱离黑手党的圈子，但是三年，只用了三年的时候，李慕斯做到了。
　　这三年他很忙，忙的连思念夏雨的时间也没有，偶尔在午夜醒来的时候，睁开眼，才发现，刚才做了一个曾经最美的梦。
　　这三年，他很少有欲望，或者说几乎没有，可是现在，他却要帮慕哲解决，李慕斯从来都不是会难为情的人，可这会儿，他当真觉得有些不好意思了。
　　看着这三年以来，一直睡在房间里的慕哲，曾经麦色的皮肤，因为缺少阳光的照耀，变得很白，用营养药物维持的身体，有些病态。可这都无损于这个男人的俊美。
　　而现在，这张苍白的脸，微微有了红晕，是因为身体最原始的本能。
　　这对于他有好处。
　　欧阳煜的话，再度泛上了李慕斯的脑海，深深的叹了一口气，那爽双修长而漂亮的手，慢慢的握住慕哲的欲望，轻轻的套弄了起来。
　　原本只是单纯的想保住自己的弟弟，可是，渐渐的，李慕斯感觉到自己的腹部有一处火焰在燃烧，急促的呼吸不停的从他的唇间吐出。
　　嗯……一道沙哑的声音从慕哲的身上传来，这个三年来没有发出声音的人，居然在这个时候，发出如此有人的呻吟。

第三部 真情 第71章
　　李慕斯感觉到自己的一根神经错乱了，因为他胯下已经搭起了帐篷，三年来不曾有过的欲望突然蜂拥而至，这种感觉难以形容，带着急切而冲动。
　　另一空着的手，不晓得该放在哪里，所有的理智压抑着自己，但是……有些东西，又哪里是自己可以控制的了得。
　　那一只手，神不知鬼不觉的伸向了自己的胯间，隔着自己的长裤，慢慢的轻抚了起来。
　　当慕哲在李慕斯的手中释放的时候，房间里那淫靡的气息，艺妓慕哲射出来的那一层带着腥味的精液，反而让李慕斯在瞬间又变大了几分。
　　不行，这个时候，他需要一个人，李慕斯，他没办法让自己安静下来。
　　几乎是仓皇而逃，却不知在李慕斯关上门的同时，床上的人，手轻轻的动了几下。
　　李慕斯一路飞车，夜晚的风一遍又一遍的飘过他的俊脸，只是那张脸依旧泛着火辣辣的红色。
　　月光下，红色是最美丽的颜色。
　　银灰色的跑车，在一家夜店的门口停下来。
　　凭着李慕斯这张脸，怕是没有人不认识雷里斯多家族的少主。
　　包厢里，李慕斯慵散的靠在沙发上，深邃的眸子一览过前面的女性，身材很棒，人也很漂亮，只是……他对女人没有兴趣。
　　“叫几个少爷进来。”
　　叫进来的少爷，是不同风情的少爷，有妩媚、清纯的、俊秀的……不同的味道，却独独没有他想要的那种类型，李慕斯突然笑的有点自嘲，夏雨，哪是随处可以找到的。
　　不同于其他忙着向他抛媚眼的少爷，站在最角落的那个闷声不响。
　　许是感觉到他的视线，角落里的人抬起头。
　　李慕斯的心一阵，那一双，多么干净的眼睛，夏雨……有那么一刻，李慕斯觉得，这双眼睛就是夏天的雨水，那么干净，那么清澈。那是一种气质，和夏雨一样的气质。说到气质，李慕斯突然想起了一个人，云寒昕，那个人除了那张脸，其他的，几乎和夏雨一模一样。
　　一模一样，似乎有什么被他刻意忽视了，李慕斯也没有追逐。
　　“你叫什么名字？”脚步不由自主的来到那个少年的身边，近看之下，少年的脸很漂亮，黑色的发丝，那是东方人。意大利，东方人很少，至少在李慕斯的圈子里是这样的。
　　“我叫夏雨。”唯唯诺诺的少年开口，雪白的脸，红色的血管，晶莹剔透。
　　“夏雨？”这是？
　　少年以为李慕斯在问他，赶忙解释：“因为老帮见到我的时候，正好是夏天，碰巧又下着雨，所以老板说，我叫夏雨。”
　　夏雨……夏雨
　　有雨水的地方，你就找到我。
　　如果他在人群里失去踪影，你记得要顺着雨水的足迹进去寻找我。
　　那清淡的声音敲响在这里的脑海里，看着眼前的少年，渐渐的，两个人的身影重合在一起，李慕斯伸出手，将这个同样名叫夏雨的少年，抱进了怀里。
　　“夏雨。”那样专注的呼唤、那样浓烈的神情，谁不心动。
　　“嗯？”少年的回应，低低的、柔柔的，李慕斯知道，夏雨刚醒的时候，就是这个味道，懒懒的。
　　“夏雨，我的夏雨。”将少年抱到在沙发上，李慕斯迫不及待的吻住了他。
　　不算小的包厢里，传出了一阵又一阵的声音，少年的求饶、男人的满足……
　　三年，东辰雷同样用了三年的时候，找出了那抢打在云寒昕和慕哲・雷里斯多身上的子弹的来源。
　　“是他？”看着东辰雷交给就自己的资料，云寒昕非常的诧异，“他为什么要杀我？”资料上的人，是雷里斯多家族的人，也是慕哲・雷里斯多的手下，那个万能的情报手曼克尔。
　　“理由我也不是很清楚，我查过这个人的资料，跟你没有任何冲突，如果不是雷里斯多家族，他跟这个人不会有认识的机会。”东辰雷分析。
　　“我记得伊贝尔曾经对我说过，我的资料，他并没有查到，而是有人送到他家的门口，结合三年前的那个时间，如果向我开枪的人，真的是曼克尔，那么将我资料透露给伊贝尔的人，也极有可能是他。”云寒昕琢磨着。
　　只是他想不明白，慕哲・雷里斯多的人为什么要杀他？
　　“那么接下来，你准备怎么做？现在的雷里斯多家族是李慕斯当家，慕哲・雷里斯多知道你是夏雨，却没有告诉李慕斯，这其中的原因恐怕只有他自己知道，不过显然曼克尔也没有向李慕斯说出你的身份，不然以李慕斯对你的深情，你肯定会过来问个清楚。”
　　“雷，你错了。”云寒昕喝了一口茶，茶入喉咙，凉凉的，云寒昕叹气，“你不了解，他是个很骄傲的人。”如此骄傲的人，却在曾经如此温柔的宠着他。
　　李慕斯，我是当真希望你过的幸福。
　　对了前段日子意大利那边的新闻人物，就是李慕斯。
　　“哦？怎么了？”虽然两个热的事情已经过去，但是毕竟曾经有过，而现在，云寒昕和李慕斯称得上是朋友。
　　“雷里斯多家族的大少爷包养夜店的少爷，被媒体指出是Ｇａｙ，而他也没有否认，这个消息对你而言，惊骇吧。”
　　“李慕斯？他也是男人，何况，我跟他的事情已经过去７年了，他碰到自己喜欢的人，也是情理之中。”不以为有什么，云寒昕看了看时间，东辰云似乎快下班了。
　　“可是，那少爷的名字叫……叫夏雨。”
　　刚刚站起的身影一顿，云寒昕随后笑道：“这个世界，名字一样的人多了去了，对了，你哥生日，你是不是该准备什么？”
　　“什么什么，有你准备不就够了。”还送礼物，又不是小孩子。东辰雷不屑的想。
　　看着前面蓝光闪烁的游泳池，看着花坛了，修花剪草的下人，再看看，亚力忙着布置现场的身影，云寒昕觉得，这三年来自己休息的也够了，不然这几年的老本就吃光了，这么想着，他有了动力，给ＤＡＬＬ打了一个电话。
　　“有没有工作？介绍一下。”漫不经心的说着，云寒昕来到一处绿茵边的秋千旁，这个秋千是云寒昕让人定做的，他觉得坐在秋千上很有诗意。
　　“我是不是听错了？你居然也愁着找不到工作？东辰集团每年给你的分红还不够你花吗？”DALL忍不住调侃。
　　“没志气。”云寒昕冷哼，“连你家的小白兔都出来工作了，我怎么能落于人后呢？”东辰云的钱，他不是不愿意花，反正他是个很实在的人，而是没有花的必要。一手拿着手机，一手扶着绳子，秋千慢慢的摇晃了起来，非常愉悦。
　　左手的无名指上发着闪亮的光芒，简洁的白金戒指，是去年在荷兰注册的时候，东辰云为他戴上的。想起那件事，云寒昕不免觉得好笑，因为连东辰雷小朋友也成家了，东辰大少爷觉得，他有理由要做到楷模的作用。
　　那个时而孩子气的男人，云寒昕忍不住摇头。
　　“喂……喂……。”Dall白了几眼，心想，电话那边的朋友八成又游神了，“云寒昕。”对着手机一阵吼叫。
　　“什么？”云寒昕揉了揉耳朵；“这声音怎么比牛叫还厉害。”
　　“不好意思，我是农民，声音粗鲁，你大少爷的耳朵金贵，不晓得听了有没有被波及到？”
　　“既然知道，还不拿医药费过来。”云寒昕哈哈大笑，“话说，有没有工作啊？”
　　“我刚才不是说了，有一个，很赚钱的，不知道你有没有兴趣。”Dall来到地下室，一边打开门，一边道。
　　“哦？什么类型的工作？很赚钱？”
　　“你钱奴啊。”ＤＡＬＬ忍不住又骂道，“中神国际最近有一个剧本，是偶像明星的，你也知道，现在这世道，大家都喜欢看帅哥，所以……有没有兴趣？”
　　“这个，我可是外行。”不行，的确很赚钱。
　　“没关系，你只要张开嘴，笑一笑，和女主角亲热一点就行。”
　　“你叫我出卖色相？”
　　“你以为你还是没开苞的处男吗？色相？……。”
　　“……”
　　夜晚，宁静的夜晚。
　　东辰云站在别墅门口，心想，他家什么时候穷的连电费也付不起了？否则，为什么以往的灯火通透的房子，为什么今天是黑压压的一片。
　　按了大门的门铃，门自动打开。
　　看了看左右，东辰云确定自己没有走错地方，但是眼前的情况如此诡异，让他不禁小心翼翼了起来。

第三部 真情 第72章
　　刚走了几步，满天突然闪起烟花，照亮了整个别墅，花园里，五彩的霓虹魅惑人心。
　　祝你生日快乐……
　　这是钢琴版的生日快乐歌。
　　花园的秋千旁，放着一架钢琴，秋千上，坐着他熟悉的人影，那人正认真的弹着琴，琴声里传出的，是一遍又一遍的生日快乐歌。
　　东辰云笑了，迈过众人，来到那人的身后，双手轻轻的搂住他的腰，纤细的腰身，因为缺少锻炼，所以肌肉比一般的男人要柔软的许多：“谢谢你。”沉稳的声音，听起来是那样的兴奋。
　　云寒昕弹着钢琴的手停住，回头，在男人的脸上，啄了一下：“不是说过，我们之间不需要言谢的吗？”
　　然而情到浓烈时，心在动时又岂是一句　不要言谢，就可以不表达的？
　　“最后一次。”东辰云捧他的头，“最后一次。”最后一次说谢谢你，最后一次说我的人生，是因为有你才精彩。
　　舌头伸进云寒昕的口腔，一寸一寸的侵占这个人的心。
　　如雷的掌声啪啪啪的响起，拥吻的两个人分开。
　　欧阳煜和邦德推着生日蛋糕的车出来，整整三层的蛋糕，插满了蜡烛，那代表东辰云三十岁的生日，三十岁，从二十四岁认识这个青年，已经整整七年了，昔日二十岁的少年，已经是二十六岁的男人了。
　　岁月，似乎不不曾在这个人的身上留下无情的痕迹，在东辰云的眼里，这个人，越发的让他深爱。
　　“老大，生日快乐。”东辰雷和宁烈（邦德的恋人）捧着红酒，东辰雷的身上洋溢着狂野的俊帅，宁烈是国际名模，他是天生站在舞台上的人，而此刻，在灯光的照耀下，他的风采，同样不亚于东辰雷半分。
　　“生日快乐。”宁烈浅笑。
　　“生日快乐。”欧阳煜基恩邦德异口同声。
　　“生日快乐。”爱丽丝不晓得从哪里钻了出来，挥舞着身上装饰用的洁白的翅膀，据说，这是天使的翅膀。
　　“生日快乐。”夏柔也长大了，昔日内向的女孩，如今是窈窕淑女，她是性感的魔女装扮。
　　原本只是东辰云的生日聚会，变相的成了假面舞会，欢笑声，其乐融融。
　　东辰云和云寒昕，悄悄的退离现场，两个人靠在树边，看着银色的月亮华光，美丽极了。
　　“24岁那年的今天，我认识了你”东辰云在云寒昕的耳边，轻轻的说着。
　　什么？云寒昕有些意外：“你救起我的那天，也是你的生日？”这是巧合？还是命中注定？
　　“什么叫也？难道你从来不知道，或者说你压根儿就忘记是哪天？”他们命中注定、一见钟情的那天，怎么可能忘记？在东辰大少爷的心里，已经将这天定为一见钟情日。
　　“当然不是，那天是李慕斯的生日，我当然记……。”说道这里，东辰云和云寒昕面面相觑，随后云寒昕大笑，“没有想到你跟李慕斯的生日是同一天”。那么今天也是慕哲的生日？
　　想到这里，云寒昕有些难过，那个人，刺客还躺在病床上吧。
　　“我才不乐意跟他们两个同一天生日。”东辰大少爷吃醋了，那意味着，以后恋人在记得他生日的同时，也会记住其他人的生日，偏偏两个其他人，是东辰大少爷不可磨灭的情敌。
　　“小孩子。”云寒昕抬头，白了东辰云一眼。
　　小孩子？东辰云挑眉，浅笑的神情顿时暧昧了起来：“寒，我会让你知道，我很男人的。”
　　“是吗？”云寒昕转身，笑的很彻底，“东辰先生，我拭目以待。”
　　“那么……。”两个人来到房里，在关上门的那一刻，东辰云和云寒昕突然提高了心神，房间里有一股不寻常的气息，尽管那人特意的在隐瞒，但是这是属于他们两个人的房间，任何一丝不属于他们的气息，都让他们非常的敏感。
　　有陌生人，并且来者不善。两个人用眼神交流着。还以为今天可以休息，没想到无事生非的人还真多。
　　两人分开行动，在这里，能藏身的只有两个地方，一个是试衣间暗，一个是浴室。于是两个人朝着不同的地方前进。
　　东辰云的方向是试衣间，但是找遍了试衣间，也没有可疑的人，一股不好的预感游遍他的全身。
　　他听到砰的一声响，赶忙从试衣间跑出，只见云寒昕被人指着枪，站在房间的门口。
　　“寒……。”
　　“别动。”东辰云想过，却被人吆喝住，“不想这里所有人跟着死的话，你最好别动。”来人的声音冷冽，带着特意压低的帽子，脸上被涂鸦过，所以看不清楚他的样子。
　　这里所有人跟着死？东辰云显然不相信这人的大言不惭。
　　“你不信？”那人冷笑，紧跟着花园传来声响，这是什么东西爆炸的声音。
　　东辰云赶紧来到窗边，只见游泳池的水已经炸的四处都是。花园里玩的兴趣的几人也纷纷的奔向池边，几个人不解。欧阳煜上前几步，手指沾上一些水，放到鼻尖：“是炸弹。”
　　什么？
　　东辰雷、邦德几人不敢相信，居然有人在游泳池底部安装炸弹，并且在他们不知道的情况下。
　　“怎么可能？”
　　“当然有可能，每次游泳池换水的时候，需要清洁池底，这种用遥控器指挥的炸弹，采用高科技的产品，性能非常的好。”欧阳煜解释。
　　那么？
　　会在这里安装炸弹的人，分明是冲着东辰云他们来的。
　　“大家四处去找找，东辰云和寒的下……。”邦德赶忙道。
　　“不用了。” 欧阳煜指了指前方。
　　只见一个神秘的人拿枪指着云寒昕，而东辰云跟着身后。
　　“寒……。”东辰雷第一次吩咐，那老小子居然到这里来闹事。
　　“不要过来。”云寒昕阻止东辰雷。
　　“对，不要过来，这里四处被安装了炸弹，若狗你一靠近，我一个不悦，就将你们全部炸死。”
　　“听你在放……。”东辰雷话到一边，猛然想起了刚才爆炸的游泳池，“你有什么条件尽管开口，放了寒。”那些所谓的事情不是已经解决了，怎么又会蹦出一个？东辰雷生平最讨厌除了他家老大意外的受人威胁。
　　这个涂鸦男，犯了他的禁忌。
　　“条件？我想……。”看着众人满怀期待的眼神，涂鸦一脸很抱歉的开口，“我可是什么都不缺。”
　　“你……。”
　　“雷，闭嘴。”东辰云来到面前，“你想怎么样？”
　　“不怎么样，我只想要他。”枪口贴着云寒昕的太阳穴，“跟我走一趟，你们让开，否则……。”这人话到一半，又是砰的一声，秋千那边的钢琴，刹那间本炸的粉碎。
　　“别再炸了，我跟你走。”
　　“寒。”
　　“寒。”
　　“你们都不要说，我不想看到涅米宁任何一个人有意外。”云寒昕的语气非常坚定，“我跟你走。”
　　“寒……。”
　　“你们让开。”东辰雷突然改变原先的态度，“老大，我们这样也不是办法，万一他那个炸弹再爆炸，我们全部都会死。”
　　“东辰雷，你在说什么废话。”邦德一拳头挥向东辰雷，被欧阳煜拦住，“我的人，即使要动手，也轮不到你。”
　　“欧阳煜。”邦德气急。
　　“够了，你们让开，让他出去。”东辰云深深的看了云寒昕　一眼，第一个让出道。
　　眼看着涂鸦男和云寒昕走出大门，门口一辆黑色的车适时的出现，两个人上了车。
　　“老大，现在怎么办？”东辰雷问道。
　　东辰云努力的让自己的心平静下来，双眼看着东辰雷：“刚才你不是演了一场戏吗？怎么还来问我？”

第三部 真情 第73章
　　东辰雷发现，他最近京朝受到郁闷：“老大，你就不能勉为其难的表现出一副痛不欲绝的神情吗？”从小到大，似乎只有自己的丑样被他看见，虽然东辰雷已经见怪不怪、无所谓了，但是心里总是有些诶渴望的。
　　东辰云此刻哪有心情跟他计较：“如果你想感受痛不欲生的话，我很乐意帮忙。”不是威胁，是绝对会帮忙的。
　　欧阳煜白了自己的白痴恋人一眼：“快说。”吐出冷冷的两个字，这个傻瓜，难道没看见东辰云已经忍到底线了吗？
　　“去我房间吧。”东辰雷叹气，这年头，为什么只有他被人威胁的份。
　　东辰云让亚力通知独哥，让他带人来查一下，四处是不是　有遗漏的炸弹，以防万一，让打击小心一点。
　　房间里，东辰雷扬了扬自己的戒指，类似的戒指，云寒昕也有一个。
　　“这戒指里面有全球定位系统，只要和电脑连接，马上能知道寒目前的位置。”这是火焰盟特制的，为了以防高层出什么意外。
　　……
　　“你倒是不紧张？”涂鸦男的枪没有移开过云寒昕的太阳穴，并非他对自己不够自信，而是他未然仔细，不想出任何一点意外。
　　“我只是好奇，怒抓我来的目的。”谁说不紧张的，人谁不怕死，他自然也不例外，只是这个时候，不是说紧张对方就会放了他的。
　　“我不是抓你，我其实想杀你。”勾着扳机的手微微用力，只要再拉下那么一点点，或许连一点点的距离也不用，云寒昕就会死。
　　但是……云寒昕闭上眼睛：“杀我还不简单吗？你只要动动手就行，但是杀了我，你绝对逃不出去。”
　　“我不怕死。”男人的一手拿着抢指着他，一手倒出一粒药丸，塞进云寒昕嘴里，“这样太累了，让你我都休息一下，放心，只是让你全身无力的药丸，死不了人。”
　　“因为我还没到死的时候，是吗？”云寒昕不怕死的挑盘。
　　“哼。”涂鸦男移开视线，不再理睬他。
　　“你把我带去，却又不杀我，是因为有人想见我吗？”云寒昕原本只是猜测的话，却没有想到，对方身影一动。
　　“你闭嘴。”枪又再度贴上云寒昕的太阳穴，“你知道吗？我这辈子从来没有像讨厌你般，讨厌一个人。你当初如果死了，不就一了百了，却为什么还要活着？”
　　“我从来不祈求每个人都爱我，因为我没有那么大的心。当初？你知道我？”这个人，云寒昕觉得，是一个自己熟悉的人。
　　“哼，你不博爱，却为什么还要伤害无辜的人。知道……当然知道……夏雨，原本应该是罗斯兰国的第一继承人，”
　　云寒昕突地眯起眼睛：“你是曼克尔，雷里斯多家族的情报手？”
　　涂鸦男，也的确是曼克尔，难怪一开始云寒昕觉得这人的口音怪异，原来是夹着意大利的语调。
　　曼克尔也不再伪装：“的确是我。”用湿巾将一脸奇怪的妆擦掉。
　　“我跟你之间并没有任何牵扯。”
　　“你想问我，为什么要杀你，是吗？”曼克尔瞥了云寒昕一眼，“我们黑手党杀人从来不用原因的，就当我看你不顺眼。”
　　“你既然想杀我，又为什么再等了三年后再动手，这三年，你　有足够的时间可是杀我。让我猜猜……是因为慕哲・雷里斯多吗？”
　　“闭嘴，你不配叫少主的名字。”曼克尔的眼睛升起来杀意，他不喜欢云寒昕，就在大少爷让少主查云寒昕的底时，他知道，当年夏雨的时候，可能会重演。云寒昕除了夏雨之外，第一个让大少爷在意的人。
　　而通常，大少爷在意的人，少主都会留意几分。
　　云寒昕眯起眼打量着前面面色白净的男子。
　　其实云寒昕的眼神很清澈，不加半分杂念，就是因为那样的清澈的眼神，所以别人会觉得自己的心事被看清了。
　　“你这是什么眼神？”曼克尔不喜欢云寒昕这样模糊不清的目光，他不喜欢他的眼睛，那双眼睛……那双眼睛就是因为他漂亮，所以才会让大少爷和少主都情不自禁吧。
　　“你喜欢慕哲・雷里斯多。”云寒昕的声音淡淡的，但是语气却非常肯定。因为喜欢，甚至是爱，所以这个男子吃醋，因为慕哲・雷里斯多对自己好。等等……慕哲・雷里斯多对自己好？他对自己好？为什么无意识之中，他会有这种感觉？
　　“你……你胡说。”曼克尔的脸红了，“你再胡说，我杀了你。”他们是男人，他和少主都是男人，我怎么可能，怎么可能喜欢少主。
　　“好，我不说，我不说。”以防把这个人逼急，当真一枪毙了自己，云寒昕还是乖乖的闭上嘴巴。
　　“哼。”冷冷的看着云寒昕一眼，“先留着你的性命。”
　　车快速的行驶到码头，前方停着游艇，云寒昕留了一下心眼，这个人？难道要将他带回意大利？
　　“走吧。”曼克尔推了云寒昕一把。
　　“你带我去意大利？”云寒昕稳住脚步，这个人这呢是粗鲁，像是他家的杀手，火鸟、零一、卡舟，那一个不是可爱的。
　　“你知道今天是什么日子吗？上去”枪指着云寒昕的脑袋，“再不上去，我杀了你。”
　　“上……我上……。”今天是什么日子？他当然知道，东辰云的生日啊，但……眸光一转，“今天是李慕斯的生日。”语气流转，有些伤感。
　　一时之间，曼克尔被他的伤感疑惑，分不清他的意思。
　　“我曾经为李慕斯做过一个生日蛋糕，很可笑是不是，我也曾经以为，我们会一辈子在一起，但是很多时候，未知的人生，不是自己以为怎样，就是怎样的。”因为之前刚刚吃过药，全身的力气，还没有恢复，游艇有些摇晃，云寒昕差点掉下水里。
　　“小心。”一只手扶住了他，云寒昕回首，是曼克尔，这个人不是恨死自己了吗？
　　感受到他的视线，曼克尔黑下脸：“我只是现在还不希望你死，今天不只是大少爷的生日，也是少主的生日，我要带你去见少主，也许……也许见到了你，少主就会醒来了。”
　　“我很抱歉。”说道慕哲・雷里斯多，云寒昕沉默了。
　　“不其实不怪你，是我，是我卷子分不清方向，如果不是被一时的嫉妒蒙蔽了自己，如果没有向你开枪，少主就不会冲动的为你挡子弹了，是我……我才是伤害少主的凶手。”
　　是自己，因为对自己的枪法太过自信，所以才会对云寒昕动里杀念。却种下了自己后悔一生的果。
　　“你何必羡慕我，你的羡慕只会让我觉得讽刺，我跟慕哲・雷里斯多？你多想了，如果我跟李慕斯，你或许还有多想的理由。那个慕哲，他恨我还来不及呢，他觉得当年的夏雨配不上李慕斯，所以故意辱骂我。他觉得云寒昕吸引了李慕斯的注意，所以绑架我。你说嫉妒我，嫉妒什么？”云寒昕摇了摇头，难道说似乎因为这些，还是那些所谓的超讨厌一个人就是喜欢他？
　　“在少主为了你牺牲自己的生命的同时，你怎么可以怀疑他？”曼克尔突然之间替自己的少主感到不值。
　　“那你觉得我应该怎么样？让我认为一个在７年前伤害我的人，是因为爱我吗？”
　　“是，他爱你。”曼克尔闭上眼睛大喊，“他爱你，他爱着大少爷让他查的那个云寒昕。”
　　云寒昕张了张嘴，傻傻的，没有了反应。爱？慕哲・雷里斯多爱他？怎么可能？他想过千万个理由，但是也没有想过这个？
　　正当这个时候，曼克尔突然脸色苍白了起来，手捂着后面的肩膀，鲜血从他的指尖缓缓流下。
　　该死的。曼克尔低喃，回头，看见东辰云等人围在身边。曼克尔想拿起枪，但是全身根本没有力气。这枪的子弹里，装了麻醉，而此刻，他的全身都被麻醉了。
　　“他们……？”云寒昕蹙眉，怎么追的这么快。
　　曼克尔看着云寒昕，从怀里拿出一叠照片，还有一本笔记本，“这些都是少主的东西，我想，你看了之后就会明白了。我请你……不……我求你，求求你去看看少主。”抓住云寒昕的手，曼克尔的脸色越来越苍白。
　　“你既然喜欢慕哲・雷里斯多，为什么不告诉他？为什么现在才来找我？”
　　“少主是少主，我只是属下，我不配。何况，我们都是男人。而且，伤了少主，我消失了三年。”那三年他自暴自弃，直到最近才反映过来，“求求你，今天是大少爷的生日，但也是少主的生日，求求你去看看他。”
　　“这个世界上没有所谓的配与不配，就依我和当年的李慕斯，我从不相信命运，但有时候，人与人之间的命运，就是那么奇怪。”云寒昕抓住曼克尔的手，“慕哲・雷里斯多是我疏忽了，三年来，我应该去看他的。可能是中间夹着李慕斯，我总是不敢去面对，其实在逃避的，何止你一个人。”
　　他一直在希望李慕斯幸福，却偏偏回避自己是夏雨的问题，也因此，夏雨的死，一直或活在李慕斯的心坎里。
　　“谢……谢谢……你。”曼克尔闭上眼睛。
　　“喂……喂……靠岸……快点靠岸……。”
　　好在曼克尔只是昏迷，也好在枪口避开了要害。
　　“寒，你决定了？”当云寒昕说出自己的想法时，东辰云是想否认的，但是的确，慕哲的昏迷，在某一程度上，也是东辰云心里的坎，当初在罗斯兰国的那个计划，是他请求慕哲・雷里斯多配合的，他的伤，自己也有一定的责任。
　　而李慕斯，虽然夏雨消失了，但是云寒昕的本质还是夏雨，这也是永远无法改变的事情。
　　“嗯，那年的今天，我、李慕斯、还有慕哲・雷里斯多，一切的渊源就是那年的今天开始。现在是该时候结束了。”云寒昕握住东辰云的手，“不要伤害这个人，他只是慕哲・雷里斯多忠心的属下，至少也要看在他的面子上，是不是，所以……我现在过去，在十二点之前，说不定能赶上他们的生日。”
　　在东辰云脸上，轻吻了一下：“等我回来。”
　　抱住云寒昕“我等你。”
　　云寒昕给我东辰云一个最灿烂的微笑，亚力已经准备好飞机徘徊在上空。

第三部 真情 第74章
　　意大利・夜十一点
　　自己的生日，李慕斯应该是开心的，但是他没有这个心情，因为今天，也是夏雨的忌日。
　　“少爷。”夏雨站在旁边，小心翼翼的看着李慕斯。
　　李慕斯抬起头，因为酒而有了几分醉意，眯起眼，朦胧的看着面前的少年：“你是谁啊？”
　　少年一震，有些受伤：“少爷，我是夏雨啊，你忘记我了吗？”
　　夏雨……夏雨……，李慕斯原本迷茫的神情渐渐的温柔了起来，夏雨，他怎么会忘记，一辈子……不……也许生生世世都不会忘记。但是……
　　“不，你不是夏雨，不是我的夏雨。”他的夏雨是高傲的，怎么会有这种神情。他的夏雨，不管发生什么事情，总是淡淡的看着，可是他不知道，自己最喜欢这个样子的他了，全世界，似乎全世界他都不在乎，他的眼里，只有自己。
　　应该没有人知道，那双漂亮的眼睛，在动情的时候，有多么迷人。
　　夏雨……他的夏雨……
　　“少爷……少爷你不要喝酒了。”少年上前，将李慕斯手中的红酒拿开。
　　“还……还给我。”李慕斯想上前抢，却被少年抱住，“少爷，少爷……。”柔柔的声音，唤着李慕斯，少年的双手，在李慕斯的背后抚摸着，“少爷……。”张开嘴，舌头挑逗着李慕斯的胸前。
　　“你真顽皮，夏雨……夏雨不会这么顽皮的，但是……但是他很任性的，他总是踢被子，他喜欢抱着东西睡觉……。”喝酒的男人，最容易产生欲望，李慕斯的呼吸因为少年的主动，而急促了起来。
　　很快两条赤裸的身体纠缠在一起，巨大的欲望在少年的身体内抽搐。
　　“少爷……少爷……我还要……。”少年的呻吟一声又一声的迷乱。
　　李慕斯的手机适时的响了起来。
　　手机？李慕斯的理智，回了一半，想去接，被少年的双腿缠住了腰身：“少爷，不要丢下夏雨。”楚楚可怜的神情，望着李慕斯。
　　夏雨……夏雨……
　　“不会丢下你的。”位于身下的人温柔的回应，巨大，再一次的急切的进入。
　　云寒昕蹙眉，李慕斯居然没有接手机？
　　管家很抱歉的看着云寒昕：“大少爷不在，客人您是？”
　　“那我找慕哲。”管家的脸色微变，“客人，您还是等大少爷回来再说，二少爷也不在。”
　　云寒昕柔和的笑道：“没关系，我叫云寒昕，我知道慕哲在，他……还没有醒来，对吗？”
　　看着眼前这个美丽的男人，管家多打量了几眼，云寒昕？这个名字，他从二少爷的口中听见过，在二少爷还没有昏迷的时候，和曼克尔之间，偶尔会提到云寒昕这个人，而现在，这个人又知道二少爷昏迷，难道他们是朋友？
　　可是大少爷的电话大不通，但如果是朋友，用不着半夜三更来吧。
　　犹豫之间，管家接了一通电话，随后恭敬的出来：“云先生请。”电话是后来醒来的曼克尔打来的，毕竟雷里斯多家族的守卫森严，他就是怕管家不让云寒昕进去。
　　慕哲・雷里斯多的房间，整个房间是在阳光布局最好的地方，因为是晚上，所以月光洒进了他的房间，房间里披着银色的月光。
　　云寒昕走进去，来到慕哲・雷里斯多的床边，同时打开床台灯。灯光是金色的，照在慕哲的脸上，沉睡的男人，像是纯净的天使，黑色的头发，因为睡了三年，而长了很多，曾经冷峻的脸缓和了很多，却也苍白了。
　　“慕哲・雷里斯多，我来看你了。”云寒昕在床边坐下，轻轻的唤道，回应他的，是房间的安静。
　　云寒昕轻笑了几声：“瞧我傻的，你怎么可能听的见？”掀开被子，拉出男人的手，轻柔着动作帮他按摩，“躺了这么多年，四肢不知道没有僵硬，不过相信，李慕斯会把你照顾的很好。”
　　门缝里，管家欣慰的合上了门。
　　“慕哲・雷里斯多，谢谢你救了我，其实你没有欠我，所以，你用不着一直耿耿于怀。何况，我印象里的那个慕哲・雷里斯多也不该是这样的人。”一只手按摩好了，接着按摩另一只手，“今天是你的生日，有很多人等着你醒来一起祝贺。我原本应该早点过来的，可是……我不晓得自己适不适合出现在这里。”
　　深深的叹了一口气，云寒昕将被子合上，专注的看着慕哲・雷里斯多的脸，浓眉飞扬，笔直的鼻梁，明明跟李慕斯一样的脸，但是第一眼，却能深刻的分辨出两个人的不同。
　　以前，这样认真的看过李慕斯，后来也这样认真的看过东辰云，但是对于慕哲・雷里斯多，他一直停留在对方是李慕斯的弟弟了，从未自己的想过。
　　“我想，我们是朋友吧，应该是朋友，对吗？”
　　时间分分秒秒的过去，云寒昕一个人讲着自己的曾经，包括他和李慕斯的相遇，也包括了和慕哲・雷里斯多的第一次见面：“其实真正该说抱歉的人是我，是我，在第一时间分不清你和李慕斯的区别，是我，没有相信李慕斯，不，其实我不相信的是我自己。”
　　当初，是自己对李慕斯的爱没有自信，所以才会有后来的事情。
　　“不过，我要谢谢你，谢谢你的最初，才会有我后来的一生都不可能经历的事情。那些事情改变了我的人生，可是我无怨无悔。因为我明白了很多，我明白了爱是要相互信任的。所以谢谢你让我遇见了东辰云。他……其实是个很无耻的男人，真的，很孩子气……。”平静的脸上，有了浅浅的笑意，是幸福，也是满足，更是知足。
　　“其实，我也有做坏事的时候，有时候家里来了客人，做菜的时候，我会故意把鱼烧焦、或者多加点盐。你想想，这样他们就会吃的不爽，下次就不会让那个我做了，是不是？”想起那个时候，东辰云苦着脸，仍然一口一口的吃下去，而东辰雷一副敢怒不敢言的神情，云寒昕就觉得有趣。
　　“不过最开心的是，我跟爸爸妈妈相认了。你也许不知道，这件事最大的功臣，其实是你。没有你一开始查出我就是夏雨，也就不会有我后面该去面对的夏雨这个问题。慕哲・雷里斯多，我很想亲口跟你说谢谢……。”
　　声音渐渐的淡了，云寒昕趴在床边睡着了。
　　床上的人手指动了几下、再动了几下，慢慢的，微长的睫毛动了，眼皮睁开，底下，是那双依旧有神的眸子，虽然带着疲惫，但是却非常的清明。
　　男人仰起头，看着趴在自己床边的人，先是一愣，随后眼中闪过不可思议，不是在做梦吗？刚才，他是有听见云寒昕的声音，可他一直以为自己的梦中，却不知。
　　想下床，抬起腿的时候，竟然发现自己提不起退，这是怎么回事？他记得……
　　思绪回到过去，他记得自己当时替云寒昕中了一枪，然后掉下了悬崖，下面是波涛汹涌的大海，接着他什么都不知道了。
　　说到那一枪，慕哲・雷里斯多的眼中闪过愤怒，他知道开枪的那个人是谁，在原先推开云寒昕，使得那颗子弹打到了地上，在那一瞬间，他看清了那个子弹的弹痕和型号，他认得，那是曼克尔那把手枪的专用子弹。
　　曼克尔？握紧双手，慕哲・雷里斯多无法接受，他最信任的属下，居然会做出这种事情。
　　此刻，门轻轻地被推开，管家走了进来，看见苏醒的慕哲・雷里斯多差点兴奋的大叫。
　　“嘘。”慕哲・雷里斯多做了一个手势，“扶我出去。”
　　“是。”
　　好在腿只是一时麻痹，因为躺的太久。
　　“我昏迷了三年？”慕哲・雷里斯多揉了揉太阳穴，三年，他居然昏迷了三年。
　　“是的，您昏迷期间，大少爷回来了，您的生活起居都是大少爷亲自在照顾，大少爷怕您的腿会因为昏你而出现不好的情况，所以几乎是隔几天就请人帮您按摩。”管家如实以报。
　　“大哥？”大哥回来了，“那云寒昕呢？他是？”
　　“今天是您的……不……昨天是您的生日，云先生是昨晚过来陪您过生日的，他陪了您一晚上。”现在已经是凌晨五点了，“云先生陪您说了一晚上的话，我不好意思去打扰，所以……。”他等里面没有声音了才进去，本想请云先生去客房睡觉，可是没有想到却看见在家二少爷醒来了，这下，老爷、夫人、大少爷应该最开心了。
　　一个晚上，都陪着他？
　　难怪他听见有人一直在他耳边说话，是云寒昕啊，他……
　　“大哥呢？”
　　“大少爷……大少爷一个晚上没有回来。”每年的那一天，大少爷都不会回来。
　　看着管家为难的脸色，慕哲・雷里斯多也没有多问，他能明白，因为在大哥的心里，昨天不只是他的生日，也是夏雨的忌日。
　　门口传来了开门的声音，管家赶忙上前，大开门，是满身酒气的李慕斯。
　　“大少爷？”管家担忧的叫道。
　　李慕斯点了点头，视线穿过他，然后愣住，他看见了管家背后的那张和自己一模一样的脸。
　　“慕哲？”李慕斯兴奋之余，大声的叫道，冲上去，抱住了慕哲・雷里斯多，“慕哲？我不是在做梦吧？”
　　慕哲・雷里斯多被李慕斯的情绪感染，回抱住他：“哥，我醒来了，这段日子，谢谢你的照顾。”
　　李慕斯放开慕哲：“自家兄弟，说什么谢，只是……只是……。”因为慕哲突然醒来，到时他有些不习惯了。
　　“慕哲？”
　　突然出现在楼梯口的声音，令李慕斯完全的愣住了。
　　“夏雨。”李慕斯转身，脸上是更胜刚才的惊喜，然后……，“云寒昕？”不对，他刚才叫的是慕哲，而不是慕斯。他和慕哲？
　　“李慕斯？”云寒昕醒来的时候，发现自己还是趴在床边，只是身上盖着被子，可是看江空空如也的床，云寒昕急忙的下楼，没想到，却看见穿着睡衣的慕哲，激动之余，他就这样叫出了他的名字。
　　云寒昕很快稳住了自己的情绪：“不好意思，没有只会你，却来你家打扰了。”
　　李慕斯也发现自己的唐突，赶忙道：“没有、没有，欢迎你。”两个人之间有些别捏的气氛，又显得过于客气，连慕哲・雷里斯多看了也直摇头。
　　他没想到，原本是最亲密无间的两人，现在会以这种方式相处。
　　“既然都在了，那就一起吃早餐吧，大哥，你满身的酒味，是不是该去换洗一下？”

第三部 真情 第75章
　　“来意大利玩？”即使来玩，也住不到他家吧，李慕斯此时，像个钻牛角尖的孩子，用非常奇怪的眼神看着云寒昕。
　　云寒昕的心情也非常复杂，他是来告诉李慕斯，他就是夏雨的，可是现在话到嘴边，突然不知道怎么开口。
　　倒是慕哲・雷里斯多显得镇定了很多。
　　三个人各怀心事的吃着早餐，一道人影冲了进来：“少主……少主……。”冲进来的是曼克尔，在一醒来发现自己没有死，就连夜赶了过来，一边打电话给管家，只是没有想到，管家告诉他，少主醒了。
　　果然……果然只有云寒昕才可以让少主醒过来。
　　慕哲・雷里斯多视线一凌，在曼克尔接近的时候，站起身，一巴掌挥了过去。
　　“少主？”
　　“慕哲？”
　　曼克尔、云寒昕、李慕斯惊讶的看着他，不明白他这是什么意思。
　　“少主？”
　　“当日在罗斯兰国出卖我的是你。”慕哲・雷里斯多凌利的看着曼克尔，一字一字地道。
　　“少主，我……。”
　　“怎么？”慕哲・雷里斯多走近他，一手掐住曼克尔的脖子，“型号Ｘ的那种子弹，是你的配枪专用的，我没记错吧？我之前去南非看那批军火的时候，还给你带了几包，你的记忆，还没有因为昏迷了三年而衰退。”
　　“少……少主……。”曼克尔忍不住咳嗽了起来，他闭上眼睛，任凭慕哲・雷里斯多处罚。
　　“慕哲，你干什么？他是曼克尔，你疯了。”李慕斯上前想掰开慕哲・雷里斯多的手，两个人在力气上其实差别很多，慕哲・雷里斯多从小被训练继承雷里斯多家族的黑道生意，在身手上，他自然比李慕斯强很多。
　　“大哥，你不知道，这个人背叛了我，他……他暗杀寒昕。”就凭这一点，他该杀了他。
　　“他即使暗杀我，那也是我跟他之间的事情，我都没有生气，你气什么？”
　　“我是气……气……。”慕哲・雷里斯多一口气回不过来。
　　“放了他，慕哲，如果你当我是朋友就放了他。”云寒昕来到曼克尔的旁边，移开慕哲掐着他脖子的手，力道慢慢的消失了，慕哲・雷里斯多看着云寒昕：“为什么？他差点杀了你？”
　　“他是你的属下，对他的为人，你不了解吗？”云寒昕反问。
　　刚才被背叛冲昏了头，他一直不敢相信曼克尔会背叛他，“我给你机会解释。”没了吃早餐的兴致，慕哲・雷里斯多坐回沙发上，等着曼克尔的解释。
　　曼克尔低下头：“我没有理由，我就是看他不顺眼，他明明是男人，却将每一个人耍得团团转，先是大少爷，又接着是二少爷你。所以，我讨厌他，我恨不得杀了他。”
　　“你闭嘴。”
　　“他在说什么？”这跟我有什么关系？李慕斯不解，看看曼克尔、又看看慕哲・雷里斯多，再看着云寒昕。
　　“没有关系？怎么会没有关系？如果不是大少爷让少主查云寒昕资料，少主怎么可能会爱上他。”曼克尔喊道，心好痛，少主和大少爷一样，爱着这个人，可这个人是男人。
　　“曼克尔。”慕哲・雷里斯多加重声音道，同时视线移向云寒昕，却发现，他的眼底没有任何情绪。
　　“你说什么？慕哲爱上了云寒昕？”李慕斯摇了摇头，怎么可能……眼高于顶的弟弟怎么可能爱上男人，可是……为什么不可能呢？他不也能爱上男人，他不也是爱上了夏雨吗？难怪……难怪慕哲之前会问他，爱情是不是自私的，原来……原来是这么回事。
　　但是这个人是东辰云的恋人啊……不对，刚才曼克尔说，自己和慕哲一样，爱着这个人，可他爱的是夏雨啊。
　　“我爱的是夏雨。”李慕斯看着曼克尔、看着慕哲・雷里斯多、看着云寒昕，一字一字地道，他承认，云寒昕在他心里有些微妙的触动，那种感觉他分不清，可是他很明白，他爱的是夏雨。
　　以前是、现在是、以后也是。
　　“大少爷，你大概不知道吧，云寒昕就是夏雨。”
　　大少爷，你大概不知道吧，云寒昕就是夏雨……大少爷，你大概不知道吧，云寒昕就是夏雨……
　　李慕斯的脑海里，一遍又一遍的回荡着曼克尔的话，怎么可能……怎么可能……夏雨已经死了……怎么可能……
　　“你也早就知道了，是不是？”看着慕哲，曼克尔的情报不会错，“既然知道了，你为什么不告诉我，为什么啊……。”李慕斯大喊，泪水犯上他的眼眶，颤抖着走到云寒昕的面前，伸出手，手也跟着颤抖。
　　手指抚着云寒昕的脸，是云寒昕的脸，完全不同于夏雨，可是这双眼睛，这双跟夏雨一样的眼睛，明明自己已经开始怀疑了，却为什么还要坚持这个人不是夏雨。
　　“为什么？为什么连你也不告诉我，你就是夏雨。看着我无厘头的寻找着，看着我每日每夜的思念着你，是不是……是不是觉得我很好笑，你说过，我们有一辈子的。我们有一辈子的……。”李慕斯声嘶大喊。
　　云寒昕低下了头：“曾经，我也以为，我们有一辈子的。”那是自己最年少、最清纯的时光。这个人给过自己最美好的记忆。
　　“那为什么？为什么不等我，你为什么要骗我，为什么要骗我假死，是因为东辰云吗？因为我比不上东辰云吗？”心痛得无法呼吸，曾经，他多么希望夏雨没有死，希望一切只是一个梦，如今，他们告诉他，夏雨没有死，可笑的是……可笑的是……如今的夏雨是他亲弟弟心爱的人。
　　真的很好笑，寻寻觅觅了这么久，原来这个人就在自己的身边，那个曾经说他们会一辈子在一起的人，再相逢时，却将他形同陌生。
　　不，最初的相见不是陌生，是恨意，他从云寒昕的眼中看见过恨意。
　　双手捧着云寒昕的脸：“你恨我，你恨我是不是？我爱你啊，我那么爱你，你怎么可以恨我？怎么可以？我知道你不喜欢世俗的繁华，我知道你喜欢安静。所以，我离开了家族，我辜负了父母的希望，因为我知道，要陪我过一生一世的那个人是你。可是我回来时，见到的却是你的尸体，你冰冷的尸体。为什么……为什么当你以云寒昕的身份出现时，你要恨我，为什么……？”双手有点湿了，他看着云寒昕流泪了。
　　“为什么要流泪，我不是说过，我最不喜欢你哭了。”
　　“你说过，你也不喜欢下雨，以为那每一滴雨就好比我的眼泪，在敲打你的心。”云寒昕开口，声音有些哽咽，有些沙哑，“对不起。”
　　“对不起？不，我不要对不起，我只要你，我只要你，你不知道吗？你不知道吗？”伸手擦去云寒昕的泪，为什么？为什么看见他的泪，心还是会痛，“夏雨，你为什么恨我……为什么不告诉我……为什么要欺骗我？”
　　“哥，够了……。”
　　“够了？怎么够了？慕哲，我让你查云寒昕的事情，你既然早就知道了，为什么不告诉我？为什么？”迷离的眼眸突然锐利了起来，这个人才是那个天之骄子的李慕斯，就像云寒昕说过，他是骄傲的，李慕斯从来都是骄傲的。
　　“因为我爱上了云寒昕。”慕哲看着云寒昕一字一字道，“我知道你也会觉得不可思议，但是一切就是那么不可思议。如果我没有收到你的照片，如果我没有看见照片中那灿烂的笑容，如果……但是人生没有如果，大哥，我并不后悔我隐瞒了云寒昕就是夏雨的事情。因为同样，我看见了他眼中的幸福，我看见了东辰云对他的付出，我看见了他看着东辰云时，那眼中独有的温柔。温柔的，我舍不得破坏。”
　　“好伟大的爱情，我该为你放一个鞭炮庆祝吗？慕哲？嗯？”

第三部 真情 第76章
　　“大哥？”
　　“大哥？”李慕斯笑得自嘲，“其实我该高兴的，为这么为我着想的弟弟，你说对不对？”
　　“李慕斯……你别这样。”云寒昕别过脸。
　　“夏雨，为什么要假装不认识我，为什么要换一张脸？如果你不爱我了，你可以告诉我，我不会勉强你，因为，我多么希望你幸福。”即使他不爱自己了，他也希望这个自己用生命在爱的人可以幸福。
　　“大哥，你不要怪云寒昕，不要再问他为什么了，不怪他，一切的一切都不怪他，是我，当初是我假扮你逼他走上绝路的。是我，是我逼得他选择自杀，才会被东辰云所救的。
　　他爱你，当初的夏雨爱你，可是现在，他是云寒……。”
　　“你说什么？逼他走上绝路？逼他自杀？”李慕斯走向慕哲，“你这是什么意思？”
　　“我……。”
　　“够了。”云寒昕阻止慕哲开口，“如果，如果我对你的爱多一点点信任，就不会是今天的结局。”云寒昕看着李慕斯，走到他面前，双手抚过这张他曾经看了无数次的脸，“李慕斯，是我，是我对你的爱不够信任，是我对当初我们的爱情不够自信，所以……是我的错。但是李慕斯，我之所以昨天回来，是想弥补那年的遗憾，想亲口跟你说一句：生日快乐。李慕斯，生日快乐。”
　　云寒昕说着，泪水流了出来，这句话，在大二那年，他想提着蛋糕，想亲口告诉这个人：“李慕斯，生日快乐。”
　　“夏雨。”李慕斯抱住了云寒昕，像个孩子般无助的哭了，“告诉我，我们回不到过去了吗？”明明知道回不去了，可是心里还想有一丝的期盼。
　　“对不起。”
　　“我不要对不起，我只要你回来，你说过，只要顺着水迹，我就一定能够找到你。所以，我不停的寻找，因为这个世界的水不会干，可是……可悲的是，我找到了你，却不认识了。夏雨，如果在三年前，在年前我没有去法国，在三年前，我认出了你，我们还能回到过去吗？还能吗？”三年前，为什么自己没有认出他？
　　他明明那样爱他，爱到了生命里，却为什么只是换了一张脸，他就认不出了啊？
　　“李慕斯，这个世界上没有如果。”云寒昕说得斩钉截铁。
　　“是啊，这个世界上没有如果，那么，我想知道理由，想知道当初你离开我的理由。”恢复到刚才平静的心理，男人在极力的忍住自己内心的悲痛，是他做的不够好吗？
　　“既然过去了，又何必……”
　　“不，云寒昕，让我说出来。在很久很久以前，我就想跟大哥说一声对不起。因为我，是我那时的任性，亲手毁了大哥的幸福……。”那一句对不起，慕哲藏在心里很久了，“那年，我得到消息，你要离开雷里斯多家族，是因为那个叫夏雨的同学。我无法相信、也无法接受，你竟然爱上了同性。所以，我瞒着你，去了Ｔ大，冒充你跟夏雨交往……那天是你的生日，我跟你的同学在一起，说了一些很难听的话，我原本不知道他来过，后来我看见了门口的蛋糕……我没有想过，他会自杀的。”
　　啪……李慕斯一拳头挥在慕哲的脸上，慕哲吐出鲜血，却没有逃避。
　　“你当年说了他什么？”一个字一个字，李慕斯冷着脸道。
　　“我说，他比女人还好用，我说他是穷鬼，我说……。”每说起一个字，慕哲雷里斯多的脑海就清楚的回忆起当时的情况。
　　【“今天不是你生日吗？怎么没去约会？”
　　“约会？跟穷鬼？”他不屑一顾。
　　“哈哈哈，你家不是很有钱吗？他有没有钱又无所谓，只要味道好就行。话说，那味道怎样？”
　　“哈哈，后面不管你插几次，都比处女还紧致。”
　　“真的，那你还嫌弃？”
　　“切，你少来，每回出去都是穷酸的要死，买这太贵、买那太贵，活像个埃及木乃伊。”
　　“那就over啊。”
　　“哎……他其实还是有些好处的。”
　　“什么好处？”
　　“愚蠢，男人最大的好处就是无论插多少次，都不会要你负责。”
　　“下次叫你哄着他，让我们也玩玩np。”
　　“行，费用每人射一次收费１Ｗ。”】
　　慕哲闭上眼睛，他不相信，连他都不相信，当初的自己会说出那样的话，可见当初的夏雨，被伤得有多深。
　　“我杀了你……我要杀了你……。”李慕斯一拳又一拳地挥向慕哲，一边他为夏雨心疼，“你怎么可以说出这种话，你怎么可以，你不知道，当初是我，是我将他拉进这个圈子的，他不是同性恋，他不是，是我，是我缠着他的，你懂不懂，不顾一切的贴上去的那个人是我，当初勾引他，先爱上他的那个人也是我。你怎么可以……怎么可以这样去伤害他……。”
　　“李慕斯，够了，你快住手。”云寒昕上前拉，但是陷入疯狂的男人又岂是他一个人就拉得动的，曼克尔也上前，可是他之前就中了一枪，右边的肩膀根本使不上力道。
　　“李慕斯，够了。”云寒昕来到两人的中间，从正面抱住李慕斯的腰身，原本该打在慕哲身上的拳头，落在了云寒昕的肩膀上，疼得云寒昕说不出话来。
　　“夏雨……夏雨……。”李慕斯回了神智，“夏雨，你怎么了？”
　　“我没事。”示意李慕斯不要紧张，“你看，我只是个外人，连我你都下不了手，更何况他是你兄弟，亲兄弟。他也没有错，他只是在维护自己的哥哥，李慕斯，错的是我，真的是我，是我不够坚持，不够自信，不够……唔……。”
　　只见李慕斯吻住了云寒昕，舌撬开了云寒昕的牙齿，搅过他曾经熟悉的每一个地方，只是……无力的垂下肩膀，只是再也引不起这个人热情的回应了。
　　“对不起。”李慕斯再度抬起头，看着云寒昕，“是我不够好，我没有办法让你信任我，所以，是我不够好。”
　　“不……。”
　　“夏雨，是我不够好。对不起，因为我的不够好，让你受了这么痛的伤，因为我的不够好，让你差点走进了地……不，你是这么善良，你该上的也是天堂。东辰云，帮我说一句谢谢他，谢谢他救了你，谢谢他让你还能够相信爱情，谢谢他给了一辈子。我想的是，我的夏雨，不会轻易的爱，如果爱了，就是一辈子。所以，你们会有一辈子的。”痛，比知道了夏雨死时还要痛。
　　“不，不是你……。”
　　“但是……如果可以……现在的我也可以让你信任，信任我们之间有一辈子……我知道……我知道没有如果，我知道没有如果。”
　　……
　　“真的不在意大利多玩儿两天吗？”送云寒昕到机场，李慕斯看着他。
　　“不了。”云寒昕笑着摇了摇头，“以后还有的是机会的，不是吗？”
　　“以后啊……。”李慕斯没有继续，只是专注的看着云寒昕，随后，他突然笑了，“如果我一辈子也忘不掉你，你说怎么办？”
　　“我也不会忘记你，一辈子。”这份感情，警告着自己，对双方都要留一丝信任：这份感情，告诉自己，这个世界上，曾经有一个人，很爱很爱他。被爱，是幸福的。
　　“你知道那不同的。”李慕斯双手搭上云寒昕的肩膀，“不管是夏雨还是云寒昕，我如果一辈子都忘不掉你，一辈子都无法再爱，你说，你怎么赔偿我？”
　　“云寒昕没有开口，他只是抱住了李慕斯，轻轻的在他耳边说了一句话，等他再松开手的时候，他看见李慕斯真正的笑容了。
　　犹如初见时，那么阳光、那么灿烂。”
　　看着云寒昕的背影消失在视线里，李慕斯哪怕再舍不得，还是转身走出了机场。
　　夏雨，下辈子，我等你。
　　云寒昕在他的耳边轻轻的说：如果你记了我一辈子，那么，我把下辈子许给你！
　　走出机场的时候，看见了慕哲，看着慕哲的视线停留在云寒昕消失的地方，李慕斯终是叹气了。

第三部 真情 第77章
　　在意大利的时候，云寒昕临时改变了主意，并没有上飞机，而是通知了火焰盟欧洲地区的负责人，让他准备好飞机。
　　两天后，云寒昕来到了罗斯兰国。
　　一身运动服、一个背包，非常简单。
　　路上来往的行人，对这个美丽的男人，报以欣赏的目光。
　　云寒昕一一接受，并对他们投以微笑，银灰色的瞳孔瞬间添上了光彩，美不胜收。
　　云寒昕来到罗斯兰国，并没有告诉尤利或者伊贝尔，只是一个人欣赏着这个国家的风景。三年，三年的时间的确可以改变一切，这个国家比起三年前成熟了很多，表示自己当初的选择并没有错，伊贝尔会是个出色的领导者。
　　坚持创造一个人人平等的国家并非那么简单的事情，可是伊贝尔做到了，联合国承认了罗斯兰国在国际上的地位，也许有一半是因为东辰家族投资在这里的生意，但是无论如何，这和伊贝尔的努力是分不开的。
　　云寒昕的手中有东辰集团最高的股票权，在名誉上，东辰云是总裁，而他却是董事会的执行董事。
　　有些难以想象，东辰云……想到这个男人，云寒昕的心情是复杂的。这些年的点点滴滴像流水一样从自己的脑海里飘过。
　　他知道东辰云爱他，不再是曾经和李慕斯在一起时的迷茫，也许是他长大了，对爱情，他多了一份勇气也多了一份信任。
　　他也不怀疑自己爱东辰云，但是……都说爱情的深浅是不能比的，但是他好怕，好怕自己爱的没有东辰云那么深。
　　来到东辰家族位于罗斯兰国的分公司。
　　分公司的底层是商场，大型的，集休闲、娱乐、购物于一体。上面第十层开始是公司。这是罗斯兰国政府支持东辰集团投资的土地。东辰集团不需要支付土地的使用费，相对的，商场的营业，需要上交一定的税务给罗斯兰国的政府。
　　等于是双向选择。
　　商场里很热闹，也许是时间的关系，晚上７点逛街的人本来就很多。
　　云寒昕从来就不知道，Gay开始这么流行，商场里，两个男人依偎的、亲昵的情侣很多。原来是自己落伍了，云寒昕刹那间有些哭笑不得。
　　这边的商柜是首饰、钻石、黄金、白银、宝石，什么都有。
　　其中一个柜台，站着两个男人。一位成熟稳重、一个千娇百态。
　　男子冷着脸任由那个娇气的少年挑选。云寒昕发现，在他们不远处的另外一个柜台，还有一个男人，那个男人的眼睛紧紧的看着这边的两个，他的眼中闪过痛楚。
　　痛楚？云寒昕捕捉到了有趣的事情。
　　男人走过去，来到男子和少年的面前：“好巧。”男人大方的打着招呼。
　　不错，云寒昕在心里为男人加分，可是对面的男子脸色似乎不太好。
　　“这世界上的巧合的确很多。”男子这样说着，拉起少年想离开。
　　少年显然不满意，拉住男子的手，亲昵的搂着他的脖子：“亲爱的，他是谁？”少年的声音柔柔的，似乎非常好听。
　　“过去式。”男子无情的介绍。
　　过去式？云寒昕笑了，很有趣的介绍词。在云寒昕的继续等待中，他听见了男人道：“的确是比我年轻、也长得比我好。”云寒昕闻到了戏谑的味道，“不过，穿着我送的衣服，还和新任的情人约会，似乎有些对不起人家。”
　　男子眯起眼：“你送的衣服还不是我给的钱。不要把自己说得多高尚，我从来不会再穿被自己扔掉的旧鞋。”
　　男人的脸因为男子的话而刹那间白了起来，尽管男人努力的维持着笑容。
　　“旧鞋？亲爱的，旧鞋是指被别人穿过的意思吗？”少年眨着天真的眼睛道。
　　“旧鞋是指被很多个人穿过的意思。”男子的声音里带着粉刺。
　　“在认识我之前，你知道的不是吗？当初追着我跑的可是你，我记得很清楚，克伦先生，我并没有拿枪指着你的脑袋，也没有拿刀架着你的脖子。进入我身体的时候，你可不是这么说的，你说，好舒服。”男人的声音依旧平静，但是云寒昕看见了他平静面具下，几乎要被瓦解的难堪。
　　不知道怎么回事？男人特别对云寒昕的眼缘。
　　啪……男子伸手，给了男人一巴掌：“下贱。”虽然男子骂了，但是那一巴掌并没有打到男人的脸上。
　　“君子动口不动手。”云寒昕笑着道。
　　“你？”男子眯起眼，这么漂亮的男人并没有见过，“放手。”但是这个人却挡住了他的手，在罗斯兰国，谁不认得他的身份，居然有人敢？
　　“你放心，我对你的手并没有兴趣。”云寒昕戏谑，旁边的人跟着笑了起来。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”云寒昕摇了摇头，“我对你并没有兴趣，所以，我也不准备告诉你。”接着，它面向男人牵起他的手，在他的手背亲吻着，“这个世界上还有一个词叫做缘分，你说我们的认识是一种缘分吗？”
　　男人虽然不认识云寒昕，但是他发现了，这个人认真看着自己的眼睛非常漂亮，那双眼睛……男人一惊，瞬间低语：“银灰色的瞳孔？”在罗斯兰国，没有人不知道他们伟大的圣王陛下就是有一双银灰色的瞳孔。
　　“嘘。”云寒昕示意男人别出声。
　　呃？男人一愣，随即笑道：“在我们罗斯兰国，特别喜欢中国人的一句话，叫做有缘千里来相会。所以，这是缘分。”
　　哈哈……云寒昕爽朗大笑，这个罗斯兰国的人特别有趣：“你看得出我是中国人？”
　　“不。”男人摇了摇头，“我们罗斯兰国因为圣王陛下的旨意，所有罗斯兰国的子民都学习中国文化。我这就看着用了，只是没有想到，你会是中国人。你来罗斯兰国旅游吗？”男人对云寒昕的印象也颇好，于是就跟着他聊了起来。
　　“亲爱的，这只好看吗？亲爱的……。”少年带着一条链子，问着旁边的男子，却发现男子的目光狠狠地瞪着那个所谓的旧鞋。。少年不愿意了，来到男人和云寒昕旁边的柜台，然后用力推开他们，“这里是买东西的地方，请两位让一下。”
　　云寒昕看都没看少年一眼，热情的拉起男人的手：“我这是第一次来罗斯兰国，正想请一个导游呢。既然我们认识一场，不如你当我的向导。”云寒昕的语气坚决，不容男人推辞。
　　“那行啊，我叫碧，你呢？”
　　“云寒昕。”云寒昕伸出手。
　　碧回握：“云寒昕？这个名字似乎在哪里听说过？”其实，只要是罗斯兰国的贵族或者跟他们的前任皇太子尤利接触过的人都知道，他们现在的尤利王子口中经常挂着的一个名字，就是云寒昕。
　　而碧之所以会对这个名字有印象，是因为那个叫克伦的男子正好是罗斯兰国所谓的贵族，所以跟着那个男子参加上流社会所谓的宴会时他听见过。
　　“我很确定，我们在过去从来不曾认识。”顽皮的眨了眨眼睛，两个人有说有笑的走出商场。
　　背后，男子的目光深远了起来。
　　罗斯兰国的夜色非常美丽，这是云寒昕在三年前就知道的。
　　“其实，我以前是做ＭＢ的。”碧开口，ＭＢ是所谓的牛郎，在这个圈子里，大家都知道。说出自己的身份，碧看着云寒昕，他看得出，眼前的男人不同于一般人，他看上去随和，但是就在刚才那个少年说出那句话的时候，这个男人的眼中闪过一刹那的冷意，他收的很快，可是碧见惯了不同类型的人，所以，被他捕捉到了。
　　能有这种眼神的人一定不简单，碧想。所以他说出自己的身份，原本以为会换来云寒昕的……至少会惊讶吧，可是却什么都没有。
　　他只是很平静的看着自己，淡淡地道：“你知道什么叫找寻吗？”
　　“什么？”碧不懂。

第三部 真情 第78章
　　“人都是生长在一个寻找的过程中，因为在不停的寻找，所以你才能知道，这个世界上哪一个人是最适合自己的。罗斯兰国不是在开创一个人人平等的国家吗？ＭＢ也是一种职业，就相当于乞丐或者律师，只是每个人选择的道路不同，而有些道路不是自己可以选择的。”云寒昕难得说这么多的话。
　　碧看着云寒昕，生平第一次，他被人说，ＭＢ和其他的人是没有区别的。曾经那个口头上说着爱自己的男人，也是这样告诉自己，可是那会儿，那个男人对自己有目的，而这个人，碧相信，自己对他是没有任何可以利用的地方的。
　　“那么你，寻找到了吗？”不由自主的开口，碧相信这个人有故事。
　　“我啊……”云寒昕抬起头，看着满天的繁星，这一颗一颗的构成了人的笑脸，有李慕斯的、有慕哲的，可最后停留的，是东辰云，“寻找到了。”云寒昕听见了自己的声音，那样肯定的说，我寻找到了。
　　“你一定很幸福。”碧有些羡慕了，因为他看见这个人的眼中、脸上，闪烁着那种名叫幸福的光芒。
　　“是的，我很幸福。”两个人坐在广场的喷水池边，云寒昕第一次向一个陌生人讲起他的曾经，“我爱的也是男人。”
　　“什么？”碧睁大了眼睛。
　　云寒昕一笑而过：“我的一生中，爱过两个男人，只有两个。”是的，当初的李慕斯，他是当真动了情也用了心的。
　　“那你现在？”
　　“一旦相爱了，要给彼此多一点信任。我跟我的第一个恋人分开了，他是我的初恋，我们相处的时间并不长。他是我大学的学长，因为误会，我们分开了。分开的时候，我曾经懦弱的选择过自杀。也许很多事情，冥冥之中就有注定，在我自杀的时候，我现在的恋人救了我。”
　　“你们？结婚了？”
　　“很明显吗？”云寒昕有些无辜，他的脸上并没有贴着我已经结婚的纸条啊，难怪这一路上都没有人向他搭讪。
　　“因为你在说起你第二个恋人的时候，你的手一直摸着那只戒指，我想，这应该就是你们相爱的结晶。”心动了，为这个陌生人丰富的表情，那份心动纯粹是祝福。
　　“恩，去年在荷兰注册的。”想起了那个草原上的小教堂，想起了当他把结婚戒指带上那个男人的无名指时，他脸上的动容和满足，就像第一次他揭开了脸上的面纱时。想到这里，云寒昕又忍不住笑了。
　　东辰云，他怎能不心动。
　　罗斯兰国的街头还有很多大排档，都是当地的夜宵。因为东辰集团投资罗斯兰国的关系，所以国家多了很多慕名而来的旅客和商人。
　　据说，迪斯尼乐园也有可能在这里开创全世界最大的水上乐园。
　　“你不吃荤？”看着云寒昕将一些肉丝挑出，碧忍不住又好奇了，这个人真是奇怪。
　　“不，我只是不喜欢肉类，海鲜类的我吃。”
　　从大排档出来，天色已晚。
　　“你住哪里？”要不要我送你？
　　云寒昕表示惋惜：“我今天刚乘飞机来到罗斯兰国，还没有定住的地方。”
　　“这样啊……如果不介意的话，去我家吧。不过……环境不是很好。”跟那个男人分手之后，他就不再做ＭＢ这个行业了，但是生活需要花费，所以，他现在正在找工作。
　　“那就打扰了。”从大排档到碧的家需要走一段路程，其中有一块是旧房区，那里的房子正在拆迁。
　　碧的脚步在那里停了下来：“东辰集团要在这里投资度假区，接连着山和海，这个度假区一定很美丽。”山水从来都是最美丽的风景画。
　　“所以？”云寒昕在他的脸上看见了向往。
　　“我有一个小小的梦想，想亲手设计一个板块，哪怕大家都不会认同也没有关系，我只是想让大家看看我的设计。”
　　“你学设计的？”难怪这个人的身上有一种艺术家的气质。
　　“嗯，大学的时候学设计，可那个时候在罗斯兰国设计并不是受欢迎的职业。我曾经想过去国外，但是……最后还是走上了ＭＢ这条路。走吧，我家就在前面了。”
　　“嗯。”云寒昕点了点头，跟着碧的脚步。
　　可是，在越接近碧家时，云寒昕的警觉心越高，最后，他停下了脚步。
　　“怎么了？”碧问道。
　　“嘘，我们被人包围了。快走。”就在两个人转身要跑的时候，角落里的一辆车开了过来，四周的人围住了他们，“你看，不知道是冲着你来的，还是冲着我来的？”云寒昕戏谑道，全不当那些人是一回事儿。
　　原本有些惊慌的碧，在看见那辆车的车牌号时，突然激动了起来：“克伦，你这是什么意思？克伦，你给我出来。”
　　克伦？刚才的那个男子？
　　后座的车门打开，下来的男子果真是商场里的那个人，克伦。
　　“碧，我来接你回去。”男子的脸上挂着温柔的笑容，只是那份温柔让任何人看了都觉得虚伪。
　　“克伦阁下，你似乎忘记了，我们……已经分手了。”碧从口袋里拿出那张有些泛潮的支票，“你看，分手的信物我还藏在身上呢。”
　　“我又不想分手了。”克伦上前，单手挑起碧的下巴，“你走了之后，我才发现自己想你了，碧，我看我是爱上你了。”
　　碧沉默，他的眼神有一刹那的动容，随后他自嘲的笑了：“你的爱，我要不起。”挥开克伦的手，碧拉起云寒昕的手，“我们走。”
　　哪知，他们才移动一步，克伦的人紧接着拦住他们的去路。
　　“你又想干什么？当初不是你说的吗，分手之后不要纠缠你，现在……你不会可耻的在纠缠我吧？”碧大声询问。
　　“纠缠你？你是给自己染上了颜色吗？”克伦不屑，“我只是还想看看，你这具身体还有什么我没领教过的本事，不然，怎会吸引这么漂亮的人？又或者，是你上了他？呸呸……就凭你？被人上了无数次，你还能上人吗？”
　　没有人看见碧是怎么动手的，只是当大家反应过来的时候，碧已经一巴掌打在了克伦的脸上。
　　“你是什么东西，居然敢打我？”克伦急怒攻心，伸手捏住碧的下巴，“我现在就让你尝尝得罪我的后果。把这两个人给我抓起来，然后，慢慢的上。”克伦伸手推开碧。
　　“是。”克伦的属下一拥而上。
　　云寒昕紧抿的唇勾起一丝笑意，将碧拉到身后，接住那些人挥过来的拳头，好久没有活动的身子正在渴望着、叫嚣着。
　　那些人连带着碧都没有想过，云寒昕有这么利落的身手，不过，即使他的身手再利落，一个人的力量终究是有限的，这不，敌人的拳头打在他的脸上，铁黑色的乌青成了那张完美的脸庞最有趣的装饰品。
　　“把他们两个一起带走。”克伦嗤笑道，就在他的属下的手即将去抓云寒昕的时候，传来了“咯吱”一声，那是手腕被脱臼的声音。
　　只见，不知何时出现的两个男人，挡在云寒昕的前面。
　　“少爷。”众人听到，那两个人对着云寒昕恭敬的叫声。
　　那两个人是火焰盟欧洲地区的负责人派来保护他的。
　　不要以为云寒昕不知道，就是因为知道了，所以才大胆的惹事。
　　“少爷？你是？”碧早就知道这个人不普通，只是看那两个人很快的将克伦的手下解决，这才发现，自己认识了一个多么了不起的人。一般的人，他的身边，不会有这么厉害的人。
　　“我是云寒昕。”云寒昕依旧这么介绍。
　　云寒昕？这一次，克伦听清楚了。这个名字……？猛地，他眼睛一亮，他想起来了，尤利王子不是一直念着一个叫云寒昕的人吗？难道是？
　　“我们走。”若有所思的看了云寒昕一眼，克伦上了车。

第三部 真情 第79章　（完结）
　　等云寒昕再度醒来的时候，他在一个密闭的空间里。
　　他娘的，他被人绑架了，云寒昕知道。
　　脑海里回想起之前的事情，他和碧在去碧家的路上，碰见了那个名叫克伦的男人，然后，火焰盟欧洲地区负责人派来保护他的人打跑了克伦的属下。他嫌有人跟踪自己的日子不快活，所以让那两个人回去了。
　　之后，他们去了碧的家，说实话，那个地方真的很……很……很破旧。
　　当他们睡得很熟的时候，他感觉到了怪异，似乎有人进来了。睁开眼睛，想起床去看看的时候，有人用湿布蒙住了他的嘴巴，接着，他昏迷了。
　　该死的，居然给他下了麻醉。
　　大清早的被人叫醒，实在不是一件很愉快的事情。
　　尤利想起床，可是看着那只横在他胸前的手，气又不打一处来，提起脚，用非常优雅的动作将身边的人踢下床。
　　“尤利・伊赛尔・福尔摩琪，你敢？”男人悦耳的声音狠狠的威胁，这个不知死活的蠢小子，居然敢踢他。
　　“哼。”尤利冷哼，“伊贝尔，不要以为你当了王就了不起，你再烦我，我把你的事情公开，让全国的国民看看他们心中的王是什么德行。”
　　“你若敢说我就割了你的舌头。”伊贝尔狼狈的从地上爬起，他是王好不好，这个人居然敢踢他，他居然敢。
　　“我不怕，你又不是没欺负过我，当年还派人暗杀我，现在……本殿下不怕。”拿起一边的和服披上，大步向外走去。却不料腰被人抱住，“我亲爱的弟弟，你倒是说说，我怎么欺负你了？嗯？”
　　暧昧的气息在尤利的耳边吐出，那白皙的脸，莫名的红了起来。
　　“你给我滚开。”尤利想把他推开，无奈，力气没人家大，“我去告诉寒昕，你当年暗恋过东辰云。”尤利大喊。
　　“你说……我也告诉东辰云，你暗恋云寒昕。”该死的，还不是那东辰云惹的祸，当年，如果不是他在自己的耳边说他喜欢男人，他怎么会……怎么会对男人之间的事情有些涟漪，从而……从而惹上这么个小白痴。
　　“本殿下才不在乎，东辰云早就知道了，所以他才会那么讨厌我，那个小肚子鸡肠的男人，寒昕早点休了他最好。”这样，他就可以把寒昕拐来，即使不跟自己做恋人，每天看着也好。
　　“做梦。”伊贝尔冷冷的地打断他的乱想，已经系好的和服被他无情的撕开。
　　“你……干什么……？”尤利慌了，这三年来，伊贝尔对他的态度越来越奇怪，自己也跟着奇怪了，居然多看这个人一眼心也会跟着不受控制的跳动。
　　找比傲的时候，那个人说，这是心动。
　　去他的心动，他可是有暗恋的对象的。
　　可是……怎么说怎么奇怪。
　　“你脸红什么？我又不会吃了你。”伊贝尔白了尤利一眼。
　　“又不是没吃过。”尤利火大的吼叫。
　　叫声一出，两个人均愣住。
　　“那件……那件事……是……是意外。”那天是东辰云和云寒昕登记结婚的日子，两个受了伤的孤家寡人不知怎的互相安慰了起来。要知道，喝酒的男人容易冲动，安慰着安慰着，就安慰到了床上。
　　谁知道尤利这小子喝了酒居然这么乖，伊贝尔自然心血来潮的研究了起来，结果，当他们醒来的时候，一个在上、一个在下。伊贝尔的那玩意儿还在尤利的身体里，这么一动，那东西有了感觉，硬了起来。
　　“意外……你居然给我说是意外？”尤利提起腿，准备再度踢向伊贝尔，却被他眼明手快的抓住了，手指滑过他的大腿，腿很滑，没有一般男人的粗毛，当年跟东辰云比腿毛的时候还被他笑，说那是幼稚。
　　昨晚两个人大打了一场，结果累了就一起睡在床上，并没有任何奇怪的地方。
　　可是现在，这种轻微的碰触，让彼此的心悸动了起来。
　　“你……你放开我。”尤利别扭了，心怦怦地跳个不停，呼吸有些急促，怎么办？怎么办？不只是这些，他很清楚的感受到，那抵在他胯间的坚挺是怎么回事，“你……你……。”这个该死的男人，居然想……想……
　　“尤利。”伊贝尔叫着，声音很轻、很沉，不同于他平时的那种悦耳。
　　伊贝尔本就长得好看，用这种声音唤人的时候，他的眼神非常专注，人的魂儿，似乎会被吸引进去：“尤利……。”伊贝尔慢慢的低下头，漂亮的手指抚上了尤利的脸庞，指尖的触动，让人的心再度飘逸了起来。
　　两人的唇间，只有一厘米的距离，两人的瞳孔里，只有彼此的身影。
　　房间里的气氛冒起了粉色的泡泡。
　　咚咚咚……房间里响起了敲门的声音。
　　尤利一惊，猛地推开伊贝尔，刚才……刚才……他们的唇碰到了一块儿。
　　狼狈的下床，并拉好衣服：“什么事情？”心跳还在起伏，口气有些冲。
　　“殿下，楼下的克伦阁下已经等候多时了。”管家恭敬道。
　　对对对，刚才大清早的，就是克伦来打扰：“走。”尤利跨步走出了门槛，留下房间里，伊贝尔叹气，好好的气氛都被破坏了，那个克伦。
　　楼下，克伦坐在沙发上，宫殿里的婢女恭敬地站成两排，看见尤利下来，她们道：“尤利殿下。”
　　挥了挥手，让她们退下：“我说，你送了什么好东西给我？”不客气的在克伦的对面坐下，尤利翘起腿，和服的下摆随着他的腿部移动而敞开，笔直的腿进了克伦的眼里，其实他没有什么遐思，不过还是不好意思的移开了视线。
　　因为，他看见了尤利腿间的吻痕，只是当时人并不知晓。
　　“你看。”克伦让人抬上木箱，木箱里的东西让尤利好奇，“是什么东西？”克伦和尤利是堂兄弟，克伦的父亲是圣王陛下的表哥，所以，按照古代的称呼，他也算得上皇亲国戚。
　　哦？尤利走到木箱子边，好奇的打量了箱子几眼，并伸手敲了几下：“里面怎么有声音呢？”
　　“你如果想知道，打开看看不就知道了？”克伦卖了个关子。
　　“是什么样的礼物，要你大少爷亲自送过来？”伊贝尔已经穿好了衣服下楼，克伦的生性骄傲，伊贝尔是非常了解的，如果是一般的礼物他怎么可能亲自送过来。
　　“哟，你也在？”克伦心道，他们两人在三年前不是闹得很僵吗？怎么他看两个人现在的感觉非常好？
　　“怎么，我不能在？”伊贝尔挑眉，在一边的沙发上坐了下来，“那是什么东西？”
　　“拆开来看看就知道。”尤利让人拿来了工具，将木箱子打开，结果……
　　“寒昕……。”
　　“云寒昕。”
　　尤利和伊贝尔同时开口，木箱子里瞪着眼睛的人不是云寒昕又是谁？
　　“你们？”云寒昕从木箱子里站起来，双眼环视四周，然后看见了那个克伦，“这是怎么回事？”声音一下子冷却了下来，锐利的眼神看着伊贝尔和尤利，“你们两个也有份？”
　　“不关我们的事。”两个人异口同声道，不过尤利随即兴奋了起来，“寒昕，你什么时候回来的，怎么不通知我，我好去机场接你啊，东辰云呢？你没跟他一起过来吗？”
　　“闭嘴。”云寒昕从木箱子里走出，来到克伦的面前，“我想，你会给我一个合适的理由的，对吗？”
　　克伦的神情严肃了很多，他一直以为这人是尤利的什么人，没有想到伊贝尔也认识，而且看那两个人的神情对这个人似乎非常在意，甚至有些怕，这是怎么回事？难道自己搞错了？
　　“克伦，你解释一下。”伊贝尔似乎明白了什么，沉下声音道。
　　这个？克伦为难了：“误会，一场误会。”
　　“误会？”云寒昕冷笑，“我被人绑在木箱子里，这是误会？”
　　这个时候，门口传来了吵闹声。克伦的人走了进来，在克伦的耳边嘀咕了几句，克伦的脸色大变。
　　“这是怎么回事？”尤利叫来了管家。
　　“回殿下，门口有一个国民，他说他的朋友被克伦少爷绑架到了这里，请殿下做主，将他的朋友放了。”
　　“是碧。”云寒昕想到了那个刚认识不久的朋友，“让他进来。”
　　“这个？”管家脸色为难的看着尤利和伊贝尔，他不认识云寒昕。
　　“还不去叫。”尤利威严了几分，心想，寒昕啊，可别在这里出事就好，不然……想到东辰云那个可怕的男人，尤利忍不住打了一个冷颤。
　　碧进来了，虽然不明白为什么这里的管家刚才会用那么恭敬的态度请他进来，但是他挂心云寒昕的危险也没有想那么多，一进来就看见云寒昕的身影。
　　“云寒昕，你没事吧。”碧上前，将云寒昕察看了一番，发现对方真的没事，忙将他拉到身后，指着克伦的鼻子道，“克伦，你不是人，你以为有钱就可以欺负人吗？你想怎样冲着我来，别对我的朋友下手。还有，我不欠你什么，是的，我是ＭＢ，我是下贱，没有你大少爷高高在上，但是我也有尊严的。”
　　碧大喊，气愤得只差没在克伦的脸上挥巴掌。一觉醒来，他看不见云寒昕的身影，就知道出事了，去克伦的别墅，结果不经意间听到克伦的属下说，云寒昕被送到了尤利殿下那里，所以他才赶了过来。
　　“克伦，这是怎么回事？”伊贝尔站起，双目凌厉地看着克伦，克伦喜欢玩男人，他不是不知道，在罗斯兰国的上流社会里，克伦的花心是出了名的，只是怎么会闹到云寒昕的身上？
　　“你来这里干什么？”克伦一把拉住碧的手。
　　云寒昕笑看着这场闹剧，静静的开口：“伊贝尔，你不是要创造一个人人平等的国家吗？这是一个很好的机会，现在，这个人绑架了我，你给我一个让我满意的结果，而我，先去睡一觉。”
　　被折磨了一个晚上，不累死才怪。
　　最后，在罗斯兰国只待了两天，云寒昕就逃走了，至于那个名叫克伦的男人，也被他抛到脑后了，但是他相信，伊贝尔的结果一定会让他满意的。
　　中途，云寒昕去了法国。
　　半年后
　　这半年里，东辰集团的气氛非常紧张，谁都知道他们的顶头上司最近心情不好，理由？至于是什么理由，他们这些小喽当让就不知道了。
　　会议室的大门紧紧的关着，会议室里的人连气都不敢喘。
　　“这就是你们给我的收购案计划？”东辰云将厚厚的一叠纸仍在会议桌上，纸张飞扬了起来，“看样子是东辰集团的待遇太好，好到让你们忘记外面有多少人等着坐你们的位置。”
　　诺大的会议室里，回荡的是东辰云的低吼声。
　　会议室门口，亚力叹气，哎……
　　“怎么才半个月没见，你又老了几岁，是东辰云虐待你了？”绝对不可能出现在这里的华丽男中音让亚力的眼睛一亮，抬起头，看着眼前这张华丽的容颜，一向冷静的亚力，也忍不住激动了起来，“寒少爷，您……您终于回来了。”
　　“不回来怎么听得到万能管家的叹气声呢？”云寒昕调侃。
　　“……。”亚力哭丧着脸。
　　会议室的门打开，东辰云不悦的低吼：“亚力，我不是说过吗？在我开会的时候……。”话到半途，停了下来，东辰云愣愣地看着消失了半年的人。
　　“我来应征。”云寒昕平静的开口。
　　“应征？”东辰云不解。
　　“嗯，应征东辰云的伴侣。”
　　“伴侣？”东辰云迷茫的眼神已经消失，挥手让一边的高层退下，亚力随手关上了门，心想，雨过天晴了。
　　“应征东辰云的伴侣，有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“第一个条件，你必须爱我。”
　　“我爱你。”云寒昕笑了，一步一步的走近东辰云。
　　“第二个条件，在你爱我的背后，要加上一辈子的时效。”
　　“东辰云，我爱你一辈子。”就一辈子，以为我们谁也无法掌握下辈子。
　　东辰云将云寒昕深深地抱进怀里：“一辈子，云寒昕，我就要你一辈子。”
　　有没有一颗心，动了就是一辈子？有。
　　有没有一种情，用了就是一辈子？有。
　　【全文终】


番外一 比翼连枝（慕斯VS慕哲） 第1章


    【比翼连枝比翼：鸟名。传说此鸟一目一翼，须两两齐飞。】

    雷里斯多家族，掌控了意大利半壁黑手党的家族。在雷里斯多家族上一愣族长娶了美丽的中国女孩之后，雷里斯多家族从而走上了从商的道路。

    这是一个美丽的传奇故事。

    李慕斯，这个传奇故事的结晶。雷里斯多家族的大少爷。在意大利的商界，这是一个传奇的人物。三年前，他突然出现，继承了雷里斯多家族的一切，当众人以为，这是理所当然的时候，却爆出消息，他不是慕哲・雷里斯多，而是随母性的慕哲・雷里斯多的双胞胎哥哥，李慕斯。

    于是，关于李慕斯的新闻，漫天飞舞。

    ……

    机场

    看着云寒昕，李慕斯有一种冲动，他想冲上去将这个人深深的抱进怀里，哪怕是最后一次，但是……

    压抑着心中的冲动，李慕斯专注的看着云寒昕，慢慢的，他笑了，温雅的笑容不是年少时的热情、中间夹着着一份，大概只有他自己知道的苦涩：“

    如果我一辈子也忘不掉你，你说怎么办？”

    “我也不会忘记你，一辈子。”这份感情，警告着自己，对双方都要都一丝信任，这份感情，告诉自己，这个世界上，曾经有一个人，很爱很爱他。

    被爱，是幸福的。

    “你知道那不同的。”李慕斯双手搭上云寒昕的肩膀，“不管是夏雨还是云寒昕，我如果一辈子都忘不掉你，一辈子都无法再爱，你说，你怎么赔偿我？”

    云寒昕没有开口，他只是抱住了云寒昕，轻轻的在他耳边说了一句话，等他再松开手的时候，他看见了李慕斯真正的笑容。

    犹如初见时，那么阳光、那么灿烂。

    看着云寒昕的背影消失在视线里，李慕斯哪怕再舍不得，还是转身，走出了机场。

    夏雨，下辈子，我等着。

    云寒昕在他的耳边，轻轻的说：如果你记了我一辈子，那么，我把下辈子许给你！

    走出机场的时候，看见了慕哲，看着慕哲的视线，停留在云寒昕消失的地方，李慕斯终是叹气了。

    夏雨对于李慕斯而言，是无可替代的存在。

    但是同样，云寒昕对于慕哲・雷里斯多而言，也是心里最深处的眷恋。不，应该是冥冥之中的注定。当年，他伤了夏雨，如今，他把心赔给了云寒昕。

    雷米斯多家族

    两辆车一前一后的进了别墅，半个小时之后，李慕斯提着行李下楼。

    “你这是干什么？”慕哲懒散的坐在沙发上，视线瞥过李慕斯的行李，正视李慕斯的脸，那张跟他自己一模一样的脸。

    李慕斯耸了耸肩膀：“我不认为，我们还能够和平的住在一起。”对于自己唯一的手足，李慕斯不想欺骗。

    “但是之前不是……。”

    “之前，我不想夏雨为了我们担心。”李慕斯提起行李，头也不回的离开。

    “大哥……。”慕哲冲了出去，拦住了李慕斯的去路。

    李慕斯抬起头一字一字道：“我爱夏雨，很爱恨爱。”他有多爱夏雨，慕哲的那件事，对他的伤害就有多深。

    手无力的垂下，慕哲让出一条路。

    车在慕哲身边咆哮而过的时候，李慕斯放下车窗：“但是我仍然谢谢你，救了云寒昕。”即使亲如兄弟，他的心不愿恨慕哲，但是他们之间的隔阂，却是依旧存在的。

    漫无目的的在街道上游逛了几个小时，李慕斯将车开到海边，坐在车内，他开始吸烟，他不晓得海的对面有没有夏雨的存在，但是，能够这样遥望，也许是他唯一的奢侈。

    Shit。

    慕哲・雷里斯多在房间里坐立难安，手中的资料是李慕斯让人送来的，关于雷里斯多集团的一些实质性的变动和这三年来的改变。厚厚的一叠资料，以慕哲・雷里斯多的聪明，接受它，并不需要多少的时间。

    只是不知道为什么，看着手中的资料，他的心情异常的复杂。

    LOVE是一家名叫真爱的酒吧，不同于时下的潮流，LOVE的气息非常的宁静。

    慕哲・雷里斯多已经吧台坐了整整半个小时，酒一杯接着一杯下腹，只是心中的烦躁，怎么也无法平复。如果不是旁边的那道声音吸引了他，慕哲无法肯定，自己是不是会继续买醉下去。

    “夏雨，你到哪儿了？”说话的是个二十来岁的青年。

    夏雨？慕哲拿着酒杯的手一顿，眯起眼，慵懒的视线带着几分锐利，看着那边打电话的青年。

    青年一震，朝着慕哲这边看去，竟不由自主的缩了缩脖子，这个男人帅了帅点，但是看他的眼神非常奇怪。

    哼，慕哲抿嘴冷笑，这种人怎么会认识云寒昕。兴趣全无，慕哲结了帐打算离开，走到门口的时候，迎面走来一个异常漂亮的少年，再漂亮的人，在慕哲的眼里，也不及云寒昕半分。

    只是那个青年的叫声，吸引了他的脚步。

    “夏雨，在这边。”那个刚才打电话的青年，朝着门口的少年招手。

    夏雨？停下的不只是慕哲的脚步，还有慕哲的心，手不由自主的拦住了少年，“夏雨？”带着询问。

    少年抬头，原本不悦的神情，在看见慕哲的时候突变：“慕斯。”少年冲进了慕哲的怀里，软软的声音带着撒娇的味道。

    在少年冲进他怀里的同时，慕哲的手，下意识的想推开，却在听见少年口中唤着的名字时，瞬间改变了主意，聪敏如他，当然明白，此刻自己怀中的少年，是认错了人。

    一个同样名叫夏雨的少年。慕哲紧抿的唇间泛起了优雅的笑弧。

    大哥……
