

　　童先生的冬天1

　　
　　
　　童敬初不知不觉间又恢复了夜夜笙歌的生活。他的魅力在聂飞那里不值一提，而对许多人来说，却是如获至宝。从他一走进曾经常坐的会所开始，就不停的有人递名片，或是主动过来搭讪。
　　老实说，童敬初有些提不起劲。他并没有对聂飞死心，可总不能再把聂飞逼回身边，然后看聂飞虚以委蛇的样子吧？所以，他只能在众星捧月中找点平衡，但绝没有再找一个第二春的意思。
　　童敬初禁欲的模样显然没有起到良好的防狼效果，反而更加勾起别人的兴趣。其实圈子就这么大，除了新人以外，剩下的人就算不熟，也能对某个圈内人点评两句。因此，童敬初的身份不是秘密，以前吃得开玩得疯更是有名。
　　但有意思的是，童敬初如今阴郁憔悴的样子除了吸引过去那些不曾得手的以外，还吸引了曾经对他不感兴趣的，1、0都有。
　　就如同时下最流行的新款游戏――植物大战僵尸，一波波的“饿狼们”开始发动进攻……
　　童敬初觉得很烦。他只是想一个人好好喝酒，怎么就这么难？本来他可以选择一个人在别墅里喝，可越发显得孤独凄凉，这才来娱乐场所打发时间。可眼下的情形看起来，似乎呆不下去了。
　　不过，他今天似乎也已经喝了不少了。童敬初看了一眼手中似乎突然分成两个，又合二为一的酒杯，仰头把杯中剩下的酒液喝干，站起来就想往外走。没想到醉意一阵涌上来，不留神之下，脚步一绊，眼看就要摔倒――
　　“你还好吗？”
　　带着磁性略显低沉的声音把童敬初震了一下，他发现自已两只手臂都被人扶着，动作轻柔，但有力。有种异样的情绪在童敬初心里骚动起来。
　　眼前这个男人显得很年轻，穿了套休闲服，看不出来历，身材略显清瘦，但很高挑。童敬初不悦的发现，那人居然和自已差不多高。
　　“谢谢。”童敬初把一瞬间的情绪变化当成酒后兴奋，冷淡地道了声谢就想走。
　　“哎～为了表示感谢，能不能赏脸让我请你喝一杯？”男人伸出一只手拦住童敬初。“我姓丁，叫丁末，很高兴认识你。”
　　周围全是静观其变的“饿狼”，眼前又有一个不识相的家伙，童敬初有些火大。不过就算他不说，这里随便抓个人，也能问到。“童敬初！”
　　丁末的头发有点长，流海盖住了一半眼睛，使得别人看不清他的长相。与聂飞长发时略显柔弱的样子不同，他看起来不羁狂放。这点认知让童敬初对丁末完全没了一丝好感。
　　“怎么？你害怕吗？”丁末深深盯着童敬初，眼眸在会所迷离的灯光下，居然泛起一抹诡异的墨绿色。
　　童敬初下意识往前凑了点，然后发现他没有看错，丁末的眼睛是很深的墨绿色，在适当的光线下，才会引起别人的注意。
　　“看起来，你很热情……”丁末似笑非笑地勾住童敬初的腰，顺势拉近彼此的距离。
　　童敬初皱起了眉头，正想推开丁末，却被丁末先行一步放开。
　　会所里顿时响起起哄的唿哨声，还有鼓掌。
　　他居然被调戏了？？童敬初意识到后，心底早就憋了好久的火气涌上心头，右手猛地捏拳，往丁末脸上揍。
　　眼看着就要碰到丁末，童敬初心里一阵暴戾的快感。
　　“咦？”明明该揍到了，为什么还差一点距离？童敬初正觉得遗憾，就感觉到自已的手腕像被铁钳捏紧了一样疼。随后，手臂也跟着剧痛，他不自觉的痛叫一声，身体不听使唤地顺着力道压迫转了180度。
　　童敬初感觉到自已的右手被拧在背后，疼得就像下一秒会断掉一样，而丁末，正紧紧贴着他的后背，故意在他耳边呼气。
　　“没想到，还是一个悍妇！”丁末语气轻佻，随后吃吃笑了两声。
　　童敬初大怒。他不仅被调戏了，还被当成女人，这口气他无论如何都吞不下去。
　　“放开！”童敬初觉得自已在怒吼，可从嘴里发出的是酒醉后的呓语。他惊讶的发现，这简直像在撒娇。
　　丁末显然吃了一惊，手上的力道瞬间减小了许多。
　　童敬初拼命挣脱了丁末，心中更加憋闷。想到聂飞的坚硬，只对苏隆露出的温柔……还有自已刚才受制于人的不甘，所有不快的情绪都积累在一起。童敬初惊恐地发现自已居然眼睛酸涩，更有滚烫的液体直接从眼眶里滚出来，甚至没经过脸颊，就砸在地上。
　　“童敬初？”丁末莫名其妙地看着童敬初迅速落荒而逃，很自然的用五指把流海往后拨了一下，向前跟了两步。
　　站在不远处看热闹的现场经理心头一跳：“老板！――”
　　丁末下意识一回头，等意识过来，再看童敬初，早跑没影了。
　　“啧……”丁末当做没看到会所工作人员疏散围观的群众，随便找了张桌子就舒展地坐了下来。
　　站在一旁的现场经理满脸胆颤心惊的表情，他刚才也混在人群里看热闹，老板是不是看到了？会不会开除他？啊啊啊啊……传说中一年也不会到会所一次的老板，只能在照片中看到的老板，为什么会出现啊？
　　“给童敬初寄张钻石卡，以后来这里喝酒每天的头一瓶免费！”丁末微眯起眼，嘴角噙笑地敲敲桌子。
　　经理看着老板一脸算计的样子，反应迅速地打了个哆嗦。
　　一切如丁末所料，童敬初隔了几天，果然又来了。
　　其实童敬初原本已经打算换一家会所借酒销愁，但巧的是，丁末示意的钻石卡正好在他出门前寄到。
　　丁末名下的诺亚方舟是本城最有格调的高级场所，一些特别的酒或是服务，需要成为正式会员才开放，VIP客户更是十分有面子。童敬初虽然收过不少贵宾卡，但远没有这张有诱惑力。他可从来没听说诺亚方舟有发出过钻石卡，卡面上镶的小碎钻也真得不能再真……
　　抱着试一试的心理，童敬初憋了几天后，终于又去了诺亚方舟。
　　一切果然如信上所言，童敬初无论点多贵的酒，第一瓶免费，之后还能享受打折。
　　童敬初一开始还担心上回碰到的变态会不会再出现，没想到一晚上平静得很，会所里那些吃了不少闭门羹的“饿狼”们也收了些心思，只剩下几个固执的家伙还不死心。
　　这一坐就坐到了十二点。童敬初觉得眼睛看桌面都是高低起伏了，这才被心中最后那点警戒意识敲了一下，心满意足地站了起来。
　　“童先生，你不再坐坐？”吧台后的调酒师十分热情。
　　童敬初想客气两句，却发现舌头发直，当下只好摆了两下手，就踉跄着往外走。在他身后的调酒师几乎是立刻就抓起电话：“老板，童先生刚走，看样子已经喝高了。”
　　“很好，回头自已去找经理领奖金。”电话那头的丁末邪恶地笑了笑，放下手中的相机，开始查看今天的收获。
　　照片里面只有两个主角：聂飞和苏隆。他们或亲密或怄气，每个镜头都没有照到正面，不过足以认请身份。
　　丁末伸了个懒腰，然后开始给童敬初拨电话。“童先生，还记得我吗？”他的声音经过特制的话筒，传到另一头时，已经完全变样。
　　许久才找到手机的童敬初眯着眼看了半天屏幕，突然清醒了片刻：“丁先生？真是见外，我怎么可能忘记？”
　　童敬初已经有些找不着北了，但这位“丁先生”的重要性不言而喻，他就算不清醒也清醒了，只是他有些疑惑，丁先生为什么会主动找他。
　　“童先生，有没有兴趣和我做笔交易？”丁末坏心地打起了太极。
　　“什……么……交易……”童敬初强打起的精神很快又被醉意取代，说起话来直哼哼。不过丁末还是听清楚了。
　　“不知道你对聂飞和苏隆的事情还在不在意？”丁末停了停，听电话那头没了声音，但呼吸微微急促，不由得笑了笑：“我这里有近一段聂飞与苏隆的生活记录，你想要的话，可以卖给你。”
　　“……要。”过了很久，童敬初才迟疑的回答。
　　“那好，你现在去正大广场，坐在靠树荫那边的最中间一张椅子等着，会有人把东西交给你。”
　　童敬初时而清醒，时而糊涂，眼前也花一阵，正常一阵，但他好歹还记得一件事：“多、多少钱？”
　　电话另一头的声音明显变得愉悦：“老价钱。童先生似乎喝醉了，今天先欠着，改日再还。”
　　童敬初含糊的“嗯”了一声，电话已经被挂断。尽管真的醉糊涂了，童敬初潜意识里依稀记得，正大广场就在这附近。他迷迷糊糊地想，原来丁先生还挺有人情味。可他却忘了问，丁先生为什么会知道他喝醉，也没有余力质疑，怎么相约的地点就这么恰好在不远的地方。
　　脑子整个浑浑噩噩的，开车肯定不行，拦的士回家好了。童敬初一边想着，一边拐去正大广场。
　　这一带都是高级娱乐场所，几乎是灯火通明，相对比较安全。童敬初没花多久时间就到了正大广场，数了好几遍椅子，才找到所谓中间那张。
　　不过，童敬初刚一挨着椅子，就倒了下去，斜躺着睡死了，连有人来到身边都没反应。
　　丁末两手空空地抱在胸前，有趣地看着童敬初醉得云里雾里，还不停地喊“聂飞”。
　　没多久，童敬初突然蜷了起来，发出轻微的哽咽声。
　　丁末皱了皱眉，俯下身来拍拍童敬初的脸。“童敬初？”
　　童敬初紧闭着眼睛，泪水不停的掉，把脸弄得一片湿漉，嘴里还在喊：“聂飞，别走！”
　　丁末突然觉得很不高兴。但是，这不影响他做自已计划好的事情――他扶着童敬初的腰，把童敬初的手臂架在自已脖子后头，试图把童敬初架起来。
　　可惜的是，童敬初并不领情，姿势的转换让他下意识剧烈挣扎起来。
　　丁末一时火起，运了运力，直接把童敬初打横抱在胸前。有趣的是，童敬初居然老实了。
　　童敬初在本能意识下，把头依向丁末的胸口，嘴里还在嘟囔聂飞的名字。
　　丁末一阵无力，差点想把童敬初扔出去。毕竟，虽然童敬初消瘦了不少，但还是重得不行。如果不是他有功夫底子，这种高难度的动作恐怕实行不了。
　　费了好大的劲，把童敬初扛起自已的车后厢里，丁末这才有些玩味地拿起早就放在车后座上的项圈比划了一下。项圈接着一段稍显纤细却无法靠人自身力气弄断的钢链，只要用力拉动，被圈住的对象只能跟着行走……
　　丁末笑笑，动作轻柔地把童敬初的脖子锁上了。
　　童先生的冬天2
　　
　　
　　童敬初熟睡中感觉到有人摸了一下他的脸，轻柔到有些发痒的感觉让他产生了一丝不悦，手立刻就挥了一下，格开近一步的骚扰。
　　略显低沉的笑声传进耳中，好像有点熟悉……童敬初皱了皱眉。随即，他感到身上一阵凉意，同时身下的似乎是柔软的毯子，没有一点点刺痒的感觉，应该价值不菲。
　　“怎么？还舍不得醒过来？”低沉的声音带着苦恼，紧接着，童敬初感觉到有什么在自已的腰腹摸来摸去，带着浓浓的□意味。
　　宿醉后带来的头疼还在折磨童敬初的神经，因此他忍了忍，以为很快就会过去。没想到，那只手摸完了腰腹还不过瘾，居然还接着往下摸。
　　聂飞？不对，聂飞不会做出这样的举动。童敬初的头疼得更厉害了，每一块肌肉都无意识地纠结起来。
　　“醒了？”虽说是疑问句，语气中已经带着笃定的笑意，就像在看笑话一样。
　　童敬初更僵硬了。这个声音，他怎么可能忘记……现在到底是什么状况？
　　丁末失笑地看着童敬初瞬间睁开眼睛，凶狠地看着他，浑身上下散发出一种不怒而威的气势，很是吸引人。
　　“你不先看看自已的处境？”丁末促狭地笑。
　　童敬初明显一愣，然后迅速低头。丁末满意地看到童敬初再次抬头后愤怒中略带恐惧的眼神，多美啊，脖子戴着项圈，手脚分别被用细钢链连接的手铐脚铐装饰着，皮质的黑色与童敬初少经日晒、极其白皙的皮肤互相映衬着，黑的越发黑，白的越发白，很有些招人凌虐的气质。
　　混血儿果然生来就优越于普通人，那和一般人不一样的深刻五官，在此刻造的视觉感份外诱人。丁末眯着眼琢磨了一下，觉得还挺有道理，要不农民怎么都种杂交水稻？
　　“你和聂飞是什么关系？”童敬初根本没办法站起来，就算双脚支撑，也只能弯着身子，但他仍然强压着怒气问出自已最关心的事情。
　　丁末有些意外的，他没想到童敬初居然会问这么没头没脑的一句。关系？不就是监视者与被监视者吗？
　　“你是来替他报复我的？”童敬初自言自语，越说表情越狠。“怎么？你想把在聂飞身上受过的都让我试一遍？”
　　丁末不说话，默默看着童敬初，看到他更加恼火的撇开脸，这才淡淡回了一句：“你想太多了。”
　　童敬初冷笑着拽拽自已脖子上的钢链，视线落在自已被铐住的手脚上，其中深意不言而喻。
　　丁末眯了眯眼，突然笑了起来：“童敬初，你很聪明，是不是我想否认，就得把你先解开？”
　　童敬初一脸不屑。
　　“可惜……就算我是替聂飞找你麻烦，又怎么样呢？”丁末满意地看到童敬初脸色大变，他单膝跪下，用力扯动连接童敬初项圈上的钢链，直到两人鼻尖相对。“总之，现在你落在我手里了。”
　　童敬初的眼睛里终于露出一丝慌乱，但他仍然强自镇定地摆出冷淡的表情：“丁先生呢？他和你又是什么关系？”
　　丁末猛地转头闷笑，然后再回头，已经看到童敬初面如死灰。
　　“你……你……”童敬初嗫嚅着唇说不出话来。
　　丁末明白童敬初已经想通了，他的姓氏就是最好的证明。
　　“可是，声音……”童敬初有些绝望地挣扎着，却被丁末牢牢拉紧。
　　丁末微笑着解开童敬初最后的疑团：“你看过电影吧？变声器并不是什么高尖端设备。”
　　童敬初紧紧地抿住了唇，闭上眼睛，不再说话。
　　丁末皱了皱眉。不知道为什么，虽然终于达成心愿，但心里却很不痛快。童敬初并不知道，他们早就见过面，更不知道有个人觊觎了他很久。他的眼睛里、心里都只有聂飞，这个答案让丁末不爽。他本想温柔地□童敬初，现在看起来，童敬初并不需要……
　　童敬初心里不是不恐惧的，人最怕的就是未知事物。对他来说，丁末充满了神秘，因此，越加可怕。他拼命转动脑筋想着脱困的办法，却突然想到如果丁末真是聂飞的什么人，估计也就是吓吓他，让他吃顿苦头……也许，事情并没有想像得那么糟糕。
　　然而，幻想之所以是幻想，就说明了与事实的真相多么相孛。童敬初胡思乱想间，骞地感觉到脖颈上的项圈一紧，似乎正被人用力扯动。他的身体控制不住往前冲，两手险险撑住，顿时变成跪趴的姿势。
　　从腰腿及臀处传来的凉意让童敬初红了眼睛。然而，不等他怒骂丁末，丁末已经扯着他走了起来。
　　童敬初想反抗的，却惶恐地发现丁末的力气大得惊人，他的挣扎只换来脖颈的紧勒，连呼吸都变得困难，宿醉带来的浑身不适跟着一起爆发，他很快就无力的在丁末的扯动下，连滚带爬极其狼狈地来到浴室。他不明白，长期以后，他都有定期锻炼的好习惯，除了这回再次与聂飞分开，他时时刻刻只想着醉死梦死，连公司都很久没去了，更别说去健身会馆。可这么短短时间的放纵，就能让他孱弱到这种程度？
　　“知道这是什么吗？”丁末突然松开手中的钢链，拿着洗手台上一包类似输液袋，并接着一根长长软管的东西晃了晃。那东西似乎是输液用的一次性针管摘掉了针头，换了一种比软管更加纤细小管。他唇边的笑意带着森森寒意，让童敬初不寒而栗。
　　童敬初几乎在看到丁末手中的东西时就立刻爬着后腿，就连浴室里的瓷砖硌得关节生疼也顾不上了。
　　可惜，丁末是什么人，他的速度自然比用爬的童敬初快上许多。童敬初才爬了两步，就被丁末扯到浴缸边，把童敬初的上身压制着横越浴缸，把手铐与脚铐相接的的钢链解开，锁在浴缸里侧的横杠上。这样一来，童敬初就变成了跪趴的姿势，而且，由于浴缸的宽度，童敬初必须将上身和手臂拉伸到最长的距离，才能恰恰到达，可偏偏腰以下的位置又被卡在浴缸的另一头，丁末都不需要再做压制，童敬初也没有站起来的力气。
　　童敬初从一开始就没放弃挣扎，然而到了现在这种状况，他还不死心就有点自虐了。膝盖无论怎样都站不起来，往前顶着浴缸，往后又移动不了，更别说腹部还顶着冷绑绑的瓷浴缸，说不出的难受。不仅如此，童敬初想转头怒视丁末都做不到了。
　　“不用担心。”丁末举着软管，把没接着输液袋的那头给童敬初看了看。“我用了最好的橄榄油，保证进去的时候，一点感觉都没有。会很舒服的～”
　　童敬初打了个寒噤，但他只是更紧的抿起了唇，一点也不想像丁末求饶，可身体却已经紧张了。他曾经在聂飞身上担任过主宰者的角色，但聂飞对异物排斥得非常厉害，而且是把嘴唇咬出血来，脸色惨白着，也不肯求饶。当然，他之后就再也没对聂飞这么做。没想到，现在他却要被一个陌生人玩弄……聂飞当初是什么感觉？
　　丁末带着调情意味在童敬初臀上拍了几下，然后略掰开童敬初的臀瓣，发出啧啧的声音：“颜色不错，而且没有痔疮，看来你的饮食很健康。”
　　童敬初当然不会回答。他从丁末的举动和言语中感到了深深的羞辱，脸上热得惊人――不是害羞，是愤怒！
　　身体下意识的绷紧，警惕着随时可能发生的侵入，然而，童敬初在丁末用手指若有似无轻触即将糟殃的那处入口时，身体居然莫名其妙泛起一丝□。
　　童敬初体验过后面的滋味，但说老实话，他和聂飞在一起的时候，可能是心理上的愉悦更多一点。其实回想起来，他们终于在一起的那些天，聂飞也只是横冲直撞，甚至事后，也仅仅是替他做一下清理，转身就睡了。大部份时候，他并没有得到满足。聂飞的心不在他这里，他早该感觉到的，只是一直自欺欺人。
　　臀间紧拢的力道在不知不觉间放松了。童敬初还沉浸在思绪中，却突然被丁末提了提腰，随后，一边臀被拨开了点，略冲凉的东西就冲了进来。
　　童敬初浑身一僵，耳后的皮肤却被丁末的热息刺激得起了一层疙瘩。“怎么样？不痛吧？已经进去了半截手指的长度哦……”
　　确实不痛，而是一瞬间有股便意，如同平常方便时肠道蠕动的感觉。然后那个地方居然就适应了，在感觉到异物的下意识放松中，居然只觉得有点凉，并不觉得硌人或是不适。只是，从那软管中不断挤进体内的液体却让他难过极了。
　　丁末低沉地笑了起来，手不知何时已经从童敬初腿间穿过，向上抓住童敬初已经半硬的器官。“怎么？你很有感觉？”
　　童敬初正咬紧牙关尽量装做没感觉到流尽体内的液体，突然被刺激一下，臀不自觉地收缩起来。这下，异物感变得十分强烈，肠道一阵紧绞，就连肚子也开始隐隐作痛。
　　丁末离童敬初很近，当然对童敬初的一举一动了如指掌，他用力拍打起童敬初的臀部，另一只手仍然高举着输液袋，并且不时的挤压一下，帮助液体能更快的进入童敬初的身体。
　　“唔……”童敬初无法控制地从低哼一声。突然加快的流速和臀上的击打让他的小腹一阵阵绞痛密集地袭来，人似乎也变得虚弱无比，头昏眼花的，身体更使不上力气了。
　　“深呼吸，用嘴巴呼气，尽可能放松。”丁末停了停，丢下一句，又用更大的力道挤压起输液袋来。
　　童敬初几乎要忍不住求饶，但片刻之后，他发现丁末的法子确实有用。虽然小腹仍然会阵痛，可似乎捱一捱又过去了。
　　“放心，我知道你没体验过这个，今天只给你注300毫升。”这句话刚落，管子就被丁末迅速一抽……
　　童敬初无意识的挺胸撅臀颤了颤，抽出软管的瞬间，又是一阵便意，肠道跟着剧烈蠕动。他差点觉得自已收不住，体内的污秽就要喷出来了。
　　童先生的冬天3
　　
　　
　　“夹紧点。”丁末又是毫不留情的一拍。
　　童敬初咬着唇，瞬间要飚出眼泪来。他没办法适应这个――冰凉的液体在肠道里横冲直撞，刺激得肠道不断收缩，几乎每一次痉挛都给他一种无法控制的恐惧。
　　人与动物的不同在于有思想，懂得羞耻。童敬初绝望地想，如果他真的在丁末面前如小孩一样失禁，他未来可能真的会被丁末□成奴隶。可这种生理反应，又怎么可能忍得住？
　　就在童敬初呼吸紊乱，连丁末教他的缓解腹中疼痛的办法都忘了，浑身的肌肉不自觉地发紧，所有的注意力都集中在了腹部。
　　“啧，真是拿你没办法。”也不知道过了多久，丁末突然解开童敬初的手铐，弯腰作势要抱童敬初起来。
　　童敬初虽然很想借着难得的自由，摆脱丁末，但身体却背叛了他的思想。为了不失禁，他僵硬着身体，只顾强自苦苦忍受腹部的疼痛，任丁末抱着他走动。
　　然而，事情并不是这样就能结束。当童敬初被丁末抱到浴室一角的蹲式马桶边，从后方被分开腿，并同时解了脚铐，他才意识到，丁末难道想像那些变态一样，看着他排泄？
　　本应该感到耻辱，童敬初也确实感觉到了，但与此些同时，他发现自已腿间的器官却更加兴奋。这种现实令他有些崩溃，他不明白，为什么会这样……
　　很快，童敬初没心思再乱想。因为他现在的姿势，只会更加催发他的便意。
　　“怎么？拉不出来？”丁末语气粗俗，但不难从中听出浓浓的调侃意味。
　　童敬初更恨丁末了。但他张开嘴，却骂不出什么，泄露出的是因为忍耐而发出的暗哑呻吟。他没看到，在他身后的丁末明显眼神一暗。他只感觉到，丁末突然掐了他的臀一下。突如其来的刺激，简直就像是最后一颗稻草，马上要把他压垮。
　　可丁末却转身走了。“你自已解决吧。”
　　童敬初一愣，有些不敢相信自已的眼睛，但脚步声越离越远，不多久响起的木门开合声就像一个暗号，他再也忍耐不住，咬着牙任体内翻滚折磨的污物全数泻出。
　　过了好一会儿，童敬初才慢慢缓过气来。没了束缚的手脚很快就恢复了力气，可他仍然蹲着，有些费劲地想着丁末到底要干什么。如果丁末真是个S M狂，怎么都不该放过他啊？
　　想了半天不得其解，童敬初站起来冲了马桶，有些忍无可忍地进了浴霸，从上到下刷洗了一遍，这才浑身湿淋淋地走到浴室门边，想走出去。
　　门一开，童敬初就看到丁末正双手抱在胸前，用一种放肆的眼光上下打量着自已。童敬初一阵恼火，忍不住呵斥了一句：“看什么看？你自已没有啊？”
　　丁末笑了笑，声音低沉却严肃：“过来。”
　　童敬初当然不打算照做，但他很快又不得不再次屈服。
　　“你想不想让聂飞看到你现在的样子？”丁末嘴里发出啧啧的声音：“真是性感……”
　　丁末话还没说完，童敬初已经臭着脸走过去了。
　　“早这样不就好了？”丁末如同变魔术一般，不知道从哪里抓出一条毛巾，给童敬初擦起身上的水珠。
　　童敬初满腹狐疑，毕竟有前科在，他怎么也无法信任眼前这个男人。很快，他就发现自已所想果然不错――丁末擦来擦去，总是留连在他的重点地位。童敬初不想示弱，咬牙忍着，可胸前的两点已经□毛巾擦得都有些肿硬了。一股莫名的骚动让童敬初开始发热。
　　“以后跟着我，怎么样？”丁末似笑非笑地抓住童敬初已经投降的腿间器官。
　　童敬初浑身一颤，从喉咙里发出一声闷哼。妈的，怎么自已突然变这么敏感了？童敬初不知道怎么回答丁末。他的本意当然是不想，他想要的只有聂飞，可他无法解释自已为什么这么容易在丁末慢条斯理，戏弄多过于□的逗弄下心神荡漾。
　　他从来是知道享乐的人。遇上聂飞之后，他才明白做人需要克制，如今，有一个长相不俗的男人就在面前，而且意外的很能挑起他的□……哪怕潜意识告诉他，不能与丁末这种人接触太深，甚至丁末也做了些羞辱他的事，可仍然给他一种心痒的感觉。
　　只是，一想到聂飞，童敬初顿时又泄了气，连带着对丁末的挑逗也没了反应。
　　“童敬初，看不出来，你还挺痴情。”丁末退开一步，似笑非笑。
　　童敬初觉得有点烦，他不想讨论这种问题。他越痴情就越让聂飞退避三舍，不管怎么囚禁、逼迫、怀柔、威胁，各种方法他全试过了。
　　“想不想和我谈谈爱情？”丁末从茶几上拿过一杯水，递给童敬初。
　　童敬初宿醉加上惊吓，喉咙里早就像冒了烟一样，不过因为丁末轻描淡定一句骇得不轻，手一抖，水杯顿时砸落地面，摔成几瓣。
　　“谈爱情你刚才对我那么做？谈爱情你需要骗我？丁先生，少开这种无聊的玩笑。”童敬初脸一沉。
　　丁末耸了耸肩：“我是个S，这就是我表达爱的方式……”
　　“变态！”童敬初没好气地把毛巾往地上一扔，转身就走。
　　“你的衣服我扔了。”丁末满意地看到童敬初后背一僵，又好心地补充了一句：“还有，我可以保证，除了我身上，你找不到任何一件衣服。”
　　童敬初长长吸了一口气，转身，但脸已经完全黑了。
　　丁末唇角一勾，无声笑了，这样才听话。
　　童敬初可比烈马难驯多了，商场上谁不知道这个白手洗家的童老板，看起来英俊，手段却与脸完全不一样。
　　一开始童敬初刚来这个城市，没人把他当回事。那时候他也装过孙子。毕竟光有张脸蛋，还不至于让人帮忙。当然，有个别不良嗜好者除外。不过童敬初并不好相与，在外头玩归玩，却不肯为一笔周转资金折腰。而且，很快他靠着天生对经济的敏锐直觉抓住了商机，赚到了第一桶金。之后就一发不可收拾。
　　等到本城的老辈们发现这个新生的刺头后，默许了自已的晚辈联手封杀童敬初。也就是两年前，童敬初的事业几乎跌到了谷底。但谁也没想到，童敬初却仍然挺了过他。他以迅雷不及掩耳之势取得了国外一家正准备进驻本城发展的企业合作权，国家向来支持外资投资，童敬初得到外资企业的青睐，不管是银行还是政府都很自然的开了绿灯，危机立刻解除。
　　再之后，童敬初一直握在手里被打压到几乎山穷水尽也不肯卖的地皮居然升值了，附近一片地被政府征用开发，童敬初手中的地皮价值瞬间翻了十倍还多。
　　不仅如此，曾经针对童敬初的人，当然不可能因为赌气放过赚钱的机会，从他手里购买部份地皮时，被狠宰了一顿。心疼得直滴血，可一转身，家里已经有张支票等着补偿。
　　一番连打带消，再没有人小看童敬初。
　　如果说童敬初就是一部活生生的白手起家创业楷模，丁末就是生活在阴影中的不良份子。
　　丁末并不是黑社会，但却与黑社会沾亲带故，黑道上的长辈也颇为欣赏他。只可惜他对此没有兴趣，开娱乐场所也仅仅是为了自已想喝酒，平时则是鼓捣一些特殊装置，打着私家侦探的名，行八卦之实。
　　他与童敬初早就见过。那时童敬初心不在焉，匆匆握了一下手，就走开了，而他却眯着眼睛暗中打量。
　　童敬初那会儿已经不在外面疯玩，也过了事业的低谷。丁末觉得童敬初很对胃口，却没机会与童敬初滚一把体验体验，想起来都觉得有些失落。而且，童敬初总是与一个少年形影不离更让他不爽。
　　丁末向来很懒，但他想做到的事就几乎没有做不到的。他很快在本城上流圈子里打响名气，没多久，本城上流人士都私下与他接触了一遍。这年头，私家侦探满街都是，可敢漫天叫价的只丁末一个。偏偏那些人就吃丁末这套，眼巴巴的送钱不算，还握手说下次合作。
　　第一次接到童敬初电话的时候，离丁末生出把童敬初搞到手的念头一个月都不到，任务很简单，调查从S城来的聂飞（一切）。
　　……
　　“我不是M，如果没记错，你们不能强迫没有同样爱好的人吧？”童敬初虽然对S M不感兴趣，但当初为了把聂飞圈禁在身边，好歹也学了半调子。
　　丁末从回忆中清醒，看着童敬初又笑了：“童敬初，你应该知道，很多M都不知道自已存在这方面的潜质。”
　　童敬初一阵无力，忍不住骂道：“你有病吧？就算要S M，我也是S。”
　　丁末笑笑：“是吗？”
　　童敬初想到自已之前被丁末又搂又抱，还被强迫灌……牙齿不由得磨了起来。不过话说回来，就算他曾经躺在下面，但怎么也不可能是M吧？
　　“你果然只是门外汉！”丁末走到童敬初面前，用指尖似触似离的划过他的皮肤，在他胸前的红点停下，轻轻一戳，在感觉到那点硬起后，笑着放开：“你的身体很敏感，适合做接受的那个……你没听过吗？只有不断被虐待的人，才会有无法克制的虐待别人的欲望。你不是，因为你不会给别人伤害你的机会……不过，只对个别人例外。”丁末的语气瞬间变得有些不悦，但很快又转回轻松的语调：“还有的人认为性虐是爱的一种表现，就像我……”
　　童先生的冬天4
　　
　　
　　这章怎么改都违禁，大家去鲜看吧。
　　童先生的冬天5
　　
　　
　　丁末给的衣服，心里自然有数穿上是什么感觉。但他也不点破，而是心中暗笑地看着童敬初别别扭扭的离开。
　　他完全想像得到，童敬初离开这里后会去找谁，可他还是没有真正狠心囚禁童敬初。也好……若是太过强硬，反弹也越大。他要让童敬初无所牵挂，从今往后，世界里只剩下自已一个人。
　　丁末默默地想了片刻，用电话拨了个号码：“听着，现在有一个穿着黑色皮裤的男人从我住的楼走出去，你盯紧点，回头和我报告他做了什么……必须仔仔细细，不能漏了半点，办好了有赏！”
　　放下电话后，丁末自嘲地笑了笑。他似乎有些过于在意了，但又怎么可能不在意？如果说童敬初是个傻子，他也好不到哪里去。嘴上说着，只是单纯的S M关系，但他心里又岂是没有一点别的想法。一开始明明不是这样，只不过为了玩玩，可看一个人太久时间，无论是缺点优点，都一目了然。这只有两种结果，要么对观察的对象永远失去兴趣，要么，无法自拔。
　　他想到童敬初每次听到聂飞和苏隆的近况时，那明显消沉的声音，又想到童敬初借酒消愁的样子，居然有点心疼。莫名的悸动让他困惑，但他觉得自已只是不甘心。毕竟，和他一起玩过的人不少，他也算玩得开，根本无法想像收心后是什么样子。他之前对童敬初的种种暗示，无非是想让童敬初更快的沦陷。
　　可是，怎么觉得哪里有些不对？
　　童敬初根本没想到自已所经历的一切只是个陷阱，他在坐车前往聂飞现在的住所时，还忍不住开小差回想丁末说过的主奴关系。但皮裤本来就紧，坐下后更是绷得难受，他无法多加思考就开始烦恼，一面暗暗骂丁末是变态，一边又有些心猿意马。
　　他想找一个地方，好好疏解腿间已经发痛的器官，可相比之下，见到聂飞的欲望更加强烈，于是只能忍着，闭起眼睛尽可能轻的吐气吸气。
　　或许是越怕什么，越来！童敬初想这么挨到聂飞居住的地方，开的士的司机却本着热心助人的原则，对坐如针毡的童敬初有些不放心地问道：“这位先生，你脸很红，是不是发烧了？要不要现在转去医院？”
　　童敬初张口想拒绝，鼻子里却先轻哼了一声，带着点粘腻压抑的气息。他被自已发出的声音吓了一跳，死活不肯开口回答司机。
　　司机心中虽然疑惑，同时又担心自已是不是拉到不能惹的客人了。下一秒，他接过童敬初塞来的百元大钞，很快眉开眼笑起来，不再多嘴！
　　有钱人都有怪癖不是？身后那个脾气大的家伙也不例外。司机开心地想：只是不说话而已，比让他拉到偏僻角落抢劫的坏蛋好多了。
　　童敬初本来就因为身上的衣服十分烦躁，司机不断从后视镜里瞄来的眼神更让心情极度不快，但出门的时候，丁末只给了两百块现钞，他现在堵气给了一百，要是再给一百，这趟车也不用坐了。想到这里，他只好忍气吞声地闭上眼睛，装做视而不见。
　　不过，童敬初心里对丁末更加讨厌了：吝啬鬼！
　　******
　　聂飞住在租来的房子里，只有一室一厅一厨一卫，虽然有个阳台，但小得刚够一个人行走，若再挤进一个人，转身都没几步路了。
　　童敬初苦涩一笑。有关于聂飞的一切，他都了解。他不能理解，为什么聂飞宁愿在这样小的“鸽子笼”里做着一个月一千来块工资的工作，也不愿意跟着他身边享福。他更不理解，苏隆辞职后，为什么要放着好好的高级小区不住，非要和聂飞挤在这种巴掌大的地方。
　　苏隆有轻微的洁癖，性格也龟毛，向来都吹毛求疵。聂飞则相反，细心又很爱关心人，心情不愉快的时候也不轻易外露。不过童敬初一直不看好他们。他总觉得，也许某天早晨醒来，聂飞就会发现，苏隆根本不是他想要的那种人……说不定会回头，回到他身边。
　　可现实是，聂飞和苏隆相处得不错，不，应该说很好。他们并不避讳旁人的眼光，虽然没有高调的展现情深意重，也从不没有畏首畏尾。他们会很自然地牵手、一起晨跑、饭后散步、上电影院……不再流连令人目眩的高级会所，生活作息简单得令人难以想像。
　　苏隆的小车停在地下车库，如果如非必要，绝不开出来。他们最经常使用的交通方式是乘公交车，还有步行。就连生活用品也普通大众，没有丝毫讲究。每天的伙食更是简单质朴，两素一荤，还有个汤，但想来聂飞一定会烹饪得极为美味。
　　聂飞每天出去上班的时候，苏隆会安静地呆在那个小房子里。从最初笨手笨脚地洗衣服都漂不干静，到能偶尔洗洗床单……
　　童敬初并没有身临其境，他每一次都告诫自已，不要去听聂飞任何消息，不要再想。嘴上对丁末说着，不要再打电话来了，可丁末一说起有新资料的时候，他却拒绝不了诱惑。
　　一次又一次，花巨额购买聂飞的一切，却没有勇气再出现在聂飞面前，问聂飞自已还有没有机会。
　　他觉得用痛苦已经不能形容自已的悲惨，他简直后悔爱上聂飞，恨不能从没有认识。哪怕，他的利南撑不过去，一切需要重头再来。
　　童敬初站在聂飞居住的单元楼前，仰头看着聂飞房间所在的方向，不知不觉发起呆来。其实，他现在更需要做的是安排好公司的一切，走进丁末替他敞开的未知世界。只有这样，他才能从满是聂飞的记忆里走出来。来这里之前，他也确实是这样想的，可真到了这里，却突然不想离开了。
　　明知求不得，却仍然不甘心地想求一求。真是难看！
　　仿佛连上天都同情童敬初，就在他叹息着挪动脚步，想强制自已离开时，却看到一个熟悉的身影从单元楼里走了出来――聂飞正笑着，清清爽爽的短发遮不住满脸的阳光。
　　聂飞看起来依然年轻、俊美，而他却像老了十岁。童敬初自嘲地想。他也不明白自已怎么回事，明明是为了见聂飞而来，却在发现聂飞的同时，身体已经下意识躲藏到树后。
　　“怎么了？”聂飞似乎在和别人说话。
　　童敬初站在树后，贪婪地听着久违的声音。明知道立即离开才最正确，脚却像生了根一样。
　　再等一会儿……再一会儿……
　　“我好像看到有人……”苏隆不确定地说。“和童敬初很像。”
　　童敬初的心瞬间一凉，随后又变得复杂起来。他早该想到的，聂飞身边怎么会没有苏隆。
　　脚步声不断接近。童敬初紧张得四肢僵硬，他不知道该用什么样的表情面对聂飞，也不知道自已现在是想逃多一点，还是想离下多一点。
　　“……你看错了吧？哪里有人？”脚步声在离童敬初不远的地方停下。
　　童敬初愣了愣，随后，他又听到脚步声渐渐远去了。耳边依稀听到苏隆有些奇怪地说“怎么可能”，还有聂飞带着笑意嘲笑苏隆“老年痴呆”！
　　等脚步声完全没有了，童敬初才醒过神来。
　　他慌慌张张地走出藏身的绿化带，这才发现，不管是聂飞还是苏隆，都已经不见踪影了。
　　如同终于确认已丢失了重要物品，童敬初浑浑噩噩往外走着，连着撞了几个人都不自觉。他不知道该去哪里，也不知道该做什么。
　　原本以为自已无所不能，一切尽在掌握，如今才知道不过是自信过度。他一直以为自已想要是事业鼎盛，好证明自已的价值，却忘了那样也需要有人分享。以前他只把聂飞当成了放松心灵的宠物，却没想到，聂飞也是个人，并不是强取豪夺便能得到。他应该像经营事业一样用心，甚至超过十倍百倍。
　　可惜已经太晚……
　　******
　　丁末觉得自已今天就像是鬼附身了！有许多事情等着他去处理，他却坐在家里看着时钟发呆。手中的烟点着了，却忘了抽，直到烧着手指，才惊醒着甩开。
　　他面前的笔记本电脑里时不时会跳出一个方框，上面显示着童敬初当前的举动以及周围的环境。
　　丁末看到童敬初去了有聂飞的地方，也同样看到聂飞和苏隆一起离开，以及童敬初的失魂落魄的样子……他心里生出少许烦躁，简直恨不得立即把童敬初抓回来了。
　　但是看着童敬初茫茫然站在路边发呆，差点被车擦到，他顿时心中一恸，居然有点难受，原本站起来的车体又坐了下去。
　　很快，下一张图片又传了过来。童敬初走进路边的小公园，坐在长椅上，仰头呆呆看着天，不知道在想些什么。
　　丁末的心这才算安了下来。尽管知道他的眼线会保护童敬初，刚才也差一点就打算直接带童敬初回来。幸好没这么做！童敬初不是个能轻易驯服的人，贸然暴露出自已的心软，恐怕反而会成为童敬初要挟自已的弱点。
　　不过，丁末还真没想到，童敬初回来得这么快。
　　他在图片上看到童敬初拦了的士，所想的是童敬初准备逃离，论他再怎样聪明也想不到童敬初居然肯回来……
　　其实不止是丁末，就连童敬初自已也不明白。
　　他在路上漫无目的行走着，想回到公司里，却发现以往乐此不疲的工作就像一座沉重的山压在脑子里，数不清的杂事、各种应酬在脑子里浮现，自然得就像空气无处不在，令他头疼。
　　他停下脚步，却发现路上的行人个个都忙着经营自已的生活，连停下来打量的功能夫都没有，而他就像一个异类，没有归属感。连街边公园里，欢笑的孩子们，也有一个老师领着，在他们玩闹的同时，为他们启蒙智慧。
　　每个人都有自已的职责，自已的地位，做着属于自已本份该做的事。人与人的缘份也如路上的偶尔相逢，各自有着归处，风过后，渐行渐远，没有谁为谁停下脚步。
　　童敬初坐在长椅上发呆的时候，心中突然闪过丁末的影子。他还记得丁末说过，奴隶没有自我，一切以主人的意愿为第一。不用去思考、不用烦恼、接受主人的安排和帮助，享受主人给予的快乐……这样，似乎也没什么不好!
　　所以，当童敬初重新踏入丁末的套房时，曾经强烈的自信、抗拒和警惕都不见了，剩下的只有不安和沉默。他的人生经历还有性格都使他无法完全信任丁末，只是现在别无选择。
　　当他和丁末两人沉默着对视，他禁不住想，丁末会不会后悔了？如果连丁末这里都不再欢迎他，那么，他还能去哪里？
　　丁末突然伸出左手，掌心向上，朝着自已身体的方向勾了勾手指。童敬初愣了愣，才反应过来，丁末是让他过去。
　　尽管心里已经有了决定，但童敬初仍然感到紧张。当他被丁末拉到沙发旁跪下的时候，四肢都是僵硬的。丁末就像看透了他的紧张一样，动作轻柔地捧着他的头放在自已膝头，如同替宠物顺毛一般抚摸他的头发。
　　童敬初一开始难以置信，但那种爱惜的感觉却让他心动了。记忆中，也只有父亲没死的时候，自已还能享受到这样的温情。或许，成为丁末的奴隶也并不是那么难以忍受的事情……
　　丁末在童敬初看不到的方向微笑起来，他知道童敬初终于掉进了他设下的陷阱。
　　上门1
　　
　　
　　苏隆自从听聂飞说起要带他一起回S市去过年，就莫名的紧张。
　　其实他曾在寻找聂飞的过程中，与聂飞的父母碰过面，但那时的他只是聂飞的“朋友”，现在和聂飞一起回去，总有种秘密曝光的感觉。聂飞的父母会不会看穿他们之间的关系，又会怎么看待他？
　　苏隆无法不紧张，甚至有些神经质，就连事先买好的礼品也检查了又检查。
　　上回他是第一次去见长辈，所以没经验，按着广告里说的营养品，什么贵买什么。被聂飞知道后，很是取笑了一番。按聂飞的说法，应该买些实际的，例如红菇、冬虫夏草和雪蛤这类的补品，比什么添加了各种化学成份的“营养素”好多了，而且实用，当家的人会更喜欢。
　　苏隆想想就觉得惭愧，原来还有这么多讲究。也因此，这次上门，他忍不住根据聂飞的指点买了许多，要不是聂飞的制止，他真想把整个药店都搬走。
　　检查完了礼品，苏隆又在电脑上查询去S市拜访那周的天气预报，过份紧绷的样子让聂飞十分无奈。
　　“苏隆，我爸妈没这么可怕吧？又不会把你吃了。“聂飞叹息一声，从后向前抱住苏隆。
　　苏隆与聂飞在一起的时间不算短了，可总不习惯聂飞随时随地的亲密举止，僵了片刻才想起来这是在家里，没有旁人窥视，这才把犹犹豫豫地把手覆在聂飞的手背上，上身微微靠后，在抵住聂飞胸膛的同时发出舒服的喟叹。
　　“我怕他们不喜欢我……”
　　苏隆半晌才哼出的话让聂飞忍不住发笑：“苏隆，我说过了，只要是我喜欢的，他们也会喜欢。”
　　话虽如此，苏隆仍然相当不安。他自已的父母尚且做不到如此，又怎么可能因为聂飞的简单一句，而掉以轻心。“要不要再带点土特产？”
　　聂飞轻叹着吻了吻苏隆的耳垂，把手臂再箍紧几分，用蛊惑的语气哄道：“相信我，嗯？”
　　苏隆没再说什么，勉强把心中的不安压下。
　　去S城的动车车票订在三天后。在这三天的时间里，苏隆还是忍不住拉着聂飞去了超市，买了许多年货。
　　付款的时候，苏隆习惯性地要掏自已的信用卡，却被聂飞拦下。苏隆知道在这件事上，聂飞是怎么都不会允许，也只好把卡收起来。
　　其实在他的想法里，不管用他的还是聂飞的钱，不都一样？可聂飞显然不这么想。因为这件事情，他们也争吵过，最终，聂飞一句“反正我花钱的地方不多，你的钱留着，万一想买点什么也方便”，战争结束。
　　不是不感动。苏隆承认听到聂飞那么说的时候，心里是有些甜意的。不过想到这样，他简直沦为家庭主妇一般的角色，马上又不痛快起来。但他也知道，聂飞绝没有看不起他的意思，而且聂飞不愿意他花钱，他就不花了？等聂飞上班，要买什么，还不是他说了算？
　　想想，苏隆又平衡了。
　　他也不想和聂飞发生争执，这样很累。而且，小得可以的房子里，低头不见抬头见，要是还摆出难看的脸色，未免太难受了。想到平时，聂飞总是把他关怀得无微不至，口头上让一让，似乎也不那么难以接受了。
　　等大包小包提着年货回家后，苏隆发现要带去S市的东西似乎有些多了。两个人勉强能提得动，但是挤动车有些吃力。
　　“要不，我们开车过去吧？”苏隆小心翼翼地提议。
　　苏隆以前从来不会像现在这样，考虑许多。但自从与聂飞生活在一起，他开始慢慢学会宽容，学会体贴。其实聂飞从来没有要求过他不许怎样，而他却忍不住担心自已无意中的举止会伤害到聂飞的自尊。他好不容易得到的爱情，他也想以自已的方式好好呵护。
　　聂飞没有说话，而是静静地看着他。
　　苏隆一慌，几乎以为自已说错话了，但下一秒，他就被聂飞拉进怀里。年轻人特有的充满力量的手臂紧紧的箍住了他，这让他既觉得安心又有一种心醉神迷的快意。他想，聂飞应该没有生气。
　　“苏隆，你不用这么小心……”聂飞的语气闷闷的。“我只是想对你好，想靠自已的能力让你生活得安稳……我不如你聪明，没你那么能干，可是，我想至少能在我能力允许的范围里……”
　　苏隆抬头吻了吻聂飞的唇，止住了后面的话：“我明白。”心中满溢的情感就如同潮水，一拨拨地冲刷着他的心理防线，他觉得人生如此，夫复何求。“我喜欢花你的钱……”
　　虽然他的积蓄足够自已和聂飞保持目前的生活状态直到退休，但高级小区里的套房房贷依旧在还，的确不能坐吃山空。他也有想过卖掉那套房子，他们的生活不到拮据的地步，这事还是征求聂飞的意见比较好。
　　而且他也喜欢看聂飞替他付帐时的表情，这无关男女，仅仅是为受到所爱之人的重视而愉悦，聂飞这小小的霸道只会让他心中暗喜。只是向来习惯了自力更生，实在有些别扭。
　　苏隆脑子里还在想着别的事情，聂飞却明显情绪高涨起来，圈着苏隆就往沙发那里走。
　　苏隆和聂飞在一起已经不是一天两天，几乎是立刻就明白了聂飞的意思，脸顿时红透了。真奇怪，明明以前可以冷漠以对，为什么现在仅仅是一些简单的动作，动不动就觉得害羞？
　　聂飞发现苏隆脸红，笑得邪恶起来，连着在苏隆脸上亲了好几口才把他按倒在沙发上。
　　从下往上看去，聂飞的脸依然俊美惑人。苏隆有些不自在地撇开脸，但与聂飞十指交握的手却越握越紧。
　　聂飞在苏隆的鼻子上啄了一下，笑意盎然：“苏隆，我想了想，这个房子太小了，还是一起回到你那住吧。”
　　苏隆怔住，片刻后才找回自已的声音：“你不想回S市吗？我打算把房子卖了……”虽然聂飞从来不说，可他想也明白，除了他以外，没有人不想留在父母身边吧？也许聂飞早想回S市了，只是不好开口，他不希望聂飞为难。而他自已，也愿意为了聂飞，尝试在一个新的地方生活。何况，聂飞会帮他安排好一切，不是吗？
　　在没有碰到聂飞之前，苏隆从来不相信爱情。那样虚无飘渺的情况如同镜花水月，可笑又虚幻。可与聂飞相处越久，他越觉得幸福。有时，聂飞不在家里，他坐在阳台上也能顶着阳光，含着笑意睡着。不管做什么都开心，怎么样都觉得满足。哪怕是两人挤在一起吃粉丝，也远胜于一个人吃鱼翅的冰冷生活。
　　他爱聂飞，也明白聂飞爱自已，可他希望聂飞能更爱。他开始明白，爱是相互的。有时，需要牺牲一些不必要的自尊，才能获得更多的爱。这没有什么，他甘之若怡。
　　聂飞因为苏隆的话惊讶了片刻，他没想到，苏隆居然已经想得这么远。如果说，在苏隆找到他的那刻，他仅仅是觉得苏隆因为习惯离不开他，那么两人在一起的时间越久，他越笃定，苏隆虽然嘴上的语言单薄，但心中的感情不见得弱于自已。
　　他并不觉得自已做了什么，反而是苏隆，为了他愿意居住在“贫民窟”里，甚至从一开始的十指不沾阳春水，到如今较为娴熟地使用厨房里的大部份工具，还能做些简单的家务。他总说不需要苏隆做这些，但苏隆仍然坚持着。相反，他倒愧疚无法给苏隆更好的生活，让他这样辛苦。
　　而现在，苏隆居然还打算为了他卖掉房子……
　　聂飞知道那套房子对苏隆意味着什么。苏隆心里，那才是真正的家，而不是有父母在的地方。
　　“我没打算回S市生活。”聂飞忍不住在苏隆唇上碾转流连，直到苏隆恼火地推开他，才傻笑着说道。“那里地方小，走在街上，随便抓个人都能沾亲带故的，我怕他们说闲话，你听了难受，那我该心疼了。”
　　苏隆听着前半段话脸色黯然，而听到最后一句，却眼睛一亮。
　　聂飞知道苏隆明白了自已的意思，充满爱意地看着他无意识露出的缱绻眼神，心头一热，低头在苏隆的眼睛附近轻轻吮吸。
　　这一回情动，两人都格外热情，居然有了点抵死缠绵的味道。同时达到顶峰后的颤栗维持了很久，苏隆和聂飞相拥着不肯松手，直到完全平静下来，才相视一笑。
　　“沙发要搬出去晒了……杯子也打破了一个！”事后，苏隆围着薄被坐在沙发上，张口吃着聂飞递过来的水果块，很是懊恼地抱怨。
　　聂飞笑而不语，继续塞过去一块水果，把苏隆的嘴堵上。
　　“唔……”苏隆更气了，伸手捶了聂飞一下。
　　结果聂飞一抓住苏隆的手，就拉到自已唇边轻吻。
　　苏隆手一颤：“别惹我！”
　　“我爸妈要是知道你这么厉害，肯定高兴死了。”聂飞突然若有所思道。
　　“嗯？”苏隆没听明白。
　　聂飞轻咳着站起来：“如果你是女的，都该生了好几只了……”
　　说完，抱头鼠窜――
　　“混蛋！！！”
　　一床薄被飞来，聂飞光荣倒下。

　　上门2

　　
　　
　　尽管心里做了无数建设，眼看越来越接近S市，苏隆还是紧张了起来。结果一半以上的路途都是聂飞开车，还要不时地开导苏隆几句。
　　不过，等真到了聂飞家所在的单元楼下，苏隆却突然不紧张了，取而代之的是一种风萧萧兮的悲壮感。
　　看着苏隆苦大仇深的样子，聂飞一边笑得前仰后翻，一边往他手里塞礼盒。
　　苏隆反应过来的时候，这次来拜访买的所有东西已经大多在他手上，而聂飞手里只提着两个小袋子。这算什么意思？
　　或许是看穿了苏隆的想法，聂飞在爬楼梯时小声地解释起来：“你现在辛苦一点，迟些时候就全补回来了。”
　　苏隆瞪了他一眼，不过想想也是，总不能上聂飞家，还让聂飞大包小包吧？不过，手上的东西还真沉！
　　爬到五层的时候，苏隆已经是满头大汗。其实城市新规划后，一般8层以上的楼房都设了电梯。但聂飞家算是老房子，一层全是杂物间，以前这算是一楼，如今要设电梯的时候，开发商拿着土地证说这幢总共只有七层商品房，不算八层楼，所以电梯就泡汤了。
　　看苏隆这么辛苦，聂飞也有些心疼，一伸手替苏隆接了一半，但马上又被苏隆抢了回去。
　　聂飞一愣，随即轻笑起来，看来苏隆也明白苦肉计至少得做得真实。
　　眼看要到八楼了，聂飞听着苏隆呼哧呼哧如拉风箱一样的声音，终于忍不住抢先一步到自已家门外按起门铃。
　　“妈！爸！我们回来了！快开门！”按了两下门铃，聂飞就开始叫门。
　　从门内传来应答声到门打开的时间很短，但苏隆却觉得有一个世纪。浑身的热量都在往头顶聚，脸上滚烫滚烫的，也不知道是累的，还是慌的。
　　聂飞的母亲一开门就看到了聂飞身后大包小包拎一堆的苏隆，还没来得及做出什么表情，就被聂飞抱了个满怀。
　　“妈！”聂飞亲亲热热地叫着，还做势要把母亲抱起来，结果被佯怒地拍开。
　　苏隆看着心里涩涩的，如果他也和聂飞一样，有这么亲切温柔的母亲……
　　“好孩子，辛苦你了！”一只手接过苏隆一边提着的袋子。
　　苏隆惊讶地抬头，发现聂飞的母亲正微笑着看他。他愣了愣，马上就伸手要接回来：“阿姨，是我上门打扰你们，不辛苦……”
　　聂飞嘻笑着□来，把母亲手上的袋子又接了过去：“妈，太见外了吧？”他说着，对苏隆使了个眼神，示意他跟自已进门。
　　聂飞的母亲也释然一笑，拉着苏隆的手臂就往里走。
　　苏隆一时间既觉得温暖，又有点不好意思，但却舍不得把手从聂飞母亲的手里抽出，而是顺势进了门。
　　聂飞的父亲正好从里间走出来，看到聂飞和苏隆，表情淡淡的，只是点头说了声：“回来了啊。”
　　聂飞此刻也收起了嘻皮笑脸的劲头，恭敬地对父亲打了个招呼。“爸。”
　　苏隆连忙也照着同做，只是把称呼换成了“叔叔”。
　　“小飞，苏隆上门做客，你怎么好意思让他提东西？”聂飞的父亲板着脸训道。
　　聂飞一脸讪讪的，没有应答。苏隆一见连忙接话：“没关系，我身体好……”
　　话一说完，苏隆就觉得有点冷。这是聂飞的父母，又不是他的，他急着解释什么劲啊！
　　聂飞扭开脸，肩膀微抖着，像在忍着什么。聂飞的母亲笑容又深了些。聂飞的父亲见状轻咳一声：“好了好了，苏隆你赶紧把东西放下，擦把汗坐下休息休息。”说完，他又对聂飞板起脸：“还不快接过手？”
　　聂飞滑稽的做了个敬礼的动作：“遵命，首长！”
　　苏隆敏感地发现，屋子里的气氛瞬间又恢复成暧意融融。原本紧张的情绪经这么一闹，心又放回了胸膛，只剩下一些局促，少许羞涩。
　　聂飞脚不点地的把买来的东西整理归类，刚放好又被聂飞的母亲叫进厨房帮忙。听着他哀怨的“惨嚎”声，苏隆不自觉地挂上一抹笑意。
　　“咳，苏隆，聂飞这孩子从小就皮……麻烦你平时多照顾了。”苏隆听了一愣，回过头来才发现，客厅的沙发上，只剩下他和聂飞的父亲两个人――脑子顿时当机，连聂飞父亲说的话都忘得干净。
　　聂飞的父亲似乎也有些尴尬，沉默了许久，才重新找到话题：“苏先生，最近工作怎么样？”
　　苏隆终于回过神来，他努力忽略因为回想上一句话而跳动剧烈的心脏，尽可能稳重地回答：“我辞职了。那里环境虽然不错，但前景不乐观。我打算休息一段时间，好好考虑一下是自已开公司，还是答应其他公司的邀请。”
　　聂父闻言沉思了片刻：“年轻人有理想是好事，这种事情你和聂飞自已拿主意就好。听说……你还供了一套房？吃不吃力？要不要叔叔阿姨帮你一把？”
　　苏隆听聂父语气犹豫，还以为要说什么事，听到房子后，脑子里快速的转了几圈，大约明白了为人父母担心儿子将来不安定的心意。“叔叔，我有个想法，如果聂飞同意的话，我们可以去国外结婚。”结婚了，就表示财产共享，哪怕他们分开，聂飞也不至于一切成空。这样，聂飞的父母总相信他们是认真的了吧？当然，苏隆并不希望他们会有分开这一天。
　　聂父一脸被雷劈到的样子，不过醒过神来已经是掩饰不住的高兴表情。“这国外……两男的……能结婚？”
　　苏隆肯定地点点头。老实说他一开始虽然想过，但上国外结婚基本上是有钱人才玩的把戏，他觉得和聂飞之间不需要这种虚礼，因此一直没跟聂飞提起。现在和聂飞的父亲一说，这种欲望就越发强烈了。他在心里盘算了一下，觉得就算真的出国结婚，只要不虚荣地办什么盛大婚礼，领证加几天的蜜月旅行还是比较轻松的。到时候看情况吧，如果聂飞喜欢也什么，多花的钱等回国后再赚就是了。
　　聂父两眼发直，一时间不知道说什么好。良久，他才长叹一声：“原来我和素清（聂飞的母亲）压根不同意这件事，但是小飞这孩子一向有主见……我们老啦，虽说想看着儿孙满堂，但管一时又不能管一世，小飞如果不开心，我们到了地底下也不能安生，哎――”
　　苏隆听聂父三言两语带过这件事，心里却清楚，绝不是这么简单，也许他们也发生过争吵，甚至像自已的父母一样，想用断绝关系来令聂飞回心转意。他不知道，究竟是什么让他们有了默许的决定。他宁愿相信，这是因为聂飞父母对聂飞的爱。
　　在来之前，他做好了被刁难、被冷落的准备，他想了无数种可能，却没有一样符合。这一刻，他似乎感受到了温柔的抚慰，父母留给他的创伤也不再疼痛。
　　原来人与人之间，也可以存在体谅与理解。原来，他也可以得到幸福……
　　“你们说什么呐？要开饭喽～”聂母从厨房里一出来，就用围兜擦着双手，颇有些嗔怪的冲苏隆和聂父喊道。
　　聂飞则一手一只盘子从聂飞身后窜出来，迅速的把菜端到饭厅。一放下盘子，他就吸着气拿手指抓耳朵，嘴里一个劲的嚷着烫，跟个毛猴子一样。大家本来还各怀心思，一下子全被聂飞给逗乐了。
　　菜都是提早做好了的，只要温一温就能吃。尽管如此，苏隆从菜色仍然看得出来是精心准备的，心中顿时又添了一分暧意。
　　因为离年三十还有一个星期，所以午饭过后，聂母就说过年还缺些东西要买，家里的大老爷们都得跟着去当苦力。
　　说起逛街，聂父的脸立刻黑得像包公，聂飞也嘟嚷着一脸不乐意，只有苏隆一脸受宠若惊的样子。
　　聂母看了一圈，对苏隆露出满意的表情，伸手拉过苏隆的一只手轻轻拍着：“好孩子，晚上想吃什么尽管说，阿姨一定满足。”说着，聂母又瞥了另两个大老爷们一眼。“至于你们，晚上喝白米粥！”
　　“妈，你也太偏心了吧！”聂飞哭丧着脸。
　　聂父右手握着拳，放在嘴边不停的假咳：“素清，你也真是……嗨，我和小飞也没说不去啊――”
　　聂母笑得两眼一眯，拍手道：“行，就这么定了。”
　　苏隆满肚子都是问号，却又不好意思问。不过这不妨碍他表现自已的能干，在聂父和聂飞等着最后锁门的聂母下楼时，他就把自驾车开了出来。果然，他的主动又赢得了聂父的笑容，外加聂母小小的惊叹！
　　聂飞趁着父母交谈的功夫，偷偷靠近苏隆：“你可得有心理准备，开车只能省一会儿的功夫……”
　　苏隆侧头听着，刚想说为什么，聂母就挤到前座的中间：“小隆，我们先去城北的百安居。”
　　聂飞和苏隆迅速分开。
　　“小隆，我看你光顾着带年货，都忘了别的吧？”聂母絮絮叨叨着。
　　苏隆这才注意到自已居然真的没带日常用品，连一件衣服都没。= =|||聂飞不是说他准备的吗？
　　“小隆，一会儿到了百安居，喜欢什么随便挑，别给阿姨省钱！”
　　小隆！！小隆？？苏隆嘴角一抽，随后又觉得这应该是聂飞母亲表示亲切的用语，于是咬咬牙“含泪”默许。
　　聂飞倒是毫无顾忌的嘻嘻哈哈起来，指着苏隆连续重复了几遍“小隆”，手被苏隆和聂母同时拍开。
　　教训了聂飞，聂母开始扳着指头数着要添购的东西，时不时的，聂飞插一两句嘴，偶尔回头给苏隆指一下路，而聂父坐在聂母身边，微笑地看看窗外的风景，时不时地把视线转回来……
　　苏隆忽然觉得眼睛里热热的，还有点酸。他终于有一个家了！
　　上门3
　　
　　
　　不知不觉中，苏隆在聂飞家已经住了一个星期，隔天就是年三十了。他从“两袖清风”空降在聂飞家，到现在已经是洗嗽用品、贴身衣物一应俱全，甚至还有了自已专用的饮水杯。
　　与聂飞父母的相处也相当顺利，他们都是宽容的人，对苏隆从来没有露出任何不满或是指责的情绪。
　　甚至于，苏隆有种自已才是亲生的，而聂飞是捡来的感觉……
　　不过，尽管如此，苏隆潜意识里仍然警告自已不能行差一步。他以前并不是这样畏缩的怀格，但比起聂飞给予他的，就算是再累也值得。更何况，他也只是在自已吓自已。
　　苏隆嘴上没说什么，聂飞却把他的想法摸得一清二楚。晚饭后，聂飞悄悄咬起了苏隆的耳朵：“想不想和我出去玩玩？”
　　老实说，这些天来，苏隆除了夜里回房，几乎没有和聂飞独处的机会。而且，就算睡在一起，他们也不敢有过多的亲密举动――这个家也算是老房子了，苏隆总担心薄薄的墙壁挡不住什么。
　　因此，聂飞一说，苏隆就心动了。他看着聂飞眨眨眼表示同意，不想，聂飞却突然靠过来又低声说道：“你再这样看我，晚上我可要行动了！”
　　苏隆压根没往邪处想，顿时就愣了，很快他那足够聪明的脑袋已经得出了答案……顿时，一股热浪几乎把他从头到脚都蒸熟了，连指尖也是烫的。“你、你……”从未被如此□调戏过的苏隆恼羞成怒，不假思索地就伸手去拧聂飞的耳朵。
　　聂飞配合发出的哎哟声很快吸引了聂母的注意。
　　“怎么了？出什么事了？这大过年的……”厨房里洗碗的聂母擦着围兜就冲了出来。
　　苏隆反应不及，和聂母对了个正眼，两人无语凝望片刻，苏隆的手像过了电一样猛地缩了回来。
　　而聂飞的母亲也像得了暗示一般，抬头看了看天花板：“今天的天气可真不错。”边咕哝着，边进厨房去了。
　　聂飞含着泪一脸委屈道：“老妈，窗帘都拉着，你怎么看天气的？”
　　回答聂飞的是干脆的关门声。
　　苏隆满脑子里装的都是：完了完了，被看到了，不知道聂飞的母亲会怎么想他……但低头一看聂飞冲着自已挤眉弄眼的样子，又没好气的拧着聂飞的耳朵转了几下，看到聂飞真的吃痛了，这才松手。
　　可苏隆想放手，聂飞又不干了。他一张手臂就把苏隆抱了个满怀，凑在他耳边低语：“走吧，我好久没有单独和你在一起了。”
　　苏隆顿时又是一阵脸红。他有些无语地看着说了肉麻话仍然一脸泰然的聂飞，心里却隐约觉得像喝了蜜糖一样甜蜜。
　　半个小时后，穿得像熊一样的聂飞领着一袭风衣、越发衬得颀长的苏隆出门了。
　　临出门前，聂飞母亲还特意跑出来交待不要太晚回家。聂飞和苏隆相视一笑，手牵着手一起下楼，这才止住了聂飞母亲的絮絮叨叨。
　　下了两层楼时，苏隆还听到聂飞父亲和聂飞母亲说话的声音――
　　“素清，孩子们都长大了，你别瞎操心。”
　　“哎，瞧你说的，怎么能不操心？小飞大大咧咧，苏隆又是个心思重的孩子，我是真怕他们处不好……”
　　后面的话苏隆听不到了，但猜度过去也想得出来，聂飞母亲是站在他这一边的。他转头一看聂飞，发现聂飞正盯着他看――聂飞的眼睛一如他们初见的那晚一般清澈，仿佛在诉说着从相识以来不曾改变的心意。苏隆忍不住握紧了聂飞的手。他突然觉得，所谓的爱情并非全是传说中那般惊天动地，你死我活，聂飞如细水长流一般的情竟更加值得珍惜。他相信聂飞爱他，正如他别扭地爱着聂飞。
　　想到这里，苏隆发现很想说点什么，可又觉得难以启齿。眼看快要走到一楼了，苏隆终于憋出来一句：“晚上……随便你……”
　　最后几个字简直细若蚊声。
　　聂飞自然也没听到，他下意识回了一句：“什么？”
　　苏隆当场就想把眼前这个笨蛋扇到西伯利亚喝西北风去，偏偏聂飞还要不依不侥的问“你说什么”，苏隆气得直拧了聂飞几把耳朵，随后才意识到自已的举动有多么孩子气，于是又讪讪地把聂飞装可怜凑过来的脸推开。
　　两人正在楼梯拐角你推我搡，恰好楼上走下来一群年轻人，经过苏隆和聂飞身边时，全拿好奇的眼睛瞪着他们瞧。
　　苏隆正僵着脸把手往回缩，却听聂飞开口喊了一句：“吴烈，你又办艺术沙龙？”
　　那群年轻人中间走出一个小青年，端详了聂飞片刻，迅速露出深深的笑容：“飞哥？！”鲜明的酒窝配着他的娃娃脸显得更加稚气。只不过，已经完全长成的高挑身材让人有种不协调的感觉。幸好，吴烈那爽朗阳光的表情弥补了这点。
　　聂飞松开苏隆，几步跨到吴烈面前，啧着嘴打量吴烈，吴烈也嘻嘻笑着上上下下反看聂飞，片刻后，两人突然同时发力，熊抱住对方。
　　苏隆看着不停拍着对方后背的两人，慢慢皱紧眉头。
　　“飞哥，你失踪到哪个星系去了？连电话也不打个。”吴烈笑嘻嘻地勾住聂飞的肩膀。
　　聂飞正色道：“太阳系有九大行星，随便走走而已。”
　　吴烈轻轻“切”了一声，抬头看看苏隆，笑着晃动聂飞：“飞哥，难得见你，跟我们一起玩玩吧。”
　　苏隆额头一紧，在吴烈看他的那瞬间，似乎，有一缕淡淡的敌意。会是错觉吗？
　　“那……”聂飞面带犹豫地看了一眼苏隆：“还是算了，我和朋友正好要出去，要不，改天……”
　　“哎呀，飞哥，把你朋友介绍给我们不就得了？都是年轻人，玩玩就熟了。”吴烈身后有个年轻人跟着起哄。“飞哥，我是阿亮，还记得我吗？”
　　吴烈微笑着紧了紧手臂，侧脸对挨在一起的聂飞低声说起话来。
　　苏隆听不清他们说了什么，只看到聂飞面有难色地迟疑片刻，随后挣开吴烈，走回自已身边。“苏隆，我……？”
　　“不用说了，你想去就去吧。”苏隆冷冷地打断聂飞的话。他看得出来，虽然聂飞还没说出口，但心里已经动摇了――毕竟是年轻人，喜欢玩在一起也无可厚非。
　　“你不一起吗？”聂飞吓了一跳。“那不行，我也不去了……”
　　“不。”苏隆嘴里的话转了几圈，吐出来变成：“我一起去！”他其实很反感看到聂飞因为别人而改变决定，特别是与自已在一起的时候。可他也不愿意聂飞在自已看不到的地方，做些自已不知道的事情。
　　聂飞显然不明白苏隆心中的想法，他很直接地露出意外加欣喜的表情，拉着苏隆的手就往吴烈那边走。“吴烈和我也算是一条裤子穿到大的铁哥们儿了，你会喜欢他的……”他没发现，苏隆与吴烈对视的眼神火光迸现，也没有发现苏隆下撇的嘴角和吴烈意味深长的笑容。
　　在一群人的鼓动下，第一站地点定为西街的露天音乐广场――这个广场因为近两年经常聚集业余乐队和发烧友而出名。吴烈平时爱在家里鼓弄些乐器什么的，虽然总被父母斥责成不务正业，但玩在一起的朋友倒是挺吃吴烈这套，跟着一起玩乐器的也不在少数。对于这个选择，吴烈感到很满意，特别是看到跟着聂飞一起来的苏隆微有不快，心情就更好了。
　　苏隆本来就对那些参差不齐的乐队没什么兴趣，看到吴烈面有得色，心中更加不悦，只是碍于聂飞满脸惊奇的样子，居然忍了这口气，不想扰了聂飞的兴致。想起来真是有些懊恼，他竟为聂飞改变到了这个地步。
　　不过……苏隆低头看着聂飞和吴烈一直聊天、却始终不曾松开的手，嘴角微微上翘了一些。算这个笨蛋还有点良心！
　　音乐广场离聂飞家有些距离，坐车需要半个小时，然而，足足一个小时后，一群人才堪堪到达。这全拜一路上随意超速，发出有扰市民的嗓音所赐。如果不是吴烈有个朋友在交警大队，他们这群人都要被当成小混混请去公安局喝茶了。
　　面对这种情况，不仅是苏隆，就连聂飞也渐渐收起了笑容。他们心里都觉得吴烈他们，似乎有些玩过火了。
　　吴烈是个很敏感的人，他几乎是在聂飞笑容尽失的同时，略带歉意的开口解释：“飞哥，平时我有管着他们，今天难得见你，我实在太高兴了。你不会生我气吧？”吴烈边说，居然伸过来一只手，拉着聂飞的手臂，神情中略带一丝撒娇的意味。
　　苏隆冷冷撇下嘴角，看着聂飞似乎已经习以为常般的叹息一声，屈指在吴烈额上掸了一下。吴烈立即捂着头大声喊痛，那滑稽的样子立刻把聂飞逗笑了。紧接着，吴烈又神神秘秘地附在聂飞耳边说了什么。聂飞起初看了眼苏隆，轻轻摇头，后来禁不住吴烈缠得厉害，只好回到苏隆身边，问苏隆有没有兴趣去吴烈推荐的朋克酒吧消遣。
　　或许，聂飞与生俱来就有着做保姆的倾向？苏隆默默地想。他很想说不，可看着聂飞一脸为难，时不时回头看吴烈，而吴烈又故意做楚楚可怜状，他的脑海里迅速转过几个方案。
　　几乎是立刻，苏隆突然微微一笑。难得露出的表情，就连凑在他和聂飞身边看热闹的几个家伙都惊艳起来。
　　“啧，飞哥，你那朋友……帅得太没天理了吧？”阿亮摸着下巴，琢磨了好久才想出一个形容词，但一脸意犹未尽的样子，显然没能把心中的想法完全表达出来。
　　“聂飞，你不用太在意我，今天你说了算。”苏隆微笑着，眼神柔和实则对聂飞暗送秋波。一手随意抱肘，另一手的食指轻托了下金边眼镜中间的横梁。自然，却又带着别样的潇洒，斯文却不呆板的气质立即展示出来。笑话，他也是在职场上历练出来的人物，面对过多少个大老板……眼前这几个没眼色的算个P！
　　周围的几个家伙顿时又被苏隆煞到了，但显然面对一个男人这种“放电”行为，领略力却十分低下，只啧啧赞了几句，就转开了话题。
　　聂飞对苏隆别有所指的眼神自然是心领神会，他先是下意识的目露狼光，心神荡漾，随后又有些担心露馅地瞥瞥这边，瞧瞧那边，然后借着让阿亮带路，催身边几个电灯泡先走一步，悄悄又握住了苏隆的手。只是，无意间扫过吴烈所在的方向，表情阴沉、浑身散发冷冽的吴烈，就像一台强力制冷空调，聂飞的心突然沉了沉。

　　争锋1

　　
　　
　　西街音乐广场的地下音乐街，有着许多酒吧、夜总会，这也是音乐广场得名的另一个原因。
　　聂飞知道这个地方，只是他听说那里出奇的乱，广场上的表面太平，更加衬托出地下音乐街的波涛暗涌。他毕竟只是个普通人，没有兴趣了解社会黑暗的那一面，因此从没去过。只是，没想到，吴烈居然很是熟悉的样子，带着一行人七拐八弯就走到了目的地。记忆中的少年完全变了样子，聂飞心中不知道是什么滋味。
　　眼前的音乐吧，如果要用一个词来形容，那就是似魔似幻……聂飞实在想不出来，什么人的审美，居然能把大片如血般的鲜红与各种诡异的黑色图案拼在一起。才刚进门，被厚重大门隔绝的朋克风乐响就几乎把他的耳朵震聋。而吴烈却面不改色的接过前来搭讪的人手中的烟，甚至暧昧的以烟头相对的方式点燃。
　　不错，暧昧！如果聂飞没有遇见童敬初，没有遇见苏隆，他只当这是男人潇洒的举止。而如今，在他眼中，与吴烈谈兴正浓的“陌生人”眼中所蕴藏着，正是那些下流不堪的欲念。他也想过，或许这是过于敏感，可是当吴烈结束谈话，转头对着阿亮交待什么时，那个男人却邪笑着拍了拍吴烈的屁股。吴烈转头怒斥了一句，却仅此而已，结果又招来那个男人更加□的抚摸流连。
　　这已经不能用兄弟感情来掩饰，聂飞只觉得脑门上一阵炸毛，当即就想冲上去挥开那个男人。可身体才一动，就被一旁的苏隆按住了肩膀。聂飞不解地看向苏隆，却见苏隆轻轻摇头，又用眼神示意他再看吴烈――只见吴烈完全没有反击痛揍那个男人的意思，反而颇为老练的欲拒还迎，在男人想进一步占便宜之前，巧妙地脱出制梏，笑着往酒吧深处走去了。那男人露出微恼的神情，正想追上，不防被身后一个面带寒霜的女人拉住了……
　　阿亮连忙招呼着大家跟上，丝毫没有惊讶的样子，甚至连其他人也是一脸习以为常。
　　聂飞心中越来越疑惑，可他仍然不相信吴烈居然如此堕落。
　　“别担心，至少他不会吃亏，找个合适的时间再问他吧。”苏隆恰到好处的抚慰让聂飞撇去了少许阴霾，只是心底深处仍然有些担忧。
　　吴烈多少还是考虑到了聂飞的感受，他订的包厢在酒吧最深处，勉强算是个不受骚扰的地方。但是聂飞听着从包厢外传进来的乐器噪音，还是有些不快。如果早知道是来这种乌烟瘴气的地方，他绝对不会带上苏隆，当然，他自已也不打算来。
　　这么想着一抬头，聂飞发现坐在对面的吴烈正用一种类似期盼的眼神看着自已，那眼神深得古怪，他忍不住挪了挪屁股。
　　苏隆感觉到了聂飞的不自在，侧头在他耳边低声问：“怎么了？不舒服？”
　　聂飞突然觉得苏隆关怀的语气比往日还要可爱百倍，本以为来了这种地方，苏隆心中一定会生闷气，没想到苏隆却不像往常那样对他发脾气，反而如此和颜悦色……该怎么形容此刻的感觉？既觉得欢喜得不行，又有种心底发毛的感觉。
　　“你……没发烧吧？”聂飞也侧了头，只差几寸碰上苏隆的脸，那样近的距离，还有苏隆无论从任何角度任何距离观察都无懈可击的皮肤，他几乎迷迷登登的就想再往前一些，狠狠的亲一口再说。
　　随着闷笑声，聂飞与苏隆的距离瞬间拉远。
　　“注意形象。”苏隆一本正经的敲了敲桌子。
　　他们坐得很近，彼此说话虽不算大声，聂飞听在耳中还是清晰。苏隆似笑非笑，分明挑逗的神情，还有交叠的双腿，都散发着一股引诱气息……至少，看在聂飞眼里是这样。
　　事实上，聂飞曾经也想过，会不会有一天不再爱苏隆。当然，他想像不到。不过他还是假设过，如果真的不爱了，他们应该会相濡以沫，和亲人一样过下去的吧？事到如今，他终于发现，苏隆这个人，绝对是他命中的克星。瞧这随随便便一个眼神，一个姿势，就把他吃得死死的。他这一刻真是想过，只要苏隆一声令下，都不用任何勉强，他愿意跪下成为苏隆的奴隶。
　　“苏先生？来，今天第一次见面，我先干为敬！”坐在苏隆不远处的阿亮突然横刀插入，隔断了聂飞与苏隆之间的眼神交流。
　　聂飞心中嘀咕一声扫兴，抬眼已经瞧见阿亮梗着脾子一口闷了。包厢里除苏隆、聂飞之外的人都整齐地鼓掌起哄起来。
　　苏隆冷冷的目光透过镜片，停留在吴烈身上，手指轻轻划着酒杯的杯口，既不喝酒，也不开口说话。而吴烈似乎也感觉到了苏隆的注视，他唇角微勾，露出轻篾挑衅的笑意。他们之间的“过招”十分迅速，短到只是电光火石之间。
　　聂飞刚小声说：“我帮你……”就看到苏隆已经三指捏着杯口，一口吞了。
　　苏隆脊背笔直，反手一亮杯子，配上冷漠的表情，动作不可思议的帅气。
　　“好！看不出来，苏先生还是海量，那今天一定得多喝几杯。”这回说话的是吴烈，他用极缓慢的速度拍了下手，明面上是称赞，但谁都看得出来其中带着轻微的嘲讽。
　　聂飞再迟钝，到现在也领悟到吴烈竟对苏隆产生了敌意，这种认知使他的表情沉了下来，不过嘴上却是半开玩笑的语气：“苏隆酒量不好，你们可都别想着想灌他，否则先过了我这关！”
　　其实，这里轮不到聂飞称老大，但他毕竟在本城长大，小城市的优点就是，随便在街上碰到个人，也可以七拐八弯的扯上点关系。也就是说，虽然他和吴烈身边的朋友算不上深度了解，名字也叫不上来，却大约知道是哪家的孩子，反之亦然。这些人虽然和自已不熟，但在吴烈面前却很听话恭敬的样子，而吴烈，就算变得再坏，看样子也还是以前会听自已话的小弟弟，狐假虎威在某些时候还是有效果的。
　　果然，话一放出来，有一半人都齐刷刷拿眼看吴烈，想知道吴烈现在是什么意思。
　　吴烈淡淡一笑：“飞哥，你也太不够意思了，苏先生又不是女的……就算喝倒了，也不怕被人占便宜……”
　　“吴烈！”聂飞厉声喝止。
　　“啤酒而已，”苏隆突然按住聂飞的肩膀微微使力，将手中的杯子略重地放下。“不算什么。”
　　聂飞傻乎乎地看着众人齐声夸赞，然后苏隆一次次被满上杯子，一次次仰头喝下。一圈下来，居然面不改色。
　　“苏隆，你、你好像很能喝……”聂飞一句话说得结结巴巴。他和苏隆相识于诺亚方舟，至那之后，他很少有机会与苏隆对饮，偶尔为之时，酒后一般都在做“运动”。他一直觉得，苏隆的酒量不会很好，至少属于几杯倒的类型。
　　苏隆已经把最后一杯酒喝下，将酒杯倒扣在桌上，表示不再喝酒。听见聂飞问话，只淡淡回了一句：“一般吧，我认识的老总都喜欢喝白的，还有人红白混一起喝，鸡尾酒当庆功酒也不是一回两回了……”
　　不止是聂飞，就连吴烈的那些朋友，都跟着听一句，脸白一分……几乎所有人心里同时闪过一个念头：还好那家伙不打算拼酒。
　　现在泡吧的酒鬼已经很少了，很多老板都不欢迎这种客人。再加上，这种混乱的地下酒吧，也不是什么高档的私人会所，啤酒是最主要的饮料，不同种类的客人，顶多选择价格不一的啤酒而已。偶尔搞到瓶高级洋酒，都不是按瓶卖的，而是按杯……这里出来的所谓高手，绝对于属于新陈代谢良好，厕所跑得勤的家伙。
　　退开一万步说，口袋里有些钱的老板，现在出来消遣也不流行海喝了，一瓶洋酒搭上十五瓶优质矿泉水，既有利于养生，又不降低身份……
　　现在都什么年头了，还有人直接干喝？
　　聂飞的心情从惊讶迅速转变到崇拜。或许别人会觉得苏隆的话里有水份，他却是百分之百的相信。
　　苏隆也不怕人不相信，淡淡说了句：“想跟我喝也可以，先开两瓶白的过来，这个我喝不惯。”
　　一群人的眼珠子都快瞪出来了，喝不惯你还不歇气打了通关？除了对苏隆酒量下意识的畏惧外，他们本身也不太喜欢喝白的。在大部份年轻人心里，那是上了年纪的人才喝的，酒劲太过，不适合他们多变的玩乐方式。
　　“苏先生真人不露相，看来是我们眼拙了。”吴烈一开口，其他人都露出如释重负的表情。“飞哥的朋友，果然不简单！”
　　话音一落，大家纷纷把目标转向了聂飞。没办法，干不过苏隆，总可以从他朋友身上找点场子吧？况且，吴烈话里也有这个意思。
　　聂飞酒量也就是一般，但想想，那些人没在苏隆这里占到点上风，找他出气也正常，于是都乐呵呵接了。哪怕苏隆拼命对他翻白眼，他也装没看到。
　　眼看只剩下吴烈和苏隆没敬自已了，聂飞刚想休息下，上上厕所，又有人站起来，甚至走到他身边，手里来拿着洒瓶和杯子，似乎想长期抗战的样子。
　　“飞哥，今天你要是不一醉方休，就是不给我光头明的面子。”讲话那人语气很冲，但脸蛋但生得正直，还剃了个光头，显得有些傻。看得出来，他是个很直的人。
　　聂飞不讨厌他。可啤酒的酒精度虽然不高，喝多了实在是胀，他现在已经是觉得自已小腹都快要炸开了，一滴都不想再喝。就在他琢磨着怎么委婉说NO的时候，旁边的苏隆已经接过光头明手里的酒杯，一声不吭喝下了。
　　“阿明，凑什么热闹呢，给我坐下！”就在苏隆起身的那瞬，吴烈几乎是同时发话，可不等他说完，苏隆已经替聂飞解决了困境。
　　一时间，包厢里的气氛变得诡异起来。
　　争锋2
　　
　　
　　聂飞感觉到自己就像处于激流暗涌之中，苏隆与吴烈两人的眼神对视犹如高手过招，又似夹带雷电之威，耳边仿佛都能听见“滋滋”的声音。
　　“不就是喝杯酒嘛……还算男人嘛！”光头明看了一眼吴烈，嘀咕着退回座位。
　　“光头明！”吴烈的声音不大，却有一股严厉的味道。不仅是光头明，就连其他看热闹的人也不由得静了下来，只默默拿眼瞅着聂飞，看他怎么收场。
　　聂飞终于意识到，他记忆中的吴烈确实已不复纯良，心中微微有些失落，脸上的笑容不免变得勉强：“我最近胃不大好，大家别介意。”
　　包厢里的人几乎都露出“你骗鬼”的表情。吴烈更是阴阳怪气：“飞哥，苏先生和你关系不一般哦，连这种事都能未卜先知？”
　　“我连聂飞身上有几颗痣都知道，你不知道？”苏隆淡定的接话。
　　聂飞有种想吐血的冲动……虽然苏隆这句话本身该值得高兴，但是这种场合，这种表情说出来就不那么让人感冒了。
　　果然，吴烈手一滑，酒杯砸碎了一个，两只眼睛就像要吃人一样瞪着苏隆。不过，这样一来，他藏得很好的孩子气倒是回来了一些。
　　苏隆微仰起头，冷冷的回看过去。
　　“我……”聂飞嗫嚅。
　　苏隆、吴烈外加剩下一干人等的眼睛刷地转向聂飞……
　　“我内急，先去个厕所。”聂飞觉得一身是汗，顶住压力趁机尿遁。
　　等聂飞出了包厢，苏隆和吴烈才齐齐“哼”了一声，互相扭开脸。
　　阿亮和光头明这会儿倒是精明起来，一个站起来吆喝大家喝酒划拳，另一个拉着吴烈直嚷嚷着先干三杯，气氛很快又拉了回来。不过，包括吴烈在内的每个人，都在私下观察苏隆――吴烈是因为聂飞，而其他人自然是受吴烈明显散发出的敌意影响。只是，苏隆油水不进、泰然自若的样子，反倒意外震住了他们。于是，苏隆身边呈现真空状，既没人凑上前劝酒，也没人敢找他玩色子划拳。
　　苏隆倒不介意，自顾自地吃着水果，完全是怡然自得的模样，看不出任何局促。
　　这边苏隆怡然自得，那边吴烈堵着气和光头明连干了三杯，随后就“噌”地一下站了起来。
　　“阿烈，你也要去厕所？”光头明一愣。
　　“多事，我和麦克有话要说。”吴烈顿了顿，对光头明叮嘱道：“如果飞哥回来，记得CALL我！”
　　苏隆若有所思地看着吴烈匆匆出了包厢，心中冷笑数声，低头专心对付起面前的巨无霸水果拼盘。其他人碍着吴烈也不好和苏隆有什么交流，于是该划拳的划拳，拼酒的拼酒，撇开苏隆这个角落，倒也算是其乐融融。
　　相对于苏隆暂时的安宁，聂飞就惨得多了。他在厕所里解决完问题，还没出门就撞上了醉鬼。那醉鬼估计是把聂飞当成了马桶，抱住就不撒手。聂飞反应还算快，用力踩了醉鬼一脚，就借势推开。只是到底慢了一步，醉鬼嘴里飞溅出的污物仍然把聂飞的棉衣外□脏了。吐爽了之后，那醉鬼脖子一歪，两腿蹬直，就躺地上呼呼大睡起来。
　　紧追着醉鬼进了厕所的亲朋一边扶起醉鬼一边使劲的对聂飞赔礼道歉，聂飞看他诚恳的样子也不好再追究，只能自认倒霉地脱下棉衣外套在洗手台那里搓污渍――这也是没办法的事情，除了臭不说，等污物干了以后会很难清洗。聂飞管家公的清洁癖再次爆发，搓得极有干劲。所以，他连吴烈轻手轻脚进了厕所都没发现。
　　直到厕所的门“嗒”的一声反锁上了，聂飞才猛的回头：“……阿烈？你这是……”
　　吴烈微垂着头，像是看着地面，两手插在裤兜里，好半天没有说话。
　　聂飞实在是莫名其妙，再加上棉衣提在手里，这腊月的天气，身上着实有点冷，刚想着就打了个寒颤。“阿烈，我想先回去了……”
　　“飞哥，你如果喜欢男的，为什么不是喜欢我？”吴烈突然低吼起来，抬起的脸上，双眼微红，像是要哭，又带着几分狰狞。
　　聂飞被吴烈的陡然发飚吓了一跳，下意识后退一步却发现身后就是洗手台，退无可退，只好硬着头皮向前一步。“阿烈，你胡说什么？”他脑子里又快又乱地回想了一遍自已与吴烈从小到大的每时每刻，根本没有找到任何关于吴烈对他有兄弟以外情感的证据。
　　“……你突然就走了，我到处找不到你……阿姨伯伯一提起你就难受，我根本不敢说你的名字！”吴烈一步步缓缓踏近，脸上的表情有些扭曲，可声音颤得厉害，暴露出他强烈的不安。“我很怕。我不知道为什么总梦见你，你光着身子和我睡一张床，一直对我笑。我特别不想醒来。梦到你的第二天我都恍恍惚惚的，总觉得会碰见你。我快要想你想疯了，你知不知道？飞哥，你到底有没有一点点想过我？！现在居然还带着那个小白脸一起回来……”
　　“吴烈！”聂飞先是心情紊乱，对吴烈痛苦的表白有些动容，然而听到最后却忍不住打断：“你能不能不要扯到苏隆？就算没有他，你在我心里也一直是个弟弟！”
　　聂飞简直是用吼的力气来说话，闭上嘴都觉得咽喉有些发紧。这个世界简直是疯了！从他遇见童敬初起，就好像堕入一个看不清挣不破的黑网，遇见的人、事都令他费解。为什么就连吴烈，也变成现在这副鬼样子？童敬初说爱他，吴烈说爱他，他们问他为什么不爱！他也想问问，到底为什么一定要爱！
　　吴烈滞了滞，嘴里不知道咕哝什么，伸手就来勾聂飞。
　　聂飞心里一阵烦躁，根本连碰到的机会都不给吴烈，就把手里的棉衣往吴烈手上一甩，几步窜到门边，开了反锁。就在他准备一股作气打开门时，一股大力猛地从背后缠绕上来。聂飞耳中顿时充斥越来越重的粗喘，心底升腾起的焦躁情绪让他怒斥出声：“吴烈，放手，你到底知不知道自已在干什么？”
　　“飞哥、飞哥……”吴烈就像听不到聂飞说话一样，死死地扣着聂飞的双臂，言语混乱。“飞哥，求你了，别动好不好？我难受，心里好乱！……”
　　聂飞有些僵硬地感觉到吴烈已经激动起来的老二在自已身后胡乱地蹭，想呕吐的欲|望逐渐强烈起来。吴烈所说的话，已经不再能打动他，甚至让他厌烦。他铁青着脸往后送了一肘，趁吴烈抱着腹部闷哼后退，很快地打开了厕所的门。
　　“呜……疼……”吴烈如小动物般哀鸣的声音让聂飞的脚步又停了下来。
　　聂飞回头看着吴烈坐在地下，楚楚可怜的表情配上两行“狗尿”……真TMD煽情！聂飞暗骂一声，但不能否认，心确实软了。吴烈比他还小两岁，好端端一个在校大学生发现自已居然是同性恋，估计是心理上受了刺激，性格才会变得古怪。毕竟，不是每个人都跟他一样会碰上那样变态的过去。也许好好劝劝，吴烈就不会这么偏激。
　　“飞哥……”吴烈好半天才喘过气来，一边小心地揉着肚子，一边拿眼睛偷瞟聂飞。“你打得太狠了，我站不住……”
　　聂飞叹口气，回到吴烈身边蹲下，把吴烈的手臂拉到自已脖颈后扣着，另一只手扶住吴烈的腰。“试试能不能站起来。”
　　吴烈乖乖的“嗯”了一声，声音里带着委屈，随后挣扎着开始使力。
　　聂飞默默看着，心里又是一声叹息。不过这种事光有同情不能解决问题，还是让吴烈自已先冷静一下比较好。
　　两人摇摇晃晃出了厕所，没几步，迎面就有人走过来，对着吴烈吹口哨：“嘿～阿烈，你从哪里拐来的帅哥，很正点哦！”那人也不等吴烈回话，就提着裤子冲进了厕所，剩下吴烈和聂飞尴尬的对望。
　　“对、对不起，飞哥。”吴烈闷声道。
　　聂飞心想吴烈或许清醒过来了，于是笑笑：“算了，以后少来这种地方。”
　　“嗯。”吴烈答应着，脚下却巍了一下，低声“哎哟”着往聂飞那靠了靠。
　　聂飞被吴烈架在自已脖颈后的手臂一压，头不得不往下俯了些。虽然有点难受，但厕所往包厢的回廊只有一条，倒不至于认错。不过，到底是吴烈太沉，还是自已最近太少锻炼？聂飞心里忍不住嘀咕。
　　“飞哥。”没走几步，吴烈停了下来。
　　聂飞被压着头，看不到前面，再加上脚步停止，顿时觉得份外压抑。“怎么了？”
　　“飞哥，你真的对我一点意思都没有吗？”吴烈的语气有些不在乎，只是手指的颤抖却骗不了人。
　　聂飞长长吐出一口气，感觉到吴烈的手臂施力稍微松了点，就扭头盯着吴烈，一字一句清楚的回答：“我爱苏隆，他也爱我！”
　　吴烈紧咬着牙关，眼中的神色变幻不定。“你不后悔？”
　　“不后悔！”聂飞刚说完，就被吴烈勾紧了脖子，咬住了嘴唇。那瞬间，鼻间萦绕的灼热气息，还有唇齿啮咬的痛感都让聂飞有种愤怒到心脏裂开的感觉。
　　时间似乎很短，又似乎很长。聂飞反应过来后，立刻把吴烈推开。他看着吴烈撞上墙壁后略带痛苦地喘气，却再没有心软的想法了。他失望地看着吴烈，完全不知道说什么好。如果是个陌生人，他可以动手揍一顿。可面对的这个人一直是从小跟在身后叫“哥哥”的吴烈……
　　“怦――”一声不算大却很清晰的声音在聂飞背后响起。
　　聂飞心里突地一下，如感应危险一般，有寒意从尾椎直达脑顶。他猛地回过身，看到地下四分五裂的手机残骸。还有，苏隆惊愕的表情！
　　对视不过片刻，苏隆毅然转身离开，留给聂飞一个绝决的背影……
　　聂飞浑身如置冰窟，脑子里拼命想着一句话：被看到了？
　　争锋3
　　
　　
　　聂飞呆呆地看着苏隆的背影，有一瞬间甚至不明白自已到底做错了什么，以致于落到现在这种糟糕的境地。
　　他了解苏隆，他们之间也不是第一次发生矛盾，可这一次，他似乎从苏隆的举手投足间感觉到了不同的意义――苏隆走得那么坚决，连头都没回一个，甚至没有一声质问……
　　直到苏隆完全消失在视野中，聂飞才猛地醒悟过来，几乎是立刻就抬脚去追。
　　“飞哥！不要走！”身后的吴烈喊得很大声。
　　聂飞心中说了声抱歉，却是一点也没有迟疑的就追出去了。在这一刻，他总算想明白了：苏隆是要在一起过一辈子的人，无论如何，先安抚苏隆为首要。如果吴烈是真心相待的朋友，应该能体谅他的难处。事后，他会想办法和吴烈好好谈谈。
　　一路跑出酒吧，聂飞却在地下音乐街里失去了方向。前后左右根本找不到苏隆的影子，就连出去的路也遮掩在不断穿梭的人流中。聂飞心里一阵慌乱，就像丢失了什么重要的东西，心脏“怦怦怦”响个不停，空气中的氧气有些不够用，脑子都跟着迷茫了不少，完全不知道该怎么办。
　　“苏隆！”聂飞朝着前方喊。可惜，连他自已都听不清晰。嘈杂吵闹的音乐搅得聂飞头疼不已，但总算是让他清醒了一些――找不到人，还可以打手机嘛！聂飞赶紧从裤兜里掏出手机，不假思索地输入苏隆的号码。短暂的静默后，一个女声机械地说道：“对不起，您拨打的手机暂时无法接通。对不起，您……”聂飞手一抖，手机差点滑掉。
　　就在聂飞心急如焚，毫无章法的抓着路人问出路时，苏隆却已经回到了音乐广场上。他既没有像聂飞想的那样打算分手，也并没有真的很气愤。理智一点说，当他看到聂飞和吴烈吻在一起，那刻确实有杀了这对J夫Y夫的冲动。不过他当然清楚，这只是吴烈的一头热。因此，他真正不快的并不是意外本身，而是聂飞给了吴烈制造意外的机会。
　　他觉得似乎该给聂飞点苦头吃吃。
　　应该说，在住进聂飞家之前，苏隆不会有这样的想法。最初相遇时，苏隆总认定聂飞与自已没有未来，因此肆意挥洒任性。而明白自已爱上聂飞后，苏隆又不自觉得卑微起来……担心彼此的年纪差距，担心聂飞受到更大的诱惑，担心自已不能永远拥有聂飞。种种原因，他只有小心的揣摩聂飞的想法，心甘情愿地做着以前绝不亲手去碰的家事，只为了能让聂飞更爱自已一点。甚至于，明知道这样也许不再是自已，也无法再骄傲起来。
　　全世界都流传着一个童话，关于小王子与狐狸、玫瑰。苏隆以前对这个童话总是嗤之以鼻，现在却觉得蕴含了许多深奥的哲理。仔细想想，他和聂飞之间既有着小王子与狐猩之间互相驯服的关系存在，又如同小王子培育玫瑰般日久生情。他们的生活已经融为一体无法分离。
　　想到这里，苏隆连最后一点怒气也烟消云散。他坐在广场一角的长椅上，听着业余表演者随心所欲地演奏曲子，心情慢慢好了起来。他看了看强行拔出电池的手机，又眯着眼想像了片刻聂飞此刻找不到他的样子，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　在广场上坐了大半小时，苏隆搓了搓已经有些僵硬的手指，略带不悦地站了起来。广场上依然热闹非常，但也有许多人赶回家过年去了，面孔换了一拨拨，个个都带着过年特有的喜庆。苏隆跺了跺脚，心中暗骂聂飞笨到没边了，居然到现在还没找来。
　　至于聂飞会不会不来，苏隆倒不担心这点。就如同聂飞了解他，他也一样了解聂飞――聂飞很传统，虽然容易心软，但轻重在心中自有标尺。自从确认了聂飞的感情，出轨就从不在他考虑的范围之内。而他，当然也有办法把聂飞牢牢的捏在手心里。
　　广场边上的大座钟敲响了十点的钟声，苏隆最后看了一眼音乐街的方向，眨眨故做忧郁而酸痛的眼睛，当机立断放弃扮演弱势角色，决定改走内伤路线。
　　回家的路上，苏隆可以说是一步一个脚印数着走的。他根据广场边上的城示指路图，走的是最宽的大路。遗憾的是，他太过高估聂飞的智商，以至于走了一个多小时，都已经远远看到聂飞居住的小区了，还是没能如愿见到聂飞扑过来的样子。
　　苏隆一边对自已催眠：聂飞说不定正坐在某辆的士里，眼巴巴地看着四周赶着回家的车堵得水泄不通，毕竟这时候大家都赶着在零点前回到家里。可另一边，他又忍不住火大的认为聂飞可能被吴烈留住了。只不过，心里虽然像被煎来煮去，脸上却越发冷漠了。
　　进小区的时候，看门大叔本来笑着迎上来想说什么，看苏隆跟游魂似的，脸色白白地往里头飘，不由得打了个寒颤，往后退了几步让开。
　　苏隆并没注意到看门大叔，他身体里的怒气值已经升到了顶点，崩在爆发的边缘。考虑到尊老爱幼的优良传统，他于距离聂飞家所在的单元楼百米左右的地方，停下脚步，深呼吸！呼……吸……自我感觉良好许多了，才往单元楼那走。毕竟，他就算再生气也不能对聂飞的父母发脾气，更何况，他一路回来都在保持伤心过度的空白表情，脸部肌肉有些酸痛。再加上广场上坐着吹风的那些“牺牲”，不仅是头也疼，眼睛也直发酸……十分需要放松。当然，他绝对不会承认这和聂飞到目前还不见踪影有关！
　　走到单元楼前的台阶附近的时候，苏隆看到有一个人窝着坐在台阶正中。因为那人的头向下垂着，苏隆认不出他是谁，不过他现在心里快烦死了，哪有空理会，心想估计是哪里来的乞丐，就从那人身边缓缓经过。
　　一、二……三还没走几步，苏隆的腿一沉，居然迈不开步子了。这个时间大家要么在外HAPPY，要么就是守在家里和乐融融，附近还真是冷清到让人发毛的地步。苏隆只觉得后背迅速窜起一片鸡皮疙瘩，顿了顿，才慢慢低头看是什么东西缠住了自已――――――
　　站着的人扭头往下看，下面那个“东西”仰头往上看。两人目光交接数秒后，苏隆终于咬牙切齿吐出一句：“放手！”
　　“苏隆你去哪儿了手机怎么打不通我快急死了音乐广场下面有多乱你知不知道？”那“东西”死抱着苏隆的大腿不放，张口就是劈哩啪啦一串，外加湿润的眼眸和冻青的嘴唇……
　　苏隆必须承认，自已一瞬间心软了。但想到未来的幸福保障，他还是狠狠心撇开视线：“聂飞，我不想听你放马后炮。如果我没有看到你和吴烈在干什么，是不是今天晚上你就会滚到他的床上去？”
　　“没有！绝对不可能！”聂飞忙不迭的辩解，他曲起腿撑着想站起来，但身体却突然晃了晃。
　　苏隆来不及想许多，下意识扶住聂飞。下一秒，他抿着唇把手甩开。“拜托你心软也有个底限，如果只是装装可怜，你就被耍得团团转，那你迟早有一天会……”
　　“我改！”聂飞气急败坏地打断苏隆的话，猛地张开手臂抱紧苏隆，并不顾他挣扎地大声说道：“下次再也不会了！真的，你相信我！要不要发誓？还是写保证书？我都可以的！”
　　“聂飞！”苏隆忍无可忍。“不要再说了，我现在不想听你解释！”
　　聂飞闻言一怔，呆呆地附和：“好好，我不说了。”可停了停，他又不死心地追问。“苏隆，你其实原谅我了，是不是？不然就不会回来……”
　　“不好意思，我只是来拿行李，顺便向你爸妈辞行。”苏隆冷笑着把聂飞的手指一根根掰开，转身就往楼梯上走。
　　苏隆后悔了。当他刺伤聂飞的同时，心中并没有感到愉悦，甚至觉得自已也跟着难过，由此可见想好好整治聂飞的想法有多么愚蠢。因此，他不由自主的迁怒在聂飞身上，哪怕他更想和好，不再计较聂飞与吴烈之间的暧昧。
　　聂飞完全失去了平时的聪明，一副失魂落魄的样子紧跟在苏隆身边，可再没有任何道歉或是挽留的话。
　　苏隆心里也烦得要命，当然更不想说话。他走了很长的路才回来，现在哪怕是用最慢的速度上楼，膝关节也有些隐隐作痛。除此外，有股寒意似乎从心底蔓延出来，连手心里也渐渐汇聚冰凉的湿润感。他几乎忘了自已的初衷，心里只剩下一个想法：莫非，他们真的走不过这个坎？
　　“苏隆，你是不是冷？”终于，在走到三楼拐角时，聂飞再次伸手，紧紧地把苏隆的手包住。
　　苏隆想说不是，却发现自已正在微微发抖。聂飞的手还是这么温暖，甚至是烫人的。苏隆突然就不想再闹下去了。也许使用所谓的手段可以把聂飞收拾得服服帖帖，再不敢做让他不开心的事情，可他想要的，并不是聂飞怕自已。他只是……想要聂飞能在这种时候，牢牢的拉住自已，不要放他离开。
　　大约是发觉了苏隆的松动，聂飞沮丧的表情渐渐生动起来，嘴角也恢复了一丝笑意。他把苏隆的手拉到嘴边，呼呼的吹了几口热气，迅速搓动起来，帮助苏隆驱寒。同时，他偷偷瞄着苏隆，生怕哪里又没做好，惹得苏隆不快。
　　那种可怜兮兮，外加讨好的卖相，让苏隆忍不住在心里笑开。只不过，他如果这么容易就服软，那之前在广场上吹的西北风岂不是白吹了？
　　“你该不会对着吴烈也这样爱心泛滥吧？”苏隆哼了一声，但很快又觉得话里的味道酸意太浓，于是抿着唇不看聂飞的脸，转而专心地数着地面上的图案。
　　聂飞却不容许苏隆这样逃避。他低叹一声，松开苏隆的手，夹住那张正在别扭的脸，慢慢转正与自已相对。掌心下的皮肤细腻冰冷，被两手扣住的脸越发显得小了。他突然就觉得，苏隆冷漠的表情怎么就让他有种疼到骨子里的感觉。
　　“吴烈是哥们儿，哪能享受你的待遇啊。”聂飞故意嘻皮笑脸起来。
　　苏隆眯了眯眼：“怎么先回来了？”
　　聂飞一愣，随即想通是指什么，不由得讪讪起来：“我想你身份证什么的，肯定放在家里……”
　　苏隆一口气堵在胸口，差点不出来。敢情他这一路上做秀都白做了，聂飞居然吃定他会回来？怎么办？他现在很有挠墙的冲动。
　　聂飞向来在1V1的时候，很能揣摩苏隆的脸色。几乎在苏隆堵着的同一时间，他动作迅速地拉开自已的厚外套，把苏隆的手抓进去，放在贴着心脏的地方。冰冷的手、窜进的寒意、与胸口滚烫形成的鲜明反差让两人同时哆嗦了一下。
　　“我发誓：从今往后，再也不会像今天一样让别人有机可趁，让你一个人回家……”聂飞龇牙咧齿地说着，实在让人分不清这到底是痛定思痛呢，还是因为太冷。
　　“你好像对自已的魅力很有自信嘛！”苏隆幽幽地说。
　　聂飞又是一个哆嗦，身体往苏隆那拱了拱，压低了声音讨饶：“能迷住你一个就够了。”
　　苏隆的嘴角往上勾了勾，把手从聂飞胸口抽回来。
　　聂飞因为苏隆的动作一急，正准备再下迷魂汤，冷不防听苏隆用更加幽怨的声音叹道：“那今天晚上你就自已做好准备坐到我上面来，怎么样？”
　　“……”
　　这一年的春节夜，大雪。聂飞在水深火热中度过！

