
鸳鸳相抱的内容简介…… 

“啊！你干什么？”

“帮你脱~衣服啊，又不是没看过！”

“拿开，快把手拿开！要不然我，我喊啦！”

“喊啊，把他们全喊出来，要不要再叫上你儿子？我看他应该也很乐意加入的样子呢！”

“你、你……”

“什么你你我我的，叶雨岑，你自己脱，快点！”

……

 

鸳鸳相抱的关键字：大叔，父子，年下，隐忍 ，轻松搞笑，微虐，现代都市， 叶大叔，鸳鸳相抱，稀世流金

 

楔子

如果我当年不去上海，如果我当年不租那间房，如果我当年不要太心软，如果我当年没进那家公司，如果我当年好好培养那小子洗衣服，如果我当年能够再强势一点，如果我……

    那么我现在就一定还是个正常的男人！

第一章 烂好人大叔

“叶雨岑，休息室的水喝完了，重新扛一桶上去。别磨蹭了，快点。”

    “哦好，我马上过来，我得先把东西放一下。”

    “你快点啊！我都要渴死了。”

    “好了，我来了，我来了。”

    “叶雨岑，这叠资料拿去复印四份，快点，半个小时后要用。”

    “呃，可是……”可是，公司里两台复印机被小五霸了一台，这么多资料怎么可能在半个小时里弄完？

    “可是什么？还不快点！会议开始的时候没弄好你负责啊？”

    “那，好、好吧！”去附近找找看有没有多几台复印机的地方好了。

    “叶雨岑，洗手间的灯坏了，你这些事做完了就去弄弄。”

    又一个不知从哪里飘出的声音回荡在他的耳边。

    修电灯？！

    那就意味着得延迟下班的时间，延迟做饭的时间，延迟给文宣喂食的时间，提早文宣发飙的时间！

    想象着这令人毛骨悚然的画面，叶雨岑拿着资料的手都不由一抖。

    这个懦弱的男人实在是烂好人过了头，也不想想这些事情到底是不是自己分内的，只要别人找他帮忙他大都不会拒绝，看着他也挺乐意的样子，大家也就心安理得的把不想做的、难处理的工作都压到了他的身上。

    叶雨岑是康泰保险公司的外勤职员，因为长相清秀端正，亲切温和，总是给人一种特别放心的感觉，所以他接到的保单一直就不少，做保险这行也还算出色。

    但是今年已经32岁的他在公司干了十几年，只不过是升到一个小小的组长，一样还是要可怜兮兮的跑外勤。这其中最根本的原因就是他傻乎乎的只懂得埋头苦干，而且死心眼的拒绝一切他认为的不正当竞争，坚持一个正直的人就应该踏踏实实的工作。

    当别人在为空出来的职位拼命的请领导吃饭，玩命的送礼的时候，他连看都不多看一眼，就急匆匆的赶回家给儿子做饭。结果人事部经理被糖衣炮弹轰得晕头转向，有了机会都先给了别人，根本顾不上他。

    十几年了，人事部经理换了一个又一个，升职对他来说依旧是遥遥无期。

    叶雨岑的儿子叫叶文宣，今年十九，刚上大学，考到了上海重点中的重点的S大。

    笨蛋叶雨岑，原本就是个从小城市跑到上海闯荡的小角色，18岁，没文凭、没学历、没经验，工作还没找到，就在出租房间的门口捡到了这么个小东西。

    5岁的文宣根本就是被父母故意丢掉的，舔着一根巨大的棒棒糖，还眼泪鼻涕的哭成一团要妈妈。

    原本是应该把文宣送警局才对，结果缺根筋的叶雨岑抱起哭得一塌糊涂的叶文宣就再也放不下了，竟然就这么糊里糊涂的多了个儿子。

    上海就业压力原本就大，他连自己都养不活，何况再加个孩子。身边多个叶文宣，什么问题都来了。文宣的户口，吃的、穿的、用的，还有上学，什么都要钱，偏偏他最缺的就是钱。

    实在没有办法了，叶雨岑才急急忙忙找了这么个吃力不讨好，随时随地要看人脸色过活的工作。结果一干就是十四年。

    因为叶雨岑本身就胆子小，没有什么创业的雄心大志，平白无故又多了个儿子，更是连他最后一点打算闯一闯的念头都浇没了。

    养一个孩子就像是跳进了一个偌大的沼泽，进得去，出不来。

    金钱、情感、青春，不论是什么，能拿得出的全都一个脑的投了进去，叶雨岑也是这样。

    32岁了，正常的男人一般都已经结婚生子，就算是在辛苦的讨生活，也算组建了属于自己的新家庭，有一个贤良淑德的老婆，还有一个活泼可爱的孩子。

    可是自己呢？除了养大了个骨子里流着别人血液的儿子，什么都没来得及顾上。

    房子有一套，小的可怜，小到根本隔不出第二个房间，俩父子从住进去之后就是一直睡的一张床，睡了将近十年。

    他的经济能力原本就实在有限，又带了这么个拖油瓶，因此不论相几次亲，到最后都是无疾而终。

    不过有时候也怪，一些相亲的对象知道了这些事依旧表示可以和自己尝试发展，可不知道为了什么原因，一段时间后，女方一定是匆匆忙忙的逃跑，连声招呼都来不及打。

    叶雨岑想不通，很多人都想不通。

    像长成自己这样的人，虽然不是帅到可以让一群女人发疯那类型的帅哥，可是干干净净的样子，利落精致的五官实在是很讨喜的。

    就算自己现在的经济状况不是很好，又莫名其妙的多个儿子，在男女关系上混得差到这个地步也实在是离谱了一点。

    一个正常男人，竟然没有正正经经的谈过一场恋爱。

    难道真要抱着个儿子过一辈子？

第二章 无良儿子

最最可恨的就是这个儿子，想到他叶雨岑的嘴角都要不自觉的抽个几抽。

    叶文宣是平常人们口中所说的那类天才，聪明得无以复加。

    三天自学抵得上别人认认真真的读书读三个月，所以就算他天天翘课，夜夜在外面鬼混，几十年如一日的不见他啃过课本，学习成绩照样好到爆。

    只要成绩好，没有人会去数落他的不是。天天不上课怎么样，杂七杂八的交了一大堆女朋友又怎么样，丝毫不会减少他在学校的魅力。

    一群女生哈他哈的要死，不管他出不出现在学校，他的抽屉里依旧日复一日的塞了满满当当的爱心便当。偶尔在学校现身，你只要循着人流的方向和女生们此起彼伏的尖叫方位就可以很容易的找到一脸臭屁的他。

    可是这个冷面王子，从来都是收到礼物转手就扔，那些便当就随意散播到教室各处，谁爱吃谁吃，而他只吃从家里带的，也就是由叶雨岑亲手做的。

    笨男人叶雨岑不论做什么都笨手笨脚的，可是做饭却很好吃，所以文宣经常是饿着肚子等叶雨岑回家做饭也不会去多吃些别的东西。

    可是今晚，在等了叶雨岑的晚饭两个小时未果之后，叶文宣的恶劣脾气很快就爆发了。

    “叶雨岑，我说你做饭就不能快点？饿死了。”

    叶文宣又开始叫魂，看着在厨房里忙得满头大汗的叶雨岑，不耐烦的皱着眉头。

    其实自己已经尽快赶回来了，只是今天见的实在是个大客户，别人抓着自己一定要撮一顿，自己也不好推辞，毕竟事关下半年的奖金，想来想去也没做个准，结果被人拖来拖去就弄成这样了。

    “文宣，再等等，很快就好了。今天公司真的有事，我不是故意不及时赶回来的。”

    叶雨岑唯唯诺诺的向儿子解释自己迟回家的原因，连回头看他一眼都不敢。

    有时候连他自己要瞧不起自己了，在叶文宣面前，自己从来就不像个父亲，文宣一凶，自己就吓得缩成一团，比孙子还孙子。

    “是，你不是故意的，你是有意的。算了，我约朋友出去吃。等你弄完我早就饿死了。”

    文宣想着他在别人身边喝酒赔笑把自己一个人丢在这里挨饿，火气上来了压都压不住。负气的把筷子往桌上一甩，他从叶雨岑的钱包里翻了一叠钱就往外走。

    “呃，文宣……”

    “又怎么了？”

    那是家里这个月的水电费。

    他原本是要这么说的，可是叶文宣回头不耐烦的瞪了他一眼，这句话就变成了小小声声的：“记得早点回家！”

    随着文宣关门的一声巨响，叶雨岑觉得自己眼泪都快要流下来了。

    为什么总是那么怕他？明明自己才是他的监护人，可是却对这个儿子一点办法也没有。

    叶文宣，活了十九年，根本就是个学习上的天才，生活上的白痴。不会自己洗衣服，不会做饭，不会整理房间，甚至是每天的洗澡水都是叶雨岑替他提前放好的。

    叶雨岑要工作，要负责两个人的家务，最让他头疼的是要负责文宣和一群狐朋狗友在外面疯玩的昂贵开支。

    难道就因为叶文宣那张迷死人不偿命的俊脸？可是，就算文宣是挺帅的，好吧，是很帅的，可是这根本就不构成自己害怕他的理由啊！

    更可悲的是，回想起来才发现，除了在文宣十岁前听过他叫自己爸爸，现在几乎都是直呼其名。

    或许这个世界上再也没有比自己还要失败的父亲了吧！

    “叶雨岑……，叶雨岑……”

    睡觉睡了一半，总感觉有人在推自己，迷迷糊糊睁开眼，好像是文宣回来了。

    再定睛一看，真是他。

    叶雨岑一股脑从沙发上坐起来，结果和低头看自己的文宣撞个正着。砰的一阵巨响，自己顿时被震得眼冒金星，感觉整个脑袋都震荡起来了。

    “对、对不起。”

    叶雨岑歪歪倒倒的起来，扑到文宣怀里就急急忙忙帮他揉被撞的头。

    “你有没有事啊？”

    仰头看着这个高出自己一大截的儿子，叶雨岑忽然恍然大悟的傻笑了一下。

第三章 暴儿呆爸

原来是这个原因，文宣高了自己那么多，气场太强，自己会害怕也是正常的。

    嗯，一定是这样的！

    文宣低头看他的表情僵了几秒，叶雨岑隐隐约约感觉有一只手渐渐搂上自己的腰，让人很有安全感的大手。

    “你有病吧！”

    文宣撇开头躲过在叶雨岑他额前**的手。

    “里面有床干嘛在沙发上睡，一病不起你就开心了？”

    面对文宣关心的责备叶雨岑真的快要心花怒放了，就差紧紧的把儿子抱在怀里感动的哭两把。可是接下来的话让他刚刚荡漾起来的心瞬间跌落到谷底。

    “你要是病了谁来做饭？”

    ……

    屋子中瞬间死寂。

    “对、对不起。”

    叶雨岑再一次低下头，有些委屈的抿着嘴。

    怎么会这样？不论多少次，不论什么事，只要是跟文宣对上的，最后先承认错误的总是自己。

    “你在哭？”

    文宣突然伸手抬起了叶雨岑的脸，皱眉看着他的脸颊上还隐约可见的泪痕，显得很不高兴。

    “没……”

    叶雨岑忙低下头，可是被文宣用力的托住了下巴，腰上的手在渐渐收紧，整个人都有往文宣身上靠的趋势。

    这种几乎超出了父子关系的暧昧姿势，也就叶雨岑这种神经粗会完全无知无觉，任由文宣强制自己仰着头，一副等着人亲的样子。

    文宣重重的吸了口气，拽着叶雨岑的后衣领就把他拖进了卧室，重重的把他摔在了床上。

    “没！没什么？我又不是瞎子，还是你当我是和你一样的傻子。怎么，因为养了我后悔了，现在巴不得把我马上丢掉？”

    面对文宣突如奇来的大发雷霆，叶雨岑显然没做好心理准备，被他吓的两眼水汪汪的往后缩。

    “那个，文、文宣，不是这样的，是我睡着了，我也不知道的。”

    叶雨岑结结巴巴的解释着，不过好像没有起到多少作用。

    看着文宣阴森森的紧盯着自己，他已经怕得连句话都快要说不全了。

    文宣瞪着这个懦弱的，辛苦的养大了自己的男人，现在被自己吓得瑟瑟发抖的缩在床上，无奈的叹了口气。

    这个笨蛋，到底知不知道自己这些年变得如此暴躁是因为什么，到底知不知道那些对他有好感的女人全都是被自己吓跑的，到底知不知道自己这些年忍得有多辛苦。

    可是像这种笨蛋，如果知道了自己这种脱离了伦常的想法，肯定会被吓得有多远躲多远，到时候不要说吃他，恐怕见上一面都难。

    “你抖什么？我又不会吃了你！”

    “我、我错了。”

    他就是这样，懦弱到不行的小男人。

    明明不是他的错，他到底在承认些什么？

    一点也不懂得变通，不懂得人心险恶的大笨蛋，所以才会在公司里，背后让人重伤了也是茫茫然。明明让人利用了，被人当成了升职的工具也没有一点察觉，还是傻乎乎的把别人当成好朋友好同事。

    怎么都学不聪明。一个呆呆的烂好人！

    “去帮我放水洗澡，还有，我饿了，待会儿再去弄点夜宵。”

    文宣没好气的瞪了缩成一团的叶雨岑一眼，坐到客厅的沙发上开始看电视。

    “哦，我马上去。”

    叶雨岑怯怯的应了一声，马上去做了文宣刚刚交代的事，心里舒了一大口气。

    文宣总是会给他一种很奇怪的感觉。被他看着的时候总觉得心里麻麻痒痒的，手脚都不知道要往哪里放。

    叶雨岑也不知道这到底是什么，自己养大的孩子，怎么会怕成这样。

    做好了夜宵，文宣还在浴室里没有出来，而这时已经是凌晨一两点了，想起早上起来还有业务要跑，叶雨岑犹豫了一下，还是自己先上床睡了。

第四章 诱受之夜

文宣洗好澡出来的时候，客厅里已经空无一人了，一碗卧了两个鸡蛋的面在茶几上升腾着热气。

    其实他早就饿得不行了，说什么赌气去外面吃，可是除了叶雨岑做的东西，其它的都填不饱自己的肚子。

    没多久就解决了一碗面，叶文宣走到卧室就看见叶雨岑缩在被子里早就睡着了。

    文宣蹲在床边观察叶雨岑的睡颜，明明已经是三十二岁的大叔了，怎么就一点也不显老，皮肤好得几乎没有瑕疵，可能因为盖了厚被子的关系，他白皙的肤色染上了一层淡淡的红晕。

    文宣很慢很慢的靠近他，不时的看看这个笨男人有没有醒的征兆，像是做贼一样的在叶雨岑红艳水润的嘴唇上印上了一个浅浅的吻。

    叶雨岑在梦中感觉到自己好像碰到了一个甜甜的冰激凌，所以就把自己的舌头伸出了一点点，把在嘴边的东西舔了舔。

    怎么和冰激凌的味道不太一样？

    他又仰起头再舔舔，嗯，柔柔的、软软的、温温的，的确不是冰激凌，可这究竟是什么？

    还是感觉很好吃的样子，叶雨岑发出了一声满意的轻叹。

    呃！呻~吟？？？？？？？

    在叶文宣听来就像是呻~吟。

    回吻？还有呻~吟？

    靠！

    感觉到一股热流急速向自己的下腹涌去，叶文宣心里大骂了一句，刚刚才从浴室里出来，现在又不得不回去再洗一次冷水浴。

    他用这种方式熄灭即将表现出燎原之势的欲~望已经不是一次两次了，几乎是从自己开始会有反应的年纪就必须要自己解决，有时候实在难受，他才会去找那些硬是要倒贴上门的女人。

    越是这样压抑文宣对叶雨岑的欲~望就越强烈，越是难以纾解他的脾气就越暴躁，自己也不想对叶雨岑凶，可是每当见到他唯唯诺诺没有一点反抗的样子，心里就是火大。

    叶大叔在床上自己睡得happy的时候，文宣正在浴室里用右手艰难的作战了将近半个小时，总算让激荡起来的心情恢复了平静。

    躺到床上，文宣连看都不敢再多看叶雨岑一眼，硬邦邦的睡在距离大叔几个拳头的位置一动不动。

    谁知这时叶雨岑转了个身，侧身面向了文宣。可能是因为太热，所以手脚并用的扯开了盖在身上的被子，一只手臂搭在了文宣的胸口，一条腿架在了文宣的小腹上。睡相真不是一般的难看。

    大叔觉得自己压着的东西软软的像个大抱枕，所以文宣也的确被大叔当成了抱枕，他向着文宣的位置挪了挪，伸手在文宣的胸前摸来摸去，确定了这个抱枕的安全性，大叔很快就像八爪鱼似的扒拉在了文宣的身上。

    隔着睡裤，文宣感觉到叶雨岑蹭在自己大~腿上的软趴趴的分身。

    天，今晚要怎么睡！

    干瞪眼的文宣在心中苦叫。

    神，今晚的这个抱枕好舒服！

    酣然入梦的雨岑用脸在抱枕上蹭了蹭，嘴角不由自主的勾起了一抹笑。

    天亮了，帅气的脸上挂着两个大大的黑眼圈继续瞪眼，作恶作了一整晚自己却浑然不觉的人正的缩在熊猫眼的怀里睡得一脸香甜。

    直到闹钟滴答滴答的响起，叶雨岑才迷迷糊糊的睁开了眼睛，一睁眼就看到这种诡异的画面――自己主动的抱着文宣抱的死死地，而文宣一脸要发飙的表情！

    呃，大叔怯怯的抽回了手，偷偷的往后移了移，再移移，才和文宣拉开了一点距离，瘦瘦的身子根本不需要多少空间，移了老长一段距离，大叔竟然还可以不掉下床。

    “那个，文宣，早上想吃什么，我去做？”

    叶雨岑耳根红扑扑的，不好意思的看向文宣。

    自己一向睡得很规矩的，昨晚怎么会主动去抱文宣，这种姿势，丢死人了！

    其实就大叔自认为睡得规矩而已，文宣都已经被他撩拨了N年，要不是叶文宣的制止力还算过得去，大叔恐怕已经被压了不知多少回了。

    “我想吃你！”

    叶文宣在心里大吼，然后在嘴上却说：“随便你弄，我要睡觉。”

    一转身，看都不再看叶雨岑一眼。

    可不是得补眠吗，整整一晚都没睡着，还有一晚都没得到良性解决的所谓男人的――正常生理反应！

第五章  偶遇温柔

看文宣的阵势貌似要在家里躺上一整天的样子，叶雨岑做好了饭只是交代了他一声，也没有硬拖着他起来吃就上班去了。

    反正高考已经结束了，通知书也已经收到，只要他不要和一群乱七八糟的朋友在外面乱晃荡，在家多睡睡觉也好。

    大叔今天穿的很正式，西装领带，因为要去见个大客户。这一单签下来，康泰就是华文几百名员工的保险代理了，三四百份的保单啊！那会让叶雨岑的工资翻个好几倍。

    预约的时间一到，叶雨岑就精神百倍的走进了华文公司。好激动啊！

    做保险做了十几年，叶雨岑早就是这方面的老江湖了，和华文公司的经理谈妥得很快，这一票保单就顺利的签下了。

    叶雨岑喜滋滋的从经理的办公室里出来，可能是因为太激动了，连迎面走来的人都没看清，就这么一头撞进了舒扬的怀里。

    “啊！对不起，对不起，我没有看清前面，你有没有事？”

    自己也被吓了一跳的叶雨岑挣脱了来人的怀抱，低着头站在舒扬的面前，不停的向着被他撞到的人道歉。

    呵，是谁神经这么大条，走个路也能乱往别人身上撞？

    舒扬放开了手中扶着的人，好笑的看着比自己矮了半头的叶雨岑紧张兮兮的样子。

    这应该不是自己的员工吧，好像以前都没在公司里见到过？

    “不用道歉了，我又没事。”

    舒扬温和的对叶雨岑说着，略略偏头想要看清这个一直就低着头的男人的样子，可是面前的人却往后缩了缩，一副马上就要转身离开的样子。

    “你是这间公司的员工？我怎么没有见过？”

    舒扬无奈的看着这个半天了依旧还只是头发覆盖着脑袋的头顶，伸手抓住了叶雨岑垂在身侧的手臂。

    “哦，我、我不是华文的员工，我是代表康泰保险公司到这边来签保单的。”

    这回大叔总算把头抬起来了，看着面前的舒扬有些惊掉。

    边上就是为了使视觉空间沿拓而特意装修的镜子，叶雨岑呆呆的看了看舒扬，然后转头看看边上的大镜子，眉头微微皱了一下，整张脸有些下垮的趋势。

    为什么？

    这个人看上去那么年轻，可是却那么成熟又有男人味，身材强健又高挑，神色自若又自信。

    反观自己，一样都是男人啊，怎么偏偏就是一副瘦瘦小小的身子骨，穿上了西装也找不出半点气势，三十几岁还是满脸幼稚的样子。（大叔，因为你是受的说！）

    舒扬不明所以的看着叶雨岑古怪的动作和可爱的表情，笑意不由自主的浮上了嘴角。

    眼前的小个子，看上去二十七八岁的样子，怎么还会有这么可爱神气活现的表情！

    不是自己公司的员工吗？好可惜。

    “啊！”

    叶雨岑好像突然想起了什么事，急急忙忙的就要走。

    “喂，请等一下。”舒扬在他身后叫住了他，笑着问：“你叫什么名字？可不可以留下个联络方式？”

    “哈？哦，我叫叶雨岑，有急事，糟了，要迟到了。”

    大叔急匆匆的回了他个名字，一脸懊恼的快步跑开了。

    死了死了，约的下一个“客户”，一个最讨厌别人迟到的麻烦女人，得罪了她的话会让自己死得很惨很惨的恐怖女人。

    拦了辆的士，叶雨岑几乎是用飞速赶到了餐厅，一个只有穿着西服才能进的餐厅，一个收费贵到足够让自己眼前黑掉一片的餐厅。

    来到了预约的位子，一个脸黑了一大片的女人已经坐在了那里。看到为了赶到这里而累得满头大汗的叶雨岑更加不高兴了。

    迟到就算了，把自己弄得这么狼狈的来这样高级的地方，真是丢死人了！

    这句话是这个长相不咋样，身材不咋样，脾气不咋样的女人的内心独白。

第六章‘幸福’约会

这个总体来说都很不咋样的女人是公司的同事‘好心’帮叶雨岑介绍的，不过看此女的质量，比较像是闲置在家多年的老处女，左右没人要，干脆就扔给叶雨岑试试得了。

    “妍雅，对不起。有点事耽搁了。”

    叶雨岑喘着粗气坐到了王妍雅的对面，招呼来服务生要了杯果汁。

    女人生气的皱着眉，看了看表，一字一顿的用恐怖的声音说：“叶雨岑，你迟到了整整两分钟，你明知道我最讨厌别人迟到的！”

    “两分钟？”

    只是迟到了两分钟，那妍雅为什么要这么生气？

    “你以为迟到两分钟就不算迟到了？”

    王妍雅看着叶雨岑狠瞪了一眼，声音不觉间已经太高了八度，周围只要有耳朵的人都听得出这桌的男人被女朋友训了。

    “呃，对不起，那等会多吃点，算我道歉好不好？”

    “算了，这次就先原谅你，吃晚饭我要去逛街，你跟在后面帮我拿东西。”

    那个女人也知道自己声音太大引起了别桌的注意，一边放低了声音，一边在心里暗骂叶雨岑害得自己丢脸。不过也没关系，待会儿逛街多买点东西，全部让这个笨蛋付账，很快就赚回来了。

    其实王妍雅哪里有把叶雨岑当做是男朋友，不过是有时候和他吃饭，一定是选在最贵的地方，反正这个笨蛋从来不敢对自己的决定提出异议。

    然后在买东西时叫他付账，都是尽量买些自己平常想买有不舍得买的东西，让这个笨男人掏空腰包，不榨干他不算完。

    这个女人只是把叶雨岑当成了个供自己利用的冤大头而已，根本没有想过会和他结婚生孩子，可还总表现出一副和叶雨岑蛮有希望在一起的样子，先钓住他，这种自动取款机，虽然里面的钱不多，可是有总好过没有。

    这个笨蛋，三十几岁还是嫩的不行的样子，长得又太精致，没有一点男子气概，瘦瘦的身板连自己都不如，对什么都逆来顺受，被人骗的团团转也察觉不到的猪，哪个女人会愿意嫁个这么个男人？

    最最重要的就是他没有钱，贫贱夫妻百事哀，没有钱的夫妻哪来的幸福！

    而且听说他还有个捡来的儿子，这年头没钱还做什么好人啊，添乱！

    “妍雅，妍雅！”

    自己逛的正High，这个白痴又在后面鬼叫什么，打断自己的兴致？

    王妍雅不耐烦的转过头，看着身后提着大包小包，累的气喘吁吁的叶雨岑。真是差劲，一个男人提这么点东西都提不动，弱不禁风的样子，说不定性功能也好不到哪去，幸好自己没有打算过和他结婚。

    “有什么事？没见过一个男人像你这么嗦的。”

    “不是，是那个快6点了……”

    “叫你陪我逛会儿街你就这么心不甘情不愿的，这还没结婚呢，要是结了婚你不是更不把我放在心上？”

    女人当街就骂，完全没想过要给叶雨岑留点面子，因为记挂着一件上次看中又没舍得花自己钱买的衣服，所以连带着也忘了要给自己留点面子。

    “我没不把你放在心上，可是快6点了，文宣等我回家做饭……”

    隔着三四步远看着脸色越来越阴沉的女人，大叔说话的声音也越来越小，然后就自动消音了。

    “你儿子都快二十了吧，他是白痴吗，连个饭都不会自己做，还是腿断了，连出门买个吃的都不行！”

    听着女人肆无忌惮的出言侮辱文宣，叶雨岑的脸色也越来越差，丢下手中大大小小的袋子，走到女人的面前。

    “你骂我可以，可是不能骂文宣，他是我儿子，要是我们结了婚，他也是你儿子，我只希望你能对他包容一些。”

    男人迄今为止还没有这么大声的和人说过话，一说完腿都要软了。

    “叶雨岑，我什么时候同意你找这么个大婶做我老妈的？”

第七章  ‘奸情’外泄

“呃，文、文宣，你怎么在这里？”

    叶雨岑一脸惊讶的看着突然冒出来的文宣担心的要死，怕刚刚妍雅的话被他听见了，如果自己将来和妍雅结了婚，文宣和妍雅的关系肯定是水火不容。

    “我不来的话，又怎么会知道你想找个素质这么高的漂亮大婶给我当妈？”

    文宣看都不看一眼叶雨岑，只是满脸鄙夷的上下打量这个从头到脚都好看不起来的女人，讽刺十足的话脱口而出。

    那女人的感知系统自动过滤了文宣对自己的敌意，花痴的看着眼前的帅哥，激动的向大叔身边挪了挪。

    “雨岑，这个就是你的儿子？”

    “是啊，这是我儿子叶文宣。文宣，我给你介绍，她是……”

    “我管她是谁，你再敢和她见面试试！”

    叶文宣火爆的踢开满地的袋子，一把拉过大叔就走，步伐大得叶雨岑只有一路小跑才能跟得上。

    唉，看来妍雅的话真的让文宣听到了，原本听见他说妍雅漂亮，还以为他什么都不知道呢！

    这个笨蛋，自己话中的激讽他竟然一点没听出来，难不成每次说话都要写个‘讽刺’在牌子上他才听得懂？

    靠，竟然还要给自己介绍那个女人！

    “文宣，你慢点啊，那个，妍雅说的那些话你不要放在心上好不好，她就是――”

    大叔吃力的跟在叶文宣身后还想着帮王妍雅解释，结果被文宣狠瞪一眼就马上禁声了。

    文宣越走越快，大叔眼看就要跟不上了，结果文宣用力向前拉了他一把，干脆直接搂着他，走到路边拦了辆车就把叶雨岑塞在了车里。

    的士上的两个人，块头高高大大的那个一脸火大，负气的把头转向窗外，甩都不甩缩在另一边的小男人一眼。

    那个原本个子就不大，缩起来之后更是快没有掉的笨大叔低着头，像个做错事的小孩，时不时用眼角偷偷瞥文宣一眼，看看他消了气没有。

    其实文宣虽然很火大，可是心里还有那么一点点高兴。

    竟然让他听到叶雨岑为了自己和别人大声说话，这种硬气而又严厉的语气，在自己和他生活的十四年中从来没有听到过。这是不是能说明叶雨岑还是很在乎自己的？

    下了车，大叔还没站稳就被叶文宣一路拖进了房子，一把将他按在了沙发上。

    “你怎么那么傻，连那种女人也要？”

    “其实妍雅蛮好的，就是嘴坏点，可是心地蛮好的，你不要那么小气啊！男人不能和女人太计较的。”

    “我小气？”

    文宣深吸了一口气，半弯下腰扶着叶雨岑的肩，低下头严肃的看着这个笨蛋的眼睛。

    这么近距离的看着文宣那张放大的俊脸，叶雨岑突然觉得有些怕怕的，把身子向后倾斜了一点又微微偏开了头，试图让自己不要和他贴得太近。

    文宣发觉了叶雨岑的小动作，知道他又害怕了，伸手就把他的头掰回原位。用力向后一压，笨蛋大叔就被文宣牢牢固定在了沙发上。

    文宣的样子好可怕，叶雨岑的眼神一下子紧张起来，眼里又开始水水的闪啊闪，一副泫然欲泣的模样。

    文宣在心里大大的白了叶雨岑一眼。

    这个笨蛋，胆子真是比老鼠还要小，也不知道这些年是怎么活过来的！（拜托，其实文宣你是傻大叔养活的好吧。。）

    “叶雨岑，你自己说你是不是白痴，这个世界上到底什么人在你眼里是坏的？以前的那些女人也就算了，心地不好至少在你面前还肯装装样子，这次这个连样子都不装了，对你想骂就骂，花钱如流水，你怎么这么贱，还要硬扒着她不放！你就这么想要结婚，这么欲求不满？”

    叶雨岑呆呆的看着文宣，眨巴了下眼睛，重重的吸了下鼻子，好像真要哭下来的样子。

    “我是贱，所以你也是这么对我的，可是我还是真心真意的把你当成亲生孩子养了十几年……”

    大叔说话的声音都有些抖，眼泪在眼眶中转啊转，难过的低下头。

    文宣听了叶雨岑的话，身子僵了一下。

    这个笨蛋竟然拿自己和那个丑女人比！

第八章 越界

那种女人！

    虽然心里知道自己的表现和那个丑女人没什么两样，可是当文宣听到这句话从叶雨岑的嘴里说出来还是快气炸了。

    简直是气疯头了，所以……

    文宣用力把叶雨岑向边上一带，重重的把大叔压在了身下。

    “叶雨岑，不许你拿那种女人和我相提并论！”

    文宣看着身下这个自己想要了这么多年的男人，紧盯着他昨夜还回吻过自己的红唇。

    躲藏在里面的小小的舌头曾经温柔的舔舐着自己，想要再次感受那种温润触感，迫不及待的想要品尝他口中的香甜。

    粗重的喘息着和大叔越贴越近，文宣已经快控制不了，强烈的抑制自己，可下身的冲动还是本能的变得越来越硬。

    笨蛋大叔还不明所以的像看怪物似的看着文宣，长长的睫毛偶尔有些微微颤动，红艳的薄唇轻轻的吐着气。

    “文、文宣，你怎么了，你喘不上气吗，要不要去医院看看？”

    靠！！！

    叶文宣真是快被这个笨蛋气死了。

    懒得和他多说废话，把头低下再低下，两个人在对方的眼中都在无限的放大，灼热的呼吸在面部的贴近中翻滚。

    叶雨岑失神的望着越来越靠近的了，红艳的嘴唇嘴瞬间就被文宣狠狠的堵住了。

    文宣用全部的热情吮吻搜寻，灵巧的缠绕住叶雨岑僵在那里的舌尖，极尽缠绵的拉扯。

    叶雨岑这么多年来根本没有在意识清醒的情况下和人接过吻，况且文宣那么重还整个的压在自己身上，嘴被堵着没法换气，自己被吓得连鼻子还可以呼吸都忘记了。

    “呜……嗯……”

    叶雨岑被吻得没法说话，只能够发出低低的呜鸣，他没多久就开始缺氧了，满脸涨得通红，使出吃奶的力气拼命的推搡文宣，可压在他身上的人稳如泰山，还在一步步的加深这个吻。

    大叔怀疑再这样继续下去，自己会成为世界上第一个死在男人嘴底下的男人。（汗！）

    这个吻，吻着吻着就开始越来越变味了，男人感觉文宣的手在自己的身上游移，从被拉开的衣服下摆伸了进来。

    冰凉的手心和火热的身躯贴合在一起，每一寸被触碰过的肌~肤就像是一个的火点，难以名状的战栗从每一处弥漫开来，渐渐有了燎原之势。

    叶雨岑突然发现自己有反应了，难耐的想要呻~吟，不受控制的弓起腰。

    可是这种事太不正常了。

    他开始手脚并用剧烈的挣扎起来，感受到身下人的激烈反抗，文宣这时才清醒过来。

    惊愕的看着叶雨岑被自己吻得泛着潮红的脸，而此时的他已经是泪流满面，微微的张口喘着气。

    我干了什么？

    叶文宣难以置信，自己竟然就这么把叶雨岑吻了，在这个笨男人意识清醒的情况下把他吻了！

    自己的手还覆盖在他胸前，揉捻的他硬起来的红点，就连失控的欲~望都顶在叶雨岑的小腹上。

    他会怎么想自己？

    错愕的起身，文宣瞬间变了脸色，赶紧从男人身上爬起来，放开了对叶雨岑的束缚。

    “叶雨岑……叶雨岑……”

    叶文宣叫了男人两声也没见他有反应，想要伸手去扶他起来，结果被男人怯怯的一手挡开了。

    “我，我有点不舒服，先去休息了。”

    叶雨岑跌跌撞撞的从沙发上爬起来，远远的绕过文宣就往卧室走，砰一声把门关上。

    上好锁，叶雨岑顺着墙根蹲坐下来，抱着双膝蜷缩在门边。

第九章  纠结错愕

这是怎么回事，文宣为什么要吻自己？

    我是他爸爸啊，而且我们都是男人！

    更可怕的是自己会有反应，竟然会对男人起反应，是不是自己也是不正常的？

    低低的抽噎着，眼泪又不由自主的流下来，叶雨岑用手背在脸上胡乱的抹了抹，没一会儿泪水又爬满了面颊。

    是不是因为自己没有教好他，所以文宣才会变得这么奇怪？

    这些年自己的确是因为忙着赚钱，多少忽略了对他的教育。

    因为嫌教他洗衣做饭整理房间麻烦，又一直认为读书要紧，所以很多事宁愿自己做也不愿意累着文宣。

    而且自从文宣的脾气开始变坏以后，自己更是没来由的害怕。

    文宣说一自己不敢说二，什么事都顺着他，娇惯他。

    现在怎么办，文宣真的被自己带坏了，如果以后找到他的父母，要怎么和别人交代？

    砰砰两声，叶文宣开始在外面重重的敲门。

    “叶雨岑，你躲在里面做什么，快点给我出来！”

    虽然不知道把叶雨岑弄出来以后要怎么和他解释这件事，可是文宣还是觉得应该尽快弄他出来为好。

    大叔的思维方式和正常人不大一样，谁知道他会不会在里面做出什么奇怪的事。

    身后的门板被敲得震天响，叶雨岑干脆爬到床上躲到被子里，蒙着头闷闷的说：“我睡着了，你不要吵我。”

    “你睡着了还能回答我？”

    这个笨蛋，连撒谎都不会。

    “快点给我出来。我就数三声，你不出来试试，三――，二――，一……”

    还没等文宣喊完，卧室的门‘吱呀’就慢腾腾的开了一条缝。

    叶雨岑躲在门后面，就露出两个肿成水蜜桃似的眼睛，手还紧紧的握着门把，以防文宣再作出什么奇怪的事自己可以及时的把门关上。

    原本应该要死都不开门的，可是听到文宣的威胁，叶雨岑还是怕。

    “躲在后面干什么？快点出来。”

    文宣伸手就要去推门，大叔吓的丢开门把一下子挪到离门老远的地方。

    “文宣，你是不是最近哪里不舒服，还是你和女朋友吵架了，要不然就是你喝酒了？那个刚刚的事，是个误会吧？”

    叶文宣知道大叔是在帮他找借口，也是在帮自己找借口，否则再要叶雨岑像是什么事都没发生过的样子来面对自己，根本就不可能。

    叶雨岑平时那么古板又胆小的人，肯定把他们的这种行为看成是一种**的举动了。

    既然如此，那就顺着他说好了。

    “刚刚的事你不要放在心上，我只是之前出去和朋友喝了酒，有点醉了。”

    P，什么破借口，连自己都没办法说服。

    可是笨大叔竟然相信了！

    “哦，是这样啊，我就说嘛，以后少喝点酒好了。”

    叶雨岑的样子一下子轻松下来，虽然奇怪接吻的时候没觉得文宣嘴里有酒味，可是文宣这么说的话，自己应该相信他才对。

    况且不信他那自己又想听什么呢？听他说他那么做是因为情不自禁？

    开什么玩笑，根本不能。

    文宣虽然是自己带大的，可叶雨岑觉得他不喜欢自己，甚至是看不起自己，因为自己是在是太懦弱太无能了。

    看着叶雨岑像是重新找回了一条命的样子，文宣心里突然觉得有些苦涩。

    ――原来他就，那么害怕被自己喜欢！

    今天晚上，叶雨岑睡得格外老实，距离文宣格外的远。

    再怎么解释还是心生芥蒂了啊，叶雨岑心想。

    幸好过几天文宣就要去上大学了。

    这也就意味着他得去住宿，这样尴尬的同床尴尬的见面就会少很多，说不定过一段时间文宣就正常了

第十章  漂亮舍友

今个叶大叔呀，真呀真高兴。为啥特高兴呀？文宣上学去！

    对滴，对滴。

    今天叶雨岑特开心，特高兴。

    因为和文宣单独相处的尴尬日子终于要结束了。

    这段时间大叔都是在尽量避开文宣，趁早上他没醒，偷偷摸摸做好了的早餐，打包好给他准备的便当，然后迅速消失。

    晚上实在没办法要一起吃晚饭，可是饭后大叔一定先冲进浴室洗澡，然后再帮文宣放好水，自己再去床上挺尸，一般可以保证在等文宣出来的时候自己已经睡得人事不知。

    叶文宣看在眼里也无可奈何，那天的确是做得太过了。

    胆小如叶雨岑，没有见到自己就绕道走或者是干脆搬出去，已经算是万幸了。

    有时想想，如果那天直接把叶雨岑吃掉，事后也懒得找什么借口，就明明白白告诉他，我喜欢你叶雨岑，我从十岁以后就每天都在想着把你压倒，看见你就想扒掉你衣服，听见你在浴室洗澡传来的水声就在想象你**的躺在我身下的样子，每年生日许的愿望就是可以抱你一辈子，那么叶雨岑会不会直接和自己断绝关系？

    断了也没事，反正自己这辈子赖定他了。

    不论怎样都比现在这样好，关系不清不楚暧昧不明，只要自己朝他伸个手，他都有本事钻到地底下给你看。

    大学开学了也好，可以让两个人都静一静。

    只是叶雨岑表现的那个开心得恨不得唱首歌，呆呆的坐着还要不时的傻笑两声的样子，实在叫人看了想发飙。

    “叶雨岑，你一个早上到底在傻笑什么？摆脱我你就这么高兴？”

    文宣阴着脸看着陪他一起到S大报道的叶雨岑笑的那一脸傻样。

    “啊？没有啊，只是文宣终于上大学了，做爸爸的替你开心而已。”

    这回叶大叔的脑子倒是转的挺快。

    “哼！”

    文宣冷哼一声，‘爸爸’这个称谓是他叶文宣最最讨厌叶雨岑提起的，也根本没有把叶雨岑当过什么爸爸。

    叶雨岑在文宣的宿舍里忙上忙下又洗又擦，倒真是和普通送孩子到学校的那些家长没什么两样。

    就是那个样子，说是文宣的哥哥都勉强了一点。

    舒扬第一次见到叶雨岑的时候感觉他大概会有二十七岁，那是因为大叔那天穿上了正式的西装，今天他穿的是便装，就普通的T恤牛仔裤，看起来比文宣大不了几岁。

    迎新生的那些学长之前都把叶雨岑当成是和文宣一起来报道的新生了，听见大叔自我介绍说是文宣的老爸，眼睛都快惊掉下来。

    “同学你好，我是你的舍友，我叫金俊熙，希望我们今后可以相处愉快。”

    一个打扮新潮时尚的男人向着正在帮文宣铺床的男人走过来，十分得体大方的介绍了自己。

    好漂亮的一个男人，就像是电视里走出来的模特，光是身高就有一米九几了吧。

    叶雨岑抬头看着这个俊朗的年轻人，漂染成褐色的碎发和右耳上镶着的两颗钻石耳钉真的很衬它，有型的牛仔裤边上搭着炫目的挂饰，随意一个表情都散发着无限的魅力。

    呵呵，又一个把自己错认成同学的大学生，看来自己还真是年轻态的嘛，一点也不显老！

    叶雨岑眨了眨眼，轻轻的笑了一下。

    “那个，我不是这的学生，我是你一个舍友的爸爸，我儿子叫叶文宣。呃，我叫叶雨岑，你好。”

    金俊熙看的叶雨岑的目光闪了一下，旋即露出了一个开朗阳光的笑容。

    这个小个子看起来这么年轻，竟然就有个上大学的儿子，那要几岁结的婚生的孩子？

    他笑起来好可爱，两边的脸颊上都有一个浅浅的酒窝，根本就像个小孩子嘛！

    “叶雨岑，你够了吧，到处说你是我爸，害不害臊？”

    叶文宣不知道什么时候倚在门边，冷眼看着站在他床边搭讪的两个人。

    这两个人站在一起看起来意外的和谐，入了文宣的眼自然也变得分外的刺眼。

第十一章 暗欲

“文宣，你回来了。”

    叶雨岑侧头看向一脸不高兴的朝自己走来的文宣，有些莫名其妙。

    自己说错什么了吗？

    他在对别人笑，对着那个小白脸露出那么明晃晃的笑。

    想要勾引谁？

    一把揽过叶雨岑，文宣低头在大叔耳边吐气，用只有他们俩可以听到的魅惑声音说：“老爸，和陌生人说太多话不好的，你这么笨，要是被人拐走了怎么办？”

    呃，文宣叫自己‘老爸’，十年没听到的称呼他现在在叫，感觉好奇怪。

    而且文宣的表情也怪，明明就在生气，偏偏嘴角要挂着笑，笑得碜人。

    “哦。”

    叶雨岑微微把头偏了偏，低低的应了一声。

    金俊熙面不改色的看着眼前这对不成样的父子，依旧笑得阳光灿烂。

    “你就是叶文宣同学吧，我将会是你今后四年的舍友，我叫金俊熙，很高兴认识你。”

    “哼，”文宣皮笑肉不笑的看向金俊熙，八分调笑九分慵懒十分讽刺的说：“金俊熙？韩国人！怪不得顶着韩国人的面孔操着日本人的礼仪说着中国人的话，能和你成为舍友我倒是蛮荣幸的。”

    金俊熙没有一点因此而生气或是窘迫的样子，而是看向满脸无奈的缩在文宣怀里的叶雨岑，不经意的闪过一丝意味不明的笑。

    “真没看出大叔还这么年轻就有这么大的儿子了。大叔放心，我一定会和文宣相互帮助相互照顾的。”

    “呃，那就麻烦你了，那个其实我和文宣……”

    叶雨岑这只笨猪竟然还想要多解释，他知不知道他和金俊熙多说一句话，文宣的脸色就阴沉几分。

    “叶雨岑，你今天的话好像多了点，我们是不是该去吃饭了，这些东西回头再弄吧！”

    文宣挑衅的看了金俊熙一眼，拖起叶雨岑的手就往外走。

    快出门口时叶雨岑还抱歉的回过头，却看见金俊熙在金灿灿的阳光的背景下像个圣洁的天使一样向他挥手告别。

    唉！为什么别人的儿子像天使，自己的儿子像恶魔？

    这个大叔叫叶雨岑吗？

    和他儿子的关系好像不一般的样子，怎么看也不像一对父子，倒像是闹别扭的情~人。

    这么柔弱的父亲哪生得出那样强悍的儿子，说是变种也没人相信。

    而且那个叶文宣的似乎对大叔的独占欲不是一般的强啊，自己不过是多跟大叔说了两句就把他的弱点全都试探出来了。

    呵呵，好有趣的父子，好可爱的大叔啊！

    尤其是在他笑起来的时候，单纯干净的样子，真是

    ――让人有想要把他弄哭的**，不知道这样干净的人沉溺于情~欲而无法自拔的样子是不是一样的吸引人！

    金俊熙的目光追随者大叔消失在拐角，渐渐收敛了笑容。

    这么稀有的品种，说什么也不能让叶文宣一个人独食啊！

    几声震动，金俊熙的手机响了起来。

    “喂，找我什么事？”

    ……

    “我不是说过今天S大开学，要推掉全部预约的吗，你怎么办事的？”

    金俊熙不悦的皱起眉，暴躁的语气再也没了刚才温柔的影子。

第十二章  YY大叔

“推不掉？呵呵，天娱算个什么东西，和我讨价还价，横竖我今天没空，这个通告谁答应的谁去，我不去，有种就让他解约，要签我的公司多的是，他天娱留不留得住我还两说呢！”

    ……

    “你再说一遍，冰封我？我大老远从韩国到中国来发展就是为了让他冰封的！邹凯太他~妈不仗义了，不就睡了他男人嘛，那种货色算个屁，就算他自己里里外外洗得干干净净扒开了屁~股求我上我都看不上，一个烂~货而已，千人骑万人操的婊~子，老子一时喝醉了肯上他那是他的荣幸，就算被邹凯发现他爬墙了又怎么样，砍掉几根破手指而已，物有所值。”

    金俊熙得意的笑了起来，戏谑的笑容挂在脸上，就好像在回味那个被他压在身下的男人的淫~荡模样。

    “你告诉邹凯，老子不甩他，让他有种就封我，大不了我再回韩国。妈~的，看我不爽当时就别犯~贱硬把我抢过来，神经，邹家就**一家子神经病！”

    金俊熙阴险看着被掐断的手机，伸手**过叶雨岑曾经抚平过的床单，就好像那种柔滑的触感就是大叔的肌~肤。

    想象他白皙的身体躺在洁白的床单上难耐的扭动着，不安分的手在自己的背上极致温柔的**，柔韧的身躯如水蛇般的紧紧的缠上自己的腰，托着他紧翘的臀试图让自己进入的更深。

    撩人心弦的吟哦声声在耳，光是这样的yy大叔，金俊熙就抑制不住的一阵兴奋，连欲~望竟然都有了抬头的趋势。

    自己什么人没有搞过，男人女人明星商人，倒是头一次被一个老男人光是用想象就撩拨到几乎要泄。

    深深的吐出一口气，金俊熙在床单上极具情~色的吻了一下。

    叶雨岑，不管你儿子把你保护的多严实，我一定会找到机会把你搞到！

    那边叶雨岑在别人的想象中被cao得死去活来，这边的他被一拖就被叶文宣拖到了S大的情侣圣地，这种地方树木茂盛的就像是吃了兴奋剂，枝繁叶茂交相缠绕，是为了给来这里干些好事的情侣衬景的吧！

    不过这时的大学刚刚开学，大家都各有各的事情忙，平时最热闹的地方现在反而被人冷落了。

    “叶雨岑，我警告你，以后在别人面前再也不许说是我爸。”

    叶文宣把大叔压在粗壮的树干上，一字一顿的说得咬牙切齿。

    “不能说吗？为什么？”

    叶雨岑一脸迷惑，真是笨啊！

    这么多年他就没想过为什么文宣不叫他爸，倒是现在来问为什么自己不能对别人说这是他儿子。

    “总之你不是我爸，你什么时候生的我，你和哪个女人做过？还有那个金俊熙，你给我离他远点，这种人，随时可以把你吃到连骨头都不剩。”

    “我们只是说了句话啊，而且你的舍友很有礼貌，一看就是个好人，你应该要改改自己的脾气，这样才能和舍友相处好的。”

    操，他叶雨岑到底从哪里看出来那个金俊熙是好人的。难道会说两句敬语，会讲几句漂亮话就是好人了？

    这个男人长久以来就是这么去辨别好人坏人的？

    那在他的世界是不是只有自己一个人算得上是坏人？

    “以后你要定时来帮我打扫和洗衣服，可是一定要有我的同意。我不在场的时候你连在我们学校都不要出现。还有，不许再和金俊熙多说一句话，我不管你信不信，总之让我再看到你和他搭讪试试。”

    文宣义正言辞的说了一大段话，也不是道叶雨岑听进去多少，可是文宣直觉上就隐隐察觉到这个金俊熙不像个好人，至少没有他表面上所表现得那么好。

    “那，好吧。我们快点吃了饭，我去帮你把屋子清理好。弄好了我就回去了。”

第十三章 恐怖上司

之后的一段时间，叶雨岑开始在家、公司和S大之间来回的奔忙。

    每天都几乎累得晕头转向。

    现在想想真该一巴掌拍死自己，为什么早不教会文宣自力更生，弄到现在不得不定时到S大去当没有工资的钟点工！

    说起来也已经很久没有看到金俊熙了，每次文宣打电话来叫自己过去的时候，他的宿舍里永远都只有一个人。

    现在又得帮着一堆人赶工作，可是他们为什么总有一大堆的工作做不完，而且最后往往是找自己帮忙？

    头好痛啊！

    “听说没有，我们公司被别家收购了，张总昨晚就跳楼了，听说是招惹了黑~社会。这下完了，高层易主又该轮到我们下面的人倒霉了。”

    一个向来嘴大的女职员又开始在到处宣扬小道消息，弄得公司里人心惶惶，大家都怕新官上任三把火，第一把就是把自己给炒了。

    “哎，我听人说咱们这个新上司的来头可不小啊，一般人惹不起，有这么个大神罩着，公司肯定比原来要好。只要不被炒，工资说不定能升啊，这样娶老婆就有希望了。”

    “可不就是嘛！哎，我说叶雨岑，上次给你介绍的女朋友怎么样啊？她说你好久没去找她的，可想你了。”

    三八的同事聊完了上司又开始拿在一旁独默默工作的叶雨岑调侃起来。

    叶雨岑微微红了脸摇了摇头，继续埋头没有搭腔。

    “你脸红什么，不过你这样的要是扮成个女人我保准你升职升得快，生成男人可惜了，你说哪个女人受得了老公比自己漂亮那么多！”

    “就是啊。”又有一个人插话道。“你太漂亮了看上去靠不住啊！要是女的还可以考虑去勾引勾引上司，可长在你那就没用了，真可惜！”

    女人轻轻把头摇了摇，一脸惋惜状。

    “我看是你想要勾引新上司了吧！”

    另外一个女人怪声怪气的尖锐嗓音突然出现，响彻整间办公室。

    大家先是一愣，随后爆发出哄堂大笑。

    呃……

    不知出了什么事，这群人放肆的笑声在瞬间戛然而止，刚刚开过玩笑的同事脸色比锅底还要黑。

    超低的气压弥漫在整间办公室让人觉得连呼吸都开始变得困难。

    全部的人，除了一头扎在文件堆里的叶雨岑都在看向同一个方向。

    “李副总，你们这间公司一向都是这么热闹的吗？”

    穿着硬~挺黑色西装的男人站在走廊的入口处，面带微笑的转头看向狗腿的对着他点头哈腰的副总经理。

    “不是的，邹总。这些员工平时没有这么多话的，可能是听说公司换了新老板，太激动了。”

    李阳战战兢兢的帮众人解释着，也不知道这么说对不对，要是得罪了新上司，自己也得吃不了兜着走。

    “哦，这么说我还挺受欢迎的？”

    低沉性感的声音带着故意拉长的语调令人听得胆战心惊，就算是脸上带着笑也难掩这个男人身上的冰冷气息。

    “既然刚才那几位这么欢迎我，想必我有事请他们帮忙应该也不是问题。和他们结下这个月的工资，让他们各自回家带孩子，我的公司不需要这种菜市场里说三道四的大叔大妈。”

    男人平淡的说着残忍的话，深邃的眼睛如探测别人内心的工具，一一扫过众人的脸，有些人甚至害怕的低下了头。

    他的目光在依旧埋头于一大堆工作中的叶雨岑那里稍稍停顿了一秒，似乎没有发生任何表情的变化，很快又收回了目光。

第十四章  再遇温柔

“等我开完会出来的时候希望不要再看到那几个人。”

    男人冷冷的甩下一句话给李阳，转身离去，留下一个一脸被冻伤的李副总。

    全体员工屏声静气的待新上司走后发出了一阵唏嘘，不敢再多说闲话，各自开始认真的工作。

    “李总，他怎么能这样，我在这家公司干了这么多年，他就这么说开就开了？您去你去帮忙说说情吧，我家里还有父母要养，我下个月就要结婚了，他这不是要逼我去死吗！”

    张志彬冲到李副总面前显得很激动，连拽着李阳的手都在颤抖，眼睛已经都变红了。

    “不是我不帮你，这事我说了不算，邹总我得罪不起啊！你自己好自为之吧。”

    李阳叹了口气走开了，留下一个紧握着拳头咬牙切齿的男人和一干满脸泪痕的女人。

    “出了什么事？”

    等到叶雨岑把手头的事情忙完，一切都已经结束了。

    迟钝的大叔看着周围骤变的气氛不知所以然的开始询问身边的人，这个时候自然没人理他，发了会儿呆，大叔收了收东西又开始跑他的业务去了。

    最近的运气真是背得没话说，上次刚和华文签了一年的保单，这还没过一个月就出事了。

    一个部门的员工集体出游竟然出了车祸一死四伤，这回公司要赔惨了，自己这个月眼看就要到手的奖金也就这么泡汤了。

    这回的事情可没有来签单时的那么简单，叶雨岑下午三点进的华文公司，等和华文的人讨价还价磨磨唧唧的把事情处理完，天都已经全黑了。

    站在华文的门口，叶雨岑左看看又看看，思考着到底是直接在外面吃好还是回家吃。

    下馆子的话，浪费钱；回家的话，也不知道空空的肚子撑不撑得到自己把饭做好。

    纠结啊！

    “你怎么会在这里？好巧。”

    身后忽然出现了一个人的身影，不太熟悉的温和语气让人听起来很舒服。

    叶雨岑像是被突如其来的声音一惊，转身看向站在他身后的男人，一如第一次见面时的温柔笑容，超乎他年龄的成熟稳重。

    “呃，是你啊！真的很巧哎，每次来这里都碰得上你。”

    叶雨岑还了舒扬一个大大的笑容，也显得很开心。

    大叔这种人向来是别人给他一两肉他换人家一只猪的性格，既然舒扬这样超级亲切友好的对待他，笨笨的大叔也就自然而然的和他亲近起来。

    “你打算要去哪里，我远远的就看见你站在这好久了？”

    “嗯，我在思考一些事情，还没有得到答案。”

    叶雨岑皱了皱眉，很郑重的说。

    “不要告诉我你在考虑要上哪吃饭？”

    舒扬低头笑了笑，对上叶雨岑闪闪发亮的眼睛。

    “呃，你怎么猜到的，你会读心术？”

    “读心术我不会，只是有人肚子一直在咕咕叫，很着急的告诉我它饿了。那么，我想请你吃个饭，赏脸吗？”

    请我吃饭哦！去不去？

    肚子好饿，而且他像个好人啊，是公司里正正经经的员工，像个值得深交的朋友。

    自己这么多年光顾着赚钱养文宣，不要说女人，其实能真正说得上话的朋友也没有几个。

    可是万一他不怀好意呢？文宣说过自己很笨，太容易被人骗了。

    可自己全身上下好像也没什么可骗的，那怎么办啊！去不去？

    舒扬看着叶雨岑变幻莫测的表情实在好笑。这个人那里弄来的这么丰富的面部表情，真是可爱到让人――

    让人什么呢？

    是一种奇怪的感觉，可是他自己却说不清楚。

第十五章 狭路相逢

“吃个饭需要想这么久的？”

    看着叶雨岑还在纠结，舒扬实在忍不住又问了一次。

    “嗯，走吧，我的肚子真的很饿了，我们是乘地铁还是打的？”

    ……

    几分钟之后，叶大叔就发现自己问出了一个傻得冒泡的问题。

    一辆闪着黑亮光泽的劳斯莱斯停在他的面前，让叶雨岑不禁感慨，原来这就是华文一个普通员工的财力！

    真是让自己望尘莫及。

    而这一切不过是个小小的开始而已，等真正到了他们‘吃饭’的地方叶雨岑才完全傻眼了。

    只是吃个饭而已，用得着带自己来这么高级的地方吗？

    宫廷式的帷幔地毯，紫红厚实的颜色带动着餐厅火热浪漫的氛围，精细的欧式雕花烫金桌椅让人觉得坐着都是一种奢侈，还有高高在上的水晶灯，在金色的灯光下的闪耀着它不菲的身价。

    叶雨岑望着眼前的镶金餐盘发呆，刀叉握在手中一动不动。

    “怎么了，菜色不合胃口吗，要不要重新点过？服务员――”

    舒扬见叶雨岑一脸没食欲的样子关切的询问，差点就招手叫来了侍应生。

    “不是，是……”

    是我本身就是穷人的命，这种奢侈的享受我承受不了。

    叶雨岑心里是这么想，可是话卡在了一半没有说出来。

    何必说这种话出来煞风景呢！

    这是像他这样生活在大都市里的小人物才会说的丧气话。虽然不清楚眼前这个男人的身份背景，可是想来是从小含着金汤匙长大的有钱人家的少爷吧！

    抬头看了看坐在自己对面优雅的切着盘中牛排的舒扬，男人也正好抬头看到他，一颦一笑都是普通人说没有的优雅气质。

    叶雨岑自嘲的叹了口气。

    自己真傻，还以为他会是个和自己一样的普通人，是个生活比较优越的上班族，可现在看来好像完全不是这样。

    弄了半天，原来自己和他还是两个世界的人。

    要是当年父母没有死的话，或许现在自己和他会是一样的吧，锦衣玉食，过着很奢侈的生活。

    很久没有想以前的事了，都怪这该死的餐厅该死的气氛，把自己沉寂了多年的苦痛又一点点的勾起来了。

    叶雨岑又想起了从前的伤心事，心中一阵莫名的辛酸。

    心里一激动，拿起摆在餐盘边上的高脚杯就将里面的极品红酒如囫囵吞枣般的一饮而尽。

    可叶雨岑忘了自己从不喝酒，更没喝过纯度足够高的红酒，所以大叔也不会知道自己不仅不会喝酒，而且酒品超差。

    竟然会有人把高级餐厅当成酒吧似的买醉，把珍藏十几年的红酒当做啤酒那样灌自己。

    “舒扬，你和‘朋友’在这里吃饭？”

    邹凯从舒扬和叶雨岑一进餐厅就开始注意到他们了，不过因为要应付难缠的客户，所以才等到事情结束了才过来打招呼。

    居高临下的瞟了眼醉趴在桌上低低的抽噎着的叶雨岑，邹凯冷哼了一声，厌恶的皱了皱眉。

    一个看上去一事无成的男人。

    他从叶雨岑身上看到了瘦小平凡、懦弱屈服、畏首畏尾，而这些恰恰都是他邹凯最讨厌的。

    “你结交朋友的眼光果然是越来越独特了啊！”

    邹凯轻浮的挑起叶雨岑喝醉了泛着红的脸讽刺的说着。

第十六章 妒意难消

“邹凯，你不要太过分，他是我朋友。”

    舒扬严肃的挡开了邹凯托着大叔下巴的手，把叶雨岑从座位上扶起来，让酒醉的叶雨岑靠在自己的怀里。

    邹凯勾着嘴角望向在他面前搂抱着的两个人，转而露出一个既不屑又嫉妒的笑。

    “真的是‘朋友’？把他灌得这么醉不会转头就去开房了吧？”

    “你以为人人都像你一样有那种怪癖，喜欢的话楼上就是房间，一个电话到处都是等着你玩弄的人。”

    舒扬不耐烦的想要绕开他，带着叶雨岑马上离开这里，被邹凯一步上前挡了下来。

    “我喜欢的是谁你一直都知道，我想上的是谁你更是明白不过，如果你和这种货色的都可以搞，那又何必总是拒我于千里之外呢，扬扬。”

    “邹凯你让开，我不和你计较是因为作为和你从小玩到大的朋友我对你还有一个最后的底线，不要总是不知深浅的考验我的耐性，如果你还想要保留我们之间的最后一点友谊的话，现在就让开，马上！”

    看到舒扬马上就要动怒的样子，邹凯一脸无赖的笑了笑，做了个请的动作，还算识相的让开了道。

    就在舒扬带着叶雨岑转身离开的时候，邹凯用戏谑的声音在他们身后响起。

    “知道我收购了康泰吗？你的那个大叔朋友貌似在我的公司里工作，你就不怕我动他？”

    面对着赤~裸裸的威胁舒扬连头都懒得转，只是丢下一句：“叶雨岑在康泰一直很认真负责的工作，如果你还有以前的邹凯一点点的影子就不会无缘无故去牵扯一个无辜的人。”

    邹凯站在那里望着大叔和舒扬相互依偎着离开的身影，勉强带笑的坚毅面孔覆盖上了一层浓重的阴霾，让人隐隐能都窥看到这个看上去强势霸道的男人背后的软弱。

    以前的邹凯早就死了！

    是死了，在被全世界完完全全抛弃的那一年……

    当舒扬一脸无奈的架着醉得一塌糊涂哭的稀里哗啦的叶雨岑从餐厅出来的时候，恐怕就是他这辈子最丢人的时候了。

    看了看怀里不醒人事的大叔，舒扬犯愁了。

    不知道大叔住在哪里要怎么送他回家，又不可能把人扔在路边，长得这么漂亮，就算是男人也很危险。

    “叶雨岑，你住在哪里？喂，醒醒！”

    拍了拍叶雨岑红红润润的脸，大叔皱着眉抽噎了一声一头扎进了舒扬的怀里，很快就没了动静。

    “叶雨岑――”

    再叫了他一声还是没反应，没办法，先带回家吧。

    一路上叶雨岑睡得并不踏实，难受的翻来覆去，时不时都有想要吐出来的样子。

    难过的强忍了一路，等到舒扬停好车把大叔扶出来带进了家里之后，叶雨岑马上就顶不住了，冲进卫生间就吐了个天翻地覆。

    肚子空空的根本没有吃东西，吐出来的全都是酒。

    “叶雨岑，你没事吧。”

    舒扬跟着叶雨岑进了浴室，站在边上等他吐完了才把全身乏力的大叔从地板上扶起来。

    衣服全都脏了，要不要帮他洗个澡让他好好睡一觉？

    可是要帮他脱~衣服会不会不太好？

    应该没事吧，都是男人有什么关系！

    经过了一番激烈的思想斗争，再看看靠在自己身上这个满身酒气的人，舒扬叹了口气。

    叶雨岑从开始喝醉到现在都一直在低低的抽泣，舒扬不知道从头至尾到底哪里触痛到他了，只是觉得看见他哭，自己的心中也会产生莫名的失落。

    把叶雨岑轻轻的抱到一旁，舒扬开始帮大叔调洗澡水。

第十七章  洗洗白白

喝醉了酒的叶雨岑变得极其的不老实，在舒扬帮他脱~衣服的时候总会多出两只捣乱的手摸上来帮忙。

    领带是舒扬趁着叶雨岑的两只狼爪光顾着在他的脸上挪来挪去的时候抽走的。

    衬衣的话，因为帮大叔解扣子的时候耳朵被严重的拉扯蹂躏到让他吃痛的退开，所以现在正敞着大半挂在大叔身上。

    叶雨岑眼睛半睁着看着舒扬，静静地望了他好几秒，突然像是受了天大的委屈似的撅着嘴重重的吸了吸鼻子。

    “爸……”

    叶雨岑带着哭腔的声音含含糊糊的叫着，用手撑着身体就想要站起来。

    舒扬也没听出大叔唠唠叨叨的重复着说些什么，只是皱着眉看着这个不乖的大孩子。

    这样下去一身衣服脱完水都要冷光了。

    还是先把他抱到床上去躺着，这样脱起来应该会容易很多。

    舒扬走过去把靠坐在墙边的大叔打横抱起来，完全醉迷糊的大叔很自然的用手环上了他的脖子，仰着头，用氤氲着水雾的眼睛就这么直勾勾的盯着他。

    这样才算是第一次将叶雨岑的脸看得清清楚楚。

    之前和大叔接触的时候很难得可以看见他的正面，因为叶雨岑在不必要的情况下已经习惯了低着头，交谈着过程中也很少和人对视太久。

    或许是天性如此，或许是出于自卑。

    真是长得很漂亮精致的一个男人啊！

    舒扬仔细的观察了叶雨岑的脸之后感叹道。

    五官之间的那种柔和与细腻的感觉完全不是一般男人的粗犷也不像女人那般柔媚，搭配在一起却显得出奇的清秀干净。

    他的眼睛一直迷茫的在看着自己，没有一点波澜，也说不清他知不知道眼前的男人究竟是谁。

    舒扬轻轻的把叶雨岑平放在床上。

    刚沾上床的大叔一改被舒扬抱着时的安静模样，嘴里轻声的哼着，又开始不安的挣扎起来，身下的床单被他拉扯得皱成一团。

    “叶雨岑，乖点，把衣服脱掉洗澡好不好。”

    舒扬像是哄小孩似的站在床边按住了叶雨岑乱动的手脚，快速的解开了衬衣上的最后两个扣子。

    叶雨岑白皙的身体在衬衣完全敞开的那一瞬彻底的暴露出来。

    无暇的肌~肤在偏凉的空气中有些许的战栗，胸前殷红的两点在随意披散的衣服下若隐若现，平躺光滑的腹部随着他的呼吸而微微的起伏着。

    看着叶雨岑比一般女人还要纤瘦细腻的身体，他猛然觉得心底一抽，连手都不自觉的紧握的一下。

    舒扬被自己吓了一跳，面对一个同性的身体，他这算是什么反应？

    呵！舒扬自嘲的摇了摇头，大概是最近工作太忙了有点欲求不满。

    他伸手将叶雨岑大敞的衣服从身上扒下来，开始替叶雨岑解皮带，结果只解到一半的时候皮带卡住了。

    也不能怪舒扬笨手笨脚的，从小就是少爷出生的舒扬事事都有人照顾，样样都会有人替他打点，这种伺候人的事根本就是他第一次做，况且伺候的还是叶雨岑这个酒后有暴力倾向的大醉鬼。

    一直都解不开，舒扬着急的也爬到了床上，跪在叶雨岑身侧继续埋头苦解。

    “爸、爸……，你、别丢下我一个人，我怕啊……”

    叶雨岑忽然激动的抱住了舒扬的腰大哭起来，力道大得舒扬想弄都弄不下来。

    舒扬轻轻拍着叶雨岑光裸的背安慰着，过了好一会儿才让哭得波涛汹涌的男人安静下来。

第十八章 城门失守

小心的打开叶雨岑环在自己腰间的已经松开的手，舒扬扶着男人的腰让他靠在自己身上，再次伸出手去解男人的皮带。

    这次皮带倒是很乖顺的被解开了。

    伴随着哗的一声，皮带在松开的同时也被舒扬顺利的抽了下来。

    “呼！”

    舒扬如释重负的舒了口气，拉开男人裤子上的拉链，把男人的身体微微一抬，单手帮他褪下了西裤。

    这下大叔除了腿间的最后一点遮蔽，全身上下都光溜溜的展现在了舒扬的面前。

    舒扬看着男人身材，自心底发出一声惊叹。

    不受控制的目光在叶雨岑的身体上上下下的游走了一遍，最后停留在了男人性感的黑色底~裤上的微微突起。

    艰难的咽了咽口水，舒扬看着的自己快要站起来的地方在心里不由得咒骂。

    搞什么，自己真的会对这个男人有反应？

    虽然第一次见这个男人就感觉自己变得怪怪的，可是完全没往这方面想过啊！现在这算是怎么回事，好想抱他！

    被人脱光光的叶大叔渐渐开始感觉到冷了，瑟瑟发抖的身子往舒扬的身上蹭了蹭以寻求一点温暖。

    舒扬瞪着叶雨岑光裸扭动的肢体，身体瞬间僵硬。

    “嗯……”

    还是远远不够的温度让叶雨岑皱着眉发出了一声低低的嘤咛。

    舒扬低喘了一口气，僵硬着把靠在自己身上的人轻轻的放在了床上，抓过边上的被子赶紧把叶雨岑诱~惑人心的身体遮盖起来，早就没有了要把大叔继续脱光扔到水里洗一遍的打算。

    舒扬急急忙忙的跳下床，开始宽衣解带。

    虽然及时把叶雨岑遮盖起来，可是还是有源源不断的热流向下腹涌去，抬头的地方也丝毫没有收敛的趋势，反而像是雨后竹笋般的疯长。

    他现在比叶雨岑更急切的需要一个冷水澡。

    让冰凉彻骨的水把自己浇醒，清楚的看看自己可耻肮脏的思想和令人不齿的欲~望。

    舒扬紧闭着眼睛站在喷头下，仰着头迎面接受冷水的洗礼，可脑子里挥之不去的都是叶雨岑的光裸的躯体和轻声的低吟。

    难道自己最近真的欲求不满到了这种程度？

    很长一段时间的冷水浴加上自己的自助服务，兴奋起来的器官还是没有满足的意思。

    不断的告诉自己外面床上躺着的那个是个男人，和自己一样的男人，这种情况一旦跨入一步就可能走上一条不归路。

    可又有一个声音说，都是男人有什么关系，喜欢就好。

    最后，制止力一向强大得惊人的舒扬被自己打败了。

    披着一件纯白的浴袍回到前不久刚刚逃开的卧室，舒扬一眼就看到了床上的男人不安稳的踢开了被子，揉弄成一团抱在身上。

    小细胳膊小细腿分别搭在了被子上，其实就是那晚大叔把文宣当成了抱枕时的姿势。

    只是这会儿叶雨岑只穿了个小裤衩这样的抱着一床被子，让站在远处的舒扬看来简直诱~惑得叫人血脉贲张。

    站在床边，舒扬经历了理智和道德的最后一次挣扎。

    随着大叔一声轻叹和仰面朝天成大字形的诱~人睡姿出现在舒扬面前，什么见鬼的理智道德都被舒扬扔进了十八层地狱间撒旦去了。

第十九章 优雅色魔

深吸一口气，舒扬动手解开了腰间的带子，任浴袍敞开随意的散落到地毯上。

    精壮的身体、完美的黄金比例身材完完全全的暴露在空气中，突出而不突兀的六块腹肌显示出了这具身体主人经过了长期的锻炼，每一块肌肉都彰显着他强健的爆发力。

    舒扬俯身在叶雨岑之上，看着身下人脸颊上两片可爱的粉红，红润的的小嘴时不时的瘪瘪，表明他睡得有多香甜。

    “叶雨岑，让我亲下好不好？你不说话我就当你答应了！”

    舒扬低下头在大叔的耳边轻声的说着，无赖的把叶雨岑的没有反应当成是他的默认。

    感觉到耳边痒痒的，叶雨岑不舒服的皱了皱眉，像个被人搔弄的小动物似的把红红的耳朵在床单上蹭了蹭，嘟着嘴仰起了头。

    舒扬被叶雨岑可爱的动作弄得不禁轻笑了起来。

    这么可爱的人，我想要他，至于他是不是男人又什么关系呢？

    这是自己这一生中第二次，仅仅是第二次脑子发热的去做一件偏离轨道的事，算是豁出去了。

    舒扬温柔的将他的嘴唇覆盖在叶雨岑微微仰起的像是在迎合着他的娇艳红唇上，轻轻的舔吻，柔软的舌尖不断的描画着叶雨岑漂亮的唇形。

    从叶雨岑呼出的温热空气其中，舒扬还能够嗅到淡淡的葡萄酒香。

    叶雨岑隐隐约约感觉到一团柔软的东西在自己的嘴边蠕动，湿湿滑滑的感觉让他觉得很舒服。

    全身的放松让叶雨岑反而没有了第一次被文宣强吻时的窒息感，呼吸也调整的很顺畅。

    “嗯……”

    完全没有意识的回吻，大叔轻叹了一声，主动贴上了舒扬原本为了让他换气而欲离开的唇。

    细瘦的胳膊不知不觉中环上了舒扬的脖子，原本的重量让舒扬和他靠得更近，起伏的胸膛贴合到一起，彼此都能汲取对方的温暖。

    唇齿间的契合和肉~体上无间的触碰让舒扬本就肆虐的欲~望如脱缰的野马，一发不可收拾。

    原本温柔的亲吻渐渐变得狂暴起来，舒扬强势的吮~吸着叶雨岑的唇，霸道的将舌头伸进他微微张开的口中，舔弄过里面每一寸细嫩的肌~肤，缠绕拉扯着叶雨岑滑嫩小巧的舌头。

    叶雨岑的呼吸也变得越来越急，贪婪的吸取每一丝能够得到的空气，绕在舒扬脖子上的手臂也随着呼吸频率的加快而越收越紧。

    在叶雨岑几乎快要被吻晕的同时，舒扬适时的结束了这个在不断升级的亲吻。

    迷醉的叶雨岑在这个绵长的亲吻之后仿佛有了一点快要清醒的样子，原本紧闭的双眼也有些朦胧的张开了。

    “文宣……”

    叶雨岑轻喘着看着眼前这个已经不能重合在一起的人影，无力的向舒扬的方向伸出了手，低喃出了一个舒扬从来就没有听过的名字。

    伸手抓住了叶雨岑在空气中胡乱挥动的手，舒扬整个人骑在了大叔的身上。

    “你在叫谁的名字呢，喜欢的人吗？今晚就先把他忘了吧，我会让你舒服的。”

    舒扬伸出舌尖极致温柔的轻舔着叶雨岑消瘦的脸颊，低沉而邪魅的说着。

    湿滑的触感从脸上掠过嘴角，沿着下巴喉结渐渐停留在了叶雨岑赤~裸精瘦的胸前。

    一阵酥麻的舔吻，叶雨岑微微颤抖着暴露在空气中的瘦弱躯体，纤细的手指难耐的插进舒扬乌黑的还依旧湿漉漉的头发。

第二十章 优雅色魔1

舒扬肆意的吮~吻着叶雨岑胸前的突起，一手在另一边挑~逗的搔刮，让粉红色的小点在他的逗弄下变得肿胀硬~挺起来，就像两颗熟透的小樱桃。

    游曳的手掌还在渐渐向下，一根根的数过大叔明显的肋骨，感受大叔腹部些微的抽搐。

    舒扬在叶雨岑身上四处点火的手心贴在了他窄小的底~裤边缘摩挲着，稍稍伸进了一些抚~摸他突起的髋骨，渐渐下滑，轻轻的握住了他已经有些起反应的地方。

    “呃……，放、放开……，呜――”

    叶雨岑惊喘的支撑起自己的身体，马上又被舒扬紧跟着压下的唇堵个正着。

    火热的亲吻伴随着一刻也不停歇的手上动作，叶雨岑只觉得自己浑身都快冒出火来。

    这个人到底在干什么，为什么要把自己抱得那么紧，一直以来会这样抱着自己的人就只有文宣，他是文宣吗？

    叶雨岑瞪大了双眼，却依旧只能迷茫的看着近在咫尺的模糊人影，脑子里乱成一团。

    下身的某个地方被一只不熟悉的大手紧握着，契合着那个人一次一次与自己身体的撞击而有节奏的套弄，所有的感官几乎都在像一个地方快速的集中着，不紧不慢的速率让身体不断的叫嚣着想要得更多。

    没有人这么明目张胆肆无忌惮的触碰过这里，连叶雨岑自己都没有，这对他来说是一种前所未有的刺激。

    “文宣，住手、住手……，我要、要生气了……”

    叶雨岑仰头喘息着，无意识的张开了双腿，两只手离开了舒扬的身体，紧紧的拽住了边上的床单。

    舒扬从叶雨岑的身上离开，退到一边，一伸手就麻利的扯掉了他全身上下的最后一层遮蔽。

    几乎是带着哭腔的扭动着身体，他夹紧了双腿不住的摩擦着，试图通过这种方式来减轻难以忍受的涨痛。

    舒扬在一旁恶趣味的看着叶雨岑欲求不满的模样，把那个如同氤氲在层层水雾中的瘦小身躯尽收眼底。

    “啊……”

    叶雨岑突然间大声尖叫起来。

    是什么把自己咬住了？

    带给自己那种又湿又热的感觉，温热柔软的内壁包裹着自己，轻轻的滑动。

    还有如蛇般盘旋不去的又是什么？

    一会儿像是害怕触碰般的轻点，一会儿又如水蛇般的缠绕上来，时而轻轻的搔刮。

    叶雨岑一阵晕眩的支起身子，模糊的看着那个微微晃动的的黑色头颅，还没弄清是谁就因为舒扬重重的一吸而脱力的落回了床上。

第二十一章 文宣驾到

大叔剧烈的喘息，像被人抛上岸边而快要濒死的鱼似的，拼命的扭动身体，拉扯着身下的床单。

    “叶文宣，放开我，我说放、放开我听到没有……”

    叶雨岑紧闭着眼睛大叫着向后拖拽着自己的身体，可是被舒扬扶着腰牢牢的固定在那里，更加深入的感受着来自口腔的刺激，随着叶雨岑一声更加急切的叫喊，身体就像是坐在云霄飞车上急速上升有迅猛回落，留下满身疲惫。

    奇怪的感觉，他的体液没有想象中的那样苦涩，可当叶雨岑叫出的名字去让自己心头一片冰凉。

    那么，我现在这样算是一个替代品？

    舒扬苦笑的作了个吞咽动作，把完全虚脱的叶雨岑翻了个身，吻上了他优美的背部线条，濡湿的唇舌沿着他的脊椎一直舔到尾骨，在他小小的凹陷处灵巧的触弄。

    无力的叶雨岑被身后不断的骚动刺激的收紧了臀~部的肌肉，毫无免疫的反抗和云里雾里的认知让这个古板的生活了十几年的老家伙埋头在枕头中低低的抽泣起来。

    “乖，不要哭，下面我会小心的。”

    舒扬温柔的吻再次回到了叶雨岑的嘴边，亲吻的同时他将手缓缓的伸向了大叔还未被开发过的处子之地。

    就在这时，门铃像是疯魔般的狂响起来，时不时还伴随着猛烈的踹门声，隐隐约约的好像还夹杂着‘叶雨岑’这三个字。

    舒扬疑惑的抬起了身子向卧室的门口望去，的确是自己大门外传出的声音。

    是谁大半夜的像疯掉一样在外面敲门打断掉自己正做了一半的好事！？

    舒扬看了一眼趴在身下的大叔，又恶狠狠的瞟了一眼自己处于爆发边缘的肿胀，咒骂着起身，从地上拾起了浴袍重新披在身上，把掉在一边的被子拉起来遮盖掉了男人满是暧昧痕迹的赤~裸身躯。

    公寓最外那层门被人粗暴的踢打着，整个门板都被踹得颤颤巍巍，好像随时有要掉下来的感觉。

    小心翼翼的靠近猫眼，舒扬从小小的探视口中看到了一个正处于暴怒边缘的疯狂男人。

    虽然面目狰狞的样子很可怕，可是却丝毫不掩他鹤立鸡群的身高和卓尔不凡的五官。

    “叶雨岑，你在不在里面，快点给我出来。”

    帅男震怒的吼着，舒扬总算听清了这句和大叔有关的话。

    原来人是来找叶雨岑的！

    舒扬镇定自若的打开了门，优雅的倚在门边，和这个暴走的男人形成了鲜明的对比。

    “叶雨岑呢？”

    男人没有任何的礼貌可言，开口的第一句话就十分笃定大叔一定在里面。

    天知道文宣从六点到七点给叶雨岑打了整整一个小时的电话没人接，他担心大叔会不会是出了什么事，就从家里到公司到处找。

    打听了半天才知道这个笨蛋先是去了华文然后就跟他们总裁走掉了。

    总裁？有钱人？

    人有了钱就会变~态――这是叶文宣一直坚信的话。

    要尽快找到叶雨岑才行。

    在大厅软磨硬泡连带威胁，最后到叶文宣红着眼几乎就要掀翻桌子，前台的小姐才松了口。

    这段时间里叶雨岑的电话依旧没有人接，一打探到舒扬的地址，文宣立马就拦了出租车飞速赶来了。

    “叶雨岑到底在不在，还是你把他怎么了？”

    见舒扬没有回答自己，文宣怒吼着，一副要把他生吞活剥了的样子，作势就要往房子里面走。

第二十二章  二男争男

见文宣要进门，舒扬伸出一只手挡住了他的去路。

    “如果你找不到人的话，我会告你私闯民宅。”

    舒扬慵懒的笑着看向恶狠狠的瞪着他的文宣。

    “随你！”

    文宣面色不善的瞥了舒扬一眼，把他往边上一推毫不犹豫的就往里走

    环视了整个客厅一周，文宣把目光聚焦在半敞着门的卧室，隐隐约约可以看见门内凌乱的大床和路在外面的雪白手臂。

    越靠近看得越清晰，等到文宣不安的喘着气走到门边，已经能够完完全全的看清床上的人被掩盖的轮廓。

    像极了叶雨岑的瘦小身形。

    伸手推开门，趴在床上的人侧头躺着，露出的那半边粉色透红的脸颊赫然就是笨蛋叶雨岑。

    文宣踹开门，紧盯着床上的人，一步步走到床边低下身子，抓起被子的手顿了一顿。

    咬咬牙，叶文宣一把将叶雨岑身上的那层薄薄的遮蔽物掀开。

    理智在瞬间轰然倒塌！

    只看见叶雨岑虚弱的趴在床上低低的喘息着，全身上下一丝~不挂，到处都是可疑的红色痕迹。

    转头看向跟在他后面进入卧室的舒扬，文宣红着眼瞪着他攥紧了拳头，骨关节随着他力道的加剧而咯咯作响。

    舒扬环着胸瞟了一眼叶雨岑的漂亮身体，竟然露出了欣赏的表情。

    “妈的，你还没看够！”

    伴随他着暴涨的怒火，文宣快步向着舒扬冲去，一拳砸在了舒扬的脸上。

    舒扬被打得重重的偏过头，撕裂的口腔马上涌出了大量的鲜血，顺着他的嘴角流下，腥甜而妖艳的蜿蜒着。

    “你就不怕我告你？私闯民宅加上暴力殴打，我想的话可以让你进监狱一直待到磨光你的火爆脾气为止。”

    舒扬颇为艰难的扶着墙重新站正了身体，无所谓的拂去流出的血液，挑衅的对上文宣冒火的眼睛。

    “到底是谁告谁？不论是鸡奸还是猥亵，这些罪名都足以让你身败名裂。

    “小朋友，有点常识好不好，幼稚也得有个底限。你到底有没有弄清楚状况？我和叶雨岑都是成年人，干这种事情都是心甘情愿的，况且你来的不是时候，我对他还没来得及动真格的。就是真的告上去了，法律也拿我没办法。你要不要试试？”

    要玩弄法律权术，眼前的小鬼又怎么有自己这个从小在尔虞我诈中长大的家族的接班人来的精明。

    也正是因为这样，所以之前舒扬才敢把门毫不犹豫的打开，他算准了文宣拿自己没办法。

    姓舒的说得没有错，按现在的情况看来如果把事情真的闹大，吃亏的反而会是自己和叶雨岑。

    事实让文宣原本嚣张的气焰顿时熄灭了一半。

    文宣不屑的盯着舒扬欠揍的脸收回了拳，转身回到床边，试探着将手伸到叶雨岑的有些微发红的股间。

    真的什么都没有！

    这样的结果让文宣暗自舒了一大口气。

    幸好自己到的及时，要不然大叔就算真的被吃了，就凭舒扬非一般人所能企及的身家背景，这个哑巴亏也一样要吃。

    文宣咬了咬牙，在心里狠狠的给了自己一个巴掌。

    ――这就是没钱没权者的悲哀，遇上了权势就注定要受到欺凌。

    叶文宣用被子把叶雨岑裹得严严实实，打横将大叔抱了起来。

    叶雨岑突然觉得身子悬空起来，可是却是被一种温暖熟悉的感觉抱在怀里，略微睁开了迷离的眼睛。

    “文宣……”

    大叔迷糊的叫着，其实他什么也看不清，只是本能的就这么叫着而已。

    “没事了叶雨岑，我来带你回家。”

    文宣温柔的抱着叶雨岑说着，也不顾舒扬就站在一边，，在大叔的唇上印下了一个深情的吻。

第二十三章  色狼儿子

叶文宣抱着怀里轻飘飘的人就往外走，舒扬靠着墙向着边上稍微挪了挪并没有要阻拦的意思。

    混迹商场的人虽然奸诈狡猾，可是舒扬毕竟还有良知。

    说到底这次的事的确是自己的错，就算摆脱了责任也不可能再去为难他们。

    “我警告你姓舒的，不许你再靠近叶雨岑，不要认为他傻傻呆呆的就可以随意玩弄，也不要以为你有两张破钱就能够为所欲为，再让我发现你想要打他的主意，我向你保证，一定会要你为此付出代价。”

    叶文宣的最后几句话几乎是咬牙切齿的说出口，如果眼神能够杀人，舒扬相信自己已经死了不知多少万次了。

    舒扬还是笑，不知是蔑视叶文宣的天真还是对自己一时脑子发热的自嘲。

    “看什么看，你想撞车的话不如我先送你一程？”

    抱着这样一个大包裹在午夜坐上出租车，任谁都会多看一眼。

    文宣一肚子的怒火全撒在了通过后视镜看了他和他怀里的叶雨岑N眼的司机身上。

    那司机惊恐的最后看了一眼叶文宣透着血光的可怕双眼，急忙摆正头专心致志的开车，小心肝扑通扑通的狂跳不止。

    叶雨岑因为已经射过了一次，本来就没什么体力的他现在更是完全脱力的靠在叶文宣的怀里。

    半睡半醒的叶雨岑似乎能够确定这次抱着他的人的的确确是叶文宣，竟然对着文宣露出了一个呆呆的笑容。

    笑P啊！

    叶文宣更紧的抱住了怀中的人，还是忍不住在心里大骂。

    这个大笨蛋，差点就被死色狼吃个精光了，现在还笑得出来！

    一回到家，文宣暴躁的就想把叶雨岑从被单里拖出来往冷水里扔，把这个笨蛋彻彻底底弄个清醒。

    可是看着叶雨岑在自己的怀里舒服的熟睡着嘴角微微带着笑，文宣人都走到了浴室门口站了十几秒愣是没进去。

    靠！他都不爱惜自己我怜惜他P啊！

    想归想骂归骂，叶文宣还是蹑手蹑脚走进卧室，把叶雨岑轻轻的放在了床上。

    扒开他汗湿的额发，文宣看着这张疲累的脸，还是原来那个单纯可爱的样子。

    可是就在半个小时前，就在那个王八蛋的床上，或许他正大张着腿娇~媚的呻~吟。

    缓缓的拨开覆盖在叶雨岑身上的被单，文宣的指腹轻柔的**过他胸前的红色吻痕。

    情~欲的痕迹恣意的散发着叫人血脉贲张的艳色。

    文宣沉着脸着用指尖搔刮过叶雨岑一看就知道是被人**得肿胀起来的乳尖，睡着的人不安稳的扭了扭身子躲开了文宣的魔爪。

    “不要动我……”

    叶雨岑迷糊的说着，把手向空中挥去，差点就给了文宣一个巴掌。

    一把攥住马上就要往自己脸上招呼的手，文宣爬上床俯身盯着叶雨岑，抓着他的手腕压向两边。

    “怎么对我就会反抗，被姓舒的压着的时候也是这样的？”

    文宣邪笑着贴近叶雨岑，恶意的在大叔的嘴唇上轻轻的咬了一口。

    叶雨岑吃痛的撇开头，半清醒的看着一张巨大的脸贴着自己。

    这个人，好像……

    ――叶文宣！

    “呜，文宣……”

    叶雨岑的酒在回来的时候就醒了一半，再看到叶文宣更是吓的要跳起来。

    胡乱的挣动手臂，大叔照着文宣流连在他唇上的嘴巴就是一口。

第二十四章 绝‘命’反抗

“咝……”

    文宣吃痛的稍微坐起身，用手抚过自己的嘴唇。

    指腹上沾染了鲜红的颜色，齿缝间也隐约可以尝到些许腥甜。

    是血？！

    “叶雨岑你咬我！”

    文宣皱着眉放开了压着叶雨岑的手，转而单手扣住了他的下巴。

    “放开我，放开我……”

    叶雨岑使劲掰着下巴上的手就是一通乱踢，指甲不算尖利却已经浅浅的刺进了文宣的肉里。

    文宣黑着脸用膝盖强压下叶雨岑乱踢的腿，手上的力道却一点也没有放松。

    “叶文宣你疯了，不要压着我！”

    大叔用尽全力的折腾，因为害怕，连说话的声音都变得出奇的大。

    可是大叔动着动着就慢慢停下来了。

    喘着粗气一点一点的向下瞟，在看到了眼前的可怕景象后全身瞬间僵硬。

    叶雨岑的嘴唇微微颤抖着，眼珠子瞪着一动不动的像是要掉下来。

    为什么自己全身上下都是光光的？

    为什么会被文宣恶狠狠的压在身下？

    为什么……

    ――他那里已经硬的顶起了裤头，竟然看得清那个东西剑拔弩张的正对着自己的下身？

    啊！

    叶雨岑觉得一股躁动在往下串，自己看着看着竟然起反应了！怎么会？

    那里好像有点硬起来了，好变~态！

    叶雨岑苦着脸，一副要哭出来的表情，偷偷往边上挪了挪以防止被叶文宣看到。

    “叶雨岑你在干什么？”

    文宣不明所以的看着大叔的古怪表情，顺着他的目光看着这个笨蛋试图遮掩的地方。

    “啊，不要看，你走开！”

    见文宣快要发现自己丢脸的反应，叶雨岑吓得在文宣的脸上乱抓起来。

    “走开走开，我、我是你爸啊！再不走我咬死你……”

    也不知道叶雨岑究竟用了多大的力气，整条腿竟然从文宣膝盖下面抽出来了，抬腿就往叶文宣两腿中间踢。

    踢出去一半的时候大叔又有些后悔，怕把文宣给踢残了，力道猛然一收。

    结果就这么风轻云淡的蹭过去了。

    呃――

    叶文宣被叶雨岑的这个举动显然有点惊吓到，这个笨猪到底想干嘛？

    一会儿反抗一会儿撩拨的，现在竟然蹭自己已经硬的一塌糊涂的地方！

    Shit，快要顶不住了――

    “叶雨岑！”

    文宣咬着牙用充满了浓浓情~欲的低哑嗓音一字一顿的念着叶雨岑的名字，在大叔听来就像是从地狱里传出的召唤，刺激的他浑身起鸡皮疙瘩。

    “我、我……”大叔两眼水汪汪的看着变得很恐怖的叶雨岑，时而又眼神飘忽的左张右望，半天挤不出第二个字。

    叶文宣喘着粗气低下身子，坚硬如铁的地方就这么硬生生的顶在了叶雨岑的**内侧。

    “叶雨岑，和我做好不好？”

    文宣粗重的气息有力的喷在叶雨岑的耳边，麻麻痒痒的。

    更要命的是这个死孩子的那东西在他的大~腿上磨来磨去，时不时还会触碰到自己勃~起了一半的分身。

    现在大叔不仅被吓得醉意全消，简直是僵硬的都不敢再动一下。

    眼泪眼看着提溜提溜的就要掉下来了，嘴巴也可怜兮兮的嘟了起来。

第二十五章 压倒大叔

唇贴上叶雨岑的脸颊，文宣情~色的把气息吐在大叔敏感的耳下低低的呢喃。

    “叶雨岑，和我做吧，我想要。”

    手掌贴在了叶雨岑光裸的胸前一点点向下，叶文宣把停在大叔的下腹部不轻不重的搭着，用指尖浅浅的搔刮这却又故意的止步不前。

    文宣把头向下瞟了一眼，再抬头对上大叔水水的眼睛邪恶一笑。

    “叶雨岑，你有反应了。”

    “嗯，快点起开叶文宣，我……啊……”

    “叶雨岑，你对我是有感觉的吧，你都会有反应的，做做看嘛，又不会死！”

    叶文宣看着脸已经红透了的叶雨岑用近似撒娇的语气说着，握住大叔的手同时开始灵巧的揉弄。

    感觉到男人在自己的手中越来越迸发的激情，文宣得意的低下头笑着，作势就要吻上叶雨岑微张的红唇。

    大叔猛的撇开头躲过了文宣的亲吻，文宣的偷袭没成功干脆埋头在叶雨岑的耳后敏感带极尽情~色的舔弄。

    叶雨岑痛苦的紧闭着眼睛，清晰的感受着来自文宣的不断揉~捏挤压带来的强烈刺激，身体已经开始不受控制的起反应了，可越是这样叶雨岑越是觉得羞耻。

    “你这么弄……是个男人都会有反应的啊！放开我，我不要做，我不要和你做，我不要和男人做……”

    叶雨岑颤抖着声音，带着哭腔大叫着伸手抓住了叶文宣的两片耳朵用力向外拉扯，撇到一边的头碰到了文宣的手臂就一通乱咬，平时温顺的小兔子瞬间变身成一只暴躁疯狂的大野豹。

    呃，原来兔子急了咬人就是现在这种样子的。

    叶文宣也不管自己全身上下被人虐待，手上的动作丝毫没有停止的迹象，作恶的撩拨依然在不断的升级。

    随着文宣套弄频率的加快，叶雨岑忍着极大的羞耻感弓起身体，咬着牙把头埋了起来。

    文宣把大叔这样的反应看成了是对他行为的默认，放开手快速的起身迅速脱去自己全部的衣物，再次压回到叶雨岑的身上。

    第一次，那个因为叶雨岑而激动过无数次的分身毫无遮挡的暴露在他的面前，明目张胆的顶上了他的小腹。

    惊愕的瞪着文宣，叶雨岑只感到脑子里一阵晕眩。

    想哭，因为觉得他们现在的行为真的像是疯了。

    那个用坚硬如铁的分身死死地顶着自己的男人，是自己养了十四年的孩子！

    这和乱伦有什么区别？

    在叶雨岑发呆的这段时间里，文宣已经把他全身上下吻了个遍。

    虽然奇怪叶雨岑突然由一只活蹦乱跳的大虾变成像是一具死气沉沉的尸体任自己摆弄，可早就沉迷欲海的叶文宣哪里还会顾得上这些。

    满脑子都是――要他、要他、要他，现在不要了他他还会落到别的男人手里。

    这是他迷恋了多少年的人，为之沉醉了多少年的躯体，抑制了多少年渴望，这次真的不想再继续了。

第二十六章 压倒大叔1

“我要你，叶雨岑。”

    紧紧的搂住身下人纤瘦的身体，文宣轻轻的把唇贴上大叔的额头眼睛鼻尖，温柔的吻上了他的唇。

    清甜的滋味

    ――虽然带着浓重的酒气。

    这个笨蛋今晚到底喝了多少酒？难怪差点被舒扬那个死色狼吃掉。

    叶雨岑任他吻着没有一点反抗却也没有丝毫回应，淡漠的睁开被叶文宣吻过的眼睛，平淡的看着文宣的嘴唇和自己的贴合在一起。

    文宣忘情的向下吻过叶雨岑的锁骨来到他胸前的突起重重的吮~吸，一只满是热力的手心紧紧的贴着叶雨岑的背渐渐的滑向大叔从未被开发过的处子之地。

    柔软的指腹在叶雨岑身后浅浅的褶皱上时轻时重的画着圈，温柔的按压着试图一点点的深入。

    叶雨岑有些紧张的收紧了全身的肌肉，搂着叶文宣的脖子蜷起了身子。

    “叶文宣，不要让我恨你！”

    严肃的语调夹杂着微微的颤抖，大叔紧盯着文宣情~欲暴涨的眼睛平静得不见一丝波澜。

    他的眼神中竟然没有了从前的怯懦与宠溺，完完全全变成了一个严肃认真的男人。

    叶文宣不可置信的抬起头和叶雨岑直勾勾的对视，手上的动作停下了几秒。

    深吸了一口气，文宣的眼中仿佛闪现过一丝悸动，紧咬着牙根，却在下一秒采取了无视。

    把全身僵硬的叶雨岑几乎是扔到了床上，仿佛是有意的不顾及叶雨岑的感受，文宣粗暴的抓起大叔的腿用力压到他的胸前，以一个足以令人羞愤的姿势将他折叠起来。

    一根手指猛然的刺入，叶雨岑痛苦的向后仰起了头，却依旧紧闭着嘴不发出一点点的声音。

    “你要恨就恨吧，我不在乎。”

    叶文宣毫不留情的丢出一句话，被叶雨岑紧紧夹住的手指开始在大叔的身体中强势的抽插起来。

    “嗯……”

    叶雨岑绷紧着身体剧烈的喘息着盯着文宣，流露出痛苦的神情中浸渍着浓浓的恨意。

    “我会恨你――一辈子！”

    叶雨岑用颤抖的声音咬牙切齿的说出了一句恐怕连自己的心要被刺伤的话，如愿的看到文宣原本就阴沉的脸上蒙上了一层死灰般的颜色。

    “你就这么讨厌我碰你？”

    喑哑的嗓音带着浓浓的失落，深深的望着叶雨岑坚定的眼神。

    长久的静默着，空荡的卧室里溢满了两个人的呼吸。

    文宣颓然的叹了一口气，全身乏力的撤出了对叶雨岑的全部压制。

    “你赢了，高兴了吧。”

    丧气的爬起身，文宣迟疑的伸手抚过叶雨岑的脸，苦笑着在他的脸上宠溺的捏了捏，转身离开了卧室。

    “呼……”

    叶雨岑重重的呼出了一口气，像是终于打赢了一场极难攻关的心理战。

    抓起身边的床单往自己的身上挪了挪，痛苦的缩进了床脚。

    幸好文宣停止了这场荒谬的性~爱，否则自己真怕――一辈子都没办法原谅他！

    浴室里传来一声巨响，是储物架轰然倒塌的声音，叶雨岑知道文宣在里面发脾气，一种难以言喻的痛感沉沉的压在心底。

第二十七章  冷夜薄凉

巨大的响动之后是周围持续的死寂，叶雨岑抱着被子竖着耳朵倾听可能是文宣发出的一点点声响，可是没有了，什么都没有了。

    万籁俱寂到连活人都能够轻易忽视掉自身的存在。

    叶文宣蹲坐在浴缸边上发呆，脸上耷拉着的笑容比哭看起来还要悲伤。

    ――叶文宣你这个白痴，怎么不去死！

    做点事缩手缩脚唯唯诺诺的，真当自己是叶雨岑的儿子有他的遗传？

    就应该当做完全看不到叶雨岑脸上的痛苦，狠狠地撕裂他占有他。

    既然这个优柔寡断的男人有迟疑有畏惧，自己就该把他该死的顾忌一脚踩碎，用狂风暴雨的行动来帮他作出决定。

    可是，谁说我叶文宣就比他叶雨岑来的勇敢洒脱，面对这种奇怪情感，这个世界上再也没有人比自己更懦弱。

    两个人之间的事，文宣永远不想不管不顾的掠夺，更不可能刻意的忽视掉叶雨岑的感受，如果可以，自己早就把叶雨岑那个大笨蛋压了不知千百遍。

    他希望的是叶雨岑能够像自己喜欢他一样的喜欢自己，而不是像今天这样的貌合神离。

    如果今晚真的因为强~暴了叶雨岑而被他憎恨，或许以后他还可以无数次的占有他，可是这种变了味的性~爱，叶文宣不想要不屑要。

    很长时间之后，伴随着门被轻轻的开启又关上的声音，这个狭小的空间中就真的只剩下了叶雨岑一个人。

    淡淡的失落感油然而生，叶雨岑突然觉得这个世界变冷了。

    虽然今晚真的很有感觉，很想就这么抛开一切和叶文宣在一起。

    可是不行，理智在脑海中不断的跳出，提醒自己这件事有多么的荒谬。

    文宣才19岁，成年了刚刚满一年，在很多事上根本就还不定性，如果自己真的就这么放纵了两人的欲~望让文宣再也没有了变回正常的可能而不断的沉溺，倒不如强硬的拒绝让他忘掉这种一闪即逝的情感。

    只要过了这一关，我就可以永远做你的好爸爸，不论你承不承认！

    抓紧身上的被子把自己包裹得更严实，冰冷的身体依旧温暖不起来。

    再厚的被子捂出的温度都不及文宣的一丝触碰。

    迟钝的起身，叶雨岑揉着不知道什么时候被人捏得青青紫紫的小屁~股，用一种奇怪的走路姿势摸着墙进了浴室。

    “咝……”

    股间的刺痛让叶雨岑走了一半就扒在墙上动都不敢再动。

    文宣那死孩子，要做这种事的话应该先把指甲剪掉才对，好像有点破皮了⊙n⊙b

    自己放了水洗澡，整个人浸下去后叶雨岑紧绷的神经才稍稍有所放松。

    就这样吧，明天的事明天再说，以后要怎么和文宣相处只能走一步看一步了。

    可是，天啊！

    文宣到底在自己身上亲了多少遍？

    为什么红色的痕迹会一层覆盖一层，到处都是。

    叶雨岑微微抬起自己的大~腿看向红肿得有些痛的地方。

    什么！叶雨岑惊吓的几乎要叫出来。

    怎么这种地方也会有那么多，大~腿内侧的吻痕比哪里的都多，亲哪里不好亲这里！

    叶雨岑露出了个恶心的表情，隐隐约约的仿佛要记起了一些事。

    好像记忆里还有个什么人，什么人呢？

    还记得原本是和那个叫舒扬的人一起吃饭的来着，后来……

    后来怎么了？头好痛！

第二十八章  厕所遇鬼

想不起来了，似乎头到尾的记忆里都是叶文宣的身影。

    今天竟然看到了文宣的全~裸的身体，他那里靠得自己那么近，而且那里好大！

    还在文宣很小的时候一直都是自己帮他洗的澡，那个时候好可爱的，一晃这么多年过去了，文宣真的长成大人了，自己也越来越老，青春不再。

    心中突然有些失落，作为一个男人叶雨岑的确是该为知己哀悼几分钟的。

    男人的目光往下瞟了一眼，那里还有点红红肿肿的样子，羞涩的尺度和文宣的根本没法比。

    呃，不过是回想了一下，好像身体有点反应了？？？

    变~态！变~态！变~态！

    叶雨岑在骂了自己N句变~态后从浴缸里爬了起来，看看窗外，天都要亮了。

    虽然浑身酸软无力，可是班还是要照常上，原本华文那单的奖金就泡汤了，如果再连全勤奖都没了这个月也差不多就白干了。

    像往常一样乘地铁到公司，从一进门叶雨岑就感觉到整个公司的氛围和从前的不一样。

    人来得真齐，连平时的迟到王都已经严整的坐在那里认真的工作了。

    不只是他，几乎所有的人在这个平时必然是集体群聊的时间都已经开始了工作。

    整间办公室里全是翻页写字和敲打键盘的声音。

    今天好奇怪，不对，是从昨天开始就变得好奇怪，只是自己打听了没有人甩而已。

    叶雨岑默默的坐到自己的位子上开始工作，一时忘了后面有点受伤，猛的一下往下坐，大叔闷哼了一声痛得挤眉弄眼。

    取出这一季度的保单，整整有一大叠。

    叶雨岑不舒服的挪了挪屁~股，调整了一个让自己觉得稍微舒服些的姿势，开始了又一天的埋头苦干。

    啊！好奇怪。

    一整个上午都觉得好奇怪，总觉得自己背后阴风阵阵的，好像有一双眼睛总是盯着自己。

    叶雨岑缩了缩脖子微微侧过头向四周看了看，所有人都在工作，根本就没有人在看自己啊！

    难道是昨晚刺激太大有点神经衰弱了？

    叶雨岑摇了摇因为宿醉还微疼的头，皱着眉站起身。

    还是到洗手间去洗把脸，看了一个早上的字，头早就晕了。

    弯下腰贴近洗手池，叶雨岑掬了捧水扑到脸上，冰凉的刺激让昏昏沉沉的大叔总算清醒了一点。

    全身都酸痛得好像打了一晚的战，今天一直没精神，眼皮总是会不由自主的往下掉。

    真想找根木棍把它支起来。

    叶雨岑直立起身子对着镜子揉了揉发花的眼睛。

    咦？

    还真是眼睛花了，明明就自己一个人现在怎么就变成了两个？

    再揉揉……

    还是两个！

    再揉揉……

    真的是两个人！

    叶雨岑用白目的眼神透着镜子观察着站在自己身后的男人。

    真是一个即英俊又恐怖的大家伙，看见他的第一眼就有一种完全被他的气场笼罩着的怪异感觉。这个男人有一种不容违抗的气势，深不见底的目光不是用来表露自己，而是用于探索他人。

    没错，一个不能得罪的人！

    叶雨岑的脑袋嗡的一声，直觉告诉他会有大麻烦了。

    那个人穿着黑色的西服硬邦邦的站在自己身后，双手插在裤袋中，五官是很帅，可是却面无表情。

    比自己高了那么多，因为就算他站在后面叶雨岑还是可以看见他丝毫没有被自己遮挡住的整张脸。

    阴寒的气息在整个卫生间里弥漫，强烈的压迫感让叶雨岑觉得多说一句话或是转个身都变得困难。

    “呃，你好，公司的同事？”

    僵了半天，叶雨岑总算想到了可以讲的话。

    颤颤巍巍的说出口，可是身后的人只是冷着一张脸看着他，没有一点要和他搭话的样子。

第二十九章 被鬼偷袭

“呃，请问――”

    叶雨岑见这个诡异的男人不开口，自己背对着他似乎也不够安全，所以聪明的一边找话说一边悄悄的往出口的方向挪。

    唯一的缺陷就是大叔胆小的老毛病又犯了，所以紧张的没有把第二句话说全。

    “那个……”

    叶雨岑感觉自己的心扑通扑通的像是要跳出来，眼睛瞅着门把就想着夺门而出，可是这个位置距离门口好像远了点。

    这个人好像鬼啊！

    一声不响的出现在自己身后，和他说话又没有反应，盯着自己时连眼睛都不带眨的。

    叶雨岑的眼珠子转了又转计划着到底要怎么逃跑，突然间就僵直了身体。

    那只鬼从背后靠上来了，健壮的身体紧贴着叶雨岑的后背，稍微用点力大叔就会被硬生生的顶在水池上。

    这个是人！

    叶雨岑通过身后人传到自己身上的体温得到了一个唯一值得庆幸的发现。

    后背所感受到的结实胸膛很符合这个冷面罗刹的外形。

    同样的坚毅和牢靠。

    不用身后的男人压迫他，叶雨岑为了脱离这具紧贴着自己的身体，一个劲儿的就往水池上靠。

    邹凯故意弯下身子把头压低到和叶雨岑在同一水平线上，下巴和大叔的西服有些微的触碰。

    叶雨岑怕得瑟缩了下，就想找个地洞马上钻下去。

    邹凯从镜子中观察着叶雨岑胆小怯懦的表现，颇有些不屑的勾起了嘴角。

    微微侧头，他的脸正对上叶雨岑发红的耳朵。

    “你在怕什么？”

    “啊？”

    叶雨岑被邹凯吐出的气息搔弄着耳后的敏感，竟然冒着傻气惊愕的转过头正对上邹凯的脸。

    彼此的呼吸近在咫尺，面前的这张脸被放得很大很大。

    叶雨岑水水发亮的眼睛闪了闪，一动不动的保持一个姿势足足定了十几秒，然后开始故作镇定的把头向后撤。

    直到――

    两个人的唇彻底分开为止……

    邹凯对于这个不大不小的意外表现得要比叶雨岑从容不迫得多。

    任这个笨蛋碰着自己那么久，邹凯倒是要看看叶雨岑能发呆到什么时候。

    天，竟然会和他吻到一起，怎么就这么杯具！

    彻底的垮下一张脸，叶雨岑这次是真的是欲哭无泪，竟然会亲到，还是自己贴上去的？！

    “呵――”

    邹凯低低一声笑，戏谑的看了眼震惊中的叶雨岑重新站直了身体。

    叶雨岑看着他的目光由平视渐渐变成仰视，最后在他的视野里只留下了邹凯一双价值不菲的黑色皮鞋。

    邹凯低头看着面前黑乎乎的头顶，眼中闪过一抹异色。

    昨天的大醉猫今天看起来出乎意料的可爱，也出奇的性感，尤其

    ――是他脖子上那些想用衣领拼命掩盖的吻痕！

    “等一下来我办公室。”

    指腹看似不经意的抚过叶雨岑的脖子，邹凯阴森森的丢下一句话走出了洗手间。

    大叔的眼睛跟着那双黑色皮鞋一起走，直到皮鞋完全消失在门后。

    如释重负的抬起头，叶雨岑看了眼镜子中的自己。 

    里面的那个笨蛋脸上一阵红一阵白，好像被人勾了魂的样子。

    “呼！好可怕。”

第三十章 又进狼窝

对了，那个像鬼一样的男人走的时候说了句什么话？

    糟糕，刚才自己太紧张了根本就没有注意听。

    好像不是什么重要的事吧！

    叶雨岑迷迷糊糊的从卫生间里出来，晕晕乎乎的走回了座位，愣头愣脑的开始继续工作。

    脑筋转得太慢的大叔实在没办法理解刚刚发生的到底算个什么事。

    一切都来得那么突如其然，姑且就当自己在做梦好了。

    嘴唇上还残留着刚才那个男人冰冷的触感，脖子上发烫的地方才被那个男人触碰过，叶雨岑抿了抿嘴，一脸苦闷。

    “叶雨岑，总经理叫你到他办公室去一趟。”

    “哦……”

    从洗手间出来后叶雨岑就一直神游，就连这一声‘哦’也算是他无意识的回应。

    李阳白了眼坐在位子上一脸痴呆的叶雨岑，用手背用力的在他的桌子上敲了几下。

    “叶雨岑，你听到我说话没有，魂都丢去那儿了，上班时间开小差，不想干了是不是！”

    副总经理顿时升高了八调的高亢斥责让叶雨岑顿时回神。

    “啊！副、副总。”

    叶雨岑慌慌张张的从位子上站起来，手足无措的看着眼前这个凶神恶煞的黑面神。

    要是按常理来讲，像叶雨岑这种默默无闻的员工，几年和公司的高层没有一点的接触都是很平常的事。

    今天黑面神突然造访，而且是一张比平时还要黑了N多背的脸，胆子比老鼠还小的叶雨岑自然被吓得比四处逃窜的老鼠看起来更要惊慌。

    看着这个生理年龄和心理年龄差了十几岁的老男人，李阳不禁翻了个超级大白眼。

    像这种笨蛋能在公司安安稳稳的混这么多年，还真是让人匪夷所思。

    “我说，邹总让你马上到他办公室一趟你到底听见没有？”

    李阳再开口时已经放缓了语气。

    看见叶雨岑惊吓的像只无辜的小兔子，不论脾气多坏的人都没办法再对他凶。

    因为这样很容易让人产生浓重的罪恶感。

    “哦，听到了，啊――”

    叶雨岑的一惊一乍引来了周围同事的侧目。

    只看见这个平时几乎听不见一点响动的人肉帮工一脸惊讶的突然从位子上蹦了起来，也不知道是因为太兴奋还是被刺激到。

    估计是被刺激了，十多年不升职的人会有什么事好让他兴奋的？！

    “副总，你说是总裁？”

    叶雨岑怕是自己没听清怯生生的又问了一遍。

    “哪那么多费话，叫你去你就去。”

    李阳不耐烦的丢下了句话就走开了。

    “哦。”

    叶雨岑站在原地看着副总离开的背影傻乎乎的眨了眨眼，瘪着嘴应了一声。

    是张总吗？

    自己好像没见过他几面的样子，突然找自己会有什么事，不会是要把自己炒了吧？

    叶雨岑被自己的想法吓了一跳，赶紧离开了办公室向电梯走去。

    一分激动九分担心的心情在电梯叮的一声打开时候华丽丽的达到了最顶点，大叔觉得自己的腿都要软了。

    二十一层，自己以为这辈子都不会有机会上来的地方，现在就在眼前。

    只希望这是第一次，可是一定不要是最后一次。

    惴惴不安的站在总裁办公室前，因为没有看到本应该坐在门外的秘书，大叔只好自己去敲门。

    敲了两声里面没有一点回应。

    是不是人不在？

    叶雨岑这样想着伸手轻轻的把门一推，门竟然就这样自己开了。

    像个小耗子似的悄悄往门里探了探头，偌大的办公室里貌似一个人也没有。

    叶雨岑奇怪的往里走了几步，身后的门砰地一声突然间就关紧了。

    “一个小时前叫你过来，现在才到，这就是你一直以来的效率？”

    一个很特别的声音在身后响起，性感低沉。

    就是这个声音，自己在不久前才刚刚听到过，磁性的语调在脑海中还没有销声匿迹，突如其来的声音又再次在原来的地方踩上了印迹。

    ―――――票票~~~票票~~~俺要票票~~要看大叔被吃的亲就快给票票~~米动力的说――――――

第三十一章 踢中坏蛋

熟悉的感觉再次从身后包围了自己，叶雨岑有些不知所措。

    又是相同的姿势，邹凯站在叶雨岑的身后弯腰靠在他耳边，只是这次多出了一双手若有若无的贴在他的腰间轻轻的摩挲。

    “知不知道没有经过别人的同意就进门是很不礼貌的？”

    叶雨岑深吸了口气，心跳顿时加速了不知多少倍。

    可是这回他不会像之前那么傻又把头转过去了。

    汗，再和这个男人亲到一次难保自己不会从二十一层楼跳下去。

    “我是来找张总的，你是谁？”

    叶雨岑强忍着腰间的酥麻，皱着眉问这个举动异常的男人。

    耳边一声轻笑。

    “你确定是来找张启忠的？”

    “我、我不是来找张总难道是来找你的啊？”

    叶雨岑紧张的掰开邹凯搭在自己腰上的手，鼓足了勇气转过身正对着这个神色复杂的人。

    生气的仰头瞪视着这个从头至尾都不够礼貌的男人，叶雨岑突然发现自己的胆子好像变大了。

    邹凯似笑非笑的看着叶雨岑，佯装无奈的摇了摇头。

    “叶雨岑，今年三十二岁，在康泰整整工作了十四年只升过一级，时至今日还是公司里的底层员工，我说的有没有错？”

    叶雨岑望着邹凯微微皱着眉，像是受尽了委屈似的瘪了瘪嘴。

    虽然知道邹凯说的是实话，可是听到别人无缘无故的揭自己的疮疤，叶雨岑的心里还是不高兴。

    哪里会有人工作了十几年不升职会完全没有怨言的！

    “是又怎么样，我、我喜欢，要你管!”

    叶雨岑偏着头眨巴着眼睛不爽的看向邹凯，因为纯属是在狡辩不够理直气壮，所以说起话来难免有些结巴。

    他竟然和邹凯拌起了嘴，竟然敢和一个面色严肃气场强大的男人拌嘴！

    而且没有双腿发软！

    这一点连叶雨岑自己都还没注意到。

    呵，这只醉猫第一眼见到自己就是一副怕得要死的样子，现在却敢顶嘴，倒也不像他表面上看起来的那么弱嘛。

    “一个员工连自己的前任老板跳楼了也不知道，现任老板站在面前都不认识，升不了职到也正常。”

    邹凯得意的看着前一秒还在硬撑的醉猫在下一秒全变了脸色，不由得勾起嘴角。

    死了？！

    自己居然不知道，也没有听到别的同事谈起。

    这么说，眼前的这个男人就是自己的新上司？

    惨了！

    叶雨岑额前顿时掉下无数条黑线。

    “知道我叫你过来干什么的吗？”

    邹凯邪魅的笑着突然间一把将叶雨岑拉进了自己的怀里，一只手紧紧的环上他的腰。

    叶雨岑被这类突发事件已经锻炼的手脚灵敏起来了，等到邹凯把大叔完全禁锢住的时候，大叔已经把手臂曲起挡在了两个人之间。

    “你想干什么？”

    叶雨岑双手握着拳顶在邹凯胸前，仰着头警戒的看着男人一脸的不怀好意的笑。

    把右腿稍稍向后退了一些，叶雨岑打定了主意要在邹凯做出什么奇怪的事情时一脚踢残他的老二。

    狠是狠了一点，不过中国有句古话叫‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’。

    叶雨岑也不知道自己今天怎么突然变得这么勇敢，且邪恶。

    “叫你过来只是为了验证一件事。”

    邹凯慵懒的语调配合着随性的动作，一只手抚上叶雨岑的脖子，沿着他凸出的锁骨一点点滑向前，极其暧昧的挑开了大叔喉结下方的第一颗扣子。

第三十二章 不良老板

“啊，你干嘛，快点放开我，要、要不然你会后悔的！”

    叶雨岑委屈挣动着，出口的威胁没有一点点的震慑力。

    邹凯自然也不会把这种这种软趴趴的威胁放在心上，手指沿着叶雨岑的领口向下，所到之处扣子被一颗颗的解开。

    叶雨岑遍布吻痕的脖子连着大片的前胸瞬间暴露在邹凯的眼前。

    大叔被邹凯这种突然起来的情~色猥亵的举动吓了一跳，如遭雷击。

    用力的在邹凯的胸前推着，酝酿了全身的力气，咬咬牙抬腿照着邹凯两腿间的部分就是一脚。

    根本没想到一向柔顺的叶雨岑会有这种不人道的激烈反抗，邹凯虽然在他有所行动时本能的闪开，可还是被不算轻巧的蹭到。

    “嗯――”

    邹凯沉重的闷哼了一声，原本喜怒不知的脸现在足足黑了一大半。

    一种无以言喻的钝痛从下~体处扩散，邹凯盯着叶雨岑的眼睛愤怒得快要喷火。（是男人都会感同身受的，那种痛苦！）

    “叶雨岑，你就这么迫不及待的想要撩拨我，那我不做出点行动又怎么对得起你？”

    邹凯咬牙阴狠的说着，拖着叶雨岑就往边上的沙发上面扔。

    “身上被亲成这样，我看你连坐都坐不安稳，昨天是不是被舒扬操得很爽。”

    发狠的制住叶雨岑挣动的手脚，邹凯一把扯开了叶雨岑的衬衫，还没有被解开的扣子崩落满地。

    满是殷红点点的身体很漂亮，每一寸肌~肤都透出娇艳欲滴的颜色。

    就是老了点，虽然看着不老，可邹凯对老男人可没有兴趣，好看的男人多的是，那些对他千依百顺的美少年一抓就有一大把。

    细长的手指搔刮过叶雨岑红肿还未全消的乳尖，叶雨岑敏感的震颤了一下。

    “舒扬竟然喜欢和你这样的老男人做？你的床上功夫究竟有多厉害？还是喝醉了之后你会变得特别的淫~荡？”

    邹凯肆意的抚~摸过叶雨岑暴露的前胸，说出的话叶雨岑一句都听不懂。

    大叔发傻的躺在一个大恶魔的身下思考他话中的意思，想着自己应该要怎样回答。

    不过在邹凯看来却把叶雨岑的这种表现看成了默认和回味。

    “他就把你伺候得这么舒服，现在想想还是满脸春~心荡漾的表情，我看看你现在是不是又想要了！”

    邹凯想象着舒扬和眼前的老男人拥抱在一起的情景就觉得火气上涌，故意把手伸向下，隔着西裤一把握住了叶雨岑的分身。

    呵呵，软~绵绵的没有一点反应嘛！

    听不懂、听不懂，邹凯说的话自己完全都没听懂，他现在又想要怎样！

    啊，为、为什么要碰自己那里？

    “你、你……你！变！态！”

    叶雨岑瞪着水汪汪的眼睛你了半天终于挤出了要说的三个字。

    “还揉？滚、滚开……”

    邹凯看着身下人一副欠操的可怜兮兮的模样，长得也还过得去，干脆直接把他做了得了。

    低下身贴近满脸恐惧的叶雨岑，邹凯抚过他紧皱的山峦突然间用力，向后一把攥紧了他的头发。

    迫使叶雨岑仰起头，看着他因为呼吸的加快而剧烈耸动的喉结，邹凯突然邪恶的想要一把捏碎。

    伸出舌头在大叔的喉结上情~色的一舔，同时加重了放在大叔腿间那只手的力道。

    叶雨岑僵硬得一动不动，感觉隔着布料被人肆意亵玩的部位在一点点的发生变化，而埋头在自己喉间的那个人好像随时都会杀了自己。

第三十三章  有色威胁

叶雨岑的身体根本还没有从昨晚的欲潮中脱离出来，现在敏感得不得了。

    只是被邹凯挑~逗的亲亲摸摸，叶雨岑就感觉自己欲~火爆棚，只能咬紧牙关不让自己叫出声。

    仰着头剧烈的喘息，叶雨岑双腿收拢紧紧的夹住了邹凯在他腿间揉弄的手。

    “呵，舍不得我放开？”

    邹凯放开叶雨岑的喉结，抬起头戏谑的看向他。

    叶雨岑被刺激得泪眼朦胧的望着天花板，一双手死死的拽着邹凯两边的衣领。

    这么敏感的身体，还真是个妖精！

    邹凯看着叶雨岑这副娇~媚的样子被刺激得激动起来了！

    才刚刚被这个老男人踢到，现在痛得要死，如果硬是把他做了还不是苦了自己？！

    邹凯感觉到难以言喻的疼痛又想起了刚刚的事，冲动的想一把扭断这个老男人的脖子。

    再看看叶雨岑满身的红痕不由得皱眉

    ――昨晚才被舒扬碰过的二手货，自己的品味什么时候差成这样了？

    舒扬才是自己想要的男人，俊朗修、长而优雅，尽管是那么无情和冷傲。

    反观身下的老男人，没身材（？）、没品位、没学识……

    想到这里邹凯一把推开了叶雨岑，用嫌恶的目光看着他泛着嫣然潮红的脸和氤氲的水雾的眼睛。

    叶雨岑缩在沙发里颤抖着身体，不知道这个神经的男人待会还要干什么。

    “喂，起来。”

    邹凯站在沙发边上皱着眉踹了踹叶雨岑的腿，脸黑到不行。

    叶雨岑还不知所以的蜷在那里，生怕这个禽~兽又会突然扑上来。

    “我叫你起来听见没有，死赖在沙发上等我干？”

    邹凯的声音陡然增大，恶狠狠的在沙发边重重一踹，吓得叶雨岑不用回神都差点从上面滚下来。

    “我、我可以走了？”

    叶雨岑动作迅速的从沙发上爬起，抱着衣服躲到离邹凯老远的地方，目光闪闪的看着黑着脸的人，满怀希冀的问。

    邹凯烦躁的白了他一眼，一屁~股坐到沙发上，向叶雨岑招了招手示意他过来。

    叶雨岑眼睛提溜一转，依旧站在了原地，没有打算要过去。

    “快点死过来，还是你要我过去操得你屁~股开花？”

    “啊……，哦……”

    叶雨岑听了邹凯绝对不止是威胁的话白痴的应了一声，磨磨蹭蹭的向沙发靠过去。

    等到大叔就快挪到邹凯面前的时候，一脸痛苦的人突然起身，拉过叶雨岑坐到自己的边上。

    像是亲昵，实际是威胁的把手搭在叶雨岑的肩膀上，邹凯冷哼了一声。

    “知道你刚才踹到我了吗？如果我弟弟出了点什么事，你认为我应该什么惩罚你？”

    邹凯测头邪邪的望着脸色发白的叶雨岑，用手在大叔的肩上重重的拍了两下。

    叶雨岑觉得自己的肩胛骨都要被他拍碎了，嘴角不由得抽了抽。

    “我、我踹到你了吗？”

    叶雨岑缩了缩肩膀，又把手中的衣服抱得更紧了一些。

    “是，踹到了。所以为了防止我因为你的一脚变得终身不举，然后因为一时火大直接把你那里割掉，现在你要负责帮我治好。”

    邹凯的手顺着叶雨岑光裸的肩一路下滑，搂住了他的小细腰在那里重重一捏。

    “啊！”

    叶雨岑痛得短促的哀叫了一声，委屈的噙着泪看向邹凯。

    “我不知道要怎么治那里的，要不然你去医院，我付医药费好不好。”

    好……

    好一个天真的白痴大叔！

第三十四章  被迫上药

“去什么医院，你帮我揉揉就好。”

    “哈？什么，我――帮你――揉……”

    叶雨岑一脸不可置信的看向邹凯，说话的时候差点咬到舌头。

    “你怕什么，用手而已，或者说你想要用嘴，上面的还是下面的？”

    “没、没有，我不会，要不你还是找别人吧？”

    叶雨岑战战兢兢的越缩越小，声音已经小到像是在低低的抽泣。

    邹凯白了这个没种的小男人一眼，指了指不远处的一个柜子：“上个药而已，有手就行，你哭P啊！药膏在那个柜子的第二个格子里，去拿过来。”

    “哈？药……”

    难道这个男人经常做些奇怪的事，所以总是被踢，所以常备着治疗这种伤的药？

    老是被踢的话恐怕早就不举了，他不会这次不举了之后就全怪到自己的头上吧？

    叶雨岑的脸上诧异和吃瘪的表情轮番着变化，痴呆的思绪已经飞到了十万八千里远。

    邹凯看着老男人变幻莫测的表情大致猜到了叶雨岑心里在想些什么，脸色阴沉着微眯起眼睛。

    “你在想什么？想我为什么还没有不举？要不要亲身体验一下？”

    知道自己想的东西都被当事人看穿了，叶雨岑也不敢再回嘴，小心翼翼的从邹凯手底下脱离出来，颤颤巍巍的跑到柜子前找药。

    叶雨岑发现这个邹凯要不就阴着脸不说话，一开口那张嘴就比毒蛇还要毒，比粪坑还要臭。

    应付这种毒蛇男的最好办法就是把他说的话自动消音，权当他说的是放屁。

    大叔在一堆保健品里找到了那瓶XXXX，握在手里就往回走。

    “给！”

    叶雨岑把拿来的药举到邹凯面前，脸还是红扑扑的一片。

    “给我干嘛？你帮我上！”

    邹凯白了这个脑子转的超级慢的白痴一眼，一把把他拉到自己身前。

    “我上！我怎么上？你自己有手干嘛要我来？反正我不干，如果你要开除我，那、那开除就是了！”

    叶雨岑一边挣开被束缚的手臂，一边义正言辞的拒绝的邹凯的不正当要求，这还真是

    ――大叔十八岁之后说过的最最有骨气的一句话。

    “很好，那你现在就走吧，我敢保证出了这个门，在上海没有一家公司赶再聘用你，就算是在大街上扫地的工作我都可以让你找不到，信不信？”

    邹凯挑眉看着脸色发白的叶雨岑，看着他僵在原地握紧的双拳和负气却又无可奈何的眼神。

    他知道这个笨男人一定逃不出自己的手心了，那就好好的攥紧这个筹码，让他的剩余价值得到最大程度的利用。

    看着邹凯对着自己若有所思的淫~笑，叶雨岑的心里咯噔一声，忽然产生一种好日子就要到头的预感。

    “就只是抹药？”

    叶雨岑在气势上退了一步，迟疑的望着邹凯。

    “就抹药！如果你还想来点别的什么，我倒是也不太介意。”

    “好，那……你脱裤子――”

    叶雨岑在心里给自己加了把劲，鼓足勇气的走回头，一句话差点让自己羞愧的想要直接从边上的窗户跳下去。

第三十五章 被迫上药1

“痛得站不起来，手上也没力气，而且让我自己动手在你面前脱裤子我也不好意思。”

    邹凯没脸没皮的翻了个白眼，往沙发后背上一靠，赖着不动弹了。

    “那……我……”

    叶雨岑蹲在沙发前，两片耳朵红的像是要烧着似的，低着头不知道在看哪里。

    那种破借口亏大叔这个笨蛋也会信！

    “你来弄啊，痛死了，真的踢坏了我就把你的割下来陪葬。”

    邹凯故作愤怒的叉开腿，双臂架在沙发的软垫上，一副等着享受的得意洋洋的样子。

    他阴测测勾着嘴角的神情大叔自然看不到，叶雨岑的手伸出去有缩回来，这么来来回回了好多次，感觉自己的头都快要炸了。

    为什么觉得自己像个男妓？

    “可不可以――”

    “不可以！”

    叶雨岑话都还没说完就被邹凯一票否决了。

    这个男人做点事还真是磨磨蹭蹭，像个女人似的，弄得邹凯感觉自己像是古代到妓院**~妓的大爷，叶雨岑就是第一次等着开苞的良家妇女。

    “磨蹭什么，快点。”

    不耐烦的抓过叶雨岑的手，把那只细细白白的爪子搭在自己的裤链上，叶雨岑一碰到男人鼓起的地方就像触电似的把手抽了回去。

    “我、我真不会，你干脆杀了我吧！”

    叶雨岑抬起头哀怨的瞟着邹凯，眼眶红红的噙满了泪水，嘴唇一抖一抖的抿着。

    邹凯冷冷的望着叶雨岑，简直厌恶到想要把他一脚踹开。

    这个真的是男人，比女人还不如，舒扬到底是什么眼光？

    这种软弱无能的人，就是容易勾起别人的施虐欲，所以做人就决不能当弱者，邹凯也没有多少善心去同情弱者。

    “我听说你有个刚要念大学的儿子，好像很有前途的样子。”

    邹凯突然抛出的一句话就像重磅炸弹把叶雨岑轰炸得尸骨无存，叶文宣是叶雨岑最大的软肋，叶雨岑心里明白，邹凯当然也对此了如指掌。

    故意用不经意的语调拉出手中最大的筹码，眼看着叶雨岑原本要溢出眼眶的泪水又硬生生的收了回去。

    叶雨岑低下了头半跪在地上，稍稍又向前挪了一点，把手放回到刚刚触碰过的地方。

    颤抖着拉开了这个毒蛇男的裤链，呃，巨兽出笼！

    叶雨岑被眼前恐怖的巨大惊得手上的动作停滞不前，不由得倒抽了一口气。

    救命啊！这个就是他受了伤的不举？

    很明显叶大叔被小了自己好多岁的邪恶毒舌男给坑了……

    “喂，快点。”

    邹凯看叶雨岑又开始发呆，知道他被自己一直引以为豪的东西吓到了，不由心中一阵得意。

    叶雨岑咬咬牙闭上眼睛一把抓上邹凯的那、那个，没有了视觉的冲击，手上灼热的触感和精锐的弹跳依旧让叶雨岑紧张的全身发软。

    “呃――”

    邹凯闷哼了一声，在叶雨岑的脚踝重重踢了一脚，害的大叔差点摔倒。

    “叫你帮我上药，你手上什么都没涂，把我抓得这么紧干什么。”

    “啊？啊！”

    叶雨岑睁开的眼睛里一片惊恐，立马又把手里握着的大块头丢开了。

    邹凯的耐心都快被叶雨岑这个大笨蛋给磨光了，本来就变得那么硬了，再被他握一下刚刚差点泄出来。

    叶雨岑委屈的抓起边上的药膏弄了一大堆挤在手心抹匀，用双手极其不情愿的握着笨拙的上下的套弄，只是在单纯的抹药而已，技术实在是差到不行。

    可是――

第三十六章 被迫上药2

“嗯……”

    邹凯低着头看着叶雨岑跪在自己身前，手里握着自己的爆痛的地方，感受着下面传来一阵阵的刺激，快~感如潮水般涌遍全身。

    冰凉的药膏敷在上面不但没有减轻疼痛，现在反而变成了极具发热的胀痛。

    发出一声低吼，邹凯握紧叶雨岑覆盖在自己分~身上的手快速套~弄起来，

    叶雨岑被这突如其来的变化弄得一时没了反应，傻傻的任邹凯在自己的手中猛烈的抽送。

    “啊！放、放开我的手……”

    良久才做出反应的大叔悲惨的发现单纯的涂药变得不单纯了，现在这样好像自己用手在帮他做！

    被邹凯控住偶的手怎么也挣脱不开在自己手心剧烈摩擦的欲~望。

    既然挣不开，那干脆

    ――用力掐！

    叶雨岑是这么想的，结果也就这么做了。

    “呃……”

    邹凯在叶雨岑的‘配合’下华丽丽的到达了巅峰，激射的白光全数留在了叶雨岑的手心和胸前。

    叶雨岑第一次近距离的看着一个男人在自己面前发春（对叶文宣自动无视），超近距离的见到一个男人的眼前激射，没有任何距离的让一个男人的灼热喷射在自己身上！

    手上还大喇喇的握着那个罪魁祸首，叶雨岑觉得自己眼前黑了一大片，胃里一片翻滚。

    “呜……”

    叶雨岑瘪着嘴呜咽了一声，好不容易压回去的眼泪又止不住的流下来了。

    好想吐――

    大叔干呕了一声，也不知哪里来的大力气，拼命抽回手，冲进边门的浴室里就开始狂吐。

    啊，好恶心啊，他的东西射在自己身上！

    低头看了眼自己胸前的不明液体，叶雨岑的脑袋轰的一声炸开了，打开淋浴的喷头也不管自己身上还穿着裤子，站在水下就是一顿狂冲。

    邹凯整理好身上的衣服靠在浴室的门边，看着里面的人像是疯掉了一样拼命的想要抹去自己留在他身上的痕迹，突然觉得心中憋着口气。

    这样就把它弄的快要神经错乱，如果逼他给自己咬，他会不会隔天就在天花板上吊死？

    “你要洗就慢慢洗吧，从今天开始你就是我的私人助理了，工资的事情你自己定。不干的后果你自己知道，我见过你儿子的照片，比你真是强太多了，这样的男人上起来应该会比较有意思。”

    邹凯危险的眯起眼睛如猎豹一般的打量着叶雨岑被水浸透的身体，殷红的痕迹在水光中散发着淫靡的色彩。

    这样的人，就算自己不上，总有一天可以派的上用场。

    “桌上有份名单，你弄完之后就回办公室宣读一下，还有做我私人助理的细则秘书会给你一份详细的合同。”

    话说完，邹凯整了整身上的西装，一本正经的离开了办公室。

    叶雨岑僵着身子站在倾泻而下的水中，呆呆的看着邹凯离开的身影，有点手足无措。

    他觉的自己的生活开始变得一团糟，也不清楚自己到底是在什么地方得罪了这个毒舌的恶魔。

    有种欲哭无泪的感觉……

    把自己从上倒下冲干净，叶雨岑才发现自己根本没有衣服可以换，不客气的翻起了邹凯在浴室的备用衣柜，里面没有一件衣服是自己能穿的。

    勉强套上去，看起来滑稽可笑，就像是十几岁的时候自己偷穿老爸的衣服时候的样子。

    松松垮垮的穿着不合身的衣服走出了浴室，办公室的门突然间被人打开了。

第三十七章 受命更职

叶雨岑转身看向大敞的门，只见邹凯看着他先是一愣，随即把手里的衣服丢到他面前。

    “你还真是不客气啊，别人的衣服说穿就穿，换掉之后记得把它丢掉。”

    冷冷的说完这些话，门砰地一声又关上了。

    邹凯不由自主的露出一抹笑，这回倒不是嘲讽或蔑视，只是

    ――真的想笑！

    那个老男人这样穿，真的很可爱。

    衣服那么不合身的穿在身上，让人有一种想要干脆扒掉的欲~望。

    门内，满脸都是杯具的叶雨岑从地上捡起了衣服换上，临出门前拿走了桌上的文件。

    边走边看里面的内容，竟然是公司内部大换血的名单，每个部门被炒的人都有一大片。

    拿这种东西叫自己去宣布，邹凯到底安的什么心？

    事实证明是，叶雨岑在全公司的同事面前宣布了被解雇者的名单。

    而这件事和他被新老板升职的消息在同一时间在公司不胫而走，叶大叔就这么平白无故的被推上了舆论的风口浪尖，背地里被一群好事者无端揣测。

    当然都不会是什么好的猜想，有人认为是叶雨岑在老板面前打了小报告，一些知道邹凯性向的人则自然而然的把叶雨岑看成了成功勾引到了新上司的老男人。

    在公司里的日子变得不好过了，原本默默无闻大不了是被人使唤，现在倒是没人敢再叫叶雨岑做着做那了，只是言语间的冷嘲热讽叫人听得心寒。

    天天在邹凯身边跟进跟出，偏偏这个毒舌男的工作又远远不止一个，一天之内公司都得跑好几家，比原来卖保险时还累。

    叶雨岑现在只要一见到邹凯就是臭着一张脸，站在他身边也要低低的诅咒他个千万遍。

    可是，他的确有大人物的风度和气势，办事说一不二雷厉风行，这样的人能够获得成功是的确是实至名归。

    不论多难解的事在他的手上却能够很容易的得到解决，或许这就是他高傲到不可一世原因吧。

    给邹凯当助理除了有时因为跟不上他的节奏会被骂两句，其它到没有什么。

    事实已经让叶雨岑足够感激上苍好几回了。

    邹凯似乎是忘了要挤兑非难大叔，几天来都没有再做过奇怪的事。

    啊，好久没见到文宣了，自从那晚之后他都没有打过电话叫自己到学校去帮工，也不知道没有自己的照顾这个生活无能的臭小子活不活得下去？

    叶雨岑人都已经坐上了车还在想东想西摇摆不定。

    文宣那天走的那么失落，现在一定不想看到自己，自己莫名其妙的跑去他的学校，到时候热脸贴到冷**，那多没劲！

    可是自己真的很担心文宣，大不了过去被骂一顿然后再回来就是了。

    叶雨岑重重的吐了口气，在车停在S大前时毅然下了车。

    开学后的S大反而不像第一天来时那么热闹了，这个时间的学生大多都在上课，路上只看得到稀稀落落的三五人。

    去文宣寝室的路叶雨岑已经驾轻就熟了，之前几乎每隔两天文宣就会叫自己来打扫一次。

    现在都过去一周了，文宣的寝室里恐怕早就已经惨不忍睹了。

    走进公寓楼，叶雨岑忐忑不安的在文宣的门前停下，敲了两声，里面没有一点回应了样子。

    奇怪，往常的这个时候文宣都该在的才对啊？

    “大叔，你怎么会来？”

    一只手搭上了叶雨岑的肩膀，一个不算熟悉的声音在他的身后响起。

    -----------金童鞋下章将正式登场了的说，，大叔快被吃掉鸟，，激动的亲给俺票票，，票票少俺就8给吃------------

第三十八章 自投罗网

叶雨岑被惊得瑟缩了一下，转头看向身后的人。

    金俊宇俊朗的面孔出现在叶雨岑面前，纯净清爽的笑容得像是能够一扫漫天的阴霾。

    “啊，你好。”

    叶雨岑的语气听起来倒是蛮高兴的样子。

    在这个陌生的地方见到熟人是一件很让人开心的事，尽管面前这个所谓的熟人叶雨岑只和他见过一次。

    但是这个人热情、阳光、有礼貌，简直就是新时代有为青年的标准模板，比自己家那个臭屁的死孩子不知道要好上多少。

    金俊熙见到叶雨岑在这样一个阴森森的鬼天气里独自跑到这个隔音效果极佳的公寓楼自然是兴奋到翻。

    谁会想到偶然的回来看看就能在这里遇到这么个可口的小东西呢！

    更重要的是叶文宣那个碍手碍脚的家伙被化学系的教授死缠烂打了一天，现在还在实验楼里帮工，没个一时半会的回不来。

    天时地利人和，老天都希望这只小羊被金俊宇吃掉，一向有礼貌的金同学又怎么好再推辞。

    “叶大叔今天是来看文宣的吗？”

    金俊宇心里早就被食物香喷喷的味道撩拨得食欲大开，可是为了不把小东西吓跑还是得把露出的小尖牙往嘴里收收。

    “是啊，好久没见他了，过来顺便帮他清理一下卧室。”

    叶雨岑没有一点戒备的回答着，顺着金俊宇打开的门就往里走。

    善良的金同学在进门后小心的关上了门，顺便上了锁。

    只是

    ――着真的是人住的地方吗？

    站在门口的叶雨岑和金俊宇看着比被打劫过的房子还要乱的多的地方，眼角不由得抽搐。

    这就是一周没打扫的房子？

    在他们看来比较像是被几百个人挤在一个地方生活了几个月所蹂躏出来的样子。

    东西几乎就没有一样是呆在它该呆的地方的，散乱的书桌子上地上床上到处都是，在一些不起眼的角落里还可以看得到吃剩的快餐盒的可爱身影。

    就是不清楚这是被主人故意丢进去的，还是被某一只或是一群勤劳的老鼠给拖进去的。

    被子以奇怪的蜷成一团的姿势缩在床的一边，一看就是数天不受待见的样子。

    “那个，我一般都在外面乱跑，工作太多很少回来。好像上周还蛮干净的。”

    金俊熙一面急急忙忙的解释一面暗骂叶文宣。

    太丢人了，叶文宣把他们共同的小窝弄成这种样子实在是太丢人了。

    虽然自己很少住在这里，可名义上这里还刻着自己的名字，自己向来干净整洁风度翩翩，要是被人误会就不好了。

    “呃，我知道，我们家文宣就是这个样子的。”

    叶雨岑冲金俊宇尴尬的干笑了两声，嘴里有点干涩，心里也不是滋味。

    他看到的不是这里究竟有多脏有多乱叶文宣有多不堪，而是这个娇生惯养的孩子是怎么在这种环境下生活的。

    光是看地上这些零零散散的便当就知道文宣有多可怜了，他一向最挑剔的就是吃。

    叶雨岑站在屋子中间把周围环视了一遍，轻叹了一声，走进浴室准备装水替文宣清理房间。

    金俊熙在抽屉里找到了要回来拿的东西，清出个可以给人坐的地方就在一旁坐了下去。

    “死叶文宣把房子弄得乱成这样，在这么杂乱的地方做~爱是一件多可耻的事情！难道在看着叶雨岑美妙胴~体的同时还要把一大堆的垃圾一起收入眼底？”

    金俊熙皱着眉看着叶雨岑在前前后后忙紧忙出，漂亮的身体在他的眼前晃来晃去，欲~火就快连着整间卧室一起燃烧了。

第三十九章  自投罗网1

他对调~情环境的要求原本就高，打算在这种地方上了叶雨岑已经算是勉强，现在弄出个垃圾堆，那里做得下去。

    恐怕还要先等叶雨岑把卫生全都做完了再说。

    金俊熙正用饿狼扑食的目光贪婪的望着叶雨岑，在大叔爬上爬下的身体上游走。

    和第一次见面时差不多款式的T恤和牛仔裤。

    金俊熙坐在一边架着腿瞟着叶雨岑弯腰捡起地上的书是圆领T恤下若隐若现的锁骨，视线随着他骨骼的线条一路延伸到更深入的地方，那里会是大叔白皙的胸膛和殷红的两点。

    叶雨岑背着他弯腰整理床铺时，盯着大叔虽然消瘦却被牛仔裤紧紧包裹着的挺翘臀~部，金俊熙艰难的咽了咽口水。

    差点就有冲上前直接把他扔到床上去扒~光的冲动。

    可是形象！

    自己在床第之间的绝对完美的性伴侣形象不能够因为一时的冲动尽毁。

    强奸这种事虽然刺激，可是对方的反抗太剧烈难免要产生一些不必要的碰撞，做的过程中也很可能会见血。

    会见血，这种技术也太次了。

    如果在自己猎食对象的食物里加点迷奸药就不一样了，没有抗拒，双方都能欲仙欲死。

    叶雨岑在整间屋子里到处跑到处擦，那里知道那个在一旁笑得温文尔雅的男人脑子里那些龌龊的想法。

    房间在一点一点显现出原来的样子，越干净就代表着大叔离危险越来越近。

    邹凯在一旁的心也越来越荡漾起来。

    走到刚烧好的水边，金俊熙洗了个杯子在里面加了些茶叶倒上水，微微勾起了嘴角。

    转过身，阴险的笑容全数沉降到外表的纯良之下，端着茶走到了叶雨岑面前。

    “大叔，快弄好了就休息一下吧，要喝杯茶吗？”

    “哦，真是谢谢你啊，你一说我好像是有点渴了。”

    叶雨岑看着一脸笑得‘真心实意’的金俊宇，心里真的很开心。

    唉，要是文宣和他一样就好了，自己也就没有那么烦心了！

    双手接过金俊熙递过来的茶，叶雨岑垂下眼，轻轻的吹散了杯口冒出的白气，嘴唇贴着边沿小小的抿了一口。

    金俊宇低着头看着淡淡的水弄湿叶雨岑白皙的脸颊，长长的睫毛随着他眼睛的开合而轻颤，抿着嘴时两个浅浅的酒窝，胸口剧烈起伏着，前不久被勾起的强大**眼看着就要复苏，现在脑子热的只想要疯狂的占有和掠夺。

    嗯，还有点烫，恐怕得过会再喝。

    白痴的叶雨岑光想着喝茶，一点也没注意到眼前这只大色狼从心理到生理的双重变化，自顾自的摇了摇头，把还太烫的茶水放在了一边。

    金俊熙看着叶雨岑的动作眼睛都快瞪出来了。

    喝啊！喝啊！为什么不喝，总不会要我来亲自灌！

    “哎，你怎么了，很热吗，满头是汗？”

    叶雨岑抬起头正好看到金俊熙兴奋和失望交织的表情以及额前细密的汗珠，还以为是天气太热的缘故。

    其实是金俊宇想上他已经想得血脉贲张了。

    -----------55555，亲，俺米忽悠乃们，，大叔的第一次素俺安排好滴，，真的是快被吃鸟~~~~俺米说被谁吃的说~~~~表乱猜~~~~----------------

第四十章  自投罗网2

“哦，是有点热，茶太烫了，等过一会再喝吧。”

    邹凯冲叶雨岑不自然的笑了笑，看着大叔仰起头对着自己的莹润嘴唇就像是磁铁产生的强大引力，让自己不由自主的就想要吻他。

    迷奸药还没让叶雨岑喝下去，金俊熙倒是怀疑自己是不是中春药了。

    “热的话在边上吹吹风扇就好，这里我一个人来就行。”

    叶雨岑把金俊熙推回了座位开始拖地。

    还真是

    ――一副贤妻良母的样子！

    要是女人娶回家还真不错……

    一闪而过的这种念头连金俊熙自己都觉得诧异。

    搞什么，娶回家？呵呵，天大的笑话！

    女人这种东西原本就可有可无，弄回家做做样子而已。

    男人嘛，纯粹就是用来操的，今天操完了还有明天的，天下美人用之不尽就如黄河之水绵绵不绝。

    他金俊宇这种没节操的东西哪里懂得从一而终，哪里懂得什么是爱。

    叶雨岑还真是热衷于家务劳动啊，就那小片的破地板还要趴在地上用块小抹布擦得一层不染，高高的翘着屁屁在地上爬来爬去的样子叫金俊熙看着真是抓狂。

    “大叔，累了就休息一下吧，茶也凉的差不多了，应该能喝了。”

    金俊熙觉得自己快受不了了，在一边‘好心’提醒叶雨岑喝茶。

    呵呵，茶凉了就不好喝了，大叔凉了就不好吃了。

    所以茶要趁早喝掉，大叔也要快快的吃掉，要不就不新鲜了。

    在地上爬了个遍了叶雨岑这回是真的渴了，喘着气走到桌边一口气就把金俊熙特意为他泡的含有特殊成分的茶水一口气喝掉了。

    想起还有些地方没弄干净，叶雨岑转头就要去清。

    咦？

    为什么头这么晕，天地都快要对调了，不停的在眼前转啊转啊！

    呃，不行，好像要晕了。

    桌子呢，为什么怎么都扶不到？

    突然一个温暖的身体靠到叶雨岑身边，扶着他的肩将他一把攘进怀里。

    “叶雨岑，你是不是头晕了，要不要我扶你到床上去？”

    温柔的声音带着魅惑的轻语在叶雨岑的耳畔想起，身边的人把他微微向后一拉，打横将他抱到了窄小的床上。

    叶雨岑因为脑袋里昏昏沉沉而紧促着眉，微微翘着嘴的样子好可爱，好像那种被人抢了糖闹别扭的小孩。

    大叔小时候一定是人见人爱的小孩，又漂亮有乖巧！

    “大叔，我要帮你脱~衣服咯，你乖的话我保证温柔好不好。”

    金俊熙笑着在叶雨岑耳边轻声说，捏了捏大叔嫩嫩的脸蛋，在大叔的嘴唇上轻啄了一下。

    真是美味啊！

    -------------------呃！今天米吃到，，--|||俺米说今天一定吃到，，但是俺保证最近这两天一定有小攻吃到，，要不叶大叔就真要凉了，，表Pai，，飘走----------------

第四十一章 居心不良

章节字数：1427更新时间：10-03-0913：28

    金俊熙的手隔着T恤在叶雨岑的胸前滑过，温柔的滑过大叔平坦的腹部。

    就在这只大色狼正准备撩开叶雨岑的衣摆，把手伸进衣服的时候，寝室的门突然被人一脚踹开。

    叶文宣手上拎着一个大袋子怒气冲冲的站在门外，门锁被完全踢坏耷拉在一边。

    “你们在干什么？”

    文宣的眼睛死死的盯着金俊熙还搭在叶雨岑下腹上的手，面露杀人的凶光。

    把手上的东西随手一抛，里面的瓶瓶罐罐应声散落满地。

    刺耳的破裂声响彻整个公寓楼。

    “哦，我今天回寝室取点东西正好碰见大叔来看你，他没办法进来是我帮忙开的门。”

    金俊熙看向叶文宣挑了挑眉，没有一点被抓奸在床的觉悟，反而顺着原来的动作帮叶雨岑把衣服理了理，扯过边上的被子替大叔盖上。

    “是吗？这还，真是巧啊！那他怎么了，见到你太开心，开心到睡着了？”

    叶文宣带着一副咬牙切齿的笑意走进门，瞟了眼皱着眉睡得满头大汗的叶雨岑，手上的拳头握的更紧。

    “大叔进来之后把这里打扫了一遍，可能是太累了吧。本来还打算打你手机让你快点回来的，既然你现在在这，那我也先去忙自己的事了。”

    金俊熙故作镇定的说了一大段瞎话，优雅的起身走向之前坐过的地方拿起边上的资料。

    只要不捅破着层窗户纸，大家见了面以后还是朋友。

    只是文宣似乎不像金俊熙想的那么多，突然的一句话倒是他颇感意外。

    “你想上叶雨岑？”

    金俊熙马上要经过文宣时被突然伸出的手一把抓住，文宣侧过头似笑非笑的看着这个顶着天使的面孔的淫~荡恶魔，握着他的手腕在逐渐用力。

    金俊熙感觉自己的骨骼几乎都要被叶文宣捏碎，惨白着脸一把挥开被制的手。

    “我对美丽的事物都有特别的偏爱，其实你也不错的。”

    金俊熙咬牙看向叶文宣，突然间一改怒容，细长的手指抚过他的下巴，把身子往文宣的身上情~色的蹭了蹭。

    文宣皱着眉将他一把推开，手上紧握的拳头差一点就要砸到着个‘天使’的俊俏面庞上。

    “如果你不让我动你老爸的话，那你亲自来陪我玩玩也不错，你那里――很大吧！”

    金俊熙说着突然将文宣用力压到墙上，胸膛紧紧的和他贴合着，作恶的手掌覆盖上文宣的两腿之间，在符合他口味的大尺寸上情~色的揉~捏。

    “你真贱！”

    叶文宣咬牙切齿的骂道，提起手肘出狠力袭击金俊宇的颧骨。

    无赖的男人把手一放，灵巧的避开了近在咫尺的危险，快速退到距叶文宣足够远的安全距离，用淫邪的目光将文宣上上下下视奸了个遍。

    “我的工作就是靠脸吃饭的，怎么可能这么容易就被你打到？等你的跆拳道练到黑带再来和我打吧！”

    金俊熙得意的看了眼躺在床上的叶雨岑，又把头转向叶文宣，无奈的摇了摇头。

    “想要保护像大叔这么可口的小羊羔你还不够格，总有一天他会被我吃到，今天就先便宜你了。”

    咬牙看着金俊宇得意的离开，文宣突然发现自己竟然是这么的没用！

    口口声声说要保护叶雨岑，自己却根本就没有这个能力。

    先是舒扬，现在是金俊宇，将来还会有谁……

第四十二章 儿时文宣

“叶雨岑……”

    文宣走到床边拍了拍大叔的脸，睡着的人没有一点反应，只是眉头微微皱着，呼吸还算平稳。

    金俊熙到底给他吃了什么？

    这个混蛋！

    如果不是教授临时有事给自己放行，如果自己再晚回来一个小时，金俊熙一定在这里把什么都做了。

    “你这个笨蛋，叫你不要随便来这里的，为什么不事先告诉我。我的话你从来就没听进去过，一句都没有。”

    文宣苦笑着抚上叶雨岑的脸颊，专注的看着这个养了他十四年的男人。

    怎么就会莫名其妙的喜欢上他了呢？

    是因为在最害怕绝望的时候他纤弱的手臂圈住了自己瑟瑟发抖的身体？

    是因为在最凄惨寒冷的时候感受到了他胸膛火热的温度？

    还是第一眼在马路上见到这个白白净净的帮助小贩捡东西的男人，就已经喜欢上了？

    虽然只有五岁，可文宣却对当年那件事的前前后后都有着异常清晰的记忆。

    他记得自己是怎么被亲生父亲虐待的，记得妈妈割破手腕死在床上的样子。

    5岁的文宣很怕，因为就算妈妈死了，那双闭不上的眼睛依旧死死的瞪着自己。

    ……

    和今天一样阴森恐怖的天气，喝醉酒的爸爸回家后又把自己和妈妈痛打了一顿。

    那天打的格外的凶，木棒就像瓢泼大雨般铺天盖地的落下来，每一下都很粗很粗的落在了紧抱成一团的两个人身上。

    他记得妈妈在最后一次狠厉的击打后用力推开了酒醉的父亲，拖着被打残的一条腿抱着自己躲进了卧室。

    妈妈很温柔，叶雨岑就有她的那种温柔，给人一种轻轻软软很舒服的感觉。

    她轻声的哼着歌，带着哭腔的哼着，把抱着小熊的自己哄得睡着了。

    仿佛曾经发生过的事都只是一场噩梦，梦醒了一切都会变好。

    可是，当自己再次的睁开眼，摆在面前的就只是那个柔弱的女人浸渍在一片妖艳腥红中的惨白。

    不管自己在边上叫了多少声，那个曾经温柔甜美的声音都不会再有一点回应。

    文宣清楚这个女人是为什么死的，更清楚她是被谁害死的。

    仇恨的烈火就这么在这个小小的人心中蔓延开来……

    文宣大着胆子最后亲了亲妈妈白到不可思议的脸，拿起掉落在一旁的刀走出了卧室。

    那个该死的男人，正喝得烂醉的睡死在了地板上。

    那就死吧！

    永远死在地上，再也不要醒。

    握着刀的孩子的眼中露出了这个年龄本不该有的寒光，像强大的死神一般一步步的靠近这个依旧无知无觉的男人。

    该把刀叉在他哪里好呢？

    刀锋在男人的身上晃来晃去，经过了脖子心脏太阳穴，犹豫了半天就是没有一刀落下。

    因为文宣根本不知道要捅哪里才能杀掉一个大人。

    妈妈是割掉手死掉的，那也让这个男人这么死好了。

    文宣对自己的这个发现显得很满意，举起刀对准男人手上的青筋毫不犹豫的划了下去。

第四十三章 捡个儿子

一道不深不浅的血口出现在男人的手腕上，被酒精麻醉的人微微挣动了一下，终究也没有醒过来。

    文宣面无表情的看着男人的血液从割裂处潺潺流出，兴奋的光芒在目光中闪耀。

    不够――

    还不够深，血还流的不够多！

    文宣蹲在了男人的身边，把刀口对准原来的位置，用尽全力的划下了第二刀……

    淅淅沥沥的雨丝从空中飘散下来，温柔的弄湿了这个离家的孩子。

    那个所谓的家早就已经没有了人气。

    所有的喧哗争吵打打闹闹已经沉寂，只留下两具冰冷的尸体。

    文宣在空荡的街道上胡乱的晃荡，见到路就走，见了弯就转。

    晚上七八点的街上人很少，又下着小雨，大家都在匆匆忙忙的赶回家。

    人人都有家可回，自己却已经没有了。

    那是谁？

    可怜的小家伙突然间被不远前一晃而过的白色身影吸引了视线。

    一个瘦小的大哥哥举着几张白纸挡在头顶，在雨中飞速的奔跑，灵活的就像是一只小兔子。

    前面有个卖水果的小贩因为急着走，车翻倒了，里面的东西掉了一地。

    小小的身影蹲在了水果摊前，开始埋头帮人捡东西。

    文宣看着这个他一见就觉得喜欢的哥哥，忽然发现自己挪不开脚了，就想一点一点的靠近。

    等他就要走近的时候，叶雨岑已经站起了身，并没有发现这个站在一边可怜巴巴的望着他的小屁孩。

    雨水已经打湿了全身，自然也没有了急急忙忙赶回去的必要，叶雨岑干脆就在雨中信步走起来。

    一个看上去还没有发育齐全的瘦弱男孩在前面走着，一个小小的像个可爱天使的男孩手里握着根棒棒糖在后面跟着，薄薄的水雾氤氲在昏黄的灯光下，好像把整个世界都包容得温暖了。

    5岁的叶文宣就是这么跟着叶雨岑回家的，就像是一个冷极了的人受到了阳光的诱~惑，被吸引得那么的情不自禁。

    跟着叶雨岑进了出租房，跟着他上了楼，可是腿脚短短的文宣没来得及跟着走进他的房间。

    门砰地一声被关上了，那个漂亮的哥哥在毫不知情的情况下把文宣锁在了门外。

    文宣看着眼前阻隔掉了自己幸福的障碍，忽然就觉得眼睛湿了一片。

    好想他打开门把自己抱进去！

    这个哥哥还会不会再从里面出来？

    文宣什么都不知道，只是执拗的认为自己一定不能走开，因为坐在门外，小小的心灵能够感受到从门里洋溢出来的幸福。

    右手抱着一只小熊，左手握着一根棒棒糖，小小的文宣在叶雨岑门外的寒风中坐了一整夜。

    第二天早上，那个紧闭了一整晚的门终于打开了。

    走出门的叶雨岑诧异的看着这个不知道哪里跑来的面色忧郁的孩子。

    文宣一睁开眼就看到了昨天的漂亮哥哥，其实高兴快要跳起来。

    可是文宣的眼珠骨碌一转，目光闪了闪突然间哇哇大哭起来。

第四十四章 儿时文宣1

“你怎么了？不知道怎么回家了吗？”

    清脆干净的声音在耳边温柔的想起，叶雨岑蹲在文宣身边像对一只小宠物似的摸了摸他的头发。

    文宣也不回答他，就是不停的哭，一直的哭，嘴上妈妈妈妈的乱叫。

    叶雨岑眼角抽搐了下。

    ――这孩子还真能哭！

    ――不哭的凄惨点能让你留下我么！！！

    这就是文宣心里真正的想法。

    冰凉的身体被揽进了一个温暖的怀抱，两个没家的孩子相拥在了一起。

    从此，这个弱小的肩膀为文宣扛起了第二个家！

    是这个男人给了自己新的生命，在一个不对的时期留下了一个别扭的自己。

    文宣看着叶雨岑单纯消瘦的脸，不觉间泪水已经沾湿了眼角。

    这真是一件很矛盾的事！

    自己喜欢叶雨岑喜欢得快要发疯，可他是个正常的男人。

    文宣知道不正常的是自己，却依旧不想放弃。

    但是自己能怎么样？

    强要了他，让他在痛苦中变成一个和自己一样的人？

    那会让文宣觉得自己连只狗都不如！

    就这么坐在床边看着叶雨岑发了足足两个小时的呆，文宣叹了口气把大叔从床上抱了起来。

    送大叔回了家，替他盖好被子，文宣关上灯在叶雨岑的额前轻轻的吻了一下，一个人孤寂的回到了学校。

    第二天一大早，昏睡了将近十二个小时的叶雨岑突然睁开了眼睛。

    咦，昨天怎么回事？自己是怎么从文宣的公寓回来了？

    大叔在床上发呆了半天还是没想出个所以然来，根据之前的经验……

    叶雨岑像是忽然间意识到了什么，扑腾着从床上站了起来，扒着自己的衣服上看下看。

    脖子、胸~部、肚子全都给他检查了个遍。

    呼――

    幸好没有吻痕，上次那种恐怖的景象自己再也不要经历第二遍了。

    不好，今天邹凯好像有件重要的是需要自己一早就去他那里准备的！

    叶雨岑想起了邹凯昨天交代的事情，飞速从床上爬下来，换好衣服也没空吃饭，箭一般的冲出了门。

    打车赶到邹凯的别墅时，那里已经挤满了一大堆的记者。

    “麻烦让一让，让一让……”

    叶雨岑缩着身子从人群中挤了进去，仆人看到是叶雨岑来了很快就上前给他开了门。

    “叶先生，你今天怎么这么迟，少爷刚刚还提到你了。”

    晓雪一般负责接待邹家的客人，叶雨岑来过邹凯家里几次，所以和她还算熟识。

    “哦，那个，一不小心就睡晚了，真是麻烦你了。”

    叶雨岑冲着晓雪抱歉一笑，清秀的女孩愣愣的看着大叔的明媚的笑颜，微微红了脸。

    “你先去客厅等吧，我去帮你泡茶。”

    女孩羞涩的说着，也没敢再多看叶雨岑一眼，急急忙忙的就走开了。

    叶雨岑自己走进了客厅，豪华的别墅和外面的喧哗热闹相比显得冷清了很多。

    偌大的门厅里一个人都没有，有的全是奢侈，缺的全是生机。

第四十五章 邪恶上司

华贵的水晶吊灯、精致的花纹壁饰、做工繁杂的印度手织毯……

    不论是多么昂贵的装饰，依旧不能让人从这个冰冷的房子里感受到一点属于一个家所该有的温暖。

    环视一周，只有墙角的那架半新的钢琴是尤为醒目的。

    上面星星点点曾经被人使用过的痕迹显得和这里崭新奢华的一切都那么的格格不入。

    叶雨岑一进门就被这架古雅的钢琴吸引住了视线。

    缓缓的走进，小心翼翼的掀开琴盖，他细长的手指在黑白分明的琴键上轻轻一点，清脆妖娆的琴音就像涓涓细流般从他的指尖流泻出来。

    真是极佳的音色！

    叶雨岑内心赞叹着抚过琴盖光滑的表面，嘴角勾起了一抹苦涩的笑意。

    “有谁同意过你可以动这架钢琴的！”

    微微含怒的冷冽声音在叶雨岑的身后响起，就算背着那个人叶雨岑都仿佛能够看到那个男人紧盯着自己的沉郁目光。

    大叔诺诺的收回了手，僵直着背低着头转过身正对着邹凯高大的身影。

    “对、对不起，我一时好奇。”

    恐怖，气场好强大，为什么这个人每次出现都像鬼一样！

    “你会弹钢琴？”

    “――不、不会。”

    叶雨岑愣了半晌，轻轻摇了摇头。

    邹凯听了他的回答不由得嘲讽的勾起嘴角。

    这问题问得奇怪，看这个老男人笨手笨脚又穷又乏的样子哪里像是学过琴的！

    上下打量了一下叶雨岑一身的装束，邹凯的脸黑了一半。

    “今天的发布会和庆功宴你就打算这么穿出去见人？”

    “哈？”

    叶雨岑惊愕的抬起头，忽闪的眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸的茫茫然。

    “什么发布会庆功宴，我都不知道啊！”

    邹凯抓狂的赏了叶雨岑一记超大的白眼，脸上掉下无数黑线，真想一脚踢飞这个迷糊的大秀逗。

    强忍着怒气，邹凯一字一顿的说：“昨天中午给你的行程安排你看哪去了，放你半天的假去置办行头你又把时间用去了哪里？不要告诉我你失忆了，否则我会把你的脑子挖出来看个清楚。”

    糟了，这回真是自己的错。

    昨天回家以后急急忙忙的赶去见文宣就想着把事情推到晚上，谁知道时间突然跳过晚上直接就变成今天早上了。

    叶雨岑苦着脸怯怯的看着邹凯一脸像是要吃人的表情，感觉自己的心脏都快要被他吓出来了。

    “滚去楼上，我的设计师还没走，不弄得像个人样不要下来。”

    邹凯冲叶雨岑不耐烦的吼道，看见他就是没来由的烦躁，唯唯诺诺的样子逼着别人把他当成出气筒。

    这个老男人的毛病真是不少，不守时不负责胆小又没有主见，拿去人道毁灭最好。

    邹凯阴森恐怖的盯着这个被吓得缩小了N倍的小东西像丢了魂似的跌跌撞撞的往楼上跑，心里突然冒出的想法简直邪恶到极点。

第四十六章 又一只攻？

这些天邹凯本来就被天娱的事情弄得焦头烂额，叶雨岑再一迷糊简直就是在他这颗炸弹上点了火，差点就被炸得尸骨全无。

    随着叶雨岑的瞬间消失，邹凯也渐渐平息了怒气，坐到沙发上开始喝早茶。

    叶雨岑上了楼，找了半天终于给他看见了一个半开着门亮着灯的房间。

    “请问，那个您是邹总的形象顾问吗？他让我来找你给我……”

    大叔话刚说了一半就被眼前看着他两眼放光的男人吓到禁声。

    “你说邹凯叫你来干嘛？”

    “叫我……”

    叶雨岑看着这个盯着他笑得一脸荡漾的男人不由得往后退了两步，连想要说的话都忘光了。

    “哎，你要去哪，不是说找我有事的？”

    司徒经天见叶雨岑一副马上就要逃跑的样子赶紧走上前拉住了他。

    哇，好可爱的一个男人，一见到就有点控制不住自己眉飞色舞的五官。

    他也大概猜到是自己兴奋得有点过头把他吓到了，所以很快收敛了表情，突然间一本正经起来。

    看见男人恢复了正常，叶雨岑总算舒了口气。

    “邹总叫我找你帮我打理一下形象，好像是因为太挫了。”

    “哦，这个啊，好啊！”

    司徒经天扶着下巴用探究的眼光把叶雨岑从头到脚仔细看了一遍，拉着他站到镜子前开始着手大叔的改造计划。

    扒掉了叶雨岑身上这套不合身的西装，大叔穿着一件薄薄的衬衫不适的缩了缩脖子。

    灵巧的双手手娴熟的在叶雨岑周身摆弄，测量了他的身体各处的尺度。

    司徒经天绕到大叔的身前，温柔的勾起了他的下巴，开始仔细端详这张精致清秀的脸。

    折感觉自己被折腾了有一个世纪那么长，叶雨岑总算被司徒经天弄出点样子来了。

    设计师站在叶雨岑跟前满意的点了点头，让开身子，他看见了镜子里的自己。

    叶雨岑严肃的站在镜子前看着里面的陌生男人显得有点无所适从。

    那个人，是自己？

    简约的白色西装贴合的穿在身上弥补了自己偏瘦的身形，看似被随意弄散的头发有型的披盖在额前，把自己原本书呆子的感觉给掩盖了。

    摆脱了稚气，叶雨岑觉得镜子里的自己像个男人了。

    “怎么样，行吗？”

    司徒经天望着看呆了的叶雨岑开心的笑了。

    不管怎么在外表上修饰，还是不能掩盖掉他眼神中透出的那种属于骨子里的可爱。

    “真是，谢谢你。”

    叶雨岑转头看向司徒经天又瞟了眼镜子里的自己，还是觉得有点不可思议。

    “你原来那么穿不行，西装偏大了穿在身上会让你显得个子变小了，而且你长得很可爱和灰色不协调，发型太死板会使人觉得缺乏生气，现在这样就好多了。”

    经天尽职的帮叶雨岑讲解他之前在衣着外形上的毛病，专注的看着大叔微微染红的脸。

    ――――――天，，不小心多码了俩字，，大叔会被吃，，很快，，很快――――――――――

第四十七章 别样大叔

叶雨岑似懂非懂的哦了一声，看样子还是没缓过神。

    “我叫司徒经天，是邹凯的朋友兼形象顾问，你是他的下属？”

    “啊？哦，我是他的私人助理，我叫叶雨岑。”

    “叶雨岑――”

    司徒经天在心里默念了一遍这个可爱男人的名字，把手扶在大叔的肩膀上微微俯下身对叶雨岑笑道。

    “你是要陪邹凯去参加这次的庆功宴的吧，这件事有点急，你快点下去吧！邹凯那个棺材脸不好惹，找我帮他设计形象也没用，到哪里一样都能冻死人。”

    经天肆无忌惮的调侃着邹凯，一点都不见外的样子看得出他和邹凯的关系很要好。

    “嗯。”

    叶雨岑闪了闪放光的眼睛，因为司徒经天黑了邹凯顿时觉得和他的距离拉近了不少。

    经天看着叶雨岑的身影消失在楼梯的拐角，忽然觉得自己荡漾的心像是长了两只小翅膀要飞上天。

    以他专业的眼光看来，叶雨岑几乎就是个完美的天使形象，就算本身气质不够成熟外在的帮助也可以起到很大的作用。

    这样的人，只要打理好了在娱乐圈混出名堂绰绰有余，根本不需要在邹凯身边看他脸色。

    独具慧眼的星探在心里打着他的小算盘，叶雨岑已经战战兢兢的走到了楼下。

    一眼就对上了邹凯因为等了太久而不耐烦到要喷火的眼睛。

    “我、我弄好了邹总，可以走了。”

    叶雨岑的新形象让他自信不少，可是在这个大恶魔面前胆小的大叔依旧害怕，和邹凯的交谈也是一如既往的结巴。

    “我还以为你上了楼就被司徒经天拐到床上去了？”

    邹凯见到焕然一新的叶雨岑先是一愣，还是不改其毒舌本性，张口就是侮辱人的话。

    见到邹凯先是愠怒，现在又似笑非笑的看着自己，叶雨岑觉得全身的汗毛都要给他盯得竖起来了。

    “走吧，为你一个人已经把时间拖得够久了，今天在庆功宴上你要全部给我补回来。”

    “什么？”

    叶雨岑不明所以的看向邹凯。

    毒舌男懒得再多鸟他一眼，径自走出了大厅。

    叶雨岑快步跟在他身后和他一起上了车。

    车子在一大群记者的簇拥和闪光灯中突出重围，在高速公路上开了将近两个小时才到达了目的地。

    叶雨岑知道今天是天娱旗下某个艺人的新专辑庆功会。

    会需要自己打扮是因为时时刻刻跟在天娱老总的身边随时有被镜头捕捉到的可能，而邹凯不能让自己身后的背景因为外形太挫惹人笑柄。

    今天的叶雨岑虽然被司徒经天弄得像个主角，却是在现场前前后后做着端茶递水传话挨批的活。

    邹凯在一群老狐狸中间交流疏通关系，叶雨岑也跟在他身后应付一些临时的问题。

    今天的叶雨岑真的很吸引眼球，站在邹凯身边完全不像个助理，而像是个可以和他鼎足而立的人。

    那些老狐狸在交谈中总是会不由自主的将目光投到安静的站在一旁的叶雨岑身上。

    邹凯也会偶尔用余光瞟他一眼，故意扯出新的话题，把对面神游到叶雨岑身上的那些男人的目光给拉回来。

第四十八章 请君入瓮

准备工作一直做到下午四点。

    一切准备就绪，现在全场人都在等待大牌的到来。

    邹凯已经坐到了台上，叶雨岑这时才有时间在台下的某个地方找个位置坐下。

    他和边上的歌迷一同张望着会场的入口，看看这个让人久等的明星到底什么时候到。

    突然间男男女女的尖叫声由场外至场内此起彼伏的沸腾起来，周围的人全都开始兴奋，因为所有人都知道自己的偶像已经到了。

    “金俊熙、金俊熙……”

    到处都是喊的这个名字，叶雨岑愣了一下。

    这个名字――

    似乎很熟的样子！

    汗！叶雨岑只记得金俊熙长了一张天使的脸蛋，貌似从头至尾都没有刻意去记过他的名字，乍一听竟然没想起来。

    光彩夺目的人在四五名保安的的簇拥下到达了现场，鹤立鸡群的身高让他在人群中显眼非常。

    咦！那个不是文宣的同学？

    我说怎么长得那么好看呢，原来人家是大明星来的！

    叶雨岑的目光追随着金俊熙从台下一直到台上，看着他从容优雅的坐到了邹凯的身边。

    整个活动的流程并不复杂，大体上和普通的歌友会没有多少区别，目的是为了金俊熙新专辑首发破十万庆功造势。

    金俊熙唱的很不错，歌曲的旋律契合着他的声音带给人的舒畅感让叶雨岑这种过时的老人也能很好的融入。

    呃，就是半天没听懂他唱的是什么！

    站在舞台上的金俊熙和平时的他完全是两个人，巨星的光环让他成为了与普通人不一样的人，少了一些的亲切感。

    回答记者的问题时金俊熙多半用的是韩语，偶尔爆出一两句中文都能让底下的歌迷尖叫半天。

    虽然只和他见过两次面对过几句话，可是他的中文讲得很好这一点自己还是记得的，干嘛非得在记者提问时用韩语来回答。

    金俊熙似乎是看到自己了，不论是在他唱歌还是回答问题的时候总能感觉到他有意无意向自己投来的目光。

    “你看得很High嘛，是他的歌迷。”

    邹凯不知何时走到了叶雨岑的身后，正好看见大叔和金俊熙两两相望的画面。

    谁也不知道他究竟是用这样的心情说出这句话的，恐怕邹凯自己也没注意到其中浓浓的醋意。

    “不是，不过我和他认识。”

    叶雨岑站起来转身面向邹凯，自信的样子竟然让人淡化了他一向给人的那种唯唯诺诺的感觉。

    到底该说是这个男人底子好还是司徒经天的专业水平太高？

    心机深重的男人盯着叶雨岑，眼里寒光闪过，意味不明的笑着，转头和台上正看向这里的金俊熙对视。

    金俊熙，你那么喜欢抓我的把柄那我就挖个坑让你跳，这么美丽的陷阱，不信你不上套！

第四十九章 色金上钩

“叶雨岑，知道你今晚的工作是什么吗？”

    邹凯突然一反常态的对叶雨岑露出了温和的笑容，可那双深不可测的眼睛却让人不寒而栗。

    大叔只是觉得今天的邹凯有些不一样，可是究竟哪里不一样却又说不出来。

    低头思考了一会儿，叶雨岑没想出自己在待会儿在宴会上能够起到点什么作用，只好轻轻的摇了摇头。

    “我最近一直在闹胃病，所以宴会上全部的敬酒我都会推掉，可是推辞掉敬酒是很不礼貌的，所以你今晚的任务就是帮我顶酒。”

    邹凯笑得一脸阴险，叶雨岑听完他的话眼前都快黑了一片。

    “邹总，我不行啊！我不会喝酒的，没几杯就醉。”

    “你是我的私人助理，这种事当然是你来啦，醉了没关系，我会叫人送你回去了。”

    我当然知道你不会喝酒，小醉猫。

    就是这样我的计划才好实现啊！

    你不喝醉，金俊熙那只大野狼又怎么能够上钩？

    邹凯带着一脸奸计得逞的笑容离开，留下叶雨岑垮着大半边脸，一副‘死定了’的表情呆立在原地。

    事情的发展比邹凯预计的更加顺利，比叶雨岑想象的更加糟糕。

    比起和舒扬共进晚餐的那次，大叔现在的酒量显得退化的不是一点点。

    不过是三杯酒下肚，叶雨岑就被放到了。

    因为喝得少，所以大叔这次显得特别安静，一个人醉倒在角落里不一会儿就睡着了。

    “大叔，你又落到我手里咯！看这次谁来救你。”

    金俊熙坐在床边让叶雨岑靠在自己肩头，用指腹抚过大叔嫩白的脸颊，拂开覆盖在大叔额前凌乱的头发。

    “你今晚特别漂亮呢，难道是知道会被我吃掉才去特意打扮的？”

    淫邪的笑着，修~长的手指顺着叶雨岑的脸颊滑下，抚过他细长的脖颈一颗颗的解开了大叔白色西装的衣扣。

    昨天差点就能够吃到的美味结果被叶文宣给搅和了。

    好好的一顿大餐变成了煮熟的鸭子

    ――飞了。

    金俊熙也没有想到会在自己的庆功宴上再次见到叶雨岑。

    更好笑的是邹凯那个白痴竟然会叫几乎没有酒量的大叔来替他顶酒，最后还把他遗忘在了宴会现场。

    这种千载难逢的机遇他金俊熙这只种马又怎么可能不好好把握！

    冠冕堂皇的借口是他送叶雨岑回家，可是转眼大叔就被金大色狼带去了酒店开房间。

    金俊熙这种事干的多了手脚自然不是一般的麻利。

    三两下就把大叔里里外外的衣扣全部解开了。

    叶雨岑微微皱着眉靠在金俊熙身上，因为不是喝了很多所以对外界细微的一些动静大叔还是会有一些感觉。

    没过多久叶雨岑就开始觉得胸口发凉，不一会了又有一个温热柔软的东西贴了上来。

    冷热的对比让叶雨岑把身子往金俊熙的怀里缩了缩，嘤咛了一声随即仰起了头。

    大叔略带着酒气的呼吸轻轻的扑上金俊熙的面颊，色狼只是稍稍俯下头就覆上了叶雨岑的红润的嘴唇。

第五十章 色金上钩1

章节字数：1458更新时间：10-03-1113：30

    贴合处带来的温润触感让叶雨岑不知不觉就有了回应。

    毫无意识的回吻像是给金俊熙吃了兴奋剂，大色狼更加拥紧了叶雨岑的身体，火热的手掌在大叔的胸口情~色的游移。

    热切的吮吻的叶雨岑的唇瓣，金俊熙一面搔刮着大叔胸前挺立的红点一面不断加深这个吻。

    叶雨岑挣了挣被撩拨的嘛痒难耐的身体，急促的喘息。

    两个人混合交杂的气息在空间中弥漫，越来越加深的亲吻勾引出叶雨岑含混不清的呻~吟。

    金俊熙肆意的抚~摸着叶雨岑光洁的肌~肤，把手伸向大叔的身后托住了大叔的身体。

    湿滑的舌尖舔过叶雨岑的尖下巴，濡湿的触感一路延伸到耳后。

    金大色狼嘴角勾着笑，一点一点的啃咬着叶雨岑的耳廓，缓缓含住了大叔的小巧的耳垂。

    叶雨岑微微瑟缩了一下肩膀，把头向外偏了偏，紧紧攥住了金俊熙的衣摆。

    “你这里很敏感哦，大叔。”

    金俊熙舔弄着叶雨岑敏感的耳后，扶着他的后背把大叔轻轻的放到了床上。

    俯趴在叶雨岑身上的金俊熙沿着脖子一路吮吻到大叔胸前的突起，一只手伸向下方解开了大叔的皮带。

    叶雨岑被这游走的柔软刺激着难耐的在床上微微扭动着身体。

    试着伸手去推压在自己身上的人。

    “走、走开……”

    强忍着被撩拨起的快~感，叶雨岑拖着半清醒的头脑微微睁开了眼睛。

    当看到在自己周身作恶的人是金俊熙时，大叔惊恐的开始挣扎反抗。

    “怎么了，见到是我就不愿意了，那刚才回吻的时候你把我当成了谁，叶文宣？”

    金俊熙邪笑着贴近叶雨岑，强势的攥紧了大叔的手腕用力压在了床头。

    毫不犹豫的将手插进叶雨岑松开的裤头，一把握住了大叔起了反应的地方。

    邹凯慵懒的坐在监控摄像的显示器前，面色阴沉的看着屏幕里令人血脉贲张的画面，轻轻吐出了一片稀薄的白烟。

    紧盯着那只上下捋动的手和床上曲着腿奋力反抗的人，邹凯挑了挑眉，紧紧的咬住了嘴唇。

    “大叔不要乱动嘛，你的配合程度会决定我在床上时天使或是恶魔的哦！”

    金俊熙咬着牙把叶雨岑翻了个身，双手从他的衣摆下插进去，用力向上沿着大叔的手臂扯下了碍事的西装。

    “你放开我！”

    叶雨岑带着要哭的声音蒙头在被单里，双手死死的攥着床头的铁柱拖着身体想要脱离金俊熙的束缚。

    “好不容易把你弄上~了床，放掉你怎么可能？”

    金俊熙戏谑的笑着俯身舔上叶雨岑光裸的后背，一路向下亲到了大叔下身的阻碍。

    把完全松掉的裤子用力向下一扒，叶雨岑羞愤的在这个小了他十几岁的年轻人面前毫无遮挡的暴露出了下身。

    感觉到压在身上的人坐了起来，头顶传来了一片OO@@宽衣解带的声音。

    叶雨岑想着自己这次又被一个男人扒~光了衣服，简直羞愧的想要去死。

    趁着金俊熙放松了对自己的压制，叶雨岑挣扎的起身就想要逃跑。

    脚还没沾地就感觉到腰身一股力，金俊熙身手敏捷的搂过了想要逃走的大叔，一个翻身将叶雨岑压在了身下。

    “大叔你不乖哦，逼着我罚你吗？”

    金俊熙在叶雨岑的脸上戏谑的舔过，矮下身子在大叔的腿间重重一顶。

    叶雨岑脸色发白的看着这个曾经他认为的天使，使劲的摇了摇头。

第五十一章 色金上钩2

“摇头是什么意思，是不要还是不敢？”

    金俊熙咬着叶雨岑泛着殷红光泽的乳尖，舌头不断的在那上面舔舐打圈。

    大叔的胸口剧烈的起伏着，紧紧的抓着金俊熙的手臂。

    “不、不要，我不要，啊……”

    “大叔，快看哦，你那里自己在动了，这么激动是不是想要了？”

    金俊熙邪恶的笑着看着叶雨岑被他刺激到颤抖的分身，说着让他羞愤难当的烂情话。

    邹凯在空荡的监控室里听着几墙之隔的房间传出的淫靡声响，捻灭了手中被扭曲得已经变了形的香烟。

    按下手中的开关，画面中赤身裸~体的两个人瞬间消失，只留下一片浓重的黑影。

    邹凯在黑暗的房间中久坐着，突然起身走出了这片骇人的寂静。

    房间那边依旧是春色无边……

    在金俊熙经验十足的拨弄下，撩人的战栗从下扩散，叶雨岑湿润着眼睛望着窗外令人沉醉的黑暗，感觉有一丝热液顺着眼角流下。

    ――文宣，快点来救我！

    大叔紧紧的咬着下唇把头埋进了肩窝，拽着床单的手指泛着绝望的颜色。

    金俊熙重新吻回叶雨岑的小腹胸膛直至嘴唇，温柔的轻点过叶雨岑的鼻尖，抬眼就看到了大叔从眼角延伸至发间的泪痕。

    “喂，大叔，不要急着掉眼泪啊！现在就激动我怕待会儿你会受不了。”

    金俊熙舔舐掉叶雨岑眼角的泪水，用手抚~摸着大叔的身体，一直游曳到大叔敞开的腿间。

    试探性的往里刺入了一点，叶雨岑反应强烈的收缩了肌肉排斥异物的侵入。

    “呼，大叔你好紧，不放松容易受伤的哦。呐，给你用个好东西怎么样！”

    金俊熙因为出师不顺而皱起了眉，突然又笑的一脸诡异的不知从哪弄出来一个小瓶子。

    “这个是我从日本买的，润滑效果很好，有一点点媚药成分，这样做的时候会更爽。给你试试好不好，大叔？”

    冰凉的触感在身后扩散开，金俊熙把膏体在叶雨岑后穴的褶皱上涂匀，缓缓的打着圈一点点深入。

    叶雨岑不适的弓起身，难受的扭动着身体，随着金俊熙越来越往里的推进和逐渐加快的抽插而渐渐脱力。

    “嗯……，出去，拿出去……”

    “是要我换个更大的？”

    金俊熙故意曲解叶雨岑的意思，配合的抽出了深入大叔身体里的手指，提起大叔的双腿挂在自己的腰间。

    媚药的成分开始渐渐发挥了功效，叶雨岑觉得自己后面突然间瘙痒空虚起来，好像在亟待有什么东西的插入。

    “走开――”

    叶雨岑无力的推了金俊熙一把，又无力的倒回了床上。

    大色狼抬高了大叔的腰，色迷迷的看着叶雨岑如花般开放的后庭得意的笑了。

    “真的要我走开，可是你下面这张嘴可不是这么说的！”

第五十二章 梦魇袭人

试探着把分身在叶雨岑的后庭稍稍的顶入，因为药物的作用而变得放松的后穴竟然没有费多少工夫就接纳了分身最难进入的部分。

    “呜――嗯……”

    低频率的抽插让他难耐的挺起了腰，无法得到满足的焦躁让叶雨岑的眼中氤氲着渴切的水雾。

    酒精加上媚药让叶雨岑的脑子乱成一锅粥，想要脱离又不受控制的迎合。

    几次缓慢的深入浅出，叶雨岑痛苦的扭动着下身。

    “大叔，你真是妖精。”

    半跪起身抵在叶雨岑的穴口，金俊熙猛烈的冲撞上男人的身后，强烈的震颤让晕成一片的男人以为自己会被身上的这只野兽压断。

    包房的门突然被人打开。

    邹凯靠在门边双手插在裤袋中欣赏着眼前活色生香的真人GV。

    叶雨岑满是泪痕的望向突然出现的人，眼前模糊一片。

    那个人是谁？是不是文宣？

    快点救我！

    “呵，我就知道事情没那么简单。”

    金俊熙依旧自顾自在叶雨岑的身体中猛烈的抽送，连头都不用回就知道这个时候会出现在这里的人是谁。

    “知道你还往下跳？”

    邪魅的声音带着明显的笑意。

    “这么美味的东西你能忍得住不吃，我可受不了。”

    “我可没说自己忍得住！”

    砰一声门被关上的声音，邹凯一边向着床走一边解开自己周身的束缚。

    金俊熙用余光在邹凯的下身瞟了一眼，戏谑的笑道：“你到究竟躲在边上看了多久，那里大成这个样子，不要一会把大叔捅坏了。”

    健壮挺拔的男人人俯到床边对上叶雨岑从他一进门就死死追随的茫然目光。

    叶雨岑在等人来救？

    很可惜我不会是那个救你的人！

    一把扶正叶雨岑被顶在床上剧烈晃动的头，邹凯强势的吻上男人不时流泻出低低呻~吟的嘴唇。

第五十三章 梦魇袭人1

近几章均有河蟹爬过。想吃肉的亲请自己去找盗文吧！！么么。。

第五十四章 梦魇袭人2

“舒扬，你给我滚出来！”

    文宣又一次在舒扬的公寓门外狂轰滥炸，上次被他踢得凹陷进去的门这次显得更加惨烈。

    对一切都还一无所知的舒扬刚刚洗完澡，只是在腰际围了条浴巾就出来开了门。

    文宣一看舒扬泛着水光的裸~体很直接的就联想到了上次的情景。

    这次的他可没有那么客气，照着舒扬的脸上就是一拳。

    文宣进了门就开始横冲直撞，踹开各个房间的门急切的寻找叶雨岑的身影。

    觉得自己被这一拳几乎打得骨骼错位，擦掉嘴角的血，舒扬跟上前一把抓住了到处疯找的人。

    “放开我，你把叶雨岑又藏哪去了，快点放他出来！”

    文宣焦急的摇晃着舒扬的肩膀，好像完全失去了理智的样子。

    “你在胡说八道些什么，叶雨岑根本不在我这里，上次以后我连他的面都没见过。”

    舒扬冷漠的看着叶文宣，就好像叶雨岑对他来讲是个陌生人，没有一点值得他关心的必要。

    叶文宣根本不信他，甩开他的手依旧在屋子里到处乱找。

    舒扬冷笑了一声坐到沙发上看着这个紧张到几乎要哭的小鬼。

    “叶雨岑又不是小孩子，一次两次的晚回家没什么关系吧，你何必那么紧张。”

    “他这人分不清善恶，就是个小孩子，过了十二点没回去就一定是出事了，你懂什么，你懂个屁！”

    文宣听了舒扬这种风凉话气氛得冲他大吼，真想一拳打爆他那张若无其事的脸。

    这就是舒扬的想要达成的

    ――对叶雨岑视而不见！

    那个男人是他人生中的一个意外，对他的生活有弊无利。

    作为一个懂得衡量利益的人，他知道自己该有的理智和正确的取舍。

    可是在听到叶雨岑可能会出事时，舒扬的心里可不像表面上表现得那样从容淡定。

    他知道一个曾经要挟过他会对付叶雨岑的人。

    那个人就是邹凯！

    文宣冲到沙发前双手架在舒扬的头两侧，俯下身狠狠的盯着这个看起来悠闲到无以复加的人。

    舒扬被他圈在沙发间，仰头看着这个焦躁的想要杀人的小鬼，眼神中没有一丝异样。

    火光冲天的对视了几十秒，文宣突然咬牙立起了身，组转头就往门外走。

    “他最近在给一个叫邹凯的人当助理你知道吗？”

    看着叶文宣失落的背影，舒扬在他身后忽然这么说道。

    叶文宣停在了原地等着舒扬的下一句，舒扬挑了挑眉又说：“知道在上海最豪华的宾馆是那一家吗？”

第五十五章 梦魇袭人3

“豪庭！”

    叶雨岑背对着舒扬沉声说。

    舒扬笑而不答，转身走进了卧室。

    当然是那里

    ――一个有钱人放纵欲~望的声~色场所，一个邹凯凌驾在别的男人身上时最爱约他去的地方。

    文宣想也不想拔腿就要冲出门，却被舒扬戏谑的一声彻底拉住了脚步。

    “你认为像你那样穿豪庭的人会放你进去？进来吧！”

    走进门，文宣一眼就看到舒扬解开了浴巾正准备换衣服的裸~体，不带一丝赘余的肌肉线条彰显着主人强悍的爆发力。

    “sh~it，暴露狂！”

    文宣在心里大骂了一句，尴尬的别开眼。

    “别愣着，快点换衣服。”

    一套正装不偏不移的砸进了文宣的怀里，舒扬盯着这个别扭的小鬼简直想笑。

    还真是叶雨岑养出来的孩子，不论脾气再火爆，羞涩的感觉终究像他。

    几乎是用飞速赶到豪庭，他们俩一进门就直奔前台。

    示意文宣先上楼去找人，舒扬倚在前台冲着登记客户的的小姐露出了一个阳光般的笑容。

    “小姐请问一下邹凯先生今晚在这儿定的是哪间房？”

    “对不起，关于这个是属于客人的个人隐~私，请您原谅我们不方便透露。”

    前台的小姐被他耀眼的笑容晃得晕乎，可是还知道自己的职业操守。

    还给舒扬一个甜甜的微笑，男人被华丽丽的拒绝了。

    舒扬再次展现出一个更加魅惑人心的笑容，用性感的磁性声音在面若桃花的女人耳边轻声说：“美丽的女人该有一个聪明的头脑，如果一个人不够机灵，不如毁掉她那张漂亮的脸蛋！”

    ――叶雨岑，就当这是我为了补偿上次的事为你做的最后一点事好了！

    舒扬优雅的站直了身体，依然的笑却用满是威胁的眼神低头看着面前由红转白的俏丽脸蛋……

    另一边，文宣上到第四层就开始一间一间的敲门。

    他知道自己的动作要快，否则一旦有客户投诉，自己很快就会被赶出去

    这些门，有些有人来开有些依旧紧闭，可是来来去去都不见叶雨岑的身影！

    一路到了第六层，舒扬拿着钥匙找到了文宣。

    “别敲了，邹凯开的房间在十三楼，我们快点上去。”

    “怎么做到的？”

    叶文宣瞟了眼舒扬手中明晃晃的钥匙。

    “强大的实力加上足够的邪恶。”

    舒扬随意的勾起了嘴角走出电梯，文宣挑了挑眉也紧随其后出了门。

    站在1319前，叶文宣吸了口气上去先敲了门。

    没有一点回应！

    两个人对视了一眼，都些许的透着紧张的颜色。

    ――不会是光顾着做连门都懒得开了吧！

    心知肚明，可是没有人说出来。

    舒扬插进钥匙小心翼翼的开了门――屋里烟味很浓，可是一片漆黑听不见人声！

    不在！

    难道是我之前的猜想就是错的？

    舒扬打开灯皱着眉环视了整个屋子一周，没有任何迹象表名屋里现在有人，也没有任何迹象表现出叶雨岑曾经在这里出现过。

    文宣双手紧握着拳，咬牙退出了房间开始在十三层疯狂的找人。

    “叶雨岑，你在哪里，快点给我出来！”

    一间间房门在叶文宣的猛烈敲打和大声的叫喊中不耐的开启厌恶的关上。

    没有、没有，到处都不见叶雨岑，他到底在哪里？

    就在文宣颓丧的站在的一门之隔的房间内，被两只野兽凌驾的叶雨岑正羞耻的俯趴在床上。

    像狗一样的姿势接受着两根庞然大物错时的猛烈抽插。

    金俊宇快速抽出的同时邹凯猛烈的刺入，完全虚脱的叶雨岑只能任身体在一次又一次的抽插中无奈的前后耸动。

    朦胧中叶雨岑好像听见了文宣在叫自己的声音，脸色煞白的他艰难的转过头死死的盯着那扇紧闭的门。

    “文、文宣……”

    虚软无力的声音几乎只有叶雨岑自己能够听到，而房中更多的是如野兽般的剧烈喘息。

    ---------未完待续！555555555，，难过的想哭！！！！---------------

第五十六章 梦魇袭人4

邹凯和金俊熙也听到了有人来找叶雨岑的声音。

    两个人对望了一眼，同时停下了身下的动作，被突然放开的叶雨岑顿时瘫软在了床上。

    金俊熙压在叶雨岑的身上整个人覆盖住了他的身体，在大叔的肩膀重重一啃。

    叶雨岑呼痛的哼了一声。

    “大叔，你儿子找来咯！可是真的很吵，我叫人把他送出去好不好？”

    金俊熙在自己留下牙印的地方情~色的舔着，湿滑的痕迹上升到叶雨岑的脸颊。

    大叔撇开头躲避着金俊熙的舔吻无力的轻喘。

    金俊熙邪笑着放开了垂死还要挣扎的人坐起身离开了床。

    邹凯从身后把叶雨岑抱了起来，让他的整个后背靠在自己的身上。

    火热的胸膛紧贴着瘦弱的躯体，身前的人因为再也没有了体力的支撑而低垂着头。

    轻轻的抬起叶雨岑的身体，邹凯把分身抵在男人的后穴。

    缓缓的压下，还没来得及闭合的后庭再一次吞进了邹凯的整根的欲~望。

    “嗯……”

    刚刚放松下来的身体再次被插入，自身的重量让分身进入到更深，邹凯的手臂从叶雨岑的身后环住了他的腰抱着身上的人上下耸动。

    叶雨岑无力的仰起头，迷糊成一片的视线隐约看着金俊熙坐到了床头，拨通了电话……

    “叶雨岑！”

    文宣还在走廊上大叫着叶雨岑的名字，死死的盯着左侧的门几秒，突然疯了一样冲到门前奋力的敲打。

    “开门，里面的人出来开门，叶雨岑你在不在？”

    叶雨岑含着泪望着门下透光的地方晃动的黑影，听着文宣在门外焦躁的呼喊，动了动嘴唇，可是已经发不出一点声音。

    邹凯温柔的揉弄着叶雨岑今晚已经不知道射了几次的分身，原本有些疲软的地方在邹凯的套弄下又一次硬起来。

    “大叔你可真厉害耶，这么多次了还能硬！”

    打完了投诉电话的金俊熙爬回到床上，一把抱住了男人的腰，两只手胡乱的抚~摸让叶雨岑痛苦的蜷起了身体。

    扶起大叔的下巴，金俊熙温柔的舔上男人的嘴唇，将他拥紧，耳鬓厮磨。

    “大叔要仔细看着哦！不久你的文宣就要被人赶出去了，不许哭知道吗？”

    叶雨岑听了金俊熙的话重重的闭了闭眼，在一片晃动中再次把头转向强烈震动的门。

    原本一个人投射的黑影在混乱中增多，嘈杂的声音听不出外面发生了什么，只是不久之后，一切又回归了平静。

    彻底绝望了！

    叶雨岑已经累到流泪的力气都没有了，释放掉全身的力量，他就像个被扯坏的娃娃似的任人摆弄。

第五十七章  梦魇袭人5

“叶雨岑！”

    邹凯拍了拍软在自己身上的人的脸颊。

    大叔的头就像要掉下来似的轻轻一碰就从这头歪到那头。

    晕了！

    金俊熙也停下来捧起了叶雨岑的脸，毫无血色的惨白。

    “大叔晕掉了，怎么办？”

    金俊熙抬头无奈的看向邹凯又看了看自己还在兴奋中的萝卜，露出了一个古怪的表情。

    “滚去自己解决！”

    邹凯瞟了一眼金俊熙的东西凶神恶煞的在他的腿上狠踹了一脚，让叶雨岑完全依靠在自己身上缓缓的退出了男人的身体。

    把叶雨岑打横抱起来轻轻的平放在床上，邹凯用余光又看了一眼大喇喇的坐在一边依旧满眼欲~望的金俊熙，一个枕头冲俊熙的脸上飞过去。

    “看什么？去浴室自己弄。”

    “喂，你自己先利用大叔勾引的我，豆丁 杯 子 手da组怎么这会儿心疼了怒气全撒我身上了？我记得你喜欢的舒扬啊，以前为了他和爸翻脸不是把家产都丢了吗？现在改喜欢老的了？”

    金俊熙撅着嘴看着邹凯温柔的帮叶雨岑又擦身子又盖被子的样子，不服气的挑了挑眉。

    邹凯用水杯装了点水小心翼翼的喂叶雨岑喝下，转头和这个挑战到他禁忌的小子对视。

    “这声爸是也你能叫的？――一个小老婆逃到国外生的野种！”

    “呵！”

    金俊熙听了这个从他出生以来就一遍遍在耳边不断重复着的高级词汇面色阴沉的勾起嘴角。

    “老头人都死了还不让我叫声爸？要不是我那个死鬼老妈逼我认祖归宗你以为我稀罕叫他！说到野种，我这个血缘不明的和你这个断绝关系的好像没什么两样；要说小老婆，貌似老二和老三的差别也不大。不要以为你在邹家比我多呆了那么几年身份就比我高贵多少，大家都不过是同一个烂根下操出来的烂~货！”

    邹凯咬牙走到金俊熙面前，伸手钳住了他的下巴。

    “你的这张烂嘴巴里究竟还藏了多少烂话，那个女人把你带去韩国就是这么教育的？”

    金俊熙冷冷的盯着邹凯的眼睛，一手用力的拍开了他对自己的钳制。

    “死鬼老妈把我教育的很好，不劳你费心。”

    ――是教育的很好，从小就让他见识了母爱有多伟大，一个女人孤身在外国靠着出卖身体养活儿子。

    几岁大的孩子在外间画画，女人就在里间和不知道哪里来的野男人做得昏天黑地，屋里屋外一片浪叫；

    吸毒是最有意思的，女人操着针管往自己的血管里拼命注射的样子就像是到了仙境；

    女人还会时常带着孩子跟**玩儿躲猫猫，挤在小小的衣柜里看着外面的一大片明晃晃的砍刀，这么刺激的享受很多人一辈子都遇不到。

    金俊熙抽搐了下嘴角，目光闪了闪机械的撇开头，无赖的爬上了叶雨岑的床把大叔身上的被子一扯自己也睡了进去。

    “干什么，今晚你敢再动叶雨岑试试看！”

第五十八章 欲满清晨

邹凯凶巴巴的瞪着任性的臭小子。

    金俊熙用被子把头一蒙，钻进被子就再没了动静。

    神色复杂的看着眼前鼓起的包包，邹凯呆立了几分钟转身离开了房间。

    明媚的晨光驱散开整夜的阴霾，闪耀的光亮在昏睡了一夜的人脸上镀上了一层淡淡的金边。

    “大叔！”

    金俊熙躺在叶雨岑身边用手指戳了戳他已经恢复了红润的脸颊，大叔皱着眉搔了搔被弄得痒痒的地方转了个头继续睡。

    “大叔起床了！”

    俊熙贴着叶雨岑侧卧在他身后，伸出舌头舔了舔大叔的耳朵。

    叶雨岑不高兴的哼哼了一个翻身转向了金俊熙。

    “啊，好痛，屁、屁~股好痛！”

    狠狠的皱了皱眉瑟缩了一下身子，大叔瘪着嘴一副痛得要哭的样子。

    金俊熙笑着在环住了缩在自己怀里的叶雨岑在他的鼻尖轻轻的碰了一下。

    哇，真是痛啊！

    叶雨岑在心里大声呼痛，可是昨晚体力消耗过度让他无论如何都睁不开眼。

    身前这个软软的热气腾腾的东西还真是舒服啊，叶雨岑把脸在金俊熙的胸前蹭了蹭，主动伸手抱紧了俊熙的腰。

    呃，原来大叔早晨都是这么热情的？

    金俊熙挑了挑眉看着在他怀里睡得迷迷糊糊的人，觉得自己好像又被勾引了。

    “大、大叔，屁屁痛就起来擦药！”

    俊熙咽了咽口水，心跳都开始加速起来，抱着叶雨岑的手臂也在渐渐收紧。

    “屁~股――痛。”

    叶雨岑纠结的仰起头难过的把眼睛稍稍睁开了一条缝。

    咦，这个人很眼熟啊！

    大叔傻傻的望着金俊熙大的脸好一会儿，脑子里依旧一半是水一半是面粉。

    不舒服的轻轻晃了晃头，这下水和面粉全混到了一起――糨糊一团。

    呼，这是哪里？

    又晕乎了一阵子，叶雨岑终于被被窝里急剧升高的温度烫得有些清醒了。

    看着眼前一大片起伏的肉色，迟钝的大脑开始回想之前发生的事。

    昨天……昨天……

    金、金――金俊熙！

    哇――

    叶雨岑一下子想起了昨晚那场仿佛是永无止境的噩梦，再一抬头偏偏认出了和他紧紧相拥的就是金俊熙那张可恶的脸，大叔的脸色瞬间变得惨白。

    也不顾下身的刺痛，叶雨岑挣扎着拼命扭动身体想要摆脱紧贴着自己的身体。

    俊熙看着大叔原本可爱的迷糊在清醒之后瞬间变成了满脸的恐惧与厌恶，突然心里一阵憋气，恶趣味一起反而更紧的抱住了叶雨岑。

    “你、你王八蛋，你、你快点放开我，我杀了你……”

    叶雨岑激动的红着眼一面大骂一面用脚乱踢，看着眼前的结实胸肌把头撞上去就是狠狠的一大口。

    不放手？

    再啃！再啃！

    怎么还是不放？

    金俊熙重重的喘息身从头顶传来，叶雨岑看着在自己嘴下被咬得牙印分明的胸膛起伏的越来越厉害。

    呃，他的那根东西顶到自己了！

    叶雨岑被金俊熙突然兴奋起来的分身戳到小腹，身形顿时僵硬下来。

    “大叔，你……”

    俊熙低着头朝着叶雨岑艰难的眨了眨眼，满眼的**呼之既出。

    靠，什么世道，自己昨晚就没来得及解决掉你就晕倒，大清早还来这么弄，老这样要阳痿的好不好！

第五十九章 欲满清晨1

章节字数：1269更新时间：10-03-1113：35

    “大叔，要不咱们再做一次。”

    “哇！做、做你头啊！”

    俊熙再次顶上来的东西让叶雨岑不受控制的大叫起来，紧盯着他的胸前的红色突起就是一口。

    “咝……”

    这次叶雨岑咬到的是重点部位，痛得俊熙两手一起去掰大叔的头。

    被吓得三魂不见了七魄的叶雨岑哪里还管了他痛不痛，狠命咬着金俊熙的乳~头就是不松口。

    “叶雨岑你松不松？”

    埋头在自己跟前的人像是疯了一样一通乱咬怎么掰也掰不开，俊熙威胁的抓住了叶雨岑的两片耳朵用力向两边拉扯。

    眼看着叶雨岑的耳朵变得红扑扑，自己的乳~头都快被他咬掉下来，难缠的大叔还是没有一点像是要放开的意思。

    实在是痛的没办法了，俊熙只好把手往被子里一伸―

    “啊――”

    一个惊天地泣鬼神的惊叫从大叔松开的口中瞬间爆发出来。

    “你变~态，神经，王八蛋，绝、绝、绝子绝孙……”

    “大叔，你骂功太差了吧，骂来骂去都是这几个词，有没有点新鲜的？而且――你的命根子握在我的手上，骂我绝子绝孙是不是有点说反了！”

    金俊熙故意把脸贴近叶雨岑，在大叔眼前露出一个大大的笑容，握着叶雨岑分身的手重重一捏。

    “你、你放开我！”

    局势的瞬间颠倒让叶雨岑连撒泼的余地都没有了，赤身裸~体的和这只色狼睡在一起，他那里兴奋成那样，然后还握着自己的……

    傻子都知道自己的处境有多危险了！

    叶雨岑的脸一阵红一阵白的瞪着金俊熙，身子一点一点的往后挪，觉得自己的后面痛得要死。

    “大叔你好色哦，要坐我头！虽然我不介意你在上面自己动啦，可是你昨晚才晕倒，我怕你体力会不够。”

    俊熙邪恶的笑着抓着叶雨岑又让他向自己靠近了一点点，恶劣的把大叔说过的话往最淫秽的方向去解释。

    头？

    呃，什么？

    龟……

    好不容易想明白的叶雨岑脸黑了一片，两只手胡乱的扒拉在俊熙的脸上继续骂。

    “金俊熙你无耻，你败类，你畜生，你、你快点放开我！”

    叶雨岑骂的起劲，金俊熙却在听见了这几个词后脸色瞬间阴沉下来。

    一脸不高兴的放开叶雨岑，恢复自由身的大叔一路往后退差点从床上掉下去。

    本来就没打算一大清早的再把大叔上一遍，可是现在――

    真想狠狠的再把他做一次！

    伸手把快要掉下床的笨大叔捞回来，金俊熙一脸不爽的看着这个瞪着自己满脸仇恨的人。

    “药在床头自己上，衣服满地自己捡，叶文宣昨天有来找你，高兴就向他诉诉苦，让他有种就来找我单挑！”

    一把掀开被子，金俊熙爬下床就往浴室走。

    “你去干嘛？”

    之前怎么骂都没事，怎么现在生气了？

    冷静下来的叶雨岑迷惑的看着这个变脸如变天的年轻人，在他身后小小声声的问了一句。

    金俊熙恶狠狠的转过身指了指自己腿间精神百倍的部位甩了叶雨岑一记白眼。

    “不把这个弄掉你来帮我咬？”

第六十章　何处容身

叶雨岑满眼恐惧的瞪着那根插了自己一整晚的东西，抽搐了一下嘴角。

    不易察觉的微微颤抖着往被子里缩了缩，叶雨岑面如白纸的看着俊熙进了浴室关上了门。

    昨晚好可怕！

    叶雨岑发现自己身体一抖就停不下来了，满脑子都在不停的回放当时的情景。

    金俊熙还有、邹凯！

    身体被四只手肆意的玩弄，难以启齿的地方被没完没了的进出，嘴里还含着……

    呕――

    叶雨岑想到这里猛的扑到床边干呕，眼泪就在眼眶中打转，痛苦的覆盖下眼帘，泪水就吧嗒吧嗒的滴落在地毯上。

    觉得自己浑身上下好脏，真的脏了！

    不想再在这个地方多停留一秒，叶雨岑用尽全力站起身，可是还没有迈出一步身后的刺痛就让他摔倒在了地上。

    趴在地上尽可能的收罗到自己全部的衣物一点点穿上，叶雨岑倚在床边直到觉得自己恢复了一些力气才扶着墙慢腾腾的离开了包房。

    一路上都有人用诧异的眼光看着这个狼狈的连路都好像走不动的男人。

    叶雨岑紧抿着唇忍下了巨大的耻辱低着头走出了豪庭。

    应该要去哪里呢？

    呵，还能去哪里？

    叶雨岑不禁嗤笑起了自己无聊的思考。

    什么去哪里，自己除了那套小的可怜的房子难道还会有别的地方可去？

    没有了，或许从前有，现在没有了，那个小小的地方不知不觉中已经承载了自己的整个人生。

    好可悲的人生，现在再多加上了两个男人的摧残，已经下贱到了极点！

    上了的士，叶雨岑一路都坐得不安稳，屁~股黏上了座位连动都不敢动。

    当车子开到了熟悉的路口，一个把头埋在膝盖间颓然的坐在门外的身影跃入眼帘。

    车水马龙间孤身一人的叶文宣看上去更显落寞。

    “司机，不、不要停了，继续往前开。”

    大叔紧张的让司机把车开走，他不能让文宣看见自己连路都走不动的丢脸样子。

    叶雨岑记得晕倒前感觉到了文宣被人带走了，可他没想到儿子会坐在家门口等自己整整一夜。

    眼睛发涩得刺痛，鼻子酸酸的，一股热流上涌，这个傻瓜又想哭了。

    不理会司机从后视镜投射来的诧异目光，叶雨岑不争气的吸了吸鼻子，偷偷抹掉了眼角的泪水。

    “请问现在我该往哪里开？”

    面无表情的司机在快到转弯的地方瞟了抽泣中的男人一眼出声询问。

    要去哪里？

    好像这个世界上除了那个空空的房子就再也没有一个地方可以供自己容身了，究竟要去哪里？

    叶雨岑坐在车里望着窗外飞驰而过的高楼，茫然四顾。

    “我说这车应该往哪开？”

    司机见男人不哭了转而开始发呆语气有点不耐。

    “就停这吧。”

    叶雨岑反应过来掏了掏口袋里的钱，不在这下恐怕一会儿连车钱都付不起了。

    孤零零的站到马路边，还是感觉痛，全身都在痛，连同心。

    扶着的栏杆走了一段距离，叶雨岑觉得自己实在是走不动了，只好倚在路边的一株小树上休息一下。

    一辆黑色轿车突然停在大叔跟前，从车上下来了一个人。

    “叶雨岑，为什么不回家？叶文宣找了你一个晚上。”

第六十一章  捡到大叔

“舒扬！”

    叶雨岑无力的抬起头就看见舒扬正温柔的望着自己。

    他的脸上虽然带着笑，可是看上去很勉强。

    “为什么不回家？”

    舒扬盯着叶雨岑的眼睛又问了一遍。

    表现得虽然淡定，天知道他为了找叶雨岑开着车转了一个晚上。

    “我就到处走走，一会儿就回去。”

    叶雨岑不适的站直了身体，更紧的抓住了身边的树，可是傻乎乎的大叔连谎都不会撒，飘忽的眼神任人都知道他在说瞎话。

    “哦是吗？”舒扬俯下身对着大叔的脸，“走了一整晚？怎么兴致那么高？”

    “没……”

    叶雨岑小声咕哝着，低着头眼眶就湿了。

    “你不打算回去，那想去哪？”

    “不知道。”

    大叔两眼水汪汪的望着舒扬就像不小心被主人遗失的宠物，瘪了瘪嘴皱起了眉头。

    **好痛，早知道就先涂了药再走，这种伤连医院都不敢去。

    “要是不回去的话可以先去我那里！” 

    舒扬看着叶雨岑可怜兮兮的样子脑子一发热就想把大叔捡回家照顾，话一出口才发现自己有多傻。

    经过上次那件事叶雨岑恐怕早就不会再信任自己了，又怎么可能傻傻的跟着自己回家？

    可是，舒扬又怎么会知道喝得烂醉的叶雨岑对那天去过他家的事没有一点印象，而文宣被气走之后也没有对他提起过这件事，现在的大叔对舒扬的感觉还是停留在那个阳光、温柔、值得深交的印象当中。

    所以叶雨岑听完了这句话之后的反应让舒扬大感意外。

    “真的，你真的愿意收留我？谢谢！”

    大叔目光闪闪的望着舒扬就好像重新见到了希望。

    舒扬点了点头尴尬的勾起了嘴角。

    原来他什么都不记得了！

    还好……

    跟着舒扬进了公寓，叶雨岑轻轻的坐在沙发上在屋子里到处看，怎么都觉得特别眼熟。

    尤其是那间浴室，还有那间卧室。

    怎么好像曾经来过的样子？

    “昨晚是不是出了什么事？你――走路又是怎么回事？”

    叶雨岑低着头不回答，就是不停的用手指在沙发上乱扣。

    “我，可不可以去洗个澡，还有，可以借借你的医药箱吗？”

    舒扬看着叶雨岑别扭的样子已经把事情猜了个八九不离十了，既然大叔不想说，那自己也不便再追问。

    “好，你先坐着，我去帮你把东西准备好。衣服的话，穿我的可能会大很多，先将就穿穿，一会我就叫去买适合你穿的。”

    舒扬拍了拍叶雨岑的肩就开始在公寓里前前后后的忙活起来。

    替大叔放好了洗澡水、准备了一整套衣服、找好了药。

    为了避免自己在房子里晃来晃去叶雨岑会尴尬，舒扬准备好了东西借口去买衣服就急匆匆的出了门。

    看着舒扬离开，叶雨岑紧绷的神经终于放松下来。

    之前舒扬在的时候都不敢乱动，现在屁~股都快要痛得麻木了。

第六十二章 寒心苍凉

像个老头似的走走停停摸到浴室，在看到在整整齐齐排列在浴缸旁的东西时叶雨岑的目光闪了闪。

    舒扬真是一个细心的男人，有人照顾的感觉真好。

    被照顾的感觉，18岁之后就再也没有过了吧！

    叶雨岑扯出苦苦一笑。

    转身把浴室的门锁好，大叔脱掉了身上的衣服站在大面的镜子前，皱着眉看着自己还残留着昨夜荒淫的身体。

    羞耻、肮脏！

    要赶快洗干净，彻底的洗掉那两个男人的痕迹。

    叶雨岑忍痛坐进了温热的水中，倒进了大量的沐浴露开始拼命清洗。

    用浴球狠力的刷过**，不断的重复一个动作在身上摩擦。

    直到白皙的颜色已经逐渐变成了不正常的如同灼伤的红，叶雨岑还是觉得不够干净。

    泡久一点好了，既然擦不干净的话！

    叶雨岑丢开了手里的东西放低身子，让自己完完全全的融进水里。

    时间越久脑子越迷糊起来，大叔在浴缸里泡着泡着不知不觉就睡着了。

    “叶雨岑，叶雨岑你在里面做什么？”

    舒扬计算着大叔差不多弄好的时间回到公寓，结果进了门才发现时间过了这么久叶雨岑还呆在浴室里没有出来。

    在门外叫了两声里面也没有一点回应

    ――会不会想不开！

    舒扬被自己的想法吓了一跳，开始更用力的敲打浴室门。

    “呜――”

    叶雨岑听见声音稍微清醒了几秒，只感觉一阵头晕目眩，才坐起了一些又无力的倒了回去。

    “叶雨岑快点回答我，否则我要进去了！”

    舒扬又叫了一声，还是没人回答。

    转动门把――锁了！

    舒扬向后退了一步用力一脚踢开了浴室的门。

    叶雨岑被突如其来的巨响惊得瑟缩了一下，迷茫着转头看向朝他直奔过来的模糊身影。

    “叶雨岑你怎么了？”

    舒扬拍了拍他红得不正常的脸蛋，烫得吓人。

    “你发烧了？”

    试了试大叔额头的温度又碰了浴缸里的水。

    真是一个笨家伙，到底泡在冷水里多久了！

    把赤身裸~体的叶雨岑从浴缸里捞出来，舒扬打横将他抱**。

    找来几条浴巾包裹住湿淋淋的身体，擦干后再把厚被子搬出来盖在了叶雨岑的身上。

    就算是刻意的忽视，舒扬还是看清了叶雨岑满身的红痕。

    没有多少的惊讶，只是之前的猜想得到了证实

    ――大叔昨晚真的被，强~暴了！

    舒扬皱着眉的紧盯着躺在床上一脸精神恍惚的人，怜惜的抚过他眉间皱起的沟壑。

    那个人，到底是不是邹凯？

    “我好痛！”

    昏睡中的叶雨岑突然间哭叫起来，眼泪顺着紧闭的眼角流入发间，眉头皱得更深。

    “你哪里痛？头痛是不是？我去给你找药。”

    “不要走……”

    叶雨岑在一片慌乱中抓住了抚在自己脸颊上正欲离开的手，低低的抽噎着。

    “不要怕，把手松开一会儿，我很快回来，我保证！”

    舒扬像是在哄小孩似的说着，艰难的把手抽了出来，用最快的速度返回到浴室找出了退烧药。

    坐在床沿，舒扬让叶雨岑靠在自己的肩膀，小心的把药喂进了他的嘴里。

    迷糊成一片的叶雨岑靠着舒扬像是一株飘零已久的蒲公英终于找到了厚实的土壤，有一种难以言喻的安全感。

    心灵一旦感觉找到了可以停靠的港湾，脆弱的人紧紧抱住了舒扬的腰放肆的大哭起来。

第六十三章 大叔的PP

舒扬的手僵在了空中很久，最后还是轻轻的拥住了埋头在自己胸前颤抖的身体。

    叶雨岑把他抱得更紧，狠狠的哭，就像是一片阴霾已久的天空需要一场暴雨痛快淋漓的宣泄。

    时间一分一秒的过去，叶雨岑的哭声也在渐渐变小，可是环在舒扬腰间的手却没有一点放松。

    舒扬轻轻的坐到了床上，拉起被子包紧了叶雨岑赤~裸的身体，让大叔就这么靠着他。

    为了找叶雨岑他已经一夜没合眼了，一旦停下来，昏昏欲睡的感觉挡也挡不住。

    满身疲惫的两个人就这么拥坐在床头睡着了……

    “嗡嗡嗡……”

    震动的声音源源不断的从放在床头的手机上传来，吵醒了熟睡中的舒扬。

    “喂。”

    “总经理，今天的会还开吗？大家已经在会议室等了您快一个钟头。”

    “呃――”

    舒扬甩了甩混沌一片的头，稍微清醒了一些。

    手被叶雨岑压着不好动，他就用脸颊贴在大叔的额头上测试男人的体温。

    奇怪，这么还是这么烫！

    “今天的会推到明天，帮我和大家道个歉，还有今天的预约全部取消，如果有重要的文件就直接送到我的公寓来。”

    挂掉手机，舒扬紧张的扶正了叶雨岑的身体让他躺回床上。

    全身没有一点汗，就是不断的发热。

    “叶雨岑，快点醒醒！”

    “呜，好难受。”

    大叔用手捂住了头，艰难的睁开了眼睛。

    “要不要去医院，你的头很烫。我带你去医院好不好？”

    “不要，我不去，我不去……” 

    叶雨岑恐惧的拽着舒扬的手拼命的摇头。

    “为什么不去，再烧下去脑子烧傻了怎么办？”

    怯怯的望着舒扬，叶雨岑把脖子往被子里缩了缩，眼泪汪汪的摇了摇头。

    舒扬看着叶雨岑别扭的缩在被子里突然想起了什么，神情有些为难。

    “叶雨岑，你那里有没有上过药，如果有炎症的话也会导致发烧的？”

    大叔听了他的话忽然间瞪大了眼睛，瘪着嘴不说话了。

    看他的样子舒扬就知道自己猜中了，虽然知道这样问叶雨岑会不好意思，可是舒扬还是说了。

    “不上药的话那里很难好，需不需要我帮忙？”

    叶雨岑紧盯着舒扬的眼睛，墨黑的眼珠子骨碌碌的转着好像在思考什么问题。

    过了好半天，大叔把嘴一抿，依旧不说话。

    舒扬看着装聋作哑的别扭大叔无奈的摇了摇头。

    俯下身对着叶雨岑越发红透了的脸蛋，舒扬一字一顿的说：“你不说话我就当你同意了？还是不吭声吗？那我去拿药了？”

    叶雨岑耷拉下了脑袋，可怜巴巴的望着舒扬，嘴唇微微动了动，还是选择了沉默。

    从医药箱从里面找出了消炎药，对着傻呆呆的大叔，手上紧握着药膏的舒扬反而不知道如何下手了。

    “呃，要怎么涂？”

第六十四章 暧昧治伤

看着舒扬站在床边一脸不知所措的样子，叶雨岑更是觉得自己快被身体骤然拔高的温度烫死了。

    “要不还是我自己来？”

    叶雨岑觉得很不好意思，也不想让舒扬为难，怯怯的伸手想要接舒扬手里的药，

    “不用了，还是我来吧！”

    舒扬猛的回过神，收起了手中的药膏，对着叶雨岑露出了一个绝对真诚一点不勉强的微笑。

    找出一件厚实的大浴袍给叶雨岑穿上暂时保暖，舒扬让大叔跪趴在床上，轻轻的撩起浴袍的下摆，大喇喇的暴露出了叶雨岑被蹂躏了一整晚的部位。

    那里红肿得很厉害，好在没有被撕裂的痕迹。

    舒扬看着叶雨岑备受摧残的身体，咬牙握紧了拳，心中一阵莫名的抽痛。

    “叶雨岑，等会可能会有点痛，你要忍一忍。”

    尽量克制住声音的颤抖，舒扬尽量用温柔平静的声音抚慰叶雨岑。

    大叔趴在床上，感觉全身的血液都在向头顶冲去，脸上好像要烧起来。

    “嗯！”

    叶雨岑坚决的点了点头，身体却因为害怕那个地方被再次触碰到而不受控制的颤抖。

    柔软的指腹伴随着冰凉的触感在如火般灼痛的地方轻柔的摩挲，舒服的凉意很快就扩散开来。

    舒扬看着开始微微弱翕动穴口，强力压制下了砰然加速的心跳。

    手指带着药膏稍稍往里伸进了一点，叶雨岑惊喘了一声把头埋进了被子里，狠狠拽住了皱起的床单。

    “你，忍一忍。”

    看着叶雨岑痛苦的样子，舒扬艰难的咬了咬牙，整个人跪坐到他的身后，一手固定住了他的腰。

    再次试探着往里送进了一些被叶雨岑咬得死死的手指，轻轻的转动涂抹。

    药膏的润滑作用令一切进行得并不算困难。

    只是舒扬一直不知道要把药涂得多深才行，直到向里深入的手指不小心刮过了某一个小小的突起……

    紧裹着他手指的内壁在一瞬间收紧了一下。

    “嗯，差、差不多了吧？”

    叶雨岑轻哼了一声之后开始急急忙忙的叫停。

    也不管舒扬的手指还留在他身体里，大叔已经是一副紧张兮兮想要马上爬走的样子。

    “好，你先别动，我来。”

    舒扬无奈的扶住了叶雨岑，尽可能轻缓的从叶雨岑的身体中抽了出来。

    大叔刚一得到解放就匆忙的钻进了被子里，脸红得像是吃了十几斤的朝天椒――

    就快要冒火了！

    啊！变~态、变~态、变~态、变~态……

    叶雨岑缩在被子里大骂自己。

    人家好心帮忙上药，自己怎么可以

    ――有反应！

    丢脸死了，要是舒扬发现了会怎么想自己？

    “呃，叶雨岑，不要整个人都闷在被子里，空气不好。”

    舒扬眼角抽了抽，无奈的把叶雨岑的头从被子里翻了出来

    “我去帮你弄点吃的吧，你先睡睡！”

    赶紧退出了卧房，舒扬抚着胸口重重的吐出一口气。

    呼！

    诡异的气氛……

    虽然不明显，舒扬怎么可能不知道叶雨岑有反应，糟糕的是自己也有反应了。

    要是再呆在里面，天知道会出点什么事！

第六十五章 危险关系

原本就应该和叶雨岑保持距离的，可是还是不由自主的靠近了。

    知道他出了事没办法视而不见，见到他遇上了麻烦想也不想就伸出了手。

    遇上这个男人，平日里的精明就全部都当机了。

    什么利益的权衡？什么理智？家族？

    全被抛到了九霄云外。

    要是老爸知道了会不会被气死？

    舒扬露出了自嘲一笑。

    自己培养的中规中矩的儿子被一个大了七八岁的老男人勾引得神魂颠倒，二十几年的洗脑就在这么几天被人完全破坏了。

    或许就差学着邹凯父亲的样子和儿子断绝关系了吧！

    叹了口气，舒扬走进了在家里一向都只是摆设的厨房开始了他的烹饪大计。

    就在这个有钱人家的大少爷为了大叔拿着菜刀翻天覆地的时候，叶雨岑正晕晕乎乎的躺在床上纠结得要死。

    啊！啊！啊！

    为什么舒扬只不过是把手指伸到自己那里，自己就会丢脸的起反应？

    难道是因为昨晚那件事让自己彻底的变成了一个大变~态了！

    那里

    ――明明是用来拉屎的啊！（汗！大叔就是这么想的，不是金金本人太粗鲁--）

    叶雨岑被自己莫名其妙的反应吓得在床上不安分的翻来覆去。

    舒扬苦着脸推门进来看到的就是一个大叔像个小孩子似的在大床铺上滚来滚去的情景。

    呃，这个大叔还真是童心未泯呐！

    带着几条黑线的舒扬探进头，诡异的抽了抽嘴角。

    “叶雨岑，我家的厨房好像不能用了，你想吃什么我叫外卖吧！”

    其实舒扬家的厨房不久前还是可以用的，不过经过了舒大少爷一个小时的摧残之后已经变得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，几乎丧失了所有的功能。

    “叮咚――叮咚――”

    两个人的话还没说完，门铃就开始断断续续的响起来。

    “舒扬在吗？舒扬……”

    一段时间没人开门，门外的人显然等的不耐烦了，才礼貌了没多久就开始砸门。

    砸门这种事，不用想都知道是叶文宣来了！

    “是文、文宣！我不能见他啊，你快点把我藏起来。”

    大叔一听到是文宣的声音就是忍痛也从床上爬了下来，到处找可以躲藏的地方。

    “你准备避他到什么时候？叶文宣不是笨蛋，他总会知道的。”

    舒扬走上前扶起了软在地上的叶雨岑。

    “不行的，我不可以让他知道的，他、他会受不了……”

    叶雨岑低着头小小声声的说着，听着门外的声音越发烦乱的扯着头发。

    文宣会受不了，然后大发雷霆的追问自己，不计后果的去找那两个混蛋算账。

    可是叶雨岑知道那两个都是些什么样的人，不论怎么样，最后吃亏的一定会是文宣。

    自己倒霉就算了，他不能让文宣去冒这个险。

    舒扬低头看着叶雨岑一副泫然欲泣的样子，最后还软下了心，心里却涩涩的不是滋味。

    叶雨岑不想让叶文宣知道，说明在大叔的心里在乎他。

    可是叶雨岑并不在意自己知道！

    苦笑着摇摇头――那就让自己做他最无助时一个可以依靠的替代品好了……

第六十六章 咫尺天涯

“好了，你不想让他知道就先躲到衣柜里去，你养的火爆儿子，他要是硬闯我根本拦不住。”

    舒扬笑着用手帮叶雨岑梳理清楚被他抓乱的头发。

    扶着大叔坐进了走入式衣柜又扯了件大衣给他盖上，舒扬才不紧不慢的去开门。

    “咳，你在？为什么开个门要这么久？”

    文宣皱着眉看着这个表现得一脸轻松的人，因为从门内飘出来的烧焦味而不适的轻咳了两声。

    “正如你所见。”

    舒扬随意的大敞着门，用下巴指了指不久前才被他弄得惨不忍睹的地方。

    锅碗瓢盆都不在原位，还有一个盘子里正装着冒着热气的东西。

    之所以只能叫作东西，是因为已经没人能够猜出它在变成一大块黑焦焦的物体之前的样子了。

    文宣把头往里探了探，捂着鼻子又重重的咳了几声。

    “你昨晚有没有找到叶雨岑？”

    也懒得再和舒扬多说废话，文宣到现在也找不到大叔，在家里等依旧不见他回来都快急疯了

    “你怎么就那么肯定我一定去找叶雨岑了，昨晚从豪庭出来我就回来了，根本没有再出去找过。”

    “哼！”

    文宣笑着摇了摇头。

    “你那么聪明却连谎话都不会撒，我喜欢叶雨岑这么多年，那种感觉你以为故意装出来的冷漠可以骗得了我？”

    舒扬挑了挑眉看向像叶文宣，低头勾起了一抹笑。

    “你一点都不掩饰自己对他的感情，可是我没有你那么勇敢也没有你那么洒脱，他会是我事业和生活的双重绊脚石，这一点我很清楚。能泛滥的是感情，能控制感情的却是理智，而我，最不缺的就是理智。”

    “是吗？”

    文宣根本不把舒扬冠冕堂皇的话放在心上。

    如果他的理智还能控制得住情感，昨晚出现在豪庭的根本就不可能是两个人。

    “介意我进去看看吗？”

    “前两次我介意了你不也一样进来了吗！”

    舒扬说笑着让开了门，文宣也毫不客气的走了进去。

    “现在进出这里是不是有一种回家的感觉了？”

    舒扬跟在叶文宣的身后戏谑的说着。

    文宣稍稍转过头用眼角看了他一眼。

    “你说话总喜欢拐弯抹角的？回家？只有有叶雨岑的地方才会是我的家，没有他的地方，哪里对我来说都没有区别。”

    文宣转身走进了舒扬的卧室，一眼就看到了凌乱的大床以及床上那条不合时宜的厚被子。

    “呃，我有点生病盖得厚了些，不过这样好的快。”

    “我又没问你，这么着急解释什么？”

    “没有，只是担心你误会而已。”

    “误会？误会什么，误会你在这藏了个女人还是藏着叶雨岑？”

    文宣不屑的瞟了一眼掉落满地的浴巾，又在卧室里环视了一周，目光锁在仿佛开了一条小小的缝隙的衣柜上。

    缓缓的向着衣柜走去，就在文宣的手马上就要碰上柜门的时候，舒扬突然开了口。

    “你认为我会把叶雨岑藏在柜子里？我的话比较喜欢把人藏在床底下，或许现在正躺在浴缸里也不一定。”

    文宣顿了一下，收回了手转身看向舒扬。

    他当然知道这个男人话中的意思，对于一个刚刚帮助过自己的人，这么做的确是太不礼貌。

    难道自己为了找叶雨岑真的要把他的家翻个底朝天？

    舒扬靠在门边笑容依旧的看向叶文宣。

    真讨厌这种模模糊糊的笑，让人弄不清他的真假，看不出他的心思！

第六十七章 真爱文宣

“叶雨岑真的不在这里？”

    文宣狐疑的望着舒扬。

    虽然没看到叶雨岑，可是总有一种离他很近的感觉，好像他就呆在一个自己触手可及的地方。

    “他真的不在，你可以到处找找。”

    舒扬定定的看向文宣不见一丝游移，认真的表情简直叫人觉得不相信他都会成为一种罪过。

    “好！”

    文宣似笑非笑的应了一声，伸手扶上柜门。

    舒扬镇定自若的倚在门边看着，连一丝目光的闪烁都不曾有过。

    手指触在门框上，随时都有一拉到底的可能。

    可就在文宣下一个动作即将发生的前一秒，原本不过就是试探的某人叹了口气，转身离开了房间。

    “如果你找到叶雨岑希望能够尽快通知我，算是我欠你的一份人情。”

    文宣离开时如是说。

    舒扬微微点了点头算是答应了。

    叶雨岑，为了你我今天可是厚颜无耻的撒了谎，还真是负了叶文宣对自己难得的信任！

    保持着一贯的优雅送叶文宣出了门，舒扬反身会到卧室打开了衣柜。

    叶雨岑抱着衣服缩在角落里哭得厉害，就像坏了开关的水龙头，没完没了的往下掉泪。

    “文、文宣走了？”

    大叔红肿着眼睛抬头看向舒扬，瘪着嘴重重的吸了吸鼻子。

    “走了！你也出来吧。”

    舒扬伸手去扶叶雨岑，又想起他走路麻烦，直接又加进了一只手把窝成一团的大叔连人带衣服一起从衣柜里抱了出来。

    “呵――”

    把叶雨岑轻轻的放到床上，舒扬对着哭得一塌糊涂的人露出温柔一笑。

    “你躲在柜子里还想着偷看？叶文宣刚刚差点找到你。”

    叶雨岑水汪汪的眼睛紧盯着舒扬闪了闪，整张脸一垮，钻进被子里继续哭。

    他刚刚听到文宣的那句话了――

    “回家――只有有叶雨岑的地方才会是我的家，没有他的地方，哪里对我来说都没有区别。”

    这是他的嘴里说出的话，是自己守候在叶文宣身边苦等了这么多年的温馨，却还是偷偷摸摸的躲在衣柜里听到的。

    这个死孩子总是会对自己说些莫名其妙的话做些匪夷所思的事，可是却执拗的从未表现过自己一直以来渴望从他那里得到的情感。

    叶雨岑总以为文宣不喜欢自己，认为文宣特烦自己。

    可是原来不是，他也是喜欢自己的，他会依赖自己，也就是说自己付出了这么多年的感情并没有白费。

    最重要的事――他，应该淡忘了之前逾举的奇怪情感了吧！

    “只有有叶雨岑的地方才会是我的家！”

    这可以算是文宣对他们这段父子关系的承认了么？

    只要一想到这句话是自己儿子说出来的，叶雨岑的眼泪就止不住的想要往外涌。

    舒扬当然不会明白叶雨岑在哭什么，可是在他眼里已经把两个人的表现看成了相互的喜欢。

    一对别扭的父子情~人不是吗？

    舒扬自嘲一笑，为什么自己会有了一种像是在做第三者的感觉？！

    “叶雨岑，不要哭了，你先把头拿出来，我有个问题想要问你，当然你也可以选择不回答，我不强迫。”

    舒扬在一团鼓起的被子上找到了叶雨岑头部的位置轻轻拍了拍。

    叶雨岑闷闷的应了一声，却半天不见动静。

    哭得满脸红通通水偷娜萌丝凑娌缓靡馑肌―

    “你、你就这么问吧！”

    隔了半晌传来了这么个模糊的声音，舒扬无奈的摇了摇头。

-----废章----

・?￡?￡??Ξ?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?'

第六十八章 变弯危机

“你喜欢叶文宣吗？”

    “为、为什么要问这个？”

    叶雨岑扒着被子露出两只水水的眼睛迷惑的看着舒扬。

    “你-喜-欢-叶-文-宣-吗？”

    舒扬淡淡的笑着把问题清清楚楚的又说了一遍。

    “喜欢啊！”

    “是吗？”

    叶雨岑毫不犹豫的回答让舒扬心里猛然一抽，不自然的勾起嘴角。

    “嗯，虽然文宣不会做家务脾气也不好，对我特别凶还喜欢乱花钱，可是他是我儿子啊，又帅又聪明成绩也好，哪有做爸爸的不喜欢自己的孩子的？”

    “儿子吗？喜欢他只是因为他是你的儿子？”

    舒扬忽然有些激动的俯下身紧盯着大叔的眼睛，闪着光亮的眸子中隐隐透着欣喜。

    “是、是这样的吧!怎么了？”

    大叔大惑不解的眨了眨眼睛，傻傻的对着那张和自己过分靠近的脸。

    舒扬和他的距离越来越近，隐隐的不安全感让叶雨岑有些僵直了身体。

    心脏突突的跳着感受那种似曾相识的危险，大叔惊愕的瞪大了眼睛有些变了脸色。

    叶雨岑几乎要被内心的恐惧吓到爆发出来一把将他推开。

    舒扬那种缓缓的贴近仿佛就要吻上叶雨岑的感觉，在他笑弯眼眉宠溺的揉乱大叔头发的那一刻烟消云散。

    “好了，你好好休息吧，我去买吃的。”

    “呃，哦！”

    叶雨岑还没有在这急速转换的氛围中反应过来，舒扬已经走出了卧房轻轻的带上了门。

    呼，好奇怪的感觉。

    为什么会觉得舒扬马上就会亲到自己？

    他一直就很好很正派的，如果没有问题的是他，那就说明有问题的是自己了！

    奇怪的会对男人的碰触有反应，奇怪的认为一个男人会随随便便的吻上自己，奇怪的开始不信任身边的男人！

    呜，都是那两个小王八蛋害的，等自己身体好了第一件事就是去辞职。

    那两个小变~态，诅咒他们阳痿阳痿阳痿！

    阳痿一辈子，叫他们害人……

    就在叶雨岑烦躁的扯着床单纠结的时候，受到他邪恶诅咒的邹凯把车停在和舒扬的公寓隔了不到一个街口的地方，冰冷的目光紧紧追随着从房子里走出来的舒扬。

    呵，叶雨岑昨晚刚被别的男人上完这么快就去投奔**了？！

    原本只是不放心把他和金俊熙那么个东西摆在一起才会一直跟着，没想到恰巧就把自己之前的猜想证实了。

    当年自己为舒扬作出了那么大的牺牲都没有让这个冷静的男人有过一丝的动摇，他倒要看看舒扬现在为了叶雨岑能够做到什么地步！

    邹凯阴沉着脸拨通了舒扬的电话，那边传出的声音并不如想象中的低迷。

    “Hello。”

    “舒扬，好久不见。”

    “是你？”

    呵――

    邹凯因为对方听到是自己的声音后瞬间变冷的语调而轻笑起来。

    至少在他的脑海里还留有对自己的印象不是么！

    “找我什么事？”

    “你不知道吗？我还以为你接回家的小**已经全都告诉你了，既然他没说，那就当我是随便和你联络一下感情好了。”

    邹凯轻佻的说着，如愿看到舒扬刚启动不久的车急速停到了路边。

    “真的是你！”

    舒扬紧握着手中的电话狠狠的拧起了眉。

第六十九章 地火天雷

“是什么？”

    邹凯偏头一笑慵懒的向后靠上了椅背。

    “你现在人在附近？出来，我要见你！”

    “是不是我的耳朵听错了，你也会有想要见我的一天？就为了那个老男人？”

    “如果不是你太过分你以为我这辈子还会想要再多看你一眼！你在哪里？我要见你，现在――，马上――”

    邹凯隔着车窗看着远处的舒扬一脸愤怒的站在路边四处张望。

    也只有对着自己才能让这个一向温柔的人露出这种尖锐的表情了吧！

    和四年前真像

    ――都是一种巴不得把自己撕碎了喂狗的样子……

    “今晚来我家，你有多久没来过了，我们有很多话需要好好谈谈了不是吗？况且，这种时候丢下你的小情~人一个人在家应该不太好吧？”

    “你又想玩什么花样？邹凯你够了，疯了这么多年、害死了这么多人，你到底想要怎么样？”

    舒扬把头转向了邹凯的车所在的位置，却没有在那上面多做停留就移开了目光。

    形同陌路这么多年，舒扬早就把邹凯从自己的世界完全隔开了，至于这个男人平时开的什么车他更是无从知道。

    邹凯坐在车上看着这个倚在路边的**身形，优雅的气质依旧，只是男人那阳光般的笑容再也不会是给自己的了。

    真的错了么？

    对爱情执着有什么错？

    如果当初他们不要那么顽固不化，如果舒扬肯多走出一步，哪怕是作出一点小小的反抗，事情的结局都不会像这个样子。

    可是，这场游戏最后却成了自己一个人的独角戏。

    舒扬，究竟是我太执着还是你太软弱？

    “我只是依从自己的心意勇敢的做自己想要做的事，这样的结果我根本无法预料，你不要忘了那里面一个是我妈一个是我二姨，她们死了你认为我好过？四年了，整整四年，为了这件事你到底要恨我多少年才能消了这口气？”

    “问题的关键不是我要恨你，是你的行为逼得我不得不去恨你。你这个人太自私了，邹凯！”

    “我自私？呵呵呵，我自私！那么你要恨就恨吧，可是我还是希望你今晚能来，就当――是为了叶雨岑！”

    邹凯烦躁的挂断手机，狂乱的砸进了车后座。

    又是这样，总是要在这个问题上纠缠不清，难道一定要自己抱着愧疚跳进棺材他才肯罢休！

    自私？

    这个世界上谁不是自私的？！

    难道那些人肆意的想要安排别人的人生就不是为了满足自身的需要？

    “你是邹家的独子，你得肩负这个家的责任，我们邹家还要面子，不能出个不要脸的同性恋……”

    “你是我生的，你的命都是我的。爱？爱是什么东西，邹家需要的是利益，你存在的目的就是要让家族的优势得到延续和发展，你现在告诉我你要的是爱！爱一个男人？滚出去，明天的订婚宴你要是敢不去，我就有本事让你到了哪里都混不下去，就是让你讨饭，我也要你跪着回来求我！”

    谁自私，究竟是谁自私，我现在所做的一切都是他们逼我的。

    所有人都只想到利益想到钱，有没有人真正为我考虑过？

    没有，从来就没有！

    一路狂飙着回到别墅，邹凯简直像是要拿自己的生命开上一场天大的玩笑。

    舒扬听着电话那头极力压抑着怒气的回应，在邹凯摔掉手机的同时也狠狠一拳砸到了车窗上。

    Shit，这个十足的疯子！

第七十章 危险约会

低劣、无耻、残忍

    ――这就是自己从前的那个乐观善良又懂得照顾人的表哥？

    他现在除了玩手段耍阴谋高威胁究竟还会些什么！

    舒扬坐上车趴在方向盘上粗重的喘气。

    这个自以为是自作多情自相矛盾的男人，究竟要在他自己亲手搅浑的这滩污水中沉溺多久？

    激奋的情绪持续了一段时间，舒扬忽然想起叶雨岑还在家里等着自己买吃的回去。

    重重的吐出一口浊气，舒扬强迫自己压下心中的怒火，重新启动了车。

    等他买好东西回到公寓的时候叶雨岑已经睡着了。

    舒扬轻轻碰了碰大叔的脸，叶雨岑嘤咛了一声迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    “舒扬，你回来了。”

    大叔一睁眼就看见舒扬云淡风轻的望着自己，这种温润的感觉让叶雨岑看着他就不自觉的露出了笑容。

    好甜的笑，好可爱的人，为什么有他在的房子就能给人一种家的感觉？

    温暖，是一种浸淫到内心的暖意！

    “是，买好了，要起来吃吗？还是我拿进来就坐在床上吃？”

    舒扬温柔的询问。

    “嗯，在床上吃吧，起来好累。”

    是真的很累，屁屁又痛。

    虽然在别人的床上吃东西好像很不礼貌，可是舒扬那么大方应该不会介意吧！

    叶雨岑不好意的看着舒扬露出傻傻一笑。

    舒扬望着大叔红扑扑的脸蛋有些呆愣，回过神的他轻轻点了点头转身出门取回了食物。

    交代好了叶雨岑一些事，看着时间也差不多了，等大叔躺回了床上舒扬也出了门。

    再次来到这个久违的地方，依旧是和从前一样的严肃氛围，可是早已没有了人气。

    当年这里就像是自己的第二个家，现在的一切对自己来说都显得那么陌生。

    “你来了！”

    邹凯不知道什么时候出现在舒扬身后，突如其来的声音让他心惊。

    平复好被搅乱的心，舒扬冷漠的开口。

    “我来这里就只为一件事――不要在去为难叶雨岑，他很单纯很无辜，他只是一个普普通通的人。”

    “叶雨岑这个人是很普通，不过上他的感觉可不普通，这一点我想你很清楚，应该不需要我详详细细的叙述一遍吧？”

    邹凯绕过舒扬坐在了他面前的沙发上慵懒的架起腿。

    舒扬低头狠狠的瞪视他，紧握的双拳明显的暴露出青筋。

    “我再说一次，叶雨岑和我的关系不是你想象的那样，你到底怎么样才相信？你的感觉不一定就对，你把好朋友在一起的相互依赖曲解成是爱，可是你知不知道这件事从头到尾都只是你一个人的一厢情愿。为了一个得不到回应的感情，你知道我们付出的代价有多大？”

    “一厢情愿！？”

    邹凯红着眼睛回视舒扬，忽然站起身将他一把按在了墙上作势就要吻上去。

第七十一章 血腥记忆

舒扬闪开身一拳袭上邹凯的胸口。

    实打实的一记重拳，丝毫不减力道。

    邹凯咬牙闷哼了一声却也不退开，狠力握紧舒扬的手腕压向两边整个人贴在了他的身上。

    “你对我下手永远都是这么狠！”

    邹凯邪笑着在舒扬耳边轻声说着，呼出的热气搔弄过舒扬的耳廓勾引出一阵诡异的暧昧。

    舒扬厌恶的撇开脸提起手肘抵在邹凯胸前。

    “早在我妈死的那一天起我就没有想过要对你心软，当时我唯一想要做的事就是可以一拳打死你！”

    “可是你最终也没有砸下那一拳，知道这代表什么吗？”

    唇瓣若有似无的扫过舒扬的脸颊，邹凯叹了口气把头抵在了他的肩膀。

    舒扬微微挣动了一下，紧抿着嘴唇把目光转移到了别处。

    “你真的很懦弱，竟然会在最后关头把我抛弃掉，知道我为了这场叛变付出了多少吗？”

    “你付出了两个人的生命――一个是你妈，一个是我妈！怎么，现在开心了？整个邹家就只剩下你一个人，觉得自由了，你可以做回你自己了？”

    舒扬眼中泛着泪光低头看向邹凯，声音都开始些微的颤抖起来。

    邹凯立起身扶着舒扬的肩膀和他怔怔的对视，不易察觉的抽了抽嘴角。

    “你做回自己了！就是现在这个样子？玩弄权势，尔虞我诈，随便乱搞男人？以前的邹凯死了吗，死了吗！”

    舒扬狠狠的瞪着邹凯，怒吼着一把将他推开。

    熊熊燃烧的火焰在两人之间骤然升腾起来。

    “是死了，在你告诉我我做的一切都是自己在自作多情的那一天就死了。是谁总爱粘着我，是谁总要和我挤在一张床上，是谁在我睡着的时候偷偷抱着我，是谁在喝醉的时候晕晕乎乎的说喜欢我？是你，舒扬！是你在把我的心完全搅乱了之后就毫不留情的抽身，知不知道这些年我有多痛苦？”

    舒扬听了邹凯的话目光闪了闪，自嘲的勾起嘴角。

    “这个世界上也只有你看着母亲下跪哀求还能够无动于衷吧！我做不到，我不能为了自己把整个家都抛弃掉。”

    “你怎么不说是自己软弱、无能、摇摆不定……”

    “是像你一样一意孤行吗？然后失去父母？”

    舒扬紧紧闭上眼睛，无力的坐到了边上的沙发上。

    谁能忘记订婚宴那天的场景……

    邹凯穿着一身白色西装，很帅！

    真的很迷人，几乎能够吸引走全场女性的目光，连同自己的。

    已经不记得从前是用什么样的心情看着邹凯了，欣赏、崇拜、喜欢？

    或许都有过吧！

    清晰的记得邹凯优雅的走上台，用像在说大家下午好一样平静的语气在到场的几百名甲兵面前自爆性向。

    在一片哗然声中，深情的目光对上了呆立在台下的自己。

    舒扬知道他在报复家里，让邹家丢尽脸是当时在黑白两道都还没有立足之地的邹凯唯一能做的反抗。

    就在他拉着自己逃离会场甚至是跑过马路的那一刻，舒扬都没有回过神。

    直到听到了身后两个女人撕心裂肺的叫喊他才想起要挣开紧握着自己的手。

    “邹凯，你先放开我。我妈在后面啊！车太多了，很危险的。”

    舒扬刹住了脚步，可是邹凯回过身搂着他走得更快。

    纷繁的思绪在去留之间纠结不定，身后的人还是一直跟着。

    邹凯像是完全没有看到两个女人在车水马龙间战战兢兢的紧跟着他的步调，一点都没有放慢速度。

    一声巨响和周围成片的惊呼。

    等到舒扬僵着身子回过头时，一切都已经结束了……

第七十二章  血腥记忆2

腥红的血水隔断了整条街也隔断了舒扬和邹凯的最后一点牵绊。

    即使曾经对他有过一些莫名其妙的感觉。

    舒扬不知道那算不算爱，也许只能叫做依赖或是眷恋

    ――没有了，全都消失了……

    两个男人呆立在马路边，怔怔的望着车轮下鲜血淋漓的尸体，一个疯了似的冲了上去，一个丢了魂似的逃开。

    舒扬睁开眼时已经是泪流满面。

    这条命，到底是自己亏欠了母亲还是邹凯亏欠了自己！

    为什么在订婚宴上会任由他把自己拉走？

    是在期待他帮助自己捅破最后一层窗户纸，还是根本就想要像他一样洒脱，冲破束缚？

    “记得你十八岁成人礼之后我们一起去酒吧喝酒那天吗？”

    邹凯望着舒扬深深皱起的眉头缓缓垂下眼睑，坐到了他的身边。

    舒扬转头看向邹凯

    ――还是和从前一样深邃的面部轮廓，只是更加突兀的线条多了些令人不寒而栗的冷冽。

    “那天我们玩的很疯喝了很多酒，醉酒驾驶差点出了车祸，车撞到了路灯，所以那晚我们是走回去的，还骗家里把车丢了……”

    “你错了！”

    邹凯突然倾身靠近舒扬，脸和脸贴得很近，彼此都能感受到对方不稳的呼吸。

    舒扬诧异的看着邹凯苦笑的脸，心中突然升起一种不好的预感。

    “你说的那个版本是通过我知道的，可是真正发生的事我却一直没有向你提过……”

    ……

    那一天邹凯和舒扬在酒吧里都喝了很多酒，邹凯开着车载着醉醺醺的两个人。

    因为是凌晨两三点，马路上已经没有多少车。

    一只狗突然冲拐角的入口冲出，刹车得不够及时，邹凯下意识的就往右边打方向盘

    所幸车子不轻不重的带过了路灯，没有直挺挺的撞上去或是翻转。

    车内的颠簸和离心力的骤然停滞让头昏脑胀的舒扬晕晕乎乎的就扎进了邹凯的怀里。

    舒扬抬起头的同时邹凯正低着头看着他。

    暧昧的对视仿佛是让两个人一直模糊不清的关系在那一瞬间得到了证实，这就是相互之间曾经被撩拨过也被刻意的忽视过的触动。

    为什么从小到大他们总是喜欢形影不离，为什么有客房兄弟俩还总爱挤一张床，为什么看到表哥的女朋友表弟会面色阴沉一整天？

    都是因为那种点点滴滴在无意中滋长弥漫的喜欢，一种普通人的思维从来不会去考虑的感觉。

    “表哥，我、我喜欢你……”

    舒扬满是醉意的吐出了这句弄不清是真言还是玩笑的醉话，把头靠在邹凯的肩膀搂上了他的腰。

    “扬扬，你醉了。”

    邹凯的心里咯噔一声顿时清醒了不少。

    舒扬抬头迷蒙的看着邹凯，呼吸中满是浓重的酒气，

    昏黄的灯光洒进了莫名的情愫焦灼缠绕的车厢，两个人的半边侧脸同时陷入了阴暗。

    灼灼的热气像是同时在勾引着对方靠近，逐渐贴紧的双唇伴随的是融汇到一起的呼吸。

    现在和自己拥抱的是曾经看呆过多少次的人！

    吻着的是多少次有意的贴近却又在最后一秒错开的唇！

    相互攫取着对方的呼吸，邹凯的手渐渐攀上了舒扬的肩，把这个十几年的玩伴紧紧的搂进了怀里。

    舒扬积极的回应着这场由邹凯主导的激吻，剧烈喘息着勾紧了邹凯的后颈，整个人攀附在了他的身上。

    冰凉的手掌伸进松散开的衣服，舒扬轻轻的颤抖着却依旧继续着这个绵长的吻。

第七十三章 呆头大叔

舒扬在邹凯的帮助下脱掉T恤露出了还是少年的并不算健壮的身体。

    胸口在邹凯激烈的吮吻下剧烈的起伏着，游移的唇舌在舒扬的胸前留下了一长串淫靡的痕迹。

    重重**搔弄着舒扬殷红的突起，邹凯把手环上他的腰，缓缓的拉开了牛仔裤的拉链……

    ……

    “想知道我们那晚做了吗？”

    邹凯残忍的勾起嘴角看着舒扬煞白的脸。

    “你在胡说，我根本不记得有过这些事，我还是那句话：一切都是你自己的一厢情愿！”

    舒扬腾的起身指着邹凯的脸一字一顿的说，语气里却多了更多的不确定和不安。

    从前就一直对自己一些莫名其妙的情绪感到迷惑，很多事情好像发生了可是又连接不上，他害怕邹凯所说的一切都是真的，更怕从他的嘴里听到的下一句话。

    “邹凯，不要动叶雨岑，这是我奉劝你的最后一句话。”

    一步步的退出门外，舒扬僵着表情迎上邹凯投射而来的冰冷目光。

    “如果不是我要动叶雨岑呢？知道昨晚上他的不止我一个人吗？”

    “你说什么？”

    “我说你的小情~人昨晚被人轮~奸了……”

    “你看起来很意外！他没告诉你？”

    颤抖的拳头渐渐握紧，舒扬一个箭步冲到邹凯面前一拳砸在了他的脸上。

    “邹凯你是不是人？”

    邹凯无所谓的坐正被打偏的身体，戏谑的迎上舒扬暴怒的目光。

    “你总说自己是正常的，那对叶雨岑算什么？”

    “我的事不用你管。”

    舒扬放开了紧攥着的邹凯的衣领，一把将他重重的推开。

    “我今晚不该来的，你就是个十足的疯子，疯子！”

    怒吼着逃离了邹凯的别墅，更像是逃避一个自己不敢面对的现实。

    舒扬加足马力用最快的速度狂奔回了自己的公寓，一进门就看到了缩在沙发上看电视的叶雨岑。

    大叔惊讶的转过头看向情绪和平时明显不同的舒扬，再多的掩饰也遮盖不了他满脸的怒气。

    “叶雨岑你怎么起来了？为什么不睡觉，头还烫不烫。”

    舒扬尽量平复了心情坐到叶雨岑身边，用手背测了测大叔额头的温度。

    “嗯，我用体温计测过了，烧退了。可是睡太久现在睡不着所以就出来电视了。”

    叶雨岑淡淡的笑着看向舒扬。

    总不能说因为很晚了不见他回来太担心所以才特地坐到大厅里等他的吧！

    看着叶雨岑单纯的笑靥，舒扬的心抽痛着想要一把将他拥入怀里。

    没有人会知道这个瘦弱的傻好人昨晚经受了怎样的折磨，可是呆呆的他依旧能够充满生气。

    “叶雨岑，接下来你想要怎么办，一直躲着？”

    “呃――”

    大叔嘟着嘴皱着眉想着，忽然不好意思的指了指舒扬的肩膀。

    “借我靠下可以吗？其实头还蛮晕的。”

    舒扬看着叶雨岑红红的脸上可爱的表情，之前阴郁杂乱的情绪一扫而空。

    淡淡的笑着拍了拍自己的肩膀，叶雨岑整了整他的肩头舒服的靠了上去。

    “嗯，明天好了第一件要做的事就是去辞职，他要是敢阻止我我就一拳打爆他的头……”

    叶雨岑想象着邹凯被揍得鼻青脸肿的样子，自己捂着嘴呆呆的笑了起来。

第七十四章 房里房外

“傻瓜，你在笑什么？”

    “没有，突然想起了一些事，觉得好好笑，不过不可能发生的啦！要是有人能帮我打肿邹凯的脸让我以身相许都成，哈哈！”

    叶雨岑仰头笑着，在舒扬肩膀上的傻乎乎的磨蹭着脑袋瓜子，整个人在沙发里缩了缩伸手抱住了自己的膝盖。

    “呃，呵――”

    舒扬勾起嘴角低头看向傻笑的大叔，不知不觉也轻声笑了起来。

    要是现在就告诉叶雨岑自己刚刚帮他揍了邹凯不止一拳，真要他‘以身相许’恐怕这个小傻瓜就笑不出来了吧！

    “你明天要去辞职，需不需要我陪着？”

    “不用了吧，我自己能处理好的，我知道自己很懦弱，可是我会试着变得坚强的。”

    嗯，辞职以后重新做人，一定要把那两个小混蛋从自己的生活中剔除掉、消灭，让他们有多远滚多远。

    叶雨岑收敛了笑容重重点了点头，好像在心中下了很大的决心。

    就在大叔壮志凌云的时候正在播放娱乐新闻的电视里突然出现了一则有关金俊熙的报道，画面就是在金俊熙新专辑庆功会的现场，一切是叶雨岑昨天才经历过的场景。

    看着昨天抱过自己的人渣出现在眼前，叶雨岑的脸突然间黑了一片。

    “今后有什么事不要忘了还有我可以帮忙，你会把我当成好朋友的对吗？”

    舒扬把叶雨岑的手放入掌中重重握了握，并没有注意到大叔一瞬间转变了180°的情绪。

    “嗯，当然了。那个，我头又晕了，先进去睡了。”

    叶雨岑抽回了手，颤颤巍巍的从沙发上站起来，避着电视屏幕绕到了卧室的门口。

    “对了，我没有在你家看到第二个房间，要是我把这里占了你今晚要睡哪？”

    “呃，我睡沙发就好。”

    舒扬尴尬的挑了挑眉。

    当时急匆匆的搬出家门，所以买下这里的时候也没有多考虑，因为自己从来没有把朋友往家里带的习惯，根本没有多弄出个客房的必要。

    如果带回来的是女人，那也一定是为了做~爱。（汗，舒扬乃不CJ！）不管怎么说这个客房对自己来说都是多余的。

    “你要睡沙发吗？”

    叶雨岑看了看舒扬又看了看他现在正坐着的地方惊愕的瞪大了眼睛。

    差不多只够两个人坐的地方要怎么样才能塞得下舒扬将近一米九的身高，如果截成两段的话……

    舒扬看着叶雨岑歪着头打量着自己连同这个短的可怜的沙发，突然觉得脖子后面阴风阵阵。

    如果他知道大叔的小脑袋瓜里现在正在想象的画面大概就会知道令自己毛骨悚然的感觉是从何而来了。

    不是舒扬小气买了个小沙发，主要是这里一年也来不了两个人，自己也不常出现在客厅活动，最多是坐在沙发上喝喝咖啡，太大了容易碍眼。

    舒扬喜欢家里的一切都简约实用，所以只有卧室和浴室是一流的大且豪华。

    因为使用到的次数最多，而且途也是最重要的。（这个，不需要俺讲明吧-_-|||）

    “那个，要不你睡里面吧！你的床――很大……”

第七十五章 诱受大叔

叶雨岑低着头含混不清的说着，觉得脸上烧烧的，话一说完人就一溜烟的不见了。

    “什、什么？”

    舒扬听了这句话瞬间坐直了身体，等他惊愕的抬起头时眼前却只剩下一个空荡荡的大厅。

    换好睡衣躺在看上去已经睡着了的大叔身边，舒扬睁着眼睛瞪着天花板好一会儿，卧室里诡异的安静。

    叶雨岑的‘睡’就是睡的意思吧！

    自己想到哪去了？

    舒扬自嘲一笑，转身背对着叶雨岑继续失眠。

    没过多久舒扬就感觉到身后热乎乎的身体向自己靠了靠，又往前挪了挪，一根细细的手指在自己的背上戳了戳，焦灼的热气瞬间笼罩全身。

    “舒扬，你睡了吗？”

    叶雨岑的声音就在距离舒扬耳后很近的地方，呼出的每一丝气息都能撩拨到他敏感的神经。

    “没、还没睡，有什么事吗？”

    舒扬僵着身子深深的吸了口气，使劲的闭了闭眼转过身对上了傻呆呆的大叔。

    叶雨岑眨了眨水水的眼睛，愣愣的看着连呼吸吐纳都快要变得不自然的男人。

    舒扬尽量让自己保持镇定的望着叶雨岑，还是觉得浑身的热气都在身体里乱窜。

    这个大叔到底知不知道用这种眼神盯着自己有多危险，要是自己一时没有把持住……

    “舒扬，谢谢你收留我哦！你真是个好人，要是这次没有你我真不知道怎么办好了。”

    叶雨岑突然说，单纯的笑着露出两个小小的酒窝，头发乱蓬蓬的覆盖住额头，半遮着两只可爱黑亮的眼睛。

    “呃，朋友之间互相帮助是应该的。”

    舒扬尴尬的笑了笑。

    要是让大叔记起自己第一次把他拐带回公寓就差点要了他的事，这个胆小的男人恐怕马上就会把自己和邹凯归类成一类人。

    躲都来不及哪里还会认为自己是个好人！

    “我一直觉得你很像一个人――”

    大叔歪着头看着舒扬的目光闪了闪，水亮亮的像是要冒出两颗桃心泡泡的模样简直快要了舒扬的命。

    “像谁？”

    感觉到叶雨岑又向自己挪近了一点，舒扬心里叫苦连天。

    ――最近的自己的自控能力真的下降了不少，绝对不能再靠近了。

    “嗯，你很像我爸的，照顾人时的动作和神情都很像，一样的紧张和手忙脚乱，可是也一样的温柔、亲切。”

    “你爸？”

    “是啊，很久没想过他了，时间长到都我都快不记得他长什么样了。”

    叶雨岑的表情僵了一下，突然抱住舒扬的腰把脸在他的胸前蹭了蹭随即露出一个大大的笑容。

    “呃，叶、叶雨岑你在干什么？”

    舒扬僵着身子看着叶雨岑埋在他胸前毛茸茸的后脑勺，心脏都快被惊得停跳了。

    叶雨岑收了收手臂，把舒扬抱的更紧。

    “不要动，假装我一晚上老爸吧，我想他了。”

    大叔闷闷的说着，把身子往舒扬的怀里缩了缩重重的吸了吸鼻子。

    眼角不知不觉就湿了，叶雨岑狠狠的皱着眉尽可能的汲取着久违的温暖。

    舒扬的手在大叔的手臂上停顿了很久，最后还是绕过了男人的身体把他揽进了怀里。

    就尽量吧！

    克制自己，只要

    ――叶雨岑不要半夜被自己的东西顶醒就好!

第七十六章 温馨早晨

一夜好眠。

    叶雨岑在舒扬怀里安安分分的一觉睡到天大亮，醒过来时神采飞扬精神焕发。

    舒扬的自制力也并不像他想的那样不堪一击，不过就比大叔惨了那么一点，由始至终闭着眼睛可是从头至尾都没睡着过。

    望着叶雨岑仰头对着自己的白皙脸庞，乖乖的闭着眼睛微微翘着嘴，偶尔咧嘴还会挤出半边可爱的酒窝，舒扬静静的看着大叔缓缓低下头……

    就在他们的嘴唇马上要碰到的时候，叶雨岑的蝶睫微微翕动了一下，舒扬赶紧躺回了床上。

    呼，差点就让叶雨岑发现了！

    舒扬一面安抚自己扑通扑通乱跳的心脏一面还要故作镇定的安睡。

    闭着眼睛感受着叶雨岑悄悄从自己的怀里撤出的温度，听着他OO@@穿衣服的声音，然后是一些轻声的磕磕碰碰的响动。

    把眼睛微微睁开一条缝，舒扬偷偷的看着叶雨岑在房间里绕来绕去的整理，鼓捣了一会儿又轻手轻脚的出了门。

    重重的呼出一口气，舒扬从床上坐起来环视了一周除了床以外到处都整整齐齐的房间。

    要是以后的早晨醒来的第一眼都能看到叶雨岑，可以不用装睡而是甜蜜的向他要一个早安吻，在他要起床的时候可以耍赖压着他不让他起，那有多好！

    又躺回床上发了好久的呆，等到舒扬起了床走出门才发现叶雨岑竟然在做早餐，一个锅里在煎火腿鸡蛋另一个里面在煲粥，大叔好像两头顾不全的样子，手忙脚乱的好可爱。

    是因为伤还没好全吧，所以移动的速度不够快！

    “需要我帮忙吗？”

    舒扬靠在门边看着胸前挂着一条可爱围裙的叶雨岑淡淡的笑着，尽管眼底两个浅浅的黑眼圈煞了他不少光，可是柔和温暖的笑容依旧杀伤力十足。

    “不用了。”

    叶雨岑急急忙忙的转身瞟了舒扬一眼，帅哥的魅力没有起到一点点作用，大叔连想都不想一口就拒绝了。

    不要搞错好吧，昨天把厨房弄得比被打过劫还要可怜，早上起来光是清理就用了自己不少时间，哪里还敢再叫大少爷插手，要是厨房被他弄炸了怎么办！

    “我可以帮忙洗菜，切、呃切菜我不会可是我会……”

    舒扬一脸受伤的表情站在门外，想一想才发现自己还真是个厨房白痴，去了也是给叶雨岑添乱。

    “那你帮我端盘子好了。”

    叶雨岑想了想说。

    这总算是个他能做又相对安全的事，那样一口拒绝别人的好意真的不礼貌，况且舒扬是好心帮忙，总好过文宣，自己为他做了那么多年饭也不见他主动要求帮过忙。

    也不知道文宣没有找到自己现在怎么样了，见了他以后该怎么解释才好！

    大叔想到这里不由得皱起了眉，才一天没见到可是真的好想文宣，不知道回家的时候能不能看到他坐在客厅里等着自己的身影？

    或许会有一个紧到令人窒息的拥抱，可是还要做好挨骂的准备，害他白白找了自己一整天，以文宣的个性发飙是一定的，呜，好吓人……

第七十七章 暧昧贴近

“叶雨岑……叶雨岑……”，舒扬把手在神游的大叔眼前晃了晃，“你在想什么，一直在走神？”

    “哈？”

    叶雨岑一惊一乍的回过神，转头才发现自己在往煎蛋的锅里倒牛奶，真正该装牛奶的杯子却空空如也。

    “牛奶煎蛋说不定也蛮好吃的，实在不行还可以喝粥。”

    舒扬拿着铲子在锅里搅了搅，乳白色的液体里上下沉浮着一片黄黄的蛋饼的样子还蛮好看的。

    “呃，还是喝粥吧，真是对不起了。”

    叶雨岑尴尬的倒掉了锅里的东西，刚一转身晕晕乎乎的大叔一头就撞进了还举着锅铲的舒扬怀里，舒扬的嘴唇正好碰到了他的眉间。

    温热柔软的触感在接触的地方扩散，突如其来的状况让两个人均是一愣。

    “啊，对、对不起哦。”

    大叔急急忙忙的从舒扬怀里退出来抱歉的低着头，脸瞬间就烧起来了。

    怎么

    ――总是一不小心就往舒扬身上撞，这次还、还亲到了，窘死！

    “吃饭吧我们，我去拿碗，你先去外面坐。”

    舒扬尴尬的放下手里的锅铲，装了粥端到餐桌上，两个人面对面坐着各吃各的都没有说话。

    “我吃好啦，先去公司了！”

    囫囵吞枣的扒~光最后一口饭，感谢上苍终于可以结束掉这样尴尬的场面，叶雨岑突然神气活现的站起身，转身就准备出门。

    “确定不需要我陪你去？”

    舒扬在他身后说，一次又一次的确定，语气中满满的都是对他的担心。

    “不用了，谢谢你。如果以后我遇上麻烦不会忘了还能找你这个好朋友帮忙的。”

    叶雨岑匆匆忙忙的出了门，原本是要去康泰，打电话给秘书才知道邹凯今天会呆在天娱。

    半路改道，兜兜转转的到了公司门口，叶雨岑深吸了口气鼓足勇气走了进去。

    “叶雨岑，病好了？好了就好，要多注意身体。”

    “呃，是啊!”

    “叶雨岑不舒服就要休息久一点啊，怎么这么快就来了？”

    ……

    今天好奇怪，一路上都是和自己打招呼的同事，平时连话都懒得和自己多说两句的人现在却格外热情。

    匪夷所思的感觉！

    叶雨岑不知所以然的走出了电梯，只要再过个转角就到邹凯的办公室了，大叔悬着的心一下子紧绷起来，紧握的手心也开始不受控制的冒冷汗。

    不论做了多少准备，胆小还是胆小，不是给自己鼓鼓劲吹口气胆子就能变大的。

    绕过拐角迎面向叶雨岑走过来一个男人，随性的简约服饰搭配和清爽利落的头发让大叔觉得很眼熟，就是不记得那里见过了。

    叶雨岑远远的看了男人一眼随即转开了头，既然不认识一直盯着别人看该多不好，况且他也在盯着自己，两个男人看来看去的多没意思。

    大叔和男人越走越近，就在他们快要错身而过的时候那个人忽然斜跨了一步，高大的身形挡在了叶雨岑面前。

    男人微微弯下腰对着叶雨岑的脸，两个人面对面看着，气氛诡异非常。

    大叔忽闪忽闪的的眨了眨闪亮亮的眼眼睛，男人勾着嘴角盯着他也眨了眨眼。

    呃，他们这到底是在干嘛！

    ――难到是在比谁更会眨眼睛？

    “先不要动，帮个忙咯！”

    男人忽然轻声对着叶雨岑说，目光闪了闪脸又向着大叔靠近了不少。

    能越来越强烈的感觉到对方的气息，叶雨岑呆立当场不知道该如何是好。

    眼睛也没空眨巴了，瞪得老大，飘忽的眼神飘来飘去，大叔缩了缩肩膀把脸稍稍向后撤离了一些。

    ------------哇咔咔，，猜猜这个男淫素谁哒，，猜对了给乃钱钱买红枣-------------

第七十八章 亲密生人

像放慢动作似的看着近在咫尺的俊脸微微偏了个角度，面前的双唇就貌似深情的覆盖上来。

    男人的双手轻轻的扶着叶雨岑的肩，把他整个人微微向前带，极致温柔的舔吻。

    第一次如此清醒的感受一个吻，不是避闪不及下的强势掠夺或是奋力推拒下的纠缠拉扯，而是如春风拂面般舒缓的碰触。

    叶雨岑直愣愣的站在原地没有推开举止唐突的男人

    ――因为，那人在亲他前说了句请他帮忙！

    男人的每一个动作叶雨岑都能敏感的辨别，知道他何时轻咬了自己的上唇，何时把灵巧的舌尖在自己的唇瓣上轻柔的舔过。

    司徒经天很好的控制着自己没有强势的伸进舌头激烈的吮吻，因为这不过是应急状况下由他主导的一场戏而已。

    贴合的地方一如结合在一起时的姿态缓慢的分开，两个人的唇上都印染着莹亮的水光。

    叶雨岑的目光在一瞬间的颤动之后很快恢复了平静，可是鼻息间过分的灼热却透露了他的紧张。

    “司徒经天，你太过分了!”

    长久的静默后是一个女人受创后的嘶吼。

    踢踏的高跟鞋声以越来越快的频率向着还面对面站着的两个男人靠近。

    叶雨岑抬头看向面前正身望着前方笑得一脸不屑的男人惊愕的转过身――

    一个苍白细长骨骼突兀的手掌带着一阵寒风如迅雷般向着叶雨岑的脸袭来。

    就在他反应到自己要挨巴掌而且已经没有了躲开的余地的时候，骨瘦如柴的手腕被身后的人强势的控在了里自己只有一拳之隔的地方。

    “司徒经天你放手，大庭广众的亲男人，你还要不要脸？”

    女人挣了挣被握紧到有些发痛的手腕，红着眼看着司徒然转而用嫉恨又厌恶的目光恶狠狠的瞪了叶雨岑一眼。

    “我早和你说过我喜欢男人了，是你自己一直没有觉悟，不要总抓着那一晚不放行不行。”

    “你喜欢男人？喜欢男人对着我还**得了？你可真伟大！”

    衣饰华丽的女人讥讽的说着，嘴上越是恶毒眼泪越是在眼眶中打转。

    自己不是因为喝醉外加有点**憋着没法宣泄么……

    司徒经天无奈的摇了摇头，早知道前天晚上就不该喝那么多酒，偏偏这个女人又一晚上的黏着自己，结果认错了人就这么莫名其妙的搞了场一夜~情。

    最恐怖的是这个叫做李司棋的女人扒上了自己就死缠烂打的不肯松手，怎么甩都甩不掉。

    这大概就是娱乐圈新人巴望着找到一张附身符惯养出来的通病吧！

    “你就这么喜欢把自己的性~事到处宣传？这对于一个刚刚走红的玉女派新人没有一点好处，我劝你还是好自为之。”

    司徒经天冷漠的甩开了李司棋的手，搂过叶雨岑往自己身后带了一些。

    “我对自己的性向从来没有对媒体隐瞒过，想看的话我还有以前的视频记录，不要认为把这些乌七八糟的事拿出去乱捅就能给你增加人气，在娱乐圈混脑子还是得聪明点。哦还有，打人也要认清对象，不要随随便便对无辜的人动手，太没有形象。”

    李司棋瞪着两个男人的目光简直凶恶到想要杀人，那张被说中了心事气得近乎扭曲的脸，不要说玉女形象恐怕现在随便抓个母夜叉都能比她漂亮。

    “司徒经天你狠，我等着看你怎么在这事上翻船。”

    那女气急败坏的威胁着司徒，转身离开时却是狠狠的瞪着站在司徒身后茫然无知的叶雨岑。

    这、这是什么情况――

    那个漂亮女人的表情，好恐怖！

    ------------------啦啦！！昨天好多亲猜对了，，就猫猫米猜着，，罚她给大家买红枣，，大家集体把猫猫压倒！！！呼呼----------------

第七十九章 飞来鼓舞

“你没事吧，天使。刚才真是抱歉啊！为了轰走那个女人把你拖下水了。”

    男人一转身就像是变了一个人，先前的冷漠和严肃在面对叶雨岑时瞬间一扫而空，发自内心的笑意直达此人的五官，那样深深笑弯的眼眉和毫不掩饰的大咧着嘴怎么看都给人一种不太正常的感觉。

    这种荡漾的笑容……

    “哦，你是上次那个设计师！”

    似曾相识的感觉让叶雨岑的脑海中突然就浮现出在邹凯家第一次见到经天时他夸张的表情。

    这种花痴迷恋到五官近乎移位的笑容，叶雨岑见过一次就再也忘不了了。

    “啊！原来你刚认出我，我还以为你早就认出是我了――”

    笑得一脸灿烂的人瞬间垮下了一张脸，速度快得叶雨岑几乎以为自己在看卡通片。

    几十秒之前的男人还像个在娱乐圈打拼多年的老手，现在的他却像个因为被大人遗忘在一旁而开始不依不饶的闹着脾气的小孩子。

    叶雨岑尴尬的抽了抽嘴角

    ――这个人，和刚才吻自己的，真的是同一个人？

    上次见到他时明明就是个牙齿从头到尾都没有被嘴唇抢了风头的花痴男。可是刚才向自己迎面走来的却是一个干练潇洒的男人。

    谁会有那么高的领悟力把这样的两种感觉相差那么的远人联想到一起？

    “呃，其实我是觉得你蛮面熟的，只是……”

    叶雨岑这种明显是用来安慰人的话让司徒经天的脸更苦了。

    “我那么辛苦帮你打扮了近一个小时，你对我只不过是面熟？啊，好伤心啊！以前遇到的人几乎都是见了我第一眼就忘不掉的，难道是我年龄越大魅力反而越降低了？”

    好、好自恋的一个男人！

    整个人都给人感觉怪怪的，直觉上他就是像金俊熙那一类的怪孩子，没有必要的话还是少接触为好。

    想到金俊熙叶雨岑的整张脸都不由得面色发白。

    文宣早就提醒过自己他不是好人的，可是为什么自己就是那么笨被他天使的外貌骗得团团转，还被这个小恶魔――

    以后一定再也不能随随便便相信人，也不能任由邹凯那种恶棍使唤差遣！

    “不用伤心了，你很有魅力，只是我这种小人物记不记得又有什么关系呢！现在忙也帮了，你能让我过去吗？我有急事。”

    看着眼前的天使虽然嘴角依旧带着淡淡的笑，但是逐渐变得疏远冷漠的表情却足以把人冻伤。

    司徒经天不知道是什么事让这个腼腆单纯的人露出了这种萧瑟的表情，也不明白自己做错了什么事让他在不到十秒的时间内作出了一个推开自己的决定，可是他那种自贬身价的话叫人听了真的很伤感。

    “这个世界上没有什么永远的小人物，因为人的命运总是掌握在自己手里。每个人都有自己的闪光点，你还没发光不代表你不是金子，而是你自己或者是其他人还没找到这个让你发光发热的一点。希望以后不要再听到你贬低自己的话了，因为我相信你总会有一天你会成功的！”

    司徒经天收起了玩世不恭的笑，严肃认真的看着叶雨岑的脸，尽管后者一直低着头没有看他。

    两个人对立了一段时间后经天无声的让开了道，叶雨岑微微点头和他错身而过。

    “谢谢！”

    叶雨岑用只有自己能够听到的声音轻声的说着，站在邹凯的办公室前握了握拳，鼓足勇气转动门把，一把把门推开。

    “来了？进来把门关上。”

    邹凯听见了开门的声音依旧没有停下正在签署的文件，连头也没抬他就知道来的人是叶雨岑。

第八十章 噩梦重温

章节字数：1378更新时间：10-03-1113：37

    大叔站在门外僵直了背，半天也没有跨进那一小步。

    第一次去邹凯办公室时发生的事情还历历在目，满手都还是他那根大萝卜强劲脉动的恶心触感，不能再那么傻和他单独出在一个空间中了，和这个男人在一起，危险总是伺机而动。

    “我要辞职。”

    叶雨岑克制着自己声音的颤抖，拿出了在舒扬家里准备好的辞职信丢在了靠近门边的沙发上。

    “职工单方面解除劳动合同要提前一个月提交申请你不知道么？”

    邹凯低头翻阅着手中的文件用慵懒的口气说着，好像叶雨岑辞不辞职他都完全不放在心上。

    “我有看过合同法，大不了不要这个月的工资，公司因为我受到了什么损失我来赔偿，你还能拿我怎么样？”

    叶雨岑说的理直气壮，昨晚在舒扬回来之前他就在这方面做足了功课，说什么也不能又被邹凯坑了。

    面色不善的盯着连头都不屑抬起来的人，叶雨岑再次握紧了拳。

    “你认为我会放你走，看来你还真是老了，记性变得不是一般的差。”

    邹凯顿了顿，放下手中的文件站起身一步步向着叶雨岑走过去。

    棱角分明的脸上还有些淡淡的淤青，轻抿着的唇瓣和淡漠的眼神竟然让这个自负到不可一世的男人看起来有些沧桑。

    大叔惊愕的瞪着邹凯的脸，不受控制的向后退了一步。

    邹凯森冷的气息直扑向叶雨岑的侧脸，大叔一个踉跄被恶魔一把抓住了手腕扯进了办公室。

    反身把满脸错愕还没来得及反抗的男人压在门背上，邹凯青青紫紫的脸在叶雨岑的面前瞬间放大。

    “你、你又想要怎么样，那、那晚的事我就当没发生过，我只是想要离开这里把一切都忘掉，呜……”

    头发被邹凯毫不留情的向后拽，叶雨岑的脸被迫仰起，冰冷霸道的唇强势的封住了大叔才说了一半的话。

    不带一点温柔的吸吮啃咬，现在的邹凯就像是一头被激怒的野兽疯狂的在叶雨岑的口中翻搅。

    “嗯，呜――”

    叶雨岑艰难的吞咽着，伸手在邹凯胸前拼命的推拒，因为喘不上气而憋得满脸通红。

    “你想忘记，我偏偏要你一遍一遍的重温，你想扒着舒扬，我偏偏要把你绑在身边。怎么又害怕了？你在发抖。”

    邹凯放开了叶雨岑转而在他的耳鬓厮磨，呼出的每一丝热气都在搔刮着男人敏感的神经。

    “我、我没有――嗯……”

    叶雨岑还想辩解，竭力撇开头避开邹凯的脸，然而那只突然间覆盖在他分身上的手让男人颤抖着撞上了邹凯的肩膀。

    叶雨岑死死地拽着邹凯的手臂拧着眉，氤氲着水雾眼里满是和那晚似曾相识的恐惧。

    “没有什么，嗯？不要对我说你没有和舒扬做过。肯为你出头的男人还真是不少，昨晚是舒扬，今早是叶文宣，明天是不是还有什么张三李四王五林六，一次性报备一下我也好有个准备。”

    “文宣，文宣来找你了，你有没有对他怎么样？”

    “我能对他怎么样，难道对他像对你这样？”

    把无力到几乎要顺着门板下滑的大叔抱起，邹凯一手托着他的臀一手扶着他的背把男人不轻不重的丢到沙发上，强劲的身体紧跟着压了上去。

第八十一章 噩梦重温1

“呜，邹凯，我真想杀了你。”

    叶雨岑呜咽着抬脚踹向靠近他的魔鬼。

    邹凯伸手轻易的就抓住了无力的脚踝一把压向男人的胸前，把手伸到大叔的后腰用力向下一拽，叶雨岑的裤子就被他褪到了膝盖。

    邹凯盯着叶雨岑臊红的脸颊戏谑的贴近，轻轻的舔过男人颤抖的嘴唇，一只手向下钻进了男人的底~裤一把握住。

    “啊！嗯呜……”

    叶雨岑惊喘出声又赶紧闭紧了嘴。

    “想杀我你尽可以试试看，说不定就成功了。”

    叶雨岑痛苦的扭动挣扎着，用手臂遮挡着眼角已经溢出了泪水的眼睛，抽噎着咬紧了双唇。

    “砰、砰、砰！”

    突然的几声短促有力的敲门声打断了正处于欲~火焦灼中的两个人。

    “滚！”

    邹凯不耐烦的转头冲着门外不识相的员工吼了一声，整个办公室瞬间安静下来，可以清晰的听到叶雨岑急促的喘息声中夹杂的低低的呜咽。

    几声门把转动的声音在空间中响起，随着门被人一把推开，金俊熙高挑的身影随即走了进来。

    俊熙没有一点避讳的看着衣冠不整的躺在沙发上的叶雨岑和压在男人身上的邹凯，一脸悠闲的坐到了他们俩的对面。

    “滚出去！”

    邹凯狠厉的瞪了金俊熙一眼，把手从叶雨岑的底~裤中抽出来脱下外衣遮住了叶雨岑的下半生。

    “有什么好遮的，又不是没看过。我说邹凯你还是不是人，明知道我在你的办公室里安了监控还做这种事勾引我，还是想要把那晚做的事再重复一遍？”

    金俊熙勾着嘴角轻佻的把叶雨岑从头到脚扫视了一遍，那感觉就像是在――视奸！

    叶雨岑听了俊熙的话吓得厉害，脑海中马上浮现出那晚的残留在记忆中的一幕幕，脸色瞬间变得惨白。

    邹凯听完却从沙发上站了起来，犀利的目光在自己的办公室里扫视了一遍，自嘲一笑。

    还真是小看了这个小鬼，在这么私人的地方装了摄像竟然可以让自己完全没有发觉，连安保也没有检测出来，好险！

    “叶雨岑还发呆，要不要走，要走快点！还是你就那么喜欢呆在这个鬼地方？”

第八十二章 电梯色狼

突如其来的转变让浑身僵硬的叶雨岑一时间没了反应，乱成一片的脑子怎么也理不清现在的状况。

    ――这个笨蛋还真不打算走，留在这里让邹凯操？！

    金俊熙见叶雨岑久久没有起身干脆走过去一把把还傻傻的缩在沙发上的大叔拎了起来。

    “喂，发什么傻，走不走？不走我走了。”

    “呃，等、等等我！”

    叶雨岑回过神赶紧的就想跟在金俊熙身后逃跑，走了没两步就差点被自己的裤子绊倒。

    这个大叔是猪吗？

    猪都比他聪明！

    回过头白了眼笨手笨脚的大叔，俊熙干脆弯下身帮叶雨岑提起了裤子。

    就在金俊熙把手伸到叶雨岑腿间打算帮他拉上裤连时，男人重重的瑟缩了一下，不由得往后退了一点。

    “你自己来。”

    金俊熙见到叶雨岑的反应不爽的皱起眉，像是在闹脾气似的一下子松开了手，害得男人刚穿上的裤子差点又掉下去。

    叶雨岑红着脸把裤子穿好，期间因为太紧张总是出错，扣皮带的时候还不小心夹到了自己的手指。

    反反复复半天总算把自己弄得和进来前一样了，男人如释重负般呼了口气。

    金俊熙盯着傻乎乎的男人又想笑又生气，最后还是憋住了没有透露半点笑意，冷冷的看着大叔的脸依旧臭屁到不行。

    “邹、邹凯，我要辞职，反正不管你怎么说都我一定要走。”

    大叔还没有忘记自己来这里的目的，尽管受到不小的惊吓，把话说得战战兢兢，内容却没有丝毫的退让

    ――这次叶雨岑是铁了心要走了。

    “滚吧！”

    邹凯好像是突然失了力似的坐回到沙发上，一望不见低的深邃目光夹杂着令人看不透的讯息。

    叶雨岑有些惊讶的看着邹凯，没想到他会答应的这么爽快。

    “人家都叫你滚了还赖着不走干嘛！”

    俊熙上前牵起叶雨岑的手拉着他就往外走，砰一声把门给带上了。

    大叔在后面一步一顿的挣着，终于在被拉进电梯后成功甩开了金俊熙的手。（汗，貌似挣脱得迟了一点~~）

    “大叔，这次是我救了你哦，损失了我一台监视器和一次抓住邹凯小辫子的机会，你想怎么报答我。”

    金俊熙在封闭的电梯中突然变身大色狼，刚被叶雨岑甩开就黏黏糊糊的再次把大叔圈在怀里堵在电梯的角落上。

    “放开我，就知道你肯定没这么好心，小混蛋，快点把我放开。”

第八十三章 死亡空间

叶雨岑边骂边把身子向后缩，一面用拳头使劲捶着金俊熙的背一面用脚在他的小腿上乱踹。

    “大叔，你这样是不对的，做人要懂得感恩图报哎。”

    金俊熙像是在调戏良家妇女似的逗弄叶雨岑，大叔越是反抗他玩儿得越来劲。

    手掌从男人的腰部下滑，在他紧翘的小屁~股上重重一捏――

    “啊，疯子混蛋，电、电梯要到了，会被人看到，快点放手！”

    往前就和金色狼整个的贴在一起，往后那只淫爪又摸着自己的屁屁，往前往后都不行，叶雨岑眼泪汪汪的急得快要跳起来。

    “大叔是说要是别人看不到就可以乱~摸咯？”

    金俊熙恶劣的像小狗一样在叶雨岑的脸上舔来舔去，硬邦邦的下面还不忘在大叔的小腹上蹭蹭。

    “才、才不是，臭小子！”

    叶大叔骂骂咧咧，咬着牙拼命仰起头瞟着红通通的电梯楼层提示。

    ――只要赶快到了下一层，电梯的门一开金俊熙就一定得放了自己。

    心扑通扑通的剧烈跳动着，眼睛死死的盯着随时都会被打开的电梯门。

    虽然到时候会很丢脸，不过自己是已经辞了职的无名小卒，金俊熙是当红的艺人，怎么算都是这只死狼崽比自己亏。

    极力忍受着金俊熙的破舌头在自己的整张脸上胡乱的舔着，时不时还要被他的破嘴巴啃上两口，叶雨岑紧紧的拽着色狼的破头发用力的拉扯作为报复。

    嗷，痛死了！

    俊熙被叶雨岑扯的头皮发麻，干脆狠狠的堵上男人的嘴一通乱咬报复回去。

    “呜，痛――”

    叶雨岑被咬得哇哇乱叫，水水的眼睛可怜巴巴的瞪着痛并快乐着的金俊熙。

    见鬼，为什么电梯这么久还不到，快点、快点啊！

    轰……

    伴随着一声剧烈的响动和脚底下剧烈的震颤叶雨岑得救的希望就此灰飞烟灭。

    狭小的地方瞬间变得漆黑一片，电梯好像是被卡在了七楼和八楼之间。

    “出、出什么事了？”

    叶雨岑哆哆嗦嗦的靠在了背后的墙上四处张望，只是现在这样什么都看不到。

    “电梯故障而已，干嘛怕成这个样子！”

    金俊熙知道叶雨岑在害怕，终于停止了欺负大叔，把瑟瑟发抖的人拥到怀里。

    黑漆漆一片也看不清叶雨岑的样子，只是感觉到被自己搂在怀里的身体颤抖得厉害。

    ――电梯发生故障卡在楼层间这种事很正常，叶雨岑为什么会这么害怕？

    “我、我要，出去――”

    叶雨岑哽咽着死死的抓住金俊熙，把头深埋在他的胸前连抬起来的勇气都没有。

    封闭的空间中氧气在逐渐变得稀薄，温度在一点点攀高，四周一片死寂到能够听清彼此的心跳。

    比起正常人高出了数倍的喘息频率显示了叶雨岑此刻极度的恐惧，头脑中伴随的嗡鸣和眼前的晕眩只有大叔自己才知道。

    “你到底怎么？大叔……大叔……”

    随着时间的推移，金俊熙感觉到靠在自己身上的人的不安和焦躁在逐渐减轻，却也连同他越来越微弱的呼吸。

    “叶雨岑，快点醒醒不要睡！”

    俊熙重重的晃了晃男人，伸手拍了拍大叔的脸。

    全是湿湿的冷汗，额头一片冰凉。

    ――怎么回事，就算是氧气不足也不至于这么快晕倒！

第八十四章 死亡空间1

该死，怎么呼吸这么弱……

    金俊熙掏出了手机，正如预料中的没有一点信号。

    “人都死哪去了，这有人晕了，快来救人……”

    俊熙大吼着拼命的敲打电梯的门，狠命的往上面踹了半天还是没有人来营救的动静。

    “sh~it，回头就叫这帮窝囊废的安保下岗。叶雨岑你给我快点醒，要不我现在就在这上了你，奸尸我也上！”

    大声咒骂着抹黑找到了躺在地上的叶雨岑，金俊熙皱着眉一面威胁一面俯身跨过男人的身体――给大叔做胸外心脏按压和人工呼吸。（呼呼，，哪个YD的娃娃误会了，，乃们不CJ捏！！）

    人的心脏和大脑需要不断地供给氧气，如果中断供氧3～4分钟就会造成不可逆性损害。

    时间不等人，金俊熙尽可能的用自己学过的想得到的方法对叶雨岑实施急救。

    就算小时候被黑~社会追杀自己也没有像现在这样

    ――内心的恐惧强烈到压都压不住！

    他怕叶雨岑会死，就死在自己面前，眼睁睁的看着却救不了……

    眼角发涩的抱紧了随时都有可能消逝掉的生命，金俊熙竟然发现有些不明液体在眼眶中打转。

    是眼泪吗？

    这种咸咸涩涩的东西对自己来说已经久违到快要不认得它是谁了！

    “喂，差不多就醒了吧，吓死我对你有什么好处！”

    本来就已经是个笨大叔了，要是再因为脑缺氧变成白痴，难道靠叶文宣那个邋遢鬼能照顾得好他？

    俊熙对着叶雨岑，发觉自己连说话都有些哽咽。

    昏厥的人依旧没有多少转好的迹象，气若游丝般呼吸随时可能就此消散在下一秒。

    “外面的人死哪去了，快点来救人！”

    用尽全力呼救，不论这是不是徒劳，不管快要虚脱的自己实际上已经禁不起这样的消耗。

    俊熙还是在不断的喊，喊到口舌干燥咽喉都能尝到了腥甜依旧执拗的继续着。

    时间在一分一秒的过去，不仅是叶雨岑，现在连金俊熙的头都开始变得昏昏沉沉起来。

    “里面有人吗？里面是不是有人，回答一声？”

    模糊不清的意识仿佛听到了一个不属于自己的声音，金俊熙一下子就从晕眩中被拉了回来。

    “里面有人晕了，快点救人。”

    “好，马上就回来，让他先撑着点。”

    十多分钟后晃眼的白光从外面照了进来，金俊熙不适的用手遮挡住眼睛。

    “这里有人晕了，先把他抬上去。”

    俊熙起身抱起身边的叶雨岑用力向上托着交给了地面上的人，自己随后也被人拉了上去。

    “救护车呢，来了没有？”

    “刚刚打了电话，应该快到了吧！”

    “刚刚？你说刚刚！？我十分钟前告诉你有人晕了，你告诉我刚刚才叫的救护车！你是猪吗？”

第八十五章 父子相见

声音沙哑到不行骂人依旧凶狠。

    路人甲很不幸的在做了一次好人之后好心没好报，碰了一鼻子灰，脸都被金俊熙骂黑了一片。

    等不住救护车慢腾腾的爬过来把人运走，金俊熙一把抱起叶雨岑就往楼下冲。

    飞速冲到了一楼，飞速冲进了停车场，飞速把人送进了医院。

    直到看见叶雨岑被送进了急救室完全虚脱的男人才无力的坐到了走廊的椅子上。

    “小伙子，让我帮你检查一下吧？”

    一个披着白大褂的老医生走到金俊熙面前，忧虑的望着脸色苍白的男人。

    “不用了，要你救的人在里面，不用你来管我，我又没事。”

    “可是你的脸色很差，应该要检查一下的。”

    金俊熙挥手让他走开，老头还是不依不饶。

    “都说不用了，你……”

    俊熙火大的突然站起身准备赶人，突然感觉眼前一黑就晕倒在地上。

    “都说你需要检查了还不信，现在晕了吧！”

    老医生嗦嗦的说着招呼来了又一批护士，七手八脚的把第二名患者推进了急救室。

    ……

    感觉有只温暖的手紧紧的握着自己，耳边隐隐约约还能听到人平稳的呼吸。

    淡淡的气息吹拂在脸上，那种柔柔的触感让人感觉很舒服。

    “嗯……”

    叶雨岑侧了个头舒服的叹了口气，眼皮稍稍挣扎了几下还是给眼珠子让开了道。

    面前一张放大的脸，高~挺的鼻梁几乎要和自己的碰到一起。

    眼睛虽然闭着可是长长的睫毛却会不时的轻轻颤抖，足见趴在床头的人睡得有多么的不踏实。

    叶雨岑缓缓的抬起手抚上了消瘦的脸颊，哭笑不得的摸了摸男人下巴上已经微微有些刺人的胡茬。

    真是个小邋遢！

    小鬼把脸在叶雨岑的手掌上蹭了蹭，微微睁开了眼睛，眼底还有些淡淡的青影。

    “叶雨岑你醒了，还有没有哪里不舒服？”

    “文宣……”

    大叔淡淡的笑着看向满脸都是担心的人，轻轻的在文宣的脸蛋上捏了捏。

    “不要乱玩儿了，你知不知道我都快被吓死了，你死了我怎么办？”

    把叶雨岑的手从自己的脸上扒下来，文宣皱着眉又想哭又想笑，想要凶一点却又凶不起来。

    “我这不是没事么，算命的说过我的命很硬的，想死还不容易呢！”

    “医生说你身体很虚，营养不良，而且还有很严重的幽闭恐惧症，这是怎么回事？你有幽闭恐惧症为什么从来没跟我说过？知不知道如果这次不是因为抢救及时你有可能就……”

    “……”

    文宣目光闪烁着紧盯着叶雨岑的黑亮的眼睛。

    他说不下去了，没有了叶雨岑的生活他连想都不敢想，失去了叶雨岑对他来说无异于失去了一切。

    “你这两天去了哪里，为什么我到处的找不到你，是不是出了什么事？”

    “……”

    没有人回答。

    “我疯了一样的找了你整整两天，然后就被人通知到医院里见你，对这件事你就没觉得有什么要对我说的？”

    “……”

    大叔瘪着嘴把头往被子里缩了缩，光是用水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着文宣也不说话。

    “不说话？”

    “……”

    啊！又是这个样子，先忍着、先忍着，叶雨岑还在生病自己不能对他生气。

    文宣竭尽全力克制着自己的暴脾气，要是从前他早就把叶雨岑压到床上开始严刑逼供了。

第八十六章 父子相见1

“想吃什么，我去买？”

    声音尽可能放轻尽可能温柔的说着，文宣就怕自己一大声会把叶雨岑吓得钻到被子里去。

    大叔听见吃的眼睛顿时变得闪闪亮。

    真的好饿，也不知道自己昏迷了多久，看窗外的天色应该是晚上了。

    肚子叽叽咕咕的叫了两声，叶雨岑红着脸怯怯的望着文宣。

    “想吃什么就说，干嘛这种表情！”

    “那个，肯、肯德基……”

    叶雨岑小小声声的说着，偷偷瞄了一眼文宣的脸色又赶紧往下缩了缩。

    文宣听完果然黑着脸瞪着叶雨岑，不用说都知道不行了。

    生病的人怎么可以吃那种东西，热量高又没营养，这个笨蛋到底有没有常识！

    “那皮蛋瘦肉粥？”

    叶雨岑苦着脸加了一句，那种可怜兮兮的样子……

    “一份皮蛋瘦肉粥再加一个汉堡好了。”

    文宣没好气的白了叶雨岑一眼，看在他生病的面子上这次就先让着他点好了，回家以后再慢慢收拾。

    反正最后是要把把这几天发生的事情弄个清清楚楚明明白白的。

    看叶雨岑装可怜不说话的样子就知道肯定没好事！

    “买吃的别忘了我啊，我要和大叔一样的――”

    一个不和谐的声音打破了大叔和文宣之间难得的温馨对话，父子俩同时把头转向这个不受欢迎的发声源。

    金俊熙一脸悠闲的侧躺在和叶雨岑的床位隔了不到一米的病床上，似笑非笑的望着眼前这对关系完全颠倒的俩父子。

    心中的苦涩和欣羡只有他自己知道

    ――亲情、关爱、温馨？

    这种东西在自己的生命中似乎曾经出现，却又好像从来没有和自己产生过一点点的联系。

    “谁要买给你，自己买去！”

    文宣面色不善的看向金俊熙，厌恶的样子像是要把他一脚踹飞。

    “臭、臭小子，你怎么会在这里？”

    叶雨岑惊愕的瞪着和自己睡在同一个病房的小色狼面露惧色，偷偷往远离俊熙的方向挪了挪。

    文宣当然察觉到了大叔的小动作，突然坐到床边伸手把越来越往下缩的男人从被子里捞了出来。

    温柔的勾着叶雨岑的下巴，文宣看着男人，眼神足够的暧昧却也十足的威胁。

    “你怕他？不是对他的印象一直很好的么？”

    俯身在叶雨岑的耳边轻声说着，一阵酥麻让男人微微瑟缩了一下偷偷拽紧了身下的床单。

    “没、没怕……”

    叶雨岑哆哆嗦嗦的眨了眨眼，故意紧紧的盯着文宣的眼睛没有游移半分。

    大叔这个笨蛋，以为眼神不飘忽别人就看不出他在撒谎了。

    就他那点小心思随随便便都能让人一眼看穿，那里藏得住什么秘密！

    “喂，你们俩眉来眼去的在干嘛？不要想过了河就拆桥，我可是大叔的救命恩人。”

    “你哪里有救我，当时明明就是……”

    “就是什么？”

    文宣眼神一变，盯着叶雨岑的目光忽然间变得阴测测。

    “就是，呃，我、我忘了……”

第八十七章 蹩脚谎言

“大叔你忘了啊？我们当时不是在电梯里，我抱着――”

    “哦，我记起来了，我去天娱辞职，然后上了电梯，然后你的同学也上了电梯，然后电梯就卡了，然后我就晕了，然后……然后就这样了。嗯，就是这样，我没撒谎，真的！”

    叶雨岑听到金俊熙插嘴被吓个半死，赶紧打断了男人的话头自己接了上去。

    呼，好险，差点就让他说出来了！

    不过，自己这么说好像也没什么错吧，事实的确是这样的，不过是被省略了一小部分‘细节’，应该不算撒谎才对。

    “没撒谎脸这么红？”

    文宣狐疑的看着两个人，一个得意非常一个紧张万分，他们到底在搞什么鬼？

    “没脸红，那个是热的！我饿了文宣，你快点去买吃的，快去快回。”

    叶雨岑眼看自己快要瞒不住了，脑子灵光一闪开始装可怜。

    嗯，先把文宣弄走了再想想要怎么继续骗下去。

    从被子里伸出手扯了扯文宣的衣角，水汪汪的眼睛无辜的眨巴着，就是文宣的暴脾气也要败给他了。

    “那好吧！我先去给你买吃的，要是金俊熙敢靠过来你就按铃把医生护士都叫过来知道吗？”

    文宣叹了口气轻轻的抓住了男人的手重新放回到被子里小声的交代，同时威胁的看了金俊熙一眼。

    而被威胁的男人正望着紧张兮兮的大叔笑得一脸阳光灿烂，就等着看他准备怎么把这件事隐瞒下去。

    叶雨岑郑重的点了点头表示明白。

    看着带着恐怖气场的男人真正离开了病房，大叔如释重负的吐了口气。

    突然感觉腰被人抱住，叶雨岑惊愕的转过头差点叫出声。

    “哇，你、你爬我床上来干嘛？快点下去，你再不下去我、我就按铃了！”

    “大叔你不乖哦，竟然忍心骗这么爱你的小文宣还不让我说实话。”

    金俊熙戏谑的看着叶雨岑，隔着被子把瘦小的大叔整个抱住，一条腿横跨过男人的腰，就像是抱着一个**的大抱枕。

    “放开啦，臭小子，我要按铃了。”

    叶雨岑像个蚕宝宝似的被裹在被子里胡乱的扭动，一挣扎原本因为撒谎而变红的脸就更热得厉害了。

    “你是笨蛋啊！也不看看自己的手在哪里，难道要用嘴按铃？可是嘴是用来亲的不是用来按铃的。”

    “呃，呜……”

    自己怎么这么笨！

    金俊熙一说叶雨岑才悲惨的发现自己除了头露在外名其它地方全都连着被子一起被小色狼抱住了。

    那个小子手长脚也长，自己被他紧紧的箍着动惮不得。

    金俊熙邪气的笑着和自己越靠越近，那张小破脸眼看就要贴上来了。

    叶雨岑紧张的喘着粗气死死瞪着金俊熙，在俊熙的嘴唇里他还有几厘米的时候突然一下子贴上去狠狠咬了一口。

第八十七章‘激情’报复

反正被这只小色狼又舔又摸又亲又抱也不是一次两次了，再薄的脸皮都给他磨厚了。

    与其等着被他吻到上气不接下气，不如自己先咬到他从此不敢再靠近！

    初被叶雨岑咬住了上唇的金俊熙只感觉一阵刺痛，狠狠拧着眉接受这男人粗暴的‘亲吻’。

    直到口中已经尝到了腥甜金俊熙还是固执的和叶雨岑贴合着，甚至如回吻般的压了回去。

    叶雨岑重重喘了一声，叼着小色狼的嘴唇更加残暴的啃咬。

    火热焦灼的空气中回荡着两个人粗重的喘息，男人把全身的力气都集中在了自己的牙齿上对金俊熙进行着猛烈的报复。

    那个漫长煎熬的夜晚，和两只野兽无关情爱的交，如狂风暴雨般摧残掉自己全部自尊的进入

    ――叶雨岑永远都不会忘记！

    ……

    “怎么，看见小情~人主动亲别人也不进去阻止？”

    病房外，邹凯沉着脸瞟了一眼窗内的‘温馨缠绵’戏谑的对站在他身边的舒扬说。

    舒扬死死的盯着床上两个拥抱在一起激烈吮吻的男人不觉的握紧了拳。

    “我的事不用你管，只要，他没事就好，随便怎么样都好！”

    如同**般的抽了抽嘴角，舒扬僵硬的转移开了看向房内的视线。

    “真伟大，叶雨岑真该为你的‘大度’感到庆幸。要是我的玩物敢这么明目张胆的勾引别的男人……”

    “那是你，如果人人都和你一样这个世界会比地狱还要恐怖。况且，你说的是‘玩物’，叶雨岑对于我――”

    不是玩物、不是情~人，不过是

    ――朋友而已！

    舒扬打断了邹凯的话也掐断了自己回答，原本就无话可说对邹凯那种人就更没必要去解释。

    转身离开，留下满脸邪恶笑意的男人。

    “要一起走么？虽然不是一起来的，可是能碰上也算是心有灵犀吧！”

    邹凯慵懒的走上前把手搭在了舒扬的肩膀上。

    挥开贴上自己的爪子，舒扬回过身冷漠的看着邹凯嘲弄道。

    “知道你脸上的颜色很漂亮吗？再配上你的笑，真是――绝了！”

    看着舒扬离开的背影，邹凯站在原地笑意更浓。

    走回玻璃窗边再次看向里面，金俊熙已经回到了自己的床上，两个人像是吵了架的孩子面对面躺着相互恶狠狠的对视。

    金俊熙皱着眉舔了舔自己被咬破的嘴，黑着脸望着大叔。

    叶雨岑苦着脸吐了吐舌头，用手背拼命的擦嘴巴以表示他感觉有多恶心。

    “大叔你太狠了，我要靠这张脸吃饭的。之前你还咬了我胸~部、扯了我头发、踹了我腿，再这样下去我变得体无完肤花容尽毁，还怎么在娱乐圈混啊？”

    你把我全身上下都啃光了我当然要报仇！

    叶雨岑心里想着不过没说出来，最后瞪了小色狼一眼蒙上被子开始睡觉。

    金俊熙撅着嘴看着眼前鼓起的雪白大包，也把被子一蒙。

    邹凯看完了两个人的好戏。转身勾起了嘴角。

    ――像个小孩子的老男人，会是一个非常有趣的‘玩物’！

第八十八章 何处是家

邹凯才走没多久文宣就买了东西回来了，一进门就诧异的看到两个白色的包包鼓着。

    “叶雨岑你在干嘛？出来吃东西。”

    “哦。”

    大叔一听到文宣的声音马上就从被子里钻了出来。

    “我的呢？”

    金俊熙也跟着掀开被子伸长脖子瞟了瞟文宣手里的两个袋子，还真是一份粥一个汉堡，没有自己的份。

    “我又没答应帮你买，自己想办法去！”

    “叶文宣我敢说你是我见过的最小气的中国人了，同学一场你就这么对我？”

    俊熙神神叨叨的抱怨着，被文宣白了一眼之后就灰溜溜的自己找吃的去了。

    金俊熙晕倒的事情被公司封锁了消息，现在除了邹凯和公司里少数一些人，媒体歌迷都还不知道他入院的事。

    叶雨岑病了有文宣买吃的，他病了难道还能指望邹凯？

    ――当然只能自己靠自己！

    “文宣，医生说我要在这里呆多久，明天能出院么？”

    叶雨岑嘴里满是东西含含糊糊的说着。

    “医生说你明天就能走，不过你的幽闭恐惧症真的很严重，他们有建议我带你去看心理医生。”

    文宣坐在床边帮叶雨岑拍了拍背，原本就在狼吞虎咽的大叔听了他的话差点喷出来。

    “吃慢点，又没人跟你抢。”

    “看、看心理医生？不用了吧，我蛮好的，就是怕黑了一点点，也不是什么大事。”

    叶雨岑艰难的咽了咽口水，说到看心理医生他的心脏就突突的跳个不停。

    男人的毛病他自己心里明白，去看心理医生等于把过去的事情翻个底朝天，对自己有弊无利。

    有些事，不去想不去管或许还可以渐渐淡忘，如果选择刻意的遗忘反而会让它烙印得更深。

    毕竟由身到心的完全适应一个身份到另一个身份的转变对任何人来说都很难，叶雨岑已经尽力在做，而且一直做得很好。

    “一点点？有人会因为一点点怕黑就几乎被吓快要休克？叶雨岑你不要老是低估我的智商好不好！”

    文宣陡然增大了音量严肃的盯着男人，吓得叶雨岑战战兢兢的一下子缩小了好多。

    为什么觉得这个男人好像有很多事情瞒着自己，回头想一想文宣才发现自己一点也不了解这个养了自己十几年的人。

    他就好像是个石头里蹦出来的人物，几乎不见与任何除了自己以外的活人沾亲带故。

    认识叶雨岑的人其实没有一个真正了解他的身世背景，提起这个男人大家的第一反应就是

    ――一个很能忍气吞声吃苦受累的烂好人，一个万年升不了职的笨蛋，一个软弱无能的父亲。

    再多的，没有了……

    突然感觉到一股酸涩。

    一旦把镜头拉远才能够看到，叶雨岑不过是一个孤孤单单摇曳在风中无人问津的小草。

    这样的脆弱却一直在自己的身边充当大树的角色，而自己也理所应当的接受了，一味的纠结于自己想要的得不到，却忽视了作为他唯一的亲人应当承担起的责任。

    这样的自己――好自私！

    “叶雨岑，我从小到大都这么不乖，你有没有后悔捡过我？”

    突然间被文宣抱在了怀里，叶雨岑手中的饭盒僵在半空中差点掉到了地上。

    “文宣，你、你怎么了？”

    把东西放到一边，叶雨岑莫名其妙的被儿子抱着，明明刚刚还那么凶，怎么一下了又变了？

第八十九章 父慈子孝

文宣把头靠在叶雨岑的肩膀上，环在男人腰上的手臂又紧了紧。

    轻轻的回抱住文宣，叶雨岑淡淡的笑着把脸颊在文宣毛茸茸的脑袋上蹭了蹭。

    “傻孩子，什么后悔不后悔的，我很庆幸这些年有你陪我，一个人的感觉很孤独很无助，是你让我觉得自己还有个家、有亲人……”

    “嗯。”

    文宣闷闷的应了一声更紧的抱住了叶雨岑。

    “好儿子！”

    “……”

    听到叶雨岑说出这三个字，文宣的身体明显僵了一下。

    重新坐正身体目不转睛的和叶雨岑对视，男人纯净的眼中仿佛容不下一粒小小的尘埃，令人动容的水光闪耀，任谁也不忍心硬生生的将其撕裂。

    “……嗯，老爸！”

    半分无奈半分苦涩的勾起嘴角，文宣露出了一个虽然极力掩饰却足以叫人撕心裂肺的笑。

    傻乎乎的男人完全看不出文宣笑中的伤痛，反而呆呆的还给了‘儿子’一个大大的笑容。

    文宣伸手小心翼翼的触摸着这个世界上最干净最灿烂的笑，轻轻把叶雨岑的头按进了自己的怀里。

    ――真的，好傻。

    下辈子一定不要在喜欢上一个这么迟钝的笨蛋了，这辈子，就这样吧，按他喜欢的样子一辈子都守在他身边！

    叶雨岑伏在文宣的胸口听着他稳健的心跳，浓浓的归属感顿时溢满心间，冰冷苍白的病房在瞬间闪耀起了温暖的光圈。

    金俊熙抱着一堆吃的直愣愣的看着相拥俩父子，无声无息的退出了门外。

    原本俊熙是当天就能走的，不过某人硬是死皮赖的占着紧缺的床位一直呆到了叶雨岑出了院才跟着退了病房。

    时刻戒备着和这只小色狼共处一室一整晚，第二天一早叶雨岑就跟着文宣回家了。

    大叔咬着牙没对文宣说一句实话，装失忆装傻东拉西扯胡编乱造，总之叶雨岑超常发挥了自己的耍赖功力严守住了一切难以启齿的秘密。

    “文宣，你是不是该回学校了，为什么一天到晚都看着你在我面前瞎晃悠，你和学校请了假了？”

    叶雨岑皱着眉瞄了眼一脸悠闲的和他并排坐着看了一天电视的叶文宣。

    “没有，我逃了三天课，不过那些教授会帮我扛着的。”

    文宣躺了下来把头搭坐在他身边的男人腿上继续边看电视边吃水果。

    “你又逃课，逃了三天？臭小子！那还不快点回学校老在我面前瞎晃悠什么？”

    叶雨岑一下子暴跳起来，把腿跺得文宣靠在上面的头直晃荡。

    其实大叔哪里敢对文宣生气，不过是想要硬着头皮把叶文宣赶回学校，省得臭小子时不时一句试探把自己的实话给勾出来。

    “谁叫你不肯把事情对我解释清楚，既然你不说我就先回去好了，以后我早中晚各打一次电话给你，你要如实的向我报告在哪里在干什么，如果在半个小时内我打了三次电话你没接我就直接翘课出来找你，听清楚了没有？”

    “好、好啦！”

    叶雨岑红着脸应着，自己哪里需要他这样看着，弄得像个让人放不下心的小孩子。

    好不容易把臭小子哄回了学校，叶雨岑急急忙忙找出了报纸开始寻找适合自己的工作。

    也不知道要做什么好，自己这么多年好像只会卖保险的样子……

    待续~~~~~

第九十章 圈中笨羊

既然只会卖保险那就先到上海的几家保险公司试试好了。

    叶雨岑想着虽然自己没学历至少算是经验丰富，去应聘一个底层的小职员应该不成问题的。

    不管怎么说能够摆脱邹凯和金俊熙都足以让人兴奋到飘飘然，只要把那两个小混蛋踹飞，幸福生活就要正式开始啦！

    “叶雨岑，你行的，加油！”

    精神抖擞的理了理自己笔挺的西装，叶雨岑对着镜子前的自己露出了一个灿烂的笑容。

    有个男人从隔间里出来正好看见了这个浑身都冒着傻泡的大叔在对着镜子做一些匪夷所思的表情。

    那人鄙夷的瞟了叶雨岑一眼难以自控的抽了抽嘴角。

    “小子，不过是竞聘个职位而已，你有必要这么紧张么？”

    “我、我有紧张吗？”

    不过就是笑容僵了一点双手抖了一点冷汗冒了一点而已，比起自己第一次去企业应聘差点夺门而逃的情况已经好了不知道多少倍了。

    而且，我已经三十二岁了耶，那个年轻人怎么叫我‘小子’？！

    叶雨岑不服气的抬起头，把周围扫了个遍才发现别人早走了。

    再回头仔细看着镜子里的自己

    ――怎么打扮都还是满脸幼稚的样子，告诉别人自己在保险业有十几年的丰富经验，谁相信啊？

    男人重重的在自己的脸颊上揉了揉，好像这么弄就能把那个动不动就跑出来的小酒窝给磨平了似的。

    徒劳，只要轻轻一抿嘴角，该冒的小洞洞照样冒出来。

    十几年没有再找过工作，走进面试间的时候大叔的腿都软了。

    小心翼翼的回答者招聘人员的问题，叶雨岑极力压抑着快要跳到嗓子眼的心脏。

    可是说着说着男人就觉得自己好像放松了不少，等到提问进入到保险业的相关事务的时候，他已经能够对答如流了。

    “你三十二岁了，做了保险这行十四年？这真是看不出来！”

    面试官对叶雨岑说这句话的时候已经是面露笑容了。

    “你的情况总体上都还不错，如果没有什么问题的话……”

    “经理――”

    一个女人突然走上前打断了面试官未说完的话，俯下身不知在男人的耳边说了什么，只见面试官侧耳听着瞟了眼还傻站着的叶雨岑微微皱了皱眉。

    “你可以回去等消息了。”

    原本和颜悦色的男人的脸色突然冷却下来，听到这句话叶雨岑就知道这份工作黄了。

    莫名其妙的在马上就要成功的当口被人请了出去。

    大叔愣愣的走出了应聘的公司，一直到回了家他还是没弄明白这是怎么回事。

    看那个面试官之前的样子明明是准备聘用自己了，为什么突然之间改了主意？

    没关系，这家不行还有下家。

    反正上海的保险公司多得不得了，总不见得自己真的差到没一家要吧!

    叶雨岑只能这样自我安慰。

    男人在之后的几天开始了各家公司间不断的奔走，没完没了的面试，然后没完没了的碰壁。

    才十几天的时间叶雨岑已经去了将近三十家单位应聘，一些公司是在面试后婉言拒绝，还有一些连面试都不用，光看见叶雨岑填在报名表上的名字就直接把人给PASS了。

    颓丧的坐在广场的喷泉边上，大叔把头垂在胸前连抬起来的力气都没有。

    为什么有个白痴会在一个月的最后一天跑去公司突然说要辞职，结果白白帮一个大恶棍打了一个月的工最后弄得人财两失？

    很明显，这个白痴就是傻乎乎的自己。

    上个月水电物业的账单就像雪片似的一股脑的飘落下来，再加上文宣那些总也不够用的生活费，自己银行账号上的钱已经开始悲剧性的化整为零了。

    怎么办啊！ 

    烦躁的搔了搔已经被他弄得像个鸡窝似的头发，叶雨岑现在颓废的样子堪比大街上的流浪汉。

    “同学，看你烦躁的样子就知道你肯定是毕了业还没找到合适的工作吧！我这有份薪水高福利好又不太辛苦的工作想不想试试？”

    一个面容猥琐的男人狡黠的盯着叶雨岑转悠了好一会儿，忽然不请自来的坐到了大叔边上。

    好大的**――薪水高、福利好、不辛苦，难道是天上掉馅饼了？

    “怎么样，试试吧！很多像你这样的大学生找了这份工作以后现在都混得可好了。”

    猥琐男还在不停的冲叶雨岑吹着耳边风，听得大叔心里痒痒的。

    “那个，我不是刚出来找工作的大学生，我今年都32了，你们那要么？”

    叶雨岑不太好意思的报出了自己的真实情况，如果他们不介意的话自己还真想去试试。

    反正到时候觉得不行大不了再继续去找别的工作，对自己也没什么损失。

    “你、你32了？”

    猥琐男难以置信的上下打量着叶雨岑，表情突然变得有些为难起来。

    是个大叔呀，要不要弄回去？

    长的是还行，年纪大了点，估计不好赚钱啊！

    “是不是我年纪太大了不符合你们要求？虽然我的年龄大了点，可是我很吃苦耐劳的。”

    “吃苦耐劳？你一般能撑多久？”

    “撑？！哦，我起早贪黑干一整天没问题的，绝对不会因为疲劳影响工作质量。”

    叶雨岑目光闪闪的看着猥琐男，还在竭尽全力的争取工作的机会。

    只是大叔和那个男人的思维明显是在两条平行线上，大家各想各的，你一句我一句完全是牛头不对马嘴。

    嗯，年纪大了只要不说没人知道，看起来瘦小耐力足的话做一整晚应该也不成问题，反正419现在缺人，先把这个大叔带回去，要是老板说不行就再打发走。

    “那大叔你就先和我回去试试看，到时候行不行老板说了算。”

    猥琐男猥琐的拍了拍叶雨岑的肩膀，突然一副豁然开朗的样子。

    “那个，你说的工作到底是做什么的？如果是太专业的我怕自己做不来啊！”

    “没事，做不来可以慢慢学的，反正这种事，人的本能而已，很容易就学会了。走吧，我带你去，离这里不远的。”

    于是，傻大叔就这么傻乎乎的被个猥琐男忽悠走了。

    叶雨岑一脸白痴偏头看着眼前令人费解的酒吧名，抓破脑袋也想不出‘419G’是什么意思。

    “到了，跟我进去看看吧！”

    猥琐男拉着叶雨岑就想往里走，叶雨岑总觉得哪里不对，缩了缩肩膀强留在了原地。

    “这是间酒吧？那、那我还是不进去了，工、工作就算了吧！”

    “为什么？是酒吧所以就不能来这里工作了？”

    一个妖孽的声音突然从身后冒出来把叶雨岑吓得重重的瑟缩了一下。

    转头对上了一张比妖孽的声音更加妖孽的脸，眼前的妖孽对着叶雨岑露出了一个极其妖孽的笑容。

    大叔被这张五光十色的脸和那口闪着白亮光泽的牙晃得眼睛都花了。

    “走吧，走吧，先进去看看你在决定留不留嘛！”

    就在叶雨岑目光迷离头晕目眩之际，妖孽趁机搂过男人的肩膀直直的往里带。

    这个时候的酒吧很冷清，只是在角落里偶尔能够见到几个客人，其它零零散散的大部分都是在做清理的服务生样子的人。

    “阿呆，哪找的？这么可爱。”

    妖孽笑盈盈的望着不远处傻站着到处乱看的瘦小身影对身边的猥琐男说。

    “看样子是很久都找不到工作，在路边颓废的厉害，我顺手就捡回来了。怎么样，质量很不错吧！”

    猥琐男得意非常的把手在妖孽的纤腰上重重捏了一把，笑得异常**。

    两个男人眉来眼去毛手毛脚的动作在叶雨岑转过身的一刹那瞬间恢复正常。

    “考虑得怎么样了？其实这的环境在同类的酒吧里算是最高级的，工作的话除了要黑白颠倒算是很轻松的，最重要的是工资高啊！”

    妖孽老板走到叶雨岑身前狡黠一笑，紧盯着男人的样子就像个即将偷腥成功的猫。

第九十一章  穷途末路

“还是不要了，在酒吧工作不适合我，况且……”

    ――文宣知道了肯定会火冒三丈的冲过来把自己直接扛回家，然后，谁也不知道自己那个暴脾气的儿子会做出什么恐怖的事情。

    “况且什么呀，难道怕被妈妈骂？小朋友，这里的待遇真的很不错，只要开始干底薪就是这个数。”

    妖孽老板妖里妖气的走到叶雨岑边上，一爪子搂过大叔的肩一爪子伸着五个精心装饰过的细长手指在男人面前晃了晃。

    “五、五千？”

    叶雨岑惊愕的瞪着妖孽，不自然的把肩膀偏了偏企图逃脱那只妖怪逾越了他们之间陌生关系的亲密举动。

    然而妖孽老板轻轻一带，大叔半边身子就畏畏缩缩的贴在了他的身上。

    他们这的工资真不是一般的高呃，送送啤酒做做卫生就有五千拿，想当年自己在康泰卖保险的时候，如果业绩挫一点一个月挣不到这的一半。

    呜，好高的工资好大的诱~惑！

    可是，酒吧太乱了，而且这的人都好奇怪，尤其是这个老板，超恐怖！

    还是不要了，况且文宣也不会同意的。

    “是五千，底薪，真的很好哦，你想好没有？过了这村儿可就没这店儿了。”

    妖孽魅惑的声音缭绕在叶雨岑的耳边，像罂粟般妖艳而危险，轻声的呢喃，**的低吟。

    柔若无骨的纤纤玉手顺着叶雨岑的肩头缓缓下滑，在男人腰部最纤细的地方轻轻的搂住。

    “啊！家里微波炉开着好像忘了关了，那个我还是先走好了。”

    叶雨岑被妖孽碰触到腰的一瞬如遭电击，僵立当场。

    急急忙忙的扔了个蹩脚的理由，叶雨岑凭借体内暴涨的肾上腺激素浓度成功溜出了妖孽的魔掌，夺门而逃。

    “妖，就这么放跑了？你怎么不赶紧的捉着啊？”

    “我们419什么时候勉强过人，看见没有，刚才那只小兔子印堂发黑，最近肯定是倒霉到家了，走投无路的时候自然就会回来了。”

    妖孽狭长的媚眼微眯的看着叶雨岑离开后依旧晃荡不止的玻璃门，性感的薄唇微微勾起。

    “哟，妖你什么时候改算命了？那么厉害也给我算算啊，看看我什么时候可以发财。“

    “你？”

    妖孽不屑的上下打量了猥琐男一眼，突然偏头一笑。

    “想要发财也不是不可能，把你下面那根东西变小，把上面两坨**变大，再到泰国晃上一圈就成了。”

    “变小……，靠！”

    猥琐的阿呆低头看了看自己的下面，过了好几秒才反应过来妖孽的话，嘴上大骂出声。

    “迟钝！”

    妖孽鄙夷的白了猥琐男一眼转身进了办公室开始理账。

    ……

    呼，还好自己宝刀未老跑得算快，那个把自己打扮得像个大妖怪的男人可真吓人啊！

    叶雨岑一边快步往回家的方向走一边安慰着自己扑通扑通乱跳的心脏。

    没走几步手机响了，叶雨岑看了看时间，应该是文宣打过来例行检查的。

    “喂……”

    叶雨岑接起电话时还有些微微的气喘。

    “提问：叶雨岑现在在什么地方做什么事？” 

    “回、回答：叶雨岑刚刚见工失败，正在走回家的路上。”

    “提问：今天有没有发生什么异常的事，比如，有人骚扰你？”

    “回答：没、没有，今天一切正常。”

    “提问：为什么你气这么喘？”

    “回答：……”

    文宣正等着叶雨岑的解释，那头忽然间就消了音。

    还以为是手机坏了，叶文宣把耳朵紧紧的贴在扩音器上，连着叫了几声叶雨岑的名字。

    叶雨岑傻愣愣握着手里的电话，抬头望着不远处一栋正在冒烟的建筑。

    “喂，文宣，――”

    我们家着火了！

    “怎么了，出什么事了？”

    空白了一段时间再次从电话里传出了叶雨岑的声音，文宣有些焦急的询问。

    “没事，可能刚才信号出了点问题。呃，我到家了，先洗个澡，挂了。”

    叶雨岑一反常态从容而镇定的安抚了文宣，找到了停止这段对话的借口，可是想哭的冲动已经涌上心头。

    文宣最近很忙，非常的忙，有很多没完没了的研究等着他去做。

    自己不能再给他添乱！

    叶雨岑已经不记得自己是手脚僵硬或是同手同脚的走到自己家房子的楼下的。

    滚滚浓烟中隐隐夹杂着不断向外舔舐的火舌，烧焦了叶雨岑这十几年花费的心血。

    周围人潮涌动，熙熙攘攘的人流都在向着这里汇聚过来，有些是住在边上的邻居有些是纯粹跑来看热闹的人。

    “大家让一让，请配合我们工作。”

    消防车已经赶到现场救援，消防员在维持现场的秩序，叶雨岑就这么呆呆的望着自己家着火的房子被人推搡到了人流之外。

    灭火行动出奇的顺利，还没等叶雨岑在这边仰头望着天纠结完那边的火已经灭了。

    好古怪的火，没着多久消防队就马上接到报警了，着火的是自己家，损毁严重的却是别人家。

    起火原因――不明。

    可是事故责任人却是自己。

    这就意味着，叶雨岑要承担这起火灾的大部分责任，也就是上一个楼层被损毁的全部赔偿都压在了他身上。

    要叶雨岑一下子拿出五十几万不如叫他去跳楼来的容易些。

    大叔这回是真的蔫了，有气无力的躺在床上望着微微被熏黑的天花板发呆。

    隔壁就是被火烧得半焦的厨房，幸亏当时从厨房到客厅的门是关着的，要不然这回儿连住的地方恐怕都没了。

    腾的从床上爬起来，叶雨岑在卧室里翻箱倒柜，从皮箱的袋子里找出了好几个存折，加起来的钱却不超过两万。

    原本弄出这么多个存折就是为了防止文宣乱花钱的时候把家里的积蓄败光，现在看来自己还真没多少家底，不用文宣败就已经花得七七八八了。

    没了工作外加债务缠身，生活突然给这个三十几岁的老男人踹上的这一脚可真是又准又狠。

    要告诉文宣吗？

    不行，自己还有手有脚就不能让这些乱七八糟的事情把正在努力钻研学业的孩子压垮。

    要像舒扬求救吗？

    可是自己还没有努力的解决过问题就胡乱的寻求帮助，就算舒扬愿意帮忙，男人都没办法不去鄙视活得像只寄生虫似的自己。

    那就，连夜出去找工作？

    对啊！多打几份工可以多赚点钱，累就累点，反正人活着就没有逃避责任的理由。

    说做就做，脑子发热的叶雨岑大半夜换了衣服就准备出门找工作。

    正规的公司是肯定进不去了，男人只好到一些卖东西商店或者是一些小饭馆里试试。

    几乎都是众口一辞的拒绝，连一个月工资两千不到的小餐厅都不愿意请他。

    脸色渐渐发青的男人不断的往那些有贴出招聘启事没贴出招聘启事的店里走，然后在由青转黑的出来。

    上海什么时候变得这么难混了，自己已经试着去做最底层的工作了为什么还是没人愿意要？

    有一步没一步的走在湿漉漉的大街上，昏黄的灯光拉长了男人落寞无力的身影。

    突然一只脏兮兮的流浪狗从叶雨岑的身边跑过，男人望着那个同样零落无依的狗影，苦涩的发现自己和那只狗好像。

    不知不觉又一次湿透了眼角，叶雨岑孩子气的用手背胡乱的抹了抹，瘪着嘴难过的吸了吸鼻子。

    大叔也不知道自己是怎么走的，或许是鬼使神差的牵引，一抬头竟然会看到今早那个迷惑了自己很久的招牌在眼前闪耀着幽暗的蓝光。

    怎么会走到这来了？

    叶雨岑望着那个大大的‘419’无奈的摇了摇头，转身欲走又忽然刹住了脚步。

    “要不然去这里试试看，反正自己是个大男人，酒吧就酒吧有什么好怕的！”

第九十二章 英雄救美

深吸一口气，叶雨岑紧握着拳头缩手缩脚的往海蓝色玻璃门上靠。

    男人的手刚刚碰上门把想把头往里探探，那门突然间哗一声就从里面开了。

    几个男人勾肩搭背的从里面摇摇晃晃的走出来，一看那样子就知道肯定是醉得不轻。

    叶雨岑被突如其来的情况惊得一时忘了闪开，满满当当的和来人撞了个正着。

    “MD，谁这么不长眼啊！一出门就往老子身上乱撞，菊花欠爆呢是吧！”

    其中一个脾气火爆的醉汉骂骂咧咧的说着一些叶雨岑听不太懂的话，大张的口中满是酒气。

    什么是‘菊花欠爆’？

    大概就是骂人的话吧！

    “对不起，对不起……”

    叶雨岑稳了稳自己也被撞得有些晃晃悠悠的身子赶紧往边上让开了道。

    低着头小小声声的道歉，不管自己有没有错。

    对于这种喝醉的、凶恶的、一脸流氓相的男人，讲道理是完全没有必要的，争论更是自找麻烦，最好的选择就是

    ――退一步海阔天空。

    不过那群恶棍似乎不太想给叶雨岑一个开阔天空的机会，一只淫手抚过叶雨岑的面颊的动作彻底打乱了双方之间的平衡。

    “哟，老大看哎，长得好漂亮呢这个，皮~肤也超级滑嫩的，后面肯定更绝了！”

    流氓的手顺着叶雨岑的脸颊滑下，猥亵的想要抬起男人的下巴。

    叶雨岑被对方动手动脚吓了一跳，完全没有想过在这种情况下会被男人调戏。

    大叔瑟缩着往后退了一大步，不悦皱着眉的抬起头瞪向刚才那个手脚不规矩的男人。

    “真漂亮呢，生气的样子也漂亮，不知道菊花漂不漂亮。”

    “菊花漂不漂亮捉着扒~光了自然就知道了！”

    原本那个流氓的话就已经让这群人的目光全都锁定在了叶雨岑的脸上，大叔这样一抬头更是让所有人都看得清清楚楚。

    三个连站都快站不稳的男人你一句我一句的‘称赞’着叶雨岑，淫靡的笑着歪歪倒倒的就准备上了捉人。

    叶雨岑也不太知道他们在说的什么鬼话，心脏都快跳到嗓子眼了，事到如今一个字――跑！

    死死的盯着那几个正在向自己靠近的男人，大叔微微把一条腿往后撤了一些，趁着他们还没反应过来转身就跑。

    一只大手从后面狠狠的掐住了叶雨岑的肩膀，又一只手环住了叶雨岑的腰。

    几个人逮叶雨岑就像逮只小鸡似的，不用多少功夫就把大叔团团围住了。

    “放、放开我，我叫、叫人了！”

    叶雨岑被一个人从后面架着两个人站在他面前拥着，怎么耍赖挣扎都是徒劳。

    更要命的是站在他面前的两个人在他身上乱~摸，站在他身后的那个人的某个不明部位正在变硬，就算大叔穿着厚牛仔裤也能感觉到紧贴在自己身后的勃发。

    “嘿，真妖精哎这个，在我身上乱蹭，勃~起了都。”

    身后的男人戏谑的在大叔耳边说着污言秽语，呼出的酒气臭不可闻。

    “哈哈哈，受不了咱们就把这小子拖后巷去解决了。”

    众人一阵淫~笑，听得叶雨岑心里发毛两眼发直面红耳赤。

    “这几位先生是想在我419干些什么好事儿还是想怎么的？”

    不远处突然响起了一个中性性感的声音，妖孽环胸站在门边看着眼前的好戏连台。

    几个男人循着声音找到了身后的发声源，不知死活的和妖孽唱反调。

    “妖老板你这就不对了，出了你419的店面就不是你的场子了，咱兄弟几个爱干什么你管不着。”

    “哦，我管不着是吗？你们尽可以试试看我管不管得着！我就数三声，不把我家的小白兔放开试试！”

    ――我家的小白兔？

    叶雨岑诡异的抽了抽嘴角，难道这个称谓是属于自己的么，怎么听着这么别扭！

    “不用你数，今天这只小白兔咱们哥几个还就搞定了。”

    三个男人借着醉意大发酒疯，放平时要是见到妖孽用这种狠厉的眼神瞪着自己恐怕连**的地方都会被吓得硬生生的软下去。

    一把把手里的叶雨岑大力推开，几个男人自己送上门去讨打。

    大叔被人狠命的往外推，还以为自己撞到了地上不磕死也得去半条命，紧闭着眼睛半天没敢张开。

    谁知时间一分一秒的过去，该来的痛感并没有出现，代替冰冷僵硬的大理石地板的是一双结实有力的手和一个温暖可靠的胸膛。

    “你打算把我抱多久，大叔。”

    熟悉的语调，熟悉的称谓，不受欢迎的声音，不受待见的人。

    叶雨岑因为害怕摔倒而紧紧抱住的人竟然是金俊熙。

    穿着拉风依旧，不过那副大得可以遮住半张脸的茶色墨镜就……

    叶雨岑傻呆呆的仰头看着那只小色狼，居然目光闪闪的开始研究其男人的穿衣打扮来了。

    目光锁定在那副大得吓人的墨镜时还不忘适时的抽抽嘴角。

    靠，不是为了跟踪你在大街上乱跑你以为我喜欢弄成地下党的样子，竟然这种表情！

    大墨镜背后，金俊熙用阴测测的目光瞪着一脸白痴的叶雨岑，放在他腰上的手故意重重一捏。

    “熬！”

    叶雨岑大叫一声瞬间回神。

    发现自己抱着金俊熙的姿势不对劲，大叔赶紧把小色狼重重一推，两个人的距离恢复到相对安全。

    “哟，放开了？我还以为你们俩打算这么抱上整个晚上呢！你可不厚道，身手敏捷躲在边上等着我出手。”

    妖孽戏谑的笑着走上前，伸出食指在金俊熙的胸口上重重一点。

    金俊熙扯了扯嘴角不屑的挥开了那只细长的爪子。

    “看你躲在门后面一副手痒的样子好机会当然要留给你，我看你揍那几个混混揍得爽得很嘛！

    似笑非笑的看着妖孽，金俊熙带着墨镜勾起嘴角的样子甚至比妖孽的笑更妖媚。

    妖孽受不了的翻了个白眼，突然转变谈话对象一脸殷勤的看向搞不清情况的叶雨岑。

    “小白兔，你跑回来是决定了要到这里工作了吗？”

    “本、本来是想要试试的，可是……”

    可是我发现自己作为一个男人竟然很丢脸的这么容易被男人调戏，酒吧的工作果然不适合我干。

    叶雨岑悲哀的想着自己消失殆尽的男子气概，苦着张脸低下了头。

    “别可是啊！凡事总得迈出第一步才会知道自己行不行，哪有人像你这样试都没试就开始打退堂鼓的。”

    “喂，我说这位人妖，你干嘛怂恿我家大叔到你酒吧里工作啊！你这什么破地方，怎么能是他来的？大叔，缺钱向我要啊！”

    金俊熙不爽的打断他们的对话，跟了叶雨岑半天他还真不知道大叔走来走去是想到这种地方工作来的，不干不净。

    “谁、谁是你家大叔？谁要你的臭钱？”

    叶雨岑不知道哪根神经被金俊熙的话刺激了，突然对着小色狼发飙。

    转头看向妖孽老板，叶雨岑斩钉截铁的说了句让妖孽几乎**的话。

    “妖怪，我决定了，我要在你的酒吧里工作。可是你说的啊，在这打工做杂物每个月的工资是5000，咱们什么时候签劳动合同？”

    妖怪？服务生？5000？劳动合同？

    大叔的措辞以及对现实社会的无知让妖孽大跌眼镜。

    ――这人，果然单纯的就像一只小白兔，硬是把他往火坑里拉还真有点于心不忍。

    不过，利益至上可是妖孽一直以来的人生信条，不可能为了这只小白兔弄得晚节不保啊！

    “对，是5000，今晚就开始么？”

    “好、好啊！”

    叶雨岑不知道是不是自己产生了幻觉，望着妖孽那个越发变得阴险的笑容顿感周身阴风阵阵。

第九十三章 蓝颜祸水

两个人权当金俊熙是个隐形人，自顾自的说着就往里走。

    俊熙被人无视撇在一边心里极度不平衡，微眯着眼睛看着大叔和妖孽一起消失在门后狠狠的磨了磨牙。

    小白痴，劝你不听，你这个样子在这种地方工作有你苦的，要被别人吃了的时候看有谁来救你！

    抬头望了眼酒吧的招牌：419GB――for-one-night-Gay-Bar。

    靠，一~夜情gay吧，这名字取得有够低俗的。

    俊熙咒骂了一声，想要跟着进去，一推门才发现

    ――MD，进这里竟然要身份验证密码！

    金俊熙被这扇破门华丽丽的阻隔在外，因为担心叶雨岑在里面会出点什么情况气得了一拳砸到了门上。

    白跟了这一路，那大叔就是个全身都冒着傻泡的老男人，被吃活该。

    靠身份验证，老子回去弄去！

    ……

    “妖怪，我在这里要做什么工作？”

    叶雨岑缩手缩脚的跟在妖孽身后，对周围那些晃来晃去的男人唯恐避之而不及。

    “小白兔，和你打个商量成么？”

    “什、什么？”

    叶雨岑被妖孽老板突然转过身的露齿一笑吓得有点结巴。

    “‘妖怪’这个词是你自己发明的吧？很伤人自尊的。和我不熟的人叫我妖老板，熟人一般直接叫我妖――不带怪字的。你选着叫吧！”

    “呃，知道了，妖、妖老板。”

    叶雨岑原本只是心里觉得他像个大妖怪，没想到自己竟然这么顺口就叫出来了。

    知道自己失礼了的大叔不禁微微红了脸，偷偷瞟了妖孽一眼，惊愕的发现妖孽正俯下身盯着他的脸看得仔仔细细。

    叶雨岑傻傻的对着那张鬼脸眨巴了几下眼睛，像是突然被电到了似的猛的低下了头。

    ――见鬼，不知道今晚会不会做恶梦呃！

    呵，害羞又缺根筋的小兔子，要亲手把他洗白白卖掉还真是有点良心不安呢！

    妖孽的笑容有些扭曲有些勉强有些不舍，然后所有异样表情在几个西装革履的年轻男人出现后全数隐没。

    “妖，怎么出去那么久，可让我们好等。这，新来的？”

    上来打招呼的男人的目光全数集中在了低头站在妖孽身边的大叔身上，眼中闪过异常兴奋的神采。

    “呃是，刚请来的服务生，我这正教呢。”

    妖孽不由自主的往前站了站把叶雨岑挡在了身后。

    这几个人在道上都是出了名的变~态，喜欢玩男人，玩漂亮的男人，手段不一般，恶趣味颇多，而且不好得罪。

    少爷们见了妖孽意图明显的保护性动作不以为然的挑了挑眉，看起来有点扫兴。

    妖孽也不知道自己为什么这么做，对自己没一点好处。

    或许是因为叶雨岑进来之前自己就答应了先让他当服务生的吧！尽管动机不纯。

    大叔倒是没从这些人身上没察觉出什么危险，目不斜视的看着那些人走开后就开始到处打量这个到了晚上和白天显得天差地别的酒吧。

    中间有一个偌大的舞池，五彩的灯光伴随的激荡的音乐和兴奋的人群共同上演着群魔乱舞的戏码，环形的外墙上若干幽暗洞门，静谧隔绝的样子倒是和外面的喧闹形成了鲜明的对比。

    这里的男人是叶雨岑见过最疯的，也是最奇怪的。

    一些人在里面摇头晃脑疯狂的扭臀扭胯，一些人相拥在一起激情的拥吻，甚至有人边跳边解开身上的束缚露出强健的胸肌，少数已经脱到只着性感的黑色**。

    叶雨岑不带任何异样的看着这群奇怪的男人，表现的倒是出人意料的平静。

    其实大叔哪里有这么笨，这里是个同性恋酒吧，从他进来的第一秒就已经知道了。

    可是妖孽说过让自己来这里做的是服务生，一点事都没有就三魂不见了七魄的落荒而逃，太丢脸。

    叶雨岑想要试着靠自己去解决一些问题，例如这次的经济危机。

    原本就是操持惯了家务的人，在这个地方送点啤酒小菜记个单对大叔来说还真不是难事，只要小心应付那些故意找茬搭讪的人，这对叶雨岑来说可以算是一个好工作。

    “妖，你死乞白赖的把小白兔弄回来就让他送啤酒来的？5000一个月，你亏不亏啊！”

    “谁说只是让他做服务生来的，不过是给他点时间先适应适应环境，该卖的时候时候照样卖。”

    妖孽的眼睛盯着跑前跑后的叶雨岑，目光的温柔倒不似他的嘴上说的那么绝情。

    “P，鬼信你。当我瞎的还是怎么的，只要有人想要逗逗你家小白兔第一个冲上去的总是你，这就是你让他的适应法，不舍得明说。”

    “阿呆，你不觉得自己管得越来越宽了！”

    妖孽面色不悦的转头看向猥琐男，狠狠的瞪了男人一眼示意他闭嘴。

    “得，好人没好报。不过我可告诉你，看那边，那几个**少爷貌似对小白兔的兴趣不减啊，好几天没叫MB消遣了，光呆在前厅视奸你家兔子了。还有那个，大半夜还带墨镜的那个，我可是记得小白兔来了之后他就一天没缺席过，都在等着机会呢吧！”

    妖孽顺着猥琐男下巴所指的方向看去，果然那天的几个少爷就坐在距离舞池不远的座位上，时不时会故意把叶雨岑招呼过去点酒。

    然后是戴墨镜的那个

    ――咦，不就是那天和叶雨岑认识的男人，第一天还没有通行证，这么快就混进来了，背景绝对不一般。

    远远的就看见叶雨岑走过那个男人的时候被男人拉住了手腕，小兔子把手一甩应该是和人起争执了。

    自己该不该去帮？

    妖孽正纠结着要不要过去帮叶雨岑解围的时候突然又想起了猥琐男才说过的话。

    小白兔的确算是自己骗来打算培养成MB的，这样一次又一次的帮他到底算什么？

    -_-|||

    “大叔你到底要在这里做到什么时候？在Gay吧里晃来晃去让那些男人在你全身上下扫上一遍又一遍你就那么兴奋？”

    “臭小子，这是我的工作，我要赚钱还债要赚钱养活自己还要赚钱供文宣读大书，你总在我身边唧唧歪歪的到底想干嘛？我是男人，我有自己要付的责任。”

    见金俊熙的火气发得莫名其妙叶雨岑也气得不轻。

    玩弄过自己最多次的就是这个臭小子，凭什么现在还装成保护者的角色，别人多看自己一眼他就一副快要火山爆发的样子！

    靠，不识好歹，老子我白天录音拍MV累了一天晚上到这负责你的安全倒还被嫌弃了。

    金俊熙头上的青筋冒了冒，咬牙攥着叶雨岑的手就往卫生间走。

    “放开我，你拉我去哪里？”

    叶雨岑被迫跟着俊熙的脚步，手上的束缚无论如何也挣不开。

    才把卫生间的门推开两个人就有点傻眼了。

    ――嗯嗯啊啊的呻~吟声充斥在半大不小的空间中，卫生间里的音效让这些声音听上去分外的淫靡。

    叶雨岑被弄得有点慌神，转身欲走被金俊熙往后一带就整个的被抱住了。

    “嗯，快点，摸、摸我那里……”

    他人欢~爱的呻~吟成了两个人此刻最好的催情剂，俊熙把叶雨岑推进了远离大门的一个隔间，砰一声把门上了锁不由分说的堵住了叶雨岑的嘴。

    ……

    “啊！套弄得快些，快……嗯，我后面……痒，插我……”

    ……

    “呜――”

    叶雨岑把手抵在金俊熙的胸口用力的推拒没有一点效果，嘴被他堵着连气都快要喘不上。

    金俊熙一面狼吻着大叔一面解开了男人工作服上的纽扣，拉扯开男人腰间的皮带。

    哗啦一声，皮带被抽离后的裤子应声落地。

    一把覆上了男人腿间的欲~望重重的揉~捏，叶雨岑两腿发颤的几乎快要跌坐到地上。

    ……

    “插我！快点进来，狠狠的……啊……嗯！”

    ……

第九十四章 靡靡之音

“嗯，你好紧，把腿张得大一点！”

    ……

    原本就在卫生间里偷欢的两个人还在不远的隔间中浪叫，耳边充斥着足以令人面红耳赤的淫靡交响。

    搜攫住叶雨岑小小的舌头如野兽般拉扯，极尽缠绵的吮~吸着男人口中溢出的津液。

    “呜……呜……”

    叶雨岑被俊熙堵着嘴只能发出低低的呜鸣，半软不硬的分身在金俊熙的手中有了越来越硬的趋势。

    原本就已经大开的衬衣被金俊熙带着衣领用力向后一扯，叶雨岑白皙的大片前胸和光滑的肩膀性感的锁骨一并暴露在了欲~火焚身的男人眼中。

    大叔被金俊熙紧紧的压在墙壁上，无论怎么挣扎扭动都无法摆脱濡湿的唇舌在自己肌~肤上的游走。

    乳首突然被人含住，温热的口腔包裹着自己胸前的小小突起，灵巧的舌尖不断的在上面打转，时不时的搔刮过已经挺立变硬的乳尖。

    “大叔我好想你！”

    金俊熙叼着放大在眼前的殷红突起含含糊糊的说着，欲~望迷离的眼神让人弄不清他想说的是人还是肉~体。

    “你，嗯谁、谁要你想，金俊熙你不能这么对我……”

    叶雨岑仰着头粗重的喘息，周身的敏~感部位被一个不落的照顾着，快~感游走全身男人却强撑着不让自己沉沦。

    “为什么不能？大叔，我发现自己好像喜欢上你了，怎么办？”

    “什、什么？”

    叶雨岑湿润着双眼迷茫的低头看向埋头在他胸前的人，用力咬了咬牙。

    没听清小色狼在说什么，就是他那只在自己裤裆里摸来摸去的手，刺激得自己的腿都软了。

    ……

    “嗯嗯嗯嗯……啊，好爽，再、再快点！”

    ……

    “大叔，那边的两只玩儿的很High呢，咱们也玩儿吧！”

    手沿着男人的大~腿内侧往上轻轻的抽出，金俊熙蹲下身单膝跪在叶雨岑的身前，抬头对着眉头深深皱起的男人邪魅的勾起了嘴角。

    “玩儿什么？嗯，我、我不和你玩儿，走、走开……”

    “可我不想走开，太久没抱你我晚上都睡不着觉。”

    金俊熙腻歪在叶雨岑的脖颈间一下下的蹭，蹭得男人气都快要喘不上了。

    “够、够了，不要再做了，我不想――”

    “可是大叔的身体明明说想要的，让我来帮你释放好了！”

    金俊熙亲吻了叶雨岑的大~腿内侧，把手搭在男人的底~裤边缘用极缓慢的动作一点一点向下拉扯至脚踝。

    越是缓慢越叫人感觉色~情至极。

    叶雨岑有些着急的把身体向后缩，带着哭腔的声音让沉醉其中的人有了一瞬间的停顿。

    吧嗒吧嗒几滴温热的液体滴落到金俊熙的脸上，在空气中没有停留几秒就瞬间变得冰凉。

    ――叶雨岑在哭！

    “乖，不要哭，我只是想帮你。”

    叶雨岑被舔得湿漉漉的分身从金俊熙的口腔中滑出，俊熙抱住大叔瘫软下来的身体站了起来。

    轻轻的舔掉男人眼角的泪水，金俊熙这次没有撒谎。

    他是想帮叶雨岑，从来没有像现在这样拼命的想要去保护一个人，他受不了叶雨岑身处在群狼环视中而不知所以然，受不了自己的好意被他看都不看一眼的撇到一边。

    叶雨岑这个人一向活得太压抑，不懂得享受金钱不懂得寻欢作乐，不管遇上了什么事总让人觉得他在畏畏缩缩。

    “我、我不要你帮，你和邹凯，离开我越远越好，永远不要让我见到最好，我都已经辞职你你到底还想要我怎么样！”

    叶雨岑哽咽着把自己缩成一团，让金俊熙想要把他抱住也无从下手。

    金俊熙呆愣的站在叶雨岑面前，有点――不知所措！

    ……

    “啊！你插得我好爽，来啊，在深一点，嗯……嗯……”

    ……

    砰一声踹门而入的声音一下子惊醒了沉默中的两个人。

    同时看近在咫尺的门，纹丝未动。

    “啊！你怎么能就这样闯进来，滚出去！”

    隔间的放~荡呻~吟在这声之后戛然而止转而变成了一个男人大声的叫骂。

    “MD，你们要ML老子这里有的是房间提供，要收拾要跑有的是时间，你们这么大喇喇的在这里做是想要招惹来条子砸了我这的招牌吧！”

    这个非同寻常的凶悍男音是妖孽老板的，虽然不似平日的故作阴柔，不过那种平和流畅的声调还是很容易就能够听出来。

    接下来是一阵OO@@的穿衣服的声音，过程中有人骂骂咧咧。

    “我说妖你差不多点，以前这么干也没见你说什么，出去问一圈这里哪个人不知道我和他就好这一口，我看今天你是没事找事吧！”

    “今个儿卫生间我罢了，你怎么着吧！快点把你们下面那两根东西遮了滚包间去。”

    妖孽的语气不容违抗，低沉的声音掩藏着隐隐的怒气。

    一声关门声后，叶雨岑金俊熙和妖孽都知道这里只剩下他们三个人了

    “我知道你和叶雨岑在你面，金-俊-熙！”

    妖孽靠在了俊熙和大叔呆着的那个隔间外面，神乎其神的叫出了金俊熙的名字，一字一顿。

    “你是要让他穿好衣服自己出来呢还是我一脚踹进去看到一些不该看的？”

    几十秒的寂静后又幽幽传来了这么一声。

    金俊熙看了看紧闭的门又望了一眼缩在墙角的叶雨岑，一咬牙上前拉起大叔开始帮他穿衣服。

    “你在我的地盘就这么明目张胆的上我的员工好像不太合规矩啊！大明星。”

    “怎么认出来的？”

    金俊熙摘下了才带上的墨镜一脸无所谓的望着似笑非笑的妖孽，怒气在隐隐蒸腾。

    “你抱着我们家小白兔狂奔进医院的视频在网上都传烂了，难道带上个破墨镜别人认不出来了？”

    金俊熙挑了挑眉，对‘我们家’这三个字尤为不爽。

    那段视频金俊熙当然知道，是在他救叶雨岑的那天有人用手机拍了流传到网络上去的。

    对于这件事的风言风语很多，一些是夸赞他舍己救人更多的是揣测他和叶雨岑之间的暧昧关系。

    这样的东西他自己都懒得多看一眼，怎么会知道网络上会流传得这么厉害。

    凡是涉及到明星的禁忌恋情，那些无所事事的网民总是会呈现出极高的热情，不论是好奇心还是幻想能力都是空前绝后的。

    叶雨岑傻傻的站在金俊熙的身后，完全没弄明白他们俩说的是什么。

    大叔被金俊熙救了之后貌似听谁说过金俊熙救了自己，不过他压根不信也没有去深究，至于网络上疯传的视频，几乎对电脑绝缘的男人更是无从见到。

    “不想明天的报纸头条出现‘金俊熙流连Gay吧企图强奸吧内服务生’这样劲爆的新闻的话，我劝你以后都不要再出现在这里，小白兔是我的员工，他的安全不劳你费心。”

第九十五章 恐怖轮x

“大叔，我最后再问你一次，你有什么困难欠了多少钱全部由我来帮你解决，现在马上和我离开这里，你，走不走？”

    金俊熙转过身极力压制着呼吸的频率坚定的向着叶雨岑伸出了手。

    大叔定定的望着这个一而再再而三的侵犯过自己的男人微微皱起了眉。

    怎么可能相信他

    ――一个只顾满足他的兽欲而不断企图凌驾于自己身上的混蛋。

    什么‘想你了’，想的明明只是身体，他大概做梦都在回味糟践进入自己的感觉吧！

    真恶心……

    眼看着叶雨岑望着自己的目光逐渐变得复杂，清澈的眼睛里看不见一点欢乐的色彩，满满的都是怀疑厌恶和怨恨。

    就算大叔什么都没说俊熙也知道男人的答案了。

    无奈的勾起嘴角，金俊熙露出自嘲一笑。

    早知道答案的问题还问，金俊熙你还真不是一般的白痴！

    向着叶雨岑伸出的手神经质的抽搐了一下，仿佛释放掉了阳光般的握紧了拳，沉默的收回到腿边。

    “好，我知道了……我、走了……”

    带着浓重的鼻音，僵笑着揉了揉叶雨岑在隔间里被他的激情弄得一片凌乱的头发，金俊熙在叶雨岑毫不犹豫的把头撇开的一瞬间收手、转身、离开。

    “你有点难过！”

    妖孽上前一手撑着墙，微微弯下身目不斜视的紧盯着叶雨岑的眼睛。

    那么纯洁又明亮的眼睛，藏不住一点秘密，就算这个笨蛋还在欺骗自己的时候，眼睛已经把他心里的想法传达给了任何一个肯用心研究他的人。

    “没有，那种人离我越远越好，我开心都还来不及哪里会难过？”

    叶雨岑抬眼看向妖孽，浓密眼睫下的阴影一旦被灯光照亮，摄人心魄的魅力全数都在男人莹亮清澈的黑色眼眸中展露无疑。

    妖孽像是被勾了魂似的突然间盯着叶雨岑也不说话也不眨眼。

    大叔见那张鬼脸在面前一动不动有些不自然的缩了缩肩膀，好像有谁在他的脖子后面吹阴风似的。

    “你――今天受惊吓了吧！早点回家休息，我给你放一晚上的假。”

    妖孽的眼珠子忽然动了动，移开专注在叶雨岑脸上的视线，就好像刚刚的愣神从来就没发生过。

    叶雨岑听了他的话难掩的激动

    ――里面的裤子还是湿的呢，全都是金俊熙的口水，冰冰的贴在自己的分身上，那种感觉……

    恶！

    早点回家换掉，省得这样一晚上自己会被恶心死。

    低着头跟着妖孽走出了卫生间，穿过圆形舞池的时候叶雨岑猛然间感觉到几道寒光如鬼魅般随形。

    警觉的抬起头，刚才的诡异感又随之消散。

    叶雨岑还以为是自己被金俊熙那只小色狼弄得有点惊吓过度，晃了晃昏昏沉沉的脑袋走出了419。

    最近一段时间因为在酒吧里工作黑白颠倒，接文宣的电话时叶雨岑总是要非常的小心。

    文宣最近特别忙，越是忙就越照顾不到叶雨岑，电话就会打得越勤快，总之大叔得时时刻刻都让文宣知道他很好，没有出点什么事或是晕倒在那个角落里。

    昨天晚上回去以后大叔的右眼皮整整跳了一天，总觉得有什么不好的事要发生了。

    再回到419工作的时候一切都还是老样子，只是

    ――金俊熙今天真的没来了。

    往常只要自己走进店抬眼就可以看见金俊熙坐在这里的某个角落抬手对自己招呼，豪放不羁的勾着嘴角笑得像个流氓似的。

    突然的改变让叶雨岑心里咯噔一声，说不清是什么感觉。

    唯一可以确定的是，形容这种感觉的词肯定和高兴开心雀跃沾不上，因为自己没有一点想笑的冲动。

    “阿呆，今天怎么不见妖老板。？”

    “老妖啊！他浦东的场子出问题了，赶去处理了，你找他有事？”

    “没、没事……”

    不过是平时总在眼前晃来晃去的两个人突然之间都不见了有点不习惯而已。

    “叶雨岑，507包间的客人点酒，你去负责下。”

    “哦，好。”

    随口就答应了别人吩咐的事，等到站在包厢门口已经敲完了门的时候，傻乎乎的大叔才想起妖怪交代过所有包厢里的工作一概不需要自己去管的。

    不过现在想起来也迟了，面前的门吱呀一声打开了一条缝，叶雨岑也只好硬着头皮走了进去。

    里面挺暗的，环形的沙发上隐约坐着四个穿着西装的男人，叶雨岑才一走进门他们的目光就全都锁定在了大叔的身上。

    脖颈后一阵冷风，原本开着的包厢门砰地一声在叶雨岑的身后被关上，啪的开关被拨弄的声音，包间里瞬间亮了起来。

    呼，什么嘛，差点把自己给吓死了！

    原来坐在沙发上的那几个男人都是419的熟客，很经常向自己点酒的几个客人。

    “来的挺快的嘛，我还以为要等很久呢！”

    戏谑的声音从身后传来，温热的气息滑过耳际，叶雨岑强压下不适微微把头偏了偏。

    “风少你干嘛吓唬他，看把小兔子的脸都吓白了。”

    坐在沙发上的其中一个男人故作嗔怪的看了叶雨岑身后一眼，其余几个人都低低的笑了起来。

    叶雨岑感觉到不对劲了，非常的不对劲，好像自己被一群狼给盯上了。

    艰难的咽了咽口水，男人悄悄往边上退开了一点。

    “请问各位想要点什么酒？”

    大叔只想赶紧把事情做完赶紧离开，以至于没有看清那些男人面前的茶几上已经被各色各样的酒堆满了。

    “我们有酒了，就是还缺道菜，要白皙嫩滑又可口的，妖今天不在哦，都等了好多天了呢！”

    看着坐在沙发上的几个人相互使了个颜色纷纷站起了身，如果这个时候叶雨岑还一点也不知道他们几个想要干什么那就真是白痴的可以了。

    一退再退，还没退几步叶雨岑就感觉受到了阻碍，忽然间就被一直还站在他身后的男人整个抱住了。

    “呃，你、你们到底想要干什么，我、我要出去了，放开我！”

    大叔用力挣了挣，没用，那双手臂把他禁锢得太紧完全挣脱不开。

    “干什么，你说我们想‘干’什么？”

    一群高大的男人把叶雨岑团团围住，强大的黑暗气压笼罩下来，比起邹凯和金俊熙那一晚更加吓人。

    平日里斯文优雅的人现在却笑得异常淫~荡，说不清有几只手已经抚~摸上了自己的身体，那种猥亵淫邪的动作让人感觉说不出的恶心。

    “长得真漂亮！知道我们盯着你多久了吗？能让我们禁欲这么久的人目前还只有你一个呢，我们会玩很多花样哦，今晚就让你欲仙欲死好不好？”

    有人已经解开了大叔衣服上的扣子把手伸进了衬衣的下摆揉捻着叶雨岑胸前的突起。

    手与手交叠触碰在叶雨岑的身上肆意的游走到处的抚弄。

    恶心，好恶心！

    没有一点点叫做快~感的东西存在，男人感觉到的一切都是恶心和肮脏，可是却无法躲开。

    叶雨岑僵立在那里死死的握着拳，冷漠得就像是一具冰冷的尸体。

    “林少，这只兔子怎么没什么反应啊！不会是性冷淡吧？”

    也难怪会有人这么误会，这么多手手脚脚在一个正常的男人身上乱蹭怎么可能会像叶雨岑这样没有一点反应，就连男人最容易激动的地方也丝毫没有抬头的趋势。

    “性冷淡？我们准备的东西呢，给他全部灌下去，不管多冷淡本少爷都能让他今晚变得要多淫~荡有多淫~荡！”

    “我去拿，差点忘了有好东西了。”

    一个男人端着一杯闪耀着玫瑰红色萤光的液体举到了叶雨岑的嘴边强灌了下去，漏出的液体顺着嘴角留下一长串淫靡的光泽。

    叶雨岑被扔到一边，那几个男人得意的坐回到沙发上一面品酒一面观察着他的每一丝变化。

    “呜，嗯……放我走……”

    原本煞白的脸在逐渐转红，原本僵立的人在往地上蜷缩，原本紧咬的双唇开始流泻出细碎的呻~吟。

    “差不多了吧！”

    林少挑眉看了其他人一眼，邪笑着一把挥开桌子上的杂物，玻璃碎裂的声音顿时刺破包间的沉静。

    走到叶雨岑边上，得意的看了眼神智已经开始恍惚的男人。

    林少一把抱起了蜷缩成一团的叶雨岑，不带丝毫怜惜的扔在了空出了位置的桌子上。

    -------------唉，，大叔被灌了春药了，，大叔快被轮X了，，大叔家的小攻一个个都死哪去了。。。有件事要说下啊！！很多亲不知道鸳鸳要入V了，，可是鸳鸳真要入V了，，这是入V前的最后一章，，唉，，对不起大家撒-------------



第九十六章 身陷险境 

第九十六章 身陷险境

    “小兔子，快受不了吗？让本少爷帮你看看硬了没。”

    姓林的俯下身邪笑着拍了拍叶雨岑红得不正常的脸，猥琐的神情在叶雨岑看来简直恶心的让人作呕。

    大叔发烫的脸颊被重重亲了一口，沾满了酒气的嘴唇碰到嫩白的皮肤发出滋滋的淫靡声响。

    林少一手贴着叶雨岑的纤细的身体缓缓下移，隔着布料摩挲着男人骨感的身形，猥亵的手掌划过平坦的下腹，一点一点往下，与其说这个邪恶的男人是在逗弄，倒不如说是一只蟒蛇恶劣的让被自己肥硕的身体圈紧的猎物清晰的感受死亡的前奏。

    狠狠的抓住叶雨岑完全没有起一点反应的地方，仿佛发泄似的握紧。

    很痛，真的很痛！

    不只是身体的疼痛，更是不久之后的事即将带来的毁灭性打击所产生的绝望的痛楚。

    就像是地狱之火，烧得人体无完肤。

    叶雨岑呼痛的闷哼了一声反射性的想要把腿紧紧夹紧不然只居心不良的脏手有机可趁，可是马上就其余的几个走狗上前强行把他的大腿按住了。

    好几只手死死的掐着男人的大腿，玩命的出力仿佛要把爪子嵌进男人的肉里，剧痛无比。

    “不要乱动，林少帮你验身的时候你就得给我乖乖的，听话的话自然让你舒服一点，否则我们玩你的方法可以有很多，多到我巴不得我们一刀剐了你。”

    出现在叶雨岑头顶上方的人目露凶光，浑身已经开始散发出浓浓的血腥味。

    叶雨岑恍恍惚惚觉得自己似乎到了地狱，否则这个世界上为什么会出现这样残忍的恶魔？

    中“把腿再张开一点，同样的话不要让我们说第二遍。”

    一只手突然间狠狠的掐住了叶雨岑大腿内侧的肉用力一拧，强烈的痛感直接导致叶雨岑浑身颤抖的几乎要从茶几上弹起来。

    “好……痛……好痛……”

    叶雨岑煞白着嘴唇拼命的摇头，两只手颤抖着死死抓着桌腿，指甲的缝隙里已经隐隐能够看出撕裂的痕迹。

    他弄不清周围到底站了几个人，眩晕的事业只能迷迷茫茫的看见黑压压的一圈背着光的人影。

   

    就算看不见那些人的五官，意识却能清醒的感觉到这些男人嘴角显露出的狞笑。

    “还不给点反应吗，看来药量还不够，或者是刺激不够？玩点更劲爆的怎么样？”

    恍惚中有人又拿了一只试剂往叶雨岑的嘴里灌了半剂，那人也不敢全让叶雨岑吃下去，这种东西吃多了容易死人，而叶雨岑，至少要在他们玩够了之后才能死。

    变态归变态，这群人对奸尸倒是没多大兴趣，虽然以前有试过，总体感觉没多大意思，因为怎么折磨那个被他们看上的倒霉蛋都已经没有任何反应了，冷冰冰的肉洞干着也不爽。

    药物反应外加有人不时的在那里撸两把，叶雨岑有些撑不住了，纵然牙关咬得死紧，还是有几丝类似呻吟的声音从他的口中流泻出来。

    “呜，杀了我吧……杀了我吧……”

    “什么？你在说什么？”

    林少饶有兴味的俯下身子侧耳倾听叶雨岑在灭顶的狂潮下痛苦的嚅嗫，好不容易听清后更是笑得开怀。

    “想死啊？很容易，等我们把你从里到外全部玩烂了你想不死都不行。”

    

    得意的男人把脸贴得叶雨岑潮红的脸颊非常近，几乎快要碰到一起。

    原本迷迷糊糊的大叔突然双目清明的瞪死了眼前那张放大的脸，用尽全力突然略微抬起了上半身一口咬住了林少的耳朵，力道之大，足以咬下正常人的一片肉来。

    不过姓林的向来肉厚，耳垂连着一些些耳骨虽然有些摇摇欲坠，倒也勉勉强强没有掉下来。

    “妈的，你咬我！”

    林少咬牙切齿，瞬间狠狠宰叶雨岑的脸上甩上了一巴掌，速度快得连风都能带起一阵。

    叶雨岑满意的感到自己的脖子都快被这一巴掌甩断了，脸上火辣辣的疼，却是仍然死不了。

    看着林少右耳惨兮兮的淌着血，叶雨岑深吸了口气愉快的闭上了眼镜。

    生气好了，气了就下点狠手直接把我打死，求之不得！

    “妈的，你还笑！我让你笑。”

    姓林的咬牙切齿作势又要打，边上有人出来拦住了林少几欲一扫而下的巴掌，劝着先把伤口包好。

    “林少，他就想你一巴掌打死他呢，别中了他的计，这么容易就让他解脱了岂不是便宜了他。”

    “哼，说得是。小东西，老子居然差点上了你的当！”

    林少听了旁人的话顿时恍然大悟，一手往后拽叶雨岑的头发一手伸到 叶雨岑的腿间大力揉弄。

    “呃，嗯……你、不、不要碰我，滚开，王八蛋……”

    叶雨岑猛的收紧了全身的肌肉痛苦的怒吼，躺在桌子上的身体不安分的挣动。

    “终于有反应了，我还以为你真的是性无能呢！就算真是也没关系，不过是少了点乐趣，后面一样能用。”

    “哈哈！”

    四周突然爆发出一张哄堂大笑，有人笑得东倒西歪开始向沙发边上的箱子里拿东西。

    衬衣上的扣子被一颗颗解开，衣服被猛烈扒开的同时男人只感觉胸口一窒，被药物控制的身体不过是接触空气都能被刺激得异常敏感起来。

    “你们，为什么要这样对我？我没有得罪过你们，你们为什么要这么做……”

    “因为好玩儿啊！”林少忽然间笑得很诡异，“生活太无聊寂寞了，手上攥着金钱和权势为什么我要过着这么无聊的生活？我可以玩女人，玩那些为了钱自动送上门的女人，给她们钱就可以在她们身上为所欲为，开始玩弄肉体，腻了还可以随意践踏她们的自尊。不过总这样多没意思！除了那些送上门的，天底下还多的是可以强取豪夺的，原来把别人掌控在手里的感觉是可以充实内心的。从女人到男人，很简单的从前面过渡到后面而已，你知不知道，原来践踏和自己一样的雄性生物会更爽。哈，同样都是男人，你们这些没用的人却只能趴在地上让我干，甚至连自己的命都保不住。主宰他人生命的感觉真爽，用刀划破肌肤时滑滑腻腻的滋味，爽的让人无法想象。”

    林少越说越幸兴奋，脸上已经露出了类似陶醉非常的表情，对着叶雨岑笑得无比血腥。

    “你们这是犯罪，你们会受到制裁，会有报应的。”

    “哈，真好笑，这是我听过的本世纪最好笑的笑话。你只管放心，就算死了一百个你也轮不到法律来制裁我。还有报应，如果真的有报应这回事我老妈在生我的时候就该难产把我弄死。呵，报应！”

    非常明显的心理变态！

    叶雨岑最后作出了判断，任何的劝阻乃至反抗都将成为徒劳，唯一能够解脱的方法只有一死。

    可是这种时候，连死都成为了一件非常奢侈的事，只有忍受，暴虐与摧残，还有肉体和灵魂同时被践踏在地的苦难。

    “喂，这里也硬起来了，红红的好像要滴血了，林少一会儿的LU环留给我来穿谁也别和我抢啊！”

    突然的插话打断了林少越来越兴奋的发言也抽回了叶雨岑神游天外的思想。

    一个人一手揉捻起右边的突起，低头含住了大叔左边的乳尖用尽全力的舔弄。

    “嗯……”

    叶雨岑重重的瑟缩着，灭顶的欲望夹杂着浓重的羞耻感在身心中激荡，尽管憎恶却挥之不去。

    “随你，不要把这么漂亮的小东西穿坏了就好，上次那个被你弄得半死不活，后来是不是把舌头咬断了？”

    “你敢说是我？明明是林少非得帮那小子穿什么YJ换，后来不是穿坏了么，那小子被林少弄坏了才自杀的。”

    “那这次这个可要小心点了，这么漂亮死太快了可惜！怎么样也得留着命让我们玩久点。”

    “用你废话，这只小兔子就是要死也得等咱们玩了个够再去死，呃，他在干什么？”

 

    “白痴，他在咬舌头！”

 

第九十七章 人死灯灭

    回忆起“光荣”的往事，边上聊得开心的几位少爷兴奋异常以致根本没注意到叶雨岑僵直的目光和怪异的嘴型，等他们发现男人竟然在咬舌自尽的时候叶雨岑已经在自己的舌头上咬出了一个不小的伤口。

    血水顺着男人的嘴角流淌下来，他的牙关还是没有一点要松开的趋势。

    “你他妈竟敢自杀！别给脸不要脸坏我兴致。”

    林少咬着牙的硬生生撬开了叶雨岑的嘴，看见了男人嘴里满满的血水猛的一甩手。

    啪――

    一个狠厉的巴掌摔在了叶雨岑的脸上，把大叔的头扇得重重的撇向一边。

    头晕目眩，叶雨岑的眼前已经模糊成了一片，口中带着浓浓的腥甜，鼻腔里满是死亡的气息，滚烫的泪水顺着眼角流下来，叶雨岑无力的抽噎着缓缓的闭上了眼睛。

    “你装什么死，CAO!”

    又是一巴掌扇过来，很绝利落。

    大叔只是觉得自己的半边脸完全麻了，冷然的感受着自己这副仿佛在被千万只蚂蚁啃噬的躯体想要把自己撕个粉碎以阻止那些渴望触碰的期盼。

    无所谓的扬起半边的嘴角，这样的笑容在叶雨岑虚弱的脸上显得异常的讽刺与绝望。

    “你还敢笑？想死是吗，老子今晚就成全你，CAO死你！”

    林少在叶雨岑的耳边咬牙切齿的说着，身体被人扶起来敞开的衬衫很快的就被剥离了身体。

    “妈的，把工具都拿出来，抽肠器也别落下，扒了他裤子，都傻愣着干什么？”

    “林、林少，咱们暂且留他条命吧，妖那么护他，要是这只兔子死了妖恐怕不会善罢甘休啊！抓着他也好给自己留点X转的余地。”

    那群人中有人已经开始打退堂鼓了，比较叶雨岑不过是个男人而已，为此得罪了青帮二把手的干儿子对自己终究没有好处。

    况且妖那个人平日看似喜欢胡搅蛮缠、对谁都好说话，实际上却是个不好伺候且不宜得罪的主儿。

    “怕什么，你认为这是个什么东西，妖怎么可能为了他和咱们动真格，要是真有事我林家顶着。敢在我林少面前玩自杀毁了我兴致，我就叫他生不如死！”

    林少烦躁的挥开挡在他面前的人，狠力抽调叶雨岑腰间的皮带一把扯下了男人的裤子。

    众人见到他双眼发红的样子都有些恐惧的向后退。

    谁不知道林少爷本身就有中毒狂躁症和神经分裂，一发起疯来从来不计后果，不分敌我、阻拦者死，反正到最后都会有家里帮他收拾残局。

    “林少，你冷静点，一个男人而已，他不识好歹咱们不和他一般见识。”

    “滚，要就一起上，怕死的就都给我滚！”

    林少一把推开了上前劝慰的人，爬上桌子就骑在了半死不活的叶雨岑身上。

    用几乎可以捏碎骨头的力道捏着叶雨岑的下巴，姓林的一面用力啃噬着男人的嘴唇一面拼命的汲取男人口中的血液，看上去就像是一个嗜血的怪物。

    叶雨岑任他肆意蹂躏着就像一具尸体，没有一点反抗也不给一点回应。

    大叔在咬舌之前就模模糊糊的听见了他们的对话，他知道自己将会面对的是这样泯灭人性的羞辱，也知道自己能够活下来的几率有多小。

    怎么都无所谓了，死就死吧，反正这条命已经很奢侈的多活了十四年。

    只是，好想见见文宣！

    临死前满脑子都是文宣的影子，从小到大。可爱的文宣，淘气的文宣，别扭的文宣，暴怒的文宣，文宣的触摸，文宣的吻……

    记起的文宣小小的，满脸泪水的蹲在出租房的门口，还有那根被舔得全是口水的棒棒糖。

    他上小学时第一次在作文比赛上拿了奖，题目是《我的爸爸》，叶雨岑还记得那篇文章最后一句话写的是：我最爱的人就是我的爸爸，我要和他在一起一辈子永远都不分开。

    小的时候文宣睡在自己的怀里，轻轻的呼吸着，长大后自己无意识的缩进文宣的怀里，安心的熟睡着。

    文宣第一次对自己发脾气是什么时候呢？好像是他十岁的时候自己硬要挤到浴室里和文宣一起洗澡，结果被他红着脸推出来，那次他生了很大的气，而自己也意识到这个儿子似乎已经快要长大了。

    传说人在死之前会看到自己的走马灯，活着的一幕幕都会被印刻在上面，十八岁前的生活里有父母，十八岁之后的日子中有文宣，不知道该不该感谢那个扭转了他人生的一家人，脑海总还浮现了这段时间总是和自己纠缠不清的几个男人，不论是恨是爱，随着形神的消失，一切也都会紧跟着灰飞烟灭了吧！

    叶雨岑不知道自己的状态算不算是弥留之际，不过下一刻的骚动则彻底的把她即将游离而去的心声全数拉了回来。

    砰、砰、砰――

    几声重重的敲门声让呆立在边上的几个男人心底猛然一惊。

    “林少，你们大家注意点，有警察上来临检，稍微收拾一下吧！”

    是阿呆的声音！

    叶雨岑微微睁开了眼睛把头向后仰，他希望看到那扇门被人打开，就算是阿呆，他也奢望着或许这个才认识几天的人能出来救救自己。

    可是没有，阿呆传完了话就走了，门依旧紧闭，没有人回来救自己了！

    “林少，警察临检，这个，先藏到隔间去吧！”

    “嗯，把有关他的东西全部都先扔到里面去，箱子也仍进去，我们继续喝酒。操！警察今天也跑来凑热闹，什么日子？”

    姓林的刚才暴走的脾气似乎回复了一点，爬下桌子整了整弄乱的西装坐回到了沙发边。

    “妖浦东的场子也就咱们敢搞，这里谁还有这么大的胆子敢动，那帮警察也就是随便来做做样子的吧！”

    “鬼知道，先把这只兔子扔进去，我待会去收拾。”

    叶雨岑被一个男人从桌子上抱了起来送到了往里一个更加隐蔽的隔间。

    “等会儿你服点软迎合一下林少，说不定还有一条生路，你再这样半死不活的和林少作对只会死得更难看，懂么？”

    抱他进来的男人在离开时悄悄在大叔的耳边说了这些话，把衣服放在了叶雨岑的身边就轻声退开了。

    是同情我么？

    叶雨岑重重的皱了皱眉，难受得抱成了一团。

    体内的欲望啃噬着他神经，坚硬如铁的分身束缚着无法纾解，紧绷的胀痛几乎要了叶雨岑的命。

    隔间外卖，几位少爷收拾好身上的衣服好整以暇的坐回到沙发上。

    几声敲门声过后，进来的人不是警察，却是被林少用计调开的妖老板。

   “妖，这么快就回来了，浦东的事情搞定了？”

    林少阴森的笑着看向一进门就面色发白的妖孽，当然知道自己被这只小妖怪耍了。

    警察临检不过是妖孽为了救小兔子骗他们开门而扯出的一个冠冕堂皇的理由而已！

 

    “林少今天在这儿玩得尽兴么？不是不是我这的员工怠慢了，这儿好像是有些冷清啊！不需要叫些少爷过来作陪吗？”

    妖孽微眯着邪魅细长的眼睛，用惯有的声调妖声妖气的说着，敏锐的目光扫视过整个包厢。

    一切几乎都被收拾得干干净净不留一点痕迹，摆放在茶几上工工整整的酒瓶酒杯，仿佛刚刚规整过座椅，太过的整齐反而更显得非同一般，仿佛哪里都看不出这间屋子藏着小兔子，又似乎处处都残留着叶雨岑的痕迹。

    突然间一道精光闪过妖老板狭长的眼眸，如鹰般的目光紧紧的锁在了墨绿色茶几上那几滴斑斑点点的血迹。

    暗红的血点似乎有些凝固在那里，宛若几朵盛开的桃花。

    嗜血的红光在妖的眼中一闪而逝，瞬间的严肃后男人的脸上又重新堆满了盈盈笑意。

    意味深明的勾起一抹耐人寻味的笑，体态修长妖冶的男人缓缓的走进，轻柔的坐到林少的身边。

第九十八章 棋差一招

    “茶几上有血，是你受伤了吗？是这里？”

    妖媚的笑着把唇贴近林少那只受伤的耳朵，呼出的热气全数喷散到林少麻痒的伤口上，细长的手指也渐渐搭在男人的大腿上缓缓的打着圈。

    姓林的肌肉稍微绷紧，微侧过头对上妖浓妆重抹得脸，脸上的笑容显得有些僵直和压抑。

    他的确是被妖挑逗道了，早就想尝尝这个把谁都不放在眼里的男人销魂的滋味，可是他知道自己没有随意动妖的必然把握。

    心怀不轨的男人不着痕迹的舔过嘴唇，大幅度的侧了侧身，大有一把将妖揽进怀里的意思。

    妖老板敏捷的往边上一闪，出手拦下了林少意欲熊抱的举动。

    “哎，先别急，说说这是哪个没长眼的崽子弄伤你了，如果是我的人林少你不必亲自动手我都会要他好看。”

    “那个蠢货竟然弄伤了我的耳朵，血都滴到桌上去了。那个胆大包天的东西是我自己的手下，刚让人胖揍一顿扔黄浦江里去了，就不劳妖老板你了！”

    姓林的就这么随口一说，紧接着又想往妖身上粘。

    妖听了他的话意味深长的哦了一声，握起的拳头有些咯咯作响。

    “你随手教训的人不会是我们家的小兔子吧！一直都找不到他，我很担心呢。他可不是什么人都能乱教训的。”

    妖孽用细长的指尖微挑起林少的下巴，暧昧的神色一下子变得狠厉起来。

    尽管嘴角由始至终挂着淡淡的笑，可是笑中带着股阴风，看在任何人眼中都会觉得不寒而栗。

    “妖老板在说什么？我怎么听不懂，你家的小兔子我怎么会认识？”

    姓林的脸色一变，一掌拍开了妖微微刺着自己下颚的危险手指，转身架起腿，一副任何事都与己无关的样子。

    “哦，不认识是吗？不如我把他找出来大家认识认识怎么样？”

    妖孽的脸上笑容放大，突然站起身不带一点犹疑的转身就往包间的角落里那扇紧闭的门走去。

    酒吧里德这类暗门装修的时候是很考究的，从外观看来几乎和周围的摆着融为一体，不仔细找是很难发现这些门的位置的。

    然而整家店都是妖孽自己一手一脚弄起来的，就是里面有个老鼠洞他都能知道在哪里。

    林少向边上的人使了个眼色，马上就有狗腿快速上前伸手挡住了妖孽的去路。

    “妖老板，这间房间我已经包了，就算你是这儿的老板也没有随意搜查的权利，现在你怀疑我动了你的人？我林少可不是随随便便做别人的怀疑对象的，你这进去一搜，我的面子该往哪搁？”

    呆着几分不悦的神色，林少从沙发上站起身向挺立在不远处的妖孽，笑得一脸**的男人把身体渐渐贴到了妖孽身后，轻柔的扶在了纤细柔软如水蛇般的腰身上。

    妈的，姓林的你个死变态，看我改天不割掉你的JJ熬汤我姓倒过来写！（注：其实老妖子姓王，颠来倒去都是同一个字）

    妖孽在心里甩了林少一记白眼，齿缝见一一问候了他全家上下外加祖宗十八代一千遍啊一千遍，紧接着轻声一笑。

   “要是我找不到我家的小兔子的话就任林少你处置好了，不过如果很不巧的让我找着了的话，你可就得归我了。”

    转身环住林少的脖子，妖的手指玩耍似的暧昧的刮弄林少受伤的耳朵，忽然在还浸着血渍的胶布上重重一掐，姓林的呼痛着推开妖孽赶忙往后退了几步。

    对着妖怒目而视，姓林的看着满脸愉快笑容的酒吧老板恨得牙痒痒。

    对方的底牌是什么林少心知肚明，妖孽想要找的小白兔就在里面，只要门一开自己必输无疑。

    不和他赌 则无异于不打自招，和他赌的话自己简直就是举世无双的蠢蛋。

    “你不说话我就当你同意了啊！”

    妖孽看着姓林的一直犹疑不决，心中已经更加肯定了小兔子的下落，干脆帮他作出决定，姓林的到最后认不认是一回事，尽快找到小兔子才是当心最重要的事。

    眼看着妖孽向着墙上的那洞门越走越近，这时候要拦下人已经完全来不及了，所有人的心都随着妖的一步步迈进而提到了嗓子眼。

    吱呀一声，妖讲门缓缓推开了一条缝，随着缝隙越变越大，透着灯光的内室大喇喇的暴露站在众人眼前。

    所有人都已经在想象中预见到了那具被人凌虐到惨不忍睹的躯体正颤抖着蜷缩在墙角的景象，然而……

    什么，都没有！

    隔间里除掉一些原本的家具摆设什么也没有，叶雨岑已经消失的无影无踪了。

    “哈，没人！妖你输了，你是我的了。记得到时候要把你的真功夫全都使出来哦，你主动点我就尽量克制自己，对你温柔点。”

    看清了房内的情况，林少原本发白的脸色突然间变得神采奕奕起来。

    大大的呼出一口气，姓林的已经把他肮脏的蹄子伸向有些不可置信的妖孽，反身将人圈在了怀里他的动作就像是在对所有人得意洋洋的宣告了自己对这个男人的所有权似的。

    妖老板阴沉着目光仔细的间隔里的每一个角落，对那双放肆的搂在他腰上的狗爪置若罔闻。

    为什么会没有人？

    阿呆明确的对自己说见到叶雨岑进了这里就再也没有出来，如果消息不错的话小白兔不论死活都该在这里的才对！

    “妖，我……”

    阿呆见到眼前的情况也显得惊愕万分，叶雨岑怎么可能凭空消失了？

    “行了，叫人到处找找看，床底下衣柜里卫生间全都不要漏掉！”

    “好。”

    阿呆带着人前前后后的搜查了一遍，所有能藏了的地方都搜了一遍，还是没有找到。

    “呵呵，我都说过你家的小白兔不在这里了，妖可要记得自己说过的话不要食言啊！”

    眼看着木已成舟，林少放下心中的大石的同时更是得意忘形的开始对妖毛手毛脚，嘴唇都快要贴上了妖的耳朵。

    完全当做林少是隐形的，妖老板紧皱着眉头把房间来来往往再度搜寻了一遍，狠狠的握了握拳。

    “我说过的话从来就不会食言，不过我现在还有点事，先容我去把事情解决了，时间地点随你心意，你预订了我自然会准时到。”

    君子有所为有所不为，而一个极其讲信用的君子是不会盲目的屈从于禽兽来满足他的恶行的。

    而我，当然会准时到，一来要问出叶雨岑的下落，二来取了你的狗命，看你拿什么来干！

    暗自腹诽着甩开了林少的贱手，妖孽带着满脸想要杀人的笑意走出了那个还四处飘散的淡淡血腥味的包间。

    “阿呆，你是亲眼见到叶雨岑进去也保证他没有从里面出来过么？”

    “是，我保证，小兔子真的没有从里面出来。”

    “见鬼，那他人到底被藏去了哪里？”

     姓林的，要是我家小兔子出了点什么是我绝对要你们林家从此不得安宁！

    “给我盯着林少的包间，每一个从里面出来的人都要给我看的清清楚楚。还有拎着包的，神色不自如的人要更加留意，稍有些不对劲不用理太多，先把人扣住马上通知我。”

    “是，希望小兔子没事。”

    “要是他出了什么事，你个死猥琐男就等着被我拆了骨头吧！交代你保护好小兔子就是这么办事的？”

    “对不起，全是我的错，可是林少的确使我们不好得罪的，我不知道事情会变得这么严重，对不住……”

    “好了，从现在开始一刻一别放松了，就当是将功补过吧！”

    妖孽叹了口气，沉着脸离开了，如果今晚真的逼不得已，杀了这么个畜生，到时候干爹要怪要罚要杀要刮自己都认了。

    包厢里，即使是因为叶雨岑的失踪而使自己得了便宜，林少爷也绝没有就此放过叶雨岑的冲动。

    那个男人惹怒他了，嗜血的兴趣一上来就不是要不要搞的问题，而是那个男人该不该死的问题。

 

第九十九章 绝命隐藏

    “那个死东西能躲到哪里去了？都快点给我找找。”

    姓林的在包厢门关上后的那一刻立马吼起来。

  

    “林少，要是那个男人还在这里早就该被妖给找出来了，肯定是逃了。”

    一个狗腿靠近林少极其狗腿的点头哈腰着，结果被姓林的一个爆栗――

    “去你妈的，你看看这个地方是他能跑掉的？你跑个给我看看。操！难道他还能变成一滩臭水从下水道冲走了不成？”

    小东西，不要让我找到你，找到你看我不蹂躏死你！

    

    气鼓鼓的坐在沙发上看着那些找人连做点都翻起来的一群白痴，林少狠狠的扫了众人一记超级大的卫生眼。

    感觉到威胁的狂怒就在耳边呼啸而过，一群人情不自禁的缩了缩脖子，看起来林少的烦躁症又有点要爆发的趋势了。

    要是再找不到那只兔子谁都不能保证自己会不会变成林少今晚凌虐的对象，一想到这里大家找人的热情突然间变得高涨起来了，连马桶盖子都翻开查找了好几遍……

    众人心中颤抖着冷哼：要死就那只兔子自己去死好了，如果自己不小心变成替罪羊还不是倒了八辈子血霉。

 

    所有人都在朝下的方位疯狂的搜寻，而他们想要找的人此刻却恰恰相反的呆在他们的头顶之上。

    就大喇喇的显摆在众人面前的通风口，成为众矢之的的游泳池正全身瑟缩成一团蜷在阴暗的通道里。

    跑的时候因为太匆忙只是胡乱扒拉着把自己的裤子穿上，通风管阴风阵阵，现在大叔的身体可谓是冰火两重天。

    周身的酥麻感直逼得叶雨岑想要把指尖狠狠的嵌进自己的肉里，用剧痛缓解药物带来的难以克制的悸动。

    原本听到有人说警察临检的时候叶雨岑以为自己或许能够得救，可在听见了那堆人说临检很可能只是做做样子，叶雨岑立马十分确定应该靠自己自救。

    之后被送进的地方太隐蔽，林少的势力太大，警察能够发现自己的概率变得微乎其微。

    乍一看隔间里几乎没有什么地方是能够很好的隐藏一个人而不被人找到的，况且这么小一个地方，不论躲在哪里，有心的人只要翻来覆去的多找几遍，自己所做的努力就全都成了无用功。

    就在叶雨岑疲乏得有些开始想要放弃的时候，通常会嵌在天花板上的乳白色百叶窗式通风口盖在他的脑海一闪而过。

    急急忙忙的抬头，这间房里竟然真的有！

    看上去似乎有些小，叶雨岑不确定自己能不能钻的进去，还有没有力气钻进去。

    事情的进展是出乎大叔意料之外的顺利，也许是肾上腺素发挥了作用，大叔的动作变得灵敏去了，也幸亏他够瘦，那么小的管道还是勉勉强强的挤进去了。

    可进去之后叶雨岑很快发现了自己走错了一步棋，简直能够让人悔青肠子的一步烂棋。与其说是不够聪明不如说是大叔运气实在太差。

    妖老板在没过十几分钟之后打开了房门，大叔能够听到一群人翻箱倒柜寻找自己的声音，可是，他却已经全身发软的动不了也发不出声音了。

    本想通风口逃到外面去，可是，大叔忘记了自己没有办法呆在黑暗狭小的空间里，他的幽闭恐惧症，此刻宣泄得那么强烈！

    眩晕的感觉再度袭来，他知道老板因为没有找到自己而被姓林的胁迫了，可是，有气无力的敲击关闭并没有引起妖的注意，动静太小了外界根本没办法听到。

    压抑的潮湿的空气从同一个方向袭来，挣扎不过的呼吸，死寂的管道内只能听到自己心脏猛烈跳动和口中剧烈的喘息声。

    他知道自己错过了获救的机会，也知道妖老板这次被自己连累了，自责也无济于事，现在能做的就是赶紧克服住内心的恐惧，尽快找到出口。

    拼命的克制住自己，又过了一段时间，叶雨岑感觉自己似乎可以动了，手上也有了些力气。

    “林少，真的找不到啊！难道那小子真的有神通，会飞会隐身？”

    “会你妈――”

  

    迷信的属下一句话第二次招来了林少的一记大爆栗，倒霉的男人捂着鼓起了两个大包的头泪汪汪的感叹做人难，做狗腿难，做这个姓林的身边的低级狗腿更难！

    嗡嗡嗡~~~~嗡嗡嗡~~~~嗡嗡嗡~~~~

    “什么声音？”

    林少警觉的站起身，这种震动的声音

    ――是手机！

    震动着还带着回声的声音，不是自己和面前这些人的，那就一定是那只死兔子的……

    “到处看看哪里发出来的声音，把那个死东西给我揪出来！”

    可是老天就是那么不喜欢眷顾善良的好人，大叔越是着急越是乱了套。

    怎么会找不到，明明一直在震动的――

    傻大叔还抱着衣服在不断的翻找，手机就在衣服里，能感觉到震动也好像可以摸到，可就是拿不出来关不掉。

    “林少，好像声音是上面传出来的！”

    说话的人是站在隔间里德通风管道下面，奇怪的抬着头眯着眼睛不住的往里面漆黑一片的地方瞧。

    叶雨岑突然听见出口传来的这么一声吓得手里的衣服都差点掉了。

    糟糕，被发现了！

    “操！竟然躲在通风管里，找几个小个子爬上去把他给我拖出来！”

    林少恶狠狠的发了命令，很快就有人爬到了管口把露在外面的条纹状隔板使劲掀开了。

    叶雨岑知道有人要爬上来了，也没空管手机一直不停的想，扶着管壁开始拼命的往前爬。

    不论如何，爬到下一个出口说不定自己就会有救了……

    “林少，他人真的在里面，要爬走了！”

    把头从入口探进去的男人正好看到了叶雨岑爬过拐角的半边身子，急急忙忙的想要跟上去结果一下子就被卡住了。

    “你猪啊！见了人还不快点爬进去抓，要不要我一脚帮你踹进去？”

     林少腾地一声跳上了桌子，也不理会人家卡在入口处上不上，下不下，进不去，出不来的窘境（呃，YD的娃娃不许乱联想，CJ的娃们锻炼下想象力好了），一把拽着狗腿的两只手臂使出吃奶的劲儿死命往里推，疼的狗腿哇哇乱叫。

    “林、林少不行，通风口太小我进不去，那小子属猫哪都能钻的。”

    “林少，我看这只小兔子咱们还是不捉为妙。你刚刚才赢了妖，以他的脑子怎么可能不在门外部眼线，如果我们这么明目张胆的冲出去抓人不就变成此地无银了，到时候赔了夫人又折兵，咱们抓了人反而给妖提供了反击的证据。”

    要说玩弄那么一只没什么反抗能力的小兔子怎么也比不上干那只桀骜不驯的黑豹子来得爽！

    可是，我林少想要弄到手的人怎么可能就这样让他说跑就跑了！

    “阿坤，带几个人出去，先假意坐车离开到外面转上一圈，确定妖没有派人跟踪以后再偷偷折回来，那只兔子在通风管里爬到外面总共也就那么几个出口，你们守住出口自然能逮得着人。”

    “林少，你可真是聪明绝顶，我对你的景仰有如滔滔江水连绵不绝，我就知道跟着您混肯定错不了！”

    “废话说够了没有，完了就滚去做事，出了纰漏你小心着点自己的胳膊腿什么的。”

    “是、是，我马上去办。”

    叫阿坤的男人知道自己的马屁拍到马腿上了，赶紧一溜烟的退场保命。

    叶雨岑哪里知道后面的追兵已经把一切都部署好了，不是再后面追着他跑，而是直接在出口等着他自投罗网，还是抱着一大团的衣服玩命的向前爬。

    手肘有些磨破了皮，腿上手臂上也时不时会被掀起的铁皮边缘割出一道道的血痕。

    刺痛，却比不上身体的欲望来的尖锐！

 

 

鸳鸳相抱 第一百章 厄运连连  

体内难以压制的快~感在迅雷不及掩耳的速度侵蚀着叶雨H的整个身心，被下~体的肿胀折磨着的大叔颤抖着双手不止一次的想要停下来，哪怕是轻轻碰触一下自己几近爆发边缘的分身都好。

但是被那些人抓住的结果就是自己必死无疑，不论如何都必须忍耐。

就算那群人渣没有干脆把自己折磨死，自己也已经没有多余的意志去再次承受那些惨绝人寰的凌虐了，到头来依旧是死路一条。

被一群男人轮X，连死他都觉得自己死得不干不净！

叶雨H在‘419’的通风管道里就行是一只无头苍蝇似的乱爬，而那个震动了将近二十分钟的手机现在也已经悄无声息了。

阴森的管道内寒风冷冽得几乎快要吹散活人的意志，黑暗的狭长的管道，好像总也爬不到尽头。

没力气了，心脏被无尽的黑暗仿佛刺激得要跳出来，浑身的血液也在到处乱窜。

我快死了！

叶雨H想：被恐惧吓死，被欲~望折磨死。

隐隐约约可以见到路灯射进来的光亮了，叶雨H爬上前用力推了推被封得死死的出口，僵冷的铁栏杆纹丝不动。

艰难的向后退了一些，大叔用了平生最大的力气向着面前的障碍使劲一踹――

哐一声铁器掷地的脆响，叶雨H的坚持为自己求得了生的希望。

林少派出的人虽然行事很小心，可是妖孽在监控摄像中看到姓林的无缘无故让贴身狗腿离开身边还是觉得不对劲。

叫了阿呆让人去跟踪，还不准半路跟丢，结过闹得两辆车一晚上都在外面瞎绕，妖的人看见车觉得异常却发现不了叶雨H的踪迹，林少的人被个尾巴一直牵绊着也没办法往回赶。

所以，在叶雨H一脚踹开了铁网爬出通道的时候，只看到一条阴风阵阵的破巷子里连个鬼影都看不到。

走也走不动，爬也爬不了，身上大大小小的割伤无数，痛楚让人清醒的同时也感受着自己的两眼发花头晕目眩。

大叔蹲坐在一大堆废弃物的后面慌忙的寻找着手机。

他的腿已经完全软了，原本爆发出来的那一点求生的意志在他爬出通道的一瞬间已经被使用到了极致。

脸上已经红得快要烧起来了，叶雨H蜷缩这加紧腿，酸软发颤的手指犹豫不决的伸向自己紧闭的腿间。

如果不先把这件事缓解一下，男人认定自己不可能再度朝前迈出一步。

羞耻的把手伸进炙热的腹地，叶雨H重重的捋动着发出沉重的喘息，令人脸红心跳的声音若有似无的飘散在荒凉的巷子里。

虽然没把自己弄出来，强烈的欲~望总算纾解了一点点。

开始有余力的男人好不容易从搅成一团的上衣口袋里翻出手机，看着上面的来电显示重重的闭上眼睛，不由得嗤笑。

老天对我叶雨H的确总是特别特别的眷顾啊！

文宣通常XX打电话来询问自己的情况，在哪里、在做什么事、有没有好好吃饭，那个时间自己还是在包厢外面的。可是今天却一反常态的推迟了整整一个小时，这时候正好是自己躲在通风管里害怕被人找到的时间。

不过，至少文宣已经能猜到自己出事了吧，应该尽快打电话告诉文宣自己的情况才对，等文宣来把自己接回家就安全了。

人倒霉的时候甚至是喝口凉水都能塞牙缝，所以叶大叔倒起霉来也是一桩没完没了的咄咄怪事。

就在他正要按下回拨键的时候，一个停停走走的脚步声突然间从暗巷里空洞的传来，叶雨H赶紧停住手，警觉的又往杂物更加隐蔽的地方缩了缩。

等了一段时间又好像没人，解除了危险警报后的男人赶紧掏出手机到电话簿里查最近新换的手机号。

惊魂未定，手指似乎不太听使唤，男人想把电话打回个文宣却总是按不对按钮。

越是紧张越是着急叶雨H的手就越是找不准位置，被欲望折磨得近乎全身麻痹的男人气得真想扇着急一个大嘴巴。

“咦，是手机哎，还有什么值钱的东西？IC卡、IP卡、IQ卡密码通是……通通告诉我！

一个貌似幽灵的古怪声音忽然在头顶响起，操着奇怪的方言和让人熟悉得不能再熟悉的台词，叶雨H一个激灵，本能把手一缩，手机就被他藏进了衣服里死死的攥在了手心。

“叫你给我你还敢藏――”

一声爆喝，叶雨H惊恐的抬起头望着那个穿着破衣烂衫死瞪着他目露凶光状似流浪汉的男人，简直欲哭无泪。

“呃……”

流浪汉愣怔了几秒，逐渐变得暧昧的目光像水一样在性感撩人的大叔裸露的上身游移着。

除开那个有着明显巴掌印和淤青的脸还有满身的割伤，我倒是想要先……

“要不我还是先劫个色？”

流浪汉自言自语的说着，这句话倒真是把叶雨H吓得身子一歪。

男人脸上的表情已经不是用一个难看就可以形容了，哭啦吧唧的脸上满是难以置信。

自己到底是不是平时做人太差了，所以才会接二连三的遇到这些倒霉事？

倒霉也不带这样的啊，自己又不是女人，为什么总是会被男人看上，就连一个打劫的，劫财就算了，竟然还想着劫色。

不能啊！世界上同性恋也就占了男人总数的那么十分之一，怎么自己碰到的个个都会是？

流浪汉看着错愕的男人难耐的舔了舔嘴唇，心想着先把手机拿到手，接下来要摸要插就都随自己高兴，也省的那小子拿了手机拨个110什么的。

刚从牢里出来的猥琐男人可不想再进去了，速战速决好了。

“拿来吧你！小样儿，你瞪我瞪屁啊，老子打劫的就是你，我看你藏！”

流浪汉撇了撇嘴说着就上来抢。

叶雨H当然不肯给他，拼死也要护着自己怀里的手机，结果――

“呜……”

大叔闷哼了一声，是流浪汉一拳狠狠的砸在了他的肚子上。

叶雨H觉得自己的整个五脏六腑全都搅成了一团不断的抽搐，痛苦的皱着眉，抓着电话的手却更紧了。

“妈的还不放手，靠，逼老子揍你！要不是老子在外面晃荡了几天没吃什么东西，一早就把你解决了。”

一脚丝毫不减力道的踹在了叶雨H的胸口上，男人狠狠的蜷起身子。

好像听到了‘咔’的一声，胸口一阵剧痛，大叔悲哀的觉得自己的肋骨不断也得裂了。

手机已经有一半落在了流浪汉的手里，叶雨H死死的攥着另一半，活活被那个暴力的男人拖出杂物堆。

嘟……嘟……

从两个人拉扯的地方传来的竟然是手机正在拨通的声音。

叶雨H一愣，他根本不知道自己什么时候按下了拨号键，更无从猜想电话那头传来的会是谁的声音。

嘟……

那边依旧是没有人接听的样子，叶雨H爆发着全身的最后一点力气和流浪汉死死的纠缠。

肚子上又被很踹了两脚，叶雨H只觉得口中涌上了一股腥甜，分不清是之前咬舌头是留下的还是自己真的被人打吐血了。

“喂，叶雨H吗？你怎么有空来打电话来找我了。嗯，刚从飞机上下来还没来得及问候你呢！”

手机通了，叶雨H听着那个干净慵懒又显得有些疲惫的声音简直要雀跃的掉眼泪。

是、是舒扬，拨通的竟然是舒扬的电话！

“喂，有人在听吗？叶雨H你怎样了，为什么不说话？”

傻得冒泡的大叔竟然因为太激动了忘记了要尽快的求救，等那个流浪汉也发现手机接通了而开始奋力争夺时叶雨H才反应过来。

“舒、舒扬，你快来救我，我快不行了――”

“什么？你说你怎么了，你在哪告诉我我马上来救你！”

舒扬从手机中一听到叶雨H的求救声心都绷起来了。

为什么又出事，这男人怎么总是这么多灾多难？

前些天打电话问候他的时候男人明明告诉自己过得很好的，难道都是骗人的？

“呜――，舒扬我在‘419G’吧大门外，嗯，不、不知道是往哪边拐的一条巷子来，你快点来救我啊！啊……”

“喂，喂……”

叶雨H和舒扬的通话以大叔最后一声惊悚无比的尖叫悲惨结束。

鸳鸳相抱 第一零一章 三攻救援 

原因是那个流浪汉抢手机未遂，见叶雨H一直拽得死紧，怎么踢啊踹啊恐吓啊都没用，实在没办法了只好用满口的尖牙在叶雨H的小手上狠命狂咬，直咬得叶大叔嫩嫩的手背痛得无法承受最终放开为止。

这次是再也无能为力了，叶雨H把手一松，任流浪汉席卷手机而逃。

身子又酸又痛又麻又痒，大叔觉得自己眼前已经完完全全是一片漆黑了。

腿间的欲~望依然叫嚣的欢畅，叶雨H也无力去管了。

放松，再放松，再再放松……

强迫自己硬撑了这么久，大叔彻底晕了！

“叶雨H，叶雨H……”

一个听着就叫人倍感幸福的声音在耳边响起，叶雨H疲乏的睁开眼睛就看到了仿佛在头上飘着天使的光环舒扬正温柔的看着自己。

飘荡的心终于安全坐落，叶雨H心里暗笑一声：难道终于等到否极泰来了？

“怎么弄得这么狼狈，你流了很多血！”

“舒扬……呜……救我……”

可怜巴巴的把嘴一瘪，泪水在眼眶中转悠了几圈，叶雨H伸手狠狠的抱住舒扬的腰开始失声痛哭。

舒扬无奈的张开手臂，只能任叶雨H抱着自己，而自己却不敢抱他。

因为此时的叶雨H下身穿了裤子上身却是全~裸的，裸露出来的地方青一块紫一块时不时的夹着一些明显的刮伤和血迹，五花八门的色彩点缀在叶雨H白皙的肌肤上看起来异常的悲壮与妖艳！

几乎没有一块完整无缺的地方可以让舒扬放心去抱，这样脆弱的身躯让舒扬觉得自己随意的一点点触碰都会让他痛上加痛。

“好了，先不哭了好吗！起来我带你回去处理伤口。”

舒扬用手轻轻拍了拍大叔还算完好的后背却发现他整个人颤抖得厉害。

“舒扬，我、我快受不了了……”

叶雨H的哆哆嗦嗦的往舒扬的怀里钻了钻，消瘦的手指紧紧的攥着舒扬的衣服，泛白的指节在惨白的月光下看得分明。

“是不是伤口感染了，为什么脸那么烫？”

“嗯……”

叶雨H含含糊糊的应声，也没把真实情况告诉舒扬，只是轻轻的呻~吟了一声再次往男人的怀里蹭了蹭。

好像，还在细微的摩擦着。

叶雨H的一反常态让舒扬多少有些摸不着头脑，可既然大叔说是感染了他也就没多想，反正一会儿上了医院都得查一遍。

伤口也要好好处理，否则容易留疤。还有，这到底是谁下的狠手，叶雨H的脸都被打青了。

微微蹙眉，舒扬柔和的五官上染上了一层焦急以及愠怒的神色。

“你忍着痛，我把你抱到车上去，先去医院处理伤口好不好？”

“不、不要，你带我回我家，帮我找、找文宣回来吧！”

开什么玩笑，被人逼着喝了媚药再去医院，让一群医生护士看着自己吃过媚药的样子，那自己宁愿找个地洞直接钻下去这辈子都不出来好了。

舒扬轻叹了一声，打横抱着大叔站起来，男人搂着他的脖子难耐的咬着牙，迷乱的盯着他的眼睛朦胧的涔着泪水。

搂着舒扬的手忽然一紧，叶雨H像是受了什么刺激重重的瑟缩了一下。

“快点送我回去，我……”

叶雨H说着又要哭了，胸口剧烈起伏着，尖利的指甲几乎要嵌进舒扬的肉里。

“嗯！好好，你先别激动，我马上送你回去！”

舒扬突然间感到脖子后面被勒得一阵刺痛，咬牙闷哼了一声还是忍住了。

抱着叶雨H上了车，舒扬应男人的要求把人轻放在了后座上，自己回到了前边开车。

叶大叔一沾上坐垫就把自己裹成一团缩在了角落里，那种看似被万虫啃噬的模样叫舒扬心中狠狠一凛。

才几天不见就又出事了这么大的事，为什么这个男人永远不懂得应该如何保护自己！

“叶雨H，告诉我叶文宣的电话，我打过去叫他回家。”

开车途中舒扬转身询问。

半天没有人回答，舒扬还以为大叔睡着了，其实是男人咬着唇不敢开口，害怕嘴巴一张开只剩下了满口的呻~吟。

没事的，到了家就让舒扬先走，我自己一个人应、应该可以的吧!

----------金子分割线（转文宣）-------------

坐在会议室里哈欠连天的文宣此刻根本无法想象到那些发生在叶雨H身上的事。

这是文宣第一次被系里的教授选去一起参加一个医学研讨会，机会难得，像文宣这样才还不到大二就能和导师参加这么正规的学术会议人可不多。

不过那个在会议上说话的老头实在是废话太多，亢长的内容和令人作呕的医学解剖图片让文宣杵在教授的边上昏昏欲睡。

他们教授坐在椅子上不着痕迹的斜了他N眼，无可奈何的摇了摇头。

这孩子聪明，天分高，这样的头脑不论学哪种专业都是不可能被埋没的人才，可就是那种无所谓的态度实在是太恶劣。

但这样难得的好苗子错过了这辈子不知道还有没有机会碰到第二个，叶文宣的那些暴脾气教授就权当做小孩子闹别扭睁一只眼闭一只眼就过去了。

最终，原定计划晚上九点就可以结束的研讨会被活生生的拖了一个小时，整整一个小时的对耳朵的凌虐啊！

这就是在中国最最让人受不了的地方，明明传份资料就能搞定的事情为什么一定要开个会以示它的重要？明明半个小时就能够说清楚的东西为什么要用那么多的前奏和无聊的寒暄让时间翻了几番？明明事情弄完了大家散伙各干各的就好了为什么还要你请我我请你，不去就是不给面子？

所以，“我不去了，回去还有很多作业要做，教授你们玩得尽兴啊！”

文宣冷然的恭送众学者离开，想都没想就拒绝了这些大会小会之后花钱如流水的一贯应酬，撇下一脸不悦的教授自顾自的乘车走了。

晚上九点是文宣一个月来每晚打去叶雨H那里确定安全的时间，随着会议的推迟文宣的电话也自然而然的推迟了一个小时。

而事情就是发生得这么巧，晚上十点，正是叶雨H躲在通风管道里准备逃命的时间，也就是在这个时间文宣的一个电话暴露了叶雨H的行踪。

手机在打了十分钟没人接通后文宣就在宿舍呆不住了。

看了眼将近半个学期鲜有出现在宿舍里的金俊熙，叶文宣先排除了姓金的去找叶雨H麻烦的可能。

手机依然拨着叶雨H的号，文宣已经飞奔出了B区宿舍楼去搭上了回家的公交。

“该不是自己一天没去看看叶大叔那个笨蛋就出事了吧？”

金俊熙原本还一脸悠闲的浏览者网络上疯传的那段他抱着叶雨H狂奔的出公司的视频，抬眼就看见那个满脸臭屁的叶文宣。

看着他从研讨会回来后就闷声不响的一直在等人接电话，手机摆在耳边半天无果，只听叶文宣大吼了声‘靠’就狂奔出去了。

那种一般什么鸟事都入不了他眼的讨厌鬼会变成这样一般情况下只可能是一个原因――叶大叔那个笨蛋准是又出事了！

丢开鼠标金俊熙紧跟着文宣也出了门，不过两人的目的地完全不同，文宣回的是他和叶雨H的家，金俊熙直奔的是419。

“叶雨H――”

文宣出了地铁站就开始朝家里狂奔，从远处看见那个黑漆漆的窗子文宣直觉的皱起了眉。

推门就是满屋子不太正常的狼籍，打开灯是满墙掩盖不住的焦黑。

家里，竟然着火了，可自己竟然完全不知道这些都是什么时候发生的事！

如果火烧房子这么大的事他都瞒着自己，那还有多少事情是他没有说实话的？

鸳鸳相抱 第一零二章 暴走宣宣  

“叶雨H，叶雨H……”

文宣一脚踹开面前挡道的椅子径直往卧室走，床铺收拾得整整齐齐的没有人睡过，厨房黑焦焦的根本没办法弄吃的。

也不知道这场火是什么时候着的，现在依旧能在密闭的空气中闻到淡淡的烧焦味。

这就是他这段时间的‘不错的’生活！？

文宣只觉得一口气憋在胸口，就想砸个什么东西用来发~泄发~泄，如果叶雨H现在突然出现在他面前恐怕就要遭殃了。

眼角发涩，叶文宣也不知道这是在和他自己生气还是在和叶雨H生气。

重重的闭了闭眼，暴脾气的男人摔门而出。

“靠，去哪里找他，什么都不和自己说真话，估计那个‘很好的’单位也一定是叶雨H谎报个自己的！”

文宣自言自语的咒骂着，可是该找的地方一样得找，现在才发现自己每天一通的电话完全没有一点用处，一旦叶雨H出了事自己却显得那么茫然无措。

按着按叶雨H前几天刚和自己报备过的工作单位的地址去找人，这么晚那个叫安泰的保险公司已经没剩几个人了。

“请问叶雨H是在这里工作的吗？他是不是在加班所以还没回去？”

随便抓了那个公司里一个人就问叶雨H的情况。

被问的正好是个膘肥体壮的女人，原本是想要没好气的赶人，结果一抬眼见到这么一个天妒人怨的大帅哥，眼神转间变得说不出的谄媚。

“您、您说什么，能再问一遍吗？”

胖女人好像眼睛里进了沙子似的一个劲的对着文宣拼命眨眼，故意装出细声细气实在嗲到不行。

“请问叶雨H在哪你知道吗？”

文宣隐忍着胃里翻滚的不适，好声好气的又问了一遍。

“哦，你说的是叶雨H啊，这个人…… ”

女人的声音拖得老长，还是继续的狂眨眼，肥硕的身体还有些想要往文宣身上靠的趋势。

叶文宣诡异的扯了扯嘴角，微微把身子让开了一些。

“能快点告诉我么，我找他真的有急事！”

声音无比清爽干净，文宣礼貌的笑面以对，可是他确信自己的忍耐力快要到了极限了。

“那个，叶雨H这个人嘛……我不认识，你……”

女人那一声‘嘛’拖得不是一般的长，原本还想东拉西扯些什么，再看眼之前还绅士风度十足的男人这回满脸的阴云笼罩，肥嘟嘟的嘴唇在下一秒就自动禁声了。

“那，你们公司到底有没有叶雨H这个人？”

隐忍着怒气再度发问。

“没、没有――呃。”

这回女人的回答倒是干脆了，惊悚的瞪着一双铜铃眼。

妈呀！国宝级的大帅哥转眼变成黑面罗刹自己还真是第一次见，周折阴风阵阵的，好可怕~~

“没有是吗？”

文宣忽然勾起嘴角露出灿烂一笑，那个会放电的深邃眼眸啊，看的肥女人心脏怦怦乱跳，不过下一刻就吓得差点儿罢工。

“大脚您了，这么晚了您回家多注意安全，阿姨……”

一个咬牙切齿的‘阿姨’，文宣恭恭敬敬的把人家还没到二十五岁的天真美少女的琉璃心撞了个粉碎。

转身离开，留下一个面色发青的‘阿姨’，带着一副受伤到极致的表情。

才没有心情管被人受没受伤，文宣现在满脑子里想的都是叶雨H，那个天真无邪的笨蛋现在说不定又在什么地方被别人欺负了。

“对不起，您所呼叫的用户已关机！The-Numben-you……”

再打叶雨H的手机已经不是无人接听，竟然变成了关机！

男人晚上还没接到自己的来电是一定不敢乱关机的，可是现在却关了――

那么，关掉它手机的会是叶雨H本人，还是某个对他不利的人？！（是一个暴打了他一顿抢走了手机的猥琐大叔==！）

脑海里突然就出现了上次男人赤身裸~体的睡在舒扬家床上的画面，每次一想到叶雨H差点就浑然不觉的躺在床上让除了自己以外的男人吃干抹净，文宣都有想要杀人的冲动。

舒扬、舒扬、舒扬……

竟然忘了这小子，总是在叶雨H的事情上插一只脚的暴露狂！

文宣作恍然大悟状，抓起手机往舒扬那里打。

嘟……嘟……嘟……

一只墨蓝色的手机形单影只的立在驾驶位前的手机座上，闪耀的诡异蓝光照亮了漆黑一片的车厢。

“也没有人接，怎么今晚的事情全都发生得那么巧？”

打了一路都是无人接听，在的士开到舒扬家门口的时候文宣猛的合上了手机。

啪一声脆响，被声波震荡得不安的空气中到处游荡着文宣的焦急和怒气。

“舒扬，舒扬你出来，你是不是又把叶雨H拐走了，你再不出来我踹了啊！”

文宣的吼声全数消散在空气中，空无一人的公寓里没有任何一个鬼影会出来回答他的问话。

砰！砰！砰！

舒扬家的大门再次受到了叶文宣的蹂躏，原本的那些凹痕主人就任其留在上面没有去管，这会儿新伤盖旧伤，伤痕累累的铁大门在文宣的拳脚交加下发出阵阵哀号。

踹久了文宣也累了，蜷在墙角坐了下来。

双手抱着膝盖把头深埋进去，一股浓浓的无力油然而生。

叶雨H我该怎么办？

为什么我这么差，连一点保护你的能力都没有？

是不是因为我太差了，没钱没权没势力，到头来还要靠自己千方百计想要保护的人来养活。

狠狠的抓乱自己的头发，文宣酸着鼻子一股脑的从地上站了起来。

金俊熙、舒扬、邹凯……

啊，怎么能把叶雨H的那个变态老板给忘了，上次男人失踪时自己就找上过他。

那男人一副拽得天王老子都不放在眼里的样子，沉着张脸看上去无比阴狠，好像香港电影里那种一不小心得罪了他就会找人把你乱刀砍死的黑帮老大。

而且叶雨H当时就是匆匆忙忙的把天娱的工作辞掉的，如果没有出点什么事情这个安天命又胆小如鼠的男人怎么可能随随便便让自己丢掉工作？

更何况，那个男人不是直的！

这是文宣从和他谈话中隐隐约约感觉到的暧昧气息和在说到叶雨H是他眼中闪过的异样精光中看出了的。

这个男人不仅是gay，而且是个对叶雨H抱着的思想绝对单纯不了的gay。

天知道叶雨H那种与生俱来对男人的吸引了！

当时也没有多想，现在越想越发现其中的不对劲，快速的收拾好低落的情绪，文宣决定再去会会叶雨H的那个魔鬼老板……

---- -----金子分割线（转俊熙）------------

几乎是在文宣赶到家的同时金俊熙也驱车赶到了‘419’。

那个破酒吧今天出奇的热闹，一进门就被里面昏暗的灯光迷得有些看不清前路，暗蓝色的霓虹渲染着这一方小小天地里不同于这个寂寞城市的开怀与放~荡。

一堆男人像打了鸡血似的在舞池里群魔乱舞，衣服脱得像是着了疯魔似的。

要在熙熙攘攘的人群里找个人不容易，不过要在一群乌七八糟的男人堆里找到那个纯净得像金子般闪闪发亮的叶雨H倒也简单。

一个长得漂漂亮亮干干净净的小个子在这种靡乱的地方是很醒目的，之前的几天金俊熙坐在位子上几乎只需要随意一扫就能看到叶雨H在前前后后忙碌的身影。

叶大叔在这里等同于一个发光体的存在，这样的纯净在这个圈子里显得那么稀奇。

这样一个吸引人眼球的存在现在却怎么也找不到了……

金俊熙的目光满场飞速掠过了三四圈之后，那种让人心里发毛的感觉渐渐如潮水般涌来上来。

“请问，你知道叶雨H在那里吗？我找他有事儿。”

随手抓了个从自己身边走过的服务生，金俊熙问话的声音大得有点吓人。

鸳鸳相抱 第一零三章 夜探419 

被他抓住的人眼睛瞪得老大，傻愣愣的看着他的脸明显晃神了。

“你倒是说话啊！叶雨H在哪里？”

金俊熙见这个白痴一个姿势的愣在那里，语气开始变得不耐烦起来。

知之为知之不知为不知，可是那个人就是不给一点回应，由此可见此人的确没有智慧，存心看自己不够着急是吧！

“不、不知道撒，好像蛮久没看到他了。”

两人相见无语凝噎了好似一个世纪，白痴服务生总算开口了。

“那你们老板呢？那个死妖怪去哪里了？”

“不、不知道撒，好像刚刚还见到他在的。”

算了，不知道这是哪里来的白痴，问他还不如自己去找！

“哇，竟然是金俊熙哎！原来他号这一口的，哇哇，好鸡冻啊……”

一脸白痴的服务生在金俊熙走后开始满头猫红心泡泡，哈喇子都在不住的往他托盘里的那只装着红酒的杯子掉。-_-|||

要是谁喝了这杯酒算是倒霉到家了！

发生这一灾难性的事件的原因是金俊熙匆匆忙忙的出门，忘了戴墨镜所以被人认出来了。

shit，我说他看我的眼神怎么看怎么不对呢！

“啊！大家快看，是金俊熙啊……”

砰地一声惊雷，金同学的行踪就这么光荣暴露了。

更悲惨的是金俊熙在gay中的人气向来很高，面的黑压压一片向着自己投射而来的视线，金俊熙只想到了一句话――

群起而被‘攻’之！（他绝不承认自己有当零号的潜质）



酒吧里有了那么一瞬间的死寂，所有人都开始面面相觑，没过几秒就开始躁动起来。

冷着一张脸最后环视了419一圈，金俊熙在所有人都没反应过来之前拔腿冲出了大门。

三十六计走为上计是金俊熙变成明星以来一直捧为至理名言的话，跑得太慢的结果就是一旦被疯狂的歌迷围困住极有可能在一片混乱中贞操尽失、晚节不保。

七手八脚的被人吃了无数豆腐，再回神却连罪魁祸首是谁都分不清。

“靠，等老子易了容回来继续找！”

********十分钟后*********



“shit,老子我在韩国暗街混迹了十几年，会怕你们这群同志！”

金俊熙不知道从哪里弄来了一身奇怪的行头混在人群里，虽然醒目了一点，倒是再没人能认出他就是金俊熙了。

半透明的浅绿色不了包裹着他结实紧致的身躯，从身侧散落下来的流苏雾里看花似的掩盖着他修长游行的肌肉线条，还有就是那个被紧紧包裹着的紧翘臀~部，啧啧，整个一个秀色可餐！

虽然妖艳的绿色系淡妆画在金俊熙阳刚气十足的脸上有那么些碜人，不过小色狼原本眉眼间就透着些魅色，闪耀的眼影勾画在浓密的睫毛之上看起来倒也别有一番风味。

还算地道的一身伪娘装扮，大概是金俊熙潜回419之后跑到后台偷来的吧！

“哟，419来新货了，好正哎！才刚弄跑一个又来一个，爽哈！”

一个满脸邪笑的男人在金俊熙大喇喇的走过他身边时突然伸手拦住了他的去路，淫邪的伸手在俊熙强健的手臂上吃足了豆腐，抖着眉毛就想把眼睛里快要喷火的男人搂进怀里。

MD,老子扮成这样你也看得上！

金俊熙挑着眉视线斜向下六十度角，不屑的看了眼这个个头矮了他一节的男人腿间那个不大不小的帐篷，藏在鞋子里的脚趾头不由自主的动了动。

很有想把他一脚踢残的欲~望啊！

金俊熙额头青筋暴跳，磨牙的声音在他自己的耳朵里听得分明，碍于这里人太多他有不想在找到叶雨H之前再次被发现，只好冷着脸阴测测的看着扒着他不放的死男人。

那个欠揍的男人似乎还没有意识到金俊熙满脸的怒意，淫秽的手掌竟然敢攀上恶魔的腰情~色的向下滑。

眼看就要摸到屁~股了，金俊熙突然腹黑一笑，伸手抓着男人的手阻止了他进一步下滑的动作。

这个露出了一口白牙的粗犷笑容看在淫秽男人的眼睛里简直就是――倾国倾城！（呕，小金很想吐，想吐的一起，go）

“嗯，这里不方便，咱们上洗手间去吧！”

一向男性魅力十足的俊熙突然发出这种类似撒娇的妖孽声音的确惹人一阵恶寒，不过那个看上他的男人可不是这么想的。

真、真是个勾人的‘小’妖精啊！

和传说中妖精勾了魂的人一样，淫秽男眯着一对桃心眼得瑟着就跟金俊熙进了传说中最容易发生流血事件的场所――洗手间。

“小妖精，来让林少爷我亲一个！”

刚刚关上门那个男人就猴急的把俊熙往怀里搂，伸手就往俊熙的两腿中间摸。

俊熙身手本来就好，只是轻轻一闪身就躲过去了。

满脸黑线的白了眼还打算扑上来的色鬼，金俊熙已经在考虑要不要废了这家伙的命根子了。

迎合着上前，俊熙一把把喝醉酒的林少爷抱了个满怀，手臂轻轻一绕卡在了男人的喉结上。

“呵呵，你这么抱我让我怎么亲啊！本少爷很中意你，说吧被干一晚收多少钱？”

哦，林少爷，姓林的――

我说怎么看着就一副欠扁的样子，原来他就是那个一天到晚盯着叶雨H视奸的那群死变~态中的头！

‘才弄跑了一个’是吗？

我倒是很兴趣知道那个被弄跑的人会是谁，如果是叶雨H的话，那就……

淡淡的笑了笑，金俊熙不着痕迹的握了握拳，一阵关节摩擦发出的脆响刺激得人脊背生凉。

搂着林少的手更是紧了紧，俊熙摸准了那个男人跳动的脉搏上重重的揉搓挤压着。

“嗯，你可真TM的妖精。知道了老子是谁了还不赶快给本少爷脱~光，老子现在就想上你！”

被掐着脖子的人到现在依旧不知死活。

金俊熙用前胸紧紧的贴近林少的后背绝对情~色意味的摩擦，两根修长漂亮的手指在男人的喉结上轻轻的刮弄撩拨。

靠，今晚还真是赚到了，先在这里把你个小妖精做得死去活来，回头开了房还有妖服侍，如果不是让那个死兔子跑的无影无踪就更完美了！

欲~火爆棚，小弟高翘的某男人还在想象着把高大的金俊熙压在身下辗转承欢的画面，熟不知他想做得死去活来的人一会儿就要把他搞得死去活来。

色~诱男人这招金俊熙向来耍的很溜，在韩国的时候这个方法曾经救过他很多次。

当然凡事被他诱~惑的男人先在大部分都过得很凄惨，比如……

――某个河蟹爬过，咱们不便明说的地方。

“你就这么想上我？可是我皮糙肉厚的可不好上。我记得咱们这儿还有个小个子的服务员，长得很漂亮，要不把他介绍给你？”

“呵，没见过MB往外推顾客的。本少爷今天就想上你，我要把你的小洞洞cao开花！”

姓林的狗嘴吐不出象牙，用词低俗到连金俊熙这种用词极其低俗的人都想要鄙视的地步。

哈哈，把我cao开花！？

金俊熙在心里狂笑不止，看看过会儿谁得开花，我保证你的花开得惨不忍睹！

“真的不要吗？一个姓叶的，叫叶雨H，脸蛋好皮肤好身材好，最重要的是，那地方绝对够嫩！”

把头埋在林少的脖颈间，温热的嘴唇时不时碰上男人激动的有些起鸡皮疙瘩的皮肤，金俊熙邪邪一笑。

感受着这个如妖精般的男人如着了魔似的在自己身上游走的大手，林少颤抖的sy着闭上了眼睛。

可真TM爽，比逃走的那只死兔子不知道要够味上多少倍！

叶、雨、H，哼，不就是那个脖子快被自己的巴掌扇断了的死兔子么！

“哦，是说的是那个死东西啊！没被我弄死算TM的命大。cao。敢咬我，还敢自杀他，如果不是这小子跑得快我今晚就得把他弄死！”

林少因为酒醉而变得口无遮拦，金俊熙听了他的话却心头一紧，抚摸在男人身上的手掌也逐渐握成了拳。



金俊熙的每一寸肌肉都紧绷起来了，仿佛只要他一出拳就能够把这个男人的脸整个打得凹陷进去。

鸳鸯相抱 第一零四章 恶魔俊熙

  自杀？！

  你TM竟敢打我家大叔的主意还弄到他要去自杀，那就只能怪你自寻死路了。

  “那也是他不识抬举了。难道就这么让他逃了，没有抓回来好好揍一顿？”

  强忍着心中的怒火，金俊熙依旧用甜得发腻的声音说话，没有隐藏好便杀意毕露，不过喝的醉醺醺的男人一点也没有觉察出来。

  “抓个屁呀！那小子瘦不拉几的正好从通风管逃了，妖又在外面监视我，你倒是告诉我这么抓，怎么抓？哼，跑得了和尚跑不了庙，我回头查了他的底一准让手下那帮兄弟cao到他死为止。”

  林少这下倒是说的兴奋了，咬牙切齿外加手舞足蹈。

  该套的话也套完了，金俊熙放开手里的男人略略向后退了几步，嘴角阴狠的勾了起来。

  “咦，你、你怎么这么看着我？TM的快点脱了裤子翘起屁~股给老子操啊！”

  金俊熙明媚的笑脸笼罩在一层淡淡的阴影里，眼珠子一动不动的盯紧了连站都站不稳的男人。

  突然一个猛力爆发，俊熙一脚狠踹在男人的胸前。

  眼看着刚才还站在地面上的男人忽然间就飞出老远，狠狠砸在瓷砖地上一声闷响，够痛，却不至于引来外面人的注意。

  “你------咳咳，你是谁？你想杀我？不、不要过来......”

  男人捂着胸口急急忙忙的向后退，之前的狠厉一瞬间消失的无影无踪，见到金俊熙好像见了鬼似地。

  “酒醒了，林少爷？”

  林少夸张放大的瞳孔里是邪笑着的金俊熙一步步靠近的身影。

  一脚踩在不断后退的男人的胸口上，俊熙的脚尖稍稍一用力。

  咔的一声----------

  林少被那一脚踹的岌岌可危的肋骨算是正式断掉了。

  “呜，你、你到底是什么人？”

  姓林的身体蜷成一团瑟瑟发抖，想要躲开可是金俊熙的脚还稳稳当当的踩在他的胸口上。 

  “好、人！”

  俊熙把这两个字咬的清清楚楚，冲着倒在地上的男人露出他招牌式的天使表情，阳光般的笑容微微上翘的嘴角不小心露出的小小虎牙。

  这样的漂亮孩子在林少此刻看来简直就像个恶魔。

  也不知是俊熙故意的还是一个不小心，随着林少畏畏缩缩的往后退的动作，咔的一声，倒霉男人被踩断了第二根肋骨。

  估计是插到内脏里去了！

  男人的脸色惨白的不成样子，瞪着俊熙的眼珠子好像要爆出来了似地。

  “别、别杀我，求你。你想要什么？钱？我有的是钱，你要多少都成，留小人条狗命吧！我还没活够......”

  “你他妈一个大男人就这么点骨气！刚才不是还说要操爆老子的小洞洞吗？操啊！老子现在就站在这里让你操！”

  金俊熙看着姓林的一副怕死鬼的样子顿时施虐欲暴涨，再一想他可能对大叔那个笨蛋做过的事就更是两眼喷火。

  现在找到大叔才是当务之急，至于姓林的这个王八蛋

  ----------就让我暗街一条龙稍微折腾两下好了。

  “干什么，干什么，你、你不要过来！”

  “哎，不要叫得这么娇~媚嘛！我怕自己会忍不住的，你讨厌！”

  俊熙危险地眯着眼睛，故意装成一脸媚~态，伸手扒拉着林少身上的衣服。

  姓林的反抗无效，三两下就被金俊熙扒~光了。

  吹了声口哨，俊熙看着光~溜溜躺在地上的男人色~情的摸了摸下巴。

  “身材还不错嘛！呵，又白又嫩，这个陷进去的地方我尤其喜欢。知道我以前最爱干的事情是什么吗？我们现在就试试好不好，呀，真是想想就兴奋得不得了啊！”

  金俊熙像个小孩子似地闪着光亮亮的眼睛用一根手指在林少光秃秃的身子上戳来戳去，最后转移到男人断了的两根肋骨处没完没了的‘抚~摸’。

  “唔，痛啊！你杀了我吧，你杀了我吧，呜呜呜呜呜！”

  “安啦！想死等会儿有的是机会，我还没玩儿尽兴你怎么能死呢？”

  不知道从哪里变出一把如手术刀般锋利的短刀在手上，金俊熙对着哭得满脸泪痕的人露齿一笑。

  这人就是长着天使翅膀的恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊！

  “妈妈，快点来救我！”

  “妈？”

  金俊熙听到这个词脸色顿时阴暗起来，紧抿着嘴拿着刀子在林少赤裸的肌肤上滑来滑去，好像随时没拿住就会从他手中滑脱扎到肉里去的样子。

  “你说你今天做坏事了吧！知道自己在我多少次忌讳吗？本来还想放你条生路的，这会儿就免了吧！还有忘了告诉你，老子是学医的，最近在研究男人从直肠到肛门这一路的构造，不如咱们打个商量，你就借我研究研究怎么样？”

  小恶魔边说边把刀子移向林少的下半身，冰冷的刀锋和林少勃起的小弟弟相碰的一瞬，刚才还有些张牙舞爪欲罢不能的东西霎时打蔫缩成一团。

  “这么没用？”

  皱了皱眉，仿佛是对林少弟弟的表现不太满意，俊熙拿着刀在上面轻拍了两下缓缓顺着刀锋往男人的后庭探去。

  “现在说说吧！你都对那个逃跑的服务员做过些什么啊？”

  “没、没做什么啊！”

  “没做什么他去自杀？你要死敢骗我我就割了你命根子拿去酿酒。人鞭酒，说不定味道不错的，送去给你家里人尝尝鲜你觉得怎么样？咯咯咯。”

  恶魔说着还真在男人那的根部划了一刀不长不短的小口子，嗜血的红光再漂亮的大眼睛中闪耀，这时的金俊熙如果头顶能再长出两个尖尖的角来，真就像名副其实的恶魔了。

  林少的命根子被人划了一刀，抽泣翻白眼求饶轮着来，也顾不上断了的肋骨，两手扒拉在地上可劲的刨着想要逃出这个恶魔的禁锢。

  哼，都这样了还想跑！

  俊熙站起身他在男人胸口一下的脚底一用力

  啊-------------

  林少吼声震天却在转瞬间消音，原因是俊熙嫌他太吵拎起男人的内裤直接塞他嘴里了。

  “还吵吗？还吵吗？看我问你话还敢不说，说啊！你对那个小服务生做什么弄的人家自杀啦？”

  “不说哦？不说我卸了你红果果你信不信？”

  “或者割开你身后的小洞洞？”

  俊熙对着男人一个劲的自言自语，威胁这要割他这里要卸他那里，危险的手术刀也在姓林的眼前晃来晃去，锋利的刀刃还不时的在瑟瑟发抖的肉体上意思意思。

  林少迷离着双眼泪如雨下：你他~妈倒是别堵着我嘴啊！靠，堵着我嘴让我说什么？

  “呦，忘了，我堵着您嘴了。别介意啊别介意。”

  “咳、咳，我真没对他做什么？就是扇了他两巴掌，喂了几剂催情药，扒了他衣服到处亲了几口，打算和其他四个少爷把他轮X一晚上，顺便再帮他穿点乳环、阴茎环什么的，真的，还没动真格的他就咬舌头了。”

  嘴巴一恢复自由姓林的马上吓得把什么都爆出来了，谁知道那么个没权没势的小子突然间会跑出这么多人来护他，弄得自己现在引火烧身。

  “是他自己有问题，真的，一听轮X就一副天塌下来的样子，他长那样肯定是碰到过类似的事，是他本身恐惧吧，不怪我啊！”

  俊熙僵着脸听着林少不停地解释，手上的刀却像不受控制似地在男人的大腿上越扎越深。

  虽然这些话是姓林的一时情急下的胡言乱语，可是他说的不是没有道理。

  如果真想他说的那样，大叔对那晚的恐惧究竟到了什么程度呢？如果大叔真的出了什么事，罪魁祸首不就是自己吗？

  紧握着刀得手与其说是在扎林少不如说他正在想象着扎自己，等到俊熙被男人的狼嚎声拉回神才发现自己在那个人腿上割出的伤口大得吓人。

  哼，不管最终是谁的错，金俊熙在韩国最黑暗最低贱的地方生活了十几年，学到最多的就是掠夺完全绝缘的就是宽恕。

  弱肉强食的黑暗地界，不能行差踏错一步也不能没心没肺的去得罪任何得罪不起的人，懂得伪装和看别人的脸色仅仅是获得生存机会的第一步而已。

  而面前的这个男人，他的错误就是碰了不该碰的人做了不该做的事！

  “老子现在没空陪你玩知道吗？要是叶雨岑没事还好，如果他出了点什么事，我敢保证让你家人想给你收尸都凑不出个完整的东。西来。”

  碰的一声甩上门，俊熙像是没事人一样光鲜亮丽的走出了419

鸳鸯相抱  第一零五章  欲念难平

  而洗手间里，一个悲催的男人被领带倒吊在其中的一个隔间里，光裸的身体上大大小小的割裂痕迹鲜艳得刺目，脸颊上被人划上了两个大叉，全身的血都在往位于最下面的脸上汇聚然后一片一片的滴落在地面上成了一大滩。

  LU头已经被人卸了，少了两块肉的地方丑的吓人，凹陷一半的肋骨让他整个身体中间的那一段简直没法看。

  再往上，林少的那个、就是那里似乎也受了点伤，集体情况不详细描写，大家自行想象（河蟹爬过！）

  最后一个不仔细看几乎会被忽略的地方就是男人被强硬的塞进了一只小型手机的小洞洞。

  “唔、唔......”

  倒挂着的板鸭发出了些不成调的声响，不过姓林的要想指望包间里喝得烂醉的少爷们估计得等到明天早上了。

  小恶魔满意的拍了拍手，好像是要撇干净满手的脏东西。

  唉，我金俊熙报复人的手段永远都这么有创意啊！真是不敬佩自己都不行了！

  得意的扬起嘴角，忽然想起自己还得去找大叔的小恶魔很快又收起了满脸的戏虐。

  转进酒吧一侧的暗巷，金俊熙大概估量着通风管道和外面连接的位置，很快就找到了位于墙壁半中间的一个破损的出口。

  妈的，怎么都是血！

  低头就看到了满地星星点点的血痕，还有些是不大不小的一滩。

  这些痕迹都是叶雨岑之前和流浪汉在这里纠缠的时候留下的，小的是刮伤的地方跟地面的擦痕，大的是男人吐出的血。

  事情比较严重了，金俊熙掏手机的动作顿了顿，还是毅然决然的打通了叶文宣的电话。

  不能让那个讨厌鬼完全没有头绪的乱找一通，而且自己一个人也不能确保一定找得到大叔并确保他的安全。

  也不知道叶文宣是怎么做他儿子的，老子出了事从来就没派上用场过，如果他不能照顾好大叔，金俊熙会毫不犹豫的顶上去。

  “喂，叶文宣......”

  “是我，你找我什么事？我现在正忙着没空和你瞎聊。”

  扯，你以为老子喜欢和你瞎聊，要不是为了大叔就你那拽样老子甩都懒得甩你！

  俊熙听着电话那头叶文宣谁都不待见的语气就来气，心里恨恨的骂着，脑海里狠踹了他屁股一脚。

  “我知道大叔出事了，你回家看过没有，人有没有在家里？”

  忍住......忍住......

  “你知道些什么？雨岑出了什么事？你他妈快说啊！”

  “我操，老子好心好意帮你找老爸你竟然对我这么凶？我就问你人在没在家，不说算了，你不说我自己去找，要是到时候他出了什么事你就悔青肠子去吧！”

  俊熙真有点怒了，紧接着就打算把电话掐了。

  叶文宣真他妈不识抬举，帮着他找大叔死人竟然对自己那么凶，气死了！

  “别、别挂，叶雨岑没有回去，我现在打算去邹凯那里找找。你知道他有可能去哪吗？”

  文宣听出了金俊熙语气中的好意，语调也跟着温和了不少。

  “你找邹凯有屁用，别和那个男人玩硬碰硬的，要是你竖着进去横着出来别指望我帮你收尸，那男人变态的......喂、喂......”

  “白痴，我说你真是白痴。你除了会念书到底知道些什么啊！也就大叔那种笨蛋养得出你这样的白痴儿子。靠，挂我电话，你敢挂我电话！！”

  俊熙对着嘟嘟直响的手机咒骂道，脚步依旧是一刻不停的向自己的轿车跑去。

  文宣皱眉把没电了的手机重新塞回了裤袋，回想一下金俊熙最后的话，也就是说叶雨岑也不是没有在邹凯那的可能了？

  哼，现在不管前面是龙潭虎穴还是万丈悬崖，只要是叶雨岑可能会在的地方自己一样都得往里跳，没有任何思考和动摇的余地。

  ----------------金子分割线（转大叔和舒扬）---------------

  舒扬抱着叶雨岑冲进屋子，见到里面的情景时脚下稍微顿了顿，依旧不动声色的找到了卧室把大叔放在了床上。

  “叶雨岑，你先清醒点，你们家急救箱在哪里？我先给你上药。”

  “舒扬......呜呜，舒扬......”

  叶大叔嗷嗷嗷嗷的叫着像个小孩子，舒扬分身乏术，真想此刻把自己一个人分成几个人来用。

  “你等着，我很快回来！”

  眼看着舒扬转身出门找药，叶雨岑咬咬牙定了定决定，赶紧艰难的起身算是半走半爬的进了浴室。

  砰一声反手锁上了浴室门，叶雨岑扶着墙摘下花洒把水温调到最低。

  男人的欲望一直没有得到纾解，药效的作用依然惊人的强劲，铺天盖地的**大有山雨欲来之势。

  叶雨岑突然觉得几股热流急速向着下腹涌去，两腿一软一下子栽倒在了浴缸里。

  “叶雨岑，你在里面做什么，为什么锁门？”

  “你、你先走吧！我没事了，嗯，我很好自己一个人就行了。”

  叶雨岑尽量压下已经颤抖到不行的声音去回舒扬的话，体内肆虐着的欲望刺激的他想哭。

  快点走吧！快点走吧！

  要是他再不走自己不知道会在舒扬的面前做出什么奇怪的事......

  叶雨岑的眼中氤氲着泪水，打开热水器的开关就把冰凉彻骨的水往自己身上浇。

  激颤着接受冰水的洗刷，男 人只觉得自己的身体中冷热交替，浸渍在冷水中的伤口更是刺骨的疼痛。

  还有胸前曾经被人踢伤的地方，那种由内部散发出来的强烈钝痛让叶雨岑真想快点晕倒。

  “叶雨岑，我知道你伤的很重，为什么不让我给你处理伤口，你到底在里面做什么？快点放我进去！”

  男人没有再回答他，狠狠地咬着嘴唇。

  舒扬还站在浴室的门外不依不饶，语调既焦急又严肃，门被他敲得砰砰做响。 

  稍微了解叶雨岑的人都会知道这人就怕麻烦别人，有人找他帮他他就像是怕得罪人似地不管三七二十一，一定是能帮就帮，可是一碰到他自己的事再苦都会咬着牙靠自己。

  他似乎没有求人的习惯，可以说他坚强，或者说他太自私，，他害怕欠别人的东西，不论是金钱还是感情。

  而这一次也一样，叶雨岑想要靠自己把药劲撑过去！

  可是听着舒扬那么性感撩人的声音，叶雨岑发现自己需要用极大的意志力才能压下想要冲过去把门打开的冲动。

  打开门的话，他不确定自己会不会一把把舒扬拉进来直接像只饿狼似地扑过去？！

  脑子里的画面越来越过，叶雨岑从来不知道原来自己这么色。

  大叔快要疯了，他觉得自己被欲念控制着开始胡思乱想，而且主人公全是自己和舒扬。

  怎么可以，对舒扬......

  他是一个温柔的好人，他帮了自己很多，一定不能害他，必须要尽快把舒扬赶走才行！

  “我、我在洗澡啦！我说真的，你、你快走吧......”

  叶雨岑抽抽噎噎的冲着舒扬大喊，肿胀的下体已经完全浸在冰水里了可是依旧散发着惊人的热度。

  颤抖这双手，叶雨岑轻轻戳了戳自己那个硬的发疼的地方，那里重重一颤，可怜巴巴的等着他的老大去包裹着它。

  叶大叔苦着脸摇了摇头，一把握住没技巧的用力的捋了捋，体内原本就叫嚣的欲念更加肆无忌惮起来。

  “唔---------嗯......嗯......”

  大叔恨恨的咬着自己的嘴唇让自己不至于大声呻吟出声让舒扬听见，可是还是有那么丝丝缕缕的细碎的吟哦从男人紧抿的双唇中流泻出来。

  叶雨岑给自己‘打枪’的经验屈指可数，半禁欲的大叔对于怎么弄比较能让自己爽到完全不得要领，弄了好半天依旧是苦不堪言。

  “快点开门，叶雨岑你不要躲在里面，有什么事出来我帮你解决！”

  砰砰砰---------

  “别敲了......”再敲我就真要去开门了，你那么正常的男人一定会把我当成变态的，呜呜，我怎么办啊我！

  叶雨岑哭丧着脸难耐的瞅了瞅浴室门外舒扬微微晃动的身影，忽然脑子里噌的又浮现出光溜溜的自己被赤身裸体的他压着的幻像了。

鸳鸯相抱  第一零六章  你是舒扬

  “呼...呼...舒扬，呜，我不知道怎么办了？”

  呼吸越来越急，感觉心脏也开始越跳越快，大叔急的眼泪汪汪，转头就冲着浴室门大喊。

  舒扬站在门外原本听见里面细碎的声响就觉得不太对劲了，这会儿叶雨岑向自己求救，等得焦急的人想也没想一脚就踹开了浴室的门。

  呃，非礼勿视、非礼勿视、非礼勿视......

  虽然说非礼勿视，可是眼前这样香艳的景色不去看，那自己不成了柳下惠他兄弟了？！

  思及此，经历了数十秒的呆愣之后，舒扬大大方方的朝着叶雨岑所在的位置走了过去。

  从来没见过像这样的叶雨岑，就算是那次男人喝醉酒的时候也不及此时的活色生香。

  雪白的浴缸里，叶雨岑裸着上半身坐在里面，白皙透亮的肌肤被清水打湿，透着娇艳欲滴的光泽。

  伤痕累累的手臂与前胸没有掩盖掉他的香艳，青紫带红的伤口为这个一向纯净到不染一丝尘埃的男人平白增添了野性的光彩。

  “你怎么了？为什么在这里做-------这个？”

  半靠在浴缸边的男人泪眼迷离着双眼望向舒扬，红似樱桃的脸颊让人隔着几米远都似乎能后感觉到他浑身的热度。

  “舒扬，我怎么办？”

  叶雨岑瘪着嘴眼泪乱冒，手上的动作并没有因为舒扬的出现而停止。

  他根本不能停，那个地方缺少了触碰简直钻心的疼，没有任何办法纾解，男人只好用最简单最直接的方式去抚慰。

  “怎、怎么办？”

  舒扬简直不敢相信自己的眼睛

  ------- -那个一向羞涩的男人，那个动不动就脸红低头的男人现在竟然在自己面前DIY！

  男人小小的手在水中不住的套弄引起水面的阵阵激荡。

  舒扬看在眼里，下身一阵躁动，好像有些把持不住了。

  手好酸，啊，死舒扬怎么还在那里发呆！

  叶雨岑也不知道自己想要什么，只是对舒扬愣在门外一动不动的反应异常不满。

  “啊！笨蛋，你一直这么发呆，倒是帮我想想办法啊！”

  深深的埋起头，男人语气有些重了，俯在浴缸边上重重的抽泣。

  他不想自己变得这么烦躁，可是体内磨人的冲动真的快把他逼疯了。

  “对、对不起，我不是故意凶你的，我......”

  大叔愧疚的低着头，紧咬着自己的唇，他觉得自己这副恬不知耻的样子真是丢脸到了极点。

  “来，起来。”

  舒扬不知什么时候已经走到了浴缸边，双手扶在叶雨岑的腰上就把瘫坐在里面的男人抱了出来。

  原本就被大叔脱了一半的裤子在他整个人被舒扬抱起的同时滑落了下去。

  这时的叶雨岑就像是个初生的婴儿般蜷缩在舒扬的怀里，手里还是紧紧的握着。

  “你是笨蛋吗？知不知道这种情况没人帮你会出大事的？”而自己竟然会白痴到这么久才发现。

  舒扬温柔的抱着叶雨岑走出了浴室，俯下身把赤条条的男人轻轻的放到床上，半勾着嘴角亲了亲男人红的发烫的脸颊。

  “嗯，舒、舒扬......”

  叶雨岑微微睁开了眼睛，平时那种不染人世芳华的目光现在却沾染了浓浓的情欲。

  光裸的身体在丝滑的床单上妖娆的扭动，叶雨岑难以自控的一手搂过舒扬的脖子，抬头在温润嘴唇上颤抖的送上了一吻。

  淡淡的笑着，舒扬保持着弯腰的姿势没有把男人推开也没有掌控起主动权霸道的回应。

  只是让叶雨岑带着酒香的口腔轻轻的含住他的嘴唇，柔嫩小巧的舌头绕着他的唇形不断的打转，是不是羞涩的扫过两片唇瓣的中心小心翼翼的往里探。

  微微把嘴张开了一些，略微显得有些迟钝的舌头很快就钻进了他的口腔，不住的轻吮。

  没有多少技巧，叶雨岑只是凭着本能轻舔着男人的牙床，胡乱的左碰碰右碰碰。

  伸长舌头送到更里面，叶雨岑小小的舌尖轻碰着舒扬的，缓缓的舔过，再舔......

  “唔---------”

  那根原本安安分分的舌头突然间纠缠了上来紧紧的勾住了自己的。

  叶雨岑一时间丧失了主动权，只能紧抱着舒扬任他反客为主在自己的口腔中肆虐。

  “唔-------嗯......”

  张着嘴任灵巧的舌头在口中翻搅，叶雨岑急促的喘息着只能发出一些细碎的低吟。

  男人脸上的热度烫的吓人，绯红的脸颊点缀着点点的水珠在清明的月光下散发着摄人心魄的魅力，对每一丝触碰都变得敏感的皮肤轻轻的与舒扬略微粗糙的衣料摩挲着呈现出淡淡的粉红色。

  身上的人风情无限，舒扬只觉得浑身上下抑制不住的燥热。

  腾出一只手解开胸前的扣子，舒扬因为情欲被渐渐撩拨起而加速起伏的胸部在松散的衬衣下若隐若现。

  古铜偏白的肤色和坚韧却不突兀的胸肌有力的曲张，每一次呼吸带动的胸腔运动都显示出主人长期运动的稳健。

  “叶雨岑，看清楚现在在你面前的人是谁了吗？”

  用手臂支撑着身体凌驾在叶雨岑上方，舒扬低头注视着双目微张意乱情迷的叶雨岑。

  大叔听了他的话用力闭了闭眼再重新睁开，虽然严重氤氲着一团水雾，男人还是能够清醒的认识到此刻与自己相对的人是舒扬。

  有些发愣的看着身上这个男人强健的身躯，叶雨岑忽闪着长长地睫毛突然间变得有些不知所措。

  “我......我......”

  半天没能把想说的话继续下去，大叔的耳根子红得像是能滴出血来。

  微微抬起上身，舒扬一把脱掉了挂在身上松松垮垮的衬衣，张弛有度的健美身形在他一系列的动作中展露无疑。

  “叫我的名字，我想听！”

  一指膝盖顶进叶雨岑的双腿间若有若无的摩擦，舒扬温柔的声音就像是一弯静静流淌的溪水，蜿蜒缭绕的钻进耳朵里，让听的人渐渐沉醉在他轻柔的诱惑中。

  “舒扬......”

  大叔轻声说着，睁着两只水汪汪的眼睛直视舒扬。

  热辣的涨痛感再次袭来，重重的皱了皱眉，有些扭曲的绷紧了面部的肌肉。

  突然伸手揽住了舒扬的腰，叶雨岑竟然使出了前所未有的力气抱着比自己粗壮了一圈的男人死命往下带。

  “再叫一次我的名字，大声一点！”

  舒扬把手伸到叶雨岑的后脑上不轻不重的控着，微微仰起头很容易就含住了男人满口灼热的呼吸。

  “唔，舒扬，我知道你是舒扬。”

  叶雨岑含含糊糊的说着，迷茫的望着那双看着自己闪着黑亮光芒的眼睛。

  大叔不明白为什么舒扬要自己一遍又一遍的重复的说出他的名字。

  你在迷惑什么？

  -------小笨蛋！

  我只是怕你和我做爱却又把我当成了别人。

  舒扬当然不会忘记第一次把叶雨岑带回家的时候这个昏天黑地的男人一会哭一会闹，一会把自己当成了他的老爸，一会又对着自己叫出了文宣的名字。

  被自己喜欢的人在床上当成替身这种事，舒扬再也不想干了！

  “叶雨岑，记住，现在和你抱在一起的男人是我舒扬，不是叶文宣，不是金俊熙，更不是邹凯知道么？”

  温柔的舔舐着男人的双唇，舒扬轻轻的呢喃着。

  叶雨岑略微睁大了双眼定定的看着一脸平静温和的人，有什么东西在脑子里转了个圈，轻轻的垂下眼睫。男人略略把头一点。

  其实文宣早就在叶雨岑的心中扎了根，不过这个对任何事情尤其是感情迟钝的要死的男人自己不知道而已！

  一个老实而本分的男人，已经习惯了活在自己编织的世界里。

  他习惯了安于平凡，宁愿时常的把头埋得很低也不要自己所说的一句话所做的一件事引起他人的注意。

  在他的世界里，总是幻想自己能够扮演好一个父亲的角色，一味单纯的把文宣束缚在自己儿子的框条中无法自拔。

  叶雨岑惧怕的是改变！

  不论是工作生活情感，他都乐于遵循原来的路线一直向前走而不发生任何的偏离。

  一个怯懦又善良的人，为别人付出却不敢索要回报，这样的人怎么能不让自己喜欢？

鸳鸯相抱  第一零七章 周谋阴凯

  整个人被深深的带进了舒扬温暖宽阔的胸膛，叶雨岑微微的回旋过头，有些难耐有些迷惘甚至掺杂了一些说不清道不明的情感。

  舒扬温软的目光流连于这张依旧沉溺于情爱中的面庞，缓缓覆盖上莹润透亮的嘴唇。

  “我们都硬了，如果我开始的话，你会不会感觉可怕或者恶心！”

  他知道叶雨岑对那晚的恐惧很深，只要男人一个不字，再难以忍受他也会马上停止另觅他法。

  “不、不会，你来吧！我、我不恶心......”

  闻言，舒扬轻笑着把嘴唇移至叶雨岑的耳际，暧昧的气流肆意地搔弄着敏感的耳廓。

  大叔窘迫的闭着眼睛不敢看面前的男人，原本就红润的脸颊上又添一抹绯红。

  “丢、丢脸死了。”叶雨岑苦着脸想。

  要不是那些该死的药自己才不会变得这么欲求不满，硬了又硬！

  还在埋怨的当口，大叔忽然感觉身子一轻，一双大手扶着自己的腰背，依然亢奋的男人再次骑到了舒扬的身上。

  ......（以下河蟹千字，逼不得已）

  -------------------金子分割线（转宣、金、邹）----------

  “找我什么事？我很忙，你只有十分钟。”

  金俊熙才走进邹家就听见客厅里传出邹凯阴冷低沉的声音。

  微微侧身就能看见男人慵懒的架着长腿陷进松软的靠背沙发里，和全身僵硬着站在他面前隐忍着怒气的叶文宣形成鲜明的对比。

  “叶雨岑在哪里？放他出来。”

  “唔，叶雨岑？我印象里好像是有这么个人，可是又记得不太清了......”

  面对文宣刻意放低的语气，邹凯故作为难的蹙眉。

  妈的！

  文宣眼底又升腾起几丝怒火，握了握拳，看着邹凯的俊脸依旧认为这个男人一脸贱相十足欠扁。

  金俊熙背靠着门站着戏谑的勾着嘴角，显然对邹凯这种矫揉造作的表现看不上眼。

  文宣紧握着拳，突然很想让自己每一寸突起的骨关节都和面前这张冷漠的俊脸来个亲密接触。

  “叶雨岑是你公司的员工，差不多在一个月前辞的职。”

  冷眼看着一派慵懒，悠然的架着腿喝着茶的男人，文宣勾出一抹冷笑，拳却下意识的更加握紧了几分。

  “你和他说那么多有屁用啊！他装失忆耍你呢。”

  金俊熙的突然出现很及时的打断了两个男人之前没点意义的对话。

  邹凯像是早就知道姓金的躲在门外似地对此完全无动于衷，叶文宣倒是有些诧异这个金玉其外败絮其中的讨厌男人会跟着自己跑到这里来。

  “叶文宣，如果我是你------------”

  邹凯说到这似是不屑的挑了挑眉。

  “如果我是你我会选择再回家里看一次，错过-----对很多人来说都是寻常到不能再寻常的事，你跑到这里来找人不过是在浪费彼此的时间而已！”

  这场对话一直萦绕在一种虚无缥缈神秘气氛中。

  最让人琢磨不透的就是邹凯说话时偶尔显露出的那种自信却又似是而非的诡异笑容。

  就好像他是一个掌控了全局的旁观者，怀着一副看好戏的心情眼见着陷入其中的人忙得晕头转向而乐在其中。

  文宣神色复杂的看着这个从头至尾都没有正眼瞧过自己的男人，刀削般的面部轮廓，刚毅坚不可摧的神情，铜墙铁壁几乎让人想象不出他软弱下来的样子。。

  叶雨岑不在这里

  ---------这是文宣此刻唯一的反应。

  没有什么好疑问的，虽然不知道这个男人有哪里值得他人信任，可是文宣只觉这个人没有说谎，而且，他好像知道些什么。

  无缘无故的提示，一是好心，二是阴谋。

  不过怎么看邹凯这种像是要毁灭全世界的样子，第一种情况几乎是不可能的。

  坚定的转身、出门，多说无益。

  俊熙紧随其后。

  “你也要跟着去？准备用什么身份去？”

  金俊熙已经走到了门口的身影被邹凯一句话定在了原地。

  “今天玩得可尽兴？把你在韩国玩的那一套搬到中国，你当自己还是换黑社会的！这笔账就先记着了，要知道你杀的是天娱第二大股东的儿子，将来出了什么事我不会为了帮你摆脱责任做任何一件事。”

  转身看向邹凯，男人的眼中没有一丝波澜，就好像杀个人是多寻常补过的事似地。 

  他望着自己的目光冰冷决绝，就算是一个素不相识的乞丐能够从他那里得到的温暖也会比自己多吧！

  俊熙苦笑着扯了扯嘴角，像是赌气似地同样冰冷的回视他。

  在两兄弟交织的目光中，大厅里的温度瞬间降到临界。

  “果真是我干了什么你都知道的一清二楚啊！那个脏东西我可没下狠手杀他，不过随便陪他玩玩而已。”

  “姓林的已经死了！”

  略抬起头，邹凯的样子像是要清清楚楚的观察俊熙脸上的每一丝表情的变化。

  “哼，胡说。整人这点分寸我还是有的，我伤他虽重，没有一处致命，理论上是可以撑到别人发现他的时候的。况且照他的情况最多毁容神经失常外加不能人道，会死的话除非---------”

  说到这金俊熙一时语塞。

  “除非有人在你走之后给他多加了几刀。”

  邹凯的笑容渐渐放大，深不可测的瞳孔中倒映出一张略微泛白的脸。

  “邹凯你果然狠！让我猜猜，插他的刀子上估计只能找到我的指纹吧，刀现在在你那里？”

  “哈，好聪明的孩子，我只是希望这把刀在我的手上永远都派不上用场。最后提醒你一句，一个聪明人，应该知道什么东西是禁忌，不要随便做出一些让你我都会后悔的事来。”

  俊熙吃瘪的垂着头，眉宇间山峦起伏，没有再反驳什么。

  shit，没想到我金俊熙也有被人陷害的一天！

  老子我花样虽多，从来就没杀过人，邹凯这种人，杀起人来向来不带眨眼的。

  邹凯果然和我都是一根东西操出来的恶魔，一个比一个狠。

  茶杯上还在腾腾的冒着热气，就像一只鬼手曲曲折折的伸出有期期艾艾的消散。

  淡淡的水雾流散四周，撞上邹凯低垂的头颅，额发被水汽氤氲的有些湿漉，让这个主人看起来似乎有些寥落。

  随意的把手中的茶杯放在茶几上，邹凯起身上楼。木质的楼梯上只有这个孤独的黑色身影在上面走，像一个零落在世间游移不定的幽魂。

  金俊熙忽然觉得心口一窒，莫名的有那么一些些，仅仅是一些些的不舒服。

  耳后自嘲的一声冷哼：同样都是被诅咒的灵魂，我们果真是兄弟！

  “大叔这个月活的这么倒霉都是你安排的吧！让他找不到工作，烧了他家房子害他欠债。你到底在计划些什么？不要随便玩弄叶雨岑，我不会让你乱来的，这次算我栽了，咱们来日方长！”

  在邹凯走上楼正要消失在拐角的当口，金俊熙突然开口。

  男人略偏头用眼角的余光看了俊熙一眼，紧缩的瞳孔激射出戏谑的寒光。

  “手下败将，何足言勇。”

  兀自回到卧室，邹凯冷着脸坐在床边，胸前起伏不定。

  有些后怕，自己的行为差点要了叶雨岑的命，所幸还有舒扬去救他，那么接下来这件事还要不要继续安排下去，邹凯的心里显得有些动摇。

  做了这么多的事把他逼到自己身边，难道真的只是因为自己需要个玩具吗？

  邹凯只是明确一件事，那就是自己想要叶雨岑，不管是威逼利诱阴谋陷阱，没有把东西弄到手其它的一切都是白搭。

  人生就是为了不择手段的掠夺自己想要的东西而不断反复的过程，至少邹凯的人生是。

        第108章   落入圈套   

  舒扬骨节突兀的手指在叶雨岑窄小的通道上小心翼翼的作者扩张，每一个细节都是小心周到的，舒扬的触碰一如他的为人，柔情似水，心细如尘。

  口中因为和叶雨岑的吻而尝到的淡淡血腥味让舒扬心痛不已，他还不知道自己不在的这段时间叶雨岑又出了什么事，只有痛，在和男人的热吻中一点点的浸淫上来。

  温柔的挺进，等待男人的适应，试探着动了动，叶雨岑的喉间泄出一声低吟。

  这样的画面不带交 合德淫靡，里里外外充斥着醉人的甜蜜。

  “嗯……嗯……”鬼王明月更新中舒扬……”

  叶雨岑泪眼迷离的抬起头，光洁白皙的额头紧贴着舒扬的，红唇轻启，呼出的每一丝热气直扑舒扬面门。

  这种犹如隔了层薄纱的贴近勾 引着彼此，每一根汗毛都止不住的兴奋起来、

  彼此深深对视着，有那么一瞬间双方都从对方的缱绻的目光中窥探到了一丝无关情 欲的东西。

  会是爱么？

  舒扬热切的搜寻着男人脸上的每一点表情的变化，回答他的确是男人酡红的脸上透露出的欲求不满。

  一种莫名的情绪压抑在心头，如同蒙着黑布的酸涩情感，看不清前路的方向。

  舒扬深情的望着叶雨岑，俯下身低头轻吻上了男人尖尖的下巴。

  叶雨岑抿了抿干涸的嘴唇，仰起头迎合着舒扬的亲吻。

  猛然间，一个道理的人影出现在有着浓浓水雾的眼眸中，清亮的月光下那个身型偏瘦的冷峻少年苍白的脸色让一切都显得虚幻起来。

  还以为是自己的幻觉，叶雨岑使劲的闭了闭眼，再睁开，那个令他羞于多看一眼的人影依旧没有消失。

  文宣握紧了双拳面无表情看着床上在情 欲中驰骋的两个人，在压抑沉闷的空气中僵直了身体。

  摇曳在寒风中的脆弱理智摧残着叶文宣岌岌可危的身体，好像每吸一口气都能带来撕心裂肺的痛。

  “文，文宣……”

  他站在那里有多久了？他看到了多少？

  叶雨岑的脑子一下当机了，完全无意识的叫出了文宣的名字，心里慌慌的，就觉得鼻子一酸。

  覆盖在他身上的男人由始至终都闭着眼睛，细腻的感觉着舌尖游曳到叶雨岑每一个敏感点时，唇下微微颤抖的身体。

  “你在说什么？”

  舒扬睁开眼睛看着已经是泪流满面的叶雨岑，僵直的目光只是死死的盯着一个方向，痛苦不言而喻。

  轻轻吻过叶雨岑的眼角，吻化了男人咸涩的泪痕，却不知道这些眼泪，男人究竟是为谁流的。

  “嗯……不，不要了……”

  声音微微颤抖着，”鬼王明月更新中叶雨岑似乎开始有了一些推柜的动作，可是身下进出的欲 望还在激烈的挺送，小小的理智完全湮灭在了如潮涌般的快感之中。

  为什么，为什么欲 火还在灼灼燃烧，为什么停不下来，为什么明明知道文宣看着自己还是会无耻的想要？

  想推开身上的人，却不知为什么反而把他抱得更紧，想要让他停止却又毫无知觉的迎合上去，这个人怎么会是自己！

  “叶雨岑……”

  完全变了调的声音就像是从另一个世界传来，文宣抽搐着面部的线条，嘴唇发颤，似乎连抿紧的力气都使不出了。

  看着自己从小养大的儿子，叶雨岑发现今天的他眼睛异常的明亮。

  半边脸处在黑暗的阴影中，半边脸暴露在薄凉的月光之下，一颗浑圆的泪滴折射出水晶般的光芒，然后渐渐滑下，拉出一道长长的水印。

  眼中看不清男人身上的伤口，看不清男人脸颊上不正常的红。

  满眼满眼的都是他们四肢交缠的裸 体、难以自拔的表情，激烈交 合的震颤。

  难道这个，就是自己苦守十几年等来的结局？

  “呵……”

  文宣在一片泪光中傻傻的笑了，笑得无以名状的凄凉。

  “你们――尽兴”

  几乎是用谁也听不清的声音抛下最后一句话，叶文宣就像个逃兵，跌跌撞撞的逃离了这个寄托了他全部幻想爱恋和期待的地方。

  欲望的种子在文宣冲出门的那一刻喷薄而出，灼热的空气在快感的宣泄过后瞬间变得冰凉一片。

  叶雨岑呆呆的躺在舒扬的身下，消退了情欲的脸上变得毫无血色，决裂的咳嗽着的人开始有些头晕目眩得两眼泛白。

  全身都疼痛的厉害，胸口好像堵着一团厚厚的血块，喉头腥甜，舌头撕裂的伤口疼得刺骨，心口压着一块重重的石头，痛得人喘不上气。

  还是晕吧，晕了或许就会舒服一点了。

  眼前渐渐变黑，然户又出现了那个暗无天日的黑房子，没日没夜的黑暗、捆绑和殴打，好痛……

  高潮过后的舒扬很快就发现了叶雨岑的不对劲，知道看见男人嘴里呕出一口鲜血，知道看清了男人惨白的脸色，舒扬才明白过来，他身上的伤有多重。

  “叶雨岑，你怎么了，等着我送你上医院！”

  

  一辆轿车载着人事不省的大叔从文宣的身边飞驰而过，而少年之时颓然的抬起头瞟了一眼快速远去的小车，淡漠的重新垂下头。

  哈，叶文宣你就是个白痴！

  没完没了的孤寂和踯躅，除了表面凶一点，其他方面全都是一事无成的窝囊废，你丢了叶雨岑，你把你最爱的人拱手给了别人，你知道吗？’

  走在河岸边，宽阔的河面上席卷而来的狂风并没有让歪歪倒倒的站在悬崖边上的人获得一丝清醒。

  纷繁的思绪就像这烂作的狂风，越挫愈勇，恨历的打算扯断文宣的每一根神经。

  既然清醒不了，那就彻底迷醉好了，麻醉神经是不是对抗痛苦的良药，文宣不知道，可是他需要！

  转身走进一间酒吧，如腐烂般的暗绿色灯光把满屋的情 色、阴谋、暴力、毒品笼罩其中，灼热烦闷的空气让人作呕。

   置身在阴暗角落里的少年一脸颓废的猛灌酒，眼前的一切渐渐变成了红红绿绿的花花世界。

  文宣缩在沙发上眼皮越来越沉，却隐隐约约感觉到有一个纤细修长的手掌渐渐抚上了自己的脸颊。

  叶雨岑你来了吗？

  “叶，叶雨岑……”

  文宣抽噎着叫大叔的名字，酒吧里除了嘈杂的音乐，没有任何回应的声音。

  诡异而暧昧的气氛在这个阴暗的角落里渐渐弥散开来……

  次日――

  呜，头痛死了！

  文宣揉着发痛的太阳穴艰难的从床上坐起来，一手覆盖在眼前遮挡住从窗外招进来的阳光。

  宿醉让他感觉头痛欲裂，恍恍惚惚的四处看了看，为什么这里的一切都是那么陌生？

  捶了捶发胀的脑袋，习惯性的向后一靠，不同于家里那还在那个床的铁架构造，一下子把昏昏沉沉的人冻醒了不少。

  “你打算要怎么办？”

  一个冰冷的女人声音从旁边传来，文宣下意识的低头……

  然后，一切似乎都静止在那个瞬间。

  ――一个衣衫被撕扯得凌乱不堪的女人躺在自己的床边，该露 的地方零零散散的进了文宣的眼睛，全身上下都是被蹂躏了一夜的痕迹，嘴角残留着血痕的脸上隐隐约约显现着隆起的青紫，伤心绝望的泪水不断的往下流着。

  轰的一声，文宣觉得自己的脑袋要炸开了！

  一个包间里，一个赤身裸体的男人，一个遍身吻痕的女人，这一切都意味着――

  “你把我强 奸了，我要去告你！”

  怨毒的目光狠狠的向着呆愣住的男人直射过来，女人咬牙切齿的样子像是要一口咬断文宣的脖子、

  “我，我不记得了，我不记得自己干过什么了啊！”

   叶文宣慌了神，这个时候他依旧像是个小孩子，不知所措的看着那个可怜的女人。

   

 第109章  劫后重生 

  文宣对昨晚发生的事情似乎还存在着一点依稀的记忆。

  当时自己坐在酒吧的角落里喝了很多酒，有人温柔的摸自己的脸，轻轻的把自己从沙发上拉起来带到一个地方，再然后自己睡着了……

  “我昨晚明明睡着了，怎么可能对你做什么，我很清楚自己什么也没做，你不要血口喷人！”

  “我要去告你！”

  女人像是完全没有听到自己的话，轻声呢喃着，微微颤抖的嘴唇显示着她极度痛苦的内心。

  呵，戏演得还挺像那么回事！

  文宣突然觉得好笑起来，如果是这个女人把自己带到这个鬼地方玩one-night-stay，为什么现在要说是自己强 奸了她？

  如果自己真的强 奸了她，为什么只是宿醉的头晕，却没有狂欢了一夜之后的疲乏感？很明显，自己别人黑了！

  懒得和这个女人多说废话，任她一个人躺在床上伪装痛苦，文宣翻身起床捡起自己的衣服，跑到卫生间去换。

  衣服才穿了一半，就听见外面传来了一些细微的声响，砰的关门声，房里的一切都安静了、

  扯，搞什么鬼，到酒吧喝个酒也能被人赖上！

  做过没做过，他自己心里清楚得很，既然明明白白知道自己什么也没做，那个疯女人就很快被他从记忆中剔除了。

  还以为那个女人只是随口一句发神经的威胁，文宣并没有把这个大乌龙放在心上。

  去哪里？

  会学校啊，能去哪！

  难道再回家里去看那个笨蛋和别的男人做爱？

  眼前乌七八糟的事情已过去，”鬼王明月更新中昨晚在家里看到叶雨岑和舒扬做爱的场景又浮现出来。

  叶雨岑当时那种沉迷其中无限享受的样子简直就像锋利的尖刀，一把一把全刺进了心里、

  除了痛还是痛，伴随着每一次呼吸一点点的侵袭着他的心脏、

  大清早校园里来来往往的人还挺多，在他们的眼里臭屁的叶文宣依旧那样光彩照人，虽然有些了无生气，不过叶文宣一直低着头，谁都看不见他眼中的落寞。

  “喂，看叶文宣耶！化学系的超级大帅哥，手机带没带，快点拍啊！”

  “等等，我找找，哎，别扯我啊！怎么找不着了……”

  熟悉的场景，一堆烦人的女人！

  文宣自顾自的在同学们如狼似虎的目光中臭屁的走开，留下一大片抽气声和两个因为半天没找到手机而发出一声叹息的女人。

  颓然的倒在宿舍的床上，叶文宣蒙着头逼迫自己不去思考，不去想，可越是刻意的驱赶那香艳的画面就越是往脑子里钻。

  低低的哭两声吧！

  只要不被人看到就还能假装坚强。

  可是，就这样丢掉自己这辈子最大的梦想吗？

  没有了目标的生活会变得像行尸走肉，所有的努力转瞬间变得毫无意义，破灭了的美梦只剩下具伤痕累累的尸体，我不要，不要这样浑浑噩噩的活下去！

  既然接受不了叶雨岑和别的男人在一起，也接受不了放弃，那就应该把那个笨男人抢回来！

  忽然想通了的某人一脚踹开了憋得自己气闷的厚重辈子，冲进卫生间，用冷水把正积极浇了个通透。

  刚才还半死不活的人，”鬼王明月更新中忽然间像是重新找回了生命，痛痛快快洗了个澡，清清爽爽的决定重新做人了。

  哼！不管三七二十一，威胁利诱强取豪夺，自己都要把叶雨岑抢回来。

  之前的自己简直是挫到家了，看叶雨岑一脸悲痛欲绝的表情就放弃了要他，如果早知道她可以接受男人，就是锁，自己也会毫不犹豫的把他锁在身边，怎么会让他有机会被别的男人碰？

  男人就是这样，独占欲一旦爆发出来，就一发不可收拾。

  文宣走火入魔的向着该怎么把叶雨岑永远的捆在自己身边，他背着自己找了别的男人要如何的‘惩罚’，脸上竟然露出了调皮而阴测测的笑容。

  雀跃的打开门，叶文宣现在只向着马上飞到那个本带身边开始他的争夺战，可是门内一个世界，门外却已经是另一番光景了……

   

  “叶雨岑，你醒了！”

  舒扬伸手摸了摸大叔的额头，刚刚转醒的男人还冒着傻气目不转睛的盯着眼前温柔的舒扬，活像一只受了伤，被人救了的小动物。

  “还痛不痛？放心，你很快就能恢复的。”

  “……嗯”

  水灵灵的眼睛睁得很大，看久了面前的帅哥就开始变得有点飘忽了。

  脑子里好像记起了什么事。

  “那个，昨天……昨天，我们，那个……”

  话还没说完，脸先红了一大片，忽然间觉得舒扬似乎离自己太近了，他呼出的额气体喷在自己的脸上，好烫。

  心脏开始扑通扑通乱跳，叶雨岑用力的眨了几下眼，脖子悄悄的往杯子里缩了不少。

  舒扬看着大叔欲言又止的样子大大的笑了。

  叶雨岑望着舒扬在心里暗暗叹了一声。

  ――笑得真好看，感觉好温暖，像阳光！

  “昨天，我和呢――”

  “唔，我，我记得，你不用再和我说一遍，对，对不起！”

  叶雨岑突然转变得万分歉疚的表情让舒扬有些意外，明明是自己上了他，怎么看上去会是一副他把自己上了的样子。

  “那，你准备怎么负责？”

  玩心一起，舒扬决定逗逗叶雨岑，反正不论男人退缩与否，他都会一步上前把男人搂入怀中。这是上天给自己的一次机会，没有理由白白浪费掉！

  “负，负责？我……对不起，舒扬，都是因为我才害你要，要那个……很恶心对不对？”

  叶雨岑唯唯诺诺的说着，泫然欲泣的王者舒扬的眼睛，生怕从它的眼里看到对自己的厌恶。

  “怎么会？为什么会这么想？”

  舒扬帮叶雨岑掖了掖被子，抬起身如蜻蜓点水般在男人的额头上印下了一个浅浅的吻。

  温柔的手掌抚过男人红得像个水灵的大番茄的面颊，舒扬的脑海中突然就回放出了昨晚眼前的这个男人沉溺于情 爱之中的样子，抑制不住的冲动，原本平淡温和的一个吻便沿着男人的眉宇眼睛脸颊一直滑落到嘴角。

  没有想到这个时候舒扬还会这么自然地亲吻自己，叶雨岑错愕的被舒扬捧着脸，显得有些发懵。

  “我，我以为你不喜欢男人，昨晚那么做都是为了帮我的，很抱歉给你――”

  怯怯的说着，之后的话却如数被舒扬柔软的双唇吞进了口中。

  温软的唇舌贴合在自己因为长时间没有喝水而略微干涩的地方，一点点把有些皱起的嘴唇湿润，灼热的气息从鼻翼间喷射在脸上，眼前发生的一切都让敏感的男人觉得有些窒息。

  一舔再舔，叶雨岑怀疑舒扬是不是把自己的嘴巴当成了棒棒糖，吃得津津有味。

  呃，为什么还没有结束？

  大叔的身体开始有些颤抖，呼吸也逐渐变得急促。

   一吻终了，细白的手指微微覆盖在自己的嘴唇上，叶雨岑凌乱的喘息着，看着这个吻了自己后仍然显得意犹未尽的男人有些不可置信。

  “你，你喜欢男人？是同，同……”

  “这些都无所谓，最重要的是，我会对你负责的。”

   舒扬对着叶雨岑瞪大的眼睛显得神采奕奕，呼出的热气拂过耳际，叶雨岑禁不住一个激灵。

  “我喜欢你，不是因为你的性别、身高、年龄，只是因为你就是你，你是叶雨岑。昨天的事，不是帮个忙而已，我很愿意也很乐意，对你负责，保护你。”

 

        第110章    老‘妻’少夫 

  一字一句清清楚楚的吐露在男人的耳边，舒扬看着男人的眼神有些炙热的期盼和抑制不住的激动。

  叶雨岑惊讶的望着舒扬，睫毛微微颤动着，氤氲的泪水让那双仿佛蒙上了一层雾气。近距离很容易看到那双大大的黑亮眼睛里的泪水在一点点溢满，只要当事人的蝶睫微眨便会溢出眼眶，滑落在雪白的床单上。

  “我喜欢你，叶雨岑。”鬼王明月更新中我爱你！”

  舒扬动情的说着自己并不熟悉的情话，轻柔的拥住了有些发呆的男人。

  叶雨岑顿时脑袋空白，鼻子发酸，眼睛更加湿润，偷偷吸了吸鼻子，眼泪还是很不争气的流了下来。

   “舒扬……”

  “等等，先不要说，等我说完好吗？叶雨岑，我喜欢你，其实从第一次见到你，我就把你印在了自己的脑子里了，你真的很可爱，就像一个迷迷糊糊的小傻瓜。

  从我们第一次分开后，我就总想着什么时候可以再见见你，那是一种莫名的好感，我不知道，那是对你是喜欢还是别的什么。后来我总觉得是上天安排我们见面，第二次见你时，我就忍不住挽留你了，请你吃饭，这样我就能多见见你，可是你真是个小傻瓜，明明不会喝酒还拼命灌自己，你醉了，我把你领回了家。

  那晚我做了平生第一件无法自控的事，我，我差点要了你，后来叶文宣来了，就这么把你抢走了……”

  舒扬说到这里突然露出了和他一贯的自信优雅格格不入的胆怯神情。

  有些担心的用眼角瞟了脸色开始泛白的男人一眼，舒扬的心里忽然一震，赶紧更加用力的保住了怀里的人。

 叶雨岑呆呆的靠着舒扬，对之前发生的事情有点哭笑不得。

  什么叫‘领回了家’，什么叫‘差点要了你’？也就是说自己被舒扬带回家过，和醉酒的那一次差点和他，做了？难怪之后醒来总觉得发生过什么事情，文宣也一副古古怪怪神经错乱的样子，还差点把自己给……

  呃，不能想了，一想脸上更烫，有点心律失常！

  原来，原来自己一直信任得不得了的人从一开始就想要，吃自己？

  “你，你第一次和我做，做到什么地步了？”

  叶雨岑扑在舒扬的怀里闷闷的问道，心理一乱，说个话都有点咬舌头。

  “呃，差点就，就到最后一步了……”

  感觉到怀里的人瑟缩了一下，舒扬顿时紧张得猛收声，静静地抱着叶雨岑等着他的反应。半天男人也没吭声，只是紧紧地咬住了嘴唇。

  ――臭舒扬，枉我一直把你当成最值得信任的朋友，没想到你竟然是一只白眼狼。

  呜，亏我刚才还以为你和我做爱是迫不得已的，心理愧疚的要死，其实你把我吃了心里早就乐翻天了吧！

  竟然瞒了我这么久，气死了，咬死你！

  叶雨岑恨恨的想着，绑着绷带还错落的露着几撮毛的小脑袋重重的往舒扬胸口一撞，不高兴的抬起头皱着眉，一下子拉开了两个人之间的距离。

  “别生气，后来我知道自己错了，不该乘人之危占你便宜，如果我想吃你了，应该事先告诉你……”

  舒扬看了看叶雨岑越瞪越大的眼睛、越来越憋屈的脸，幡然醒悟知道自己说错了话。

  平时在商场上巧舌如簧、游刃有余的人此刻坐在叶雨岑面前却像个做错了事的孩子，哪还有原来一点成熟稳重的样子。

  “我后来又故意的避开你，可是知道你出了事，又控制不了自己去找你，你知道我在马路边上看到你一个人，那么无助的站在那里的时候，感觉心里有根刺在狠狠的戳着。想也没想我就把你带回家了，我只知道这次你受的伤害我应该尽力帮你抚平，所以那会儿虽然我还是忍不住想要吃掉你。”

   见叶雨岑脸色又变了一次，舒扬赶紧接着说：“可是我忍住了，我只想要一心一意的照顾好你，你抱着我睡觉的那晚我整整硬了一个晚上，差点就阳痿了，嘿嘿，那这样就算是扯平了好不好?”

  带着近乎谄媚的笑容搂了搂叶雨岑的腰，脑袋在男人的肩窝里蹭了蹭，舒扬今天突然间本性大变，如此幼稚的举动，金俊熙做叶文宣做都算正常，他做起来是在有点，咳咳，吓人！

  身上到处是伤，躲也躲不开只好任他抱着。

  无可奈何的挑了挑眉，嘴角不自觉的抽了几抽。

  ――哼，舒扬抱着自己的时候敢乱硬，现在还把自己说的多悲壮似地，其实吃豆已经吃过了，早吃晚吃也没什么分别。自己倒宁愿舒扬那一次就做成了，也省得自己第一次就凄凄惨惨的被邹凯和金俊熙那两个人渣给……

  呸呸，想他们干嘛，多的是事情够自己烦的了、”鬼王明月更新中

  “谁要和你扯平？你 你你――你欺骗了我对你的信任，我不要再相信你了，文宣呢？我 要见文宣！”

  大叔心里想的是一回事，嘴上说出来的又是另一回事。

  话说，叶雨岑昨晚突然见到站在门边发呆的额文宣时，真的吓呆了，见到他一跑自己更是连气都快喘不上了，不知道他一晚上会去哪里？

  最好是回了学校，如果去的是些复杂的地方，男人担心文宣会出事。

  叶雨岑父爱泛滥，艰难的掀开被子就想下床换上衣服出去找文宣，结果自身没有一点力气，全身上下又被绷带包扎的硬邦邦的，没两下就被舒扬按回床上去了。

  “叶文宣那么大个人了，他会懂的照顾自己的。医生说你肋骨裂了，不能随便乱动的。”

  “文宣不是你儿子你当然这么说，你一点都不关心他……”

  叶雨岑被舒扬压在身下，动弹不得，气鼓鼓的看着身上的人，狠狠的皱着眉头。

  舒扬听了大叔的话先是一愣，半天回不过味儿来。

  ――这话怎么听怎么像个老妈在斥责继父不够关心她的亲生儿子啊？

  “呵，好啊！那为夫答应老婆以后一定好好对文宣行了吧！有他的手机号吗？我去打电话叫他过来。”

  舒扬说着开心的在叶雨岑嘴上啄了一口，笑得无比温柔。

  叶雨岑一听到他话里的‘为夫’脸刷的变得更红，怎么看怎么像被相公调戏了的小媳妇。

  “谁，谁是你老婆了？”

  大叔满脸绯红的撇开头，两只被绷带层层包裹的如同木乃伊的手臂抵在自己和舒扬之间，阻碍男人的进一步亲近。

  脑袋空空，也不明白自己和舒扬怎么就这样顺其自然的走到了这一步，让人感觉自己和他就像一对相恋已久的恋人。

  而两个男人这样亲密的抱在一起，偶尔作出些暧昧的举动，好像也并没有自己之前想象的那么怪异而无法接受。

  也就是说，自己是真的可以接受男人，还是能够让自己接受的男人只限于舒扬？

  舒扬爱死了男人憨憨傻傻，含羞带怯的样子了，不像女人羞涩却有叶雨岑本质上特有的风情。

  又忍不住抱着叶雨岑的头，在他的脸上啵了一大口，舒扬觉得这么近的靠近这个周身散发着清新气息甚至还夹杂着淡淡奶香的男人，就好像面前放着一个超大的牛奶果冻，怎么亲都亲不够。

  “别，别这么腻着，明明都是男人，哎，你到底亲完没啊？手机给我，我自己打给他啦……”

  叶雨岑摇头晃脑的躲着舒扬吃豆腐，也许真的急了，两只空出的小细腿把床板踢得砰砰乱响。

  “你手机呢？”

  舒扬终于放弃了继续调戏叶雨岑的决定，一边掏出自己的手机给大叔，一边问。

  叶雨岑终于得到解放，呼吸都还有些紊乱。

  没好气的用自以为绝对有气势的目光瞪了这个把自己吃干抹净的男人一眼，低头用整根手臂上唯一能够灵活运动的手指按下了文宣的号码。

  如果当时不是阴错阳差的按下了舒扬的号码，如果当时自己顺利的拨通了文宣的电话，那么现在又会是怎样一种光景？

第112章 东窗事发

    其实早就应该觉察出不对劲了，不是从发现那个女人开始，应该在更早……

    早到叶雨岑失踪了整整一晚的那天，从那后发生的一切都显得太古怪。

    叶雨岑破天荒的舍得辞掉自己的工作，莫名其妙的晕倒在电梯里，这次又是神神秘秘的失踪，等自己加家时却看到他和舒扬在做~爱。

    未知的事情太多，叶雨岑心里装着什么却绝口不提，生活变成了一张无形的大网，一只潜伏在周围的黑手在逐渐接紧那根封口的绳索，一当陷进了这张网，暗无天日是迟早的事。

    问题是，这根绳到底是谁在操控？目的？

    难道是 看自己和叶雨岑两父子活得太惬意而刻意掀起的波澜，还是纯粹以玩弄他们这种生活在底层的小市民为乐？

    “够了，都别吵了。别为了这件事破坏了大家的同学关系，时间那么多就去念书，挤在这里档道！”

    刷――

    所有的声音在班长震天的吼声中消散了。

    目露凶光的男人威慑力不容小觑领头羊的作用以发挥，聒噪的男男女女顿时禁声。

    “哼，班长也就你总爱护着他，保护自己喜欢的人很爽是吧！”

    黄和走近像守护神一般站在叶文宣身前的人，用几乎只有两个人才能听见的声音说。

    暧昧不清的语调，欠扁的勾起嘴角，猥琐的笑着……

 

    刚才还极其豪迈又大男人的班长倏地红了脸，暗地里瞪着黄和一眼又把余光转向沉默中的叶文宣。

    呼，幸好他没听到！

    “你别瞎说，要滚就快滚，别在这儿唯恐天下不乱。”

    “呵呵！”

    黄和阴笑了两声，把头转向叶文宣，“我说你运气可真好，男男女女的都被你迷得神魂颠倒，不过很可惜，你今后的更新生活恐怕得在牢房里呆一阵子了。那咱们就再见吧！哦，不对，不会再见，这个学校不会再要你这种衣冠**了！哈哈！”

    文宣抬起头，冰冷得能够冻伤人的目光像两柄尖刀直刺向笑得满脸得意洋洋的男人，在场的人皆是一愣。

    大家都知道黄和不知深浅触到文宣的底限了，很快就有反应比较快的同学把男人拉走。

    吵架的主角没了，围观的人自然而然作鸟兽散，围堵的走廊一下子空寂下来。

    “你不走，是学校派来看着我的吧？”

    叶文宣对着昔日好友挑眉。眼神中无不泄露出自嘲和失落。

    杨梓望着极力克制着自己情绪的男人，露出无奈一笑，心中的为难和苦涩只有他自己知道。

    他要看着的可是自己一见钟情的男人，偷偷喜欢了叶文宣那么久，杨梓从来不敢让他知道，因为这个人冷面、无情，就算他能对着自己露出笑容也绝对不会作为情~人，只有变成他的朋友默默的守在他的身边，这份温情才能够真正的长久。

    “是，学校那边叫我先把你人留着，也许，一会儿就会有警察来了。”

    杨梓和文宣靠着同一面墙，微微侧着看着叶文宣**的鼻梁俊美的五官，忽然觉得能够像个影子似的呆在他的身边是一件很幸福的事。

    他高大冷峻，有时被他瞥上一眼都觉得自己应该自惭形秽，让他在一个人独处的时候时常陷入深思，有时候又会傻傻的笑。

    他的笑容很美，就像被乌云遮挡住的太阳，阴郁时压抑，一旦放开却能够光芒万丈。

    “这件事原本是学校直接通知我让我，呃，稍微盯着你一下，至于为什么会这么快有风声传到整个学校我觉得很纳闷。你，是不是得罪了什么人？”

    杨梓平声静气的说着，好像在讲一件司空见惯的事。

    沉稳的性格，让人能够心平气和的语调，他在身边永远不会让人觉得突兀或是烦躁。

    这就是文宣会选择和他成为朋友的原因。

    酒肉之交，叶文宣翘课撒泼四处闲逛的时候结交了很多，能够说上话的知心朋友，一两人足矣。

    “你是怎么想的？”文宣突然冒出一句。

    “嗯？”

    “他们的话，你相信么？你相信，我做了那种事吗？”

    文宣侧过身直直的盯着杨梓的眼睛，两个人靠得有些近，有些让杨梓心跳加速的东西在彼此的呼吸交汇的地方弥漫。

    向来乐观开朗的大男孩突然有些红了脸，放在裤腿边上的手不禁握了握拳。

    他的这种反应让文宣想起了一个人，一个自己爱了十几年的男人，似曾相识的羞怯。

    “我的想法对你，重要么？”

    “很重要！”

    “呵，真高兴听见你这么说，我能把这句话私自理解成我对你来说很重要吗？”

    杨梓有些调皮有些玩笑性质的说着，看着文宣的眼睛里却透露出了他的认真和

    ――一丝希冀。

    文宣扬了扬下巴，似笑非笑的望着男人，歪着头思考了一会儿，不轻不重的点了点头。

    “你不会这么做的，不是说你平时为人多正直或是你有多洁身自好，只是为了一个人。你很喜欢她（他）吧！学校里那么多美女都被你视若无睹，说你强~奸了别人我不信，说别人强~奸了你倒是有可能。”

    文宣挑眉看着这个平日正儿八经的班长，听着前半段话黑了半边脸，听了后半段话再黑半边。

    所以现在的文宣满脸黑线，想了想又哈哈大笔起来。

    “心情好了点没？咱们身正不怕影子斜，没做过的事儿警察来了也拿你没办法，哥们一定挺你！”

    “谢谢你，唉，有你这个朋友真是我上辈子修来的福气，真好！”

    文宣说着把大手揽，完全哥俩好的姿势把杨梓揽进了怀里。

    杨梓周身一僵，静静的感受着和叶文宣手臂交叠的温度，心里默念着

 

    ――能够这样靠着你真是我上辈子修来的福气，如果一辈子都这么靠着，多好！

    “走吧！”

    文宣叹了口气，揽着杨梓往出口走。

    再见到那个神情颓丧双目无光的女人已经是叶文宣亲自到警局“协助调查”十二小时以后的事了，经过认人，那女人准确无误的从一大堆的嫌疑人中挑出了满脸淡然的文宣。

    女人见过文宣后陷入极度癫狂，不论是歇斯底里的嚎叫还是满面的泪水，高超的演技只盅惑得稍有正义感的人都想一刀做了这起迷奸案的始作俑者。

    文宣彻底被套牢了，设计这个罪案的人思维极其严密，很小的细节都没有出现一点的纰漏。

    卖致幻剂给叶文宣的古惑仔出人意料的自行到警局投案自首，宾馆的小弟不知道那只眼睛看见叶文宣半搂半拖着受害者开的房，还有酒吧里一群证明言语宣主动靠近受害者进行搭讪调戏的人……

    仿佛所有的人证都像被黑夜里的火光吸引的飞蛾似的蜂拥而至，对警察局趋之若鹜。

    现场经过勘察，从精~液中检测到的DNA、女人体内残余的致幻剂、指甲内犯罪分子的上皮组织DNA……

    总之能查出的一切罪证都在把矛头指向一个人――叶文宣。

    坐在审讯室里的文宣面无表情的看着对面怒气冲天的警察，一遍又一遍不厌其烦的重复着自己所了解到的事实，直到口士舌燥，面色不善的警察却丝毫没有要递给他一杯水的打算。

    叶雨岑的那通电话打过去的时候叶文宣正被独自扔在审讯室里，美其名曰再给他些时间好好反省早点相通认罪，实际是在时间一分一秒的流逝中挫败嫌疑人的毅力，明里暗里的施加压力加深嫌疑人的恐惧。

    从电话里知道这件事的时候叶雨岑几乎软在床上，拽着舒扬衣袖的手紧了又紧，泛白的指节处明显的透着青紫的血丝，抑制不住的颤抖。

第113章 无力反击

    一闪而过的两种想法都把男人吓得够呛。

    其一，文宣接受不了昨晚发生的事在酒吧买醉，一时糊涂做错了事；其二，那个曾经的魔鬼上司，就算时间已经过去了一个多月，当时邹凯用来威胁自己的话言犹在耳。

    第一种情况是无理相助，第二种情况则是无力相助，无论那一种叶雨岑都已经预感到了事情的不妙。

    傻傻的瞪着前方好久，男人僵硬的转头看向满脸担忧的舒扬，煞白的嘴唇，蝶睫微微颤动着，没一会儿就掉下了两行清泪。

    “怎、怎么办，舒扬……文宣出事了，他被抓进警局了……我、我要怎么救他，我可以怎么帮他？你教教我……”

    “别哭、别哭，我不还在你身边么，一切有我，我会帮你的，相信我好吗？”

    舒扬一把将男人搂进怀里，企图将自己的温暖透过薄薄的一层布料传递给那个浑身冷若冰霜得僵硬发抖的人，温柔的拂去叶雨岑顺着脸颊流下的眼泪，舒扬坚定的在男人的额头上印下了一个柔软的温暖的吻。

    “傻瓜，把绷带哭湿了伤口该发炎了，你现在行动不方便，乖乖在床上躺着，我去警局看看情况，争取把文宣保释出来见你，答应我千万别到处乱跑。”

    “不要，我也要去警局，不马上见到文一定是我会憋死的，在医院里我根本坐不住。”

    叶雨岑把头埋在舒扬脖颈处闷闷地说，一只脚已经企图从被子里移出来了，两手攥着舒扬的大衣下摆大有不让他去就死不撒手的架势。

    舒扬的声音轻轻的、缓缓的，目光缱绻却闪着不容违逆的光芒，叶雨岑看着舒扬眼波流转，漆黑明亮的眼珠子转了几转，微有些下撇的嘴角表达着他内心的不满。

    舒扬：你不乖会影响我救人的速度和质量哦！

    大叔：你不让我去看文宣我以后都不理你了-_-！

    舒扬：肋骨愈合的不好歪掉会很难看的（挑眉――）

    大叔：呆在医院里我也一样能让他歪掉（翻白眼-_-|||）

    舒扬：……

    大叔：……

    两人正处于眼神交汇中，刀光剑影ing……

    最后，大叔因为血糖过低而且真的有些翻白眼的趋势，外加脑子嗡嗡作响天旋地转败下阵来。

    自舒扬，才说多喜欢我多喜欢我，这才过了多久啊，就 开始对我强制手段了。不去就不去，反正我也有自己要办的事！

    叶雨岑缩在被子里咬了咬牙，闭着眼假寐，心里骂了舒扬一千遍啊一千遍。

    病房的门被轻轻的带上，舒扬前脚刚走叶雨岑后脚就掀了被子颤颤巍巍的站在了冰凉的地板上。

    身上裹太多纱布果真行动很不方便，外加身后拖着个吊瓶架，叶雨岑用龟速蹭到了拐角处的公用电话旁。

    人来人往，叶雨岑回头率没有百分百也有百分之九十，大家都喜欢对着这个缠满绷带的活体木乃伊行个注目礼。

    大叔在电话边上踌躇，手抬起又放下然后又抬起，就像话筒上煨了毒似的，一旦碰上又会难以自控的把手缩回来。

    怕、好怕，怕见到那个如刀削般英挺晦涩的男人，就算只是听到他的声音。

    低沉的、悦耳的，却也是恐怖的。

    被啃噬得体无完肤的记忆回潮般席卷而来，让男人有种转身就跑的冲动。

    叶雨岑有些按不对键，心里的恐惧让他发昏的脑袋更加晕眩，满眼都是1111、5555、7777，一个键盘重复重复再重复的重叠在眼前。

    低着头让自己镇定一点，还略微有些发抖的手指按下了不知道何时不小心印刻在记忆里的一个号码。

    “喂，你好李秘书，是我叶雨岑，能帮我把线转给邹总吗？”

    叶雨岑觉得自己腿软了。

    “叶助理？呃，叶先生请问你找邹总有什么事？因为你已经不是助理了，所以我……”

    “麻烦你了，李秘书，我找邹总真有急事，很、很重要。帮我转内线好吗？”

    叶雨岑的语气颇有些急躁，女秘书稍微迟疑了几秒还是帮男人把电话转到了邹凯办公室去了。

    “喂！”

    电话里传来的声音让叶雨岑的心脏噌的紧缩了一下，骤然加快的频率一时间让男人觉得有些口干舌燥，以至于对着话筒半天说不出话来。

    “呵，找我有事？”

    “……”

    “不说我就挂了，很忙，没时间陪你耗。”

    邹凯低沉的晒笑了一声，语气里充满了不屑和不耐，伤势就要把电话挂掉。

    “那个……”

    憋了半天叶雨岑总算开始说话。

    “邹凯，你、是不是在暗地里找我儿子麻烦了，如果是请你马上住手，你要怎么报复冲我来，不要牵连我的家人，文宣他、他还是个孩子！”

    “哦？孩子？一个已经懂得怎么去强~奸女人的孩子？”

    邹凯轻蔑讽刺，叶雨岑觉得自己燥热得浑身都快烧着了，就想连带着把邹凯那个人渣一起烧死。

    文宣的事情自己也是刚刚才知道，邹凯无缘无故怎么会把事情知道的这么清楚，整件事十有八九是邹凯策划的无疑。

    都怪自己惹来的麻烦把文宣给连累了，更怪邹凯那个人渣太可恶。

    “怎么不说话了？乞得说不出话了？知道自己养了个好儿子激动得说不出话了？你不说话，很好，咱们下回聊吧！”

    邹凯的音调里已经渐渐有些得意的影子了，悠闲的坐在办公室里的男人缓缓吐了个漂亮的烟圈，志在必得的略微勾起了嘴角。

    “等一下。”

    叶雨岑这三个字几乎是吼出来的，一时太过激动险些把身后的架子都给掀翻了。

    “我，就问你这事儿是不是你做的吧？你说实话――”

    “是！”

    如此快捷的回答倒是让叶雨岑一窒，邹凯一个字简洁明了，毫不避讳。

    “你想怎样？”

    

    “来见我。”

    “……”

    啪的一声把电话给挂了，叶雨岑对邹凯提出的要求没有做任何回答。

    他害怕！

    只要想到要见邹凯他就怕得要死，男人巴不得这辈子都不要在见到那个姓邹的。

    其实这件事还可以再等一等，舒扬也是个很厉害的角色，说不定就把文宣救出来了，嗯，舒扬肯定能救出文宣的。

    叶雨岑下意识的自我催眠着逃避着，至于避无可避的结果，他连想者不敢想。

    艰难的返回病房，刚推开门就见到两个男人，一个人让叶雨岑见了就想逃，一个则让他觉得这人来得莫名其妙。

    金俊熙懒懒的坐在床正对着的沙发上，低垂着头，精致的五官完全湮没在一片阴影中。

    几撮偏棕色的毛毛高翘着让这个一向打理的光彩鲜亮的大明星看上去狼狈不堪，这样的杂乱明显是不规矩的睡姿在湿漉漉的头发上蹂躏出的结果。

    昨晚从邹凯的别墅回到自己的公寓以后，俊熙把自己胡乱淋湿后一头就倒时了自家的kingsize大床上，翻来覆去了一整晚，一边在床上煎蛋一边满脑子想着叶雨岑。

    睁着眼看见大叔的幻想，闭上眼梦到的还是他。

    一招棋错，被邹凯见缝插针的安了杀绝命的小辫子这都还好说，最让他放心不下的是叶雨岑的安全问题。

    他知道邹凯那个人和自己一样，心里都有点不正常，虽然感觉得出那个疯子似乎有些喜欢大叔，可是和疯子找交道就不能用常理来解释，谁也不能保证这个疯子会不会突如其来的做出一些疯狂的举动伤人伤已。

    兀自深思的人直到听见滚轮嘎吱嘎吱的声音出现在门口才缓缓的抬起来。

    两只巨大的熊猫眼里满布的血丝让叶雨岑止不住的错愕。

第114章 三人病房

    原来仅仅只是需要一眨眼的功夫，人的精神面貌就可以发生这样大的变化！

    金俊熙的担心似乎完全没有入叶雨岑的法眼，迟钝的大叔怎么也不可能想到这个小恶魔一天之内就变成这副半死不活的梯子会是由于自己。

    对金俊熙采取直接无视的态度，男人歪歪扭扭的向着已经转过身冲着他笑得满脸阳光灿烂的司徒经天走去。

    龟速前进着，叶雨岑此刻被纱布包得像个木乃伊，走路的姿势和僵硬的机器人无异。

    明媚的阳光下，司徒嘴角上隐隐约约的每一丝细微的笑纹都在宣示着主人的好心情。

    似乎是为了衬托下这个全身上下充满了颓废气息的人究竟有多颓废，站在窗户旁的司徒经天看起来显得挺拔非常。

    “呃，司徒、司徒……，咳，你怎么会来这儿？”

    叶雨岑挣扎着回忆了好一会儿，最终承认自己把人家的名字给忘了，气氛顿时变得尴尬起来，大叔对自己提早衰退的记忆倍感抱歉，赶紧和经天寒暄几句。

    发现叶雨岑又一次把自己给忘了，司徒故作失望的撇了撇嘴，像个因为被老师忽略了而感到自尊心倍受打击的小孩子一样。

    “第二次了！”司徒眼泪汪汪的出声提醒，“第一次你见了我想不起自己认识我，这一次你认出我却忘了我的名字，你真的打击到我了天使，看来我的魅力值真的在直线下降，难道我真的老了、平庸了、不讨人喜欢了？”

    “呃，抱、抱歉……”

    大叔还以为司徒真的伤心到了，一脸为难的赶紧从床上站了起来。

    呜，好痛，碰到伤口了！

 

    “开玩笑的，你怎么还真放在心上啊！哎呀，我的脸皮很厚的，没事没事。至少我可以保证下次你再见到我一点能够把有关我的一切全部都想起来了，对不对？”

    司徒没好气的把痛得呲牙咧嘴的大叔扶回床上坐着，大大的手掌一下一下的**着叶雨岑的凌乱在绷带之外的杂毛，就好像在安慰一只可怜巴巴的小狗。

    “哈，天使，我才发现就算你被绷带一圈一圈的包裹着也依然这么美丽。满身的束缚一旦解开，你会比任何一只破茧而地幔的蝴蝶更加炫目。”

    司徒纯碱目光灼灼，脸不红心不跳的说了堆让人胃酸直往外冒的赞美。

    虽然只是见过这个人几次，对他夸张的表情措辞以及自恋的程度有过一点的了解，不过这些在莎士比亚的喜剧里才会听到的措辞在这个时候说的确有些让人毛骨悚然。

    他喜欢这样称赞自己，叶雨岑这么觉得。自己和这个男人总共见过三次，每次都能够察觉到他射向自己的仿佛发现了闪光的金子般的惊奇目光。尽管叶雨岑并不觉的自己从上到下从里到外有那个地方是可取的，不过有人欣赏的感觉总是让人心情舒畅的。

    被大叔完全忽视掉的金俊熙黑着脸可怜兮兮的缩在叶雨岑背对着的沙发上，对着司徒经天那个自恋狂射了N个白眼，再看看把他当成隐形人的大叔更是眼泪汪汪的想要找块抹布放在嘴边上咬咬作弃夫状。

    “大叔……”（金俊熙在无人问津的角落里试探着叫唤了一声）

    “天使，我知道你受伤了特意赶过来看你的，还好没有弄花你漂亮的脸蛋，否则我下次就在那 个疯子的化妆品里掺点东西，痒死他，让他陪你这张脸，那个疯子真是什么都敢干，太过分了。”

    注：（男士化妆品……汗，有头有脸的男人一般都要用的，大家千万别误会）

    司徒这些话说的愤愤然，叶雨岑却是满脸白痴的盯着他好像话里传达的内容一时还消化不来。

    “什么疯子？你指的是谁？”

    “呃，哎呀哎呀 ，什么疯子啊，我刚才胡说八道的。对了，怎么没有看到照顾你的人，这么重的伤就留着你一个人么？”

    “大……叔……”（幽怨的超声波持续召唤中）

    “不是，他有事要办，过一会儿就会回来了。”

    大叔想到舒扬很可能带不回文宣表情开始显得有些忐忑，突然像是想起来什么，叶雨岑忽然担心的抓住了司徒的手。

    “我知道你说的疯子是谁了，千万别为了我做些什么惹恼他的事，那个人真是很**！”

    呃，他、他已经知道害他的人是邹凯的？司徒心想着邹凯那个疯子是该吃点苦头，可是作为他寥寥无几的朋友又希望大家能够大事化小皆大欢喜，毕竟和邹凯斗叶雨岑也很难讨到好处。

    “对，那个人是疯子，完全疯了，不过我是他朋友，他不会真对我下狠手的，你尽管放心好了。天使，你真是天使，自己受了这么重的伤还担心我，好感动啊！”

    深吸一口气。

    “大……大……叔……叔……”（弃夫的眼中噙满了泪水）

    “呃，先别感动。我说司徒……呃――”再次用万分歉意的眼神瞄着司徒经天，看着大叔小鹿似的湿漉漉的眼睛，一个人的脸白了、一个人的脸黑了。

    “经天，司徒经天……-_-|||”

    “哦，司徒经天，你怎么可以和林少那样的人交朋友，中国有句古话叫近朱者赤近墨者黑，还有句话叫学好三年学坏三天，还有句话叫……那什么我好像忘了，总之一句话，你不应该和林少那种坏孩子交朋友，很容易被带坏的，你不知道你的这个朋友他有多残忍，他们那一堆人心理都不太正常，他们杀人的。听话，一定要快点和那些人断绝往来，否则有一天你一定会后悔的。”

    “林少？什么东西？”

    “你说的人不是林少？？？那你反映的是谁？”

    金俊熙已经被无视的彻底忍无可忍了，噌的从沙发上弹起来攥着司徒的前襟就吼：“有种你小子就在那个王八蛋的饭里下点毒，什么都没有付出的家伙在这个笨蛋面前充什么大头！”

    司徒被他骂的一愣一愣的还不够，俊熙转头就冲着叶雨岑继续吼：“大叔你就这么不乐意见到我，竟然把我当空气，我犯贱为你担心了一整晚，你……”

    俊熙说不下去了，他的确是被叶雨岑的可以忽视刺激得够呛。

    放下指着叶雨岑鼻尖的手指，金俊熙气鼓鼓的小声嘟囔了一句：“你没什么事，我先走了，自己保重。”

    大叔愣怔的任金俊熙转身，司徒则在散发着滚滚黑暗气息的背影后加了句：“你的MV快要开拍了，看看剧本早点做准备。”

    “司徒经天你给我死远点，老子不甩你，老子不甩你们！”

    悲怆的声音连带着金俊熙的身影一起消失的病房门口，叶雨岑和司徒经天两个人面面相觑，一眨眼功夫两个人就把刚刚才爆发过的小火上抛在的脑后。

    俊熙深知什么叫自作孽不可活，谁叫自己一而再再而三的把叶雨岑伤得那么深，现在报应来了。

    自己作出的努力让喜欢的人反抗排斥，付出的感情让喜欢的人不屑一顾，就连自己这个人都不能在他的眼中找到一席之地，现在弄得腹背受敌左右为难，这一切都是你自找的，金俊熙你活该！你贱！你这个笨蛋！

    “哎呀呀，作为公众人物用词还是一如既往的粗鲁啊！”

        

    司徒经天满面笑容的看着暴走而出的金俊熙，大失所望的摇了摇头。

    “要不是俊熙演技一流，就他那点臭德行早把歌迷影迷吓跑光了。你说谁受得了自己崇拜的偶像出拳揍人开口三字经！不过我刚才故意不睬他逗他玩的，你干嘛也对他不理不睬的？他很在意你的看法啊，你看他气的，地板都快被踩裂了。”

    “也不是，我、我和他又不是特熟，没什么所谓不理不睬的。那个，我不也是故意逗逗他的么，谁知道真生气了，小孩子真生气，呃，咳……”

    叶雨岑断断续续的说着，干脆干咳几声掩饰尴尬。

    “哎呀，我又没说什么，别紧张、别紧张。天使，我有一种预感，咱们很快又会见面的，而且是以一种出人意料的方式！” 

    

第一一五章  会面警局

　　
司徒经天笑得一脸高深莫测，狐狸般的眯起了眼睛。

大叔显然对他的话不明所以，困惑的对着那只自恋的狐狸眨了眨眼。

“哎哟哟，好可爱，好想抱住狂亲几口怎么办？”

狐狸突然间出手，修长的手指在叶雨岑微肿的脸颊上戳了几下，戳得大叔满脸黑线。

你就不能给我正常点＝－＝！

“呐，天使，现在见到你没事我也就放心了，公司里还有事要我回去处理，我就先走啦！”

走吧、走吧！

得知这个兴奋宝宝终于要离开了，大叔表情是淡然的理解状，心里却因为眼前马上要少了一个上蹿下跳的小麻烦而着实高兴了几秒。

“哦，对了，你先别动……”司徒经天突然用一种很严肃的语气说。

倾下身用一种认真到不能再认真的表情注视着叶雨岑。

大叔被这突如其来转变的气氛唬得一怔，真的听了司徒的话乖乖的坐在那里一动也不动，连眼睛都没眨。

忽然一张俊脸在眼前放大，司徒经天竟然搞偷袭，喜滋滋的从小白大叔那里偷得香吻一枚。

叶大叔受惊不小，眼睛瞪得铜铃般大。

“你、你……干吗突然……”

“啊哈，这个啊？告别吻嘛。再说我们以前也亲过一次的，俗话说：有一就有二，有二就有三，有三了四五六七八九自然也就不在话下了，反正是很纯洁的吻嘛。”

像只偷了腥的狐狸，司徒得意的看了男人一眼继续说：“我吻你的时候可是一点歪念头都没有（就是有那么点邪念），大叔你反应过激，难道是对我有什么不为人知的想法（要是真的有人家也是很乐意配合的）？”

于是，在叶雨岑暴走起来，亲自操起扫帚把这只自恋狐狸扫地出门之前，某狐狸就很有自知之明的灰溜溜的滚蛋了。

整间病房几乎是在一瞬间寂静下来，男人心一沉，很快再次接上了原本的思路，脑子里文宣、舒扬、邹凯转个不停。

什么都干不了，能做的也只是静静的等待舒扬从警局带回来的消息而已了。

……

舒扬到了警局，首先找到了就是局里官最大的那个，要人办事就得上下打通，如果头都搞定了那么那些手手脚脚也就不在话下了。

坐在局长办公室里的舒扬随着对方对整件事的解释，脸色变得越来越阴沉。

叶文宣遇到大麻烦了，而自己，没有把握能够帮他脱罪！


　　文宣抬头看了走进门的人一眼，目光不是很明显的微微波动了一下旋即把头撇开。

　　“同志，能麻烦你递杯水进来吗？”
    两个人都没有先开口的意思，舒扬一动不动的看着文宣，文宣眼观鼻、鼻观心，把对面的人当成是透明的。

　　时间静默着不动，拿着水回来的警察也弄不清这两人在干吗，说是要见面，见了面又一声不吭。

　　“你来做什么？叶雨岑让你来的？”

　　
　　文宣面色不善的瞅着舒扬，神情一凛，立刻转头对上举着水杯的警察。

　“大叔，能让这人出去么？我应该有权拒绝见到你们警察以外的那些人吧？”

　　‘大叔’黑着脸挑了挑眉，冷冷说：“他不是你辩护律师吗？又不肯承认自己的罪行，又不见自己的律师，你这人脑子不正常是吧？”

　　“警察同志，我能单独和我的当事人谈谈么？谢谢。”

　　“那你们谈吧！过会儿我再过来。”

　　小警察撇了撇嘴，朝臭屁的撇着头的叶文宣狠狠瞪了一眼：小样，一个犯罪分子，拽什么拽，小爷我才刚满二十岁，臭小子那只眼看我像个大叔了！

　警察一走，舒扬温和的把那人留在桌上的水推到了文宣面前。

　　“先喝口水吧！你怎么就那么倔，被人陷害了就连要口水的头也不肯低，你这种个性对谁都没好处！”

　　“要你废话，口气弄得像我老爸，你才几岁啊大步。还有，你什么时候成律师了，我又什么时候授权你来当我的辩护律师了？你丫也太自作多情了。”

　　文宣话说得一多起来嘴唇就更干了，其实他早就想要点水的，不过舒扬还真说对了，看着那些个警察对着自己一脸‘你就是个犯罪分子’的鄙夷目光自己就憋屈得不愿低头，老子就是渴死了也不要求你们这些个破警察给我点水。

　　斜了眼桌上的那满满一杯子的万物之源，文宣跟自己拗了一会儿还是一把举起迅速喝了大半杯。

　　看着叶文宣这种纯粹是小孩子的神情和举动，舒扬不由一笑：果然个性别扭，也不知道叶雨岑从前是怎么和他一起生活的，估计经常被气得够呛。

　　
　　“我问你话你还没说呢！我说你怎么就成律师了？”

　　“我有律师执照，不过平时根本没有用处而已。你放心好了，这案子我先跟着，看整件事会怎么发展下去，不行的话我会去找业内的名律师来帮你打，不会误了你的。”

　　舒扬虽然这么说，可是文宣知道自己这次遇到的情况有多恶劣，而且他也听出了舒扬语气中缺少的那一分笃定。

　　“你都不问问我就知道我无辜的？你就不会认为我突然兽性大发真的做了这些见不得人的事？”

　　“呵，虽然没和你见过几次面，可是你叶文宣是怎么样的人一眼就能看得透，个性烂透了可是绝对不是卑鄙无耻，用致幻剂这么没品的东西，打死了也不会是你。况且这么明显的设局诬陷我还不至于被蒙蔽。”

　　“你这算是夸我还是损我？喂，能把我保释出去吗？我在这呆着浑身都不舒服。”

　　进来这么久终于有人肯相信自己的清白了，心情似乎好了那么一点，文宣对着舒扬态度也没再那么恶劣。

　　“抱歉，估计没办法。”

　　“哦，这样……”

　文宣一副早已经了然又略有些失望的样子说着。

　　“先把你所知道的整件事从头到尾和我说一遍，最好能回忆起里面的细节。都不要漏掉，有些地方也许你认为和整个案件无关实际上却会对这场官司的输赢起决定性作用。”

　　“呵，看来我从前一直小看你了，其实该说的我已经和那些警察大叔都不知道说过多少遍了，当时在酒吧里喝得醉醺醺的，很多事情我都已经没有印象了……”

　　……
综合了文宣提供的线索和从警察那里了解到的一些信息，舒扬已经把整件事了解了个大概，这时时间已经过去了一个小时。

　　再久一点也不能带了，舒扬站起身准备告辞。

　“那个女人很关键，我会想办法找到她和她好好谈谈的，你在这种地方呆着还是改改脾气吧，省得叶雨岑在医院里还要提心吊胆的。”

　　“叶雨岑进了医院！？”

　　文宣口干舌燥，听了舒扬的话更是像要跳起来。不过转念一回想起昨晚自己亲眼目睹的事又忿忿的压下了心头火。

　　“让他别担心我，自己好好休息。”

　　舒扬你行啊！把叶雨岑做到受伤都送医院了还有脸来告诉我！

　　“那我先走了，你自己也要好好保重，我们以后估计还是会经常见面，等叶雨岑身体好点了我会他去看你的。”

　　滚吧！

　　文宣脸色变得更难看，不耐烦的挥了挥手好像完全忍受不了再多看舒扬一眼的样子。

　　这小子变脸比变天还快，舒扬讪讪的想着。

　　“帮我――照顾好叶雨岑，他出了什么事我不会放过你！”

　　“好！”

　　舒扬淡淡的盯了文宣低垂着的头几秒，缓缓打开门，出去再关上。

　该放弃了吧！如果这次就这么被弄进去了，以后就老老实实的只做他的儿子。

　　文宣觉得自己的眼睛有些干涩，眼角好像有些湿了。

　　
第一一六章 妖孽探病

   舒扬出了门，抬头就见到了一个警官和一个打扫娇媚的男人向着他迎面走来，两人对望一眼相互都不认识，目光迅速移开。

 几乎在舒扬前脚踏出门口的同时那个男人后脚也跟着走出警局。

  “抱歉，王老板，耽误了您这么长时间，这件事我们警方这边会认真调查清楚的，希望案子尽快弄清楚您的店也好早日开张，以后如果还有什么事也希望您能配合警方的工作。”
送那个娇媚男人出门的警官显得很恭敬，从内容上可以知道这个男人开的店里出了点什么事。

  “一定、一定，配合警方办案是我们市民应尽的责任，况且我也不希望人不明不白的死在我的店里，不把这件事查清楚对店里的生意多多少少总是会有些影响的。”

  “是是，您说的是，您看天色也不早了，要不我请您吃个便饭吧！”

 “你的好意我心领了，是这样，我有个朋友出了点事，我这得赶着去看看他，要不咱们下回再约，我来请。”

   “得，那就这么说定了，您慢走。”

  舒扬怎么看那个警察的样子觉得似乎有些过于人殷勤了，看来这个生意人来头不小。

   不是舒扬故意要偷听别人的对话，不过他的劳斯莱斯就停在警局门口，取车的时候一字不漏的把音量不小的对话全都收进了耳朵里。

  等他坐进车里的时候，那个男人朝着他的方向走来进了停在他车旁的那辆红色CTS。

 舒扬透过后视镜发现那辆红色跑车竟然一路都跟在自己的车后，是恰巧同路还是跟踪？

  不过哪个白痴会跟踪别人会傻到几乎贴着别人的车屁股后头开？
等把车停到市医院的停车场后舒扬总算恍然大悟，人家是到医院城来看人的，光看着他下车时手里捧着的那捧火红的玫瑰就知道了。

   舒扬暗笑自己是不是太敏感了点，不过再过个十几分钟他估计会感叹男人的第六感绝对不容小觑。

  出了停车场往医院大厅走，他们俩一路；拐过大厅乘上电梯，他们俩一路；出了电梯，貌似走的还是同一个方向。

  舒扬接到家里佣人的电话，说是他一早吩咐厨房做的煲汤已经送过来了，去取汤的这段时间总算没有和那个男人继续同路了，也因此他完全不知道那个男人和自己分开之后去了哪间病房。

  然而当舒扬提着汤罐走到叶雨岑的病房门口的时候，里面突然传来一串诡异的娇笑的确把他吓得不轻。

  声音很细，不像女人的也不像男人的，舒扬直接的感觉是那声音绝对是装的。

  他从来不知道叶雨岑竟然会结交这样的朋友！

  随意的往病房里瞟上一眼，里面的情景简直诡异的能叫人吐血……

 那家伙，就是自己在警局遇到的那个一直和自己同路的妖媚家伙，此刻正花枝乱颤的坐在叶雨岑病床旁边的椅子上，一阵阵听起来极其不良的笑声不住的从他半捂着的嘴里流泻出来。

 “哈，小兔子，我说你伤成这样真的好好笑啊！你看你看――”

 那不男不女的说着还真从怀里掏出了一个很骚包的镜子，笑着往叶雨岑的面前举。

 “你看，浑身都被包得雪白雪白的，头上还绑了一个大蝴蝶结，哇哈哈，真的好配你啊！变成一只小兔子了，是谁给你弄的，这么有创意？”

妖孽男人还在自顾自的笑着，好像还有点笑抽了，作腹痛状的捂着肚子。

叶雨岑明显的在脸上挂了无数黑线，伸手摸了摸自己头顶的蝴蝶结，赔笑似的干笑了两声。

“有、有那么好笑吗？之前护士帮我包的时候可是很仔细的……”

捂脸：其实是护士看叶雨岑长得很可爱，所以换绷带的时候忍不住用小时候给洋娃娃打扮的心情来对他，绑蝴蝶结的时候该护士特别仔细，甚至还反复的拆了绑绑了拆好多次。叶雨岑头顶的这只是那么多个里她最满意的，大大的蝴蝶结，偏离头顶正上方约45度，歪歪的立在大叔的头上真是蛮可爱的。
像大叔那么迟钝的人哪里知道小护士的心思，虽然看着有点别扭，可是人家好歹花了那么多功夫，大叔也就不太好意思随便拆掉别人的杰作了。

 况且，此间还总是有那种年纪看起来蛮小的，穿着粉色护士服的小姑娘跑过来躲在门多虑偷看两眼，过了一段时间就会从门外传来老鼠啃食帮的沙沙声心及小女孩特有的十分清新的娇笑。
叶雨岑不明白这些小姑娘到底见到了什么这么好笑，不过估计是和自己头顶上的这个大蝴蝶结有关。
那个妖里妖气的妖孽老板像是捡了笑票，一笑起来就是没完没了，叶雨岑感觉自己忍耐的极限似乎快要到了。

“得了，求你别笑了，我头晕了。”
“好了好了，我尽量！”

 妖孽一个深呼吸，气沉丹田，总算收回了笑声，不过肩膀还是忍不住一耸一耸的。

“别笑了，我敢说老板里就你最没良心了，欺负残障人士。”

“哟，真不高兴了？那我不笑就是了。”

这回妖孽真的不笑了，狭长的眼睛微眯，灼灼的目光翻来覆去的在叶雨岑的脸上打转。

“既然你不让我笑，那我就说些肉麻的。知道你多让人操心么？昨晚我都快被吓出心脏病了，竟然一不小心就让你在我的眼皮子底下让人给欺负了。我说你当时是怎么给逃了的，弄得我太笃定能把你翻出来差点连自己都给赔进去，这生意也太亏本了！”

“差点，不就是没赔进去么。要不这个月的工资我不要了，免费在您那儿帮工成了吧？”

叶雨岑听了妖孽的话觉得好气又好笑，这人到底是来这表示关心的还是来抱怨的，今天来看望自己的都是些什么人啊，一个比一个怪。

妖孽到了撇嘴苦笑声继续说：“你想帮工也帮不成了，咱们店停业了！”

“啊？怎么、怎么就停业了？出了什么事了？”

“那姓林的死在咱们店里了，卫生间一隔间里，今早上才被他那群喝的醉醺醺的猪朋狗友给发现了的。死得太惨，警方定性性质太恶劣，在凶手还没有什么线索之前咱们店估计是没法开了，客人也都害怕啊！等过了这阵风头再看看吧。”

“死了？”

叶雨岑声调骤然变大，不可置信溢于言表。

“嗯，死了。死得多好啊！不知道是哪个好心人代替老子动的手，这么一来老子的贞操总算是保住了！”

妖孽说起这事儿满脸的幸灾乐祸，大叔却是脸色微白看起来不大好。

“老板，您别这样，怎么说都是条人命，再坏也是人生父母养的，没什么可高兴的。”
“哇，小兔子，你好善良，老子爱死你了，来亲个！”

妖孽用他妖孽帮的声音兴奋的嚷嚷了几声，抬起上半身作势就要把包成粽子的大叔当成豆腐给吃了。

“咳、咳……”

两声明显是加上了着重号的咳嗽声在门外响了起来，及时的救了小白兔大叔于水火之中。

“呃，舒扬你回来了――”
叶雨岑看到舒扬立马从垫高的靠枕立直了腰，抬眼巴巴直往舒扬的身后瞟，眼镜突然间就变得有些水汪汪的，满脸都是既期待又焦急的神色。

巴望了将近半分钟，直到舒扬已经提着汤站在了他的面前，男人还是维持着那么个姿势，嘴唇微微抖了抖，有些泄气的缩回了身子。

“文宣，是领还回来还是不肯过来？如果他不想见我，那你就告诉他可以先不见面，让他好好在学校读书，等他消了气再回来看看我，还有……”

叶雨岑颤抖着嗓子，头越说越低，眼前变得模糊一片，没过多久就有泪水像雨点般一滴滴落到雪白的被单上，一滴两滴，直到扩散成一片。

“对不起，别哭了。情况是不太乐观，不过这件事我一定会尽力而为的，待会儿我就把具体的情况告诉你，咱们一起想办法。”

舒扬捧着叶雨岑的脸，轻柔的帮他把眼泪擦干，把人小心奕奕的扶在了自己的胸前。

被人忘到脑后的妖孽，盯着面前两个明目张胆的相拥在一起的男人，危险的眯了眯眼。



第一一七章  以死相逼

　　

　　“咳，小兔子，你家里还出了什么事吗？我能帮上什么忙？”

　　

　　“嗯，是、出事了，不过不是不要麻烦老板了，之前在你那工作的时候你已经帮了我很多了，况且我和舒扬……”

　　

　　叶雨岑本能的开始拒绝，一来是长久以来留下的习惯，二来他不想欠妖孽太多人情，要知道人情债需要人情还，妖孽虽然平日里总是故意弄得自己妖里妖气，对谁都是一副暧昧挑逗没有节操的样子，可是叶雨岑心里明白，这个好脾气老板的人情不好欠！

　　

　　自己已经惹到了一大堆麻烦的人物，能多和一个划清界限就应该及时肃清关系了，一个老板为了员工连自己都肯卖了，叶雨岑不认为自己有能力再和他纠葛下去，再弄下去除了自己这个人，他还真想不出自己能有什么东西赔给他。

　　

　　也有可能，过了这段时间自己就不再是自己的了，傀儡也好、玩具也好，总之是留不下了！

　　

　　舒扬低沉着声音生生打断了叶雨岑的话。

　　

　　恐怕这个小笨蛋和人认识了那么久还完全没有意识到对方的能耐吧！这样关键的时候，不论什么人都应该要物尽其用才对，这个开着CTS，警察对他点头啥腰的男人，说不定真的能在哪个方面帮上叶文宣一把。

　　

　　叶雨岑对舒扬的反应不置可否，妖孽离开后他很仔细的听舒扬把整伯事情和自己分析了一遍，当时就有种要撞墙的冲动。

　　

　　如果这次不把文宣救出来，那文宣的一辈子真的就算完了！

　　

　　资料上背了那么大一个黑锅，不论在哪里都难翻身，一辈子也不知道还能不能有出头的机会了。

　　

　　舒扬静静的坐在床对面的沙发上看着床上的男人，叶雨岑有些可怜兮兮的缩在床头，双目无神的盯在一个方向，嘴里一直啃着自己右手的手指，中指指甲看上去已经变得有些惨不忍睹了。

　　

　　“别再啃了，把指甲啃没了就该出血了，不要害怕成这个样子，你这么不冷静怎么能想出好办法？”

　　

　　舒扬一手阻止了男人继续啃食自己的动作，一手拿起指甲刀把他坑坑洼洼的指甲全部剪掉了。

　　

　　“舒扬，你说那个女孩子很关键是不是？”

　　

　　叶雨岑抬头，看表情好像突然想到了什么非做不可的事情。

　　

　　“是，最关键的当然是受害人。这案子指向太明显，不论推翻哪个证据剩下的铁证都还是一大堆，而其他那些目击者如果反复证词也不过是证词不被法庭采纳，对整件事起不了决定性作用，只有那个女人，如果她肯撤搞拆，最好是肯承认自己栽赃嫁祸，那么整个案件就会变得很明朗了。”

　　

　　“那要怎么做才能让那个女孩子放弃告文宣？我去求求她试试看行不行。”

　　

　　“应该没什么用，既然是早有预谋，那又怎么可能被你几句话说动。这样反而不如直接用权势去打压来的有效。”

　　

　　舒扬宠溺的揉了揉叶雨岑的头发，深深叹了口气。

　　

　　男人一言不发的躺进被子里，闭着眼好像很快就要睡着的样子。

　　

　　“你好好休息吧！不要想太多，这件事我会处理好的。”不管是用合法的还是非法的手段。

　　

　　“嗯……”

　　

　　叶雨岑隐隐约约的应了一声似乎完全进入了睡眠的状态。

　　

　　舒扬又在大叔的床边呆坐了将近半个小时，直到男人的呼吸已经变得很平稳了才缓缓的起身走出了病房。

　　

　　门刚刚关上，叶雨岑很快又从床上坐起来变成原来的姿势，没有指甲啃了就还是啃手指。

　　

　　虽然舒扬说这么做没用，可是没有尝试过又怎么知道那女孩肯定就不会心软，如果自己恳切一点卑下一点的求求她……

　　

　　“文宣……呜呜呜……”

　　

　　男人狠命的咬紧自己的手背，眼泪拼命的流却仍然要抑制自己不发出太大的呜咽声，他不想因为自己的软弱而惊动忙于搭救文宣的舒扬来照顾自己，也不想惊扰到周围的病人和医生护士们。

　　

　　事实上，舒扬在那个女人那里碰了钉子。

　　

　　这个世界上有两种人易于控制，一种是爱财的，一种是怯懦的。

　　

　　爱财的人给她钱一切就都好解决，怯懦的威胁她也不担心她会不肯就范，可惜这次碰到的女人不公巨大的金钱诱~惑没法打动她，就连生命的威胁她也不为所动。

　　

　　舒扬的做法已经非常明显的越出了法律所规划出的界限，然而最终的结果依旧是一无所获。

　　

　　他不明白那个女人到底是抱着什么样的信念要执意去陷害叶文宣，就连刀架到了脖子上她也不过是眼睛一闭了事。

　　

　　舒扬在这件事上的挫败叶雨岑看在了眼里，不着痕迹的问来了那个女孩工作的地方和家庭住址，心里已经形如有了自己的盘算。

　　

　　医院里的医生和护士们都对叶雨岑很好，没有用再多几天的时间他的皮外伤就已经好得七七八八了，虽然肋骨的地方是时不时的隐隐作痛着，不过对正常的行动影响已经不是很大了。

　　

　　今天，舒扬去了拘留所里看了文宣，叶雨岑没有跟着一起去，一个是文宣十万分严肃的交代过舒扬自己死也不要叶雨岑特意跑到那种地方去看自己一副衰败的样子，二是叶雨岑一反常态的从第一次之后就再也没提过去看文宣的事。

　　

　　就在今天，舒扬前脚出了医院，叶雨岑后脚就跟了出去，走的是和舒扬完全相反的方向。

　　

　　叶雨岑要去找那个女人，那个为了陷害到文宣甚至连命都不要的女人，反正两个都是不要命的人，叶雨岑不怕和她硬抗。

　　

　　说句外话，叶雨岑这样温顺的人手里操着水果刀的样子的确很可怕，弄不清是要去捅人还是要捅自己。

　　

　　　　　 

　　“我能和你谈谈吗？”

　　

　　那个自称被文宣迷奸过的女人，在大清早打开门之后看到这个背着手眼底发黑面色苍白的男人时，真是错愕得可以。

　　

　　这时的叶雨岑的确是满脸美容，一副疲态。

　　

　　从他进了医院之后几乎就没睡过觉，叶文宣被关了几天他就失眠了几夜，每晚就像原来那样先装睡骗走了舒扬，接着再从床上爬起来呆坐上一夜。

　　

　　“有什么话就在这儿说吧！你快一点，我还要赶着去上班的。”

　　

　　女人满脸戒备的看着叶雨岑，并没有放他到屋子里好好谈谈的准备。

　　

　　天知道她才在不久前被另一个男人，就在自己的房子里差点要了自己的命。

　　

　　叶雨岑望着她勉强和善一笑，虚弱的说：“你看我这风一吹就要倒的样子，根本伤害不到你，况且，你不会希望这件事咱们在楼道上谈，让你的左邻右舍全都听到的。”

　　

　　再度审视的盯了男人一眼，的确是瘦弱到了没有一点威胁别人的本钱的程度，低头思索了一会儿，那女人还是让开了门。

　　

　　“难道又是为了那件事，我说你们一拨又一拨的人来了又来到底有完没完，反正我连死都不怕？要不就叫人把我的命拿去，否则休想叫我在警察那么改口。”

　　

　　“为什么一定要害他呢？我的儿子不认识你，也没得罪过你，无缘无故的……”

　　

　　“呵，哪里是无缘无故？无缘无故我说自己被人强奸了，我有病啊！”

　　

　　“那是为什么？”

　　

　　“没为什么，我真没什么好和你谈的，你在这里说再多话也只是白费唇舌，有那么多时间还是多吃点东西把自己调理好吧！看你一副快死的样子，我都怕你突然就死我这儿了还要害我在警察面前闹不清。”

　　

　　女人看叶雨岑在房子呆了半天，还是没有一点点要走的样子，已经开始万分嫌恶了。

　　

　　难听的话出口，没想到叶雨岑反而释然一笑：“你的心没有你装出来的那么硬，至少你还担心我会不会死。不过，如果我今天要死，也许真的就得死在你家里了。”

　　

　　女人听了叶雨岑的话惊跳了一下，眨眼间就看到那男人不知道从哪里变出了一把明晃晃的刀子，架在了自己的脖子上。

第118章 寻根追底

“喂，你傻的啊！杀了我我都不肯改口的事情你自杀有什么用，无不无聊啊！”

“我、我也是没办法了，总不可能拿把刀来杀你，恐吓别人，这种事我又做不出来。”叶雨H心急的把刀口往自己脖子上顶，水汪汪的又是满脸的泪水，“我求你了，要不我跪下来求你，请你体谅一下我作为一个父亲的心情，我不能眼睁睁看着自己的儿子被人陷害到坐牢。你知道你诬陷的那个男孩子他几岁吗？他还没满十九岁，真正的人生只是刚刚开始。他很会念书，很聪明，以后会找到好工作好妻子，你这么做等于是把他的一生都毁了，你明白吗？”

大叔酷的凄惨，软软的跪在地上，手里的刀子被紧紧的握着，在脆弱的肉皮上蹭过，蜿蜒下一道妖娆的血色。

“哎，你先别激动，手上的刀子拿稳点。我都明跟你说了，你就是现在立刻马上干干脆脆的死在我屋子里，我也不可能去警局改口供，你别逼我来了成吗？”

“那你告诉我为什么？你被人威胁了还是怎么了，能找人帮你的我一定找，只希望你能放我儿子一条生路。”

“如果你要我体谅你作为一个父亲的心情，那我现在求你体谅一下我作为一个女儿的心情吧！”

女人强装的厌恶和愤怒被叶雨H脖子上流得越来越多的血水淹没了，无奈的看了一眼因为失血而脸色显得更差的男人，垂头轻轻的跪在了他的身边。

“你说我无耻也好，说我自私也罢，总之我告诉你，做这些事情我没得选，否则你以为谁爱做这种该遭天谴的破事？”

一把抓过了叶雨H手里的刀子，泄了气似的女人也瘫坐在了地上，头埋得很低，可是一抖一抖的肩膀和发颤的声音让人明白了她在哭泣。

“我也不想的，对不起、对不起！”

“和我说说吧，要是我能帮你把事情解决了，你是不是就能放过我儿子了？”

叶雨H胆子也就那么一点点，刚才往下割的时候用尽了所有的勇气，再看那个女孩被自己干的事情活活给逼哭了，顿时有点不知所措，语气也缓和了下来。

“你别傻了，都说没人帮得了我。我爸滥赌，输了就拼命的借高利贷，有时候真的恨不得杀了他，可是我妈死的早从小他一个人把我养到这么大，从前他也好过，认真工作努力养家，我忘不了他对我的好，所以不管他怎么在外面欠钱我都会尽量帮他还。我这种女儿是不是很傻，我不知道自己这样盲目的做法到底是在帮他还是在害他，不过他是我爸，一天是一辈子都是，如果在昧着良心害别人和看着自己父亲去死两者里面选一个，你会选哪个？”

女孩红着眼睛看着叶雨H，脆弱无助伤心绝望如潮水般的翻滚在她的四周。

叶雨H怔怔的看着面前这个抛弃了正义是非的孝顺女儿，嘴巴张了张最终没说出一个字。

“你看吧！人都是自私的，你为了你儿子，我为了我父亲，咱们原本没有任何纠葛，发生这样的事你真正要找的人应该那个始作俑者，我一个身不由己的小小棋子，用你自己的命来要挟，值得么？”

“我、我明白你的难处，其实，如果把钱还清了你就不用受威胁了吧！那我……”

“你怎么这么单纯？不对，你真的好蠢！如果光是用钱能搞定，之前那个叫舒扬的男人来找我的时候我早就求他帮忙了，怎么可能把事情搞得这么复杂！可是那些人是**的，是**！他们就是看着我老爸欠了一**我卖身十几年也赚不回来的钱才找我，他们知道我有拍过广告，有一点会演戏，他们这是在用我老爸的命来逼我演的这场戏，要是那个叫叶文宣的男人没进牢里，我和我老爸一样活不过今年的冬天，我求你冤有头债有主，找那个想要对付他的人去吧，我也是自身难保了，你们别再来烦我了！”

女人说话的声音越来越急，越来越大，到最后几乎可以算得上是用吼的。

腾的从地上爬起来，怒火攻心的女人粗暴的拉起叶雨H就往门外撵，碰的一声狠狠的甩上了门。

叶雨H很丢脸的被一个女人从房子里丢了出去，踉踉跄跄的往后退了好几步才勉强站稳。

路过的老百姓都用那种同情的目光打量着这个看起来很老实却被家里凶恶的母夜叉赶出了的男人，面色和善的老人还好心好意的上前对叶雨H说些宽慰的话，说是这年头女人越来越凶悍，没有一点做媳妇该有的样子，也不看看丈夫这么瘦，怎么敢拿刀子割破人家的脖子……（以下省略某老太嗦千字）

要是赶上以前，就算边上的人弄错了或是误会了什么，叶雨H也总是客客气气的和别人点点头或是摇摇头，感谢几声或是解释两句，绝不会像现在这样扔下还在絮叨个没完的老人家，好像周围的人物以及声音，全都变成透明的空气。

沉默的转身离开，该面对的总是要面对，邹凯那个王八蛋不打算对自己放手，要毁就毁自己一个人好了，保住文宣比什么都更加重要！

“我要见你！”

叶雨H坐在返回医院的的士上，拨通了邹凯手机的那一刻劈头盖脸的就扔了这一句话。

那边沉默了一小段时间，忽然传来了一声低沉的笑声。

“笑什么？料定我一定会找你所以很得意？”

“呵，不是，是听见你这么迫不及待的语气而变得很兴奋！”

邹凯咬字发音很准确，叶雨H笨是笨了点，还是听懂了他言语上的调戏。

愤愤的咬了咬下唇，叶雨H试图让自己平心静气的和邹凯好好谈谈，不要被他激怒，这样只会把时间一拖再拖，到最后受苦的还是文宣而已。

“我不想和你贫嘴，也没那个心情，见个面吧，随便找一家餐厅。”

“这么着急就想好地方了！不过我不喜欢和人在餐厅见面，尤其是还有其它事情解决的时候。”

“那我去你公司……”

“很好，那我等你！”

放下电话，叶雨H已经很有一种羊入虎口的自觉了，如果要去见邹凯的话，或许也应该通知那个人一声……

邹凯舒缓的往椅背上一靠，滚椅随着一股推力向后滑了差不多半米的距离，正好贴近了整面都是大玻璃的落地窗。

邹凯低头批阅文件整整一个小时坐在桌前就没动过，突然活动一下才发现肩膀有点发酸，眼睛也是干涩的。

一个转身从椅子上站了起来，邹凯恣意的舒展了一下四肢，扫视了一眼远处开阔的蓝天，顿时觉得神清气爽了不少。

想到自己挖了半天的坑，那只难搞的小兽终于就要往里掉了，心情简直无以言喻的好。

还没过十分钟，门外恭恭敬敬的想起了几声敲门声。

邹凯好整以暇的端坐在办公室桌前，已经雀跃的想象着把叶雨H调戏得面红耳赤的场面了。

“咳，进来。”

也不明白自己好端端的在激动些什么，邹凯清了清嗓子目不转睛的看着那扇正在被人缓缓推开的门。

面部表情风云变色，邹凯嫌恶的看着走进门就嬉皮笑脸的扑倒在沙发上的男人一眼，好像有点要一脚把这个男人踹到外太空去的冲动。

“上我这来干嘛，如果太闲了我可以多介绍几个单子给你。”

“人家太想你了，忍不住过来看看，好心当成驴肝肺，担心以后娶不到好老婆！”

“老婆这种东西我需不需要你还不知道？你要是想要我送百八十个给你好了。”

“呸，你就邪恶吧！送老婆是假，你是想设计把我弄得精尽人亡吧？”

邹凯一个挑眉，一脸‘我送你你也是照样得精尽人亡’的表情。

“早不来晚不来，这个时候来心里打着什么鬼主意吧？”

“没啊！我能打什么鬼主意，再多的诡计在你眼里还不都是小孩子过家家，这个世界上税比得了你邹凯大爷诡计多端啊！”

司徒经天大咧咧的把长腿架到亮得晃眼的桌面上，勾着嘴角笑得一脸欠扁。

“多谢夸奖，有事起奏无事退朝！”没事就快滚。

“受人之托忠人之事！”我今个儿就扎根在这儿了。

司徒经天耸了耸肩，转头往打开办公室门口望过去，轻声说了句：“喏，我的委托人来了。”

第119章 双面伊人

叶雨H沉着脸一动不动的站在门外，穿过大门直视着邹凯的眼睛连眨都不曾眨过。

脖子上的伤口还没来得及包扎，流出的血在来之前被他用手随意抹掉，袖子在伤口上捂了一段时间，现在已经不怎么流血了，不过殷红的血色依旧叫人看着有点触目惊心。

“呃，天、天使？”

等司徒真正看清大叔的样子才有些不知所措的赶紧从沙发上跳起来飞奔了出去。

“喂，不用这么逼真吧？就算要威胁他也不必真割伤自己啊，而且割脖子，力度没把握好的话太危险了。”

司徒抬手想要看看大叔脖子上的伤，被叶雨H平静且不动声色的偏开了头。

“能请你一会儿别走开么？和那个人单独呆着我怕自己会腿软的站不住脚。”

“割脖子的时候腿软了么！？”

司徒讪讪的收回手，咕噜了几声跟在叶雨H的身后走进了门，看着跟前那个连路都走得有些左右摇摆的男人，司徒经天这才了解到天使打电话向自己求助是一件多么明智的事。

否则就他现在这副极度勾引人肆虐的样子被邹凯逮着了肯定别想好过，被一把 扒光了O完X、X完O，然后再不停的OOXX个一百遍啊一百遍，这也不是什么没有可能的事。

天知道邹凯是从什么时候开始没有定时找人发泄过了。

内需极度紧迫，而且内存亟待发泄！

抬头向自己的老朋友看过去，嘿嘿，刚才还兴高采烈的样子，现在的脸色却比锅底灰还黑。

“司徒，你先出去。”

邹凯倒是不客气，开口就准备把闲杂人等扫地出门。

司徒一脸受伤的白了邹凯一眼，屹立在叶雨H身后像个自由女神像。

请神容易送神难，这句话你又不是不知道，当我阿拉丁神灯说召唤就召唤说滚蛋就滚蛋啊！

“叶雨H，你让他出去？”

“……”黑脸、黑脸。

“你想让他在边上和我们一起谈？一个外人在这里参合你觉得能谈出什么实质性内容么？”

“……”红眼、红眼。

外人？？？

司徒经天用眼睛冲着邹凯狂尖叫，你邹凯干的那些小破事哪一件不是里里外外被我摸的透心凉，竟然说我是外人，你这个重色轻友、无情无义、死没良心的！

叶雨H沉默的思考了一段时间，突然转身冲司徒把手一伸：“手机！”

“呃！给。”

定定的看了叶雨H两秒，司徒神速的掏出手机，心里暗自唏嘘了一把，带着血外加黑着脸的天使和那个叫邹凯的恶魔气势上有一拼。

刚才下车太着急，结果舒扬刚给自己买的新手机就这么随着那辆红色的士私奔了，追都追不上，还差点摔了一跤。

“你有几只手机？”

“两支啊！一只接公事的，一只私人的，你手里那只是办公事用的。”司徒经天笑答，“我给你的那个号是私人的……”

“没人问你这个！”叶雨H嘴角抽搐了一下，眉头一皱，“那么麻烦你在外头等着我一会儿好吗？一有事我就打你手机，记得进来救我，就是尸体也别忘了带走。这算是你两次忽悠着把我吻了欠我的，你靠得住吧？”

“靠得住、靠得住，小凯，你说你不会乱来的！”

小动物的眼睛水汪汪的的从叶雨H的脸上离开，在转移着对上邹凯之后立刻变得威胁十足。

大叔那里我可有一半的使用权，要是你再敢把他逼得受伤了看我不拔了你皮，打你屁屁！

这句话绝对是司徒经天用腹语对着邹凯说的，邹凯这是不耐的回了他一个‘快滚’的眼神。

等到司徒经天握着手机出去，顺手关上了门后，已经将近两个月没有直接见过面的人开始面对面的对放着高压电。

“你有点不一样了！”

邹凯率先开口，把灰头土脸的叶雨H从上到下扫视了个遍。

看起来有被摩擦过的还带着土灰的裤子，上衣袖子上的血迹，脖子上一道长约两厘米的划痕，发红的眼睛，泛白的嘴唇。

如果不是因为已经到了秋天，叶雨H身上穿起来长衣长裤，估计手臂小腿上的割伤和肋骨处的刀口将更能明明白白的让邹凯亲眼证实到自己的计划取得了多么空前的成就！

“你还是和以前一样，一样恶劣而且无耻！或者更甚从前……”

大叔开口就不打算和这个男人说上什么好言好语，如果一个人连死都不怕，只要不是威胁到了自己心爱的人，其它的就再也没有什么能对他产生威胁了。

“唔，或许是吧，人的无耻是和他的年龄增长成正比的，欲望也是，至少在一段时间内是。”

“说的只是你自己吧！毕竟这个世界上像你这么恶毒又不要脸的人太少了，碰上你算我倒霉，反正我一直就没好过，可是我不准你去害到文宣，不管谁伤害到他我都会去拼命！”

“很感人的父爱，既然你肯自己来找我应该已经做好准备了吧？”

“做、做什么准备？”叶雨H面色一变，立马嫌恶的说：“你脑子里成天想的就尽是那些龌龊事，要龌龊你尽可以去找那些和你一样的人，志趣相投，我都快三十三岁了，要什么没什么，你干嘛就非得缠着我？”

邹凯站起身，绕过前面的办公桌就往叶雨H跟前走，每迈出一步看在大叔眼里就像是一个带着跨步式电压的高压电源在一点一点向着自己靠近。

笃定了咬牙站在原地，尽量不表现出怯懦的样子，结果耐不住内心的恐惧，男人的脚还是不由自主的向后退了一小步。

这半天是时间，邹凯从叶雨H大变的脸色上看到了从前的影子，心里不知道为什么忽然觉得大大的松了口气。

“我就喜欢挑战，越往上贴的我越看不上，像你这种巴不得一辈子都不要再见到我的反倒让我有一天到晚在你眼前晃个够的欲望，我就喜欢看你怕我又不敢把我推开，生起气脸上一阵红一阵白的样子，你不满意？”

“你神经病！”

叶雨H听完邹凯这大段不是理由的理由气得直发抖，又不想脸上真的变得一阵红一阵白的遂了那个疯子的心意，只好低头看着面对面立着的一大一小两条腿。

如果自己还够勇敢，身手敏捷一点，脚上的力度再大一些，或许可以把面前的这个男人一脚提残。

“你直说吧，到底要我怎么样你才肯放过文宣。如、如果你要上我，上好了，我不怕你了，就当又被狗咬了一口！”

叶雨H说着已经气得涨红了脸，也许也不全是气的。

要理直气壮的说这种乱七八糟的事情，男人表面上已经是‘被狗咬了一口而已，你要是狗就尽管来咬好了’那种无所谓的样子，事实上他还是害羞了。

“你以为你那个宝贝儿子只要你被咬上一口就可以开开心心的换回家？这也太对不起我那么细心的部署了。”

“那你还想咬几口！？咬好了、咬好了，最好把你牙齿全部啃光。总之先放了文宣再说，还有放了那女孩的爸爸！我说你是不是人，用别人的父亲去威胁人家女儿，又用儿子来威胁我这个做父亲的，你把亲情当成了什么？当成一个可以让你利用的工具，恣意的操纵和伤害别人的感情，不择手段的掠夺和破坏就让你这么迷恋？”

“以前笨嘴笨舌原来都是装的吗？口齿这么伶俐？”

叶雨H要不就一直忍气吞声一声不吭，真正和人杠上了一样也能巧舌如簧，似乎很多人都忘记了大叔之前做了十年的保险，如果嘴巴上没两把刷子也不会在这行干了这么久。

不过是一直以来用默默无闻的方式进行的自我保护被人一层一层的击破，长久以来养成的那种打不还手骂不还口的习惯渐渐开始土崩瓦解，他想要畅快淋漓的说话，骂人骂道通体舒畅，把这么多年的憋屈一股脑的全部倒出来，这种感觉在遇上了邹凯这个人渣之后表现的尤为强烈。

不无意外的，邹凯也明显的感觉到面前的这个男人和以前那个任性欺负也不带回声的叶雨H不同了，更加有了脾气、有了主见，有了凌厉的目光和直视自己的勇气。

哪个才是真正的他？面前的这只带着利爪的小豹子还是过去十几年来一直温顺的羊羔，或许都是，又或许都不是。

不过叶雨H你逃不掉了，因为我对你似乎更感兴趣了！

第120章 美梦破灭

“我不想和你兜圈子，你的要求只要我能接受的我都不会拒绝，像我这种平平凡凡没点用处，古板又死气沉沉的老男人相信你很快就会厌倦的。”

“哦，那我们试试看好了！”

邹凯似笑非笑，从抽屉里拿出一份类似合约的文件送到叶雨H面前。

叶雨H抬起伤痕累累的手警惕的从邹凯的手里接过文件，三步两步很快退到了门边。

打开牛皮纸袋，里面只有一份薄薄的合约，内容并不繁复，可以算得上是一目了然，只不过那三三两两几行字却几乎叫叶雨H气得七窍生烟。

好一张卖身契，而且一卖就是七年！

七年？是想要让我凑个整数，正好活到四十岁才能够重新做回人吗？想得可真周到！

“我认为你用不了几个月就足够把我厌倦到一脚踢出门外的，或许连多看我一眼都会觉得煎熬，把时间定得这么长完全没必要。”

“唔，你是这么认为的？那就再加个赌约好了，如果半年以后我仍然对你兴趣不减，合约的时间就再加三年，如果你真的让我厌烦到那种程度，那时间减少四年好了，剩下的三年你就留在邹家当佣人，你看这样行不行？”

“反正我现在受你威胁，什么七年十年，对我来说根本没多大分别，只要你不担心一天到晚安个随时会爆发的炸弹在自己身边，我没有意见。这个东西我带回去仔细看看，你等着我回音吧！”

叶雨H把那份合约完全从纸袋里抽出来，叠成一个小方块塞进了长裤口袋。

邹凯面无表情的把手插在裤袋里，冷冷着站在距离男人三四米的地方，见男人手上的动作有些慌乱，心里嗤笑了一声，此人飞懦弱是江山易改本性难移，变化再大依旧盖不住原来那个笨拙而又傻乎乎的样子。

不过是没有任何意义的往前走了一步，正在放东西的叶雨H立马像只受惊的小动物警觉的抬起头来，黑亮的眼睛危险的捕食者，半带恐惧半带厌恶。

你瞪我我瞪你，两对眼睛四只眼珠子对视了不到两秒，叶雨H蹭的把近在手边的门打开，风一般的闪了出去，雷电般的甩上了门。

邹凯自己一个人在仍然半晃动的门前傻愣了一会儿，突然无声的低头笑了。

如果让他天天呆在自己身边，恐怕做个梦都能被吓醒吧！再想想最近这段时间自己做的那些事，一件件的以前也不是没做过，都不算出格，不过全都用在同一个人就显得有些惨不忍睹了。

拿着手机独自坐在秘书位置上的司徒正在发着呆，一晃神的功夫叶雨H就从里面慌慌张张的跑出来了，关门的力道震得天花板上的灯管都有些晃动。

原以为会有一场惊天地泣鬼神的拉锯战呢，结果里面一点动静没有主角之一就已经落荒而逃了。

“就完啦？完了咱们就走吧。”

司徒经天笑嘻嘻的爬出办公桌，伸手拉起叶雨H就往电梯走，被男人不着痕迹的在脚下顿了一顿，迅速把手抽回。

“他把那个合约给你了？”

“嗯，这些事情你知道的不少！”

“唔，一点点。”

“一点点？”

“一大半……，他和你有约定，我和他也有约定，大家不过是各取所需而已。还记得那天我在医院和你说的那句话吗？”

“唔？”

“就是――，算了，时候到了你自然会知道，到时候你就会感激我了，angle。”

叶雨H对他所说的话不置可否，淡淡的看了一眼想要跟着他一起进电梯的家伙，大叔不动声色的往边上挪了点让司徒进来，却又在电梯关上的最后一刻飞速闪了出去。

司徒经天自己一个人被留在电梯里哭笑不得的瘪着嘴，感叹这个世界好人没好报，像自己这么善良又有眼光的人一样要和小凯那渣滓一起被人怀疑，想想又为不久之后即将产生的局面而变得雀跃不已。

叶雨H出了电梯以后还是选了救生通道下楼，经历过上次在电梯里昏迷事件再加上不久前一个人在密闭的环境里爬了太久的通风管道，治了那么久的病似乎时不时的就要像要复发的趋势，特别是在一个人夜深人静的时候，这种冷然的凄厉感和恐惧感就会越发明显。

回到医院的时候，一直负责看护他的小护士在边上絮絮叨叨的抱怨了将近一个小时，虽然也顺手帮他把脖子上的伤口处理了，不过叽叽喳喳的嘴巴一直就不见停过。

叶雨H笑笑的像小护士道了谢，小声的嘱咐护士等舒扬回来的时候不要把这件事告诉他。

“啊！可是，为什么为什么为什么呢？他很关心你啊，不小心割伤了而已，告诉他可以让他心疼一下啊，这样他就会对你更好了，呵呵。”

护士笑得一脸奸诈，叶雨H面带窘色的红了脸，嘴里喃喃自语：“胡、胡说什么呢？什么心疼、不心疼的……”

“你害什么羞啊！放心吧，我不歧视同性恋的，况且男人喜欢男人怎么了，都一样是真真的感情，现在男女之间虚情假意一套一套的，你们那样的相亲相爱才更加难得可贵啊。舒先生人很好，对你也是很好，你不想让他担心我了解，放心吧，我不会告诉他的。”

大叔并不知道周围的人看在眼里，其实心里对他和舒扬的关系早就猜的七七八八明明白白了，自以为是的一层窗户纸被人三言两语给捅破了，说者无心，听者倒有些不知所措起来。

“难、难道大家都知道了么？”

“放心，没多少人知道啦！这个世界上哪有那么多人有我这么目光敏锐的。”

“哦，那、那就好。”

“就是咱们这些医生护士全都知道了而已，唔，或许还有周围病房的一些病人吧！”

噗！这小护士一句话分两句话讲，全院的医生护士少说四五百人，这算没多少那什么样子才算多？

“咦，舒先生，你今天来得比较晚啊！”

“嗯，有点事情在处理。”

叶雨H转过身，看舒扬脸色似乎不好，苍白中难掩的疲惫，隐隐还可以窥见一丝愠怒，护士见状也不好赖在这里和这两个人多聊，只好微微点头出去了。

“我今天查到了点事……”

“唔，是和文宣的案子有关的吗？难道是整件事有进展了？”

“是，进展很空前，我查了叶文宣的这件案子，顺便从你这里着手调查，结果了解到了一些事。”

听着舒扬平淡如水的声音从头顶上缓缓流进耳朵里，叶雨H却不由自主的觉得心慌，可是自己似乎明明没有做过什么足以在舒扬面前感到不安的事情才对。

舒扬定定的看了男人低垂着一副仿佛在认真听他说话的样子一眼，继续之前的话：“因为那个女人的方面已经完全不可能有进展了，所以我从其他几个目击者方面去入手，虽然他们死都不肯去警局改口供，不过那几个人供出的指使者却是同一个人，被供出的人在帮派里是隶属在邹凯底下的一个黑社会小头目，也就是说邹凯才是要陷害叶文宣的人。然后我说说我出国的这段时间，你在上海的大街小巷都没找到工作，再低级的都找不到，因为邹凯把你放进黑名单里开始在金钱上打压你，再后来用一起意外事故让你房子里引起的火源烧了邻居的房子，你欠几十万还不了所以到王颀的同志吧里打工，他会用你是因为这个人在黑道实力和邹凯算得上势均力敌，所以不担心要不要买他的帐。”

“你是说，我找不到工作不是因为我太差，我家房子也是邹凯叫人烧的，那在店里的那些人……”

大叔艰难的咽了咽口水，脸色发白的听着，发抖的手指都不由得紧握起来，发直的眼睛里却明明白白的看得清水光闪耀。

“在王颀店里被杀的那个人叫林少东，父母在黑白两道都很吃得开，之前背了几起杀人案都因为家里的关系或者有人顶罪或者含含糊糊的大事化小小事化无了，到最后事实是怎么样的没人去追究，也没人敢追究，按照你和我说的那晚的情景，可以说如果王颀当时没有打断他们，你也没能急中生智从通风管逃跑，那你现在很可能也会变成林少东的手下亡魂。可是我也不排除有这样的可能性。因为林少东的的确确是邹凯派去的人杀的。”

“啊？你怎么知道的，他为什么要杀那个少爷？”

“如果人是他怂恿的那就可能是灭口顺便除掉眼中钉，如果是另一种情况――”舒扬低头看着叶雨H，叶雨H也迷惑的抬头看他，舒扬轻轻的笑了笑继续说“如果是另外的那种情况，很可能就是为了泄愤，因为当时在包间里的那些人现在都变得很不好过，也许以后也都不会好过了。”

“为、为什么要泄愤？邹凯这么捉弄我，要是我被人玩儿死了他不是应该更高兴么？”

叶雨H这时已经完全低下了头，他知道舒扬这话越是往下说就该把自己的心理计划好的事情全都挖出来了。

看出男人有些心虚了，舒扬苦笑着摸了摸男人的头，轻缓的坐在了叶雨H的边上。

“要知道邹凯为什么这么做，一切都得问你了。我知道你今天去找那个女人了，也知道你去过邹凯那里……”

叶雨H脖颈硬了一下，迅速抬头惊愕的看了舒扬一眼，不知道为什么，他觉得胃里一阵翻滚，嗓子有些不舒服。

“你派人跟踪我了，你监视我？”

“我没有。”

舒扬轻轻的摇了摇头，露出的笑容有些苦中作乐的样子。

“我本人派人是去监视那个女人的，结果他们看到你来了而且脖子受了伤，所以在第一时间就通知我了。我让他们跟着你，在你回医院之前的这段时间必须确保你的安全，不过――”

“不过得到的消息是我去找邹凯了是吗？”

“嗯，你去找邹凯，什么事情都没有就安然无恙的出来了，是答应了他什么事吧？”

舒扬的声音越发温柔叶雨H心里就越发的不舒服，舒扬把他搂得越紧他就越为自己答应邹凯考虑的时候竟然满脑子想的是文宣而把舒扬忘在脑后而无比羞愧，看到舒扬苍白的脸色，他知道眼前这个男人会为了文宣的是而劳累奔波都是为了自己，这样一想指责的心理就更加强烈了。

“舒扬，我错了。我……”

“其实你在哪天晚上想要求助的人不是我吧！因为我来了之后你要找的人却是叶文宣，我很想把那些小小的细节遗忘掉，就幻想你最信任和依赖的人是我，可是事实终究是事实，打击得我体无完肤。你在邹凯的这件事上甚至什么都没告诉我，为什么不说出来，是因为怕我为了把你留住而阻止你把自己卖给邹凯就叶文宣吧？”

舒扬的笑容越发的大了，自嘲的气息越发浓烈，这个在母亲过世之后就不曾哭过的男人眼圈红了。

叶雨H此刻已经完全僵在那里，想伸手抓住舒扬的手臂告诉他自己不是这么想的，也没有想过不信任他，可是手一直在发抖，不受控制的麻木，根本连抬都抬不起来。

一句话也说不出来，男人想要为自己辩解，可是却口舌不灵的一句整话都说不出来，他急得快要掉眼泪，可是舒扬却自始至终都垂着头，只偶尔听得到一两声沉着的呼吸声。

“舒扬、舒扬，不是……”

“好了，我又，没有事，总之邹凯那边你不要急着答应，叶文宣那里我会尽量先帮你想想办法，你老板王颀很有能耐，真的有什么事也可以去找他。最近我都没回公司，再不去处理一些文件估计连公司都得关门了，你好好休息吧，我先走了。”

“没等叶雨H说完，舒扬突然连珠炮似的吐出一大堆话，连出门都没有再抬头看叶雨H一眼。”

叶雨H脑子有点发懵，觉得心里好像有个什么东西，碎了！

第121章

　舒扬就这么走了，留下叶雨岑一个人呆坐在病房的床上，没有多听一句解释或是多说一句闲话。

　　如果说舒扬从前对叶雨岑的喜欢有一半是出自肉~体的吸引，那么现在则远不是这样。

　　心里充斥的感情已经从最开始的‘得到一次就好’的意思，逐渐成为了那种对爱人强烈的占有欲，自欺欺人太久了，心里就越发觉没有意思起来。

　　曾经试着接受过这种被叶雨岑仅仅被摆放在第二、第三、甚至不知道第几的位置上，可是时间过得越久，舒扬越是怕了这种永远被当成附属品而若即若离的感觉。

　　猛然间发现自己和叶雨岑之间那场机缘巧合的性爱根本不具有任何意义，而叶雨岑的处理这件事上的一切反映几乎在一瞬间就让舒扬明白了自己现在所处的位置是多么的可笑。

　　虽然一直都有心理准备，可是在自己顺着心里多想一口说出真相的时候，他还是觉得心里某个地方被割裂了。

　　叶雨岑申请呆滞了一会儿，颤颤巍巍的从裤袋里掏出那张契约，哆嗦着打开，把里面的框框条条重新阅读了一遍。

　　恍惚着把纸张揉成一团，似乎想要丢掉，犹豫了半晌，最终还是把东西塞进了枕头底下。

　　接连着几天男人都没再见过舒扬，原本总有个人在一旁忙忙碌碌的病房一下子变的寂静起来。

　　卷缩在床上恍恍惚惚的挨到天亮，在似睡非睡的时候叶雨岑总以为自己看见了个弯着腰手轻脚帮他掖被子的颓长身影，然而等待他撑起身体揉了揉眼四处搜寻的时候，才发现原来不过是自己的幻觉而已。

　　舒扬已经从叶雨岑的视野里彻底消失了，但他的影响却像一双隐形的手由始至终的扶持着男人的生活。

　　一日三餐，名贵的药材炖的补汤、清甜鲜美的稀粥，各色各样的菜式依旧日复一日的招呼着叶雨岑的胃。

　　医生对大叔的恢复情况显得特别上心，护士们也总是会时不时的来看看叶雨岑有没有什么不方便，需不需要帮忙什么，男人当然知道这是谁在背后下的功夫。

　　舒扬一如既往的温柔着，不过已经全部假手于人。

　　每天的饭菜都很准时，可是伴随着菜香推门而入的不再是带着一脸温柔笑意的英俊男人，取而代之的是白衣素裹的小护士；每日的身体检查和康健依旧进行着，不过陪着自己笨拙的走路的不再是一双温柔而坚实的大手，取而代之的是窗户边上那一排排冒着寒光的铝合金制品。

　　已经不怎么折腾人的那根受伤的肋骨最近好像疯魔了般又开始隐隐作痛起来，练习的时候叶雨岑甚至有些不敢直腰。偶尔照进窗子里的阳光也快要感受不到温暖了，金黄的颜色下遍地都是冬日的寒凉。

　　“小兔子，为什么你在医院里养病精神却越养越差？我到这里和你说了十句话不到你都走神七八回了，而且冬天没看到那个帅哥哦。”

　　妖老板扶着叶雨岑到医院住楼下的大片草地上坐着，边上时不时的跑过几个嬉笑打闹的男孩子。

　　很调皮、很可爱的小孩，不知道生了什么病，几个男孩都是顶着秃头到处乱晃，有时追逐的过了头还会跑到叶雨岑或者是妖孽的身后躲避追赶自己的同伴。

　　叶雨岑在阳光下坐久了，脸颊微微有些泛红，可是一脸勉强的笑意依旧让人看出了他的憔悴。

　　“你说舒扬哦，他走了，不会在来了，我把他的心伤了！”

　　“嗯？”

　　“很差劲是不是？喜欢谁不喜欢谁我从来弄得不清不楚，一味的接受别人的施舍却不懂得感恩戴德，因为给的太多，所以我把一切都看成是理所当然，最后伤害了谁自己却茫然不知。”

　　叶雨岑边笑边说，还时不时伸出手扶两把围着他绕着跑，似乎马上就要摔倒的小孩。

　　“谢谢哥哥！”

　　小朋友很有礼貌的向叶雨岑道了谢，挨了男人一个不大不小的苍白笑脸。

　　“如果你把那个叫舒扬的男人对你的好叫做施舍，把自己本应该回应给他的感情理解成报恩，那他趁早离开你的确是对的，因为他在你这里得不到他想要的爱，你不爱他，小兔子！”

　　妖孽了然的笑望着叶雨岑，伸手帮他把披在肩膀上的外衣稍微拢了拢。

　　男人没有说话，开始把心思和目光全都留给了周围那些活蹦乱跳的风景。

　　“你家的帅哥有特意来拜托过我，让我帮你处理你儿子的那件事。说实话，这样的事情让他一个正经生意人来处理的确是一件非常为难的事情。不管怎么耍手段都没有恣意触犯法律的资本，可是和黑社会斗不玩点阴的只有挨打的份，很显然他所作的已经越过了法律的雷池，再往里趟这趟浑水只可能毁了他自己，我告诉你这么多只是想让你知道他把事情推给你找了个更可靠的靠山，没有把你丢弃的意思，你明白吗？”

　　“要是、要是他真的丢下我不管我也无话可说，原本整件事就是我错，他丢掉我,是、是应该的……”

　　叶雨岑说着说着头越垂越低，很快把整张脸都埋在了两腿间，哽咽的把自己整个搂住，球一样的吵梢煌拧

　　“好了，别哭了，你儿子的案子明天开庭，去吗？姓舒的也会去，他是你儿子的辩护律师助理。”

　　妖孽拍着男人的背，手上用了点力气想把男人从腿缝间捞出来。结果叶雨岑别扭的把身子一歪，把妖的整个手掌都挣开了。

　

　　“唉，别再闹脾气了，看到那群小家伙了吗？上帝对他们多么残忍，小小年纪就要时不时的被死神光顾，今天还高高兴兴的活蹦乱跳，可是他们自己、他们的父母、他们唯一能相信的医生都不知道第二天再去看他们时会不会只剩下一具冰冷的尸体，这样的活法多悲哀！他们来不及去考虑完成自己的梦想，考虑到外面的世界做些想做而又恨有意义的事情，因为他们的病情甚至不允许他们离开这个囚笼似地白色太平间到更远一些的地方去。可是你看，他们一样在开开心心的过着每一天，你在他们的笑容里甚至看不到一点点的勉强和虚假，连小孩子都能做到这个地步，我们这些成年人有什么理由因为一点点人生的挫折就变的垂头丧气，对不对？”

　　“呼，天……使……，什么时候认识的这么有深度的朋友？”

     一双大鸡爪子从后边瞧瞧的往前伸，伴随着一声响亮的口哨，司徒的身子猛地往前一扑，本意是想偷袭成功就干脆把大叔一把揽进怀里，结果眼看着就成功了，受伤突然一阵剧痛，嘎吱一声骨头错位的声音，也分不清是那只鸡爪子带着身子，还是阵子拉扯着着鸡爪子，总之就是在那么十分之一秒之后，自己就十分丢脸的在一群小孩、大爷、大妈的诧异的目光中华丽丽的飞出了几米远。

　　“嗷呜，你谁啊！哪里来的野蛮人，天使，快点来扶我……”

司徒惊天用一种极其难看的姿势，四脚朝天的倒在草地上，眼泪迷离的朝着叶雨岑伸出了尚未被肢解的那只手，期期艾艾的眼神倒是有点病西施的风范。

　　不过那个疼着的瑟瑟发抖的嘴唇，不忘抛上两个媚眼的样子，实在是太……

　　据妖孽回忆，当年在他出手的第0.0000001秒之后，他后悔了，心里直想着自己为什么没有再加把劲一挥手把人弄北大荒去。-_-|||

　　“没事吧？好像脱臼了，要不去找个医生看看。”

　　大叔原本瘦了鼓励，刚刚有些恢复生气，才抬起头就看到了一件这么血腥的惨案发生在自己身边，顿时脸都吓白了。

　　腿坐久了有点麻，好容易才从草地上爬起来，准备上前去搀这个丢脸丢到了西门外的倒霉蛋一把，结果原本一心等着大叔‘美女’救英雄的司徒经天再次华丽丽的被一个看似纤细，实则臂力非同常人的怪胎一把从地上扛起来，更加丢脸的进了急诊室接受了治疗。

　　自从舒扬离开之后，大叔一直都表现的有些木讷，经常很多事情发生在自己身边却半天给不出相应的回应。

　　半跪在草地上看着妖孽扛着满脸悲怆的司徒走的老远，叶雨岑这才恍惚有些回神，抬头再次看了四周吵吵闹闹的小朋友，脸上浮起了一丝总算能称得上带了点温度的笑意。

122

第123章

　　到了急症室那层楼，叶雨岑根本不用费心要到哪里去找瞬间消失掉的两个人，因为杀猪般的嚎叫已经从某扇房门外源源不断的往外冒，时不时还夹着哀怨的怒骂。

　　远了听不甚分明，等到走进了才听清司徒嘴巴里絮絮叨叨的说的什么。

　　“哇，我说医生你轻点啊，你屠宰场出来的吧，下手这么狠！”

　　“哎、哎，轻点、轻……，哎呦喂，疼啊！我说你站在边上发什么傻啊，把手掷过来让我咬咬……”

　　“唔……，你个死野蛮人，什么肉啊，这么硬，咬的我牙齿都快掉了！”

　　……

　　（以下省略某大爷抱怨千句--------）

　　叶雨岑在门外听着，额头上冷汗直冒，晃动着满头几乎可以拿来做成一碗线面的黑线推门而入，第一眼看到的就是妖老板卷起袖子，露出白花花的光滑细腻的手臂，一只狼崽子一口狠狠的咬在上面。

　　被咬的人微皱着眉头，咬人的人眼泪汪汪。

　　“我说你就不能消停点，一个大男人，骨头脱臼而已，哭爹喊娘的像什么样子。还有，你别边咬我边哭，口水都流了我满手都是了，恶心死了！”

　　妖孽嫌恶的想要抽回手臂，结果被某兽类抱得死紧，心里不平衡的小兽还不忘含着泪在自己大张着嘴死咬着的地方留下两排清晰整齐的牙印。

　　“呜呜，我就咬，咬死你，这么多年都没人打过我，你他妈敢打我，你他妈竟然敢打我，呜呜呜呜……”

　　医生站在边上翻白眼，又过了几分钟，白衣天使也觉得良心上过不去了，不得不出声提醒：“我说，这位先生，骨头脱臼只是接上的瞬间痛的比较难以忍受一点，可是你的手早就接好了，就不要在咬着那位先生的手臂了吧，一会儿咬死咬了块肉下来我还得给人家包扎伤口。”

　　“呜呜，接好了你不早告诉我？你不告诉我我怎么知道你什么时候接好了，呜呜，这个又咸又臭又硬的破肉你以为我喜欢咬啊！呜呜，要多少钱，叫他去付……”

　　这回轮到妖孽狠狠的甩了司徒经天一记老大的卫生眼，也不顾那个哭的稀里哗啦的男人还一口咬着自己，三两下就把沾满了口水的手抽了回去。

　　找了几张纸擦了又擦，妖孽还是满脸恶心的想吐的样子，最后终于不堪忍受，大骂一声之后便一溜烟的冲进了距离这里遥远的卫生间里洗个够了。

　　“哇，天使，你认识的到底是个什么人？他凭什么先弄伤了别人还一脸心不甘情不愿的样子，他嫌我口水恶心我还嫌他肉太老呢，哼！”

　　“你的手没事了吧，抱歉哦，他平时不是这个样子的，可能是刚才一下没反应过来，以为我有危险。”

　　叶雨岑抽了两张纸给满脸湿漉漉的经天擦了擦，又在他手上的手骨那里摸了摸确定一下骨头是不是真的没有歪掉。

　　“天使，我刚刚收还很痛的哎，在咬那个怪胎的时候尤其痛的厉害，不知道为什么你一摸我就不痛了，再摸摸、再摸摸、揉揉……”

　　司徒收了收眼泪，转而变成满脸享受的样子，如果不是长得俊美，那飘飘欲仙的神情，任谁看了都会把他当成了以调戏良家妇男为乐的猥琐大叔。

　　叶雨岑原本是好意帮他看看伤，结果司徒话一出口，男人就像被烫伤了似的讪讪的缩回了手。

　　“你、你就不能正经点，好歹也算是名人了（黑线）。”

　　“我哪里不正经了？我真的被你摸的很舒服啊！人家只是实话实说而已，现在像我这么诚实的人要上哪里找。哎呀呀，诚实又善良，而且还温柔，比打我那个怪胎强太多了。”

　　司徒被人卸了胳膊心里不爽着呢，一边自恋一边还不忘诋毁妖孽几句。

　　妖孽在洗手间里反反复复的把自己被那个爱哭鬼啃过的手臂洗了又洗，才刚进门就正好听见司徒的最后一句话。

　　“是啊，好个诚实！善良！温柔！而且还在背后说别人的坏话？！”

　　黑着脸讽刺司徒一句，眼睛肿成桃子的某人气的几乎要跳起来。

　　“我哪里在背后说人坏话啦！就是当着你的面我也一样说，你个怪胎，没看清楚就乱动手大打人，瘦不拉几的力气还那么大，皮肤那么光滑要上去居然那么硬，香也香的奇怪死了，穿衣打扮还那么没品位，你那个事几年前的人要装啦，整个就一个字---低俗！！！”

　　司徒得理不饶人，完全只顾着自己撒气，却没有发现妖孽的眼睛眯得越来越细，危险的精光闪现，像只被人拍到了屁股的老虎。

　　“你他妈说完没有，别以为我不吭声就说不过你，这是我大人有大量不和你这样喜欢在背后说人坏话的小人斤斤计较。既然你这么爱耍嘴皮子，那大爷我就奉陪到底。你看看你自己，明明一个大男人，一点点疼就哭得上气不接下气，爱咬人就算了，牙齿还长得那么丑，留在我手上的牙印歪七扭八的，等别人问我是被谁咬了，我想说成四个美女或者帅哥都不成，从这牙印就能看出是个丑八怪留下的，这不是让大家怀疑我看人的品位么！”

　　“你你你你你、你说我牙丑？？？我抽死你，你知道老子每年花了多少钱在我的宝贝牙齿上么？刚才我啃咬你是你上辈子修来的福气，我还说你皮早肉厚的配不上我的呀呢！”

　　“你说我肉厚！？我哪里肉厚了，我在419是出了名的全身娇贵，皮肤嫩的连毛孔都不大看得清，而且脸上从来不长痘，粉刺雀斑什么的更是一个都没有，就刚才你给我留的那牙印，把我一身的美感全都破坏了，简直是我一生一世，生生世世，永生永世的耻辱，耻辱！！！”

　　“皮肤好有屁用，看你一身行头都像个出来卖的，还419捏，你天天419吧，不过我看你的样子就像那种估计求人都没人肯上，上别人又硬不起的类型，谁看上你算他倒霉了，你自攻自受去吧！”

　　“妈的，419是我开的酒吧！你才卖的，你这样的在我们那里倒贴都没人要，估计一次十块钱连你自己都养活不了。”

　　“……”

　　“……”

　　这两个人是疯了，说的话匪夷所思也越来越不堪，原本还打算劝劝架的医生显然是挺明白了，脸上腾的红成了猴子，一溜烟就回避的无影无踪了。

　

　　叶雨岑在边上听着，头也越来越痛，就好像有两只巨大只得苍蝇在身边嗡嗡嗡嗡的叫唤着不停，扶着太阳穴的男人无可奈何的摇了摇头，正式放弃和这两只沟通沟通的想法，径自关上门了。

　　叶雨岑走了之后，无知无觉的两个活宝又叽叽喳喳了好一通，这才一个发现自己家天使不见了，一个发现自己家小兔子丢了之后，两个人互白了一眼，抬脚就准备开门去找叶雨岑。

　　门一开又出问题了，一个门一人多宽，两个人同时要往外走，都不肯稍微往后退一小步让另一个先出去，也没有想到稍微侧侧身就大家都好走了，结果两个大男人一起被卡在门框上，你看我我看你，还是暗自铆着劲拼命往外挤。

　　“你他妈给我往回退点，你挡我路了。”

　　司徒经天转头就冲妖孽吼了一嗓子，吼得妖耳朵里的回音一阵一阵的。

　　“你给我小声点！”

　　妖气的不行，混了这么久黑道，背后说他坏话的人不是没有，敢想司徒经天这么诋毁他又处处和他作对的还是头一个，向来高高在上的某人自认为自尊受到了严重的伤害，因此决定以其人之道还治其人身，气沉丹田之后也冲着司徒的耳朵一口后了回去。

　　毕竟两个人对吼的角度和距离都不一样，妖孽这一嗓子直接让司徒觉得自己都快聋了，伸手捂了耳朵就没命的挤兑妖孽。

　　“行了，你们都多大的人了，怎么可以像个小孩子一样在医院里吵吵嚷嚷的，会吵到别的病人休息的。”

　　叶雨岑走是走了，毕竟没走远，就在拐角的一个窗户前边站着，听急症室里安静了还没几秒钟两个老大不小的男人又吵起来了，实在是怕影响了医院的秩序，或者这两活宝直接被人叫保安请出去，迫不得已男人才走回来阻止这个没玩没了的闹剧。

　　叶雨岑一出声，那两只立即就安静了，小狗似的看着头顶冒着黑烟的大叔，嘿嘿干笑了两声，一人退一步算是比较有秩序的除了门。

　　男人无可奈何的叹了口气，首先把头转向妖孽。

　　“好吧！现在事情一件一件来，老板你今天到这除了要告诉我文宣明天开审的事情还有别的事吗？”

　　“没了。”

　　“那好，明天我会去的。希望老板你对这件事多费心，文宣的事情我就拜托你了。现在话也说玩了，您可以先走了。”

　　妖孽听见叶雨岑赶自己走，脸色上稍稍显现出一丝不悦，还是杵在那里只盯着眼前的人并没有要走的意思。

　　听到那个怪胎要被自己的天使赶走了，司徒不是一般的幸灾乐祸，甚至一时忍不住，冲着妖孽嘿嘿的猛抽了下嘴角。

　　“司徒喧声找我有什么事呢？如果是来探病的，那我的回答是我很好，多谢关心，慢走不送；如果是邹凯让你来打探我的意思的，那就请你帮我回他，让他再给我些时间，我还拿不定主意。好了，现在你还有什么想和我说的吗？”

　　“呃……没了……”

　　司徒经天呆立当场，这还是他第一次真正领教了叶雨岑的巧舌如簧，一句话没说出口，嘴巴已经大张的能吃进去一只拳头。

　　还没过几秒，司徒突然间兴高采烈起来，查点就直接跳上去一把把叶雨岑抱起来转上几个圈。

　　“呀，我就知道，天使。我就知道你与众不同，我就知道自己不会看错人，你真是我的天使，太好了、太好了，高兴死了我，啵、啵、啵、啵、啵！”

　　司徒经天像疯子一样高兴得手舞足蹈，抱着叶雨岑的头狂亲了几下高高兴兴的离开了。

　　大叔什么都还没明白过来就又被偷袭完毕了，他和妖孽呆滞的对视了几秒，完全没弄懂司徒经天刚才到底在高兴些什么。

　　“他刚、刚才怎么了？”

　　叶雨岑说。

　　“他亲你了，你让他亲了，小兔子，你眼光太差了！”

　　妖孽说。-_-|||

　　之后一阵长久的沉默，两个人达成了默契似地，一人选了条路，一个回病房休息，一个回帮会找邹凯的麻烦。

　　唉，今天好吵，可是心情居然好了很多，看他们吵架很开心，不知道为什么似乎觉得这两个孩子听登对的。

　　能吵架也是幸福，像自己和文宣，要想像从前那样争吵，让他红着耳朵训斥自己，已经不知道是哪年哪月才会再有的事了。

第124章

　　整晚在床上翻来覆去，不管是睁眼闭眼，叶雨岑无论如何都睡不着。

　　眼圈眼见着一天比一天黑，人也一日胜过一日似地瘦，原本白皙中还隐隐透着红润的肤色经过这一而再再而三的折腾，现在只剩下了病态的苍白。

　　以前的叶雨岑瘦归瘦，可是身上摸起来至少还是有些肉的，锁骨是明显的。可是也不会像现在这样看起来那么的突兀且尖锐。

　　洗澡时数了数自己身上的肋骨。一条条的在薄薄的一层皮肉下看得分明，只是轻轻的吸口气，完全丢了肉的小腹就会一片平坦甚至是轻微的向里面凹陷进去。

　　有些发傻的看着骨瘦如柴的自己，与其说是纤细不如叫做干瘪来的直接一些。

　　有些闹不明白这些孩子到底在自己身上图些什么了？一个病病怏怏、未老先衰、没权没势、浑身上下都被诅咒了的老男人！

　　深深的叹了口气。叶雨岑想要睡觉，希冀着至少能有那么一两个小时的休息让他明天的神色不至于看起来太糟。

　　好不容眼前有了些咪咪忽忽的样子，叶雨岑朦朦胧胧的又觉得自己的窗前似乎站了个什么人，修长挺拔的身形微微向下弯了腰，熟悉的面孔一点点在面前放大，感受着那种温和的带着让人感觉到无边安心的气息，男人下意识的默认了那个模糊的身影就是舒扬。

　　叶雨岑记得自己对着那张脸似乎是轻轻笑了笑，恍惚中夜知道自己是在做梦，不过如果真的是在做梦，那么心中的喜悦也就没必要做任何的隐瞒了。

　　那张脸距离自己很近，近到只要那人肯再下移几公分，或者是自己稍微把身子撑一些，他们的唇就能够贴合到一起。

　　温热的气息徐徐的吹拂过脸颊，唇瓣上几乎都能感觉到从那个男人那里度过来的湿润感，可是那种恍如猫爪般轻轻的瘙痒持续了很长段时间，连身上的汗毛都快跟着发直，记忆中那种柔软的触感却始终没有出现。

　　果然！

　　叶雨岑傻乎乎的眨了眨眼睛，露出一抹苦笑。

　　果然舒扬连梦里都不愿意多碰自己一下了！

　　“舒扬……”

　　叶雨岑以为自己在说梦话，看着那个男人开门准备离开的背影抽抽噎噎的叫了一声。

　　“……”

　　那个身影没有回应他，而是再次返身回了床前。

　　“你不要我了？就……这样……丢下我？”

　　话一出口，叶雨岑觉得自己的眼睛干了，一股股眼泪上涌的感觉在梦境中竟然是那么真实，真实到那种眼泪从刚出眼眶的温热到流入鬓角变的冰冷的整个过程他都感受到了。

　　梦里面，舒扬望着自己的眼神依旧那么深情，却比从前要多出了许多的克制和隐忍，淡淡的露出一个不知道应该叫做苦涩还是无奈的笑容，叶雨岑似乎看见了那个男人低头轻吻了自己的额头，不带任何意味的，只是宠溺怜惜和无可奈何的亲吻……

　　第二天一大早，叶雨岑睁眼就看到窗外已经艳阳高照，寂静的病房里一如前几日那样空空荡荡的只躺着自己。

　　原来做完的一切真的都是一场梦，尽管在感受上显得那么真实，直到现在还能体味到那一刻令人动容的美好！

　　几只小鸟站在窗台多出去的地方蹦蹦跳跳，可爱悦耳的声音淘来了叶雨岑不算勉强的勾了勾嘴角。

　　世界依旧是美妙的不可方物，哪里都能沾染到轻松活泼的气息，哪里都有快快乐乐的人，地球没有因为谁的痛苦而停转，也没有谁会因为离开了谁而无法生活。

　　不管多深的感情，或许都经历不住岁月的煎熬吧！再相爱的人，时间久了终究会有一天将对方淡忘，或许有些事情，原本就不应该太执着。也许有些以来不过是因为习惯，也仅仅是因为习惯而已。

　　起身穿衣，叶雨岑把自己打扮的清清楚楚整整齐齐，头有些晕，一点都感受不到休息了一晚过后的清爽感觉。

　　在略微有些发热的脸上浇了几捧冷水，冰凉的温度掩盖了原本不正常的酡红，只剩下和原来没有两样的苍白而已。

　　冷淡的表情，低垂的头，甚至来医院接男人的妖孽都没有察觉他的异样，主要是最近一段时间叶雨岑不对劲的地方太多，多到一些改变发生在他的身上已经不能那么敏感的让人感觉出来了。

　　也不知道是该庆幸还是该伤心，庆幸的是自己再也不是那个连一点点情绪都掩藏不住的笨大叔；伤心的是自己的世界仿佛变得更小更孤单，因为懂自己的人在身边一个一个的小事，直至全都不见了。

　　忐忑不安的坐在群众席上，妖老板帮他找的是一个相对偏僻的位置，如果上面的人不仔细看，而他自己又肯把身子稍微缩一缩，这种处在阴影中的人是很难被发现的。

　　舒扬就坐在不远的辩护席上，低头认真的整理手头的资料，舒扬做的是辩护律师的助理，在开庭的时候是不需要开口的。

　　帮文宣辩护的律师一向是业内的贴齿钢牙，在满口的证人证物法律条文，一张巧嘴常常说的对方律师目瞪口呆。要说舒扬也是专业的，不过自己亲自上阵终究比不上让佣金贵的吓人的常胜大将军打这场官司来得有把握。

　　妖孽一脸放松状态的歪在叶雨岑的边上，半边耳朵三四个得耳钉很有些大马路边小混混的气势，这种大咧咧的坐法让周围的一群好好老百姓感觉都有点僵，不知道四肢该往哪里放才好。

　　

　　“嗤，野蛮人，大老粗！”

　　安静的法庭上突然传来这么怪异的一声，不仅是妖孽和大叔，几乎是出了舒扬以外的所有人都抬头看向了这个居心不良的声源地。

　　司徒傲气的冲歪倒的妖孽扬了扬下巴，像小孩子般耍性子的行为依旧做得优雅冻人。

　　妖孽勾起一对桃花眼，暧昧的冲他笑了笑，满眼‘你这个白痴’的神情施施然转回身子，优哉游哉的架起了长腿。

　　“老板，你说这场官司赢的几率能有几成？”

　　叶雨岑跟着众人转过头过去看了一眼，紧接着没有产生任何表情变化的和妖同时回身，原本还以为天使在这么危急的时刻见到自己该是一副多么两眼泪汪汪的场景，结果男人一句话出口就彻底把自己无视了，就是那个怪胎也还冲着自己笑了笑----虽然是讽刺的，可是天使这也太伤人心了，害的自己还不容易弄的服服帖帖的头发都快气得站起来了。

　　又不好对着天使发作，司徒于是就很不仁义的把不爽全都换成了小李飞刀，唰唰的齐齐向妖孽的背影飞去。

　　大叔悄悄伸手拉了拉妖的衣袖，十指纤细修长，骨节明显，青筋微露。担忧的脸上泛着白，眼窝处看得到一些淡淡的明显是因为长期没有休息好而累计下来的青黑色。

　　“你最近到底吃了多少东西，每天可以安安稳稳的睡上几个小时，为什么脸色一天比一天差？其实你不用那么担心的，我和舒帅哥都有商量过，如果今天一切进行的都足够顺利的话，叶文宣被判无罪的概率至少会到百分之八十以上。”

　　“真、真的？”

　　叶雨岑握紧的拳头松了松，原本灰暗成一片的眼睛里突然间有了光亮，妖几乎都能感受到叶雨岑原本紧张的全都闭合起来的毛孔因为自己的一句话都兴奋的敞开了。

　　“是啦！我很肯定好不好。这次我和舒帅哥可是在人证物证上面下足的功夫，至少让他过半的证据全都作废了。而且今天的法庭上还会有一张王牌，只要这一关过了，叶文宣马上就可以当庭释放，后面的官司连打都不用打。”

　　“是、是这样吗？那就好！”

　　叶雨岑终于不再局促不安了，只静静的坐着，一会儿用余光看看舒扬偶尔抬起的头是否会瞟向自己所在的方向，一会儿又不时的往门外看看文宣是不是已经出现在门外，还没有开庭心脏已经开始扑通扑通的跳个不停。

　　开庭的时间眼看就快要到了，不知道是舒扬真的没有看到自己还是故意的忽略，总之那一扫而过的目光由始至终就没在身上停下来过。

　　就算对舒扬将会表现出的漠然以对早有了心理准备，可是真真切切的面对时，叶雨岑还是觉得自己伤到了，那种可以的目光回避，形同陌路的态度简直就像一把尖刀一下一下的刺进心脏。

　　望着那个低着头的男人，叶雨岑不禁要怀疑不仅自己这些天看到的人，甚至从前那个对他好到可以温柔的包容一切的男人是不是也是幻觉？

　　

　　

第125章  癫狂证人

叶文宣的出场简直就是引爆全场的起火点，冷漠却又光芒四射的男人一点都没有因为束缚在两手间那只小小的手铐而魅力稍减，刀削般的下巴微微扬着，镇定自若的穿过群众席，傲然挺立在法官面前站定。

底下一阵骚动，不少人都在窃窃私语，大多数人都没办法把这样耀眼的一个男人和强奸犯这个名词联系到一起，心想那是怎样一个倾国倾城的美人才学要这种帅哥不惜触犯到法律也要把人搞上床？

嘿，实在没办法想象！

叶雨岑听着周围的言论微微蹙了蹙眉头，手足无措的看着冷冷清清一个人坐在被告席上的叶文宣，文宣一副神游天外的样子，偶尔冷漠的目光往观众席上一扫，在看到叶雨岑的瞬间便有了一丝停顿。

两个人均是脸色一白，叶雨岑僵直的身体往前倾了倾，有点在座位上坐不住了的样子，文宣则是定定的看了他几秒，狠狠地咬了咬牙，然后转过脸不再看他。

文宣瘦了，在那种地方肯定是吃不好睡不好，仔细的看看还能发现他嘴角的淤青，一定是在里面和别人打架了。听说不管是看守所还是监狱里的犯人都有份个三六九等，而强奸犯恰恰又是最让人看不起的那一类，如果那些人真的联合起欺负文宣，叶雨岑光是用想的都能看到文宣一拳头把别人打得满地找牙的样子。

“法官大人，请允许我传召我的第一位证人上庭作证。”

控方的律师从开始上庭就一直神采奕奕，一个可以说得上是铁证如山的官司在他看来简直不需要耗费吹灰之力就可以轻易取胜，胸有成竹的律师简直把邹凯那笔无比可观的佣金看作是飞来之福，也为长久以来的对手竟然会肯接受一件明摆着会败落的case而惊愕。

法官略一点头，一个畏畏缩缩的男人就被呆了上来。

神情看起来不太对劲的样子，叶雨岑分明看到他的目光往台下扫了一眼，马上就铁青着脸一副吓得要死的样子。

“张伟先生，你再给警察的口公里曾经提到，在叶文宣叶文宣叶文宣叶文宣年叶文宣月叶文宣日晚接近凌晨的时候有人向你买了麦角酸二乙胺，英文简称是LSD，也就是我们通常所称的致幻剂，那么现在能请你当着法官和诸位陪审团的面指出向你购买这些LSD的人吗？”

控方律师说得一脸义正言辞，而他口中的证人却显出一脸做贼心虚的样子，偷偷的把视线往台下瞄了又瞄，两腿打抖的几乎都快要尿裤子了。

“我、我不记得当时到底发生过什么事情了。我根本没有卖过什么致幻剂，什么LSD,我这人没学问，完全不知道你说的是什么。那晚我和朋友去富丽宫喝酒，没、没喝几口就醉的一塌糊涂了，我什么都不知道。”

证人临阵倒戈倒是有些出乎名律师的意料，看着那个男人吓得几乎要晕倒的样子，律师心下了然。

“既然你说自己没有卖过致幻剂给任何人，那当时嫌疑人被抓获的时候是不是你突然出现在警察局自首并留下口供？”

“是的，可是我……”

“你只需要回答我是或不是。”

控方律师一句话把证人的解释打断，继续问：“你说你什么都不记得了可是在那个时候却又记得亲自跑到警察局去自首，这样临时改变证供难道是在背后受到了某些人的威胁？”

“没、没……”

那个叫张伟的证人哆嗦着辩解。

“法官大人，我反对控方律师做出这种无端的揣测去故意引导证人作出不实证供。”

“反对有效。控方，你还有什么问题要问？”

“没有了，法官大人。”

……

妖孽一直自信满满的坐在边上，似乎一切都是在按着他的计划在往下进行，舒扬的脸上由始至终也没有显示出任何焦躁的信息。

文宣坐在被告席上一直显得很平静，甚至可以说是心不在焉的，单手撑着下巴已经不知道神游去了哪里。

他在看守所的时候S和王颀都有去和他沟通过，他知道这两个人在背地里做的那些事，不是很苟同，可是现在的自己根本连一点选择的余地都没有，干脆装作漠不关心的样子，掩耳盗铃好了。

况且叶雨岑现在还在下面一刻都不移开视线的看着自己，除了可以这样冷冷的发呆，他想不出对视过去自己的脸上除了发黑和发红还能有第三种选择。

时间就在两位业界名律师的唇枪舌战中一分一秒的过去，全部人的注意力已经从不断出庭又不断推翻自己之前口供的证人处逐渐转移到了那些所谓的铁证上。

之后的一切发生的的确是超乎寻常的颠覆，大概有史以来就没有一场官司会在临时临头有这么多的证据倒戈，可是证词前后不一致的大多数都是传说中的目击者，人的意志可能因为感情生命金钱利益而发生转移，可是物证不行，从鉴证科那里得出结论的一刹那，这些死物就成了盖棺定论的标本，想要姿意的篡改没那么容易了，辩护律师想要把局势掰回来还是显得有些举步维艰。

“法官大人，请允许我传召我方的最后一位证人。”

控方律师这个时候脸色都是青的，视力好一些的人还可以看到他鼻尖上额头上涔涔冒出的冷汗。

根本没有想到这么明显的案子会变成自己手上的一个烫手山芋，当时自己还在邹凯面前立下了生死状，说好了除非他亲自下令结束一场官司，否则自己就无论如何都必须把那个目中无人的小鬼送进监狱。

果然邹凯的钱不是好赚的，这次也许要做好卷铺盖回乡下，甚至是留下一只手一条腿的打算了。

货真价实的受害人出场后全场都不平静了，底下那些像是看戏似的观众把目光从嫌烦的脸上转移到受害人脸上，然后再度回到嫌犯的脸上，一片唏嘘声此起彼伏。

“喂，不是吧，叶文宣迷奸的就是那种女人！？怎么可能啊，完全配不上他嘛，那种他都看得上还不如直接来找我好了，不需要迷药我倒贴都行。”

“别在那胡说了，一个女孩子也不害臊，况且这件事还不一定是叶文宣做的呢！下定论的太早了。”

两个女孩在叶雨岑的边上小小声声的讨论着，看来都像是认识文宣的人，说不定就是他的同学。

想到这里男人突然变得不安起来了，要说文宣的事情该知道的人已经全都知道了，同学、老师、学校、邻居，这种事情，就算官司打赢了，以中国人的观念看来总是要忌你三分的，闲言碎语少不了，明嘲暗讽更是躲不开，自己不怕别人说，文宣以后要怎么生活？

“梅女士，你在叶文宣叶文宣叶文宣叶文宣年叶文宣月叶文宣日到警局报案，告中国籍男子叶文宣对你实行迷奸以及暴力，现在你能在法庭上陈述一遍当时事情发生的经过吗？”

才见过不到一个星期的女孩子今天再见面的憔悴比起当时有过之而无不及，素面朝天未曾画一点点妆，话说了一半眼泪就一直在掉，叶雨岑当然知道他为了陷害叶文宣又开始演戏了，可是不知道为什么感觉上却又不是那么回事儿。

文宣原本也是默默的坐着，在那个女人走进法庭的那一刻，文宣的眼中突然间燃烧起来的忿恨和鄙视挡都挡不住。

那女孩蔫蔫的坐着，瘦弱的肩膀一缩一缩的，有些神经质的四处张望，稍稍看上一眼灼伤了似的猛垂下眼睛。

“梅女士，请你镇定一点，把整件事的来龙去脉回忆清楚，不必急，慢慢来，只要把你知道的事实说出来就好。”

“我――后来……，后来……，后俩那个人趁我有点醉了就、就跑来和我搭讪，还请我喝了杯啤酒。”

女人颤抖的伸出手指冲着文宣的方向一指，全部人的目光都锁定在了文宣还在隐隐冒着热气的脸上。

叶文宣对她的自控前后几乎算得上是不动声色，怒气依旧却一直邮很好的控制住，不至于当场发作起来给法官和陪审团留下暴力狂躁的坏印象。

女人呼吸的很困难，眉头不住的蹙起，一手捂着心口，看不出来她是真不舒服还是装不舒服。

妖孽到了这个时候已经从椅子上端坐起来了，看来真正的重头戏这个时候才刚刚开始。

从侧面叶雨岑都看得出来妖老板在对着那个女人笑着，说不出里面有几分妖媚几分阴狠。

“原本我只是觉得自己有些醉了，喝了他给我的东西就变得很燥热，心脏跳得很快，我觉得它像是要跳出来，再然后我就开始迷糊了，看不清前面也看不清周围的人，心里很乱很焦虑，可是又、又觉得兴奋，我、我不想说了，可、可不可以不要逼我了，我――啊……”

女孩的神情越来越奇怪，眼泪就像疯了似的不停往外涌，突然一声尖叫，女孩拼命的蹲到地上，抱住自己的头，咬牙切齿的样子好像她抱着的那颗脑袋里面马上就要裂开了似的。

“啊……啊……，我什么都不知道了，放过我吧，我什么都不知道了，呜……”

“鉴于证人情绪激动，本席决定暂时休庭十五分钟。”

法官用定音锤狠敲了桌子两下，台下马上就炸开了锅。

那个女人蹲在地上除了尖叫就没有再动弹，维护秩序的警察出动了好几个都没能控制住场面。

叶文宣从那个女人发狂开始就一直没有转移过视线，那个女人被带走后就难以置信的转头看向舒扬，舒扬低着头没有给他任何回应，看向妖孽的时候，妖老板也只是略微给了他一个稍安勿躁的眼神示意他保持镇定。

叶雨岑在那个女人出去以后就一起跟着跑没影了，拐了几个弯，擅自打开了好几个休息室的门才看到了刚刚被控方律师训斥完正缩成一团的女人。

“你怎么了，没事吧？”

大叔走上前把手打在了女孩颤抖的肩膀上，蜷缩着的人像被店家了似的一惊，一下子拍开了叶雨岑的手。

抬起头时满脸泪痕，双目通红，之前远远地没太看出来，这么近距离的观察才发现女孩的眼睛比原来肿了好多，脸颊也深深的凹陷进去了。

“啊!你、你是好人哦，我知道你是好人，这样吧，你帮我去求求他们，让他们不要再折磨我了!”

“我爸？我爸!我爸……，呜呜，我救不了他了，你让他们别再逼我了，我不想卖啊，让他们把片子还给我……”

“你在说什么？我听不懂啊！”

“我没法子了，要不我谁都不救了吧，我爸，想杀就杀好了，大不了我下去一起陪他……”

叶雨岑感觉的出来，那个女人已经接近半疯了，只顾着自己说自己的，和她交谈已经无异于鸡同鸭讲。

这个时候舒扬和妖都出现在了身后，男人转身看着他们俩时简直不敢相信这是自己曾经认识的那两个人，是自己了解的不够还是他们隐藏的太深？

第126章  曲终人散

难以置信的瞪着两个若无其事的站在一边的男人，叶雨岑瘦的有些弓起的肩膀无法自控的战栗着。

“你们、你们就是这么帮我救文宣的？”

男人气的脸色都有些发紫，声音都是颤抖的，突然觉得有些站不住脚，只想要一跤跌落在地上。

舒扬抬起由始至终的低着的头，深深的望了眼前的男人一眼，看不出多少血色的嘴唇微微动了动，最终没有说一句话。

“叶雨岑，不要太钻牛角尖，这个世界就是这样的，以暴制暴。如果我们不这么做我们根本拿邹凯没办法！他这次下了很多功夫，根本不可能在生意上威胁他逼他让步，只有在他安排的证人深桑下手脚是最好也最便捷的方法。”

妖孽上去扶住了男人颤抖的肩膀，叶雨岑踉跄的向后退了一步，扶住了沙发的扶手才勉强稳住身形。

“因为别人破害了你，你就心安理得的把厄运继续转嫁给下一个人，这是自私。她做这些是被逼无奈的，她已经算是走投无路了，你们对一个女人怎么下得去手？”

男人冲着舒扬和妖孽大吼，用尽全力把妖禁锢在自己双臂上的手使劲甩开，眼睛都变得通红了。

从来就没有人见过叶雨岑这样凶神恶煞的样子，他的反应就像是随时都会失控。

“不要把这个世界想得那么单纯，不是黑就是白，你知道原因明白这个女人是被逼的，所以对她下不了手，可是心软的结果是到最后毁了的还不是叶文宣。多少人做的坏事不是自己愿意的，可每天又有多少人为了一个面包做了自己不想做的事，他们豁出命去替人背黑锅，被枪杀，那他们又算什么？你的同情是多余的，世界上的可怜人很多，想想你自己就好了，能力不足就不要妄想当什么救世主！”

“所有人都这么想那这个世界会变成什么样？大家都会受委屈，都有被人误解陷害的时候，都有被生活逼的走投无路的境况，可是我们不能因为这样就变得心胸狭窄、阴险狡诈、无恶不作。”

“叶雨岑，够了！不要在一个黑社会面前说你的这些大道理，凡是经历过大风浪的人呢都不可能在这样的小事上心软，因为这样的特性根本就不可能让游荡在血腥暴力中的人存活的太久。你的话有道理，却不现实。听话，我们在帮你救叶文宣,难道你现在为了一个陌生人牺牲掉自己的儿子？”

长久的静默着，舒扬一把把拼命挣动的叶雨岑按在怀里，胸膛剧烈的起伏，眼中满是不安。

叶雨岑挣扎着太久，渐渐没了力气，瘫在舒扬的胸前只发出些轻微的声响。

舒扬知道叶雨岑在哭，因为他能感觉到胸前湿了一片。可是却弄不清男人痛哭的原因，是因为无措，还是因为失望？

“我一直以为你是、你是一个很善良的人。你对我很好，总是那么好，又很温柔。那么好看，那么帅，那么……，你的好是只限于我吗？为什么你可以对一个无辜的人这么残忍，就好像变成了一个我完全陌生的，一点都不认识的人。”

叶雨岑抬起头来，泪眼迷蒙的看着紧抿着嘴一脸严肃的舒扬，轻轻把人推开。

“叶雨岑，你听我说――”

“谢谢你这么竭尽全力的帮我，尽管在知道了我根本就没爱过你之后，我――很对不起！”

男人恭恭敬敬的冲舒扬和妖鞠了个躬，再慢慢直立起身子。

“你们的好意我心领了，不过这样的帮助，我、我不需要。求你们把威胁那些证人尤其是这个女孩的东西全都还给他们吧，这件事，希望你们不要再插手。我会自己解决。”

男人话语间简直是不带一丝感情的平静，一脸疏远苍白的样子让舒扬不禁握紧了手。

“你犯什么傻？你自己解决，用什么解决，用身体？！”

“总之我不会去害别人，我一辈子不求什么家财万贯、飞黄腾达，只希望自己所做的一切都对得起天地良心，至于今后是福是祸，我自己操心就好了。”

叶雨岑说的越多，舒扬的拳头握得越紧，只要，这个男人再多说一句，舒扬也许就再也控制捂不住自己的拳头要把他一拳砸醒，让他睁开眼睛看看这个世界，每个人都在为了利益追逐，为了享受拼了命的想往上爬，想尽方法把那些碍事和没用的人踩下去。这样的世界，哪里值得他去维持这样一份举世皆浊我独清的姿态！

可是叶雨岑退了一步之后却没有再多说一句话，低着头，眼睛里都没有了神采，当让也没有了愤怒。

“你去哪里？不要去找邹凯！”

舒扬在男人身后大吼，叶雨岑却完全一副置若罔闻的样子。一点都没理会身后的暴怒。出去时还不忘轻轻带上没，瞬间就阻隔了那个来自舒扬的声音。

“为什么不说这些事情全部都是我的安排？你狠不下心做这些事情才会转手给我的，你应该告诉叶雨岑他误会了。”

“没用了，妖。有什么区别呢？我不忍心做的事，还不是一样默认你做了！我参与了，对他来说就和我亲自干的没有两样，他觉得他看错我了，我也觉得现在的我不是我自己了，那么疯狂又没有人性的事，为什么我能下的了手？”

舒扬沿着墙根滑坐在地上，双手紧紧的扒着头，凌乱的低垂着。

妖黑着脸站在一边，坐也不是站也不是，心里忍不住骂起三字经。

明明我是第一执行者，你们俩吵架怎么一点顾考略别人的感受，心胸狭窄、阴险狡诈、无恶不作……疯狂又没有人性，骂来骂去两个人伤心成那个样子，其实全部都是骂的我好吧！

因为受害人情绪完全失控，送去医院之后医生嘱咐病人在短期内不宜再受刺激，否则病情加重，很可能最后会变成神经失常。

案子暂且搁置在了那里，叶雨岑也抓紧了时间，不管文宣见不见他，他还是死皮赖脸的等到了和文宣见上一次的机会。

略微昏暗的小房间，一张餐桌面对面坐着一对父子，边上还占了一个笔挺的警察。

这样的见面没有人会觉得自在，叶雨岑拘束的坐着，两只手都不知道该放在哪里，只好不停地抓着裤腿磨蹭。

“我说过不要你来见我的，这种窝囊样子，我不想让你看见，丢脸死了。”文宣看着叶雨岑，不觉皱了皱眉头：”你、你瘦了很多，脸色也差，全身怎么只剩一把骨头了，回去吧！别担心我，吃好睡好，我会没事的。”

“恩，你会没事的。”

叶雨岑默默的把话重复了一遍，伸出手想要握住文宣的，可是边上的警察脸色一变，叶雨岑知道自己逾矩，忙讪讪的收回了手。

“孩子就是孩子，指甲留了这么长也没剪，等会儿记得剪了，要不会刮伤自己。这段时间呆在这里，改改脾气，能忍就忍吧，看你嘴角都是青的，别和别人打架了知道吗，还有……”

男人没完没了的说着，就像所有担心孩子的父母那样幸福的唠叨，文宣挑眉看了眼嗦嗦的男人，心里暖暖的，嘴上还是佯装不高兴的打断了。

“别把我当孩子了，你明明知道在你的面前我不想当个孩子，更不行被你看成是儿子。”

“好啦！我知道，你的心情我都知道，以前是我错了，以后不会了，从此以后都不会了。”

“嗯？”

文宣看着男人有些诧异，一阵静默，男人继续说：“你自己要好好照顾自己，多学着做家务吧，总这么邋遢着也不是办法，我不能总照顾你，你得学会独立了。”

“你死乞白赖的要见我一面就为了说这些的？我还以为在危机关头可以听到一场表白的。”

“呵，等你出来了我天天对你表白行了吧？”

“真的？”更加诧异地瞪大了眼睛。

男人脸一红，诺诺的垂了头。

“……真的。……好好照顾自己，我走了。”

那一天，叶雨岑很奇怪，像是欲言又止，还说了很多让叶文宣大吃一惊的话，听着好像超越了父子间的温馨和甜蜜。可是感觉却不对，文宣觉得那更像是一场告别，就好像远走的人在向亲人交待一些事情。

那一天，叶雨岑的笑容很温暖，宠溺的望着文宣，那么温暖，却像是把全部的热度都在仙剑的短短几十分钟里全部耗光了。

那一天，文宣没有想到那会是自己离开中国钱见到叶雨岑的最后一面……

男人离开时，转身的动作让文宣觉得要眼睛酸涩，好像心中已经有了隐隐的预感。

他的那些每天一次的告白，在他做出许诺的那一刻，已经完全变成了空头支票。

第127章 意料中被吃

再次站在邹凯的别墅里，真的让人有一种毛骨悚然的感觉。

邹凯的房子，和他的人一样，给人的感觉都是森冷的，那么盛气凌人却又孤苦无依。

“想好了吗？我再给你一天的时间逃跑好了。如果明天早上你还在这里，接下来一切都按那份协议来进行。”

他是猪吗？明明就要赢了，却会在这种时候自己送上门，白费了舒扬和王颀帮他做了那么多事，这个老男人脑子里果然缺了一根筋，活得再苦也是他自找的。

邹凯慵懒的坐在沙发啥微眯着眼睛打量笔直的站在他面前的男人，那样子像极了一只懒懒的猫，不过谁都知道那是一只蓄势待发的野兽，饶有兴味的盯着身前的猎物。

“不用再拖了，我回来你这里自然已经想的很清楚，多拖一天文选就要在看守所里多吃一天苦，不如早点开始执行契约吧！我一个老男人，用不了半年你就对我提不起一点兴趣的，这点我很放心。反正除了文宣我也是无所谓的，不怕和你耗着。”

“叶雨岑,你对自己还真是没有自信啊！太过看轻自己，这场赌约你会输得很惨，乖乖作好在我身边呆上十年的准备吧！”

“十年，十年后我就四十三岁了，还有很多年可以一个人好好活，很不错。那么，我应该把东西放在哪里？”

叶雨岑踢了踢手中的旅行袋，四下望了一眼，大致还记得邹凯家客房的位置，转念一想，邹凯不一定会给自己多少优待，也许要去住下人房也不一定。邹凯又一副深思熟虑的模样，叶雨岑便也提着行李站在原地不动。

“你认为应该吧把东西放去哪里？”

邹凯站起身，一点点靠近叶雨岑，姿态如同一只优雅的豹子

轻俯下的身子贴在大叔的背上，男人冷不丁打了个寒战，手里的东西都差点掉到地上。

“哼，还是这么怕我。我又不会吃了你！”

暧昧的热风倏地灌进耳朵里，敏感的神经被若有似无的拨弄，叶雨岑全身的鸡皮疙瘩都波不急待的准备起来此致敬礼。

邹凯的话听在叶雨岑的耳朵里有如放屁，什么“我又不会吃你”，自己这次载到他手里肯定是要被吃干抹净了，不过做好了心理准备，再想想自己付出了几年可以换来文宣德前途和幸福，大叔觉得什么都值了。

比起遇到文宣之前那种活着拼命的赚钱，赚钱只是为了养活自己，养活了自己却不知道自己为什么要活着的状态，男人觉得有一个人让你为之付出、为之努力的感觉很好，比行尸走肉要好得多。

“我没有怕你，不过你靠这么近让我不舒服！”

叶雨岑的语气态度都是冷冰冰、硬邦邦的，厌恶的把头一偏，邹凯的气息一下子被大叔隔离了十丈远。

“这样就跑开，那今晚那些让你更舒服的事请，你想怎么办。预先通知你，再给你一次机会吧，现在走我不拦着你。”

邹凯暧昧的一把将叶雨岑拉回身边，骨骼突兀的瘦小骨架挣扎不了几下就被他圈在了怀里。

“你少来，如果文宣能马上出了看守所，打死我我也不会在这里。放开我！”

“唔，你最近真的瘦了很多，抱起来好像没有原来手感好了，屁股上也都没肉了。以后要多吃点，我会把你养胖的。”

“哇，手拿开。都说没、没肉了，你还捏、捏什么啊！疯子，变态，色情狂……”

“好吵！”

“唔，乃万哀偶，嗯……”

邹凯简直就像一只突然发情的“大公猪”（当然外形不是猪，不过大叔脑子里是这样想滴，当然是不能让邹凯知道滴，否则不消两秒大叔就会被这只大公猪啃得连骨头都不剩滴）。

大叔原本就没有多少体重，整个人轻飘飘的，邹凯只要环在他腰上的手臂一用劲，男人整个就贴在邹凯身上了。

双脚离地的被另一个男人抱着堵住嘴，还有一只咸猪手在铬人的屁股上揉个没完没了，是个男人都会发狂的。

“嗯，滚……”

嘴唇都被邹凯咬在嘴里，就像艮棒棒糖似的被又吮又吸，叶雨岑想骂一声都发不出声来，偶尔喃喃的一两句也没人听得懂。

死公猪，这么会吸怎么不干脆把嘴巴拿来当吸尘器用！

大叔怀疑再吻下去自己的嘴巴就得废了，整个唇瓣被含到化，他只能伸出舌头拼命去顶，邹凯也是来者不拒，顺势就把男人的舌头一起收复了。

“呼、呼，唔――”

舌头好像要被邹凯拉扯断了，叶雨岑拼命的喘气，自己剧烈起伏的胸口和邹凯表面上的镇定与波澜不惊比起来逊了好多。

什么嘛！明明饥渴的像只发情的公猪，为什么他一点也不喘。

叶雨岑在他两眼发黑前的那一刻想，自己或许该好好考虑练练游泳什么的，否则以后吃起亏来肯定没完没了。

“你在走神，以后不许了。”

邹凯放开了叶雨岑红肿的嘴巴，一把把人捞起来就往沙发上带。

眼前恢复清明以后，大叔第一眼看到的就是邹凯那张情欲泛滥的脸，眼神深邃的简直可以把人整个都吞进去。

“差、差不多点吧你，大白天的发、发什么情，那么、那么多佣人在走来走去，喂……”

“要看就让他们看好了，我无所谓的，还是你不喜欢在客厅，我抱你你卧室好了。”

邹凯看起来是在镇定自若的调戏叶雨岑，事实上他早就快忍不住了，就在他狂吻了叶雨岑十几分钟，或者还在更早的时候，下半身早已经在他大脑启动之前开始思考动作了。

这可是邹凯禁欲了将近两个月之后的第一次，就怕叶雨岑现在这副弱不禁风的样子，被这样那样一个晚上之后得在床上躺个四五天起不来。

“哇，我想起来一件事，很重要，你会想知道的，先等等、等等――”

背上一离开沙发，男人马上惊跳起来，慌慌张张的抓着邹凯的手臂，好像真的有什么特别重大的事情被遗忘了了似的。

“什么事，快点说。”

邹凯根本不打算把叶雨岑拿来拖延时间的那点小动静放在心上，一把把人压在沙发上，从下巴一路吮到脖子。

“呃，停――停――”

大叔仰起头一个劲的叫停，断断续续的说出下一句话的时候邹凯的确很给面子的停下了一切动作。

“我――那个，我要拉屎，真的，憋不住了！”

“故意的吧你？”

邹凯把头一抬，揪着大叔的衣领，一手就挑起了男人的下巴。又瘦又尖，简直可以拿来当锥子戳人。

叶雨岑无辜的瞪着眼睛，把头一个劲的狂摇，趁邹凯一个不注意，翻身就跳下沙发没命的往洗手间跑。

“那么恶心的借口亏你想得出！”

邹凯愣愣的看着眼前几乎是瞬间就变得空荡荡皱巴巴的沙发，倒足胃口的磨牙咒骂，紧跟着起身，化身洪水猛兽的男人毅然决定要把那个老男人从厕所里揪出来。

“叶雨岑你给我滚出来，再往里藏信不信我直接把门踹开！”

“别啊！我没骗你，真拉着呢，来之前吃了点东西，可能把肚子吃坏了，臭着呢，你别进来啊，一会得把你熏晕了。”

叶雨岑缩在马桶盖上撒谎不带眨眼的，还顺手捏着鼻子做出里面臭气熏天的样子来。

邹凯狠踹了门一脚，最终没有一脚把门给踹开。要是那个老男人说的是真话，到时候还不是自己倒足了自己的胃口！

“叶雨岑，别和我玩花样。不管你真的假的，总之你逃不掉了。”

男人屏息凝神的呆着，里里外外一片沉静。

“拉完了记得吃点药！”

门上又挨了一脚，紧接着就是邹凯怒气冲天的声音。据估计，正常男人这个时候应该是自己找个地儿DI叶雨岑去了。

大叔过了老半天才从马桶上站起来，长吁了口气。

哪里有什么吃坏肚子，哪里还要排泄，明明已经将近一星期没好好吃点东西了。

叶雨岑当然知道躲得了一时躲不了一世，不过能躲一次是一次，反正以后呆在邹凯身边，大叔给自己的任务就是邹凯越讨厌什么他越要去做，什么事都跟邹凯对着干，最好让呀一个月都要不了就能把自己讨厌到这辈子都不想再看一眼。

而且，不管怎么说，自己总该留点力气去见文宣最后一面的。

第128章 暧昧失眠夜

大叔磨磨蹭蹭的从厕所里溜出来的时候，天也黑了，佣人也都不见了，邹凯也早没影了。

看了眼自己那个还掉在客厅里的行李，叶雨岑想也没多想，拎起东西就自己去找了间客房，当然声音放得很轻，否则也不保证邹凯听见了动静不会突然间跳出来吓死一两个人。

每走一步都四下张望一眼，到处都是一团寂静，等蹭到客房门口的时候叶雨岑才有胆子长长地舒了口气。

缩起的肩膀刚放下，身后突然间多出的手掌和紧接着传来的声音让大叔心脏都要跳到了嗓子眼。

“解决好了？我还以为你是在里面拉虚脱了，正在考虑要不要把私人医生请来帮你看看。”

“医生不用了，不过我还没好呢，估计过会儿还得去……”

叶雨岑额头上的冷汗冒得一把一把的，悄悄挪着身子，想要离开邹凯按在自己肩膀上的猪蹄远一点。

从第一次见面这个邹凯就不像个人，走路没声，神出鬼没，经常是你一个走神他就会突然出现在身后，又总是面色阴沉，先不说板着脸的时候，就算有时候带着嘲讽的笑，那枸杞的嘴角也够渗人的。

“把东西带这里来干什么？我以为你对自己要呆在哪个房间里应该很明白的才对。”

男人只感觉肩上的手一紧，整个儿几乎要被邹凯一个手掌就提起来了。

一路就像逮小鸡似的把叶大叔提溜进了卧室，邹凯只随手一扔，叶雨岑扑面倒在大床上滚了好几滚才稳住了身形。

幸亏邹凯家的床足够大，四个人在上面一起打滚都成，要不叶雨岑一准得从床的这头被扔上去，从那头再掉下来。

“我肚子不舒服，你还想怎么折腾？恶心到你的话我可不管。”

叶雨岑连滚带爬的在床上扑腾了好几个来回才颤颤巍巍的爬到了距离邹凯最远的床角。

“你还在跟我耍花招！要不要我真的请个医生来忙你验验，我把你弄回来可不是用来恶心我的，竟敢在第一天就让我自己用手解决了，看来我应该给你点教训才对得起自己被你恶心了大半天的胃。”

“那个，别乱来，明天文宣就走了……”

“你趴在床上让我上和叶文宣出国有什么关系？别挑战我的耐性！”

“我、我知道你没什么耐性――”光看你下面就知道你多没耐心了= =

叶雨岑抓起了个枕头当凶器，目光从邹凯脸上往下移，像是被呛着般的咽了口口水。

混蛋，明明说自己用手弄、弄过了，为什么我完全没看出来？

“今晚别，让我留口气，明天我想去机场松松文宣。”

邹凯危险的眯起眼睛，看着叶雨岑抱着个枕头当武器的样子觉得真是傻透了，轻蔑的挑了挑眉。

“咱么契约上是怎么定的规矩？”

“乙方（叶雨岑）要听从甲方（邹凯）除人身安全以外的一切合理安排，要尽职尽责的做好宠物应该履行的一切职责。”

“哼，我随口说说而已，你真的背下来了，很好，听话就对了。那你去送叶文宣的事情我不准，明天不许出门，你不能有异议！”

邹凯说的一脸理所当然。仿佛在这一刻起就把叶雨岑当成了自己的所有物，一个玩具，一只宠物，或者是个禁脔？总之没有把他当做一个平等自由拥有中华人民共和国合法权利的公民。

大叔抓着枕头的手越发紧，眉头深皱，低着头看不见表情，实际上正恨邹凯恨得牙痒痒。

“他明天就走了，不知道要多久才能回来，你就、你就真要这么绝，连最后一面都不让我见？”

男人抿着嘴，抬起头望着邹凯的眼睛都是红的。

邹凯看着叶雨岑突然一怔，竟然会觉得心里被他悲伤又恶狠狠的眼神揪了一下，内部突然的抽动带来的外在结果是嘴角不由得一抽，单从外观上看来比较像是不屑一顾的样子。

“你这个混蛋，不让我送文宣的话以后我就闹，别指望我会像只狗一样乖乖的什么都听你的！”

大叔从自己的角度理解邹凯的表情，自然而然的不会往好的方面想。

也不知道叶雨岑脑子是怎么把邹凯揪心的样子消化掉的，突然间就暴走起来，拎起手上的枕头就朝邹凯砸过去。

“好好地发什么疯？”

邹凯也怒，混了那么久黑道，男人也算玩过一大堆，还没见过哪个敢朝他砸东西的。

一把把没点攻击力的飞行物当空截下，邹凯抬脚就想上前把叶雨岑压倒。

“我说你就这么履行契约的？看来我要考虑一下自己这么做到底亏没亏。”

“你亏了，你当然亏。我从头到脚就没看出自己哪里好了，我到底那招你了，总和我弄得没完没了的，你看上我哪点了，我改还不行吗？”

“你改啊！把你那张脸毁了，再把那些没用的个性改了，以后吃成个胖子，别一天到晚扮纯洁，弄得自己风骚点，我马上就能把你扔了你信不信。”

邹凯脸一黑，一面嘴上发着飙，一面伸手把越躲越远的叶雨岑一把拖回来。

他都不太清楚自己说的是什么，总之脑子里只有一件事――自己被这个老男人嫌弃了！

竟然连这种没权没势，没胆没种的老男人都敢嫌弃自己，心里有点火苗上浇了几桶小汽油，怒意持续蔓延的趋势。

叶雨岑听了邹凯的话反倒是一愣。

这个混蛋那话是什么意思，听着像骂人，想想为什么觉得有点像表白！？

“发什么呆，滚去洗澡，我的床上不留全身上下脏兮兮的人睡，没弄干净就给我睡地摊上。”

“啊？哦――”

能不和你一起睡我不巴不得么，那我还洗什么啊！只要能让你不碰我，这辈子不洗我都心甘情愿。

叶雨岑脑子里这么一想，还真就抱着被子准备睡地毯上。

“你敢睡地上试试！”邹凯狠瞪了地上少根筋的男人一眼，语气又稍微缓了些道：“去洗洗，今晚不碰你，明天，要去就去，只此一次，以后别想我能让你这么放纵。”

大叔像看怪物似的看着邹凯，突然觉得这人脑子是不是烧坏了，一磨蹭又怕阴晴不定的男人随时改变主意，赶紧从包里掏了衣服冲进浴室。

躺进邹凯家的按摩浴缸里，磨磨蹭蹭的洗着澡，叶雨岑不知道这个邹凯会不会守信用，心想着最好能洗到精虫洗脑的男人睡着了再出去。

等大叔被热气蒸得头晕目眩的开门出去的时候，万分庆幸的看到邹凯已经睡着了。

邹凯睡着时候和平常没什么两样，正正经经的躺在床的正中央，床单被子纹丝不乱，叶雨岑轻手轻脚的走到床边，僵直着背，思考自己是该偷偷跑回客房还是真的睡在他边上。

挣扎了半天，想象一下邹凯半夜醒来直接冲到客房把自己扛回卧室的样子，男人还是小心奕奕的掀开了被子小小的一角，在大床最边缘的地方躺了下去。

“明天是你自己去还是我派人送去？”

就在大叔战战兢兢的准备睡觉的时候邹凯突然转过身定定的看着他，一点也没有睡着后醒过来的样子，眼睛里都是闪闪发亮的。

“啊？我自己去好了，我不会逃跑了，真的……”

“哼，送可以，不能见面，以后也不能通讯，你如果敢偷偷摸摸额背着我做点什么事的话，相信我有很多例子给予你参考，不过那些人的下场我想你不会想知道。”

“你有多心狠手辣我当然领教过了，放心好了，我会活着看你的报应的。”

男人语气一冷，翻了个身背朝邹凯睡过去，邹凯睁着眼睛瞪了男人好一会儿，伸手一揽就把大叔一把搂进怀里。

大叔不安分的挣了挣，下身突然感觉到了身后男人某个极其危险的地方好像有反应了，叶雨岑肩膀一缩，这下动也不是不动也不是了。

“不要乱动，否则出点什么事我也不一定控制得了，睡吧！”

邹凯把嘴唇贴在叶雨岑的耳朵上，又麻又痒，男人身子一抖，赶紧闭着眼睛当身后的人是空气。

一整晚都是煎熬，周遭安静的几乎不带一点声响。尽管背后传来的温度很暖，换在腰上的手臂很紧，进到让人觉得窒息，那种时而急促时而平缓的呼吸对戒备十足的人来说还是可以吓得要人命。

第二天叶雨岑起了个大早，要成功脱离邹凯的怀抱而不把他弄醒是一项极其考验耐性而艰巨的任务，叶雨岑足足用了半个小时才一点一点的挪出来。

这时的天才刚刚蒙蒙亮，大叔轻手轻脚的下了地、换衣服、出门，佣人们都还没有起床，叶雨岑也就什么都没吃的打车去了机场。

第129章 鸳鸳相抱・上部完结篇

文宣的机票订在早上八点，叶雨岑急急忙忙赶过去的时候才七点不到。

随便找了根大理石柱子靠着，身后一片冰凉，冻得自己的心都仿佛有些凉了。

把叶文宣送去国外是叶雨岑自己的主意，为这个决定男人考虑了很久。

这个时候被迫呆在邹凯身边，以文宣的个性肯定会不顾一切的和邹凯作对，就算吃了亏，撞了南墙，文宣也不会随随便便就让这件事这么算了，然而邹凯这个人，叶雨岑真是怕透他了。

一个什么都敢做的黑道大哥看上自己这么个没用的老男人，不管谁呆在在自己身边都一点会受到牵连，文宣、舒扬、妖，没必要，真没必要为了自己一个人去害了那么多人。

先不说妖老板到底暗地里帮了自己多少，就说自己和他的关系――一个老板和员工，怎么都犯不上让他和那么强劲的对手杠上。

妖老板有他的生意，419才刚刚出了事情，那间店开不开得成都难说。他已经有一大堆的烦恼了，自己又怎么能那么自私再给他添麻烦？

至于舒扬，这个一向温柔的好人，正正经经的商人，为了自己犯了法，做了那么卑鄙的事。那还是自己曾经认识相信并且爱上，抱着豁出去的想法和他共度一生的人吗？

那天一气之下说自己没爱过他，可是没爱过他，上几天的失眠、十几天的厌食、十几天泪流满面是为了谁？

然而他相信了，这很好，对谁都好。

没了自己他就没有那么多负担，说不定性向也能变得正常，娶到一个好女人，过上安安稳稳的生活，不用成天和自己这个倒霉蛋在一起担惊受怕。

最重的是离开了自己这个害人精，舒扬就能远离邹凯，远离危险，重新做回他自己，重新做一个善良的人，变回自己曾经爱上的那个男人。

最后是文宣，那个无头苍蝇一样喜欢乱撞乱窜的傻孩子，把他送出国对谁都好，他能在国外深造，学习他喜欢的医学，换一个全新的而生活方式。交到新朋友，还能有足够的时间把他这个没有用的老爸忘掉。

文宣的英文听说读写都很好，交流肯定不成问题，等他再次回国的时候会变成和现在完全不一样的人，一个懂得用冷静和理智去分析事情的大人，有一个让人人都艳羡的工作，过他喜欢的生活。

这么一想，叶雨岑觉得自己还真像个害人精呢，离开自己，大家都能过得比现在好。

既然自己是个麻烦透顶的大包袱，邹凯又没完没了的想要抢到手，不如就到那个男人身边去祸害他好了，等他被自己害惨了之后也许就会毫不犹豫的把自己给扔掉。

心里苦涩，叶雨岑仍旧淡淡的笑着。

无论如何总要生活下去，那年自己家破人亡都活下来了，十几年了还是活的好好地，这次的事和那件事比起来不过是个小坎坷，怎么会过不去？

老男人叶雨岑,你就是个打不死的蟑螂，好好活着吧，会有得到幸福的那一天的！

时间渐进，机场上来来往往的人越来越多了，有人拖着重重的行李箱独自前行，有人拖家带口，有情侣在拥抱吻别，每个人都有一段属于自己的故事，叶雨岑形单影只的站在人流中茫然四顾，只找着自己想见的人。

远远看到一行人向自己的方向走来的时候，叶雨岑用从未有过的灵敏，只一闪就躲到了不远处的墙柱后面。

文宣拖着行李向前走，有些心不在焉，舒扬和妖都走在他的身边，看来是他们两来帮自己给文宣送机了。

妖的打扮一如既往的很张扬，不过又好像有些小小的变化，衣物挂饰的搭配似乎变得合理了许多，整体都让人看着更顺眼了。

舒扬淡漠的把双手叉在裤袋里，一身合体的白色休闲装，不论是气质还是姿态，总是一如既往的优雅和从容，没有了温度的脸上是落寞的，但并不落魄。

那些人，都会过得好、过得幸福的！

叶雨岑暗暗想着，身子不由自主的再往更隐蔽一些的地方闪了闪，眼睛一酸，喉头不由自主的动了动，要哭不哭似笑非笑，赶紧蹲在了地上。

男人送机是个短暂的过程，没有多少话别更谈不上依依不舍，舒扬靠在护栏上一直保持着沉默，妖示意性的把文宣往怀里揽了揽，嘴上动了动似乎交代着一些事情，文宣苦涩的笑了笑脱离了妖的怀抱，重新站直了身体。

“叶雨岑，我还会回来的，你等着我！”

文宣临转身前对着茫茫人流大声喊着，好像笃定叶雨岑就混在大片大片的人海里似的。

男人愣了愣，痛苦的咧了咧嘴，蹲在柱子后面死死的捂住了即将喷涌而出的哭泣。

叶雨岑拜托过妖孽帮忙自己劝走文宣，他不知道妖是怎么做到的，然而事实是他做到了。

文宣走了，那么干脆，干脆得让叶雨岑发现离开这个孩子，痛苦远远比自己想象的要多得多。

舒扬直到叶文宣的背影消失在准备登机的人群中才抬头向远处瞟了一眼，妖拍了拍他的肩，一手指了指大叔藏匿的方向。

叶雨岑被妖孽突如其来的动作吓了一大跳，这个时候想逃开，脚却像生了根似的动弹不得。

这个妖怎么那个多事，眼睛比红外线探照灯还灵，自己明明躲得很隐秘的，居然会被他发现！

如果舒扬这个时候过来，再用从前那种深情的不带一点掩饰的眼神望着自己，或者紧紧的抱住自己，叶雨岑都怕自己再也没有了离开的勇气。

然而， 舒扬只是淡淡的向着妖指着的方向看了一眼，勾着嘴角垂着眼帘，轻轻摇了摇头，一点要往前走上一步的趋势也没有，转身就向着大叔相反的方向走开了。

心里像是打翻了五味瓶，既然知道了舒扬没有追过来的意思，叶雨岑也就没有了躲起来的必要。

艰难的撑起身子，光明正大的出现在柱子的边上，越来越远、越来越远的看着舒扬远去的背影，快出门的时候妖转身看了叶雨岑一眼，男人含着泪对他笑了笑，轻轻挥了挥手。

再见了文宣！

再见了舒扬！

再见了 

――我十五年的过去！

――――――――――――――――《鸳鸳相抱》VIP上部完――――――― 


VIP中部第一章 大叔的新生活

    “叶雨岑，昨天用过的那个鼓风机你放哪里去了？”

    “哦，就在储物间啊！昨晚下班前我才放进去的，别急，我和你去找找。”

     叶雨岑像个奴隶似的一手拎着一个大袋子汗流浃背的快步走进摄制组，外勤小李一见他回来就把人逮着了。

     男人气喘吁吁的把全组人要喝的茶饮料放到桌子上，转身跟着气鼓鼓的小李走了。 

    “在哪儿啊？你不说在储物间吗，不会是你昨天忘了收了吧！我可是相信你才让你帮我收拾点东西的，你不至于不是自己的事情就这么粗心大意的吧？”

     小李这个人脾气不好，为人又顶自私，喜欢把自己的工作推给别人，拍摄组的人多不理睬他，就叶雨岑这笨蛋死性不改，依旧这个好说话。

     昨晚拍摄工作进行得很晚，小李大概是急着要去见女朋友，到处找人也没人愿意帮他留下来看场子。时间实在是太晚，工作结束的人都急着走了，正好男人还有些事情没有做完，小李就跑过去一说，叶雨岑还就真答应了。

     其实叶雨岑自己的工作也就是最后扫个尾了，用不了五分钟的事，结果就因为答应了别人帮忙的事。他回去的时间足足被拖延了将近一个八小时。邹凯那个暴脾气，多等了一个多小时的人，气的吧叶雨岑狠狠折腾了一整晚，弄的男人今天连走路都不太稳，惠勒拍摄组还要给人跑腿，真真地活受罪。

     这次明明是外勤偷懒让他做了分外的事，现在说起来倒像是叶雨岑有多对不起他了。

    “没有，我真的收好了，昨晚我是检查过了才回去的。我很肯定。要不你还是在找找吧！说不定谁临时要用到就先拿走了呢？”

     男人有些委屈了，不过倒没有显得心虚的样子，他不认为自己有哪里做不好，争辩起来倒也理直气壮。

     看起来懦弱的人变得强硬了更让人不好接受，小李被男人顶回来，有些气的脸红脖子粗，瞪着叶雨岑的眼睛里满是不可置信。

     叶雨岑依旧好说话，与人方便，能帮就帮，可是再也不想、像从前那样可以让人随意诬陷栽赃、误解辱骂了。

    “叶雨岑，你们在这干什么？”

     司徒朝着两个人走过来，站在男人身后轻轻的拉了拉男人的衣角小声说：“和他吵些什么？他想欺负你吗？”

     听司徒的口气说得自己像个小孩子似的，叶雨岑轻轻笑了笑，冲司徒摇了摇头。

    “没有，一点小误会而已，我自己能解决。”

    “嗤，我才不信！”

     司徒架着男人的肩膀一脸杀人式的微笑看向外勤小李，笑颜如花。

    “我说，你和我家叶雨岑是不是有什么误会？说来我听听，也好帮你们想象要怎么解决。”

    “没、没有啦！呵呵，真没什么，就昨晚用过的那个鼓风机不见了，这会儿急着用呢，导演都在催了。可我昨天有事我早走了，是让叶雨岑帮我收的，是他没把东西放好，这不是很清楚吗？”

    “啊！你玩忽职守让别人帮你做事，东西不见了还有脸责骂别人，是看我家叶雨岑好欺负是不是？”

     叶雨岑垂了垂头，很拽了下司徒的袖子，示意他说话太重了。

     司徒没理会男人，抬了下巴对着小李，一脸的不可一世。

    “小李，还干嘛呢？鼓风机不是找到了么，在俊熙屋里吹着风呢，快点拿去啊！”

     有人在远处朝着三个人的方向吼，男人为这个小误会的真相大白儿长长舒了口气，司徒挑着眼睛看着理亏的某男一脸的洋洋得意。

     小李知道自己错怪别人了，司徒经天又不好惹，赶紧道了歉转身就往金俊熙待着那地儿跑。

    “天使，看你又犯傻了吧！早告诉过你在这种地方不是自己的事情里都不要里，你好脾气帮人干了一次就有第二次，多几次之后大家都知道你好说话了，什么都让你帮忙你还不得累死。”

    “也没有什么，我没觉得有多累，能帮就帮，又不会少块肉。”

    “真的没少肉吗？知道昨晚邹凯打了几次电话给我，我看他都快气的火山爆发了，被折腾了吧你？”

     司徒一脸暧昧的顶了顶叶雨岑的肩膀，低头故意看着男人的脸让他不好意思。

     叶雨岑瞪着眼看着司徒，没想到他怎么什么都说，还是在人来人往的片场说，不由得小小的红了脸。

    “没、没怎么折腾......”

     哎，我干嘛要跟这个疯子说这些！

     大叔翻然醒悟过来，低头说了声‘我做事去了’，急急忙忙的抬脚就走开了。

     叶雨岑现在工作的地方还是属于邹凯的管辖范围，司徒经天是他的直属上司，说白了就是叶雨岑卖了身的第二天小司徒就屁颠屁颠地跑来把人要走了。

     这就是司徒经天打的小算盘，把他的天使叶雨岑挖到身边工作，至于为什么要这么做，他自然有自己的职业眼光和打算。

     其实叶雨岑现在的工作一点都不辛苦，司徒平时来片场逛逛主要也就是在人物的化妆服饰搭配还有场景的布置上表些看法和意见，叶雨岑在这方面完全没有基础，所以只是在一旁打下手。

     平时司徒也没多注意，简直是惊讶于自己的徒弟为什么才没几天的功夫就变成所有片场工作人员的助理了，帮谁做事、做多少事，男人一点也不挑剔，怎么劝也都没点长进。

     所以大叔现在虽然上面有的是人罩着，该被欺负的时候仍然和以前一样一点没少。就像那句话怎么说来着：周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！

    “司徒，那边要开拍了，导演让你过去帮俊熙看看他身上那身衣服，说是那里看着不对劲了。”

    “好，让他等等。”

     司徒回身冲着叶雨岑诡异一笑，拉了男人的手就往片场走。

    “你也跟我学了好一阵子了吧，这次的服装问题老大正式授权你来代我看，让我看看我们家叶雨岑到底进步了多少。”

    “呃，别拉着我手，又不是小孩子，还有，以后不要人前人后都说什么我家叶雨岑，会有人误会的，影响不好......”

     大叔皱着眉被人拉着往前走，看到的人都微微一笑，果真都把大叔当小孩子的样子了。

     走过去的时候，金俊熙正臭着脸坐在座位上，满头冒着黑气望着手牵着手在一起的两个人。

    “你们俩差不多一点吧！大白天就在这里拉拉扯扯的，看着真碍眼。”

     俊熙出言不逊，张嘴就一脸嫌恶的损两个人的关系，嘴角都撅到天边去了，明眼人一看都知道大牌小朋友准备闹脾气了。

     叶雨岑低了头，讪讪的把手从司徒手里抽出来，轻轻疼了疼嘴。

    “小孩子嘴巴别太损了，我和我家叶雨岑感情好，你嫉妒啦？”

     司徒坏坏的笑着盯着金俊熙紧皱着的眉头瞧，扬起眉毛把叶雨岑往自己身上揽了一把。

    “喂，你疯了。”

     叶雨岑用手肘顶了司徒一把稍微挣了挣，倒也没动真格，他知道司徒经天这人古灵精怪，月能让别人不舒坦的事他越爱干，尤其喜欢在金俊熙面前炫耀自己和他的关系铁。

    “疯子----”

     俊熙猛的白了司徒经天一眼，懒懒地站起身，把自己全身上下拾掇了一遍，示意司徒帮他看看着装哪里有不对的地方。

    “唔，岑岑，你帮他看看吧，哪里觉得不对不用过问我，直接改掉就好。”

    “我？真的要我来啊，不太好吧，马上那个就要拍了。”

    “就是你来了，我相信你的！”司徒信心满满的狠拍了叶雨岑肩膀一把，差点把瘦小的大叔一巴掌打歪了。

    “没关系，你尽情的弄吧，丑了算他倒霉，反正我也不拍砸了招牌。”

     司徒府下身子在叶雨岑耳边悄悄说，这样的话当然不能让金俊熙听见。

    “唉，你说的啊？弄不好我可不管了。”

     叶雨岑也抬起头小声的回他，两个人的姿势怎么看怎么暧昧。

     两个男人就在金俊熙眼前亲密地站在一起，都挂着淡淡的笑，俊熙是怎么看怎么局的大叔真漂亮，再把视线稍微往左边挪一点点，那个该死的司徒经天，怎么永远都长得那么碍眼！

第二章小试牛刀

    “喂，你们这么眉来眼去的想干嘛？浪费时间！”

    “大牌小朋友生气了，岑岑块去帮他看看，要不一会得哭鼻子了。”

     司徒挑着眉说，把叶雨岑往前推了一把，原本也没怎么用力气，谁知道大叔昨晚被邹凯折腾的太久，两条腿都是软的，外加刚刚帮大伙干完跑腿的活，竟然一个没站稳就往前栽。

    “司徒经天，你欠爆是吧！大叔站都站不稳你还推他，你手就是欠----”

     俊熙眼疾手快，闪身上前把大叔抱了个满怀，抬头恶狠狠地瞪着也是一脸紧张的司徒，如果不是两颗犬牙不够尖，估计俊熙一口就要把这个冒冒失失的设计师的脖子咬断。

    “啊，岑岑，你没事吧？对不起哦。”

    “没、没事。”

     金俊熙的胸口起伏着，带动着叶雨岑的心跳，两个人的速率似乎在肌肤相亲的过程中渐渐的趋于同步。

     男人尴尬的缩了缩肩膀，从俊熙的怀里退出来，不太自然地站直了身体。

    “是我不好，脚有点软，不怪司徒。咳咳，我、我看我还是先帮你看看衣服哪里不对吧，要是弄不好就还是让司徒帮你在设计一下。”

     和金俊熙靠这么近仿佛已经几百年前的事情了，自从那天俊熙从医院被叶雨岑和司徒气跑之后就完完全全地消失了。

     网络、电视、杂志、报纸，总之那些常常不可避免的能够看到金俊熙的传媒平台上，全都没有了金俊熙的身影。

     有一段时间很风靡的猜测是俊熙和天娱高层闹翻了，自然而然被彻底封杀，不过邹凯方面放出的消息是金俊熙为了这次的新专辑跑韩国作准备去了。

     司徒曾经很隐晦的和大叔提到过这件事，俊熙这张专辑全套配备都是在内地完成的，根本就没有去韩国做准备这么一说，而他突然之间丢下专辑、通告那些成堆的工作消失的原因，估计除了他自己和邹凯，再也没有第三个人知道。

     整件事情罪者几个月后金俊熙再次闪闪亮亮的出现在银幕前而告一段落，再次回到中国的俊熙变得比原来更认真、更吃苦、也更踏实了。

     这样的踏实不仅表现在个人的工作和生活上，也表现在他对叶雨岑的态度上，金俊熙又变回了叶雨岑最开始见到的那个男孩，行为举止都与年龄相符的那个文宣同学，再也不会对男人毛手毛脚，更没有突然之间兽性大发精虫冲脑。

     虽然嘴欠的情况仍旧时有发生，但和从前比起来的却是太安分了，简直安分到让叶雨岑快要忘记了它不仅是金俊熙，更是那个曾经强暴过自己的小恶魔。

    “看够没有，我身材好你也不用一直盯着，露出满脸饥渴的样子吧！”

     在对我露出那种表情，我就......

     靠！

     俊熙暗骂了自己一声，不管怎么努力，对着叶雨岑还是一样要起反应。

    “啊？哦，抱歉，我走神了。”

     男人发现自己竟然在这种时候想事情想得出了神，赶紧先道了歉，定了定心神开始观察金俊熙衣着配饰上的问题。

     金俊熙今天拍的是MV里的一场漫步在海边的戏，司徒事前帮他选好的休闲服是外形简雅舒适的纯白衬衣，下身搭配的是米白色休闲长裤，手上没有带任何饰品，原本符合金俊熙张狂个性的发型和颜色也重新做过改变，唯一的饰物是在金俊熙右耳上一枚小小的钻石耳钉，在阳光无比闪耀，外型构造简单，从整体看来很有画龙点睛的作用。

     不过，这样的装束到底哪出了问题？

     看起来的确有些不对劲的地方，每一处分析下来却又不清楚到底是哪里不好。

     叶雨岑皱眉思索着，吧金俊熙从头到脚看了一遍又一遍，无比认真的目光看得坦坦荡荡。然而金俊熙为此却要咬牙切齿，因为他自己心思是歪的，被叶雨岑一直盯着看，不觉间就变得全身发热起来。

    “好、好了没有？你弄不了就还是让司徒经天来改吧，别在这浪费时间了。”

     俊熙自己身子有点不受控制，也不管说这话会不会伤到大叔的自尊心，只想早点把叶雨岑打发了好让自己尽快脱离苦海。

     被人讽刺惯了的男人倒不为这么几句话生气，最后在金俊熙身上搜寻一圈，走上前在他的手臂上弄了弄。先把两边的长袖随性网上折叠了几下拢了拢，大致上一道距离手肘下两三厘米的位置，然后到金俊熙的饰品盒里翻腾了一会，找了条偏粗的硬质白金手镯给他戴在右手上，抿嘴想了一会儿，总算把能烧死人的视线移开了。

    “你看行吗？”

     大叔有些惶惶不安的转头望向司徒，司徒正满脸严肃的上下打量这被叶雨岑修整过的金俊熙，一手撑着下巴作出苦思冥想的样子。

    “不、不行吗？我只是觉得在比较灿烂明媚的背景下，衣袖过长会显得有些拖沓，可是一旦把袖子卷起一些，清爽的感觉出来了光裸的手腕有限的美中不足。他右耳的耳钉虽然抢眼，不过还是太小，被垂下来的头发遮住若隐若现不太容易看到。闪光被遮住的时候整个人就显得过于单调了，金俊熙肤色偏白，现代感比较强烈一些的白金手镯戴在手上既不招摇也不会太过花哨，这样一来整体的搭配看上去和场景就符合一些。呃，我是这么想的，有没有什么问题？”

    “唔，我好像有点看错人了!”

     司徒若有所思的喃喃了一句，转头对上了叶雨岑刚刚还闪闪发亮，因为他一句话突然间黯淡下来的眼睛。

    “这、这么差啊？我都说过自己不行的，你偏不信......”

     叶雨岑看似无所谓的笑了笑，笑容里有些尴尬，看在眼里让人感觉这个男人可怜兮兮的。

    “笨蛋！”司徒力道掌握得很好，轻飘飘的上了大叔后脑勺一了爆栗，笑的放肆。

    “我说自己看错热门，没说你刚才讲的不对呀！只是我发现自己小看你了，原来一不小心挖到了个宝，你以前学过这个?”

    “一点点，没学多少，后来、就没有了---”

    “唔，没有继续往下深造真的蛮可惜的，现在赶得花年龄虽然大了一点点，倒也没有多少妨碍，今天表现得很好，比我想象的要好太多，放你一天假好了，回去多看看书，哪里有问题随时来问我。”

    “真的，还来得及吗？我都十几年没碰这些了。”

     叶雨岑双眼铮亮的看着司徒，那一句鼓励就好象给一朵蔫了的花浇了水施了肥，一直习惯缩着的男人突然间表现出了勃勃生机。

    “有天赋、有兴趣、肯学，现在开始行动绝对不晚，好好加油吧！天使，你一向缺的就是自信，摸爬滚打太久，你的棱角都被磨平了吧？可是中庸的做人只会让你越来越怯懦、越来越畏缩，有时候锋芒毕露一点生活才会有更多色彩变幻。”

    “恩，我知道了。看完一会拍摄的效果我再走行吗？”

    “好啊，你会为自己骄傲的！”

     就在这短短的十几分钟里，金俊熙觉得自己见识到了一个不一样的大叔，不只是那个光是用来搂搂抱抱感觉很舒服的小男人了，这个男人也可以有天赋、有抱负、有自己的事业和理想，有自己的自尊和自信，他挺起胸膛自信满满的样子，已经不止是原本可爱和温柔那一层薄薄的含义了。

     为什么自己从前会认为只要把叶雨岑牢牢的看在怀里，给他性和爱，让他过好的生活，这样就能让他满足了。

     金俊熙满脑子想叶雨岑在不同的时间、不同的地点、不同的境遇下的样子，印象里的男人渐渐不再是一个平面，越来越具体，越来越丰富，也让他越来越渴望。

     自己，真的完了！

     缓缓的在细软的沙滩上步行，脚边海水轻柔的抚过，金俊熙微微把头一偏，远远地望向湛蓝一片的大海，静谧深邃的在几万英尺的深度下拍打出绚烂的音符。

     若有所思的勾了勾嘴角，镜头拉远，海风轻轻的吹起金俊熙耳边的短发，钻石的光芒一闪，和他受伤温润的光泽交相辉映，最后定格在飞翔着海鸥的一望无垠的天空。

     

第三章 恶魔童年

     拍摄的效果非常好，一步到位，不仅是外形的搭配，就连俊熙之前总是抓不准的那种柔情恬淡的表情动作也被一项严苛的导演大肆赞扬起来。

     金俊熙个人的最后一组镜头拍的出人意料的顺利，全族人心情都好，导演竟然大发善心让众人提早下班了。

     明天开始，这部MV的女主角就会正式加入拍摄，叶雨岑没有说些什么，倒是司徒经天全身上下都变得不舒服。

     女主角不是别人，就是那个曾经因为和司徒发生过一夜情而死缠烂打的李司棋，从那次司徒借大叔来接吻把人气跑了之后，两个人的关系就没有缓和过。

     对于媒体八卦杂志的询问，司徒经天不置可否，没有做出表态。

     一来是不想和那个女人撕破脸，二来他也猜到那个女人在公众面前这么说不过只想要在新片上映之前给自己造势。

     越是低调整件事反而平息的越快，渐渐的大家也能看明白这个不过是李司棋的一种炒作手段而已。

     司徒这个人本来就比较开放，在国外混了几年更是百无禁忌，一切随心，只做自己喜欢做的，设计自己兴趣设计的，别人的看法和言论从来都不能左右他，再难听在讽刺，他依旧该怎么活还怎么活我行我素。

     他觉得人一辈子那么几十年，最重要的就是活得开心，那些外人，再怎么样都不过时自己生命中的一个匆匆过客，只有自己才是人生的主题，为什么不听从心中所想去生活，反而要为了平息别人依据无关紧要的评论就恍然的改变和委屈自己，太傻太天真。

     成为了公众人物就等于把自己的私生活整个的暴露在公众面前，你没办法永远做到面面俱到的去迎合大众的胃口，更不能一辈子遮遮掩掩的去维持表面的假象，只有在自认为没有做错的情况下让大家认识到真实的自己。

     看不下去的人可以不看，真正喜欢你、认同你作品的人也不会因此而发生什么变化，反正他有的是实力，不需要办成一个完美偶像让一大堆男男女女像神人似的崇拜。

     轻松和舒畅的最后一天就在大家集体的拍掌庆祝中结束了，一组人要玩要放松的都选择去了酒吧，司徒那种爱热闹的人没理由不凑热闹去了，金俊熙要为了明天的对手戏作准备宪惠自己的公寓，而叶雨岑因为家里有个黑心黑面的老板督促而没有乱跑的可能。

     剧组在海滩就三两备用车，一些不能留在外景地的贵重物品占了一辆，司徒那一群人挤了一辆，剩下那辆就留给俊熙和叶雨岑了。

     原本金俊熙是有专车来接的，不过今天提早结束工作，司机时间没有安排过来，与其在风吹浪打的海边干等，不如直接开了剧组的车回去，搭上叶雨岑纯粹是顺路而已。

     两个人坐显得有些空荡的车里寂静无声，叶雨岑小小的在副驾驶座上紧挨着窗户坐着，明显是害怕金俊熙突然间有可能的兽性大发。

     那个男人在人前强装平静的样子一到四下无人的时候就瞬间被打破了。原来都那么久了大叔心里的疙瘩还没有解开！

     金俊熙侧头看了叶雨岑一眼，男人就好像一触即发的地雷似的，一察觉到小恶魔的实现就立马转过头警惕的盯着他。

    “需要这样吗？”

    “啊？”

     金俊熙突然问，叶雨岑到有些没反应过来，惊愕的看着俊熙，又露出了一脸呆傻的样子，之前分析服饰搭配的聪明劲儿转眼就不见了。

    “我都那么久没对你做过什么了，你干嘛还要那么怕，有什么不爽就直说！”

    “没、没害怕，光天化日、朗朗乾坤，我怕、怕你做什么？”

     太久没有和金俊熙单独说过话，大叔的声音都是颤抖的，仔细一看就会发现其实连牙都在打颤。

    “话都说不清楚了还说你没怕！你再吓得那副样子信不信我马上就在路边停车做点让你更害怕的是？”

    “呃，停车、停车，快点停车我要下去，你听见没有？”

     大叔看金俊熙一脸严肃的样子不像说着玩的，身子本能的一抖，扒了车门就想打开。

    “喂，你疯了，说真的和开玩笑你分不清？给我坐好，我说着玩的，我没想对你怎么样。”

     俊熙紧张兮兮的把车子猛的刹住停在路边，男人比他还紧张，一手僵硬的抓着门把，脸都白了。

    “你别和我乱开玩笑，我没心情跟你开玩笑，更没有胆量和你开玩笑，我不是你开玩笑的对象！”

    “好了，不是就不是嘛，别太激动。你别动啊，我继续开车了。”

     两个人神经质的对视了好一段时间，叶雨岑稳定了一下情绪缓了口气，重新坐直了身子，金俊熙也启动了汽车准备上路。

     车子重新驶入正轨后两人再次陷入僵局，叶雨岑是不肯和金俊熙说话，俊熙是不敢和大叔说话，免得说不到两句大叔有神经质的扒着车门准备跳车。

    “到了......”

     车子开到邹凯家门口的时候，俊熙不爽的拉了张脸猛地踩下刹车，大叔一个没坐稳，往前做了会儿惯性运动，好一会儿才从停下的云霄飞车中回过神，被金俊熙吓死人的车技弄得脸色惨白，哆哆嗦嗦的开了门就往外走。

    “大叔，我载了你这么久你还没说谢谢呢！”

    “哦，谢、谢谢！”

     叶雨岑听了金俊熙说的话连头也没转，恍恍惚惚的走下车，脚步漂浮，快进门的时候突然快步走开始捂着嘴，抱住了门口中的棕榈树。

     干呕了两声没有吐出什么东西，大叔就是觉得胃里翻滚，眼前黑成一片，眼泪都快要更着出来了。

    “大叔，你不是吧。我车技还好啊，快是快了点，你的反应也太夸张了吧！”

    “没、没事，不关你的事，我自己的问题，你走吧。”

     叶雨岑长长吐了口气，直起身背对着金俊熙挥开了他靠过来欲搀扶自己的手。

    “对不起，大叔！”

     金俊熙满是歉意的站在叶雨岑身后，扶也不是、不扶也不是，他没想到自己发脾气开快车会弄到叶雨岑晕车有呕吐现在悔的肠子都清了。

    “都说了和你无关，我自己有问题，不用扶我，我还能走。”

     俊熙听不出大叔是在怄气还是别的什么，只能看着男人步履不稳的走进了邹凯的别墅，那个本来也应该成为自家的地方。

     那天从叶雨岑住的医院气鼓鼓的跑掉，才刚回家就受到韩国那边传过来的消息了，失踪了一年多的老妈竟然突然出现，不过是好好的回家，而是被人抬进医院的。

     金俊熙的身世从出道起就一直是个谜，公司帮忙遮遮掩掩，他自己被媒体追问的时候也大多是在打马虎眼，八卦点的杂志一天到晚跟踪也没弄出个所以然来，时间久了无果，这件事情也就不了了之了。

     像俊熙这么不堪的家世和过往在韩国也不过是公司里的几个高层和他的经纪人知道，老头子病重想把他召回家又逼邹凯的天娱把他收回中国发展滞后，这些事情就只有他和邹凯知道了。

     金俊熙的母亲金秀珠在韩国混了这些年，带着个孩子一直活得很潦倒，开始的时候还可以打打杂工，在餐厅洗洗碗过日子，不过贫穷的生活是煎熬的，一个漂亮的女人带着个漂亮的儿子在贫民区混迹更是不堪。

     那种龙蛇混杂的地方对美丽的事物总有一种致命的摧毁力，紧随而来的强暴、勒索、绑架让那个美丽的女人迅速堕落了。

     她的第一次卖淫就是为的就俊熙，这么漂亮的小男孩，随便养几年，不论是做MB还是牛郎将来都一定是一棵摇钱树，大人太强硬了从小孩子身上入手自然会容易很多。

     金俊熙第一次被抓进牛郎店里的时候还傻乎乎的乖乖坐着，等着那个带他来的叔叔给他拿吃得。单纯地看着周围的暧昧甚至是些不堪入目的场景，小小的孩子什么都没看明白，只是觉得那些大人的表情和动作都好奇怪。

     整件事就这样迅速恶化，卖淫只是第一步，要摸黑一个人的灵魂有时候只是一秒钟就能搞定的事情。紧随着而来的吸毒滥赌坑蒙拐骗对一个妓女来说是在正常不过的发展。

     金俊熙虽然受到了小小的保护，但是依旧在糜烂的环境中长成了一株东倒西歪偏颇的不小的病树。

     乱七八糟的东西学了不少，男人女人关系也越来越混乱，还跟黑道里混了不短的一段时间

，学习倒是一直学着，就是那种低人一等出处受到排挤和嘲弄的学校让他想起来就想吐。

     刚开始同学在背后说他些什么他也不知道，发展到后来变成在他面前说他没听懂，等到听懂的时候也差不多就是被学校劝退的时候了。

     因为血气旺盛的男孩三拳两脚打断了好几个同学的鼻梁骨和肋骨。

第四章  恶魔翻身录

    

    所幸金秀珠没有过多的钱让俊熙念好学校，四周的同学除了身家比俊熙清白很多，经济水平社会地位是和他半斤八两，一样的贫穷老百姓一个。

    以为打伤了几个同学受了学校处分，花了点钱在校长那里疏通，再给受伤的同学赔偿了点医疗费又被压着去了医院给人道了歉，这件事总算了了。

    学可以继续上，不过俊熙的劣迹开始变得只多不少，打架、泡妞、逃课、戏弄老师，只有你想不到的，没有他那时候不敢做的。

    渐渐地狐朋狗友聚了一群，闲着没事玩点地下音乐，男女乱搞砍人嗑药差不多都是那段时间弄出来的。

    不过金俊熙显然比他的那群朋友清醒得多，玩归玩，凡是都懂得把握个度，粉碰过一两次就成了，一来觉得没意思，二来他清楚那东西只要沾上自己这辈子就真的完了。

    就在整个乐队的成员都开始疯狂吸毒的时候，金俊熙很早就已经抽身。

    家里就有个吸毒吸得什么都可以不管不顾的女人，生动的活标本放着眼前，任毒品是天仙美人倾国倾城，俊熙也不会沉溺潜进去。

    音乐一直玩儿着，学没怎么上，成绩却还过得去，俊熙在那些小酒吧夜店里面混迹了挺长一段时间，就像曾经听过的那种传奇人物的事迹，那种鸟不生蛋的波兰地方真的有资深音乐人跑去捧场。

    十五六岁的一个情色小鬼，在一个小破酒吧里驻唱被星探挖掘出来，一首单曲一夜成名，从此摇身一变成为韩国当红偶像歌手。

    这样的事情在那些依旧游荡在社会底层的音乐发烧友中间一度成名为众人瞻仰的童话和努力奋斗的目标被追逐着，比中彩票还低的几率，大多数人却依旧乐此不疲。

    金俊熙回国时两年后的事情，当时邹凯的父亲病重，几乎是趁着回光返照的最后那点力气让邹凯把他叫回来的。

    邹凯的出柜对老头来说是个没办法愈合的伤口，大老婆死了几年按理该下去找她了，但是人之将死才发现有些事情活者的时候没有来得及做，死到临头再想起已经有些时不待我了。

    老头死前回想起来才有些后悔自己没有弄清金俊熙到底是不是自己的孩子，老到都快忘了这中间到底发生了什么莫名其妙的事情。

    怎么就认定了情人肚里的孩子是和外面的男人生的，又怎么一时脑热把人逼去韩国？

    人老了脑子就变得越发迟钝，可是他还是想最后一次确定，如果那个是自己的儿子，就算邹凯这辈子都要当个同性恋，永远都不可能有孩子，邹家也不至于会断子绝孙了。

    结果真算是天意弄人，亲子鉴定的结果是邹家真的可能断子绝孙了，可那个真的不是自己的儿子吗？

    眉眼之间一言一行中明明都有自己年轻时候的影子，出现的外型清清楚楚印刻着邹家人的英俊，怎么会？

当然老头不知道这个来自不易的儿子和她的那份亲子鉴定被自己的好弟弟做过手脚了。

    少了一个法定的继承人，公司的股份也不至于被分走太多，邹凯根本不把家里那些钱放在眼里，要靠着大哥的钱维持下半生的邹路名可没有那么大方。

    邹老爷子到死也没认回这个儿子，邹凯自然也不会承认这个弟弟，金俊熙被邹家这边胁迫，被母亲那边以死相逼的跑来中国认亲，到头来依旧是个外姓人。

    老头死前拽着大儿子的手让他必须在事业上照顾俊熙，否则自己死不瞑目，做这些权当是给那个自己爱过的又糊里糊涂逼走的女人一点补偿。

    不管进俊熙是不是自己儿子，老头这么做算是给子积了点阴德，也免了他成了个死人依旧要良心不安。

    邹凯对这件事没有多少异议，虽然嫌恶这个已经被证实了明显不是亲人的弟弟，不过老头的遗言他还是遵从了。

    在进俊熙进军中国的事情上，天娱花了大力气，结构效果很不错，简直可以说是出人意料的好。

    开始时还有一些股东认为付出那么巨额的毁约金和签约金签下劲俊熙，绝对会是一门亏本的买卖，结果事情发展到现在，金俊熙的身价和收入不仅早就填平了当时的亏空，简直已经变成了天娱的第一大摇钱树。

    接受邹家的恩惠金俊熙从一开始就是心不甘情不愿的，他不认为自己在韩国会混得茶道需要个传说的本家的恩惠，也不认为那个老头真的有那么好心知道了自己不是他儿子之后还会愿意出手来自己一把，要说是把自己掌握在手里日后用来泄愤也许来得更合情理一些。

    为了把他逼回中国，金妈妈一哭二闹三上吊折腾了很久，最后竟然留了封信，说他就在一旁看着，如果金俊熙还是不肯离开韩国回邹家，那这封信就让他拿来当成她的遗书来看。

    实属被逼无奈，最后他还是在邹家既不肯承认又不肯放手的脑残态度中回到了中国。

    金妈妈自那时就相当于在韩国失踪了，吧儿子尽可能的一把推出了这个总是和暴力勒索绑架纠缠不休的地方，让他去完成一件自己还以为会成为一辈子遗憾的事――进邹家，把原本被人陷害的冤屈洗清，把本该属于自己的一切原封不动的讨回来！

    俊熙到了中国，从开始就在为自己将来的后路未雨绸缪，邹家人的冷漠和白眼他完全不放在心上，原本就是想看两厌，俊熙也没把邹家人真的当成亲人来看。

    他知道自己的确是那老头的儿子，因为金妈妈满脸泪痕的告诉他这件事的时候很笃定，从前的时候也常常恍恍惚惚的说自己什么错事都没干过，怎么生活就成了这种样子？

    俊熙回中国后金妈妈依旧循着旧日轨迹生活，那种圈子易进难处，**形骸习惯了，过去的那些露水情人也总是纠缠不休。俊熙已不再身边，堕落变得更加堕落，已经让自己变成了残花败柳破烂不堪的女人对未来不抱多少希望，只想拖着一个病痛缠身的身体这么耗下去。直到死……

    重伤入院整件事很简单，不过就是滥赌负债再度被高利贷追杀，被逼着无奈从三层楼上跳下去了而已。

    人没死，不过伤了头，淤血压迫到视觉神经，医生也说不准她会一直失明到什么时候。

    俊熙一直就把亲情看的很淡，他不理解那个女人为什么要那么堕落，为什么生了他却不负妻责任，为什么可以在儿子面前做那些猥琐不堪的事情？

    他看不起自己妈妈，甚至是有些怨恨，但却不会抛弃。

    回国的时候俊熙吧金秀珠也带回来了，找了好地方，雇佣了专人服侍，帮她还掉了所有积欠下了的债务，给了她一笔钱让她能够在中国过上好的生活，但俊熙自己却很少过去看望。

    这样的妈妈，尽管忍受了很多年，他还是没学会要怎么面对。

   邹家没有认自己的事情金俊熙没有让妈妈知道，她怕那个女人看清了事实会彻底崩溃。

    虽然俊熙对邹家认不认自己这种事情看得很淡，金秀珠却把名分的事情看得比天大，就算自己现在什么都不是了，女人也不愿意就此忘掉曾经在邹家所受的屈辱和污蔑。

    俊熙倚站在车边上看着叶雨岑走进邹凯的房子里，看着男人的背影消失在打开而后又消失的门后，心里一紧，转身开了车门坐进去，飞速把车开走。

    他没想到自己离开中国的几个月里会发生这么对的事情，邹凯出手得太狠绝，舒扬放手地太轻易，叶文宣消失得太彻底，叶雨岑投降得太干脆，仿佛只是瞬间局势就成了这种样子。

    他觉得自己简直就是和邹凯反冲，从一出生起就注定了不公平，同意是邹家的孩子，两个人的生活境遇却是天壤之别，凡是邹凯不费吹灰之力就能够得到手的东西，自己总要花十倍百倍甚至是千倍的时间和精力才能够获得。

    上天对他有多不公平，纠结在心中的怨气就有多强烈，虽然两个人的从属地位分明，俊熙依旧喜欢不遗余力的和邹凯作对。

    谁说让人抓住了小辫子就不能撒泼？

    金俊熙还就喜欢整颗头都在老虎的嘴巴里依旧不知死活的去拔老虎毛，不管是那些本该属于自己的东西，还是那个奔大叔，一样他都不会放弃！

第五章  不良宠物

    叶雨岑颤颤巍巍的走进屋子，克制不住的头晕想吐，他原本坐车时就比较神经紧张，心理阴影严重，结果金俊熙那个小恶魔竟然赌气开快车，叶雨岑觉得这一个小时坐下来，他的魂都快飞到九霄云外去了。

    进了门厅，邹凯正坐在沙发上看那本国家地理，叶雨岑只是看了他一眼，一言不发的就准备往楼上走。

    “回来了，今天挺早了，金俊熙送你回来的吧？”

    邹凯懒懒的声音传来，说话的人并不抬头，眼观鼻鼻观心，就好像说那句话的另有其人与他无关似的。

    “嗯，今天剧组提早走，大家决定去泡吧，我和金俊熙都要先回来，所以坐的同一辆车，就这样，还有什么要问吗？”

    叶雨岑有气无力的扶着栏杆，倚在楼梯口的扶手上，语气毕恭毕敬，不过任谁都能听出他话里的不耐。

    男人不想和邹凯多说一句话，就像不想和他做爱一样，身体被迫待在这个地方，可是心还是自由的，男人没有能力把保住自己的邹凯一掌拍开，却有权利在邹凯和他亲热的时候神游天外。

    “那小子最近还老实吗？如果不是司徒厚着脸皮一定要你跟着他学设计，我不会让金俊熙有任何一点点能够接近你的机会。”

    “唔，其实对我来说都没什么区别，我都无所谓，早就已经不干不净了，你想怎么样就怎么样吧！”

    叶雨岑白着脸说着丧气话，这是他每天必须做的一件事，激怒邹凯，那个男人越不爱听什么他就越要说什么。

    看着被气得变了脸色的男人，叶雨岑本能的在心里能够感受到一丝愉悦，这算是他为自己被禁锢的生活里增加的一点小小调剂。

    “又开始胡说八道了，总这么贬低自己就让你那么兴奋，还是你认为把自己贬低了我这个每天压着你的人就跟着一起低劣了？现在离半年还有两个月的时间，放心好了，我对你的兴趣还是浓的很，激将法对我不奏效。”

    邹凯抬起头，野兽般的目光直射向叶雨岑，嘴角勾着笑，但是笑得很阴郁，气色看起来不错，不过看着面色不善。

    “一回来就往楼上跑，该有的礼貌这么久还没学会，还要我再教你一次？”

    叶雨岑听来邹凯的话，僵直的脊背一抖，低着头转身向着邹凯走过去，轻声说：“主人我回来了，你吃饭了吗？今天过得好吗？如果没有什么时我想上楼洗个澡，海边的沙子太多了，我怕弄脏你屋子。”

    大叔就像个木偶似的往邹凯面前一杵，说话一板一眼就像个机器人似的。

    邹凯皱着眉瞟了叶雨岑一眼，男人苍白着一张脸，皮肤被海风吹久了显得有些干，的确是一副风尘仆仆的样子。

    “我还没吃饭，等着你回来一起吃的，来、过来……”

    邹凯冲男人招了招手那态度就好像是对自己五六岁的儿子似的，似笑非笑的看着男人，叶雨岑脸上红一阵白一阵，依旧站在原地没动弹。

    “要我过去把你抱过来，或者亲自带你去楼上洗澡？”

    “不用――”

    大叔听出来了邹凯声音里仿佛带了点威胁的意味，话语中暗示了一点点他的这几个月喜欢玩弄的恶趣味，那人不太敢和他对着干，那样的话接下来发生的事情只会让男人更加无地自容。

    心中不甘不愿，脚下还是顺从的屈服了。

    叶雨岑磨磨蹭蹭的走到邹凯身边，刻意在距离邹凯远一点点的沙发上坐下，偷偷用余光瞥了邹凯一眼又赶紧移开，看她没有怒目而视的瞪着自己，大叔顺其自然的把这当成了邹凯的默许。

    邹凯就这么大刺刺的看着叶雨岑的小动作和小小的窥视，面上一片死寂和冷漠，其实心里早就笑开了。

    这个笨蛋总以用语言激怒之间为乐，以为把自己的不耐、傲慢和不乖顺放大了表现出来就能让自己尽快讨厌他，可是却不知道自己不注意时流露出来的那种，怯弱的想警惕着大灰狼的小兔子式的表情最勾人。

    竟然傻傻的用那种眼神看着别人，自己就算总是欲求不满的折腾他，那也是这个男人勾引导致的。

    “你坐在这里很局促？那我们还是去吃饭好了，吃完饭去洗澡，洗完澡去睡觉！”

    邹凯一句话就把整个晚上要做的事情的流程说完了，如果用完整由露骨的话再重述一次就是：我抱着你去吃法，吃完饭咱们两个一起洗个澡，洗白白之后就要痛痛快快的做上一整晚……

    --

    这回叶雨岑是真的硬了，不要误会，是全身僵硬。

    冷这张脸坐在沙发上，拳头悄悄在邹凯看不见的死角里握紧，想起自己打不过那个大块头又无奈的松开了。

    不是叶雨岑连打架的尝试都没有，只是因为试过一次，结果自己吃了大苦头，现在暴利抵抗已经完全不被大叔算计在反抗邹凯的范围之内了。

    这件事也是叶雨岑几个月前通过第一次实践的出来的结论

    ――邹凯这个人，你越抵抗他越性奋，真是变~态！

    邹凯放下手中的杂志，恶意的把自己和叶雨岑之间的距离缩短为零，只是伸手轻轻一楼，男人就不甘不愿的被他带进了怀里。

    把嘴唇贴在叶雨岑白嫩嫩的脸蛋上摩挲了好一会儿，邹凯只在男人的耳边轻声喃了句‘走吧，去吃饭’，就一把把一个身高不算太高，可是好歹也过了一米七五的男人抱了起来。

    用公主抱的姿势，最让叶雨岑觉得屈辱的姿势把自己的宠物从客厅转移到了餐厅，邹凯坐在了餐桌边，叶雨岑被他放在了自己的**上。

    抱着叶雨岑吃饭一直都是邹凯十分中意的游戏，邹凯这种过家家式的行为方式，常常让叶雨岑觉得那个男人是在把自己当成他的儿子来养。

    “唔，为什么养了你这么久还是没有胖起来，屁~股上还是没肉，硌的我腿都疼了。”

    邹凯说着就用手去揉大叔没肉的屁~股，叶雨岑就算是反抗失败也没有了刚来那几天的暴跳如雷，没有用多久的时间就让自己心平气和下来，硬着头皮坐在那张人肉椅子上，把身体下方那个不安分的手掌想象成按摩坐垫。

    “我天生就这个样子的，就算一天十几斤肥肉灌下去也一样不长肉，嫌硌就别抱着我，你不难受我难受。”

    叶雨岑臭着脸在邹凯怀里挣了挣，把身子晚餐桌上一扑，开始及其没有形象的吃东西。

    比起以前在自己家里吃饭时候的细嚼慢咽，叶雨岑现在的吃饭方式可以叫做风残云卷，飞速吃完东西，一点不给邹凯抓到机会来一口一口的喂自己，那种喂饭方式叶雨岑吃不到一半就得捂着嘴蹲卫生间里狂吐去。

    邹凯阴测测！？的看着老男人坐在自己的腿上把一餐饭吃的‘津津有味’！？，等男人吃晚饭用餐巾擦了擦嘴，他就把手掌轻轻的覆盖在微微隆起的小腹上，一下一下的**，弄得叶雨岑刚吃完就想着把东西再吐出去。

    “我、我吃好了，你还没吃吧？你慢慢吃，我洗澡去……”

    男人说着就要站起来，脚还没沾到地整个人就被邹凯抱起来了。

    邹凯把嘴贴在叶雨岑还闪着油光的嘴唇上吮了吮，低头看着脸上红的像要爆炸的男人笑了笑，轻声说：“很香，我不想吃饭了，换个东西吃也好。”

    大叔黑溜溜的眼睛一瞪，顿时头顶冒起黑烟，伸手出去就掐邹凯脖子。

    “邹、邹凯，你昨天可折腾了一晚上啊，也差不多点吧，就是个铁人也禁不住你天天这么弄。你**这么强，是不是那里激素分泌失调了，有病看医生，在这么下去小心你精尽人亡！”

    “咳、咳，我说你说话越来越有水平了，就是上床的时候死活不肯叫唤，你要肯叫两声我至于那么弄你m ?”

    “你有病，你每天除了这个到底脑子里还装着什么啊？我看连颗草都没有。”

    叶雨岑小宇宙大爆发，掐着邹凯脖子的手转移到他脸上各个能触及到的部位进行拉扯，身子从上到下都开始乱扭，妄图从邹凯的身上跳下来。

    “呵，我哪方面功能好不好你还不清楚，我还就告诉你，原本我脑子里装着挺多事的，一见到你也就剩下这么一件了，你也就配让我干这么点事，而且要干十年，做好心理准备把你！”   

    邹凯脸上被大叔特意留长的指甲抓得生疼，恶狠狠在男人的腰上使劲抱紧，痛的男人龇牙咧嘴，恨不能一口咬断他的喉咙。

第六章 对骂冤家

 

    “我去洗澡，我去洗澡，你先放我下来，我腿抽筋了，好痛！”

    “你腿抽筋捂着肚子？”

    邹凯面无表情的抱着叶雨岑，一手在他的腰上楼紧，一手恶狠狠的按了按男人的肚子。

    “哈？腿抽筋肚子也疼，刚才吃太快，估计撑着胃了，你再这么抱着我就该胃痉~挛了。”

   “你身体有毛笔的次数也太多了，而且每次不舒服就选得很是时候，第一次的时候你就装的拉肚子恶心了我一整晚，怎么这次不换个更恶心的？”

    邹凯脸上带了点笑，轻盈的把男人往身上带了带，管他捂着肚子还是揉着腿，总之大叔今晚是别想躲过去了。

    叶雨岑被抱着上楼的时候还一个劲儿的在想逃脱的办法，什么这儿疼那儿疼的用了太多次，除了最开始的几天管用。现在几乎每一点作用了，而且似乎还产生了点‘狼来了’效应。

    不要说假病了，有时候就真病，不用温度计测出个40来，一概会被邹凯无视。

    大叔被邹凯强抱到浴室里扒了衣服，光~溜溜的塞进浴缸里，男人这边还没坐稳，邹凯那儿已经开脱了。

   “这么挤着不好洗！我一天都在外头跑，身上好脏的，你也进来不是越洗越脏了，你、你……哇……”

    男人本来还想用他唐僧般的罗嗦说服邹凯一起洗澡的想法，结果邹凯的耳朵屏蔽功能太强，自动把叶雨岑嘴里嗦的、倒胃口的一切相关内容全部过滤，自顾自的脱，没三两下就见底了。

    明明、明明还是没都没干邹凯竟然就先起反应了，也怪不得大叔要惊叫一声，红扑扑的把脸转向邹凯能够完全消失的方向。

    “又不是没见过，你总这么惊叫又脸红的会让我很有成就感！”

    邹凯说这句话的时候人已经跨进了浴缸，人就坐在叶雨岑的身后，两只手臂紧紧的环住了男人的腰。

    大叔欲哭无泪，两只手扒着大话的浴缸边缘，还试探性的往前爬了爬，结果邹凯只是稍微用力，叶雨岑整个人就被拉到了邹凯两腿中间的地方。

    碰到了――碰到了――碰到了――

    叶雨岑浑身都开始打抖起来，那地方还疼呢，一想到痛得惨兮兮的地方又要被撑开，男人心里唯一的想法就是赶紧把自己弄晕了。

   “唔，你放松一点，不然又要受伤，不要乱扭！”

   “呜呜，昨天别你弄得快痛晕了，你今天又来！技术差就不要老爱现了，我快被你弄死了，邹凯你个XXX、OOO、XXX！啊啊啊啊――，恨死你了，王八蛋，滚出去，你给我滚出去――”

    ……

    “裂了，裂了，你杀了我好了……”

     ……

     “邹凯……，你、你、你不是人……”

     ……

     ……

大叔这次如他所愿真的被活活弄晕了，原本邹凯看他可怜只打算来一次就放过他的，不过大叔那句‘技术差就不要老爱现’非常不合时宜的冒出来，他激怒邹凯了，真的激怒了。如果不让叶雨岑见识一下自己的真正实力岂不是对不起广大乡亲父老？！

    所以，整件事就是这样，邹凯爽了大叔晕了，第二天趴在床上，直接翘班一天。

    “你看的什么？”

    邹凯一个侧身就把躺在床上手里拿着本书的叶雨岑搅进怀里，下巴还抵在男人的肩头和他一起看。

    “服装设计，司徒布置给我的作业，要不是你――，我做完就能看完了，混蛋，走开！”

    “你到底行不行啊！都这么老了还学这些东西，不如天天待在家里吃的白白胖胖的多好，我又不是养不起你。”

    一把把大叔推搡的手制住，邹凯顺手抽掉叶雨岑面前的书，顺手扔到不知道哪个角落里去了。

    翻身把男人一带，两个人缠在一起，有形成了那种让叶雨岑全身鸡皮疙瘩的危险姿势。

    “邹凯，有几点你弄错了，第一，这里不是我家，就算现在勉强算作是，四年、七年、十年以后也不会是；额、第二，我也是一个男人，不饿能一天到晚吃得饱饱的让你压在下面就填充我的一辈子，不是只有你能有追求，我也有；第三，我每个月都有自己的工资，不需要你来养，就算你喜欢把我当成宠物来弄那也是你单方面的，与我无关；第四，文宣出出国的学费是我向你借的，火烧房子的钱也是一样，欠条都打得好好的，我不工作以后那是没还你，难道你想用欠钱这个借口再绑我个七年？”

    叶雨岑的目光从自己飞奔出去的疏散转移到邹凯无耻的噙着笑的脸上，狠狠的瞪着那个王八蛋，狠狠的瞪。

    想打机关枪似的把心里想说的和昨晚沉淀在心里的郁闷一吐为快，生意越来越大，震得邹凯耳膜都快裂了，脸色差的可以媲美黑面罗刹。

     “你够了没有，给你点颜色你就开染坊了！真以为你自己试着家里的什么人，让不让你上班要不要亲自来饲养你，全凭我搞不高兴，你在折磨牙尖嘴利没大没小！？的小心我翻脸不认人。我让你十年都待在这栋房子里别想出去，给你盖个小木屋把你当宠物犬来养，看你还有事没资本心高气傲！”

    邹凯本想来个甜蜜早安吻的，没想到叶雨岑大清早的发飙，活活把他的起床气给恶狠狠的勾起来了。

    两个人互瞪着，明显叶雨岑的脸色阴森不过邹凯，时间长了两个人都挺累，而且也发现了其中的无聊。

    大叔磨了磨牙，往被子里一缩，把整个人包起来埋头继续睡。

    邹凯死盯着辈子隆起的那一坨，省受灾大概是脖子的地方用力一掐，做出个恨不得要掐死被中人的姿势，随即放开，翻身下床洗漱上班。

    叶雨岑躲在被子里听声音，一察觉屋里没人了，男人赶紧掀了被子拖着散了架的身子趴在地上满地找自己那本书。

    他和邹凯吵归吵，怎么也吵了几个月了，两个人都习惯了，反正再见面的时候又是一个循环。

    邹凯继续无耻的求欢，叶雨岑继续先装宠物，忍受不了了以后开始破口大骂，骂了也得不到多少好处，该吃的邹凯照吃不误，第二天一大早两人继续吵……

    只要没到大打出手，那么一球额就都还算实在控制之内。

     不过这个邹凯舌头真毒，以发起怒来就口不择言，听完饲主恶却是完全重述事实的威胁，叶雨岑苦涩的觉得自己活得真不像个人。

    白活了三十几年，怎么就可怜兮兮的沦为了一个小鬼的婉拒了！？

小心翼翼的坐在偏厅的椅子上，愁云惨淡的捧着书，叶也雨岑心里一片凄凉。

    邹凯的独占欲太强，疑心病不逊曹操，叶雨岑不知道自己一出门前前后后左左右右到底有多少认栽跟踪者。

    文宣出过多久，叶雨岑就和他断了多久的音讯，手机被邹凯换了新的，旧家叶雨岑每隔一段时间就回去悄悄看一次，从来没有什么信件可收的。

    男人不知道是文宣没有尝试过用信件和自己联络，还是发过来的东西都被邹凯收走了，一般来说，第二种情况产生的可能性要大得多。

    “叶先生，您的书拿反了！”

    跑过来帮叶雨岑泡茶的晓雪看见男人失魂落魄的样子好心提醒，男人的魂魄一下子从几千里外飞回体内，手上一抖，书都差点掉到地上。

    晓雪是邹家的佣人，长得挺可爱，很温柔也很体贴，在男人还是邹凯特别助理的时候，晓雪和他的关系就不错。

    那时候晓雪对着叶雨岑比对任何人都要显得温柔，记得叶雨岑会上邹家来的时间，才常常会特意装作巧合的在外面等门。

    叶雨岑只是把它当成了一个特别乖巧的女孩，不管是交谈还是笑容，给予的一点都不吝啬。

    超级粗神经的一个大叔，晓雪喜欢他，对他的态度不比对别人，看见他笑得时候脸上会浮起两朵红云，不过男人就没察觉到过。

    直到叶雨岑这个笨蛋笨到连晓雪都快要受不了的时候，女孩不断的给自己心里打气，把害羞缅甸抛到一边，铁了心要对叶雨岑告白了，谁知道叶雨岑偏偏就在这个时候辞了职，再也没有出现在邹凯家里过。

    因为没有意料到这些，以前相处的时间里晓雪甚至没有向叶雨岑要手机号，更不用说是住址。

    就这样完全失去了联系，晓雪也只能在心里苦笑自己和这个温柔的好男人有缘无份。

    可是没想到才几个月的时间，叶雨岑再次出现在了这栋别墅，不过这次不是来了就走，而是完完全全的住了进来。

第7章

    开始晓雪完全没弄明白是怎么一回事，只知道原来那个好脾气做事又小心翼翼的男人变得有些不一样了。比原来更瘦的身子骨，比原来更加惨白的脸色，比原来更加绝望的神采。

　　第一天他目露凶光的站在邹家的大门外，也不按门铃也没叫门，就那么直直的站着，死死的盯着铁门里的那栋房子，那栋属于邹家的房子。

　　晓雪跑过去给他开门，门开了很久他却还是一脸拿不定主意的在门外站着，雪白的牙齿紧咬着下唇，仿佛是要咬出个血口他才甘心。

　　“谢谢你！”

　　看得出来这个男人受到了打击，不是那种普通到睡上几天就能忘记的，而是那种时时刻刻都会缠上你的痛苦。

　　失神、颓废、苍白的男人，努力不让他的样子吓到双目圆睁的晓雪，痛苦而艰难的对满脸担忧的女孩扯了扯嘴角，反应稍显迟钝的挪进了门。

　　后面的事情没有人知道，叶雨岑进了门之后全部仆人就都被少爷赶出门了，晓雪看着叶雨岑和少爷的样子都不对劲，不禁恍恍惚惚的担心了一整晚。

　　第二天比所有人都要早回来，结果看到的只有少爷一个人黑着脸坐在沙发上，叶雨岑早就消失的无影无踪了。

　　再见他从外面回来，男人甚至不用通报一声的闯进了邹家，直接了当的自己找到了少爷的书房，进去了里面就再也没有传出一点声响。

　　看着叶雨岑明显哭过的那张脸，红肿的眼睛，绝望的好像失去了一切的样子，晓雪仿佛明白了整件事似乎在朝着一个自己无法想象的方向发展下去。

　　开始的时候，只要少爷和男人都呆在屋子里，仆人总是会被赶出去的。

　　虽然有时会听到一些鸡飞蛋打的奇怪声响，不过在邹家还没有什么人敢违背上头的意思跑过去窥看，好奇害死猫，在有钱人家当惯了仆人的下人都对此深有体会。

　　“你还好吧？要不要我弄点东西来给你吃？"

　　晓雪在叶雨岑来到邹家的第三天才见到虚软无力的男人从房间里出来的，这是她当时兴冲冲的跑上前和叶雨岑说的第一句话。

　　叶雨岑愣了愣，抬起头傻傻的看着他，眼皮轻飘飘的往下一垂，好像疲惫得马上又会要睡过去。

　　“你会不会看不起我？”

　　潜不可闻的声音传来，晓雪觉得说话的人好像每吐出一个字都要疼痛的撕心裂肺，然而语调却这么轻柔，就像是缓缓的吐出了一口气般的慵懒。

　　不是没听说过少爷以前的一些作为，晓雪隐隐约约是知道一些少爷那些奇怪的癖好和外界的一些传闻的。

　　她知道自己家的少爷有在外面养过情人，而且数目绝对不少，一些事少爷自己看中的，还有不少是那些男人倒贴上来的，可是晓雪从看到叶雨岑的第一眼就不认为这个男人和邹凯会产生这样那样的关系。

　　叶雨岑长得很好看，但不论是性格处事都不像是邹凯会看山的那种类型。

　　少爷喜欢那种张扬的四处散发魅力的男人，喜欢有明确目标予取予求的男人，喜欢开放性感摄人心魄的男人，总之就是那种从各个方面来说都和叶雨岑背道而驰的男人。而且，少爷从来不把那些情人带回主宅，这也是晓雪对整件事压根就没往这方面想的原因之一。

　　少爷看不上，叶雨岑也不像那种没脸没皮的往上扒拉的人，怎么有发生关系的可能？

　　但是叶雨岑的一句话出，聪明的晓雪就已经能够把最近发生的事情前前后后的连贯起来的了，本能的在脸上表现出了不可思议的神情，其中夹杂着的失落、惆怅女孩却不敢透露。

　　“你的精神不太好，我都没见你吃过饭，多少吃点吧！”

　　晓雪实在不知道该怎么回答叶雨岑，只好手忙脚乱的把食物往男人跟前推了推。

　　叶雨岑把头垂得更低，轻声说了声谢谢，却依旧呆坐着没有动一下筷子。

　　“其实，不看开点吧！有钱人有很多奇怪的毛病，心血来潮的时候会喜欢很多东西，不过来得快去得快，他们面对的世界太丰富，没有多少定力把兴趣一直集中在一个点上。千万别想不开，就当、就当被狗咬了，忍耐过了这段时间也就没事儿了。”

　　“嗯，谢谢！”

　　叶雨岑似乎勾了勾嘴角，索性把眼睛闭上了，没过多久竟然就这么坐在椅子上睡着了。

　　晓雪苦笑着，恨不能抽自己一大嘴巴。

　　这辈子都没想过要这么去开解一个自己喜欢上的男人，心中莫名的就跟着叶雨岑一起苦闷起来。

　　又不能随便去动叶雨岑，只好找了条毯子给男人盖上，悄悄窥看了一眼男人干净的睡颜，晓雪真觉得玷污了叶雨岑的少爷罪该万死。

　　只没过多久，自己刚刚咒骂过的少爷就回来了，一个凌厉的眼神示意自己出去，晓雪临走前用余光飘到了熟睡的男人被少爷轻轻的抱上了楼。

　　免不了要为浑然不觉得叶雨岑哀悼，只能希望少爷，能够稍微对这个好男人好一点！

　　不知道从什么时候开始能够听到这个男人和少爷像小孩子一般喋喋不休的争吵，两个人互不相让，而其争吵的内容越来越有趋向低龄化的趋势。

　　

第8章

    "少、少爷，今天回来得好早，需不需要晓雪去帮您泡杯茶？"

    女仆转身对着自家少爷恭恭敬敬的鞠了以躬，隐隐对刚才的情景触怒了少爷有所感觉，想起少爷为人处世一项冷血无情，说起话来声音都止不住的颤抖。

    邹凯坐到沙发上，抬头看了眼神飘忽的女仆一眼，静默了一段时间。

    时间在滴答滴答的钟摆声钟一分一秒的过去，晓雪觉得自己像是一条濒死的鱼，局促不安的等待死神的宣判。

    叶雨岑不明所以的看着气氛明显变得诡异的两个人，身子感觉有些脱离，不由得又坐回了原处。

    邹凯回来了，也就是说自己回床上睡个回笼觉的希望一起跟着破灭了，要知道睡在卧室的柔软大床钟比端端正正的坐在客厅的沙发上要危险得多。

    “茶不用了，你给我拿一杯摩卡过来。”

    “是，少爷。”

    邹凯的声音听上去还算是平静，没有特别像要发飙的样子，从少爷身边走过去的晓雪却很清楚那种超级低的气压是暴风雨来临的前奏。

    “你们俩刚才在聊神恶魔，好像很投缘。？”

    邹凯噙着古怪的笑，一步步走向叶雨岑，站在了沙发边上却也没打算往下坐。

    细长的手指微微挑起男人的脸，像头被人侵占了地盘的狮子，充满审视意味眯着眼紧盯着叶雨岑。

    男人不适的皱着眉头把有稍微偏了偏，伸手抓住邹凯的手打算让自己的头恢复自由。

    “你今天则呢吗回来得这么早。公司里应该很忙吧！”

    “你倒是很关心我是什么时间回来的，今天提早回来看你，怎么，不在预料之内？”

    邹凯反手制住了叶雨岑凑上来的小爪子，在手心握紧，一把压在了沙发上。

    “你还没回答我的问题，和晓雪聊什么呢？聊得这么开心，她很漂亮对不对？”

    “呃，你在胡说什么？我和晓雪根本没说上两句话你就回来了不过是我想回卧室休息，她看我不方便扶了一把而已啊！”

    原来在吃醋！

    迟钝的叶雨岑这才醒悟过来邹凯奇怪的反应和莫名其妙的问话，真是个小肚鸡肠的男人！

    叶雨岑在心里狠狠的鄙视了邹凯一顿，还是好声好气的解释了几句，被压住的手想趁着邹凯没注意悄悄的抽出来一些。

    “哦？扶一下两个人的脸就红的好像煮熟的虾子一样，你们俩倒还真是纯情啊！”

    “我已经是乱七八糟的连个男人都快算不上了，哪里有胆子再去喜欢女人！晓雪是个好姑娘，你别随随便便小人之心去污蔑她。”

    “老毛病又犯了，你一天不损自己就不爽是吧？那是不是我一天不干你也会让你全身发痒？”

    邹凯脸上的笑容敛去，言语间已经再没有了原本戏谑的意味，重重的在叶雨岑身边坐下，目光再度阴沉，被他抱在怀了的男人在这么炙热体温的包围下都不禁要打个寒战。

    “我、我说的都是事实，你爱听不听。别这样抱着我，晓雪一会儿就过来了……”

    “混蛋！”

    脖子被邹凯不怀好意的重重了一吮口，细长的手指顺便再叶雨岑的胸前小腹上搜寻了几个来回，变得越来越敏感的男人不消一会儿就瘫软下去了。

    “呃，少爷，您、您的……”

    晓雪这个时候已经端着冲好的摩卡回来了，才一进门就看到让人喷血的镜头，虽然早就知道叶雨岑和少爷是这么回事，不过真正见到了和心中想象的毕竟不同，显然能要刺伤人得多。

    晓雪袭击都能感觉到皮肤发出来的热气，可见脸上红得该有多厉害，她知道自己这个样子只会让少爷更生气，却不知道应该怎么控制自己的表情。

    手上的咖啡杯差点拿不稳，女孩赶紧哆哆嗦嗦的吧杯子摆在了邹凯的面前。

    “我先出去了。”

    晓雪手脚不灵的打了一躬转身就想赶紧逃开这里，因为眼睛酸酸的，她害怕自己忍不住会当着少爷和叶雨岑的面哭出来。

    “等待，你在旁边吼着吧！一会儿有事还得叫你。”

    邹凯用沉郁的目光看着晓雪，女孩僵直的背脊微微一颤，顺从的转过身呆立在一旁。眼睛瞟向了别处，难堪全部都写在了脸上。

    重新把视线转移到羞愤交加的叶雨岑身上，邹凯轻笑着把唇贴在男人紧抿是我嘴唇上蹭了蹭，随即用温柔得能让人骨头酥麻的声音轻身说：“吃过早饭了吗？要不要喝咖啡。”

    男人刚和邹凯碰到，立刻像是接触了什么恶心的东西邹眉把头偏开。

    “邹凯，适可而止。你故意这么做究竟想怎么样？”

    “想怎么样应该问你才对，知道你们俩之前的样子有多暧昧吗？我嫉妒了，今天才发现 你是男女通吃的，看来我得堤防的人还真不少。”

    “呜……”

    叶雨岑仰起头不停的用拳头捶着邹凯的胸口，可邹凯口中的咖啡还是源源不断的往自己嘴里灌，浓郁的草腥香贴合在唇齿间弥漫开来，酸苦甘醇的味道在交缠的舌尖磨合。

第九章 冤家路窄

    “叶雨岑！”

 

    邹凯瞪着大叔一脸凶相，目光中威胁的感觉很明显，好像在说‘我丢了生意特意跑回来看你，你敢丢下我试试看’。

    大叔打定了主意后就甩都不甩邹凯一眼，扒着栏杆上了楼，换了衣服就打算和司徒走。

    邹凯架着腿坐在沙发上任司徒一个劲的在他身上蹭，极度忍耐的神情，要不是和司徒那么久的朋友，估计会气得一掌把人拍飞。

    “我把我们家岑岑带走咯，想他也别随便到片场来，免得你和金俊熙打上一架影响不好，我会帮你看着岑岑，放心好了。”

    “你说话就说话，干什么到处乱~摸？”

 

    “呃，我这不是怕把岑岑抢走了你缺少安慰嘛！”

    “滚――”

    “哦，那我滚了，岑岑，弄好了没，咱们一起滚吧！”

    于是，司徒经天领着叶雨岑跑了，独自一人坐在沙发上的邹凯正处于深度反思中，似乎自己对这个从小的玩伴太骄纵了，或许该在什么时候让他吃点苦头收敛收敛，或许该找个人来帮他收收心？！

    还有晓雪，邹家似乎已经不适合她呆了，她，要去自己该去的地方！

    司徒领了叶雨岑出门，上了车却也不带着男人往片场赶，反而跑到了艳轩去喝咖啡，才刚刚被邹凯嘴对嘴的灌了整整一大杯摩卡的大叔对这个明显兴趣缺乏。

    倒是司徒，手里握着个咖啡杯，娇羞的对着叶雨岑，一副想看又不敢看的样子。

    “你到底怎么了，想说什么就说吧！”

    叶雨岑发毛的盯着司徒神色异常的脸，突然想起自己在某年某月某日的某个时候似乎被这个男人强吻过，不禁打了个寒战。

    司徒经天，他不会是，他该不会是？？？

    “那个，岑岑，我就问你一件很小很小的事情哦！”

    司徒像做贼一样的对着叶雨岑悄悄的说，才褪下不久的红晕又浮上来了。

    “好，你问吧。”

    “这个、这个，就是……，你先保证你一定不生气……”

    “好，我保证不生气。”不过如果你说了什么过分的话，我不保证我不会打人！

    “被进入的时候是什么感觉？痛不痛？一般多久就觉得麻了？做完之后是不是特别容易饿？是不是还特别想杀人？”

    司徒一口气把问题问了，一说完都止不住的气喘吁吁，悄悄看了眼大叔的脸色，低着头讪讪的扯了个笑容出来。

    “你说过不生气的――”

    “我、我不生气，能告诉我为什么要知道这些吗？”

    叶雨岑咬牙切齿的对司徒经天和善一笑，发颤的声音一遍遍的表示着自己真的不生气，真的不生气！

    其实大叔想抓住司徒暴打一顿，这臭小子怎么哪壶不开提哪壶，不是欠揍呢吗？

    “呃，你保证过不生气的，看看您这脸色，像是要把我生吞活剥了。我是真心向你请教的，昨天……嘿嘿，现在不是正被追杀嘛，我就想从最基本的了解了解，也好以后有个准备，下次的时候就能尽量体贴点。”

    眼看司徒的脸色变成朝天椒了，叶雨岑才相信他说的是真话，不过，这种问题，让人怎么回答？

    “你不是很有经验嘛！谁一天到晚号称自己‘色遍天下美男’的，干嘛还要问我？”

    “呃，经验是有，全是TOP的，不是不能切身体会在下面呆着什么感想吗！昨天不知道怎么的就――粗暴了那么一点点，我得赶紧补救去，要不估计见不到今晚的月亮了。”

    “哇，趴下、趴下――”

    司徒经天不知道看到了什么，就好像见了鬼似的，一手捂着自己的脸一手按下叶雨岑的头，两人贼溜溜的一起把头转向了窗外。

    扑通、扑通、扑通……

    叶雨岑满耳朵里都是司徒的心跳声，也不知道身后到底发生了什么事。

    “妖，你来迟了。”

    “突然有点急事处理，抱歉啊！”

    呃，妖老板的声音？还有，舒扬的声音！

    叶雨岑想要把头抬起来转过去看看，结果头还没转成，司徒长手过来一揽，搂着大叔脖子就准备沿着墙根逃跑。

    要知道在这种高消费的地方，你大大方方气宇轩昂的走出门，或许从里到外就没一个人会去注意，像司徒那样一手搂着个男人往外带，还猫着腰偷跑的行径反而容易引起全餐厅人的侧目。

 

    两个正在交谈的人同时把头转向了众人共同注视的方向，妖孽脸色一白，差点把手里的杯子都给捏碎。

    ――司徒王八！

    “叶雨岑。”

    舒扬无意识的叫了一声，声音不大，几乎可以说浅不可闻，大叔却一下子像是被点了穴似的僵在原地。

    “快跑，真他~妈要命，冤家路窄、天要亡我啊！”

    司徒仿佛可以感受到身后如鬼魅般凌厉的目光，几乎确定妖孽的全部灵力都锁定在自己身上，暗叫一声不好，也不管什么隐藏不隐藏了，拖着叶雨岑就往外跑，开了车就像离弦的箭似的狂奔出去。

    “舒、舒扬……”

    叶雨岑直到上了车都还是呆呆的，嘴里不知道喃喃些什么。

    等到车都上了高速，男人才恍惚的回神，急急忙忙的把头转向车窗外看，转向身后猛瞧。

    这个时候只有高速公路上飞速掠过的护栏和一辆辆五颜六色的飞奔车辆。

    “岑岑、岑岑你没事吧？”

    司徒在边上叫了男人几声，叶雨岑一下子回神，发现自己在高速公路上，脸色一下子就变得惨白可怕，狠皱着眉头捂着嘴。

    “呕……呕……，快点――停、停车――”

    “高速呃！岑岑先忍一下，再半个小时，半个小时咱们就到了。”

    ……

    半个小时后，叶雨岑什么也没吐出来，就是人晕倒在司徒车里了。

    掐人中、喂水、拍脸，就在司徒准备实施人工呼吸营救的时候叶雨岑晕晕乎乎的醒过来了。

    睁眼就是司徒那张大脸和微微嘟起的嘴，叶雨岑瞳孔一个劲的收缩，然后一点不留情面的在司徒的俊脸上留下了个血红血红的五指山。

    “你干什么？”

    “我救你啊！你打的我好痛。你看，被毁容了。”

    司徒委屈的把脸凑到叶雨岑面前，让男人看看他一个激动在自己身上留下的杰作。

    “呃，对不起。痛不痛，上点药吧！”

    叶雨岑知道自己理亏，心疼的用一根手指在司徒脸上戳了戳，司徒痛得脸都皱成了一团，男人赶紧缩回了手。

    “我不能去见人了，看来先要化个妆看看能不能把巴掌印遮了，你也先休息下，等下车开拍的时候咱们再去片场好了。”

    “你先给自己处理下吧！我去看看他们上午的部分完工没。”

    “别，我问你的问题你还没回答呢！作为被你扇了一巴掌的报酬，你就好心告诉我呗。”

    男人吊了几根黑线，无可奈何的被司徒没脸没皮的拖进了化妆间。

    司徒一边在自己脸上涂涂抹抹，看看不太遮得住又继续抹，嘴上还不忘一个劲儿的催叶雨岑快给自己讲讲。

    大叔红着脸在边上磨磨蹭蹭，半天挤出几个字。

    “进入、呃，进入的时候，做好润滑就不太疼，可是得等一等，要是马上动的话就能痛得要人命，得适应一小段时间吧！麻木的话，我、我是……”

 

    “多久？插多久就得不舒服了？”

    叶雨岑咬着下唇，脑袋上噌的就冒出一团黑气，刺啦刺啦火药点燃的声音。

    “司徒经天，我说不出来，你个混蛋，自个儿想去吧！混蛋，叫我讲这种东西。”

    大叔噌噌的爆红着脸，把门一开，气鼓鼓的抬脚就要出去，刚跨出一步就撞人身上了，差点没把两个人一起带地上去。

 第九章 恶人李司棋

    “呃，抱歉、抱歉，我没注意！”

    叶雨岑弯着腰一个劲的道歉，突然对这样的情景有种似曾相识的感觉，心下一抽，突然就僵着不动了。

    第一次遇到舒扬好像就是这样的，我没头没脑的出了门往外走，迎面撞上了他，我垂着头说对不起，他淡淡的笑了笑说……

    “没关系！”

    叶雨岑重重瑟缩了一下，眼睛湿漉漉的酸涩，缓缓的抬起头……

    “大叔，你怎么了？”

    不是他。

    叶雨岑呆呆的望着站在他面前的金俊熙，往后退了一步，一句话也没说，转身走开了。

    金俊熙对叶雨岑的反应莫名其妙，心里还颇有点不爽，怎么见了自己就像见了鬼一样，难道还在为上次开快车的事情生气？

    “大叔怎么了，呃，你怎么了？”

    “很明显，完全遮不住！”

    抹多少遮瑕膏都没用，司徒干脆把瓶子一丢，把脸洗个干干净净。

    五个手指印在他白皙的肤色衬托下更加明艳动人了。

    金俊熙看着眼前的情景危险的眯起眼睛，审视怨毒的目光齐直射向依旧抱怨的揉着自己脸颊的无知无觉的司徒。

    “你漂亮的脸蛋是被谁打的啊？”

    俊熙步履轻盈的关上门朝着司徒走去。

    “被岑岑打的啊！一巴掌就成这样了，看起来瘦瘦弱弱的，手劲还真不小，看来小凯最近没少给他吃好东西，我看都快补过头了。”

    “那他干嘛打你？”

    “帮他渡口气啊、啊，喂……”

    司徒这边还没反应过来，手就被俊熙以迅雷不及掩耳之势一把拗到了身后。

    “我说你欺负他了吧？就知道你小子对大叔有非分之想，想偷袭他被他打了一巴掌？你活该。”

    “哎，有话好说啊小朋友，我没想调戏他，就帮他做个人工呼吸――，呃，不是，就是车子开上高速之后岑岑不舒服，他一直忍着，等到了这儿的时候就晕了，怎么都弄不醒，我才……”

    “你说他晕了？上次明明还只是想吐而已。”

    “这回也想吐啊，根本没东西往外吐，就是一个劲儿的呕，到后面有点像窒息，然后就晕倒了。”

    那么像上次晕倒在电梯里的情景，不是幽闭恐惧症吗，为什么一样的反应会同样发生在车上？

    金俊熙皱眉看着前方，司徒以为他是不太信自己，所以狐疑的盯着，然而看俊熙的样子又像是穿透了自己在看个别的什么东西。

 

    “喂小鬼，我今天这样是见不了人了，我得先走，岑岑在这里你得照看着，我可是信任你才把天使托付给你的啊！看着他点，别让他老给剧组里的人欺负。”

    “好啊！你不说我也得照看他。你放心走吧，大叔！”

    司徒管金俊熙叫小鬼，俊熙管司徒叫大叔，两个人一向喜欢抬杠，其实年龄只相差五岁而已。

    对俊熙来说，司徒经天是一个很特殊的存在，他和邹凯誓不两立，所以朋友几乎没有交集，只有这个司徒，他是唯一一个可以大大咧咧在两边周璇，又都能算上好朋友的人。

    司徒遮遮掩掩的逃窜而出，路上几次遇到同事，被硬生生的得着打招呼，脸上带着五指山的男人只随便应了声就赶紧遁走了。

    俊熙望着司徒的背影冷哼了一声，心里暗自腹诽一句话活该，急匆匆的走出化妆间去找像丢了魂一样走开的叶雨岑。

    大叔出了化妆间也不想再往哪儿乱跑了，干脆到海边看看有什么要帮忙的。

    远远的就见到一把大大的太阳伞下坐着个女人，穿得很清凉，身材纤细，架在躺椅上的长腿裸露着，很性感。

    虽然带着个茶色的大墨镜，叶雨岑还是认出了她就是这个MV新定的女主角李司棋，也是几个月前差点让她扇了自己一巴掌的那个女人。

    心里突然就有点毛毛的了，虽然不怕她记恨找麻烦，但是男人还是希望自己能够再剧组里一直这样默默无闻下去，至少不要惹是生非。

    “哎，小叶，他们不是说你生病了吗，这么快就回来上班了。不会是舍不得错过看金俊熙的MV吧？”

    片场里的一个员工和男人招呼打的热情，又突然在他耳边悄悄说了最后那句话，很明显的话里有话。

    叶雨岑没有应和他，只是好脾气的摇了摇头，淡淡的笑笑打算躲开。

    他知道上次金俊熙抱着自己冲出公司像疯了一样跑去医院的那段视频在网上流传得有多火，只是没想到都已经几个月过去了，还是有人记得。

    然而他们这一说话却引起了在不远处休息的女主角的注意。

    传说中凌厉不善厌恶的目光糅杂在一起向叶雨岑射过来，速度快得男人想躲都躲不开。

    李司棋皱着眉打量着叶雨岑，几乎只是在一瞬间就想起了这个男人是谁，继而朝着男人招了招手。

    “李小姐，有什么事吗？”

    叶雨岑平静的走上前，在那个女人面前站定，就像对任何一个普通人一样，没有表现出一丝慌乱。

    “你在这儿工作？我记得你是邹老板的特别助理啊！”

    “那份工作我辞了，现在换了一份，一样都是混口饭吃。”

    “哼，是啊，能跟着司徒经天学设计很难得呢！是卖过多少次身换来的？”

    李司棋神色如常的和叶雨岑说话，音量没有一点点降低，引来不少同事的侧目。

    叶雨岑白着脸紧盯着李司棋，从那个女人戏谑而愠怒的神色中，男人看出了这个大明星已经打定主意要向他找麻烦了。

    ‘惹不起我就躲’，叶雨岑心里这么想着，随即打算结束这段来者不善的对话，不过李司棋明显不想就这么善了，继续和叶雨岑搭话。

    “对了，司徒跑哪儿去了？我才第一天来就跑得无影无踪的，本来还想找他好好叙叙旧的。”

    “他……”

    叶雨岑转头向四周看了看，没有看到司徒的影子，想来是脸上的红印遮不住先跑了，于是说：“司徒好像有点不舒服，可能先回家了吧。”

    “是嘛，那今天服装的事情就拜托你了。哦，对了，我今天开拍的时候老觉得这裙子哪里不太对劲的样子，你现在帮我看看好吧？”

    李司棋此刻的神态语调和气异常，男人恍惚知道了她想干什么，却没有拒绝的理由。

    勉为其难的点了点头，李司棋高兴的站起身让叶雨岑凑到跟前帮她看，一会说这儿好像松了一会又说那儿好像松了。

    男人硬着头皮帮她看身上的服装，特别注意不去碰那个婀娜多姿的身体，刻意和李司棋保持了一定的距离。

    李司棋笑靥如花，突然抬头对着叶雨岑身后很惊讶的叫了声‘司徒’，男人果然中计转过头去看。

    女人看着叶雨岑的后背阴险一笑，故意往前面撞上大叔，然后发出一声歇斯底里的尖叫。

    叶雨岑心中知道不好了，惊愕的转过头，迎面就是女人一个狠厉的巴掌。

    “啪”的一声，打得人震耳欲聋。

    “导演！导演！小王，过来看看这是什么员工啊！他怎么能这样……呜呜……”

    女人撕心裂肺的哭声和叫喊声招来了一大群在场的同事，有些鄙夷的看着，有些人窃窃私语。

    叶雨岑被那一巴掌完全打蒙了，傻傻的站在那里看着李司棋发挥得淋漓尽致的演技。

    “呜，我让你帮我看看身上这身衣服怎么穿才好看，你怎么可以趁我不注意就对我动手动脚的？你还男人呢，要不要脸……”

    李司棋可怜兮兮的蹙着眉，细长的指尖直指叶雨岑，一根骨瘦如柴的爪子在面前颤动的感觉让男人很不舒服。

    “叶雨岑，你怎么可以这么做，太过分了吧？”

    李司棋的经纪人也马上狗腿的冲上来加入了漫骂的行列，更甚至就这么推搡的男人一个趔趄。

    “我什么都没干，是她自己刚才突然撞上来的，不关我的事。”

    叶雨岑站稳了身子，右脸上火辣辣的疼，不摸都能感觉都有些肿起来了，男人却没有伸出手去捂着，只是站在一群讨伐的人当中平静的阐述事实。

    报应来得还真快，才打了司徒一巴掌马上就轮到自己挨了，那会儿李司棋就想打我，结果没打成，现在还在一个类似情敌的男人面前受了羞辱，这下也算是报了仇了。

 

    “你还污蔑我？！信不信我把警察叫来，要不想被抓就马上滚――”

    “哼，要让谁滚？我看是你滚吧！”

第十章 导火索

    “金俊熙你什么意思，是这个色狼先动的手，你竟然叫我滚？”

    “没什么意思，我实话实说而已。刚刚是你自己撞上去的，我就在边上看着呢！中国不是总说要讲究男女平等么，我不能因为你是女的就偏袒你，更不能帮你欺负没钱没势的下属。况且人家没做错事还挨了你一巴掌，这样蛮横无理耍大牌拿人不当人，该滚的人当然是你！”

    金俊熙噙着笑彬彬有礼的对李司棋‘解释’那句话的意思，手下悄悄用力，把叶雨岑拉扯到自己的身后。

    那女人原本看着叶雨岑被一群人围着辱骂正开心的不得了，金俊熙一瓢冷水泼下来，女人不可思议的瞪着眼睛简直要喷火。

    这个不久前还在众人面前和自己打情骂俏的男人，怎么一转眼的功夫就变得完全不留情面？

    “导演，有这个男人在这里我拍不下去，看到他我恶心。要不马上赶他走，要不我走，这女主角你找别人来演吧！”

    李司棋狠狠的指着叶雨岑，大小姐脾气爆发，抿着嘴就要弃演。

    这部MV的导演本来就是个名导，最看不惯的就是明星在片场耍大牌，看到李司棋发脾气也只是倚着一块石头在边上站着，皱眉不语。

    “张导，既然李小姐不打算演，我也很同意换主角。哦，不是，是只要女主角是她，这MV咱们就到此为止吧！”

    俊熙笑容里隐隐透着一股强压下来的狠劲，穿透周围稀薄的空气，看得李司棋脸上一阵发白。

 

    大叔垂着眼睛，默默的站在俊熙身后，由始至终被这个小鬼紧紧的攥着手，温暖坚定的力量传来，不知道为什么，叶雨岑因为殴打和辱骂而变得起伏不定的心情就这样渐渐平覆下来了。

    直到离开叶雨岑都没有给出半点反应，金俊熙牵着他上哪儿他就跟着往哪儿走。

    张宥导演若有所思的看着两个人手牵着手离开的背影，眉头越皱越紧，突然间直起身，好像发现了新大陆似的莞尔一笑。

    李司棋还在那一个劲的闹，经纪人监制都围在边上安慰，可能是女人觉得别人给的台阶还不够她下，越有人安慰她反而闹得越厉害，廉价的眼泪在片场乱飚。

    众人束手无策的把目光转向分量最重的导演，结果看到一向冷面严肃的怪才导演压根连看都不多看李司棋一眼，笑得一脸兴高采烈的捧着个小型摄影机走开了。

    “痛吗？都肿了。”

    俊熙从后备箱里找到了药，拉了男人跑到海边一个背光的下石头后面处理脸上的伤。

    一向白嫩小巧的脸被打得青紫还有些红肿，被金俊熙的手指轻轻一碰更是痛得叶雨岑一呲牙，眼泪都快掉下来了。

    水汪汪垂着眼睛的把头往后缩了缩，大叔咬着下唇微微摇了摇头。

    “混账，要不是我刚才一直抓着你的手没富余，说不定一激动就得把李司棋那个臭女人打趴下了。”

    俊熙狠狠的说着，往手上挤了一大管药膏，小心翼翼的抹在叶雨岑的脸上，火辣辣的地方顿时一片冰凉。

    “谢、谢谢你……”

    “你也真是没用，连个女人都能欺负你，她就这么明目张胆的诬陷你，你是怎么忍着还能站在那里心平气和的？”

    “我只是不想把事情越闹越大，况且我知道没人会相信我，早就习惯被人误会了。咝――，轻、轻点――”

    金俊熙没好气的把药一个劲的往叶雨岑脸上挫，男人愁眉苦脸的笑了笑，嘴还没来的及裂开就被疼痛激得呲了呲牙。

    “你……”可不可以再轻点？

    “别误会，我帮你出头可不是又想借此占你什么便宜，不过是司徒经天走的时候交代我照看你而已。”

    “啊？哦！”

    叶雨岑呆呆应了一声又赶紧转过头去，两个人靠着身后的礁石，面朝大海静静的坐着，耳边之听到海浪**的声响。

    湛蓝的海面无限向外延伸，视线追随的却是波涛越走越远，最后与苍茫的天空连成一片，交织的那条水平线指向哪里？

    海风拂面，吹到脸上凉凉的一股湿意，叶雨岑舒服而疲乏的闭上眼睛，微微仰起头，想象着海岸那边的那个人，他现在在干什么。

    “大叔，你在想什么？笑得真好看！”

    暖融融的热气扑面而来，周围的空气都随着金俊熙的几句话震颤起来，叶雨岑身子一抖，猛的睁开眼睛。

    小混蛋的脸在眼前放得很大，叶雨岑一时愣怔于自己竟然可以在金俊熙在身边的时候警戒心降到这么低，懊恼的同时却一时忘记了可以推开他。

    近在咫尺的两张脸大眼瞪小眼，金俊熙笑得灿烂如花，洁白的牙齿看着都让人觉得刺眼。

    “呃……”

    叶雨岑僵立当场，主要是金俊熙把他圈在怀里的姿势太诡异，吓得他有点磕巴。

    “俊熙、雨岑，你们俩跟我过来一下，我有事找你们谈谈。”

    张宥导演不知道从哪里冒出来的，远远的对着乱玩暧昧的两个男人招呼着，叶雨岑一下子反应巨大，两只手一起用劲把金俊熙推开了。

    大叔手劲没控制好，金俊熙也没预料到，结果一点没有形象的跌出去，手掌撑在地上很有些吃痛。

    悲愤而又受伤的用斜着眼瞟了叶大叔一眼，俊熙像个小孩子似的不满的翘起嘴，只是微微的上翘，粉嘟嘟的很可爱。

    如果这样的表情让他的歌迷粉丝看到了，估计会疯狂的吃的金俊熙连骨头都不剩，可是却看得叶雨岑一阵恶寒。

    他们俩走过去的时候导演正在摆弄手里的那台摄影机，见了两个人显得特别和蔼的招呼他们坐下，嘿嘿的笑着，看起来诡异得不像话。

    俊熙挠了挠满手的鸡毛疙瘩说：“导演，有事您就说吧，老这么笑我渗得慌。”

    “哦呵呵，是这样哒，我刚才忽然脑子里闪过一个十分十分奇妙的念头，我想大胆大胆大胆的尝试一件事情，相信能为你的这张专辑增加一个非常非常非常大的亮点，但是前提得有你们俩个人的配合。”

    张宥笑得像只老狐狸，一双狐狸眼在叶雨岑和金俊熙之间瞄过来瞄过去，眼角下弯的幅度更大了。

    “您说说看，我能帮上什么忙？我除了能打点杂，其它的全都一窍不通啊！”

    “很简单的，露个脸，就像你们刚才那样就OK了，不需要你表现多少演技，行吗？要不咱们先试试？”

 

    “哈？什么演技，没听懂啊！导演您说明白点吧，我比较笨。”

    叶雨岑满脸傻样，又肿着半边脸，瞪着水汪汪的大眼睛满脸迷惑的样子看起来更傻了。

    导演看着开心啊，就像捡到了笑票似的笑个不停，金俊熙倒是一脸了然的成了个旁观者。

    “李司棋刚才不是吵着说不演了吗，就你们走开的那一瞬间，我的脑子里灵光一闪，发现我对这首歌的歌词又有了全新的诠释。为什么要用一男一女来演绎这段刻骨铭心的爱情呢？两个男人要冲破一切走到一起更加难能可贵，抛却掉世俗的眼光、家庭的压力，更没有现代婚恋那些金钱门户的羁绊，这种爱情反而更加纯粹。光是说说我已经闻到了一股不同于流俗的清新气息，沁人心脾。”

    张宥浑身上下都在冒着艺术家的粉红泡泡，闭上眼睛深吸一口气，那表情就好像真的闻到了多美妙的气味似的。

    “就由你们俩个人来演绎可以吗？只要你们同意了，所以这些改动和演员的换用我会负责去和上面磨合。哈，越想越激动，叶雨岑，就当帮我实现一件艺术品好么？”

    怪才导演穷追不舍，两眼发光的盯着犹豫不决的叶雨岑和似笑非笑的金俊熙，那种充满了希冀和渴望的神情简直叫人不忍心拒绝他。

    “我……”

    “怎么样？”

    “我不行！又不会演，长相离明星的标准也差太远了，脸上受了伤，更丑得不能见人。如果导演你想要这么拍，可以试试去招募比我好的多的人选，我，我不行的，真的……”

第十一章 导演也同志

    “可以的，脸上的伤涂了药明天就能好。而且咱们拍这个不是多会演就行的，感觉得对。你和俊熙在一起的感觉就是我想找的那种，要不要自己看看？”

    导演笑得阴测测，像献宝似的捧了他那台抱着不放的摄影机跑到叶雨岑和金俊熙边上。

    两个人不知所以的看着导演按下了播放键，等第一个画面出现的时候才恍然大悟。

    这个短小的片段里有两个男人，不用说一个是大叔另一个自然是金俊熙，记录的就是俊熙开始帮叶雨岑涂药到导演出现把他们叫走的这段时间的事。

    身材一高一矮，一壮一瘦看起来倒是蛮搭调，大个子温柔关切的眼神和小瘦子泫然欲泣的样子产生的画面感异乎寻常的好。

    叶雨岑虽然知道自己睁眼的那一刻和金俊熙贴得很近，可真正看到拍出来的片段时才发现不止是近而已，暧昧的姿势和两个人相互对望的表情简直能叫此刻的当事人全身发抖。

 

    “导演，你可不厚道，竟然玩偷~拍？不过看起来效果很好，不如留给我作纪念好了。”

    俊熙促狭的冲导演笑着，表情里竟然洋溢着一种老鼠偷吃到奶酪的那种幸福感。

    “呃，咳，我是见到好东西控制不住就想拍下来，老毛病了。如果你们俩决定出演这个MV，我保证拍的比眼前这个更美更好！”

    “我没问题，感觉很刺激样子。大叔，拍好不好，很好玩啊！”

    两个人一脸希冀的望向鼻青脸肿的叶雨岑，男人只觉得自己在他们热切的目光下越缩越小，然而那种身为小人物而不可企及的存在感却越来越强烈。

    “不行，我……太老……对，我太老了，三十几岁的老男人和没到二十岁的小男孩拍这个，会连累金俊熙被人笑话的。况且公众人物沾染到同性恋之类的花边新闻不是影响也不好么，而且邹凯也肯定不会同意的。导演你这么有才华，还是拍那种能登大雅之堂，观众接受得了的东西比较好吧！李司棋长得那么漂亮，金俊熙也很帅，金童玉女的组合不是时下最流行的吗？犯不着冒这么大的风险，要是观众一致嫌恶这类题材，恐怕要影响到专辑的销量，那您对天娱也不好交代不是。”

    叶雨岑再次发功，不知道什么时候起，男人口才突然被发掘出来，有时候越紧张说话反而越流利。相对着，现在只要叶雨岑说话一变成机关枪的语速，那就代表着，这个男人

    ――很紧张。

    “呃，你觉得两个男人的恋情难登大雅之堂？你看不起同性恋？你觉得他们恶心？”

    大叔被导演一连串的反问弄得一时语塞，看着导演紧皱的眉头和黑下来的脸，叶雨岑一阵心慌。

    自己不过是阐述了大众对同性恋的看法而已，而事实也的确是这样，导演为什么突然那么生气？

    “你觉是我是那种不敢挑战，只能拍摄主流影片而没有能力创新的三流导演？还是你认定了这东西我拍出来会受到舆论和大众的嘲讽？或者你觉的这么拍两男人的爱情相当于宣扬低俗文化？”

    导演的脸色越来越黑，叶雨岑面瘫的脸上倒是越来越白。

    在张宥的淫威之下，阿白的大叔总算战战兢兢的服软了，一个劲儿的狠命摇头，嘴巴紧闭，害怕再说错话惹怒导演。

    看着叶雨岑可怜兮兮的拼命往后缩，脑袋摇晃得脖子都快断了，俊熙及时予以力量支持，两只手分别扶在男人耳朵边上固定住男人的头。

    “我说导演，你不要用那么可怕的眼神一个劲的吓大叔了，他胆子小禁不起恐吓，晚上睡觉得做恶梦的。”

    “哦呵呵，小叶原来胆子小这么小哒。我错了、我错了，不该这么吓你，看你脸白的，真可怜！可是你的话让我很生气，我这辈子最最最最最最最恨的就是别人瞧不起同性恋了。虽然有一部分Gay把感情看得很淡，追求更多的满足自身欲～望，可是男女之间这种事情少吗？不过是大家习以为常见怪不怪了而已。怎么可以一竿子打翻一船人，同志里怎么就没有真爱了，像我对感情就是相当认真的，我和我们家那个都在一起十几年了，还不是爱得好好的！”

    “……”

    “……”

    一个房间里顿时鸦雀无声，诡异的气氛弥漫、弥漫……

   “你们怎么了？都不说话看着我干嘛？？”导演无知无觉的望着两个一脸呆傻的男人，十几秒后才后知后觉的突然捂住了嘴，一脸惊恐，好似泄露了什么国家机密似的。

    “哎呀，我把自己给爆料了，呃，你们没听见、你们没听见、你们没听见――”

    “对，我们没听见！”

    “不对，你们听见了。”

    “我们不会泄露出去的导演！”

    “你们知道了我的一个秘密，那我不是亏了。作为补偿这件事就由我决定了，《手心的温度》MV男主角就定你们俩了！叶雨岑别再说你自己老啊，你刚来那会儿我上看下看左看右看就没看出来你超二十了，如果不是我家里已经有个了，说不定我……”

    导演脸上渐渐露出那种老不正经的神态来，一脸猥琐大叔像。（注：此大叔年龄还没过三十五，平时乃英俊冷漠面瘫大叔一枚！）

    “咳，导演，跑题了。”

    “哦呵呵，我这人平时惜字如金，一说上了就满嘴喷粪-_-|||，别介意啊！俗话说爱美之心人皆有之，适当的yy有益身心健康，调节内分泌――”

    金俊熙递给了导演一个秒杀的眼神，张宥马上接收到，神态一下子就从猥琐变成一本正经。

    “总之你们肯演一切OK，其它的全部我负责了。回去养伤哈，明天早点来，还有那个旷工的司徒经天，给我把他顺便抓来，就说李司棋要正式消失了，让他别吓得躲起来。”

    张宥笑得一脸贼相，乐呵呵的把两个人都赶出去了。叶雨岑没和他多争，就凭导演那不说则已，开口惊人的老北京特有的贫劲儿，男人知道自己笨嘴笨舌的不会是他的对手。

    “反正他过不了邹凯那一关的。”叶雨岑想，“等着张宥导演热脸贴上冷屁～股，在邹凯那儿碰钉子去吧！”

    剧组停拍一天，李司棋脾气闹大了，又没个做主的人搭理她，早气呼呼的跑了。

    一看女主角都走了，大家料想今天是拍不成了，干脆都各自收拾起东西来了。

    等导演的正式通知下达，刚才还人影攒动的海滩顿时一片凄凉，眨眼又剩下叶雨岑和金俊熙两个人了。

    当然还有俊熙的经纪人和助理，不过被某人心怀不轨的几句话也一并遣走了。

    “大叔，人又走～光了，看来还得我送你回去，咱们走吧！”

    “那个，我还是去那边路上拦出租好了，不麻烦你了！”

    叶雨岑慌慌张张的挣开俊熙的拉着自己的手，转身就往离沙滩最近的那条马路上走。

    俊熙皱了皱眉，几步跑到男人前面拉了人就往车里带。

    “你还在生气？就因为我上次开了快车？那我道歉行不行！”

    “不是，我说过没有生你的气。只是，你离我远一点可以吗？我不知道邹凯每天派了多少人在我身边监视我，你老这么喜欢和我纠缠不清的不是给自己找麻烦吗？要是邹凯真要对付你，你该怎么应付？”

    金俊熙亲自动手给自己扣好了安全带，又侧身去帮叶雨岑扣，大叔因为两个人的再次贴近身体明显瑟缩了一下，接着就马上住了嘴，大气都不敢出一声。

    俊熙拿着安全带的手也是一顿，微微抬起头看着叶雨岑目前算不上太雅观的脸，偷偷在嘴边露出一丝笑纹。

    “你这算是关心我吗？”

    “不算，任何可能有危险的人我都会愿意出声提醒，否则真的发生什么事情的时候我会良心不安。”

    叶雨岑正色道，完全对金俊熙喜滋滋的笑容没有一点回应，看起来就像个古板的大叔？！

    俊熙眉头微皱，抿嘴继续手上的动作，重新把身体坐正，整个车厢里的低气压瞬间弥漫。

    这次金俊熙倒是没赌气开快车了，他可没胆子再把叶雨岑弄吐弄晕，就是那个车速……  

    

　　第十二章过激行为

　　“那个，为什么我们开了快一个小时我还能看到海？”

　　叶雨岑满脸黑线的把头转向一脸轻松自在的男人，金俊熙好心情的转着方向盘，嘴里还哼着歌。

　　“你怕高速啊！所以我现在只要车里载着你都一定很小心很小心，你不知道自己脸色发白的时候看起来多可怕，就好像马上要断气了似的。”

　　“咳，那么，有必要慢到连路上的三轮车都超过我们吗？你肚子不饿？”

　　男人轻轻按压了一下自己扁了一半的小肚皮，里面很配合的‘咕噜咕噜’叫了两声，叶雨岑的脸马上红得羞涩，赶紧把头转向窗外。

　　“你很饿了……”

　　“现在已经过了午饭时间了，如果你愿意快点把车开到一个看得见餐馆的地方我会感激不尽。你开快些吧！只要时速别太过，我不会有太严重的影响，不过是和普通的晕车差不多而已。”

　　“大叔，这话可是你说的啊！那你准备好了，我加速了。”

　　俊熙话音刚落，他那辆墨黑的凯迪拉克跑车瞬间就飞出去了，不过二十分钟，曾经超过了它的自行车、三轮车、摩托车、大众、本田全都被赶上并抛到了身后。

　　速度还可以忍受，叶雨岑狠狠地闭了闭眼睛，稳定了一下自己砰砰乱跳的心脏，再重新睁开。

　　俊熙有些怪异滴频频转头看他，突然一个急刹车把车停靠在了路边。

　　“怎么了，车坏了吗？”

　　叶雨岑心里咯噔一声，慌忙摇下车窗开始瞻前顾后。

　　俊熙本来也只是打算停下来和叶雨岑说话，经过男人这一提醒才反应过来，原来还可以通过这种方法争取和大叔独处的时间的。干脆顺水推舟好了。

　　“车子坏了，现在离市区至少还有两个小时的车程，怎么办，回不、去了。”

　　“怎、怎么办？”

　　叶雨岑果然够阿呆，金俊熙说什么他信什么，当真露出了满脸担忧的表情来。

　　“你会修车吗？或者叫拖车的来拿去修好咱们再去取？”

　　“你看我的样子像是会的人吗？”俊熙无奈的望着大叔，眉毛一挑（其实我会）。

　　叶雨岑很给面子的摇了摇头，然后就是一副万年没吃到饭的饥饿表情。

　　想象叶雨岑从昨天傍晚回家狂吃了一顿，之后被邹凯压着做了一整晚的‘剧烈运动’，早晨起床因为没胃口只喝了口稀粥，被司徒经天领走之后不过喝了杯咖啡，的确算是很久没吃东西了。

　　“我想起来了，我车里好像还有点薯片，先用来垫肚子好了。”

　　俊熙像是会变魔术似的，突然从一目了然的空荡车厢内变出了一大包‘可比克’举到叶雨岑面前。

　　因为经纪人怕吃多了这种高热量食品会影响到俊熙的身材和健康，也为了防止那种英俊脸蛋上不合时宜的冒出几个粉扑扑的小豆子，所以俊熙爱吃的这些小零食一旦被他的经纪人发现时很有可能被没收的。

　　在经历了数次的暗箱操作失败之后，俊熙总结了经验教训，藏匿垃圾食品的地方变得更加隐蔽，简直到了出神入化的地步。

　　叶雨岑饥渴地舔了舔嘴唇，伸出小爪子就想把好吃的占为己有。

　　俊熙色迷迷的盯着那个被叶雨岑湿润的粉粉的、软软的、香香的、嫩嫩的、水汪汪的小嘴巴，一股电流从接收处眼睛开始向金俊熙的身体深处进犯，先到达脑子，结果没经过脑子允许就强制通关，一路向下过关斩将，来到了版头的位置。

　　原本安逸的野兽应景起立，可惜凄凄惨惨的被关于笼内，恨不能破布而出。（我都要敬佩死自己能想出这样的东西来逃避河蟹了，咩哈哈，金子果然还是叶雨岑D的= =）

　　嗖一声把递出去的薯片毫无人性的收回，叶雨岑眼巴巴的看着离自己原来越远的干粮，饿狼般的眼神在金俊熙和他紧攥着的手间肆虐。

　　“问你几个问题好吗？”

　　“什么？先吃好不好，我肚子好饿。”

　　叶雨岑还是两眼放光的死命盯着金俊熙手中的薯片，红颜的嘴唇一抿一抿的，怎么一个诱人了得！

　　“边说边吃好了，车里坐太久不舒服，去马路对面那边的草坪上坐着吧，空气也会好一点。”

　　“行！”

　　叶雨岑点了个头，答应的很爽快，开了车门就快快的站在了路边的草坪上等金俊熙关好车门过来喂食。

　　如果大叔这时候有条长舌头和一根毛茸茸的尾巴，恐怕还要吐着舌头，汪汪的叫两声，再狠命的摇着自己的尾巴，心中无限呐喊――主人快来吧！你不喂饱我我就咬死你！”

　　“坐下！”金俊熙说。

　　叶雨岑乖乖坐下了。

　　“靠我坐近点。”金俊熙说。

　　叶雨岑怯怯的往前挪了一点点。

　　俊熙发现饥饿的叶雨岑在发现食物的时候乖得可怕，早知道大叔这么怕挨饿，那时候为了把他弄到手时，就应该用这招了。

　　“大叔，你有幽闭恐惧症对不对？”

　　“恩！”

　　叶雨岑这么算是回答了一个问题，于是俊熙撕开包装取出一片薯片塞进了男人嘴里。

　　“你还晕车，可是又不止是晕车，会严重到休克对不？”俊熙又问。

　　叶雨岑这次嘴里叼着吃的，只是乖乖地点了点头，于是俊熙又慷慨大方的往男人嘴里塞进了第二块薯片。

　　“这两件事情是有关系的对不？你从前发生过什么事情对不对？”

　　叶雨岑嚼着嘴里的食物没有立刻回答，等到吃的都咽下去了才白了金俊熙一眼。

　　“问题要一个一个问，要不然我多回答了一个你只给我一片薯片！”

　　“呃……”金俊熙翻白眼，“那回答第一个= =”

　　“恩！”

　　

　　叶雨岑又很干脆的点了头，俊熙赏了他第三枚薯片，大叔吭哧吭哧的嚼了个倍儿响。

　　果然是有关系的，金俊熙心想，应该都是一个原因造成的，要不怎么会产生那么相似的反应。

　　突然觉得大树好可怜，不知道他从前发生了什么事情，竟然给他造成了这么严重的心理阴影，小鬼不由得在草地上挪了挪，又更靠近了叶雨岑一些。

　　“为什么会怕又黑又小的空间和飞速奔跑的汽车呢？能告诉我吗？”

　　这次叶雨岑犹豫了很久，双眼直勾勾的看着金俊熙手里的东西，用舌头舔了舔薯片残余在嘴唇上的味道，肚子当然还在继续的咕咕直叫。

　　虽然一直逃避，一直想要忘记，不过如果告诉他一点应该没有什么事情吧！？

　　“这次的回答我要整包薯片，行吗？”

　　“……成，不过必须是实话。”

　　“其实不是什么大事，不过小时候出车祸，车子从悬崖掉下去了。虽然不高，掉下去的时候把边上的泥巴块一起往下带，结果我被埋了一天多才被找到，所以就变这样了。大家都没料到我的命这么大，那样都死不了，我在医院里醒过来的时候吓到了很多人！你没有看到他们当时五花八门的表情，简直可以当成调色盘来用了。啧――”

　　叶雨岑眯眼望着远方，缓缓地说着一件好像今天的风很大那样再寻常不过的事，不过男人语气里的无情和讽刺俊熙还是听出来了。

　　那种男人说话中从来没有过的拐弯抹角和讥讽，说明大叔想起这些事情的时候有多忿恨。

　　俊熙知道事实不止是这么一点点，但已经没有继续往下问的必要了。他知道把过去的伤疤硬生生揭开的痛苦，也知道用复仇来填补生命的空虚和无奈。

　　像叶雨岑这样呆呆傻傻、与世无争的，蛮好！

　　大叔沉默的接过金俊熙手里的薯片，沉默的开始享用用过去的伤痛换去的食物，沉默的把最后一大把吃的塞进嘴里之后……

　　“你全部都吃光了，都没有给我留一点，我也饿了，给我吃点！”

　　“唔……”

　　在这样光天化日的地方被金俊熙扑倒，火热的唇舌在挤满了食物的口中搜寻与抢夺，霸道而又有力的拥抱紧紧的把自己禁锢在身下。

　　叶雨岑实在是估量不到这个小鬼的大胆和红脸皮程度，力量的悬殊只能让那个混蛋肆无忌惮的翻搅。

　　要知道这里是什么人都有可能路过的地方，大白天、马路边、草地上、两个人……

　　果然要亲吻才能安抚心中的惊恐和畏惧，才能切切实实的感受到那个个说自己掉下过悬崖的男人是一个带着体温的活物，要把他抱在怀里才能平静下脑海中翻天覆地的震动。

　　突如其来的过激行为结束，叶雨岑倒在草地上剧烈的喘息，长时间缺氧让呀连抬手招呼这个小混蛋的力气都使不出来了。

　　“大叔，我不想把你送回邹凯那里了，你嫁给我好不好？”

　　叶雨岑吃惊的瞪了金俊熙一眼，不知道这混小子是认真的还是随口说说，只是黑着脸想要翻坐起来，嘴里嘟哝了一句：“疯子！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　不远处传来了两声按下快门的声音，明显的闪光灯晃过眼前。

　　金俊熙和叶雨岑都下意识的把头往声音传来的地方转过去，那种很狗血的狗仔队式人物还在一辆车上朝着两个人咔嚓咔嚓照个不停。

　　“SHIT，被偷拍了。”

　　俊熙心里暗骂了一声，站起身就往偷拍者的方向跑去。

　　那人见情况不对，把相机丢在一边就启动汽车逃跑，俊熙见状也飞速钻进那辆‘抛锚’的车里，轰的启动了一声，有如箭一般的飞了出去。

　　叶雨岑在边上看得一愣一愣，半天才反应过来，心知自己又吃亏了，暗骂了金俊熙这个小混蛋一百遍啊一百遍。

　第十三章 惹恼疯子

　　跟拍的那小贼溜得比兔子还快，绕起山道来不要命的横冲直撞，俊熙自然也发扬了自己漂移的功力在后面猛追。

　　经过一十字路口的时候左侧开过来一辆超大型的加长运货车，估计了车速和时间，那娱记美国马路之前就得被大货车拦在路口。

　　俊熙还以为这次能追上了，接过那车竟然一点没减速，最后硬生生的往大卡车的车轱辘底下飞窜过去了。

　　不得不佩服当今娱记不怕苦、不怕死的敬业精神。

　　“你狠！”

　　金俊熙眼看着远远消失的车子咬牙切齿的狠按了一通喇叭，噪声足以让周围林子里栖息的鸟儿一股脑的全都窜上了天。

　　这时才想起叶雨岑还一个人被丢在公路边的草地上，俊熙赶紧加足马力飞速按原路往回冲，心里已经做好了被大叔拳打脚踢、掐脖子咬耳朵的最坏打算了。

　　谁叫自己脑子进水骗了他，还赤裸裸的就把自己的谎言给暴露了呢！

　　一阵冷风掠过，小小的灌木丛被吹得东倒西歪，空荡的草地上只剩下几片枯叶在风中辗转翻绕，哪里还有那个白痴大叔的身影。

　　“大叔！大叔！――叶雨岑……”

　　叫了几声也没人应，这么荒凉的郊外，叶雨岑一个人会跑去哪里？

　　俊熙脑海中翻滚了无数的可能，想起叶雨岑说过邹凯每天都有派人监视他，不好的念头一闪而过。

　　手机突然在口袋里疯狂的震动起来，金俊熙只是看了眼手机号就心道糟糕，开了车门就往邹凯家狂奔。

　　“邹凯你别乱来啊！这事儿和叶雨岑没关系。”

　　“呵呵，你知道我处理这种事情的手段还要碰他，到底是我乱来还是你乱来？”

　　邹凯低沉一笑，虽然在笑，俊熙却想象得出那个心理变态的男人现在的表情会有多恐怖。

　　上次，就是大学开学之前，俊熙把邹凯养的一个男人给上了，邹凯也是这么笑嘻嘻的打个电话通报了一声，之后那男的就没踪迹了。

　　再过段时间见了面，那小白脸漂亮的脸蛋倒是一成不变的，喝茶的时候一抬手才发现了不对劲――原来笔直修长的五根白嫩手指已经不全了！

　　那男人看见别人的目光全往自己手上瞟，赶紧缩起来藏在了袖子里，转头向金俊熙尴尬的笑了笑，慌慌张张的离开了。

　　俊熙那次还真的算是开眼了，自己是第一次搞邹凯的男人，没想到那人真的这么疯，亏那男的也敢和自己搞到一起，自寻死路。

　　俊熙心里倒是没有多少歉疚感，顶多是心里悄悄可惜一下那个钢琴弹得一级棒的男人而已。

　　“我错了还不行么，你他妈不至于对大叔下毒手吧？”

　　“洗干净你的嘴，滚到家里来见我，小混蛋！”

　　“滚你妈的，弄得你像我老子似的，什么价，那是你家不是我家，让人误会了影响我品种。”

　　邹凯听金俊熙又在那儿犯浑，干脆直接把手机按了，转头看向被保镖提溜进来的老男人。

　　“爬墙好玩儿吗？”

　　邹凯伸手挑起叶雨岑的下颚，稍微向左向右偏了偏，皱着眉紧盯着那张有一半肿成猪头的脸。（其实没那么严重，金子喜欢夸张一点啦！）

　　大叔缩在沙发上，好像做错什么事情一样垂着眼，就算脸被抬起来，做开一样看不出来男人的表情。

　　“不说话？不敢看我？明知道我有派人跟着你还敢和金俊熙眉来眼去，胆子不小啊！我说你怎么就这么喜欢没完没了的招惹男人呢？天生犯贱？”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，我总是能招惹了你们这些臭苍蝇一个个的绕着飞，那你们又算是什么东西呢？就好像妓女和嫖客一样，有买才有卖，没有那些手里握着点钱就满脑子龌龊思想的嫖客，又哪来的那群利用这些龌龊思想来谋得生路的妓女？五十步笑百步，要比贱，大家半斤八两，恐怕都好不到哪儿去。”

　　“我觉得你变得牙尖嘴利的唯一好处就是轻易就能激怒我，知不知道火上浇油对你来说有多危险！”

　　邹凯跪在沙发上，一条腿的膝盖正压在叶雨岑的手上，他人稍稍把重量往上面一放，叶雨岑就感觉自己的手骨要被整个都压碎了。

　　紧咬着唇满头冒着冷汗，叶雨岑看着邹凯气愤的近乎扭曲的五官，心想离他动手的时候应该也不远了。

　　老那么像情侣似的拌嘴吵架，然后是做爱，然后再吵，要是邹凯再不露出真面目，连叶雨岑自己恐怕都得有些麻痹了，可笑的认为这个男人是不是对自己有那么一点点的感情？

　　好可笑的想法，可笑到男人在这种时候都不由得勾了勾嘴角。

　

　　不笑还好，这样嘲讽的一笑更是勾动了某变态男人的虐杀因子，邹凯拎起叶雨岑的领口大耳瓜子就那么一甩，叶雨岑瘦瘦的身板被打得重重一偏，整个人扑在了角落那台古雅的钢琴上，毫无章法的琴音骤响，巨大的响声让打得人和被打的人都是一愣。

　　扑在琴键上的身子被一只大手一把扯起、抛开，邹凯紧张兮兮的检查了钢琴是否有损坏，小心翼翼的将钢琴盖盖上。

　　叶雨岑呆坐在地上，气息微弱的看着邹凯那么疼惜的对待一架钢琴，不知不觉的心里泛酸，连疼痛都感觉不到，可是眼泪就是不停地在眼眶里打转。

　　“你不该惹怒我的，我尝试着对你好，可是你为什么要千方百计的向我证明，我不懂得怎么去爱。看到我发狂了，是不是很高兴？你跟当年的他们都一样，一定要逼得我承认自己是个疯子才罢休。我爸、我妈、舒扬，一个个的都是这样，你们要我疯，那我就疯给你们看吧！看吧，你被打得连眼泪都流的这么漂亮。”

　　邹凯转身蹲在了叶雨岑身边，突然用那种看着钢琴的表情看着男人，细长的手指轻轻抚了抚男人红肿的还沾着泪水的脸颊，温柔的、病态的笑着。

　　“呜……”

　　叶雨岑不知道自己是什么时候哭的，只是在邹凯的指尖碰触到自己的那一刹那瑟缩的往后退了退。

　　“别怕，我不想伤害你，我想要对你好一点的，真的！”

　　邹凯垂着眼睛在叶雨岑发颤的嘴唇上碰了碰，把瘦小的男人轻轻搂在了怀里。

　　拥抱着自己的胸口有着强有力的心跳和火热的足以将人灼伤的温度，叶雨岑战战兢兢的靠在那上面，却不知道的冷冽惩罚会在哪一时刻来临。

　　“你不是疯子，做个好人吧！”

　　叶雨岑小声的嘀咕，邹凯闻声一笑：“傻子才会去做好人。好人没好报，这个世界一向如此。你是好人，所以才会落到我这个疯子的手里，还不明白！”

　　“以偏概全，如果所有人都这么想，这个世界会变得多可怕。如果你真的有想过对我好，尝试着相信我一次，金俊熙――我以后会注意，行不行就这么算了，我保证没有下次……”

　　邹凯皱眉扳起男人的脸，沉声道：“你的意思是让我也不要去找那个小混蛋的麻烦了？你也不过是泥菩萨过河，还有空多管闲事！”

　　“你白痴啊！这个时候帮我求个屁情，难道老子我还会怕那个变态？”

　　金俊熙心急火燎的闯了N个红灯飞速往这里走赶，猛地刹车在干净的地表扬起一阵尘土，冲进房子的时候就看到邹凯搂着叶雨岑，笨男人的脸上明显已经超过了原来的红肿程度。

　　“小混蛋，给我滚到一边站好！”

　　邹凯对着俊熙怒喝，俊熙恶狠狠地把眼睛瞪得老大，再多瞟了大叔这次真的肿成了猪头的大圆脸一眼，简直要冲上去和邹凯拼命。

　　“你凭什么命令我？你个王八蛋，霸者大叔就这么对待他，疼不了人我他妈就帮你接手了！”

　　“在发疯你给我试试看，上次那件事情的证据我还好好地留在保险柜里，怎么想让我送到警局去让人观摩一下？”

　　“卑鄙！贱人，邹凯你王八蛋，你他妈这样把我留在中国到底要干吗？”

　　邹凯不怀好意地挑了挑眉，阴险的笑着，俊熙气得跳脚，撒着欢的给嘴里下猛药，嘴里骂的越发难听。

　　“以后住在家里嘴巴给我放干净点，否则我每见你一次就得用漂白水给你洗一次嘴，看你的烂嘴巴还怎么骂人、怎么唱歌。”

　　“恩？你再给我说一次，老子我没听懂！”

　　第十四章tmd传宗接代

　　“今天就回去收拾东西，明天早上就搬过来住。云姨，把急救箱送到卧室来。”

　　邹凯从地上抱起缩成一团的叶雨岑，看都不再看金俊熙一眼，转身大步跨上阶梯。

　　俊熙仿佛雕塑般僵立在那里，按照正常的思维来说，他还没有消化那句话里的意思，尽管这样的大白话原本是没有什么可深究的。

　　“喂，邹凯，你给我说清楚，什么叫搬过来住，无缘无故的干嘛要我搬到你家里来？”

　　“化验单在桌子上，你自己看。”

　　邹凯带着大叔进了房间，关了门，俊熙直愣愣的瞪着两个人的背影消失，转头看向了安安静静的伏在茶几上的一份白色文件。

　　谨慎的看了又看，满屋只剩下翻页的声音和略显急促的呼吸声。

　　然后，整个邹家都陷入了一片死寂，盖上了琴盖的旧钢琴、石化了的金俊熙、紧闭着的卧室门……

　　“等金俊熙住进来之后你给我离他远点，再让我发现有下次……，如果我不舍得打你了，那我向你保证叶文宣在国外不会好过！”

　　邹凯自顾自的在叶雨岑湿漉漉的猪头上上药，嘴里絮絮叨叨的就像普通人家在话家常，好像这样威胁的话从他的嘴里说出来再正常不过了似的。

　　男人脸颊上火烧火燎的疼，邹凯冷着一张脸给他涂药，顺便再用话来刺激他，大叔觉得自己里里外外都被邹凯的气焰烤着。

　　绝对不是外焦里嫩，而是完完全全的烧焦成上等木炭了！

　　唯唯诺诺的点了点头，下意识的用身体带着脖子，拉扯着那颗猪头可怜兮兮的往被子底下缩。

　　邹凯刀削般的嘴唇含威一抿，粗黑有型的剑眉蹙起，指骨突兀刚毅有力一提溜，叶雨岑只得怪怪的被拎出了被子一大截。

　　“恩，为、为什么要让金俊熙住进来呢？”

　　叶雨岑被弄疼了脸，轻轻呻吟了一声，细白的手指紧紧攥住了身下的床单。

　　“不是我的意思，是老头的意思。我好像没有跟你说过，金俊熙和我是同父异母的兄弟，今天早上刚刚证实。你和司徒走了以后鉴定结果才送过来，老头当时死的时候就一直不相信金俊熙不是他的儿子，所以遗嘱里有交待我再做一次鉴定，如果不是就一切维持原状，如果是就必须让他认祖归宗，搬回主宅。当年我没有反对，现在既然已经成了一个死人的临终遗言，我当然不能不去遵从。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“……”

　　男人嘴巴微张了半天，没有闭合的趋势，明显是被这个让人大跌眼镜的消息震得失了神。

　　金俊熙和邹凯是兄弟、金俊熙和邹凯是兄弟、金俊熙和邹凯是兄弟……

　　难怪两个人都一样具备恶魔的心理和体质，原来都是产自邹家的小混蛋！！！

　　“为什么隔了这么久才做第二次鉴定？如果当时就能验出来老人不是应该走得安心一些吗？”

　　“有时候真不知道你的脑袋里是不是长草的！第一次鉴定的结果出错最可能的就是有人把鉴定中心的人买通了，风口浪尖上，同样的事情一做再做，最后得出的结论也不会有任何变化。现在事情过去了那么久，邹家人对这个血亲关系的注意力已经转移了，再去检测，得知真相的几率自然大得多。那老头，向来很相信自己的直觉，他看准了金俊熙是他的儿子，你就是拿一叠检测结果砸在他脸上他也不会信，就像当时三妈怀着那个小混蛋被认为外面有男人的时候，老头敢起人来也同样不留一点情面；就像我当年在订婚宴上和整个家族的人摊牌的时候……，嗤，那个死老头！”

　　邹凯陷入了对过去的回忆当中，杂乱不安的记忆让垂着手没有一点动弹的男人深深皱起了眉。

　　男人的冥想让叶雨岑有了能够大大方方观察他的机会，就算是一具没有生命的雕像，恐怕也不会像邹凯此刻这样任人观瞻而没有一丝察觉。

　　这时叶雨岑才发现这个男人有多喜欢皱眉头，面无表情、皱眉、冷笑几乎是邹凯能够支配的全部表情。

　　就算是做爱的时候，就算是达到了高潮的时候，这个男人的改变无非是原本蹙起的眉更加恶狠狠的纠结起来。

　　短短的二十五年的生命，岁月本不应该在这个坚毅英挺的男人脸上留下任何痕迹，然而他却像刑囚似的死死把自己禁锢在过去的回忆里，让刻痕恶狠狠的在他原本光洁的额头山获得永生。

　　忍不住伸手去抚平那些紧蹙的山峦，可是心里却有一个声音在不断的警告自己这么做是错的。

　　邹凯是一个反复无常的人，他有他的痛苦也有他的冷血，肉体的禁锢终有一天能够获救，如果连灵魂也向着恶魔的所在贴近，叶雨岑不敢想象自己今后要用怎样一种身份继续活下去！

　　所以，当金俊熙踹开门而邹凯猛然间睁开眼睛的时候，叶雨岑原本已经举起的手早已经重新藏进了被子里。

　　“凭什么你们邹家赶我走的时候我就得走，这会儿要我回来了我就得像只狗一样的乖乖回来？别说我不知道你有多恨多了我这么个弟弟，你这么殷勤的又去做鉴定、又是让我搬回来，肯定后面有什么更大的陷阱等着我跳吧？老子我上你当也已经不是一次两次了，我会搬回这个鬼地方要么就是你做梦了，要么就是我中邪了！”

　　俊熙怒气冲天，虽然这是早就认定了的事实，不过当真凭实据摆到眼前时，从前在脑海里翻滚不断的不平和委屈还是在心里烧起了一把火，恨不能灼灼燃烧得烫伤每一个有关和无关的人。

　　就像一种被父母抛弃了的小孩，没人疼爱时可以肆无忌惮的幻想重新得到父母给予温暖的感觉，然而每一次幻想中的美景与现实世界的落差都能让孩子的心里堆积上更厚一层的怨恨，等到真正见到自己的亲人时，第一时间想到的已经不再是自己曾经幻想过的那份温暖，而是那些浸淫着寒凉与怨恨的仇视。

　　“因为遗产――”


　　邹凯无视俊熙情绪上的失控，依旧风平浪静的说着。

　　“什么？”

　　“老头子分配给你的那份遗产，三个条件：一是认祖归宗；二是住回主宅；三是传、宗、接、代！否则，邹家的东西你一点也别想得到。”

　　‘传宗接代’四个字，邹凯咬得一字一顿，好像生怕俊熙这个生养在韩国的外来人口会听不懂这个来自中国的人话。

　　俊熙听闻则先是一愣，继而嘲讽的哈哈大笑起来。

　　“我没听错吧？那老头子到底是哪个年代遗留下来的老古董啊，传宗接代！？要传你传，什么破遗产，我不稀罕。就这点破基因，早点绝种了才免得百姓遭殃，没完没了的生下去，只能祸害了一代又一代。”

　　“我是纯GA叶雨岑，对着女人硬不起来，你是0.5，老头这点要求对你来说不算过分。况且，你要不要回邹家，我想这件事三妈应该比你更能做决断……”

　　邹凯一边说一边把叶雨岑按倒在床上，轻轻地帮男人盖上了被子，一个凌厉的眼神向门外看了一眼，示意金俊熙有什么话到外面去说。

　　俊熙低头瞟了小猪头大叔一眼，的确看起来有些晕晕乎乎昏昏欲睡的样子，像一只可怜兮兮的小猪。

　　大叔被邹凯那个混蛋打了一耳刮子，金俊熙知道大部分的责任都在自己身上，不忍心在房间里和邹凯争吵打扰大叔休息。虽然现在俊熙很想什么事情都和邹凯对着干，不过看着叶雨岑的份上，这只小恶魔还是乖乖的跟着大魔鬼走出了卧室带上了房门。

　　“我说你怎么这么好心肯认我了！你自己是个假太监就想利用我来给你们邹家续香火，邹家不用断子绝孙，你邹凯心里就好过些了，你就能心安理得的抱着大叔一辈子，下了地府也没人怨得着你。可我他妈的就必须在这里给你们邹家当种猪，让我上女人我就得上，让我射我就得射，这就是我在邹家最大的功用了，是吧？”

　　还没走下楼梯俊熙就一把抓着邹凯的领口，连人带衣服的一起往他们身后的那面墙上撞。

　　邹凯反手攻击，两个人你来我往的过了几招，都没能讨到多少好处。

　　在那条道上能混出名堂的，身手都是一等一，不过俊熙当明星太久，格斗技巧难免生疏了，悄无声息的几个回合下来，他整个人已经被邹凯按到了墙上，禁锢在前面和邹凯挺拔矫健的身形之间。

　　“要怎么想怎么说都随便你，总之你得回来，没有第二个选择。我现在做的只是告诉你一声，并不是提出建议供你参考。”

　　俊熙的双手一边一个被邹凯制住，想要踢人的腿也被邹凯那条长腿坚硬的膝关节根根顶住，邹凯低沉的声音近距离的飘进他的耳朵，弄得俊熙一阵头皮发麻。

　　手上挣了挣不能动弹，只得忿忿的往回吼：“邹凯就是一控制狂，什么事都得依着你的想法来，谁逆你你就跟谁杠着，我偏要和你对着干，还有什么下三滥的招数你尽管使出来啊――”

　　“这个世界不是别人控制你就是你控制别人，不想被控制就要一直向上爬，爬到他人不可企及的地方，一览众山小，我不介意你这么做。但前提是，别给我一个打得你趴下就永远起不来的机会！”

第十五章  协议达成

   金俊熙狠狠的瞪着邹凯，眼睛里像是要冒出红色血丝那样恶狠狠的瞪着，高高的扬起下巴正对着那张讨人厌的脸。

   邹凯高~挺的鼻梁就在眼前，血色不足的薄唇更是近在咫尺，深不可测的眼睛像探测器一般毫无波澜的回视过来，果然是一张帅死人不偿命的破脸！

   “你先放开，有话咱们好好说。”

   金俊熙受制人下，识时务者为俊杰，他也只能先放软了语气。

   邹凯侧着脸看着俊熙伴随着这句话而低垂下的眼睛和明显因为不服输而紧抿的嘴唇，片刻后还是放松了对他的压制。

   松了松被拽得生疼的手腕和因为距离邹凯太近而变得僵硬的脖颈，俊熙抬头看了孤傲的站立在一旁的邹凯一眼，径直往楼下客厅走去。

   现在自己落在邹凯手上的把柄成片成片的，而自己安插在他身边的眼线获得的情报却少得可怜，情势优劣立现。

   老妈一直要死要活的让自己想方设法的进邹家，如果让她知道自己能入而不入，恐怕更疯的事情那个女人也做得出。

   大叔现在一个人呆在邹凯身边，出了这事恐怕邹凯以后还会把他看得更严，住到邹家至少每天都能见到大叔，工作的时候大叔也能和自己在一起，那么总体说来呆在大叔身边最久的人不就是自己了吗？

   先进了邹家，对邹凯说的话能敷衍就敷衍，敷衍不了就当他放屁，嘿嘿，就算拖着他还大了自己六岁，比长命也是自己赢了啊！

   短短的二十几阶楼梯，十几秒的时间，金俊熙已经把全部利弊在脑海中过了一遍，打定了主意要留下来了。

   “想好了吗？要是决定不了就由我来帮你下决心好了！”

   “你不用多说了，我明天一早准时带着行李过来。我也有要求，一样是三点：一、尽快帮我正名，不管是家族内部还是媒体公众，我要让全部人都知道我金俊熙是邹家的二少爷，不是一个连身世都要遮遮掩掩的小混混；二、不知道张宥知会你没有，我要让叶雨岑做我这张MV里的男主角；三、给李司棋那个女人吃点苦头，我要她在娱乐圈永远翻不了身。同意？”

   金俊熙扬起下巴，棕色碎发的小恶魔，就算是屈从于人依旧固执的维持自己的那份骄傲不可一世。

   “进了这个家门，以后叶雨岑再也不是你能随便乱碰的人！”

 

    “好！”先答应着，以后反悔与否全在我自己，君子不失信于人，我金俊熙可从来不是君子。

    邹凯淡淡的勾了勾嘴角，算是全部应允了，俊熙还是明显的小孩子一个，期盼得到许诺兴奋的光芒立刻流窜到脸上，俊逸飞扬的精致五官活泛的简直要放射出阳光。

    会答应俊熙这三件事对邹凯来说没有什么大不了的，首先，帮金俊熙恢复身份是他本来就在计划内的事；其次，叶雨岑这件事不但导演已经兴冲冲的到他这儿来磨过嘴皮子，而且假如今天两个人被偷~拍的照片被放到报纸杂志头条，也可以用天娱启用新人、两个人正在试戏彩排推脱；再次，那个敢打叶雨岑的女人，已经注定了没有好下场，根本不需要金俊熙多此一举。

    至于‘认亲’这件事就这样在看似双赢的结局下结束了，叶雨岑的伤比预期的整整推迟了两天才好。

    等大叔脸上消肿的时候也正是他和金俊熙的偷~拍在各传媒平台频频占据头版头条，几个月前的网络视频重新被挖出来，各类消息传的如火如荼的时候。

    因为当事人没有及时出面澄清，光是天娱和金俊熙的说辞很多歌迷影迷都表示不信，顿时谣言满天飞。

    叶雨岑的背景其实早在网络视频迅速流窜的一个月里被闲人挖了个底儿透，因为年龄大、身份也没什么可疑的，大家乱传了一阵也没什么意思，整件事就渐渐平息了。

    时隔几个月，现在又爆出这么大一猛~料，平静了太久的娱乐圈终于让无聊了太久的大众又多了一个茶余饭后的谈资，话题恰恰又是时下最近风靡起来的艺人性向问题，这种道德与禁忌边缘的擦边球特别吸引了年青一代人的眼球。

    同性话题愈演愈烈，天娱一口咬定这是新专辑的MV拍摄，就算叶雨岑的伤好了，邹凯也没有让他一个人跑到风口浪尖上面对舆论的打算。

    还是按原定计划进行，这时的谣传被顺水推舟的看成金俊熙新专辑的一种炒作，MV还是按照导演的意思继续拍摄，等到这张专辑首发的时候自然是一浪高过一浪的谣言不攻自破的时候。

    叶雨岑在家里上网或者看电视看报纸的时候都免不了看到一条又一条和偷~拍事件相关的新闻，看到照片里的自己被金俊熙压在下面，两个人的脸贴的那么近，自己一脸傻样，大叔想要找个地洞一脑袋钻下去不出来的心都有了。

    司徒到时笑嘻嘻的开玩笑道：“要是让那照片拍到你肿起来的半边脸或者是你和小鬼亲到一起的画面你是不是要一头撞死呢？”

    “我会干脆隐姓埋名或者整个容，让所有知道这事儿的人都找不到我、认不出我。”

    大叔狠狠的捏着手里的一只玩偶小猪，肥嘟嘟的、粉粉的、软软的脸，被阿白大叔活活捏变了形。

    手一松开，那只胖猪又重新变回了原来呆呆傻傻的样子。

    这只猪是司徒探病的时候送的，说是看大叔和它长的特别像才买的，虽然知道司徒坏蛋在用小猪打趣自己，大叔却还真觉得自己和这只猪一见如故，尤其是它那个可怜兮兮又水水汪汪的大眼睛，叫人看着总觉得那么眼熟呢！-_-|||

    第一天以一个全新的角色去上工，叶雨岑就把小猪带在了身边，反正司徒在帮他设计外形的时候有够无聊，他又不喜欢打游戏，小猪正好能解闷。

    “这样行不行啊！看起来好小，为什么――看起来会这么小？”

    叶雨岑站在镜子前瞪着里面那个抱着小猪的‘未成年人’，皱着眉上上下下打量了个遍，怎么看还是一个未成年！

    “当然要这样啦！你想想那个小鬼几岁，要和他配戏还不得把你也弄小点。”

    大叔想想也对，转头继续傻乎乎的研究自己的新形象。

    那张脸倒还是原来的脸，只是打了一层薄薄的底，画上了一点淡淡的妆，不知道司徒往自己眼睛里放了个什么东西，原本就够大够亮的眼睛现在变的更大更亮，都快和那只小猪有一拼了。

    白色T恤配浅蓝泛白的牛仔裤，自己以前貌似也这么配过，一双白底蓝边的名牌板鞋倒是以前从来没舍得买的。

    没有刻意捣鼓过的时候自己像个二十二三岁的成年人，装束无差，看不出司徒在哪里动了手脚，年龄又比平时小了个五六岁，比金俊熙看起来还小。

    “走吧、走吧，让他们都看看去，如果行的话就可以试试镜，看看和金俊熙能不能搭得上。”

    “我、我看咱们再商量商量！？我快三十三了哎，弄成这样很、很奇怪，哎呀，我没有脸出去啊！”

    叶雨岑双手扒拉在化妆台上，死活不肯往外走，司徒一脸坏笑的抱着他的腰往外拖，嘴里出声安慰：“安啦安啦！你不知道自己这张脸多漂亮，怎么会没有脸？你这样的都叫没脸，全世界得有多少人把脸都丢尽了。快点，别叫大家都等着，要不一会儿得有人说你在耍大牌了。”

    “哈？怎、怎么会，我不是大牌怎么耍大牌？哇，呃、你给我轻点，我自己走、自己走……”

    果然不出司徒经天所料，随便说句什么话立刻就能让叶雨岑变得不安起来，抓着桌子边上的手也松开了，整个人就这么腾空被司徒拦腰抱起来，下一刻就要开了门拿出去示众。

    搞什么，要是被全剧组的人看着自己这么被司徒抱出去，不要说找个地洞了，就是当场晕倒也不是没可能！

    没办法，鉴于某男淫威，小猪大叔只好抱着一只和他超像的小猪眼泪汪汪的出现在众人面前。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

    大叔一出现，剧组某个不知名的角落里随即爆出一阵女生们穿透云霄的惊声尖叫。

    “卡哇伊……，哇咔咔，赚到了！”

    某两女助理激动的抱在了一起，做内牛满面状。

第十六章  手心的温度

    “大、大叔……”

    俊熙的声音颤抖、颤抖，盯着叶雨岑的眼睛都是发直的，胸膛越来越剧烈起伏着，好像稍微平静一点都不能表达出里面的心脏受了多大刺激似的。

    “呃，我说，君子动口不动手！”

    “大叔，你这样看起来好可爱！！！”

    金俊熙在男人意料之内的想对自己来一个特大熊抱，叶雨岑从出门起就盯着这个小鬼的一举一动。

    一见到小鬼神色异常，有蠢蠢欲动的趋势，小猪大叔马上就以最快的速度闪身到高大的司徒经天身后。

    被用来当做挡箭牌的男人手臂一张，活生生的一堵人墙，把俊熙和大叔两地相隔。

    导演在边上笑得一脸灿烂，翘着二郎腿眯眼看着叶雨岑，右手食指还不停的在光秃秃的下巴上摩挲来摩挲去，好一个猥琐大叔样。

    “导演！导演！！导演！！！”

    副导演悄无声息的蹲在了神游天外的导演面前，一声比一声大的好心吼了三声。

    “啊？怎么了，可以开始试镜了，各部门注意――”

    “不是，是、那个，导演你最好把流下来的口水擦掉吧！您手里这杯果汁……，要不我去给您换杯新的吧？”

    “呃，你看到了什么吗？”

     导演把自己的仪容重新整顿了一遍，把果汁轻轻的放在边上的架子上，‘和蔼可亲’的笑眯着眼睛看向好心好意的副导演。

    “没，我什么都没看见，我什么都不知道，导演您继续、继续――”-_-|||

     张宥及时的挽回了自己高大英俊沉默怪才的良好形象，于是脸色重归面瘫，重重咳了一声把大家的实现全部带回。

    “叶雨岑，具体的思路和表演要求我已经都给你看过了，现在先试试？”

    “呃，好、好的。”

     大叔心里发虚，别说是一天前让他自己琢磨了会儿剧本，就是再给他个百八十年的他也不一定演的了。

  

     自己就是一愣头青，傻乎乎的哪里懂什么表演，估计今天得砸一天。

     整个MV总体分为了几大块：

     第一组镜头：叶雨岑站在一个面朝大海的阳台上，轻轻的倚靠着雕刻着古雅花纹的铁艺栏杆，懒懒的笑容遥望由远及近的海浪，就好像唾手可得的幸福，向着他扑面而来。金俊熙从卧房里轻声的走到男人的身后，用无比珍惜无比小心翼翼的神情和动作，手臂绕过男人的腰，两个人前后重叠着，暖意洋洋的拥抱在一起。相爱的人相视一笑，微微仰起头，任阳光普照。

     第二组镜头：两个人在沙滩上坐着，金俊熙举起一只手当着太阳光，在手掌的阴影下，是叶雨岑酣然入睡的小巧脸蛋。瘦瘦小小的男孩子做着甜美的梦，微微上翘的嘴角边陷进了一个浅浅的笑窝。海风吹来，半长的头发迎风拂面，掩盖了原本清秀的脸。金俊熙用手指帮他轻轻的撩开，灿烂的笑着把睡着的人平坦的放在了沙地上，一点一点的捧起沙滩上细软的沙粒，把爱人恶作剧的半埋在沙地里。叶雨岑被痒痒的触感弄醒，茫然的睁开眼，对上那张靠得很近，笑得尤其招摇的俊脸，于是嬉笑着从沙滩上爬起来追赶打闹。

     第三组镜头：金俊熙从海边的小镇上借了辆脚踏车，载着身后的叶雨岑穿梭在人烟稀少的街道。头发迎风飞舞，金俊熙带着俊逸的微笑，叶雨岑坐在后车座上，双手紧紧的环绕着金俊熙的腰。两个人一起还了车、买了雪糕，默默无言牵着手的在斜阳的照射下往回走。

     ……

     最后几组镜头，也是MV里打头和收尾的镜头：

     倒数第三组：叶雨岑的身边，金俊熙已经不见了踪影，曾经住过的房间、曾经拍过的照片、曾经呆过的沙滩，都见证了这段曾经的恋情。这一次，只剩下叶雨岑在黄昏街道上踽踽独行，转过下一个路口，眼前出现了三条街道，好像哪里都还残留着金俊熙的身影，仔细看一看却发现哪里也找不到。疯狂的在迷宫般的街头巷尾穿行，镜头不断的围着叶雨岑绕，知道头晕目眩，知道天昏地暗。泪水无声的滑落。叶雨岑形单影只的坐在凄凉的街角，深深埋下了头。

     倒数第二组：金俊熙拖着一个简易的行李箱，高大挺拔的身影穿过一拨又一拨有如背景般的人群，面无表情的回头看向送机的父母，一个漂亮的女孩灵巧的挽上他的手臂，女孩不断的说说笑笑，金俊熙苦笑的勾了勾嘴角，两个人的背影最终在茫茫人海中渐渐远去。

     最后一组：飞机特有的起飞声音突兀的响起，画面里一家大型客机冲上云霄。还在独自缅怀归去的叶雨岑仿佛有感应般的突然抬起头，焦急的目光在一望无际的天空中搜寻，眼前却只剩下一只孤零零的小小海鸥孱弱的飞过。

     MV到此结束，说长不长说短不短，但里面的感情变化要用几个拼凑的画面通过表情和肢体动作表现出来难度确实很大。

     从缠绵的相爱到凄凉的分开，里面细微的转变通过场景已经很难描画，完全要靠演员自己掌控，这么高的要求对叶雨岑这个超级门外汉来说，要拍好简直比登天还难。

     试了几次，结果让人失望。叶雨岑因为太紧张，还有走位表情动作各个方面的问题导致不断NG。

     周围已经有工作人员的脸上难以抑制的表现出了不耐烦，导演也颇有些为难的皱着眉。

     叶雨岑自责的垂着头，金俊熙带了瓶水坐到他身边，把水放进叶雨岑手心里的时候用力捏了捏他的手，示意男人加油。

     叶雨岑抬起头看了金俊熙一眼，无奈的笑了笑，深吸了口气为自己打气，结果还是感觉精神振奋的很勉强。

     导演为了让叶雨岑找到感觉，特意把《手心的温度》原声带带到片场一遍一遍的放给他听，让他把自己想象成歌词里那个寻找昔日爱人的主角，曾经美好的、温暖的、动情的一切，如今都在眼前缓缓的流逝。那个曾经爱过他的人，和他事到如今依旧贪恋的人已经走远，他应该到哪里才能重拾回过去那个温暖的环抱？

     《手心的温度》词：稀世流金（注：确实是小金自己填的词）

     回身转过下一个街角

     我还在不停地寻找

     夕阳斜照

     迷茫的目光扫过一个一个无人的街道

     身后的阴影永远感受不到阳光的照耀

     爱走了――无处寻找

     心碎了――无法粘牢

     破裂的梦中你依旧温柔的笑

     我却不敢再次拼凑你的好

     是谁说要爱到天荒地老

     是谁说能永远让我依靠

     这个世界如此微妙

     无情的眼光把我们的爱看得如此渺小

     温热的指尖――十指缠绕

     终究敌不过现实的镣铐

     手心的温度――丧失了冷暖

     我的生活中――你再也找不到

     手心的温度――丧失了冷暖

     我却期待――你能给我最后一个拥抱

     就是这首歌，一遍一遍的在叶雨岑的耳边回放，音响里传出的是金俊熙性感哀伤的音调，叶雨岑缓缓的闭上眼睛想象着自己就是歌里的人，突然觉得自己和那个被爱情抛弃了的男主角有多么的相似，就为了这些哀伤的共鸣，叶雨岑鼓起了勇气决定再尝试一次。

     眼睛定定的看着金俊熙，他伤害过自己，可在电梯里是他救的自己，可在出事的前一晚，他却曾经坚定地问出一句：“和我离开这里，你、走不走。”

     尝试着把金俊熙想象成自己爱恋的那个人，拼命的抵制住过去自己和他发生的不愉快，努力的睁开眼，世界已经全然不同。

     寂静无声的片场，每一个人都屏息凝神，只听见拍摄的机器声嗡嗡作响。

     这一场戏，时间是歌中金俊熙饰演的男主角决定离开的前一晚，他在朦胧的月光下最后一次把叶雨岑紧紧拥进了怀里。翌日的分离，一个人心下了然，一个人一无所知。俊熙轻轻的压下头，深吸一口气，把属于叶雨岑的清新香气牢牢镌刻在脑海里。叶雨岑被动的被人搂紧，却主动的伸手坏绕上恋人紧实的腰，带笑的眼睛仿佛在告诉全世界，他相信自己能一生都拥有此刻的美好。

     两个人相拥了很久，一个投机取巧的拍摄角度，金俊熙把唇轻轻的覆盖在叶雨岑的唇上，一吻结束，伴随着一滴滚烫的泪水从俊熙的眼角滑落，滴在紧闭着眼睛的叶雨岑的面颊上，没有被突如其来的泪水惊醒，叶雨岑深深的沉睡在金俊熙的怀抱里，在最后一晚的美梦中静待黑暗的降临。

     “咔！”

     一次性通过，导演兴奋地喊停。

     镜头移开的一刹那，泪水便止不住的从装睡的男人眼中滑落。两个人没有因为一个镜头的结束而移开身体，依旧保持着相拥的姿势，静静的立在原地。

     更多的工作人员悄悄的低下头，假装摸了把脸，把眼角溢出的泪水拭去。

第十七章  擦枪走火

     叶雨岑想起了一个人，第一个让他有勇气去爱的男人，几近相似的结局，这种心情他能理解。

     而他自己要亲手断送掉这段感情，比起歌里被抛弃的那一个，究竟谁比谁更可悲？

     这支单曲的MV，后期处理得很美，怎么看都像是一个哀伤的童话故事。

     金俊熙一改往日活力四射的形象，在这支MV里尽显了观众从未见过的俊逸、深沉和优雅，彻底摆脱了未满二十的稚嫩气息，气质的上一层次为他再次赢得了又一批的拥护者。

     叶雨岑几乎可以说是惊艳的出现在观众面前，三十几岁的年纪和秀气可爱的外表形成的巨大反差让人啧啧称奇。

     清新休闲的服装搭配上叶雨岑轻柔垂下的微微遮挡了眼睛的黑色头发，还有白皙的皮肤、尖细的下巴、红润的嘴唇，最可爱的是那一双又黑又亮的大眼睛……

     有媒体评论《手心的温度》里的第二男主角是目前为止最秀色可餐的男人。甚至已经有迷恋大叔的粉丝专门帮他设计绘画出了Q版的人物形象，当然还有金俊熙的，两只公仔自然而然的成了一对。

     天娱公司目光如炬，及早买断了叶宝宝和金宝宝两个人Q版宝宝的版权，由下属的企业亲身投入生产。

     有些闲的没事干的娱乐杂志特意针对《手心的温度》在KTV的点唱作出了一个民意调查，金俊熙刚刚发行的同名专辑主打歌《手心的温度》在KTV的点唱率高达93%，其中70%的人有把这首歌唱到最后痛哭的记录。

     《手心的温度》在港台内地三地热销，很快就把同一时期发行的专辑都远远甩在了后面，也有人预测这张专辑会成为2010年大型音乐颁奖晚会的夺奖热门，金俊熙也因此在乐坛上获得更加稳固的地位以及知名音乐人的众多好评。

     虽然叶雨岑的首次亮相在娱乐圈打响了第一炮，几乎是带着万众瞩目的期待，但是叶雨岑还是很郑重的对邹凯说自己不打算进这一行。

     “为什么呢？很难得的一次出头的机会，人的一生中这样的机遇能碰得到几次，你说放弃就放弃了？”

     邹凯懒懒的倚在沙发上看着用超级豪华的家庭影院欣赏这张倍受好评的专辑，画面里正在播放的是叶雨岑和金俊熙拍的那只MV，金俊熙在前面骑着脚踏车，叶雨岑从后面搂着他的腰，脸贴在紧实的脊背上，两个人的笑容都若夏花般绚烂。

     “你演的不错，看来得到好评并不是无凭无据的，你也算是天娱捧出来的一个新人，没有把你签下来绝对是一个重大的损失。如果一定要放弃的话，那么请告诉我一个理由！”

     挑眉看了眼抱着小猪站在眼前的大叔，眨巴着的大眼睛里竟然带着和小猪相似的神情。邹凯脸上隐隐有一丝笑意，却还是忍着绷紧了一张臭脸。

     “这次能演好完全出乎我的意料之外，我知道自己不是当明星的这块料，也知道这次碰巧演好的原因完全是因为一个人、因为一个人……”

     叶雨岑抱着小猪的手紧了紧，低着头他也能感受到邹凯望向他的目光突然间变得锋芒毕露。

     “因为叶文宣？还是舒扬？可惜不管是谁，你都像你饰演的角色一样，注定要把他们两个人都失去，因为你的噩梦里还有我的存在。”

     “……”

     叶雨岑无话可说，他不明白掌控自己的内心对邹凯来说到底怎么会有那么大的吸引力。那个男人像个小孩子把自己当成个面团似的揉~捏，予取予求，可是邹凯到底明不明白他的心里真正想要的、渴望的到底是谁？

     “你只是迷上了把我控制在手心的感觉，而事实上你的心里真正想要的人是谁，你仔细想过没有？”

     面对叶雨岑直视过来的目光，邹凯略有些诧异的迎视上去，看见男人眼中的笃定，邹凯心中不由一惊。

     这个老男人，他怎么可能从自己平常的举动中看出一丝一毫的端倪！？

     “说不定我真的是喜欢你呢？你怎么就知道我心里有别人？”

     邹凯此刻还在故作镇定，舒扬――舒扬――，他已经强迫过自己要尽量去忘记，而且，他曾经一度以为自己已经把那个永远给不了自己回应的男人给忘了。

     对，我邹凯的的确确再也不对舒扬迷恋了，用真心换取他仇恨的目光，这么傻的事情我邹凯再也不会干第二次！

     叶雨岑对邹凯的质问只是报以意味深长的一笑，再强悍再精明的人总有当局者迷的时候，邹凯能力再强，依旧不过是一个拐不过弯来的年轻人而已。

     真心的笑意和迷恋的表情，叶雨岑虽然神经粗，但是他还能分辨得出，因为这两样东西他都从舒扬那里不必费一丝一毫代价轻易得到过。

     而邹凯，也曾对着自己笑，在床上的时候也带着近乎迷恋的表情吻遍自己的全身，可是不一样的！

     那种细微的差别叶雨岑描绘不出，可是心里却能看的真真切切。

     邹凯他――有他自己真正喜欢和迷恋的人，而那个人，绝对不会是自己！

    

     “你喜欢谁爱谁都是你的事，我只是你养的一个宠物而已，抱歉，我逾矩了。”叶雨岑云淡风轻的道了歉，那种忽然间疏远开的恭敬语气叫邹凯恨得牙痒痒。

     “对，你只是个宠物！那我命令你过来，和我一起看看你的演出有多精彩。马上即将成为摇钱树的你，天娱怎么可能随意丢弃掉。所以，你的请求被我驳回了！”

     邹凯把瘦瘦的大叔往自己怀里捆了捆，故意把手掌从男人的T恤下摆那里探进去，用指尖浅浅的搔刮男人胸前的红樱。

     叶雨岑瑟缩了一下，抿紧了嘴唇。

     他知道自己的话惹恼了邹凯，邹凯这么做不过是为了让他感到难堪，可是进不进娱乐圈这件事叶雨岑说什么也要咬牙坚持到底。

     这个圈子完全不适合自己，叶雨岑心里再明白不过，缭绕在其中的是是非非尔虞我诈太多，不懂得那些潜规则容易犯错，明白了自己却依旧不想去做。

     这样活着太累，况且，他喜欢跟在司徒身边学设计，没有那么多心眼、没有那么多陷阱的单纯，是叶雨岑身陷囹圄中最后的一点点寄托。

     “嗯――，邹、邹凯，这件事我是好好和你商量的，别……”

     叶雨岑惊喘一声，邹凯已经把他的衣服卷到了胸~部以上，人被一下子扳过身，正对着邹凯坐到了他的腿上。

     “你好像把很多事情都看得挺通透，嗯？”

     邹凯邪笑着扶着叶雨岑的后背，让男人的身体更加贴近他，薄唇仿佛磁铁一般吸附在叶雨岑嫩白的皮肤上，轻轻的啃咬，再一点点的把男人胸前的红点含进嘴里，重重的吮~吸。

     “唔，别这样，金俊熙还在家里。你就，这么喜欢羞辱我？”

     叶雨岑咬着牙，不让自己的嘴巴里发出一些奇怪的声音，湿漉漉的眼睛狠狠的瞪着邹凯，有时他真是恨透了这个行迹恶劣的男人。

     邹凯的吻逐渐变得急切和渴求，下身不安的躁动时刻提醒着男人，下一秒失误的动作或者语言极可能立刻导致这只发~情的野~兽擦枪走火。

     “明天就和天娱签约，我不再说第二遍。嗯，你说咱们有多久没做了，最近似乎对你太宽松了！”

     邹凯呢喃的说着，轻声呻~吟出声，叶雨岑微微能够感觉到邹凯下身在不停的和自己摩擦，时而伴随着轻微的挺动，战战兢兢的坐在一个随时都会发狂的肉垫上，叶雨岑感觉自己的心脏好像就悬挂在嗓子眼。

     金俊熙今天没有通告要赶，难得呆在家里休息，如果这个时候突然从房间里出来……

　　　叶雨岑惊恐的咽了咽口水，试图平复下自己快要窜出口腔的心脏，结果邹凯一个转身，带着叶雨岑一起倒在沙发上，顺道把那件半挂在脖子上的Ｔ恤一并从男人的身上扒了下来。

　　　一直抱在手上的小猪跟着邹凯的挥手的动作，被叶雨岑的可怜上衣牵引着一起尝试了一次高空飞行，然后惨烈地撞上冰凉的瓷砖，咕噜咕噜的滚出了老远，恰好稳稳站住了脚，水汪汪的大眼睛就正对着两个即将要办事的人，尽管小猪十分不情愿的观看这种少儿～不宜的画面，但是它的设计者明显没有给它闭上眼睛的功能。

　　　小猪眼观鼻、鼻观心，大睁着一双眼睛心中默念偶弥陀佛、非礼勿视！

　　　可是沙发上的两个人上演的戏码越来越限制级，连发出的喘气声都叫人心痒难耐，他家主人的小裤子明显快要被那个老是黑着脸的大坏蛋给扒了，白花花的小屁～股都露出了一半。

　　　好心动！

　　　小猪最终没能做成柳下惠，幸灾乐祸的眼冒桃心，常人看不到的口水流了一地。

　　　突然，色迷迷的小猪感觉自己身子一轻，凌空而起，仔细一看原来是一只不同于主人又白又嫩的前蹄的巨大爪子把自己拎了起来。

　　　金俊熙手中蹂躏着那只倒霉猪，阴森森的盯着眼前正在肆无忌惮的上演着激情戏码的两个人，忽然发出一声巨大的咳嗽声，大喇喇的坐到了翻滚着的两个人的沙发边上，面不改色的直直瞪着。

　　　他手中的小猪发出一声只有自己能够听到的惊天动地的惨叫

　　　――姓金的小王八，你的手插进我的棉花里了！

《鸳鸳相抱》中部 第十八章 无爱边境

    “喂，让我住回来你们怎么就完全不考虑考虑我的感受，大白天的在客厅里发情？”

    “看不惯滚回自己房里去！”

    邹凯从大叔的小腹一路吻上脖子，在男人的耳垂处停了停才抽空抢白了金俊熙一句。

    叶雨岑用力的向后仰起头，双手都在邹凯的胸前拼命的推拒，奈何脚踝被邹凯紧紧的压制住，要不他真想飞起一脚，踢残他。

    这个疯子、大变态，随时随地发情的大色魔，知道金俊熙大喇喇的坐在旁边看着，竟然连一点要停下来的意思都没有！

    “邹凯你疯了！金俊熙回你房里去，别看，算我求你！嗯~~~~~~~”

    叶雨岑近乎痉孪战栗喘着气，看了金俊熙一眼，眼睛里已经氤氲了浓浓的泪光，只是淡淡的一瞥，然而目光中却是无尽的乞求。

    那小鬼正架着腿坐在对面的沙发上，玩味的勾着嘴角，眼睛里全都是叶雨岑光滑白皙的手臂、肩膀、锁骨、胸膛还有小腹，似乎看得很尽兴。

    没想到金俊熙已经不识相到了这种地步，前戏做的时间一久，连原本打算给他们俩一个下马威的邹凯都觉得浑身不自在了。

    就算玩得再过火，他也不喜欢叶雨岑的这个样子被别人眼睁睁地看着，更不愿意让对叶雨岑别有居心的金俊熙用带着近乎研究的目光这么直白的看着。

    估量着自己把叶雨岑也刺激得差不多了，邹凯利落的起身，把软成一滩的男人揽在怀里，亲昵的啄了啄他的嘴唇。

    顺手就被提了起来抱住，每当这种时候，叶雨岑就觉得自己特别像是邹凯养在家里的一只小狗，轻轻一拎就得乖乖的被摆弄来摆弄去，只要一让邹凯逮着了，自己就没有一丝一毫还手的余地。

    “邹凯你这个、你这个王八蛋！就可恶了，你，呜，明知道金俊熙在边上……”

    叶雨岑狠狠的推了邹凯一把，扭头躲开邹凯紧跟上来的亲吻。

    只是稍微扫了一眼，竟然神奇的发现，刚才还在沙发上坐得好好的金俊熙突然间不见了。

    难道是连他都看不下去？所以识趣的走开了？

    怎么可能，就凭他们邹家那点源远流长的恶劣因子，他不直接在边上脱了衣服硬蹭过来，已经算是超级不正常的反应了！

    果然，没过多久就从窗外传来了哗哗的浇水声，而且那声音还有越来越近的趋势。

    邹凯的客厅有一扇大得惊人的窗子，窗外种满了郁郁葱葱的树木以及一些能散发出清香的常灌木。

    阳光普照的时候，打开窗户让融融的暖意照进这个看起来冷飕飕的屋子，或许有那么百分之一的机会能够让这里变得稍微有生气一些。

    哗啦哗啦……

    金俊熙穿着一身白色运动装，手里捏着一根丈把长的水管，很惬意的在一大片的草地上浇着水，时而把喷头顶端捏紧，水流一下子飞溅到老远，时而带着一串水花转个圈，实在是傻得可爱。

    邹凯看着不太正常的金俊熙，危险的眯起了眼，没弄明白这个小子突然发什么疯了。

    叶雨岑和邹凯都没反应过来，就连停在窗外树上的那群小鸟也还喜滋滋的跳来跳去，一道白花的巨大水柱忽然就朝着窗子冲过来了。

    大片的绿荫被水花冲得东倒西歪，那水柱勇往直前，横穿过大敞的窗子，准确无误的降落到华丽的客厅中央。

    淋湿了昂贵的真皮沙发，泡烂了手工精致的羊绒地毯，顺道把衣裳凌乱的两个男人浇成了落汤鸡……

    “呃……”

    发呆的大叔被突如其来的凉水淋了个通透，瑟缩了一下，邹凯迅速把他揽到了身子下面，帮他把水挡掉了一大部分。

    “金俊熙，你发神经了？快给我停下来！”

    邹凯抱着叶雨岑，稍微把头探出了沙发一些，冲着还站在草地上抽风的金俊熙就是一通的吼。

    水很快就停了，俊熙手里提着根管子屁颠儿屁颠儿的跑到窗户外边，明明心里乐开了花，偏偏表面上还要装作万分抱歉的样子。

    “呀！我怎么就把水淋到里面去了？没看见啊没看见，不好意思啊，快洗个澡换身衣服吧！”

    “好你个金俊熙……”

    “别生气了，哥，我真不是故意的，我刚才就想看看这水到底能喷得多高多远的，也不知那水怎么就都往你们俩身上跑了。”

    俊熙皱着眉，苦哈哈的看着邹凯，趁着他哥低头把满头的水拂开的时候，小鬼马上冲着傻乎乎的大叔一个劲儿的挤眉弄眼，示意他快跑。

    叶雨岑见到俊熙给自己使眼色，这才反应过来，人家是在帮他，顿时感激得眼泪汪汪的。

    “全身都淋湿了，好冷，我去洗操换衣服，先走了。”

    大叔急急忙忙的说了后，灵活的往地上一蹦，挣脱了邹凯扶在他腰上的手，像踏着烂泥似的找到了他家饱受摧残的小猪，一人一猪很快消失在了楼梯的拐角。

    “叶雨岑，我要和你一起洗……”

    “别了，我锁门了啊，你自己洗吧。”

    男人的声音伴随着一声巨大的关门声一起消失了，声波的余韵在整栋别墅里一直缭绕，绕得邹凯脑子都晕了。

    转头对着假装一脸无辜的金俊熙怒目而视，那咬牙切齿的样子恨不得把他一口吞了。

    “臭小子，小心我欲求不满，哪天把你做了！”

    “看你说的这是什么话啊，我就不奉陪了，也洗澡去了，顺便再睡个回笼觉。你也……，哦不对，我看你还得忙活一阵子了，保重身体啊！”

    俊熙怜悯的望着邹凯铁青的脸，忍着当场笑破肚皮的冲动，一路上晃晃悠悠的回了自己的卧室。

    哈哈，自己根本不用怕邹凯立马冲上来打击报复，就他那个地方雄伟壮观的样子，明眼人都知道哪件事才是他的当务之急。豆 丁 中 文 网

・・・・・・・・・

    “大叔，我帮了你一次，怎么报答我？”

    傍晚的时候，叶雨岑还在花圃里搬弄花草，金俊熙不知道什么时候时候过来的，喜滋滋的涎着脸蹲在大叔边上。

    “你对我动手动脚那么多次了，这次算是抵了之前的一次，算我原谅了你一点。如果真正追究起来，是你还欠着我的才对。”

    叶雨岑自顾自的把一个盆子里的花连根带土的移出，放进另一个空花盆时，再浇上新鲜的泥土。

    俊熙抿着嘴在一旁看着，见叶雨岑只顾着侍弄花草也不大搭理自己，干脆撅着屁股帮着叶雨岑干起来了。

    虽然已经渐渐入秋，可是累人的活干久了还是能逼得人出汗，浑身上下都腾腾的冒着热气，等到夕阳西下时反倒觉出些冷来。

    “你住在这里就老弄这些花花草草来的？这不是那些老头老太太才喜欢弄的吗？”

    俊熙喘着粗气，一屁股坐在草地上，回头看了眼那一大片移栽过的小雏菊，突然觉得很有成就感。

    “谁说种花只有老头才能喜欢啦，像你们这种一天到晚在外头声色犬马的年轻人，怎么会知道和那些不会哭、不会笑、不能说话、不懂欺骗、不懂要挟、不懂强迫的植物呆在一起的感觉有多惬意。”

    叶雨岑伸手轻轻拨动眼前的一株小雏菊，那淡淡的黄色花骨朵便乖乖的开始摇摇晃晃起来，风一吹，无比欢畅。

    男人轻笑着垂下眼帘，深深的吸了一口气，然后呼出满身的浑浊。

    “闭上眼睛的时候，你能听见他们轻柔的呼吸，安安静静的，带着你的心一起平静下来。你能感觉到吗？我听见它在和我说，生活里有很多无奈，很多东西我们想要而不得，想留却偏偏失去，可是我们还是得安静的活着。活着就仍有希望，再多的不公平也总会有公平的时候，至少你愿意呼吸，就能感觉到氧气总是陪在身边；至少你愿意睁开眼，就能看见太阳总是照常升起，光明总是在可以预见的时刻来临。”

    “大叔你活得很辛苦？可是这里的生活很好，其实邹凯对你也不算太坏吧？”

    俊熙用难得的严肃神情转头面向叶雨岑，男人偏开头扯了扯嘴角，淡淡说了句：“我爱的人都不在这里啊！”

    大叔的声音听上去有些变调，像是感冒了似的吸了吸鼻子，从草地上爬起来向着已经亮起了灯的房子走去。

    金俊熙眼疾手快，猛然伸手拉住叶雨岑的手腕，让男人的脚步定在了原地。

    “大叔，我以前做了很多错事，那、那如果我现在改，你有没有可能接受我？”    

    是然知道很渺茫，俊熙还是满怀希冀的望着叶雨岑，只要叶雨岑不明确的表示不可能，他都会把那理解成自己还是会有那么一点点希望。

    然而男人回视他的眼中却充满了迷茫，更多的是难以置信。

    这个小鬼到底知不知道自己在说些什么？他最早会注意到自己就只是纯粹的满足性欲罢了，难道欲望增多了故而影响了脑子的判断？大概他想的‘接受’和我想的‘接受’完全是两码事吧。

    叶雨岑仿佛一下子弄明白了俊熙的意思，心里暗笑自己总是这样自作多情，对着满眼放光的小鬼定定的摇了摇头。

    

《鸳鸳相抱》中部 第十九章 大叔营救计划

    不能原谅吗？

    俊熙一下子泄了气似坐到了地上，垂头喘着气，不经意的抬手在额头上抹了把汗。

    脏兮兮的一只泥手往脸上抹，一张白白净净的脸很快就变成了大花脸，不过俊熙似乎完全没有注意到脸上的泥巴也越来越多。

    “呃，别再弄你的脸了，成花猫了。”

    叶雨岑哭笑不得的走上前，轻轻的把俊熙在脸上胡乱擦拭的手移开，下意识的就用手背帮俊熙擦着脸，就像对小时候的文宣一样，慈爱得就像看着一个顽的小孩。

    一双眼睛望进俊熙突然间睁大的黑眼睛，那种傻傻的样子像极了一个天真的孩子。

    擦着擦着，叶雨岑的脸上不觉浮出了笑意，温暖的感觉恰恰补足了此刻正在徐徐下落的余晖。

    金俊熙的手突然覆盖在叶雨岑的手掌上，紧紧的握住，贴紧了自己的脸。

    男人一个哆嗦，突然发现自己竟把把金俊熙当成了小时候的文宣了，再看看自己被他紧握的手，赶紧用力抽了出来。

    “我的手也是脏的，把你越弄越脏了，你自己待会儿去洗干净吧。我、我先走了……”

    叶雨岑连看都不敢再看金俊熙一眼，转身匆匆忙忙的走开了。

    我到底在做什么？怎么会主动去帮金俊熙擦脸？怎么会觉得他认真干活的样子很可爱？怎么会把他脏兮兮的样子看成了小时候的文宣？

    手太贱！

    叶雨岑忍不住在碰了金俊熙的手背上啪啪打了两下。

    光是看金俊熙当时的眼神，大叔就知道自己又招惹了不该惹的人。

    要是这场景碰巧让邹凯看到了，估计那个小心眼的男人又得生气了，不知道会做出什么乱七八糟的事来。

    傻傻的坐在地上，看着叶雨岑懊恼的搓着手、暴跳如雷的背影，俊熙露出了一个绝对属于他这种刚刚成年的大男孩才有的憨憨的笑容。

    就好像情窦初开的小年轻，第一次偷亲成功，窃喜又有些惴惴不安的样子。

    好像、好像自己也不是一点点的希望都没有的嘛。

    至少大叔还会对自己有那么一点点的失神，那我可不可以认为自己对大叔还有那么一点点的吸引力？

    唔，一定是的，不管了，不是也是。

    俊熙忽然就高兴起来了，整个心里变得亮堂堂的，脏手又摸了摸自己被叶雨岑的手触碰到的地方，嘿嘿的傻笑。

    第一次被别人随便碰了碰就脸上火辣辣的烧，这是大叔除了抵抗和打架之外第一次主动碰自己呢，俊熙心里那个激动啊。

    吃饭的时候，气氛诡异的可怕。

    大叔缩着脖子坐在邹凯和金俊熙中间，食不知味的将食物不停的往嘴里塞，邹凯邪恶的视线一会扫过金俊熙，一会儿扫过叶雨岑，可怕得要喷火的一双眼睛。

    明明自己什么也没干，可是叶雨岑就是有种偷了情被老公怀疑到头上的心虚感，从头到尾连眼睛都不敢抬。

    所谓‘偷情’的另外一半之人，金俊熙显然忘了自己早上做的好事，也没有一点点的不安，认错态度简直差到极致，而且还粗线条的自动忽略掉邹凯的杀人目光，一颗心、一双眼睛，看的全都是叶雨岑。

    《许我向你看》――还真是合了他第二主打歌的歌名。

    笨蛋，把眼睛移开，再这样下去我晚上会遭殃的。

    叶雨岑气得要跳脚，以至于下巴好像掉了似的，不管扒了几口饭进去，饭总是一个劲儿的掉。

    邹凯皱着眉，斜着眼打量着男人超级粗鲁的吃相，心里盘算着什么时候该让自己的宠物去学学什么才是高雅的吃法。

    再次嫌恶的看了眼满桌子的饭，他终于承认叶雨岑这次的做法成功的影响到了自己的胃口。

    俊熙倒是不觉得大叔这种吃相恶心，虎头虎脑的很可爱，看着看着，不由自主的就露出一脸宠溺的笑容。

    红红的嘴巴不停的动啊动啊的，吃饭的时候两腮一鼓一鼓，黑溜溜的眼珠子直勾勾的盯着面前的饭，好认真的样子。

    像小猪一样的大叔哦。

    好想摸摸、亲亲、抱抱，不过现在不行，等赶通告参加一些娱乐节目的时候就可以正式的抱抱了，哇咔咔，谁让公司给自己和大叔的定位是伙伴加暖昧类……

    俊熙越笑越露出了本性的小色狼样，叶雨岑在这两兄弟冰火两重天的目光扫荡下终于熬不住了，把手里的碗筷一扔，闷闷的说了句我吃饱了，然后人就像会瞬间转移一样，消失在空气中。

    “呃，你看，大叔溜得真快，哈哈，好可爱。”

    金俊熙笑盈盈的看着大叔夹着尾巴消失，心里一乐竟然把椅子向着邹凯凑近了些，哥俩好似的狂拍黑面神的肩。

    “金俊熙，我警告你的话，你都不记得了，是不是？”

    邹凯把手一挥，挡开了俊熙的鸡爪子。

    超级的抓狂，但是这个人是自己的亲弟弟，邹凯还没有真的疯到要对亲生兄弟下毒手，尽管金俊熙这个样子真的很欠扁。

    俊熙瞪大眼睛，扮可爱无辜状，诺诺的摇了摇头。

    “我记得啊，我今天也很乖，帮你的花园浇了水，还去帮你移栽了植物，还乖乖的呆在家里吃晚饭，没有招惹大叔的。哦，对了，明天大叔要和我赶通告，让他路都走不稳不太好呐！吃饱喝足，我睡觉啦，哥也早点睡吧。”

    得意的笑、得意的笑，进了房一下子跳到柔软宽大的床上滚来滚去。

    俊熙觉得人前扮乖，人后使坏实在是太适合自己了，看着邹凯吃瘪的样子，小鬼觉得自己回邹家绝对回对了，竟然有大把大把的时间和邹凯打太极，还能顺道和大叔增进感情。

    邹凯看着他们一个两个都回了房间，痒痒的快把牙都咬碎了。

    这样挑战自己忍耐极限的人已经很少了、真的很少，那个小混蛋顽劣个性到底像谁，根本没有一点邹家人的样子，老混蛋到底是从哪豆子&“linDa3002”手&打点那么肯定他是邹家的种的？

    流金：-_-|||邹SAN，你也会说一个老混蛋一个小混蛋了，不是邹家的种，是哪儿的种子……？

    邹凯：瞪（瞪谁谁怀孕）~~

    流金：不用瞪我，你不也是混蛋一个嘛！一家子混蛋……

    邹凯：阴着脸，拿出一根亮闪闪的金属物件（呃，不是假阳具，误会的娃自动消失金），飞刀又见飞刀~~

    流金：呃，打不过你，老娘闪……

    邹凯：小心我爆了你~~

    流金：（仰天长啸）你他~妈对着女人硬不起来，哇卡卡卡……

    邹凯：~~~~~~

    ***呃，原谅YD的作者突然冒泡，因为潜水太久，米人给娃推荐，娃出来厚脸皮要票滴，还有评评啊评评，老子的动力***

    话说，金俊熙一声提醒再次帮助大叔度过了无人骚扰的安全一夜，第二天神采奕奕的出现在了来接他和金俊熙的司徒面前。

    倒是司徒，看起来怪怪的，眼睛有点红红肿肿，好像哭过的样子，呃，走路也有点奇怪，有点像自己被邹凯那什么了之后的样子。

    “叶雨岑你在看什么？走了……”    

    司徒做贼心虚的大声嚷嚷，生怕一直盯着他的大叔看出自己的什么异样。

    叶雨岑？他叫我叶雨岑？看来司徒昨天肯定受到了什么打击，现在心情肯定特差，要不他应该‘岑岑’或者是‘天使’这种恶心死人不偿命的昵称的。

    叶雨岑对司徒同情了一把，上前拍了拍他的肩，意味深长的说：“凡事都要看开点。”窘……

    司徒身子一僵，望着大叔的嘴唇，抖了两抖，咬牙切齿道：“我一定要压回去的。”      哈？

    大叔傻乎乎的看着司徒，完全没弄明白他的‘压回去’是什么意思。

    就算事业上有什么不顺利，工作太累，弄得连站都站不稳，也不应该把事情都推了啊，太没责任感了。

    “能忍就忍着点吧，或许有时候很疲惫，不过咬咬牙都能挺过去的，以后会好的。”      叶雨岑的话让司徒大惊失色，定定的望着他家天使，悲痛欲绝的在心里感慨：竟然连我家岑岑都开始对我传授经验了，可老子是攻啊，不能活。

    

《鸳鸳相抱》中部 第二十章 《许我向你看》舒扬回归

    到了《XX音乐风云榜》节目录制现场，时间显得很充裕，俊熙在台上和主持人商量对白，司徒和雨岑坐在台下。

    节目还未开始的时候，总有那么些女孩偷偷摸摸的在雨岑的身边绕来绕去，假装不经意的看上一眼，然后大家挤成一团，嘻嘻哈哈的不知道在说些什么。

    虽然听不清，当时大叔知道肯定和自己有关，多少年了，也没女人这么注意过自己，男人害羞得耳根子都戏了。

    “俊熙，首先要恭喜你的新专辑才刚刚上市一周，就已经排到台湾销售榜的榜首哦。”

    “谢谢！”

    漂亮的女主持人伸手和俊熙握了握，表示庆贺，俊熙也友好的回握。

    这小鬼在人前总是表现得那么有风度，尽管和实际情况完全不符。

    叶雨岑挑着眉看着俊熙在录制节目，每当那小鬼惺惺作态的时候，大叔总是免不了要甩给他一记卫生眼。

    “虽然还没有具体统计，但是根据调查《手心的温度》在香港和内地的销售也好得惊人，这张专辑的同名主打歌更是在短短一周之内红遍大街小巷，怎么会想到要做出这方面的尝试的呢？”

    “其实这张专辑在当时定案的时候公司里经过了很慎重的考虑，会用《手心的温度》作为主打也经历了一番挣扎，毕竟我们选取的题材比较特殊，播出后能够一鸣惊人还是遭到大众排斥，我们也很难预见到。”

    俊熙很流利的应对着主持人的提问，优雅的笑容让人很容易忽略掉他的真实年龄，高大的身材坐在那里，女主持人一袭红色短裙看起来显得小鸟依人。

    “那这个策划最早是谁想出来的呢？我记得这支MV的原定的女主角是司棋，为什么会突然间换角？连立意都一起发生了大变动，是不是里面有些不为人知的小细节？能说出来让电视机前的观众一同分享吗？现在很多人都对这支MV背后的故事很好奇，相信大家也和我一样希望能够多了解到一些具体的情况。”

    “换角是这件事里的一个小小的插曲，绝对不是针对个人。张宥导演会更改掉整支MV的方向是因为他见到我的造型师叶雨岑后突发奇想，他有冲动去尝试新鲜的题材，他觉得叶雨岑的外形和气质都让他有迫不及待开拍的冲动。我一向都相信张导的专业眼光，既然他说能行所以我也很愿意配合。况且叶雨岑的确是个美人，我没有吃亏。”

    对于俊熙十分明显的玩笑，主持人也十分配合的娇笑了两声，叶雨岑则在一旁黑着脸看着。

    ‘美人’~~~    

    “事实证明了张宥民演这个大胆的尝试非常成功，捧红了一张专辑、一首哥、还有一个前景极其看好的新人。那既然我们谈到了叶雨岑，很巧今天我们也把他请到了现场，相信这次是第一次，大家能够近距离的接触到这个神秘的人物，让我们认识一下，揭开了这层神秘面纱之下真实的叶雨岑。有请叶雨岑。”

    主持人在台上慷慨激昂的呼唤着大叔，男人第一次录制节目，坐在下台发了会儿呆，司徒重重的捏了捏他的手给他鼓劲，他才惴惴不安的向着一同望向他的金俊熙和美女主持走过去。

    脚有点发抖，叶雨岑自己是这么觉得的，就是不知道有没有明显到让别人看出来。

    刚靠近一些，金俊熙竟然一点都不避讳的表现得和大叔好像多熟识似的，一把抓住男人的手，拉着男人坐到了自己的边上。

    叶雨岑心里一紧，想把手抽回来。

    要知道现在可是直播，他这么可以故意做这样的暖味的动作，可是又不能真的抽回，那样看起来有点此地无银三百两，会显得更怪。

    没有办法，叶雨岑只好乖乖的坐在了金俊熙的身边，主持人眼冒桃心的看着传说中的绝佳禁忌组合就坐在自己的面前，笑得像朵花。

    “看得出来你们俩的感情不错，是拍MV之前就认识的吗？”

    “我们在这之前也算是认识蛮久的了，算是好朋友吧，感情一直都不错，对不对大叔？”

    主持人这句话是对叶雨岑问的，大叔迟钝的愣了一会，金俊熙顺便就帮他回答了。

    笑嘻嘻的看向男人，俊熙把头靠得离叶雨岑很近，还亲昵的用手臂蹭了蹭他。

    这小鬼真的是说谎不眨眼，‘感情不错？’自己和他不要一见面就拼个你死我活的，已经算好的了。

    僵着身子尴尬的笑了笑，叶雨岑低低应了声“嗯”。

    “呃，俊熙一直都是叫叶雨岑大叔的吗？听起来感觉很奇怪哦。”

    “他是大叔啊，虽然长得很小孩子气，可是年龄是摆在眼前的事实嘛，大叔是吧？”  

    “唔，是啊，我和金俊熙第一次见面的时候他就是这么叫我的，也叫了快半年了，早习惯了。”

    叶雨岑尴尬得要死，毕竟自己也才三十出头而已，现在又被定位成二十不到的样子，金俊熙还这么一口一个大叔大叔的叫着，丢死人了。

    男人因为不好意思，耳朵变得红扑扑的，脸上也显出些淡淡的红晕，主持人打趣的问大叔是不是特别容易害羞。

    大叔还是一句话没话，又被金俊熙把话头给抢走了。

    “大叔他啊，特别容易害羞，拍MV的时候因为经常要搂搂抱抱什么的，他就因为脸太红而没法拍，最后我们还是找了冰块给他降温的，很可爱，对不对？”

    “呃，原来真的这么害羞哦，真是很可爱啊。”

    俊熙在镜头面前一个劲儿的贫，猛爆料――叶雨岑在片场的那点糗事，大叔脸上一阵红一阵白，拳头握紧，可惜没法挥出去。

    “前段时间网络上一直在流传俊熙你抱着叶雨岑冲进医院的视频，我们一直都很奇怪当时究竟发生了什么事？”

    “哦，那件事……”

    “我原来是天娱里的一名职工，当时晕倒是因为工作太拼又没有好好休息的缘故，俊熙和我是‘好朋友’，当然很惊慌的把我送到医院里去了。”

    这次叶雨岑抢了俊熙的话，男人不希望别人知道自己会晕倒的真正原因，他不知道那家人是不是也在电视机前看着，他不想让那些人得意的认为他们做出的伤害到现在还能对自己产生如此致命的影响。

    俊熙诧异的转头看了叶雨岑一眼，马上了解的扭头附和：“对啊，那次真的蛮严重的，大叔突然晕倒，真的把我吓坏了，后来我自己上网看到那些视频的时候，才发现自己的确是激动得有些过头了。”

    金俊熙这话说得暖味，那种关心又好像是对朋友的，又好像逾越了好朋友的界限，而他要的就是这种效果，既没有实质性的把柄让人抓到大肆抹黑，又能在观众面前保持住他们极度暧昧关系，况且金俊熙自认为自己说的也的确是事实。

    当时在叫天天不应叫地地不灵的地方，自己怀里那具越来越冰凉的身体，感受他越来越微弱的呼吸，脑子里真的是乱作了一团，只是不停的回荡一句话――要是叶雨岑死了怎么办？怎么办？怎么办？

    也是从那时候起，他发现自己对叶雨岑已经绝对不是单纯的喜欢那么一点点了而已，而是更深层的、更奇特的，自己从来也没有尝度过的情感，是那种希望能好好的爱一个人、希望他好的感情。

    不全然是为了自我的满足和肆无忌惮的掠夺，想要让他把自己的身体和心都锁在身边，再也不要晕晕乎乎的到处游荡，想要从他身上得到一种归属感。

    第一次，金俊熙对于被一个人拴住没有了恐惧。

    现场的气氛顿时便暧昧了起来，主持人很懂得顺水推舟，紧接着就问了一个想问很久又害怕有些逾矩的问题。

    “最近各大媒体有流传出一些很容易引起人误会的照片，真的只是MV拍摄过程中被拍下来的吗？可是我们在《手心的温度》这首歌的MV里并没有发现相应的场景和镜头，《风尚》把这组照片描述得绘声绘色，让人很难不去往你们是同性情人的方面想。你们是好朋友，那有没有可能逾越了朋友的边界线呢？”

    “咳、咳……”

    叶雨岑原来想喝口水润润嗓子，没想到主持人这么大胆，这种脑残的问题也真敢在他们面前提出来，惊得男人一阵咳。

    俊熙无所谓的耸了耸肩，重新调整了个新的坐姿，暧昧不明的说：“关于照片的事情，我和公司在很早之前就做了很多次的回应，MV里的确有这组镜头，不过在后期制作的时候剪辑掉了。至于《风尚》的说法，我只能说谣言止于智者。对异性还是同性的感情我都不持反对态度，只要感情是真的，没有哪种真爱该受到鄙视或者嘲讽。也希望大众能对性取向比较特殊的人群给予更多的理解和尊重。《手心的阳光》选取这样的题材来拍摄，也是为了让普通群众对这些特殊的群体有一定的了解，不要把同性相恋看成一件太可怕的事情。”

    金俊熙不知道他的这段话在同志圈子里引起了多大的反响，很多辛苦相爱的同吉感激他在面对广大观众仍然能够坦然的为这个已经习惯了唾骂鄙视的群体道出心声，甚至激动得热泪盈眶。

    主持人也理解的一笑，随即提出让俊熙现场演唱一下新专辑的主持歌《手心的温度》以及第二主持《许我向你看》。

    《许我向你看》词：稀世流金（依旧是小金子自己作的词）

    坐在孤单的旋木上

    你低眉顺眼笑得勉强

    说句爱你

    你却转向了没有我的方向

    温柔的月光下

    你眼波流转目光躲闪

    说声爱我

    我却见到你眉间苦涩弥漫

    何必欺瞒让我迷茫

    何必乖张让我如此受伤

    如果爱情已逝

    我将放你去你想去的地方

    只是

    许我向你看

    看向有你的方向

    许我向你看

    看着你笑的模样

    不需要你的勉强陪伴

    只要你幸福的生活

    然后

    许我向你看

    这期节目在金俊熙神情的歌声中完满的结束，唱歌时，俊熙多次回转身看向小心翼翼的坐在位子上的叶雨岑。

    说不清心里是什么感觉，叶雨岑觉得在金俊熙唱着歌看向自己的时候，心里一阵发慌，就好像那首歌是他专门为自己唱的。

    惊悚的甜蜜吗？叶雨岑看了那个站在绚烂灯光下的小子一眼，或许有一点点吧。

    不管是不是故作暧昧演戏给别人看，粗线条的感受一下被爱的感觉，其实，很愉快。

・・・・・・・・・

    “你也会看这种我们女人最喜欢看的娱乐访谈节目？我还以为企业家不管身高、长相、性别、年龄都应该和我爸一样，满脑子公司、合同、股票什么的，无聊死了。”

    “我不喜欢看娱乐节目。”

    “那就是喜欢这一期的人物咯。也是啊，那个叶雨岑真的长得很可爱，比女人还漂亮，我也很喜欢他的。你看了《手心的温度》的MV了吗？我第一次看就哭了，人家都好久没哭过了，歌好、导演拍得好、最主豆子“liNdA3002”手&打要的是他们俩演得好，感觉就像一对真正的恋人。你看他们像不像？”

    “我不知道，他喜欢他、要和谁在一起，我真的弄不清楚，他活得开心就好。”

    舒扬没有注意到自己说了什么，只是自顾自的呢喃。

    轻叹了口气把电视关掉，只是电视上那个人的影像已经完完全全的印刻在了脑海里。

    他胖了一点，看起来更健康，脸色更红润也更漂亮了，笑得那么好看，依稀还能看到他浅浅的笑窝出现在泛红的脸颊上。看来邹凯对他不差，那自己也能安心一些。

    许我向你看，看向你的方向；许我向你看，看着你笑的脸盘。不需要你的勉强陪伴，只要你幸福的生活。然后，许我向你看！

    舒扬苦笑着勾了勾嘴角，原来这首歌，更适合自己来唱……

第21章

    “这话是怎么说的，好想你们认识似的？哦，对了，他们都是天娱旗下的艺人，你有事邹凯表弟，该不会造就人实力吧！”

     筱雅兴奋的 把头转向舒扬，怀里抱着舒扬的手臂，眼中充满了期待的光芒。

     “不熟。”

     “这样啊！我还以为你们也许是朋友，那样我要和他认识也容易些，不熟就算了。”

      女孩皱了皱秀气的眉，偷偷瞟了眼舒扬的脸色，波澜不惊。

      筱雅有些失望，不是因为失去了认识叶雨岑的机会，而且为了眼前的这个自己千方百计都想要讨好的英俊男人。

      舒扬对着自己永远都是这样三言两语，明显的兴趣缺乏，一点都没有显示出对未婚妻疼爱的样子。

     甚至是敷衍，这个男人都不屑做！

     或许他原本就是比较清淡冷漠的人？可小时候明明不是这样的，从前的他一直都是开朗又英俊的男生。又或者自己离开的这些年他的性格变了？可是不久前商场上的传闻的他。明明还是上流社会的万人迷加黄金单身汉，虽然有一班花花公子频繁更换女友的毛病，但是也绝对不是个乱来的人。

     可是他为什么要对自己特别的冷谈，好像多一句话她都不愿意对自己说，总是自己一个人在他身边叽叽喳喳才能暖和那种无话可说的尴尬气氛。

     难道就因为两个人在一起掺杂了不纯粹的因素，他觉得自己完全是被利用了？

     可我们这类人，从出生起就该知道自己的婚姻是为了家族利益服务的，尝试着哀伤对方又顺从了家里不好吗？

     “舒扬，我们快要订婚了对不对？”

      筱雅突然泄了气似的坐到舒扬身边，扭着头看向貌似在读报纸的男人，流畅的侧脸线条轻柔的起伏着，细长的睫毛厚厚的在眼前，留下一片浓黑的阴影。

      他是多少少女梦中的白马王子，那么英俊、那么优雅，那么安静！

      筱雅一直认定自己就是白雪公主，有钱有权有家世有气质有美貌，可是王子和公主从此幸福的生活在一起终究是童话里骗人的假话，至少这个白马王子甚至从来没有正眼瞧过自己这个白雪公主一眼。

      “你怎么了？”

      “没，就是觉得，我们之间怎么没有一点情侣间感觉，你真的爱我吗？”

      “我以为女人都是很敏感的动物，你应该很清楚的不是吗？”

       舒扬这次总算抬头正眼看了筱雅一眼，然而目光中的无情却是让筱雅不寒而栗。

       没有一点点的爱，筱雅苦涩的想，早就清楚了干嘛还问，你这个笨女人！

       她酸涩的低垂了会儿头，又轻轻问了句：“那以后你就可能会爱上我吗？”

       抬头看舒扬的时候那么的小心翼翼，她多么想舒扬能够稍微迟疑一会，然后轻笑着说‘或许吧’！然而寒凉彻骨的声音平暖却如坚冰般的根根刺进了筱雅的耳膜，或许说是刺进了筱雅的心里。

      “我爱的人这辈子只有一个，但是不会是你。”

      “为什么，我有哪里不够好?咱们在一起这么久了，什么地方不是我谦让你的，我已经这么低声下气的对你了，难道还不够？舒伯伯把公司把公司弄到要破产，那么多朋友里只有我爸在危机时刻出手相助，当中的朋友情谊只占了一半，还有一半你知道什么什么吗？因为因为他很中意你做他的女婿，因为他那个傻女人儿从小到大都一直迷恋一个叫舒扬的哥哥。”

       筱雅定定的站在舒扬的面前，捧起他的脸，想要从这个男人眼里找回以前邻家哥哥的感觉，然而眼泪扫过之处，全是舒扬无声的冷漠。

      “你喜好不好，就稍微尝试一下・・・・・・・”

       筱雅的明亮的眼睛里已经噙满了泪水，流转的眼波里看不透舒扬那颗密不透风的心。

       舒扬家里出事，哀求爸爸救人的是自己，怂恿爸爸逼舒扬以订婚为前提才会出手相助的还是自己，做了那么多的事情，女孩却发现自己被缠绕进了一团乱麻之中，而始作俑者，仍旧是自己。

       “如果我没有那么早的出国，一直在你的身边，一直陪伴你长大，或许我们现在也不会变得这么疏远。让我补偿好不好，感情可以培养，我会让你慢慢拿爱上我的，我有信心。”

       筱雅强作自信的笑着，坐到舒扬的身边，把头依靠在舒扬结实的肩膀上，不久又用手紧紧的环住了舒扬的腰。

       舒扬僵了一秒，心中有些不忍，毕竟是一个从来也不肯低头的天之骄子，现在为了倒追自己而要这样低三下四的妥协，实在很不容易。

       但是，就要冷漠到底，让她从一开始就冷清事实，也省的到了最后才被法相被欺骗，那样造成的伤害只会更大。

       “和你订婚与其说是我们家族之间的利益交换，不如直白点说是我的卖身。如果不是我父亲被打击的几乎脑溢血，这件事就是打死我也不会答应他。我心不在这里，就算和你勉强在一起我也不可能爱上你，十年二十年一辈子，就算我们结了婚，抱歉，我会是你名义上的老公，尽全力保住你我的面子，但请你不要再奢求更多，因为我给不起。”

        这句话是舒扬和她在一起以来说的最长、最多，却也是最恨、最决绝的一次。

        筱雅抽泣着把脸埋进舒扬的肩窝，双手用力的扒着男人的背，好像稍微一松自己爱的人就会消失不见似的。

        “作为从小的告诉你，朋友，筱雅，我

要认真的告诉你，选择和我订婚会变成你这一生中最失败的举动，如果你现在要悔婚，我不会反对。我希望将来能够幸福，不管嫁给谁，都一定比嫁给我好。”

        “呜――，我不要，我就要你，我喜欢了你那么多年，机会就在眼前，你让我怎么放弃？没有爱情、没有爱情身体也行，我和你耗着，耗一辈子，我就不信你一辈子就爱死了那个人。她是谁，或者还是死了，如果她死了，你的心是不是就能从她那里回来了？”

        筱雅的眼中突然露出了这辈子还没有过的凶光，恶狠狠的似乎能够反射出利器的发亮。突然把手臂环上了舒扬的脖子，女人用尽全力抬头就吻上去。

        舒扬一个粹不及防，冰冷的嘴唇和筱雅的柔软贴近，他没有动作，筱雅却快速而疯狂的侵占上来。

        “舒扬，我不想放弃你，你知道我从小就喜欢你的・・・・・・・”

         筱雅痛苦着在舒扬如雕塑般的僵硬面孔上强行索吻，辗转反则后，湿润的唇瓣舌头有一点点的滑过男人光滑脸颊、下巴，一点点向后，用近乎调~情的温柔和缠绵，轻咬男人的耳垂。

         舒扬不为所动，只是僵硬的坐着任那个呼吸越来越粗重的女人攀上自己的身子、坐上自己的腿、近乎迷乱的索求。

        “这就是你想要的？没免太肤浅。”

        “呜、呜，我不管你喜欢谁了，要了我好不好，不管你的心里装着谁，我现在只要呆在你身边的人是我―”

        “这么做贱自己就为了一个不爱你的男人，值得吗？”

        “值得，我不管你这么想，我认为值得就值得！”

         筱雅躺在舒扬的身下，坚定的望着自己挑逗了半响依旧神情冷漠的男人―一个她得不到就算毁掉也不愿意留给别人的男人。

         她豁出去了，既然选择了这条路就不能后悔，不管舒扬今后呆在自己身边时用虚情还是假意，自己忽略就好。

        “既然给不了我心，那就用身体满足我・・・・・・”

         筱雅近乎绝望的说出这句话时，他知道自己即将走上一条不归路，他将强行拽着这个如坚冰一般的男人，在感情的纠葛中一同疯狂。

         从来没有这样主动过，筱雅用侵淫着满满泪水迷恋着望着舒扬，搂着舒扬的脖子缓缓抬起自己的身体凑上去亲吻男人的脖子，缓缓的向下，一颗一颗的解开舒扬衬衫上的扣子。

        淫靡的水光沿着舒扬的结实的胸口一路向下，筱雅渴求的索取着，迫不及待的抬高膝盖去撩拨男人的欲望，整个人狠狠的缠在了舒扬的身上。

        “要我・・・・・・舒扬要我・・・・・，我一刻都不想也不能再等了！”

第22章

   “筱雅，不要胡来！”

    舒扬终于愠怒的偏开头，双手紧紧的箍着筱雅的肩膀把贴上来的女人推开。

    “什么叫胡来，我要和自己的未婚夫做爱那里胡来了？我不在上海的时候你交过多少女朋友，又和多少人做过，怎么就我不行？因为我太丑，我让你看不上！？”

     筱雅的声音徒然增大，一把挥开舒扬禁锢住自己的手，手上的动作变得更加失控，从拉扯舒扬的衣服到狠狠的扒开自己的，几乎是在瞬间褪去了一层薄薄的上衣，筱雅的胸口剧烈的起伏着，将半裸着柔嫩的躯体再次向在舒扬贴近。

     “你好久没有发泄了吧？最近几个月都没有出去找别的女人，真的不想要我？”

     筱雅放软了语气，魅惑的笑着，温柔的渴求着磨蹭上舒扬的身子，灼热的带着香气的呼气一阵阵的扑向男人的脸。

     “你派人跟踪我？”

      舒扬把头后仰了一些，看她的眼神一下子变得凌厉起来，微挑起筱雅的下巴，英俊的轮廓危险的逼近。

      筱雅一下子从意乱情迷中清醒过来，紧张用手搂住舒扬的肩膀，神色忽然间变的慌张，噙满泪水的眼睛瞪得老大，使劲的摇着头。

      “没有，我只是想要多了解你而已。我、我没有想绑着你，剥夺你的自由，别误会，舒扬―”

      “也就是有咯！你把我当成什么？你的俘虏。附属品，还是奴隶？”

      “为什么这么说？为什么要这么说！我爱你，想要了解你的一切，想要从早到晚的见到你，知道你在哪里、在做什么，我想要知道你有些什么朋友，有什么不对？”

       筱雅大睁着眼睛，虽然有些恐慌和不安，但是她自以为是的笃定表明这个女人一点也不认为自己有错。

       这就是筱雅的爱情观，带着强烈占欲的苛求，近乎疯狂。

       去美国的几年筱雅也曾交过男朋友，虽然一直喜欢和记挂着舒扬，但是一个女孩在异国他乡生活的是寂寞的，他必须寻找一些途径去宣泄自己求而不得的感情。

       那时候她还不知道自己和舒扬有没有在一起的可能，甚至未来是否能和舒扬有所交集，他也无法确定。尝试着谈了次恋爱，每一次她都认为自己付出了真心，从身体到心灵都能多忠诚于对方，因为她也执拗的要求对方以同样的忠诚来对待自己。

      她无法接受自己的男朋友与一些女性调笑、有稍的身体接触，有过多的眼神交流微。

      她随恋人的背叛带有强烈的恐慌，对恋人的忠贞度也持有强烈的质疑。

      每一个和她交往过的男人，几乎都经历过从发现自己被女友雇佣的私家侦探跟踪而大发脾气。到极度忍耐后习以为常，最后到忍无可忍而完全爆发的过程。

      没有哪个男的会喜欢交上个女朋友就像随身携带了一台监控摄像，时时刻刻的监视着你的一举一动。

      分手是筱雅每短命恋情的必然结果！

      筱雅在感情上带着不太正常的强迫，尽管这个问题是导致了她恋情失败的罪魁祸首，她在这方面的问题却愈演愈烈，近乎癫狂。

      何筱雅的中度强迫症的诊断单就静静的躺在她曾经就医的那间精神病医院里，长期的治疗因为她的不配合，并没有取得很好的效果，每天几粒的药丸保证了她每日的心平气和。

      何爸爸就是了解自己女儿在这方面的不正常，才会因为她央求而在帮助舒文远父子的事情上花了大力气。最终的目的当然是让舒扬娶了自己变得越来越执拗的女儿。

      舒文远家的儿子他很了解，不管是相貌、人品、才能都是乘龙快婿的上上之选，正好女儿爱他爱得疯狂，花上一些钱和精力买下女儿的后半生，何爸爸觉得很值得。

      至于今后的路，也只能是走一步看一步。

      “舒扬―――”

      筱雅试探的叫了面色灰暗神情严肃的男人一声，抬起身子亲吻上舒扬的嘴角，准备这更进一步的索求。

      “你先回去吧！我一会儿还有事情要忙，也许要回公司一趟。”

      舒扬低头深深的看了筱雅一眼，平静的开口。尽管女人用手紧紧的扣住了他的脖子不让他离开，他还是无所顾忌的用力挣脱。

     “舒扬，你生气了？”

       筱雅紧张的看向已经走进楼道口的男人，声音近乎不太正常的颤抖着。

     舒扬稍微转身看了她一眼，对此不置可否，只是用毫无波澜的语调再次重复：“你先回去！”

     没有反怒的样子，没有强制的语气，但却给人一种不容违抗之感。

     筱雅只穿着内衣躺在沙发上，神经质的瑟缩了一下，神情一下子变得凛冽，转瞬又变得楚楚可怜。

     “好，我知道了。那、那你自己也多注意休息，别太累了！”

      细小柔弱的声音浅不可闻，筱雅垂着头，有些尴尬的重新把衣服穿回来身上，几滴泪珠已经滑了出来，亮晶晶的挂在了长长的睫毛上。

      “那我、我回去了，舒扬・・・・・・”

       梨花带雨的抬起头，筱雅原本还想要对舒扬说些什么，可再看看空荡荡的客厅，她爱的男人早就失去踪影。

       较弱受伤的面孔顿时收起，筱雅狠狠的拧着眉头，紧紧的咬着牙根，把握得格格作响的拳头藏匿在了身后。

       舒扬径自上了楼，把已经皱得不像样的衬衫一把扯下狠狠的甩出去，冷漠的脸上显示出了痛苦的神色。

       把花洒的水开头最大，冰冷的触感顿时袭遍全身，水猛烈的从头顶浇下，试图一点点的熄灭压抑已久的怒气。

       他不知道自己走的这一步到底对不对，答应下这场婚事不论是对自己、对河筱雅。还是对何伯父都是不负责任的。

       他知道自己这辈子放不开叶雨岑，可是身为人子他不能眼看着自己父亲被打击的快要病死，被逼迫得要去跳楼还能无动于衷。

       何家总共就生了筱雅这么一个女儿，一纸婚约不仅能帮家里度过难关，更让自己老爸垂涎的是何父死后伴随着筱雅一起嫁进舒家的巨大财富，而舒家也将因此达到一个从未有过的高度。

       每一天，紧张的神经都在强烈的相互抵制中，利益的诱惑极其**，只要作出一番权衡，是人都知道应该怎么做。

       可筱雅算是自己从小就认识的小妹妹，舒扬不想就这么误了这个女孩的一生。

       之前筱雅两边摇晃，不知道该用怎样的态度对那个明显在迷恋自己的女孩，有话无从开口，只能用冷漠来看待一切。

       他希望筱雅能因为自己对她的不上心而逐渐灰心，或许干脆发起大小姐脾气，怒气冲冲的打道回府，从此与自己老死不相往来。

       可筱雅的反应远却远出乎舒扬的意料，她竟然一直在忍让，无时无刻都在表现出一个大家闺秀的气质和风度，善解人意到舒扬都几乎不忍心这么对待她。

       今天的情况是事发突然，叶雨岑的重新出现一下子打乱了舒扬那颗冷然的心。

       再见到叶雨岑，尽管只是透过屏幕，然而那种追随男人的迫切目光，砰然加速的剧烈心跳，酸涩而又甜蜜得让人近乎落泪的回忆一并袭来，更甚从前的强烈反应都在让舒扬明白―自己对叶雨岑的渴望从未消失，自己对他的爱也不曾因为那句不爱而稍有减弱。

       想要和筱雅摊牌的心情几乎是在瞬间爆发出来的，舒扬想也没想就说出来那些让人近乎绝望的话。

       他想，这样坦坦荡荡的说出一切，只要是个女人都应该对自己死心了，却不曾想筱雅竟然破釜沉舟到连有没有感情都不在乎。

       “既然给不了我心，那就用身体满足我・・・・・・・”

        他不明白筱雅对自己的迷恋怎么就已经沉溺到了可以不顾一切的程度，可笑的是自己对着她近乎放荡的挑逗竟然会没一点反应，没有一个正常男人对这个一个魅力十足的女人该有的反应！

23章

   掉落在沙发上的手机突然响起来了，舒扬隐约听到了声音，顺手围了条浴巾就走下楼。

   “喂，你好！”

   “・・・・・・・”

   “我是舒扬的未婚妻，我叫何筱雅，你是舒扬的朋友？”

   “・・・・・・・”

   “好，我去叫他。”

    舒扬几乎是不可置信的站在客厅的入口，看着那个手里拿着自己的手机噙着温柔笑靥的筱雅。

    “哎，舒扬，我正想把手机给你送上去呢，你怎么就自己下来了！”

    女人言笑晏晏，自然而然的走向舒扬，把手中的手机递了过去。

    “不接着么，别让你的朋友等急了，给！”

     筱雅一声娇k把手机塞了过去，随即绕到舒扬的身后，温热的手心贴上了舒扬赤裸的后背，细长的指尖搔刮过男人滑腻的肌肤，轻轻的拂去了男人身上的水渍。

     舒扬突然感觉身后的气息阴冷得可怕，划过身体的触感不像是女人的手指，倒像是冰冷的刀刃，就好像随时会划破捅进人的身体里去。

     情不自禁的打了个寒战，身后的女人便娇笑着靠上了舒扬的背，嘴里还似埋怨的念叨：“也不把水擦干了就这么下来，一会儿该着凉了，我帮你暖暖。”

     说着还真把整个身子都靠上来了，柔弱的身体紧贴在男人身后，舒扬像是触了电般快速闪开。

     转头看向筱雅，这个笑得温柔已久的女人，舒扬却感觉完全变了个人。

     同样的一张脸，气质、教养、风度却已经完全两样。

    “我先回卧室去了，你也早点回家吧！”

    舒扬看着筱雅样子完全就像在看这个陌生人，握着手机倒退了几步，转身就往回走去。

    身后的脚步声很急，是筱雅疾步跟在后头的声音，她跟着舒扬上了楼，进了卧室，然后关上了门。

    “这么着急赶我走干嘛？难道是和朋友讲些我不能听的话？”

    筱雅冷笑着站在了舒扬的身后，一双眼睛直勾勾的看着舒扬眼睛，看着他举起手机，看着他和朋友说话。

    “喂。”

    “舒扬，晚上出来吗？陪我喝一杯吧，正无聊呢！”

    是妖的电话，古怪的音调依旧乱颤着，听得人汗毛直竖，大咧咧的说话，看起来心情不错。

    “我这儿正有事，我看下次―”

    “喂，你是要约舒扬出去玩儿吗？其实他正想着要带我上哪玩儿去呢，干脆我和他一起去行吗？・・・・・・・好，你说个时间。・・・・・・嗯，Bye！”

    “筱何雅，你到底想怎么样？”、

    “什么怎么样，我快要是你的未婚妻了，难道不该带我去见见你的朋友大家认识认识吗？我又不是不能见人，今晚七点，心海酒吧，我会早点过来的。”

     何筱雅把手机往床上一扔，笑着说了声再见，转身出门。

     舒扬裹了条浴巾楞在那里，对何筱雅转瞬间的巨变显然还没有反应过来。脸上绿了一阵。再转头看向横在床上的手机，才相信刚才发生的事情都是真的―那个阴冷、无理、自作主张的女人。真的就是筱雅！

     原本妖孽不过是看舒扬最近太压抑，出于朋友道义把人约出来放松一下，两个人好好谈谈，结果气氛却变成这样。

     “呃。咳，你们俩快要订婚了？”

      妖孽坐在帅哥美女组合的对面显得有些拘束，他是那种不过是和女人交谈还是靠的太近都浑身不舒服，也就是一个天生的纯种Gay。

      况且那个舒扬所谓的未婚妻今晚打扮的婀娜多姿的前来赴约，每一个动作每一句话都在极力表现自己和舒扬的恩爱，一个笑靥如花，一个神情冷谈，让夹在中间的妖孽一万分的不舒服。

      “是快了，不过时间还没有定下来。你最近还好吧。看起来气色不错！”

      舒扬冷谈的接下话，提起手中的杯子和妖的

碰了一下一口喝了下去。

      “舒扬，别把酒喝得这么急，一会儿该醉了。”

       筱雅倾身取走了舒扬手中的酒杯，温柔的责备着，就像一个关系的妻子，而事实上筱雅也的确在扮演着这样的一个角色。

       女人的美貌吸引来了周围许多艳羡和爱慕的目光，大家都用探究的眼神观察着这个光彩照人的三个组合。

       筱雅今天穿的是一身火红的低胸小礼服，一向保养得很好的棕色卷发盘到一侧。松松的挽在耳边。

       这一刻他又恢复了原本大家闺秀的风范，言行举止无不透着高雅的气质，被人看久了还稍稍显得有些娇羞的脸红。

      “喂―，我先去趟洗手间，失陪一下。”

       妖孽在桌子下轻轻踢了舒扬两脚，冲他使了个眼色，暗示洗手间说话。

       舒扬了解的点了点头，还是在位子上坐了一会儿才只会了筱雅一声，也跟着进去了。

       “遇到大麻烦了？看你愁眉苦脸的一脸衰像，公司的事情进展不顺利的话一些小忙我还是帮的上的。”

       “呵，总之我现在的生活一团糟，好像真的碰到了一个大麻烦，就外面的那个，是朋友帮我接手好了!”

       舒扬俯下身子把水开到最大，掬了捧水一下子浇到脸上，冰凉的水花在碰触到肌肤的那一刻四散开来，顺着男人的脸颊滑落到下巴，一滴滴的掉落在地板上。

       舒扬两手撑着洗漱池的边缘，自嘲的垂着头，妖孽突然从后面覆上来，把身心俱疲的男人圈再怀里，尖尖的下巴戳在男人宽阔的肩膀上。

      “喂，有病啊你？”

      舒扬轻笑着耸肩顶开趴在他身上故作深情的男人，转身对上了妖孽那张比女人还有妖孽的脸。

      “作为朋友表达一下慰问而已，用身体慰问！”

       妖孽娇笑着冲着舒扬靠过去，一手挽上男人结实的胸膛，戏虐地用长长的指尖在上面画圈圈。

       这时从卫生间的隔间里跌跌撞撞的掉出一个人来，一个长相很普通的大叔样男人，相见了鬼似的瞅着在洗手池边暧昧成一团的两个男人，连手都忘了洗，急急忙忙的就门往外跑。

       “喂，我说大叔―”

        妖孽尖声在后面叫一声，解雇那男的逃得更快，好像慢了一步就该被这两个Gay抓回来抢了似的。

        “这是的，跑什么啊，人家不过是要提醒他“大门”忘记关了而已，好心没好报，反正丢脸的又不是我！”

         舒扬斜着眼看着妖，受不了的揉了揉太阳穴，妖孽干脆像个做成了一档子恶作剧的坏小孩，捂着嘴窃笑起来。

        “哈哈哈，好好笑，他是不是怕我会看上他，越叫越跑，都说这个地方不方便了，要不是你未婚妻跟着来，我怎么也得约你419见面啊！”

        妖孽从偷笑升级为捂着肚子没有形象的大笑，后来干脆靠上去抱着舒扬的腰狂笑。

        “别笑了，笑得我汗毛都竖起来了，果然是江山易改禀姓难移，就算外型上有司徒做你的强大后盾，你的气质依旧是这么吓人。”

        “咳，哪有，我肯按他帮我配的衣服穿不代表我认同他的审美，不过是为了他高兴而已，从前那样的装扮永远是最好的，这一点我从没有怀疑过！”

        “随你，反正不管你穿成什么样子我都不至于吊胃口。”

        舒扬无奈的摇了摇头，妖孽挑眉看向他，自然一笑：“可不是，这世界上要长的我这么漂亮的男人还能去哪里找，除了我们家小兔・・・・・・”

        即将脱口而出的话戛然而止，妖孽悄悄看了眼舒扬一下敛去的笑容和有些发白的脸色，心里暗暗自己嘴欠，哪壶不开提哪壶。

       “不用这么刻意的回避，对早就忘记也放弃的人，我已经没什么感觉了！”

       舒扬嘴角勾着淡淡的笑，脸上有苦涩弥漫开来。

       话音未落，仍然紧闭的一个隔间里突然传来了一声响动，好像有什么东西掉到了地上，有人惊喘了一声，接着就是慌乱捡东西的声音。

       “什么人？”

        妖孽警觉的走进一些，等了一会儿里面也没有一点动静，这倒叫人更奇怪。

        示意舒扬别出声，妖孽故意把脚步声放大，走到洗手间的门边把门打开，再用力关上 ，伪装成两个人已经出去了的样子。

        才过不久，隔间里就传出了闷闷的声响，是人用手捂着嘴巴哭泣的声音。

        妖孽和舒扬都在外面静静的站着，有些奇怪的对视了一眼。门内的抽泣还在继续，半天了就是不见有人出来。

        又过了一阵子，连抽泣的声音也没有了。整个洗手间里安静的可怕，偶尔几滴水滴滴的声音，连回声都能听得清。

       “岑岑，你太久了吧！”

       卫生间的门突然被人打开，一个黑着的毛茸茸的脑袋探了进来。

       舒扬和妖孽一同把头转了过去，六只眼睛相互瞪了几十秒，然后三个人同时把头转向了那间唯一闭着的隔间。

      “我没事，刚才东西掉了，我在捡，你先过去吧，我一会儿就好。”

       叶雨岑有些沙哑的声音从里面传出来，舒扬僵立在外面。脸上一下子变得难看起来。

       这会儿是三个人站外面等，大叔缩在隔间里闷闷的擦着眼泪，根本不知道外面的阵容变得这么强大了。

       没听到司徒答应自己，大叔还以为他听见了自己的话已经先回包间去了，伸手把流个不停的眼泪擦掉，这才红肿着眼睛轻轻的把门打开。

      刚跨出一步他就被眼前的景象吓到了。

      司徒就靠在最外层的门边上，一脸忿恨的瞪着好久不见的妖孽，妖孽扬着下巴回视。一脸得意洋洋。

       舒扬就站在离自己最近的地方，抿着嘴看着自己，眼中貌似深情还在，不过大叔知道是自己误会了。

       “好久不见，最近还好吧？”

        叶雨岑客客气气的开口，就像是对长时间没有见面的朋友的口气，勉强的扯出一个笑脸，和他红红的眼睛极不相称。

        “还好。”

         舒扬不咸不淡的应了一声，侧身给叶雨岑让开了道。

         大叔低着头越过舒扬，低着头洗了手，低着头说了声再见，低着头走了出去。

        “就这么让小兔子走了，你会后悔的！”

         妖孽走上前搭了把舒扬的肩膀，在他耳边轻声说。

         舒扬释然一笑，摇了摇头：“早就决定让他走了，后悔也早就后悔过了，到了此时此刻再纠缠不清，我不想害死叶雨岑。”

        “是啊，为他好就不要再纠缠下去，小凯什么人你们又不是不知道，我会帮忙照顾好他的，放心吧！”

     “照顾小兔子！？你自己的上好了吗,早上居然跑得那么快？   ” 

《鸳鸳相抱》中部 第24章 唐僧大叔

“死妖怪，我伤好没好，都和你没关系，混蛋！”

司徒暴跳如雷，朝着妖冲上来，妖孽抿嘴笑着站在原地，以不变应万变。

等到司徒马上就要扑过来的时候，妖孽立马出手，反身把司徒的爪子擒在身后，一把便把人压在了墙上。

“宝贝，要闹回家闹，在这儿让舒扬看笑话了。”

妖的脸贴到司徒的耳边，故意碰着司徒的耳朵说着，高高的鼻梁轻触着敏感的耳廓，司徒窘得脸都涨红了。

“你他~~妈的，说谁是你的‘宝贝’，再恶心一句我就今晚干得你起不了床！”

“我让你在上面好了，你自己动咯。”

妖迈出一条长腿塞进司徒腿间似有似无的撩拨，司徒咬牙侧过头，真想一口咬上那张得意的脸。

“咳，你们慢慢聊吧！我先出去了。”

舒扬看着他们俩，落寞的一笑，退到走廊上关上了门。

通道上的灯普遍偏暗，会拐进这个地方的人也偏少，与此相比，外面那个播放着爵士乐，幽蓝的灯光交替缭绕的正厅里一下子就显得热闹了许多。

“穿得这么暴露到这儿来，不就是勾~~引男人嘛，干嘛碰下还要装成什么贞洁烈女？”

“你滚开，我和朋友一起来的，我未婚夫也在这里……”

“那怎么没看见人啊？该不是不要你了吧？没事，他不要老子要，今晚就……”

“你怎么欺负女人？长那么大个子不长脑子，金玉其外败絮其中，你欺负一个女人还算不算个男人？”

“哟，最近很红的那个长得比女人还漂亮的死玻璃嘛，就你这小细胳膊小细腿的也敢和我说什么男人女人？这么伟大要保护这个小美女，不如你来代替她吧。”

……

这是一片嘈杂的音乐和人声的混合着噪声中勉强可以辨别出来的声音，舒扬还没弄清外头发生了什么事情，一阵拉拉扯扯和东西撞倒碎裂的声音之后，外面除了几个人的紧张的倒吸气的声音便什么都听不到了。

舒扬已经察觉到事情不对了，加快了脚步冲出了走道，只见外面一片狼藉，叶雨岑嘴角上带着一片青紫和一点点的血迹，筱雅瑟缩着躲在男人身后，满脸泪痕的看着倒在地上连呻~~吟都发不出一声的强壮男人。

另还有几个穿着黑色西装的男人围在叶雨岑周围，作势又要拳脚相加的招呼上去，叶雨岑及时出声阻止了。

“差不多就行了，给点教训让他以后别再干这种无耻的事情，没必要弄出人命。”“是，雨岑少爷。你的伤要紧吗？需不需要我们送你回去？”

几个黑衣人对叶雨岑毕恭毕敬，完全是一副下属对主子的态度，里面有个人是舒扬认识的，是邹凯以前的贴身保镖。

“不必了，一点小伤。”

叶雨岑垂着眼用手背擦了擦嘴角的血，几个黑衣人一躬身，再次隐蔽到人群中去。

“你没事吧？别用手擦了，容易发炎。”

筱雅吸了吸鼻子走到叶雨岑身边，拂开男人的手，取了张纸巾递过去。

“谢谢”

叶雨岑真诚一笑，接过了筱雅的好意，筱雅也低头羞涩的笑了。

“舒扬，你怎么才出来？我刚才被人欺负了，你又不在，吓死我了，幸好叶雨岑帮我，要不然我就被坏男人带走了。”

筱雅突然瞥到舒扬站在不远的地方，赶紧委屈的跑上前去，流着泪扑进了舒扬的怀里。

舒扬一下子没有什么反应，不久后便伸手轻轻的拍了拍筱雅的背，低声问“没事吧。”

叶雨岑错愕的抬起头来，僵着背看着状似恩爱夫妻的两人，仿佛神游了似的目瞪口呆了几分钟，随即傻笑了一下，走上前好像刚认识舒扬似的伸出了手。

“你好。”

“你好，谢谢你帮忙。”

舒扬的手有些迟疑的握上去，叶雨岑却紧跟上来重重的握了一下随即说：“你们是恋人对吧？把女孩子一个人丢在外面自己跑到别的地方可不太好，她一个人在酒吧太危险了，这么好的未婚妻你应该好好珍惜才是。”

舒扬听出叶雨岑话中有话，这个男人看不上自己丢了未婚妻而跑到洗手间里和妖孽两个人暖味不清，干脆这么大庭广众的出声提醒，舒扬苦笑应了声“我知道了。”转而对筱雅说了声“抱歉。”

筱雅噙着泪水摇了摇头，再一次把舒扬紧紧的抱住。

“没事了就好，我先进去找我朋友了。”

大叔勉强扯着笑容绕过恩爱的一对未婚夫妻，径直走向了节目组包下的包厢。

结果等到大家全都散了，司徒也不见回来，叶雨岑到处找了个遍也仍旧没找到人，看来只能自己回去了。

筱雅受了惊吓，这酒吧舒扬便也没和她多呆，妖孽看来今晚有自己的事情要忙，舒扬便开车带着筱雅早早走了。

出酒吧门的时候就剩叶雨岑自己一个人了，左等右等也不见一辆的士，大叔搔了搔头发，干脆把潜伏在四周的保镖兼眼线全都叫了出来，搭上跟踪了自己不知道几个月的车回家去了。

这是几次下来叶雨岑发现邹凯派人监视自己的好处，虽然不管干什么总有那么七八只眼睛盯着，不过自己遇到了危豆子“linda3002”险时这些人还是很管用的，把它们当做眼线让大叔不舒服，男人干脆很阿Q的把这些人全当成了自己的保镖，有时召唤他们出来露露脸，也省得跑龙套的可怜娃总是只能露只脚或者露几根头发出来。

（呃，汗！娃也不知道七只眼睛是咋出来的，估计保镖里有一个独眼龙？？）

“你们说人这一辈子如果不能和自己爱的人在一起是不是就不完整了？”

在坐车回去的路上，叶雨岑发了挺久的呆，突然蹦出了这么句话，周围的黑衣人一概愣了几秒，有几个人偷偷用余光扫了大叔一眼，还剩的人基本上属于目不斜视，不过全部人都有一个共同点――面无表情的坐得笔直，就像雕塑一样，没谁有搭理男人的意思。

“唉，都不说话呢，你们跟踪我的时候都不说话的吗？可是你们一天有十几个小时都跟着我，那该什么时候说话呢？睡觉的时候也没法说话了啊。难道是说梦话？可是人总得交流啊，你看我们一大车子人坐着多没意思，聊聊吧。”

叶雨岑最近话少了，今天一让人刺激了突然成了话痨，没人理他他也没完没了的说个不停，自问自答得挺自在。

众黑衣人现在不仅衣服一身黑，连脸都一起跟着黑了。

看过《大话西游》吗？就是那俩妖精被唐僧唠叨得上吊自杀一个感想。

“那你们说人的心到底变得有多快？原来很喜欢一个人是不是分开了几天几十天几个月就会什么都变淡了？”

“……”依旧没人理他。

“你们真的不和我说话啊，是不是我说的太远了，你们才不搭理我的，那么说说你们老板吧，你们觉得邹凯这人怎么样？是不是和我一样认为他喜怒无常，一天到晚黑着脸像个包公？有时候做些事情还特变态，满脑子装的都是草？”

“……”

汗，说这种话题别人就是想搭话也不敢搭了。

……

“你叫什么什么名字啊？你家里有几口人？结婚了吗？有孩子了吗？男孩儿女孩儿？我也养过小孩，大家交流下育儿经怎么样？”

“雨岑少年，已经到了，您快进去吧。”您再不离开，我们就都该上吊了。

一直坐在离大叔最近的黑衣男刚一停车就火速窜了出去，替男人开了车门，一脸终于得以解放的释然。

大叔把头探出车窗，左看看右看看，瘪嘴嘟囔了句“好快”，利落的下了车。

转身一拍帮他开车门的家伙，悄声说：“我知道你有孩子，刚才我提到孩子的时候你的表情变温柔了，我也真的养过孩子的，下次一起交流吧。”

黑衣人冷汗冒了几滴，心里苦叫连天：您别再靠近了，我还想多活几年看着孩子长大啊。

《鸳鸳相抱》中部-第25章 抓包之后......

“呃，今天天气蛮凉的，你怎么热得冒汗？”

叶雨岑为了看清黑衣人脸上的不明液体又向前走了一步，差点没把人给吓出心脏病来。

“雨岑少爷还是快进去吧，少爷在里面该等急了。”

黑衣人后退了一步，躬身作了个请的手势，冷汗啪嗒啪嗒的往地上掉。

随意与老大的男人勾搭者，下场那可是一个比一个惨烈，上次被人群爆的那一只，随便想想，都让人忍不住要打个寒战。

“哦，那我进去了，大家跟踪我一天也累了，今晚好好休息明天继续跟踪，保重身体。”

大叔转身前冲着满身黑乎乎的一片以及冒汗依旧的男人挥手作别，汗，这种告别方式哪里像是被跟踪的当事人和跟踪者的互动？

一车子的黑衣人集体汗，不过没人表现在脸上，还是雷打不动的坐着，帮叶雨岑开门的男人一上车，那车就像打了鸡血似的飞奔而去。

大叔看着远走的一车子人，垂头轻叹了一口气，踏上了草地就慢悠悠的往里走。

路过昨天和金俊熙一起移植的那一片小雏菊堆成的花圃时，叶雨岑的脚步不由自主的停下了几秒，直着眼睛牢牢的看着那淡黄色的小花好一阵子，干脆把自己蜷成一团蹲到了花圃的边上。

“喂，他们都不和我说话呢，你们也不能和我说话，那我说，你们听好吗？”

大叔用手指戳了戳花儿小小的花座，那小雏菊就摇摇晃晃的摆动起来，欢畅的样子就像大大的对叶雨岑应了声“好”。

“不说话我就当你们答应了，那我就说了啊。”

叶雨岑拍了拍草地坐了上去，曲着腿，两只手臂都搭着自己膝盖上，有气无力的把下巴杵手背上，愣愣的盯着那一大片摇晃的雏菊。

“我、我今天见到舒扬了，还没见面呢，先听到他的声音了。你们知不知道，而且他说他忘记我了，他说他忘记我了，可是我还记着他，怎么办？我是不是很自私，明明是我先把他丢开的，现在知道他把我放下了可是心里一点也不高兴，我、我很难受，心里好像被刀子割了一下似的，疼！呜，我躲在厕所里哭的时候他们在外面好像都听到了，好丢脸，我以为他们都走了，实在忍不住，要是舒扬知道我是因为他不要我就哭成这个样子，他会不会看不起我？”

叶雨岑一下一下的耸着肩，眼前的花都变得模糊了，咧着嘴傻乎乎的哭着，满脸的眼泪把膝盖那块的裤子都弄湿了一大片。

大叔在自己手臂的上狠狠咬了一口，重重的把鼻子一吸，好像这样就能将流下的眼泪全吞回去似的。结果覆水难收，切肤之痛不过让人疼得牙关打颤而已。

把湿漉漉的眼睛在湿漉漉的衣袖上胡乱抹了几下，叶雨岑哑着嗓子继续：“舒扬的未婚妻好漂亮，而且好像很爱他的样子，可是舒扬怎么可以那么坏，把她丢在外面自己跑到卫生间里和妖老板做些奇怪的事情，还有哦，这么久没见我了，舒扬都不找机会和我说说话，我受伤了他都不关心，连朋友的关心都没有……”

……

此处大叔又埋怨起舒扬N个不是之处，恨恨的瘪着嘴之余，眼泪也和他的埋怨一起掉得更欢。

叽叽喳喳叽叽喳喳，叶雨岑也不记得自己对着那些傻瓜花说了多久的傻话，从今晚遇到舒扬的事情开始就一直说，说着说着大叔自己都不知道把话豆+子“linda3002”题绕到哪里去了，只记得最后小声嘟囔了句：“那些人怎么都不和我说话，你们怎么都不和我说话呢，从头到尾都我一人说的，你们说说看，邹凯是不是像包公啊？是不是很变态，是不是脑子里装的都是草？”

“这么说，你是觉得我是一个长得像包公，而且脑子里装的都是草的变态咯？”

大半夜，整个花园里漆黑一片，这里除了叶雨岑在自言自语也就剩下草丛里蝈蝈那么几声尖叫了，星星月亮今晚都退避三舍，正应了那句恐怖小说里常用的一句话

――这是一个月黑风高，伸手不见五指的晚上，一个男人……

突然……

然后……

最后……

“啊！！！！你怎么在这儿？”

叶雨岑听到身后的动静，小心肝剧颤了一下，飞速转身瞪着黑得只能看到一个隐约轮廓的身影，那表情就好像在拍惊悚片似的。

“别叫唤了，再这么叫下去小心把狼给招来。”

邹凯阴测测的笑了一声，蹲下身看了眼泪已经被风干了的大叔一眼，最后干脆坐到叶雨岑身边。

“你大半夜的一个人蹲在这就是咕叨我怎么包公，怎么草包，怎么变态的？背后说人坏话自己还一个劲儿的哭，你丢不丢脸，花都被你哭蔫了，三十二岁的老男人。”

“不，不是，你怎么在这儿，我说的话都被你听到了？”

叶雨岑一下子紧张起来，恨不能把自己缩成一团，话中带着小小的试探和大大的惊恐。

邹凯危险的眯了眯眼，歪着头把脸更凑近了叶雨岑一些。

这地方虽然黑，大叔瞪着邹凯逼近的脸却感觉他的眼睛像对两百瓦的大灯泡这么亮着，大喇喇的闪烁着危险的光芒。

“我说，你别靠我那么近，我紧张……”

“怎么紧张了？是因为在人背后说坏话被当场抓获了紧张？还是知道我一会儿要干什么了紧张？”

邹凯把手臂撑在了叶雨岑身体两侧，灼热的呼吸直逼男人面前，再往前靠一些叶雨岑就要整个被他压在下面了。

“我错了，我不该在背后说你坏话，咱们有话好好说行不？”

叶雨岑哽着声艰难的咽了口口水，声都是抖的，试探的在邹凯的胸口往外推了推，那人压根没动。

“哎、哎，我说的真的，有话好好说，你别犯抽……”

大叔嚎了两声，手脚才乱蹬了没几秒，邹凯庞大的身躯已经完全像个五指山似的把男人摆平了。

“之前我在楼上看你蹲着半小时了，哭得昏天黑地的，别告诉我你这么长时间都是骂我的？最近对你可好得过了头了，我看你挺像骨头痒痒了，欠修理。还有，敢在背后说人坏话就得敢担当，其实你也不算背后说坏话，我站你眼前的时候你也没少骂我，那今个儿咱们干脆新帐旧帐一起算了怎么样？”

“邹凯我心情不好，你今晚要敢动我，我咬死你。”

大叔被邹凯的话弄得浑身起鸡皮疙瘩，大概也猜到自己今晚躲不过了，骂自己没脑子嘴欠无济于事，干脆一咬牙一跺脚，自己偏就顽抗到底了。

细胳膊细腿无力的挣了挣，被邹凯强压着取不出来，胸口腰部胯部倒是还能动弹，就是怕自己这一扭邹凯就能当场在花园里把事情给办了。

起来想去就剩头了，硬碰硬的话邹凯的头不定就比自己的来得硬！

大叔这么一想顿时宽了心，梗着脖子抬头就要去撞邹凯的，邹凯哪里想到叶雨岑怎么就这么狠下心了，砰的一声巨响后，顿时两个大包闪亮登场。

华丽丽的，叶雨岑和邹凯谁也不缺，一人脑袋上一个。

“呜，好痛，你的头怎么那么硬？”

大叔噙着眼泪瘪着嘴怨邹凯，邹凯脑袋也疼啊，一直勉强压下来的脾气着叶雨岑这一撞算是给撞爆了，明早要是这男人还能从床上爬起来我就不姓邹！

“你做的蠢事怪我头硬？叶雨岑你今晚完蛋了。”

邹凯整个人扑在大叔身上，咬牙切齿的把男人的耳朵啃得剧痛，就差出点血来增加视觉效果了。

叶雨岑被啃得嗷嗷直叫，眼泪乱飚，邹凯一咬牙，直接把湿漉漉的大叔拎进屋子里去了。

大叔一路都不安分的乱扭，双手双脚在邹凯的后背和胸口两面夹击，尽管没几分力道，久了也还是能够觉察着些痛。

“哭也没用，你自己惹的祸自己好好担着吧。”

――金子冒泡：大叔这只猪，等着明天被吃吧。号外，明日加菜，烤乳猪一道。。。。

《鸳鸳相抱》中部-第26章 S・M的疯子

――话说河蟹着，肉也是素的。。汗。。

叶雨岑被邹凯一路扛着上了楼，大叔身上没肉，轻飘飘的挂在邹凯的肩膀上没有一点分量。

“混蛋，混蛋，我心情不好你别折腾行不行啊”

大叔也不清楚自己干了什么，就是手脚乱舞的盲目反抗，一会儿揪耳朵一会儿揪头发，当然揪的都是邹凯的。

“别乱动，你再闹看我今晚弄不死你？”

邹凯被叶雨岑的反抗行为搅和得一阵烦躁，脚步越发的加快了，伸手在大叔的小翘臀上重重拍了一下，活蹦乱跳的男人马上就老实了。

叶雨岑被邹凯腾的扔到了床上，柔软的白色丝质床单翻飞，轻飘飘的升腾起来，半庶盖了男人瘦小的身躯。

大叔身子一沾上床就立即灵敏的打了好几个滚，从右边的床沿一路翻滚到左边，差点没刹住直接掉到床底下去。

“每次做你都反抗，弄得好像都我强奸你似的，你就不能温顺一回？”

“你就不能等我愿意的时候，每次我都不愿意，当然要反抗啊。”

一见邹凯要靠过来，叶雨岑立马往床角缩，抱了个没点杀伤力的大枕头当武器。

邹凯见他怕得那个样子好笑又笑不起来，自己对待叶雨岑已经算得上是足够温柔，虽然持续的时候比正常人的承受力长久了那么一点点，可是这个老男人也不至于每次都吓成这副德性吧？

越多的反抗不过是越激起男人的征服欲而已，这个笨蛋吃了那么多亏竟然没学得聪明一点。

“别过来，那句话叫什么来的？狗急了跳墙，兔子急了咬人，我急了也咬人的。”

“又不是没被你‘咬’过……”

邹凯意有所指的冷笑一声，优雅的脚步依旧不停的往前迈着，沿着床绕了一周，大叔眼看着就在邹凯高大的身躯前缩得老小。

见邹凯的魔爪朝自己伸过来了，叶雨岑一个哆嗦，抱着枕头就缩角落里不肯松手，结果邹凯不过用了点力气那么一扯，大叔的枕头随即飞到衣柜的门板，和无辜的门板来了个轰轰烈烈的亲吻随即壮烈牺牲了。

叶雨岑蜷成一团，邹凯想把他抱上床手都没地方搁，干脆像抱了个球似的把蜷成团的男人重新拎回床上。

“乖，别把头埋腿里，你乖点，我温柔点，怎么样？”

邹凯用商量的语气轻轻摸了摸找不着头的肉球，他已经用尽了自己全部的耐性，哄大叔就像哄个闹脾气的小孩子。

“我不要，我不要做，你自己和自己做去吧。”

叶雨岑捂着脑袋闷闷的大吼，身子蜷缩得更紧，如果背上能长上那么几根刺来，这时的大叔和躲避攻击的刺猬没有两样。

――自己和自己做？怎么样自己和自己做？

邹凯见自己的糖衣炮弹失效，决定改换其他的策略对付这只难缠的小猪。

驯服宠物的一条重要法则就是牵引其意志，诱使其顺从，其中最好的做法就是使用糖和鞭子。

既然怀柔政策在叶雨岑的负隅顽抗下彻底失效，那一向主张在床上做个温柔情人的邹凯也不反对适当的对不听话的宠物挥一挥鞭子。

叶雨岑蒙佯攻头，半天没见邹凯有下一步动作，突然听到哗的一声抽屉被拉开的声音，再然后是噼里啪啦一大堆东西相互撞击着掉落的声响，男人感觉到邹凯似乎从那些东西里取出了什么拿在了手上。

好奇害死猫，这句话就是为了警告像叶雨岑这样的小笨蛋而说的。

大叔埋着头什么都看不到，可是不稍微掌握一下邹凯目前的范围和动静又极其不踏实。于是大叔的小猪蹲在床头柜上，看着像猪一样笨的小猪大叔偷偷的把头抬起了一点点，悄悄的用黑溜溜的豆子“linda3002”眼珠子在可见的范围内扫视了一圈，跟只耗子似的小心翼翼。

怎么米有人？？

大叔把眼睛闭了又睁、睁了又闭，的确米有人！

男人除了见到静静躺在自己脚边的，一些看不出有什么用途的乱七八糟的工具，邹凯早就没影了，真的走了吗？怎么可能呢？

叶雨岑把紧紧抱着自己的膝盖的手松开了一些，抬起头，于是原本缩成一团球状体就此变成了人形。

“笨蛋，我在你后面呀。”

邹凯带着笑的颤音从后头阴森森的传来，叶雨岑身子一僵，整人个很快就被邹凯从身后圈进了怀里。

后背热烘烘的，全都是邹凯一下下有力的心跳，和身后男人轻柔的磨擦，有一点点安心的感觉，不过更多的是恐惧。

“你耍赖，躲在后面。”

叶雨赅咬着嘴唇把头努力向后转，最终也只能用余光瞟到邹凯的小半个英俊的侧脸和满眼不明所以的笑意。

“不耍赖怎么吃得到你，你让我等你愿意的时候做，你问问你自己，要是我不来强的，你这辈子能愿意么？”

邹凯嘿嘿的闷声笑着，胸腔的震动带着男人的身体一起微微颤抖起来。

温柔的把手滑地叶雨岑敏感的腹部、胸口，一点点往上，手指抚上了男人由于艰难的吞咽动作和快速滑动的喉结，指腹拂过柔软的嘴唇，如晴蜓点水般一触即逝。

叶雨岑僵在邹凯怀里一动也不动，他知道自己身后的男人又开始发情了，自己一动弹肯定死得更快。

“你要是不强迫我，这辈子都别想我和你做。”满脑子乱成一团的男人脑子里是这么想的，不过聪明的没说出来，不想也知道一说出这句话，邹凯肯定得了然的邪笑着说：“你看吧，就是这样，所以我强迫你是绝对有足够的理由的。”

再然后就该OOXX，再再然后是XXOO，最最然后是OOXXOO，结果就是自己第二天又起不了床了。

“想些什么呢？走神了。”

邹凯的脸不知道什么时候突然出现在眼前，促狭的笑着看着叶雨岑，英俊的五官一下子和男人贴到几乎没有一点距离。

“呃……”

叶雨岑一下子瞪起眼，差点就从床上跳起来。

咦？？？挣了挣，动不了，手腕上那个是什么东西？

“邹、邹凯，你要干订？绑着我干嘛？那堆东西是干嘛的？别乱来啊你/”

“呵，每次做爱咱们都像打架似的，这次不打了，玩点好玩儿的。”

邹凯似笑非笑的，放光的眼眸里危险十足，在大叔看来就是淫光闪耀，色狼转世再生为人。

“给你介绍几样东西，你要记清楚，否则一会儿用到你身上的时候，它把你爽个半死你却连它叫什么都不知道。呐，这个叫跳蛋，等会儿我要把这个XX放进你的OO，然后把开关跳到最大；这个形状和XX很像，有没有我的好用等会儿你用完了把感想告诉我；还有这个，叫乳jia，顾名思义就是把它夹在你的这里，痛不痛我不知道呐，以前也没玩过；还有这些针、鞭、铐、链、绳、锁、枷，看起来很可怕，不过据说不怎么伤人的，等下我就每一样都让你尝试一下，都用完了差不多就天亮天，那我今晚就不碰你了，高兴了吗？”

我一点都不高兴……。

叶雨岑看着那些刚才只是瞟了一眼，压根就没注意过的一大堆东西，恐惧就像绝了堤似的崩溃着往脑袋上冒，最后冲出来的全都是眼泪。

泪眼朦胧，眼泪汪汪，可怜兮兮，双目无神，嘴角抽搐，面色惨白……

（再多的词金子也想不出来了，反正大叔现在就差不多这么个情况吧。）

惊恐的看着邹凯带着诡异的笑容把那些奇怪的东西一样一样的送到眼前，伴随着晃上几晃以及一两句解释，叶雨岑直觉那些东西往自己身上用过之后指不定自己就得崩溃了，杀人或者自杀，要不就是先杀人后自杀，总之得用鲜血染红自己绷断了的神经。

邹凯怎么就这么变态，为什么世界上会有这样的人渣啊。

叶雨岑飚着眼泪惊恐的摇晃着脑袋，哭泣的声音一点都不带遮掩，响声惊天动地！

“哇――呜呜呜呜呜呜，邹凯你变态，你神经，你脑子有病。呜呜（极其极其颤抖的哭泣声，顺道还带着抽抽）谁来救我？金俊熙死哪儿去了，我要死了。”

这种时候还想到那个小混蛋？

邹凯脸色黑了黑，细长如手术刀般坚硬的手指擒着大叔湿滑一片的下巴，抬高男人的头，把脸凑到小猪大叔耳边一字一顿的说：“小混蛋今晚赶通告，不回来。叶雨岑，你没救了。”

第27章 难得温柔

“呜呜，邹、邹凯，咱们打个商量怎么样？一、一人退一步，行么？”

叶雨岑如小猪一般水灵灵的眼睛怯生生的望着邹凯，朦朦胧胧的湿意里夹杂了些哀求，还有近乎讨好的谄媚。

那些东西他没见过，不过自杀的那次在酒吧里听林少那群恶心的人说过，叶雨岑只知道这些都是非常非常变态的东西，用到身上会疼得要人命。

邹凯面色依旧烂到极点，冷着脸用阴沉沉的目光在叶雨岑精瘦的身体上来来回回的搜寻，一只手掌牢牢的覆盖在大步起伏不定的小腹上。

“哦？一人退一步？你到是说说怎么退法？”

“就、就是你别用那些东西，我乖一点，行不行？”

“乖一点？怎么乖？不反抗啦？”

邹凯挑了挑眉，嘴角噙着一抹邪恶的笑意，静止不动的手掌又往下挪动了半寸，叶雨岑那地儿特敏感，被邹凯刺激一下，整个人都蜷起来了。

“嗯……”

大叔抿嘴望着邹凯，眼中水光闪耀，含含糊糊的谁也闹不清他这声“嗯”是在呻吟，还是懦懦的妥协。

邹凯玩心未尽，见到叶雨岑脸都吓白了，又忽然想起近段时间自己对他一反常态的骄纵，果然这些都是造成男人没上没下，对着自己敢打敢骂、顶嘴反抗的原因吗？

看来偶尔尝试一下新鲜事物，把不乖顺的宠物震慑一下也不是没有一点必要的。

“你的提议我不打算接受，为什么不早点变乖呢？事到如今，迟了！”

邹凯冷着脸，不理会叶雨岑已经害怕到瑟瑟发抖的身体，也不知道怎么就变出了把锋利的大剪子在手上，看得大叔只觉得眼前一阵晕眩，还带着不间断的发黑。

男人觉得自己就像条砧板上的鱼，邹凯就是把锋利的大菜刀，马上就要把自己开膛破肚了。

双手被分别绑在床头挣动不能，两条腿没受禁锢，叶雨岑却发现自己被吓得腿软，连踢人的力气都使不上。

所谓，人为刀俎我为鱼肉，大叔只能眼巴巴的瞪着邹凯拿把大剪子一点点的逼近自己的肚子，而自己却连动一动都没胆量。

“你混蛋，邹凯，你混蛋，呜……拿开、拿开……”

叶雨岑紧闭着眼睛，长长的睫毛因为害怕而微微战栗着，如同等待死神降临般等待着如期而至的刀割般痛感。

结果，咔嚓咔嚓――刀子剪切布料的声音；撕啦――皮带被解开的声音；哗――裤子被拉下的声音；然后全身上下一阵冰凉……

大叔瑟缩着把眼睛睁开，就看到笑得邪恶的邹凯大变态正跨坐在赤条条的自己身上，手上的工具已经从剪子换成了另外一样东西，不知道叫做什么的，带着根针的奇怪物体。

强烈的倒吸了口气，而且是有进气没出气的那种，叶雨岑忽然痛恨起自己此刻强大的神经，呜……，为什么还不被吓晕过去？

才停了没多久的眼泪几乎是在看到针的瞬间就狂飙出来了，面色苍白，耳朵却是红扑扑的，秀气的眉毛皱成了一团，每一下剧烈的喘息都能明显的暴露出他不够结实的肋骨。

忽然就想起了自己在妖老板店里的那点遭遇，这回没有上次的恐怖，不过叶雨岑心里却痛得一抽一抽的，他不明白邹凯脑子里到底哪根筋不对，怎么就这么喜欢折磨自己。

“笨蛋，我对往人身上扎针没兴趣，小笨蛋！”

突然耳边传来了邹凯带着明显讪笑意味的声音，随即便是铺天盖地的柔软和湿润。

大叔被邹凯突然间的180度大转变弄得有些神思恍惚，只是乖乖的躺在那里，一动也不动地任邹凯趴在自己身上动作。

话说，练过的人就是动作迅速。叶雨岑自认为自己没有闭上眼睛，可是等到看到邹凯赤裸精壮的身体出现在眼前的时候，男人却不记得他什么时候脱了衣服。

那一大堆乱七八糟的东西也不见了，不知道是不是被邹凯一把全推地上去了，还是藏在附近的某个角落，如索命的小鬼，伺机随时跳出来把自己打个措手不及。

裸裎相见加上发呆的结果就如现在这样，叶雨岑双眼直直的望着身上的人，那种迷离的样子就好像沉醉在了对方性感撩人的裸体中，让邹凯忍不住俯身用力搜攫上了男人微喘着热气的双唇。

如野兽般迅猛的动作，不过感觉上却是温柔的，秋日有些许微寒的气候，散发着灼灼热气的身体密实的覆盖着自己，那是一种从地狱升上了天堂的感觉。

记不起自己和邹凯是否有过这么平心静气的发生肉体关系的的时刻，好像从被迫到邹家别墅的那天起两人个就是在不断的压制和反抗、威胁和破口大骂中度过的。而每一次的性爱都像是打了一场战，枪林弹雨中邹凯就像一把开了刃的尖刀，总能到最后把自己肢解得支离破碎。

就是这样，自己越是反抗邹凯越是霸道凶残，像这样乖乖的张开腿任君百步，大恶魔倒是难得的温柔起来了。

“被吓坏了？别哭了。”

邹凯湿润的舌尖舔上叶雨岑敏感的耳廓，然后沿着脸颊轻轻的吮吻着，一点点的舔舐着男人咸涩的眼泪，最后覆盖在男人半闭着的睛睑上。

“你混蛋！！”

叶雨岑仰着头嘟囔了一声，再次有气无力的挣了挣被束缚着的手。

邹凯抬头看了眼叶雨岑手腕上被勒出的红痕，一面亲吻上男人挺直的鼻梁，一面抬手解开了那条黑色的皮带。

“东西不是我的，我从小混蛋那里弄来吓唬你的。”

嘴里还含着叶雨岑柔嫩的嘴唇，邹凯喃喃着抬眼望进叶雨岑仍旧痴傻得大睁的眼睛，黑亮的瞳孔闪耀豆子“linda3002”着宝石般的光芒，前所未有的乖顺。

我是否有些在贪恋邹凯此刻的温柔，那种似曾相识的，温柔！

叶雨岑的手不知不觉地环在了邹凯的脖子上，收紧，精瘦的胸膛贴了上去，一下一下的呼气，伴着越来越安心的旋律。

安静不语，大步把头埋进邹凯的肩窝后便就此一动不动，好像睡着了似的。

“原来金俊熙喜欢这个的，比你还变态！”

仿佛入定的男人突然间嘟着嘴来了这么一句，一下子就暴露出他刚才近乎迷恋的神游，而实际上脑子里想的都是些什么乱七八糟的东西。

一路沿着他喉结、胸口、小腹向下亲吻的邹凯突然间停止了动作，挑眉看着叶雨岑，恶质的把手覆盖上男人最脆弱的部位，“好心肠”的照顾到了每一个方位，待其生龙活虎后又恶劣的撒手不管，只是有一下没一下的撩拨，邪恶的观赏着男人越来越难耐的表情，倾听着男人越来越难耐的隐忍呻吟。

“做的时候不许走神，这是对床伴的尊重，懂吗？”

邹凯轻啄了叶雨岑的嘴巴一口，停下一切的动作静待男人的反应。

时间好像就在此时此刻停止了下来，周围的一切都是稳固的屹立不动着，邹凯也会在自己身上没半点动静，连那混蛋的笑容似乎都是一成不变的，叶雨岑甚至怀疑连地球、太阳系、银河系乃至整个宇宙都停止了运转，只剩下自己，一次更甚一次的剧烈心跳，还有腿间越缺乏照料便越郁结难发的骄傲。

“呜……痛……”

叶雨岑知道自己这一声叫已经近似乎于在像邹凯求欢，然而纷繁复杂的脑子里欲火翻飞，自己不过是在寻求一种本能的安慰而已。

的确是人的本能，只要是男人被撩拨时都能以抑制的本能，至少叶雨岑在心里是这么告诫自己的。

这样漫长难熬的过程在之前的数个月中从未有过，因为邹凯勃发的欲望总是要较叶雨岑来得强烈得多，待大叔把十分之九的精力全部花费在对邹凯的打骂和对自我的嘲讽之后，性爱的过程对叶雨岑来说就四个字便可以结束――痛感、快感。

“以后还乱骂人吗？”

邹凯一口咬上叶雨岑红嫩的脸蛋，待见到男人眼泪汪汪的摇了摇头，邹凯便满意的继续：“以后做的时候还走神吗？”

大叔整齐洁白的牙齿咬着红艳艳的下唇，黑眼珠提溜转了半圈，继而又摇了摇头。

邹凯笑容放大，有力的手臂紧搂着男人纤细的腰肢，灵活的舌头轻舔男人的小小突起，带着肉被人轻轻啃噬得些微痛感，辗转纠缠在男人起伏不定的胸前。

“想要我怎么做？你说，我做！”

第28章 一天两夜

要是叶雨岑能够把这种话说得出来，那么这个人也就不是叶雨岑了，所以大步只能对着邹凯干瞪眼、抿嘴、闭眼、闷哼两声，然后一言不发。

“无话可说吗？那我可就停了……”

邹凯大手在男人的腰上重重的捏了一把，叶雨岑的肩膀随之一颤，眼里竟然开始放光。

莫名其妙！

嘴巴张了张，像是要说什么，大叔小心翼翼的观察了邹凯一会儿，忽然又咬着嘴唇不说了，没多久又是一副欲言又止的样子。

“想说什么就说，今晚我全都听哦/”

邹凯若有似无的在叶雨岑的腿间轻飘飘的滑过，对男人完全是一副~~的语气。就像猥琐大叔要拐卖小朋友时，手里摇晃着一根棒棒糖，一脸淫笑的说“过来啊，过来啊，来叔叔这儿，叔叔请你吃糖。”

叶雨岑也的确露出了一副受到盅惑的表情，感觉有朵花就要从他散发着耀眼希望光芒脸上荡漾开来。

“那个，邹凯……”

“嗯？”

“你真的要停了？那、那我就不麻烦你了，我自己去洗手间解决了。”

男人试探的说着，眼神这个时候已经从邹凯的脸上成功的转移开，直愣愣的盯着半开的浴室门。

邹凯简直要气绝，他说叶雨岑怎么就露出了那副如蒙大赦的傻样呢？到头来还是寻思着躲开自己/

看来今晚还非得用武力解决不可了，既然温情的戏码主角之一貌似不愿意配合，那就干脆来个回马枪。

“叶雨岑，我觉得你还是皮痒，算算离上次做距现在几天了？”

大叔眼珠子一转，知道自己打的小算盘没着落了，邹凯既然这么问，他也只能乖乖回答。

“六、六天好像。”

“哦，六天，那我今晚就不多折腾你了，就六次，六次一结束，不管尽兴没尽兴我今晚都不再动你了。”

邹凯拦腰坐在大叔的身上，有如神邸，庄严而大义凛然的公布着他的六次宣言，听得叶雨岑眼前一片黑。

“不要不要不要，我会被你弄坏的……”

叶雨岑知道自己大临头，之前的乖顺也随着消失，顿时像是早市上的新鲜活鱼，在邹凯的身下胡乱挣扎，方寸大乱。

“嗯？你就这么的迫不及待？”

邹凯被叶雨岑的身体磨蹭得欲火中烧，呼吸逐渐变粗，灵活的舌头和湿润的唇便也随着他的俯身而同时粘附在叶雨岑的皮肤上。

肆意的游走、抚弄，撩拨着男人越发膨胀的欲望。

“邹凯坏蛋、混蛋、王八蛋、臭皮蛋、臭鸡蛋……”

大叔在混乱中扭动着身体以躲开邹凯的侵袭，嘴上怒骂，破罐子破摔。

“记得数清楚次数哦，次数够了告诉我，要是你数忘了我可就不管了。”

邹凯突然用了暗劲，一下子把水煮活鱼整个按住，继而垂下头，张口含住了男人的脆弱。

还以为这会是场天崩地裂的结合，脆弱的部位又将再次承受那柄利剑似乎永无休止的蹂躏，本不该用于承受这番行为的地方不得不一次次被强力的贯穿，无法因为交合而繁衍的构造却要承载他人激射的精华。

然而，邹凯居然温柔的把一场前戏做得淋漓尽致，充分的前奏免去了进入的苦楚。

难得，在邹凯埋身与自己的时刻，仅仅有些微的不知便可将铺天盖地的痛苦一并掩盖掉。

“舒服吗？”邹凯在男人耳边轻声的问，用那种像死了舒扬的温柔语调。

从扩张到进入，到前赴后继的抽插，一切都是温文尔雅的。

这该死的温文尔雅，总能轻易的挑起叶雨岑的神经，让他的眼睛蒙上一层较春日这清晨更加柔而美丽的水雾。

叶雨岑面对暴力篱虐，即使损失惨重，他也会用生命来捍卫自己。然而面对那种类似于舒扬的温柔，他的反应永远只有一种。

――用无尽的沉醉和缅怀的心情，彻底论陷在那恰似温柔的漩涡中，一直沉溺下去。

最终叶雨岑也没能数出邹凯到底有没有完成他六次的宣告，只是心无旁鹜的承受着那一下胜过一下如溪水般起伏加绵的动作，仰头轻吟出声。

微启的朱唇没有因为痛苦而不得不紧咬，一向无力的腿脚这次却紧紧的缠绕，飘飘欲仙之后便是极尽香甜的沉睡。

邹凯最终也没兑现他一晚六次的承诺，只是在叶雨岑到达巅峰后缓缓的抽出，小心翼翼的拥抱住那个第一次睡在自己怀里，脸上居然凹陷出一对浅浅笑窝的小男人。

为什么看见他在自己怀中不设防的笑容会有一种幸福的弥漫？这种淡淡的馨香比那强势的占有和掠夺来得更加惊心动魄得多。

最初不过是为了争而争，为了报复而争，为了满足自己畸形的施虐而争，为什么到了这个时候却依旧没有对叶雨岑下手？

什么时候开始，想要见到叶雨岑笑的心情已经远远的盖过了把他捉弄折磨到哭？

邹凯的脑子在寂静的黑夜中混乱不堪，怀抱中那个依旧有些铬人的骨架正在安静的吐纳，纤细的气流一丝线的在胸口撩拨。

从未有过的困倦，邹凯不打算继续多想，只是把搂在男人腰间的手臂收了收，让两具赤裸的躯体贴近，密合到容不下一丝一毫的空气。

叶雨岑出人意料的嘟了嘟粉粉的嘴巴，居然伸手回抱住了邹凯，两个人第一次，完成了真正意义上的相拥而眠。

大清早，小麻雀在窗口蹦蹦跳跳，漆黑眼珠子贼溜溜的窥看着一窗之隔的满房春色。

叶雨岑枕着邹凯的手臂，侧身躺着，已经松开的手臂还懒懒的搭在邹凯的腰上，覆盖下来的睫毛在晨光中投射下了一片浓重的阴影。

“嗯・”

大叔轻哼了一声，把微凉的脸颊贴上邹凯滚烫的胸膛，轻轻的蹭了蹭，找到了一个舒服的姿势后叶雨岑再度陷入深度睡眠，连自己的嘴唇碰触到了那个一触即发的男人的胸前也依旧没有丝毫觉语。

邹凯僵着已经麻木的手臂，垂着头看头嘴边还带着一小块淤青的男人，眼中流泻着心疼和宠溺，而当事人并不自知。

我这么多年到底执着着什么？追名逐利、威胁压迫了那么久，为什么身边可见的却是一层又一层厚重的枷锁？独自一人的生活，看似高高在上、呼风唤雨，事实却是凄凉冷清得厉害，甚至连个毫不设防的拥抱，也无一人能给予。

露水情人，他们用惧怕、奉承、谄媚的嘴脸仰望着高高在上的自己，小鸟依人般靠近自己的怀里，内心却无时无刻不在惊悚猜忌中度过。

他们用自己的青春和美貌，甚至用命悬一线的代价徘徊在四周，相安无事便赢得了衣食无忧的后半生，一招不慎更是满盘皆输。

邹凯若有所思的靠在枕头上，难得的放肆一天，不用像个上了发条的机器，起床、洗漱、穿衣、出门，然后徘徊于自己打下的大片江山之中，看似目空一切的桀骜不驯，实则是个愣头愣脑的光杆君王。

叶雨岑已经很久没有好好睡觉了，昨晚沉沉睡去竟然无法在平时习惯的钟点自动转醒，怀里的抱枕对御寒有出奇良好的功效，热气烘烘，紧紧的抱着好不舒服。

等到日上三竿，窗外的阳光已经强烈到刺眼，活泼的小雀也玩得累了回巢，大叔总算悠悠地转醒了，贴着邹凯打了一个大大的哈欠。

“醒了？下午好。”

邹凯似笑非笑的望着睡眼朦胧的叶雨岑，大叔傻乎乎的眯着眼看了邹凯好久，恍恍惚惚的眨巴着眼睛，竟然又有继续睡下去的迹象。

“肚子不饿吗？已经下午三点了。”

邹凯贴着男人的耳朵轻吐着气，叶雨岑痒痒得一扭头，脱离了邹凯大约两拳的距离，翻了个身继续睡。

睡着后能迷糊到这种程度的人除了叶雨岑，别的还真不多见，恐怖的睡了十五个小豆子“linda3002”时之后，邹凯甚至有些怀疑男人是不是磕了药。

横竖邹凯是没办法陪着男人睡到“自然醒”了，况且叶雨岑再不起床胃也会饿坏，邹凯揉了揉发酸的手臂，小心翼翼的掀开被子，把全身赤条条还睡了个烂熟的男人轻轻抱起，转移进了放满温水的浴缸里。

大叔轻飘飘的身体在水中荡啊荡啊，因为一时的不适应打了个机灵，可居然惊天动地的还在睡。

直到邹凯帮他洗了澡，擦干身体，换了睡衣，又重新抱回床上，这样大的动作，叶雨岑依旧睡得香。

天已经渐渐在变黑，邹凯连晚饭都吃完了，取了手提坐到床上处理今天拖欠了一天的公务，这时候大叔才真正意义上的醒过来。

“你起得好早，天都没亮”

叶雨岑揉着眼睛从床上坐起来，迷迷糊糊的就这么句让人哭笑不得的话，左看右看，顺手就把自己的小猪抱在了手里。

“还早？去吃晚饭吧，叫张嫂帮你热热，小心把胃都饿穿了。”

邹凯状似无所谓的抬头瞟了叶雨岑一眼，无所谓的让他去吃饭，天知道这句话他想说多久了。

早上醒来的时候想着一会儿叫叶雨岑去吃早饭，到了正午想着让男人去吃午饭，终于可以说出这句话了，竟然是让他去晚饭。

“晚饭？我睡了一整天啦？”

叶雨岑不可置信的瞪大眼睛，翻身去找床头的电子钟，还真是第二天了。

竟然会睡这么久？

叶雨岑晃了晃脑袋，也难怪，其实自己已经好几个月没好好睡觉了，脑子里想的东西总是多得塞不下，硬是要挤又挤不出，只能这么没日没夜的在脑海中回放了又回放，兜兜转转。

“别在床上发呆，快点去吃饭。”

邹凯佯装愠怒的赶人，顺手就拿起边上的水打算喝。叶雨岑被他一喝，仿佛突然间想起了什么，竟然不知死活的问：“你昨晚六次了吗？”

“噗……”

邹凯刚刚喝进去的水喷了整整一床，黑面神散发着强大的灵力，恶狠狠的瞪了叶雨岑一眼，大叔竟然了然的一哆嗦，翻身爬下床，跑饭厅去吃饭了。

“果然没有六次。”叶雨岑下楼时心里暗自念叨：“没有就没有，竟然还凶人，这个小气吧啦的男人。”

邹凯因为叶雨岑离开前的那个眼神忿恨了半天，在老男人离开后没多久竟然打了好大一个喷嚏，说不清是不是该男人背后说小人话的结果。

要是让邹凯知道叶雨岑心里是这种想法，估计大叔的世界末日也就到了。

第29章 暗夜狙击

叶雨岑才进饭厅就看到俊熙围了条餐巾，一手拿刀一手拿叉，对付着盘中硕大的牛肉块，看起来就像个乖乖小朋友的样子。

“大叔，过来吃饭。”

俊熙抬头见到叶雨岑，笑得一脸真诚，好像他们已经成了老熟人的样子。

男人愣了愣，这才走过去，突然脑子里记起了邹凯昨个儿晚上说过的话，他说那些乱七八糟的东西都是从金俊熙那里弄来的，也就是说这个小鬼好这口？

叶雨岑鄙夷的瞟了俊熙一眼，胃里觉得一阵恶心，这小孩喜欢的都是些什么嗜好啊！

俊熙被大叔瞅得浑身不对劲，从头到尾想了个遍也没弄明白自己哪里惹了大叔不高兴了，难道因为自己在录节目的时候给叶雨岑爆猛料了？

“大叔要吃什么？我让云嫂弄。”

又试探的问了句，男人古里古怪的皱了皱眉，径直绕开俊熙自己找吃的去了。等到男人再次上了楼，俊熙手里还握着叉子一脸莫名其妙。

活活睡了将近三十几个小时，再次到了夜深人静的时候叶雨岑反而睡不着了，漆黑的夜色中，男人仰躺在柔软的大床上干瞪眼，月亮就这么色咪咪的在雪白的床上撒下一片透亮的荧光，大喇喇的窥看。

邹凯平稳的呼吸近在耳畔，手里的双臂此刻还紧紧的搂着男人的腰，诡异而平和的气氛在这个宽敞而华丽的房间中弥漫着。

昨天的事怎么就、那么顺期自然的发生了？当时昏昏然的，大叔连自己是怎么睡觉的都不知道，就是觉得有股力，帮助驱走了长时间纠缠着自己的梦魇，紧接着便是身心俱疲，难以抑制的垂下眼皮，欲罢不能。

寂静的深夜，凌晨两三点，除了此时的叶雨岑，大概没有什么人能够听到那个古怪的声音。

一个心力交瘁的呼喊，仿佛是从很远的地方悠悠传来，带着肝肠寸断的撕心裂肺。极其渺茫的声音，男人隐隐约约的听出这声呼喊叫的正是自己的名字

――叶雨岑、叶雨岑、叶雨岑……

心中一股抽痛唤醒了似睡非睡的男人，叶雨岑能够清楚的辨别出声音的主人，几乎是用尽全力的挣脱了邹凯圈住自己的手臂，叶雨岑猛的掀开身上的被单，冲到窗边把一向上了锁的窗子拉开到最大，焦急的探出头去张望。

豪华的别墅区四边都是山，黑漆漆的一片，偶尔传来某些不知名生物的哭嚎，回荡山间的轰响来来回回，让人不难怀疑刚才的声音不过是个错觉。

邹凯被叶雨岑巨大的动静惊醒，坐在床上看着扒上窗台剧烈喘息的男人。

“叶雨岑、叶雨岑……”

邹凯的声音骤然增大，叶雨岑从震惊中回过神的同时，只见到邹凯像只猎豹般跳下床朝自己狂奔过来，耳边也随即窜入一阵呼呼的风声。

被一把扑到的时候，最先着地的手臂上剧痛袭来，叶雨岑强忍着痛蜷缩在邹凯的身下，邹凯矫健的伸手快速的动作着，以迅雷不及掩耳之势在短短数秒内完成了一系列动作，伴随着关窗的一声巨响，这场游移在生死边缘的冒险随即结束。

“你怎么样？”

邹凯一把扶起摔得动弹不得的男人，捧着他的脸，从上到下，每一处都细细检查。

“我、我没事”

叶雨岑惊魂未定，腿软得几乎站不住脚，脑子里还是那呼啸过耳边的枪声嗡嗡的回响。

才把手抽回，邹凯就看到了自己的满手鲜血，腥红的颜色，他不知见过多少次，反反复复早已麻木，此刻却发现这样妖艳的红是那样的吓人。

就有差那么一点点，几厘米甚至是几毫米的距离，这一枪就会正中叶雨岑的头颅，不带丝毫悬念的要了男人的命。

呼吸难以抑制的加粗，邹凯强压下那一瞬间膨胀到极致的恐惧，故作镇定的开口。

“你的头擦破了些皮，我先给你止血。”

抱着瘫软的男人坐回床上，邹凯以最快的速度离开房间逮了金俊熙过来，然后才翻箱倒柜的拎出急救箱。

叶雨岑一直愣愣的随邹凯动作，额头上的冷汗已经冒出了一片，集结在一起顺着脸颊滑落下来。

“怎么回事？”

俊熙扶着叶雨岑的头看了看，随即取了条毛巾不断擦试着潺潺外冒的血，雪白的颜色很快被晕染成红，张牙舞扑的炫耀着死亡的逼近。

“我、我眼前，有、有点黑……”

叶雨岑小声的嘟囔了一声，随即便连坐都坐不住了，直直的就往旁边倒，幸好俊熙就坐在他身边，一把把眩晕的人扯进怀里。

“邹凯你快点，大叔要晕了。”

金俊熙冲着不远处看似有条不紊的翻找救箱的邹凯大吼，其实那边早已经是手忙脚乱了。

就算是过去几次火拼受伤，流出的血几乎浸透了整件汗衫，邹凯也不曾如此紧张过，竟然紧张到拿一卷纱布都会从手中掉落。

“叶雨岑振作一点，你只是失血过多，没什么大不了的，死不了，别露出这副要死不活的样子。”

邹凯看着苍白着脸的男人，用大得吓人的手劲捏紧了男人的肩膀，一下子把眼前一直忽明忽暗的叶雨岑拉回来了。

俊熙在大学里学了半吊子的医学，也能帮帮邹凯搭把手，很快大叔的脑袋就上好药，围上了一圈厚厚的绷带。

度过了惊心动魄的一晚，天才刚蒙蒙亮，邹凯的情报网已经查回了消息，这次的远程狙击不是邹凯黑道上对头的报复行为，也就是说，开这一枪的人不是盲目的狙击当时站在窗边的人，而是有很明确的目标。

有人想要杀叶雨岑！

邹凯惊愕的转头看向那个躺在床上昏昏欲睡，却又半睁着眼睛双目无神的男人，他会得罪什么人？让人甚至找上门来索命？

如果不是自己当时眼疾手快，看到了瞄准在叶雨岑头上的红外线，现在躺在这里呼吸微弱的男人就只能是一具冰冷的尸体。

公司原本给叶雨岑安排的一切行程全部推迟，男人现在最需要的就是呆在家里好好养伤，更重要的是能够把这场莫名其妙的狙击联系过去的回忆想出个所以然来。

“你到底知不知道谁要杀你？”

邹凯第一百零一次走到叶雨岑的床前烦躁的询问，男人依旧一言不发的坐着，不说一句话，也不给一点表情上的回应。

“你这算是什么？现在是有人想要你的命，如果你心里明白是什么，还有什么好隐瞒的？”

“……”

叶雨岑对邹凯的大吼置若罔闻，只是自顾自的把玩着手中任他撮圆捏扁的小猪，低垂着眼睑，没人闹得清他的脑子里究竟在想些什么。

“小猪，这么多年来了，他们竟然还是不肯放过我，我明明什么都不去争了，他们还是容不下我……”

邹凯走了后叶雨岑突然戳着小肥猪的脸喃喃了这么一句，眼泪随即掉了下来。

无声的哭了一阵，叶雨岑再次陷入呆滞状态，脸上的泪水逐渐风干，只是不知过了多久又会被再次湿润。

叶雨岑的消息邹凯是对外严密封锁的，虽然媒体对这个刚刚才崭露头角的新人的突然遁走产生了许多莫名其妙的猜忌，不过真的够能谈到点子上的几乎没有，最被认同的原因是中雨岑得罪了天娱的后台。，所以完全被封杀了。

邹凯的别墅，所有的窗户用的都是防弹玻璃，怕的就是这种报复行为的远程狙击，如果那天叶雨岑没有突然跑去开窗，潜伏在边上的杀豆子“linda3002”手想要得手也不是那么容易。

出了这事以后，邹家的别墅更是里三层外三层的被围了个密不透风，连保全系统，邹凯都换了全世界最先进的设备。

可是整件事却没有了后续，邹凯那么完备的情报系统这次竟然破天荒一无所获，而这么多的防备没有收到一丁点外力的挑战，一切似乎都在向着不了了之的方向发展着。

叶雨岑从坐在床上对着那只猪发呆，到后来发展蹲在花园里对着一堆花发呆，更有一个莫名其妙的一天，叶雨岑告诉邹凯他想弹钢琴。

天知道叶雨岑是怎么又会弹钢琴的，邹家从里到外就大厅里那么一架琴，邹凯从来不让人碰，就连每天拭去灰尘的步骤都是由他自己亲自来作。

曾经的叶雨岑不知道多少次因为偷偷摸了摸琴键就被邹凯骂得狗血淋头。可这次，邹凯看了看那架静静的伫立在墙解的死物，又望了一望面部表情比死物好不了多少的叶雨岑，竟然点头同意了。

第30章 歃血夜曲

　　那架琴，是邹凯小时候最常看见母亲出现的地方。曾经的曾经，邹家也有过很长一段时间，能够听到悠扬而愉快的琴音。

　　邹凯的母亲很会弹琴也很爱弹琴，美丽而端庄的女人，喜欢拉着自己小儿子的手坐到钢琴前，两个人一起弹奏。

　　尽管小凯还很小，只能用两只手指时不时的添加若干个音符，大多数的时候会破坏掉整首曲子的美感，然而明媚的客厅却总有一连串银铃般的笑声来替代这小小的美中不足。

　　后来，那个女人消失不见了，一同带走的还有邹家的欢声笑语，以及那犹如天籁的绕梁余音。

　　邹家，现今总是一片死寂！

　　小凯已经成了弹奏钢琴的高手，可是那架琴却再没有人弹，只有一个男人每一天每一天，从未间断的擦拭。

　　然而现在，叶雨岑正坐在那里

　　――那个母亲曾经做过的位子。

　　身形消瘦的男人很正统的坐着，展平的手掌轻轻覆盖上雪白的琴键，淡忘已久的熟悉触感便有如利剑般穿透那僵直的脊背。

　　久久都没有弹出一个音，叶雨岑就那么呆坐着，纤长的手指微微颤抖，明明轻轻一按就能奏响的琴键此刻却好似有千斤重。

　　“哆……”

　　划破长空的一声，没有了后续。

　　叶雨岑控制不住自己的手，那双曾经有人扬言要废掉最后却没有成功的手。不受控制的颤抖，再也弹不出那些流畅的音符。

　　邹凯坐在不远的沙发上，看着那个如在风中摇曳般孱弱的男人，缓缓起身，轻轻地迈步到男人的身后，绕过座椅，和他并肩坐在了钢琴前。

　　肖邦的《夜曲》，邹凯娓娓的起了头，修长而灵活的手指便在琴键上如舞蹈般跳跃起来，叶雨岑僵直的手指动了动，极其突兀的键入了个把音符，把原本和谐曲调破坏殆尽。

　　第一乐章结束，最后一个音消弭于空气中，震颤的音波徐徐落幕，邹凯停下了受伤的动作，一言不发的看着叶雨岑。男人好像睡着般垂着头，嘴唇微微翕动，若有若无的能够听到他细微的呼吸声。

　　两个人都维持着这样的姿势没有丝毫动弹，直到――

　　发颤的手指下流泻出了《夜曲》第二乐章的前几个音符，邹凯会意，放慢了速度在高声部和叶雨岑合奏，原本明显分隔开的两组曲调渐渐糅合，交缠在一起。

　　才没有半分钟的时间，叶雨岑已经找回了感觉，生涩的指法逐渐变得熟练起来，就好像不需过脑，指尖已经流畅的敲击出了它想要的音乐。

　　“我父母都是被人害死的。”叶雨岑闭着眼，任指尖在琴盘上滑动，平静的语调无波无澜。“十八岁的时候全家开了车去度假，在盘山路的时候有辆车故意挑衅和我家的车追尾，我爸为了把他甩开而加速，结果车子被人动了手脚，车速过了一定限度刹车自然失灵……”

　　“你父母在车祸中丧生了，不过你没死？”

　　邹凯对叶雨岑的坦诚相告连眉毛的都不曾动，只是弹着琴静静的听，然后提问，轮到叶雨岑回答。

　　“车子掉下悬崖的时候我爸和我妈同时俯身过来抱我，整个车身被巨石砸成了一团烂铁，盖在我身上的尸体变得血肉模糊，我就这样被我爸妈护着，在被泥土掩埋的车子里面呆了整整二十八个小时，黑暗又狭小的空间，到处都是血腥味，我很饿，也很渴，可是车厢里唯一的液体就是我爸和我妈的血……”

　　叶雨岑的手下忽然重了起来，原本舒缓柔和的音乐逐渐被弹奏的高亢激昂，每一下重重的敲击都浸淫这满满的悲愤。

　　“我没死的事情刺伤了很多人的眼睛，我当时笨的可以，没有认清他们当时古里古怪的神态，否则也不会连父母被谁害死都没弄清，自己又差点被人杀掉。我真名叫叶谦，不叫叶雨岑，想杀我的人叫叶怀安，是我二叔。”

　　一曲终了，叶雨岑重重呼出了口气，早已经是汗流浃背。

　　“你知道我们整个家族里的都是些什么人吗？”

　　叶雨岑转头望着波澜不惊的邹凯，邹凯回视，一挑眉表示询问。

　　“我家三代都是混黑道的，我太爷爷、爷爷、我爸，都和你一样走的这条路。我爸在道上的传闻十分的凶狠强悍，其实他和我都一样，懦弱又容易满足，他不想要这些不清不白的权势地位，可是我爷爷指定了要把大部分的家产留给他，连传位都在遗书里写的明明白白，他也只能接受。二叔和我爸不一样，争强好胜，他觊觎我爸的权势和位置，可是偏偏要表现得不屑一顾，大家都被他骗了，原来这只与世无争的良禽，发起狠来比真正的洪水猛兽还要可怕。我在乡下躲了半年，差一点被找到，管家告诉我说‘大隐隐于市’，所以帮我换了新的身份弄来了上海。我什么都不会，以前的成绩一般，只有弹得一手好钢琴，可是太显眼，所以连吃饭的本事也要舍弃。我爸被逼走上黑道，可是我没有，他要我脱离这些，想我过正常人的生活，我知道他用生命护住我一定不是让我活着回来报仇，只是很单纯的希望我平安的活下去，所以我就做一个最普通的上班族，普通到不让人多看一眼，结果现在一切都被破坏了，我上了电视，大概我二叔把我认出来了，过了十几年他还是不打算放过我……”

　　“过了几十年，何必赶尽杀绝？”

　　“呵，他现在手里的财产，估计百分之九十都是我爸留给我的遗产。我当年突然失踪，他不过代管而已，就算这十几年被他拆了东墙，一个永远说不出话的死人终归让他来的更安心些吧！”

　　叶雨岑疲乏的站起身，左右看了看，走到沙发前抱起小猪，拖着有些迟钝的步子回卧室睡觉。


　　邹凯垂着手坐在钢琴前仔细斟酌叶雨岑刚才所说的话，哑然失笑。

　　真是老套的豪门恩怨，如果不是事实摆在眼前，估计自己这辈子也不会想到叶雨岑会有这样的背景。从前那么一个懦弱无能、平淡无奇、单纯幼稚的老男人，哪里像是黑道老大的儿子？！

　　知道了目标，事情就变得好办了很多，一天的时间不到，邹凯的书桌上已经整整齐齐的拜访了一叠有关叶怀安这个人的资料。

　　叶怀安，福建厦门人。其父叶鸿儒，其兄叶怀泽。兄嫂于1995年3月因车祸去世，其侄叶谦，失踪于1995年8月，至今生死未卜下落不明。叶怀安56岁，叶氏集团总裁，膝下一子，叶哲，现年28岁，任叶氏集团总经理。

　　两父子都是深圳地产呼风唤雨的人物，黑白两道通吃，名下一些面目不清的中小型企业，很可能是父子两个人在东南亚一带走私运毒的中转站和洗黑钱的专用漂白机。

　　虽然身家不清不白，但是社会形象良好，都十分热衷于慈善事业，至少表象上获得的评价很高。

　　邹凯看了眼照片上那个五十几岁、慈眉善目的叶怀安，以及那个眉清目秀，眉眼间和叶雨岑有七分神似的叶哲，不得不感慨一句人不可貌相。

　　叶怀安这个人，虽然实力大多数盘踞在深圳沿海一带，和邹凯在上海这里的势力有所冲突，倒也不至于水火不容。

　　交过几次手，见过几次面，邹凯对这个老东西的记忆不深，脑子里这个模糊地印象一闪而过，总共也就那么三个字――笑面虎。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　叶雨岑天天躲在家里，感觉浑身上下就差要长毛了。

　　每天侍弄花草，有时候弹会儿琴，看电视的时候会不知不觉的把台转到有娱乐节目或是新闻的频道，因为最近红的快要发紫的金俊熙很可能就会出现在里面摇头晃脑，等大叔醒悟过来的时候就会啪的一声把电视关掉。

　　好无聊！！！

　　叶雨岑趴在沙发上翻来覆去，眼前摆着司徒给他布置的作业，不过眼睛虽然盯着，心早就飞到九霄云外去了。

　　这个时候就是让大叔去逛趟超市他估计都能兴奋得一蹦三尺高。

　　“小猪，好无聊啊我……”

　　叶雨岑抱着小猪猛啃了一口，啃得猪头眼泪汪汪。

　　“大叔，你很无聊的话我陪你做运动啊！”

　　一个月都在外奔波的金俊熙突然间冒泡，冲进房子的第一件事情就是把小猪大叔压个正着。

　　手忙脚乱中小色狼不规矩，叶雨岑连翻身的动作都还没完成就已经不知被他吃了多少的豆腐。

　　“金俊熙，你给我起来，水果刀可就在边上啊！”

　　“你就是拿了西瓜刀也伤不了我。大叔，我好想你，我想死你了，天天都在想你，就给我亲一下下好不好？”

　　俊熙脸皮爆厚，压了男人就不肯起来，红艳艳的嘴巴嘟着就往叶雨岑脸上凑。

　　叶雨岑猛的把脸偏开，掐着俊熙的脖子就喊：“刀在邹凯手里拿着呢！”

　

第31章 哭泣的小混蛋

　　“呃，不是吧？”

　　俊熙黑了半边脸趴在叶雨岑身上一动不动，果然感觉到背后一股森冷的阴气腾腾，稍微一侧头就见到自己脖子脉搏跳动最剧烈的位置架着一把明晃晃的水果刀。

　　“哥，别太激动，你手这么一抖可就不好玩了。”

　　“我最近手总是不太听使唤，见到血脉贲张得生物就想砍，你看……”

　　“我错了，其实我没想怎么样，就是太久没见大叔表达下思念之情，误会误会――”

　　俊熙讪讪的解释着，翻身从大叔身上下来，邹凯面无表情的冷哼了一声，收了刀随即坐到边上削起了苹果。

沙沙的声音传过来，明明就是很普通的削苹果声，可从邹凯的手底下发出来就听得人寒毛直竖。

　　大叔从沙发上爬起来抱了自己的小猪就准备遁走，邹凯伸出了削好水果的魔咒，一把把水汪汪的男人拉到了身边坐下。

　　“先别急着走，有事说。”

　　邹凯把白白胖胖的苹果宝宝送到叶雨岑面前，见大叔半天没动静，黑面神狠瞪了一眼，大叔顿时眼泪汪汪的，瘪着嘴抖了抖，张口把大苹果叼在了嘴上。（大叔最不喜欢的水果就是苹果\(RQ)/！）

　　“全部都给我吃完，白白养了你一个月，竟然轻了三斤！按斤称了你拿去卖，我都亏了。”

　　邹凯的大手在叶雨岑的小细胳膊上捏了一把，看了眼缩在一边的男人，眉头便狠狠的蹙了起来。

　　见鬼，怎么又瘦了！

　　“苹果多好，鲜嫩多汁、个性温和、营养丰富，大叔是你吃他，又不是他吃你，干嘛这副表情？”

　　俊熙爬过去，没大没小的在男人鼓鼓的小脸上捏了一把，被邹凯堪称妒妇的目光一瞪，赶紧陪了个小脸又把手收了回来。

　　小猪大叔气急败坏的啃着苹果，两腮一鼓一鼓的，盘腿缩在沙发上看着这两个恶魔兄弟不说话。

　　“叶怀安那边已经知道我查到他们头上了，量他现在也不敢轻举妄动，叶雨岑你明天就解禁了，不过要记得带着保镖，到哪里都别一个人。”

　　“瞪哒？呜，耐坳呢――”（真的？太好了>_<！）

　　叶雨岑嘴里都是吃得，口齿不清的激动着，总算不用天天呆这房子里了，一整个月在邹家别墅里转悠，大叔和邹凯家的老鼠都快混熟了。

　　“等会儿云姨还会给你端来一盅猪脑冬虫枸杞大补汤，要一滴不剩的喝掉，要不然明天你就在家里继续呆着吧！”

　　“啊？眯尿啊！”（啊？不要啊！）

　　男人就为了这么一碗猪脑差点痛哭流涕，什么心、肝、脾、肺、肾之类的东西一向是大叔最害怕的，脑子尤其是他的恐惧之最，简直就是看了第一眼想吐，尝了一口之后就真的能把胃给吐翻了。

　　偷偷看了眼邹凯不容违抗的神情，叶雨岑暗暗下了决心

　　――一会儿躲到房间里面去吃，然后趁没人注意的时候倒掉。

　　邹凯杵着下巴瞟了男人一眼，随即又补充说：“不要想偷偷倒掉，云姨会从头到尾看着你吃，敢倒你就试试看。也别想装可怜博取同情，我事先警告过她了，她不会吃你这一套。”

　　“哦……”

　　呜呜，这个人到底是不是人啊！怎么自己想什么他全都知道？

　　“大叔乖乖喝汤，我也会帮忙监视的哦！猪脑好啊，吃哪补哪，连品种差异都没有，那句更应该吃光了。”

　　俊熙大咧咧的坐在一旁瞎得瑟，竟然讽刺大叔和被宰的那只猪属于同一个品种，还带着一脸欠扁的笑。

　　男人怨念地眼神直直的把他射了个千疮百孔，狠狠在苹果宝宝的屁～屁上啃了一大口，就好像咬得是金俊熙似的，死命的嚼着，再毫不犹豫的咽下去。

　　邹凯白了那个小混蛋一眼，冷冷开口：“我一会儿去公司，你在家里给我手脚干净点。”威胁、威胁～～

　　俊熙冲着邹凯大眼睛一眨巴，无限乖巧，可怜兮兮，水汪汪的……

　　“哥哥快去工作赚钱钱，弟～弟在家里会乖乖的。”汗-_-!

　　俊熙一句话，吓倒一票人，邹家呕吐声顿时此起彼伏。

　　好不容易连嚼都不带嚼的吞到一大盅猪脑汤，大叔的心情就像阴冷霜冻的一月，眨眼间变得艳阳高照。好心情的坐在秋千上抱着小猪，小猪大叔和小猪一起欣赏着自己这一个月的成果。

　　满满一花房是姹紫嫣红，处处弥漫着沁人心脾的花香，偶尔夹杂着淡淡的泥土青草的味道，舒爽又平静的味道。

　　“大叔明天就可以开始继续工作了，正好赶上新专辑销售破百万庆功会，明天咱们一起去吧？”

　　不受人待见的小混蛋跟屁虫又挪过来了，叶雨岑对这个不久前才讽刺自己像只猪的某人采取无视。

　　厚脸皮继续得瑟，大步走上前，硬是和叶雨岑挤在一个秋千上。

　　“大叔你潜水一个月，我每天上节目都有很多人问起你哦！”

　　“我知道。”

　　叶雨岑接话接得不假思索，过后才发觉不是个味儿来。

　　“大叔你说你知道？！也就是说你有特意看过我参加的节目和接受的采访咯！？嗷嗷嗷，大叔你真好，我爱死你了！”

　　俊熙激动的貌似热泪盈眶，马上作大黑熊状就要朝叶雨岑扑过去，被男人抬起手肘一顶，差点把肺都给顶炸了。

　　原来，‘我顶你个肺’是这么回事儿的！

　　“闲着无聊看电视不小心看到的，你激动什么？”

叶雨岑白了俊熙一眼开始埋头捏小猪，想想才发现司徒已经好久没出现了，手头上的作业还是他十几天前布置的。

　　“你最近见到司徒了么，怎么突然就没影了？”

　　“人家也有自己的事情要忙，哪能成天的往咱们这儿跑！我都一个月没回来，也不见你主动联系联系我，给你打电话全叫邹凯给截了，我想你想的一夜一夜的睡不着，你却想着司徒！”

　　俊熙吃味的偷偷瞟了眼叶雨岑，委屈万分的样子，大叔知道小混蛋正一脸饥渴的望着自己呢，干脆把头撇开。

　　“司徒是我师傅，我关心他是应该的，你是我谁啊？”

　　“我是你痴心的追求者，而且肯定比舒扬和叶文宣更爱你，大叔，要不你考虑考虑我呗？”

　　“噗，别贫了，什么爱不爱的，我正卖身呢，没空和你玩什么爱来爱去的游戏，爱谁也爱不到你身上！不过司徒一直不来，我有件事就没地儿求人了，金俊熙，我、我求你成么？”

　　“你还真好意思，劈头盖脸的伤了我纯真的心灵，老子心里淌着血你都不安慰安慰，还让我帮你做事……”

　　俊熙说着说着，自己心里不好收起来了，怎么就爱谁都爱不到自己身上了呢？

　　小混蛋突然侧过身，一头钻进叶雨岑怀里，毛茸茸的脑袋在男人的肩窝处不停的磨蹭，就像一只大型宠物犬。

　　叶雨岑还以为他又在故意吃豆腐，一个爆栗敲到俊熙后脑勺上，结果肩膀的那点皮肤竟然觉得有些湿了，难道小混蛋在哭？？？

　　“你、你这是干嘛？这么大了还哭，你也变成猪脑子了？”

　　“呼――，大叔你的心是什么做的？好狠的心！靠，谁规定二十岁的男人受了伤不能哭的？”

　　叶雨岑无语问苍天，眼看着小混蛋变成小无赖，一边吸着鼻子一边往自己怀里钻，那眼泪就像不要钱似的，一个劲儿的往下掉，搂在自己腰上的手还越来越紧，有些要把自己给勒断的趋势。

　　“别哭了，你这么哭吓到我了？”

　　汗！！！金俊熙在哭，一向老爱扮酷扮深沉的金俊熙在哭，没脸没皮、手毒心狠、下半身至上的金俊熙在哭，在自己怀里没命的哭！

　　叶雨岑内心爆汗，又不知要怎么安慰，只好伸手帮小混蛋拍背，帮他顺顺气，别哭着哭着被自己的口水给呛着了。

　　“那你不要叫我金俊熙，你叫我俊熙，要不然叫我小俊熙或者小熙熙！”

　　这孩子准吃错药了，叶雨岑想。-_-|||

　　无可奈何的选了个最正常的：“俊、俊熙。行了吧？”

　　“不行，我心里很痛，你亲我一下我就好过些了。”

　　“你别得寸进尺！”

　　“你又凶我，你是大人来的，怎么可以仗着比我大老凶我？”

　　“要我亲你没门，不帮忙就算了，实在想哭自己一边儿哭去。起开，别赖着我！”

　　

第32章 是生是死？

　　大叔重重推了俊熙一把，小混蛋死活不撒手，继续抱着男人飙泪。

　　“那你亲我一下我就答应帮你！”

　　俊熙抽抽着鼻子扒拉着叶雨岑咬耳朵，也不知道他是不是故意的，大叔总觉着那小混蛋的嘴唇好像若有若无的碰着自己，弄得耳朵痒痒的。

　　“你所谓的喜欢就是自己付出了多少，一定要从对方身上获得回报是不是？”

　　叶雨岑抬头定定的望着远方，表情平淡得就像一泓清泉。

　　就那么云淡风轻的一句话，俊熙却一下子不知所措起来，好像刚才还在得意洋洋地撒着娇的小孩，突然间意识到自己犯下了一个天大的错误，眼神变得有些茫茫然的恍惚。

　　看着俊熙落略带错愕的半张着嘴，男人似笑非笑的勾了勾嘴角，花园里一下子安静下来，只剩偶尔的几声鸟叫和两个人怪异的心跳。

　　“好吧，我亲你……”

　　“好吧，我帮你……”

　　叶雨岑和金俊熙同时开口，叶雨岑的话让金俊熙哑口无言，金俊熙的话让叶雨岑颇感意外。

　　俊熙垂着头掰弄着自己的手指，想了想该怎么和叶雨岑说自己不是他想的那样，可还没待俊熙开口叶雨岑已经把对话继续下去了。

　　“欠着别人什么的确是不好，我都已经负债累累了，能还的还是该尽量还掉。只是让邹凯知道了以后，你出面保我一条命就好，我这个人，很怕死！”

　　男人偏头苦笑着，俊熙僵坐着只能任叶雨岑那张漂亮的脸蛋在自己面前逐渐放大，温热的嘴唇像蜻蜓点水般碰触到的时候，俊熙很明显的感觉到自己的脸上灼烧般的疼痛，可是心却是凉的。

　　“大叔，别――”

　　俊熙下意识的往后退缩了一下，叶雨岑的唇却一反常态的追上去，直到彻底的贴合，轻轻地吮～吸过才作罢。

　　由叶雨岑主导的吻，很生涩，没什么激情可言，软软柔柔的舔过，感觉上就像嘴里含了一块海绵软糖。

　　然而躁动的下腹却是警铃大作，只是被叶雨岑简单的亲一下就有反应了，曾经的Ｈ专业户在男人面前竟然沦落到连一个毛头小子都不如？！

　　俊熙强压下至腹部燃烧起的一团邪火，目光炯炯的盯着叶雨岑的脸。

　　“如果刚才的吻能打上六十分的话，请你至少以六十分的热情帮我这个忙。”

　　见叶雨岑已经搬出完全客套的样子来对待自己，俊熙看男人的表情也逐渐冷却了下来。

　　“大叔的吻技烂到不行，勉强给个六十好了。那到底要我帮你干嘛，直说吧，我这个人最守信用了！”

　　脸皮好厚的一个小鬼，撒谎都不带眨眼的，叶雨岑暗自腹诽。

　　“我想让你帮我查查文宣的情况，我到邹家这么久还没有联络过他，邹凯一直在限制我的行动你是知道的，他要是不让我和文选联系我真的没有一点办法。”

　　“为了叶文宣哦？”

　　俊熙吃味的扬着下巴瞟了眼看起来低声下气的叶雨岑，不爽的撇了撇嘴。

　　“不需要和他联系上，你只要帮我打听一下他的境况，让我知道他过得好不好就成，行么？”

　　大叔有些紧张地看着俊熙，不是他不想信任那小子，主要是小混蛋要耍无赖的次数太多，信用度的确是高不起来。

　　俊熙垂着头也不说话，像是在思考的样子，不过叶雨岑却感觉小混蛋更像是在闹别扭。

　　“到、到底行不行，要是你耍赖就别指望我以后再信你了！”

　　“安啦！大叔你要我做什么我就去做，要记得小熙熙是值得你信任和依靠的男人，这件事情我保证办好，晚上给你消息。”

　　俊熙嘴里答应得爽快，起身就准备去办事。

　　叶雨岑看着他的背影奇怪，就说这小鬼怎么走个路歪歪扭扭的？

　　“臭大叔――为了叶文宣亲我――还不相信我――不答应你――你还不是要去找司徒――要是那个王八蛋让你也亲他一口――鬼知道你会不会也同意啊――混蛋――这让我怎么可能不帮你啊！”

　　别扭的小混蛋边走边一个劲儿的嘟囔，顺道还要把可怜的小草踹上两脚。一离开大叔的视线，嘴角就丝毫不带掩饰的下瞥着，一脸谁再招老子老子就跟随没完的架势。

　　小混蛋的效率果然不是盖的，中午才去办的事情，天还没黑就已经有消息了。

　　不过俊熙在叶雨岑面前支支吾吾的样子更叫男人心急如焚，问是不是文宣出了什么事情，俊熙只皱着眉张了张嘴，又是什么都没说出来。

　　“文、文宣在国外生重病了？还、还是出车祸了？还、还是去打架被人伤着了？”

　　“没有！比你说的这些或许好一点，或许更糟糕。就是、那个，叶文宣失踪了啦！”

　　“失踪？！也、也就是说生死不明了？”

　　叶雨岑脸也白了，气也岔了，顿时觉得自己眼前金星乱冒，一闪一闪的，紧跟着就是铺天盖地的黑，原本还高高在上的天空一秒钟不到就像是个巨无霸的冰雹，狠狠的往男人的脑袋上砸了下来。

　　“先别吓成这样，英国警方那边一直都在找了，说不定这两天就把人找回来了呢？”

　　俊熙一步上前把男人揽在怀里，叶雨岑瑟缩的靠着，猛的抬头和俊熙对视，眼中慢慢的浸淫着慌乱。


　　叶雨岑，这辈子就是个多灾多难的命，顽强得像个打不死的小孩，好像什么样的打击都承受得住的样子，俊熙却知道这个男人的神经就像捆扎着巨石的细弱发丝，极有可能在某天的某个角落，发生某件不起眼的小事，让他一蹦就断。

　　“邹凯早就知道了吧？文宣出事他怎么不和我说，文宣是我的孩子，他要是死了我怎么活！”

　　“别死啊死啊的胡说，说不定是他不想让邹凯盯着，自己跑了呢？”

　　俊熙帮叶雨岑把不知不觉已经爬满脸颊的泪水拭去，一手扶着大叔的腰，撑着浑身没了力气瘫软着往地上坐的男人。

　　“我也派人出去找，邹凯三个月前就已经派了一大票人去英国找人了，话说那小子还真能躲……”

　　“去把邹凯找来！”

　　叶雨岑垂首站直了身体生硬的说着，俊熙稍微迟钝了一下，叶雨岑就像突然爆发的火山般大吼：“去给我把邹凯叫回来，我有事要问他！去啊，去――”

　　“大叔，你先别激动。这件事情，说良心话真的不怪邹凯……”

　　“我自己去找他！”

　　叶雨岑冷冷的一把推开金俊熙，毫不犹豫的转身向着大门走，速度之快，俊熙得一路小跑着才能跟得上。

　　偶尔一个踉跄，俊熙看得心惊胆颤生怕大叔眨眼间往地上那么一摔就再也醒不了了。

　　两个人还没到走到大门，就眼见着邹凯的黑色坐骑往里面开进来，叶雨岑脚下一顿，突然像疯了一样就往邹凯的车子跟前冲。

　　邹凯坐在车里，远远就看到叶雨岑面色苍白的向着自己跑过来，隐约知道出了什么事情所以早早开始减速，否则按男人往前冲的速度，就是技术再好的人也难保不轧断男人的两条腿。

　　“开门！”

　　叶雨岑让车子猛的刹住，一秒都没有停顿的直冲到邹凯的窗子边上猛敲。

　　大叔莫名其妙的发疯让邹凯不悦的皱起眉，谁想到打开车门后，一向胆小的男人竟然直接上来，狠狠拽起了让业内人士闻风丧胆的黑道大哥的衣领。

　　周围一群保镖顿时个个像是被惹毛了的火鸡，全身的毛都竖起来了。

邹凯一个狠厉的眼神压下周围蠢蠢欲动的一票人，转而蹙眉，用寒凉彻骨的眼神给了叶雨岑的怒目一个冷冷的回视。

　　“你今天发什么疯？”

　　和从前一样冰冷的语调，尽管衣领被人拎着，邹凯帝王般的气势依旧没有一点点减弱，仍然强大的震慑着全场。

　　叶雨岑狠瞪着邹凯，牙齿磨得咯咯作响，拽着男人的手越发近了，紧绷的指节泛着白。

　　“难道因为今天又爬墙了，所以准备来个先发制人？”

　　显然邹凯的猜测错误，而且那种‘你是我的所有物’的语气更是让男人的怒气上升了一个台阶。

　　“你又知道了！我就是亲了金俊熙了，我就是喜欢爬墙，我就是讨厌你，你要怎么样，杀了我！？”

　　叶雨岑血红的一双眼睛，看起来绝对不是一点点的不正常，邹凯心里咯噔一声，脸色也逐渐变得更加难看起来。

　　“文宣在英国失踪了，失踪了三个月，你竟然对我只字不提！你是不是人啊？啊！那是我儿子、是我儿子、是我儿子！！！他出事你瞒着我，三个月了杳无音讯你瞒着我，那你打算什么时候和我说，等找到他尸体的时候？”

　　“冷静一点，看看你现在的样子，就是我早告诉你了又怎么样？不过就是像现在这样胡乱发疯！”

　　邹凯掰开叶雨岑，反手制住了男人颤抖的肩膀，被叶雨岑猛的爆发出的力量一把挥开了。

　　“发疯也比一无所知的呆在你身边像个白痴地好！你把他逼到国外，逼他离开我，弄得他现在流落异国生死未卜，我却还因为忌惮你会对他不利强留在这里，我**就是个白痴――”

第33章  打不死的小强

    “那你现在想怎么样？离开我、离开邹家，自己一个人跑到英国去找你的好儿子？”

    “对！我要去英国，你们谁也别拦我。”

    “我不栏着你，等你在国外被人用枪打成筛子的时候，说不定我会大发慈悲的把你的尸体弄回来。知不知道你自己现在什么处境？你以为出了我的保护圈你能有命到英国？”

    邹凯走上前，搂过叶雨岑的腰，抬手帮男人擦掉了因为太激动而湿润了整个额头的汗水。音调是冰冷的，动作是僵硬的，可是当他的唇印上男人额头的那一刻却是近乎温柔的。

    轻轻的把叶雨岑抱走怀里，健壮的身躯下是邹凯镇定的有力心跳，盅惑着失去理智的男人平覆下来。

    “不要盲目行事，我查到叶文宣到英国以后并没有到处惹事生非，无缘无故被杀害的可能性几乎是零。我看他只是不想受我的控制和监视，自己逃掉了而已。”

    “你是谁？你是邹凯，就像一个无所不能的君王，怎么会连一个孩子都找不到？”

    叶雨岑疲惫的闭上眼睛，身体中的力气好像瞬间被人抽空了似的，任邹凯禁锢着，讽刺的勾了勾嘴角。

    “你把我想得太高了。如果我真的无所不能，就不会顶着那么多的遗憾活得像行尸走肉。”

    “把我强留在身边，你想让我也变得和你一样冷血？”

    “不是，我只是想让你的新鲜血液注入我的身体，帮我变成活人而已。”

    把你变成活人吗？那谁来把我救活？人活着好累，真想就这么沉睡下去，也免得顶着一个活人的身体，抱着一颗死人的内心，还得在世上拼命攫取空气。

    “再给我一个月的时间，等你把欠下的钱都还了，或许我会考虑让你去。我亲自陪你去。”

    邹凯用了缓兵之策，至少要先稳定住叶雨岑，如果不给男人一点希望，恐怕大叔就是闹翻了天也不会轻易罢休。然而出了国门就不再是自己的势力范围，就算派了人去保护，自己亲自跟着去，恐怕也不容易确保平安。

    叶雨岑是那种很容易满足的动物，无尽的黑暗中给他一点细小的光亮，他就能有足够的力量撑着自己走过去。就算他走，光亮亦走，就算那点光芒会变得越来越微弱，他也不会轻易放弃。

    所以，邹凯再次成功了。

    他看到了这个单纯的男人眼中不经意的闪过了一抹希望的光，心中不免有些酸涩，因为邹凯知道自己给他的承诺甚至比海市蜃楼更加虚幻。

    “你说的！那咱们一言为定，我会努力赚钱还给你，也会信守承诺继续呆在这里。可要是文宣出了事，我就是死也一样不会放过你！”

    “行，一言为定了。”

    邹凯嘴角勾着笑，性感的声波在叶雨岑耳边缭绕，像催眠曲一般让爆发过度的男人感觉昏昏欲睡。

    打横把人抱走，邹凯丢了停在半路上的车，径直向着房子走去。

    俊熙有些像个做错事的孩子被丢在一边，想开口说自己能帮叶雨岑先把钱还掉，邹凯像是会读心术似的，甩给了他一个‘你是白痴’的眼神，抱着男人走开了。

    “你得说话算话，真的别骗我……”

    半睁着眼睛似睡非睡的男人嘴里还在不断的喃喃。

    “叶雨岑，叶文宣对你来说，到底有多重要？”

    邹凯俯身在男人身边轻声问，听到了回答后足足维持着相同的姿势僵直了十几秒，随即扯出一抹苦笑。

    最重要

    ――叶雨岑在昏睡中是这样不假思索的说的。

    情理之中意料之外的答案！

    “那舒扬在你心中有多重要？”

    这次大叔没有马上回答，而像是在解决什么难解的数学题似的紧紧的皱着眉，一层薄薄的眼皮覆盖着瞳孔，里面的眼珠子在不安的转动着，邹凯知道男人在思考。

    “舒扬要订婚了！宁愿去娶一个不爱的女人也不接受我的帮助。”

    邹凯继续说着，叶雨岑起伏不定的眼皮突然间停了下来，之后便久久没了动静。

    呼吸渐渐平静，只是长长的睫毛偶尔带着几丝颤动，邹凯站在床边看了熟睡的男人十几分钟，俯身在男人的嘴唇上烙印下一枚浅浅的吻，叹息着离开了。

    藏在被子里的手越攥越紧，叶雨岑咬在一起的牙齿都微微颤抖着。等邹凯一走，勉强压抑的男人便猛的翻了个身，趴在床上，整个头都埋在软~绵绵的枕头里，把嘴巴和鼻子都堵得死死的。

    直到完全喘上不气，叶雨岑才猛地抬起头剧烈咳嗽起来了，咳到眼泪都流出来了，大叔便直直的往床上一倒，干脆用被子蒙上脑袋，就这么浑浑噩噩的睡了一整晚。

    清早起床，睡眠充足的大叔显得神采熠熠，状态出乎所有人意料的好。

    “舒扬会幸福的，文宣会找到，邹凯会掉茅坑，我叶雨岑还是会继续活下去！”

    擦干扑到脸上的水珠，叶雨岑对着镜子里的自己露齿一笑。

    工作了几个月的工资加上公司签下自己给的钱，还有拍MV赚的钱，叶雨岑掰着手指算着，欠下的债差不多能还掉一半。

    只要自己这个月勤勤恳恳的工作，把钱还完了说不定还能剩下一些。舒扬订婚的话，自己也该给他准备个像样的礼物，怎么说曾经的曾经自己和他也算是朋友兼情人一场，送礼聊表心意是应该的。

    白目的大叔心里是这么打算的，要是让舒扬知道估计有十斤血都不够他吐的。

    “大叔好了没有，下来吃早饭。”

    俊熙像个高音喇叭似的在楼下嚎着，银质的筷子把装满牛奶的玻璃杯敲得乒乓作响。

    邹凯坐在刚闯了祸的小混蛋对面，拧着眉头斜眼看抽风的金俊熙，那小子吃饭没有一点规矩，直接影响餐桌礼仪从小就被训练的炉火纯青的男人本就不高的胃口。

    “来了――马上――”

    大叔在楼上扯着嗓子回应着，整了整自己的衣裤，立马抱着小猪从上面跳了下来，直奔餐桌。

    “没有苹果、没有鹅肝酱，今天这餐好棒。”

    叶雨岑探头看了桌子上的食物一眼，脸上便有笑容荡漾开，高高兴兴的把小猪放在了桌子边上，入座就先捧着牛奶喝了一大口。

    牛奶喝了半杯，多余的奶渍湿漉漉的挂在大叔的**的嘴唇边上，男人便下意识的伸出舌头在唇边舔了一口。

    “呃，大、大叔……”

    俊熙直愣愣的瞪着叶雨岑，艰难的咽了口口水，手上的筷子哗啦一声掉在了餐桌上。

    邹凯黑着脸瞟着满脸写着欲求不满的小混蛋，淡定的一转头，直接袭上大叔的嘴唇，把男人嘴边的牛奶舔了个遍。

    “你没舔干净，我帮你。”

    叶雨岑抱着奶瓶愣了一下，随即无所谓的笑开：“还好你没把舌头伸进来，要不然我不得重新把牙刷一遍。”

    从容的站起身，大叔无视邹凯冒火的眼睛，转身走到卫生间洗嘴巴。

    “大哥，你被嫌弃了。”

    俊熙挑眉憋着笑，心中暗自赞叹大叔讽刺人的功力一流，实乃真人不露相。

    看来大叔自我疗伤的机能又起了作用，这么开朗的大叔，完全不用自己装得疯疯癫癫的营造一个轻松的环境。

    叶雨岑真是个宝，可惜不是自己的！

    “你干的那些蠢事我还没和你算账，还有空在这里幸灾乐祸？”

    “罪魁祸首是你好吧！”

    俊熙下巴一扬，有些心虚的反唇相讥。

    叶雨岑出来的时候就看到两兄弟相看两厌的对峙着，直接采取无视的态度，兀自返回餐桌上吃饭。

    吃的饱饱的才会有力气，有了力气才能好好工作，拼命的工作才能尽快还钱，还掉了钱就能去英国找文宣。叶雨岑心里这么想着，所以早饭吃下去的食物前所未有的多，显然还有些吃撑了。

    “大叔，你不觉得自己腆着肚子去庆功会有点影响美观？”

    “没事，嗝！等到了地儿我就消化得差不多了。”

    叶雨岑打了声响嗝，用手在自己圆滚滚的肚子上揉了揉，暗骂自己的确吃得有些过量。

    “庆功宴之前还要开个小小的歌友会，有安排大叔你出现，导演是说会让你和我表演个小节目，你有什么想法？”

    “多表演个节目他们会多付给我钱吗？”

    “应该会……”-_-|||

    “哦，有钱就行。”

    叶大叔彻底从淡泊名利发展到爱钱如命，俊熙嘴角抽了抽试探着说：“如果你真的缺钱我先借给你好了。”

    “不用了，一个月时间我挣得回来，借来借去还不是越欠越欠越多！”

    男人的声音突然间冷却下来，俊熙意识到自己肯定有触到了叶雨岑的某根神经，赶紧换个轻松的话题。

    “那个，我想了很久，终于让我想到一个容易做到又足够劲爆的节目――”

    俊熙眼中闪闪发光，大叔斜靠着椅背唔了一声，静待下文。

    有些局促不安，有些兴奋，有些奸诈，有些期待……

    “原本是说让你和我合唱的，结果听说大叔你五音不全，调子一跑七八只手都抓不回来。所以你看《激吻一分钟》这个节目怎么样？”   

第34章   山雨欲来

    “呃，咳咳，你就不能想点更有营养的东西吗？”

    “我也想啊！可是我又不知道大叔你有什么才艺――”

    “才艺哦？”

    叶雨岑托腮思考，貌似自己会的东西的确不多，设计学了一点点，可是距离难得出手还差了十万八千里。

    想了半天之后，大叔突然眼前一亮，一副出茅塞顿开的样子。

    “到时候能弄到一架钢琴吗？给我半个小时练习，我弹你唱。”

    “大叔，你会弹琴？大叔你会弹琴！我都不知道，你好厉害哦，我只会吉他，钢琴无能的。”

    俊熙兴奋得在座位上乱蹦，带着浓烈笑的眼睛微眯着，憨厚的露出一口亮得刺眼的白牙。

    “别蹦！咝，别把头转过来，看前面，好好开车！”

    “哦！”

    俊熙乖乖答应着，重新把头扭正，耳朵微微有些红扑扑的。

    “只要大叔你能弹，钢琴我会让人运过去的。在韩国的时候，我原来的那间公司也考虑让我学琴的，可是从不就没接触过这么高档的东西，基础太差，长大了很难学得精，时间一久就被我荒废了。”

    透着一丝细微的苦涩，俊熙平淡的说着过往。

    对于俊熙的身世叶雨岑是知道一些的，偏头看了嘴边依旧隐隐透着笑纹的小鬼一眼，男人忽然觉得这个性格乖张、调皮捣蛋、嬉笑怒骂的小混蛋，生活得并没有表面上看起来的那样轻松。

    曾经的小混混，究竟过着多么困苦的生活，只有本人自己知道！

    尽管俊熙一路上就像只小猴子，上蹿下跳的没个正经，最后还是把大叔以及自己安全运到了目的地。

    才下车俊熙就直奔后台，找会场布置的负责人要钢琴，叶雨岑则是身后跟了一溜儿的黑色大尾巴，走哪跟哪。

    大叔愣愣的坐在排练室的地板上，一堆黑色的背景就雕塑似的摆起了太极八卦囝，从各个方位看过去都能找到那一抹闪着幽暗光芒的黑色身影。

    叶雨岑左看右看，俊熙还没有过来，于是目光环视了一圈，男人忽然像是见了宝似的看到了一张‘熟悉’的脸。

    慢悠悠的踱过去，大叔偏头用探究的目光把急得满头冒汗的黑衣人看了个够，突然说：“我记得你，你孩子还好吗？上次我说过要和你交流育儿经的。”

    一向甘于充当背景的男人大汗，以迅雷不及掩耳之势连连后退了三步，狠狠的打上一躬，佯装哑巴和面瘫。

    “大叔你在干嘛？快过来。”

    俊熙顶着一脸‘你在勾搭人’的不快表情，冲着在黑衣人面前自言自语的大叔招了招手，男人愣了一下便乖乖的走了过去。

    原本运琴这种苦差事不管摊谁身上都得抱怨磨蹭几下，可金俊熙众星捧月，不是一般的大腕，只不过神色稍微急了一些，后勤人员就屁颠屁颠的赶紧把钢琴给弄来了。

    一群工作人员嘿咻嘿咻把一台看起来款式很新的钢琴运进排练室，叶雨岑半张着嘴做惊愕状，不得不承认天娱乐的工作团队效率高得非同一般。

    男人略有些忐忑的坐在钢琴前，浅浅的弹了一小段，钢琴已经被调过音，音调很准，音色听起来也绝对属于上品。

    “哪里弄来的这么好的琴，速度又快？”

    叶雨岑带着惊喜的淡笑抚~摸着琴键，偶尔敲击出的一两声琴音有如天籁。

    “因为临时不好找，所以我让人直接到钢琴店里去买最好的。琴行知道是我买，所以才会送来得这么快。”

    俊熙站在大叔的边上，一手撑着琴盖，嘿嘿一笑：“要多少钱我还不知道，得付了帐才清楚，估计便宜不了。大叔如果我穷的光屁~股了你可不能嫌弃我……”

    “谁让你这么浪费钱的，穷死了活该！”

    叶雨岑撅着嘴哼了一声，眼中却是难掩的兴奋，一摸到着琴就爱不释手起来，那颗尘封了十几年的对钢琴的狂热喜爱的心就澎湃在胸口下几厘米的地方。

    “这琴是买给你的哎，这年头好人不能当，好心没好报。”

    “呃，给我的？”

    “是啊！家里的那架钢琴你又不能弹，邹凯连碰都不让人碰的，每天光看着手痒，很难受吧？”

    叶雨岑很想直接说近一个月的时间，自己几乎一有空闲的时间就会坐到那架所谓‘不能碰’的钢琴前弹奏，邹凯如果恰巧在家就会让人泡上一壶茶坐在沙发上静静的听。

    可是男人转念一想便问道：“我知道邹凯很爱惜那架琴，是因为很特别吗？”

    “听说是那个女人留下来的东西啦！反正我不在邹家的这些时间里发生了不少乱七八糟的事情，等我被弄回来的时候人都死得差不多了，具体什么事情我也不清楚。”

    “那个女人？”

    “我二妈啊！好像是因为大哥死的，所以他才会那么宝贝那架琴吧！执拗得外人看来都有点神经质。”

    “哦，这样――”

    叶雨岑垂着头应了一声，脑中腾的翻滚起邹凯听琴时的表情

    ――在故作慵懒的表面下，浸淫着的是邹凯铺天盖地的哀伤和无奈！

    害死了母亲的孩子，害惨了儿子的父亲！这个男人在逼着自己走上一条连他都觉得不堪回首的路。

    如果邹凯肯稍微用点心知道什么事已所不欲勿施于人，或许这些错事就都还有挽回的余地；如果他的孝顺和珍惜可以来的早一些，或许现在根本无需抱着一架死气沉沉的钢琴独自缅怀；如果……

    这个世界本就没有那么多的如果，如果做过的错事只因为一声如果便覆水能收，天堂和地狱将不再有分别。

    金俊熙现在的人气比起男人每次见到舞台上的他时已经不可同日而语，歌迷的狂热简直到了星火燎原的地步，不过是一个小型的庆功歌友会，台下却挤满了举着霓虹铭牌、挥舞着荧光棒、疯狂尖叫的歌迷。

    毕竟自己也为这张专辑出了一些力，看到劳动成果取得了好成绩叶雨岑自然是高兴的。

    在后台悄悄探出了一点点头，只留着两只眼睛窥看场下的情况，大叔黑亮的眼珠子在欢腾鼓舞的人群中一扫而过，轻轻抿着嘴，露出了一个会心的笑容。

    咦，那个是什么？

    叶雨岑仔细一看，竟然发现一大堆写着金俊熙名字的牌子，中间竟然也有些写着自己的名字。用手背擦了擦眼睛瞪着看，却发现写了自己名字的牌子还不在少数。大叔顿时有些错愕的收回了目光，茫茫然有些漂浮起来的感觉。

    这时候台上不知道说了句什么话，身后便有人上来推了男人一把。

    “该你了！”

    陌生的声音出声提醒，叶雨岑猛的一回神，赶紧从幕后走到了台前。

    耳朵里轰隆隆的都是此起彼伏的尖叫，偶然还能听到几声‘叶雨岑我爱你’之类的话，大叔强作镇定的站在台上，望下去黑压压的背景一群萤火虫乱飞。

    萝卜白菜、萝卜白菜、萝卜白菜……

    想着从前教钢琴的老师帮自己克服上台恐惧的办法，叶雨岑一面在心里默念了N遍萝卜白菜，一面艰难的吞了口口水，直愣愣的瞪着台下，僵硬的扯出个笑脸。

    “哇！好可爱――”

    也不知道是哪个女生这么尖叫了一声，大叔被吓得一哆嗦，感觉自己的耳膜都要被震破了。

    叶雨岑在台上显得有些傻气，闷闷的不怎么会说话，就是瞪着一双水灵灵的大眼睛，照样把台下的群众迷了个七荤八素。

    紧接着十几分钟的提问和谈话时间大叔都不知道是怎么过的，只知道挡下的能插嘴的俊熙全都帮了忙。直到坐在了早就放在了台上的那架钢琴前，叶雨岑才觉得自己的魂魄终于找到了寄居的身体。

    “叶雨岑加油！”

    一声清亮乖巧的时间从不远处传过来，叶雨岑下意识的转过头去看，结果却见到上次在酒吧里救下的女孩，舒扬的未婚妻正兴高采烈的冲着自己挥着手。

    脑子里突然就有根弦断了，男人飞快的把眼睛向着女孩的身边一扫，果然她的身边还坐着一个相貌英俊、形容冷清的男人。

    舒扬远远的凝望着台上的男人，见叶雨岑终于向着自己望过来，他也没有把目光移开的打算。

    四周一片欢腾，只有那张恬淡的面容周围透着一股冷漠，寒气逼人。

    筱雅很喜欢叶雨岑，是大叔急剧增多的拥护者中的一员，况且叶雨岑那天在酒吧那么勇敢的救了筱雅，更让筱雅对男人喜爱有增无减。

    软磨硬泡的要来看叶雨岑消失了整整一个月之后第一次参与的节目，舒扬却不明白自己出于何种目的竟然会这样答应下来。

    要拒绝很容易，他相信何筱雅已经适应了自己的冷淡，可是舒扬想要亲眼看看叶雨岑，或许还想要男人看看自己身边的何筱雅。

    他试图在男人的脸上找到一许半点的难过、不安、嫉妒，而叶雨岑见到自己未婚妻时流露出的那种坦然接受的神情，几乎快刺激得舒扬发狂。

    《手心的温度》的前奏缓缓从叶雨岑的指尖流泻出来，换来了台下的一片寂静。俊熙倚靠在钢琴旁悠然的唱着歌，和着叶雨岑。不一会儿台下就响起了一些歌迷跟着一起唱的声音。

    沉浸其中的众人都没有注意到人群中那双闪着阴鸷光芒的眼睛，死死的盯着光芒四射的叶雨岑，喷射出的全是毒计。

    一曲终了，俊熙放下话筒向叶雨岑伸出了手，牵着他一同走向了台前。

    这种暧昧的举动牵扯出台下一片尖叫，场面一时间有些变得混乱起来。

第35章   恶性报复

    “叶雨岑，你这个勾引老板的狐狸精！”

    突然一声男人忿恨的的大吼，叶雨岑看到眼前腾的晃出一张并不算陌生的脸。

    凶神恶煞的表情让叶雨岑心中一惊，瞬间那男人已从身后抽出了一个装着无色液体的透明玻璃瓶，瓶塞被他猛地拔下，看不出与清水有任何差别的液体便冲着叶雨岑直扑过来。

    “叶雨岑！”

    “叶雨岑！”

    几乎是两声呼天抢地的吼声，大叔感觉一侧有人向着自己狂奔过来，而俊熙牵着自己的手则重重向后甩。

    叶雨岑全身僵硬着完全失去了行动能力，只是觉得手臂的某处忽然间一烫，是被火焰熊熊灼烧的剧痛感。

    场下的惊叫声哭喊声此起彼伏，强大的声波几乎要震破所有人的耳摸，可叶雨岑的脑中却没有了一点点的声音，静得吓人得世界，连他自己的心跳，连把他按在身下的那个人的心跳都听不到。

    “叶雨岑……”

    舒扬的声音唤醒了大叔游离的神经，男人感觉有个温热的手掌轻抚上自己的背，接着就是一阵狂骂和打斗的声音。

    刚才的人是舒扬，那现在正紧紧把自己圈在地上的人是谁？

    叶雨岑惨白着脸带着急促的呼吸僵硬的转过头，距离自己很近很近的竟然是金俊熙那张容光消逝的脸。

    浅不可闻的呼吸，惨白干裂下来的嘴唇，紧皱的眉头，还有眼中不断流转的泪光。

    俊熙强撑着快要覆盖掉眼中那最后一点光芒的眼睑，扯着叶雨岑见过这个世界上最丑的笑容，颤抖着手艰难的抬起，微微拨开了大叔的额发，仿佛在查看男人是否受伤，然后又把脸靠近了一点，近乎痉~挛的嘴角低低说了声：“大叔，我、我好痛……”

    他像个还没长大的孩子，微微瘪了瘪嘴唇，晶莹的泪珠便在他的眼睫上越团越大，滑落下来滴在了大叔的脸上。

    叶雨岑呆望着呼吸越来越弱的男人，感觉压在自己身上的身体越来越重，几乎是在瞬间就哇的大哭起来，惨叫着、含混不清的嗫哆着：“快来救求他――”    

    快来救求他、快来救求他……

    叶雨岑弄不清自己的声音去了哪里，他觉得自己在喊，在拼命拼命的喊，结果张开口却只有越来越大声的哭泣。

    场面已经不仅仅用混乱就能够形容，叶雨岑被俊熙压着趴在地上，只能看到一大堆黑色皮鞋和横七竖八的手手脚脚。

    “俊熙、俊熙，啊，怎么办？”

    大叔微抬起头就能看到一群小鬼的歌迷捂着嘴站在保安划定的范围外焦急的想要往里挤，一面念着偶像的名字一面无法抵制的哭泣。

    “叶雨岑起来！”

    舒扬急促的喘息从头顶上方传来，叶雨岑被一手强有力的大手拉起，干布紧接着便毫不留情的狠狠的擦在手臂上。

    剧痛，痛到钻心，舒扬拧着眉抓着男人用力的擦拭，大量的小苏打水哗的浇下来，触感一片冰凉。可叶雨岑却连眉头都没有皱一下，只是僵立的朝着一个方向看，那里，昏迷的金俊熙正被医护人员带走，背上，是辨不清原本模样的惨烈！

    “我没事了，谢谢！”

    叶雨岑哑着嗓子无力的拂开舒扬还在帮他处理伤口的手，跌跌撞撞的就向着俊熙消失的方向跑。

    “叶雨岑――”

    舒扬紧跟在大叔的身后一把攥紧了男人的手腕，叶雨岑回头看向他，他也略微低着头看着叶雨岑。

    目光有那么一丝闪烁，红肿的眼睛里隐藏着些舒扬看不懂的东西，可他却无力去分辨。

    舒扬的嘴微张，迟疑了片刻便说：“我送你去！”

    “……好。”

    叶雨岑利落的应声，转身向外快步走去。

    舒扬的车就跟在救护车的后面，幸好这次歌友会的地点不远处就是一家大医院，车子才开了五分钟不到的时间，医院的大门就已经出现在了眼前。

    车子开始减速，舒扬甚至还没有把车停稳，叶雨岑就已经迫不及待的打开了车门。

    “疯了？冷静一点叶雨岑！”

    一把扯回被叶雨岑拉开的车门，舒扬急躁的瞪了神志不清的男人一眼，随即立刻刹车。

    叶雨岑咬着下唇捂住自己手臂上的伤口，迅速跨下车去。

    一路跟着从急救车上下来的医生护士往医院里跑，俊熙躺在担架上满头都在冒冷汗，大叔一面鼓励小鬼要坚强，一面紧紧握住了俊熙苍白无力的手。

    曾经，这双骨节分明的漂亮手掌拥有那么强的力道，它霸道的搂过男人的细腰，无耻的揉~捏过男人的臀~部，小心翼翼的移栽过男人种的花……现在，却静静的瘫软在那里，失去了往日的调皮和温度。

    “千万别有事，俊熙，听到没有？撑过去，我会在外面一直等你！”

    最后一句话说完，俊熙被一大堆的医生护士簇拥着进了手术室，叶雨岑看着厚重的手术室门缓缓闭合，红灯亮起，整个人随即瘫软在地上。

    蜷缩着盯紧手术室的门，叶雨岑双手抱膝，下巴杵在上面，视野一片模糊。

    “叶雨岑别坐地上，太凉！”

    舒扬轻叹了口气蹲在叶雨岑身边，抬手宠溺的揉了揉大叔凌乱的头发，然而男人没有给舒扬一点反应，仍旧坐在地上不动弹，连眼珠子都不带转。

    温柔的征询男人的意见，不出意外的还是得不到回应，舒扬无可奈何的站起身，直接到急症室叫来的医生护士，就在手术室外帮叶雨岑处理了伤口。

    邹凯风风火火的赶到医院，一眼就见到了蜷在地上，眼泪一滴一滴往下掉的叶雨岑。

    不管三七二十一先把叶雨岑从地上拉起来，邹凯扶着男人的肩膀仔细查看，发现除了手臂的烫伤其它地方都没有损伤，伤口已经处理过，包上了绷带。

    “没有了，俊熙也会没事。不管用什么方法，我保证弄个活蹦乱跳的金俊熙回来，你别这样！”

    被邹凯紧紧的拥进怀里，叶雨岑静静的听着呼风唤雨的男人许下的承诺，又听他叫自己‘别这样’，男人不禁有些奇怪，自己怎么样了？

    “老大，抱歉，是我们失职！”

    一群黑衣人在邹凯面前垂着头，歉意成分，又免不了有些战战兢兢，只能静待老大的发落。

    “失职？哼，事发的时候你们究竟在做什么，我让你们保护人你们保护到哪里去了，你们都是废物吗？”

    邹凯咬牙切齿的教训下面的人，一字一顿的连声音都带着颤抖，放下来的脸阴狠得可怕。

    “对不起老大！”

    “你们的手手脚脚我现在先寄存在你们身上，就看俊熙在里面的情况，要是他出了什么事情，卸手还是卸脚你们自己看着办！”

    “是、是，老大……”

    邹凯怒气未消，抬头看了站在一旁的舒扬一眼，眉头微微一皱，随即走过去：“先帮我照看一下叶雨岑，我还有事要处理。”

    “我应该做的。”

    舒扬淡淡的应了一声，从邹凯手中接过了形神呆愣的男人。

    “那个男人呢？”

    邹凯转身问两腿打颤、瑟瑟发抖的手下，中气十足、不怒而危，冷眉蹙着，让人感觉自己的随便一句话一个动作都有可能触怒到这只被扒了胡须大型野兽。

    “我们的人已经把他制住了，不过那个男人很疯狂，一直在骂。”

    “我要见见他。”

    泼硫酸时疯狂无限的男人在被抓之后还是叫骂不停，直到整个人被押到邹凯面前时才有所收敛。

    跪在地上的男人用怨愤的眼光死死的瞪着邹凯，一张平淡无奇的脸，丢人群里很难让人找到。

    “你胆子很大！”

    邹凯居高临下的扬着下巴，冷笑的称赞。

    “说说吧，你为什么要这么做，他人雇的打手？和叶雨岑有仇？”

    “呵呵，我和叶雨岑没仇，和你有仇！”

第三十六章

那男人神经质一笑，无所谓的也扬起下已，杯衅的目光直视着邹凯。

“我的仇家,如牛毛，想要杀我的人数不胜数，可所嘴人都知道找我报仇有一条禁忌”

邹凯忽然间倾身，根根的抓住那男人牛长的头发，用力向后一拉，皮笑肉不笑的靠近那张连皮都被拉的紧绷起来的脸。

“要报复的话只能找我本人，而且必须一羊成外，我兄了你枕讹高枕无忧，可如果有人胆敢动我身边的人D 你让谁受了轻伤，我仅要你一颗脑袋；你让谁受了重仿，我就要你全家死光！今天受伤的两个人，一个走我爱人，一个走我弟一弟，重伤轻伤都占全了，你认若我应该怎么对付你？

如阶下囚的男人惊恐的跨着眼晴看向邹凯，一张嘴牛张着有进气没出气，半天颤抖的说了

句：“不要伤害我的家人… … 

“现在才害怕走不走迟了点，你在决定做这件事的时候就已经把全家人的脸袋都栓在裤腰带上

了。

“为什么不走送去警局，你怎么可以枉顾法纪体用私刊，怎么可以陡便杀人？

邹凯听到这个男人的天真言论真走觉得可笑万分，不由拍了相男人的脸颊冷笑道：“你私了法，我把你送去警局接受法律的制裁，让你在监袱里呆上十几年再出来？你到底知不知道我邹凯事什么人？" 

“不、不就是、是康泰的老板？

“康泰D " 

那不过走自已收债债过程中随便接受的一个小公司而己，全用这种身份来定义自已的人屈指可

数，邹凯再次细看了这个男人一眼，仿佛想起了些什么。

“你走我到康秦的第一天解难的员工里的其中一个吧！难道就为了这种是波硫酸？”

“这种事？这种事！你知道我在那里做了多少年了吗？没有功劳也有苦劳。上海消费那么高，劳动力又饱和，你辞退掉我我我不到工作啊！我女朋怀了孩子，我和她就要桔婚了，现在怎么办，没了工作怎么办，我要怎么养活我的老婆和孩子！没有收入，她天天和我闹，在我耳边不断不断的吵。嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡！哈哈，我听了好想一刀捅死她，连问她肚子里的孩子，然后我陪他们一起去死… … ”

男人越说越激动，连面目都逐浙变得睁扮起来，血红的眼晴闪耀着嗜血的光，全然像个被生活通迫得走投无贻的疯子。

闭了嘴，那人不再说枯，很而垂下了头，不大后又暗哑着嗓子说：“可走我没勇气，怎么说都

是我爱着的女人，她肚子里杯着的是我张家的种，我张志彬再窝囊也不应该动家人，要杀也杀你杀你爱的人，杀人身边的人。”

“第一、你走怎么知道我和叶雨岑的关系的？第二、‘勾引老板的狐狸精’算是怎么回事？我记得你当时被解雇好像和叶雨岑没多大关系。第三、如果你真的还在乎家人，怎么会不为自已入袱后他们的处境作考虑？" 

邹凯好整以暇的靠坐在沙发上，玩味的看着日光闪烁的男人，对方已经有点招架不住了。

“这个时候了你还想要帮你背后的黑手阵瞒 ，我该说你蠢还走伟大？

也许是没有想到邹凯泪察真相的威觉这么敏锐，张志彬有些惊恐起来，对于说和不说还明显拿不定主意。

这个时候邹凯突然扣抬手叫来了身边的一个小弟，低声交代着什么。张志彬没听清，可却像有预感似的遍体生凉。

“你不想说，我不会勉强。不过你这么喜欢当替死兔，那我就让你全家陪你当个够！

“不要

面对邹机的咸胁，男人失控得大叫，看他慌乱的样子就知道这个人根本没有预料到事情的发展

会演变成这样，这种极端的反报复手段根本走平民百胜不可想象的。

张志彬抖着嘴说了半天不要，却又没了后话。

邹凯的耐性差不多别他磨光了，不想在和他耗着浪费时间，亦不想白费口舌。

“很会泼硫酸是吗？我准备了一个缸，里面都是浓硫酸，或许你会喜欢到里面去游个泳！

“什么？我不要进去，我不要进去，别D " 

有人拎了个专门用于储存浓硫酸的大桶进来，盖子一打开，满屋子都是浓酸的气味。几个人朝着张志彬靠近，架着男人的胳膊就要往缸水，男人错愕过后，马上就如一只待牢的猪似的疯狂的扭动嚎叫起来。

“别把我扔进去，我说一一我说DDD" 

“我说… … 我说… … ，那个女人我、我不知道如走她是怎么找上我的，他知道我和你有过节，也知道我缺钱，如告诉我叶雨岑是你私下养得小的，要动你很难动叶雨岑却容易得多，这样一样可以让你痛苦。淡硫酸是她让我干的，她说这样的死不了人，进了警局判个十几年就能出来，只要事一成就给我一百万，之前就先给了我二十万的预付，我佬婆再过几个月就要生了，实在需要这些钱。”

“女人？什么样的女人，知道她的名宇吗？

“我就和她见过一次面，她带了大帽子，围中盖住嘴已，还架了副墨镜，我看不清她长什么样

子。不过身材很好，应该是个挺漂亮的女人。

第三十七章

邹凯脱口而出的说出这句话后，所有人都惊愕的把头转向了他。

叶雨岑用万分咸激的目光看着邹凯，不由得紧了紧两个人由始至终握在一起的手，随即上前：“医生也帮我测测吧！说不定我的皮肤也能用D " 

“得了吧你，自已照照镜子去，就你那身皮肉，要走用到俊熙那小子身上还不得像贴了块补丁似的。医生不用理他，咱们走吧！" 

邹凯嘴角一勾，宠溺的揉乱了叶雨岑的头发，径自跟着医生走了。

舒扬作为一个旁观者，站在邹凯和叶雨岑身后冷眼看着，有些意外、有些激动、有些欣慰??

DDD他，似乎有了一些从前的影子，隐隐约约的，有了那么一点点过去的样子。

“叶雨岑，我看着这手术一时半会儿恐怕还完不了，让医院给你开间病房休息一下好不好？

舒杨的语调依旧是柔和的，就算现在是，能再见到他给予的一点淡淡的微笑，仍然有一种休浴在阳光下的感觉。

叶雨岑抬头看了舒扬一眼，他不知道自已看向舒杨的目光中是否还残留着过去那种遮掩不住的迷恋，只清楚的感受到自已对于舒扬一贯的温柔，伟旧没有丝毫的抵抗力。

没多少血色的嘴吞蠕动了一下，一切却在见到从舒杨身后走出来的筱稚后，全数收回。

“我不累，我要在这里等到手术结束。女孩子不好熬夜，要不你还走先把未婚妻送回去吧！

“叶雨岑，你急着赶我走？

舒扬眉头微皱，凑近到男人耳边低声说，语乞中略带不快。

“我没有，不过事实话实说而已。

叶雨岑往后不着痕迹的退了一步，垂着头轻轻的摇了摇，洁白的牙告悄悄的咬紧了于裂的下唇

“筱难，你累了吗？要不要先回去？

舒扬转头问筱稚，这是何筱稚在歌会现场被舒扬遣忘又擅自跟着到医院之后，舒扬的头一句关心。

明明怒火已经暗暗的窜升了不知多少个等级，可在外人面前筱稚还走强迫自已尽量克制住了。

“我其实还好，再呆一会儿应该没什么问题，你们不用管我的。

“你在这儿也帮不上什么忙，早点回去休息，嗯？

“那、那好吧！咱们… … 

“自已一个人可以吗？医院外面叫车比软容易，或者打个电话让你家的司机过来接你。

筱稚水亮的眼晴猛然睁大，不可置信的望着舒扬，看着男人并没有一点说笑的样子，嘴角都不由得一抽。

他尽量、尽量的放柔自已的声音，咬牙切齿的应了声好，还适时的故作委屁似的红着眼晴垂下

头。

好个贤良淑德！

舒扬心里冷笑一声，对筱稚的故柞婆态、正话反说早已经见怪不怪，他知道这个女人此刻的好脾气和善解人意都走装出来的，实在看不过时便也会故意做些事情挫挫这个女人的锐气。

毕竟大家都不再走小时候办家家酒的哥哥和妹妹了，时隔多年，什么人都有可能发生翻天覆他的巨变。舒杨从这个乖戾的女人身上已经很难再看出从前那个小跟屁虫妹妹的影子了，相反她的狭隘、暴戾、虚伪、神经质正如雨后春笋般噌噌地向外冒着，不合时宜的以一种最丑陋的婆态展露在自已面前。

“你怎么可以这样对待一个女孩子，如不走你的未婚妻吗？

“我做任何事都有自已的理由，况且何筱稚目前还不是，至少这几天还不是。

舒扬沉着目光注视着叶雨岑，男人抿着嘴把头偏离了舒杨灼热的视线。

“迟早都会走，为什么不对她好一点。承诺给她结婚，难道不应该好好爱惜她一辈子？

“承诺！你在和我提承诺吗，叶雨岑？我活了这么多年，许下的第一个承诺就是照顾你一辈子，接果现在还不是水中镜枕中花。我的承诺，只配让你踩在脚底下践踏，踩得稀烂，连一点生还的余地都没有，不是吗？" 

舒扬一贯优雅的谈吐如本变得有些偏激起来，叶雨岑瞪着舒扬，看着他咬牙把脸无限放大的贴近自已，心中一拗，竟然反射性的闭紧了眼晴。

第一次，叶雨岑第一次在舒扬的声音中听出了委屁以及一丝恨意。

男人总算明白过来，原来白已从舒扬身上嗅到的不同于从前的气味，就是源于那一丝极力被他压在心底的恨。

“对不起叶雨岑，现在的我没资格和你说这些的，对不起???????”

舒扬熟悉而又陌生的拥抱突然覆盖下来，叶雨岑呆立着被他拥进了杯里，舒扬不断的在男人耳边轻声呢喃着对不起，又说你离开我走对的，可视手上的力道却也越来越大，几乎勒的大叔断气。

“叶雨岑，过来。

邹凯不知什么时候已经检侧完，这时候正阴沉着脸站在距离两个人不远的他方。

大叔听到邹凯机阴阳怪气的声音传来，一下子从舒杨水一般的层层包围中清醒过来，赶紧伸手把拥抱着自已的男人一把堆开。

“又爬墙！自已算算这是第几次了。

邹凯蹙这眉，伸手就把几呼吓软了腿的大叔一把捞了回来，死死的拥在怀中阴测测的质问。

第三十八章

 “好奇怪的女人！”

护士小姐被何筱难瞪得心里一缩，那感觉比看惊悚片还要可怕，失神了牛天，边走还边嘟囔。

舒扬和叶雨岑的目光早被护士之前的一声惊叫吸引了过去，又看到护士安然无恙的从拐角处走

了出来，便不打算再去询问，并没有杯疑到什么。

这场手术前前后后一共做了十几个小时，等俊熙被护士从手术室里推出来的时候已经是第二天

的凌晨了。

为了防止感染，叶雨岑连看都还没能近距离的看上一眼，俊熙救被马不停蹄的送进了加护病房

大叔扒着厚厚的玻璃窗往里看，病房里很昏暗，隐隐约约一个人影趴在床上睡着，一条薄毯只松松垮垮的盖在了俊然的腰部以下，背部尽管做过了植皮却依旧惨不忍赌的伤口狰狞的暴露着，一点也看不出原本光泽的触感和健康的肤色了。

叶雨岑鼻子一酸，不敢再看下去了，转过身臂对着窗子死命的捂住了脸。

原本那么漂亮的身体，如今因为自己而变得残破不堪，这一切到底值不值得？

叶雨岑在心里问自己，得出的答案是：全俊熙傻透了，是个笨到家的傻瓜！

呜… … 

麻醉还未完全过去但已经有些转醒的俊熙稍微动了动，好像想要挪动一下身体或是换个姿势果根本还汉做什么大动作，背上转来的钝痛就足以令他把嘴唇咬破。

叶雨岑急着想要进去，被在外面守候的护士担住了，只得焦急的站在病房外看着小护士浓里面壮忙忙碌碌。

俊熙脸色惨白，趴着的婆势让他感觉不舒服，僵硬着向着一边侧着头，时间一久就感觉自已的

脖子都快要断了。

清楚的看到全俊熙眼晴睁开，叶雨岑激动的大力敲打着门窗，俊熙艰难的抬头向着窗外望了一眼，见大叔真的还在外面等着自己，心里骤然升起一股暖意，干裂的嘴唇咧升了一个吓人的幅度，男人却因为这时隔十几个小时之后俊熙对他露出的第一个笑容而激动得抱头痛哭。

晤，大叔就在外面呢，刚才还在怦怦乱跳的心脏这下总算安静下来了，可以好好的睡个觉了！

俊熙半米着眼晴侧头看着窗外的叶雨岑，感觉那个眼晴水汪汪的，微微瘪着嘴的小猪大叔越来越模糊，终于沉沉的昏睡过去了。

“刚才敲什么呢？也不看看这会儿几点，等早上探病时间到了再来吧，出去！

小护士年级小脾气大，估计是叶雨岑刚才把窗子敲得太响惹恼人家小护士了，这不才刚从病房里出来，关上了门就开始赶人。

大叔执拗的还不肯走，舒杨看小护士真要生气了，只好亲自环住了男人的腰，把人直接弄出

去了。

“咱们别表里面打扰了护士工作，先去看看邹凯吧，他那儿枯计没人敢赶人！

果不其然，邹凯真不是一般人，刚做了手术不躺床上不说，竟然开始大大咧咧的脱下病服，看

样子他已经批准自已出院了。

“护士呢，医生呢，人家批准你出院了吗？

叶雨岑一下子冲过去抓住邹凯脱了一班的衣服不让他继续，邹凯握了握男人的小手示意他放开

“还不放手吗？医生说我不必一定要住在医院里的，一个小小的植皮手术而已嘛。

“你要出院，如果医生阻止你的话，估计你还是照样出院，医生得住院了吧？

叶雨岑没好气的白了邹凯一眼，突然嘴唇抖了抖，一下子扑到邹凯杯里，一双手把邹凯的腰抱得死紧，一个劲儿的喃喃。

“谢谢你！谢谢你！

“谢什么？

邹凯不明所以把大叔拔开了一些，挑眉看着眼泪汪汪的傻瓜大叔。

叶雨岑瞅瞅噎噎的说：“谢谢你肯帮金俊熙！

“你傻了！”邹凯哭笑不得赏了叶雨岑一记爆票：“金俊熙是我亲弟弟，我帮他需要什么理由，又何必谢我？" 

“是哦D " 

大叔的眼晴像开大饱似的又哭又笑，邹凯原本因为刚赶赶跑了医生护士而冷下的一张脸都禁不住生动起来，在他自己还没有察觉的时候，他已经跟着傻瓜叶雨岑一起笑了。

“咳，既然已经没什么事，我就先回去了。”

“舒扬！" 

舒扬轻咳了一声转身欲走，邹凯突然提高音量把他叫住了。

转过身看了挺直了背脊迎视着自己的邹凯，舒杨淡然的笑的等他说。

“嗯，抱歉！”

舒扬的眼中闪现出一丝波动，这是邹凯这么多年来第一次对着自已说这两个宇，尽管现在这样

说着意味不明，可是不论邹凯所指的是那个方面，舒扬都认为已经足够了。

“我今天其实很开心，由衷的为你高兴，好好珍错你现在的这份心情吧，不论是作为爱人还走作为亲人，你已经缺失这些东西太久

不要轻易的再次失去了。

邹凯似应非应的晤了一声，随即扶着大叔的肩脖问：“叶雨岑，回想一下你曾经的罪过哪些女人，一个不漏的全都写下来。”

“啊' 2 

叶雨岑蹬大了眼晴不明所以。

舒扬收回了将要迈出门的步子，拧着眉转头盯住了邹凯。

l 能告诉我怎么回事吗？这次的事情和女人有关？" 

“泼硫酸的男人走和我有过节，不过背后指使他的女人走冲着叶雨岑去的。我想那个女人，不是出现在叶雨岑周围又和他有过过节的女人，恐怕就走咱们这几个人身边的女人了吧！" 邹凯意味深长的望着舒扬，话语中也隐约有些意有所指。舒杨不是苯蛋，这么明显的暗示他当然听得出来，不过表面上还是强装镇定的，心里恐怕已经纠结成了一团。

何筱稚，不要让我查出是你找人干的，否则不管你走谁的女儿，你对舒家有多恩惠，你最后会不会变成我的妻子，我都一样要让你这辈子不好过！

“何筱稚！睡了吗？没睡出来一下，我就在你家门口。”

“ 舒扬？" 

天刚刚蒙蒙亮，可是从手机中传出的筱稚的声音却设有一点疲态，因为昨天刚发现的那个惊天秘密，筱稚的脑子里天旋地转了一整个晚上，表在房间里摔摔打打，原本的淑女卧房现在已是面目全非了。

对于这个时候会接到舒扬的电话，筱稚自是惊诧万分，但她还没想这么早和舒扬摊牌，如果这个时候大吵大闹起来，无疑只能将原本心就不在白已身上的舒扬推得更远。

“你在外面？有什么话不能到家里来说吗？" 

“我不想在伯父面前闹得太难看，还走你出来吧，我等你！" 

“… … 好吧。”

筱稚华还设说完舒杨就先挂断了手机，这时的舒扬，无礼得反常，简直已经连基本的绅士风度他都已经不管不顾。

何筱稚不太清楚发生了什么争情，心里一紧，收起手机批了件衣服就赶紧轻手轻脚的出了门。就见舒扬正紧紧的锁着眉，深层的垂头看着他上，嘴上竟然意外的叼着根已经消耗了一半的香烟。

如果筱稚没记错的话，舒扬走个从不吸烟的男人，不论是从自身健康还走他人感受的角度考虑，舒扬都认为吸烟绝对是一件害人害已危害地球的事情。

“舒扬你怎么抽烟了？别抽了，对身体不好。这么早来找我有急事？" 

筱稚继续扮演着她的贴心淑女，上前伸手想要摘掉舒扬手中已经短到快要烫伤手指的烟头，被舒扬大手一挥就挡开了。

“心烦，不抽根烟我觉得自已的心肚就要跳不动了。”

随意的扯了扯嘴角，算走舒扬还给何筱难对自已关心的一个微笑。

“何筱稚，我过去的事情你到底找人查了多少？" 

舒扬审视的目光冲着筱稚投射过去，筱稚被男人盯着一阵心虚，脑海中顿时翻腾起昨晚舒扬和叶雨岑拥抱在一起的场景

第39章  绝望的罂粟

    “我派人查过你，知道你交过很多女朋友……”

    筱雅瑟缩了一下，眼珠子转了一圈又一圈，任她抓破了脑袋也想不出自己做了什么值得舒扬大清早就跑过来兴师问罪的。

    “哦，女朋友！那男的呢，你查到了吗？”

    “……”

    筱雅踉跄着后退了一步，紧盯着舒扬的眼睛，她弄不清楚舒扬为什么要这么快和自己摊牌，脚下有些不稳，神情都是慌张的。

    “果然你已经知道了，那么人也是你派去的？”

    “舒扬你在说什么？我知道什么了？我派了什么人了？我不懂、我不懂！”

    “筱雅，收起你矫揉造作贤良淑德的假面具吧！你真正是个什么样子我早就看得清清楚楚了，你又何必这么为难自己在我面前装成好人。你花了多少钱，恶整了我从前的多少个情人，我都可以不和你计较，可是你这次实在是太过分了，你这样和买凶杀人有什么区别？”

    筱雅拼命的摇着头，牙齿狠狠的咬着嘴唇，冲上前死死的抓着舒扬的手臂，急得快哭了。

    “我不是的、我不是的、我不是的，我有雇过打手对付那些曾经占有过人的女人，可是我没有对付叶雨岑，我一直很喜欢叶雨岑的啊，你知道的！”

    “是与不是都好，只希望你心胸宽广一些，做人别太恶毒，得饶人处且饶人。这件事我会不捅到何伯父跟前去，咱们恋爱照谈，婚照订，叶雨岑是个过去式，他威胁不到你，所以你也别赶尽杀绝。不要以为我舒扬家族败了就会变成一个软柿子任你**，等你真的惹怒得我不得不全心用来对付你的时候，我敢保证你会后悔一辈子。”

    舒扬撂下狠话便头也不回的钻进车里，加大马力，轿车在一阵的野兽般咆哮的腾腾声中绝尘而去。

    筱雅被卷起的尘土吞没，微尘引起了娇弱的呼吸道一阵不是，咳嗽得越来越重，筱雅一手扶着心脏重重的跪坐在地上，泪子狼狈的爬满整张脸。

    用近乎凄惨悲凉的目光望着舒扬已经远远离开的车子，筱雅抽搐的心脏里，如同利爪一般扣进她血肉的就只有一个字――恨！

    我没有做过，舒扬你为什么不相信我？我那么爱你，你为什么要恨我？我那么喜欢叶雨岑，你为什么要怀疑我会去害他？为什么我越是想要的东西越得不到？为什么我爱一个人却连性别都成了败北的因素？我只不过有一些小小的任性，为什么要说的我好像十恶不赦，难道就因为我喜欢你你就可以这么恣意的伤害我？

    舒扬、舒扬，我好爱你！我也好恨你！

    你说我心胸狭隘吗？那我就狭隘给你看；你说我恶毒吗？那我就恶毒给你看；你说我在赶尽杀绝吗？那我就赶尽杀绝给你看！

    一切都是你逼我的！

    我、我是一个好女孩，我那么爱你，那么为你着想，那么善解人意，可是你却要恨我、冤枉我。不论我将来做了什么，舒扬，记住是你逼我的，就算我疯了，那也是你逼疯的！

    “小姐，你怎么在外面跪着？快起来，别着凉了。”

    管家奶奶打开大门，大概是准备出门买单东西，一大早就见到自家小姐哭的泪流满面的跪在房前的小路上，眼睛朝着一个方向阴森森的盯着，说不清在看些什么。

    老奶奶从小看着小姐长大，哪里见她受过这份罪，赶紧跪倒小姐身边想要把人扶起来。

    “别碰我，不用你来多管嫌事！”

    筱雅突然起身狠推了老管家一把，差点把老人推得跌落在地上，额头撞上路边突起的石块，腥红的血水顺着额角蜿蜒下来。

    那是从小疼自己到大的管家奶奶啊！筱雅还从来没有这么恶劣的对待过这个老人家，心中有所不忍，想要上前去扶一把，突然又想起了舒扬的话，目光顿时变得凶狠起来。

    趾高气扬的瞟了眼扶着腰艰难的从地上爬起来的老人，筱雅冷哼一声，头也不回的进了门。

    我就是恶毒，我就是恶毒，舒扬你高兴了吧！让我一点一点的恶毒给你看……

    猛的挥手甩上门，偌大的别墅顿时像遭了炸弹，嗡嗡的轰鸣起来。

    “筱雅，你大清早的又怎么了？坏脾气总归要改改了吧！”

    何爸爸裹了件厚睡袍威严的站在二楼的走廊上，愠怒的看着女儿忿恨得带血的眼睛。

    坏脾气？连爸你也认为我坏了！？

    筱雅站在震颤个不停的门边，望着向来宠着惯着自己的父亲，此时男人脸上的不悦和些许的烦燥都让筱雅觉得自己又被一个人抛弃了。

    怒火有增无减，自从和舒扬交往以来一直压抑在心里的毒苗在以惊人的速度增长，恨不得一下子戳穿胸口，狠狠的伤害所有的人。

    “爸你干嘛凶我，我什么都没做错怎么连你也要凶我！？张管家摔在地上又不是我故意的，谁叫那个老不死的自作多情要上来扶我，谁要她跑我面前做好人来了。是、是，你们都是好人，就我恶毒，你是好人，你那么好北着我和男人搞，你那么好却冤枉我！”

    筱雅像得了失心疯似的乱吼乱叫，到后面的时候，何爸爸已经完全听不懂自己的女儿到底在胡说八道些什么。可是，筱雅说自己推倒了管家这句话何家成可是听得清清楚楚，看着何家几代的孩子长大的老管家，就算是何筱雅，对她不敬也依旧不能原谅。

    说话间何筱雅已经怒气腾腾的上了二楼，昂着下巴走过时，何爸爸突然伸手一把抓住了女儿消瘦的手臂。

    “你把张管家推倒在哪里了？”

    听出了父亲的语气不善，可是筱雅依旧不愿意服软，梗着脖子叛逆的说：“爱摔哪摔哪，反正死不了。就是真死了，我们何家赏给她块墓地――”

    “啪――”

    何家马忍无可忍，一巴掌狠狠的打在了集万千宠爱于一身的女儿身上，何筱雅捂着红肿的脸愣了一下，随即发疯似的站在原地尖叫起来。

    “爸你打我，爸你打我，你打我……”

    “是我从前太纵容你了，纵容到你的良心都快被狗吃了！”

    何爸爸说了重话，一脸无药可救的皱眉看着泪如泉涌的筱雅，重重的叹子口气，脚下不是太稳的走到别墅的院子里去寻找摔倒的管家。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    何筱雅一下子崩溃了，抱头尖叫，随手操起摆放在身旁的古董花瓶尽全力的向外甩。中等大小的花瓶飞得老高，一下子砸中了客厅正中央的水晶大吊灯，稀里哗啦，万千刺耳的声音响彻整个空间，灯、花瓶齐齐砸在了客厅正中央，把楼下的茶几沙发都砸得稀烂。

    淋漓尽致的**，畅快的疯狂着，筱雅处在一片混乱中，惊喜的发现自己的心灵变得如此平静，摊开被碎屑割伤的手心，腥红的颜色散发着致命的吸引力。

    筱雅神经质的抽笑了一下嘴角，她终于为自己找到了一条解放自身的完善出口。

    用血染红的生活，必然也像血一样，生动而又有趣！

    “大叔……大叔……”

    金俊熙虽然没法在病床上玩儿驴打滚，可是却有足够的经历不断的嚎叫。

    无菌病房一般不让进来，俊熙一个人在里面也不能动，无聊得快要死掉，背上又火烧火燎的疼，正是需要有大叔的爱心唠叨安慰的时候，可那个三八的护士硬是死活不肯开恩，任俊熙用带着回声的无数句大叔烦死自己也坚决不向恶势力低头。

    偶尔抬头就能看到叶雨岑瞪着一双水汪汪的大眼睛，怨妇似的扒着后玻璃痴痴的往病房里看，一整个白天都快过了也不见他离开。

    俊熙竭力仰起头神神情的望了大叔一眼，有时候挥挥手让做个他先回家去的手势，叶雨岑一概咬着下唇摇了摇头，继续呆在外面守着。

    “我站在外面陪你！”

    叶雨岑贴着玻璃对俊熙做口型，俊熙眯着眼睛看着叶雨岑红艳艳的小嘴，温热的气息凝结在玻璃上形成一层薄薄的水雾，本来俊熙受了重伤本该清心寡欲，这下心中小鹿乱撞怕是寡欲不起来了。

第40章  一吻的报答

    “护士姐姐，护士姐姐，你让我大叔进来吧，求你了！”

    俊熙继续对着小护士软磨硬泡，小嘴甜一点，先看看情况。这个时候扮个好宝宝博取同情，要是护士心一软就什么事都没有，要是那护士还是这么强硬，俊熙就准备换张人当恶人，最好吓得那护士今后都不敢在自己面前出现。

    “俊熙，你说你都为他牺牲那么多了，怎么还这么死心塌地的不肯回头啊！”

    “嘎？”

    小护士突然用哀怨的眼神看着俊熙，委屈的坐在俊熙的旁边，几根手指还没完没了的搅着被脚。

    “我、我是你忠实的歌迷啦！太生气了我，你看看你为了他把自己弄成什么样子了，你会受伤都怪他。”

    “呃，护士姐姐，你难道就是因为这个不肯让大叔进来？”

  

    “叶雨岑害你变成这样，我当然不能让他进来了！”

    “可是我为了他受伤都是我自己心甘情愿的，我爱他，我爱叶雨岑，护士姐姐，你了解爱一个人爱到连命都可以不要的那种心情吗？真的爱一个人，就连帮他承受下痛苦，心里也能感觉到幸福。现在让我舍命保护的爱人进来好吗，像你看起来这么美丽又感性的护士姐姐，一定可以理解我的，对不对？”

    俊熙从来不知道自己的口才这么好，几乎类似表白的话说下来差点把自己的牙齿都给酸掉了。倒是那个‘美丽又感性’的护士姐姐，果然是个感情丰富的美女，只是听着俊熙这么一说，就仿佛亲眼见证了一场惊天地泣鬼神的情感大戏，脑中翻腾起金俊熙和叶雨岑不顾世俗的结合、勇敢和面对邪恶势力生死相随的想象，不觉间竟然差点热泪盈眶。

    “走，叶雨岑，人家带你做全身消毒去。”

    护士掩面而泣，一出了无菌病房提溜起大叔的衣领，带了人就走。

    “那个，护士小姐，你让我进去啦？”

    “呜，你不知道金俊熙对你多好啊！这辈子再也找不到这么深情的男人了，太深情了，要是他爱得是我让我为他死我都愿意。叶雨岑你听好了，我现在代表俊熙的数万歌迷严重警告你，你要是今后敢辜负了俊熙对你的爱，伤了他的心，我就是架着刀也要找到你，一刀劈了你！”

    “咳咳咳，是不是有什么误会啊，我和金俊熙没……”

    “你否认！你竟然敢否认？！”

    叶雨岑原本是打算对这个乱点鸳鸯谱的小护士纠纠错的，结果护士一个眼神太过凶悍，把大叔吓到腿软，只好诺诺的不敢多做解释，相当于变相的承认了。

    “看在你们彼此相爱那么情深意重的份上我可就破例让你进去啦！好好、呜――，好好照顾俊熙，你看看他那背，他为你付出的实在是太多了、太多了。”

    护士把叶雨岑消过毒，带到病房外往里一推，关上门自己在外面痛哭起来。

    “俊、俊熙……”

    叶雨岑站在门边低低的叫了一声，不让他进来的时候男人一心只想要更接近更接近这个伤患，突然间没有了阻碍，叶雨岑似乎又变得有些手足无措起来。

    “大叔先把头转过去，不要看！”

    俊熙放手艰难的抽着自己身上薄薄的被单，想要把被子拉起来遮盖住被烫伤的背部，以防伤痕太狰狞了会吓到叶雨岑。

    “没关系，你别弄了，会碰到的，影响伤口恢复怎么办？”

    “我怕你看了害怕。”

    “不会的，医生说你身体底子好，恢复得很快，伤口也愈合得很好，放心吧！”

    叶雨岑蹲在俊熙的病床边上，帮他把被子往上面拉了拉，恰好遮到伤口暴露出来的地方。

    俊熙被烫伤的背现在还有些红肿，毕竟是被强酸腐蚀过，背部的肌~肤看上去没有那么平整，鲜红的颜色也和周围的肤色有了很大的诧异，说不吓人和丑陋的确是假的，可是现在，不要说让叶雨岑看，就是让他亲手上去摸摸，把唇贴上去亲吻，男的心中都不会产生一丝恐惧。

    每一道疤痕都是俊熙对自己的心意，叶雨岑想不出任何一个可以厌恶和害怕的理由。

    “痛不痛？”

    俊熙突然拉住了叶雨岑的手。

    “什么、痛不痛？”

    “你受伤了，我问你痛不痛啊！”

    “你怎么知道我受伤的？一点点很小的烫伤，在手臂上，没事了。关心你自己吧，比我严重多了。”

    叶雨岑惊讶的瞪着面色发白的俊熙，随即垂着头摸了摸手臂，俊熙想要伸手拉开袖子看，叶雨岑急急忙忙的制住了。

    “对不起，我尽了全力，结果还是让你受了伤，太久没练，反应都变慢了。”

    俊熙侧头盯着叶雨岑，无奈的笑了笑，叶雨岑抿嘴看着俊熙嘴角的笑意却难过得想哭。

    “唉，别哭了。那天你就哭得好可怕。大叔你是男人还是女人，怎么可以总是哭，男子汉大丈夫，哪里来的那么多眼泪好流的，你这样好女孩子气啦！”

    俊熙伸手帮叶雨岑擦了擦眼泪，故意说笑打趣男人，叶雨岑被他一说反而哭得更凶了，坐在地上抓着他的手哭。

    “你还说我爱哭，那天在花园里是谁抱着我一直哭的，还说什么要亲亲――呜呜――”

    “我故意的啦！不耍赖你怎么肯亲我。”

    “出事那天你也哭，眼泪都滴到我脸上了，别不承认。”

    “那是因为真的很痛嘛！我还以为自己死定了，这辈子再也见不到你了，结果一睁开眼就看到大叔你在眼前，我真幸福。”

    俊熙嘿嘿笑了两声，突然不说话了，睁大着眼睛直愣愣的盯着叶雨岑哭得像只花猫似的脸。

    “看、看什么，我今天好像还没洗脸，很、很脏吗？”

    气氛有些奇怪，叶雨岑的脸被看得噌的红了，呆呆的用袖子擦拭了几下，偷偷瞟了俊熙一眼，见小鬼还是没把视线移开，大叔只好尴尬的把头转到了别的方向。

    “咳咳，大叔帮我拿杯水吧！”

    “……好。”

    终于有点事情做，叶雨岑赶紧从地上爬起来倒水，弄了满满一杯回来递给了金俊熙。

    “大叔你会不会照顾人的，我趴着怎么喝水，得帮我找根吸管啦。”

    “可是周围都没有看到啊！”

    “我记得昨天护士放了好多在抽屉里的――”

    叶雨岑闻言去抽屉翻。

    “没有，怎么办？不可以直接喝吗？”

    “试试看好了。”

    俊熙舔了舔干涩的嘴唇，喉咙像是快要着火似的的咳了几声，微微抬起头凑近了叶雨岑递过来的水。

    “不行不行，要洒出来了！”

    水杯才刚倾斜了一点点里面的水就都快要倒在俊熙脸上去了，叶雨岑不敢硬来，在俊熙马上就能喝到水的时候突然把杯子移开了。

    其实把杯子里的水倒得就剩下一点点，这样再多倾下来一半的角度也不会漏水，不过俊熙不打算提醒小白大叔，他想看看叶雨岑那个简单的脑子里能想出多好的喂水法。

    “要渴死了、要渴死了，怎么办？”

    俊熙看着叶雨岑在着急，故意添油加醋，在一边瞎嚷嚷让叶雨岑急得团团转。

    “我去叫护士找根吸管吧！你先等等。”

    “不行啊！无菌病房你出不去，我刚刚看到护士姐姐走开了。怎么办，喉咙要冒烟了，呜，好难受！”

    “俊熙――”

    “唔……”

    金俊熙瞪大了眼睛，一眨不眨的望着近在咫尺的那张白嫩的脸蛋，小巧而柔软的唇紧紧的贴着自己略微有些干涸起皮的嘴巴，清凉的微微带着些体温的水一点点的流进自己的嘴里。

    好、好甜！

    俊熙心里差点乐开了花，不过表情上依旧表现为震惊，呆滞的任大叔贴着自己度水，轻轻把嘴唇打开了一些接受着意料之外的甘霖。

    “好喝，还要。”

    含着笑把自己的嘴唇舔了个遍，俊熙的双眼闪闪发亮的望着叶雨岑，微微把嘴张开等着大叔继续喂自己。

    “没、没了，差不多就行了，别得寸进尺。”

    叶雨岑眉头一蹙，脸上突然爆红起来，不知道的人还以为大叔一不小心吃了十几斤的朝天椒，男人感觉自己浑身上下的皮肤都在冒着热气。

    “就再喝一口，就一口，我还是渴，喉咙都在冒烟。”

    俊熙故意说得自己可怜兮兮的，还适时的拼命咳嗽了几声，如愿以偿的再次被温热的甘甜的柔软的触感包围。

    大叔轻轻的呼吸全都打在俊熙的脸颊上，静静的感觉着叶雨岑贴在自己唇上的每一个细微的动作，俊熙不知什么时候伸出了一只手，低低的拉下了叶雨岑的脖子，喂水也不知道什么时候变成了接吻。

    俊熙人趴着不能做什么大动作，只能尽力把大叔扯向自己，用力的伸出舌头尽量顶进男人的口腔中。

    叶雨岑趴在床边，脖子被拉低的姿势让他有些呼吸不畅，轻轻的含着俊熙急喘着送进来的舌头，大叔低垂着薄薄的一层眼睑，大片的睫毛覆盖下来，随着两个人的口腔动作轻颤着。

    “大叔――”

    俊熙嘶哑着嗓音轻轻的叫了声，叶雨岑咽了口蓄满口腔的津液，低低的咳了一声，垂着头并不敢看他。

    “谢谢你救我。上次在花园，我知道那个吻还打不上二十分，刚才那个算补偿，这个算答谢。”

    没等俊熙说什么，叶雨岑再次俯身上去，把唇覆盖在俊熙还微喘轻启的唇瓣上。

    “嗯，不好了。”

    俊熙傻笑站呻~吟了一声，叶雨岑看到俊熙的身子在被单里难耐的扭动了一下，忽然意识到什么，赶紧直起了身体。

    “你真流氓。”

    叶大叔红着脸咬唇啐了俊熙一声，小混蛋无所谓的笑了笑，盖在被单下的屁~股扭了扭，悄悄对男人说：“起反应了，怎么办？我这样连给自己打手枪都没那条件，要不大叔你……”

    “种、种马，明明受了这么重的伤，怎么还――”

    “背上受伤又不影响性功能的，要不大叔你帮我挠挠吧，我快难受死了！”

第41章  罪魁祸首

    “……”

    “大叔你再不帮我我该性功能障碍了，大叔、大叔、大叔――呃――”

    俊熙原计划是多软磨硬泡几句，让叶雨岑耳根子发软大发慈悲帮自己摸摸就好，结果小混蛋还没做好心理准备，就看着大叔细长的手指沿着自己的腰在一点点下移。

    光是用倒吸气都不足以表达出自己的震惊，俊熙瞪着眼睛一动不动的紧盯着叶雨岑的动作，病房里安静得都能听到口水吞咽的声音。

    大、大叔今天好主动！

    俊熙心中乐淘淘，连带着禁欲好久的小弟也一起跟着性奋得不得了，一分一秒的煎熬着等待叶雨岑的手慢慢靠近，感觉自己紧张得连牙齿都在发抖。

    “你真的很难受，痛吗？”

    叶雨岑轻飘飘的呼吸吹拂过耳际，好、好诱~惑，好的，差点没忍住！

    俊熙咬了咬牙，把自己老二狠狠的训了一通。要是光是听声音就能听到泄，那我金俊熙在叶雨岑面前不是要把脸都丢尽了？！

    “嗯，难受。大叔帮个忙！”

    “好。”

    叶雨岑的眼中带着笑，可爱的弯了弯嘴角，小巧的鼻翼轻轻的翕动了一下，一口亮白的小牙齿若隐若现的藏在红艳的嘴唇后面。

    俊熙盯着大叔看傻了眼，等男人的手爬上了他臀~部的时候才兴奋得微微发抖起来。

    “啊！”

    屁~股遭到袭击，俊熙一声惨叫，猛的把头扎进了被子里试图以此来减少音量。

    “痛、痛、痛，大叔手下轻点，肉要被你捏下来了。”

    “看你以后还敢对着我耍流氓？忽悠我帮你做那种事情！我被邹凯骗过一次有经验了，小混蛋。自己在床上噌噌吧你！”

    叶雨岑撂下和他天使般的笑容完全不搭调的狠话，终于放开了俊熙被捏红的屁~股肉，轻轻的在上面安抚性的拍了两下。

    “受了伤还是老实点好。想吃什么，我打个电话回家让云嫂给你做？”

    “呜，那个，鲜菇粟火粥！”

    “好，我去打电话，你乖乖的在里面慢慢噌，别着急！”

    俊熙满头黑线的看着叶雨岑端着个天使笑容向着自己挥了挥手，像只炫耀的小孔雀似的眨了眨黑亮的大眼睛。

    情不自禁的就闷笑了起来，俊熙把头整个埋在枕头里用脑袋用力磨蹭了几下，幸福的枕着不动了。

    叶雨岑，如果这么恶质的玩笑你也能轻轻松松和我开，那是不是能说明我在你心里的地位提升了？

    我会尽量补偿你的，金俊熙，用尽全力！

    叶雨岑捂着嘴滑坐在病房外的墙根，尽量平复自己的情绪，用力把眼睛瞪大不让眼泪掉下来，满脑子都在旋绕着俊熙背后的伤。

    光是看自己手臂那个不及俊熙千分之一的小伤上不断传来的刺痛，俊熙此刻正在忍受的痛苦也可想而知，可是那个小鬼却还要装成一副无所谓的样子，还想着耍流氓！

    叶雨岑又想哭又想笑，最后所幸把头像海龟似的埋了起来。

    病房外面人来人往，众人扫射过来的奇怪目光男人一概不理会，只是自己哭自己的。

    “嗡嗡嗡~~~”

    口袋里的手机强力震动起来，叶雨岑赶紧从地上爬起来跑到安全通道上去接。

    “叶雨岑，等一下我的司机会到医院去接你，马上跟他回来。”

    邹凯沉着气看了脚边的女人一眼，语调中透着一股不可违抗的霸道。

    “是有什么事情吗？我走了俊熙怎么办？”

    “回来就知道什么事了。金俊熙那里我让云嫂过去，你动作快点。”

    “哦，好！”

    叶雨岑挂了电话又回了趟病房，在窗外对着俊熙比了个‘我先离开’的手势，直到见到小鬼噙着笑对着自己挥了挥手，大叔才放心的离开了。

    赶到停车场的时候司机老王正载着一车子的保镖在等待着，一见到叶雨岑，马上把人请上了车，一句话不多说，撒丫子就跑。

    “雨岑少爷这边请！”

    一个带着黑色墨镜扮酷的大哥赶在前面帮男人引路，这时叶雨岑才发现周围的保镖全套都替换掉了，连一直跟踪保护自己的那几个也是。

    现在的这些人比原来的还冷，那种让人不寒而栗的气势倒是随了他们老大，越来越像是混黑道的了。

    “知道邹凯这么急着把我找回来有什么事吗？”

    “老大就在里面，到时候您自然会知道。”

    保镖把叶雨岑领到了一面墙壁跟前，也不知道转了书架上的什么东西，墙突然从中间呈锯齿状裂开了一扇门，一步往进而跨进去，身后的门很快又关上了。

    邹凯不动声色的坐在大房间的沙发上，慵懒的架着腿，沙发边上站了一排的手下，跟前跪着一男一女两个人。

    “过来！”

    邹凯冲着叶雨岑招了招手，把人拉到身边的沙发上坐下。

    “你们两个，头抬起来。”

    邹凯冲着跟前跪着的两个人踢了一脚，那俩家伙马上跟回魂似的一下子跪直了，战战兢兢的把头抬起来。

    叶雨岑吃惊得差点从沙发上掉下来，幸好邹凯一把把他搂住了。

    “你把李司棋抓来干嘛？”

    “这贱女人想害你，我把她请回家来喝口茶！自己说。”

    邹凯抿了口清茶，优雅的把茶杯放下，然后，突然一脚把李司棋踹翻在地。

    那女人像个背朝天的乌龟，在地上慌慌张张磨蹭了半天也没能重新爬起来跪好，叶雨岑不忍心，还想上去扶，被邹凯一把按住了肩膀。

    “还要让我再说一遍？”

    邹凯面无表情的看了李司棋一眼，低气压的声调压迫得女人几乎不能呼吸。战战兢兢的跪好，李司棋俯着身子几乎贴着地，像只狗似的的趴着，连抬头看邹凯一眼的勇气都没有。

    “不敢、不敢劳烦邹、邹老板，我自己说。”

    李司棋从地上爬起来了一些，跪着把方向朝准了叶雨岑，然后又再次狠狠的匍匐在了地上。

    “我不该雇人冲你泼硫酸，是我一时间被猪油蒙了心，是我太坏，我不该嫉妒你，我该死，求你帮我对邹老板说说情，让他放过我吧！我保证以后做好人，再也不干这种事了。”

    “是、是你找人泼我？为、为什么？”

    “我错了、我错了、我错了，我以后再也不敢了，叶雨岑，看在咱们同事一场，你帮我求求情吧！求求你了。”

    “你再敢说一句要叶雨岑为你求情的话，我让你连脚趾头上都沾满硫酸信不信！”

    邹凯狠狠的皱着眉，一脚踩在了李司棋纤细漂亮的手指上，十指连心，痛得李司棋连腰都快直不起来了，惨白的指节在地上瑟瑟发抖着。

    “是我自己鬼迷心窍，那个角色原本是我的啊，凭什么到最后生你捡了个便宜把我的风头都占尽了。我费尽心机挤进娱乐圈，丢了贞洁、自尊和良心才好不容易站稳了脚跟，怎么可以因为一个不要脸的男人――对、对不起――”

    李司棋意识到自己说漏了嘴，辱骂了叶雨岑，担心邹凯的下一脚说不定会直踢自己的太阳穴，女人吓得连话都说不下去了。

    “没关系，你继续。”

    叶雨岑僵着背坐在沙发上，神态已经恢复了平静，连语调都变得波澜不惊，冷漠的看着缩起肩膀哭得死去活来的李司棋。

    “是你抢了我的角色，抢走了我重新再火一把的机会。不过是打了你一巴掌，我根本没有想到事情会严重到让我连演艺圈都混不下去的地步。以前想找老板当靠山的时候就听说天娱乐的董事长喜欢的是男人，可我怎么想的到那个人会是一个在片场打杂的杂工，如果当时我知道你勾搭了老板，说什么我也不会打出那一巴掌的。现在好了，你在娱圈平步青云大红大紫，我却连个工作都接不到，最近一直传出来公司要把我冷藏，我赚不到钱就不能维持现在这种水平的生活，我已经离不开奢侈的生活了，让我重新当穷人偿如让我去死。我没办法，去找人帮我介绍大老板，陪喝、陪玩、陪睡，可是业内所有人都知道我得罪了人，连卖身的门路都把我给断了。从前拍的**片也不知道怎么又被记者挖出来，我妈看到新闻差点脑溢血死掉，我在她跟前跪了好几天她连见都不肯见我，这下我真的什么都没有了。这一切都是为了什么，都是因为你，都是你害我的，我不甘心！”

鸳鸯相抱  第四十二章  不做“好人”

“够了！”

叶雨岑站起身，俯身蹲在李司棋跟前，垂头看着一边哭一边疯狂的自说自话的女人。

“李司棋，你真的一无所有了。”

司棋泪眼朦胧的抬头看向叶雨岑，那个向来只能被她不起的男人此刻却用怜悯甚至带着鄙夷的目光望着自己，那感觉就像从前被自己毫不留情的推搡过的一只低贱的狗，如今正用人的眼光片状猪狗不如的自己。

李司棋觉得胸中一阵憋闷，骨瘦如柴的手指紧缩一下，她讨厌别人这样看着自己，讨厌他人居高临下望着自己的模样，如果不是现在形势不允许，她照样会毫不留情的举起巴掌一掌摔向面前那个低贱的男人，让他认清自己卑贱的身份。

“是，我一无所有了。用身体换来的一切全都国为打你的那一巴掌陪进去了，就国为我没想到你贱到这种地步，我们女人用来平步青云的桥段也被你借鉴了，”

女人嘲讽的勾了勾嘴角，用邹凯听不见的声音在叶雨岑的耳边说着，黯淡无光的眼珠子在大叔的身上扫了一圈，李司棋十分痞气的把头一歪，啧啧了两声：“身材纤细、肤若凝脂、媚眼如丝，难怪能迷住男人，如果我是男人，也想上你。”

叶雨岑脸色大变，突然直起身，垂着眼帘，紧握的拳头显露出他的腾腾怒气。

这个女人无药可救！叶雨岑在心中告诉自己，深吸一口气后重新坐回到邹凯边上。

“你想要怎么处理她！”

“不知道，你来给点意见吧！毕竟她差点害死的人是你不是我。”

“她差点害死的人是金俊熙，不是我。”

叶雨岑沉声道，邹凯对此报以一笑，不置可否。

“如果让我来处理，也许把他赏给手下的人折腾一晚，再用她最喜欢的硫酸帮忙整个容，这件事就算完了。可是我知道你不会同意这么做，要是我做了结果还要被你埋怨就惨了，不如一早就问你，一切由你来决定。”

邹凯架着修长的双腿，一反搂过男人，大型宠物犬似的在大叔的肩窝里蹭蹭，张口在男人的性感的锁骨咬了一口。

一群的手下看傻了眼，赶紧低下头目不斜视，用尽量不引人注意的声音咽了咽口水。

叶雨岑稍微把关偏了偏，并没有反抗得很厉害，目光复杂的看了李司棋一眼，轻声说：“交给警察吧！案子该怎么办都按程序来。”

声音顿了顿，男人想想又继续说：“如果你打算毁他的容，我也没有意见。”

话一出口，不仅李司棋惊恐的抬起来头，就连邹凯都难掩错愕的望向了男人。

不对，是不是哪里出了什么问题，叶雨岑不是老好人吗，他不是向来最心软又无害的吗，为什么突然变得心狠手辣起来？

李司棋惨白一张胜过身后墙壁的脸，不可置信的死死瞪着那个传说中的“好人”，再一次对自己行差踏错的又一步路咬牙切齿。

“为什么？为什么突然同意做这种事情？”

邹凯皱着眉一把拉住叶雨岑，大叔吃痛的闷哼一声，抿嘴站在了原地。

“我没有你想象的那么好，我是人，爱恨情仇统统都有，当然也会报复。刚才我用了半个小时，拼命为自己寻找一个放过她的理由，只要她还残余一点让我心软的地方，我都会得饶人处且饶人。不过很可惜，她没有。她怎么可以因为天生优越的长相就把自己当成天神似的供起来，那些造物主给与她的东西被她拿出来炫耀糟蹋，她自视甚高狗眼看人低，心肠歹毒没有人性。我要让她知道她原本是个什么货色，让她看看自己丢掉了美貌，各那些日日被她鄙夷的普通人又有什么区别。一般人有的人性，她没有；良心，她没有；善心，她没有。她丢了那些一文不值的美貌后会发现自己连做个人都欠奉！对不起，我反应过激了，总之一切你来决定，我不会有任何异议。”

“叶雨岑，你不是有善心的好人吗？怎么可以对我赶尽杀绝！难道你的良心也被狗吃了，你这么狠心，有什么资格就我！”

李司棋在冲着男人的背景厉声叫骂，爬起身朝叶雨岑冲过去想要和男人拼命，四周的保镖一哄而上，死死的拽着女人往地上压。

长发混乱的披散着，李司棋现在就和街上疯疯癫癫的女疯子没有两样，嘴上不管多难听的话都能骂得出来，双眼血红的瞪着叶雨岑的方向。

“他是怎么回事？”

叶雨岑转身，没有多看李司棋一眼，一手指着一直跪在一边没有一句话的男人。

“我收了这个女人的钱，在有人对你出手的时候确保事情顺利。”

那男人回答得风平浪静，倒有些不卑不亢，像是常年在道上摸爬滚打的样子。

“你缺钱？”

“我儿子现在还在医院！”

那个黑衣男人终于有了一丝触动，在他提到儿子的时候，不过瞬间又平静下来，垂头作等死的姿态。

叶雨岑歪着头看了好一会儿，这才认出了跪在地上的男人就是自己在上台的前一刻还在试图与之搭讪的保镖。

“邹凯，你打算怎么处置他？”

“老规矩，留手留脚不留头，总之把他身上某个部位卸掉，然后永远驱逐出这一行。”

“左手吧，他还有家要养！还有，他需要的钱我垫付了，反正我欠你的钱也够多了，不在乎多加一点，没什么事我先走了。”

叶雨岑淡淡的瞥了垂着头的男人一眼，没想到那男人竟然还面带感激的对自己略微点了点头道谢。

“我还以为你会向我求情让我免了他的刑！”

邹凯玩味的勾着笑望向脸色苍白的男人，带着发现新大陆的新奇神色。

叶雨岑这个人，邹凯发现自己越来越弄不懂，他的心思和思维变得很奇怪，纵使自己这个阅人无数的黑道大哥也同样透。

“跟着你是他选的路，背叛也是他的选择，每个人都要为做过的事情负责不是吗？我凭良心分辩是非，靠感觉做认为该做的事情，不过我不是救世主，邹凯，我再说一次，不要把我想得太好。”

不想再做什么所谓的好人，叶雨岑知道自己从前的好，在那些利用自己这一点的人看来就是白痴的表现。

盲目的原谅伤害和利用自己的人，像无头苍蝇似的拼尽全力为那些利用自己最后一丝剩余价值的同事办事，优柔寡断不懂拒绝，邹凯说得对，生活把自己欺凌到这种程度实际上都是我叶雨岑自己找的，没有私心或许就是最大的自私，像傻子一样盲从于毫无意义的原则，到头来才发现真正须要自己保护的人正因为保护自己而变得遍体鳞伤。

这样的好人，还有什么意义可当！

“电视机前的各位观众，我台记者刚刚从金俊熙所就症的XXX第一医院带来了消息，日前在歌友会上为了救人而被浓硫酸泼洒到身上的艺人金俊熙目前伤势恢复情况良好，由于各方阻挠我台无法确切的采访到俊熙，不过天娱公司表示俊熙过段时间将会离开上海到韩国接受背部创伤的整形手术，我们期待的们英勇救人的偶像巨星能够尽快走出硫酸事件的阴霾，再次以锐不可当的气势和耀眼夺目的星光震撼我们的内心，万千歌迷也祝愿他们的偶像能够早日康复！”

电视台的记者站在熙熙攘攘的人墙前，激动万分的念出演说稿，然后镜头切换，俊熙歌迷密密麻麻的挤成一堆，举着红底白字的横幅，齐声说：“希望俊熙早日康复，金钢钻（俊熙粉丝的自称，汗！）永远支持你。”

镜头开始不断切换，各种时间、各种地点、男男女女，有的三三两两，有的人势众多，都在对着镜头说着祝福金俊熙的话，这引起都是懂得把握机会的节目组特地在全国各地收集来的镜头。

画面挺感人，好多粉丝都是含着泪拍的。

俊熙抱着腿坐在病床上盯着全国各地关心自己的歌迷，原本还想滴几滴鳄鱼的眼泪感动几把，结果画面最后不知道谁插了句嘴：“希望你们白头到老！”

正坐在病床边上的叶雨岑脸上一白，可怜胖胖的苹果一下子被男人削掉了一大块无辜的肉，砰地一声掉进了垃圾桶。

“呃，哈哈。说得好说得好！”

俊熙一佧没忍住，对着电视鼓起掌来，嘻嘻哈哈着笑得前仰后合。

鸳鸯相抱 第四十三章  订婚之喜

“别笑了，小心呛死你。”

叶雨岑气急败坏的踹了病床一脚，俊熙扑到在床上笑得抽搐。

“我他～她得找到那个节目组，以后我消息的第一手资料全给他们了，太他～妈识相了。”

“抬头！”

叶雨岑瞪着眼大喝一声，俊熙赶紧翻过身仰面朝天躺着，像只晒肚皮的大狮子狗。

“臭小子！”

大叔把手中的苹果往金俊熙大笑的嘴巴里一塞，骂骂咧咧的起身去干别的。

“大叔我后天去韩国，你不去陪我？”

俊熙啃着手中的苹果口齿不清的说，吭哧吭哧，男人觉得金俊熙和宠物犬的距离越来越近了。

“我多管闲事，身上又背债了。不赶快赚钱下个月没法去英国了，文宣――”

“去吧去吧，把我丢了去找叶文宣吧！他是你儿子来的，我又不是。”

俊熙吃醋似的躺进被子里蒙着头喃喃，叶雨岑没好气的把他拖出来了。

“你去韩国有一群人陪着呢！多的是人关心你，文宣就我一个人，你难道还要我丢了他陪着你，自私鬼。”

“我就要自私，那么多人有什么用，我要的都不是他们，我只要大叔你一个！”俊熙孩子气的蹬了蹬被子，突然跳起来一把把站在床边的大叔搂住拖上～了床。

“金俊熙放手！”

叶雨岑被俊熙的偷袭吓得小心肝不由一颤，赶紧伸手推了不狼崽一般往自己身上扑的小混蛋一把。

“嘘嘘，别动、别动，听我说。”俊熙一个翻身压在叶雨岑身上，把头靠上男人单薄的胸膛来回磨蹭，“大叔我很脆弱，不要以为我的伤好了就又和从前一样了，不要以为有很多人爱我你就对我可有可无，不要自以为是，不要丢开我。”

“我、我知道了！”叶雨岑颤抖着手轻轻摸摸了俊熙R乱的头发，眼神飘忽的不知该看向哪里“别嘘嘘了，我都快憋不住了，还不起来，小心被邹凯看到了打你屁～股！”

大叔抱住俊熙毛茸茸的脑袋闷声笑了，一个翻身推开了身上的金俊熙，径直从床上坐了起来。

“大叔大叔大叔大叔――”

俊熙嘟囔着还要一个劲儿的往叶雨岑怀里拱，补叶雨岑一拍脑袋，老实了。

“据调查，和金俊熙同时签约在天娱的玉女影星李司棋因为不满公司对角色的替换，买凶雇人袭击歌友会当天和金俊熙同台演出的叶雨岑，成为硫酸事件的幕后黑手。天娱表示不会包庇旗下艺人背地里的恶性报复事件，全力配合警方工作。昨天XXX法院对李司棋买凶伤人事件进行审理,艺人李司棋判处有期徒刑五年,并被判处赔偿金俊熙人民币254万元整.今日传来最新消息,李司棋在XXX监狱吞刀自杀,目前正在XXX医院抢救---”

这是紧跟着在电视上播放的下一则消息,叶雨岑僵立着站了一会儿,眼睛死死的盯着电视里的画面,俊熙用余光瞟了脸色突然间白得像纸的大叔,赶紧上前把电视关了.

“不是你的错，别这样！”

俊熙转身皱着眉拉了男人一把，突然抬起手不知道在大叔脸上擦着什么。

叶雨岑自己也抬手擦，一摸脸上，满手都是泪水。

到最后也没有毁了李司棋的容，怕的就是那个女人想不开会自杀，我不杀伯仁伯仁却因我而死，叶雨岑觉得这样和自己亲自动手杀人没有区别。

有意放她一马，没想到李司棋竟然连正常承担过错的勇气也没有！

“不是我的错。”叶雨岑低声轻喃，“我只是想让她承担过错，让她别那么自以为是，让她别那么浮华――”

“不是你的错！”金俊熙重复道，“这种女人早就被花花世界冲昏了头，承受不住一点打击，更是自视甚高不愿意低人一等，就像古代的妃嫔，事事争先、追名逐利。她以为自己是与众不同的天之骄子，是造物偏心造出高等人，你让她认清了现实，她自然而然的就选择了死。死一点都不勇敢，比坚强面对一切忍辱活下的人懦弱了几百万倍，你又何必为了这种人掉泪？”

叶雨岑、叶雨岑，只要没有违背良心做事就无须内疚，你不欠别人的，你不欠！

可是，心里终究是痛，伤害别人比被人伤害痛，是我自虐吗？

“死女人，有种自杀就不要让人救得活你！”

何筱雅坐在电视机前把手上的控制器一甩，阴毒的自看李司棋被一群白衣天使抬进救护车的画面。

就因为这个女人让自己被舒扬误会，就因为这个女人让自己情绪失控暴露出本性，就这个女人活生生的让自己认清了事实

――舒扬这辈子都不可能爱我，不要说爱，现在连喜欢，都已经成了我和他之间的奢侈品，无望又黑暗的生活，让人怎么去面对？！

可是我和他之前还有许多桥梁不是吗？

金钱、利益、公司、婚姻还有叶雨岑！

筱雅神经一笑，突然起身回卧室穿衣打扮，把自己弄得清新可人的出了站。

“总经理，有一位何小姐想要见你！”

“说我没空，让她先回去。”

秘书接了内线进来，舒扬想都不想直接拒绝。何小姐？除了何筱雅还能有谁！

“这么忙，忙到时连见我一面的时间都挤不出来了？”

筱雅不顾秘书的阻拦一把推开了舒扬办公室的大门，华绝代的笑着倚在门边望着面色铁青的男人。

“总经理，对不起，她执意要进来我拦不住。”

“我要见自己的未婚夫，要你在边上碍手碍脚？”筱雅狠厉的瞪了女秘书一眼，突然又温柔一笑：“我和你们总经理有话要说，你先出去吧！”

秘书不安的看了舒扬一眼，见总经理默许了才敢关上门退出去。

“看了今天的新闻了吗？指使人泼硫酸的女人在监狱里自杀了。”筱雅悠闲的坐到舒扬对面，突然倾身向前：“你是不是特希望现在在里面的人是我？可惜了，这次的事情真的不是我干的。”

“筱雅――”

“我何筱雅会小打小闹，或许有些大小姐脾气，可是做事还是懂的孰轻孰重的。舒扬，咱们要订婚了，如果你一天到时晚杯弓蛇影，要在心里把我想得那么坏那么不堪，最后苦的还不是你自己。过去的事情就算了，咱们好好过成吗？我知道你一个撑着公司很辛苦，爸爸在舒氏怎么也占了百分之二十的股份，我和你订了婚，这里也会成为我要为这奋斗的地方，让我过来帮你吧！”

何筱雅一番话说得在情在理，要推，于情于理都不合，可是‘这个女人想要把势力伸向我的公司’却成了舒扬听后的第一反应。

“不用了吧！筱雅你对公司管理不是向来没兴趣吗，有时间多做自己喜欢做的事情不是更好。”

舒扬看着筱雅的目光闪烁了一下，冠冕堂皇的拒绝。

何筱雅不以为意的一笑，轻轻摇了摇头。

“未婚夫因为工作忙到焦头烂额，连多看我一眼的时间都没了，我还自顾自的玩儿，有什么意思？不要忘了我手上还拿着斯坦福大学经济学硕士学位证书，不会到公司给你添乱的。”

是啊！你不提醒我，我都差点忘了你还是个有手腕有头脑的厉害女人。

“这件事让我回去和爸爸商量一下，稍后给你答复。”

舒扬退了一步，何筱雅露出胜利一笑随即说：“后天订婚宴名单确定过了吗？有几个企业老总是必须要请的，一个是邹氏集团的邹凯，一个是上海远大的焦恩泽，还有最近势力正在往上海不断延伸的深圳佬叶怀安，他日上海金融三足鼎立，我们这样生活在夹缝中的企业自然哪一个都不好得罪，让秘书把名单拿来我再确认一次好了。”

“你进入角色真是出人意料的快，果然不是从前的小女孩了。”

“为夫家未雨绸缪是我这个新媳妇应该做的，现在我能为舒家披荆斩棘，将来也不会让你失望。”

我会让你知道，谁才是你舒扬最正确的选择！

鸳鸯相抱   第四十四章  华美订婚宴

如果知道来这里应付的是这样的场面，叶雨岑就是死扒着家里的栏杆也不会跑来舒扬的订婚宴上乱晃。

“我和舒扬后天订婚，这是邀请贴，希望您务必赏光。”

前两天，何筱雅突然打来一个电话把大叔约到时了咖啡厅，羞涩的笑着双手奉上了手中的邀请函。

一早就打定主意要淡定的接受这件事的男人，事到临头还是乱了手脚，对着笑靥如花的女孩，男人笑也不是不笑也不是。

叶雨岑笃定自己此刻笑起来肯定比哭还难看，要是吓坏了大小姐就不好了。

“你会来的吧？我平时朋友也不多，定个婚，来的全都是爸爸认识的那些叔叔阿姨。你是我自己特别特别想请的朋友，我、我算是你的朋友吧？”

筱雅小心翼翼的抬头看叶雨岑，万分期待的样子。

说实施，叶雨岑也不记得自己和这个小姑娘说过几句话，可看看人家女孩垂着头掰看手指的样子，这种话就是死也不能说出口啊！

“是、是朋友吧。”

叶雨岑讪讪的应了一声，伸手接过了筱雅递过来的纸片。

颜色厚重的暗红色烫金外壳，画工精细的华贵牡丹，拿在手上觉得厚重万分，看在眼里，那金色的反光刺得人眼睛生疼。

能说的话也差不多说完了，叶雨岑和筱雅都拿起咖啡杯无声的轻嗫了一口，气氛变得有点尴尬起来。

“叶、叶雨岑，你和邹凯的关系，蛮好的是吧，我和舒扬给他发了帖，可是他没有明确答复会不会出席。他和舒扬是表兄弟，我和他们都是从小玩儿到大的，看得出来他们俩好像有矛盾，也想借着这次机会帮他们化解，你能不能从中帮些忙？”

要我帮忙恐怕会越帮越忙，男人心里想，邹凯那个醋坛子、小气包，上次不过没注意，结果在手术室外和舒扬的手握得紧了一点，竟然整整和自己闹了半个月的别扭，说几句话全都阴阳怪气不算，晚上更像吃错药了似的。

“有没有人说你脸红的时候好可爱？”

“啊！”

叶雨岑一回神就见到筱雅捂着嘴对着自己，笑得漂亮的大眼睛都眯起来了。

没想到想事想到脸红，大叔起紧掩饰性的赔笑了脸色，撇了撇自己的大红脸。

――――――――

“你就是这样勾引的？”

“呃，咳咳，什么？”

叶雨岑被手中的红河呛到，咳了两声，赶紧把酒杯拿远一点。

邹凯俯身对着叶雨岑的脸玩味的笑，再次暧昧的往男人身边靠了一点。

“那么多记者在，你还故意靠我这么近，想怎样？”

叶雨岑不动声色的后退了一步，和邹凯保持在了安全距离之外，左右看看，幸好没有多事的记者在边上拍照。

原本男星，在一般情况下只要注意不要和女星走太近或是关系太暧昧，避免绯闻并不难，可光是和雌性避嫌这一点对叶雨岑显然不适用。

出道时拍的就是同志MV，后来的一切又都没和金俊熙脱了干系，偏偏那个小混蛋是个无赖，对于他们俩是同xx人的猜测，金俊熙从来都是笑得煞有介事，不澄清不反驳。

再后来的‘硫酸事件’，金俊熙更被媒体认为是为了爱人连命顾的完美伴侣，简直是树立的同志圈真爱的典范。

早晨送机的时候，俊熙耍无赖，非要叶雨岑抱抱才肯乖乖的离开，大叔是看登机的时间快到了，怕他误点才勉为其难抱了一下，结果自己还没来得及放开，小混蛋的大身板马上就跟上来跑了个满怀。

“咔嚓、咔嚓！”

边上竟然还有记者埋伏着，这下好了，跳进黄浦江也洗不清了。

所以，现在叶雨岑不管接近男性还是女性，绯闻照传，也许男的还会传得更疯狂一些，有金俊熙的歌迷还放了话，在俊熙去韩国治疗期间，叶雨岑的贞操就由他来守护了。

大叔当时在喝下午茶，随便拿起当天的杂志看了一眼，就那一眼直接让男人喝了多少水进去就喷了多少出来。

“这么害怕传绯闻就不要举这个酒杯站在这是勾引人。”

“我哪有？”

“还说没有，眼神迷离，喝口酒还要舔舔嘴唇，要是现在在家里，我会马上把你按到床上直接上，一直做到你起不来床为止。”

邹凯看过来的眼神不对劲，很不正经，非常不正经！

叶雨岑心脏抽搐着瞟了邹凯一眼后下结论，这个色魔是那种明显的心术不正，不管看见你做什么都有办法想歪，最后还能埋怨是你在勾引他的那种混蛋。

大叔对邹凯间歇性的动作及口头上的性骚扰，以及羊癫疯式的意淫视奸，向来采取无视的态度，今天也是一样。

“卫生间在距离这里一百米处，出门左拐，好走不送。”

叶雨岑白了邹凯一眼，端着酒走开了。

站在靠近阳台的窗边，叶雨岑感受着身后寂静孤单的深夜，看着眼前华灯乍泄的一派繁华，疲累得只想转身就走。

就算是邹凯那个冷冰冰的家，也比这里让人舒服几百万倍。

筱雅穿着一袭飘逸的白色婚纱，宛若公主般在一群锦衣华服的尊贵客人在前有说有笑，一手亲z的挽着气质更甚王子优雅的舒杨。

不a言笑的英俊男人在极力掩饰对这种场景的不耐，间或的对着客人点头致谢，礼貌而已，丝毫没有热情可言。

宛若金童玉女成为全场焦点的两个人，是在场宾客中最为般配的一对，叶雨岑不知道是被风吹得双眼干涩还是由于别的原因，难过的闭了闭眼，视野变得一片模糊。

宴会上响起了华尔兹的伴奏，舒杨和筱雅相互行了礼，旋转着步入舞池，飘逸得宛如神仙眷侣。

叶雨岑靠着墙站在相对隐藏的角落，欣赏着王子与公主的童话，猛然间注意到舒杨一个漂亮的回旋，目光却是瞟向自己，叶雨岑尴尬的把目光移开，干脆把头转向了窗外。

“为什么不经过我的同意擅自邀请叶雨岑？”

舒杨在表面上做足了功夫，状似亲z的俯身在何筱雅耳边低声询问。

筱雅无所谓的勾了勾嘴角，一个侧身，也向着叶雨岑的方向看了一眼：“为什么要你的同意？叶雨岑是我的朋友，我请自己的朋友也要和你商量着来，你平时做事的时候又多少次是想到我的？”

“行了，我说不过你。”

舒杨知道再这么说下去免不了又要争吵，干脆把女方用力向外一抛，带出筱雅接连的几个漂亮回旋，微微躬身行礼，两个人的这支舞算是完满结束了。

舒文远虽然身体还没好，手脚因为上次的刺激目前行动都不是太方便，不过儿子的订婚宴就是再不适还是要强打着精神参加。

何家成一手扶着既是老朋友又是未来亲家的舒文远，目光一直担忧的跟着何筱雅转。

就在十几天前，筱雅突然旧病复发，疯狂的砸毁了整整一屋子的东西，胸腔一口闷气上不来，差点因为呼吸道痉～挛窒息在床上，幸好发现得及时才能够捡回一条命。

问她出了什么事情，丫头一句都不肯透露，只是凶狠的瞪着床头她和舒杨的合影发呆，不知道脑子里在想些什么。

唯一确定的是，已经脱离了精神科医生很久的筱雅被逼无奈又重新回去接受了治疗，大剂量的药物控制才确保了她今天能够美态尽显的出现在自己的订婚宴上。

“舒杨，过来！”

何家成冲着刚刚从舞池里退出来的舒杨招了招手，准女婿见了勉强笑了笑，朝着未来岳父走过去。

“伯父找我有事？”

“你和我女儿都订婚了还叫伯父？”

何家成玩笑性的一挑眉，煞有介事的说，笑起来中气十足。

“傻孩子，娶了人家的女儿，该改口叫爸了。”

舒文远虚弱的笑着，自豪的拍了拍儿子的肩膀，舒杨勉强的笑了一下，低声叫了何家成一声爸。

“好好，能有这么好的儿子真是我的福气，也是筱雅这个傻丫头的福气，这丫头一向大小姐脾气，娇生惯养，舒杨你是吕男子汉，平时多多忍让她一些。以后公司上的事情也不要和爸客气，能帮的我都会尽力支持你，爸相信你的能力。”

何父慈爱的笑着，舒文远也是满脸欣慰，对于一个几个月前还因为破产差点跳楼的公司董事长，现在不仅稳定了局势，儿子还攀上了业内人士都看好的亲事，这绝对算是一个峰回路转的结局，用他自己的话来说，就是老舒家命不该绝，连天都在帮自己。

筱雅留在舞池，陪着刚才邀请她的舞伴跳完一支舞后也及时退了出来，袅袅婷婷的向着舒杨和父亲走来，温婉的挽上未婚夫的手臂。

“在说什么呢？”

何筱雅撒娇似的微微翘着薄唇，靠在舒杨身上询问。

“我在说你这么小丫头是怎么在家中刁蛮任性的，让舒杨早早把你认清咯。”

何家成宠溺的一点女儿俊俏的小鼻子，原本不过一句玩笑话，他却见到刚才还笑得一脸温柔的女儿突然间神色变得凶悍起来。察觉到父亲正担心的看着自己，筱雅赶紧收敛了怒意。

鸳鸯相抱  第四十五章  叶家阿哲

“姨父、何世伯。”

端着酒杯的邹凯一出现，马一打破了这‘一家人’伪装出来的温馨。

这里面，只有何筱雅不解内情，还热情的喊着“邹凯哥哥”上前招呼，舒杨收敛了笑意面无表情，对几年前的那件事还记忆犹新的两位家长的脸色则可以说是要多难看有多难看。

这样的‘礼遇’邹凯早说已经见怪不怪，当年自己一手毁了家里酝酿已久的订婚宴，用一种相当于私奔的姿态拉着舒杨一起跑掉，最后还害死了追出来的母亲和姨妈。

这样大逆不道、不忠不孝、背德弃信的行为早就在上流社会中传得沸沸扬扬。

尽管后来父亲在有意无意的阻碍消息的外泄，自己入国黑道以后也用越来越残忍的手段迫使没人敢再提到这件事情，可老一辈人的记忆就是摆在那里，不可能抹杀得掉。

舒文远近段时间被事业上的不顺心打击得老态毕露，或许是因为虎落平阳，没了和邹凯对着干的底气，这一次竟然连往日仇人相见分外眼红的怒目而视都给省了。

“姨父最近身体不好，多注意休息。”

“我当然会养好身子，不劳邹老板费心！我还要活着见到孙子，再看着他娶妻生子，不会像某些人被不孝子活活气死。”

舒文远的回答生硬呆板，话与话中浸淫着他有气无力的讥讽。

邹凯不动声色，可周围相对变低的气压都显示出这个黑白两道通吃的巨头隐忍的怒气。

何家成看出气氛不对，赶紧笑得像个肯德基爷爷似的做起和事佬，借口年轻人有自己的话要说，拖着气得连手都在打颤的亲家公走开了。

“筱雅，舞会已经到中场了，你不是准备了三套裙子替换的吗，该去换了吧！”

“哦，是啊！那我先失陪了，你们两慢聊。”

舒杨会关心自己这种鸡毛蒜皮的小事着实怪异，何筱雅看出了未婚夫故意这么说是想要支开自己，脸色微变，还是不好强留，只好顺着话头退回了休息室换装。

等人全都离开，邹凯才走上前，皮笑肉不笑的对舒杨说道了句恭喜。

舒杨侧过头冷笑了一声：“你对我知根知底，何必拿话刺激我？”

“是你太固执，对我的帮助不屑一顾，也是你太懦弱，从来不敢对姨父反抗到底，造成今天这种局面，很大一部分的责任在你自己。”

“又是这些话，我们的价值取向相差太远，有必要一直在这种事情上纠缠不休吗？”

舒杨头痛的捂着额头，流畅的线条勾勒出他优雅而棱角分明的五官，皱眉四下看了一圈，仿佛间觉得有些什么不对劲，可是一时又想不起来。

“你以为我喜欢别人讨论人生的大道理？你以为自己把痛苦掩饰得多好？我看除了你德高望重的父亲，估计所有人都看得出来。而舒文远究竟是真的无知无觉、还是故意无视儿子的需要，恐怕只有他自己心里清楚。我只是在怀疑你付出了一生换来的东西到底值不值得？”

“――你一生只为自己活，所以想要什么都会毫不思索的下手，和你比起来我的确懦弱了很多。”

“是，我很庆幸自己够阴够狠。我把自己一生最大的犹豫全都用在你一个人身上，结果证明优柔寡断不适合我。我适合去义无反顾的抢夺，不潦嵌西还是人！”

邹凯自斟息酌半杯红酒，却看见之前目光一直在场游离的舒杨突然间变得神色慌张起来，起身的时候甚至要碰洒了手边的酒杯。

“怎么了？”

“你看到叶雨岑了吗？”

舒杨站在大厅的中央茫然回顾，明明不久前还能见到孤身一人站在窗边的叶雨岑这时候却不见了身影。

邹凯神色一凛，打了个响指，马上有手下上来恭敬的在他身边鞠躬了一躬，完全听候差遣的样子。

“我让跟着叶雨岑的人呢？”

“报告老大，阿城刚才还在大厅，也许是因为雨岑少爷去了洗手间或者想要四处走走，所以他也跟去了，我马上联络他。”

身穿黑色西装的男人退了下去，邹凯按耐不住，径直走到了男用洗手间里找人。

“你有想过以你现在的身份，把叶雨岑留在身边只会让他陷入危险么？每日这样提心吊胆的守护，你又能保他多久周全！”

舒杨紧随着邹凯进了洗手间， 一间一间的打开隔间的门进行查看，稍微回身看了邹凯一眼，淡淡的开口。

“离开我，这个笨男人的生命晚没法得到保障，想杀他的人不比那些日日夜夜想杀我的人好对付，你――”

邹凯的声音戛然而止，突然间像是想到了什么，脸色瞬间黑了下来，一拳在洗手间的玻璃上，几乎要把几厘米厚的玻璃砸穿个洞。

为什么会这么疏忽！

舒杨订婚，请来的都是富商名流，难保不会有姓叶的那空人，我竟然连校对宾客名单这么重要的事情都忘在脑后了，混帐！

“舒杨，你的婚宴上请的都有哪些人？除了刚才到场的，还有没有迟到的？”

“为什么突然问这些？我请的人你也看到了，都是政界商界要人，还有平时生意上有来往的世伯，没有什么特别的。”

舒杨沉声思考了几秒，继续说：“有一个人因为有事情会推迟过来，听说是由于刚从英国往回赶，所以耽误了不少时间。刚才的宴会上我还没有见到这一号人物出现，就是不知道现在到了没有。”

“什么人？”

“听过深圳经济巨头叶怀安吗？来的人是他的独子叶哲，他父亲因为身体不适，又不好不给何家成面子，所以才会派他儿子过来应付场面。”

――――

果然还是外面的空气好！

叶雨岑舒服的坐在时不时有凉风吹过的草地上，惬意的伸了个大大的懒腰，做了深呼吸，鼻腔中便溢满了浓浓的属于大自然的清新气息。

四周死一般的寂静，可中雨岑知道保护自己的人就隐藏在不远的地方，所以他一点也不为自己的安全问题担心。

唔，为什么在里面呆不下去了呢？

是因为邹凯的骚扰？当然不是，自己早就习惯了那只大色狼不时的出轨言行。

因为筱雅脸上绽放的迷人微笑？的确是非常刺眼，那种大肆宣扬的幸福，就你夏日强烈的阳光，晒久了会让人皮肤发疼，直视过去叫人眼睛刺痛。

作为朋友，自己应该为这个小姑娘得偿所愿而高兴，可叶雨岑此刻却遗憾的发现自己的操守远远没有想象的那么高尚，就连心平气和的祝福自己都没办法做到，而内心翻腾的痛苦和妒意甚至让男人几乎想要拉着别人的未婚夫逃跑。

真正让人窒息到呆不下去的东西却不是不这个，是那种只要看一眼就像针扎了心脏立刻反应出来的痛，源自于舒杨一直强求自挂在脸上，有如浸泡在苦水中好几万年似的微笑。

那么勉强、那么牵强，他在牺牲自己，只为了迎合某些叶雨岑不理解的东西，他的父亲把一切都看在眼中，却依旧接受得心安理得。

为什么这种时候自己的感官就要变得如此敏感？男人暗笑。

为什么不干脆迟钝到底，看着舒杨伪装的幸福就傻傻的认为他真的幸福着，然后坦然的接受分离？

叶雨岑把沉重的眼帘无可奈何的一闭，向后躺倒在略有些刺人的草地上，无意识的一睁眼，满天繁星闪耀，闪闪烁烁得就像人纷繁复杂的内心，扑通扑通跳动的心脏，混乱着、无所适从着。

“这么多年了，你的性子还是从前一样，堂哥。”

突如其来的声音让叶雨岑瑟缩了一下，却又很快恢复平静。

儒雅清爽又略带冷冽的声音，你也长大了,“阿哲！”

“连看都不看一眼就知道是我了吗？我还以为这么多年过去了你早把我忘记了。”

有人步履轻盈的在一点点靠近，叶雨岑大睁着眼睛一眨不眨，很快便在视野中见到了一张似曾相识的脸。

“这么多年了你点都没变，老天总是偏袒你的不是吗？十五年了，它甚至不曾在你的脸上留下一点点岁月的痕迹。”

修长的身影蹲了下来，薄凉的指尖轻触过脸颊，叶雨岑一意识的偏开了一点。

这个人的手像手术刀，锋利、冰冷、无情！

鸳鸯相抱   第四十六章   不完美邂逅

“这些年过得好吗？”

叶雨岑像对着多年的老朋友那样平静的开口，只有他知道自己在说话时极力掩饰的唇齿颤抖。

“不好，你不见了我怎么能过得好，咱们不是说好了要一起去考级的吗，你考钢琴十级、我考八级，可是那天我等了你整整一早上，的有折考生都走了你也没出现。”

叶哲摊开手掌，轻轻覆盖住了叶雨岑的脸颊，用近乎温柔的力度，偏薄的嘴唇微微抿着，清爽利落的单眼皮下流露出淡淡的依恋。

“后来你考过了吗？”

叶雨岑把手覆盖上叶哲的，不动声色的把它移开，试图着想要坐起来。叶哲愣了一下，无所谓一笑，稍微让开了一些，安静的坐到了旁边。

“过了，虽然你没来让我心神不宁，可是还是过了，十六岁的时候正好过了十级，比你考的时候正好提前了两年。”

“我到现在也没过十级，都荒废了。”

叶雨岑苦涩的扯了个笑。

你的人生在幸福的往前走，我的人生却像那场没有完成的考试，永远停滞在了一个分水岭之前！

“荒废了？你在电视里弹的那只曲子，几乎要把我迷住了。技法和感觉都不逊当年，连演奏时的神态，都和从前吸引我的那个堂哥如出一辙。还是和从前一样，只要你肯，轻易就能成为众人的焦点，这样的人，要隐姓埋名这么多年很辛苦吧！”

诡异的夹杂着隐隐危险的气息，伴随着阵阵玫瑰花香，熏得人晕陶陶，然而叶雨岑却时刻保持着清醒。

当年的叶哲，十一二岁年纪，是叶雨岑的堂弟，一个总是跟在堂兄屁～股后头转悠的小鬼。

单眼皮的叶哲长着比一般男孩子漂亮清秀的五官，可在叶雨岑身边多少总会有些黯然失色。

叶雨岑不知道叶哲是不是真的喜欢钢琴，因为叶哲从小就没有表现出支这方面有多少的热爱。

刻是在某一次家庭聚会时，叶雨岑在全场来宾面前弹了一曲《卡农》，叶哲远远的站在众人身后的某个角落里看着，之后便铁了心跟着男人学起了琴。

从来没有见过学得这么刻苦的孩子，虽然说叶哲不像别人七八岁学琴，可似乎还是有些底子，弹琴要练指力，叶雨岑从教他起就每天能见到坐在钢琴前拼命练习敲击的小小身影，指甲盖练习得有些翻起来，里面有了淤血，疼痛难当，叶哲都没有放弃。

“我将来一定会弹得和你一样好，总有一天我能超过你！”

叶雨岑在某天发现了叶哲因为过度练习而弹出的血，正在帮堂弟包扎的时候，小男孩一下子抽回了手，紧盯着男人的眼睛一字一顿的说，眼中有着叶雨岑看不懂的光彩，不像一个孩子的眼神，就算男人神经再粗，都能够隐隐察觉到其中并不完全都是善意的。

“在我面前就不要装了吧！我连自己的名字都不敢用，原因你和你爸自然比谁都清楚。”

叶雨岑觉得不安全，疏离而冷漠的说着，起身想走，叶哲紧跟着从草地上让起来，突兀的拉住了男人的手。

“我们这么久没见面了，你就要走？”

“我什么都不去争、不想要了，你们还想要怎么样？你回家去问问你的好父亲还想要怎么样！”

叶雨岑愤怒的甩开了禁锢住自己的手，咬牙切齿的望着叶哲，看着那个男人干净的脸上眉头微微一皱，仿佛受了什么委屈似的抿着嘴，叶雨岑想骂却又骂不起来了。

“我不知道我爸当年对你做过什么，你一定要迁怒于我我也无话可说，呆你一直是我的榜样，善良又心平气和的榜样，有必要为了一些人一些事破坏掉原本的你自己吗？”

叶哲深深的望着叶雨岑，紧紧的抓着男人的手试图站暴怒的人冷静下来，感觉到手掌中纤细的手指在微微颤抖，叶哲像是想要传达些什么似的重重一握，被叶雨岑不屑的甩开了。

“我做了十几年的别人，从前那个意气风发的叶谦早就被害死了，你现在却叫我不要破坏掉原本的自己，我哪里还有什么，‘原本的自己’可以破坏的？”

想起自己家破人亡的那一年，想起自己隐姓埋名担惊受怕的几十年，叶雨岑满腹委屈，视野都变得朦胧起来。

眼前这个男人装好人装的很像，可他是叶怀安的儿子，是还是自己父母谋夺家产的那个男人的儿子，不论出于何种理由都不应该去相信他的不知情，说不定前些日子来杀自己的人就是他派的，恶魔，一家的恶魔！

想到这里，叶雨岑不由得瑟缩了下，望向叶哲的眼神一下子变了，就像在审视一个杀人狂魔。

“堂哥――”

“你走开！”

叶哲重新向着男人伸出了手，叶雨岑像对着一团毒火似的猛的后退了一步，险些一个踉跄，从稍微有些坡度的草坡上摔下去。

脸上闪过一丝意味不明的表情，时哲眼疾手快迅速上前了一步，一把搂过了叶雨岑，等把人抱在手里的时候已经换上了满脸的担忧。

“没事A！吓死我了。”

“我――”

“叶雨岑，你又乱跑！不知道大半夜的，到处乱晃的禽兽特别多吗？多危险！”

邹凯突然出在，一把从叶哲的怀里拽回了叶雨岑，像抱着宠物小狗似的箍在怀中――。

语气不善的讽刺了某人是禽～兽，附送吕哲一个绝对是超级妒妇，才会有的怨毒眼神，用绝对的低气压震慑住对方的同时，邹凯也不由得一愣。

比照片上还要清秀的一张脸，除了那个和叶雨岑完全不同的单眼皮，更加深邃复杂的目光，更加琢磨不透的笑容，这个人的脸上四处都穿凿着叶雨岑的痕迹。

这样一张酷似叶雨岑的脸，却让人感觉到不舒服，非常的不舒服，就好像一个世界上独一无二的珍品让人克隆出了一件赝品那样的让人感到难受，邹凯发觉自己的手心痒痒的，特别有毁了这个仿冒了叶雨岑的男人的冲动。

“邹老板，初次见面，幸会。”

叶哲见到邹凯，至上而下略显轻佻的把眼前这个男人打量了个遍，看的邹凯那种种马级别的人都有些浑身发毛，才魅惑一笑，再正常不过的打了招呼。

“深圳叶氏集团的大公子？久仰大名，果然，和外界的传闻一样――”

“哦，外面的人是怎么传我的？”

     明显经过修饰，比普通男人显得秀气一些的眉毛轻轻一跳，叶哲仿佛很感兴趣似的望向邹凯，礼貌的笑首，让人几乎看不出他完美面具下的邪狞。

“外界说叶氏的少爷风度翩翩，才华横溢，最重要的是待人真诚，还特别热衷于慈善事业，算是那种人美心善的好人了吧！”

“夸张了，我不过是普通人一个，有一些小小的兴趣。搞慈善的话，达则兼济天下，手上握了大把的金钱，拿出一些来帮助别人，对与我来说也不过是九牛一毛，但求安心而已。”

邹凯和叶哲仿佛十分投缘似的，两个男人聊得有来有去，叶雨岑被邹凯紧紧的搂在怀里，感觉不大舒服，偷偷拉了拉邹凯的衣袖，悄悄询问是否能够快些离开。

叶哲把叶雨岑的这些小动作看在了眼里，只是微微一笑，并没有介意对方的失礼。

邹凯安慰似的在叶雨岑的细腰上捏了一把，抬头望着叶哲继续和对方死磕。

“是啊！钱多了没地儿花，用来帮助有需要的人也不错。圣经里不是说可以通过做一件好事来赎清曾经犯下的大大小小的罪孽吗，如果真的有天堂地狱这么回事，说不定也能混在一群好人堆里上天转转。”

邹凯停顿了一下，仔细观察叶哲的脸色，那个男人从头到尾都是淡笑着，风轻去淡的笑容在那种如青山明月般的脸上煞是好看，就好像是画上的一个带了笑容的面皮。

“做慈善是对的，要也得像你们叶氏这样用堂堂正正赚来的钱帮助别人，千万别像有些人，用些恶心的见不得人的手段抢来了钱，再‘好心好意’的用不义之财做慈善，只怕还脏了那些受助人的手。”

这样露骨的指桑骂槐连叶雨岑那种笨蛋都听懂了，叶哲却可以完全忽略掉对方的敌意，十分赞同的点了点头，一副深有同感的样子。

这么能忍又这么厚脸皮的人在邹凯看来还真是难得一见，气得想看叶哲脸上变色的某男自己先变了脸色。

“叶先生，怎么人已经到了却不进去？”

一袭白色西装的舒杨噙着优雅的笑容缓缓踱步而来，叶哲见来人稍微停顿了一下，显然是在记忆库中搜索这个男人的身份，了解了此人就是今天订婚的主角，叶哲便很快换上了一副热情的笑脸，迎上前和舒杨礼貌的握手拥抱了一下。

邹凯斜看了同属于上流社会，优雅至极的两公子哥一眼，不屑的嗤了一声，真不明白舒杨和这种人表面上客气些什么。

叶雨岑本能的转过头不去看，他现在只想赶紧离开，不想去吵，也不想做无意义的讽刺挖苦，只想离姓叶的人远远的。

“我刚到，原本是要进去了，结果路过这里的时候看到了老朋友，过来先打了个招呼。”

“是啊！顺便热情的拥抱了一下。”

敢情这个妒夫挖苦了人家半天，到了现在还在纠结之前见到自己和叶哲抱在一起的事！

叶雨岑无语问苍天，在邹凯察觉不到的地方了小气包一个大大的卫生眼。

叶哲似乎没想到道上传闻又狠又绝的邹凯也会有这么别扭的时候，也没和他多计较，自顾自的抿了抿嘴角，悄悄掩盖了一抹笑意。

笑个屁！

    邹凯见了叶哲的笑就觉得刺眼，再故意笑得娇滴滴的也没有自己家的叶雨岑笑得漂亮，面善心恶，迟早弄得你哭都哭不出来！

舒杨瞪了邹凯一眼，怎么觉得自己这男人抢了叶雨岑回家，自己也越活越回去了，果然恋爱中的男人都是傻子。还没开战就把敌意暴露得那么明显，人家还是完全的不动声色，起跑就先输了一筹，这个笨蛋！

“外面风大，我看咱们还是先进去说话吧！”

“别了，我看这舞也跳了酒也喝了，该说的喜庆话也说完了，我和叶雨岑先回去了，你们继续乐呵吧！”

“是啊！正好我也觉得不大舒服，还是先回去了，对了，一直忘了跟你说――”

叶雨岑抬头望了舒杨一眼，苦涩的笑了一下：“恭喜！”

“谢谢。”

连今天来的最后一项任务也完成了，看来真的该回去了。

叶雨岑微微一欠身，准备往停车场走，叶哲带着笑的声音突然在后面叫住了男人。

“叶雨岑？难得能遇到，以后有空常联络。我有为你准备一个惊喜，一个――非常非常大的惊喜!”

他这么说是什么意思？他在暗示些什么？或者说他在威胁？

叶雨岑猛的回身，却看到叶哲转过身和舒杨往宴会的方向走远了。

鸳鸯相抱  第四十七章  冰释前嫌

“喂，岑岑，你最近总在走神哦，专心一点啦，今天和你演对手戏的欧巴桑不好惹呃！”

司徒抬起爪子在今天第N次神游天外的大叔眼前挥了挥，叶雨岑瞬间回神，惊愕的转头，傻傻的看着司徒，很明显完全没有听到人家刚才说的话。

“岑岑！”司徒突然弯下腰，一张脸在叶雨岑面前放大无数倍，捧起像小猪一样瞪着小汪汪的大眼睛的脸：你最近有心事？难道是因为金俊熙那个小鬼滚回韩国支了，所以你就日思夜想魂不守舍？”

“司徒经天，你皮痒？”

“岑岑，你吱牙的样子好可爱，来亲一下亲一下啊！”

“好啊！”叶雨岑邪恶的扯了扯嘴角，“看邹凯知道了怎么收拾你，一定会把你这样那样这样的，做好心理准备吧！”

    “呃――”

想起心狠手辣的妒夫邹凯，司徒原本喜气洋洋的脸上垮了一下，赶紧讪讪的直起了身子。

“失踪了快一个月了，怎么一回来就全身上下的怪怪的，把学生扔到一边也不管，我上次的作业还放床头呢，你是不是都忘不了？”

“记着呢、记着呢！”司徒敷衍的笑了笑：“我回头就帮你看去，如果我的命还留得到明天的话！”

司徒经天苦哈哈的自言自语，大叔奇怪的看了他一眼，男人立马禁声。

“叶先生，一切准备就绪可以开拍了。”

小助理突然在休息室的门后冒头，叶雨岑点头应了一声，径自起身走了出去，司徒也大喇喇的像条尾巴似的跟在后头。

“叶雨岑，今天这组镜头要拍你和女主角的吻戏，你的，明白？”

导演有些担忧的看着怎么翻来覆去都觉得气势不足的叶雨岑，那种软绵绵好像只适合被人强吻的样子要拍强吻女主角的戏，也不知道能不能成。

“――嗯！”

大叔怯怯的犹如要去赴死般的点了点头，转头看向坐在遮阳伞下对她笑得甜美的女主角，艰难的咽了咽口水。

为什么觉得那女人笑得色色的？叶雨岑忽然有种想哭的冲动。

这部电视剧才刚刚开拍而已，叶雨岑连话都还没和女主角说上几句，竟然两个人合作的第一个镜头就是一场吻戏，更让人吐血的是要大叔去强吻女主角的戏。

叶雨岑活这么大就没有那么强势过，想着一会儿要自己抓着一个女人的头发把嘴贴上去猛亲，大叔双腿都开始打颤了。

“岑岑，别害怕，加油，我在精神上支持你！”

“精神？你怎么不在肉体上支持支持我？”

“一、我不能代你拍戏，二、人家刚刚不是打算帮你彩排一下，被你拒绝了啊！”

司徒幸灾乐祸的抿嘴笑，叶雨岑苦着脸偷瞟了惬意的女主角一眼，没想到那女的也正在看他，一点都不避讳的看着，眼中放射出奇异的光彩。

司马昭之心，可怜这光天化日朗朗乾坤，怎么一个女孩能看一个男人看这么明目张胆呢？

“被吓到了？宣T是娱乐圈出了名的开放，而且对漂亮的男人尤其没有抵抗力，看到她饥渴的眼神了吗？天使，你今天就等着被反吃豆腐吧！”

“雨岑啊！过来、过来――”

导演笑嘻嘻的对大叔招了招手，不知道是不是因为大叔看起来太嫩的缘故，尽管真实年龄摆在台面上，导演还是改不了，总是用一种和未成年对话的方式去和大叔沟通。

那种好像诱～惑小朋友过来吃糖的语气，每次叶雨岑听过之后都有往地洞地钻进去再也不出来的冲动。

“导演还有什么要交代的？”

“等会儿拍的时候啊，记得眼神要疯狂、疯狂点知道吗？要有强烈的掠夺欲～望表现在脸上，要用吃奶的劲儿去吻，激动得甚至想把心爱的人压在身下！”

大叔从导演直勾勾看过来的目光中仿佛见到欲~火的燃烧，不禁在心中赞叹。

导演果然就是导演，不过是用语言示范竟然都能这么绘声绘色！

其实事实哪里是小白大叔想的那样，大导演一说完，冷汗噌噌就冒出来了。

怎么回事儿？原本也没打算说得这么露骨的，一看叶雨岑的眼睛怎么突然就感觉自己有点欲火焚身了，都不清楚自己在说些什么了。

见叶雨岑好像也没发现什么，一脸受教的捣头如蒜，导演总算放心了一些，使劲一扭自己大腿，暗暗告诉自己要镇定｜镇定！

“好了，各部门注意，演员就位，action!”

“嫣然，你不要走！”、

机器开始运转，叶雨岑一脸哀痛的伸出后，抓住了正欲离开的女主角的手臂。

宣T带着泪，回过头看了叶雨岑一眼，决绝的一把把男人甩开，踉跄的后退了几步。

“感情是不能勉强的，你到底明不明白，我不爱你了，我早就不爱你了，把一个不爱你的人留在身边有什么意思，求求你让我走吧！”

“你是骗我的对不对？是谁在要挟你？我哥、我爸、是谁？不管是谁插手我都不会放开你，你是我的！”

“叶雨岑突破极限的吼出声，用近乎疯狂的力道把女主搂进怀里，一手用力拽着对方的头发，迫使其仰起头，伤势就要吻上去了。”

邹凯站在距离片场不远的一个隐蔽的树荫下看着，拳头死死的握成了一团，恶狠狠的瞪着那个女人的目光几乎可以把人碎尸万段。

最终还是底气不足，在差最后几厘米的距离，马上就能碰到的时候，叶雨岑突然泄了气，一手松开了被禁锢的女主角，脸都快红成了烤乳猪。

“亲啊！亲啊！唉――”

导演在边上看着急得跳脚，这么完美原本可以一次过的镜头，怎么就在最后头功亏一篑了呢！

“叶雨岑你在搞什么，不是说了要放开点，疯狂点，用吃奶的力气去吻嘛！为嘛半路刹车？”

叶雨岑抱歉的退开了一些，满头冒热气，低头不语，看着男人委屈的样了，导演想发火都有些中气不足。

“导演我、我不行――”

其实叶雨岑现在更想找个大石头直接一头撞死。

――我感觉恶心！

这样的话要怎么说得出口，一个男人觉得和女人接吻恶心，而且对方还是难得一见的大美女，以前没发现自己排斥女人的啊！

要是人家再问一个句，你和金俊系拍那场吻戏的时候怎么就不恶心，那该怎么说？

“看你眼睛都快要冒火了，不想叶雨岑这样为什么不干脆把人领走？怕他在外面工作有危险为什么不直接让他呆家里？”

舒杨站在邹凯边上，远远的望着脸红成一片，局促不安的坐在一边调整心态的叶雨岑，淡淡的笑。

“你看他傻傻的样子，不过刚才演的真的很投入，如果他能放开些，也许真的能成为一名好演员。”

“你以为他怎么一咬牙一跺脚突然变得这么拼命，他想尽快赚了钱还清欠款，让我带着他去英国找叶文宣。”

邹凯危险的眯着眼，咬牙切齿的瞪着，看着那个一点一点往叶雨岑身边挪，做知心大姐驵状的漂亮女明星。

那女人不知道在叶雨岑耳边说什么，妈～的，竟然敢把手搭在叶雨岑的膝盖上？！

“想什么呢？别又迁怒别人，我发现你对着叶雨岑的时候心眼小的跟针尖似的，比起那时候对我上心多了。”

舒杨瞟了一眼邹凯，看见那男人眼里射出怨毒的光，马上知道某人独占欲再度膨胀，干脆一针见血的把他的死穴给挑出来。

邹凯颇为震惊的转头看向遥望远方，风轻云淡的舒杨，下巴都快要惊掉下来了。

“你多少年没这么和我说过话了？我们哪次见面不像仇人的。”

“为了叶雨岑才暂时不和你计较。昨天你们走了之后我和叶哲有了一段时间的接触，这个男人不简单，最重要的是演技一流。你昨天和他争锋相对，他看似无知无觉，恐怕已经视你为眼中钉肉中刺了，你最近黑白两道的生意恐怕都要多留几个心眼，小心他背后给你使绊子。”

“他别给叶雨岑吃枪子就行！”

鸳鸯相抱   第四十八章   坡道遇伏

邹凯冷笑一声：“你以为姓叶的那家人给我使的绊子还少，等叶氏把爪子伸进了上海，还不知道会变成怎样一副光景。”

“已经伸过来了，他昨天和何家成谈了一个多小时的华硕公司并购案，这件事让叶氏做成功，他们就算正式在上海立足了。”

“兵来将挡水来土掩，来明的我邹凯不拍他，玩阴的他也不见得斗得过我，骑驴看唱本，走着瞧吧！喂，你干嘛？”

舒杨一边说着一边走出了树丛，往片场的方向去，邹凯在后面一把拉住。

“别害人了，去把叶雨岑弄回来吧！看你的样子就知道叶雨岑这一亲下去，那女明星肯定得遭你毒手，救人一命胜造七级浮屠――”

邹凯放手了，没跟上去也没再阻拦，他知道舒杨说得没错，或许叶雨岑那一吻下去，自己真的就得火册爆发了。

“嫣然，你不要走了！”

“感情是不能勉强的，你到底明不明白，我不爱你了，我早就不爱你了，把一个不爱你的人留在身边有什么意思，求求你让我走吧！”

“你是骗我的对不对？是谁在要挟你？我哥、我爸、是谁？不管是谁插手我都不会放开你，你是我的！”

“呃你是谁？”

“哈？”

女主角突然冒出这么一句，叶雨岑二丈和尚摸不着头脑，神情呆滞了一下，忽然有个力道把自己往后带，男人感觉到自己的后背贴近了一个结实的胸膛，狼狈的摔进了一个温暖的怀抱中。

“导演，这场戏到此为止，天娱的老板有话和你谈。”

舒杨一手按着叶雨岑，礼貌的转向因为戏被掐断而大为光火的导演，略带歉意的点头，示意导演看向邹凯所在的方向。

导演不解的顺着舒杨的目光看过去，邹凯正叼着根烟站在不远的一颗树下，脸色明显的不好看。

天娱的董事长，传媒业数一数二的龙头老大，导演就是眼睛再挫也没办法不认识，巴结为主拍摄为辅，先打着哈哈过去看看大老板有什么吩咐才是正经的。

“哟，舒杨你不是订婚了，竟然有空跑来英雄救美！司徒不开口怕别人当他是哑巴，一开口就准没好话。”

舒杨淡淡的瞟了他一眼，不太有要接下这种话头的意思，可是司徒不太有眼力劲儿，不死皮赖脸的往前凑：“那个，小凯上这来不会又是来捉奸的吧？”

“今天妖有电话联系我，说――”

“什么牛鬼蛇神又妖又兽的，我不认识！懒得和你说了，你们爱救美爱捉奸尽管去吧，那，叶雨岑交给你了哈，我先走了。”

舒杨刚一担到妖，司徒马上就像触了霉头似的打断男人的话，眉毛不自然的一挑，准备来个金蝉脱壳。

命中克星，果然对这个玩世不恭的小子特别有效！

舒杨似笑非笑的看着司徒走远的背景，也不管叶雨岑僵在自己怀里的身体，拖着人就往车上走。

“舒、舒杨，你怎么会过来？”

叶雨岑拼命想转过头去看，可是身子被人固定住了，脑袋也同样转不过弯，根本看不到舒杨的表情。

“最近情况特殊，我和邹凯都不太信任你身边保镖，你自己也要特别小心。”

“是叶哲还想要对付我？”

坐进车后座，大叔见舒杨一脸严肃，自己也很快警惕起来。

“先别自己吓自己，一切都还只是猜测而已，总之先做好防备总是不会错的。”

舒杨想告诉叶雨岑，这个世界上想要害他的可不是只有叶家父子而已，还有一些或明或暗难以预测的人和事，可考虑到这些事情对叶雨岑说了也无济于事，徒增男人的烦恼而已，倒不如把实话咽进肚子，从此在他的周围默默保护便是。

“我会自己小心的。”

叶雨岑压低声音应了一声，握紧了拳头缩在车子的角落里，大睁眼睛死死的瞪着车内的某个死角，看不出是在害怕还是在聚集怒气。

忽然发现邹凯的车子里竟然放了自己的不猪，大叔原本愈渐黑气弥漫的眼睛里顿时闪亮了一下，下一秒就见男人伸了只纤细的手出来，一把把小猪抱进了怀里，如果舒杨没看错的话，就那转瞬即逝的几秒钟，他的确看到了大叔嘴角那一点点浅不可闻的笑意。

原来邹凯出门时穿得一点不辜负黑道大哥的名号，却极其不搭界的抱了只傻乎乎的玩具猪出来就是为了这个？！

舒杨看着孩子气十足的叶雨岑，嘴角不知不觉的勾了起来，想要伸手握住男人给他力量，想要像从前那样能够肆无忌惮的把人家宠溺的往怀里抱，可是手指动了动，却啊此停头了。

“弄好了，没见过这么谄媚的导演！”

邹凯风风火火的拉开车门坐Q了驾驶位，骂骂咧咧的启动了他的宝贝坐骑。

“叶雨岑！”

转头看了大叔一眼，见男人乖乖的坐在舒杨边上抱着自己特意给他带来的小猪，邹凯颇有些自豪的挑了挑眉。

他就知道幼稚的叶雨岑会喜欢那只破猪，虽然很不想承认，不过这只猪的确是邹凯特意带来哄大叔高兴的。

“什么？为什么突然不让我拍了？我不拍了工资学照付吗？”

就记得你的钱！！！

邹凯黑着脸抽了抽嘴角，尽量摆出一个相对温柔的表情：“我只是和导演商量了一下，把你的吻戏全都删了，把剧情改动一下，你的工资一分钱都不会少。”

“那敢情好啊！钱没少，又不用亲别人，你看见我亲别人吃醋了？”

叶雨岑突然抬头看了邹凯一眼，假假的笑了一下，他手上的那只猪也跟着傻笑，好像在说‘邹凯你这个小气包，这辈子没见过比你更小气的男人了！’

“吃什么醋！你是我邹凯签了卖身契买来的东西，我不愿意让人碰是理所当然的，你有意见？”

“你――”

“你们两平时就这样吵个没完没了的？我说邹凯你开车专心点行不行，还嫌现在危险不够多，打算增加一次车祸让事情变得更劲爆一些！？”

要说克星，说舒杨是邹凯的克星也没什么错，邹凯对什么人什么手段都敢使，唯独舒杨，邹凯真的对他没什么办法，软硬那个男人都不吃，所以邹老大觊觎了舒美人那么多年还是一无所获。

现在舒杨用一副老爸的口气训斥了两句，竟然让快要掐架的邹凯和叶雨岑同时禁声了。

“前面的弯道很大，小心一点。”

舒杨看着不远处的大弯道加乎50度的斜坡出声提醒，邹凯刚想笑一声自己的车技好得不得了，无谓的话瞬间就被呼啸而过的两颗子弹打断了。

“妈～的，大白天的也不消停！”

邹凯咬着牙狠狠的咒骂了一声，转眼间右手侧的车窗就被子弹乱出了一道长长的痕迹。

“把头低下去！”邹凯冲着车后座的两个人大吼。

车子的玻璃是防弹的，可究竟能够防到何种程度，对方的火力有多猛还不好说，说不定人家用挺ＮＡ49，直接就把整片挡风玻璃给轰爆了。

车身中弹的声音此起彼伏，虽然前面就是大坡，可是在这种情况下完全不可能去减速，周围的环境实在太危险，如果车轮被打中想逃生几乎不太可能。

猛然间加快的车速和四周子弹的轰鸣让叶雨岑惨白了脸，舒杨尽量压低身体把男人整个的护在身下。

车子在极其不稳定的颠簸着，耳边还有邹凯对着对讲机的吼声。

“你们在哪里，我在xxx路段遇伏，对方火力中等，差不多有三车人，你们准备好枪械过来增援！”

“是，老大。我们就在距离你的车差不多一百米以外，现在马上赶过去！”

邹凯猛的甩开对讲机，两手握紧方向盘，在拐弯处迅速向左转动，车身因为巨大的离心力猛的向外甩，几乎撞上了右侧的山壁。

鸳鸯相抱　　第四十九章　　神秘人（中部完结）

只听‘哧’的一声怪响，车里的三个人都明显的感觉到了车身严重的倾斜，紧接着就是金属从地面上重重刮过的声音。

邹凯用尽全力踩下刹车，可打爆了车胎的车子已经完全不受控制，车轮的橡胶部分完全瘪了下去，金属外壳从地面上磨擦过去，拉出一道长长的花火。

失控的车子抖开了护栏，巨大的阻力让高速运作的汽车瞬间减速到零，已经被撞得七零八落的高档轿车正以岌岌可危的姿态悬挂在一个天然巨大斜坡的山道口。

叶雨岑被这个和从前那场车祸似曾相识的场景吓得全身发抖，紧紧抓着舒杨护着他的手臂，脸上已经完全没有了血色。

舒杨把叶雨岑整个人都压在自己和车座之间，对于车子剧烈晃动产生的撞击完全一个人承担下来。

“不要怕，不要怕，镇定一点。”

舒杨镇定的声音一个回绕在大叔的耳畔，男人在一片混乱中听到令人心安的声音，赶紧哆嗦的转身，埋头挤进舒杨的怀里。

“舒杨，你和叶雨岑怎么样了，有没有受伤？”

邹凯捂着额头上渗着血的伤口，转头询问后座的情况，可他的身体却保持的俯趴在方向盘上的姿势，连动都不敢动一下，生怕就这么一动，整个车重量产生变化，随时都有可能掉下去车毁人亡。

“我们没事，你怎么样子？”

“还好，死不了。”

隐约能听到不远处传来接二连三的刹车声，急凯稍微抬起来从车窗向外瞟了一眼，停在不远处的三辆车陆续出来了二十几个蒙头持枪的打手。

“AH～IT，你们他～她在哪里？对方人数目测二十，手持AK47，动作快点，是不是要等我死了才来！”

邹凯捡起掉落在一旁座位上的对讲机大吼，那边急急忙忙的应了一声‘我们到了’就切断了线。

邹凯一般情况下的随身保镖是十个人，因为事发突然，后援没人及时赶到，十人对二十人的火拼，邹凯这边明显处于劣势。

两对阵了一段时间，倒下的人越来越多，扣除掉双方各损失的一些人，强弱立现。

邹凯见情况变得越来越糟糕，看了一眼轿车还处于地面上后半段车声，咬牙以对舒杨和叶雨岑命令：“你们俩动作慢点，打开右边的车门，然后从正对的山道滑下去，能跑竟然跑远，我会联络手下让他们找到你们。”

“你胡说什么，车子现在挂了一半，我和叶雨岑一走马上就会掉下去，你会死！”

舒杨抬头狠狠的瞪着额头上已经渗出了一层冷汗的邹凯，对他的这个建议极力反对，一人对邹凯几乎没有一点生还可能的建议，舒杨怎么可能接受。

“一个人死总好过三个人一起死，听我的，现在马上下车去，我自己能有办法脱身。快！”

“我、我不走，要死一起死，我不能丢下你一个人。舒杨你先下去！”

叶雨岑极力控制着自己打颤的牙关，尽量冷静的开口，说着已经放开了舒杨，转而用手去死死握紧了车座。

“叶雨岑你把我当成什么人？丢下你们俩个人自己逃生！！？要死三个人一起死，我不走！”

“搞什么？抢着去死！让你们两个滚下去还赖在车上干什么，我不需要你们陪着我死，马上滚下去！”

在这样危机关头还要看两个缺根筋的在那里磨磨唧唧，邹凯气急败坏的几乎要跳将起来，就想亲自开了车门把这两个人一起丢出去。

“你们不用争着去死了――”

阴冷低沉的声音在车窗外响起，一个带着关套的男人已经一手扒开了后座的车门，嘴角怪着奸诈的笑容。

“后面的两个人，出来！”

“你们想怎么样，要杀就在这里杀！我们先出去的话，车子马上就会掉下去，先让你们的人把车拉上来再说。”

舒杨搂着叶雨岑阻挡着头套男的视线，以防那个人会突然抬起枪对着叶雨岑开火。

“你们怕这个人会死？”

头套男抬起冰冷森寒的手指直指像血流不止的邹凯，半掩藏起来的眼中冒着嗜血的寒光。

“要出去我们三个人一起出去，否则车座的手抓提更死，就像根深蒂固的长在上面，任谁也扒不开拖不走。”

“那我干脆――”

“砰！”

邹凯眼中寒光一闪，趁着戴头套的家伙不注意，突然掏出常备在身上的手枪，对准男人的眉间就是一枪。

那个人绝对不是个简简单单的人物，绝对的灵敏度和绝对的速度，男人几乎是在邹凯所有动作的那个瞬间及时闪开，子弹速度虽快，擦着头皮而过，可恨竟然没有一击即中，邹凯失去了先机，形势转瞬变得更加难以掌控。

邹凯在车子失控的碰撞中已经严重撞伤了头部，之前的努力已经耗费了他最后一点的神智，到了现在视野变得完全模糊起来。

“伤成了这样还能硬撑，果然有老大风范，可惜是马上就会变成一具山野尸体的老大！”

头发蹭破的男人阴狠的说着，十分满意的见到邹凯动作上的迟钝和神色上的疲态，缓缓举起了手里的枪。

“不要、不要开抢，啊！”

“砰――”

叶雨岑眼看着站在车外的人对准邹凯后背心脏的位置，稳准狠的扣动了板机，男人浑身剧烈颤动一下，不由得惊声尖叫起来。

邹凯在被子弹射中的同时闷声到下，由于重心的突然偏移，悬挂在半空中央的车子更加摇摇欲坠起来。

“邹凯、邹凯，你说话！”

叶雨岑疯狂的想要挣脱舒杨的禁锢，爬过去看邹凯的情况，舒杨强忍下眼中过清晰可见的泪痕，一咬牙死死的按住了挣动的男人。

“你们，出来！”

开枪的混蛋男人对着仍旧赖在车上的两个恶狠狠的开口，语气坚决、不容违抗。

“二当家，事情不太对劲，怎么多出了一队人马？”

“搞什么，他们不可能来得那么快。”为首的男人沉吟了声，“不论如何，我们尽快撤离。”

“是二当家。”

后来的男人说完了转身就走，那个所谓的二当家盯着车里的人，双眼微眯，举起枪就顶上了舒杨的头。

“快点出来，否则我打爆他的头！”

舒杨只觉的一个冰冷的硬物紧紧的顶在了自己的后脑上，这种触感真实到可以想象出那个枪口射出子弹后滚烫的温度。

要不要下去？如果顽固的呆在车里，最终的后果只有一个，就是三个人一起死。如果下去，那邹凯――

舒杨呼吸略有些不稳的抬头看了一眼倒在前排座位上，已经完全没有了动静的邹凯，狠狠的咬了咬牙。

“下去吧！”

叶雨岑带着哭腔，轻轻的拽了拽舒杨的衣袖。

“下去吧！强留着已经没用了――”

男人知道自己牙齿嘴唇全都是颤抖着的，说出这句话的时候，他狠狠的在自己的手臂上猛擦了一下眼睛，结果还是哭花了脸。

“别磨蹭了，以为我真的不敢开枪！”

那个被称作二当家的男人举着枪再次往前顶了顶，耳畔想起了拉下保险栓的声音。

叶雨岑打着抖，微微从舒杨的身下退出了一点，形如伸手推拒身上的男人。

舒杨经过了一番挣扎，权衡了利弊，稍稍往后退出了一些，直到双脚在踏实的地面上站定。

车子又有了些往下倾的趋势，叶雨岑拼命掉着眼泪，作出了一个像要被舒杨牵着往外爬的动作，却出人意料的在最后一秒猛的挣开舒杨的手，用尽全力的推开了拽着自己的男人。

车子没有了舒杨的重量，已经完全是要往山坡下掉的样子了，车身已经倾斜到了一个令人惊恐的程度。

叶雨岑打算和邹凯一起掉下去！

这是舒杨被推开时的第一个念头，紧接着便反射性的拖住不断下滑的车子，让叶雨岑还有跳出来的可能。

叶雨岑哭着往距离车门更远的地方缩了缩，对着心急如焚的舒杨缓缓的摇了摇头。

“出来！”

舒杨狠皱这眉，用尽全力的拖住车，咬牙切齿的对着叶雨岑吼。

“出来――”

一个阴沉的声音从舒杨的身后传出来，那个对邹凯开了枪的男人现在正用真正威胁的目光死死的盯着叶雨岑，而手却同时举起顶住了舒杨的后脑。

“呜――”

叶雨岑咬着下唇，两难的痛哭起来，一面转头看着邹觊，一面有了一些往车门挪的趋势。

舒杨紧张的心脏猛的一抽，在车子进一步下滑之前猛的抓住了叶雨岑的一只手，使出平生都没有用过的最大力气，一把从车里拽出了大叔。

已经被撞得不成形的，属于邹凯的汽车轰然下滑，带着不知生死的邹凯一起跌落下去。

叶雨岑尖叫着瘫软在地上，可那群人没有给他留出一点缓冲的时间，很快就有持枪人上来拽着他上了另一辆车，舒杨也紧随其后被束缚着推了上去。

车队准备迅速撤离，还有人不时的把手伸出车窗对着新来的那一批人放上两枪，两队人马开始前后僵持的追击战。

在邹凯车子掉落的地方，一个男人站在了那里，冷冷的看着犹如一团烂铁，不断往外冒着油烟，卡在半山坡上的汽车。

从口袋里掏出了一只打火机，死亡的火焰随着咔的一声熊熊燃起，骨节分明的手指拈着打火机的一端，准确无误的朝损毁的车子弹了出去。

‘轰隆’地声震耳欲聋的爆炸声，那个已经粉身碎骨的车子，彻底化为了灰烬。

―――――――《鸳鸳相抱》VIP中部完――――――― 


 VIP下部=鸳鸳相抱  卷三

鸳鸳相抱 第一章 你已不是你

    “需要这么赶尽杀绝吗？他说不定还没死。”

    另一个男人走到了神秘人的身边，皱眉看了一眼山间熊熊燃烧的烈火，似乎有些于心不忍的样子。

    “做人不够狠绝就永远只有给别人摆布的份，邹凯之前可以为所欲为掌控一切，我现在让他连活着开口的机会都没有，很公平。”

    神秘人面无表情的转过身，冷漠的看向对方，谈及生死却像谈论天气般风轻云淡的开口。

    “唉，文……”

    “你又想让我想开些？我已经想的很明白了。过去考虑太多是我的错，畏畏缩缩也是我的错，百无一用更是我的错，所以我现在在努力的把早该做的事情全部被回来。”

    “你做这些都是需要代价的，他不一定能理解现在的你。”

    “是，他从来就没有理解过我，可是你会理解也会陪着我，对吗？”

    神秘人淡淡的勾起嘴角，直视对面的男人，那人微微一愣，颇有些无可奈何的点了点头。

    “对，不论如何我都站在你这边。”

    “谢谢！”

    “你知道我想要的不是这句……”

    “抱歉！”

    “得了，我这人都爱自虐，遇上了你就把自己抛弃了。也别说什么抱歉，这些都是我自愿的，那时候跟着你走了我就不会后悔，我等我的，你不用管我――”

    男人有些苦涩的笑了笑，神秘人目光	闪烁了一下，微微偏开头。

    “……知道那群人抓叶雨岑想干什么吗？”

    “目前还不清楚是哪路人，只是没想到他们比我们下手更快。”

    “不管是谁，尽快在他们动手前把叶雨岑找到，既然分不清敌友，只要有必要，该杀的就一个都别放过。”

    不带感情的声音，不带感情的眼睛，神秘人沉默的转过头再次看了一眼黑焦的汽车，眼中放射出很厉的光芒。

    ………………

    这边的追击还在继续，属于二当家的这辆车，除了两个看住舒扬和叶雨岑的人，其余的全部拿着枪对着追击者猛开火。

    枪膛爆裂子弹呼啸的声音在耳边轰鸣，叶雨岑被人绑着双手缩在角落里充耳不闻，就算眼睛被蒙上了黑布也还是死死的瞪着。

    追击者似乎对开枪还有所顾及，虽然紧跟在后面，疯狂的扫荡进攻却很少，想必是顾及了车中两名人质的安危。

    知道了对方的忌惮，二当家这一方的人更是反击得肆无忌惮，两队车之间的距离被拉开得越来越大。

    经过一个拐角的时候，载着叶雨岑的这辆佃突然开始加速，另外两辆车垫后档住了整条公路，与追兵火拼。

    穷追不舍的那对人马被拦截，只得停下来和对方开火，眼睁睁的看着装着目标人物的汽车飞速消失在视野之外。

    “呼，好险，终于把那些狗皮膏药甩掉了。”

    “先别高兴得太早，要是后面两车人被灭了，他们随时都能追上来。”听声音是那个二当家啐了放松警惕的司机一口，又继续说：“邹凯一死后面的事情就不管我们的事了，告诉那个女人，她要我们办的事情已经办好了，让他把剩下的钱打进账户。”

    “是，二当家。那两个家伙呢？还是送去那里？”

    “不送过去你留着干什么？留着干！？”

    二当家戏谑的看着被绑缚着双眼蒙着黑布的两个美人一眼，淫邪的目光从头到脚的扫视下去，有些心悸的咽了咽口水。

    “二当家可冤枉我了，我可是喜欢大胸~脯女人的正经男人，对带把儿的可硬不起来。”

    司机也调笑的说开了，大概在想着	钱到手了就可以去找他的小兰小红小音小燕什么的开上几炮，昏天黑地的做上整整一晚。

    “哼，等给邹凯收完尸，你就不该再叫我二当家了。”

    “是，老大。不过老大，邹凯遗嘱我们可都不知道写的是什么，会不会冒出来什么难缠的人，还有他那个杂~种弟弟――”

    “邹凯我都弄得死，还会怕一个只会拍电影摆pose的小明星！？如果金俊熙识相点就让他继续当他的明星，如果他要讨打我可以让他比邹凯死的还要惨！”

    “咳――”那司机有些不自丰的咳了一声，悄悄靠到二当家的耳边：“老大，咱们是不是说得多了点，那俩小子可都没晕菜，全都听进耳朵里了。”

    “你以为把他们送到那个疯女人手里，他们能活从久？”

    二当家说得不以为然，小弟唯唯诺诺的猛点头，“老大说得是！”

    整个世界都是黑暗的，叶雨岑蒙着黑布，虽然拼命的睁着眼睛却什么也看不到，不是，他能看到，能看到成片成片的铺天盖地的黑暗。

    舒扬不知道坐在什么地方，周围的呼吸声很多很重，大叔辨别不出哪个是属于舒扬的，只能一个人缩着，耳边还要听着那两个男人说的淫词艳语。

    能感觉到车子在前进，想象得出车窗外的景物正在飞速的向后退却，却无法预料不断向前的那条路通往哪里。

    “不是听说这男人三十几岁了吗，死到临头了还有空把只猪抱出来？”

    突然不知道那个男人说了一句，全车人都哄堂大笑起来。

    叶雨岑浑身一僵，一直麻木的身体忽然有了些知觉，僵硬的指尖稍微动了动，竟然发现自己的手上抱了一个毛茸茸软~绵绵的物体。

    是、是我的小猪！

    叶雨岑愣愣的把手紧了紧，用发抖的手指狠命拽紧了那只不知道什么时候被一起带离了车厢的小猪。

    早晨起床的时候，这只小猪还静静的被放在了床头，温暖的阳光带给了大卧室一室的光明，照亮白花花的天花板和亮的晃眼的墙壁。

    和每一天的早晨都一样，被邹凯搂在怀里，用一个冗长又不知疲倦的吻吻醒，然后自己抱怨邹凯没刷牙，邹凯冷哼一声继续覆盖下来。

    唇上似乎还残留着邹凯的温度，手上还抱走邹凯特意带来的小猪，那邹凯呢？

    他死了吗？他死了吗？他死了吗？

    叶雨岑紧抿着唇，极力压抑着自己不要哭，他不想在害死了邹凯的这帮溻蛋面前哭，只有更紧的抱住了小猪，更小更小的把自己缩了起来。

    “你是邹凯的手下，是帮他管理黑道生意的老二姜河吧！”

    “哼，敢在你面前说也就不怕你知道，我是姜河！邹凯这次栽在我手里也算他倒霉了，原本这次的计划可没把他算在内，结果他倒是先帮你们做了替死鬼。”

    “你们要带我和叶雨岑去哪里，见谁？”

    “……”

    那个叫姜河的男人抿了抿嘴，貌似不太想说的样子，舒扬侧耳等了一阵子没听到回应，干脆帮他回答了这个问题。

    “是个叫何筱雅的女人？”

    “……”

    舒扬活一出口，整车的人都安静了，除了能听到车子还在开动的声音，其余一片死寂。

    “我不认识什么小雅小蝶的，等到了地方你们自然就会知道。”

    二当家冷冷的说，用眼神示意了周围的人，大家集体禁声，没有人再开口说话。

    “她给了你们多少钱，我出双倍，放我和叶雨岑走！”

    “闭嘴！”

    姜河吼了一声，没有考虑舒扬的建议。

    原本会接下这单私活就是因为亏空了帮里的钱没办法补上，邹凯又是那种阴狠毒辣的角色，如果这件事被邹凯知道了，不要说帮内二当家的位子坐不稳，能不能保住命恐怕都不好说。

    然而这趟私活却得到了一个意外的惊喜，那个女人的目标竟然是邹凯身边的叶雨岑！

    有了后盾雄厚资金的支持，以为自己要保不住性命的男人自然把除掉邹凯也算进了计划内。

    在帮里做一点小小的手脚，拖慢邹凯的后援，一颗子弹打了出去，把原本的老大连车带人推下山，这一切顺利得姜河兴奋得心花怒放。

    舒扬知道再问也问不出什么了，况且从他们的对话中心里也算有了些底，便适时的闭了嘴，专注的坐在车里，侧耳倾听车窗外的动静。

    原本一路寂静，一段之后渐渐有了一些汽车的喇叭声，越来越多越来越杂，甚至还多出了一些人声。

    人声鼎沸了一段路，原本的声音渐渐消失，变成了像工地施工的砸桩，钻洞的声音。

    再往后又恢复了寂静，越往前开越安静，等车子停下的时候，连草丛中的虫鸣舒扬都能听得清清楚楚。

    舒扬在心里大致估计了一下，距离出事地到这个地方差不多用了将近一个小时。

    “到了，下车。”

    有人打开车门，在外面证气不善的吼了一声，叶雨岑便感觉到自己被一只手往外拽，狠狠的拖出了车外。

    

鸳鸳相抱  第二章  又见，文宣

    “动作利索点，别磨磨蹭蹭的，一只破猪也好抱着，麻烦。”

    叶雨岑被人拖得颠来倒去，手上一个没抓稳，圈在怀里的小猪就被骂他的男人用力一抽，狠狠的抛飞出老远。

    “你干嘛动我东西！”

 

    原本任人拖拽、安静得不像个活人的叶雨岑突然间冲身边的人大吼起来，身子也开始不停的扭动反抗，猛的挣脱了那人的束缚，扑通一声跪在了地上。

    尽管两只手都有绳索束缚，眼睛也被蒙上了黑布，可心急如焚的大叔还是用发颤的手掌在混合着泥巴和野草的肮脏土地上不停的摸索，企图把那个被扔到距离他十万八千里的小猪找回来。

    “我的猪呢？我的猪呢……”

    叶雨岑嘴里不停的念叨着他的猪，黑暗一片的世界，渺茫的前路，让无所依傍的男人牙关打颤。

    “疯子！”

    有人在边上嗫哆，更多的人是居高临下的，用那种叫做鄙夷的目光看着满地乱爬的叶雨岑。

    “去给他捡回来――”

    一个冷冷的声音传来，明明是沦为阶下囚的男人，语气中却没有丝毫的纡尊，原本应狼狈不堪的被人解压着，却能在此刻散发出不可违抗的气势。

    这样的舒扬，让人很不爽，不爽到一群打手转头看向他，对着这个从身世到外型、从语气到气势都不知比他们高了多少倍的男人恨得牙痒痒。

    要不要趁还没把人交上去之前揍一顿？

    

    几个打手相互对视了一阵，有人把骨头捏得咯咯作响，蓄势待发。

    “你他~妈认为自己是谁？被我们抓了你就连只狗都算不上，还敢命令人？”

    “把他的东西捡回来――”

    舒扬冷冽的再次重复，全身的肌肉已经紧绷，突然抬起手肘狠狠撞向看守他的人，挣脱束缚后便迅速扯下遮挡视线的黑布。

    被他撞到几乎快要吐血的打手正哀哀叫着在地上打滚，气氛一下子紧张起来，前一秒还以为万无一失的打手们此刻正警惕的盯着舒扬，暗自庆幸人目前还是双手被绑，况且自己手上还有枪。

    ――荒郊野外，破旧仓库？

    舒扬用余光四下扫过去，冷笑了一声，好狗血的情节和场景！

    “妈~的，要爬去哪里！”

    打手之一转头看了叶雨岑一眼，见那个像疯子一样的男人正摸索着越爬越远，眉毛都要烧起来了，迅速朝男人走过去，冲着叶雨岑腹部就是狠狠的一脚，瘦弱的男人顿时闷哼一声痛得蜷成一团。

    “叶雨岑！”

    舒扬眼见着叶雨岑被打，原本从容的神色不再，狠狠的咬着牙连优雅的面容都有些扭曲起来。

    情不自禁的往叶雨岑的方向冲过去，有人出手阻拦，舒扬以前就有练芝，这种时候更是火爆凶残，对着上来的人就是一脚，猛的把人踹飞出去。

    “妈~的，你找死！”

    二当家咬牙切齿一字顿的说，一把挥开站在他身边的小弟，亲自上前，冲着舒扬面门而来的就是一记狠拳，如果不及时闪开，恐怕整个鼻骨都会被干得深陷进去。

    舒扬迅速把头偏开，用手肘撞姜河的脖颈，姜河矮身躲过，顺势一拳袭向舒扬的腹部。

    姜河这个人，在道上素来是以身手敏捷著称，认真打起来，他的速度甚至能快过邹凯，跟着邹凯混了这么久，在道上也算得上是个数一数二的人物。

    舒扬学过散打，身手绝对不俗，但遇上姜河就显得有些捉襟见肘，又是在双手被绑缚的情况下，真的打起来更是束手束脚。

    连着十几招下来，舒扬腹部脸上都没少挨拳头，四周还有人用黑洞洞的枪口指着他，准备随时放上一记冷枪。

    “喂，装什么死？”

    不远处，叶雨岑已经趴在地上一动不动，舒扬清楚大叔是不是晕倒了，只看到刚才那个男人还站在一边凶神恶煞的踢打，最后竟然一脚踩到了叶雨岑的脸上。

    “叶雨岑……”

    Sh~it，舒扬一面抵挡姜河的进攻，一面分神看向叶雨岑那里，只觉得胸腔中怒火燃烧，狂暴得几乎要将手中的绳子一把挣断。

    突然一记颈道十足的扫堂腿，刚才还进攻顺利的姜河猝不及防竟然被一个捆着手的人踢倒，紧跟着命根子还被重重踹了一脚，只能头冒着冷汗的在地上翻来覆去的哀号。

    舒扬想踩断姜河的脖子为邹凯报仇，可是那个还在踢打叶雨岑的混蛋――

    冲过去把那个脚踩在叶雨岑脸上的家伙踢了个半死，还觉得不解气，一脚扫过去，发狠的力道甩在那人的脸颊上，顿时可见几颗白色的牙齿夹着血水从那个男人的嘴里飞溅出来。

    “叶雨岑，醒醒。”

    舒扬蹲下身，伸手去推昏迷不醒的叶雨岑，忽然身后一片安静，连那些间或打上几拳踢上几脚的打手也全都没了声音。

    “咔哒――”

    子弹上膛的声音。

    舒扬重重的喘了口气，一动也不动的僵在了原地。

    有人踏着草地上的沙沙声响，一个人影从身后缓缓转到眼前。

    何筱雅举着枪在舒扬面前站定，脸上带着诡异的笑容。

    “舒扬，你怎么在这里，这个时候不是应该在公司的吗？”

    “这句话不该问你自己吗？何筱雅，你到底要做什么？”

    “做什么？我要做什么？我也不知道我要做什么呐。我只知道自己的心脏像压着千斤重的石头，再不做点什么我会弄死自己！哎呀，叶雨岑晕倒了，我给你们准备了一个漂亮的房子，先进去休息一下吧！”

    何筱雅把枪口沿着舒扬的脸颊滑倒太阳穴，稍稍往前顶了顶。软软的声音和平时的柔声细语几乎没什么两样，然而放在这种时候却更显怪异。

    她就像个神经错乱的魔鬼！

    舒扬由下而上的望着神情略显神经质的筱雅，深知这个女人受了刺激。如果是跟个正常人还有道理可讲，可用利益**，可对着发疯的人，情况只会比想象的更糟糕得多，简直是糟糕透了！

    “叶助理，董事长找你。”

    笑得一脸甜美的女秘书出现在门外，文宣从一堆文件中抬起头，回了她一个令人目眩神迷的微笑。

    “好，我马上就过去，谢谢你特意跑一趟。”

    “哪里，我的工作嘛。”

    女秘书被迷得七荤八素，脸上红晕一片，羞涩的笑着关上门退了出去。

    女人一走，文宣挂在脸上的美丽尽退，利落的收拾好一叠文件，雷厉风行的走出了自己的办公室，走进了仅有一墙之隔的总裁室。

    “总裁找我！”

    一进门，笑容再度恢复，文宣现在就是这样，招牌笑容永远为生人、熟人、男人、女人保留着，所有人都为他的笑着迷着，见到他的第一反应永远都是――多么开朗乐观迷人向上又英俊到叫人流鼻血的年轻人！

    “来了？坐。”

    叶怀安正在看着手上的资料，听见文宣的声音便公式化的抬起头，以一个总裁的正常姿态让他入座。

    狡诈多端的总裁，低头簌簌的翻着文件，似乎并不打算开口，文宣波澜不惊的望了上司一眼也低头开始看自己带来的资料。

    “爸，你叫我。”

    像清风一般的声音飘入耳朵，叶哲双手插在裤兜中，似笑非笑的在门的位置停驻，挑眉看了正坐在老爸对面的文宣一眼，便从嘴角勾起一抹笑，几步走到了文宣边上的位子，端端正正的坐下。

    “同一时间让人叫的人，你来的总是比文宣迟，同样没有通知任何事情让你们过来，文宣手上总是有这样那样的文件，你却总是两手空空。”

    叶怀安轻叹了口气，把手中的东西放下，端正了下巴，像个上司加上长辈的样子正视坐在对面的两个年轻人。

    文宣仍旧默不作声的坐着，叶哲听了老爸的训斥则是扑哧一笑。

    “白猫黑猫，能捉老鼠的就是好猫，一样都是做大事的人，老爸你这么说可就偏心了。”

    

鸳鸳相抱  第三章  哪个是你？

    “我不和你胡搅蛮缠，只要你肯多做点正事就好，文宣还在学习阶段，不要把什么事情都压给他。”

    “要让底下人做多少事情还不是老头你说的算，况且让他多做事也是对他的历练，多少人求都求不来的机会，对吧，文宣！”

    叶哲转头对着文宣露出一个意味不明的笑，闪着金光的眼眸看似不经意的扫过他的脸，文宣直视回去，看着那张和叶雨岑有几分相似的脸，心上一缩，却仍旧淡淡的回笑着表示赞同。

    “总经理说的对，让我多做事是给我锻炼的机会，要不是总经理把我拉了一把，我现在也不可能坐在这里，总经理对我的好，我铭记在心。”

    文宣工工整整的说着，听不出有多感恩戴德，平平淡淡的，倒是符合他如今的一贯风格。

    叶哲像是听到了什么笑话似的瞅着文宣，用带笑的声音戏谑的重复。

    “铭记在心！？”

    突然抿嘴扑哧的笑出声，叶哲原本坐的身子一下子倾倒在文宣的面前：“小朋友，才不到二十岁能不能不要这样老气横秋，笑得也像个五六十岁的老狐狸！”

    “咳咳……”

    叶怀安带着暗示意味的几声咳嗽让叶哲转过了头，恍然大悟般的撇了撇嘴，无可奈何的重新坐定。

    五六十岁的老狐狸？可不就是说的是自己老爸么！

    文宣对叶哲的话倒是无动于衷，平常的时候就是挂着笑，办起公事就是这副德行，一脸严肃宠辱不惊。

    “闲话也说完了，现在谈正事。文宣，华硕那件事做得好，叶氏并购了华硕和在上海这块大蛋糕上狠狠的划了一块没什么两样，不过为此把华硕的总裁逼去跳楼，是不是显得我们叶氏有些锋芒太过？”

    叶怀安对文宣说话的时候总是带着慈爱的，一个肯学的人，一个有能力的人，一个能帮他获取大量利益的人，一个下手够狠够绝的人，绝对值得他的关怀和提拔。

    “要是总裁觉得我做事太绝，下次我会记得收敛一点。”

    “不、不，不是这个意思，做事就是要够狠，你是对的。我只是告诉你，有时候不用太过直接，迂回些，多绕几个弯，让自己尽得收益后，却能隐藏其中不让人怀疑，不让人埋怨，以一个绝对正面的姿态处世，对你将来的发展有好处。”

    “是，文宣记住了。”

    叶文宣眼中一暗，隐隐勾了勾嘴角，一瞬间又再度变得恭敬。

    “很好，那华硕的案子我就交给你来做，遇到了麻烦可以随时问我或者阿哲，还有做事别太拼，适当的休息很重要，你今天的气色不好。”

    “昨晚有些失眠……”

    “始终还是缺个人陪吧！过去的事就过去了，老把阴影覆在心上没好处，我可是有心理咨询师执照的，需不需要找我咨询咨询？”

    叶哲眉毛一挑，不知为什么突然轻轻覆盖了文宣放在椅子上的手，很自然的拍了拍。文宣下意识的把手猛的抽回，有些不自在的把头转向窗外。

    “别扭！”

    叶哲轻轻嘟囔了一声，讪讪的收回了手。

    “你那么厉害就先把自己的臭毛病治好吧！不论如何你都该结婚了，白振峰今天会带女儿上门做客，你再敢跑试试！”

    叶怀安微微扬眉，有些愠怒的瞪着儿子，那样子像是要把一脸无所谓的叶哲生吞活剥了似的。

    “要是白振峰带着儿子上门做客，我不仅在家好好陪着，就是晚上让出一半的卧室也十分乐意。” 

    叶哲说着有些**意味的用手指抚过自己红艳的嘴唇，无赖的一笑，叶怀安气得几乎要吐血。

    “总裁，如果没有什么事情我先回去工作。”

    文宣有些不自然的动了动，站了起来，叶怀安轻轻摆了一个稍安勿躁的动作，又让文宣坐加了原处。

    “叶哲，你今天再逃试试看！”叶怀安声色俱厉，随即又放软了声音：“昨天去舒文远和何家成两家的订婚宴有什么情况？”

    “一个好消息一个坏消息。舒文远前阵子被闹得够呛，现在还入不了我们叶氏的眼，倒是何家成识时务，他表示对叶氏进驻上海会全力支持，一圈逛下来普遍反映都比较乐观。糟糕的是我和邹凯打了照面，他好像对我的印象差到极点，尖酸刻薄一目了然，倒是不像传闻说的心机那么深。”   

    “是吗？原本我也不指望你能和他搞好关系，邹凯势力虽大，我们也不至于会弱过他，日后在商场上碰面，也只能硬碰硬。”

    叶怀安抚着下巴做深思状，闹不清他又想搞些什么鬼，文宣听了这话手上却不由紧了紧。

    他们口中的邹凯，此刻恐怕连个尸体都难留下了！

    “今天让你们两个来，是我有事情要宣布……”

    ………………

    “才不到半年时间就做到副总经理，是不是成就感十足？需不需要晚上香槟庆祝？”

    并肩走出总裁室，叶哲忽然凑进了文宣，叶文宣稍微把身子侧开了一些，扬起嘴角。

    “我做我的工作，能够呆在怎样的位子上都是总裁给了，到了某个阶段我便做鞭个阶段的事情，对我来说没有什么特别，庆祝免了吧！况且，你晚上好像还有一场相亲。”

    看过来的目光有些揶揄，叶哲也学着他扯了一个笑脸。

    “我过我的生活，能够活成怎样都是我自己努力的结果，我只做我爱做的事情，老头子喜欢白振峰的女儿，我很乐意他娶回家去给我当二妈。送上门的东西我向来不稀罕，我就是喜欢会拒绝的，我就是喜欢抢。”

    叶哲似乎说得意有所指，文宣不动声色的瞟了这个对于一般人来说长得过于精致清秀的男人一眼，闷声不响的准备离开。

    “我说闷葫芦，你要怎样才会表现得像个年轻人，知不知道这个公司有我老爸在已经变得老气横秋，你来了以后更是秋风扫落叶。”

    “你是说我对人的态度不够好？”

    文宣原本已经转身，听了叶哲的话便又转回身，脸上已经挂上了他最常见的亲切笑容。

    叶哲意味不明的瞟了文宣一眼，低笑出声。

    “不，你的态度已经够好了，一般人都要以为叶助理好到没有一点脾气了，就是缺少了年轻人的血性。”

    “我还以为自己的血性你已经见过了！”

    “是，你杀人的时候是够狠的，不过那种血性依旧不是你这样年纪的人该有的，有时候真怀疑你是个变形金刚，那张脸一时一个变，到底哪个才是真正的你？”

    察觉到自己和叶哲的谈话似乎超越了一定的界限，文宣敛了笑容退了一步，毫不犹豫的转身走开。

    “你今天动用的帮里的人，死了四个，伤了七个，不打算对我解释一下。”

    “杀一个邹凯，你觉得不值？”

    文宣未停下脚步，冷冷的卞，叶哲只是望着他的背影不置可否。

    杀邹凯？杀得好。可是这么大动干戈又岂止是为了一个邹凯，叶谦堂哥，你可真是好福气！

    忙忙碌碌一整天，等到文宣离开公司回到公寓的时候天已经黑了多时了。

    “叮咚，叮咚，叮咚……”

    不知是谁大晚上的在门外一阵按铃，听得叫人心烦。

    文宣不急不缓的从浴室出来，照着他以前的脾气估计飞起一脚踹了门，冲着那个不长眼的来人就要怒目而视。

    可是现在的文宣，好整以暇的整了整身上的浴袍，先压下了烦躁的情绪，开门时已经面带笑容。

    见到来人，叶文宣不动声色的扬了扬眉，倚上门框边上，嘴角的笑容倒是还不至于完全散去。

    “真的逃了？可是为什么来我这？”

    叶哲扬了扬手手中的香槟，也不等文宣同意，径自从叶文宣横拦在门框上的手臂底下钻了进去，把酒放在茶几上，取出两个酒杯，优雅的往沙发上一坐，动作一气呵成。

    要是哪天这个人来这里的时候能够稍微征求一下别人的意见，文宣估计会以为叶哲中了邪或者是疯了。

    “庆祝你节节高升。”

    叶哲把酒分别倒入酒杯，一杯往文宣的位置推了推，兀自举起另一杯。

    文宣侧头望着眼前的漂亮男人，只是笑，却站着不动。

    很不赏脸的表现！

    “看出来的吗？老头在把你当成我未来的左膀右臂教导和提拔，他对你可比对我满意得多。”

    “我一向很感激总裁的认同，至于左膀右臂――，将来的事情还不是由你做主。”

鸳鸳相抱  第四章  用强的吧

    “所以呢？”

    叶哲端起酒杯轻嗫了一口，拿眼睛瞟文宣，懒腰一伸，舒服的歪在沙发上。

    站了半天，看叶哲的样子像是打定主意赖着不走了，文宣无所谓的抽了叶哲一眼，默默关上了门，走到了沙发边上。

    “所以为了我的将来，我现在得尽力巴结你、讨好你。”

    “唔，说得对。”叶哲抬起酒杯一饮而尽，又端起另一杯递到文宣面前，“不喝吗？”

    文宣冷冷的看了那个闪耀着晶莹的黄色光芒的液体，妖艳动人，却像是有毒，只叫人想要一把挥开，狠狠砸到地上摔他个七零八落、尸骨无存。

    “我叶文宣说过这辈子不再喝酒，从此以后就不会再碰一滴。”

    “别扭。”

    叶哲嗫嚅着，也不打算再劝，干脆自个儿一口喝干，紧接着便站起身向着文宣迈进了一步。

    捏着空酒杯的一只手顺手就揽过了文宣的腰，整个人有贴上来的趋势，文宣冷着一张脸一动不动的站在哪里，任叶哲嬉笑着将自己抱紧。、

    “今天竟然没有一脚踹过来，真是稀奇了！”

    叶哲摇了摇头，勾着笑靠得更近，说不清是清秀还是邪魅的脸蛋放大在文宣面前，近在咫尺的呼吸，正热乎乎的喷洒在脸颊上、脖颈处。

    那张总能看得到叶雨岑影子的脸，正用叶雨岑永远都不会有的邪气深深望着自己，黑暗的夜、偷偷越过窗帘的冷风，寂静的没有一点人声的公寓、暧昧而诡异的气氛。

    要是换做叶雨岑，估计早就红了脸，长长的睫毛撒下大片隐隐，薄薄的覆盖住眼睑，身子微微颤抖，或许推拒或许后退，心脏也会砰砰乱跳，呼吸都会变得困难起来，哪里会像这个人，大喇喇的笑着，没脸没皮。

    “喝醉了？”

    “没有，我清醒得很，我就是想不明白，明明是我救的你，为什么你对我特别冷淡？我就这么招人厌？”

    二十八岁的男人赖在自己身上撒娇的样子惹人发笑，文宣却笑不出。

    一个五官处处和叶雨岑有些相似的男人天天在眼前乱晃，这种情况对文宣来说绝对是一种煎熬，况且一个假冒伪劣的叶雨岑还时时刻刻的对自己意图不轨！

    “我没有讨厌你，不过是对大家一视同仁罢了。”

    “一视同仁！？你下意识在疏远我，连那个老头都看出来了。”

    “你下面不安分，我可没有那么大的胆子让你近身，就怕自己一个没控制好把你废了。”

    文宣戏谑的一挑眉，把眼睛往下瞟，果然叶哲那里已经有了非同寻常的动静。

    “早知道在英国我就不那么着急救下你，自己先吃了再说，省得到了现在眼馋。那会儿我怎么就忍下了呢？啧啧，后悔啊我。”

    “是啊！当时你怎么就忍下了呢，要是你及时毁了我，我也不至于像现在这样。”

    叶文宣被阿哲搂在怀里，神色一暗，苍凉的把人推开，转身进了卧室。

    被文宣一把推开阿哲也不恼，静静的坐回沙发上，一手撑着扶手支着下巴，透过半开的卧室门看着穿着单薄浴袍的文宣在里面走来走去。

    “我说，如果我放弃插~你，让你插也不行么？”

    阿哲提高了音量对着房里的人说，没一会文宣就板着一张脸出来了，左拥右抱了一大堆软~绵绵的东西。

    “插棉被吧！”

    叶文宣冷冷的瞟了阿哲一眼，把手臂里圈着的毯子枕头什么的往沙发上一扔，转身就走。

    阿哲嬉皮笑脸的忙把人一把拉住，仰着头眼睛闪闪亮的看着文宣。

    “我都让这么大一步了，还不行？”

    “想上我的话你还是来硬的吧！其它的，不行。”文宣淡笑着抽回手，往后退一步，“总经理，浴室里有热水有新浴巾，早些洗洗睡吧，我不打扰了。”

    叶文宣就像个漂亮的大冰山，远看着养眼，靠近了就会被冻伤。

    滚烫的身体捂不得，一捂就化，还得弄得你一身湿；冰冷的心脏凿不得，一凿就袭，恐怕要粉碎成千块万块。

    对着那扇紧闭的卧室门，听到里面咔嗒一声上锁的声音，叶哲一个人在外面兀自哼笑起来。

    打了个哈欠，好像也不打算洗澡，瞪了鞋子脱了外衣就爬上了沙发，把文宣拿来的毯子紧紧的裹住自己。

    洗澡是为了更享受的做~爱，既然做~爱这道工序都省了，干嘛还要洗？

    “堂哥啊堂哥，你怎么就养了个那么好的儿子呢！救了他也收不了他的心呢，难道真的要我用强的，可有什么意思呢？”

    文宣关上门进了屋子，猛的摔进大床上，翻来滚去把整个床单连被子都弄得皱巴巴，突然岔了气似的坐起，大喘起来。

    取了手机一阵翻找，好容易找到，文宣急急忙忙的拨了手下的电话，一接通就用压低的声音问：“查了怎么样，有消息没有？”

    “原本已经追查到那辆车了，可是不知道为什么到了西郊的时候突然分出了十几辆，第一辆都开不同的方向，我们不能确定你要找的人在那辆车里，只好每个都查，现在还没有什么进展。”

    “……大家都辛苦了，多发动手下人，找人一定要尽快，人找到了不要轻举妄动，记得第一时间通知我。”

    “明白！”杨梓答道，停顿了几秒颇有些迟疑的问，“你……还没睡？”

    “嗯。”

    文宣扯了扯被子盖住自己，一头倒在软绵~绵的枕头上，朦朦胧胧的应了声。

    那边的杨梓似乎叹子口气，轻轻应了声‘我会尽力’，没等文宣再说话，电话那头已经传来了佳断的忙音。

    文宣的心里一阵紧缩，慌乱的，难以呼吸的疼痛从胸腔处传来，脑海里又浮现出叶雨岑第一次抱起自己的情景，第一次把自己送进小学，第一次因为自己考了满分高兴得又搂又抱，第一次毫无防备的让自己亲到。

    甜蜜的感觉刚过，叶雨岑和舒扬做~爱那晚的画面又挤进了脑子，那个陷害自己的女人，那个任人在下面对自己指指点点的法庭，那个破旧孤单的牢笼，那群凶恶的打手，那些恶心的英国人。

    拳头不由得越攥越紧，文宣拳狠狠的砸在床头，发觉了痛感才回过神，原来自己早已经汗流浃背。

    邹凯该死！

    叶文宣在心里恶狠狠的默念，他、该死！

    为什么这个地方这么黑，寒凉刺骨得让人痛彻心扉，无助的把六冲四周摸了摸，除了身后那堵冰冷的墙壁，什么都没有。

    头好疼，稍微晃一晃就觉得整个脑子都在里面颠来倒去，一下一下的牵扯着脆弱的神经。

    “有人吗？”

    一开口，叶雨岑才发现自己的嗓子干哑到不行，稍微咽了咽，嘴巴已经干得连口水都快没了，可还是能感觉到喉间的那股腥甜。

    手上的绳子似乎被人解开了，大叔在不太平整的地上爬了几下，发现手脚全然无力，伸人摸了摸自己的额头，烫得吓人，这才知道自己是发烧了。

    人呢？为什么都没有人？房间里也没有光，没有窗户，黑得吓人。

    什么都看不到，看不到别人，更看不到自己，若不是这具焦躁的躯体在疯狂的散发着热气，被踢伤的部位疼痛难当，叶雨岑会坚定的认为自己已经死了。

    天旋地转头晕目眩，叶雨岑说不出话，动不了身，思维也都成了一团糨糊。

    怎么会在这里的？好像坐了很久的车，好像自己是被人抓来的。

    自己为什么会被抓？今天应该好好的在片场拍戏的，后来舒扬突然冒出来了，邹凯也来了，自己跟着他们一起坐车走的。

    邹凯还带来了自己的小猪，那只自己最喜欢的猪，傻傻的、憨憨的，很单纯、很可爱。

    当时心里真高兴，因为知道带着猪一定是邹凯故意的，他在讨好自己！

    对人好也要扭扭捏捏，心眼小又爱嫉妒的男人，为自己抱了只玩具猪，却硬要装成一副不屑一顾的表情，其它，很可爱！

    什么时候开始有一点点喜欢邹凯那个坏家伙的？叶雨岑不知道，或者说忘了，反正是那种微妙的，每一分每一秒都在变化的感情。

    真心须由真心换，邹凯付出了真心，自己当然要用真心加以回报。

    可是后来，后来……

 

    叶雨岑拼命捂着脑袋，头痛欲裂，可是后来发生了什么，想不起来了，怎么一点都想不起来？

    心脏强烈的跳动着，叶雨岑一点一点的放软了身体，斜斜的歪在了墙上。

    后来，邹凯死了！

    不知道哪里，一个声音传来这样告诉他。

    死了？死了？叶雨岑嗫嚅了几句，猛然间瞪大了眼睛。

    邹凯死了！

    

鸳鸳相抱  第五章  疯女人

    邹凯死了，中了一枪，从那么高的山坡上摔下去，和当年的爸妈一样，死在了烂成一滩泥般的废铁里。

    瑟缩了一下，叶雨岑喘着粗气在伸手不见五指的空间中四处张望，像受惊的小鹿似的用手臂紧紧的围住了自己，好像这样紧紧包围着，就能抵御寒冷、抵御危险，就能让那颗抽痛的心脏不在恣意乱颤。

    “你很冷？”

    一个女人的声音突然传过来，像是近在咫尺，又像远在天边，飘飘荡荡的钻进耳朵，刺得叶雨岑一个激灵。

    突然感觉有人靠近，叶雨岑笨拙的想要偏开头，可还是被一双细嫩又小巧的手掌抚上了脸。

    “谁！”

    沙哑的嗓音连男人自己都听不清，可是那个女人的手却顿了顿，低低的笑了一声。

    “病的不轻！一个人，没人保护、没人关心、没人挂念的感觉怎么样？你现在就是病死在这里也不会有人知道，金俊熙手术做了一半回去给邹凯收尸，没空顾得上你，就是舒扬，也一时救不了你，是不是很绝望？”

    感觉到这个女人在自己耳边轻轻的吐气，偶尔几声发自胸腔的闷笑带动气流的震颤，带给人麻痒又极不舒服的感觉。

    俊熙回来给邹凯收尸！

    也、也就是坐实了邹凯死亡的事实，也就是说，邹凯是的的确确的死了！

    两行热泪自男人脸颊滑下，叶雨岑颤抖着手，只想要把眼前的这个女人打翻，可是连坐都快坐不稳的身体对此却无能为力。

    “你是谁？”

    叶雨岑撑着一口气歪倒在地上，避开那个女人的靠近，竭尽全力的吼出声，他知道，抓了自己和舒扬，害带邹凯的人一定就是这个说话阴阳怪气的女人。

    “你们总忽视我，你是这样，舒扬也是这样！为什么好好的不喜欢女人？为什么偏偏要喜欢男人？为什么他偏偏就只喜欢你？为什么你要是叶雨岑？”

    “何、何筱雅？”

    “bingo，答对咯，叶雨岑。作为奖励，我赏你一口水。”

    筱雅轻松愉快的拉亮了电灯，黑暗的室内顿时变得亮堂堂起来，突如其来的光线让久处昏暗中的男人眼前一刺，难受的眯起了眼睛。

    好一会儿才勉强能够看清周围的事物，原来真的是天旋地转，几乎没有一样东西是定在一个点上的。

    何筱雅带着从前惯有的温柔微笑，已经端着水蹲了下来，用打量宠物狗的眼神打量着叶雨岑。

    她的笑容一如先前那般娇俏可爱，瘦瘦的身子骨，蹲在眼前看起来就只剩下小小的一团，微微歪着头，明明就是个小女孩的样子，为什么，她的声音、她的目光、她的笑容，从她身上散发出来的一切都显得那么的可怕！

    “干什么，看看你的眼睛，就好像一只受惊的小狗，好可爱！”

    叶雨岑见何筱雅正用怪异的目光瞅着自己，一种冷嗖嗖的寒凉从骨子里冒出来，情不自禁的别开脸，好像筱雅是那种让人看一眼就能让人石化的妖怪似的。

    “扑哧，你要不要喝水啊！”

    何筱雅轻笑着，又上下打量了一下浑身不自在的男人，靠近了一点，“要不要我喂你？”

    那种近乎调戏的语调让叶雨岑反感得浑身颤抖，再使劲的偏开头却仍旧躲不过何筱雅那张靠得越来越近的脸。

    “你、你到底想做什么？”

    “喂你喝水！”

    何筱雅脸色一黯，咬牙切齿的说道，突然一把抓起叶雨岑的头发，把一大口水渡进了男人的嘴里。

    叶雨岑根本没想到她会这么做，一时没反应过来，重重的咳了几声，灌进去的水咳掉了一半，还有些甚至钻进了鼻腔，酸酸的刺痛感。

    “真没用，喝个水也能呛到！”

    疯女人嘴对嘴的给大叔强制喂了水，这会儿又一副温柔贤良的样子，提起手上的袖子帮叶雨岑擦了擦呛到脸上下巴上的水，原来凶狠的语气此刻又变成了温柔的宠溺。

    这个女人一会儿一个脸色，一会儿一个语调，一会儿一个话题，果真把昏昏沉沉的男人吓个够呛，因为高烧而透红的脸色这下已经一片惨白。

    即使如此，几乎要被烧干的嗓子却因为有了一些水的滋润缓和了许多，要开口说话也没有之前那么痛苦了。

    叶雨岑艰难的清了清嗓子，转头看向何筱雅，不解的皱着眉头。

    “为什么抓我，舒扬呢？”

    “舒扬！？”

    何筱雅有些惊愕的瞪大了眼睛，眼珠子骨碌一转，随即笑了起来。

    “我把他放进了一个好地方了，你想不想看，我带你去啊！”

    筱雅诡异的、像是在说什么悄悄话似的靠近叶雨岑，那种神色，好像做了什么不能做的事，做完后又特别兴奋的要告诉别人的小孩子。

    虽然大叔对何筱雅只有几次见面的印象，可这个女孩的温婉男人却是看在眼里的，绝对不应该是这副样子，一颦一笑一眨眼，星星点点都不像个正常人。

    可也不知道自己到底昏睡了多久，难得她肯带自己去见舒扬，如果不去，下次再有这样的机会就不知道是猴年马月的事情了。

    “你让我见舒扬。”

    沙哑得不成声的嗓音，隐隐带着颤抖，却又无可奈何的强壮镇定。

    筱雅听叶雨岑说要和她去见舒扬，顿时高兴的满脸笑意，站起来，转身就打开了不远处的一个柜子，紧接着就是一大片乒乒乓乓铁器撞击的声音。

    叶雨岑迷迷糊糊的歪倒在地上，只见到筱雅模糊的身影在不远处翻箱倒柜，不久就扯出了一件亮得刺眼的铁器。

    “叶雨岑乖，你不要乱动哦。”

    何筱雅拿着一个带着皮质项圈的铁链走向叶雨岑，男人眼前模糊，什么都看不清楚，等反应过来的时候已经是‘咔哒’一声，脖子上忽然沉重了许多。

    “你给我套什么，拿开――啊！”

    叶雨岑伸手就要去扒开，结果被何筱雅用力一捏手腕，感觉整个手骨都要被那个纤弱的女子捏碎了。

    “我说了不要乱动你还动！想要我砍了你的手！？”

    女人突然间变得凶神恶煞，好像一副马上就要拿把刀砍了大叔的样子，可不下几秒功夫她的脸上又忽的变了神色，甜甜一笑，摸了摸叶雨岑毛茸茸的脑袋，细声说：“叶雨岑你乖一点，我好好养你，一定做个好主人！”

    男人瑟缩了一下，重重的摇了摇头，里面像是要炸开了似的痛，长长的铁链因为他的晃动哗哗作响。

    拴狗的链子，一头缚上了叶雨岑白皙细嫩的脖颈，一头牵在了何筱雅的手中。

    疯女人满意的站起身，居高临下的望着被自己当成了狗的叶雨岑，竟然笑得很开心很开心，心中已经迫不及待的要带着自己的新宠物去见那个男人了。

    “乖狗狗，我们走，走啊！我带你去见舒扬，他看到你一定很开心。”

    何筱雅扯了扯链子，见叶雨岑像滩烂泥似的一动不动，有些不耐烦的又扯了一下，男人被他扯得一个趔趄，头碰到地上，顿时更加被撞得七荤八素，连爬的力气都没有了。

    “叶雨岑，叶雨岑，你怎么了，走不动吗？”

    女人见大叔磕倒在地上动也不动，神色慌张的跪在一边，语调中竟又透着些关心。

    弄不清，弄不清这个女人心里到底想的些什么！

    “你走不动吗？好像小宝宝想要睡觉的样子哦，没有关系，清醒一下就好。”

    她又想干什么？

    叶雨岑稍微抬起了些头望着离开筱雅，紧张得想逃跑，可是又无路可逃，无奈的闭眼，女人却在这时回来了。

    哗的一声，一大盆冷水湿淋淋的就这么浇了下来，全身上下被烧了个透心凉。

    叶雨岑连缩的没地儿缩，只能大喇喇的躺着任她淋，一大盆冷水刹那间熄灭了高烧点燃的火焰，可是没过多久，身上的水也热起来了，透着不正常热气的皮肤更是变得烫得吓人。

    然而神智，却已经清醒了。

鸳鸳相抱  第六章  毒蛊长鞭

    “醒了没，醒了就走吧？”

    筱雅往叶雨岑的身上踢了一脚，使劲把手上的铁链提起来，大叔就这么被跌跌撞撞的扯了出去。

    勉强扶着墙往外走，好几次差点被手上没轻重的何筱雅拉倒。才走了没几步路，筱雅一回头，皱着眉瞅了歪歪倒倒的叶雨岑一会儿，突然走了回来，一脚狠狠的踹到了叶雨岑的小腿上，原本就站不稳的男人顺势就跪倒在了地上。

    “宠物当得不合格，哪有狗和主人一样用两只脚走路的？你给我爬着走！”

    “我不是狗，放开我！”

    叶雨岑拧着眉，用尽全力拉扯着脖子上的项圈，索性坐回了地上。

    “宠物和主人闹别扭？”

    “啊！”

    何筱雅一脚踩在了叶雨岑的脚踝上，狠狠的碾，叶雨岑没有力气，任她凌辱却无法反抗，痛得呼叫出来。

    “还敢不敢？”

    女人的脚下又加重了力道，叶雨岑从来不知道一个女人，尤其是一个像何筱雅这么纤细的女人会有这么大的力气，踝关节那里咯咯作响，似乎马上就要碎了。

    “痛，放、放开，你放开！”

    叶雨岑爆发，猛的从地上坐起来了一些，伸手推拒何筱雅，把那女人向后推了一个趔趄，后脑貌似碰到了身后的墙上，发出一阵不小的声响。

    男人抬头狠狠的瞪了筱雅一眼，却被那女人阴森森的狠厉目光唬了一跳，心脏好像被她用眼刀活活剐了一刀的生疼。

    何筱雅被反抗，内心的躁动因子被撩拨得火烧火燎，强烈的控制欲被挑战，最近变得越来越难压抑住的强迫症如火山爆发般炸死开来。

    “你敢反抗？你敢打我？你找死！”

    啪――

    何筱雅冲过来，狠狠一巴掌摔在了叶雨岑脸上，想想又觉得还没泄愤，抓起男人的头发又是一巴掌接一巴掌的打过去。

    滚烫的脸上变得更红，又肿又红，被打到眼冒金星嘴角流血，何筱雅一点手下留情的意思都没有，每一下都是用尽全力，活生生的要把叶雨岑往死里打。

    想要的就一定要得到，想做的别人只能认同，她的病里不允许质疑，不允许反抗，不允许事情的发展脱离预想的轨道，不允许想要的却得不到。

    “学乖点没有。”打得过猛，连筱雅自己也一个劲儿的喘着粗气，一把掐着男人的脖子，把人狠狠的推在了地上。

    “千万顺着我知道吗？我不想弄死你，真的不想的，就乖乖当宠物不好！小狗来，我带你去见男主人。”

    何筱雅撒过了气，声音再度变得柔声细气，把被她的巴掌扇成了猪头的叶雨岑往怀里拢了拢，紧紧拥抱的力度几乎把半死的男人掐断了气。

    “好了，我不生气了，咱们走。”

    筱雅甜甜一笑，放开了怀里的大叔，重新弯下腰执起了铁链，她不管她的‘宠物’还傻愣着，拽了绳索就像拖着尸体似的拖进了一间密闭的房间。

    屋子里灯火通明，看不到家具，空旷而又阴寒。

    一个隐隐约约的人影站在身前，似是垂着头，又似乎不是，上身未着寸缕，大大小小的鞭痕混着血色，触目惊心。

    “我帮你们做介绍，呐，老公，你抬头看看，可爱吗？这是我新养的狗狗。”

    何筱雅用一只手扶起了那个男人的头，可不到一秒那人头又像断了似的垂了下去。

    筱雅倒也没有为此而发怒，仿佛介绍完了自己就尽到了女主人的责任，至于另外的一人一狗有否直觉与反应都和她不相干。

    “狗狗过来，看看，这是你的男主人，叫舒扬哦！”

    叶雨岑被扯到那个男人脚下，听到从何筱雅的嘴里吐出了舒扬两个字，顿时浑身一震，战战兢兢的抬起了头。

    啊！

    大叔情不自禁的惊叫出声，而后又紧紧捂住了嘴巴，带着三四个重影的视线中仿佛有千把万把的刺刀刺向自己的眼睛，狠狠的游走进心脏，血肉模糊。

    欲哭无泪，叶雨岑此刻只叹自己是不是扫帚星转世，否则又怎么会一个两个三个的把身边的人害得这么惨？

    似乎是听到了周围有些动静，被绑在铁架上的赤~裸男人稍微颤动了一下，缓缓的睁开了些眼睛。

    “叶雨岑？”

    舒扬虚弱的盯着脚边的男人，声音飘忽却清晰的叫出了叶雨岑的名字。

    “舒、舒扬，你怎么样了？”

    大叔呜咽了一下，一个没忍住，泪眼模糊的抱着舒扬的腿嚎啕大哭起来。叶雨岑嗓子原本就沙哑了，再这样胡乱哭泣，实在难听得很，在舒扬听来更像是一声声的擂鼓，重重的袭击着自己的心脏。

    “别哭了，我没事。”

    舒扬淡淡的应着，任谁看到那血肉模糊的鞭痕都知道这不过是他有气无力的安慰。

    微微蹙着眉，舒扬看仔细了叶雨岑的脸，有些睁不大开的眼睛倏地睁大，再恶狠狠的瞅了眼拴在男人脖子上的链条，更是有一种病重的考虑即将发威的趋势。

    “何筱雅，你怎么答应我的？”舒扬咬牙切齿，筱雅却露齿一笑，“我答应你会放他一马啊！”

    “你这样叫放他一马？何筱雅你欺人太甚！”

    舒扬拳头倏的握紧，带着伤却依旧漂亮健美的肌肉因为强烈的怒意纠结起来，脖颈间暴跳的青筋变得越发明显。如果没有了绳索和铁栏的束缚，估计舒扬这会儿冲上去，可以把何筱雅一拳砸死。

    “我哪有？！我喜欢叶雨岑，我要把他拿来当成宠物，刚才他不听话，做主人的教训一顿，怎么不行了？”

    何筱雅理直气壮，高傲的昂着头，带着怒意和怨愤的眼睛已经死死的盯上了跪坐在地上的‘小宠物’。

    “你疯了！你变~态！你这个女人是个变~态！告诉你，何筱雅，趁早放了我和叶雨岑，要不就直接杀了我，否则有朝一日让你落在我的手里，我会让你死无全尸。”

    “你就是这样！”

    何筱雅突然失控的尖叫起来。

    “你就是这样，舒扬。为什么你要这样，我只是喜欢你而已，你、你怎么就这么恨我！你想杀我、你想杀我、你想杀我……”

    女人神色变得更加异常，声嘶力竭之后便是一个劲儿的嘟囔，伴随着精神恍惚以及手足无措，眼泪大颗大颗的往下落。

    “你想杀我！为什么，为了他？”

    何筱雅声泪俱下的同时面目狰狞的把手指向了在角落中啜泣的叶雨岑，执起泡在盐水里的长鞭重重一会。

    劲儿呼啸而过，如火舌般的长鞭拖着长长的尾巴斜扫过去，世间最邪恶的画笑，在舒扬伤痕累累的身体上又添了一抹触目惊心的血痕。

    原来、原来舒扬的伤全是这么来的！

    叶雨岑就算脑子里昏眩，到了现在却再模糊不起来了，头痛欲裂，鞭声阵阵作响，眼里蓄满了泪水却清晰一片。

    那条煨了盐水的长鞭呼啸着在舒扬向来强壮优美的身体上肆虐，何筱雅完全没有理智可言，已经是气红了眼，一鞭一鞭的甩下去，完全不是一个女人能够有的力度。

    舒扬咬牙闷哼，额头已经覆盖上了一层冷汗，坚强而顽固的一声不吭。惨叫没有，求饶更是没有。

    “你、你不要打！”

    叶雨岑挥洒着泪水爬到了何筱雅脚边，用尽全力去拽那个发疯的女人，筱雅血红的眼睛向下一瞪，一脚踹开了多事的男人，鞭风一转，毒舌狂舔过大叔细嫩的脸颊。

    斜斜一道长长的鞭痕划破了叶雨岑美玉无瑕的清秀脸蛋，被蹂躏得快要看不出原样的脸，现在伤上加伤。

    “何筱雅，我要你死！你听到了吗？我舒扬**的巴不得你马上死，死无全尸，连根头发都别留下，省得脏污了这个世界。”

    舒扬看到叶雨岑受伤，全身颤抖着开始了野兽般的怒吼，刺激得疯婆子凶残的注意力又全数转移了回来。

鸳鸳相抱 下部 第七章 拔光你的牙

“我说过不要激怒我，我说过不要激怒我，我说过了，你怎么不听！？”

筱雅被舒扬气激怒得扔了鞭子，直接冲上去掐人。

疯狂的女人两手如铁一般死死扼住了男人的咽喉，又硬又长的指甲狠狠的嵌进舒扬的肉里，有血水从她的指缝间流了下来。

“咳――”

舒扬的喉骨几乎要被何筱雅掐断，眼瞳也渐渐变得白的多黑的少，而何筱雅一点都没有快要掐死舒扬的觉悟，完全处于浑然忘我的状态，心中唯一的念头就是掐，狠狠的掐，让他再也不敢有异心，让他再也不敢放抗。

“何筱雅，你快放手，你要掐死舒扬了。”

叶雨岑眼看着情况不妙，卯足了劲冲上去一把抱住了何筱雅的腰，活拖硬拽的想要把女人拉开。

可是病重的大叔，全身的力气合起来都比不上一个正常的小孩，不论怎么拖则呢吗拽，完全没有一点作用。

筱雅恶狠狠的呲着牙，盯着舒扬的脸几乎要喷火，任叶雨岑动作也不管不顾，猛的扑到舒扬身上就吸血鬼似的咬上了舒扬的脖子。

“你想杀我，我咬死你，我要吸干你的血！”

疯子的嘴巴紧贴着舒扬的脖子，嘴里嘬吮着，齿缝间已经隐约可见血迹。

舒扬脖颈间青经暴起，咬牙闷哼，只感觉身体里的血液正在一点一点流逝，大口大口的被身前的吸血鬼吞噬进体内。

“你放开他！”

叶雨岑大叫着也把眼睛一闭，狠狠的在何筱雅的腰上咬了下去，感觉到口中的身体因为疼痛而战栗起来，男人眉头一皱，下口更是不留情，为了救舒扬，他能把何筱雅的腰上活生生的啃下一块肉来。

果然剧痛有了效果，舒扬感觉咬在脖子上的力道在减轻，近在咫尺的那个疯女人的脸上已经明显的冒出冷汗，和自己皮肤黏在一起的嘴唇，除去沾了血的地方，也已经变得一片惨白。

又僵持了一段时间，何筱雅彻底丢盔弃甲，颤抖着嘴唇放开了舒扬，一把推开狗皮膏药似的黏在身上的叶雨岑，捂着腰退到了墙角。

舒扬虽然不再被咬，可脖子上的伤口却依旧流血不断，说不清是不是颈动脉被何筱雅咬破了。血流失的昏倦无力感油然而生，连支着头的力气都逼不出来了。

叶雨岑已经完全耗尽了力气，牙关是麻木的，原本发软的双腿现在摊在地上，已经不像是自己的了。

三个人经过刚才那么一闹都变得筋疲力尽，叶雨岑和何筱雅狠狠的对视，都怕对方比自己先恢复了力气。

叶雨岑只是脖子被绳索套住，手脚却是自由的，或许是因为何筱雅认为叶雨岑已经被自己折磨得反抗力为零，所以才会这么大意。

如果让叶雨岑先恢复了体力，他可以解开舒扬，可以去铁架上随便拿个分量重的工具，像抛铁饼似的对着何筱雅的头重重甩出去，可以找个带尖刺的利器，对着何筱雅的心脏猛地刺下去，可以抓起瓶子里的药，撬开何筱雅的嘴倒进去整整一罐，可以用各种各样的方法致何筱雅于死地，进而带着舒扬逃出生天。

然而事实是，何筱雅捂着腰才休息了一会儿便缓过了气，站起身，对着眼睛然睁大的叶雨岑邪狞的笑了起来。

“你想咬死我！嗯？”

冰冷的手指强制的抬起叶雨岑尖细的下巴，脸上还蹭着舒扬鲜血的女人用比魔鬼还恐怖的目光注视着男人苍白虚弱的脸。

叶雨岑头晕目眩的回视她，大口大口的喘着气，长长的一道鞭痕在脸颊上绽放出更加猩红的色彩。

“筱雅你本来不是这样的，清醒一点吧，你是个好女孩，终归会找到一个真正爱你的人。”

无计可施，叶雨岑选择了一个最没可能产生效果的方法――讲道理，字面上的意思就是晓之以理动之以情！

对何筱雅讲道理是大叔高估了这个女人，他根本就不知道对这个发了疯的女人是根本没有道理可讲，她要疯，不论你从哪里起的话头都只能导致一种结果――

“你抢了我爱的人，竟然还敢在一旁说风凉话？咬人、乱吠，你的嘴巴让我讨厌，我要拔光你的牙在你的嘴缝上，看你再咬，让你再说！”

何筱雅目露凶光，气得几乎变了形的脸正呲着牙。

随手拿起放在一旁的大铁钳，好像想起了什么特别好玩的事情，阴测测的对着叶雨岑笑着。

“来，张嘴，主人帮你拔牙！”

何筱雅枯柴般细瘦的手指狠狠的箍住了大叔的下巴，食指中指分别捏紧男人的两边脸颊，迫使其将嘴张开。

叶雨岑当然也知道这个时候自己的嘴上一放松就意味着什么，只能死咬着牙关不放。

“闭的这么近，我干脆就先把你的嘴巴裁开，看你用什么挡住牙齿！”

何筱雅说着真的用钳子伤了叶雨岑嘴上一道血口子，刺痛袭来，叶雨岑被钳的浑身一震，牙关也随之松开了。

“你看吧，自找苦吃。”

女人见叶雨岑张嘴，得逞的一笑，更加用力的分开了男人的牙关，把带着金属味的大铁钳强硬的挤了进去。

“我要拔光你的牙，我要看你满口血肉模糊的样子，我要看这样的你舒扬还西湖喜欢，看他还敢不敢亲上去，呵呵！”

何筱雅越来越兴奋，越来越激动，拿着铁钳的手因此而颤抖起来，一阵怪笑压抑在喉间，忍不住低沉的笑了出来。

叶雨岑感觉自己的一颗牙齿已经被钳住了，何筱雅手上的每一个细微的动作都通过坚硬的铁器忠实的反应过来。

“想怎么做冲我来，你再敢动叶雨岑一根毫毛试试！”

舒扬拼命的挣动手脚上的铁链，全是白费功夫。

筱雅转头哀怨的望了挣扎着却无法动弹的舒扬一眼，眉头随之一挑，一脸‘你能怎么样’的勾了勾嘴角，诡异的笑。

叶雨岑颤抖着，淡淡的看了舒扬一眼，看到舒扬紧紧皱着眉，满脸痛不欲生巴不得所有的伤害都替自己承担了去，男人心上一宽，似是满足的闭上了眼睛等待即将浸淫整个口腔的剧痛。

“小姐、小姐，老爷让您下去，有客人来了。咦？人呢，今天明明没有出门的啊！”

不知从哪个缝隙里隐隐约约的传来了一个女人的声音，何筱雅手上的动作一滞，斜眼瞟了已经被自己整顿得不成人形的男人一眼，轻吐了口气。

叶雨岑感觉嘴里的东西被抽了出去，微微睁开眼睛，就见何筱雅拿了长长短短的一大堆链条又走了回来。

稀里哗啦的一大片声响，叶雨岑手上脚上一凉，这才知道那个女人把自己的手手脚脚全都用铁链子捆了起来。

“菲蓝，别找了，我在这儿。告诉爸爸我一会儿就下去。”

正在四处寻找小姐的女仆被突然冒出来的面色阴沉的女人唬了一跳，脸都不觉白了一片。

“小姐，你、你怎么从那出来了？”我才找过那个地方，刚刚明明还没有人……

“废话这么多，还不快点下去！”

何筱雅一凶，小仆人再有什么话也不敢多说了，垂了头逃也似的跑下了楼。

“老爷，小、小姐说她一会就下来。”

“这孩子，客人都来了还要磨磨蹭蹭，你先下去吧！”

何家成略微有些愠怒的皱眉，遣走了女仆又赶紧转头对着优雅的坐在他对面的男人赔笑。

“小女太不懂事，叶助理别见怪。”

“没关系。”

文宣淡淡的一笑，温文尔雅的摇了摇头。

何家成也笑，偷偷用余光瞄了叶文宣一眼，想不通看上去这么恬淡的男人怎么做起事来那么狠绝利落，被他的披靡的行事逼死的公司老板绝对不止华硕老总一个。

很多时候不用这么赶尽杀绝，只要叶氏肯多花些时间和精力，或者对那些公司稍微宽容一点，有很大一部分人是不必死的。

不过文宣做事的原则就只有三个字――快、稳、狠！

现在的他，只要认为未必要浪费时间和精力去做的事情，一定寻求的是一条最快捷，又最有效益的方法完成，至于过程里要损伤多少人命，这并不在他关心的范围内。

“爸！”

何筱雅换掉了隐约沾染了血迹的衣服，重新洗了把脸，把自己弄的和平时没差，这才走下了楼。

略有些警惕的瞟了叶文宣，这个男人打从她下来脸上就挂着淡笑，看起来亲切，不过透过那双黑亮的眼睛再往里看绝对不是这么回事儿。

鸳鸳相抱 下部 第八章 功败垂成

何筱雅下意识觉得叶文宣和自己像是同一类人，华美瑰丽的外表下有一块东西沉重的压着，拖曳着把人带入地狱。

叶文宣的眼中有些何筱雅看不透的东西，筱雅心中警铃大作，本能告诉她一定要离这个男人远点。

“筱雅，我给你介绍，这是叶氏集团新上任的副总经理叶文宣。”

何家成笑眯眯拉过女儿，又转头对文宣说：“我女儿筱雅。”

“你好，初次见面。”

文宣深深看了何筱雅一眼，友善的伸出手，筱雅警惕的迟疑了好一会儿，才缓缓把手伸进文宣的手中。

滑腻的皮肤互相摩擦过，筱雅有些气息不稳的抽回手，文宣笑意更深。

“其实我今天冒昧来打扰是想和和总裁跟何小姐商量一些事，想必你们也知道我们叶氏并购了华硕的事，叶氏这么费尽心机的把上海地头蛇吞掉，目的大家都很清楚。”

文宣直视对面沙发上的两父女，淡淡一笑，继续说：“叶氏虽然在深圳的事业如日中天，不过说到底在上海还是根基不稳，今后要在上海发展一定少不了当地的大企业扶持，生意人一切以利益为重，贵公司如果和叶氏达成统一战线，绝对会是一个双赢的结局。我们之前还曾经和舒氏的总经理舒扬先生联络过，不过他对这项计划似乎比较抵触，既然舒何两家才订了婚，何小姐将来就也是舒家一半的主人，我想或许何小姐代为出面能够取得比较好的效果。”

“你又怎么知道我说的话舒扬肯听？”

如果他肯听，现在就不会浑身是血的被我锁在铁架上，打得皮开肉绽，多么妖艳美丽！

筱雅想着，脸上便也露出了一个足够邪恶的笑容，想想这个时候舒扬的血应该已经淌了满地了吧！

带着浓重血腥味的房间，想想都让人每个毛孔兴奋得叫嚣，那种酣畅淋漓的感觉，看着血液从爱人身体中一点一点的流逝掉的感觉，比一刀杀人更加振奋人心。

文宣深深地看着何筱雅，眼神中透着越来越亮的光，笑容也越发亲切和灿烂起来。

那个女人游离在自己的世界中，周遭一切在她眼中已经荡然无存，眼中嗜血阴鸷正如一朵盛放的罂粟，赤裸裸的展露在叶文宣面前。

杨梓查出来那十辆车有一辆特别意外的开进了何家的大门，原本文宣还只是将信将疑的猜测叶雨岑被人绑架或许会和何家的人有关，现在看来，就何筱雅这种神经兮兮的模样，黑手想不是她都难。

所以文宣笑，文宣笑得越是灿烂越是好看的时候，大概也正是对方一步步走进他的陷阱，深陷泥淖，难以脱身的时候。

危险的气息随着对话的深入逐步弥漫，文宣挑起了筱雅全部的敏感神经，竟然冷不丁的打了个寒战，何筱雅危险的眯着眼睛紧盯着对面的男人，如果她的手上有一把枪，她会选择一枪轰了对方的头，让这个男人再也开不了口，再也不能散发出这种几乎要让自己心脏停跳的危险气息。

想杀人了？！

似笑非笑的看了眼如坐针毡的女人，文宣突然转头对一无所知的何家成：“何先生，请问洗手间在哪？”

“菲蓝，带叶先生上去。”

何家成招来了女仆，菲蓝对着文宣红着脸，微微垂着头，把人领到了二楼的洗手间。

别人不知道，何筱雅当然知道自己在楼上的暗阁里藏了些什么，瞪着那个浑身都散发着危险气息的男人上楼的背影几乎要砍人。

的站起身想要跟着上楼，何家成却轻咳了一声，颇有些严肃的叫住了任性的女儿。

“你又在发什么脾气，还嫌最近事情不够多？你到底知不知道那个叶文宣是什么人，在商场上狠毒的比杀手还冷！如果咱们的立场表现出对叶氏稍有敌意，能不能担保他们会不会处心积虑的对付起我们，论心思计谋，就算你老爸我在商场上混战了这么多年，也不敢说就一定斗得过他，你怎么可以这样冷面冷心的甩脸给他看？”

“他算是哪里冒出来的**，我堂堂何氏的大小姐，想哭就哭想笑就笑，怎么就得在他面前谄媚了？要看好脸色，你尽可以和他两个人对看着，要笑多甜笑多甜，我何筱雅不奉陪！”

“唉，你这孩子……”

何家成重重的叹了口气，又对女儿说了些有的没的，何筱雅这样算是被自己老爸拖住了。

文宣说要上洗手间，当然不是真的要去。只是作势进了门，听动静知道女仆已经离开就马上又出来。

一个这样富丽堂皇的别墅，要藏两个大男人应该藏在哪里？

文宣注意听楼下的动静，知道那两父女还在谈话，女仆下去了也没有再上来，便放开了胆子在这间陌生的房子里四处寻找起来。

每天都有仆人打扫的房间处处都是井井有条的，有些房门打开，有些则落锁紧闭。

舒扬是何家的准女婿，何家成商场上虽然狡诈，不过在私生活或是做人上倒是问题不大，倒是何筱雅，传闻的甜美清雅不复存在，眼中的执拗和阴沉都不是一般女孩子该有的，舒扬是她的未婚夫，而舒扬又一度爱着叶雨岑，现在这两个人同时被绑架，不论怎样看，舒扬和叶雨岑被何筱雅绑架的可能性是最大的。

何筱雅的房间在左手边，可是这条通道上有两间闭着的房间，判断不了哪间才是她的卧房。

文宣走到其中一间房门前，伸手握住了门把，小心翼翼的打开，虽然知道就算叶雨岑会在里面，也不可能这样大喇喇的一开门就见到，可是文宣的心脏还是无法抑制的加速运转着，连对着最强势的对手都面不改色的男人，在面对叶雨岑的时候，终究还是个孩子。

果不其然，一间半大不小的健身房，所有的东西都一目了然，没有能够遮蔽的家具，没有和墙壁构成一色的暗门。

颇有些失望，却又仿佛松了口气，文宣不确定自己再见到叶雨岑会表现出怎样一种样子。

该用什么样的眼神来看他？能否激动地把他搂进怀里？能否情动的贴上他的嘴唇把舌头伸进他的口腔？

文宣有了一瞬间的恍惚，自嘲的一笑，便重新关上了门。

既然这些地方都看不出可疑，那么就只剩下对面了。

在这近在咫尺，仅仅一门之隔的地方，我的叶雨岑是不是正在里面受着苦，强撑着一口气等着自己去救他！？

叶文宣心中剧烈的颤动起来，微微有些发抖的手旋开了门把。

很好竟然没有上锁！

一间比普通女孩的卧房要华丽成百上千倍的房间，一切都被收拾的井井有条，乍看之下没什么可怀疑的。不过这是何筱雅的房间，就算里面只剩下一个小小的衣柜，恐怕里面都能掩藏下什么不可告人的秘密。

转头四处看了看，周围安静得很，何筱雅应该还没有那么快上来。获得了这一点认知，文宣便利落的进门，又再次把门合上。

一张床、一个卧房浴室、一些零零散散的小样家具，一个大得覆盖了整面墙的走入式衣柜。

文宣静静的站在床边，凌厉的目光扫过一个又一个又可能藏人的地方。最先查看的地方是床底下，然后是浴室，一无所获让他的目光转向了柜门闭合着的走入式衣柜。

“踏踏踏――”

侧耳倾听到几声还算清晰的脚踩踏楼梯的声音，文宣赶紧收回了欲将衣柜打开的手，迅速闪身出了何筱雅的卧室，微微一合将门带上，整合好了表情便站在了原地。

“呃，叶先生已经用完洗手间了？”菲蓝有些错愕的看着正好整以暇站在小姐门外的男人，想想人家一表人才、风度翩翩，好像也没有什么值得怀疑的地方（这孩子绝对的脑残= =！），便笑道：“我当是您有什么不方便呢，所以上来看看。既然好了叶先生就下楼去吧，老爷和小姐都还在大厅。”

“好。”

文宣脸上淡淡的笑着，心里暗骂被人坏了大事，临走前有瞅了房门一眼，这才下了楼。

机会只此一次，错过了就再也拿不回来，何筱雅就是再粗心也不会让一个外人在自己的家里频繁的往楼上跑，要是让她看出了端倪把人转移，事情反而变得更难办了。

该说的事情说完，叶文宣迫不得已只好起身辞行，出何家的时候几乎暴躁的要砸烂自己的窗玻璃。

开了一半，文宣突然猛的刹车，重重的喘着粗气，一拳砸在了方向盘上，汽车喇叭被挤压，发出一声尖锐的哀鸣。

动作太慢，导致现在一无所获，那个女人神智绝对不正常，迟一分找到叶雨岑他都多一份危险，这个样子就算晚上派人到何家去搜，恐怕都保不住叶雨岑的周全。

要是叶雨岑出事，怎么办？怎么办！

何家成是叶怀安一心想要拉拢合作的对象，自己这次私自探访已经算是逾矩，如果再对何家有什么大动作，万一导致合作破裂，叶怀安第一个不放过的就是自己。

叶怀安，器重喜爱是一回事，碍了他的道又是另一回事。这会儿他重用你是因为你对他有用，一旦你的行为对他的利益产生了不可挽回的破坏，他的抉择恐怕能让人大跌眼镜。

邹凯一死，金俊熙回国接手邹家，就算姓金的在邹凯原本的手下中声望和魄力不足，可是多少也算是新主人，外加他自己原本就培养了不少势力，这次的事情不借助他的手恐怕真的很难办成。

从口袋中掏出手机，文宣拔出了一个在很长一段时间，只要遇到了麻烦事准拨的号码。

几声嘟嘟之后，嗲话接通了。

“喂，杨梓――”

“文宣，什么事？”

“帮我到邹家散布一条消息……”

……

“筱雅，舒家那边说舒扬已经失踪一整天了，你是他的未婚妻，怎么也不见去关心关心？自己未婚夫不见了你就一点都不担心？”

何家成一脸无奈的望着脾气变得越来越古怪暴躁的女儿，他对着何筱雅简直不敢说一句重话，就怕哪句话刺着她了，她又要砸东西发疯。

“舒扬那么大的人，能出什么事？时候到了自然就回来了，没事我就先上楼去了。”

筱雅冷冷的说着，也不等父亲再多说一句话，自顾自的就往楼上走。

何家成坐在沙发上叹息，筱雅置若罔闻，面无表情的进了房间，上了锁，习惯性的往衣柜前一站，拖开柜门，拨开各色衣服，于隐蔽处拉起一个木栓，柜子靠墙的部分有了些微的松动，把手轻轻一拨，后面便露出了一个严严实实的铁门。

鸳鸳相抱 下部 第九章 假意难为

“舒扬、叶雨岑，我回来咯，你们在里面有没有不乖？”

打开铁门，内里别有一番洞天。

穿过阴暗而死气沉沉的走到，何筱雅重新回到了那个锁住了两个男人的房间，原本因为文宣的到来而变得狰狞可怕的脸又重新挂起了诡异的笑容。

被锁在铁架上的舒扬微弱的挣动了一下，脖子上身上流下的血已经覆盖了大片的肌肤，看上去就像一只濒死的野兽。

叶雨岑被绑着倒在舒扬脚边，出了胸口略微有些起伏说明他还活着，除此之外男人已经完全没有了动静。

何筱雅朝舒扬走了过去，站在叶雨岑身边的时候抬脚把昏阙过去的男人踢翻了个身，满意的见到叶雨岑红得可怕的脸以及惨白干裂的嘴唇。

“舒扬，你浑身都是血，看起来好可怕。”

一手抚上舒扬的脸，筱雅啧啧摇头做惋惜状。细长的指尖顺着男人的脸颊向下滑动，移到脖子上的伤口重重的掐了一把，原本凝固住的伤口又再次变得血流潺潺。

“弄脏了我的手了，不过血液腥甜的味道真的很好闻，我好想……”

何筱雅说着便侧着头靠近了舒扬，微微张开口，伸出艳红的的舌头，重重的舔过舒扬的脖子上的伤，舒扬微微一震，咬牙闷哼的仰起了头。

“好甜，你要不要尝尝？”

女人挑着眉重新抬起了脸，似笑非笑的看了舒扬好一会儿，突然踮起脚尖凑近了男人的唇。

舒扬紧闭着眼睛，猛的侧开了头，何筱雅一下子扑了个空。

“呵呵――”

疯女人也不恼，古怪的笑了一笑，眼中精光一闪，忽然间扳回了舒扬的头，凑近了神经质的低声道：“你浑身都是血，让我来帮你洗干净。”

舒扬的身体在听到这句话的时候猛烈颤动了一下，很快平静了下来，垂下头闭上了眼睛，被铁链锁住的拳头绝望的收紧，发出咯咯作响的声音。

“舒扬，可能会有点痛，你要忍住哦。”

何筱雅发出尖锐的嬉笑声，舒扬听着声音，知道女人从附近的桶里舀起了一瓢盐水，心中叹道这个女人果然已经疯了，就算知道等待自己的会是有如千刀万剐般的剧痛，依旧只能紧咬着牙关静静的等待。

“哗――”

一大瓢冰冷的盐水从头顶浇下来，把舒扬一向柔顺飘逸的头发硬邦邦的粘连在一起，顺着往下，渗进血肉模糊的伤口，一秒一秒不紧不慢的啃噬着舒扬的神经。

那种要死不死缓慢煎熬的痛楚，那种让人浑身痉挛的折磨，那种连眼泪都痛得掉不下来的蹂躏……

舒扬浑身剧烈的颤抖起来，甚至连一向紧咬的牙关都痛得错开，闷哼、喘息，毫无血色的嘴唇，昭示着这个男人的身体已经到了承受的极限。

“好痛是不是？是不是？舒扬你哪里痛，我帮你揉揉！”

何筱雅突然间惨白了脸，痛哭着扔掉了手中的勺子，扑在满身是伤的舒扬身上，用颤抖双手抚过男人血红的伤口。

“乖哦，我帮你吹吹，吹吹就不痛了。”

……

“呼――呼――”

何筱雅牙关都在颤抖着，眼泪大颗大颗的往下落，对着舒扬身上的伤口呼呼的吹着气，一副心疼万分的表情。

“筱雅，是我不好，是我欠你的，你，你想怎么折磨我都随便，我不反抗不报警。”

舒扬狠狠地拧着眉，靠近筱雅的耳朵低声说：“叶雨岑根、根本没爱过我，从来都是我一厢情愿，他快病得不行了，你再拖着他，他会死。放叶雨岑走吧！”

“呜呜，既然他不爱你，为什么你还要这么巴巴的望着他，为什么你不能用正眼看看一直守在你身边的我？”

“爱，怎么能勉强？正如我不爱你，为什么你还要执拗的不肯放手？”

舒扬深邃的眼睛淡淡的望着泪流满面的何筱雅，里面的无奈痛楚让女人看了就想撕碎。

“不一样，不一样的。”

“有什么不一样？推己及人吧筱雅，你错了，真的错了，现在改还来得及，把叶雨岑……”

“啊！我不许他走――”

舒扬原本想劝服何筱雅放人，结果女人不等他的话说完，才好了不久的神经再度失控，嚎叫的胡乱拉扯自己的头发，蛮横的打断了舒扬的话。

“我不许他走，我不许你喜欢他，你的心里只能有我，谁要抢我就杀谁。”

Shit！

舒扬见何筱雅再次目露凶光，有气无力的在心里暗骂自己怎么又挑起她的火气了。再看看躺在地上一动不动的游泳池，脸蛋红得吓人，就是隔着这么远依然能够感受到从他身上散发出的非同寻常的热气，如果筱雅再没完没了的折磨他，他很可能就要把命丢在这里了。

出了那么多次事情，遇到过那么多的危险，叶雨岑最终都躲过了，难道真的要把小命丢在这个女人手里？

不能，就算死也不能让何筱雅再伤害叶雨岑！

舒扬混沌的脑子里盘算着，心知现在对何筱雅说理无异于对牛弹琴，虽然卑鄙了，干脆顺着她说，说不定能救回叶雨岑一条命。

“我想明白了，和男人在一起不可能永远，也不会有结果，一直对叶雨岑念念不忘，一直纠缠他都是我的错，筱雅，如果我说我想和你重新开始，我愿意尝试着好好爱你，你肯吗？”舒扬微喘着气，对着何筱雅尽量的心平气和，他希望自己的表现让自己眼中能够看到真诚存在，尽管所说的一切全都是谎言。

筱雅倒是没反应过来舒扬突然间变得这么快，有些难以置信的傻瞪了面色苍白的男人十几秒，突然又惊又喜的绽放出一个喜极的笑脸。

“你说真的，舒扬，你说的是真的吗？我、我就知道你会回心转意，太好了。”

女人兴奋得拍着手掌在原地打转，一时间竟然手忙脚乱的不知道该先做些什么好了，眼睛左看看右看看，一会儿摸摸舒扬手上的铁链，一会儿在自己全身上下乱摸一通，也许正在找钥匙，一副兴高采烈的样子。

舒扬眼前已经发黑，只看得见一个在自己面前蹦蹦跳跳的模糊身影，眼中突然有些酸涩。

何筱雅，曾经也是一个天真烂漫的小女孩的，她，只是比一般人更加执拗和凶残的去掠夺自己想要的感情而已。

她太疯狂、太偏激，伤害了无辜的人，可自己却没有立场去责怪她。

都是错，从答应和她试着交往开始就步步都是错的，舒扬没想到自己对新的感情没有一丝一毫哪怕是尝试一下敷衍一下的欲望，更没有想到这个柔若无骨纤纤淑女的身体中藏匿着这样一颗疯狂的心。

“舒扬我错了，我不该这么对你，我给你道歉。”

筱雅一面拿着钥匙帮舒扬松绑，一面欢喜的说着，眼看舒扬高大健壮的躯体因为失力，束缚一解除就软软的栽倒在自己身上，何筱雅紧紧地抱住了男人，心脏狂猛的跳动着，小心翼翼的把人扶到地上缓缓的坐下。

“筱雅，你是一个好的女主人对不对？”

舒扬坐下后紧盯着何筱雅闪闪发亮的眸子问。

筱雅捣头如蒜。

“那我也要做一个好的男主人，没有主人会眼睁睁的看着自己养的小宠物就这样病死的对吗？”

筱雅拼命的点头，这时的她比世界上任何一个乖宝宝还要更乖。

“那么你想要杀死自己的宠物吗？”

不想――筱雅用坚定的摇头回答了舒扬。

“可是你看他，发高烧了，再不治会病死的，好主人应该把自己的宠物照顾好。”

“对哦，他好像要死了一样。我最喜欢的叶雨岑，我的小宠物，这样死了多可惜。”

筱雅顺着属羊的目光看向叶雨岑，眉头蹙着好像很为难又很心痛的样子。

偏头想了想，筱雅突然挪动步子蹲在了叶雨岑身边。

舒扬死死地盯着何筱雅的动作，观察她每一丝细微的反应，生怕再生变故，心脏都提到了嗓子眼。

第十章  遗产分配

  “叶雨岑，我照顾你，喂你吃药，你可要记着我的好，不许再和我抢舒扬了。听到了吗？”

  何筱雅自言自语的说着，当然不会有人回答她，听不到保证，她便呆呆地蹲着看着，好像个负气的小孩子。

  “他、他听到了，他以后一定不再和你抢了。”

  舒扬被盐水泡着伤口，痛得浑身上下的神经都在抽搐，赶紧颤抖着牙关帮叶雨岑回答。

  “真的？好乖，那我喂你吃药。”

  筱雅开心的从衣柜里的暗门跑了出去，在卧房里四处翻找，总算找到了医药箱。

  “乖哦，把嘴张开――”

  何筱雅把几粒药片往叶雨岑嘴边递了递，昏迷的男人没有一点反应，又试了几次，依旧没有一点作用。

  女人眼中凶光一闪，抓着药的手紧了紧，舒扬瘫软在墙边上还没反应过来，何筱雅已经怒意大发，把杯子里的水猛的泼到了叶雨岑的脸上，男人一激灵，稍微有些清醒过来，痛苦的呻~吟了一声。

  幸好这杯水是筱雅刚才心情好的时候倒来的温水，如果之前弄来的是开水，叶雨岑的这张脸恐怕就真的要废了。

  红肿、鞭痕、割裂，外加一大片通红的水泡……

  “筱雅，要做个好主人。”

  舒扬惨白着脸赶紧提醒，何筱雅明显是因为自己的要求得不到回应，对叶雨岑无法掌控的感觉油然而生，所以心情才会一下子又变得暴躁起来。

  女人回头望向舒扬的时候，正凶恶的瞪着眼睛，焦躁的喘息着，显得难以控制情绪。

  “别生气，叶雨岑只是病得太重了，他不是故意不理你的。看他醒了，你再试试。”

  “嗯。”

  筱雅应了一声，再次扶起叶雨岑的头，把药送进了他的嘴里，男人昏昏沉沉的什么都不清楚，感觉有人在往他嘴里送东西，便乖乖地张开了嘴。

  也没有水，干巴巴的药片才吃进嘴里就粘住了舌头，苦涩的味道瞬间在叶雨岑的口轻中弥漫开来，男人苦哈哈的皱紧了眉头。

  “筱雅，喂他喝些水。”

  舒扬再次提醒，女人无辜的转过头，对着舒扬晃了晃手中空荡荡的水杯……

  ……

  “都不知道你喜欢什么花，不过看你一天到晚都那么阴暗，黑色最配你了。喏，黑色郁金香，喜欢嘛？”

  ……

  “我还没找到舒扬和大叔，你不会怪我吧？”

  ……

  “我知道你肯定在心里骂我没用了，没办法帮你保护好两个对你来说最重要的人，我是没用，你快点跳起来帮帮我好了。”

  ……



  “你的那些手下，一个个的，忠心的忠心的要死，包藏祸心的也不少，邹家的公司有那么多，你以前到底是怎么管过来的？每天都是铺天盖地的事，也没把你压垮。在床上竟然还这么猛，每次看到大叔被你折腾，我就想在你的晚餐里下药，拉的你站都站不起来。这下好了，你还真的、真的不打算再硬了，你活该！”

  俊熙丢脸的抹了把眼泪，丑丑的扯了扯嘴角，做了好一会儿深呼吸，等到心情平复了便清了清嗓子。

  “大、大哥――呸，叫得我鸡皮疙瘩都爬起来了，那什么我把我妈接来了，就住在你的房子里，你没意见吧？”

  等了几十秒钟，连鬼影都没有，俊熙又自言自语道：“你没说不行我就当你答应了。还有他们俩，我一定尽力去找，你的仇我也一定会报，等我查出了谁把你害得这么惨，我把他剁碎了喂狗！”

  “不呆了，怎么这里阴风阵阵的，还有好多正事要做，我先走了。”

  俊熙一直木木地说着，最后放下了手中的黑色郁金香，转身欲走，才没几步又猛的回头，指着面前的人大骂道：“你他~妈真不负责，懦夫，这么就抗不住了！等把叶雨岑找回来了，别指望我给你留渣，一根手指头我都不留给你，错，我一根指甲盖都不留给你。”

  俊熙小宇宙大爆发，气鼓鼓的骂完人，一股脑的就冲回了停车场，那车横冲直撞的就往邹家的别墅开，惊得路人一身的冷汗。

  一路飞沙走石，俊熙暴躁的宣泄着负面的情绪，才几天，几天的时间而已，为什么整个世界都变得天翻地覆了？

  背上的伤还隐隐作痛，知道这件事的时候俊熙正躺在手术台上进行第二期的治疗，谁能想到才出手术室就听到了这样惊天动地的消息，医生交代术后恢复三天的话，他根本置若罔闻，身上麻药的药劲儿一过，就乘了从东京到上海的最快一班飞机回来了。

  一切发展的都太快，证实了一些事，办理了一些手续，律师宣读了邹凯的遗嘱，遗产分配便很快就下来了。

  邹凯遗嘱有两份，一份是关于隶属于邹氏的正规企业和他自身名下的股票基金不动产，还有一份有关于帮派内务的分配。其中天娱公司80%的股份和邹凯在圣淘沙的一栋豪华别墅留给了叶雨岑，其余的一些东西还有这栋老宅子邹凯留给了俊熙。

  至于阎帮继任大哥的位子，邹凯没有指明要谁要担任，想必是不想金俊熙趟这趟浑水，可人在江湖飘，别人不挨刀，必然你挨刀，有时候躲是躲不了了，想要飘然世俗之外，恐怕总有那么几只脏手会想法设法的把你拉进沼泽，要不就加入战局，求得一线生机，要不就贪得一时享受，而后失势任人鱼肉。

  金俊熙是什么人，原本混的就是这个，当明星不过是个副职而已，自然不会去做任人鱼肉的那种冤大头，凭借着原老大弟弟的身份和本身的势力做后盾，暂时压下了一片非议，惊悚的坐上了阎帮老大的位子。

  “二少爷，我们打听到新消息，不过不知道可信度有多少。”

  金俊熙的车刚开进别墅大门，很快就有手下贴了上来，毫无疑问，他们得到的新消息正式文宣叫杨梓特意散布出去的。

  因为出事当天，赶来对邹凯救援的保膘十人，其中有七个是被这起绑架案的正主击毙，另外剩下三个竟然是死因不明，这便导致了俊熙回国接受这件事之后像只无头苍蝇，对整件事无从下手。况且帮派内部也有些居心叵测的人想趁着高层易主掀起些风浪，腹背受敌，金俊熙忙的焦头烂额，情势却依旧严峻。

  文宣则不同，他手下那批人是第一批追赶姜河的，从案发开始就一直追查到现在，效率绝对高出了俊熙这批人。

  资料是收集的够齐全了，只是文宣苦于不能轻举妄动，只好放消息给金俊熙，让俊熙的人马出面解决这件事。

  邹凯在‘车祸’中丧命，就算金俊熙真的端了何家，在道上也算是师出有名，不至于引起一片讨伐声。

  “收到了什么消息？”俊熙正色道。

  “如此这般如此这般ooxxoo……”

  那人附在金俊熙耳边轻声道，俊熙抬头警惕的看了男人一眼，低声问：“你觉得这个消息可信度大概占了多少？”

  “要不是零，就是百分之百。”

  “怎么说？”

  “这个消息是有人故意透露出来的，这样的话就分两种情况：第一，那个人想借一个假消息挑唆我们对付何家，借刀杀人，杀的不是何家就是邹家；第二，有人知道消息不能救人，所以把消息透露给我们让我们去救，这样的话，这件事就肯定是真的了。”

  “那――”俊熙听完手下的分析沉吟了一声，缓缓说道：“我们不能贸然听信也不能把它完全不当回事，买大买小只能押一个，这把我们只能赌。”

  “消息说叶少爷和舒少爷就在何家，贸然去要人不可能，杀光他全家再去寻人更是下策，权宜之计，我们不如……”

  那人再次附耳金俊熙，嘀嘀咕咕的说起来。

  （此人乃大叔级别人物，受其奶影响，对人喜欢忽而大声说话忽而悄声的说话，三八行径尤为明显）

  “好！”俊熙思前想后，赞同的点了点头，“我亲自带人去，别人去我不放心。”

  ---------那啥，娃最近虐的很爽哈，虐章也至此告一段落。现在请大家返回书页，看鸳鸳页面的右上角，那黄灿灿的两颗星星！感谢大家的投票支持让娃能有两颗星，可素、可素，娃不嫌星星多啊！还有三颗星未满，欢迎大家踊跃对金子砸票。。哦哦，还有那啥，有新的个性投票咯，和叶哲的命运有关，大家去投票吧……

第十一章 消失的空间

  又一个白天过去了，何筱雅已经弄了些清水让舒扬洗了伤口，看到舒扬的脸上缓和了一些，女人似乎也舒了一口气。

  可好景不长，才没过几分钟，何筱雅就突然变得坐立不安起来，警惕的绕着舒扬一圈又一圈，最终还是找了根绳子把他绑了起来。

  “这样你就跑不了了，我会给你治病，每天帮你喂饭，我要你这辈子都呆在这里陪着我。”

  筱雅如是说，舒扬无奈的叹了口气，既不附和亦不辩驳，闭上了眼睛靠上墙壁休息。

  叶雨岑还躺在那间房的角落里，身上盖了条厚厚的被子，正缩成一团酣睡着。

  红肿的脸颊已经有了些消退的迹象，只是脸上的鞭痕和嘴唇上的血迹依然明显，但发热已经不是那么严重了。

  他就像只真正的宠物狗被何筱雅放在地上养着，连食盆都备好了摆在旁边。

  何筱雅把重病中的叶雨岑脱离地距离舒扬很远，几乎是把两个人分别安置在了房间的对角线上。舒扬受了重伤，自己也是昏昏沉沉的，偶尔抬头看了安睡的叶雨岑一眼，紧绷了两天的心也跟着慢慢放松了下来。

  偌大的房间里只剩下轻微的喘息声，何筱雅抱着膝盖蜷在舒扬身边，小鹿斑比般水光四溢的眼眸正带着几分焦躁不安的情绪四下望着。

  这个时候，何家的外围正沉浸在月黑风高伸手不见五指的夜幕下，偶尔几点星光散落在天空，洒下几许阴冷的寒光。

  三两黑影一晃而过，如果视力不好的人很可能会以为自己产生了幻觉，揉揉眼睛，泼几捧冰水清醒清醒头脑；如果胆小如鼠、崇尚迷信的人大概会以为贞子（午夜凶铃中女鬼）迦耶子（咒怨中女鬼）什么的已经把毒爪深入中国，飞也似地逃窜回房间，躲进自以为安全的被窝里瑟瑟发抖（看过咒怨的亲就会知道被窝里同样不安全，汗！）；而各个器官敏锐、脑子又绝对清醒灵活的人很快就会得出结论――何家遭贼了！

  “二少爷，我们的人已经把别墅周边和里面的安全监控全部掌握了，现在画面定格在两分钟前，保安一般没有那么认真，只要我们速度够快，应该可以在被发现之前找到人。”

  “那我们尽快加快速度，第一队人先上。”

  俊熙下达了指令，身后马上有人用麻醉枪对着位置处于比较偏僻的一个保镖开了一枪。

  完全没察觉到周围不寻常的保镖无声无息的倒下，迅速有两个人从漆黑一片的灌木丛中跑出来，拖着人又隐藏了回去，扒下保镖身上的衣服，换自己人顶替上去。

  这一切发生得又快又静，一个一个的攻击进行得有条不紊，等到看守在何家外围的保镖有三分之二被来了个大换血，其余的傻子还依旧沉浸在一片寂静祥和中。

  估计是平安的无聊看门生涯过了太久，这些保镖的防范意识不是一般的差，简直是无颜面对保镖行业的众位江东父老，让俊熙一干小贼轻轻松松的就钻了空子。

  何家的习惯是在别墅外围安放众多人马，在建筑屋外有设置红外线监控，所以安排的人较少，所以红外线监控一旦被切断，俊熙一伙人在何家便有如出入无人之地。

  仿佛只是在瞬间，一大堆黑乎乎的人影就开始在何家成的房子里乱窜了，正厅、厨房、浴室甚至是主人房和小姐的卧房都没放过。

  半个小时以后所有人在大厅集合，结果竟然一无所获。倒是金俊熙特意带上的一个电脑高手从何家成书房的电脑里窃取了不少的机密文件。

  “所有地方都找过了？”

  俊熙面色不善的询问颇有些垂头丧气的一干人等，虽然看起来还算冷静，其实内里早已经心急如焚。

  “都找过了”


  今天帮俊熙出主意的黑帮欧巴桑大叔淡定的回答道。

  “有人的卧房也没放过？”

  “二少爷，真的都找了。有人的房间除了一楼的下人房，就剩二楼何家成夫妇的卧房，我们都进去搜过了。”

  为了表明大家真的尽职尽责的搜过，欧巴桑大叔回头看了众人一眼，大家忙猛点头。

  “何筱雅的房间里没人？”

  俊熙眯着眼睛问。

  “没有――”

  欧巴桑大叔心里忽然突了一下，隐隐察觉到似乎有什么东西被自己忽略了。

  “白天探查的时候何筱雅就不在家？”

  阴沉着脸的男人继续问，那种危险的、强大的气息，绝对不输于当面的邹凯。

  手下人似乎也都意识到了什么，有些不安的垂了头，欧巴桑大叔更是额头冒冷汗，战战兢兢的答道：“不是，下午四点左右的时候我们的人有看到何筱雅站在窗口开了窗户。”

  “后来监视的过程中有人看到何筱雅出去了吗？”

  “没、没有……”

  完了！欧巴桑大叔心里哀叫，这下他知道问题出在哪里了。

  “……”

  俊熙盯着一干人，没再开口说话，不说话的感觉比他破口大骂还要叫人不寒而栗。

  “二少爷，对不起，我疏忽了。”

  “……粗心大意，回去再补补吧！”

  俊熙冷冷地丢下一句话，径直向着二楼，何筱雅的卧房走去。

  漆黑一片的房间，隐隐有路灯的映光透过纱帘照在墙上，交错的光影在雪白的墙壁上留下一道道诡异的图案、

  金俊熙置身其中，很恰巧的就站在白天文宣站过的那个位置，一样的思维，先查看了床底再搜浴室，一样的结果，一无所获。

  很平常的一间房，地毯、家具、吊灯，不过是比一般女孩的华丽许多而已。视线所对之处是一面偌大的镜子，安放在浴室正对门的墙上，毫无偏差地倒映着这间安静到诡异的屋子。

  真的很平常的一间房，可为什么接近了这里心跳却无故变得愈发得快，好像有什么东西，只要自己再往前迈一步，只要自己伸出手，就可以牢牢的抓住。

  一阵风吹来，透过半敞的窗子将轻薄的窗帘吹的飞舞起来，呼呼作响的声音顿时充斥耳膜。

  咔――

  一声微微的响动，很轻很轻的偷偷旖旎就着声波而来，俊熙耳朵一动，立马就抓住了机灵的小鬼。

  衣橱似乎没有关紧，拉伸式的柜门被风吹的前后耸动了一下，磕碰中发出了极细小的声响。

  俊熙死死地盯了那个走入式衣柜半晌，突然一道精光闪过眼眸，迅速打开了卧室门退了出去，站在走廊把何家的布局看了一遍又一遍。

  Sh~it，竟然差点就被骗过去了！

  由于俊熙在找人时也大致在何家绕了一圈，对何家整栋别墅的空间构造有一定的印象，当时完全没有感觉出来哪里有不对，现在仔细一想才发现这里的布局奇怪非常。

  一条长长的走廊，健身房、主人房、书房皆分立两旁，按各个房间的大小来看，何筱雅的房间应该至少比现在的大上一倍，可是从相邻两间房门的距离减去房间的长度来看，房与房之间的很大一块空间被隐藏了，而这大片的空间正对着的就是何筱雅卧房里的那个巨大的衣柜。

  原路返回，俊熙很快站在了衣柜前，小心翼翼的拉开那扇还稍微透着道黑缝的柜门，成堆的华丽服饰挤满了衣柜，显示着它的主人有多么的财大气粗。

  俊熙已经可以很确定那个通到那个被遗忘了的空间的门就隐藏在这一方小小的衣柜里。

  想也不想的就凑近了那块紧贴着墙壁的内壁敲了几声，中空，声音果然很奇怪。 

  俊熙沿着墙缝往下摸，把周边全部查探了一圈，突然碰到了一个小小的类似木栓的突起，心下大喜，赶紧沉着气把那个奇怪的东西按压、拉伸、旋转全部试了一遍，靠墙的木质内壁竟然真的奇异的打开了。

  好好的一个富家小姐，在自己的衣柜里弄这种诡异的东西，不知道过去现在都隐藏了多少不可告人的秘密。

第十二章  救了个傻大叔

  ……对于昨天的错误金子真的抱歉，有几个亲买了个废章，对不起了……

  木门打开里面还有一层铁门，松松垮垮的搭在那里，也许是何筱雅根本没有考虑到会有人能找到这儿来，进出的时候一时大意忘记了关。

  ‘吱呀’一声，铁门被俊熙轻轻地推开，正对着的就是一个阴暗昏沉的走道。

  一片死寂的空间中，有若干个透着灯光的门半敞着，俊熙先平了平心跳，侧身贴紧了一侧墙壁，从身后掏出了手枪。

  后面的手下跟了上来，静悄悄的紧跟在俊熙身后，也都同时拔出了枪。

  用脚踢开第一扇门，金俊熙猛的闪身用枪口对准了室内，结果天花板上的吊灯摇曳了几下，若干简朴的家具投射下黑影幢幢。

  没有人――

  俊熙呼了口气放下枪对着身后一干人摇了摇头。

  第二个房间屋徒四壁，连一件家具都看不到，一盏更加昏暗的吊灯孤孤单单的像个吊死鬼似的摇晃在那里，同样是空空荡荡的见不到一个人影。

  现在只剩下第三个房间还没看，金俊熙已经紧张到能听见自己扑通扑通心脏剧烈跳动的声音，隐隐似乎还能听出屋里传来的微弱呼吸，越是靠近越是强烈，俊熙不能说这是不是自己的幻觉，但他就是有种强烈的预感，叶雨岑一定就在里面。

  房内房外，不同的光景，相同的心跳……

  伴随着门轻轻地被推开，原本溢出门缝的那一点灯光霎时如瀑布般流泻出来，门内寂静一片，金俊熙背对着门框，用眼角的余光可以影影绰绰的见到人的身影。

  两个熟睡抑或是昏睡的、抑或是死亡的男人，轻轻躺在地上均是一动不动，相互间隔的距离约有十米远。

  舒扬躺在正对门的墙角，叶雨岑盖着厚被子躺着他的对角侧，小小的一间房，随处是腥红的血迹，即使是站在门外，那从门内飘散出来的腥甜气味也依旧浓重的久久不能散去。

  背对着门半晌，里面没有一点动静，金俊熙握着枪的手紧了紧，闪身正对着门内举枪，却几乎在同一时刻，一个发丝凌乱面色苍白的女人也从门口闪了出来。

  两个人，一男一女，黑洞洞的枪口，直至对方的眉心。

  “金俊熙，你来救叶雨岑的吗？我就知道你会来的，你已经抛弃了他一次，生死关头，怎么可能再抛弃他第二次！”

  何筱雅用满是血丝的眼睛直愣愣的望着俊熙，古怪的说着俊熙完全听不懂的话，俊熙心中顿时觉得莫名其妙，可手上的枪还是坚定的指着对方。

  他哪里知道何筱雅现在神经错乱，无缘无故地把叶雨岑和他都套进了《手心里的温度》里两个主人公的身上，故事的内容正好就是金俊熙扮演的男主角因为社会和家庭的因素抛弃了自己真正的爱人（叶雨岑），让被孤独留下的人只能不断地在脑海中追寻过往的美好回忆，孱弱一生。

  这个悲伤的爱情是何筱雅当时极喜欢的，也因此迷上了叶雨岑，如果不是舒扬，她会成为叶雨岑的追随者，可自私的爱情和错乱的神经让她看着大叔的眼中已经浸渍了浓浓的杀戮。

  “何筱雅，现在外面都是我的人，你在垂死挣扎也没用了，快点放了大叔和舒扬。”

  “怎么可能那么简单，我爱的那么痛苦，你们怎么可以这么简简单单的就在一起，我不同意！舒扬是我的，叶雨岑也是我的，谁也别想抢走。”

  靠，个疯女人，怎么语气内容一时一个变的！

  俊熙心中大骂，何筱雅的第一句话虽然他听得茫茫然，却也像是支持自己和叶雨岑在一起的样子，怎料她第二句一开口就来了个一百八十度的大转弯，敢情她自己情路坎坷就非得给别人下绊子。

  “舒扬都是你未婚夫了，你要叶雨岑干嘛，啊？”

  “叶雨岑是我养的宠物，叶雨岑是我小狗！”

  何筱雅情绪激动得把脚一跺，血红的眼睛登时瞪得老大，颤颤巍巍的手指好像随时都会扣下扳机的样子。

  “呃，镇静、镇静一点，有话好说，先把枪放下，女孩子拿枪很损淑女形象的，你变得这么火爆，舒扬他该不喜欢你了。”

  “呜――，我做淑女的时候舒扬也一样不喜欢我，他就是不喜欢我。”



  何筱雅被金俊熙一句劝竟然说的呜呜的哭了起来，随时都可能走火的枪口左晃右晃。

  俊熙头痛的皱了皱眉，看这样子也知道这女人绝对的有精神病了，突然后悔起之前关于如何与病人沟通的公开课自己没有认真听，翘课无数，真真的是书到用时方恨少，弄得现在连个女人都搞不定了。

  “这样，你把叶雨岑给我就好，我把叶雨岑带的远远地，你和舒畅不就可以两个人了吗！你看叶雨岑，多打一个电灯泡啊！”

  俊熙用尽量舒缓、尽量商量的语气打算和何筱雅好好说，那女人一听果真转过头，死死的盯着在杯子中裹成了一个大球的男人看，就像看着一个黄橙橙的大灯泡。

  金俊熙间何筱雅被自己忽悠的走了神，眼中精光一闪，打算趁机下了她手中的枪，三两下把这个女人搞定了。

  结果那女人却是个极敏感的动物，俊熙不过脸色微变，稍稍有了点动作，她马上收回了心声，凶恶的转过身，对着俊熙脑袋上的天花板就是一枪，唬的金俊熙摸了摸自己焦黑了那么一小撮的头发就是一怔

  ――自己竟然差点被这个女人结果了！

  巨大的枪响之后，原本沉睡的两个人都是一个激灵，舒扬无力的睁眼看了看现状，实在体力不足，马上又闭上了眼睛。

  叶雨岑倒是看起来精神头不错，突然像中了邪似的蹭的坐了起来，瞪着眼睛看了眼拿着枪互指的男女。

  “大叔，你还好吧！靠，死女人，你竟然把他的脸伤成那样，我他~妈待会儿一准毁了你的容。”

  俊熙之前一直没那闲工夫自己看，这会儿才看清了叶雨岑那惨不忍睹的一张脸，哪里还有原来白皙小巧的样子！

  气的跳脚的男人真恨不得把对面那个疯狂喘息的疯女人一脚踹死。

  叶雨岑也坐了起来，也看了看俊熙，可是对男人的问话却没有丝毫的反应，从头到尾的表情也是一成不变的，呆呆愣愣的大睁着眼睛。

  “叶雨岑！叶雨岑！shi~t，搞什么――”

  俊熙看大叔一副失了魂的样子，心猛地揪了起来，又叫了好几声，大叔只是疑惑的歪着头对着这个发声体看了又看，终究是一脸不认识的样子。

  “死女人，你干的？你做了什么把他弄成这个样子！？”

  俊熙恨得咬牙切齿，恶狠狠的瞪视着何筱雅，差点没控制住，一枪崩了她。

  “哈哈！他发烧烧傻了，好棒，我就喜欢养的小宠物呆呆傻傻的。”

  看到叶雨岑傻了，何筱雅高兴的原地怪笑起来，一脸得意洋洋的样子。

  毕竟是女人，还是个疯女人，一时高兴就忘记了防备，只顾着笑，连枪口失了准头都没注意到。

  俊熙抓紧这个时机，咬着牙，眼中寒光一闪，突然想起是这女人抢的大叔，就是说也是这女人害了邹凯，杀意顿时如烈火般升腾起来，对着何筱雅拿枪的手笔就是冷冽一枪。

  “砰――”

  “啊！”

  伴随着一声巨大的枪响，那女人惊声尖叫了起来，手里的抢也应声掉落在地上，小臂被金俊熙一枪射穿了个洞，潺潺的往外冒着血，女人用手捂，血便顺着她的手指缝往外流，惨白着一张脸看似再也笑不出来了。

  叶雨岑好像被这场面吓着了，原本就很大的眼睛这下瞪得更大，说不清他眼里的是疑惑、惊吓还是惧怕。

  只是那微微蹙了一下的眉头让俊熙停止了动作，如果不是大叔就瞪着那双清澈的眼睛就这么直愣愣的看着，就是阎王老子来了何筱雅今晚也必定难逃一死。

                                鸳鸳相抱   第十三章   虐杀、疯人院

    “金俊熙，你卑鄙！”

    何筱雅噙着眼泪怨毒的瞪着俊熙，手臂上依旧鲜血直流，被后面冲进来的男人捆了推进墙角。

    “总比你变~态好。”

 

    金俊熙抬着下巴嫌恶的回瞪了疯女人一眼，差人把舒扬护送出去，自己也背起傻呆呆的大叔往回撤。

    一直都表情不变的傻男人在俊熙把他放在背上的时候终天有了点反应，全身瑟缩着、低低的抽泣，细白的手指紧紧的攥住了俊熙的肩膀。

    俊熙看不到背上大叔的表情，光是听到那低低的哭泣声就几乎要兴奋得陪着他一起哭起来。

    并不大结实甚至还带着伤的背上承载的不仅仅是一个人，在俊熙看来，这更是自己的依托、自己一生的留恋和责任。

    文宣坐在敞篷的轿车上，用望远镜远远的看见了金俊熙此番营救的结果，看着自己日夜牵挂的那个人遍体鳞伤的被背出来，就好像有谁用拳头狠狠的在自己的心脏上砸了一下，然而终究放下了心。

    “杨梓，叫人报警。”

    叶文宣轻吐了口气，放下手中的望远镜，转头对坐在他身边的另一个男人说。

    长相周正的男人闻言，有些不解的望向面无表情的文宣，似是在询问他为什么要报警。

    微微仰起头，闹不清他看的是哪里，漆黑一片的夜空还是那几点微弱到看不出光亮的繁星。

    文宣不等梓问出声就淡淡的回答：“我叶不宣不做赔本的买卖！”

    ……

    这边俊熙救了人便飞沙走石的把车一路往邹家开，私人医生和医疗器械都早已准备好了，就配备在卧室里，只等着把人救回来，马上就能实施救护。

    舒扬从外伤上看来要比叶雨岑严重得多，身上纵横交错的鞭痕让金俊熙都不忍心多看，匆匆就把人送进了急救室。

    叶雨岑一路上则是出人意料的安静，明明背着他的时候还会哭的人，一旦被放下便又重新变回了老样子。

    医生检查了叶雨岑身上脸上的淤青和伤口，细心的做了处理，弄痛了他的时候也同样会傻傻的哭出声，掉几滴眼泪，伤口处理完后仍旧是一脸的面无表情。

    俊熙这才觉察出大叔真的不对劲儿了，之前他所认为的反应，不过是一个对痛觉还有感知的人在了解到了身上的疼痛而做出的本能反应而已，根本就不是精神上导致的颤抖和哭泣。

    所以叶雨岑还是和最早的推论一样

    ――傻了！

    俊熙苍白着脸抱着叶雨岑坐在床边，伸手摸了摸男人还略微有些发烫的额头，狠狠的皱起了眉转头问医生：“他在发烧，说不定烧了很久，会不会是因为发烧把脑子烧坏了？”

  

    穿着西装的家庭医生苦恼的上下把叶雨岑看了一遍又一遍，最后摇了摇头。

    “是不是烧坏了脑子不好说，恐怕要到医院做个全面的检查才能确定，最好是尽快，万一是脑袋磕着碰着滞留下淤血导致的恐怕会很麻烦。”

    “说是这么说，可目前的情况，这件事还不适宜让警察介入，何家成和叶氏……”

    “警察那边不用担心。”

    司徒不知何时出现在了门口，身边还站着个清秀的男人，清晰的五官、深刻的轮廓、泼墨似的眉眼，放在古代叫风流倜傥，搁现代就叫英俊潇洒。

    那人一个把简约的白衬衫，米色休闲裤，盖在修~长挺拔的身体上倒是有股说不出的清新出尘的味道。

 

    “已经来了――”

    英俊的男人轻飘飘的接下司徒未说完的话，似笑非笑的把头微微侧开，后面立马有穿着警服扣着警帽的大队人马噌的冒出来。

    “怎么回事？”

    俊熙用询问的目光看向司徒，司徒无奈的摇了摇头：“就这么回事，有人报了警。”

    “螳螂捕蝉，你被算计了小金子。”

    还是那个英俊的男人，之前觉得出尘，多看了几眼怎么又觉着有些邪气了呢？

    这人TM谁啊？俊熙心中大骇。

    “金俊熙先生，110一小时前接到报案，我们怀疑你和一起私闯民宅、持枪伤人案有关，请你跟我们回去协助调查。”

    带队的警察不a言笑，虽然毕恭毕敬，却也不卑不亢。

    金俊熙知道有人在背后给自己使了绊子，估计透露叶雨岑消息的和报警的也是同一个人，既然躲不掉，那就勉强到警局里去走一趟好了。

    话说俊熙自从来了中国，还没见识过中国的警察局长什么样子，权当是去参观旅游了。

    吼上自家比猛狗还要凶悍的律师团，交代了医生把叶雨岑和舒扬送医院，拨个电话给新闻界的老熟人先封锁消息，俊熙这才懒懒的站起身跟着警察走了。

    “照顾好他们，顶多麻烦你一天，老子很快就出来接你的手，你他~妈别趁着大叔傻乎乎的就打他主意！”

    走过司徒的时候俊熙停下脚步，眯着眼睛威胁，司徒点头欣然接受了，另外那个男人则在一旁冷峻不禁，一脸憋笑的样子。

    “喂，司徒，邹凯他老弟当阎帮老大是不是太嫩了点？二十岁不到的毛小子！”

    清秀男人乐呵呵的挑眉看着俊熙远走的背影，探究什么高深奥秘似的摸了摸下巴。

    “不要小看他，这小子胆子大，鬼点子多，和邹凯一个血缘就不可能是个怂货。少看到人家摔跟头你就偷着乐，看他将来怎么和你争地盘，老、男、人。”

    司徒白了身边的男人一眼，一字一顿讽刺的说，每多说一个字，被他刺激到的男人就更加危险的眯起一些眼睛。

    “我是老男人，嗯？”

    “还不老？！卸了妆更显老，难怪以前总要浓妆艳抹的把脸画得跟个面具似的，原来是不化妆这脸就没法见人了。”

    司徒翻着白眼顿了一顿，见那男人满头冒烟准备张嘴还击的时候赶紧快马加鞭继续刺他：“不过像这种先天不足后天补救的方法老这么用着也挺可怜的，我知道不是你的错，要怪只能怪你老爸老妈，怎么把你生成了这副德性了呢？你也别自卑，这世界上比你丑的人绝对不止一个两个，只要你化了妆，估计还能找出十个八个比你还丑的。”

    耳边的喘气声越来越粗重，司徒用余光稍微瞟了那双白骨精似的爪子一眼，只见那骨骼十指大动，一副恨不得马上就要掐上来的样子。

    “噗――”

 

    思维所到之处的攻击没有成型，男人却是先笑了出来。

    “嘴上一个劲儿的臭我又老又丑，那老看着我流口水的人又怎么说？我是不是宣传一下世界级的名设计师眼光已经差到要对着一个丑男人流口水的地步，而且还得隔三差五的被个丑男人压在床上、地板上、浴缸里、餐桌上、天台上……插！”

    我得意的笑，又得意的笑，王颀看着司徒气得嘴都歪了的样子不知道多高兴，奸笑不知不觉间已经扩散到满脸都是。

    司徒经天恶狠狠的磨着牙，心里思肘着要不要把这个可恶的妖怪一把扑到地上，咬得他满地打滚，可转念一想，万一自己把他磨蹭得起了反应，最后报应还不是拐了个弯又得回来，瞳孔一缩，当即放下了有肢体接触的报复计划。

    “好你个王颀大王八，妖孽老畜生，我君子动口不动手，今天先留了你条小命，他日~你一个不留神，我定把你压倒在任何可能的地方，插~你个一万遍啊一万遍！”

    “那就祝愿你美梦成真好了，就怕到时候把你小弟的皮都蹭没了，血红血红的可恶心得紧！”

    妖孽邪恶的笑着在司徒耳边轻轻的吐气，司徒脑子里那个血腥的画面刚一成型，差点一个没忍住，吐得满地都是。

    “你放心好了，这之前我一定先把你的菊花操成血红血红的大肉菊！”

    司徒咬牙切齿，妖孽风情万种的一笑，一手搂了司徒的腰，低声道：“宝贝儿，你可真恶心！”

    谁才恶心了？一天到晚喜欢看《电锯惊魂》、《诚聘保姆》、《恐怖杀人医院》、《恐怖解剖室》的变~态！

    （呃，话说这些个片子娃全都看过，好刺激滴，娃好喜欢里面的肢解~~~满眼冒桃心的变~态金子是也！）

    “那啥，两位大哥――”

 

    “嗯？”（司徒和妖孽对说话人怒目而视中）

    “错了哦，那、那就两位小弟~弟――”

    （黑脸黑脸、磨牙磨牙、冷汗冷汗~~）

    “错了（带着哭腔），两、两位先生，我们是不是应该先把雨岑少爷带到医院去检查检查，二少爷走之前也是这么交代的。”

    医生在不远处听着这两个男人的对话先是汗毛直竖，偷偷的抹了把冷汗，以及其不情愿的龟速向着两个恐怖的男人靠近，娇滴滴！？的、错漏百出的出声提醒。

    “心病还须心药医，怎么急得？”

    妖孽深深的望着呆滞的坐在床边一动不动的叶雨岑一眼，收敛了和司徒玩笑时留下的笑纹，意味深长的叹了口气。

    “不管怎么样先送医院吧！心理还是生理上的病，到了医院自然会知道。”

    司徒轻轻的坐在床边，把他的好朋友，像小猪一样可爱的叶大叔温柔的带进怀中，传递力量似的紧了紧环抱住男人的手臂。

    “天使，不认识我了吗？”

    叶雨岑听了司徒的声音后出人意料的抬起了头，略有些迷茫的望了男人半晌，突然嘴巴张开了一些，听了半天却又没有一点声音。

    “你想说什么？”

    司徒认真的看着大叔，低下头把耳朵贴到叶雨岑的嘴边。

    又过了半晌，男人暗哑的嗓子里突然蹦出了一个字

    ――猪！

    -_-|||

    叶雨岑绑架案已经闹大，警察获得了搜查令，严密的检查了何筱雅卧房里的那间密室，竟然从提取的血样里检测到了7种不同DNA，检测发现这些血液是属于七个不同的人所有。

    其中有三个分别舒扬、叶雨岑和何筱雅的，其余的几个血样血液比较少，有大面积清洗过的痕迹，并且距离现在也有一段时间了，分别是属于是两男两女。

    经过取证和化验，以及对在监狱医院的何筱雅进行审讯，最后证实了何筱雅于20XX年3月至20XX年9月在那间房间里曾经谋杀四人、绑架中国籍男子舒扬和叶雨岑实施殴打虐待以及非法拘禁罪名成立。

    鉴于医生鉴定，何筱雅的精神出现极大的问题，法庭不会判处她死刑，但她的手段残忍危险，对他人的人生安生产生极大的危害，最有可能的结果是被强制送进疯人院进行关押。

    而事实上，何筱雅在年初回国的时候就已经是旧病复发，一直不间断的治疗之中。

    强迫症、控制欲、虐杀欲在这段时间增长飞快，何家成原以为筱雅喜欢舒扬，那么让舒扬和女儿在一起说不定能压压她的病，结果天不随不愿，从舒扬那里得不到爱的何筱雅，病情开始呈现N次方增长的趋势，每天必须吃大量的药物控制，否则极有可能伤害他人或是自残。

                                   鸳鸳相抱   第十四章   大叔，张嘴

    “金俊熙先生，请问20XX年9月13日凌晨一点到三点，你在哪里？”

    黑着脸的警察一手端端正正的坐在俊熙对面的椅子上，晃眼的灯光直射过来，伴随着那小警察嫉恶如仇的视线，如果目光可以杀人，俊熙相信自己已经死了千百来回了。

    “我的当事人当时正在自己家中。”

    忠犬律师在一旁，帮支着下巴未作一声的金俊熙答道。

    “有谁可以证明？”

    “邹家那么多的仆从佣人，二三十只眼睛，哪个都可以替我的当事人证明。”

    “何筱雅的证词里说是你开枪伤了她，这点请问你怎么解释？”

    “很简单，犯罪嫌疑人何筱雅小姐精神方面问题严重，随口诬赖他人也不是没有可能，就算有她的口供也只是一面之词，不能就因为这个判定我的当事人私闯民宅、持枪伤人。况且打伤何筱雅的那把枪警方也进行过指纹鉴定了，枪上面根本找不到我当事人的指纹。”

    “那么请问为什么被绑架的人质最后会在你的住宅里找到？”

    “手下人自作主张跑去救人，莫名其妙的送回我当事人的别墅治疗，我当事人见到自己的朋友伤得那么重，当然是救人最重要，请问这有什么问题吗？”

  

    小警察问了半天，金俊熙或翘着二郎腿、或撑着脑袋神游、或趴在桌上睡觉，总之是从头到尾一个字没说。

    仅仅只有何筱雅一个人的供词，物证都被人动过了手脚，的确很难定金俊熙的罪。

    可谁都知道邹凯死后阎帮是金俊熙独揽大权，从前没有和这等人物碰过面，警方把俊熙请到警局走一趟，一来是想探探将来对头的底，二来当然是想最好能把他弄到里面去呆几天，挫挫上海黑帮的锐气。

    结果挫了半天锐气没成功，反倒被金俊熙的无视激恼得火冒三丈，人家有钱有势，帮着顶罪的小弟就有一大片，真凭实据拿不到手，无论怎样也是奈何不了他的。

    俊熙无所事事的坐着，律师和警察用眼刀互砍了半天，最终还是没个结果。

    眼看拘留的时限将至，金俊熙好整以暇的坐正了身子，整了整身上的衣服，伸了个懒腰准备离开，这时候突然另一个警察推门而入，伏在原来那个的耳边不知道嘀嘀咕咕的说了什么，只见那两人同时抬头望了金俊熙一眼，阴测测的笑容就此泛滥开来。

    Shi~t，笑屁啊！看得人心里发毛。

    俊熙不知道为什么突然觉得脖子后头阴风阵阵，感觉不太好了。

    “金俊熙先生，恐怕我们对你的扣留时间又要增加24小时。”

    那小警察从黑脸突然成了个大红脸，喜气洋洋的别提多得瑟了，俊熙心里突的一下，只道完了，估计是后头又被人黑了。

    “请问你们有什么理由延长我当事人的扣留时间，我们金先生事情很忙，没工夫一天又一天的坐在这里陪你们耗时间。”

    “接下来咱们不耗时间，可以直接进入正题。”警察连甩都不甩律师一眼，径自用凌厉的目光对上金俊熙：“金俊熙先生，我们刚刚收到了一盒录像带，录像时间是昨天凌晨1点到三点，录像地点是何家别墅附近，录像主人公――很遗憾，就是你，以及一帮手下。”

    “靠！”俊熙暗自握紧了拳，“到底哪个家伙心那么黑，隔岸观火、救人害人，事情全被他做齐了。”

    ……

    “来，岑岑，吃饭，张嘴，啊！”

    叶雨岑呆呆的坐在病床上，任司徒白痴的围着他转来转去嗲声嗲气的喂饭，一点反应也不给他。

    金俊熙原本说好一天就能回来，结果再次让人从背后捅了一刀，就算能撇清开枪伤人的事情，私闯民宅是脱不了干系了，没个两三天别想回来。

    大叔在医院里做了个详细的检查，脑子烧是烧着，还没把人烧傻的地步，身上的伤实际上比不上上次在妖孽酒吧里的严重，说是因为受虐过度导致的疾傻也不大可能。

    “是不是亲眼见到邹凯惨死，心里接受不了？”妖孽坐在一旁猜测到。

    “这个可能性最大，你说小凯多不负责，自己半死不活还拉着岑岑陪着他一起，你说他们这样谁能救谁啊？”

    司徒经天舀了勺鸡粥送到大叔嘴边，男人眼都不带眨的直视前方，根本没搭理他。

    “你懂屁，这是生死相随！哪天我死了，说不定你鳄鱼的眼泪流那么一滴，隔天就去勾三搭四。”

    “呸呸，你就乌鸦嘴吧！要我也当天就勾三搭四去。”

    啐了胡乱说话的死妖精一口，司徒干脆扶着叶雨岑的下巴，拇指中指微微用力，撬开了叶雨岑的嘴，反食物送了进去。

    结果大叔一点咀嚼的自觉都没有，喂进去的粥一半直接从食道滑下去，一半稀稀拉拉的全掉了出来，弄脏了雪白的床单。

    “叶雨岑还是这样？”

    舒扬苍白着脸，裹着满身纱布进来，司徒见状赶紧放下碗起身让舒扬坐下。

    “一直这样，什么都喂不进去，就是喝水都能呛出来，实在不行的话只能给岑岑挂营养液了。”

    舒扬眉头微蹙，伸手拂开了叶雨岑额前的碎发，细长的指尖滑到已经消肿的脸颊，上面一道鞭痕已经结痂，脱落后便再也看不出曾经伤过的痕迹，可是――

    把手掌轻轻的铺盖在男人的胸前，温热的手心感应着叶雨岑小小的心脏一下一下的跳动，身体上的伤口愈合了，心里面的伤该怎么办呢？

    “叶雨岑从救回来起一句话都没说过吗？”

    “说过。”司徒想也不想的回答，“他见到我的时候有过反应，不过就说了一个字‘猪’，我寻思着是不是岑岑一直对我意见挺大的，要不怎么都这样了还记得骂我？”

    “他不是骂你。他，在找他的猪――”

    文宣神色黯了黯，目光垂下，在白炽灯的照射下留下大片剪影，不多时又摇了摇头，起身，留下一句莫名其妙的话走了。

    当夜，那个伫立着个旧仓库的郊外多了个看上去多少有些行动不便的身影，一盏探照灯投射出狭长的流萤，如鬼魅般在寂静的山林间穿梭，断断续续若隐若现。

    “那天的方位……”

    舒扬咬着下唇站在和那天同一片的草地上，转来转去的回忆当时揭开布条的时候打叶雨岑的人所站的位置和转向的方向。

    “好像是这边。”

    选这个方向，舒扬提着灯就往前走，一路走一路注意的往地上看。

    叶雨岑的那只小猪他只在当天见过，记得是一只粉粉的、眼睛大大的猪仔，手脚都短小得可以忽略不计，整个身体胖成了一个球。

    照理说只是被那么一扔，不至于都走到了距离位置方圆五十几米还是找不到，可是这大片的草地和丛林中的确看不到一个圆滚滚的粉色猪影。

    时间已经到了后半夜，就在舒扬气喘吁吁的坐上地上的石墩，随意的抬起头思考着是不是让什么拾荒人捡走了的时候，却惊恐的看见树梢上一对亮堂堂的眼睛正欢喜的望着他（自行想象，怎么觉得有点惊悚片的意思=！）

    这不就是那只猪么？舒扬还道怎么来来回回的找不着，原来被一扔就挂到了树上。

    抹了把汗站起身，舒扬低着头四处看了看，捡起一块相对较大的石头，作势就要朝着小猪扔过去。

    可怜的猪头把眼睛瞪大、瞪大、再瞪大，瞪到眼珠子都要爆了，结果，‘腾’的一声，小猪眼见着一个天外飞石正正的砸在自己的脑袋上，自己圆滚滚的身体就这么吭哧吭哧的掉下来，被舒扬那只恶毒的双手接了个正着。

    这只玩具猪在树上风吹日晒雨淋了个把天，颜色已经没有了原来的鲜艳，偶尔几处和树枝粘得紧的地方甚至还长了些绿色的长毛。

    本该被嫌恶的脏东西被舒扬像个宝贝似的抱在了怀里，那种温暖的感觉连小猪都舒服的咧了咧嘴角。

    舒扬啊舒扬，大美人，要不是我已经有了叶雨岑这个正宫娘娘，我就考虑临幸你！

    （这只猪的奇特之处和龌龊的想法大家尽管54，总有天金子会把它做成烤乳猪滴！）

                                     鸳鸳相抱   第十五章   一线生机

    满身异味的小猪被舒扬带了回去，先进行了一次惨绝人寰的清洗和烘干，等到变得清清爽爽了才被带去见了他的原主人，如今呆呆傻傻的叶雨岑。

    刚走到叶雨岑病房外的拐角处，舒扬就见到了一个可疑的男人只是在窗口直直的站着，似乎正透过玻璃看病房内的情景，背影看上去无比熟悉。

    “什么人，站在这里干什么？”

    舒扬加快了脚步向着那个男人走近，那人听到舒扬的声音连惊愕的都没有，只是微微的侧了侧头，用余光看了眼正在接近他的舒扬，径自走开。

    没走几步那人脚下又顿了顿，干脆快步跑开了。

    舒扬加快了速度跟在那个男人身后，可还没追出几步正巧碰到从急症室出来的病人，半走廊宽的病床以及病床两侧的护工占据了整个过道，因此也阻隔下了舒扬的脚步。

    狐疑的看着那个越来越远的背影，舒扬直觉自己一定认识那个人，可偏偏又想不起来自己到底在哪里和此人见过面，要说身形似乎有些像叶文宣，可在英国失踪了半年有余的文宣又怎么会突然西装革履的出现在上海，出现在叶雨岑的病房外却又不进去呢？

    舒扬沿着原路返回，推开病房的门，只见叶雨岑迷离着一双眼睛，似睡非睡的坐在床上，没有一点表情的和目的性的看着雪白的床单发呆，司徒歪倒在叶雨岑的床沿大张着嘴巴，吧唧吧唧的流着口水。

    “咳哼！咳哼――”

    舒扬走到司徒身边，缓缓俯下身，在睡相超级粗鄙的男人耳边重得咳了几声，司徒马上像个弹簧似的飞跳起来，一脸没睡饱的半睁着眼睛，傻乎乎的挺了挺腰，打了个大大的哈欠。

    “叶雨岑，看，你的小猪！”

    舒扬受不了的翻了个白眼，绕到另一边坐在了大叔的床头，淡淡的笑着把干干净净的小猪举到了他的面前。

    叶雨岑开始时没什么反应，等舒扬觉得自己的手都举得有些酸痛的时候，男人的睫毛突然忽闪了一下，而后目光明显有了焦距，直勾勾的盯着眼前的猪。

    “岑岑，你的猪，认得了？”

    司徒这会儿完全清醒过来了，兴奋的凑过去，在病床前上蹿下跳，像只发了疯的猢狲。

    原本以为叶雨岑总该伸手摸摸小猪，要不然也像见到司徒的时喃喃一声‘猪’，结果大叔愣愣的看了小猪好一会儿，舒扬忽然感觉自己抓着小猪的手背上一湿，仔细一看却是男人半垂下的眼睛里正掉着大颗大颗的眼泪。

    完全没料到是这种情况，舒服赶紧丢了猪一把把叶雨岑抱进了怀里。

    “怎么了？哭吧，哭了就没那么痛了……”

    舒扬一下一下的顺着叶雨岑瘦弱淡薄的背，眉头微微皱了，由上往下的望着叶雨岑长睫毛下不断滚落出的晶莹泪珠。

    他知道叶雨岑为什么傻，也明白叶雨岑此刻为谁而哭，甚至羡慕那个瞬间撒手人寰的男人，用一条命彻底的换走了叶雨岑的爱。

    如果可以，他真想和邹凯做个交换，就算已经天人永隔，邹凯和叶雨岑的心却系在一起，可笑自己就活生生的站在叶雨岑的面前，可他的那双眼、那颗心，似乎已经没有了自己的位置。

    “知道邹凯的墓建在哪里吗？”    

    

    舒扬转头问司徒，司徒愣了一下，有些支吾。

    “这、这个我不清楚，都是俊熙那小子操办的，干嘛突然问这个？”

    “或许叶雨岑会想去见见他。”

    “大叔的事情先交给我吧，你受伤这么严重，不要太操劳了。”

    俊熙突然从门外冒了出来，在门框边歪了好一会儿，看着舒扬紧紧拥抱住的大叔，面色不大好，然后才慢悠悠的走进来。

    “传说中一天就能回来的小鬼，让我算算这都第几天了。”

    司徒瞟了金俊熙一眼，讪笑着开始掰起手指。

    “一、二、三……，这可都第三天了，怎么栽了这么大一跟头？”

    “不知道那个王八偷~拍了我当时救人的录像，让警察有机会扣了我二十四小时又二十四小时，现在证据确凿根本赖不掉，还好我早让人把我那把枪上的指纹擦掉，让小弟把罪名揽过去，要不然到里面呆上一阵子是免不了了。”

    俊熙说起这件事就恨得牙痒痒，狠狠的啐了一口，发誓找到了那个坑了自己的人一定加倍加倍再加倍的奉还，找上一群丑男人把他轮上个一万遍啊一万遍。

    “大叔的病医生怎么说的？”

    “脑子没烧坏，应该是心理问题，估计是心灵受创太严重，用这种毫无反应的办法去摆脱现实的打击。医生说让我们尽量和他说话，让他放宽心，说不定能好得快些。”

    司徒苦着脸说着，走过去抚了抚叶雨岑毛茸茸的头，男人刚刚哭完，正可怜兮兮的抽着鼻子。

    “大叔十几年前出过车祸，和这次的情况差不多，差点就死了。那么痛苦的回忆现在又重现一次，心里承受不了应该是其一；亲眼见到我大哥的死亡，刺激实在太大是其二，或许我真的该让叶雨岑去见见他！”

    俊熙自言自语的思肘着，想要放松点口风，又害怕太多的人知道后会引来不必要的麻烦。

    “去见谁？”

    舒扬敏锐的听出了金俊熙话里的猫腻，他说的那个‘他’，是指邹凯的墓地，还是邹凯本人？

    “大哥是叶大叔的保护人，现在他人死了，保护大叔的责任自然是落到我身上。他现在病成这样，你得责任占了多少你心里应该清楚，至于要怎么医治、怎么照顾就不劳你费心了，只希望你不要带着麻烦惹到大叔身上，回头又弄出个什么强迫症或者是心理变~态女人出来祸害大叔。”

    俊熙语气生硬不善，对舒扬的敌意非常明显，虽然那天看到舒扬的满身伤痕他也很震撼，不过功过是非要分清，这次的事情罪魁祸首绝对是舒扬引火烧身最后害了叶雨岑，陪上命也是他该的。

    结果弄了半天他没死，被弄得半死不活的却成了邹凯和叶雨岑。

    其实何筱雅那颗地雷从很早的时候舒扬就发现了她的存在，的确是因为他不恰当的应对措施才会导致了这个女人比预想更加激烈的爆炸，结果害了邹凯、害了叶雨岑、也害了他自己。

    俊熙和舒扬往日无冤近日无仇，就单单为了这件事，足以让脾气火爆的他把舒扬记恨到了骨子里。

    舒扬沉默的听着俊熙的呵斥怒骂，对一个丧失了亲哥哥的孩子的斥责，他连气愤、反驳、脸红的机会都没有，只能默默的愧疚和自责。

    温柔的放开了怀中的叶雨岑，舒扬垂着眼站起身，遍体鳞伤因为姿势的改变而尖锐的肆虐起来，顿时无法抑制的倒吸了一口凉气，眉头也不知不觉的皱的更紧。

    舒扬稳了稳稍微有些发颤的身子，把之前因为一时激动而抛开的玩具猪拾回来，放在了叶雨岑耷拉在被套的手上。

    “注意叶氏父子的动作，我担心他们还会对叶雨岑下手，请务必保护好他！”

    舒扬对着怒火攻心的俊熙深深鞠了一躬，最后又看了脸颊上还挂着泪珠的叶雨岑一眼，眼中更添几分无奈与落寞，似笑非笑的扯了扯嘴角，转身出门。

    “我自然会把他保护好，用不着你操心。”俊熙冲着离开的人恨恨的说着。

    “这件事舒扬也不想的，他的处境很为难，其实他都尽力了，你那么说他过分了点。”

    司徒在一边颇有些责怪意味的看了俊熙一眼，无奈的摇了摇头。

    俊熙那小子梗着脖子，还是恶狠狠的瞪着被他骂走的人，连磨牙的声响都听得清清楚楚。

    “我一骂他就灰溜溜的跑了，大叔留我一个人保护，一点责任意识都没有，什么人啊这！”

    “你也会说人是你骂跑的，还要怪人家不厚着脸皮留下来让你骂，我说你小子这是什么扭曲的心理啊？”

 

    司徒一副‘天啊！你快来一个响雷劈死我吧！老子快受不了了’的表情，白了金俊熙一眼，被怒气冲天的某小子凶恶的瞪回来。

    “你也别气了，他心里也够难受的。况且小凯明明没死，你不告诉他让他好过点，也够恶毒的。”

    “说？说了他就能好过点？你不去看看我大哥现在的样子，哪里看起来比死了更好！要是我哪天没忍住，指不定就把他的氧气管拔了！”

    俊熙疯了似的在病房里团团转，时而又暴跳如雷起来。

    司徒一把把情绪失控的人硬扯到沙发上坐下，一脸严肃的说：“只要没死就是一线希望，再渺茫我们也要坚持，要是哪天你真发疯拔了小凯的氧气管，我第一个要做了的人就是你！”

鸳鸳相抱  第十六章  大叔洗澡啦

    “好嘛，你说的我当然都知道。”

    俊熙调整了一下坐姿，烦躁的搔了搔乱糟糟的头发，“不过这件事越少人知道越好，警察那边更要瞒住我大哥的消息，否则我从他那里继承一下的权利一旦非法，别有用心的人趁机搅和，局势只能变得越来越动弹，邹氏和阎帮恐怕都不好保。”

    “小凯办事手段一向够狠，仇人满天下，让大家以为他死了的确能够省掉不少麻烦，不过为什么不告诉舒扬？”

    司徒审视的目光对上了金俊熙略带躲闪的眼眸，俊熙歪着头扯了扯耳朵，并不说话。

    “你想帮小凯保护舒扬，让他离开得越远越好！？可岑岑还在，就算这里变成了岩浆地狱，舒扬恐怕都会毫不犹豫的跳下来。”

    “呵，司徒，有没有人和你说过你这个人聪明得过火，把什么都看得太透彻？”

    俊熙皮笑肉不笑的对望上司徒，戏谑的勾着嘴角。

    “本少爷一直是宇宙无敌的聪明，小鬼你不爽？”

    “太聪明的人会让人讨厌――”

    “脑子好是父母给的，可赖不着我。呜，小熙你嫌弃人家，不能活了、不能活了！”

    司徒眼泪汪汪的望着俊熙，弃妇似的颤抖着嘴唇，一副我见犹怜的样子。

    金俊熙额头的青筋跳了一下，肠子都快被司徒的表情雷到痉~挛。

    “你去死吧！慢走不送。”

    “……”

    “大叔，我们到家了，要不要先去洗个澡？”

    俊熙领着男人进了屋子，笑嘻嘻的把人按在了沙发上，大叔小动物似的的眼睛忽闪忽闪的，有些紧张的看着周围的环境，把手中的小猪抱得死紧。

    那天哭过之后叶雨岑对外界的反应已经没有原来那么麻木了，眼睛里有了景物和人物，不仅仅是空洞的张着，喜悦、紧张、难过一些简单的情绪也有了起伏变化。

    不过依旧不认人、不说话，大叔只认那只猪！

    “你身上都是医院消毒水的味道，好臭哦，哥哥！？带你去洗白白好不？”

    （俊熙趁大叔傻了，占的一点小便宜，估计以后还想占点大便宜，CJ的金新妈绝对没有向大家暗示啥，娃好CJ好CJ滴=_=！）

    傻大叔吸了吸鼻子，不经意间皱了皱小小的眉头，缩缩脖子，似乎也挺想洗个澡的。

    “跟哥哥来！”

    俊熙笑得一脸阳光，向大叔伸出了手，一室的明亮。

    曾经的曾经，自己也对叶雨岑伸出过手，问他要不要跟自己一起走，被他断然拒绝了。

    现今大叔愣愣的望着那双漂亮厚实的大手好久，长睫毛往下垂了垂，而后乖乖的把自己交到了那个人的手心。

    一手抱着小猪，一手被俊熙牵着，两个人在楼梯上慢慢的走，俊熙握着大叔的手紧了紧，好像抓着一件几世修来的宝贝。

    “你先等等，哥哥帮你找衣服。”

    俊熙让叶雨岑站在床边，他自己则跑到男人的衣柜里去一通乱找，翻了半天发现一套卡通小熊的睡衣，不由得笑了笑。

    大叔真可爱，连睡衣都一样可爱，想到大叔白白的小脸蛋露在小熊睡衣的外面，瞪着大大的水汪汪的眼睛，俊熙身子里就像过了电似的，从头一路酥麻到了脚后跟。

    “**，不许再这个时候思春！”

    俊熙知道自己的反应，赶紧在心里把自己大骂了一百遍啊一百遍，让自己别给大叔洗了一半的澡，突然从守贞快一年的禁欲派突然变成了血脉贲张的野~兽派，如果这个时候趁人之危，那自己还算不算个男人？！

    压制、压制，俊熙强行压下了心中的欲~火，好容易找齐了大叔从里到外的全套衣服，这才回头准备带大叔去洗澡。

    叶雨岑抱着小猪一个人站着，有些惊慌失措的左顾右盼，直勾勾的盯着这间自己曾经住过的卧室，时而低头看了一眼那张柔软干净的KINGSIZE大床。

    “这个是以前住的房间，这张是以前睡过的床，这个人是――”

    俊熙看着床头摆放的邹凯的照片，嘴上顿了一下，随即对叶雨岑说：“这个人――是你的亲亲老公，你还记得吗？”

    大叔瞪大眼睛看了俊熙一眼，又转头看着邹凯的照片，走近了一些，迟疑的伸出手抚~摸了一下相框下的那个人，突然感觉眼睛里一热，至于为什么这样傻大叔又不明白，只是用手臂随意的搓了搓眼睛，转过了身，不再看下去。

    “嗯，先不看了，先去洗澡。”

    俊熙眼中也有些干涩，抱着衣服、拖着男人的手赶紧走进了浴室。

    “把小猪先放到一边好不好，你抱着小猪哥哥就没办法帮你洗澡了，来，哥哥先帮你拿着。”

    俊熙连哄带骗，极尽温柔的笑，可魔爪才伸过去，叶雨岑立刻受惊似的转过身，把他的手撇开，反而把小猪抱得更紧。

    “你不乖了，你再这样一会儿小猪弄湿了就不能抱着了。”

    假装生气的皱了皱眉，叶雨岑有些迷惑的伸手碰了一下俊熙的眉头，用指尖戳了戳。见俊熙有些惊喜的样子，傻大叔又马上缩回了手，侧身死死抱住了小猪。

    要抱就抱吧，可叶雨岑抱着一只猪，自己该如何帮他**，又不能直接把猪抢过来，要是大叔哭起来可怎么好！

    俊熙为了这只猪一个头两个大，淫~邪的目光在傻大叔身上一遍又一遍的搜寻，思忖着到底应该怎么办。

    “大叔，用这只手拿着猪。”

    俊熙点了点叶雨岑的左手，男人马上乖乖的把右手放开了，俊熙赶紧解开了男人的衣扣，先把右半边的衣服褪了下来。

    “下面换这只手。”

    点了点叶雨岑的右手，男人果然换了只手拿猪，俊熙又顺利的帮男人脱下了左半边的衣裳。

    男人青涩白皙的身体就在眼前，瘦瘦的身子骨仿佛风一吹就要倒，粉粉的两个小点淡淡的缀在胸前，俊熙脑袋轰的一声，整个身心都在激荡。

    只吃过大叔一次的餐具小金子，从那以后一直处于守寡状态，绝对没有红杏出墙过，就算此刻**大发也怪不得他。

    大叔对面前那个漂亮男人的炙热眼神完全处于无知无觉的状态，乖乖的让他帮忙脱~衣服，小心翼翼的把小猪在胸前抱住。

    俊熙伸手去帮大叔解裤子，从骨头、到筋、到肌肉、到皮肤，没有哪一处是不在颤抖的，颤颤巍巍的一点点接近，金俊熙忽然感觉好像自己的鼻血流出来了。

    赶紧收回了手，摸了摸自己的鼻子，还好没有血，错觉、错觉！

    “那个，大叔，你自己可以洗澡吗？”

    俊熙打算逃跑，不走快些也许今天真的就要化身**了，可是叶雨岑一脸傻样，抱着猪眼睛骨碌碌的转，怎么看都不像能自己洗好的样子。

    原本为了安全起见才遣散了仆人，现在俊熙为此后悔不迭，这不除了自己，连帮叶雨岑洗个澡的人都没了。

    金俊熙浑身燥热，脸红到了脖子根，一遍遍的在心里默念：“心静自然凉、心静自然凉――”

    不过看看实际情况，功效似乎不大。

    “你、你站好了，别随便乱动哈！”如果你乱动之后碰到地雷我可就不管了。

    俊熙自我安慰的先交代了两句，再次对大叔伸出了咸猪手，等到那双白皙的手搭上了男人的裤头，大叔突然身子一僵，却是绷直了身体，似乎还朝着俊熙靠前了一点点。

    怎么以前就没有这么配合又主动过？

    俊熙苦笑着摇了摇头，狠狠的吸了口气，啪嗒一声解开了大叔的皮带。

    缓缓的帮叶雨岑的裤子剥下来，俊熙不断的调整着呼吸，然而当他蹲在男人跟前，不经意的稍微把头抬起一点点，却见大叔白花花的两条细长挺直的双腿就在眼前，那么细腻的皮肤，光滑而吹弹可破的触感，突然感觉自己有种火山爆发的趋势。

    再把视线往上挪点，再挪点，那包裹在两腿间的小小隆起，真是致命的**。

    咕嘟咽了口唾沫，俊熙怎么觉得自己嘴巴上边那里痒痒的，随手上去一摸――妈呀！这会儿真的流鼻血了。

鸳鸳相抱  第十七章  飞了的鸭子

    “呃，你先水里浸着，我很快回来。”

    俊熙一看情况不好，干脆一鼓作气扯下了男人的底~裤，连人带猪的往浴缸里一塞，自己扭头就跑。

    叶雨岑无辜的睁大着眼睛看着金俊熙落荒而逃，在浴缸里扑腾了两下坐稳了身子，便也不再动弹。

    金俊熙被眼前的美艳景致刺激得鼻血横流，才逃开就扯了十几张纸巾擦去了血迹，随意搓弄了两团把鼻子给堵上，几分钟过后便苦哈哈的回来了。

    叶雨岑见他古古怪怪的回来，鼻孔里多了两团白纸，或许觉得有趣，打从金俊熙进了浴室门的那刻起便歪着头直勾勾的盯着，眼睛都不带眨的。

    俊熙看叶雨岑这么瞪着自己，便也心虚不已的瞪着他，两个人大眼瞪小眼，不知怎么的，俊熙突然又觉得自己身体里浮躁起来，赶紧把眼睛一闭，洗发水沐浴露抓了满手，静下心帮叶雨岑正正经经的洗起澡来。

    在浴花和滑腻身体的磨蹭下，浴缸里的泡泡变得越来越多，叶雨岑满头满身都是白花花软~绵绵的一片，连带小猪的身上也都是泡泡。

    大叔像个乖宝宝似的坐在浴缸里，安安静静的一动不动，任俊熙双手颤抖着在身上奋力搓洗。

    半个身子露在浴缸外，殷红的亮点在雪白的泡沫下若隐若现着，光~溜溜的**~更是被他怀抱着的小猪半遮半掩，俊熙根本不敢多看，就怕再盯上那么一眼，自己就不光光是流鼻血，当场脑溢血都不是没可能的事了。

    上上下下都洗了个遍，就是还差那个地方，俊熙大窘，憋着个大红脸伸手戳了戳男人，嘿嘿笑着说：“那什么，大叔你自己把那里洗一下，自己搓搓，会吗？”

    叶雨岑被热气涨的面颊微微泛着红潮，水汪汪的看了俊熙一眼，紧了紧手中湿漉漉的小猪，最终什么也没做，什么也没说。

    俊熙偷偷瞟了眼叶雨岑，慷慨就义般的把鼻孔的纸团往里捅了捅，抓起男人的手，引导着男人探向他自己的下身。

    明明已经到了重点部位，叶雨岑还是耷拉着手不动，俊熙见这种情景，极度忍耐的裂了裂嘴，闭着眼睛把手探进水中，帮叶雨岑随意揉搓了几下，赶紧把手收回来。

    看了看自己发烫的手心，就好像被五味真火烧着了似的，酥麻的感觉顿时从那里弥漫开来。

    下身不听使唤的有了反应，俊熙看了被自己碰了重点部位依旧没有挣扎的叶雨岑一眼，内心在做柳下惠还是做禽兽之间激烈的徘徊起来。

    从前是想做就做，就算最开始的时候对叶雨岑也是这样，可现在不一样了，大叔是自己真心喜欢的人，如果自己真的趁大叔神志不清的时候要了他，那自己不是禽兽不如？

    可是大叔现在这么乖，做起来肯定超级爽！

    真心喜欢一个人就不应该只追求肉欲，你看看大叔清澈的眼睛，怎么能够下得了手？

    此时不待更待何时，要是男人一辈子这么傻乎乎的，你就一辈子守寡了，赶紧下嘴吧你，吃了他，吃了他！

    俊熙头顶上，一个头顶小光环的他和一个长了满嘴尖牙的他在唇枪舌战中，吵闹得不可开交。

    烦躁了扯了把头发，俊熙突然把狼一般的眼神死死的盯着傻大叔十几秒，一鼓作气把人从浴缸捞出来，扯过浴巾就包上去，搓揉了一会儿找着人直接往卧室的大床走去。

    “现在不做，以后也得做，反正将来你不从我，我还是一样要强迫你，想想其实没差啦！大叔，我受不了了，我们就相互舒服一下下好不好？就一下下。”

    俊熙把大叔小心翼翼的放到床上，气息不稳的将庞大的身躯缓缓的压上去，火热的下身在包裹着叶雨岑的粗糙布料上难耐的磨蹭。

    那只小破猪早就不知道在什么时候被俊熙扒拉到床底下，床上欲火焦灼的两个身体激动的贴合着，这时叶雨岑似乎才有些反应，目光中隐隐透着惧色，纤弱的胳膊无力的在两个人之间挡着。

    “别怕、别怕，不疼的。”

    俊熙抚摸着叶雨岑湿漉漉的头发安慰着，很明显是在骗人。

    也弄不清大叔究竟明不明白俊熙到底在对他做什么，叶雨岑原本闪闪发亮的眼睛如今变得越来越雾气蒙蒙，全身上下都僵硬紧缩起来。

    柔软的唇贴合上去，俊熙已经闲置了好久的舌头终于有了勇武之地，疯狂的窜进叶雨岑的口腔中扫荡起来，贪婪的吞噬着男人越来越急促的呼吸。

    细长的手指不知什么时候扯开了男人的浴巾，滚烫的手心瞬间就像吸铁石似的粘合上了叶雨岑滑不留手的幼嫩肌肤，烫得满眼泪光的男人浑身一颤。

    火热的欲望一触即发，俊熙在性致愈发高昂的时候，却鬼使神差的抬头看了叶雨岑一眼

    ――嫣红的唇瓣微张着，急促的喘息，泪眼迷离的不晓得在望着哪里，淡薄的胸膛随着呼吸的节奏起伏不定。

    这个时候如果强来，叶雨岑不懂反抗，他会遵从身体的欲望，不仅满足俊熙，也会寻求途径自我满足。

    可是他的眼里心里都是空的，这样的性交不叫做爱，无爱可做，做着还有什么意思？

    俊熙如同幡然醒悟一般猛的睁大眼睛，粗喘着看了眼身下已经半起反应的叶雨岑，突然像是触电般的弹开，慌慌张张的下了床。

    不要这样浑浑噩噩的交缠，就算这一时勉强偷欢，过不了多久自己必定后悔莫及。

    金俊熙理智回笼，思绪顿时清明起来，扯了薄被给叶雨岑盖上，抹着冷汗决定自己解决。

    才一离开忽然想起了什么，俊熙咬牙咒骂了自己一声，重新转回身站在了床铺边上。

    重新掀开被单，俊熙盯着大叔正傲然挺立的小东西失声一笑，舔了舔嘴角扒了下来。

    “大叔我这是在帮你哦！憋着对身体不好。”

    知道叶雨岑听不懂，俊熙不是顺道解释了一声。

    摆正了心态，连动作都利落了不少，张口将男人的欲望温柔的吞入，叶雨岑低低哼了一声，不明所以的把头抬起了一些，向着自己不断骚动的部位看了一眼，被俊熙重重一吸，顿时失了力。

    金俊熙灵活的舌头不断扫过大叔下体的敏感带，在涨大的分身上俏皮的舔过，叶寸岑倒吸了口气，抬起腰重重的向上顶，本能的索求更多，越来越大的呻吟声从所未有的勾人。

    因为羞耻、隐忍、禁欲，叶雨岑在床上向来是被动压抑的，真的想叫出声也不过是闷哼，而后紧紧的咬住下唇，像这样肆无忌惮的呻吟绝对是第一次。

    俊熙嘴上的动作越来越大，他差急啊！

    男人激动得急喘起来，两只手都扒上了俊熙的头，随着一声尖锐的惊叫，叶雨岑的手也猛的收紧，一双小爪子蹂躏了下俊熙不下二十根的头发。、

    一滴不漏的吞下了叶雨岑的精华，苦涩的味道瞬间在喉间弥漫，俊熙重重的吐了口气，从大叔的腿间抽离，软趴趴的部位停止的叫嚣，现在跟乖顺的作好宝宝状。

    金俊熙舔了舔嘴唇，一时愣怔，再次看向叶雨岑，男人已经舒服的平稳了呼吸，吧唧着嘴进入了黑甜的梦乡。

    “大叔，你这回可什么都赚回来了。”

    俊熙苦笑了一声，强忍着下体的涨痛，还是先返回了浴室，取了毛巾帮男人擦干净，再帮叶雨岑把睡衣穿好，这才心急火燎的逃进了别的房间里自给自足。

    哗哗的水声大作，压抑的呻吟被锁在了一屋之内，确保不会因此而吵醒了熟睡中的人。

    金俊熙在喷哂着冰冷液体的花洒之下快速的动作着，脑海里无数个叶雨岑的画面晃来晃去，经过了半个多小时的艰苦卓绝的战斗，俊熙取得完胜，总算活着走出了浴室。

鸳鸳相抱  第十八章  曾经的你

    叶雨岑睡着之后彻底成了个安安静静的乖宝宝，眼睑覆盖下来，长长的睫毛撒下一片浓重的阴影。

    偶尔蹙眉，在俊熙还没来得及把掌心覆盖上去的时候又及时松开，可怜兮兮的啜泣了一声，反手就把揉成一团的薄被抱紧，接着又呼呼的睡过去。

    呆呆的坐在床边看了叶雨岑半晌，金俊熙一手撑着额头，抚弄这微微涨痛的太阳穴。

    叶雨岑这一失踪，在娱乐圈又掀起了一场轩然大波。

    富家公子、财团小姐、新晋明星构成的一个绑架案的组合的确够怪异，所以外界的猜测也是天马行空的纷至沓来。

    好在叶雨岑‘神经失常’的事情目前还没有消息透露出去，否则天娱更是要忙得应接不暇。

    在名义上，天娱已经作为邹凯的遗产成功转到了叶雨岑的名下，不过男人现在这副样子要管理没可能，大事小事目前都是司徒经天代劳的。

    总是有那么多的阴谋诡计缠绕着叶雨岑，经历过人心叵测生离死别，旧日的伤口在叶雨岑的胸膛上一次次的被撕开，他竭力用十几年忘却的伤痛似乎并不乐意被他遗忘，十几年后用接二连三的打击在同一个地方上，捅出了一个更深的痕迹。

    或许让叶雨岑一直这样乖乖的傻下去会更好！

    不要去管什么事业理想责任，不要顾及什么旧情新情，就这样让他以一个新的姿态留在自己身边，让他像一个刚刚从蛋壳中探出头的小鸡，重新一次的活在这个世界。

    乱七八糟的念头在脑子里转了又转，俊熙一声不吭的盯着叶雨岑将近两个小时，恍然抬起头看看窗外，这才发现天早就黑了。

    “大叔，起床，咱们吃饭去。”

    金俊熙俯身在床边，轻轻拍了拍叶雨岑的脸，男人不爽的一把拍开了他的猪蹄，翻了个身继续睡。

    “小猪起床了――”

    眼看叫不醒他，俊熙干脆爬到床上，一手揪起大叔脸颊上的一团嫩肉，两边同时开工，把小猪大叔的脸都捏变了形。

    在金俊熙的辣手摧花下，大叔总算把眼睛睁开了一点点，或许是因为室内光线太亮，很快又眯成了一条缝。脸颊被一双咸猪手拽着不懂反抗，满脸迷糊的样子。

    好、好可爱~~~

    俊熙一个愣神，心脏扑通扑通乱跳起来，赶紧撒手用软绵绵的掌心帮大叔搓了搓脸。

    “小猪起床了，一个起床吻――”

    金俊熙兽性大发，俯下身丢着迷糊大叔的红唇就是甜甜的一个狼吻。

    一吻完毕，叶雨岑总算清醒了不少，伸出小舌头在湿漉漉的唇瓣上无意识的舔舔，顺便用雪白的小牙齿啃了啃被吻的发痒的下唇。

    他、他在勾引我~~~

    俊熙脑中轰的一声惊雷，看着叶雨岑的眼睛都直了，再度俯下身把叶雨岑的嘴巴从里到外从上到下全舔了一遍，直到感觉自己再次游走在擦枪走火的边缘，这才意犹未尽的停了下来。

    叶雨岑除了呼气急促了点，倒是没多大反应，一双黑漆漆的眼珠子骨碌碌的盯着金俊熙，长睫毛不时急闪急闪的。

    “小笨蛋。”快被人吃了也没点反应。

    俊熙苦涩的笑笑，将穿着小熊睡衣的大叔从床上抱起来，大步流星的向一楼的餐厅走去。

    把叶雨岑放在餐桌前，金俊熙兀自进了厨房，乒乒乓乓像是打了一场世界大战，哗哗餐盘落地的声音此起彼伏，经过十几分钟的忙碌后，俊熙终于托着还算秀色可餐的菜出来了。

    糖醋排、宫保鸡丁、冬瓜干贝汤，都是些普通的菜色，不过都是叶雨岑喜欢吃的。、

    如果你十分美好的认为这些菜都是俊熙围着围裙一手一脚的做出来的，那金子只能告诉你――这是绝对绝对不可能滴。

    虽然从小缺乏父母的照料，在韩国的时候饥一顿饱一顿的是家常便饭，可最终也没锻炼出什么好厨艺，泡面是他能做出的极品汤、蛋炒饭是他能弄出的极品干粮，所以金俊熙在韩国的冰箱里，最常见的几样东西分别是：泡面、罐头、啤酒、鸡蛋，再无其他。

    桌上摆的饭菜都是金俊熙从饭店订的，他的工作不过是把菜弄到微波炉里热一热而已，结果预定了六样菜，活活被他毁灭了一半。

    “吃吧！呃，先喝汤。”

    俊熙盛了碗汤递到叶雨岑面前，大叔任汤水冒出的热气湿润了脸颊，眉毛上凝结了一层淡淡的水珠，双手还是局促的放在桌子底下。

    “唉，我喂你。”

    金俊熙叹了口气，把椅子拖到大叔身边，端起碗一口一口的喂。

    反正俊熙喂什么，叶雨岑吃什么，没有一点挑剔，感觉就像是家里多了一只不说话的宠物，乖乖的一点不给主人添乱，可是也绝不会自己动手。

    “大叔，有句话叫什么来着，自己动手，丰衣足食。为什么你醒过来以后就不说话不动弹了呢？究竟是被吓到了还是接受不了我大哥的死？那，如果我让你去见个人，你会不会好起来？”

    金俊熙一面充当饲主的角色一面自言自语，一口两口三口把饭送进叶雨岑的嘴里，要是换了一年前，他就是砸破了脑袋也想象不到大叔会有这样乖乖依赖自己的一天。

    他不介意一直这么养着大叔，每天宝贝他、伺候他，邹凯醒不了、叶文宣无影无踪、舒扬也被赶跑了，叶雨岑现在真真正正的属于自己一个人，尽管这是未经同意，可是依旧在私下窃喜。

    “如果把不是当时动作慢一步，让金俊熙及时把那把枪处理了，这件事对我们来说绝对不止这样一点收获。”

    文宣背靠着躺椅，半眯着眼睛打量着上海的夜色，这个时候中国的很多地方已经开始转凉，然而上海依旧是闷热异常。

    几丝风夹杂着淡淡的海味扑面而来，潺潺萦绕，驱之不散，无端让人胸闷异常。

    “这次的事我们也算是大有收获，至少给了警察一个机会折腾了俊熙将近三天，和预期差了一点，总归是给了他一个下马威。”

    “这次能及时找到叶雨岑，真要多谢你了。”

    “又和我说客气话，叶文宣，我早说过你要是再和我这么见外咱们朋友没得做啊！”

    杨梓佯装愠怒的瞪了文宣一眼，扯着嘴角为自己倒上了杯红酒，微微挑起眉看着文宣英俊挺拔的侧脸。

    愈发顾盼生辉的男人捏着酒杯细细啄了一口，光洁的额头在月光的照耀下更显高雅睿智，深邃的眼眸默默的凝神前方，除了叶文宣自己，没人知道他的目光转向哪里，心又寄放在何处。

    一年前的他还是稚气未脱半大小子，平民的家庭却养出了一个如王子般傲视众人的孩子；半年前的他是个在伦敦的暗巷里打滚的浪子，与生俱来的倔强和高傲让他几乎在那群不拿人当人的英国佬手中丧命；现在的他是个天之骄子，他用他的外形、他的头脑、他与生俱来的一切换取利益，再也不是那个任人欺压、被唬得团团转的角色。

    “很怀念原来的你。”

    杨梓转过头静静的看着叶文宣，文宣微微一愣，随即嗤笑着摇了摇头。

    “那个暴躁的、胆怯的、淡泊的、无用的男人，我宁愿他从来没有出现过。”

    “你说的那个人，他是真实的、倔强的、诚心的，他成天板着脸，可你却不知道偶尔见到他唇齿间的笑容会让人觉得多温暖。”

    “像现在这样温文尔雅、热情谦逊、面带笑容，不好么？”

    叶文宣回眸，嘴角露出几许天妨人怨的温柔笑意，他状似真心实意的望着你，美得就像一幅鬼斧神工的画作。

    杨梓握着酒杯的手不由一抖，黯然的避开文宣的视线，若有所思的撇开头，看样子是不打算再和文宣争论下去。

    文宣见他低头不语，兀自笑笑，将杯中酒一饮而尽，醇香混着淡淡的苦涩在唇齿间扩散。

    “你怎么就不明白，原来的你，有多么的珍贵。”

鸳鸳相抱  第十九章  暴怒的老狐狸

    杨梓喃喃自语着，突然抬起来目光灼灼的望着文宣，似乎想要从那个淡笑着的脸上找到几许幡然醒悟的痕迹。

    “代价太大，我输不起。我不想死到临头的时候才发现想要的东西从来没有得到过，死过了一次才知道自己最重要的是什么。”

    叶文宣情不自禁的皱了皱眉，濒死的记忆从脑海中一闪而过，握着酒杯的手难以自控的微微颤抖起来，仰头打算给自己再灌一口酒，却发现酒杯已空。

    “你确定现在迫不及待追求的就是你真正想要的？听过这样一句话吗，这个世界上很多人都在不断的追求，更华丽的、更美好的、更诱惑的东西。在追逐的过程中他们会失去很多，到最后，曾经的梦想攥在了手中，然而回过头来，却发现最早被自己丢掉的那个东西，其实是最好的。文宣，你那么聪明，没道理不明白……”

    嗡嗡嗡嗡~~~~

    杨梓还想尽量劝劝文宣，可文宣的手机突然十分不合时宜的震动起来，看来电显示是叶哲打来的电话。

    “总经理找我有事？”

    “文宣，到公司来一趟，马上！”

    阿哲口气显得有些严肃，没有前因后果，只是冷冷的一句‘到公司来一趟’，文宣答应了一声，抬头和杨梓对视了一眼，两个人都知道公司出了大事。

    “副总好！”

    若干个巡夜的保安恭敬的向他打招呼，文宣平和一笑，微微点头回礼。

    上了电梯，经过长长的走道，每走出一步，空泛的脚步声在寂静的空间中传出踏踏的回响。像极了那个死寂而淫靡的夜晚，周遭一团漆黑，然后踏、踏、踏的脚步声响起，人越是往后靠，鬼魅的声响越发的逼近……

    文宣狠狠的攥紧了拳头，凌厉的目光将清冷的灯光铺满的走廊一扫而过，好像某个发黑的角落里藏了噬人的鬼怪随时会跳出来，近乎本能的警惕。

    “总裁、总经理。”

    叶文宣推门而入，史见叶氏两父子正好整以暇的坐在相应的位置上，总裁办公室里一片沉寂，两个人似乎没有一点交谈。

    “来了，过来坐。”

    叶怀安见到文宣，一如既往的德高望重长辈样，从神态上几乎看不出喜怒，更猜测不到老狐狸葫芦里卖的什么药。

    阿哲一手拖着腮，若有所思的看向举步前行的文宣，嘴角微微扬起，倒像是有种等着看好戏似的的表情。

    文宣边走边冷冷回视了他一眼，兀自忽视掉他嘴边戏谑的笑意，中规中矩的坐到他身边。

    老狐狸没有马上进入正题，而是好整以暇的端坐在那里，透着老谋深算的目光的眸子盯着眼前的两位年轻人，难道是在等着对方先开口。

    文宣当然不会先说，他宁愿当一只蛰伏于草丛中的狮子，也不去当一只自以为是的在辽原上恣意狂奔的羚羊。而叶哲本就行事古怪，这次的样子摆明了是准备置身事外。

    “咳、咳――”叶老狐狸把拳头圈成筒状，假惺惺置于嘴前咳嗽了两声，这才慢悠悠的说：“叶氏和何氏财团联盟的事情出了点问题，恐怕我们要在上海站稳脚跟又要多费一些周折了。”

    “这件事早在半个月前我们两家公司就已经谈妥了，就算何家成女儿近段时间出了点事，与我们叶氏无关，为什么会牵扯到联盟问题？”

    文宣冷静的发问，确定自己在这次的事情上没有露出马脚，照理公司不应该受到波及。

    “何筱雅杀人又绑架，现在被弄进精神病院，何家成就那么一个女儿，向来比命根子还要宝贝，你认为他现在有心情管理公司？啧啧，何家成花了二十几年宝贝出的女儿，还真是让人大跌眼镜，心够狠、手够毒，不过对爱情也够执着的。”

    阿哲脸上荡漾开一抹笑，别人的一生的惨事成了他一时的谈资，就好像那不是个活生生的人，不过是嘴上发出的几个不同的音调，完全看不出一丝怜悯。

    僵着脸听着，这件事最出乎文宣意料的就是何筱雅杀的那四个人，有一对是恋人，其中的那个男人是何筱雅在美国的男朋友，还有一个女人是以前和舒扬交往过的女人，另外一名死者身份不明，何筱雅神经错乱，自己也说不出个所以然。

    直到现在他都还颇有些心悸，要是金俊熙没有及时把叶雨岑和舒扬救出来，就何筱雅杀人不眨眼的特性，恐怕迟早也会变成刀下亡魂，像之前的那几具尸体被埋到郊外，在被开垦地基有推土车翻出来。

    “何家成丢了家业一心一意陪伴女儿，你知道他把自己几十年打拼下来的江山留给谁了吗？”

    叶怀安转头看向文宣，摆明了要文宣来答。

    叶文宣目光沉了沉，轻轻吐了两个字：“舒扬？”

    啪啪~~，叶哲笑着将巴掌拍得震天响，激赏的看向叶文宣：“宣宣真的是好聪明，看人看事的眼光都是一流的，我在英国真是捡到了个宝。”

    “舒扬原本和邹氏疏离，不过邹凯一死所有恩怨告一段落，就算是为了报答救命之恩他也该站在金俊熙那一边。而他和我们表面上亲厚，其实完全是看了未来岳父的面子，如果何家现在真的由他来当家，我们两家的联盟关系告吹是自然的。”

    “分析的很对，那么文宣，你在造成这种局势的事件里到底扮演了怎么一个角色？”

    “幕后主导？推波助澜？”

    心知自己做的事情叶怀安已经了解了七七八八，文宣也懒得多做狡辩，他不信老狐狸会因为这么点事情就将自己剥皮拆骨。

    “杀邹凯的事情做得好，虽然绑架，枪不是你开的，可是那把火放的好，帮我们消灭了一个劲敌。把何筱雅的消息透露到金俊熙那里就是大错特错，你让叶氏少了个盟友，树了个敌人。而这一功一过，第一个你是为了私人恩怨，第二个是为了私人感情，你在做着两件事的时候，究竟把公司的利益放在了哪里？”

    叶怀安一席话，脸色由原本的波澜不惊逐渐变得风起云涌，说到最后一句话可以称得上是暴怒，纵横的青筋的一张难看的手掌把桌面敲打的砰砰作响，狠厉的眼中瀑出精光。

    阿哲受不了家里的老头似的皱了皱眉，一点不给面子的伸手堵上了两边的耳朵。

    其实最让老狐狸气愤的哪里是什么盟友敌人的事，而是叶雨岑！

    文宣破坏了天给的机会，一次两次的想要营救那个男人，最终扯回了他的一条命，可怜见的一次借刀杀人的好时机，就这样被个年轻的小鬼给捣腾没了。

鸳鸳相抱  第二十章  父子关系

    “老爸，桌子碎了啊！”叶哲斜睨着眼懒懒的叫了一声，“人家文宣怎么说还是小孩子，不要吓坏他了。”

    “谁说我是小孩子？我做过的事情自己可以负责！”

    最讨厌被人说成是小孩子，文宣微微皱着眉头瞪了满嘴胡言乱语的听哲一眼，却惹来男人闷声一笑。

    总是不肯承认自己是小鬼的小鬼往往才是真正的小鬼，这小鬼一天到晚装深沉熟稔，也只有触到他禁忌的时候才能让他露出些马脚。

    瞪人的样子像只小老虎，可爱得很！

    “这次是我私自动用帮派力量，事情的发展也是我始料未及的，总裁对我执行任何处罚我都没有怨言。不过救人的事情我不会认错，一个儿子想尽办法营救被绑的父亲，相信为人父和为人子的人都能体会我当时的心情。就算现在重新来过，我的选择也不会变。”

    “被绑架的父亲？”叶怀安狐疑的瞥了文宣一眼，一时面无表情起来。

    他在想什么？

    文宣这时也已经站起，直视叶怀安，略有些不安的看过去，老狐狸眼珠子骨碌碌的转，不晓得在打些什么主意。

    “被绑架的就只有舒扬和那个叫叶雨岑的明星，难道你是叶雨岑的儿子？”

    “是，我是叶雨岑的养子。”

    叶文宣开口承认的时候已经隐隐感觉到不好，他和叶雨岑的这层关系到一旦戳破，也就等于是露了个痛脚在外，别有用心的人随时利用这点搞些阴谋诡计。自己在这大小两只狐狸中间摸爬滚打是小，出了什么事叶雨岑会被人利用是大，恐怕将来不好收场。

    气氛显得异常诡异，叶怀安的脸色黑又白白又黑了若干个轮回，阴鸷的目光似乎冲着靠着椅背翘着二郎腿悠然自得的不可名状的阿哲插了若干刀，最终拳头紧紧一握，仿佛听到一件没什么大不了的事情似的笑开了。

    略微发福的大肉脸因为夸张的笑容挤成了个肉包，变脸似的的摆摆手，慈爱的让文宣坐下。

    “看在你这次事出有因，责任我不打算追究。但我要你今后更加认真对待自己的工作，我们叶氏在上海出师不利的漏洞，由你来补。”

    “是，总裁。”

    叶文宣嘴上应承，心中早已警铃大作，只因为叶怀安刚才刻意掩饰着，却仍嫌变得太快的脸色。

    在叶氏呆了有小半年，文宣对叶怀安这个人也算是有个一知半解，像他这种老谋深算的笑面虎，不论是威是怒是喜是悲都不可作数，因为这样慈爱的笑脸，在这个人一刀捅死你之时也是极有可能见到的，恐怕只会更温和、更灿烂。

    “好了，这件事情我们明天再谈，时间也晚了，你早些回去吧！”

    老狐狸仿佛累极了似的揉了揉太阳穴，一脸疲乏的遣走了文宣，叶哲紧随其后打了个哈欠，抬脚要走，叶怀安眼睛危险的一眯，精准的操起桌子的笔筒砸向儿子，被阿哲余光瞟到，机敏的一闪，险险的躲过了飞来的‘暗器’。

    “免崽子你还敢走！？”叶怀安咬牙切齿。

    “老头子，嗦一晚上，破坏了我安排好的夜生活哎……”

    “你给我滚过来！把叶文宣的事情给我说清楚。他是叶谦的养子，你不可能没有去调查过，明知他这么危险的身份却依然把他弄进叶氏，你脑子烧坏了吗？亏我这么信任你，以为你挑选中的人绝对没有问题，还一心想把他培养成你将来的左膀右臂，结果你自己手里棒着个炸弹竟然还这么悠闲――”

    叶怀安暴怒，气喘吁吁的坐在椅子上，一双手猛敲椅背，等着阿哲的解释。

    阿哲面色一正，不急不缓道：“叶文宣是我特意弄来的，他这个人受了太多苦，所以更懂得感恩戴德。他这半年这么为叶氏尽力，很大一部分原因是在还我救下他的人情。他是不是个人才你我心知肚明，你现在有个儿子帮着你，我将来可不会有，我要他，我的手下需要他这样的得力干将。”

    “你这是在给自己挖坟！叶谦养的儿子，弄清了我们和他养父的关系，怎么可以不反噬？”

    “堂哥现在弄成这样，怎么告诉他？”

    “你敢担保他不会好？叶哲，别太自作聪明，叶文宣这个人，不能用。”

    叶怀安语重心长，阿哲抿嘴一笑，清秀的脸上带着与之极其不匹配的奸猾神情。

    “老头你在和我开什么玩笑？我可是你造出来的，你个老奸巨猾的肚子里有几根肠子我能不知道，恐怕谦哥等不到开口的时候吧！”

    听儿子这么说，叶怀安的老脸抽了抽，微微挑眉，不置可否。

    “文宣，出了什么事儿？我在你公司外面，我看见你了――”

    叶文宣才出公司不久就接到了杨梓的电话，听声音有些沙哑，估计是紧张的。抬头在昏黄的灯光下寻找那个等待的身影，见不远处一个男人冲着自己挥了挥手，随即挂职了电话走过去。

    “是公事，没什么要紧的，都这么晚了你还在等？”

    文宣皱着眉看了看手机上的时间，嘴角却是略带着些笑意，薄凉的夜晚因为晚归而有人为你担忧，无论如何都是暖人心扉的。

    “叶怀安的心思不好猜，现在看着他似乎对你很好，可我还是不放心。回家也是翻来覆去睡不着，还是等在这里安心一点。”

    杨梓冲文宣眨了眨大眼睛，憨厚一笑，开了车门等王子殿下入座。

    文宣对着他笑得有点僵，杨梓知道叶文宣心里想的是什么，豁达的上前勾了男人的肩膀往车里推，嘴里嗫嚅着：“别又心里过意不去，再说一次，我乐意、我乐意的，你要是为了不欠我什么阻止我关心你，那会比杀了我还难受。”

    “知道了，反正你这一辈子已经被我拖累惨了，不差这点。我要是下了地狱，一定不忘了拽上你！”

    文宣玩笑的说着，转头看向杨梓，男人听后微微一愣，低头叹了句：“千万记得才好，地狱我也愿意陪你一起下。”

    略带哀愁的看了眼文宣把安全带攥得骨节泛白的手，男人摇着头靠过去，帮他把安全带系好。

    两个人的距离拉近，文宣一眼就从那个从自己眼前一晃而过的脸上窥看到了那双微微泛着水光的眼睛，心中蓦然一恸，脑中翻腾起那些蒙尘的过往。

    对不起，杨梓他不需要这句话，可文宣除了一句对不起，什么也给不了他……

    夜，愈发深沉下来，有人熟睡，心无旁鹜，有人清醒，各怀心事。

    叶雨岑饭前熟睡了好多个小时，这时反而睡不着了。

    俊熙怀揣着强大的自制力躺在大叔身边，不断的在男人胸口拍拍，嘴里一遍一遍的重复‘睡觉觉、睡觉觉’，或许是从没带过孩子的缘故，效果不太理想，光是叶雨岑此刻瞪得比铜铃还大的眼睛就是最好的证明。

    “大叔给点面子好不好，我帮你拍拍了一个多小时哎，假装睡一下让我有点成就感呗！”

    眼皮打架的男人哀叹了一声，挣扎着起身换了个姿势，把瘦小的大叔拥进怀里，一下一下的拍背。

    叶雨岑傻愣着被他抱紧，不吭一声却中炯炯有神。

    又过了半小时，当俊熙偷偷看了一眼，结果瞟到大叔那双美丽动人的大眼睛的时候，简直想要大吼一声‘苍天啊！’

    想着要不给大叔塞几片安眠药？

    太没人性！

    要不直接一个手刀把大叔敲昏？

    太暴力！

    再不然就和大叔真枪实弹的来场剧烈运动？

    太禽兽！

    然后，俊熙开始唱歌――

    “宝宝睡呀~~~~，快快睡呀~~~~，啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~”

    大叔对《摇篮曲》不是很感冒的样子，所以失败。

    想起叶雨岑超级喜欢那只死猪，于是俊熙开始唱――

    “猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。猪！你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。猪！你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。猪！你的……”

第二十章 父子关系

     “老爸，桌子碎了啊。”叶哲写你着眼懒懒的叫了一声，“人家文宣怎么说还是小孩子，不要吓坏他了。”

     “ 谁说我是小孩子？我做过的事情自己可以负责!” 

     最讨厌被人说成是小孩子，文宣微微皱着眉头等了满嘴胡言乱语的叶哲一眼 ，却惹来男人闷声一笑。

     总是不肯承认自己是小鬼的小鬼才是真正的小鬼，这小鬼一天到晚装深沉熟稔，也只有触到他禁忌的时候才能让他露出些马脚。

     瞪人的样子像只小老虎，可爱得很！

    “这次是我私自动用帮派力量，事情的发展也是我始料未及的，总裁对我执行任何处罚我都没有怨言。不过就人的事情我不会认错，一个儿子想尽办法营救被绑的父亲，相信为人父和为人子的人都能体会我当时的心情。就算现在重新来过，我的选择也不会变。”

    “被绑架的父亲？”叶怀安狐疑的瞥了文宣一眼，一是面无表情起来。

    他在想什么？

    文宣这时也已经站起，直视叶怀安，略有些不安的看过其，老狐狸眼珠子骨碌碌的转，不晓得在打些什么注意。

    “被绑架的就只有舒扬和那个叫叶雨岑的明星，难道你是叶雨岑的儿子？”

    “是，我是叶雨岑的养子。”

    叶文宣开口承认的时候已经隐隐感觉到不好，他和叶雨岑这层关系一旦戳破，也就等于是露了个痛脚在外，别有用心的人随时利用这点搞些阴谋诡计。自己在这大小两只狐狸中间摸爬滚打是小，出了什么事叶雨岑被人利用是大，恐怕将来不好收场。

    气氛显得异常诡异，叶怀安的脸色黑有白白又黑了若干个轮回，阴鸷的目光似乎冲着靠着椅背翘着二郎腿悠然自得的不可名状的阿哲插了若干刀，最终拳头紧紧一握，仿佛听到一件没什么大不了的事情似的笑开了。

    略微发福的大肉脸因为夸张的笑脸挤成了个肉包，变脸似的摆摆手，慈爱地让文宣坐下。

    “看在你这次事出有因，责任我不打算追究。但我要你今后更加认真对待自己的工作，我们叶氏在上海出师不利的漏洞，有你来补。”

    “是，总裁。”

    叶文宣嘴上应承，心中早已警铃大作，只因为叶怀安刚才刻意掩饰着，却仍嫌变得太快的脸色。

    在叶氏呆了有小半年，文宣对叶怀安这个人也算是有个一知半解，像他这种老谋深算的笑面虎，不论是威是怒是喜是悲都不可作数，因为这样慈爱的笑脸，在这个人一刀捅死你只是也是极有可能见到的，恐怕只会更温和、更灿烂。

    “好了，这件事情我们明天再谈，时间也晚了，你早些回去吧！”

    老狐狸仿佛累极了似的揉了揉太阳穴，一脸疲乏地谴走了文宣，叶哲紧随其后打了个大哈欠，抬脚要走，叶怀安眼睛危险地一眯，精准地操起桌上的笔筒砸向儿子，被阿哲余光瞟到，机敏的一闪，险险地躲过了飞来的‘暗器’。

    “兔崽子你还敢走！？”叶怀安咬牙切齿。

    “老头子你罗嗦一晚上，破坏了我安排好的夜生活哎……”

    “你给我滚过来！把叶文宣的事情给我说清楚。他是叶谦的养子，你不可能没有去调查过，明知他这么危险的身份却依然把他弄进叶氏，你脑子烧坏了吗？亏我这么信任你，以为你挑选中的人绝对没有问题，还一心想把他培养成你将来的左膀右臂，结果你自己手里捧着个炸弹竟然还这么悠闲――”

    叶怀安暴怒，气喘吁吁的坐在椅子上，一双手猛敲椅背，等着阿哲的解释。

    阿哲面色一正，不缓不急道：“叶文宣是我特意弄来的，他这个人受了太多苦，所以更懂得感恩戴德。他这半年这么为叶氏尽力，很大一部分原因是在还我救下他的人情。他是不是个人才你我心知肚明，你现在有个儿子帮着你，我将来可不会有，我要他，我的手下需要他这样的得力干将。”

    “你这是在给自己挖坟！叶谦养的儿子，弄清了我们和他养父的关系，怎么可能不反噬？”

    “堂哥现在弄成这样，怎么告诉他？”

    “你敢担保他不会好？叶哲，别太自作聪明，叶文宣这个人，不能用。”

    叶怀安语重心长，阿哲抿嘴一笑，清秀的脸上带着与之极其不匹配的奸猾神情。

    “老头，你在和我开什么玩笑？我可是你造出来的，你个老奸巨猾的肚子里有几根肠子我能不知道，恐怕谦哥等不到开口的时候吧！”

    听儿子这么说，叶怀安的老脸抽了抽，微微挑眉，不置可否。

    “文宣，出了什么事儿？我在你公司外面，我看见你了――”

    叶文宣才出公司不久就接到了杨梓的电话，听声音有些沙哑，估计是紧张的。抬头在黄昏的灯光下寻找那个等待的身影，见不远处一个男人冲自己挥了挥手，随即挂了电话走过去。

    “是公事，没什么要紧的，都这么晚了你还在等？”

    文宣皱着眉看了看手机上的时间，嘴角却是略带着些笑意，薄凉的夜晚因为晚归而有人为你担忧，无论如何都是暖人心扉的。

    “叶怀安的心思不好猜，现在看着他似乎对你很好，可我还是不放心。回家也是翻来覆去睡不着，还是等在这里安心一点。”

    杨梓冲文宣眨了眨大眼睛，憨厚一笑，开了车门等王子殿下入座。

    文选对着她笑得有点僵，杨梓知道叶文宣心里想的是什么，豁达的上前勾了男人的肩膀往车里退，嘴里嗫嚅着：“别又心里过意不去，再说一次，我乐意、我乐意的，你要是为了不欠我什么阻止我关心你，那会比杀了我还难受。”

    “知道了，反正你这一辈子已经被我拖累惨了，不差这点。我要是下了地狱，一定不忘了拽上你！”

    文宣玩笑的说着，转头看向杨梓，男人听后微微一愣，低头叹了句：“千万记得才好，地狱我也愿意陪你一起下。”

    略带哀愁的看了眼文宣把安全带攥的骨节泛白的手，男人摇着头靠过去，帮他把安全带系好。

    两个人的距离拉近，文宣一眼就从那个从自己眼前一晃而过的脸上亏看到了那双微微泛着水光的眼睛，心中蓦然一恸，脑中翻腾起那些蒙尘的过往。

    对不起，杨梓他不需要这句话，可文宣除了一句对不起，什么也给不了他……

    夜，愈发深沉下来，有人熟睡，心无旁骛，有人清醒，各怀心事。

    叶雨岑饭前熟睡了好多个小时，这时反而睡不着了。

    俊熙怀揣着强大的自制力躺在大叔身边，不断地在男人胸口拍拍，嘴里一遍一遍的重复‘睡觉觉、睡觉觉’，或许是从没带过孩子的缘故，效果不太理想，光是叶雨岑此刻瞪得比同铜铃还大的眼睛就是最好的证明。

    “大叔给点面子好不好，我帮你拍拍了一个多小时哎，假装睡一下让我有点成就感呗”

    眼皮打架的男人哀叹了一声，挣扎着起身换了个姿势，把瘦小的大叔拥进怀里，一下一下地拍背。

    叶雨岑傻愣着被他抱紧，不吭一声却是炯炯有神。

    又过了半小时，当俊熙偷偷看了一眼，结果瞟到大叔那双美丽动人的大眼睛的时候，简直想要大吼一声‘苍天啊！’

    想着要不给大叔塞几片安眠药？

    太没人性！

    要不直接一个手刀把大叔敲昏？

    太暴力！

    要不就和大叔真枪实弹地来场剧烈运动？

    太禽兽！

    然后，俊熙开始唱歌――

    “宝宝睡呀~~~快快睡呀~~~啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~”

    大叔对《摇篮曲》不是很感冒的样子，所以失败。

    想起叶雨岑超级喜欢那只死猪，于是俊熙开始唱――

    “猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。猪！你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。猪！你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。猪！你的……”

第二十一章 噩耗

    在床底挺尸的小猪水鬼似的摊成一团，床上不时地传来金俊熙狼嚎似地歌声。

    像《猪之歌》这么有内涵、有底蕴、有气质的经典名歌怎么就被那死小鬼唱的那么肤浅、那么白目、那么寒碜！！！  

    小猪磨牙想着，要不是自己目前处于瘫痪状态，一定怂恿小猪大叔咬他一口，惩罚他把《猪之歌》唱得像鬼吼。

    俊熙哪里知道自己正被一个无生命物体腹诽，自顾自的唱着，一边伴随着轻轻拍打男人的背，偶尔看上大树一眼观察反应，只见叶雨岑从头到尾瞪着眼睛僵着脸，那种面无表情的迟钝样子让他一阵心痛。

    渐渐地，俊熙唱不下去了，看着这样的叶雨岑，他没办法装作若无其事的用可爱的声音去哄，嗲嗲的歌声已经难免哽咽，隐隐约约带着些哭腔。

    渐渐地，俊熙不再吼《猪之歌》了，而是轻轻地哼起《手心的温度》的调子，缓缓地流淌在叶雨岑耳边，悲伤的音乐牵扯着禁忌的伤口，视线越发模糊起来。

    突然感觉怀中的身体颤抖了一下，俊熙赶紧低下头，只见大叔一直大睁的眼睛眨了眨，大颗大颗的眼泪便顺着脸颊滑落下来。

    原来大叔对外界仍然有感知，变成现在这样，不过是他不想说、不想做、不想眨眼、不想哭泣的逃避而已。

    “别再和自己过不去了，很多人都很担心你。”俊熙将叶雨岑的手臂收紧，把人紧紧箍进怀中，微凉的嘴唇贴上大叔的额头，轻声低喃：“快睡吧，明天我带你去见一个人……”

    夜，在静谧的氛围中缓缓的流逝，黑甜的气息在温热的呼吸中默默流转，有些东西，正在悄然沉淀……

    当黑夜退去深沉的色彩，天际沾染上白色的光晕，新的一天正式来临。，

    眼睑上传来一阵湿热，软软的，似乎有什么东西贴着自己，叶雨岑模糊的睁开眼睛，惊讶地发现一只熊猫正用一双脉脉深情的眼眸凝视着自己，喜剧色彩颇为浓厚。

    “醒了？”

    “……”

    “好吧，我知道你不想说话。”

    面对叶雨岑的沉默，俊熙有些失望的皱了皱鼻子。 

    “起床，我看看你今天穿什么衣服。嗯，还是牛仔裤T恤好了，这样穿的大叔最可爱！”

    没有人陪他说话，金俊熙只能一大清早就开始自言自语，选了套叶雨岑常穿的衣服出来，帮大叔换衣服的时候偷看了男人的小裤衩一眼，口水掉了无数。

    吃过早饭，时间尚早，外头的花园中鸟语花香， 连太阳都还之路了半张脸，俊熙在出门前先牵了小猪大叔在他栽种的花圃周围逛了一圈，那些雏菊还茂盛，随风轻摇煞是可爱。

    “大叔，你自己种的花，还记得吧？以后都还是你照顾好不好？”

    金俊熙揉了揉小猪大叔毛茸茸的脑袋，一手滑落到大叔细瘦的脖颈摩挲着，那么单薄，骨节突出。

    “以后一定要把大叔养胖了才好，还要督促大叔多做运动，”俊熙心想，“胖胖的抱着不铬人，身体好才能寿比南山，大叔打了自己十几岁，打他养的壮壮的，等到老的时候要OOXX，大叔的体力就不至于会跟不   上。嗯嗯，没错！”

    金俊熙在心里哗啦哗啦的拨着小算盘，得意洋洋的嘿嘿笑着。

    叶雨岑偏头看着自己种的花，伸出一根手指在花瓣上戳了戳，眼中隐隐透出些神采，于是戳戳又戳戳。

    “俊熙，他是谁？”

    一个女人的略显苍老的声音在身后响起，俊熙回头看了一眼，随即站起身。

    “妈，你怎么出来了？”

    “一天到晚地闷在屋子里迟早要发霉了，我只是眼睛瞎了，又不是腿断了，他是谁？”

    女人皮肤苍白，头发发黄干涩，略微凹陷的眼窝下一片漆黑，骨瘦如柴，然而除掉那些明显的病态，还是能够依稀看出她的美丽，这个女人年轻时肯定是个美人。

    “他是我爱人，老妈你可别想搞破坏。”

    “你吃饱了撑着？你什么德行我老早就知道了。”女人白了儿子一眼，偏头认真地看了叶雨岑一会，眉头微微皱起，“我看他不太正常的样子，病了吧？”

    “你不是瞎了吗，怎么还看得见?”

    “兔崽子，老娘知识视野模糊，还没全瞎，看得清你的小情人长什么样子！你个死兔崽子，把老娘弄这来往别院一扔就完事儿了，这都一周了，也没见你想起来看看我，我不是我自个儿出来你都忘记你还有我这么妈了吧！你个见色忘娘的死兔崽子――”

别看金秀珠因为多年烂赌、酗酒、吸毒、卖淫种下了一身的病痛，骂起儿子来还是中气十足出口成章。

将近二十年的糜烂生活不仅整垮了她的身体，连带她的思想、她的气质也一并被荼毒了，当年让金俊熙父亲惊鸿一瞥的优雅气度早已在最黑暗的那段岁月被洗刷殆尽，终日辗转于各色三流男人的胯下，除了钱，尊严、气质那些奢侈的东西全都变得一文不值。

    “你没事还是回房呆着吧！别出来吓人了。”

    俊熙皱着眉看着自己老妈，脑海中浮现出在韩国那些淫靡的日日夜夜，厌恶和作呕的感觉涌起，就算装作若无其事的样子，果然还是忍受不了。

    金秀珠听出儿子话中的厌恶，微微一愣神，略有些苦涩地寂了寂，长叹了口气转身就走。

    俊熙知道自己没有控制好情绪，看着母亲落寞离开的背影抿了抿嘴，与追上去，迟疑了半响，最终还是在几步外停下了。

    他知道一个女人在那样的环境中养育自己的苦，可是那个从小到大在别人口中陈称作“婊~子”的自己的妈妈，实在让他又爱、又恨、既有怜惜、又难免嫌恶。

    他见过这个女人的所有丑态，和男人上床的，被人干到尖声浪叫的，酗酒过后大发酒疯的，买不起白粉时全身颤抖的。他甚至见过自己的母亲因为欠钱跪在一群讨债的男人面前，当着自己的面舔那些男人的脚趾，吸那些男人的分身，耳边是男人们淫荡的喘息和哄笑声。

    那些作呕的画面还历历在目，俊熙总是一不小心就会把自己对母亲的厌恶表现出来，尽管明知会伤害，却依旧控制不住的挖苦讽刺。

    叶雨岑紧紧抓着俊熙的手，若有所思的垂着头，仿佛想起了什么似的，心里竟然也跟着苦痛起来。

    文宣从前也是这么嫌弃自己的，为什么做孩子的总是不给自己的父母好脸色，他们难道不知道做父母的看着自己抚养长大的孩子的眼中露出那种鄙夷嫌恶的眼神时，有多心寒！

    俊熙发现叶雨岑自己拽紧了手，有些惊讶的转头看向男人，却见叶雨岑皱着眉竟然也在偏头看自己。

    “大叔，你怎么了？”

    “……”

    叶雨岑眼皮抬了抬，似乎有什么话要说，可金俊熙等了半天却发现他又把头低下去了。

    “嗯？”

    俊熙微微弯下腰，一手扶起叶雨岑的下巴让他抬起头，不解地望着男人闪烁的眼睛。

    “去、去道歉――”

    或许因为太久没开口，叶雨岑有些咬舌头，可终究是开口说话了。

    “你说什么？”

    俊熙听到叶雨岑开口，激动地眼睛都大放光芒起来，扶着男人的肩膀就开始发疯了似的摇晃，要让他再说。

    “……道歉。”

    大叔被摇的有些晕乎乎，不舒服的咬紧了下唇，小小的鼻头蹙起来，比之之前的呆滞，这样的叶雨岑显得说不出的生动。

    “大叔你说话了？你好了？太好了。哈哈，我这就去道歉，你别生气。”

    金俊熙乐疯了，攥着叶雨岑的手就往金秀珠住的那栋隐藏在主楼后头的二层小洋楼走去，手机不合时宜的想起来，俊熙边走边接，嘴角大喇喇的挂着笑。

    “――――――――――――”

    那边不知道说了些什么，俊熙手上一紧，笑容如风卷残云般一扫而去，一个踉跄差点摔倒在草地上。

    脸色大变的男人转头看了叶雨岑一眼，十分为难不知改进该退。

    医生那边传来消息说邹凯病情突然恶化，随时会死，叶雨岑的病刚刚好点，不知道还能不能受刺激，如果把他带过去见邹凯，邹凯又恰巧扛不住了，那不就等于给了大叔二次打击，要是把人弄疯了怎么办？

    要不还是等大哥过了这一关再让叶雨岑去？要是过不去、要是过不去就让叶雨岑一辈子都以为邹凯在哪天就死了。

    可是自己有什么权力帮他们两个做决定？！

第二十二章 大叔十八岁

“大叔……”

俊熙迟疑了半晌最终也没再多吐出半个字，一手拉起叶雨岑继续往原来的方向走去。

大叔傻愣愣的跟在后面，傻愣愣的进了那栋他在邹凯家里从没进去过的小洋房。

枯瘦的女人干巴巴的坐在一把看起来还算绵软舒适的沙发椅上，神色复杂而愁苦的看着入口的方向，可直到俊熙和大叔双双跨入了门内却始终不见她僵直的眼珠子有动上一动。

“妈！”

俊熙拉着叶雨岑站在门边，有些别扭的唤了一声，见女人没理他，俊熙的眉头不由一皱：“你怎么了？刚才还说看得见，现在又重新失明了？”

“我这眼睛时好时坏，一会能看见一会儿又看不见，该看见的时候看的见，不该看见的时候视而不见，怎么，你对它有意见？”

女人眉毛一挑，状似无所谓的瞟了金俊熙一眼，轻佻之中却能看出些微的愠怒，原以为她被自己儿子轻视了顶撞了，也就这么唯唯诺诺的算了，原来这被人糟蹋了十几年的女人，骨子里竟然还能带着股傲气。

俊熙被自己老妈绕口令似的说话方式唬得晕晕乎乎，一时间竟然哑然失语，半张着嘴一脸呆像。

“哼，臭小子！”

金秀珠撇着嘴低骂了一声，径自拿起果盘中的水果削起皮来，不再管站在门边的两个人要进要退是死是活。

“别那副德性，四十岁的老女人没有一点身为老女人的自觉。”俊熙心下腹诽着，顺便嘟囔出声，小偷似的说了声‘对不起’，提溜着小猪大叔灰溜溜的跑了。

拎着大叔进到卧室，把人一把按坐在床边，俊熙俯下身和一脸迷茫状态的男人对视。

“我道歉了，你不生气了吧？”

等了半天大叔也没给个反应，就在俊熙以为他刚才基因突变了一下现在又重新变回了原来那个傻大叔的时候，叶雨岑却出人意料的给了他一个生动的反应――如果那能姑且叫做翻白眼的话！

“干嘛这么看我？你要我道歉我乖乖的去了，你看到那女人态度多差了……”

“坏人！”

“啊？”

俊熙还以为自己出现幻听，所以十分不确定的又问了一次，结果刚才的影像和声音倏的结成了一体，叶雨岑翻白眼连带着语言描述，面带鄙视，一字一句的说：“坏人，你和文宣一样坏。”

天啊！大叔真的正常了。

俊熙似乎完全忽略了叶雨岑话中的内容，单单是因为叶雨岑此刻的灵敏和思维而兀自高兴起来。懂得骂人的大叔总不可能是傻的了吧？

那到底要不要带叶雨岑去见邹凯？

“那个，大叔，邹、邹凯……”

俊熙试探着说了个名字，只见叶雨岑似乎是带着些迷惑的皱了皱眉头，并没有因为邹凯两个字而激起过大的反应。

“邹凯他……”

经过俊熙的观察，发现他每说一遍邹凯，叶雨岑的眉头就皱得更深了一些，而自己多向他靠近一点，男人也是下意识的仿佛有些向后避开的趋势。

果然不能在叶雨岑面前提起他，要是让大叔去了邹凯那里，结果却要再次见证他的死亡，估计这个男人会崩溃。

“大叔，我现在有事出去一趟，你好好呆着别乱跑知道吗？”

“――哦！”

嗯，重新恢复正常的大叔变得好乖，可又似乎有那么一点点的不对劲，哪里不对劲俊熙说不出来，邹凯那里情况又不等人，来不及细想，俊熙在叶雨岑的额头上亲了一口就急匆匆的离开了。

叶雨岑被那个突如其来的‘烈火红唇’唬了一跳，眼睛瞪得比鹅蛋大，心脏却紧缩得有如鸡蛋小。

那个人干吗突然亲我？他是男的、我是男的，都是男的……

那个人说的邹凯是谁？我口中的文宣又是谁？

我明明刚满十八岁，那个小帅哥叫我大叔干吗？

明明和爸妈商量好了要去度假的，可昨天睡下后一睁眼，怎么感觉整个世界都变了？

叶雨岑现在脑子里一团糨糊，好像有很沉重的东西层层叠叠的压在心口，真的要去想起却又发现自己满心满脑的空空如也……

刚才也不知怎么的就被那，呃，胡乱亲人的家伙带着到处走了一圈，这里自己又从没来过，那么大的房子空空荡荡的就自己一个人，感觉有点阴森森的。

门外的光线太强，看过去似乎隐隐约约的站了个男人，仔细一看又似乎什么都没有，叶雨岑用手揉了揉眼睛，想要再次确认一遍，再次睁眼却被那个头发枯黄、脸颊消瘦、双目无神的女人吓了个正着。

“你怕什么？”

那女人冲着叶雨岑嫣然一笑，叶雨岑还记得上周和阿哲窝在房里看了什么恐怖片来着，两个人吓得缩在被窝里抱成一团，刚才这惊鸿一瞥，果真是――比鬼还要可怕。

“啊？阿、阿姨，有事儿？”

“没有，看你很可爱，我儿子又这么喜欢你，特地过来验验。”

“哦！啊？”

就在叶大叔发傻的这零点零一秒，女人干枯如柴的手指暧昧的滑过他嫩白的脸颊。

叶雨岑双手靠后，用肘关节撑着自己的身体，眼睛一眨不眨的看着眼前的惊悚，心里颤抖的哀叫了一声――救命！

第二十四章 大叔十八岁・二  =没有二十三

回归十八岁的叶雨岑在家中遭遇到女色狼袭击，火烧火燎的赶往邹凯那儿赶的金俊熙当然不知道，他现在满眼都只是那个身上插满了导管，尽管带着氧气罩却仍旧痛苦到窒息的男人。

“怎么回事？前些天不是才告诉我他病情稳定了，现在这算是什么情况？”

回想起几天前这些个医生信誓旦旦的保证病情已经控制，正在治愈阶段，再看看现在这个躺在病床上的活死人，俊熙站在隔离窗外怒火冲天，阴毒的目光直射进医生的身体，活像要将他抽筋扒皮。

“像邹凯先生这种去皮之状态的病人，在治疗过程中产生一些脑细胞损伤、呼吸系统功能紊乱之类的副作用是很可能发生的，任何一项手术都不可能完全没有风险，我们已经在将风险值降到最低，只是没想到邹先生这次反应会这么剧烈，心脏功能急速衰竭……”

“没想到？没想到！我花了一千多万请了你们这一群狗屁专家过来就是给我一句没想到？！这么大风险的手术你们往下做，是在玩儿他的命还是玩儿你们自己的命？”

“我们只是在和命运对抗，金少爷，我和你说实话吧，邹凯先生的病情绝对不止成为植物人这么简单，这几天下来我们已经观察到他的脑细胞在加速衰竭，如果我们不尽快寻求方法加以控制，那么我们所认为的‘植物人’很可能发展成‘脑死亡’，说句难听的，我们现在是在将死马当做活马医。

中年的医学专家被俊熙训斥得脸色不好，可还是尽责的把邹凯现在的真实情况分析给他听，解释了他们这次集体通过商议决定兵行险招实在是情非得已。

俊熙当然知道脑死亡意味着死马，如果成为植物人让邹凯还有很长的一段时间尝试各种治疗争取恢复的可能，那么脑死亡顾名思义，它径直通向的路就只有一条，那就是死亡。

人有时候就是这么矛盾，生死关头，至亲留下一命，你唏嘘不已，可当半死不活反反覆覆的病情来袭，被告知死亡如同第一次，可是却又频繁的发生再发生，这便免不了让人产生一种如果一次性死透了或许更好的想法。

俊熙略有些泄气的再度看了面色青白的邹凯一眼，仿佛透过那颗英俊优雅的头颅能够窥看到地下正在一点点死亡的脑细胞一般，迅速别开了头，不敢多看。

邹凯这次手术失败可以说是有惊亦有险，差点就把他那具苟延残喘的身体弄到死翘翘，命虽然保住，可是却如临深渊，行差踏错一步就再也没有回头的可能。

实在是头疼，最近的事情多得压得俊熙喘不过气来，邹凯双眼一闭留下一份巨大的家业、一大堆杂七杂八的企业、还有一个龙蛇混杂的帮派。

刚刚上手的时候谁可信谁不可信都要花费大量的时间来进行判定，所以俊熙现在的情况是底下的事情事事有人打下手，他却依旧要事事亲力亲为，往往忙得黑白颠倒，真让手下人为他掬一把同情泪。

要管理这么大的家业，尤其是其中涉黑，俊熙这个曾经的公众人物是再也当不了明星了，如果天天都有那么些媒体小报跟着屁股后头跟踪报道你的一举一动，然后干些违法乱纪的事情时再被狗仔逮个正着，那才是真正的欲哭无泪。

事已至此，俊熙不由得有些埋怨起人事不知、挺尸在床的邹凯邹大少爷。他倒是一撒手舒舒服服的去了，却留下一大堆的东西把自己累得像只狗，从前还心心念念的给邹凯使绊子，打邹家的主意，现在才恍惚明白了高处不胜寒这个道理。

因为自己和叶雨岑先后爽约的关系，天娱现在正在遭受前所未有的打击，一笔一笔的违约金花得下属员工看着都肉疼，暂代其位的司徒经天倒是签支票签得手软，也签得开心，反正大笔大笔的款项如流水般哗哗的往他的手中过，一掷千金的感觉爽，一掷千金而投掷的是别的人民币，那种感觉更是爽。

至于司徒爽不爽俊熙没多大兴趣知道，叶雨岑恢复正常倒是让他心里的石头落地，爽快无比。

可现在的叶雨岑，俊熙见他看着自己的眼神，怎么看怎么觉得他好像认得、又好像不认得自己，虽然大叔的表情在过去是一贯的可爱，可他现在的样子，那真是，啧啧，一派的纯真！

嫩且清澈的目光，不夹带丝毫的杂质却又似乎透着些迷茫，灵动而冒着亮光的眼珠子不似之前的木讷，滴溜溜的转动着好像一只戒备森严的小猫。

呀！好可爱，好想咬上一口。

突然想起昨晚小小的、偷偷的和叶雨岑的那点亲近，俊熙的心肝不由得发颤，脑袋一热，温度直接体现在了泛红的脸颊上。

可是人世间十全十美的事情实在是少得可怜，而此刻的画面，唯一的美中不足就是

――为什么那个念过四十的老女人会笑的一脸猥琐的坐在自己的亲亲小猪大叔身边？尤其是那手……

俊熙眯缝着眼看着被某老女人强制的锁定在沙发上，战战兢兢的和此女‘联络’感情的大叔一阵磨牙，手上拳头一握，咯咯作响！

“不要再捏了，肿起来了！”

俊熙冷冷的上前，一把帮叶雨岑扒开了某只女色狼在他脸上肆意蹂躏的爪子，极度欢欣鼓舞的接收到了大叔一个万分感谢的，似乎还带着些小小暧昧的，又似乎还有那么些暗示意味的眼神。（大家无视金童鞋，他纯属是欲求不满自行想象滴）

金秀珠过足了手瘾，也不恼儿子的恶声恶气，神清气爽的站起身，丢下句‘儿子果然好眼光，鉴定完毕，为娘很满意’之后便溜之大吉，回窝睡觉。

女色狼一走，叶雨岑顿时松了口气，可突然发现房间里又只剩下那只莫名其妙的亲了自己的某个男人，大叔抓着布艺沙发的手不由一紧，尴尬的扬了扬嘴角。

“那个，你妈她很热情――”

“呃，你要干嘛？”

叶雨岑突然整个身子紧贴到沙发靠背上，张大黑亮亮的眼睛瞪着那张突然间放大了的俊脸，发出的声音都是颤的。

俊熙是几乎用凌波微步的速度直逼叶雨岑跟前，他身体的前倾直接导致了叶雨岑身体的后仰，两个人极其暧昧的相互贴近，高挺的鼻尖相距不到两公分，呼出的热气全都喷到了一处，烫得灼人。

俊熙不言语，只是静静的盯着叶雨岑的眼睛，两个人眼神交汇间火光相接，正胶着着直到叶雨岑认为金俊熙被人点了穴，那奇怪的男人突然就露出了小狗般水汪汪的眼睛，一把把自己给搂进了怀里。

平地一声惊雷，叶雨岑瘦弱的小身子骨靠着一个强壮而英俊的男人，顿时小心肝剧颤，以至于在金俊熙万分动情的时刻，小猪大叔的脑子里想的竟然是

――难道我灵魂穿越了？

于是，比水汪汪的小狗更可怜的小金同学被神经大条的某大叔一把推开，只见大叔神经错乱般的冲进了浴室，直愣愣的站在镜子前发呆。

“大叔你怎么了？”

“是我的脸啊！”

叶雨岑对着镜子摸了摸自己的脸颊，扒着镜子，详细到连毛孔都照了照，观察了半晌也没发现自己哪里不对劲。

难道是看起来老了一点？

也不算吧！看起来还算粉嫩粉嫩的，呃，除了有那么一点点肿。

“那个，大叔你究竟在干嘛？”

俊熙看着举止怪异的男人哑然失笑，自然而然的伸手去扶大叔的肩膀，被叶雨岑一闪身跳开。

“我是谁？”

……

“那你是谁？”

……

“这里是哪里？”

……

“我怎么会在这里？”

（好狗血的失忆者必备四句真言！）

叶雨岑警戒的盯着俊熙的脸，仿佛要从他的表情中判断出这个人是否在对自己说谎，问了一连串的问题之后不等俊熙回答，便恍然大悟的加了句：“啊！难道我被绑架啦！”，之后便用看着毒蛇猛兽的眼神怒目而视下巴颏子惊讶得快要掉到瓷砖地上的金俊熙。

第二十五章 谎言又见谎言

“大叔，你别是开玩笑的吧！”

俊熙现在不太清楚自己的表情是哭是笑，又或者是哭笑不得，他只知道听完叶雨岑的话，自己的整个手心都是麻的。

“别大叔大叔的叫我，你多大我多大，怎么看你也比我大吧，叫我大叔，你都不会害臊的吗？”

叶雨岑眼睛一瞪，顺便又把金俊熙细细的打量了一遍，不禁底气不足的瘪了瘪嘴。

嗯，人家看起来是很年轻，而且好帅。难道最近绑架犯的质量普遍提升，可这质量也暴涨得太快了吧！

长成这样不去当明星，跑来绑架自己，怎么会有这么脑残的人！

肯定是好吃懒做、好逸恶劳、连工作都不想做，所以铤而走险绑架了自己，借此一次性捞比大的，最讨厌不脚踏实地的人了！

俊熙对从叶雨岑的眼中看到那种类似鄙夷的神情感到万分的诧异，自己明明还什么都没做，这大叔看人的眼神怎么就像变色龙似的，一会儿一个变！？

“你不知道自己是谁了？”

“我当然知道自己是谁！”

大叔故作凶恶状的再次瞪眼，其实心里抹了把冷汗。

总不能让他知道自己因为最近穿越小说看了太多，结果一觉醒来发现周围情况大变，第一反应竟然是自己发生了穿越，所以那句‘我是谁’其实不是说自己连名字都忘了，只是怕发生那种不同于灵魂穿的连魂带身的全套穿，怕的是自己穿到了哪里，脸还是这张脸，身份却变成了别人。（⊙n⊙b汗，那啥，十五年前，大叔看穿越文看得有点走火入魔的貌似――）

“你知道自己是谁却不知道我是谁？”

“我又不认识你，怎么知道你是谁？长得帅也不能强迫人人都认识你啊！”

“哈？”俊熙苦哈哈的笑了一下，呃，脑子被叶雨岑莫名其妙的言行弄得有点晕。

“大叔，你――”

“说了别叫我大叔！我才十八岁，你这么把我都叫老了。我一向显小，怎么，难道我看起来特别老，老的像个大叔？”

叶雨岑气鼓鼓的打断了俊熙的话，瘪着嘴再瞪了镜子里的自己一眼――明明很小，根本不像大叔来的！

俊熙半张着嘴擦了擦额头的汗，这下他总算明白大致发生了什么事情了，敢情大叔一下子丢掉了十几年的记忆，三十二岁直接往十八岁跑了，难怪言行都变得有些不一样，连气质都有些变了。

“大，呃，小朋友，你、你好像是失忆了，你自己没感觉到吗？”

叶雨岑听到‘小朋友’三个字的时候额上爆了几根青筋，决定不和他计较，然后听到那个帅哥队自己说自己失了忆，哈，好笑！

“我怎么可能失忆？我知道自己是谁，要不要报给你听？”

俊熙不做声，眉毛一挑，请便！

“我叫叶谦，我爸叫叶怀泽，我妈叫梁湘音，我二叔叫怀安，二婶郭妙，我还有个堂弟叫叶哲，我今天十八岁，南华高中刚刚毕业不久，很快就要去中央音乐学院上大学了，家里，算有钱吧！你要多少钱才肯放我回家？”

“你说你十八岁，那你说说今年是哪一年？”

“1995年啊！”

呃，很好，1995年我才刚刚四岁，好想吐血！

“你跟我来吧！”

俊熙也不想在这里凭空多做解释，领了满脸戒备的叶雨岑进了书房，翻了半天，从角落里挖出了一本台历给了男人。

叶雨岑将信将疑的往上面瞟了一眼，顿时脸色一绿，貌似有快要晕倒的趋势。

2010年！！！

这本是2010年的台历，那我中间那么多年干什么去了，难道真的是因为失忆了？

“大叔，不用怀疑，你真的失忆了，今年是2010年，所以你不是十八岁，您老已经三十三岁高龄了，所以我喊你大叔没有叫错！”

“咝~~~~~~，我竟然三十三岁了，好、好老，呜――”

叶雨岑拽着那本台历，想起自己的三十三岁高龄，想是幡然醒悟到自己已经年华老去的少女一般，顿时眼泪汪汪起来。

“呜！怎么我睡了一觉就变成中年大叔了，那我现在是干什么的？你不是绑架了我的绑架犯？”

绑、绑架！

俊熙翻了个白眼，心想大叔十八岁的时候还真是白得可爱，一根筋的脑子倒是和后来差别不大。

十八，为什么回到十八岁呢？

像他这样的选择性失忆，一般忘记的都是自己不想要记起的事情。十八年前，他的认识像是被潘多拉打开了魔盒，那些贪婪的、丑恶的、痛苦的，与他原本干净纯洁的生活格格不入的东西全都一股脑的肆虐了起来。而他现在自己给自己洗脑，重新回到了自己原本最干净、最纯洁、最无知的年纪，一切的丑恶还没有发作，父母也都还健在，那自己该不该帮他把他不想记起的东西通过第三者的口吻，让他在脑海中重新经历一遍？

太残忍！

又或许这是一个契机，让一切可以重新来过。他忘记了自己曾经犯过的错，也就意味着自己抓住了一个让他重新认识的机会，可以把自己最好的一切都给他。

想到这里，俊熙心里已经打定了主意――就让叶雨岑那些痛苦的过往，完完全全的烂在自己的肚子里，让他带着纯洁而快乐的回忆，重新生活下去。

“我不是绑架犯，这里是你现在的家，你是一个电视明星，我是一个歌星，你给我当过MV里的男主角，我这里有那张专辑，我还有你接受采访的视频。你会失忆是因为前阵子拍戏不小心从高台上摔倒撞到头，或许过阵子就能好了。”

俊熙在说谎话，心里扑通扑通的乱跳，可是表情却显得绝对的真诚可靠，以至于叶雨岑虽然紧紧盯着他，却丝毫没有发现他有一点心虚的痕迹，于是很干脆的就相信了。

“我忘记了十五年，那我爸和我妈现在在哪，算一算，他们都成老头老太太了吧？”

“伯父伯母……”俊熙眼珠子转了个圈，轻声说：“伯父去年已经病逝了，不久后伯母也――她太思念伯父了，你为此已经难过了半年，现在时过境迁，请不要太伤心了好吗？”

“去、去世――”

叶雨岑垂着头，放在身侧的手紧了一紧，他万万没想到自己一觉睡醒，竟然带着记忆，连父母都一同失去了。虽然心中知道这是已经发生过的事情，伤心痛苦已经都过了，可是现在这个只有十八年记忆的脑子却是第一次接收到这个讯息，那就是自己的父母在一年之中相继去世了！

俊熙看他低头说不出话，于是稍稍弯下些身子去看，就见叶雨岑眉头紧皱着，眼中氤氲了一片水光，眼看着大颗大颗的眼泪就要顺着长长的睫毛掉落下来。

心中一紧，俊熙的动作完全没有过脑子，伸手就把身子有些颤抖的叶大叔搂进了怀里，揉揉他的毛脑袋，然后柔声说：“别太难过，他们没有像很多老人那样受病痛折磨了很久才死去，伯父他是因为年老打鼾，影响了呼吸，才在睡梦中窒息而亡的，伯母会选择这条路也是因为她太爱自己的丈夫，相信我，他们之前生活得一直很幸福……”

“就、是那种睡着睡着，自己完全不知道就已经死亡了的病吗？”

叶雨岑埋着头闷闷的问。

“不是病，只是六十多岁的老人常常会有在睡觉时忘了呼吸的时候，伯父就是这样的，他之前一直生活得很健康。”

“那我妈就自杀了？”

“嗯，服食了过多安眠药。”

“那她去追着我老爸跑了，丢下我，我不就一个人了，我妈怎么可能舍得！？你是不是骗我？”

叶雨岑突然把头从俊熙怀里拔了出来，直直的与他对视，一副泫然欲泣的被抛弃小动物状。

俊熙听他说骗，心里咯噔一声――

这些东西都是自己临时临头胡编乱造的，要是哪里不符合现实，很容易一眼就被看出来了，汗，就怕叶雨岑他老妈和他老爸的感情没有硬到能够生死相随的地步。

“呃，伯父伯母一直都很相爱……”

“爸妈感情好到全世界的人都羡慕这我当然知道，可是我妈一定不舍得把我一个人丢下，因为她爱她儿子也是爱到让全宇宙都羡慕的，我说，你别趁着我失忆了就乱骗我！”

噗，好大眼不馋，也不知道叶雨岑他老妈究竟爱儿子爱到什么程度，这下谎言要穿开裆裤了，怎么办？

第二十六章 冒充情人

俊熙在叶雨岑看不到的角落里掉了一堆汗，支吾不到三秒，大叔就见那帅哥忽然深情一抬头，用他那双迷死人不偿命的电眼直直的望过来。

叶雨岑皱眉看着小帅哥大放电，完全不为所动，抬着下巴看他要说什么。

“岑岑，伯母能够这么放心跟伯父走，是因为她知道在她走之后，会有人代她继续爱你，甚至比她更加爱你、关怀你、照顾你！”

“别、别告诉我那个人是你吧?”

鸡皮疙瘩掉了一地，叶雨岑往后退了一步，艰难的吞了口口水，他很难判断这样另类的刺激自己承不承受得住。不过俊熙没让他纠结太久，一句话直逼大叔的天灵盖而来，砸得男人头晕目眩。

“那个人当然是我，我们本来就是恋人，我有很多的证据能够证明这一点。”

俊熙说着便拖着呆若木鸡、手脚麻痹、神游天外的男人到了电脑前，那只MV、那场节目秀、那些狗仔的抓拍、那些猜测，就连那段风靡网络很久的俊熙怀抱着叶雨岑赶去医院的视频都被他翻出来了，除了这些铁的证明，俊熙还稍微把平时闲来无事，收集的那些别人合成自己和叶雨岑在一起的照片都搬了出来，果然效果逼真。

叶雨岑看了这些东西，就算原来不信这回事儿都被忽悠了八九分，俊熙觉得还是不太够的样子，于是加大砝码，暧昧的靠到叶雨岑耳边嘟囔了句什么，叶雨岑的脸颊就像是烂熟的苹果，红中透黑~~

――你的大腿内侧有颗小小的痣！

天啊，这说明什么，也就是说自己和这个男人不仅是恋人关系，而且，那个那个过了？！

我竟然老牛吃嫩草！！！

这个刺激也太、太大了点了……

“那个，我不记得我十八岁的时候喜欢男人啊！我明明有喜欢过邻居家的那个小姐姐（养的那只狗……）”

“人对异性同性的喜好原本就没有十分强烈的界定，人人心中都有一座断背山这句话听过没？”

没有！

叶雨岑作无知状摇了摇脑袋。

俊熙顺了顺他鬓角的头发，笑得温柔：“这句话的意思是人人都可能是潜在的同性恋，如果真正心灵契合，那么同性异性其实没有什么区别。要是你担心的是交合的方式，没关系，我会重新叫你的！”

“咳咳咳――”

叶大叔像是被自己的呼吸给呛到了似的剧烈咳嗽起来，他这辈子出来没想过和男人交那什么，就算这些都是真的，可现在自己的记忆飞奔回了十八岁，怎么还能忍受和他交、呃那什么？

这一天剩下的时间里，叶雨岑恍恍惚惚的跟在金俊熙的身后乱转。

俊熙因为事务繁忙，一直呆在书房的电脑前面处理公事，不过会时不时的抬头看男人一眼，然后离开座位区帮他拿些吃的喝的。叶雨岑则兀自缩在沙发上，呆呆的不知道在想些什么，一会抬头看金俊熙一眼，若有所思，而后眉头一皱，再度垂下头去。

吃晚饭的时候，饭厅里就只有叶雨岑和金俊熙两个人，那个诡异的干瘦女人没有出现，俊熙说她这么多年了，一直习惯一个人吃饭，所以叶雨岑也就不再多说些什么，可大叔总觉得既然是一家人，当然是一起吃饭好，落了谁都不合适。

“我说，刚刚我算了一下，你今天总共偷看了我不下一百五十次。是忍不住想仔细看看我，还是有什么话想对我说？”

“你、你知道我有看你？”

叶雨岑像受惊的小鹿似的瞪大了眼睛，小脸一下子就红透了。

俊熙心里翻了个白眼，谁要是被他那种灼灼的目光盯着还能无知无觉那才是真见鬼了！

“想必你是有话想说吧，说出来听听，看看我能不能帮你。”

虽然我比较希望你看我是因为我帅的魅力无法挡~~~~

“那个、咳，我是想和你说说关于你说的交――咳咳、的事，我现在恐怕是接受不了，你、你得等我适应，你不会逼我的吧？”

“我怎么会逼你？接受不了没关系，你不要给自己太大的压力。”

虽然我会想尽办法加速的让你适应~~

俊熙内心说着腹语，表面上笑得无比纯良，叶雨岑听了他的话恍若见了天神，顿时崇拜之情溢于言表。

“你、你是好人，难怪我以前会喜欢你，嘿嘿！”

叶雨岑对着金俊熙笑得巨傻，俊熙对着叶雨岑笑得巨奸，两个活宝对视一笑，安安稳稳又是一天。

过后一段时间，司徒和妖孽都在不同的时间里来看望了叶雨岑，因为事先已经受过了金俊熙的唆使，所以他们的主要任务就是来使加深叶雨岑“你就是金俊熙他老婆”这一中心思想的。

中国有那么个成语叫三人成虎，见过了那两个死没良心的男人只会，叶雨岑对金俊熙为自己编造的‘身份’已经是深信不疑了。

邹凯的病情一直起起落落，几次大手术下来过后似乎是有了些成效，可是每次都得冒着将近百分之五十的死亡风险，俊熙也不知道像邹凯这样究竟还能熬到什么时候。

叶怀安那头一直在忙忙碌碌的开拓上海市场，商场上和俊熙碰面了也属于仇人相见分外眼红，可是对叶雨岑似乎已经没有了什么大动作，周围一片风平浪静，以至于金俊熙几乎要认为叶雨岑这叔叔单方面的战争就要结束了，可河面风平浪静难保水下波涛汹涌，任何时刻他都不能掉以轻心。

叶怀安手底下一员猛将，目前的身份很神秘，对他描述和臆测的人很多，大致上是个在商场上行事作风十分狠辣的人，俊熙总觉得那人似乎比叶怀安还要和自己不对盘，只要是叶氏和邹氏有了利益上的冲撞，他采取的手段永远都只有一种――尽一切可能的将对方往死里打压，这种恶意竞争和有心的针对让俊熙很是头疼，派人去收集那人的资料竟然发展到最后变得有去无回？！

有趣！烦躁！

“你最近唉声叹气的次数变多了。”

“没，就是觉得这份家业太大，肩上的单子太沉重，可是又不得不把他管精、管好，因为你一个人高高在上，却肩负了底下成百上千名员工的生计，压力大又累，真不知道当这总裁有什么好。难怪以前那人一天到晚阴沉着脸，天天承受这么大的压力，身后又没有一个可以支持和让他聊以安慰的人，笑得起来才怪。”

“你说的那个人是谁？原来公司的老板吗？我记得你说过你原本是唱歌的吧！”

“呃――”一时间说漏了嘴，可俊熙又想试试看叶雨岑到底对邹凯还能不能有点印象，于是故作平静的说：“是我大哥，邹氏企业原来的总裁，叫邹凯，你也认识他的。”

“哦，我认识的？唔，邹凯――邹凯――，不记得了。”

叶雨岑皱着眉思索了一会儿，虽然不知道为什么心里的某一块地方突的一刺，感觉有点酸酸的，脑子里却空空如也，想了半天无果，料定自己和那人也没什么关系，于是淡淡一笑，摇了摇头。

“一点点印象都没了吗？你、你和他是死对头，说话做事老是针锋相对，其实感情很不错的。”

“是吗？那他现在人在哪里，你可以把他叫来看看我啊！”

“他病了，病得很重，病得没办法管理公司，所以才会让我这个弟弟代劳的。”

“……哦。”

叶雨岑若有所思的点了点头，觉得胸口涨涨的很难受，身子不由得一缩，眉头皱了起来。

“怎么不舒服吗？胃痛？”

俊熙看大叔捂着肚子以为他犯了胃疼，赶紧伸手过去帮他揉了揉。

“不是，就是听你说他病得很重有点难受。既然我和他感情不错，他病了我都没去看看，什么时候你能带我去吗？”

“好。”

俊熙勉强一笑，忽然有点心酸，既害怕叶雨岑因为邹凯忽然想起了什么继续痛苦，又因为他比原来低了八百度的反应而暗暗为邹凯感到不值。

身体即将的陨灭已经十分悲哀，若是在爱他的人心里都没了位置，那才是真正的死亡！

第二十七章 面具舞会

叶雨岑看金俊熙脸色不好，很尽责的帮他揉了揉太阳穴，忙完了这边，那头又削了个水果递了过去，绝对是个好情人的做派。

俊熙觉得心口暖暖的，顿时发现在家里养着大叔真好。

虽然不认为男人这么做是为了尽什么情人的责任，估计是从前一直照顾人照顾习惯的，但就算是被他当成小孩子照顾，依旧是件极其开心的事。

忽然好嫉妒被叶雨岑从小养到大的那个叫做叶文宣的臭小子，身在福中不知福，现在消失得连个人影都看不到了。

“对了，我想起一件事情，那天你和你妈闹别扭的时候我心里莫名其妙的想了个名字，叫文宣什么的。后来脑子里也反反复复了这个名字好多遍，可是我就是想不起来。他是谁？你认识他么？”

“你记得他？！对了，你那会儿还说我和他一样都是坏人呢。”

“呃，好像是！可是我不认识他啊，为什么要这么说？”

叶雨岑一脸迷茫，俊熙的脸色则突然变得诡异起来，高深莫测的瞟了男人一眼，嘴角一撇，完全是嫉妒的。

果然自己养大的孩子就是不一样，到了这个地步，他连邹凯都给忘的七七八八了，竟然还能记得叶文宣的名字，唔，真的好嫉妒~~

嫉妒归嫉妒，不过在这一点上俊熙并不想对叶雨岑做隐瞒，就是说话的那语气――酸！

“叶文宣是你捡来养的儿子，难得你还记得他。”

“我连儿子都有了！！！”

叶雨岑的震惊不是一点点，简直是灰常之灰常，这次眼睛瞪得可以媲美恐龙蛋。

“我为什么要捡儿子养？怎么不自己生？”

大叔没头没脑的脱口而出，俊熙突然危险的眯起眼向他逼近。

“你要怎么自己生！？”

呃，是哦，没办法生啊，传说我是同志来的！

“那文宣又跑到哪里去了，怎么我醒来以后只见到你，还有我二叔二婶，还有我堂弟呢？”

“死光了！”

俊熙醋坛子完全打翻，小孩子脾气爆发，关上灯拎起叶雨岑就往床上躺。

“睡觉睡觉，有事明天说。”

“真的都死光了？怎么会呢，我二叔的身体比国家运动员还好。”

“不许说话，睡觉！”

“可是――”

“你再说一句话我就……”（特猥琐的动作中）

“哎呀，我不说话了，不说话了，别动――别动――，唔~~~~~呼~~~~~~”

…………

“你干嘛全身发热？”黑暗中俊熙的声音。

“我没发热，是你全身都好烫！咦，我后面那个是什么？”委屈委屈~~迷茫迷茫~~

“呃，我肌肉比较僵硬。”

“可是――”叶雨岑难过的扭了扭屁股，“可是很硌人啊！”

“唔，我上一趟洗手间，你自己先睡。”

……

于是后半夜，叶雨岑一个人独占一张大床，酣然入梦，而浴室的水声――声声不息！（一斤汗，小金子可怜~~）

变成了十八岁的叶雨岑连性格喜好都全部变回去了，具体表现在：

原本因为十几年的困顿生活而变得十分糟糕的衣着习惯突然变得刁钻起来，服食的挑衅搭配突然都成了一等一的；

吃饭时的讲究和手法简直可以称之为高雅；

原本唯唯诺诺的性格全然没了踪影，说话间透着俏皮不算，如果对他做了过分的事，他会直接变成一只小豹子，绝对不再随便让你欺负；

酷爱弹钢琴，简直把邹凯老妈留下的那架破琴视作生命，才见到就一边惊呼一边上蹿下跳，叫着天啊天啊的，硬说这架琴是多少多少年的古董。

叮叮咚咚、叮叮咚咚的声音再次传来，他弹琴的样子不知道让他的小身子板高大了多少，看起来就像个真正的钢琴家！

如果不是十几年钱的那场变故，以他的才华和家世，恐怕他已然是个钢琴家了吧！

可惜造化弄人，不对，是阴人作祟。

“文宣，今晚江太太办了个party，指明了要我们公司的那位幕后诸葛去，赏不赏脸？”

叶哲风度翩翩的依靠在文宣的门边摆pose，搔首弄姿、百般勾引。

文宣从电脑上飞快闪过的数据堆里抬起头，像看空气似的把视线直接从某男的肉体穿过，然后面无表情的低下头。

“啧啧，对谁都那么温和无害，怎么单单对着我时冷若冰霜，说明我在你心里比较特殊吗？”

“是，特殊到让人厌恶。”

感觉到阿哲已经十分不客气的坐到了自己对面的椅子上，文宣连头都懒得抬，直接用天灵盖对着他说话。

“今天是你第一次这么直接的表达对我的厌恶，好高兴，怎么说都是你的第一次不是吗？嘿嘿。”

叶哲嬉皮笑脸的突然按掉了文宣的电脑屏幕开关，把他桌上的文件直接翻了个个儿。

“你这么闲的慌怎么不去处理一下远和国际的事情，老这么耍无赖有意思吗？”

文宣满脸黑线，露在半长头发外的耳尖动了动，表明他真的生气了，正在发飙中。

最近他心情简直糟糕到极点，自从那天在病房的窗户外面偷偷看了叶雨岑一眼之后他就再也没有查到一点关于那个男人的消息。

金俊熙吧男人领进了邹家就没见到人出来过，整个别墅都被他看的严严实实的，连全天候的监控都拍不到什么有用的东西回来，所以叶雨岑现在是死是活、病情是好是坏他完全没有概念。

焦急、担心、失控，最后融汇成为一个词，就是发飙，谁那么不知死活的往上撞他就轰谁，今天叶哲就是那个找死的倒霉蛋。

“请你现在马上出去，那些什么江太太陈太太办的无聊淫乱酒会我没兴趣，要去你去，反正原本就适合你。”

“有时候我觉得你对我发脾气发得毫无理由。”叶哲对文宣的暴怒不解的摇了摇头，“如果我是你极其亲密的人，那么你对我发脾气我能理解，越是亲近的人越是容易成为发泄情绪的对象。因为一般人不会对不熟的人轻易表现自己的感情，半生不熟的又怕发泄过后无法获得原谅，而亲密的爱人或是亲人却可以，因为你可以料定他们接收了你的负面情绪后能够理解和原谅你。既然我都不属于这两种情况，那我在你眼里就是哪种情况？”

文宣目光一闪，别开视线，没有回答他。

“你究竟出不出去？”

“出去，不过是和你一起出去。今晚的舞会，老头也制定让你去。上海名人十之八九都会到场，金俊熙也会去，老头子要你去见见那些上海的大头，多打通几条路，顺便会会咱们的对头。”

“金俊熙也会到？”

文宣突然像听到了什么不得了的消息似的坐正了身子，眼中闪烁着一些叶哲看不明白的光亮。

“是，你很期待和他碰面？”

“很期待！”

……

“好有趣，我家办过很多次酒会都没这么弄过！”

叶雨岑被金俊熙紧紧地牵在身边兴奋的东张西望，脸上带着个银白色的面具，很古雅的造型，在面具靠近脸颊的位置还有一些古典花纹的纹饰，十分别致。

叶雨岑以前的家里不是一般的有钱，家中办酒会请来一些巨商名流是很平常的事情，可是这样有趣的面具舞会他却从来没有玩过。

原谅大叔用三十二岁的身子露出十八岁大男孩的表情， 因为他此时的心智仅仅十八岁而已，见到一对对带着面具的男男女女走过，兴奋之情溢于言表。

“你安静一点好吧！我听说你家家教很严的，这么这么没有绅士风度。”

俊熙俯下身在笑得露齿的男人边上低声说着，因为叶雨岑时不时的欢呼已经引来了一些人好奇的目光。

“哦哦，我知道了，抱歉。”

叶雨岑收了收面部的兴奋表情，把脸上带着的面具正了正，顿时像个正经商人般严肃起来。

第二十八章  死去的回忆

  “干嘛突然又变得这么正经？”

  俊熙看叶雨岑瞬间挺直了身板不禁觉得好笑，虽然大叔已经三十几岁了，可这副样子~~

  很多小孩都有那样的经历――女孩趁着老妈出门偷偷用了化妆柜上的化妆品，一支口红兼具眼影、腮红口红、甚至是指甲油等各项职能，还有那些华丽的长裙，高的吓人的高跟鞋；男孩则是老爸的西装，穿着超大的黑色皮鞋，抑或在耳朵上夹根烟……

  大叔现在就和那种情况差不多。

  像小孩似的大叔，就是应该傻乎乎的张着眼睛，一副迷迷糊糊搞不清状况的样子才对，明明眼睛透着青涩可爱的神情，偏偏把自己的表情歪曲成成熟而有风度，有一种小孩扮成大人的违和感。

  “这些礼仪我有很系统的学习过的，不会让你丢脸的。”

  “谁说我怕你给我丢脸了！？记住在舞会上跟着我，别自己一个人到处乱跑，面具更不能摘，你知道有钱人里兴趣爱好比较奇怪的人很多的，要是你被拐了，我又没有把你及时找到，你就惨了。”

  “哦！”

  叶雨岑心不在焉的应了一声，也不知听进去了没有。

  大叔为了跟着金俊熙跑来假面舞会上玩儿，给自己选了一身白色小西装，线条简约，没有一点繁复的设计，让人看起来清爽干净，显得十分舒适。

  显然白色在一群黑西装的商人里头显得比较突兀，不过叶雨岑个子小，随便来几个黑色的大块块就能把他遮蔽得无影无踪。

  几丝若有若无的目光一直跟在他的身后游走，俊熙似乎有所察觉似的不住往回张望，可神经粗的叶雨岑则完全无知无觉，自顾自的研究者墙壁上的装饰画，鲜美可口的格式餐点，还有别人脑袋上的漂亮面具。

  “大家都带了面具你能分得出谁是谁吗？”

  不过是在自助餐区转了一圈，叶雨岑的盘子里已经装了满满一大盘的食物，俊熙看他嘴角噙着笑，看上去的确是心满意足的样子。

  “熟识的人应该还是分得出谁是谁的吧！像我这样的丢去哪里应该都能一眼被认出来。”

  “为什么？”

  “长得太帅了呗。”

  “呃，咳――，你好不要脸呵！”

  “……”黑脸~~

  “对不起，我不应该太直白的！”

  “……”红橙黄绿青蓝紫各种颜色轮着变~~

  “啊！对不起啦，其实你是蛮帅的，就是自恋了一点。”

  “……”各种颜色全部退下去，现在是白板一块~~

  叶雨岑见金俊熙这么经不起开玩笑，只好嘿嘿傻笑了两声，把那盘高度已经堆叠得过高的违章建筑颤颤巍巍的举到某自恋男面前。

  “吃不吃？”

  “……”闹脾气中~~

  “――那我吃了。”彻底无视某自恋男，携带一堆好吃的遁走。

  …………

  “他的病好了，这下放心了？”

  远远看到叶雨岑带着一大堆的东西走开，叶哲冷笑着转头看向文宣，这个男人从开始见到叶雨岑起，握起的拳头就没松开过，到了现在，连他明显变得粗重的呼气叶哲都能听得到。

  “不像，行为举止都不像他，事情没有这么简单。”

  “是不像你认识的叶雨岑，不过我觉得很像我认识的叶谦。你看他那副兴高采烈的样子，像一个受了刺激过度导致自闭而近期刚刚恢复的人吗？”

  “你什么意思？”文宣直接转过身与阿哲对视，目光阴沉而犀利，但叶哲却从这个似乎在身外裹了厚厚一层钢铁的敏感男人的深邃眼中窥看到了一丝恐惧。

  怎么，害怕叶谦失忆？害怕他完全忘了你？

  “如果你想，我可以先拖住金俊熙。”

  阿哲无所谓的说，见文宣没赞同也没反对，淡然一笑，径自走开。

  银色烫金的假面下，文宣脸部透着一丝僵硬，面无表情的看着叶哲都开，拳头再次握紧，手心已经满是汗水。

  “金总裁，最近可好？”

  叶哲举着酒杯向开始叶雨岑跟在他后头转，现在他跟在叶雨岑屁~股后头转的金俊熙走过去，故作随意的瞟了高大英俊的男人身边那只白色小宠物一眼，笑得意味不明。

  “我最近一直挺好的，拜叶氏所赐，天天黑白颠倒。你们公司手底下能人很多。”

  “还好，不过是近半年挖到了个宝。”


  叶哲粲然一笑，一偏开定格在金俊熙上的双眼，很快就发现了一双丝毫不加以避讳，死死的盯着自己的、湿漉漉的、类似某种小动物的眼睛。

  叶雨岑偏头对他眨了眨眼，莹亮湿润的眼珠子转了几转，突然朝他伸了伸手。

  他是什么意思？要和我握手吗？

  叶哲对堂哥的举动表现出不解，哪里有人一言不发的先伸手就握的？

  迟疑了半晌，还是握住了那只在空气中摆放了半天的手。

  感觉那双嫩嫩的小手在自己的手心摩挲了几下，叶哲突然心中一麻，连带着被握紧的手指都有些发颤。

  想要把手抽回来，却突然发现自己的手被叶雨岑握得死紧。

  阿哲和大叔的目光在空气中交汇了一阵，双方都是直直的看入对方的眼里，奇怪的气氛弥漫。

  叶雨岑眼中的光亮变的刺眼，叶哲只见他粲然一笑，毫不避讳的露出两边小小的酒窝，竟然突然间朝着自己直直的飞扑过来。

  “阿哲！”

  叶雨岑扑进叶哲怀里，一把抱住了满脸震惊的男人的腰，毛茸茸的小脑袋在人家的身上蹭着。

  “你、你说什么？”

  叶哲往后退了一步，叶雨岑便又往前了一些，更紧的扒住。

  “呜，我认出你了啦！阿哲我失忆了，我爸妈都死了，我还成同性恋了，哇呜~~~，你也在上海为什么都没有来看我？”

  叶哲抬头看了一眼金俊熙，俊熙捂了捂额头，头痛的尝试着把人从叶哲怀里拽出来。

  阿哲微微抬手示意俊熙等等，安抚性的拍了拍叶雨岑的背，有些哭笑不得的问：“既然失忆了，你怎么认出我的？”

  “失忆了一半而已，十八岁以前的事情我都记得啦！你现在长得好高，我都不敢认你，不过你的虎口受过伤，有一个小小的疤刚刚被我摸到了，所以我才敢喊你的。”

  俊熙五光十色的看着大庭广众抱得死紧的两个男人，吃味的撇了撇嘴。

  你刚才那个那里是‘喊’，分明就是直接‘投怀送抱’了好吧！

  叶哲被叶雨岑八爪鱼般的抱着，动不能动、走不能走，尤其叶雨岑那句‘我还成了同性恋’，让周围一群人投来的目光越来越诡异。

  冷汗都不知该往哪里掉好了，怎么会有人大庭广众把话说得这么直白的？！

  “我们换个地方说话好吗？你看周围的人都在往我们这里看……”

  叶哲低声说着，搂着叶雨岑准备跑路，俊熙见状顿时全身的毛都炸起来了，气鼓鼓的跟在后头走。

  文宣站在原地几乎全身都僵了，他从来没有想过自己会被叶雨岑忘记，也从没想过自己的坏脾气会让叶雨岑不要自己，倘若叶雨岑真的从他的十八岁开始截断回忆，那就意味着自己将被他从生命中完全抹去。

  就好像，自己死在了他的记忆里……

  “阿哲，难道我家和你家这么多年都没有在一起了吗？我爸我妈去年去世了，你知道吗？”

  叶雨岑习惯性的想要以一个大哥哥的样子摸摸堂弟的头，才一动作就发现自己矮了叶哲不止一截，就好像前几天看见的婴儿突然变成了比你还要高大强壮的巨无霸，那种感觉奇怪透了。

  “嗯？”

  叶哲低头与抬起头看他的叶雨岑对视，而后转头看了环胸倚在一旁的金俊熙一眼，了然一笑。

  “我们两家人很久没有联系上了，大伯父大伯母去世了吗？节哀顺变。”

  “嗯。”叶雨岑闷闷的应了一声，抬头看叶哲：“你比原来壮了好多，没有原来一把骨头的时候抱着舒服了。”

  “小堂哥，我今天不是十二岁了，你这样我觉得很奇怪。”

  叶哲含笑戳了戳身上的八爪鱼，大叔抱歉的笑了笑。

  “习惯、习惯~~”赶紧撤回了咸猪手。

第二十九章  ‘传统’游戏

  “咳，金俊熙先生，我能单独和堂哥说说话吗？”

  “别以为我不知道你里面是什么料，识相的最好找个借口自己滚开。”

  俊熙站到一个叶雨岑听不见对话的方位对叶哲低声威胁道，叶哲勾着嘴角轻蔑的看了他一眼，贴着他的耳廓低喃道：“你敢对堂哥撒那么大的谎，怎么害怕我和他多说两句话？这种时候你不应该威胁我，应该求我好好帮你圆谎才对。”

  “我只是为了他不再因为你们两父子干的那点破事痛不欲生。”俊熙咬牙切齿，蓦地偏开头，耳廓还是被叶哲的气息搔弄的痒痒的，于是恶狠狠的在心里骂了一声――流氓！

  “叶谦痛苦与否，与我无干。”

  “你――”

  俊熙瞪得眼珠子都快爆了，转身拉起叶雨岑就要走，被叶哲一个闪身拦住去路。

  “你们俩到底在干嘛？一直挤眉弄眼，如果有话我不能听的，我可以先走开一下。我那盘东西还没吃完，浪费可耻。”

  “也好，堂哥你先过去吧！我正好有些事情要和金俊熙说说。”

  “不行！叶――”

  俊熙还没吼完，叶雨岑那小东西已经哧溜一声不见了，跑得比兔子还快。

  “sh~it，怎么变得这么贪吃，难道我平时没喂饱你！”

  俊熙咒骂了一声，叶哲眉毛一挑，笑得那叫个暧昧。

  “笑什么笑！我这句话的意思纯洁得很，流氓！”

  “啧啧，小朋友对前辈应该恭敬一点，你的措辞太粗鲁了。”


  叶哲摇了摇头，轻挑的伸手扶了俊熙的下巴，金俊熙震惊之余吧勃然大怒，一拳头就往叶哲的脸上招呼过去。

  “我去你~妈的‘小朋友’！”

  “男人被摸摸又不会死。”叶哲一把抓住了俊熙挥过来的拳头，暗地使劲将人往跟前带了带，凑近低声说；“冷静一点，有件事情想同你合作，看你愿不愿意……”

   …………

  叶雨岑跑的那么快，很大程度是为了那只因为吃起来比较困难，所以半天了没有一个绅士淑女愿意光顾的超级大大大大大龙虾。

  那一群的男男女女为了保持形象而坚决不会去碰触的可爱龙虾，叶雨岑可打算毫不吝啬的对它伸出爱的魔爪。之前一直没敢神爪是因为金俊熙像个老妈子似地在边上唠唠叨叨，这会儿好容易腾的冒出个阿哲把人给拖住了，他要把可爱大龙虾吃光光就一定得加速。

  “喜欢龙虾？”

  就在叶雨岑吃的昏天黑地的时候，身后突然传来一声悦耳性感的男音。

  “唔，这么大只放在这里摆样子都没人动很可惜的，我以前在家里……”

  叶雨岑一面应着一面转身，看到身后的男人之后先是一愣，嘴巴紧接着停止运作，正啃着的一块大龙虾差点掉下去。

  那个身材修长匀称的男人优雅的站在自己身后，只是及其随便的一种站姿却让他几乎可以媲美阿波罗的雕像。

  银白的鹰钩型面具勾勒出他更加高~挺的鼻梁，裸~露的眼睛带笑却忧伤，深邃得几乎让叶雨岑望不到底。

  “你――，我们认识？”

  叶雨岑紧紧地盯着男人的眼睛几乎说不出话，忽然有种魂魄快要被吸走的感觉，心跳加速到连他自己都难以置信的程度。

  眼前的男人微微勾起了嘴角，微启的薄唇缓缓凑近叶雨岑耳边，若有若无的在上面微碰了一下。

  “不，我们不认识。只是觉得你很特殊，毕竟在这样的场合能像你这样放得开的客人不多。”

  叶雨岑斜眼看着文宣嘴角的笑意，眉头皱了皱，红润且薄的嘴唇轻轻一：“你是在讽刺我没有礼貌和风度？”

  男人想着要不要先告诉他自己是三十三岁高龄的大叔，先用年龄压压他，这小子就不敢在自己面前这么狂妄了。

  文宣看着叶雨岑眨了眨眼，嘴角噙满了笑意：“不是讽刺，我在赞扬你的本性和不拘泥。”

  “听着还是像讽刺！”

  大叔嘴里嘟囔着，偷偷用余光把文宣再次认真的从上到下观察了一遍。

  哼哼，好帅，王子级的，要不要把他拖住等着给那个自恋的金俊熙看看，看他以后还敢不敢把自己夸到天上有地下无，飞禽走兽全都长满鸡皮疙瘩。

  “你要吃龙虾吗？我剥了好多。”

  大叔把一大盘装满了虾壳和虾肉的盘子高举到叶文宣眼前，文宣把头往后退了一点，冷冷的看着比较惨不忍赌的肢解现场，宠溺的对着叶雨岑笑了笑，从盘里拣出一块虾肉放进嘴里。

  “对了，你叫什么名字？我们说了这么久的话我都忘了问。”

  “叶宣。”

  “叶宣？真的？好巧，我有个儿子名字叫叶文宣，你和他只差了一个字咩。”

  “叶文宣――”文宣目光一闪，神色复杂的盯着叶雨岑：“你看起来还很年轻，已经有儿子了吗？”

  “嗯，传说是有一个养子，不过我忘记了，别人告诉我的。”好不容易抓住一个人，叶雨岑开始大吐苦水：“是啊！我看起来还很年轻吧，可是那个金俊熙告诉我我是个三十三岁的大叔，说我有个和他一般大的儿子，还告诉我说我儿子好坏，老是骂我嫌弃我。呜呜，我一点心理准备都没有，前不久我明明才过完十八岁生日的，眨眼就成了被儿子嫌弃的窝囊大叔了，你说这种事是不是很悬疑？”

  “唔，是挺奇怪的。”文宣若有所思的摸了摸下巴追问道：“既然知道有儿子，你见过他了吗？”

  “没有，金俊熙说他去英国留学了，要好多年才会回来，不过我还是觉得奇怪，留学归留学，又不是去什么鸟不生蛋的地方，他都没有打过电话给我，可能他真的非常嫌弃我吧！”

  “他从来没有嫌弃过你，只是太任性了。”

  文宣有些哽咽的说着，不禁苦笑。

  “嗯，或许吧！”叶雨岑看着他一张一合的嘴唇，心里想着这个男人长得真祸害。

  不知不觉一只龙虾已经被叶雨岑搞定了，男人把盘子往旁边一放，擦了擦手，心满意足的撇了撇嘴。

  “金俊熙没有告诉你不要和随便搭讪的陌生人说话吗？我们才刚刚认识你就什么话都对我说了，他知道了恐怕会生气的。”

  “可是你看起来很面善啊！而且无缘无故的你干嘛害我？”

  笨蛋！真的想要害你又怎么会表现出来让你知道？！笨死了――

  这个人的心是水晶做的吗？不管多少岁，为什么总是那么纯粹，完全不懂自保！

  “ladys――and――gentlemen，现在请诸位呆在原地不要动，本次武汉的传统游戏马上就要开始了，大家最后一次认准身边的人。”

  女司仪又开始兴奋的大吼大叫，像这种无聊的上层人士游戏就是文宣说这是个‘淫~乱’酒会的症结所在，第一次被叶哲诓来的时候被吓得够呛，从此以后对司仪的那句‘ladys――and――gentlemen’厌恶至极。

  可是今天情况有变，他从来没有像现在这样想要直接把聒噪的司仪打昏，让游戏能够尽快进行的冲动。

  叶雨岑第一次来，对那个所谓的‘传统’一无所知，只能询问的看向叶文宣，无果后又开始茫然四顾。

  突然惊讶的发现有几个男人的目光不知为什么死死的盯着自己的方向，叶雨岑本能的一缩，向着叶文宣那里靠了靠。

  “来，大家跟我一起倒数：five――four――three――two――one――go！”

  女司仪开始激情的嘶吼。

  “叶雨岑趴下！”

  金俊熙急躁的声音忽然传来，叶雨岑只来得及往他那里看一眼，全全场的灯光突然间全都暗了，周围的脚步声摩擦声顿时响成一片。

  “怎么了？唔――”

  叶雨岑话还没出口，一具温热的身躯便向他迅速靠近，坚实的胸膛将他牢牢的抵在了身后的墙上，一阵柔软的触感顿时弥漫进口腔。

  （第二更，正努力码第三更中，亲们记得喂金子票票啊！！！还有，连城更新了新版的留言系统哦，可以发送图图，大家给金子多多留些可爱地评论吧！！这是金子的动力源啊！！）

第三十章  妒夫

  黑暗中能够很清晰的感觉到对方灼热而不失细腻的呼吸，唇被人温柔的啃咬着，叶雨岑想要把嘴唇从那人的嘴里扯出来，或是用舌头把对方的舌头顶出去，最终的结果都变成了无所遁形的追逐和嬉戏。

  叶雨岑感到自己的双臂被对方的手指箍的死紧，紧到自己想要沿着墙壁下滑都做不到。

  呼吸困难的情况下，时间总是变得愈发的长，这一吻绵长的延续到大叔几乎以为自己要因为脑细胞缺氧死亡的时候，恍若救世女神的司仪才悠悠开口道：“最后三秒：3、2、1，停！”

  全场的灯光随着那一声‘停’骤然亮起来，而那些嘉宾，不论之前谁和谁拥吻在一起，在灯光乍起的前一刻，全都一哄而散，恢复到原本姿态。

  这个时候，全场嘉宾的视线全都集中在一起，叶雨岑此刻只想要一脚把禁锢着自己的家伙踢残，然后挖个坑钻到地底下去，再不要见人。

  疯子，为什么灯亮了之后所有人都停下来了就他不停？

  呜呜，所有人都在看啦，好丢脸！

  斗转星移，激情的一幕仍在继续，等到所有人看的下巴都快要掉下来的时候，叶文宣终于把自己紧贴着叶雨岑的俊脸移开，略低头看着脸颊红成了一片的男人。

  “结、结束了？你想要，堵、堵死我！”

  叶雨岑瞪着眼睛喘着粗气，东倒西歪的靠在墙上，随时准备两眼一翻瘫倒在地。。

  “嗯，结束了。”

  文宣魅惑的应着，又把头往前倾了倾，伸出舌头温柔的舔了舔叶雨岑原本就已经够湿润够红艳的嘴唇。

  怎么还来？！

  大叔被那种点到即止的舔法弄得浑身一震，差点冲动到醉着那个叶宣的嘴唇狂咬回去。

  咬死他！混蛋~~~

  幸好大家都带着面具，过后也不会被人认出来，这让大叔稍微安慰了一点，否则他或许会选择往那个混蛋的两腿中间踹一脚过去，帅也不能因此而脚下留情。

  “混蛋，你做什么，放开他！”

  有人在叶雨岑还没有教训到那个男人的时候已经先帮他把人给骂了，听声音很熟，看了看人更熟，此人正是自恋男金俊熙是也。

  “好久不见，俊熙。”

  文宣镇定的站直了身体，顺道把叶雨岑歪倒的身子扶正，直直的看向盛怒中向他走来的男人。

  “是你，叶――”

  “叶宣！”

  文宣迅速截断他的话，接上自己告诉给叶雨岑的新名字，俊熙双眼微眯，不置可否。

  不是说叶文宣在英国失踪了近一年了吗，怎么现在突然出现在这里？

  “很久没有见面了，哪天有空可以一起约出来叙叙旧。”

  文宣淡淡的笑着，恢复了他在公司里亲切和顺的一贯做派，金俊熙只觉得此人性格大变，从前的他一项横就是横、竖就是竖，坏脾气和冷漠的性格也从来不加以掩饰，可现在这个人，除了轮廓线条，哪里还有一点像他！

  “好啊！不过你是不是应该先把我的同伴放开？”


  俊熙目光向下，死死的锁定了叶文宣紧紧拽着的叶雨岑的手，语气温和，但面色不善。

  “呵，阿哲，今天带了神秘的客人过来，竟然没有先来给我介绍介绍？太不给我面子了吧！”

  举办这次酒会的江太太或许看到双方宾客之间的气氛不太对劲，急急忙忙出来打圆场，千娇百媚的一笑，状似嗔怪的瞪了叶哲一眼。

  其实叶文宣哪里需要叶哲来介绍，恐怕他们才刚刚进场，这位江太太就已经注意到了那个跟着叶哲一起来的男人，也毫无疑问的猜到那个看起来英俊非凡的男人就是他们叶氏传说中的幕后诸葛亮。

  “江太太，面具舞会大家都是假面登场，需要我大庭广众让帅哥摘了面具让所有人都认识个遍吗？”

  叶哲假借和江太太礼节性拥抱的时候低声说，换句话就是在告诉江太太，你想结识我们公司的得力干将我能私底下为你介绍，这大庭广众的想要我把公司的宝贝搬出来让所有人欣赏个遍，没门！

  “有空大家吃个饭！”江太太当然发现自己的做法不妥，只好讪讪一笑：“都别杵在这儿了，下面我还安排了新节目。”

  至于后面是什么新节目，叶雨岑是没办法知道了，因为才过了没多久他就让俊熙给提溜回家去了。

  “我不在的时候你和他说什么了？”

  俊熙把叶雨岑压在床上，双手撑在他身体两侧，用冒着精光的双眼直瞪着他。

  “他？哪、哪个？”

  大叔目光游移，有些怯怯的，虽然金俊熙说他们是恋人而自己全都忘光光了，可还是因为突然产生的一种被当场抓包的愧疚感而不敢直视俊熙的眼睛。

  “就是特别帅的那个。”

  “咳――，也不是特别特别帅，你比他帅，嗯，真的……”

  虽然这句话对不起天地良心，叶雨岑还是结结巴巴的说了，男人嘛，善意的谎言可以用来平息怒火，和妒火！

  “真的？”

  俊熙十分怀疑这句话诚意度的眯起眼，身体再次朝叶雨岑逼近了一点。

  “嗯，真的！”十分笃定的点头。

  认同观点般的扬了扬下巴，管他真话假话，俊熙心里先开心一下。

  美好生活少不了高层次的渲染嘛，情人之间说‘我的眼里你是最美的’也是寻常事，听着心里爽快就好，其实谁都知道这是假话啦！否则怎么会有一堆男人对着情人说完了这句话之后，马上转头对着张柏芝、张曼玉之类的美女大犯花痴、大流口水的？

  “和他说什么了？怎么发展到当场亲嘴的？”

  俊熙没有因为叶雨岑的恭维而忘了自己原本要逼问的事情，依旧揪着大叔和那个帅哥穷追不舍。

  “没说什么，就是请他吃了点龙虾。”

  “嗯？”

  “还有，那个他说他叫叶宣，我就接口说我有个儿子叫叶文宣啊！”

  “还有呢？”

  “没了，也就把你告诉我的我失忆这段时间的事情简要和他说了说。”

  “你都不认识人家，就把自己的家底全都翻出来，还概括性的说了说！？”俊熙吸气吸气，他怕自己会气到吐血。

  “重点说什么了？”

  “谈了文宣。因为你说他对我很不好，虽然我不记得了，可想想心里还是挺苦的，就和叶宣重点说了这个。”

  “嗷呜~”

  俊熙抚额，呜呜，这下自己趁着叶文宣不在，对着大叔说那个臭小子坏话的事情暴露了，难怪叶文宣在舞会上笑得那么阴森森。

  “那玩亲亲呢？”

  “这个要怪你啦！明知道有这种奇怪的游戏你还带我去玩，又不提醒我，等我反应过来的时候已经被亲掉了啊！”

  大叔说着抬脚在俊熙的膝盖上踹了踹，特委屈的皱了皱鼻子。

  好吧！俊熙无话可说，原本这次自己就是故意带着叶雨岑去等着这么个环节的，结果中途生变，偷鸡不成蚀把米，让叶文宣捡了大便宜。

  “大叔，从今天开始我要对你高度戒严，不许独自去见陌生人，不许随便到花园里闲逛，不要长时间站在透明的窗户边上，就算外面有放人进来修管道或是其他什么的，不许随便上去搭讪闲聊。”

  “为什么？”

  “没有，只是有报道说最近有杀人魔越狱成功，杀人又没有特定对象，手法残忍，未免出事，你先在家里乖乖呆到逃犯被抓起来为止。”

  “哦，可是这和站在窗户边上有什么关系？”

  我自有道理，别问太多。“俊熙不安的抚了抚叶雨岑的脑袋，勉强地笑了笑，而后神色一变，突然猥琐起来：“大叔，你看着长夜漫漫，咱们是不是应该学着做点有趣的事情，比如‘嘿咻嘿咻’？咱们停工这么久，总得开开课了吧！”

  “其实，我觉得你自己和自己‘嘿咻嘿咻’蛮好的，我就不掺和了。”

  叶雨岑偏头一笑，一抬膝顶开身上的人，转身进了浴室。

  “别呀！那不‘嘿咻嘿咻’咱们打个二本的好不好，憋太久对身体不好。”

  金俊熙被顶的一个翻身，仰面躺在了大床上，苦菜花似的讨价还价。

  “我没觉得自己憋着了，你要觉着憋，可以自个儿玩个全垒打。”

  “自己和自己怎么打全垒？”

  哗哗的水声传来，听的俊熙小心肝一阵乱颤，蚯蚓似的在床上嗷嗷叫着滚来滚去。

  “我怎么会知道，等你研究出来了告诉我呗。”

  汗死了，叶雨岑完全被金俊熙带坏了，像‘嘿咻嘿咻’、‘二本’、‘全垒打’这么深奥的专业术语都能明白其中的深刻含义。

  等叶雨岑从浴室出来之后，俊熙用炙热的目光追随者把小熊睡衣穿的严严实实的男人，可怜兮兮的把自己的申请再次打了个折。

  “大叔，亲下总行吧？”

  “行啊！”

  这次叶雨岑答应的干脆得很，掀了被子躺进去，凶残的拎过俊熙的脑袋，在额头上啵了一口，紧接着打了个哈欠，自顾自的睡了。

  “我不是要亲额头啊！大叔……大叔……”

  “嗯，吵死了！”

  叶雨岑翻了个身，把金俊熙一脚踹到了床底下，捂着耳朵继续睡。

鸳鸳相抱  第三十一章  隐藏的病房

    金俊熙才掉下床没多久又噌的窜了回去。

    MD，竟然忘了那只死猪在床底下，乍一见到还以为自己遇到鬼了！

    “嗡嗡~~嗡嗡~~”

    又躺了没多久，手机突然响了。

    三更半夜的还会往俊熙手机里打来电话，一般情况都是发生了什么严重的事情，所以当俊熙按下接听键后，表情也变得异常严肃。

    他很恐惧接下来会听到医院那边送来邹凯的坏消息。

    “Hello？”

    “……是我。”

    电话那头沉默了一阵，而后才有一个略显沙哑却沉静悦耳的声音传来，俊熙神色一正，偏头看了已经睡熟的叶雨岑一眼，掀开被子站到了阳台上。

    “这么晚你找我有什么事？”

    “想和你谈谈邹凯。”

    “我大哥？人都死了，你还想和我谈什么？”

    “呵！”那边低沉一笑，深吸了口气：“俊熙你最近撒谎撒上瘾了吧？这种谎话能骗我一时，还指望骗我一世？你在警察律师那边做了什么手脚我不知道，不过你给邹凯弄的那块空墓地也太假了吧，衣冠冢也比那东西做的仔细。如果真的是邹凯的，哪能这么简单拙劣了事？”

    “就凭这个？”

    “谎言的暴露往往只需要一个苗头而已，一旦引起怀疑，只要肯花心思去查，什么查不到？”

    “那你现在想怎么做？告诉警察说我假造死亡证明，谋夺遗产？”

    脸色不佳，转身离开阳台，径自走下来坐在了吧台上，倒了杯龙舌兰，一口喝下，嗯，很呛人！

    “那到不至于，我知道你会铤而走险是形势逼迫，如果这个时候拆你的台，恐怕到最后断送邹凯打拼一辈子家业的人就是我。我不过要求参与邹凯的治疗而已，可以吗？”

    “我可以说不？”

    “当然不行。”

    “哼~”俊熙勾了勾嘴角，把杯中剩下的酒一饮而尽：“清东新区陆家嘴西路428号，到时候你直接到三楼，第一个转口右转，我会在那里等。”

    “行，明天上午8点，带上叶雨岑。”

    “带着大叔去干嘛？他最近有麻烦，不适合出门。”

    “叶怀安这两天找不了他麻烦，我保证。”

    “你还、真是什么都了解得清清楚楚啊！”就像那种要么沉默不发，动起来迅猛惊人的野兽。

    “我说过，只要起了怀疑的苗头，什么都能查的清清楚楚。放心，我不会在叶雨岑面前把你拆穿了的，让他过去不过是为了协助治疗而已。”

    俊熙一咬牙，骨节握得咯咯作响，他可以想象舒扬在电话那头笑得有多恶劣。

    “这么急着见他，你就没点私心？”俊熙挑眉问道，语气里带点韩国泡菜的味道。

    “我说没有――你信？”

    “哈！”冷笑，“我当然不信。”

    俊熙似乎听到那边低笑了一声，紧接着传来了嘟嘟的忙音。

    “Sh~it，想找机会接近大叔就明说，搞这么些七七八八，阴人一个。”

    第二天一早，叶雨岑还翻来覆去的在大床上和被子抵死缠绵，俊熙一个扑腾先把滚来滚去的肉团定住，一只手往里一捞，叶雨岑就被拎了出来。

    出来的时候大叔眼睛还闭得紧紧的，睫毛微翘着，小小的酒窝微微凹陷下去，看起来睡得好得不得了。

    “文宣，明天生日要爸爸带你去哪儿玩？儿童博物馆好不好？”

    “好，我还要买一只很大很大的泰迪熊，晚上抱着睡！”

    “你要抱着泰迪熊，那不要爸爸了？”

    “我要左手抱着泰迪熊，右手抱着爸爸，我们三个一起睡。”

    ……………………

    “呵呵，泰迪熊和爸爸都那么大个，文宣的手臂那么短，抱不住的……”

    “大叔，我的手臂很长的！”

    原本小小的文宣突然变成了一个大头宝宝，金俊熙的头顶在文宣细小的脖颈上，大睁着眼睛眨了眨，诡异一笑，手变得老长，长到一只手臂足够在自己的腰上缠上两圈。

    “啊！妖、妖怪！”

    “大叔！大叔！醒了――”

    叶雨岑感觉到自己的脸颊被一个大手掌拍得啪啪作响，大喘着粗气清醒过来，额头上全是冷汗。

    “你梦见什么了，一直不停的大喊大叫。”

    “呼~呼~，我梦见我带文宣去过生日，然后你的头突然跑出来了，然后手臂还伸了两米长，然后还笑得很……”

    “-_-|||大叔的意思是梦见我变成了一只怪兽？”

    “是哦。”

    “呃，假的，别怕！”

    苍天啊！为什么？难道我长得像只怪兽？

    俊熙哭笑不得的揉了揉叶雨岑的头，取出一套衣服放在床边让他换上。

    他带着叶雨岑到达指定地点的时候，那个地方还一个人也没有，俊熙就让大叔和自己坐在沙发上一起瞪着。

    八点整，门被人轻轻推开，叶雨岑只见两个身形高大修长的男人走了进来。

    为首的那个男人，身长褐的半长头发飘逸的垂在耳边，米色休闲服看起来干爽利落，见了他就让人真切体会到了什么叫风度翩翩。

    后面的那个男人，**的鼻梁上架着一副金边眼镜，眼镜底下的狭长双眼透着似乎能够看透人心的精光，薄而线条分明的嘴唇微微有些泛紫，脸颊消瘦到略有些凹陷下去。

    大叔抬头细细观察着这两个人，觉得前面的那个挺眼熟，于是多看了两眼，发现那个男人的视线只是略略扫过自己，几乎没有一刻停留就转向了俊熙，不知为什么竟然觉得有些失落。

    “史蒂芬 ? 文森，我的一个医学界朋友，我希望让他看看邹凯，希望能有治愈他的方法。”

    “你好，我是金俊熙，邹凯的弟弟。”

    “叫我文森就可以，希望我能为令兄的治疗尽一份力。”

    那个文森人长相比较阴森，边声音都显得有些暗哑，自我介绍是本应随和的笑容也有些变了味的感觉。

    叶雨岑在边上坐了很久，看来金俊熙没有向他们介绍自己的打算，而这两个人也没有任何一个有稍微表现出一点点和他曾经相识的样子。

    大家站起身，叶雨岑也跟着站起来，没看清金俊熙怎么弄的，反正原本铺着古典共纹壁纸的墙上突然冒出了个完全看不出的门来，进去之后发现竟然是个很大很大的，类似研究室的地方。

    里面看起来似乎有十来个人，都穿着医生的白袍，忙忙碌碌的似乎在做着十分紧急的事情。

    再往里走就是一个被隔离开的房间，整面隔离板都是透明的，里面很黑，隐隐约约看得见一张病床，上面躺着个人，一动不动的，浑身上下插满了管子。

    突然心脏有种被剧烈戳刺的感觉，那种尖锐的刺痛就好像沿着全身的血管游走，四通八达到身体的各个角落，脑袋尤其痛，似乎有只大手要把里面的脑子整个拽出来。

    叶雨岑瑟缩着蹲在地上，艰难的抬起头看着玻璃后面的那个病房，看起来那么黑暗的一方天地，男人却觉得有光线刺激得眼睛无法睁开。

鸳鸳相抱  第三十二章  爆好的男人缘

    俊熙在比较靠外的地方为一群人作介绍，还没有注意到叶雨岑的情况。等到舒扬转过头发现少了一个人时，才注意到叶雨岑一个人蜷在角落里。

    “深呼吸，把拳头放松，自我舒缓一下。”舒扬蹲到大叔身边，帮他按摩绷得僵直的手臂，“眼睛先闭起来，不要看。”

    叶雨岑听了那个男人的话，身体有僵了好一会儿才逐渐放松，呼吸渐渐顺畅起来。

    “大叔，没事吧！”

    俊熙发现情况后也冲了过来，皱着眉左右看了看大叔，责怪的目光直射舒扬。

    “喝些水――”

    “叶雨岑不适合呆在这里，我要带他回去。”

    金俊熙一把抢过舒扬手中的水杯，从地上扶起叶雨曲岑就要往外走，舒扬突然起身，面色阴沉的一把将人拦下。

    “金俊熙，你要害死邹凯？”

    “我要害死他！？”俊熙偏头、咬牙，忽然转身一拳头就要招呼过去，“我每天大笔大笔的资金注入，建了这个研究室，请了世界知名的十几位专家聚在中国会诊，你说我要害死他？我是谁，我是他亲弟弟，而你是让他痛苦了有七八年的混蛋！”

    “如果你真的想他醒过来，就不应该把叶雨岑和他分隔开。”

    舒扬急速后退了一步，闪身躲开俊熙的攻击，继而道：“文森他研究人体神经系统损伤和修复的成就已经是世界上首屈一指的了，你们专家团采取了多次试验得到了什么效果想必你也心知肚明，在往原路走下去邹凯必死无疑。你现在要带走叶雨岑，不让他们见面，不是要害死邹凯，那是什么？”

    “大叔，你先出去坐坐，我有些事情要和他谈谈。”

    俊熙让人把头痛欲裂的叶雨岑扶去了休息室，转身看向面严肃的立在那里的舒扬。

    “叶雨岑自己把记忆截断到他父母出事之前，我不会让他把他遗忘的记忆找回来而重新陷入痛苦。你看到他刚才的反应了，他痛的脸都要变形了，你还要让他参与进来？你安的是什么心？”

    “金俊熙你糊涂！你想想叶雨岑的为人就该知道，如果他知道邹凯没死，不论怎么拼尽全力都一定会去救。当时车子挂在悬崖边上，邹凯已经中了一枪，他想的是和邹凯一起掉下去，而不是自己跳出来。要是他现在知道了自己有救邹凯的机会，你认为他会因为这些曾经经受过的痛苦回忆而退缩？”

    舒扬拽着俊熙的衣领，手劲大得几乎要将他整个人提起来，俊熙直直的回望过去，咬牙点了点头。

    “你的意思是要让大叔把以前的事情记起来？”

    “叶雨岑能不能恢复记忆我们不需要多做干扰，可以听天命，可以凭借他自己的意识，我只需要叶雨岑在邹凯治疗的时候可以待在边上，时时和邹凯说说话，这对邹凯有好外。”

    “行，那你们打算怎么治大哥，说实话，我这边的专家团快要束手无策了。”

    俊熙苦笑着摇了摇头，虽然那些人都没有直话直说，可他知道邹凯已经拖不了多久，无论白天晚上，随时都有可能会传来邹凯的死讯。

    “你们一直浓度的都是西医治疗，大大小小的手术也做了不少，为什么没有试过中医的针炙？”

    “针炙？我不清楚这个，一直以来我接触的都是西医，针炙是就《大长今》里面用一根针在人身上扎来扎去的那个对吧？”

    俊熙睁大了眼睛，大致想了想，才发现自己除了大学里学了那么点和西医有关的东西，对传统医学一无所知。

    “俊熙，你是一个学习医学的中国人！？”舒扬无奈的翻了个白眼、叹了口气，摇摇头：“好了，不说了。我们去看看邹凯……”

    他们俩出来的时候，叶雨岑已经好了很多，正趴在玻璃墙上呆呆的望着里面。

    “他就是你和我说的我的朋友邹凯？”

    “嗯，他病得很重，你要进去看看吗？”

    “好。”

    俊熙开了门，叶雨岑不带一点游移的走进去，舒扬跟在后头。

    “这么多管子，很痛吧？”

    叶雨岑坐在床边，目光在床上的病人身上游走了一遍，悄悄咬了咬下唇，伸手握住了那只冰凉的、上面满是针孔的手。 

    “俊熙说我们是好朋友，抱歉你病得这么重我都没有及时来看你，你不会怪我吧？”

    “其实你们不止是朋友，你们以前在一起过，他接下来的治疗，我希望你可以陪在他身边，好吗？”

    “不是吧！”大叔抓着邹凯的手紧了紧，有些不可置信的看着床上的人，“俊熙说我有和他在一起，如果我也和这个人在一起过，他们又是两兄弟……”

    我怎么可以这么花心！？

    “混蛋。”

    舒扬低咒了金俊熙一声，肯定是这小子在叶雨岑面前胡编乱造，把事实全给扭曲了。

    “不管怎么样，你愿意陪同我们一起治疗他吧？”

    “嗯。”男人点了点头。

    “你只要有空多和他说说话就可以，很简单的。”

    “嗯。”男人继续点头。

    “虽然你不记得了，可是他很爱你，会希望听到你说一点甜言蜜语，所以你说话的时候最好把自己当成他的爱人，鼓励他早点醒过来，和你在一起。”

    “嗯。啊？”

    叶雨岑点了点头，然后狂摇头，见舒扬哀伤的看着看书不说话，眼睛里水汪汪了一下，然后又点了点头。

    俊熙在边上看着，见自己对叶雨岑胡扯的话被一点点拆得七零八落，觉得心脏有点受不了刺激，灰溜溜的逃跑了。

    “那你呢？我和你也认识的吧？”

    “我？”舒扬偏头苦笑了一下：“我们好像也在一起过，不过后来我被你甩了。”

    “不是吧！”我太花了吧，同志就算了，怎么交了这么多男朋友？

    醒过来之后才见了几个人，男朋友都占了一大半，而且都这么帅的，我的男人缘还真好！

    叶雨岑睁大着眼睛把舒扬从上到下打量了一遍，怎么也想象不到这种质量的男人自己会忍心甩掉。

    “不用这么吃惊，是我先追你的，也是因为我做了让你失望的事情才导致分手的，你一直很好。”

    “对不起哦。”

    “傻瓜，事情已经过去了，有什么好对不起的。”

    舒扬宠溺的顺了顺叶雨岑的头发，两个人释然一笑，把头转向邹凯，不再说话。

    “亲爱的，我会一直陪你，等你醒过来的。”

    叶雨岑俯下身贴着邹凯的耳朵低声说，修长的手指抚过邹凯消瘦的脸颊，垂着眼在病人的额头上亲了一口。

    这状态进入得忒快！

……………………金子分割线………………

    “阿哲，远和的这份报表怎么回事，好几个数据都对不上，这个账目是要交给上头的，怎么能这么不仔细？”

    “抱歉，我可能因为处理邹氏的事情有些忙昏头了。”

    “邹氏、又是邹氏，金俊熙那边到底想怎么样，打压我们的股价又大幅度的买进，他用这么多资金耗在这个上面，就不怕我一个回马枪杀得他邹氏措手不及，到时候看他投在我们叶氏的资金怎么远水救近火。”

    叶怀安气得牙痒痒，近段时间叶氏的股价跌得厉害，很大部分不稳定的散户都把手里的股票抛出，金俊熙就趁机大批量买进，就算他们公司再大，也不可能一时间拿出这么多的流动资金来做这种伤敌一万自损八百千的事情，他这样一股脑的冲进来，简直就没有给自己留后路。

    “我现在也看不明白金俊熙的意图，不过叶氏最近损失惨重，后续资金供应不足，恐怕要开始借贷。何氏财团资金雄厚，但是舒扬这个人我拿捏不透，合作风险太大。”

    “姓金的臭小子，和我玩虚实，看我掏了他的老窝之后把他抽筋扒皮，让他跳楼都无门。”

    老狐狸拳头一握，咯咯作响，叶哲正坐在老狐狸对面，笑得奇怪。

    “总裁，会议马上就要开始了，各个部门的负责人已经等在会议室。”

    “我马上过去。”

    叶怀安挂了内线的电话，收拾了一下准备起身。

    “老爸，华茂商城投资案的合作协议，需要你的签名。”

    “给我。”

    因为时间比较急，叶怀安只是草草的翻看了几页，就在几个需要签署的地方写下了名字。

    “等下的会议你不用去，把这次的账目报表做好，别让人看出问题来。检察署那边，你看着安排，尽可能喂饱那些吸血鬼，省得到时候给我们找麻烦。”

    “明白。”

    叶哲皮笑肉不笑的把那份文件往自己的文件夹里拢了拢，径直走出了叶怀安的办公室。

    “你最近在搞什么鬼？”

    “我搞什么鬼了？我一直在做自己份内的事情。”

    文宣深深的望着叶哲，阿哲无所谓一笑，干脆靠的墙上，一副慵懒不羁的样子。

    “你最近做了很多小动作，又让金俊熙收购叶氏股票，你想要把他的资金圈进来然后把邹氏搞垮？”

    “啧啧，你的感觉真是敏锐。”阿哲激赏的点了点头，一把挥开了文宣拦着他的手，“不过做好你自己的事情就行，总之我保证不会危害到叶雨岑，OK？”

    “这是最好。你想要把金俊熙怎么样我无所谓，舒扬你最好别动，否则我会让你后悔。”

    “连这个你都知道了！看来我真不该瞒着你单干。我今天才知道原来那堆人里，除了叶雨岑竟然还有人是你的朋友。”

    “为数不多的一个，所以你最好不要把主意打到他头上。”

    “行，我答应你了。现在可以不可以让开了？”

    叶哲看着杵在走道当中的叶文宣，示意他好狗不挡道。文宣冷冷的看了他一眼，径直绕过他向会议室走去。

    

鸳鸳相抱  第三十三章  叶氏危机

    “叶文宣，这个傻子，到底知不知道人现在卖命的公司是谁开的？”

    ……

    “董事长，近段时间叶氏股票跌幅已经到了百分之八点三，按这栗的频率下跌下去，等超过百分之十的时候，我们这些股东恐怕很难保持镇静。”

    叶氏的第二大股东吴闻在会议开始的前三秒就把事情摊开了，叶氏股价跌幅过大，各位股东的损失都不是一笔小数目，再这样跌下去大家逼不得已底价抛售叶氏的股票，墙倒众人推，树倒猢狲散，恐怕情况会变得更加混乱。

    “针对长三角出现的产业趋同、基础设施重复建设这些问题，叶氏在确定投资的时候确实没有考虑周全，现在问题暴露导致叶氏股价下跌，的确是决策性的失误，但是受影响的也绝对不止叶氏一家，经济危机之后这样的股市动荡屡见不鲜，只要不要有人恶意造谣，盲目跟风抛售，这种被动局面相信我们一周之内就可以稳定。”

    文宣从位子上站起来对吴闻挑起的事头简要做了回答，沉静的目光注视着对方的眼睛，让吴闻深吸了口气，但并没有平息怒意。

    “叶副总的意思是让我们稍安勿躁？可是你知道，你在叶氏不过光杆司令一个，可我们这些股东的身家性命都压在这里，一个不小心就是破产跳楼。董事会拿不出一个让人信服的解决方案，让我们怎么稍安勿躁？”

    “这一点我当然明白，可是攘外必先安内，要是叶氏内部四分五裂，谣言四起，公司又怎么能一致对外，率先从这次的经济危机里挣脱出来？”

    //“叶怀安是叶雨岑的二叔，他当年在车上动手脚弄死了叶雨岑父母，最后还要弄死在车祸中死里逃生的叶雨岑谋夺家产，大叔养了你十几年，你就这样忘恩负义去帮助他的仇人？”//

    …………

    “不要争了。”

    叶怀安一句话阻止了会议一开始就被人挑起的针锋相对，之前他一直俯头沉思，等到叶文宣把该说的话全都说完了才出声制止，为的就是避免自己去游说，而又让诸位股东把自己想说的话听得清清楚楚，明明白白。

    “叶氏从创立到现在，什么风浪没经历过，这次股价下跌不过是金融危机大海啸下的一点小波浪，值得诸位久经沙场的老伙计一惊一乍！？”

    “董事长，话不是这么说，叶氏近年风调雨顺，尤其是近几个月，我们大生意一单接着一单，资金几乎全部被各项工程套牢，现在只要哪里一个零件脱落，就是牵一发而动全身，如果起了多米诺骨牌效应，叶氏很可能会兵败如山倒。”

    吴闻说得有理，好些个一直隔岸观火的股东听后都不由得微微点头表示赞同，叶怀安表面上谈然的笑着接受老朋友的猜想，心里已经黑了一片，布满了纹路的眼睛散发出的光芒愈发阴沉和危险。

    //“邹凯没有出事之前，叶雨岑曾经受过一次枪击，幸好被大哥扑开的快，只是伤了手臂，当时的红外线光束是冲着大叔的脑袋来的……”//

    …………

    “那大家谈谈自己的想法，对解决方案有什么设想？”

    “……”

    全场寂静一片。

    叶怀安略带轻蔑的眼光在全场扫视了一圈，嘴角难看的勾了勾。

    这些人就是这样，揪出问题的事情谁都会做，都巴不得去做，好像你看到了这么众所周知的问题并且大胆的拿出来兴师问罪就显得你有多了不起、多目光如炬，可一旦问起解决，这群缩头乌龟往往是有多远躲多远，生怕给自己招惹了麻烦、背负下别人视若罂粟的责任。

    “老吴，既然你把公司的问题看得那么透彻，难道就没有点解决的意见？”

    叶怀安开始点名，第一个当然是拿率先挑事的吴闻开刀。

    “呃！董事长，这次的事情的确是相当棘手，最主要的就是资金周转问题。如果向银行借贷，那就要有足够的还款能力作抵押，不过长三角地陷让我们这次的地产投资风险指数高了不少，恐怕对银行的借贷也会产生影响。”

    老狐狸对他这种东拉西扯的言论不置可否，各种问题的症结他倒是揪出了不少，不过有用的东西却是一样没有，这种人就是企业中所谓的那种老古董――能说不做。

    “老吴，说了这半天，你可有什么好的想法？”

    叶怀安还在后头穷追不舍，吴闻不自然的咳嗽了几声，讪讪的四下看了看，突然瞄到了坐在叶怀安身边一言不发的叶文宣，马上把这个烫手山芋抛了过去。

    “叶副总一向很有办法，不如听听他的想法。”

    //“叶怀安最近不会对大叔有所动作……”//

    …………

    “那文宣，你来说说吧！”

    “……”

    “文宣……”

    

    “……”

    “叶副总！”

    文宣有会议上走神，叶怀安叫了他数声也没人答应，脸色已有些不好，一旁做会议记录的秘书见状赶紧往前走了一步，轻轻的推了推叶文宣的手臂。

    “噢，关于这件的事情的补救方案，我个人认为找银行借贷可行性比较小，相比之下不如找个人或企业进行一些资金调度来得快些。”

    “言之有理，不过现在这趟浑水也不是谁都肯滩的。商场上没有永远的朋友，却有永远的敌人，大家利益共通的时候当然一切好说，局势一旦生变，不落井下石的已经算是难得，雪中送炭更是难上加难。”

    商场上一夕之间风云几度，不到最后关头，任何人的在你面前的嘴脸都有可能是假的，尔虞我诈了这么多年，叶怀安想想都不觉有些感慨起来。

   “经济危机以来，许多企业都是岌岌可危、自顾不暇，借贷的公司一多，银行的条件也变得苛刻起来，放眼上海，除了自身能够稳步发展，还有余力对叶氏施加援手的企业屈指可数……”

    //“叶文宣，你的仇恨和委屈再多再大，难道大过大叔的命？”//

    “东方科技实力雄厚，可是欠叶氏和他们几乎没有生意上的往来，说到交情绝对谈不上；邹氏虽然目前高层变更，当过去的浓厚根基仍在，但和叶氏素来是劲敌；何氏财团近段时间才由何家转手交付到舒氏企业原本的当家人舒扬手上，虽然整体比较动荡，不过恢复得也很快，现在的何氏财团是一路飘红的股市中难得的稳步增长的潜力股，如果寻求企业间的资金支持――”

    文宣深吸了口气，把目光扫向众人，一字一顿的说：“何氏财团恐怕是最好的选择。”

    叶文宣才一说完，场下一片哗然。

    谁都知道舒扬接手何家之后，何氏财团和叶氏的盟友关系一直处于僵化状态，现在也是陷入经济危机，舒扬肯不肯出手拉一把根本没有人能肯定。

   这样的问题当然有人提出来，文宣略微沉默了几秒，看了众人一眼才转头只对着叶怀安道：“我和何氏财团的董事长舒服扬还有一些私人交情，况且叶氏的情况没有差到像瘟疫那么可怕，给我些时间好好交涉一下，要向他寻求资金的援助应该不难。”

    文宣说完，场下几乎没有反对的声音，人人都把目光集中到了叶怀安的身上，等待他的定夺。

    老狐狸狐疑的用眼角的余光看了西装笔挺的立在身边的文宣一眼，略有所思的深思了一会儿，突然抬头宣布散会。

    众人完全还处在莫名其妙中，见到有人开始收拾向前的文件，便跟风般的开始收拾，没一坐儿人就走光了。

    会议室里只剩下老狐狸和文宣两个人。

    “怎么没跟着一起走？”

    叶怀安翻看着手中的文件，没有抬头，低声问道。

    “总裁有话要单独对我说。”

    “是。”

    老狐狸慈祥的抬起头，对着文宣笑了笑，起身领着人往总裁办公室走去。

鸳鸳相抱  第三十四章  胡编乱造

    “文宣，你是叶雨岑的养子，可是他在养你之前的事情，你知道多少？”

    叶怀安谈笑着盯着文宣的眼睛，似乎在传递自己的慈爱，实则是观察文宣的每一丝反应，看他所说的那些话到底是真是假。

    “爸从来没有对我提过他从前的事情，我也从来没有想过他那么普通的一个人能有什么值得我去探究的过去。”

    文宣坦然道。

    他并没有撒谎，像叶雨岑那样处处都显得平凡，生活上精打细算，工作上勤勤恳恳，做人上唯唯诺诺的男人，任他想破了脑袋也没法把一些错综复杂的过去安放到这样的一个男人身上。

    “那，叶雨岑是我的侄子，是叶哲堂哥的事情，你知道了吗？”

    “不久前刚从阿哲那里听说的，很难想象。”

    老狐狸看着文宣的目光闪了一下，突然露出十分悲伤的神情，继续道：“你养父叶雨岑原来的名字叫叶谦，他从小就很喜欢弹琴，不过大哥大嫂都认为这个叶家唯一的孩子应该继承家业，所以一直逼他学习经商，让他接触家族事业。就这件事情阿谦向我哭诉了很多次，他说他被父母逼得喘不上气来，很想逃开这个家。我劝了他很多次，让他别冲动，可是十几年前的那一天他还是跑了。结果他才走了不到一周，我大哥大嫂在开车寻人的途中就出了车祸，车子掉下山崖，被石块泥土整整埋了两天，人救出来的时候已经不行了。”

    叶怀家说着这儿的时候，老泪横流，激动得嘴角都抽搐起来。

    “总裁不要太伤心了，对身体不好。”

    文宣端坐在叶怀安的对面，微微皱了皱眉，抽出了一张纸巾递到淌泪的叶怀安面前。

    “好好，我知道事情已经过去很久了，再伤心也没用，不管怎么样大哥和大嫂也都死了这么多年了。”

    叶怀安假惺惺的擤了擤鼻子，又抹了抹眼泪才继续说：“大哥大嫂一出事我就到处登了广告想要把阿谦找回来，人也派出去了不少，就是没有他的消息。眼看大哥大嫂都要下葬了，律师却迟迟不能宣读遗产公证，因为主要继承人失踪了。 一个月之后警方在深圳河流域发现了一具男尸，因为尸体已经被海水泡烂了，什么都验不出来，当时身形上有和阿谦有那么七八分像，最后法医用牙齿来比对才证明尸体就是阿谦。第一继承人没有了，所以这整个叶氏才会让我来管理。只是没想到原来阿谦没死，一直待在上海，还收养了你。说实话，这间公司原本就不应该是我的，我是想早点把阿谦接回家，把属于他的东西尽快归还给他。”

    文宣看着叶怀安的惺惺作态就像看着一场戏，不过这只老狐狸这么能演，文宣当然也乐意奉陪下去。

    “爸这些年的生活一直过得很平谈，而且他也完全不是管理公司的料，总裁和阿哲打理了叶氏这么多年，就这么突然把叶氏的控制权登走实在不合情理。况且我爸最近也出了点事……”

    “阿谦出了什么事？”

    叶怀安一脸毫不知情的关心状，诧异的睁大了那双浑浊而难看的眼睛。

    “阿哲没有告诉您？我爸上次和舒扬一起被何筱雅绑架，结果受伤过重，醒来之后就失忆了。他现在就是小孩子一个，怎么会适合参与管理公司！”

    “原来是这样。”

    老狐狸沉声道，几秒后便笑盈盈起身站到了文宣的身边，长辈式鼓励的拍了拍文宣的肩膀。

    “虽然阿谦不喜欢经商，可是他养了个像你这样的好儿子，况且叶哲对你又满意非常，他亲口对我说过我现在经商有儿子帮助，他将来不会有，所以他会对你一直倚重下去。现在有了阿谦这层关系，就算是养子你也有这间公司的继承权，以后你和阿哲可以更平等的一起管理公司，一起把叶氏越办越大、越办越好。”

    文宣很欣喜的点了点头，看向叶怀安有那种晚辈见到德高望重的长辈流露出的倾慕，老狐狸见此十分算得的摸了摸下巴。

    “我现在的这些都是阿哲给的，如果当时没有他救我，我现在想必已经是具尸体，不要说和他平起平坐，就算为他做牛做马我也是应该的，只要我有能力，也必定会为了叶氏鞠躬尽瘁。”

    “我和阿哲真是没有看错人。”叶怀安欣慰的点了点头，而后又露出伤感的表情：“说起来我也十几年没有见过小侄子了，什么时候带着你爸回家里来坐坐吧！”

    文宣皮笑肉不笑的应了声好，继而把话题拉回了之前在会议上商讨的那件事情上。

    “总裁，关于我在会上的提议，你怎么看？”

    “你和舒扬这个人关系铁到什么程度？上亿的资金他恐怕不会轻易外借，如果我们把希望单单寄托在这么不牢靠的一条路上，叶氏承受的风险似乎大了点。”

    叶怀安狐疑的摸了摸下巴，看向叶文宣，老谋深算的摇了摇头。

    “况且舒扬和邹凯之间的过往太混乱，似敌似友，现在邹凯死了，更难判断他会站在哪一边。”

    “当年我被邹凯陷害得在牢里呆了将近一个月的时候，一直是舒扬全力在帮助我，后来我到了英国也没有和他断过联系。我们叶氏的实力摆在那里，只要他肯伸援手，这件事的风险并不太大，要是我们把这几期工程顺利完工，他能获得的盈利是客观的。况且我求他帮助叶氏和邹氏关系不大，并不是他帮助了我们就打压了金俊熙，我想不出他拒绝的理由是什么。”

    文宣分卷残云般的把观点和盘托出，老狐狸看出了他的自信和对叶氏的尽心尽力，也不觉心生宽慰，赞同的点头。

    “那就按你说的去办吧！和舒扬好好谈谈，至于条件，只要他不要太过苛刻，都可以商量。合约拟好了之后先交给我过目。”

    “我明白了。”

    文宣垂下头深深答是，嘴角渐渐勾起，笑得灿烂非常。

    “还有什么事？”

    “没了。”

    “那好，出去工作吧！”叶怀安再次赞赏的拍了拍文宣的肩，还不忘补充道：“记得你爸的事情，有空带他回家，告诉他二叔很想他。”

    “好。”

    文宣连声应着退出了总裁办公室，马上打手机联系了舒扬。

    “喂？”

    “舒扬，是我！”

    “文宣！”

    舒扬接起手机听见是文宣的声音大出意外，一时叫出了声音，又见到坐在床边的叶雨岑仿佛听到了什么转过身，赶紧收了手机走出了病房。

    叶文宣除了被送出国的前几个月一直和自己有联系，时常询问叶雨岑的情况，到了后面已经完全销声匿迹，虽然在昨晚的舞会上看到了文宣，但没想到他会这么快联系上自己。

    叶雨岑的大眼睛眨了眨，看着舒扬匆匆忙忙的走了出去，水亮的黑眼珠在眼眶中转了个圈，伸出手指戳了戳耳朵。

    难道出现幻听了？刚刚好像听到舒扬在叫文宣。

    文宣、文宣，是我养的那个孩子叶文宣吗？即使听说他脾气警，还是很想见见他啊！

    今天早上梦里面的那个是小时候的文宣吗！这么可爱，就算是做梦，听他的小嘴听着爸爸、爸爸的还是好开心。

    “喂，快点醒了哦。告诉你，我现在很花心的，你这么一直睡一直睡，我很容易就跟别人跑了啦！”

    叶雨岑回神，抓着邹凯的手摇晃了几下，一根一根的揉弄着男人的手指。

    “我身边的帅哥很多，你的脸色这么差，算不上最帅，又站不起来，又不会说话，竞争力太弱了。”

    舒扬告诉叶雨岑可以和邹凯说说情话，叶雨岑活了‘十八年’从来就没有说过，况且又把自己和邹凯之间的事情都忘光光了，就算胡说八道也掰不出什么。

    于是大叔一咬牙，决定采用刺激法，说自己很花心，有很多人追，也不知道能不能把这个男人从床上刺激得跳起来。

    “还有，我昨天在一个假面舞会上遇到了一个帅哥，虽然遮了半边脸，可是我确定他很帅很帅。我一不小心被他强吻了，你生不生气？生气就快点醒来帮我去打他啦！”

鸳鸳相抱  第三十五章  第二次机会

    邹凯躺在病床上恍若未闻，自顾自的闭着眼睛狂睡，大叔自言自语久了也觉得有些困，左看右看也没发现什么可以睡一下的地方，想了想就把邹凯的手移开了一点，自己蜷成一团缩在了床沿。

    叶雨岑本来个子就小，这么一缩更小了，乍一看就像一只伏在主人身边的小狗。

    突然感觉似乎有什么痒痒的东西拂过发丝，叶雨岑瘪着嘴蹭了蹭，一手搭在邹凯的腰更往里缩了一些。

    舒扬回到病房的时候就见到这样一幅场景，神情呆了呆，不由得会心一笑。

    “睡个觉也图方便，明明那么小的床――”

    轻轻把叶雨岑往外搬了一些，大叔不舒服的扭了扭，傻乎乎的张着嘴呼吸。

    把人从床上抱起来，大叔迷迷糊糊的就像树袋熊似的扒在了舒扬身上，两只小细胳膊往舒扬脖颈一搭，两条腿半松不垮的架在舒扬的腰侧，舒扬怕他掉下去，赶紧伸手把人托着，心脏蓦地一紧。

    上一次能够这样触碰他的是什么时候，回想起来仿佛过了很久很久，久到那就像是上辈子发生的事情。

    低头看着脑袋歪在一边，软软的搭在自己肩膀上的小家伙，小巧而红润的嘴唇微抿着，浓密而细长的睫毛齐刷刷的乖乖覆盖下来，鼻翼极轻极细的一张一合着。

    我还要再次放开他吗？能吗？

    舒扬扪心自问，抱着叶雨岑的手臂不由一紧，把小树熊更用力的圈在了自己怀中。

    不能！这一次绝不放手。

    现在回想起自己和叶雨岑的过往，舒扬就像在看一场莫名其妙的闹剧，他甚至记不清自己和叶雨岑分手的原因。

    难道就为了一次逾矩违法的营救，而自己想救的还是叶雨岑的儿子！？

    当时的情况，叶雨岑不想让自己伤害威胁无辜的人，而后急匆匆的划清了和自己的界限。那一句‘没受过你’真像天上落下的一个大冰雹，砸得人头昏眼花、四肢无力。

    如果放到现在，舒扬一定不会相信叶雨岑的话，他相信叶雨岑当时的确是对自己失望了，但也仅仅只是失望而已。

    回想起近一年来和叶雨岑意外碰面时他的躲躲藏藏，回想起在何筱雅订婚宴上叶雨岑尴尬和回避的目光，回想起被囚禁在密室里叶雨岑挺身相救……

    只有当局者才会像自己这样被重重迷雾和谎言搅和的思绪纷乱，自己拥堵了思路，看不清情感。

    “我受够了生活中没有你的日子――”

    “文宣，爸爸抱！”

    原本睡得正香的大叔突然伸着脑袋在舒扬的脖子上蹭了蹭，甜甜的笑着露出两个小小的酒窝，嘴上嘟囔着文宣的名字，两只手像在抱着小宝宝似的把舒扬搂了搂。

    “丢不开他吧！”

    舒扬把大叔放在床上，摸了摸那只毛茸茸热乎乎的脑袋，扯过边上的薄被帮叶雨岑盖上。

    “这么狠心把我们全都忘了，结果还是想要记起自己养育过的孩子对吧？改天我带你去见见他好吗？”

    “嗯……”大叔长长的哼哼了一声，而后嘻嘻一笑：“小笨蛋，吃太多蛋糕要张智齿的。”

    舒扬哭笑不得的勾了勾嘴角，帮叶雨岑掖了掖被子，转身走出了休息室。

    “我以为你已经放弃他了。”

    金俊熙懒洋洋的倚在休息室门外的墙上，玩味的看着那个成熟而身材颀长的男人。

    “曾经放弃过，可是他就像一种毒药，迷上了就再也割舍不下。丢不下他，也爱不了别人，那种滋味太苦，我没有勇气再承受下去。一味退让的人是懦夫，我想我还有争取幸福的机会。”

    “失去过，所以大彻大悟了？”

    “算是吧！”

    “和你商量件事……”

    “一定确保他的安全。”

    ……………………金子分割线……………………

    站在熙熙攘攘的街道上的时候，叶雨岑还以为自己在做梦，哼哼，金俊熙那个坏蛋竟然肯让自己出门玩？

    “别一副兴高采烈的样子，你稍微低调点好不好？”

    俊熙用手顶了顶鲜鱼似的活蹦乱跳的叶雨岑，实在是有些头痛。

    这大叔难道是有双重人格吗？为什么前后差距这么大？

    “哇咧，你整整关了我一个月咩，好不容易出来一趟还不许我高兴一下。”

    大叔瞪着圆滚滚的眼睛佯装发怒的样子，俊熙看着他那一脸傻样，没好气的伸手把他的脸颊揉捏得快要变了形。

    “痛、痛――”

    叶雨岑哀号了两声，赶紧后退一步避开了金俊熙的咸猪手，恶狠狠的在金猪蹄上留下一排整齐而小巧的牙印。

    “啧，拜托你别忘了自己是三十三岁的大叔好吧！行为举止老这么幼稚怎么行？”

    “哼！”

    叶雨岑偏头哼了一声。

    “哼、哼、哼……”

    俊熙干脆追着叶雨岑的耳朵连哼了三声。

    这两个人真是幼稚开无聊至极的绝配！

    “咦？那天舞会上的帅哥。”

    大叔指着不处站立在一辆黑色轿车边上的男人，惊奇的叫道。

    俊熙随着叶雨岑的视线看过去，不悄的撇了撇嘴。

    “那天他明明把脸遮了一半的，为什么你还认得出来？”

    “不是你说的吗？因为长得帅，所以不管丢去哪进而应该都能一眼被认出来。因为长得帅，所以就算只凭半张脸我也认得出人！”

    叶雨岑得意的嘿嘿笑着，看着俊熙半红半黑的一线脸，开心的肠子都快笑翻了。

    “大叔，你好像越来越花心，也越来越色了？”

    “唔唔，不能让你把我吃的死死的嘛！我妈以前说过，时不时制造一点危机感增进夫妻间的感情。”

    “哼哼，这么说咱们是夫妻咯？”

    俊熙阴笑了两声凑近叶雨岑的耳朵，大叔脸一红，发现自己口无遮拦说错了话，赶紧装傻偏过头去。

    文宣面无表情的看着在街对面嘻嘻哈哈卿卿我我的两个人，周围人来人往的，几乎都把目光投注在他们两身上。

    又不是不知道自己曾经当过明星，竟然一点不避讳的在街上招蜂引蝶，一些女生尖叫着围着这两只团团转，有人偷偷拿着手机在拍，还有人好奇的东张西望，估计是在找摄像机之类的东西。

    “金俊熙和叶雨岑啊！不是说他们退了吗？怎么会出现在这里。”

    一女生抱着她朋友的脖子一阵疯狂摇晃，激动得满眼冒桃心。

    “勒、勒死我了，咳咳，不是传说他们两一起退出娱乐圈双宿双栖去了吗！”

    “啊！你看他们俩在互动，好有爱的一对……”

    该女生说这句话的时候，金俊熙正俯身靠在叶雨岑的耳边和大叔谈论叶文宣。

    有一个人发现之后，聚集过来的人就会越来越多，眼看那两只就要淹没到茫茫人海中去了，文宣倚着私家车翻了个白眼，一鼓作气直接窜入人群，拽了叶雨岑的胳膊就逃出了一大群路人的围攻。

    俊熙也示意性的向着他的饭们点点头，噌的一声就消失在了漫漫人海中。

    “啊！不见了、不见了，我还没拍到，怎么办？”

    两个人一消失，人群中的哀号声应时而起、此起彼伏。

    叶雨岑被抓着手臂跟在文宣的后头跑，傻傻的扬着下巴观察文宣的样子。

    等把人拖进了车厢文宣才深吸了口气，转头看向叶雨岑。

    “盯够了没有？”

    “啊？”

    叶雨岑张着嘴，傻瞪着乌溜溜的大眼睛，一副傻样。

    “看不够就再仔细看看！”

    文宣干脆把脸凑到叶雨岑眼前，两个人的鼻尖几乎要碰触到一起，热烫的呼吸都能吹拂到对方的脸上。

    叶雨岑这时才觉得现在的情形不大对劲的样子，赶紧深吸了口气，把身子向后退，差点把脑袋直接转到窗玻璃上，幸好文宣反应快，伸手挡在了叶雨岑的脑袋和玻璃之间。

    “笨死了。”

    文宣撇着嘴，习惯性的骂了一声，两父子皆是一愣。

                                                鸳鸳相抱 第三十六章 父子摊牌

   “喂，你们俩人格太差了吧！自己跑了丢我一个人在那里。”

    俊熙不知什么时候突然出现在窗外，擂着拳头用力敲了敲车窗，文宣和大叔两个人齐齐看了他一眼，立马坐正。

   “反正原本就没打算带你去。”文宣嘟囔了一声。

   “扯，那鬼地方我能去？大叔，出来下。”

    俊熙眼睛一瞪，一把拉开车门拽出了叶雨岑，立马塞了样东西到男人手心里。

   “什么东西啊？”

    大叔把那个带了个红色按钮的东西上看下看左看右看还是没看出个所以然来。

   “电铃吗？”

   “铃个头，是GPS卫星定位器和快速警报器的合并版，等下那只要带你去见叶怀安，因为我和你二叔生意上有摩擦，所以我不方便去，又不放心你，反正这个在手，如果感觉到不对劲或者情况危急就赶紧按键。”

   “啊？不过是去见二叔而已，怎么好像要去当间谍啊！放心啦，二叔一直对我很好的，去他那里怎么会有危险？”

    叶雨岑把东西往口袋里装好，还是一副迷迷糊糊搞不清情况的样子，估计俊熙的话也没听进去多少。

    这个世界上，被人卖了还乐呵呵的帮人数钱的傻子多了去了，唯独这叶雨岑，没见过比他更傻的！

   “笨蛋！”俊熙用指尖弹了弹叶雨岑额头，想了想又一把把人拖过来在额头上狠狠吻住，“自己注意安全。”

    让叶雨岑去见叶怀安也是没有办法中的办法，老狐狸太狡猾，不让他亲眼见见叶雨岑，这老东西根本就不相信叶雨岑忘记了他干的那些缺德事，只要老东西还心存怀疑，指不定哪天他就雇了个什么人在大叔脑袋上开了一枪。

   “嘟嘟――”

    文宣按了几声车喇叭提醒时间，俊熙最后又把大叔压在怀里抱了好一会儿才重新把人塞回车里。

   “照顾好他，要是大叔回来少了根头发，我把肠子从你屁～眼里抽出来！”

   “恶～～”

    文宣和大叔都因为俊熙突然蹦出的一句黑道脏话恶心得把胃都从里到外翻了一遍。

    叶雨岑包容的冲俊熙挥了挥手，文宣翻了个白眼，一拉油门，车子噌的就飞了出去了。

   “亲爱的，注意安全！”

   “知道啦！回家吧你。”

    两个人喊完了肉麻话，大叔喜滋滋的重新坐正了身体，在车里左看右看，似乎没什么好玩的了，于是开始观察身边的文宣。

   “你是那天舞会上的叶宣？”

   “是，一会儿我要带你去叶怀安那里。”文宣看了叶雨岑一眼，“刚才还没看够？你老用这种眼神看我，很容易让人产生误会。”

   “别自恋了。”大叔吐了吐舌头，“只是看你和我家文宣长得像才多看了几眼而已。”

    听到叶雨岑主动提起叶文宣，文宣玩味的把目光定在了男人身上：“你不是什么都忘了吗，怎么知道我和你儿子长相相似？”

   “我最近都有梦见他，每天晚上都会见到，闭上眼睛就能见到。”

    大叔想起梦里的小文宣，笑得一脸甜蜜，红润的脸颊就像盛开的两朵花。

   “大约他六七岁时候的样子，你和他真的挺像的。”

   “是吗？”文宣似笑非笑的把头转回去看路，用眼角的余光看着满脸幸福的叶雨岑，心脏扑通扑通的跳得飞快，一直悬到嗓子眼。

   “都梦见他什么了？”

   “唔，梦见他说要一手抱着泰迪熊一手抱着我，梦见他六一的时候拿了‘好孩子’的奖状回家，还有梦见他大半夜拖着我去买蛋糕……，俊熙说他脾气很差，可是我梦里的文宣一直是个很可爱的孩子。哼哼，也不知道是不是那个自恋男故意骗我的。”

   “这些都是发生过的事情，是你的回忆，不是梦。”

    文宣沉声说着，对上叶雨岑惊讶的目光，继续道：“叶文宣他小时候很乖很听话，他最喜欢你，做所有的事情都是为了讨好你，他怕自己的表现不够好，他很害怕会被你丢弃。”

   “怎么会呢？”

   “别插话，让我一次性说完。他有一个酗酒的父亲，还有一个懦弱的母亲，父亲酒后把他和母亲赶到角落里一起毒打，这是很经常发生的事情。叶文宣从有记忆起就在被打，然后妈妈会抱着他躲在一个小房间里哭，哼，无知的小女人，甚至不知道该怎样维权，就这样带着儿子默默忍受。他六岁的某一天，那晚照例是被打，妈妈的手臂上被挨了狠狠的一棍，不知道折了没有。他记得妈妈掉着眼泪唱着歌哄他睡觉，醒来的时候发现周围很多血，那个女人躺在血泊里，脸色比之前苍白了无数倍。叶文宣是个聪明的孩子，他知道什么叫做死，也知道妈妈已经死了……”

   “那个――”

   “他在那个女人的身边哭喊了很久，‘妈妈妈妈’喊到喉咙都哑了，最后拿起了女人用来自杀的刀片，走到烂醉的父亲面前，有样学样的在那个混蛋男人的手腕上割了几道很深很深的口子。那个混蛋死没死他不清楚，因为他看着血流出来的同时也被吓坏了，所以他抱着自己的小熊和妈妈死前给他买的棒棒糖逃跑了。天上下了雨，人人都在急匆匆的往回家的路上赶，叶文宣却一点也不急，因为他已经没有家了。走在半路上的时候，他看见了一个很瘦的哥哥，那个哥哥人很好，看到小贩的水果掉了满地，人人都自顾自的跑开，只有他淋得满身还停下来帮人捡水果。叶文宣在边上看了很久，那个哥哥很漂亮、很漂亮，他从来没见过比那个哥哥更好看的人了，他看着哥哥起身走，他就跟在后头，结果脚短慢了几步，被那个漂亮哥哥关在外面。他在瑟瑟寒风里缩了一整夜，第二天才等到漂亮哥哥来开门，当时他心里唯一的念头就是要留下来。”

    叶雨岑见到叶宣握着方向盘的手，那么用力的握着，骨节都在泛白。他双眼直视前方，轮廓分明的侧脸上却可以看见一行清泪滑落。

    男人心里酸酸的，他不知道这是不是自己第一次听到孩子的过去，但他可以感觉到自己的手在发抖，眼睛很痛，只想狠狠的闭起来。

   “他成功的虏获了你的同情心之后，一直假装自己很乖，可实际上那些噩梦每晚每晚的都在纠缠他，他想忘、忘不了，有时候梦里又见到那个沾满了血的房间，他都会干呕着想把整个脑子撕裂。他的脾气其实很坏，可是在你面前一直不敢表现出来，他每天很粗暴的想要揍人，尤其是那些讨人厌的同学，可他害怕老师会告家长，所以也忍着。他太害怕被你丢弃了，所以不惜一切代价的让你认为他是一个聪明又乖巧的小孩子。可是他的脾气却越来越坏，几乎像是荆棘在肆虐的疯长，却没有办法可以抑制。你让他叫你爸，其实他想叫你哥哥，开始时没什么，等他长大到十几岁的时候却是十二万分的不愿意了。因为他发现自己对你另有所图，他爱你，却不是那种对长辈的爱，甚至也不是兄弟之间的爱，是男女之爱。男孩子之间，一些超前的东西总是传递得飞快，所以在他意识到这点的时候是你认为他还不过是个小孩子的时候。你尝试过那种有很多想法、很多感情、很多恐惧郁结在心里一点都没有办法吐露的痛苦吗？他每天都被这些沉重的包袱折磨，说不定哪一天就会爆发。接下来就是金俊熙和你说的那些了，他对你越来越坏，脾气简直差到了天怒人怨的地步，你也开始越来越害怕他。从来没见过这样的父亲，每天见到自己的儿子就像是老鼠见了猫。他很难过、很想你能开心，可事实上却一点也控制不住自己，只能把自己和你的关系越搞越僵，越闹越乱。”

   “那个――是我的孩子？”

    叶雨岑哽声问道，发颤的手脚都不知道往哪里缩，泪水已经爬了满脸。

   “对，那个小恶魔就是你养育了十几年的孩子，他的坏脾气和霸道成了你十几年来的噩梦，不如趁着你现在失忆了，干脆把他忘得干干净净，把这个肮脏的小鬼从你的生命中完全剔除，如何？”

                                           鸳鸳相抱 第三十七章 虚伪的叔侄见面会

    文宣僵硬的扯了扯嘴角，一个急刹车把车停在了路边。

    叶雨岑咬着下唇不说话，只是看着眼前的这个自称为叶宣的男子，缓缓的，把手覆盖在了那个苍白的手背上。

   “文宣……”

    叶雨岑试探的叫了一声，文宣转头看向他，张嘴似乎吐出了某个音节，男人什么都听不到，可是知道他叫的什么，他在叫“爸――”

    当叶文宣扑进自己怀里的时候，叶雨岑不知道自己是用什么样的心态、带着什么样的想法张开双臂接住的，也没有想过在这个孩子完完全全把心里的感情吐露出来之后，自己这样的表示是否会让他误会。

    叶雨岑只是很本能的这么做了，把叶文宣紧紧的拥在怀里，狠狠的抱住，想要用自己的体温温暖这具冰凉的身体，就像十几年前一样。

    他就像一株漂泊不定的浮萍，叶雨岑想做的，只是一个能供他停留的小河湾。

   “你一直就在上海，为什么俊熙告诉我说你在英国？”

   “他告诉你的时候大概也不知道我已经回国了吧！那小子到底和你说了多少乱七八糟的事情，我看他满口胡言乱语，没几句能信的。”

   “唔，我听着也有这种感觉，可是又觉得他不会害我，所以也懒得拆穿他。”

   “笨蛋！”

    文宣宠溺的拍了拍叶雨岑的头，继续发动汽车向叶怀安的别墅开去。

   “有一件事我要事先和你说说，就是关于你父母的死。”

   “老爸老妈应该很早就去世了，这一点我早就有意识了。”

    叶雨岑淡淡的说，好像早就已经很坦然的接受了一切，文宣有些诧异的用余光看着叶雨岑，的确没有激动或是难以接受的样子。

   “你怎么知道的？金俊熙不是和你说……”

   “哼，早知道那个自恋的小子在说谎了，什么老爸睡着睡着就忘记呼吸，老妈太伤心跟着吞安眠药，又不是在拍电影，这么狗血我怎么可能会信，不过是看俊熙编得辛苦，况且他这么骗我也是不想我难过，想让我以为父母这十几年一直活着而且过得很好，这样的好意我怎么舍得拆穿！”

   “你怎么知道就一定是假的？都说人生如戏，说不定故事就是这么走的呢？”

   “爸妈以前开玩笑的时候说过，不管谁先死了，剩下的那个一定好好活着，还要照顾好我，试问这样我妈的安眠药怎么可能吞得下去？”

   “原来是这样。”文宣沉吟了一声，交代叶雨岑道：“我知道金俊熙说你失忆前和他在一起，不管你信不信，到了叶怀安那里一定不要说出这层关系，你知道，俊熙和总裁生意上不和，少说一句也省得到时候闹出不愉快。”

   “嗯。”

    叶雨岑很认真的点了点头，转头正视前方，深深的吸了口气。

    很期待、很期待见到那些虽然在记忆中刚刚见过，可实际上已经十几年没见的亲人，不知道二叔二婶是不是还一切都安好……

   “阿谦！”

    叶怀安见到大叔的时候，那张老脸几乎快要哭成个核桃，过多的肉堆积起来，有些地方甚至能够见到几道深陷的沟壑，煞是难看。

    男人难过的抱了抱二叔，伸手帮老狐狸拍了拍后背，又好方相劝了几句，叶雨岑、叶文宣，叶哲和叶怀安一行四人才齐齐进了房子。

    叶怀安抓着叶雨岑的手不放，一脸慈祥的把人拉坐在沙发上，时不时的盯着男人的脸，似乎想要细细观察叶雨岑这么多年，哪里变了，是不是瘦了，精神好不好。

   “二叔，怎么这么久了不见二婶？”

   “你二婶好几年前就癌症去世了，可惜我们找了你这么多年，她到死也见不到你最后一面。”

    说到去死，叶雨岑颇有些伤感，原本带笑的脸上也露出了难过的样子来。

    叶怀安见状，眼睛微一眯，狡猾的光芒顿时显露又瞬间隐藏了回去，故作伤感的哀声叹气一番，“阿哲妈妈的身体原本就不好，只是没想到会和癌症，不过人也走了这么多年了，最伤心难过的时候也早就过了，到是大哥大嫂，一场车祸两个人竟然一起走了。”

    老狐狸假惺惺的拍着叶雨岑的手背，抬起眼睛看男人的反应，见他先是惊愕的瞪大了眼睛，没多久就满眼湿润似乎要掉泪，心中隐隐一松，赶紧靠过去多安慰了两句。

   “当时你突然失踪，弄得大哥大嫂出了车祸我们连人都找不回来，后来又说发现你的尸体，结果事情就这么糊里糊涂的定下来了，这叶氏，还有大哥大嫂留下的遗产，如果阿谦你想要回去……”

    叶怀安声泪俱下的说着，故意停在这当口，就是想等着叶雨岑的表态，如果这小子聪明一点，懂得退让自动放弃叶氏，那自己或许还可以放他一条生路，如果他敢顺着杆子往上爬，就不要怪他叶怀安心狠手辣。

    叶雨岑根本不知道他这个蛇蝎心肠的二叔脑子里在想些什么，只是完完全全被亲人的相会冲昏了头脑，被老狐狸的泪水蒙蔽了思考。

    原本自己就挺淡泊的，虽然从小当有钱人家的少爷当的挺娇贵，可这次醒过来好像也变得蛮能吃苦的了，再则自己和老爸一个样子，对管理生意的事情一点兴趣都没有，就是喜欢弹琴，说真的，爷爷留下的那些家产自己要回来也不过是个负担而已。

   “当年爷爷在做遗产分配的时候就有欠公平，我本身又不喜欢经商，经营企业这种事情一向都是二叔的长项，何必又把这个担子交还给我让我喘不过气，要是最后被我弄得一团糟，真正对不起的是叶氏的员工。所以二叔别再说把叶氏还给我的这种话了。”

    老狐狸看叶雨岑说的真心真意，没想到自己筹划了这么多年的事情这么容易就解决了，脸上痛苦又伤感，其实内心早已心花怒放，又假惺惺的难过了一阵，便满脸奸诈的开始安排让叶雨岑晚上留宿的事情。

   “二叔，其实没事我还是不打扰了，还要麻烦仆人打扫屋子。”

    叶雨岑想要推拒，被叶怀安大手一挥就顶回去了。

   “什么麻烦不麻烦的，大哥大嫂走了，二叔这里还不就是你的家，自己在家里住，天经地义。”

    叶哲从头到尾没有插一句嘴，只是嘴上挂着若有若无的笑意慵懒的靠在沙发背上，时不时的喝上一口咖啡。

    文宣作为晚辈也没有多说话，安安静静的坐在一边，看叶怀安那个丑角把这出戏唱得惟妙惟肖，虽然脸上常挂着亲和力十足的微笑，其实看向叶怀安的目光若是化作尖刀，估计能把这只老狐狸直接扎成老刺猬。

   “臭小子，堂哥来了也不懂招呼，就顾着自己舒服。”叶怀安斜眼看了叶哲一眼，双目一瞪，气鼓鼓的踹了一脸享受的儿子一脚，“还不先带阿谦和文宣上客房，等会儿晚饭准备好了我会让小芸去叫。”

   “知道了。”

    阿哲懒懒的应了一声，不耐烦的站起来朝叶雨岑一伸手。

   “走吧！”

   “嗯。”

    大叔甜甜一笑，握住叶哲伸过来的手，一派活泼的跟着上了楼，文宣直走在叶雨岑和叶哲后头，眼睛不是眼睛鼻子不鼻子。

   “你们今晚先安心住着吧！老头子心脏不大好，看你们住下来让他安心点。”

    阿哲递了文宣一个眼神，抬抬下巴示意左边的客房是给他准备的，自己领着叶雨岑到了靠右的客房。

    才进门叶雨岑马上就像树袋熊似的扒在了叶哲身上，晃啊晃着说：“阿哲，吃完饭切磋琴技！”

    “随你。”

    叶哲无比冷漠的一撇嘴，把人从身上扒下来直接拎到了床上。

    阿哲刚想起身，大叔像是突然想起了什么似的在床上一弹，再次顺利的扒上了已经满脸黑线的男人。

   “忘了问你了，你的钢琴过了几级了？”

   “十级。”

    叶哲十分简短精悍的回答完，一点不留情面的再次把狗皮膏药似的叶雨岑拎开。

   “十级了，厉害啊你！”叶雨岑先是兴奋，想想自己又有些难过的皱了皱鼻子，“我忘了自己过几级了，哼，不管，反正今晚我一定要弹赢你。”

   “随你。”

    又是两个字，叶哲现在满脸全是黑线晃啊晃，终于用忍无可忍的语气道：“叶谦，你到底下不下来？”

   “哦！”

    叶雨岑可怜兮兮的应了一声，自己乖乖跳了下来。

                                             鸳鸳相抱 第三十八章 奇怪的叶哲

    叶哲冷冷的瞅着垂头丧气的叶雨岑，突然向前走了一步，几乎是无意识的朝某个方向伸出手，叶雨岑一抬眼，他马上把身形一转，伸出的手正好用来转开门把。

   “晚餐应该差不多了，我们下去吧！有你爱吃的龙虾，很大的一只。”

    原本说着这么亲切的话，多少应该露出点笑容才对，结果叶哲的脸色比刚才还难看，连等都不等，就兀自下楼去了。

    叶雨岑张着嘴无话可说，没想到叶哲长大了脾气比小时候还要古怪。

    又是一次虚伪的会餐，叶怀安自顾自的说着无数假情假意而又好听的话，叶雨岑时不时的冲着二叔笑着点头，剩下的时间全都用来专心致志的对付叶哲提到的那头很大很大的龙虾。

   “别吃太多了，不好。”

    文宣怕他吃撑了，好心的出声提醒，叶雨岑嗯嗯了两声，依旧吃的风卷残云。

   “阿哲，晚上多和堂哥聊聊，这么多年不见了，总会有很多话要说的，当年你们感情多好！”

    叶怀安冲叶哲使了个眼色，大概意思是让他继自己之后继续试探叶雨岑，看看他到底是真忘了还是装作忘了。

    阿哲一口喝尽了杯中的红酒，点头应了个是，起身拉起叶雨岑就往楼上走。

   “琴在书房，我们去弹。”

   “好啊！”

    叶雨岑快活的答应着，回过头竟然比叶哲跑得还快。

    文宣若有所思的盯着两个人消失在拐角的身影，一大一小，多么的相似，脑子里似乎翻腾的要发现些什么，结果一晃而过的功夫，依旧是什么也没想明白。

    完美的钢琴声传来，文宣不谙音乐，听不出他们弹的是哪首世界名曲，只觉得这些跳动的音符似乎带活了这个死气沉沉的房子，音乐中透露出的弹琴人的喜悦，不言而喻。

    循声走上楼去，推开一扇半敞的门，里面温馨而和谐的金色灯光顺着越开越大的门缝流泻出来，沐浴在金色灯光下的两个人齐齐坐在一架擦得一尘不染的黑亮钢琴前，两双手，二十根手指在黑白的琴键上飞快的跃动着，修长而有力的指尖敲击着越来越迫切的节奏。

    整首曲子进入到尾声，若不仔细看根本无法辨别他们的手指这一秒在何处，下一秒又将在何处，随着一声高亢的尾音，两个气息已经显得有些微喘的人收了声势，几乎是在同一时间把手抬离了琴键。

   “唉，我现在赢不了你了。”

    叶雨岑低笑着转头看向叶哲，眼中的光芒耀眼得刺目。

   “你当我还是十一二岁，自然不能让你再赢了。”

   “小肚鸡肠，弹琴而已，不就输了我四五年么，记得这么紧干嘛！”

   “从我记事起就每天都在你的身后追赶，可我总是输，为什么我什么都比不上你？”

    如果叶雨岑相信自己的眼睛，他认为自己从这个和自己从小就溺在一起的堂弟眼中看到了仇恨，这样突如其来的几乎找不出缘由的情绪变化让叶雨岑不由得浑身一震。

   “阿、阿哲，你怎么了？犯什么傻呢，我比你早弹了五六年的琴，我都快成年了你还是那么小的孩子，如果真的让你赢了我，那我还不得去撞墙？”

    对于叶雨岑的劝慰，阿哲似乎完全没有听进耳朵里，他只是自顾自的僵在那里，目光紧盯着一处，不知道在想些什么。

   “阿哲？”

    叶雨岑战战兢兢的戳了戳堂弟的肩膀，叶哲仿佛触电般猛的站起来，迅速离开了书房，夺门而逃的时候还把站在门边的文宣撞了一个趔趄。

    这样的叶哲文宣从来没有见到过，那么的失控，那么的不懂隐藏，他的玩世不恭、他的嬉皮笑脸，此刻全然被他抛弃，只有显露本性的怒意和慌乱。

   “他、他怎么了？”

    大叔无辜的瞪着眼睛，不明白刚才还好好的叶哲怎么突然间就变了个样子。

    文宣无奈的撇了撇嘴道：“不会是你从前赢了他太多，给他幼小的心灵造成了什么巨大的阴影了吧？”

   “赢是赢了很多，不过这也是为了督促他勤奋练习啊！”

   “你这么厉害，干嘛老招惹他？”

   “柿子要拣软的捏，傻子都知道啊！”

    叶雨岑有些底气不足的一叉腰，文宣听了他的回答差点厥过去。

    哼哼，原来这个人小时候也恶劣得很，看来坏的不止是自己嘛！

    文宣恨恨的想着，拎着人就往客房走去。

    把人按在床上的时候，叶雨岑似乎是刚想起了什么事情似的，突然间弹了起来。

   “你是我儿子？你还说你喜欢了我很多年？你现在正在我的房间里？”

   “是，怎么了？”

    文宣暧昧的贴近他，把气息轻飘飘的吐在男人的脖子周围，这种久违了的，和叶雨岑亲密的靠在一起的触感让文宣心中一阵舒畅。

   “出去――”

    大叔开始有些战战兢兢下逐客令，文宣甩都不甩他，干脆把头埋进了叶雨岑的脖子里。

   “不要。”

    说话的时候若有若无的碰触过男人细嫩的**，激起了男人一身的鸡皮疙瘩。

   “乖啦！我要睡了。”

   “一起。”

   “不行――”

   “就要。”

   “最后说一次哦，不行！”

   “不管！”

    两个人的对话的程度已经下降到幼稚园的级别，文宣的无赖耍着耍着就耍到了床上。

    从背后一把把叶雨岑抱住，两个人深陷进床里，文宣摇晃着脑袋在叶雨岑的后背上蹭着。

   “爸，我好想你，我还以为再也见不到你了。”

   “知、知道了，你先松松手好不好？”

    叶雨岑有些发颤，因为现在的叶文宣在他的眼里已经不再是个孩子，从前的那些强烈的父爱似乎随着记忆的丢失也快要消失殆尽，父子间的隔断已经不像从前那样坚固的守卫着两个人之间的防线。

    现在的叶雨岑，脑子里的自己是十八岁，而眼前的，是一个不久前才强吻过自己，看起来要远比自己成熟得多的男人。

    更可怕的自己已经接受了金俊熙的说法，从心底承认了自己是个同性恋。

    他发现自己投注在同性身上的目光和注意力的确比异性高上了不止百倍，被同性那些暧昧的触碰刺激得脸红心跳不可避免，甚至对这个在舞会上半蒙着面的男人产生了一定程度的兴趣和迷恋也不可否认。

    叶雨岑觉得自己在沦陷，深深地陷进了那个从前拼死拼活都要逃脱的沼泽。

   “其实你仔细看看我，我一点也不像你，只是一个和你共同生活了十几年的亲人，从本质上来说就是一个和金俊熙年龄相仿的男人。你就一定要让那层挂名的父子关系成为我们今生今世的羁绊么？”

   “我、我不太记得了。”

    叶雨岑缩了一缩，有点不知所措。

   “那就全忘了吧！忘了我曾经是你养大的儿子，记住有个傻孩子一直喜欢你就好。”

    文宣微闭着眼睛，把叶雨岑圈在怀里，在男人的脸颊上亲了亲。

    大叔咬着下唇忍耐着，下定决心要是文宣还敢多做些别的什么，自己一定一脚把他踹飞。

    结果文宣再没有做多余的事情，抱着那个瘦小的身子深吸了口气，似乎就要沉沉睡去。

    仿佛是受了瞌睡虫的感染，才躺上床没多久，叶雨岑也开始不住的打呵欠，尽管知道身后抱着自己的男人是个危险分子，可是天大地大，睡觉最大，大叔扛不住周公的**，艰难的伸手把床头的灯一关，靠在文宣的怀里沉沉睡去。

    半夜的时候，文宣隐隐约约听到门外似乎有一些古怪的声响，他瞬间清醒过来，一边集中注意力侧耳倾听，一边移开怀里的叶雨岑，从床上下来，死死的盯着门的方向。

    突然传来了门把被旋转起来的声音，文宣知道有人要进来，一个闪身藏匿在黑暗中。

                                            鸳鸳相抱 第三十九章 亲密关系

    门被打开的瞬间，从走廊处透进一丝光亮，就像一把带光的利刃，劈斩开这一室的黑色，但随着来人关门的动作，房内的黑暗又再次聚拢起来。

    文宣不担心来人会威胁到叶雨岑的生命，因为叶怀安就算要杀人，也不会在此时此刻，他没有阻止这个人的进入，就是想知道叶怀安，或是叶哲，究竟想要玩些什么花样！

    眼看着黑影在逐渐靠近床上的叶雨岑，文宣的心脏也提到了嗓子眼。

    那只小笨猪一点都感觉不到可能发生的危险，自顾自的睡得满脸酣畅淋漓，若不是夜太黑，站在那里死死的盯着他的叶哲或许还能看到他脸上那抹甜甜的笑。

    叶哲面无表情的在床边上站着，死死的盯着熟睡在床上的人，有些困惑、有些迷茫。

    恐怕来者不善，文宣真考虑要不要直接现身阻止来人和叶雨岑的进一步接近，却听见游移的空气中隐隐约约传来了一声很淡很淡的声音。

   “哥……”

    那个男人轻轻的叫了一声，是叶哲的声音。

   “哥……”

    叶哲缓缓的在床边坐下，伸手摸了摸叶雨岑的脸，怜惜又带着点颤抖。

   “嗯……”

    叶雨岑觉得脸颊有些痒痒，不舒服的动了动，眼睛微微睁开了一条缝，大半夜的看见床边一个黑影，原本应该吓得掉下床满地打滚才对，可叶雨岑的样子似乎还处于神游状态，迷蒙的看着眼前人半晌，居然半天没有一点动静。

   “阿哲，好晚了，怎么不去睡觉？”

    等他反应过来的第一句话却在隐藏在一旁的文宣有些大跌眼镜，在叶文宣眼中觉得叶哲显得比较诡异的行为，在叶雨岑看来却似乎再正常不过，那信手拈来的一句话，似乎昭示着他们之间出现这样的情形早已司空见惯。

    而事实也的确是如此！

   “我睡不着，就过来看看你！”

   “嗯，大半夜的到处跑，小心明早要顶着两个大熊猫眼去上班。”叶雨岑支起上半身在床上坐好，伸手拉了拉阿哲的衣袖，嘻嘻笑着：“熊猫小弟，你这辈子最大的愿望是不是能拍张彩照？”

   “呵――”阿哲轻声一笑，反手抓住了叶雨岑伸过来的手。

   “你今天怎么了？突然生那么大的气，我让你不高兴了？”

   “不是，只是有些不甘心小时候什么都输给你。”

    叶哲似笑非笑的说着，已经脱了鞋爬上了叶雨岑的床，男人很自然的掀开被子让他坐进来，看来这个举动在从前也是时常发生的事。

   “小气，笨蛋，我大了你那么多岁，你干嘛要事事和我比？应该找同龄人嘛，也省得一天到晚受打击。”

   “我就喜欢和你比。”

    叶哲懒洋洋的往叶雨岑的肩膀上一靠，竟然带着撒娇的意味，叶雨岑也没点排斥的意思，顺手把被子往上拉了拉，正巧盖到两个人的肩膀。

   “小子，我说你脾气怎么越来越怪了，今天故意对我冷淡一天，嗯？”

   “唔，就那样吧！”

    阿哲模模糊糊的应了一声，搂着叶雨岑的腰往男人的怀里钻了钻。

   “别想就这么糊弄过去，我说你要改改脾气了，你老这样，二叔得被你气死了吧？”

   “老东西，气死一个算一个。”

    叶哲冷哼道，突然又在叶雨岑腰身上一捏，疼得男人哇哇乱叫。

   “你嗦死了，再在我耳边絮叨我就走了啊！”

   “不说就不说了呗，还是睡觉好了。”

    两个人你一言我一语，絮絮叨叨了半晌，整个房间终于又恢复了之前的寂静。

    看来他们俩应该都睡了！

    作出了判断之后，文宣正打算轻手轻脚的离开，床上一点响动不突兀，却十分及时的阻止了他即将迈出的脚步。

   “干嘛偷亲我？”

    叶雨岑声音低低的，看动作似乎还推了推阿哲的脑袋。

   “亲一下又不会死。”

    叶哲咕哝着，被子里哗哗一阵响动，叶雨岑又被抱牢了。

   “你几岁了？小时候亲我忍，这么大了不能这么干了。”

   “是谁白天见到我的时候就往我脖子上挂着的？好意思说我。”

    阿哲躺在被窝里翻了个白眼，因为偷亲的行为被发现了，其实脸还有些红红的，不过幸好现在够黑，叶雨岑什么都看不到，所以他红着脸也能把话说得理直气壮。

   “那不是为了表现我见到你的激动心情么？谁像你，见了我就装深沉。”

   “扯。”

    叶哲不打算和叶雨岑这么胡扯下去，翻个身睡了，叶雨岑见状也一撇嘴，把身子转到另一个方向睡去了。

    文宣面无表情的在黑暗中又呆了一阵，直到完全确定两个人的确都睡了才走出来，神色复杂的往床上看了一眼，开门离开了这间房。

    他能肯定自己发现了一些不寻常的东西，难道说叶哲会喜欢叶雨岑？

    可这两父子对叶雨岑的所作所为还历历在目，除非叶哲真的铁石心肠到了那个地步，否则怎么会忍心真的去伤害？

    感觉叶家这些人的关系就像团迷雾，是爱是恨总叫人分得不甚清楚，叶雨岑自己也是迷迷糊糊，文宣总觉得，真正能够看清一切的人，似乎只有叶哲。

    不论他亦正亦邪，在叶怀安和叶雨岑之间摇摆不定，亦或是那些不为人道的情感，只有对事情的真相有一个最清醒的认识，才能造成他在局外人看来的神秘莫测。

    翌日清晨，当叶雨岑在床上连连翻滚了四五个身继而醒过来后才发现，整个房间里只有他自己一个人。

    文宣是什么时候离开的，他不知道，叶哲是什么时候走的，他也不清楚，但一种感觉是十分明确的――上海的秋季似乎来得比较冷，否则怎么会有一早醒来就凉飕飕的感觉。

    至于这‘凉飕飕’，究竟是因为天气的原因，还是因为少了个人给予温暖的原因，恐怕连叶雨岑自己都不甚清楚。

    再见到叶哲的时候，那家伙又恢复了之前的样子，一张脸冷得能够冻死人，时不时的冷笑更让人觉得这家伙真像个怪胎。

    文宣的神情似乎也不大对劲，总是用别有深意的眼神看过来，有时会连着自己和叶哲一起看，那种样子就像是他的手里拿了把手术刀，想要把眼里的人解剖开看个清楚，吓得男人一身冷汗。

    反正过了一晚，除了叶怀安那只老狐狸言笑依旧，所有人都有些怪怪的。

    诡异的早餐过后，叶雨岑有重提了要走的事情，其实早知道叶雨岑在第二天是肯定要走的，叶怀安还是假惺惺的硬拉着男人拼命挽留。

    这么拉拉扯扯、扯扯拉拉了好一阵子，估计叶怀安也觉得戏做够了，对自己这个慈爱长辈的表演也还算满意，终于决定放人归去。

    离开的时候叶怀安又拉着人絮叨了好一会儿，真是想把他这辈子的演技都用尽了，叶雨岑除了感叹这个二叔对自己真是好得没话说之外，就是不停的承诺有空就一定会回来。

    文宣按照原定计划，本因该在今天就把叶雨岑送回到金俊熙那里，大叔在车里舒舒服服的坐着，结果却发现这小子的车似乎越开越不对劲。

   “那个，我不是应该回俊熙那里吗？”

   “本来是，不过现在我改主意了。”

    文宣兀自开着车，恣意的扭转方向盘的方向，叶雨岑发现汽车所过之处，全都是自己不甚熟悉的地方。

    其实他醒过来之后除了对邹凯的那栋房子，就没有哪里是他熟悉的。

   “我们到底要去哪里？”

    男人有些紧张了，虽然知道叶文宣不会害自己，可依旧是紧张的满头冒冷汗。

   “为什么一定要回金俊熙那里去呢？难道就因为你醒来第一个看见的是他？”

   “不是啊！我回去还因为要去救――”去救邹凯。

                                            鸳鸳相抱 第四十章 新好男人

    叶雨岑原本想将自己要回去帮助邹凯治病的事情脱口而出，突然想起俊熙曾经交代过，邹凯没死的事情对谁都不能说，因些赶紧住了口。

   “嗯？”

    文宣古怪的看了叶雨岑一眼。

   “没、没有，不过俊熙家我最熟悉，回比较熟的地方自在点嘛。”

    大叔悻悻的说着，并不想对文宣有所隐瞒，可俊熙在说到这件事的时候神情很严肃，不想瞒也得瞒着。

   “一个地方，呆久了自然就熟了。怎么说你和金俊熙都是无亲无故，我和你才是一家人，我不在的时候他照顾你，我回来了自然是由我来照顾。”

   “也、也有道理哦！可是俊熙说我和他在、在一起，就是那种关系，你明白吗？”

    叶雨岑试探的说着，有些害怕文宣会不高兴，虽然男人对自己忘记的那十几年间的乱七八糟的事情不甚清楚，不过照字面意思看来，俊熙和文宣比较像是情敌的关系。

    也难怪见了面，两个人相互之间都不给好脸色。

   “他说你就信了？”

   “信啊！他给我看了很多证据，都是千真万确的。”

    叶雨岑傻乎乎的点了点头，文宣看他就像看着一只被大灰狼骗的团团转的小白兔，真想一脑袋把他敲得聪明一点。

    哭笑不得的叹了口气：“他都给你看了些什么了？”

   “唔――”大叔细细的回想了一下，“一张拍摄光碟，还有一盘上节目的录像带，很多很多很亲密的照片，还有报纸杂志上面有关我和他的一些报道。”

   “那张MV和那场节目是你们的工作需要，那些报道是外面的记者的胡编乱造，至于那些照片，随随便便就可以电脑合成的，你不知道？”

    叶雨岑惊愕的张大眼睛，有些受伤的摇了摇头，他的确不知道现代的社会早就不复十几年前，什么东西都是可以拿来作假的。

   “没事，金俊熙那小子原本就喜欢胡说八道，他说的你都别信就好了。”

   “嗯。”

    大叔随口应着，其实他现在是完全不知道能相信谁了，怎么感觉所有人都趁着自己失忆在可劲儿的忽悠呢？！

    文宣的公寓没一会儿就到了，虽然比俊熙家的大别墅小了不少，也没有自带的花园游泳池，可是却让人感觉很温馨。

    整个房子都是暖色调的，麻雀虽小，但五脏俱全，合理的设计和优雅的格调都让置身其中的人有一种真正回到了家的感觉。

    而俊熙家的别墅虽大，可对于两三个人来说简直是太大了，处处都是看上去价值不菲的东西，金碧辉煌却真正让人感觉疏离。

   “觉得这房子怎么样？”

   “很漂亮，也很舒服。”

    叶雨岑微笑着如实回答，东看看、西瞅瞅，上蹿下跳，就像个好奇宝宝。

   “这里就你一个人住吗？”

    大叔拿起桌上的对杯问道。

    一蓝一白的两只极其相似的被子，一个稍微往里凹陷，以为略微向外凸出，契合在一起正好是个大大的海星星。

   “我一个住，不过有时候朋友会过来坐坐，叶哲有时候也会来。”

   “哦，对了，我没有回去，是不是应该打个电话告诉俊熙一声，要不然我怀疑他会等得发疯。”

   “知道了，你先去洗个澡，中午想吃什么，一会儿我给你做？”

    文宣边说着边把人推进浴室里，听见里面传来了哗哗的水声后才走进了卧室，翻找了半天似乎没发现适合叶雨岑穿的衣服，文宣暗自记下了该替男人把从里到外的衣服全都买齐。

    叶雨岑点餐，用脚趾头想也知道少不了大龙虾，文宣趁男人洗澡的时候出去了一趟，把午饭须要的主菜配菜全都买齐了。

    从前什么家务都不会做，经过了这一年多，文宣不但照顾自己没问题，却做专职的家政都绰绰有余。

    大叔松松垮垮的套着文宣的大体恤走出浴室的时候，正看到一个在厨房忙碌的身影，最让他心花怒放的就是那只乖巧的呆在叶文宣右手边的一只巨大龙虾。

    眼看着收拾得井井有条的屋子，耳听着还有那纯熟的刀功，鼻子闻着那诱～惑得人流口水的菜香，叶雨岑非常感慨的发现自己遇见了一个二十一世纪上得厅堂下得厨房的新好男人。

    剁剁剁剁剁的切菜声在厨房里此起彼伏的响着，叶雨岑循声走到了厨房门口，半靠在门框上看着文宣在里面忙碌，脸上露出两个甜甜的笑窝。

    文宣正在切花椰菜，发觉门外有动静，便转头往外看了看，正巧见到肩膀上挂着大T恤的叶雨岑笑嘻嘻的看着自己，过大的领口遮不住男人小巧精细的锁骨，粉～嫩细腻的几乎半遮半掩的暴露在外面。

   “哎呀，小心――”

    叶雨岑突然惊慌失措的叫起来，捂着嘴冲到文宣面前。

   “切到了，怎么办？”

    大叔伸手去抓叶文宣受伤的手指，文宣顺着男人的动作看过去才发现切菜时一不小心把食指弄出了一个不大不小的口子。

    伤口正在潺潺的往外淌血，弄得叶雨岑也是满手血，文宣一言不发的看着叶雨岑紧张的帮自己止血，看着他因为自己受伤而紧皱眉头的样子，竟然淡淡的勾了勾嘴角。

   “你还笑？这么大的伤口可能要去缝针才行。痛不痛？”

   “不痛，不需要去医院，医药箱里绷带和药。”

    叶雨岑拖着仿佛没有痛觉的文宣去了客厅，在他的指导下找到了医药箱，用极不专业的手法帮文宣处理了伤口，若不是文宣在边上指导，说不定叶雨岑帮伤口缠绷带能把自己都给缠绕进去。

    文宣看到叶雨岑眼睛水水的闪啊闪，知道这个同情心过盛的男人开始难过得想要掉眼泪，笑嘻嘻的伸手掐了掐男人白嫩的脸颊，表示自己一点事都没有，起身准备继续去做饭。

   “别弄了，都受伤了。”

    叶雨岑抓着文宣的衣袖阻止，文宣逞强的动了动针刺般泛着尖锐疼痛的手指淡淡一笑，“看起来比较严重而已，其实没什么事，况且你为我做了十几年的饭，今天我第一次为你下厨，我不想就这样不欢而散。”

   “那我帮你？”

   “不用了，我想你已经不记得怎么做饭了吧？”

   “啊？”

    大叔愣了一下，想了想，脸上顿时红了一片。

    不记得自己过去的这十几年做没做过饭，但他可以肯定的是现在的自己一定不会，要知道自己在家里做少爷的十八年可是连菜刀都没碰过的。

   “你忘记了而已，不用不好意思，其实你做饭很好吃的，以前我们还住在旧家的时候，每次你因为工作把我丢在家里没有及时做饭，我都会一直饿着肚子等着，你迟了几个钟头，我就饿几个钟头，等你赶回家做饭的时候我就会边等边发脾气。”

   “哈？”大叔脑门上的青筋抽了抽，可怜兮兮的揉了揉眼睛，“那我不是很惨，一边辛苦的工作，一边养你，结果还要挨训？！”

   “是啊！真的很可怜，个子又这么小小的，动不动就会眼泪汪汪，每次被我一凶，你就会往卧室的被子里钻，我让你开门，你不肯开，我就开始倒计时，你怕我怕得要死，每次我还没数到一，你一定乖乖的来开门。”

    文宣回忆起从前欺负叶雨岑的日子，嘴角不由得勾起一抹邪邪的笑，接着又抬眼看着瘪着嘴缩在沙发上的大叔，宠溺的摸了摸男人的小脑袋。

   “怕不怕？”

   “呜，我怎么这么惨？”

    叶雨岑苦哈哈的皱了皱鼻子，眼中的水汽更是冒得厉害，惹得文宣笑不可遏。

   “不用这副可怜兮兮的样子，我以后再也不欺负你了，以后我做饭，你吃；我放水，你洗澡；我拖地，你睡觉；我赚钱，你享福。总之我会把一切都补偿给你，就我们俩，重新生活，好不好？”

    文宣捧着叶雨岑的脸，看着他的眼睛，用再认真不过的语调清清楚楚的说着。

    叶雨岑大睁着水汪汪的黑亮眼睛回视着文宣，有些为难的皱着眉头，半天没有表态。

   “好不好？”

    文宣把人拥进怀里再问了一遍，深怕叶雨岑拒绝，手臂上的力道大得几乎能够使人窒息。

   

   “可是……”叶雨岑略带些犹豫道，“就我们两个人吗？那俊熙怎么办？而且，你不会也把我关在家里不能出去吧，我最近都要出门，真的有急事哦！”

   “你舍不得金俊熙？”

    文宣的声音变得有些沙哑和危险起来，双眼阴翳的微微眯起，手上一紧，把叶雨岑更大力的嵌进了自己的怀里。

   “不是。”叶雨岑有些懊恼的分辨道，着急得有些想要跳脚，“唉，我也说不清楚。总之你一定不能把我关在家里，就算关着我也会想办法逃跑的。”

    叶文宣听到大叔提到逃跑，有些错愕的将人扶正，审视的目光直视男人略微有些躲闪的眼睛。

   “你在外面有什么急事，如果我不让你出门就要逃跑？为了去见金俊熙？”

   “咳、咳，当然不是。”

    这个答案没有撒谎，叶雨岑说得理直气壮。

   “反正咱们住在一起，你不能限制我的自由就对了，不能像金俊熙那样每天都关着我。”

                                          鸳鸳相抱 第四十一章 大叔争夺战

   “这得看情况，如果外面不安全，我当然不能让你到处乱跑。”

   “怎么你和俊熙说的话都是一样的，都说外面不安全，上海的治安真的这么差？”

   “是，最近比较乱一些，等过段时间情况好些了，你想去哪里我都带你去。”

    对于这样敷衍的话，叶雨岑听得有些心不在焉，心里盘算着邹凯的病等不等得到上海治安变好的那一天。

    文宣看叶雨岑有些沉默，便不再纠结在这个话题上喋喋不休，把在茶几上乱成一片的药水和绷带收了收，起身准备做饭。

    幸好要用的菜是第一步就洗好了的，否则这顿饭吃不吃得成还真挺难说。

    虽然说不让帮忙，叶雨岑还是跟在文宣屁～股口头看着，见他受伤的手哪里有些不方便就马上上前搭把手，一顿午餐在两个人手忙脚乱中总算做好了。

   “别光吃龙虾，多喝些汤，清热去火的。”

    文宣用受伤的手替叶雨岑盛着汤，大叔看不过，赶紧把那个略微有些不稳的碗从手中接过，反过来替文宣盛。

   “你别光叫我吃，自己多吃点。”大叔乐呵呵的把碗递到文宣的桌前，自己坐回位子上，适当的选了几样菜尝尝，“你的手艺真不错，我以前做得有你弄的好吃吗？”

   “你做的当然比我做的好，吃了太多年你弄的饭，刚到英国那会儿我差点因为什么都吃不惯，把自己饿死。”

    文宣笑得有些勉强，仿佛想起了什么不好的事情，脸色由白转黑，这么明显的变化连粗神经的叶雨岑都看得清清楚楚。

   “既然这么不习惯，就呆在上海多好，为什么还要出国呢？”

   “为什么――出国！？”

    文宣冷着脸喃喃的重复了一遍，现在不止是脸色，连眼神都渐渐阴暗下来。

   “文宣，怎么了？”

    大叔有点被文宣阴翳的神情吓到，伸手推了推似乎走神了的人。文宣目光闪了一下，似乎想起了什么，心情忽然又变好了。

   “出国多好，不管在外面是人才还是废柴，回国就是海归了，在中国，崇洋媚外的人多得数不胜数，你拿着张外国的文凭，远比国内一个好学校的强得多。出国――为了生存啊！”

    虽然文宣是淡笑着说的这番话，可叶雨岑总感觉他的话中暗藏着一把刺，把听的人和他自己都刺得体无完肤，或许他在英国的日子真的过得很不开心，叶雨岑抿了抿唇，只字不再提有关文宣出国留学的事。

   “对了，你以前脾气很坏的时候会不会打我？”

    叶雨岑开始聪明的转移话题，虽然痕迹明显了一点，不过两个人似乎都不太在意，很轻巧的就把刚才的诡异氛围掩盖过去了。

   “不会，但是我会把东躲西藏的你想方设法的捉住，然后把你扔到床上，看你像小动物一样可怜兮兮的缩在墙角。”

   “啊？你这么对我，会被天打雷劈的啦！”

   “我已经遭到报应了，以后再也不敢了。”

    文宣苦涩的笑了笑，但很快收敛了表情，重新调整了心情，暖洋洋的屋子一时间变得阳光灿烂起来。

    和谐的一餐饭正吃到一半，文宣家的门突然间砰砰作响起来，很明显是有人拳打脚踢的声音。

    这种感觉何其相似，曾经在叶雨岑总是失踪的那段时间，文宣就是这样火烧火燎的跑到舒扬的家门口又踢又打，然后风风火火的把人拖回家的，时隔一年，角色都倒转了。

    大叔的大眼睛直往门那儿瞟，又看看文宣，用眼神询问他为什么不先去开门。

    文宣知道来者何人，存心让他着急个彻底，不急不缓的吃着午餐，连站起来的意思都没有。

   “大叔――，叶文宣，快点滚出来开门，再不开我就把你的破门砸烂啦！”

   “是俊熙呃！文宣你不打算去给他开门吗？”

    听到了叶雨岑的催促，文宣才恶劣的一笑，好整以暇的起身去开门。

    门一打开，连鞋都没脱，俊熙不管三七二十一就这么直接冲了进来，也顾不上会不会把文宣家一尘不染的地板踩脏。

   “叶雨岑，呼，你没事？吓死我了。”

    一进门俊熙就开始直奔主题，首先找到叶雨岑，确认了他平安无事，而后大步走到饭桌边上，拎了人准备跑路，才拉着大叔的手没走几步，文宣一下杵在门当中，手一伸就把两个人都拦了下来。

   “叶文宣，你也太耍赖了，当时明明说好去一个白天，临时又打电话告诉我要在多留一个晚上，好嘛，多一个晚上就一个晚上，你能保证大叔安全我也就什么都不说了。可你小子太得寸进尺了吧？老子今早推了全部预约就等在家里，都一上午了你也不把人送回来，中午又打电话告诉我大叔带你这儿了，敢情你跟我借人，一借就是一辈子，告诉你，没门！”

    俊熙气鼓鼓的冲着文宣兴师问罪，抓着叶雨岑的手腕的手一点也不肯放松，和文宣当年大闹舒扬家的样子还真有那么七八分的相似。

   “叶雨岑是我的法定监护人，我和他在法律上可还有父子关系呢！我想请问一下，你算他什么人，我把自己老爸接回家，怎么说是向你借人了，你有凭证证明叶雨岑是你的人？”

    文宣一连串的问题问的俊熙哑口无言，一来是他理亏，二来是叶文宣念书的时候就是平时静得像没这个人，一到辩论会上马上就唇枪舌剑，常常一张嘴逼得对方辩友上吊的心都有了。

   “我――”

   “不要在我面前继续耍你欺骗叶雨岑的那些小把戏，什么一大堆证明你们俩恋人关系的乱七八糟的东西，一戳就破，也就我家的小笨蛋会信你。”

   “你、你――”

   “你什么你？你还有话好说？你还不甘心？你凭什么不甘心，自作孽不可活这句话你没听过？哦，你应该是不大清楚，怎么说你都是个半吊子的中国人，不清楚也无可厚非，我不会讥笑你的。”

    叶文宣你这个烂嘴巴！

    俊熙有口难言，气得牙痒痒，只好可怜兮兮的看向叶雨岑，希望他的眼中不要露出那种把自己的谎言拆穿而流露出的鄙夷。

    大叔看俊熙被文宣逼得张着嘴却说不出话，十二万分的同情着，也因为自己被文宣说成是小笨蛋而低迷的耸拉着脑袋。

    可这样的表情在俊熙看来确实对自己百分百的失望，而且是失望到痛彻心扉的样子，俊熙心中一沉，顿时眼泪汪汪、嘴角抽搐，企图得到烂好人得过分的叶大叔的同情。

    叶雨岑见他那种被抛弃的流浪狗的神情，心中不忍，轻轻抚了抚俊熙的毛头，用眼神示意文宣别再用语言刺激他了。

   “我说你别在我家装可怜，趁早走吧！以后还是我和叶雨岑两父子过活，没你金俊熙什么事儿。”

    文宣嘴角一撇，开始撵人，可恨金俊熙死死的抓着叶雨岑不松手，狗皮膏药似的赶也赶不走。

   “大叔，我大哥病情加重了，咱们去看看他。”

    俊熙扒着叶雨岑的耳朵小声嘟囔着，大叔听到这个消息果然浑身一震，眼睛瞪得有铜铃大，起身拉了金俊熙就要走。

   “叶雨岑，你要去哪里？”

   “我……”

    男人看了眼俊熙，俊熙悄悄摆了个不能说的手势，他便又为难的开始支吾。

   “我有事要出去，保证晚饭前一定回来。”

    文宣狐疑的把目光在叶雨岑和金俊熙之间扫来扫去，最终定格在叶雨岑身上。

   “你要去哪里，我陪你去。”

   “不、不用了。”

    叶雨岑一扭头，更加支支吾吾起来，耳朵也红了，果然是一点谎话都不会说的笨蛋。

   “有什么事情不能让我知道？是你和金俊熙的秘密？”

    俊熙看叶文宣越逼越紧，干脆一把把人拉到身后，来个一问三不知，想要把人直接带走。

    谁知叶雨岑突然脚底下一顿，拉住了俊熙，低低的问：“真的一点都不能说吗？”

    金俊熙正想猛摇头，叶雨岑却咕哝出声来，很小声很小声，但是文宣却听清楚了，他说：“我只是想要去帮助邹凯治病而已。”

    没错，叶文宣把‘邹凯’两个字听得清清楚楚，顿时手上的力道一加大，铁制的刀叉都能够轻易压弯。

    牙齿咬得咯咯作响，文宣没想到邹凯的命那么大，那样竟然都死不了，眼中顿时凶光毕现。

                                             鸳鸳相抱 第四十二章 救是不救

   “叶雨岑你刚才说什么？”

   “我、我什么都没说。”

    大叔见文宣脸上的表情一时间竟然变得如此恐怖，音调也一如鬼魅般沙哑低沉起来，不由得有些害怕的往后缩了缩。

   “我听到了。”文宣上前一步，锁定叶雨岑的眼睛，似笑非笑着，“你刚才提到了邹凯，他没死，你要去看他？”

    俊熙站在一旁翻白眼外加抚额头，叶雨岑还真是个大笨蛋，都告诉他不能说不能说了，怎么还傻乎乎的自言自语，自言自语就算了，还要被叶文宣听到，这下麻烦大了。

   “叶文宣，怎么说大家也算是一根绳上的蚂蚱，你不至于要用这个消息把我弄死吧？”

   “怎么会？这个时候和你窝里斗，你当我傻吗？”

    文宣在回答金俊熙的话，眼睛却一刻都不离叶雨岑，那种阴鸷的神情，就好像来自地狱的罗刹。

   “他还在病重？你要去救？”

    这句话是对叶雨岑说的。

   “他是我的朋友，舒扬说我常和他多说话会对他的病情有帮助。”

   “哦，你和他是朋友？”叶文宣在‘朋友’两个字加重了声调，听起来讽刺意味十足，“关于他，你都知道些什么？仅仅是从金俊熙那里听来的朋友？”

   “我说了你不能生气哦！”

    叶雨岑谨慎的看了文宣一眼，嘟嘟囔囔道：“舒扬还告诉我说我和邹凯曾经是恋人，光是这点情谊我也应该尽力去救人，你说对不对？”

   “恋人？”

    文宣勾着嘴角笑得阴沉的样子真的非常邪恶，他斜斜瞥了金俊熙一眼，略带威胁而戏谑的说：“或许我应该帮他多做些补充？”

   “叶文宣，够了！”

    俊熙脸色难看起来，冷冷的看了叶雨岑一眼，抓了文宣的手就往卧室拖，把人用力往里一推，狠狠甩上门，上了锁。

   “想干嘛？叶雨岑就在外面。”

    文宣勾着嘴角，一动不动的靠在墙上，任金俊熙把高大强健的身躯死死的压向自己，梗着脖子正视他，就算俊熙那张愤怒到近乎扭曲的脸马上就要和自己的撞上，也没有把头歪上一点。

   “叶文宣，说实话，邹凯这次的治疗如果不顺利，活不过这三天，他以前做的坏事、错事我一样也没有告诉叶雨岑。大叔这一失忆，很多痛苦的过去我都帮他忽略掉，瞒着他，难道你就一定要一项一项的列出来，让他知道邹凯有多坏，绝了邹凯的生路，再让叶雨岑痛苦！？”

   “那我就要装作什么都不知道的样子和你一起演戏，说叶雨岑和邹凯曾经是多好的朋友、多亲密的恋人？这和让叶雨岑认贼作父有什么区别？”

    文宣咬牙切齿，一把将人推开，整了整身上的衣服，开门将出。

   “文宣！”金俊熙从后头一把将人抱住，紧紧压制着让他不能动弹：“这不全都是谎言，如果你看到出事前邹凯和叶雨岑的生活，就会相信他们之间的确存在一点点爱。人的感情原本就是很微妙的，它可以受创，也能够弥补，你如果用真心实意来和叶雨岑交换感情，他怎么无不知无觉？除非这个人是铁石心肠，可叶雨岑恰恰是我见到过心肠最软、也最容易被打动的那一类，我相信就算让他恢复了记忆，就算我们现在不去欺骗，他也一定会尽力去帮助邹凯。”

   “你说了那么长的一段，就是要告诉我，叶雨岑爱邹凯，所以救他是叶雨岑的意愿，我不该阻止？”

    文宣紧贴在墙上挣了挣，语气显得有些缓和下来，俊熙被他冷静的语调所骗，手上也稍稍放松了力道。

   “金俊熙――”

    文宣缓缓转过身，俊熙放开手，也想和他好好谈谈，谁知叶文宣二话不说，猛然间抬起拳头，一拳就往俊熙的脸上揍去，绝对十足的力道，生生使人摔到了三米之外。

   “我去你的叶雨岑和邹凯之间有爱情，邹凯那样的人渣也配得到爱，他配得到叶雨岑的爱？Fu～ck！”

    俊熙死死的看着文宣，随手用衣袖擦掉了嘴角的血迹，咬牙哼笑道：“事实是出事的时候叶雨岑甚至不扔下中枪的邹凯，宁愿和他一起掉山崖。”

   “同生共死！不过是叶雨岑的同情心作祟。”

    砰砰砰的敲门声焦急的响起来，想必是叶雨岑在外头听到了里面的响动，怕他们俩躲在卧室里打起来，实际上他们也真的打起来了。

    文宣把卧室门打开的时候，叶雨岑看到的就是满屋的狼藉，和躺在地上装可怜的金俊熙。

    那家伙巴不得嘴上的血多流些，好博取叶雨岑的同情，可以靠在大叔的怀里蹭蹭，让他抱抱，还能让男人亲自为自己上药。

    看叶雨岑的样子就知道他失忆这段时间，对金俊熙的这副死样子早就司空见惯了，所以让金俊熙蹭来蹭去也没一点反感或是要推拒的表现。

    当着叶雨岑的面，文宣不好再随意使用暴力，否则他真想把金俊那不要脸的家伙一拳打飞。

   “文宣，你下手太重，看，嘴角都裂了。”大叔一边帮金俊擦拭淤血，一边埋怨着，“都说打人不打脸，你把俊揍成猪头，让他一会怎么见人，记得下次别再打脸了。”

    听叶雨岑这没头没脑的教训，俊的脸色黑成一片一片的，就连刚才气得脸红脖子粗的文宣都不觉淡笑起来。

   “好啊！下次我一定不打脸，我选他下面一点的地方打。”

    文宣说着还暧昧的冲金俊横躺在沙发上的身子一瞟，目光直线想下转移，吓得俊本能反应般的伸手去捂。

   “啊？”

    叶雨岑愣神了一会儿才反应过来――原来刚刚文宣在耍流氓！

    看着手底下俊那吃瘪的样子，大叔不由得扣捂嘴笑起来，哼哼着说道：“不好，太绝了，容易遭雷劈。”

   “也是。”

    文宣站在一旁戏谑应和道。

    俊闹了个大红脸，双眼一闭，恶狠狠道：“你们父子俩太恶劣了，等着……”

    笑也笑够了，文宣突然脸色一正，用不容商量的口气说：“这些天让叶雨岑去看望邹凯也行，不过我全程都要跟着。”

    言下之意就是，要让叶雨岑见邹凯，代价就是得对叶文宣完全暴露治疗地点的所在，以及邹凯的全部状况。

    这样的条件让俊犹豫了，其实从叶文宣的突然出现就是一件匪夷所思的事情，他消失的大半年去了哪里、干了什么，没有人知道，就连这个人现在究竟是敌是友俊也都还没有弄清，让一个这么可疑的人去接近邹凯，轻而易举的碰触到邹氏的要害，风险实在太大。

   “怎么，下不定决心，或是，信不过我？”

    文宣定定的看着金俊：“不觉的现在迟疑这些有晚了吗？如果你怕我用邹凯没死的消息威胁你，不管带不带我去见他，这个事情有没有由我亲自坐实，我要透露一样透露出去，你哪里还有选择的余地？”

   “好了，别这么针锋相对。俊，文宣不放心我就让他跟着我好了，我保证他不会把这件事泄露出去好不好。哎呀，那我发誓，如果他把邹凯没死的事情说出去了，我这辈子都不理他，行了吧？”

    叶文宣说得没错，金俊没有选择的余地，所以他连犹豫都是没有立场的，况且现在又有了叶雨岑的保证，他几乎是在无可奈何的情况下点头答应了叶文宣的要求。

    大不了这段时间看紧他，最坏的打算就是在叶文宣产生威胁的时候直接一不做二不休！

    俊心里这么想着，却没有发现自己的防范，已经完全偏离了叶文宣的预设。

    金俊离开之后，文宣的心情也受到了严重破坏。

    大叔看他默默无言的收拾餐桌，也耸拉着脑袋跟在后头，文宣走一步，他也走一步。

    发觉自己身边多了个背后灵，文宣手上的动作顿了顿，突然间停住脚步，叶雨岑低着没注意到，直直的往文宣的后背撞上去。

                                             鸳鸳相抱 第四十三章 等到一个希望

   “你在干嘛？”

    文宣转身一把抱住冲上来和自己撞个满怀的大叔，没好气道。

   “你在生气么？别生气了。”

    叶雨岑可怜兮兮道，小心奕奕的伸手拉了拉文宣的袖子。

   “你认为我为了什么在生气？”

   “唔，情敌太多？”

    叶雨岑的大眼珠子转了几转，小小声声回答，偷偷瞟了文宣一眼，看看自己猜没猜错。

   “呵。”

    文宣轻笑着摸了摸叶雨岑的脑袋，把人拥进怀里，瘦瘦骨感的小个子在怀里几乎没有什么分量，清清爽爽的，真想一辈子都这么抱着。

   “我嫉妒了，为什么这么多男人围着你转？而我偏偏又是最没有优势的一个。”

   “嘻嘻，这件事情我也困扰了蛮久的，怎么这年头男人都喜欢男人了，以前我连想都不敢想。”

    叶雨岑甜甜一笑，头歪歪的靠在文宣肩膀上，小猫似的眯了眯眼睛，舒舒服服的叹了口气，要不是两个人都站着，文宣真怀疑大叔会就这么睡下去。

   “笨蛋，不是这个时代的人性向都变得奇怪了，只是因为正好遇到了你而已。”

   “那我不变罪大恶极了？”大叔瘪瘪嘴，“大家都去当了同性恋，谁给国家生孩子养育后代？”

    是，我是罪大恶极，让那么多人偏离了正常的生活轨道。不过中国也不在乎这么点人口，当做为国家计划生育做贡献也算个好事儿。

    文宣心里认同的点点头，从小被叶雨岑养大的他一直以来心里眼里都只有这么一个人，就不知道喜欢叶雨岑以外的人是什么感觉，情感其实单纯得可怕。

    究竟是叶雨岑太善良、太特殊还是太出色，文宣弄不明白，又或许只是费洛蒙在作祟！？

   “叶雨岑，你到底有没有喜欢过谁？”

   “唔？”大叔迟疑的偏头想了想，一一列举道，“我喜欢很多人啊！我喜欢我的父母，喜欢阿哲他们一家，也喜欢俊和你，还喜欢有来看过我的一对很奇怪的男人，一个叫司徒，一个叫妖孽，奇怪吧？怎么会有人叫这种名字的。后来又见到了一个人，叫舒扬，很温柔，也很儒雅，我也蛮喜欢的。其实如果不是俊的妈妈脸色差得老是让我以为自己撞鬼，要不我也挺喜欢的。”

   “别告诉我你从清醒到现在就见过这么几个人？”

   “是啊！你怎么知道？”

   “笨蛋。”

    文宣低笑着，抱着叶雨岑的手紧了紧。

    他知道自己究竟喜欢叶雨岑什么了，也知道那些纠缠在叶雨岑身边的男人喜欢他什么，不仅仅是叶雨岑可爱漂亮的外表，最最重要的是他的善良。

    外表再美，眼神再清澈，表情再无辜、再纯洁，倘若不过是装出来的，总有被人识破的一天。

    而叶雨岑，他的善良总是那么真实，不带一丝虚伪和做作。

    他傻、他笨、他不谙世事，都是因为他太善良，做人太真，太轻信。

    心灵是美好的，所以他总是把人往好的方面想，所有的人在他的心中都被他美化过，他把你的丑恶过滤，把好记在心里，人人在叶雨岑的心中都能留下一个好印象，因此他才能那么博爱的对周围的人都抱有好感，也才能忍气吞声的把同事存心的利用看成他们真的需要自己的帮助。

    如果邹凯对叶雨岑是真心的，那么文宣相信金俊说的话也是真的。

    叶雨岑很擅长于原谅，有些爱能够一见钟情，文宣自己就是属于这一种，可他也相信那种细水长流慢慢培养出来的感情，想到叶雨岑的‘博爱’将的情感这样大范围的瓜分，嫉妒的毒蛇不禁咝咝的吐出红信，缓缓盘绕上来。

   “为什么说你是那么多人里最没有优势？”

    叶雨岑挂着文宣的肩膀轻飘飘的说着，看他懒懒的样子，文宣相信要不了一刻钟，这只小猪就会沉沉睡去。

   “那么多人喜欢你，可你最不可能接受的人就是我？”

   “为什么？”

   “因为我是男人，因为我比你小太多，因为我们名义上的父子关系。”

  

    文宣咬牙说着这些羁绊了他十几年，让他不能勇敢去爱叶雨岑的原因，不由苦笑自己从前看起来放诞不羁，从不把世俗伦理记在心里，实际上却被这些让自己嗤之以鼻的东西牵绊得厉害。

   “很重要吗，又不是真的父子。”

    叶雨岑马上就要睡着了，现在正巧是他的午睡时间，估计大叔咕哝了什么他自己都不知道，而且，这句话极像没有过过叶雨岑的脑子，然而文宣激动了，握着男人腰的手紧了紧，力道大得差点把昏昏欲睡的男人弄醒。

  

   “你认为名义上的父子关系对相爱的两个人来说不重要？”

   “感情最重要啊！”叶雨岑随口答着，懒洋洋的打了个呵欠，“唔，不行了，我该睡觉了，下午俊熙过来的时候记得叫醒我。”

   “睡吧！”

   

    文宣温柔的把叶雨岑打横抱起，稳稳的向着卧室走去。叶雨岑现在就像个新生宝宝，吃饭睡觉都极其有规律，因为上次的事情中身体和心理上受的伤害都比较大，所以睡觉的时间较之从前要长了许多。

   “从前你可不是这么说的，你说我们是父子，所以在我强吻你的时候会一直哭，在我抱着你的时候还会抬脚踢，又怕得瑟瑟发抖，弄得我都不敢乱碰你。”

    叶文宣坐在床边，摸着大叔的脸颊自言自语，突然俯身在男人的脸上亲了一口，开朗的笑了笑。

   “叶雨岑，我觉得自己看到了希望，你会再次让我失望吗？”

    半晌无言，文宣抱了叶雨岑躺在自己身边，双手环绕上那细得不盈一握的腰身，平静的呼吸着，缓缓闭上眼睛。

    能感觉到幸福近在咫尺，可是不得不为了过去那些无法平复的仇恨和将来生活的安逸做最后一搏！

    门外再次传来了响动，不过这次不是一阵狂暴的拳打脚踢，而是彬彬有礼的门铃，看看时间，正好是下午两点，门外的人应该是金俊。

    意识到这一点后，文宣先起床把自己收拾停当，而后才去为满脸不耐烦的金俊开了门，最后再叫醒了睡得天翻地覆的叶雨岑。

    还记得自己下午要去见邹凯，叶雨岑醒来得很干脆，拾掇自己也很迅速，所以在俊的头发只等白了一半的时候，三个人终于出门了。

    叶雨岑理所应当的坐了文宣的车，这让俊有一种将要被叶雨岑抛弃了的失落感。

    为了避免被人跟踪，俊在前头带路，两辆车在上海绕了有大半圈，确定没有什么古怪后才直奔浦东新区而去。

    他们到的时候，舒扬、司徒和妖三个人都在，很不巧的大家都选在了这一天来看邹凯，或者更明白的说，大家都感觉到了邹凯或许时日无多的信号。

   “文宣。”

    舒扬和妖几乎是同时叫了出来，看来叶文宣在这里的朋友还真不少。

   “舒扬，妖。”

   看见熟人加恩人，文宣真心实意的笑了笑，上前轻拍了两人的肩膀，气氛一时间融洽到不行。

   “文森，邹凯的病怎么样了，你们说的用针灸，到底有没有效果？”

    叶雨岑问了一句，所有人的目光，友善的、不善的，全都集中到了一个人身上。

    史蒂芬・文森从容的拿起近几天记录的关于邹凯的身体情况，不太乐观的摇了摇头。

   “针灸看起来的确是有些效果，配合西医的治疗效果更显著，可是每次对他的脑部用针，压力和伤害都很大，最重要的是，我发现他的求生意识其实不是很强烈。邹凯看上去昏睡了这么久，意识就算经常性的丧失，但也有相当长的一段时间是存在的，我对他的脑电波进行测试，甚至有几次检测到他在晚上的时候能够做梦，也许是因为治疗拖了太长的时间，过程又相当痛苦，没有相应的精神力给他支撑，他自我放弃的可能性会很大。”

    文森说完，大家的脸色都沉了下来，司徒习惯性的搂了搂叶雨岑的肩膀，其实是鼓励的举动，在场除了文森以外的四个男人，额头上的青筋都是一跳。

                                          鸳鸳相抱 第四十四章 二十七年前的秘密

   “司徒，有话好好说，别动手动脚的。”

    妖粲然一笑，闪电般的出现在叶雨岑和司徒之间，细长的手指往两人中间一格，马上把人分成了两半。

   “无不无聊！这么多高手，我还能借机吃岑岑的豆腐？”

   “我这哪里是帮的小兔子，我这不救的人是你吗？”

    妖孽把司徒往怀里一搂，低声说着，用下巴指了指头上隐隐泛着火光的文宣、俊熙、舒扬三人。

    这样的情况在俊熙和舒扬面前发生的次数过多，因此他们俩也就是目光锋利了点，司徒对叶雨岑动手动脚文宣可是第一次见到，难免看向司徒经天的目光中又多了份血腥味。

   “咳咳――”

    司徒吞了口口水，把手往妖孽的小蛮腰上一抱，感激的眨眨眼。

   “谢啦！妖你真好。”顿时眼泪汪汪。

    妖那力大无穷的手掌抚过司徒的腰身，安慰的拍了拍，突然往下一掐，司徒的眼泪都快被他给掐出来了。

   “要不是我早见你就是这德行，我也饶不了你。”

    叶雨岑原本心情挺糟，看他们俩在那儿挤眉弄眼、掐来掐去的，感觉似乎好了点，重新打起精神看向专家。

   “文森，那我现在应该怎么做？”

   “首先我要确定邹凯他在世上最依恋的人的确是你。”

   “是他，我可以作证。”

    一句话，瞬间得到了几个人同时的肯定，就像立体的三重声，看来这一点完全不用怀疑了！

    文森神色不动的看着他们几个，淡定的点点头。

   “其次，我知道你出现了记忆断层，或许你曾经爱过他，或许你忘了，我要你都当成直到现在依然深爱他。在他耳边不停的鼓励，不去管将来能不能实现，给他未来的许诺，让他知道这个世界上有谁在等着他，告诉他你有多需要他，让他明白自己生存的价值，给他存活下去的动力，行吗？”

   “行啊！其实之前舒扬和我说过类似的话，我都试过了，我还告诉他他又有情敌了，我想这样说不定能把他刺激醒，可是都没有反应啊！”

    叶雨岑苦着脸，他那天的确认为自己这招狠绝，结果竟然一点作用都没有，真打击人自信。

   “你只是那天来了一会儿，说不定你说话的时候正是他失去意识的时候，所以才会对此没反应。况且――”文森那张百年不变的苍白僵尸脸上突然出现了一个类似于宠溺的古怪笑容，“况且那天你和他说话还没到半小时，因为不停的打瞌睡，不是就着床就睡着了吗？他有没有反应你又怎么能确定？”

   “呃――”

    糟糕，偷懒被抓！

    那天因为到了平时睡觉的时间，所以真的很困，才会一个没忍住。

   “我保证接下来的治疗一定不胡乱睡觉了，肯定全新全意刺激邹凯，直到把他刺激得醒过来。”

    叶雨岑十分笃定的说着，又害怕别人不信任的举起右手在耳朵边上发誓，大家满脸黑线的听着，心想叶雨岑别刺激得太过，把邹凯刺激醒了之后又吐血而死才好。

   “叶文宣呢？”

   “咦，刚刚还在的。”

    叶雨岑皱着眉到处看，率先走出门，转头就见到文宣正站在一面大玻璃墙前，玻璃墙里面就是邹凯的病床，上面躺着的病人正是邹凯。

   “你怎么自己跑出来了，我还以为你不耐烦就先回去了。”

   “说好陪你来，我怎么会先走？”

    文宣笑着转身，牵了叶雨岑的手，大叔只觉得他的手心热烫的吓人，似乎有些熊熊火焰燃烧不尽。两个人古怪的对看了一眼，在叶雨岑撇开脸的瞬间，文宣脸上的笑容消失殆尽。

   -------------分割线-----------------

   “说！这是怎么回事？”

   叶怀安暴怒的把一大叠文件资料从办公桌上拿起向远处扔去，凌乱的白色纸片同出殡时挥洒的铜板状纸钱，当空飞舞着，轻飘飘的飘落在地上。

   “我没想到金俊熙资金这么雄厚，拿出了那么多钱狂扫了叶氏股票之后还能有足够的流动资金应付我们私底下的动作。”

   “没想到？一句没想到就完了！？你当初在提这项计划的时候是怎么说的，你保证过金俊熙的实力全都用来进攻，后方肯定不稳，现在怎么样，我们叶氏自己撞到枪口上，如今损兵折将！”

    叶怀安老脸上的肌肉一抖一抖的，凸出的眼珠子表面上覆盖了一层细细的血丝，如果他此刻手上出现一把枪，叶哲一点不怀疑这个老家伙会向自己开火。

   “在商场，胜败乃兵家常事，你混了几十年怎么会不知道？商机永远是瞬息万变的，哪有能真正保障成功百分百的可能性？”

   “叶哲！叶哲你究竟是怎么了？这是叶氏，我死了之后这些东西都是要留给你的。你这么吊儿郎当的，糟蹋的不仅仅是我几十年的心血，更是你将来的一切，你明白吗？”

     叶怀安气急攻心，这段时间简直快要被叶哲气得吐血，不管是他提出的工程建议、他做的报表、他制定的计划，没有一项是成功的，金俊熙的这件事姑且算作计谋失策，可是最让老狐狸咬牙的就是检察署看的那份叶氏上一年度的财政报表，里面存的问题他明明白白在叶哲面前指出过，结果上交审核的那份错的比自己看到的那份还要夸张。

    其实不能算是错，正确的说是没有经过处理和掩饰，叶氏偷税漏税以及在其他财政方面动过的手脚，这次几乎都被查出来了，如果这也能算作粗心，那么叶怀安认为自己真应该把叶哲的胸膛剖开看看里面到底有没有心。

   “要把这些东西留给我？”

    一直慵懒的坐在距离叶怀安办公桌几十米的沙发上的阿哲轻蔑一笑，对待叶怀安的态度与从前根本不可同日而语。

   “你确定这些东西都是你的，而这些东西又都该是属于我的？”

   “阿哲你在说什么？这些事情你十几年前就知道得清清楚楚了，况且现在连阿谦的决定自动放弃，又何必旧事重提？”

    叶怀安看着这样的叶哲有些心惊，感觉那个二十几年的秘密似乎已经暴露在了阳光之下，他花费了那么久的心血，就要付诸东流。

    叶哲放肆而无声的仰头一笑，倏地起身大步走到叶怀安面前，近乎无理的伸手拍了拍叶怀安油光满面、膘肥肉厚的老脸。

   “有些事，不是人死了，或是活着的人不计较就能过去的。这件事告诉我们做事就要赶尽杀绝、斩草除根，叶怀安，你的祸根深中了二十几年，不会到了今时今日还没有觉悟吧？”

    

    老狐狸暴怒的盯着阿哲的眼睛，牙齿磨牙声不断。

   “你知道些什么了？”

   “我？知道的事情很多，比你想象的要多。要多得多！”

   “我养育了你二十几年――”

    叶怀安颤抖着声音，似乎想打温情牌，老泪纵横的抓紧了叶哲的手。

    阿哲仿佛被脏东西碰触到了一般，猛的把人一下子甩开，勾着嘴角诡异的笑着。

   “你以为我会感激你？要是你知道就是这二十几年要了你的命，我想你会更愿意在第一天把我抱在怀里的时候就干脆伸手掐死。”

    阿哲咬牙切齿的说完，往后退了一步。

   “等着法院的传票吧！”

   “叶哲！”

    叶怀安怒吼出声，“这些年我干了多少违法的事你就干了多少，你以为你能跑得掉？”

   “怎么，打算和我来个玉石俱焚？”

   “如果你真的要做得这么绝，提审的时候我会对法官知无不言言无不尽，你不仁我不义！”

   “好啊！你大可以试试看，不过我奉劝你先看过近年叶氏的重要文件，找找上面有没有我叶哲的名字再说吧！”

    叶怀安，如果你是只狐狸，我就是专门猎狐的猎人，一个陷阱我挖了十几年，让你掉进去了，不弄死，怎么好意思把你放出来！

    阿哲把话说完就走，叶怀安则是站在原地，连眼睛都直了，突然发疯似的蹲在地上，打开了书桌右手边柜子里的保险箱，从里面抽出了一叠文件。

    叶怀安……

  

    叶怀安……

    还是叶怀安……

    果然找不到叶哲签署的名字！

                                        鸳鸳相抱 第四十五章 第二轮报复

   “卡雀娜，把叶氏近几年全部存档的文件，还有财务报表送过来，马上。”

    叶怀安接通了内线，挂断电话后顿时失力般的跌坐进座椅里。

    短粗的手指一直的在扶手上一下一下的紧张的刮着，手心过处全是片片薄薄的水渍。

   “不会的，他怎么可能知道？他怎么可能知道……”

    颤抖着牙关不断的重复一句话，踩在地板上的双腿如得了帕金森症般巍巍抖着，秘书把他要的东西搬进来的时候，就看见那个永远红光满面意气风发的总裁的脸，好像突然间老了十几岁。

   “总裁，您要的文件。”

    卡雀娜战战兢兢的把一叠东西放在叶怀安面前，心里怕怕的想要马上离开，想了想还是多问了句：“总裁，您没事吧！”

   “滚！”

    叶怀安口齿不清的粗声咕哝着，见面前的女人傻站着不懂，捞起桌上的笔筒就扔过去。

   “我叫你滚，听不懂？”

   “啊――”

    秘书尖叫着躲开，额头被笔筒砸出了血，赶紧捂着伤口退了出去。

    之后的时间里，直到第二天白天，没人见到叶怀安走出总裁办公室。

    办公桌上一堆的数据和文件，叶怀安埋头整理着，亲自处理那些数据，脸色越来越苍白。

    叶哲近年不仅有意的在逃避签名，甚至在悄悄的转移叶氏资产。

    好几份文件，极其重要的文件，叶怀安记得很清楚自己当时是要求叶哲去办，可上面什么时候签上了叶怀安三个字他自己竟然会不知道。

    突然想起来，这段时间，有好多次叶哲都是在时间匆忙的情况下抱着一叠文件来让自己签署，因为都是一些无关紧要的东西，叶怀安一般习惯的会看当头几页，没什么问题就会签名，没想到这种坏习惯竟然被叶哲钻了空子。

    会这么粗心大意是因为完全想不到叶哲会有贰心。

    养了二十几年的孩子，随你想到他当乖儿子当了那么久，会突然长出尖利的獠牙反咬你一口。

    如果叶哲早就知道他是谁的儿子，那也不是他叶怀安太笨，而是叶哲太能忍、太深沉、也太狠。

    一场商战下来，因为违法操作、股分被恶意收购、积欠外债，叶氏几乎被两方面的势力瓜分，金俊熙手持叶氏集团百分之五十三的份额，叶怀安手上的那一份目前已经抵用到舒扬名下，叶哲也在近半个月从叶氏转移走了很大一部分资产到他在外面用别人的身份成立的新公司。

    叶怀安因为神秘人士举报以及提供相应证据，他的非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪等罪行相继曝光，虽然叶怀安在法庭上一口咬定叶哲也有参与，但因为证据不足没有被采纳。

    数罪并罚，法院一审判决，决定对叶怀安执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。

    叶怀安的破产已经不再是传媒和业内人士的猜测，而是一个不争的事实。

    法院判决下达的当天，叶怀安在押送途中重伤刑警，逃跑失踪。

   “你的计划酝酿了这么多年，什么时候开始把我计算在内的？”

    叶哲一声不响的收拾行李，文宣就站在边上面无表情的看着。

   “无可奉告。”

    阿哲冷冷的推开杵在楼梯口的文宣，拎着行李箱要走。

   “我很好奇，你和叶怀安之间到底发生了什么事？”

   “好奇害死猫，我想你已经领教过了，罚金680万！？差一点点坐牢？如果不是我及时帮你销毁了一部分证据，你认为你还能在我面前逍遥？”

   “我只是不喜欢被人在背后算计了，却连整件事情的一个大致轮廓都看不清。”

    文宣阴鸷的笑着，一脚把叶哲手里的东西踢飞，行李箱重重的砸在墙上，稳稳落地，久未打扫的地板翻腾起一阵灰尘。

   “我已经算是手下留情了，你提议叶氏向舒扬借款的时候我一句话没说，现在半个叶氏都抵给舒扬，你和他净赚了十几亿，什么甜头都吃足了，还有什么不甘心？”

   “这对我来说是两码事。能够获利，有我的计谋也有你的退让，你退让的原因我不知，可你利用我的帐就必须算了，有仇必报是我的准则和信条。”

    

   “看来叶雨岑从小就没有教导好你。”

    叶哲上前一步，暧昧的扶起文宣的下巴，作势要吻上去，被叶文宣嫌恶的一把挥开。

    像是早知道文宣的反应，叶哲得逞的一笑，转身拾起了自己的行李走下楼去。

   “阿哲呢？你不是说去接他回来？”

    文宣一进门叶雨岑就扒着他，在他身后左看右看，瞄了半天也没个人影，不禁有些失望。

   “放心吧！他比你想象得厉害得多了，破产而已，难不倒他。”

    安慰捏了捏叶雨岑的小肉脸，的确是小肉脸，大叔最近心情舒畅，吃得我，睡得足，真像一只小白猪。

 

    文宣拎着瘪着嘴的某人走进屋内，原本是为了安慰的话，结果说出来之后反而更让叶雨岑担心了。

   “破产哎！你都会说是破产了。二叔又逃跑了，阿哲肯定连账户都被银行冻结了，他不肯过来以后要怎么办？”

   “唉，你这个笨蛋。”

    文宣叹了口气，白瞎了叶雨岑在这里为叶哲担惊受怕，可那小子这些年从叶氏转移的资产何止几亿这么简单，恐怕现在正抱着一堆钱在夏威夷的海滩上度假也不一定。

   “下午去看邹凯吗？不是说治疗的情况很不错，让你常常过去。”

   “去啊！当然要去。昨天邹凯的指头动了一下，说不定今天就能睁开眼睛了。”

   “是哦，看来他的病快好了……”

    文宣似笑非笑的搂了搂叶雨岑的肩膀，摊开的手掌渐渐握成拳。

    下午两点，当文宣带着叶雨岑再次出现在邹凯病房的时候，身穿蓝白条纹病人服的邹凯正被一个护士扶着坐在床头，文森站在床边为他下针，扎下天灵盖正中的那一针时，似乎刺激到了邹凯的某根神经，大家都目睹他的几根手指反射性的瑟缩了一下。

   “他怎么样？”

    叶雨岑走到文森身边轻声问道，文森把治疗的工具收好，微笑着点了点头。

   “情况好转很多，用针的时候，邹凯的肢体反应也增多了，你再接再厉，相信这么一直坚持下去他很快可以醒过来。”

   “太好了，邹凯你听到没有，要是你明天醒了，别忘了还有我的功劳。”

    大叔欢天喜地的坐在病床边上，护士检查完了氧气输出仪的输出速度，跟在文森后头走了。

   “醒吧！快醒吧！我一个人自言自语半个多月，喉咙都干了，你要是再睡个三年五载的，我的嗓子肯定要哑了。”

    叶雨岑一坐下就又开始了每天的工作，一边不停的和邹凯说话，一边帮邹凯揉揉胳膊揉揉腿，防止他太久没有运动而造成肌肉萎缩。

    虽然这些体力活每天都有专人在干，不过叶雨岑说闲着也是闲着，动嘴的时候顺便动动手就当是锻炼身体了。

    白天的时候逞英雄，那推拿弄的就像是专业人士，晚上回家的时候就会一个劲儿的鬼哭狼嚎，文宣只好翻着白眼把大叔按到在床上，给他全身按摩个通透。

    因为邹凯最近情况一直在变好，而舒扬和俊熙吞了叶氏之后也有许多接手和善后的工作需要去做，所以今天呆在病房的除了医生，就只有叶雨岑和文宣两个人。

    尽管某人曾经慷慨激昂的说过自己一定不再偷懒睡觉，可午睡时间一到，男人还是一副小鸡吃米状，说着说着话头就已经伏在了邹凯身上，没过几分钟就能睡得人事不知。

   “叶雨岑？叶雨岑？”

    文宣轻声叫了几声，大叔瘪了瘪嘴，把耳朵在被子上蹭了蹭，依旧没有醒过来。

    见叶雨岑已经睡死，文宣轻手轻脚的把人抱开，放到了距离病床较远的长条沙发上，而后才回身走到邹凯的病床前。

    前些日子守在邹凯身边的人太多，像今天这样能让两个人单独呆着的机会千载难逢，当然睡着的叶雨岑大家姑且当他是只猪好了。

   “邹凯，你的命很硬啊！”

    文宣在叶雨岑曾经坐过的位子上坐下，修长的手指划过细长而透明的氧气管，阴森森的看向床上的人。

                                              鸳鸳相抱 第四十六章 失踪恋人

   “你从前多厉害，把我们所有人都耍的团团转，把我逼到了英国也不肯放过，可是你看看你自己现在的样子，没用至极，任人宰割。”

    文宣咬牙切齿的说着，拿出口袋中备用的简易塑料手套带上，伸手将整根软管全都攥在手心。

   “只要我现在拔了这个管子，马上就能要了你的命，不如我们来玩个游戏，我数十下，如果那面玻璃前没有人走过，我就拔了你的氧气管，怎样？”

    邹凯瘫在病床上的小指头抽筋似的颤动了一下，文宣邪恶的勾了勾嘴角。

   “你听得到？那当然更好，等待死亡的感觉，不应该只有我一个人尝试！”

    看到邹凯颤动的睫毛和虽然不明显，但还是略微有些变化的脸色，文宣真心实意的笑起来。

   “看来真的快醒了，我要让你比我更惨，生死就在一步之遥，我活了，你却要死。游戏――开始！”

   “十……”

   “九……”

   “八……”

   ……

   “三……”

   “二……”

   “一！”

    十个数字倒数完成，文宣诡异一笑，“邹凯，连老天都不肯帮你！”

    脆弱得不堪一击的氧气管子，在文宣的手中逐渐绷紧，正慢慢脱离开邹凯氧气罩，越来越稀薄的氧气，越来越微弱的呼吸，越来越兴奋的心跳。

   “唔，文宣！”

    叶雨岑突如其来的声音让文宣的身子猛然一震，惊惶不定的转头，却见叶雨岑依旧香香甜甜的睡在沙发上，吧唧着嘴。

   “明天咱们吃什么？”

    -_-|||，原来小猪做梦在和文宣商量明天的菜单，把文宣吓了一跳，还以为被叶雨岑看到了。

    脸色苍白得与病人无异的医学专家史蒂芬・文森就如鬼魅般的站在那里，眼睛一眨不眨的盯着病房里面，叶文宣不知道那个男人站在那里多久，又看到了多少，僵了几秒之后，只有把那只重新捏上氧气管的手又再次收了回来。

    站起身和医生对视，两个人面无表情的站了一会儿，换来文森一个别有深意的表情，虽然那个男人转身走开，可文宣也知道自己这次杀不了邹凯。

    临走时，文森再次为邹凯做了一次检测，发现邹凯的病情突然间在一天之内大有好转，叶雨岑傻呵呵的笑得合不拢嘴，回家的一路上就像打了鸡血，兴奋非常。

   “别笑了，下巴掉下来了。”

    文宣抬手把叶雨岑的下巴往上一合，勉强的扯了扯嘴角。

    没想到自己的作为竟然会歪打正着，病情一直很稳定的邹凯突然在神经上受了巨大刺激，反而让他恢复的速度加快了。

   “呀，今天真是开心，我们去商场买点好吃的，你做，我吃！”

   “你最近怎么老想着吃！昨天洗澡的时候，我都摸到你的小肚子了，小心将来变成大肥猪，没人要。”

   “哼，没人要我自己要！”

    叶雨岑一撇嘴，从箱子里找了顶棒球帽和一副墨镜戴上，全副武装之后才拖着文宣下了车。

   “唔，先去海鲜区逛逛。”

   “又是龙虾？昨天才吃过。”

   “那今天吃水晶虾，昨天电视上有教怎么做，我记下来了。”

   “呃，选吧，去选吧！”

    文宣不甘不愿的被叶雨岑拖着在一堆水水亮亮大玻璃缸前绕来绕去，和那一群红白相间的小东西大眼瞪小眼。

    其实虾是个好东西，低脂高蛋白，还营养丰富，口感也不错，可再好也不带叶雨岑这么吃的，几乎顿顿不离，每天都换不同的种类和不同的口味，，从前怎么没发现叶雨岑好这口的！？

    周五的晚上，也就是双休日的开始，这个时候海鲜区的人显得特别多，熙熙攘攘的人群让文宣觉得不舒服，于是加快了速度想把虾买好，带着大叔快点离开。

    叶雨岑正兴冲冲的看着各种各样的虾类，突然被一只全透明的大虾吸引了视线，透明的虾见过，体型庞大的虾也见过，可像这只这样既透明体积又大的叶雨岑还真没见过，整个人都快贴到鱼缸上去了。

   “咔――”

    突然觉得有什么东西重重的砸了自己脚踝一下，叶雨岑蹲下身搓了搓被砸痛的地方，眼睛开始四处张望。

   “咝～～咝～～这里――”

    叶怀安把全身裹得严严实实的躲在一个实心柜台后面，探出半个头，向叶雨岑轻轻的招了招手，叶雨岑大叔惊讶的睁大眼睛，下意识的起身想叫上文宣，叶怀安急得跳脚，死命摇了摇头。

   “二叔，你找我什么事？”

    叶雨岑四下看了看，偷偷摸摸的蹭到叶怀安边上，两个人蹲在不起眼的角落里咬耳朵。

   “跟我来一下，我有话要和你说。”

   “不用叫上文宣吗？一会儿他看不到我该着急的。”

   “二叔现在算是逃犯，多让一个人知道行踪就多一分危险，快点，我们到楼道口去，这样蹲在这里太显眼了。”

   “唔。”

    叶雨岑听了老狐狸的话，低头的打量了一下他和自己，一个领口高到遮住半张脸，一个帽子墨镜这么戴着，有点像在搞什么特务行动，于是认同的点点头，跟着叶怀安猫着腰溜了。

   “二叔――”

   “什么都先别说，二叔问你，知道叶哲去哪儿了吗？”

   “阿哲今天回家收拾了行李，我让文宣去把他接回来，不过文宣说他不肯来，现在我也不知道他哪儿去了。”

   “好，我知道了。”

    叶怀安脸色惨白一片，看上去像是很久都没有睡个好觉的样子，逐渐变得松垮的脸上遮掩不住的苍老，过去那种人上人的感觉已经不复存在。

   “阿谦，过来。”叶怀安对大叔招了招手，慈爱的将人一把拉住，语重心长道：“二叔这辈子算是完了，十四年，坐完十四年牢再出来恐怕我也没多少日子可活了，你身边的亲人越来越少，记得以后要好好照顾好自己。”

   “嗯。”

    叶雨岑哽咽着重重点了点头，叶怀安老泪纵横的伸出手臂，男人没有一丝游移的靠过去。

    正被温暖的亲情团团包围着，叶雨岑突然感觉腰上一痛，是针刺入肉的痛感，男人被叶怀安扶着半靠着墙，觉得视线慢慢模糊下来，连腿也软了，差点就瘫倒在地上。

   “既然你是二叔的好侄子，那就最后再帮二叔一次！”

    叶怀安凑近叶雨岑耳边轻声道。

    突然不远处一声响动，这时候正好有人往楼道走进来，叶怀安神色一变，赶紧把瘫软下来的叶雨岑捞进怀里，让叶雨岑背对着来人的方向站定。

   “我这一走也不知道要几年，你要照顾好自己，还要照顾好你妈，知道吗？”

    叶怀安把自己当成一个和儿子告别的父亲，一段话说得声情并茂，无意间经过这里的人对此没有一点怀疑，甚至连多看他们一眼的举动都没有，等人走开之后叶怀安才松了口气，拖着昏迷不醒的叶雨岑从安全通道去了地下停车场。

    用一个大风衣把两个人遮严实，刻意的避开停车场的监控，老狐狸快把人塞进了车里，开着车离开了商场，汇入到街道上那茫茫一片的车水马龙之中。

    文宣早在叶雨岑跟着叶怀安去了楼道口的时候就发现人不见了，原本还以为这只小猪又想起了什么好吃的，来不及说一声就自个儿跑到别的食品区去了，结果文宣在整层楼转了一圈也没见到人。

    这一区的人越来越多，人来人往熙熙攘攘，谈论嬉笑的声音不绝于耳，文宣看着茫茫一大片人海，只觉得头痛欲裂，不好的感觉越来越强烈。

    他知道叶雨岑虽然迷糊，可不至于离开太远连说都不说一声，过了这么久也没有回来，最大的可能性就是出事了。

                                           鸳鸳相抱 第四十七章 两封邮件

    打叶雨岑的手机，才响了几声就被对方挂断了，再打，变成关机。

    是否报警？

    不用去警局也能猜到警察的第一句话会问――失踪超过24小时了吗？没有就请时间到了之后再来报案。

    言下之意不如直说――人死了吗？等人死了我们会去帮忙收尸。

    文宣嘲讽的笑了笑，拨了另一个电话。

   “金俊熙，叶雨岑不见了。”

    俊熙的手机一接通，文宣就冷冷的甩了这么一句话过去，先把人砸了个七荤八素。

   “什么！！！！”俊熙一声狮子吼在电话那头沉默了数秒之后传来，“你死皮赖脸的大叔弄你家里去了，结果还看不好个人，你是猪啊？！”

   “金俊熙，你骂够了没有？现在这种情况找人比较重要吧！叶雨岑从失踪到现在还不过半小时，不过手机已经被关机，我之前有在他的手机里安装了一个独立的卫星定位系统，你现在马上去电脑那里，下载一个CODE版的GPS追踪软件，密码是叶雨岑生日，你知道吧？”

   “你什么时候变成联邦特工了！大叔的生日是吗？我当然知道。”

   “知道还不快去，我先开车出去转转看看能不能碰到，等追踪上他就马上联系我。”

   “知道啦！”

    俊熙吼了一声，利落的把电话挂断，马上打开电脑开始按文宣说的步骤去做。

   “文宣，查到了，叶雨岑的GPS信号在高速移动，现在应该还该在高速公路上，等会儿，我看看他下条路会拐去哪里。”

    文宣把车停在路边等待俊熙指示，趁现在还没跟踪到具体位置，大致想了一下叶雨岑可能的失踪原因。

    如果把这段时间的事情前前后后联系起来，掳走叶雨岑的人最有可能的就是在逃的叶怀安。

   “静安区，叶文宣，信号停在静安区了，你先开车去，我再查查具体位置。”

   “行，待会儿再联络。”

    文宣挂了电话，一拉油门，车子唰的就飞奔出去，先开到了静安区，又收到俊熙传来信息，把车子开去了常德路，再往下查不出来了，原因是更细的地方连地图上也没有显示。

    把车停在路边，文宣直接下车查看，这里有好几块地方的建筑物看起来都已经很陈旧，还有许多黑成一片的废弃厂房，颤颤巍巍的墙体，看起来很不坚固的样子。

    因为时间还不算晚，街上也还算有些人，不过那片破旧的居民区和废弃厂房区的人气就少得可怜，连灯都难得看得见几盏。

    的确是逃犯藏身的好地方，像这样废墟似的房子，有哪个胆子小的人敢半夜乱闯？

    这么大的一片地方，让文宣一个人根本没法找，他试着走进几个空置的厂房，那松松垮垮的房顶竟然完全受不住力，好端端的自己就砸了一大块下来，如果不是文宣闪得快，被直接砸成肉饼都有可能。

    太危险了，根本没办法继续查看下去，这时正好俊熙打电话过来，说是已经吩咐了手下出来找人，也通知了舒扬他们，让他马上回去商量对策。

    干这件事的人是叶怀安，这是大家的共识，可是叶怀安到了这个地步绑架叶雨岑还有什么用大家都没法确定。

    叶雨岑威胁到他的的呢因素都已经不在了，像从前那样赶尽杀绝不太可能。

    叶怀安是想要利用叶雨岑对他们这几个瓜分了叶氏的人进行报复，还是为了借助他们几个人的力量搞到一笔钱，到外国去，然后逃出生天？

    既然一切都还是变数，那么现在能做的就是等待叶怀安的勒索电话。

    一晚上过去了，那边去搜查的人没有结果，这边叶怀安也没有一点动静，大家只好先各自散去处理一些紧急的事情，时刻保持相互间的联络。

    前半夜开了几个小时的车，后半夜又睁着眼等叶怀安的电话等了整个晚上，文宣回到家的时候已经疲累得眼睛都要半闭下来了。

    习惯性的先把电脑开机，再去浴室冲了个澡，出来的时候就见到电脑上有图标在闪，是电脑在提示收到新邮件。

    文宣心里一紧，赶紧坐到电脑前打开信箱查看。

    这个经过加密的邮箱没有几个人知道，原来在叶氏的时候通常是高层之间用来传递文件用的，叶怀安接受调查之后这个邮箱几乎就没有动过，今天会收到邮件绝对非同寻常。

    一封未读邮件，寄信人Mn,Game。

    把邮件打开，第一张跳入眼帘的图片简直叫文宣目呲欲裂。

    图片的背景环境很昏暗，看情况一般是十几年前那种很古老的小灯泡发出的灯光，叶雨岑手脚都被绑着扔在一张随意铺放在地上的破席子上面，衣服显得有些凌乱，脖子那块半边肩膀都露了出来。

    建筑物四周墙皮脱落，样子和文宣昨晚进的那个弄堂倒是有几分相似。

    后面的图片大同小异，只是角度不同，叶雨岑看起来应该是睡着了，目前身上还没有受到殴打凌虐的痕迹。

    邮件很简单，就是几张图片，最后附了一句话。

    ――把叶哲找回来，我会再和你联络。

    现在可以证实带走叶雨岑的人就是叶怀安无疑，那里环境太混乱，在不能尽快找到人的前提下，最好的办法就是按照叶怀安的要求去做。

    叶哲在接到文宣电话的时候已经下了飞机好几个小时，目前正在英国伦敦，听文宣把大致情况叙述了一遍，当天晚上差不多九点的时候返回到了上海浦东机场。

    阿哲一下飞机就见到了过来接机的文宣，虽然拖着行李走过来的人步履很稳，不过文宣还是觉得叶哲有些心慌意乱，躁动因子在他的身体四周到处乱窜。

   “叶怀安还有没有给新的信息？”

   “没有，只有上次寄来的那一封邮件。我找人查过，寄这封邮件的地点是一个连名字都不太说得上来的小地方，这和我们估计的叶怀安安置叶雨岑的静安区相隔了十万八千里，想必是叶怀安怕我们通过邮件的寄信地点推断出他所在的位置，所以特意找的距离静安区比较远的地方。”

   “既然能大致判断人在哪里，有没有派人去搜？”

   “常德路那块地方的弄堂和破厂房很多，需要拆迁的废弃工厂也不少，大多数都是危房，随时会塌，长时间滞留在里面搜人太危险。”

   “嗯。”

    叶哲沉吟了一声，把行李箱推进文宣汽车的后备箱，在副手的位置上坐了下来。

   “警察那边有没有报案？”

    文宣嗤笑了一声，脸色难看。

   “叶怀安知道我们报警的话，增加叶雨岑的危险性不说，你认为警方会派出比我们更多的人力，更全力以赴的办事？”

   “也是。”

    阿哲赞同的点了点头。

   “叶怀安要你回来，现在你人已经在上海，相信他的第二封邮件很快就会送到。”

   “叶怀安那个王八蛋想杀我。”叶哲淡淡道，“如果他要钱，直接通过叶雨岑要挟你们就好，现在点名要我回来，最大的可能性就是想要亲手杀了我。”

    听了阿哲的话，文宣不震惊是不可能的，和这两父子呆在一起那么久，他从来不知道时常拌拌嘴的两个人关系已经到了要相互残杀的地步。

   “不至于吧！就算你背后捅了他一刀，怎么说也还是他儿子，虎毒都不食子，虽然叶怀安那个人比任何猛兽都凶残狠毒得多――”

   “枉我把你当了那么久的聪明了，到了现在你还认为我是他儿子？”

   “什么意思？”

    这个问题叶哲没有继续下去，只是苦涩的笑了笑，撇开头看向窗外。

    一切都如文宣预测的那样，叶怀安甚至算准了阿哲回国的时间，就在他们回家不到一个小时后，电脑已经开始提示收到了新邮件。

    与第一封类似，也是图片打头，发件人依旧是Mn,Game。

    这次照片的叶雨岑已经不是被绑着扔在地上，而是被根粗麻绳捆着一双手吊上了天花板。

    拍照的时间是在白天，整个背景很亮，叶雨岑依旧在昏睡，瘦小的个子吊在半空中就像一只任人宰割的羔羊。

    下面的话是对叶哲说的：

    阿哲，回国了？我就知道抓了阿谦你一定会回来。

    以为一切都结束了吗？没那么容易。

    看见你哥哥了吧！他这个样子真可怜是不是？是不是很心痛？放心，你很快就能见到他。

    随时保证开机，我会联系你到哪里来找我。

    如果你赶不及见我，我相信你会赶得及来帮叶谦收尸。

    文宣气愤的盯着邮件，眼里冒着红光，紧握的拳头青筋暴起，差点就砸烂了显示屏。

   “叶怀安，让我找了他之后一定不会把他交给警察，私下里我就要把他碎尸万段！”

    相比起文宣的失控，叶哲倒是显得镇定得多。

    他面无表情的看着那张图片，伸手抚过画面上的男子，摇头道：“小孩子就是小孩子，几句话都冒着傻气。你非法杀了他，然后再由法律审判你，人命换狗命，不值得！”

    半晌，阿哲又加了句。

   “我不会让叶雨岑受伤，答应我今后一定照顾好他。”

    

    

    

    第四十八章  疯了的血缘关系

  “你凭什么保证！就凭你那个杀了叶雨岑父母，现在又要杀他的变~态老爸？还是凭你这个吞吞吐吐、话说一半、故作神秘的堂弟？”

  “这些都是我的事，我有说与不说的权利。”

  叶哲皱着眉头，显然不想将这个话题继续下去，整个房内的气氛顿时变得火药味十足。

  正好这时门铃响起来，文宣狠狠的瞪了叶哲一眼，转身出去开门。

  “叶哲回来了，现在情况怎么样？”

  一群人纷沓而至，除了瘫在床上时而清醒时而昏睡的邹凯，该到的人一个都不少。

  “什么怎么样？我现在连他们家那点乱七八糟的血缘关系都没弄明白，什么都被人蒙在鼓里，怎么救人！？”

  “叶怀安是疯了吗？”

  舒扬拨开众人走到电脑前，双手紧拽着液晶显示屏，咬牙切齿的说道。

  那么恐怖的画面，那样一间阴气森森的破房子，那样一脆弱不堪摇摇欲坠的人！

  “叶怀安是疯了，这里有个人更疯，明知道叶怀安目的在杀他，还是什么都不肯说。”

  文宣真是对牙关咬得死紧的叶哲一点办法都没有，这个人平日看起来吊儿郎当没点正经，半带幽默半带冷漠，其实脾气就像茅坑里的石头――又臭又硬！

  这里，除了叶文宣，没几个人和叶哲熟识，舒扬不过在几次酒会上和他碰过面；俊熙见他，除了最后一次的里应外合，把叶氏掏了个空，其余的时候都是商场上的针锋相对；妖手底下的小弟和叶哲的手下干过架；司徒知道叶哲其人还是从叶雨岑那里听来的。

  既然连文宣都说不动他，那这么些个不沾亲不带故的人叶哲就更不会放在眼里，只是沉默的找了沙发自己坐下。

  “叶哲，我们知道你有你自己的想法，不过你有没有想过，要是叶怀安除了想杀你，还想用叶雨岑一起陪葬，你该怎么办？”

  舒扬做到叶哲身边平心静气的和他讲道理，叶哲正在钻牛角尖的时候，文宣的暴脾气是没有一点用处的。

  “我不会让他杀叶雨岑，我爱叶雨岑，不逊于你们中的任何一个！”

  “可是你却在用叶雨岑的生命来意气用事。”舒扬厉声道：“我们需要了解整件事情，要知道叶怀安真正的心理，然后采取相应的营救对策，而不是像无头苍蝇一样跟在你的后头做后援，或许你拼了命可以就叶雨岑，可是谁说过为了救叶雨岑你就可以白白去送死？”

  …………



  叶哲沉默了很久，久到原本站在那里的文宣、俊熙都因为时间过长而双腿酸疼，不得不找了个椅子坐下来。

  又过了半晌，大家都以为舒扬晓之以理无功而返的时候，阿哲突然嘲讽的笑起来。

  “我想，我说了之后，你们会以为我这样的人，还是早点死了比较好。”

  “那也得你说了才知道啊！”

  俊熙有些不耐烦的咕哝起来，被舒扬在后背拍了一下子，立马噤声。

  “文宣，答应我，听完我的话之后，把我的命留到救了叶雨岑之后。”

  “哼，我就知道。”

  文宣了然的哼了一声，之前就隐隐觉得有人在背后捣了什么鬼，哪里不对劲又说不上来，果然叶哲有在自己背后做手脚。

  “我爷爷这辈子只有一个儿子，就是阿谦的父亲叶怀泽，奶奶生下叶怀泽就难产死了，叶怀泽因为不足月，身体很差，差到随时会死，可就算这样，我爷爷也没找其他女人生第二个孩子。

  他领养叶怀安的时候纯粹是想给自己的亲儿子找个伴，他以为一个孤儿，给他吃喝，给他衣服就已经是对他的恩德了，从来没有考虑过是否要对一个领养的小孩付出一点类似亲情的关爱，所以叶怀安从小到大在叶家的处境，你们可想而知。

  阿谦的好人性格和叶怀泽是如出一辙的，虽然那么多年爷爷没把叶怀安当亲儿子，叶怀泽却是把他当亲兄弟，叶怀安对管理生意的事情兴趣浓厚，叶怀泽却很文雅，浑身都冒着艺术家的气泡，对公司的管理却没有一点兴趣。在爷爷还没有定下叶氏继承人的时候叶怀泽已经开始退让了，这首先给了叶怀安一个或许能够得到叶氏的幻觉。

  结果爷爷死的那天，不顾两个人的反对，一意孤行的把叶家全部家业都留给了亲儿子。在他的心里养子就是养子，没有血缘，就算是个人，养在家里也和养了一只猫一只狗没有多少区别。叶怀安原本对这件事情有心理准备，所以当时的反应不算强烈，就这么尴尬的接受了得不到一点遗产的结果。

  爷爷死的时候叶谦两岁，又过了几年叶怀泽夫妇又生了第二胎，依旧是个男孩，而这个时候叶怀安查出来这辈子都不能生育，是不是很讽刺？有时候老天就是这么不公平，明明让你什么都低人一等，什么都比不上别人了，还要在关键时刻雪上加霜。叶怀安知道这件事情的时候都快疯了，他从小就在没有真正的亲人这件事上不断的受到刺激，好不容易等到长大了，生一个和自己带有血缘关系的孩子算是他这辈子最大的梦想，结果老天连这个也给他剥夺了。

  叶怀泽原本就不懂得打理公司，虽然名义上是董事长，事情差不多都是叶怀安在帮他，叶怀安萎靡的那段日子叶氏简直乱成了一锅粥，叶怀泽那个自以为是的笨蛋‘哥哥’为这个‘弟弟’心痛得要死，鬼知道他当时心里在想的什么乱七八糟的事情，估计是被人用开水烧坏了脑子，竟然把自己才出生没多久的第二个儿子过继给了叶怀安，笑死我了，怎么会有这种笨蛋，该死的！”

  阿哲一直在很平静的叙述，说到这一段的时候情绪突然变得有些失控，恶狠狠的瞪着眼睛，边说边骂，所有人都能推测出当时的情况了，的确是有些叫人难以接受。

  “开始的时候我什么也不知道，还以为自己真的是叶怀安的亲儿子，日子也就这么懵懵懂懂的过着。到后来，我眼红了，我嫉妒了，因为叶谦他们一家子生活的太融洽、太和谐。因为两家人都是住在叶家的大宅里。所以我能很频繁的见到他们一家，每天看着他们其乐融融，阿谦笑的阳光灿烂，我的眼睛就像被针刺了一样。

  虽然他们一家人对我很好，可是不够，远远不够。

  他们家在笑的时候，我一个人躲在角落里哭，因为我那对所谓的爸妈在因为一件我不知道的事情没日没夜的争吵，他们一直吵，吵到我长大的能够听懂他们话里的内容的时候才有所收敛。

  不过那天我还是什么都听见了，包括我之前和你们说的那些事，这俩夫妇在吵架的时候和盘托出，我躲在柜子里，当时最想做的事情就是跳出去把叶家全家都杀光，不过脑热是一时的，我到底什么也没有做。

  知道了自己真正的父母，我对阿谦他们一家更关注，可是多一分投注在他们身上的目光都是对我自己的多一分凌迟。

  我知道叶怀泽夫妇很喜欢他们的儿子叶谦，因为这孩子不仅长得清秀，温文有礼，而且心地善良，更弹得一手好钢琴。我不想，可是下意识的就在和叶谦比，和他争，哪怕是叶怀泽稍微一个表示赞赏的眼神。所以阿谦总是以为我比较好胜，尤其对他，更是分毫不让，他根本不知道我是在争宠，和他争夺亲情。

  可笑的是我总也比不过他，不管在哪个方面我总是差了他那么一些，可是却要死的像了叶怀安，很会经营，管理公司，勾心斗角。

  我觉得自己快疯了，他们是我的亲生父母，是我的亲哥哥，我却觉得自己对他们又爱又恨，我贪恋叶怀泽每一次慈爱的摸我的头，贪恋梁湘音温柔的亲吻我的脸，贪恋叶谦宠溺的把我抱在怀里，让我躺在他的身边，可有时候看着他们三个人在一起，我甚至想把自己变成一团火焰，把那个其乐融融的场景一把火烧尽。

  十二岁的那一年，我做了一件让自己后悔终生的事情，我害死了自己的父母……”

  （未完，今日还有第三更！票~~~）

第四十九章  天杀的叶哲

  “你们都知道叶怀泽夫妇俩是怎么死的吧？虽然当时叫人做手脚的人是叶怀安，可是在他们临出发前的最后半小时了解情况却一言不发的人却是我。

  有的人，欲~望大的真是无止境的，叶怀安就属于这一类，也许是小时候得到的太少，所以大了奢望的就更多。

  叶氏在当时已经是他一人独大，可他心有不甘，他想不通凭什么叶怀泽仅仅靠父亲留下的财产还有他叶怀安的鞍前马后就能生活的幸福安逸，他不甘心自己辛辛苦苦大半生却为别人打天下，不甘心养了个儿子，骨子里流的却是别人的血，总之动不动手脚就在他一念之间，结果他做了。

  他可以忽略了叶怀泽曾经对他的好，心肠狠毒的一如当年的我。我知道这件事的时候躲在阁楼上哭了半个钟头，一直到叶怀泽带着全家人开走了那辆让他们丧命的车，我也没有出去吭一声。

  我不知道自己当时究竟是什么心理，或许只是想要报复他们一家丢弃我的仇。可车子开走还不到一分钟我就后悔了，我追不上他们，手机也打不通。半天的时间我都不知道自己怎么过的，知道那边传来叶谦他们出事的消息。

  营救持续了两天，叶怀泽和梁湘音都死了，最后只剩下一个叶谦。我知道叶怀安要什么，也知道他会对叶谦做什么，因为我的迟疑害死了两个人，我知错了，也后悔了，所以叶谦我一定要救。

  虽然当时我年纪不大，可以有一个好习惯就是绝不胡乱花钱，还喜欢做点小生意让自己一本万利，所以我当时的私房钱绝不是个小数目。我把钱都给了叶家当时的管家，让他把叶谦送到叶怀安找不到的地方去。幸好管家没有因为我是小孩子就对我阳奉阴违，很快叶谦就在我的生活中消失了，去了哪里我也不知道。

  叶怀安为了独吞财产，不知道哪里弄了个尸体就说是阿谦，然后叶家就是现在你们看到的，完全落进了他手里。

  发现我善于经营是第一点，下手的狠劲像他是第二点，叶怀安对我的态度在逐渐变好，我觉得他渐渐把我看成是他亲儿子，可是杀人偿命，我哪能让他那么逍遥，先博取了他的信任，我才好把他一击致命。

  我们叶氏在经营上的确在业界所向披靡，可是背后的黑色交易也很不少，再大些的时候我发现了有些东西不对劲，我觉得叶怀安是在为自己培养一个替死鬼。

  我替他干了不少违法的事情，很多由我亲自出面，一旦事情暴露了，只要把我拉出来，就能帮他把罪名担下大半。我比他想象的聪明，很早就把这些看穿了，他却以为我还被他蒙在鼓里，所以对我暗中的策划一点都没有防备。

  把做过手脚的文件给他签名，瞒着他转移叶氏的资金，挑选会让叶氏陷入危机的工程，和外人狼狈为奸，原本一切或许不会这么顺利，只是没想到我在英国救了只狼回来，文宣，你的小动作有意无意的帮了我很多。”

  叶哲把整件事交代清楚，转头看向文宣，古怪而不正经的笑容一如从前，可现在谁都能看得出其中的苦涩。

  文宣知道他接下来要说的事情就是关于自己的，不知为什么突然有些抗拒，他知道自己并不讨厌这个长相其实和叶雨岑很相似的人，现在却害怕他接下来的说的一些东西会让自己恨他。

  “关于你的事，你是想让我当着这么多人的面说，还是我找个地方我们单独谈？”

  “去阳台上说吧！”

  文宣想也不想就作出了选择，这一年乱七八糟的事情，他不想让那些人知道，尤其有关邹凯的事，金俊熙现在人还在这里。

  “舒扬，饮料冰箱里，你们自己拿吧！”

  文宣交代了一句，走出了大厅，把落地玻璃门关严，叶哲已经俯下半个身子倚在围栏上等待。

  凉风习习，吹拂着叶哲的头发，轻柔的向后飞舞，叶哲原本就柔和的面部线条在这样的衬托下更加清雅起来，文宣突然有种他要乘风而去的感觉。

  “关于我的事，你要说什么？”

  文宣走上前和他并排着站到围栏边上轻声问。

  “其实我找到叶谦已经好几年了，他当时养你虽然辛苦，可是我看得出来你们的生活算得上安逸平静，我不想给他带来什么危险或是变化，所以一直只是在暗处关注，却没有出来打扰。

  文宣，你真的算不上什么好儿子，在我当时看来就觉得叶谦养了一只白眼狼。从来没见过长到像你这么大还那样小孩子脾气的人，任性、粗鲁、而且冷漠，你在背后干的那些事，让叶谦找不到女人结婚，我其实都知道，当时我就想过要不要动用些手段把你和他分开。

  可是我知道人的感情光看这些表面现象不一定能解释得清，我不想贸然做些什么事情让叶谦难过，这一下心软让你又和叶谦一起生活了几年。

  他的生活日复一日，除了有你这个火爆脾气的儿子在那里兴风作浪，平静的几乎都没有什么起伏。

  后来很长一段时间我没有刻意去收集有关叶谦的消息，知道我在金俊熙的新歌发布会的视频上见到了作为邹凯助理的男人。

  容光焕发、儒雅绅士、英俊帅气，我还以为自己认错了人，于是又开始找人去查。

  调查的结果让我愤怒的想杀人，我不知道你当时知道多少，但我很清楚金俊熙和邹凯两个人对他干了什么事。不过当时邹凯势力在上海数一数二，在家里又不能让叶怀安知道叶谦的存在，所以我根本动不了他，只能静观其变。

  后来叶雨岑的情况越变越糟，一直到邹凯利用你把他挟持在了身边，我才打算真正干一些事情。

  报复邹凯和金俊熙是必须的，不过我最先要惩治的人是你――叶文宣。

  我当时不知道你这个臭小鬼心里到底是怎么想的，可是在我的角度看来，你这十几年来让叶谦受尽了拖累，不懂感恩还要让他痛苦。

  借力打力是我对付敌人常用的一招，我要把这招用在了你身上，虽然没有打算动真格，可似乎真的给你留下了很严重的阴影。”

  “sh~it，那几个英国佬是你弄来的？”



  文宣惨白着脸咬牙问道，阿哲能听见缓缓磨牙的声音，他认为这时候的文宣非常想一口咬断自己的喉咙。

  “是，是我雇人来给你一点教训。不过我有交代他们点到即止，不准玩真的，后来场面失控，我真的很抱歉！”

  “点到即止！？点到即止……”

  文宣恶狠狠的重复着，一手拎起了叶哲的衣领，恨不得把人举起来直接越过围栏扔下楼去。

  “一个个都亮出家伙了，这就是你说的点到即止！？你知不知道那场面有多恶心，知不知道我因为反抗差点被他们打的终身残废！”

  “我当然明白当时的情况有多糟糕，所以才会出手制止。幸好比较及时，不是吗？”

  “及时！？你为什么不再等等，让他们一个个轮流干完我再砍成七八九十块的扔进海里喂鲨鱼，然后你再把我捞起来，拼一拼，看看能不能救活？”

  文宣面色煞白，失控的掐住了叶哲的脖子，叶哲也不反抗，任他掐着，只是略微有些难受的咳了几声。

  “后来我杀那几个人之前亲自问过原因，你知道为什么吗？”

  “为什么？”

  “他们说看见你，不知道怎么的就控制不住了，又认为你和我有仇，搞搞也没多大的事情，所以才集体违背约定的。”

  “你给我住口！！”

  文宣咬牙暴怒的大吼，这一次掐人是真的，用力捏着叶哲的喉咙往下压，差点就要把叶哲的脖子掐断。

  “叶文宣你做什么？疯了吗？”

  舒扬他们几个正坐在沙发上，偶尔看两眼阳台的情况，之前文宣和阿哲两个人还只是像小打小闹一般，不过稍微激烈了一点，大家也就没有太在意，没想到才一会儿就动真格的了，几个人才赶紧冲到阳台上阻止。

  “我的事，你们别管，都走开！”

  （都米有评评，最后几章，金子都米动力了。。泪奔~~）

  

第五十章 秋风沉醉的晚上

  “有什么大不了的事让你要掐死他？叶怀安还指名要见叶哲的，你掐死了他，不救叶雨岑了？”

  舒扬一把扯开文宣恰在叶哲脖子上的手，试图将两个人分开。

  “都这个时候了，别闹了。”俊熙看着关键时刻还有空掐架的两只，不耐的翻了个白眼，“等你们俩过完招，大叔都挺尸了，还打？打个屁！”

  “金俊熙，滚你的，你才挺尸！”

  文宣暴喝了一声，将跑出来捣乱的几个人又推回了客厅，还从外头将那扇玻璃门给锁上了。

  叶哲被文宣掐得够呛，伏在栏杆上咳个不停，脸颊上绯红一片。

  “当时那几个人说是邹凯派来‘搞定’我的，也是你让他们说的？”

  叶文宣才不管叶哲现在难不难受，把人拖起来厉声质问。

  阿哲抬头看向文宣，扯了扯嘴角，一副‘这还用问’的表情。

  “这个就是你的计谋！？让人教训了我，顺便让我恨错了人。你让我在英国养好伤，让我进叶氏，给我晋升的机会，再制造一个‘巧合’，可以让你置身事外，又让我帮你处理邹凯？”

  “差不多吧！”

  阿哲认同的点了点头。


  “当时叶谦身份突然暴露把我吓坏了，叶怀安甚至在我完全不知情的情况下对阿谦出手，差点一枪要了他的命。

  我当时就是以留着叶谦一段时间，我有办法利用他排除邹凯这个不论在商场还是帮派上都压叶氏一头的障碍为理由，让叶怀安暂时放下了射杀叶谦的打算。

  阎帮当时有人要反，我是知道的，估计邹凯自己也有察觉，不过叶谦那个时候正在生死关头，他的注意力和经历的全都用到叶谦身上了，反而延误了自己的事。

  那天的事情也算巧合，也不算巧合，我知道何筱雅雇佣的人要行动，也通过一些渠道自然而然的让你在不产生怀疑的情况下得到了这个消息，这件事情我能控制的就只有这些，或许还是我对你太过自信，本以为你可以救得了叶谦，杀得了邹凯，结果事情你只完成了一半。

  后来的事情更是脱轨，不过是死了个邹凯而已，我想不到这件事对叶谦的打击会那么大，大到整个人都成了个傻子。

  或许其中有些东西我没有掌控好，比如说人的感情？

  可人死了就是死了，像阿谦这样能忘了不开心的事情，每天嘻嘻哈哈的，或许更好！”

  “叶哲，你以为你是神，你以为你能永远在幕后操纵和掌控一切。你十几年前就错了一次，没想到到了现在还是错的这么离谱，你以为自己很重感情？你说你渴望亲情？其实你最冷血，也最狠毒！”

  不知是不是文宣的话戳到了叶哲的痛处，叶哲直愣愣的望着文宣，呼吸渐渐凌乱而粗重起来。

  “也许你说的对吧！有时候我也不知道自己是怎么了，很多情感在我的脑子里一片混乱，我看不清自己，也理不清思路，可是却往往自以为是的认为自己能看透人心。而实际上，最懵懂迷惘的，就是我自己……”

  叶哲有些疲乏的垂下头，四下看了看，随意找了个地方，抱膝坐了下去，把脸搭在膝盖上。

  这个小动作和叶雨岑那么相像，曾经叶雨岑被自己吓得缩在床上，就是这么哆嗦着抱着膝盖坐在床脚的。

  忽然间觉得眼前的人似乎又没那么可恶了，好像变得，亲切了很多！

  鬼使神差的坐到了阿哲身边，文宣说话的语气明显缓和了很多。

  “你事事都那么会算，不过算错了一点――邹凯没有死，他现在一天中有四五个小时是可以保持清醒的。就在两天前，我差点第二次杀了他。”

  “抱歉。”

  “算了，我接受。那是因为我还没酿成不可挽回的大错，如果邹凯真的让我杀死了，你这辈子都休想让我原谅。”

  文宣深吸了口气，瞄了做错事的孩子般耷拉着脑袋的叶哲一眼，扯了扯嘴角。

  “你似乎漏了一个人，不是说要替叶雨岑报复我们吗？金俊熙呢，那死小子你怎么漏了？”

  叶文宣用下巴指了指玻璃门内抱着罐啤酒，喝的东倒西歪的俊熙，叶哲也看了一眼，嗤笑了一声。

  俊熙似乎有感应似的，在他们俩看向自己的时候突然抬头把目光回射过去，佯怒的瞪着眼睛好像在问‘为什么好端端的都看着我’，表情搞怪至极。

  “我差一点就要对那混小子动手了，可是――”阿哲顿了顿，“要我说实话吗？”

  “说吧！我猜因为他太帅，所以你被他迷晕了？”

  “扑哧，离谱！其实是因为我看过他的那张新专辑，MV拍的很感人，看到他的脸就不由得联想到里面的故事，会有一点点下不去手。”

  “就这个？”

  文宣有些难以置信的瞪大了眼睛，这样的理由也太牵强了吧！厚此薄彼的报复别人，竟然是因为追星！？

  “其实是因为那次在节目现场，金俊熙不顾危险帮叶雨岑挡下了全部硫酸，那次之后我就决定放了他一马。”

  “看来你还不是太没有人性嘛。”

  文宣理解的点点头，突然想到什么似的，声调又严肃起来。

  “那你那么多次勾引我，算怎么回事儿？”

  “……”

  “嗯？”

  “啧――”叶哲抚了抚额头，“这个你还要我解释？”

  文宣警惕的盯了叶哲一眼，突然发现这男人脸颊上惊现一抹红晕，赶紧摇了摇头：“别解释了，解释了我也不听！”

  那晚，文宣和叶哲坐在阳台上聊了一整晚，就像那种一碰面就有些滔滔不绝的好哥们似的。

  留在房间里的四个人，妖和司徒早跑得没了影子，不过卧室的门倒是关得很紧；舒扬连睡着了都风度十足，姿势优美，发型一丝不乱的半歪在沙发上；俊熙趴在地上睡着了，手上还拿着半罐没喝完的啤酒。

第五十一章  嗦侄儿暴怒二叔

  叶雨岑被注射了镇静剂，东倒西歪的醒过来的时候，发现整个视野都是模模糊糊的，眼前的景物还在不停地摇晃，就好像自己正在半空中吊着一样。

  手腕疼得厉害，叶雨岑吃痛的皱了皱眉，有些迷茫的看着周围。

  又破又旧的房间，四面墙上的墙皮都脱落了大半，有面墙上还能见到几条大小不一如闪电般蜿蜒的裂缝，看上去摇摇欲坠的天花板，这里还真是危房的典型。

  “唔――”

  叶雨岑踢了踢腿，身子就吊在绳子下头晃了几晃，胳膊骨节的那块地儿就像要断了似地疼。

  “二叔，我怎么了？”

  一眼就看到了站在不远处给打结的绳子解绳头的叶怀安，男人脑子一团浆糊，似乎还记不起之前发生了什么事。

  没一会儿就被放下来了，被挂了半天，终于有了点脚踩在地上的感觉。

  “醒了？肚子饿了吗？”

  “饿了。”

  手脚还被反绑着，大叔在破草席上打了个滚，艰难的坐起来，似乎对整件事情记起了大半。

  “二叔，你绑架我！？别啊，这样你被抓到的话又要多坐几年牢了。做错了事是应该负起责任，违法犯罪原本就不对，你在牢里好好改造，争取早点被放出来，我会常常去看望你的，还有叶哲――”

  “你还真是和你爸一样的唠叨，先把嘴闭上吧！我没这么容易放你走。”

  叶怀安老脸抽了抽，凑过去紧了紧被叶雨岑挣得有些松动的绳子，转身走到屋子的另外一头，选了几样吃的扔给了叶雨岑。

  大叔看着掉在草席上和大腿上的食物，十分为难的蹙起眉头。

  自己现在连手都腾不出来，要怎么吃？

  难道要趴在地上，用牙齿咬开包装袋，像小狗一样的吃东西？

  不要，太难看了！

  “二叔，这么绑着我没法吃，你把我的手放开好不好？”

  “不行，我放了你，你就该跑了。小子，别和我耍花样知道吗？要是你敢逃跑让我逮着，我二话不说一定先打断你的腿！”

  呃，现在这个二叔好可怕，怎么和以前认识的那个二叔都不一样，原来二叔对自己永远都笑的很慈祥，从来不会这么凶的。

  他说他要打断我的腿，好凶，好像要吃人的样子！

  叶雨岑张着水汪汪的眼睛，一眨不眨的看着前不久还对自己嘘寒问暖、亲切非常的二叔，可怜兮兮的瘪了瘪嘴。

  叶怀安腆着近几天已经微微有些瘪下去的肚腩，居高临下的眯缝着眼和叶雨岑对视，用两只鼻孔对着叶雨岑毛茸茸的天灵盖。

  火气十足，怨念深重！

  叶雨岑有种叶怀安似乎马上就要把自己收拾一顿的感觉，赶紧把眼睛紧紧地闭起来，缩着脖子等待也许一会儿就会降落下来的巴掌或者棒槌，结果等了半天，身上一点痛感也没有。

  睁开眼，叶雨岑就见到叶怀安肥胖的身材有些为难的蹲在他身边，虽然脸色难看，不过手里正拿着一个黄澄澄的大面包送到自己面前。

  “快点吃，五分钟之后你没啃完，就自己趴在地上啃。”

  “哦。”

  叶雨岑眼泪汪汪的答应着，肚子饿得咕咕叫，脖子往前一伸，对着叶怀安手上的面包就风卷残云起来。

  大叔近段时间饭量见长，吃饭的速度也比从前快了许多，目前这情景有点像蝗虫过境，没一会儿叶怀安手上就空了。

  “二叔，我说你绑架我有什么用啊？文宣、俊熙他们又不是警察法官，没办法帮你减刑的。”

  叶雨岑酒足饭饱，舔了舔嘴角，有了力气又开始试图和叶怀安讲道理。

  “闭嘴，谁要他们帮我减刑了。我是要见叶哲！”


  “要见阿哲为什么绑我？虽然阿哲不是很孝顺，可是你和他好好说，说你想要见他，他肯定蹭的就来了。”

  叶怀安撑着退站起身，用一种‘你是白痴’的眼神看着叶雨岑，无奈的摇了摇头。

  “傻子我真是见多了，像你和你爸这么傻的我这辈子也就遇到你和他这么两个。连好人坏人都分不清楚，成天犯傻不懂生存之道，被人淘汰下去也是活该。”

  “二、二叔，我爸是你哥哥哎，你怎么可以这么说已故的兄长的坏话？”

  叶雨岑惊愕万分的看着叶雨岑，眼珠子转了一转，思考自己到底是不是在做梦，做梦也不带这样的啊，怎么可以把二叔梦的那么坏！？

  “听着，你爸他不是我哥哥，你爷爷不是我父亲，你更不是我侄子，我们从头到尾根本就没有血缘关系，你是你，我是我，如果不是老头子把我像垃圾似地领进叶家，我们一辈子都是陌生人。”

  叶雨岑听了叶怀安的话，迷惑抬了抬眼皮。

  “血缘真的那么重要吗？你们都是我的家人，我一直很喜欢二叔一家，爸爸也很重视你这个唯一的弟弟，我从出生起就和大家住在一起，每年的节日都是全家人一起过，十几二十年的朝夕相对，怎么会比不上一点点血缘关系？”

  “说得轻巧，那种寄人篱下的感觉，你这个从小养尊处优的大少爷哪里会知道？”

  叶怀安臃肿的老脸皱了皱，故作不屑的撇开头，从鼻腔中冷冷的哼了一声。

  “二叔你怎么会那么想？那里是你的家啊！妻子孩子都在那里，一心一意对你好的哥哥也在那里，为什么要说成是寄人篱下？”

  “我说是就是，懒得和你嗦，现在睡觉！你敢趁机逃跑就给我等着瞧！”叶怀安气急败坏的怒吼着威胁道，抓了个席子到距离叶雨岑那个破草席几米之外的地方铺好，径自躺了下去。

  叶雨岑醒着的时间也看着肥胖的叶怀安一晚上都在不停的翻身，夜风微凉，这个地方窗户都是破破烂烂的，挡不住风，躺在地上有点起鸡皮疙瘩的感觉。

  没想到这种鬼地方，大清早的竟然能够听见鸡叫。

  叶雨岑一早被鸡鸣吵醒，迷糊的在枕头上蹭了蹭眼睛，蓦然发现自己身上多了一床被子。

  哗哗的铁器撞击的声音传来，大叔清了清脑子，这才看到叶怀安正拖着一个很粗的铁链子在自己脚踝上摆弄，不一会儿之后还咔嚓上了锁。

  “二叔，我又没有逃跑，为什么绑我的工具升级了？”

  “废话多，你给我闭嘴。”

  叶雨岑发现二叔很不喜欢听自己说话，从醒来之后一直到现在，叶怀安让自己闭了很多次嘴。

  于是大叔给自己嘴巴上了拉链，不再唧唧歪歪的惹叶怀安不快。

  脚上上了链子，绑缚的绳子就没有用了，叶怀安找了把小刀帮叶雨岑把手上和脚上的绳子都一并割了，这倒让叶雨岑感觉轻松了不少，手能自由活动，双脚也在一个以一米为半径的小圆内走动。

  大叔对待遇变好了些明显显得比较兴奋，抱着铁链子在圈圈里转悠了好几个来回，顺便四处看了看。

  窗外的风景并不是很好，能看到很多墙面，水泥的、钢筋框架的，破破烂烂，很像一片废墟。

  “吵死了，你再这么叮叮当当的晃来晃去，我就把铁链换成绳子，把你全身都捆起来，让你动都不能动。”

  叶怀安恶狠狠的瞪着站在原地踢脚的叶雨岑，那声音就像狮子吼。

  大叔被叶怀安突如其来的怒气唬了一跳，赶紧呆立在那里，一动都不敢动。

  “那个，二叔……”

  “你又想嗦什么？”

  “呃，谢谢你哦，晚上帮我盖被子。”

  叶雨岑怯怯的说道，偷偷观察着叶怀安有没有因为自己又多说了一句话生气。

  幸好叶怀安只是皱了皱眉，没有继续骂人，大叔心里才松了口气。

  “二叔……”

  “做什么？”

  叶怀安坐在墙角望着他冷冷道。

  “我肚子饿了。”

  “……”

  白了叶雨岑一眼，叶怀安从边上的食物袋里挑了几样扔过去。

  站在边上等他吃完，叶怀安突然拿出了胶布和绳子，把才舒服了没多久的大叔又给绑上了，这次还多在嘴上贴了块胶布。

  大功告成，看叶雨岑动不了、说不了，叶怀安才放心的离开了屋子。

  大约过了半个钟头，叶雨岑发现叶怀安拎了个黑袋子回来，在那里不知道摆弄些什么，红红黄黄的粉末，弄得整间屋子都臭臭的，气味有点像硫磺。

《鸳鸳相抱》卷三 第五十二章 吓死人的炸药

    “二叔，你在做什么？好臭！”

    叶雨岑在叶怀安回来之后又重获自由，乖乖地坐在席子上，捏着鼻子看着二叔在那里捣腾。

    “闭嘴。”

    叶怀安连头都没抬，只是忙于不停的调配分量，一面称称量量，一面拿着张纸条不停的核对。

    叶雨岑傻是傻了一点，不过基本常识还算有，马上明白过来，叶怀安这是在自制土炸药。

    二叔究竟是怎么了？

    叶雨岑越想越觉得可怕，他说绑自己是为了见叶哲，可见叶哲为何要炸药？况且叶哲还是他的亲儿子！

    炸死亲子，不至于吧？

    “二叔你在制炸药，不行啊！炸死人你会被死刑的。你想炸阿哲么？阿哲做了什么事让你生气，骂骂就好了，他一向这么别扭的，你又不是不知道。”

    叶雨岑正在苦口婆心中，突然想起什么，连口齿有些不清起来。

    “那个，二、二叔，你不会想把我绑起来，扔到坑里，然后再用炸药炸死吧？不好、不好的，声音太响，别人会听到的。”

    越说自己心里越害怕，男人瑟瑟的缩在席子上，冷汗不由得爬上了额头。

    “杀一个人是杀，杀一群人也是杀，有什么区别？”

    叶怀安面无表情的看向叶雨岑，眼中微微透着些微嗜血的红光，就像夜间猎食的野兽。

    咳咳，在叶雨岑看来，他的冷冽的神态和低沉的语气的确和野兽蛮像的，虽然更像稍微吃多了点、发福得比较厉害的山猪，可还是好吓人。

    “杀、杀人？”

    呼，叶雨岑觉得自己有些喘不过气来，难道这是拍电视剧吗？

    自从自己发现身边的环境和人全都改变了之后，发生在自己周围的事情简直可以说是匪夷所思，虽然没有像爱丽丝梦游仙境里有什么会说话的兔子、能变透明的猫、大头的红心女皇，可自己这个明明就是现代版的叶雨岑梦游电视剧嘛。

    首先是失忆，然后是遇到说喜欢自己的男人，之后无缘无故又冒出了个儿子（呜呜，这儿子太奇怪，逼迫自己和他一起洗澡，还老是会做些奇怪的事），然后是发现自己从前有很多很多的恋人，其中还有一个是半个植物人，现在又发现从小看自己长大的二叔突然变成了个大坏蛋，而目前摆在自己面前的是绑架、炸弹和杀人？！

    除了绑架，大叔从没想过其中的任何一样会发生在自己身边的可能，然而现在事实摆在眼前。

    生命受到威胁，心里怕怕的，心脏扑通扑通乱跳；眼睛酸酸的、干干的，好想掉几滴眼泪滋润一下；喉咙痒痒的，肚子闷闷的，特别特别想要哇哇大哭一场。

    “呜~~”

    小动物似的闷声闷气的呜咽了一声，果然不出叶雨岑所料，刚才心里想想而已，没一会功夫眼泪就吧嗒吧嗒掉下来了。

    “二叔不要杀我，呜呜，我还不想死。”

    一边说一边抽抽，细胳膊细腿又可怜巴巴的缩在一起，任哪个铁石心肠的人见了都下不了手。

    当然要排除掉虐猫族的**们，因为像叶雨岑这类小可怜似的人物，最能勾起他们残暴的虐待欲。

    幸好叶怀安除了对阴谋诡计和公司经营感兴趣，对虐死猫科动物没什么特别的癖好，所以见到叶雨岑这个可怜兮兮的样子还是会有一点点心软。

    “你怎么那么窝囊，我什么都还没干你就哭得眼泪鼻涕的，要真等我动手的时候，你是不是要直接昏过去？”

    “最、最好能不要动手。”叶雨岑抽抽噎噎的说，“如果一定要动手，能不能先给我打针镇定？我怕自己一紧张，昏不过去。”

    大叔一说完，脑海里突然出现自己马上要被炸死，想晕倒又晕不了的情景，顿时真的紧张起来，眼泪哗啦哗啦又开始往下掉。

    “别哭了，唉，你真是没用！”

    叶怀安把沾满粉末的脏手在背心上擦了擦，找了块干净些的布扔到叶雨岑面前，看着哭得昏天黑地的大叔，无奈的叹了口气。

    “你这么没用，倒是像叶怀泽的儿子，哪里像是阿哲的哥哥？就算是失忆了好歹你也知道自己十八岁了，哭成这样像什么样子？”

    “呜，我是我爸的儿子，他是你的儿子，龙生龙、凤生凤，老鼠的孩子会打洞，当然都像自己爸爸啦，难道还像堂哥？”

    叶雨岑掐了掐鼻子，鼻头红红的，又吸了吸，眼睛目前还是湿漉漉的，真是窝囊到家了。

    “叶哲是你的亲弟弟。”

    “咦？”

    叶怀安突如其来一句话，让叶雨岑一时间还转不过弯，只能傻愣愣的偏着头。

    叶怀安翻了个白眼。

    “你和叶哲是亲兄弟，他不是我的儿子。”

    “啊？啊！”

    迟钝的叶雨岑在将近半分钟之后总算把这句话消化了，下巴颏子差点惊讶得掉下来。

    “阿哲是我的亲弟弟？那他就是我爸的亲儿子？”

    “是，他才出生没几个月你爸就把他过继给我了，怎么，发现自己和他的血缘亲密许多，是不是整个感觉都不一样了？”

    叶怀安看着错愕的叶雨岑抽搐着面部的肌肉冷笑起来。

    “对，人就是这样的，有血缘就是一切，亲生儿子再差、再没用，也比没有血缘关系的养子要好。养子不过像是家里养的一只狗，偶尔喂给些食物让他不至于饿死就行，心情好的时候还能赏几件东西，心情不好的时候，养子就是最好的出气筒，打不还手、骂不还口。”

    叶怀安把拳头握得咯咯作响，咬牙切齿的说着，目光变得很深、很沉，就像远远的，看向了他自己的过去。

    “没有，我没有觉得阿哲变成了我的亲弟弟就和堂弟有什么不同。我和阿哲从小一起长大，对他的关爱向来都是发自内心的，我自问能为他做的，我都会去做，能给他的感情我都会给，就算换成了亲弟弟，我能做的也只有这么多，因为我真心对他，尽管只是堂弟，感情也是倾尽全部的，并没有保留。”

    “哈！虚伪，怎么可能会不一样？”

    叶怀安听了叶雨岑的话之后有些愣怔的自问，似乎一直以来坚持的某些观点给捅破了一个小小的缺口。

    “二叔，如果按你说的，养个没有血缘关系的孩子就像养只狗，那你养了阿哲二十几年，难道也是一直把他当成狗来养的？”

    “不是，当然不是。”

    叶怀安想都不想的就大声出言否认，不知是因为气愤还是理亏，满脸都憋得通红起来。

    “既然你自己都不是用这种心态对待没有血缘关系的阿哲，又怎么可以这么笃定的认为所有人都是通过血缘来衡量人和人之间的感情？”

    “可他们都是这么对我的！”

    叶怀安暴喝着，苍老而肥胖的身体受不住力似的重重向后倒退了一步。

    “你那个好爷爷，在他的心里，我就是比一般的猫狗更高级一点的宠物。他把我领养到叶家，让我陪你那个一天到晚蔫在那里、病怏怏又哭哭啼啼的老爸。我不过就是那个死病鬼的一个能说会动的玩具而已。

    那个死老头，心情不好就会找我出气，交代我的事情没做好就会对我又打又骂，什么亲情父爱，我一点都从那里得不到，我就是你们叶家一个可有可无的垃圾。

    所以老头到死都没有为我考虑过，什么是亲儿子，人死的时候把一切都留给那个就是亲儿子，像我这样的就什么都得不到。

    叶怀泽根本不懂怎么管理公司，如果没有我一直帮他，叶氏早就垮了百八万次了，哪有后来的辉煌？

    这些不靠谱的‘亲戚关系’完全靠不住，要出人头地，要成为人上人就得靠自己！所以弄死了你父母之后，你又‘无故’失踪，叶氏的老板很快就改名叫了叶怀安。

    我当时在叶氏已经辛辛苦苦的耕耘了二十几年，不论把它的哪一个成功翻出来，那都是我的足迹。这一切本该就是我的，是我应得的。

……    

    

《鸳鸳相抱》卷三 第五十三章 意外中的意外

    接上章

    还有就是阿哲，原来他早就知道自己不是我亲生的了，可他真能装、真能忍，我养了他二十几年也没发现他表面上是个能和我并肩打江山的好儿子，实际上处处都在算计我。

    到了现在我才知道他从前吊儿郎当的时候，暗地里干了多少事，如今什么都能安排好了，他把我一揭发我就得失去一切，我这辈子最重视的东西一夜之间全都没了，我的公司，我的儿子，我的自由，如果我是他亲生父亲，他能这样对我？”

    叶怀安义愤填膺的自顾自说，叶雨岑已经傻在那里没反应了。

    空寂的房间内经历了很长时间的无声煎熬，除了叶怀安因为太激动而呼哧呼哧的喘气，没有一点人声。

    叶雨岑冷漠的瞅着在二十分钟之前在心里还是自己二叔的男人，眉头微微一皱，心里堵得慌，头晕得厉害。

    叶怀安还以为叶雨岑会又哭又骂，说自己是禽兽、畜生、王八蛋……，结果男人只是沉了沉，一副心累的样子，默然躺回到草席上，捡了薄被，蒙头就睡。

    又过了很久，就在叶怀安认为叶雨岑又会这么睡下去的时候，叶雨岑突然把被子一掀，坐起身和叶怀安对视，脸上已经爬满泪水。

    “那天我们商讨全家旅游的时候，我爸还对我和我妈商量了一件事：他说自己身体似乎越来越差，为了以防万一，想要去律师行办个遗嘱公证。他说我们一家子，除了你，没人喜欢打理生意，我又只喜欢弹琴，所以他的打算是让我和妈妈保留着叶氏百分之二十的股份，还有家里的一些不动产，其余的都留给你。

    我和妈妈从来就没有什么追名逐利的心，按爸爸这样安排已经足够我和我妈下半辈子生活得很好，所以我们全家都一致同意了。

    爸他一直因为爷爷小时候对你很不好心里很愧疚，所以他想做个好哥哥，连亲生儿子都过继给你，还打算把叶氏都留给你，你却在背后动手脚要了他的命。

    那份遗嘱，律师行当时已经在草拟了，我爸打旅游回来了就去公证，结果让你硬生生的打断了。”

    “你骗我的吧？哼，胡说八道，我不过是他从小的玩具而已，他怎么可能真心对我好。”

    叶怀安站在原地，臃肿的身子摇摇欲坠，原本苍白的脸已经微微有些泛紫，心里明明已经在把叶怀怿这些年对自己的关心和付出一样一样的重温、放大，可嘴上却还要一味的否认。

    “一定是你怕我不会放过你，所以故意编个故事来骗我，哼，你认为我会上当？”

    “叶怀安，一个人的心是扭曲，他的世界里，所有的人和事就都是扭曲的。一个人的心是黑暗的，他说看到的世界就是黑暗的。

    你用猜忌的目光看待每一个人，把他人对你的好认为是别有用心，那样的你，一辈子都别想得到真感情，就算有像我爸那样傻的人去飞蛾扑火，最后还是会被你的仇恨一把烧灭。

    我说的这些不管你信不信，都不重要了，像你这样的人，不配得到别人对你的好，你自己一个人慢慢去恨，慢慢去衰老，慢慢去腐烂吧。”

    叶雨岑淡淡的说着，也不看人、也不看事物，睁着眼睛也不知道在看哪里。

    叶怀安现在的脸色比死了十几天的人还难看，站在那里，手脚都不知道该怎么放才好。

    “要炸死我或是炸死阿哲，你尽管炸吧。可惜阿哲对你太仁慈，你做了这么多恶，害死了他的父母，他只是要你归还了原本就不属于你的东西，让你用十四年的自由去赎那些你死个十次八次也抵不了的罪，结果还是要死在你这个恶魔的手底下。”

    自顾算的闭了眼睛坐到墙角，叶雨岑不再说话。

    叶怀安有些恍惚的走出门，在风中摇晃了半天，转身往更高的楼层走去。

・・・・・・・・・    

    “叮咚、叮咚……”

    大清早的不知道谁在外头按门铃，俊熙捂着耳朵就地打了个滚，依旧大大咧咧的睡着。

    文宣和阿哲昨晚聊累了，相互靠着肩膀就在外头睡着了，听见屋子里有响动，醒了醒脑，开了阳台的门一起走了进去。

    舒扬算是醒得最快也最及时的，阳台上的两个人进客厅的时候舒扬已经走出去开门了。

    “身体才好一点，你应该在医院休息，这么早过来干嘛？”

    “睡不着。”

    舒扬边往里走，边转身和后头的人说话，邹凯坐在轮椅上被文森推着进了房内，轻声说着话，脸上的笑容有些疲惫和勉强。    

    “唔，大哥，你怎么过来了？”

    听到有人说话，俊熙总算清醒了一点，眯缝着眼，见到来人是邹凯，迷糊的揉了揉眼睛。

    “有点担心，所以想趁着意识还清醒的时候过来了解一下情况。叶雨岑有什么消息了吗？”

    “嗯，昨天叶怀安寄了第二封邮件，我们猜想他很快就会和叶哲联系了。”

    “哦。”

    邹凯低沉的应了一声，很自然的看向正站在一边的阿哲，不经意的扫过文宣的脸，神色微变，没多说什么便很平静的收回了目光。

    文宣有些尴尬的站着，被邹凯一看马上就撇开脸，固执的神情就像是犯了错又不肯认的孩子。

    “司徒和妖哪里去了？”

    文宣四处看了看，没见着人于是随口问了句，俊熙翻了个白眼，绕过众人，一脚踹开了卧室门，把恬不知耻，随便占用别人卧室享受的两个人直接逮了出来。

    “金俊熙，你大清早的吃错药啦！跑来闹腾什么，儿童不宜的知不知道？”

    衣冠不整的两个人被俊熙生拉硬拽出了卧室，头顶两上鸡窝，一脸的不情愿。

    所有人都用鄙夷的目光看着他们俩，这两个人到是一点羞耻心没有，丝毫不介意大清早的让一群男人欣赏身材。

    文森用几乎不让人察觉的目光盯着司徒古怪的笑了笑，司徒顿时觉得脊背一阵发寒，咽了口口水，赶紧返身回卧室把衣服整理。

    “静安区派人监视的情况怎么样？”

    俊熙第一个冲进浴室把自己整理好，随口吃了几口早餐就开始和手下人联络。

    “报告，昨天夜里差不多十点半的时候，有个小弟在那附近巡夜，说是见到了一个胖子，样子和你发给我们看的叶怀安很相像，不过晚上静豆子&“linDa3002”手&打安区那片儿太黑，他看得不是很清楚，那胖子才一会儿就没影了，他没跟踪上。”

    “在你们看见人的那块地方加紧搜，你看紧点，别让他们背地里偷懒摸鱼。”

    “是，可是老大，那块地方真的不是很稳的样子，要是房子突然砸下来……”

    电话那头的人说得有些迟疑，俊熙放下手里的包子，对着手机狂吼。“砸死了我替他们养老婆孩子，我连他们孙子、孙子的孙子也都一并养了。告诉他们要是叶少爷没找回来，他们老大要把他们孙子、孙子的孙子都一并做了。”

    “是、是。”

    那小弟听得满头冷汗，赶紧答应下来，恭恭敬敬的把电话挂了，连腿都软了。    

    转头就对这次被安排来搜人的、他的属下吼：“想保住你们的孙子、孙子的孙子，就都给我不怕死的去搜，老大说了，叶少爷要是有个好歹，我们全都一起陪葬。”

    “是！”

    一众手下都有些担心的看了自己能够造出孙子和曾孙子的那东西一眼，哭丧着脸散开继续去搜人。

    “俊熙，太凶了你。”

    司徒喝着牛奶，啧啧的摇着头，一脸朽木不可雕的样子。

    “靠，不凶点的话一个个都把搜人的事情当做耳边风，大叔找不着，你亲自去啊？”

    “去啊，叶怀安的电话一来，我跟在叶哲的后头，马上就去。”

    司徒想都不想的脱口而出，话音未落，叶哲口袋里的手机铃声就欢天喜地的响起来了。

    

    

《鸳鸳相抱》卷三 第五十四章 坠落的生命

    “叶怀安？”

    “……”

    “你把阿谦弄哪去了？”

    “……”

    “电话打都打了，干嘛不说话？”

    ……

    明明打来的是一个陌生的号码，但叶哲能够感觉到叶怀安就在那头听，可他偏偏就不肯说一句话，完全弄不清这个阴险狡诈的老狐狸这会儿又想玩些什么把戏。

    “打过来的到底是不是叶怀安啊？”

    俊熙凑到话筒边上伸着脖子听。

    “是，我感觉得到。”阿哲握着手机的手紧了紧，“叶怀安，说话！你究竟想要怎么样？”

    又是长久的静默。

    “阿哲，我想见你。”

    叶怀安终于开口，声音嘶哑，老态毕露。

    “你在哪里？我不准你伤害叶雨岑你听到了吗？如果……”

    “他很好，你不用担心，我现在在叶氏大厦的楼顶，来见见我吧。”

    “好，你不要乱跑，我马上来。”

    阿哲发觉叶怀安的语气有些不对劲，可哪里不对，他没有时间细想，他现在只担心叶怀安这个老混蛋会不会把叶雨岑怎么样，只想尽快抓到他逼问出他藏匿叶雨岑的位置。

    “叶怀安在叶氏的楼顶，我现在马上过去。”

    “叶怀安跑那儿去干嘛？他在大楼顶层，我们只要在下面安排好人，他就是想飞也飞不出去，不会是带着大叔，然后再捎上你，几个人一起同归于尽吧？”

    俊熙战战兢兢的说出自己的猜想，所有人都沉默了。

    “俊熙，趁叶怀安现在人不在静安，加派人手去搜，叶氏大厦马上全楼封锁，让人上顶层，不要直接走正门，从下一层攀爬到导水沟，先看看叶怀安在顶层的情况，首先要判断他有没有带着叶雨岑，最好能趁他不注意先把人制伏，把叶雨岑救出来，以免过后他利用叶雨岑要挟，横生枝节。叶怀安选在那种地方见你，不是想自杀就是想杀人，叶哲要多穿一件防弹衣去，还有……”

    “老哥，你好猛，果然是当过老大的人。”

    俊熙满眼桃心的看着坐在轮椅上的邹凯，流露出的敬仰之情简直犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。

    他竟然在精神这么不济的情况下还能有这么清醒的头脑和严密的思维，俊熙不禁唏嘘一声，幸好自己和他对着干不是很久，要不然怎么死的都不知道。

    “废话太多，快去办事。”

    邹凯白了俊熙一眼，有些撑不住的转过身对站在他轮椅后的史蒂芬・文森说。“文森，我感觉很累，可不可以先给我打一针，让我这段时间能够保持清醒？”

    “邹先生，‘阿莫达非尼’对身体伤害很大，这件事我们已经谈过了，关乎医生的职业道德，我不能给你打。”

    文森扶着邹凯的肩膀显得有些为难。

    ‘阿莫达非尼’是近年英美研制的一种新药，能让人保持长时间的清新和高度的敏捷度与行动力，不过副作用对邹凯现在的身体状况来说非同小可，这件事邹凯之前提过，被文森拒绝了，没想到邹凯依然旧事重提。

    “史蒂芬医生，卧室就在里面，请你在这里照顾好他。”

    文宣表情别扭的看了邹凯一眼，转身拉过阿哲。

    “叶哲，我们出发。”

    “阿凯，别再要求文森给你打那种药，我们会把叶雨岑救回来的，你在这里安心休息。”

    舒扬俯身拍了拍邹凯的手背安慰了一句，紧跟着走了出去。

    “小凯好好休息啊，要是文森告诉我你不乖，我马上第一个冲回来收拾你。”

    连司徒也走了，文森帮邹凯把轮椅推进了卧室，邹凯在文森的搀扶下坐到了床上，哭笑不得的摇了摇头。

    还能怎么不乖？眼睛马上就要闭下来了。

    邹凯现在的身体状况真是差到让他无话可说，不过是清醒的度过四五个小时马上就会疲累非常，嗜睡的感觉挡也挡不住。

    文森说这种情况对大病初愈的人来说是很常见的，不过邹凯就严重了一点，估计是之前压力太大，很少有睡好过，所以一旦松懈一下来，所能的疲乏马上就像泛滥的黄河水滚滚淹没上来。

    叶哲还没赶到叶氏大厦，俊熙那里已经接到了报告，叶怀安只有自己一个人站在楼顶，周围没有挟持什么人，原本几个手下想要直接出现把人抓住，不过临动手的进候发现了要命的一点――叶怀安手上拿着不太受人欢迎的东西，用专业点的词汇来说就是炸弹！

    一听到这个消息，文宣和舒扬他们的车子马上调头转往静安区，叶哲在俊熙的车后座上咬了咬牙，从储物箱里又多拿了一件防弹衣穿上。

    临上楼前，俊熙替叶哲最后一遍检查防弹和钢丝，经过确认没有问题了，阿哲才打开楼顶的铁门走了出去。

    “阿哲，你终于来了。”

    见到叶哲，叶怀安被夜风吹得有些苍白的老脸微微露出了个笑容，不过再安详的笑，在一手拿着明显是炸药，另一只手举着点燃的打火机的情况下，也是狰狞的。

    “你到底想怎么样？先把手上的东西放下来。”

    叶哲有些心悸的后退了一步，沉着脸等着看叶怀安到底要做什么。

    “我知道你们有派人上来，要是我把手上的东西放下了，还不是马上就得被抓住。”叶怀安扯着嘴角摇了摇头，“让我身后的那几个人走开，否则我马上把这东西点着。”

    叶怀安说这话的时候，他的身后的确有几个俊熙派来的人正攀着露台边缘的导水沟，正悄悄接近，阿哲面无表情的挥了挥手，那些人马上会意的撤开了四五米的距离。

    “你让我来，到底想干嘛？叶雨岑被你关哪儿了？”

    “阿哲，你是什么时候知道自己不是我儿子的？”

    叶怀安不回答叶哲的话，转而提起旧事。

    “就是我说要去阿谦那里学琴的那天，阿谦正好要出去见朋友，不好带我去，所以骗我玩儿躲猫猫，当时我躲在你和妈卧室的衣柜里，后来睡着了，所以你和她吵架的内容就全被我听到了。”

    “呵，天意，全都是天意，难怪那天我没见你从阿谦家的那栋楼出来，反而是从楼上走下来的。难怪从那以后你的性格变得这么怪，我一直以为你那样是因为我和你妈太能吵，所以让你提早了叛逆期。”

    “你弄了这么多事，就为了问这个？”

    “……阿哲，这么多年了，你有没有一刻真心的把我当过爸爸？”

    叶怀安肿胀的眼皮沉了沉，略微向后退了一步，肥胖的身子岌岌可危的退到了三十几层高楼的边缘。

    “在没偷听到你们争吵之前有。”

    “之后呢？”

    叶怀安嘴角抽了抽，眼睛里湿润一片，一些浑浊苍老的痕迹让这双眼睛不像从前那样黑白分明。

    这个男人真的老了，这一认知让阿哲心里不禁有些感伤。

    叶怀安问的‘之后’，阿哲不知道应该如何去回答，那些混乱的感情连他自己在心里都分不清，要切切实实的说出来，谈何容易？

    “……”

    等了很久，叶哲也只是皱着眉，没有回答。

    叶怀安失落的点点头，浑浊的眼泪大滴大滴的从眼角滑落下来。

    “不管你信不信，这么多年来，我都当你是亲生儿子，我为过去的事情感到很抱歉，我想我真的错了，错了一辈子，对不起，也替我和阿谦说声对不起。”

    叶怀安说完身子一摇晃，越过身后的围栏直后倒，坠落下去。

    “爸！”

    阿哲察觉到叶怀安的动作，心上一紧，想也不想的就用最快的速度冲过去，身子向大楼外侧一探，时间刚好够得着叶怀安的脚踝。

    叶怀安身材臃肿肥胖，这么往下一落，惯性大得不是寻常人都接受得了的。

    阿哲觉得抓着他，自己的手腕都快脱节了，幸好上楼前在身上吊了威亚，所以他能有余力腾出原本抓着围栏的手，两只手一起握紧叶怀安的脚。

    埋伏在周围的人很快冲了出来，一部分人把手伸豆子“liNdA3002”手&打到下面帮忙一起拉叶怀安，一部分人在叶哲身后收紧固定在他腰上的钢丝。

    由于叶怀安的块头过大，所有人费了好一会儿功夫才把人彻底弄了上来。

    “是男人就该为自己犯过的错负责，你这样跑来跳楼算什么？要说抱歉你自己亲自到阿谦面前去说，我才不会帮你传话。”

    阿哲跌坐在地上喘着粗气，指着叶怀安的鼻子张口就骂。

    吓死了，如果不是邹凯事前交代了先绑上威亚再上楼，就刚才那一下，自己肯定跟着叶怀安一起掉下去。

    三十几层楼，要真掉下去，恐怕到了下面，连老爸老妈都认不出来了。

    “阿、阿哲对不起，差点害死你。”

    叶怀安趴在地上，脸色差得比鬼还难看，身子一抽一抽的，不知道怎么回事。

    “你也真是，还没说把叶谦弄哪去了你就去死，让我找他替你说对不起，你倒是让我上哪说去啊？”

    “阿哲，别说了，他不太对劲。”    

    俊熙绕着叶怀安转了几圈，赶紧让人把趴在地上的一滩大肥肉翻了个个儿，叶怀安面朝天躺着，好像呼吸不过来似的张着嘴，胸腹部的位置起伏得厉害。

    “他怎么了？”

    叶哲见老家伙这样也慌了神，赶紧看向正在帮叶怀安测心率的金俊熙。

    “突发性心脏病，赶紧送医院。”

    俊熙上学也不算白学，虽然没有文宣那么厉害，倒也是个中中等等，很快就对叶怀安的状况作出了判断。

    “那快点。”

    叶哲噌的站起身去扶叶怀安，老家伙双手抽搐着揪紧了阿哲的衣领，艰难的说：“阿谦在……静安区……常德路，弄、弄堂……”

    “知道了，我们先送你去医院。”

    阿哲任叶怀安握着自己的手好一会儿，等人被抬上了担架才抽回手。

    “怎么办，他说的位置我们原本就知道，可是那么大的地方，搜起来又不知道要花多长时间。”

    “目前也只能这样了，更具体的位置我们等叶怀安抢救过来之后再去问。”

《鸳鸳相抱》卷三 第五十五章 倒数第二章

    常德路那块经过两天的排查，搜醒的范围已经缩小了将近四分之一。

    文宣、舒扬、司徒和妖把车开到弄堂口的时候，被一列车队挡了道，前头一群人吵吵嚷嚷的不知道在做什么，文宣他们不想在这条路上干堵着，直接倒转车头从另一条路口开了进去。

    这片儿的旧厂的确多，很多看起来都已经是七八十年代甚至更早的，一片歪七扭八、七零八落的破房子，一扇扇半挂着或是直接空洞的窗子，到底哪面破墙的后头、废窗的里面藏着叶雨岑？

    之前因为担心被叶怀安发现自己已经被人注意上，所以搜人的时候一般都是暗地里行动的。现在能够确定叶怀安离开了静安区，就可以开始明目张胆的搜人了。

    因为环境比较复杂，需要大家相互照拂，进废墟找人的人都自动分成了两人一组，文宣和舒扬一组，司徒和妖一组，大家分头找。

    叶雨岑从叶怀安走了之后就一直裹在被子里躺着，等到天大亮的时候才知道那人已经走了。

    往常叶怀安走之前都会把叶雨岑的手脚重新用绳子捆一遍，还会用胶布把嘴巴粘牢，以防叶雨岑趁他不在的时候对外界呼救。

    可今天是神奇了，叶怀安这会儿不仅不在，似乎也忘了给大叔捆上，就连嘴都忘了封  了。

    叶雨岑刚醒的时候还稍微愣怔了一下，待把空荡荡的破房子扫视了一圈之后，马上反应过来――自己求救的机会来了。

    草席、被单、枕头，大叔拿着所有能够拿到手的东西，望着距离自己至少有十米远的窗子，还有脚上又粗又重的锁链，有些烦恼到底怎么样才能让人家知道里面有个人在求救。

    “救命啊！”

    叶雨岑用有史以来最响亮的声音吼了句，操起枕头往窗外砸，可惜大叔运动神经不够发达，那么硕大的窗口他竟然没办法把枕头扔出去。小枕头砰的一声，可怜巴巴的砸在了窗框上。

    “糟了，白白浪费了一个枕头。”

    大叔看着死在地上的小枕头，欲哭无泪。

    还扔吗？连枕头都扔不出去难道扔被单？被单就算了，还是浪费点口水多吼两声。

    “救命啊，这里被关了个人啊，救命啊啊啊！！！”

    前半个小时，大叔情绪亢奋，吼声嘹亮。

    “救命啊……要死人啦……”

    两小时过去了，大叔的嘴唇已经明显处于干裂状态，喉咙开始变得沙哑刺痛，有点精神恍惚。

    “救、救命，到底有人没有啊？咕噜~~”

    四小时以后，大叔累趴在地上，身体的疲乏已经转化成肚肠的饥饿，呼救的声音加入瘪下去的小肚皮悠扬的伴奏。

    没人来救也没关系，只是为什么叶怀安这么久了也不见人影？难道是昨天受的刺激太大了？所以一不做二不休，打算把自己饿死在这里？

    不要啊！

    “咕噜~~咕噜”

    唔，好饿――

    叶雨岑缩在墙角揉了揉饿得发疼的胃，眼睁睁的看着在遥远窗户底下放着的食物，有点头晕目眩的感觉。

    “叶雨岑……叶雨岑……，在不在，能叫就叫一声――”

    妈呀！是舒扬找来了，呜呜，快点来救我。

    叶雨岑听出舒扬的声音，激动得东倒西歪，哦哦，忘了要吼一声，让他知道自己在这里。

    “舒~~扬~~”

    一说话，大叔才发现自己喊了四个小时之后，现在的嗓子比破锣嗓子还破，呜呜，喊出来的声音连自己都听不清，舒扬又怎么可能听得到。

    “叶雨岑，在哪里，应一声。”

    文宣和舒扬正在离叶雨岑那栋破房子不远处的一个旧厂房里找人，一边找一边扯着嗓子吼，算起来他们从找人到现在也喊了快四小时了，幸好备了润候片，所以情况要比叶雨岑好得多。

    嗷嗷，文宣、是文宣哎，怎么办？怎么让他们找过来啊？

    轰隆一声响，惊天动地的房屋倒塌的声音，从叶雨岑这里看过去，东南方向的天空一片尘土飞扬。

    怎么回事儿？难道这么倒霉，遇到地震？

    感觉这栋房子似乎禁不起震动似的，那边的房屋才倒了没多久，这边的地板墙面也跟着隐隐震动起来，似乎还有越来越剧烈的趋势。

    文宣和舒扬在旧厂房里也感觉到了强烈震动，发觉不对，很快从房子里退了出来。

    “怎么回事？ 地震？”

    文宣望着漫天尘土，愁云遍布，看了看四周还有一大片没有找过一房子，狠狠的咬着牙。

    “应该不同，可能是房屋拆迁。还记得我们刚来这里的时候遇到的施工车队吗？”

    “shit，早不拆晚不拆，偏偏这个时候拆，现在怎么办？还有那么多，叶雨岑可能就在里面，这个时候房子塌了不就糟了？”

    “也不一定就会塌，就算真的要塌，叶雨岑我们就也一样要找。去吧，你那栋，我这栋，动作快点，一发现不对马上出来。”

    舒扬给文宣指了栋房子，自己转身进了另一栋。

    叶雨岑听不到他们的搜救声了，站在尽量远离墙壁的地方急得团团转，现在真想找块豆腐一头撞死。

    怎么办？怎么办？哦哦，继续扔东西，扔、扔被单。    

    叶雨岑慌乱之中灵光一闪，连忙捡起掉在一旁的被单，每隔一段距离打一个紧紧的结，等整条被单都捆好后，又把所有的小结按原方法继续打结，直到最后一次性打了一个超级大结，这样小布团变成了一个大布球，捧在手上还有点沉甸甸的感觉。

    如来，观音，耶稣，圣母玛丽，自由女神请一定保佑我，把这个手上的大球扔到窗户外面去，阿门！

    大叔把古今中外的大神都拜托了个遍，深吸了口气，举起手里的球瞄准窗口奋力向外扔。

    呼，咕隆咕隆――

    大球一阵风似的飞出去，在空中划了道弧线，十分精准的从窗户口掉了出去，在地上打了几个滚，停住。

    哇！我好厉害。

    叶雨岑兴高采烈、手舞足蹈，赶紧双手合十，祈祷文宣和舒扬赶快看到。

    “舒扬，看，那个是什么？”

    文宣站在距离叶雨岑那个房间的窗口不远的一栋楼里，随意一瞥就发现了那个黑洞洞的窗口中飞了个布团出来，赶紧跑出去叫出了另一栋房子里的舒扬。

    “叶雨岑在求救，我们快上去 。”

    舒扬看到大叔的求救信号，惊喜交加，想也不想就和文宣一道冲进了那栋房子，爬上了二楼。

    “叶雨岑！”

    “舒扬！文宣！快点来，放开我――”

    叶雨岑见到他们俩这么快就来了，扯着破嗓子乱嚎，激动得原地乱跳，脚下的铁链子因为他的动作哗哗作响。

    “你知不知道这条铁链的钥匙在不在附近？”

    舒扬抓起铁链扯了扯，链子和墙壁连接的地方纹丝不动。

    “我不知道，好像一直都被叶怀安带在身上的。”

    大叔哑着嗓子，踢了踢脚上的链子，突然眼泪汪汪的一把扑进文宣怀里，文宣也激动的把他紧紧抱住。

    “文宣，先去那边窗户下面给我拿点吃的吧，我快饿死了。”

    “不行，吃的一会儿再说。”

    舒扬一把拉住文宣的袖子，让他先把人放开。

    “那边还在拆迁，这房子现在都还在颤，你看那条裂缝越变越大，这面墙就快塌了。”

    舒扬话音都还没落下，那墙嘎的一声，把墙分割了两块的裂缝突然间大了很多，上半部分很明显的往外突出来了。

    “墙要塌了，你们先跑，快跑。”

    叶雨岑看着那个大裂缝，心都凉了半截，转身推开文宣，又蹲下身推了还在他脚边替他拽铁链的舒扬。

    “不行，文宣来帮忙，把固定在墙上的螺钉拔出来。”

    “不要弄了，来不及的。”

    大叔在一边扯着嗓子吼，结果根本没人理他。

    “舒扬，我开枪，你继续，多用点力。”

    文宣把叶雨岑扯到身后，掏出之前为了以防万一而准备的枪，对着铁链和墙壁接合的地方连开了十几枪，火星四射，舒扬奋力一拔，铁链吭的一声断开了两截。

    文宣迅速丢掉了枪，将叶雨岑使劲往后一推，拉起因为惯性而跌坐在地上的舒扬朝远离墙面的方向奋力跳出去。

    “轰隆――”

    墙壁的上半部分在这个时候轰然倒塌下来，大量的墙砖和粉尘迅速覆盖了三个人原本呆着的地方。

    “叶雨岑，没事吧？”

    舒扬和文宣一从地上爬起来就赶紧扶起了歪在地板上的叶雨岑，大叔艰难的坐起身，眼泪汪汪的揉了揉鼓起了一个大包的脑袋。

    “呜，肿了。”

    “呵。”

    文宣笑着也把手搭在叶雨岑的后脑勺上揉了揉，用手在男人瘦瘦的后脖劲上一掐――

    “你的小笨脑袋多撞撞也好，省得老那么笨！”

《鸳鸳相抱》卷三 第五十六章 下部完结篇

    七个月后……

    “金俊熙，你明明和我说要开化妆派对的，为什么变成泳装派对了？”

    叶雨岑看着家里好端端的游泳池里突然蹦出了一堆泳装半裸男，满脸涨得通红，连头都快炸了。

    一露天的裸男在泳池边走来走去，在游泳池里窜来窜去，就他一个人傻乎乎的穿着小熊维尼的玩偶装，手上抱着维尼黄澄澄的大脑袋。

    “这样比较香艳嘛！”俊熙嘿嘿一笑，突然从身后变出一个肥头大耳的猪头头套往叶雨岑脸上一放。“呐，穿着泳装再戴个面具，一样也是化妆派对嘛。”

    “猪头你自己戴，猪头金、俊、熙！”

    大叔把面前的猪头扒下来，往俊熙头顶上使劲儿一套，气鼓鼓的转身就走。

    “岑岑不要生气啦，快点把维尼脱掉，一起下来一起玩。”

    司徒和妖在泳池里头打滚，本来身上就没有二两布，还相互拉来扯去，淫荡非常，影响极坏。

    “哼！”

    大叔把头一甩，拽拽的目不斜视，坚定不移的要走开。

    “别气了，泳装而已，干嘛每次都那么排斥，因为不会游泳？没关系，我会一直在边上保护你的。”

    文宣突然在叶雨岑身后出现，大手一揽就把扮成维尼熊的胖大叔抱紧了怀里，高挺的鼻梁在叶雨岑嫩白的脸颊上蹭蹭，张口就要咬上叶雨岑的耳朵。

    “你要死啊！”

    大叔凶巴巴的把手肘向后一顶，把缠着他暧味不清的叶文宣一把顶开，文宣没想到叶雨岑下手这么狠，捂着肚子后退了几步，重重咳了两声。

    哼哼！这群笨蛋以为自己还会上当？

    被同一个石头绊倒两次的是傻子，我叶雨岑可聪明的很！

    上次就是俊熙出了个什么鬼主意，把一群好朋友招到家里来弄了个泳装派对，结果一把泳装换上，他们一个个的倒是身材修长、肌肉均匀，可怜的大叔就像只白膀小鸡似的在一群人中间，很明显是在恶意打击大叔的自信，还间接提醒大叔最近不注意饮食，养起了一点点小肚皮。

    后面的事情更离谱，明明已经告诉他们自己不会游泳了，不知道哪个该死的趁着自己睡着的时候把人抱起来扔泳池里，结果来救驾的人无数，在水里被白白人吃了无数豆腐，上岸后姓金的那小子还非得人工呼吸。

    奶奶的，自己那时候明明已经醒了，好吧。

    “活该！”

    杨梓幸灾乐祸的凑到文宣身边，扔了瓶果汁过去，突然脚底下来阴的，文宣连人带果汁，“扑通”一声，掉进了泳池里。

    “杨梓，你阴我……”

    文宣砸了手里的饮料罐在泳池里翻腾，叶雨岑看着他那吃瘪的样子，眼睛都笑弯了。

    “嗯，你该，杨梓你真好。”

    叶雨岑喜滋滋的跑到杨梓身边，突然贴近杨梓的耳朵边悄声道：“好好整整他，下次我卖你一张他的背面裸照。”

    “成交。”

    叶雨岑和杨锌勾了勾手指头算是一言为定了。

    “对了，妖，你看到舒扬没有，他上次说就要运来的钢琴我怎么还没收到啊。”

    “嗯，不知道，他之前说有点事，现在在卧室吧。”

    “哦。”

    不再把头看向司徒和妖的方向，实在是太儿童不宜了。

    一只维尼小熊从游泳池边灰溜溜的跑开，拉开了一楼客厅的落地门，在客厅把累赘的卡通服装脱掉，噔噔噔噔的就往二楼跑。

    “舒扬，舒扬你在吗？我的钢琴怎么还没到啊？”

    咚咚的高着舒扬的卧室的门，半天没人应，门没锁，叶雨岑自己把门推开了点，走了进去。

    “舒扬……舒扬……”

    咦，没人吗？妖说人应该在卧室的。

    门后哗哗的水声传来，大叔悄悄的走近了一点点，才刚把门推开一点缝，门噌的一声就被人从里面拉开了。

    “雨岑你找我？”

    叶雨岑被人拉着手臂往里一拽，转了个圈，落进了一个坚实而滑溜溜的胸膛。

    舒扬从后头把瘦小的叶雨岑抱着，下巴亲昵的靠在大叔的肩膀上，低沉而性感的笑着。

    “呃，那个，我本来是想问问你钢琴的事，既然你忙，我，我还是先出――”

    呜呜，笨哪！自从那次撞到头之后，除了把丢掉的记忆想起来，脑子是越来越笨了，舒扬这么明显是在洗澡，自己怎么会这样傻乎乎的就闯进来了。

    真是作孽。

    大叔悔不当初的捂着脸，一脸后悔莫及状。

    “我不忙，你全身都被我弄湿了，干脆一起洗。”

    舒扬的声音跟磁石似的咝咝的散发着磁场，叶雨岑突然感觉一只温温的手掌从自己淋湿的衣服下摆伸进来了，鸡皮疙瘩噌噌噌噌的满地乱掉。

    “唔，舒坦。”

    叶雨岑突然中气十足的吼了一声，一把盖住了在自己胸前滑来滑去的手，眼珠子转来转去，思考该如何脱身。

    “哦哦，那个，我记起来了，邹凯今天要去花园的石子路那里做复健，他一定等急了，嗯嗯，我、我马上就得去。”

    话音未落，叶雨岑就像只蚯蚓似的在舒扬怀里扭了几扭，突然滑不溜手的转了个圈，十分惊险的从舒扬手底下溜了。

    啊啊啊，吓死了，差点自己送上门给舒扬吃掉，幸好自己聪明绝顶跑得快，嘎嘎！

    叶雨岑溜回自己房间里，随便冲了个澡，换了身干衣服。

    不说起邹凯还差点忘了，今天办了个破派对，人人都跑去玩了，邹凯身体又还没好，这会儿自己一个人肯定很孤单，的确是应该去看看。

    不过，为什么他卧室里没人？叶雨岑在邹凯门外探头探脑的看了几眼，里面空荡荡的一点都不像有人在里面，于是转头去别的地方找找。

    “啪嗒啪嗒……”

    书房里传出来啪啪的打字声，想都不用想就知道一定是邹凯在里面。

    唉唉，这人还真是个工作狂，病都没好全，竟然一天到晚的都想着工作，真是有责任感。

    俊熙那混小子就没一点像哥哥，说是邹凯晕倒的时候他接管邹氏被累得够呛，现在邹凯能管事了，他竟然把手一撒，成天就想玩儿，哼死猪头！

    “邹凯，工作归工作，别太累了。”

    叶雨岑想起邹凯种种的好，大发慈悲的端了杯咖啡进书房，连表情都是笑盈盈的。

    邹凯原本还一心一意的在鼓捣电脑，一见到大叔进来，手脚忽然间全都乱了，为了切换文件，指尖在键盘上乱按，结果半天没把文档关上。

    “什么重要的东西啊？我不能看，你这么紧张。”

    叶雨岑站在书桌边上探了探头，邹凯赶紧把头顶了过去，把屏幕遮住。

    “是，很机密，你不能看的。”

    “哎呀，你没说这话的时候我还真没打算看，你这话一出口，我的好奇心全被你勾起来了，就让我看看呗。”

    叶雨岑绕过书桌冲着屏幕靠过去，邹凯伸手去挡，被叶雨岑只两手一起掰开。

    “有什么啊，这么神秘，难道你在偷看少儿不宜的网……”

    大叔话还没说完，下巴颏子掉地上就回不来了，抓着邹凯的两只手也忘了松开，就这么死死的拽着。

    脸，顿时比名锅底灰还黑。

    邹凯正在编辑的文档：

    标题：时间安排表    

    周一：金俊熙，周二：叶文宣，周三：舒扬，周四：邹凯，周五休息，双休日：酌情安排。

    正文：密密麻麻的一大堆条款和约定。

    叶雨岑头皮发麻，牙齿磨啊磨啊，咬得咯咯作响。

    “邹凯，你的主意？”

    “小岑误会，不是我一人的主意，是大家共同智慧的结晶。”

    邹凯很没义气的把参与其中的人全抖搂了出来，叶雨岑挑了挑眉：“结晶？”

    “不要生气，你不喜欢我马上删掉。”

    “呼，我不生气，我不生气，我不生气！！”

    叶雨岑深吸了口气，越说不生气就越生气，气得眼睛都开始噌噌的冒火光。    

    转头走出书房，叶雨岑想也不想的就往自己卧室跑，从床底下扒拉了行李箱打开就往里头塞衣服。

    太过分了，太过分了，他们一个两个三个四个的禽兽，呜呜，气死了。

    三两下收拾好东西，大叔拖着大箱子就准备离有出走，文宣几个收到邹凯的通风报信，急急忙忙遣走了来玩的朋友，一个个可怜巴巴的坐在一楼的大厅里等叶雨岑下来。

    “哼！”

    叶雨岑拖着箱子下楼，看见他们几个就来气，把眼睛放头顶上，绕过众人就往大门走。

    “大叔别生气，我们错了。”

    俊熙又利用可爱宝宝策略，眼睛汪汪的蹭到叶雨岑身边赶紧的认错，这招平时管用，此叶雨岑正在气头上，所以完全失效。

    “你们太过分了，我受不了了，星期一、星期二、星期三……去死吧。”

    大叔咬牙切齿的说着，甩了可怜兮兮的俊熙又要走。

    “爸不要走，你走了我们吃什么？”

    文宣也凑上来装可怜，舒扬坐在沙发上，装成一副深刻反思的样子，邹凯故意病歪歪的倒在沙发上，企图借此博取叶雨岑的同情。

    过去这些招数曾经被用过很多次，几乎次次灵验，不过这次叶雨岑是铁了心要走，磨磨他们的锐气，所以不能心软，一定不能心软。

    “吃吃吃，就知道吃，你们自己吃自己吧。我去国外看看阿哲，等我心情好豆&子“LiNdA3002”手&打了就回来，要是你们现在拦着我，小心我一辈子都不回来了。”

    叶雨岑凶巴巴的一说完，抓在他手臂上依依不舍的爪子马上松了手，四只狼崽子因为他们自己做的孽，只能双目含泪，望着他们的小猪大叔越走越远。

    英国伦敦……

    “哥，突然来伦敦怎么都不事先告诉我一声，要不我也不会这么匆匆忙忙的。”

    “没关系，随便弄弄就好，我不会赖在你这里很久的。”

    叶雨岑笑嘻嘻的帮着叶哲一起清理房间，把旅行箱里的东西都塞进柜子里。

    “要不是他们这次太过分，我也不会被气得离家出走，这次真是气死我了，连舒扬都被他们几个带坏了。”

    “别气，别气，以后他们欺负你了，你来我这里不就好了，亲兄弟有什么计较的。”

    阿哲热乎乎的抱着叶雨岑的腰，亲昵的在男人额头上吻了吻。

    “那个，阿哲，兄弟不用这么亲热的。”    

    “这样很亲热吗？我觉得还好啊，我让你不舒服了？”

    叶哲抱着叶雨岑腰上的手突然展平，缓缓的沿着男人的小腹摩挲下去，口中的热气湿湿痒痒的，呼吸在男人的耳朵上。

    叶雨岑脑子轰的炸开，满脸滚烫，双耳通红，全身僵硬。

    “怎么回事？我在做梦？太离谱了吧。”

    男人心里想着，嘴上不经意间也说了出来，一直站在他身后的阿哲突然向前倾了倾身子，轻轻咬了口男人绯红的脸颊。

    “不是做梦，是真的哦。”脸上被湿热的舌尖舔过，“做梦的话，就不会痛了，痛不能？”

    耳垂被人叼进嘴里不清不重的啃咬。

    痛不痛？痛不痛？

    不知道啊/！

    叶雨岑受到刺激过度，双眼一翻

    ――晕了！

    （嘎嘎，这是有些恶搞的末章，也是有些悬而未决的末章，想要他是怎么样的，你来决定咯！

    《鸳鸯相抱》到这章，正文算是完全结束了，对大叔和狼小攻们的生活还感兴趣的亲，敬请期待鸳鸯的番外。）

    [注：如有关心叶怀安的亲可以看看：

    叶怀安因为抢救及时，捡回了一条命，叶雨岑他们打算前事不计，因为没有报警，所以干脆对这次的绑架而不见，结果叶怀安回到监狱后，执意向警察坦白了自己全部罪行。

    然而谋财害命的那些事，因为时过境迁，已经找不出指正他的证据，所以法庭没有采纳，只是针对他的越狱、袭警和绑架进行了加判刑罚，最终判定有期徒刑20年。

    

   正文完结，

