

逍遥天地游
 
作者:彩虹    类别:耽美小说-耽美其他 

内容简介：

（导读：逍遥第一到第五卷为魔法世界篇，第六、七卷为修真界篇，已经完结，即将开始的第八卷将拉开恢宏的仙界篇。）
他，龙月清，前世父母被逼自爆身亡，悲痛欲绝，遇高人拜师天仙转世重生，却不知生父是谁；
他，龙御天，奥特魔法大陆雄才伟略的帝王，只因少年惨祸，关闭心门，不知何时多出一个儿子，却别样心怀在胸；
他们相逢、相知、相惜、相爱，逍遥神决与皇霸神决联手，且看他们如何逍遥天地间笑傲宇宙。
 
逍遥天地游的关键字：龙月清（柳清），龙御天，重生，魔法，仙侠，父子，逍遥天地游，彩虹



逍遥天地游  第一卷    1-34
逍遥天地游  第二卷    35-95
逍遥天地游  第三卷    96-178
逍遥天地游  第四卷    179-253
逍遥天地游  第五卷    254-343
逍遥天地游  第六卷    344-424
逍遥天地游  第七卷    425-520
逍遥天地游  第八卷    521-574
逍遥天地游  第九卷    575-654
逍遥天地游  第十卷    655-715
逍遥天地游  第十一卷  716-775
逍遥天地游  第十二卷  776-893




第776章 进展

    仙界，数千数万年以来格局甚少变动，岂知近段时间以来频频有大的事件发生。首先便是因青霖派昊天仙帝之子引起的与魔界的冲突。从表面上看，青霖派因昊天仙帝的暴怒出手而作出了退让，但还是不可避免的造成仙界与魔界冲突的升级，在两界交接地带，时常有纷争战斗出现。

    其次就是仙界内部的三大家族了，曾经，欧阳家、孙家、董家，在仙界都属首屈一指的大的势力，在整个仙界都有一定的话语权。但不知从什么时候起，普通的仙修开始发现，元阆星域中欧阳家族的势力在不动声色的逐步收拢，声音越来越小。而原先依附于欧阳家族的一些势力与家族接管了原先的势力范围，欧阳一家独大的局面变成了如今大小势力纷呈林立的现象。

    而且，欧阳家族势力的缩水，另两家相邻的势力，董家与孙家，并未插入，既未出手相助，也未趁机接收欧阳家的地盘，仿佛欧阳家族发生的一切与他们无关一样。

    但暗地里，元阆星域流传着这样一则消息，欧阳家的老祖想打此前在此渡神劫的超级神兽吞天神兽的主意，结果反而被吞天神兽一口吞掉了，因而现在欧阳家的实力是大大不如以前。有人表示怀疑，但欧阳家族的收敛与回避也从另一方面证实了传言。孙家与董家的未插手，让目睹神兽渡劫、心知传言为真的一些势力，纷纷脱离欧阳家族，但这众多势力的林立取代欧阳一家独大的局面，真没有董家与孙家在背后的推波助澜吗？

    经过那一场劫难，董家与孙家同样损伤惨重，这两家也明白，如果现在强行接手欧阳家族的势力，两家之间需付出的代价以及之间如何分配是一个问题，同时还要防范其他势力的崛起与混水摸鱼、背后下暗手。因此，还不如将其他大大小小的势力推出来，让他们互相牵制约束，并进一步压制欧阳家族。而他们两家，因为各自老祖的坐镇，仍旧可以保持凌驾于众势力之上的地位。

    曾经三大家族并立且互相联合的局面，演变为如今两大家族并行、中间夹杂了众多林立的势力的格局，并且两大家族间的关系似乎也生疏了许多。昔日的四大公子，如今只剩下孙家的孙伟岸一人。不过与他有接触的人都发现，这位孙公子，比过去多了一份凝重之气。

    当董离得知这一结果时，对稽昭说道，欧阳家的结局让孙家与董家也懂得了收敛，暂时放下仇恨让其他势力牵制欧阳家族，对孙家与董家最为有利。而且必要时，他相信孙家与董家还是会联合起来对付外敌。孙伟岸与欧阳厚德不同，不是野心勃勃之人，而董家年青一代中，缺少与孙伟岸比肩的子弟。

    稽昭还笑话这只花孔雀也学会深沉了，四大公子的名头没有了，过不了多久，曾经的四公子之一的董离，会被人彻底忘了，还得要靠他来收留这只花孔雀，还不赶紧来拍拍他的马屁，把他侍候好了，否则一不高兴把他踢出去。两人好一阵笑闹。

    现在，这笑闹的两人仍在逍遥神殿中修行。

    雷霄殿中，龙御天之前在雷区中已吸收了大量的能量，因而并未一味的入定再次提升修为，而是首先锻炼自己更好的掌控自己能量。他无需担心境界的问题，因为他发现，随着修为的提升和对雷电能量的进一步体悟，他识海中的那道黑色印记在逐渐加深，灵魂能量也缓缓提升，因而不用担心修为的增长超过灵魂力量的增长而导致无法控制自己的能量。

    在雷霄殿中，龙御天知道了自己对雷电能量的运用还太简单太低等，还未能将自己真正的威力发挥出来，这又给了他一次正视自己的机会，让他在前行中认识到自己的不足，因而他从最基本的训练开始，投入了忘我的锻炼之中。

    “雷霸，接我的紫霄仙雷！”

    龙御天一手掐起仙决，顿时，他与雷霸身处的这片虚空中，雷声隆隆，随后，密布的雷芒从天而降，道道雷芒如雨织一般将雷霸前后左右的退路完全包围，雷声咔嚓声中传来雷霸的怒吼声。

    “吼――”雷霸终于从雷雨中冲出来，即使身为雷兽能操控天地雷电能量，也避免不了过多的雷电将它击更黑，不爽的着着它的主人，为什么主人总是拉它来陪练？

    龙御天却不管雷霸幽怨的眼神，伸手一招，一把比之前与雷霸交战时出现过的雷刀更加凝实的刀立即出现在他手中，一指，这把雷刀便再向雷霸斩去，可怜的雷霸不得不全力以赴，主人经过这段时间的训练，将它蹂躏得越来越厉害，可它还无处控诉。

    “轰！”雷霸翻飞出去，雷刀回到龙御天手中，骨节分明的手指抚上暗紫雷光闪烁的雷刀，一直到现在，龙御天才对自己的控雷能力有所满意。

    现在，他可以用更少的仙元力达到与过去相比同样的战斗力。过去，他只是引体内的仙元力转化为雷电力量用于战斗，再引外界的仙灵之气补充体内的仙元力。现在，他可以以体内的能量为引，直接引天地间的雷电能量、更甚至将仙灵之气转化为雷电能量供自己驱使。

    单单紫霄仙雷，他从最初只能控制几十道开始，经过不断的修炼，现在，他已能一手操控千雷齐降，而且更加的随心所欲，让仙雷出现在自己想要的地方，且速度更快，在战斗中能达到诡异莫测的程度。

    这还不是杀伤力最厉害的控雷能女，他如今最厉害的一手是释放灭仙雷，灭仙灭仙，顾名思义，就是仙人都能消灭的雷。不过，如果让雷霸吃一记灭仙雷，龙御天估计，他会很难驱动雷霸了，所以，就暂时放过它了。

    “走吧，我还不知道你这些只是表面伤而已？”龙御天淡淡扫了一眼更加狼狈的雷霸，面无表情的离开此处空间，雷霸的总体修为，比他还略高一等，他怎可能真伤得了它？现在这副模样无非是不想作自己的陪练罢了。

    “主人，下面去哪？不找清主人去？”雷霸很狗腿的追上去，身上被一阵雷光包裹，而后现出完好的毛发来。

    “清儿？不，清儿现在也在修炼之中，我不去打扰了，现在是时候提升修为冲向下一阶段了。”龙御天眼中浮现出柔和的光芒，满是思念，透过层层空间，仿佛能看到在逍遥神殿中入定的龙月清。

    “主人这么想提升修为，是外面有对付不了的敌人吗？雷霸可以为主人解决。”雷霸昂着脑袋走在龙御天身边。

    龙御天回神，目光转冷，淡淡的看向前方，“现在对付不了难道代表永远对付不了？我以为你想追随的是一个越来越强大的主人。”

    “主人，雷霸错了，”雷霸立即意识到自己说错话了，主人第一次就交待不可以随意取代主人的战斗，“是雷霸同主人一起战斗。”

    龙御天没有再出声，直接来到另一个布满了雷电能量的空间，准奋入定提升修为，他身后的雷霸，步代越发坚定，和主人说的一样，只有越来越强大的主人，才值得雷霸追随。

    逍遥神殿内，龙月清踏出了“地剑”门，脸上挂着的是自信的笑容，此时，在他面前出现了第五扇门，门上高高悬了一个字，“天”，似无所不包，却又飘渺不定，仿佛能瞬间慑人心魂。

    龙月清回头看了看，御在雷霄殿中与他一样在努力修炼，虽然两人身在两处，他却能时时感受到御的存在，就在自己身边，一次次的战斗，一次次的闯过考验，都与御分不开。也许外界有无数的挑战在等着他们，可他与御，会坚定的携手一起走下去。

    还有他和御的同伴们，逍遥殿内，小银，金翼，迪奥，噬魔罗，……，所有人都在努力修炼。龙月清笑了笑，然后进入了第五扇门，他清楚，这扇门背后，会让他的修为再次发生质的变化。

    何为天？天是宇宙苍穹，天又代表了至高无上。人，地，天，人法地，地法天，代表了修行的循序渐进的三个阶段。地生养万物，天则主宰万物，因为，天代表了天地间的各种规则与法则。

    人，作为天地间的修行者，同样需遵循天地间的种种规则与法则，人与天地斗，时时想挣脱天地的束缚，却又被更高的天地所束缚。人的修行，是逆天之行，超脱自然的生死，求得长生，但又何尝不是顺天之行？



第777章 领域

    修士的修行，无不是依循规则而行，将自己融入天地中，化为天地间的一份，去感悟天地自然的奥妙，去驱使风，水，火，引天地元气为己用，引天地之力为己控。

    规则与法则无处不在，小至微小的颗粒，大至星球以及整个空间，无一不为规则贯穿。修行之中，修行的功法，阵法，丹决灵决以及仙决，同样是规则的一种运用。

    只是，以往是一种不自知的运用，而现在，则需要开始一步步自觉的摸索天地间的规则，通过规则来操控天地之力，显而易见，比之前间接的运用产生的威力更大。

    进入第五扇门后，龙月清再次进入了一片宇宙空间中，他看到的依然是宇宙的演变过程。初看，与之前一般无二，只是，渐渐的，龙月清越来越沉入到这个世界中，识海中灵魂力量运转的轨迹也越来越清晰，不自觉的，这个轨迹逐渐呈现在龙月清的心中，并与他对宇宙生灭过程的体悟联系到了一起。

    看着生命妁产生，看着一滴水中包含了许多微小的生命，看着一粒种子吸收大地中的元素冲破了禁锢，探出嫩绿的新芽，体验到那一刻生命的欣喜……

    曾经见识过的一切，现在又带给了他更多的体悟，甚至，他有股冲动，他可以顷刻间将整个大地覆盖上一层绿色，这股冲动与欲望，让他识海中的灵魂力量更加快速的运转起来，挥手之间，一道包含着灵魂能量的仙元力挥洒在他意识覆盖之处，大地上，果然如他所欲想的一样，渐渐的，充满了生机的力量。

    “轰！”龙月清的灵魂一阵震颤，灵魂力量如同暴乱一般疯枉运转，一股股灰色的能量涌进他的体内，进入他的识海之中，汇聚到他的灵魂力量中。能量越来越多，运转速度不断加快，识海也不断的被拓宽拓大。而龙月清，依旧沉浸在对生灭过程的感悟之中，越是有了更进一层的认识，越是感觉自己掌握的仍旧是那么―点皮毛，还远远不够。

    “嗡――”一阵剧烈震颤，识海中的暴动终于停止，只是，原本的识海除了被拓展到漫无边际外，在识海的中央，居然出现了一颗米粒大的灰色固体颗粒，它的四周，仍旧有灰色的能量围绕着这颗米粒在按照玄奥的轨迹运转。

    “这是？”在灵魂平息的那一刹那，龙月清的意识被拉进了他的识海中，看到了自己识海中变化的结果，顿时，心中有一阵明悟，这是他的灵魂力量凝结而成的灵魂珠，从此，他的灵魂更加坚固。这颗米粒虽小，但他知道，这是一个新的起点。

    以这颗米粒般大的灵魂珠为中心，刹那间，如同火光照亮黑暗，如同惊雷划破长空一般，一股更凝实的灵魂力量向四周扩散，十米，二十米……，不断延伸，直至千米，在这一片半径为千米的空间中，他有种自己就是主宰的感觉，念头一动，顿时凭空生出朵朵嫩芽，在空中逐渐伸展，长大，复又枯萎；念头再动，可以生出风，可以化为水，可以燃起火……

    静静漂浮在虚空中的龙月清猛的睁开双眼，四周的一切消散。

    “这……就是轩皇他们所说的进入帝级的标志――领域？”龙月清眼中闪烁着疑惑之色，他清楚的知道之前发生的一切，因为都是在他的意识控制之下发生的，那一刹那的感觉他清楚的把握住了，并不是灵光一现，不可复制。

    可是，这与轩皇所说的领域又有所区别。在轩辕宫那段日子，他和御与那几位帝级强者讨论过帝级修为的问题。要进入帝级，不仅有修为与感悟的问题，还有一个关键，就是必须修炼出领域。领域的修炼无法指导，只是一种感觉与状态，抓住那一种感觉，便能顺利修出，然后，不断的凝炼不断的巩固力求完善。

    但有一点是关键，那就是灵魂力量对天地规则的运用，在领域中，灵魂力量与自身的能量完全融合在一起。但是，没有一人提及，此时的灵魂已凝结成灵魂珠。

    龙月清想不明白，然后眨眨双眼，眼中流露出有些俏皮的笑意，自己和御的灵魂力量本来就特殊，出现奇特的变化也不为过。并且，他是实实在在的又得到了提升，拥有了帝级的领域。

    帝级强者的战斗，与帝级以下的战斗有所不同，他们更加依靠的是领域，只要将比他们弱的修士，纳入他们的领域之中，那么，这些修士的生死就完全由领域的主人掌控，帝级强者，就是他们自身领域的至高存在。

    领域与领域之间的战斗，只看谁的修为更高，谁的领域更强更凝实，可以以更强的领域来破坏较弱的领域，当然也可以以强力来破之，如果有破空之能的武器，则更具优势。

    自己的修为才突破至仙君后期，但却已拥有了帝级的领域，龙月清知道，接下来只需吸收仙灵之气来不断凝炼自己的仙婴，将自己的修为提至帝级便可，这其中，可不存在什么瓶颈与阻隔，只是一个能量积累的过程。

    龙月清挥手在虚空中摆下数千颗龙界中的能量石，布下聚灵阵，就进入修炼之中，必须将仙婴的修为提升上来。同时，识海中的灵魂珠刚刚新生，还需不断的凝炼巩固将它稳定下来。

    好在，灵魂力量的提升，让他可以将逍遥神殿以及纳天戒中的时间比例进一步调整，现在可以达到千倍的流速。
    ………………………………
    混乱星域，兰牙星。

    这是混乱星域中一个较大仙灵之气非常充沛的上好修行星球，是混乱星域中一个较为重要的修士聚集交流之地。

    这样一个重要星球，当然少不了客卿盟的存在，这里，也有一个众多修士愿意前住的地方，那就是青云楼。

    “快，三楼有桌重要客人，赶紧去招呼好了。你们仔细点，一楼的客人也不能怠慢了，二楼的一桌客人要结帐了，你去看看那桌客人还有什么需要。四楼的客人我亲自去。”滕映通指挥着一干手下忙碌，在这样人来人往的重要城池，青云楼的客流量非常的大，再高的价格也挡不住过路的和本地的修士踏入青云楼。当然，其他的酒楼同样如此，不过，青云楼的回头客非常的多。

    幸好现在青云楼的运转已进入正轨，不需要滕映通事事盯着，所以，掌门前一段时间已派人顶替了他，让他回陇丘星闭关了一段时间，这不，现在他已比闭关之前的修为又精进了，已是大罗金仙修为了，楼内那些请来的伙计都非常羡慕。

    滕映通对于现在的一切非常满意，他的儿子也在负责另一家青云楼。虽说在下界他还能帮着两位公子与清桐派多做点事，可在这仙界，他知道，完全是由两位公子一手建立了如今的一切，也让他在这一片星域中获得了一定的地位，来住接待的人，也有显赫一方的大人物。如果只靠他自己，很可能他还只是混在最底层的一名小小仙修而已。

    现在，他只要好好把青云楼经营下去就好，然后等着老主人回来，无论是老主人，还是两位公子，对他来说，都如再生父母一般，恩重如山。

    “噔、噔、噔……”滕映通踏上楼梯，往四楼而去，四楼接待的都是本地的一方大势力中的人物，经常喜好来此小酌一番。不少人都知道，青云楼有客卿盟为依托，甚少人知道原因。他们不知道青云楼背后的是清桐派，不知道这是两位公子带来的，清公子更是客卿盟中的丹师长老。

    滕映通的身形消失在楼梯上，有两人刚跨进青云楼，其中一人，眼神闪烁，看着楼梯的方向神情复杂，直到在另一人的催促下才跨进大门。

    “师侄，你刚刚是怎么了？难道是第一次来到这种地方闪了眼了？”这两人在一楼大堂中选了一个较偏的位置，一人问向另一人。

    “呵呵，师叔，没想到这里这么繁华，与仙界相比，真是有过之而无不及，多亏了跟师叔一起出来可以开开眼界。”另一个眉目白净的男子笑道。

    “那是，这混乱星域，可以说最乱，但是也有些地方比仙界还繁华，记住了，到了这里，多看，少说，尤其是那些妖修和魔修，不要去惹他们。”另一人身份较高，一副长辈指点小辈的姿态，然后冲向柜台叫道，“小二，来坛好酒。”

    “好咧，贵客稍等，马上就来。”楼里的小二勤快的应道。

    不一会儿，小二奉上了一坛仙酒，还送上了一盘仙果，正要离开，被一人叫住。

    “小二，向你打听点事。”

    “客官想问什么？只要小的知道的，小的会知无不言，包客官满意。”小二热情道。

    “师侄你……”另一人似乎对他的自作主张有些不满。

    “师叔，等会儿再向您解释。小二，你们这青云楼开了很久了吗？以前来似乎没看到过啊。”面目白净之人一副经常来往于此地的模样，让他身边的师叔皱了皱眉，摸不清这师侄打的什么主意。

    “呵呵，客官说对了，我们青去楼开的时间的确不长，可在这里有口皆碑，来过我们青云楼的都叫好，不信二位客官尝尝杯中的酒就知道了。”小二顿时笑开了，对此人的话也信以为真，许多过路来往的人都会有此一问。不过，在品尝过他们青云楼里的佳酿后，没有不叫好的，因而他非常自信。

    “嗯，真不错，没想到这里竟然藏有这样的美酒，这一趟果然没白来，过会儿我们再打包带走几坛。”

    “那多谢客官了。”

    “小二，我们刚进来时看到一人上了楼梯，听到别人的称呼，难道他就是贵楼的掌柜？贵楼掌柜能在这一方开设这么大的青云楼，真是不简单啊。”那位师侄放下酒杯赞道。

    “呵呵，那的确是我们的掌柜滕掌柜，具体的我们做伙计的也不清楚，不过掌柜的对我们这些手下人不错，因为楼上有重要的客人，所以掌柜亲自去招待了，两位客官是想要见见掌柜的吗？小的为二位通传一声？”小二捏拿着回答道。

    “呵呵，不用了，看这里的酒这么美味，不免好奇了一些，小二招呼其他客人吧，我们先坐会儿。”
    “好的，客官慢用，小的告退。”小二转身离开，不过也暗暗将这二人外貌记下了，这是掌柜的交待的，对来往的一些举止奇怪的人要特别注意。

    看到师叔奇怪的看向自己，那位师侄连忙解释，“师叔，等出去回到客栈后师侄一定全部告诉师叔，到时师叔就全部明白了，师侄现在只能说，这一趟没白来。”

    “那好吧。”师叔明白这里不是说话的地方，不再勉强，慢慢品尝杯中的酒，小二说得不错，这酒的确不错，比起一些仙界里的酒更佳，心里已经在想着要多买一些回去，有一些长辈难免会有一些口头之好。



第778章 失踪

    “滕管事，滕管事呢？”一身形削瘦的中年男子踏入青云楼，冲着柜台方向叫道。

    “黄元真人，又来找我们掌柜的喝酒啊？掌柜正在四楼招待客人呢，要不要我去告诉掌柜的一声？”一个伙计迎了上来。

    “真不巧，那让老家伙忙着吧，我一人先去后楼，我这一趟可是给他带好东西来了。”中年男子转身向后走去，伙计连声应承，表示一定转告。

    就在中年男子出声时，那对师叔侄中，师侄的眼中现出震惊之色，而后如突然醒悟般连忙低头似乎要掩藏自己的容貌，直至中年男子消失，他还未抬起头，只是那师叔听到他师侄口中神神叼叼的念道：原来如此，原来如此……

    师叔侄二人很快离开了青云楼，这里来往的陌生面孔很多，甚少人会留意这只作短暂停留的二人。

    四楼的几位客人是将青云楼当作了休息之所，与滕映通也颇为投缘，拉上滕映通一起畅谈，混乱星域中每天都有新鲜事发生，谈资非常丰富，加上滕映通身在青云楼接收的信息也多，自然在四楼消耗了不少时间。

    直到滕映通送走了这一桌客人，才听到手下人说黄元真人来了，滕映通立即前往后楼。后楼是青云楼内伙计的休息之所，并修建了几所密室作为专门的修炼之所，供灵隐宗派驻此地的护守人员和清桐派其他门人使用。

    “黄元，你怎么来了？我出来的时候你还没出关吧？”滕映通笑道，想当初在下界，天涯海阁在他手中时想招揽修真界的黄元真人，却被这人拒绝，岂料后来同在清桐派，却熟络起来。

    “哈哈，这不刚出关，想出来走走，正好云公子有新品出来，我就给你带来了。”黄元真人上前拍拍滕映通的肩解释道，他们之间现在已是老朋友了。

    “拿来！”滕映通手一伸，可不跟他客气，“还有把你贪污的也统统交出来，不准私藏。”

    “你这奸商！”黄元咬牙切齿，不得不交出一个储物戒，恨恨的塞进滕映通的手中。

    “哈哈……”滕映通大乐，他本来就是行商的，商人当然讲究一个利字。

    “还有你这老小子，我就不信你身边没有好东西，云公子可是一向大方。”滕映通复又吹胡子瞪眼睛道。

    “嘿嘿，”这下轮到黄元真人乐了，“那是当然了，不过我可要留着一人慢性品尝，你？哈哈……”

    “你这老小子――”
    ………………………………

    黄元在青云楼逗留了一段时间便告辞离开，他是散修出身，以住在修真界时因丹师的身份结交认识的朋友很多，其中有不少人也在混乱星域，他打算利用这一段时间一边游历一边拜访老朋友，同时消化近来在清桐派内吸收的炼丹知识。

    虽然从陇丘星出来一路平安，他的相貌普通平凡，亦非跋扈之人，因而来寻他麻烦的人不多。只是黄元也清楚混乱星域是怎样一个环境，出了城池后便提高警惕性，一路向星球外空飞去。

    突然，右上方的空间泛起一阵涟漪，黄元心叫不好，这分明是有人埋伏在此，难道目标就是自己？

    这一念头在他脑中一闪而过，在他发觉异常时，一张巨大的网己从天而降，下方也有一人突然现身逼迫而来，他己无路可退。这是有预谋的，黄元心中如此认定，唯一的动作就是捏砗了一枚玉符。

    “快走！这混蛋己经通风报信了！”一人怒骂，然后拖住被网困住、全身被禁、无法动弹、双目怒视其中一人的黄元真人，与另一人迅速瞬移离开。

    同一时间，一道求救讯号传入陇丘星的科特脑中，是黄元真人！科特大惊，黄元真人怎会在此时出事？以黄元真人的个性，不会轻易使用紧急玉符发出求救讯号，那此事非同小可。现在关键时刻，他不能放过任何一个可疑的事件。

    科特通知了门中的其他人，立即展开调查，结果对照时间，与讯号发出的大致方位，黄元真人最后出现的地方是在兰牙星。

    接到门内消息的滕映通同样大急，黄元怎会刚离开他这里就出了事失了踪？对照时间，分明是刚离开这座城池就落入不明敌人的手中，这情形，显然是他人早有预谋，就等着黄元出了城就出手对付。

    滕映通立即召集楼内的人询问近来楼内有何异常人物和异样，楼内的人纷纷将自己观察到的一些人与物说出供滕映通一一辨识。

    “滕掌柜，我想起来了，有一件事说不定与黄元真人的失踪有关。这事就发生在黄元真人来到青云楼的第一天，本来我是感觉有两个客人有点怪怪的，想跟掌柜的说一说的，可掌柜的当时一直在招待客人，这两个客人买了几坛酒后很快就离开了，我以为我自己是多心了，就没再放在心上。掌柜的，对不起，我记得，黄元真人来时那两个客人就在楼内。”一个伙计脸上现出歉意，青云楼给他们的待遇非常好。

    “两个人？怎么怪法？这事情发生得太突然，怪不得你，你快讲讲当时的情况，那两个人的长相还记得吗？”滕映通猛的盯住这名伙计，若不是他的话语表明了他的态度，伙计还以为滕掌柜是要拿他问罪。

    “掌柜的，我记得，当时两人对掌柜的有些好奇，问了掌柜的事情，我就留心了一下，掌柜的，你看，这就是那两个客人。”伙计在虚空中将当日两人的身形相貌再次展现出来，滕映通一看，顿时又惊又怒。

    “廖、岵！”

    他怎会不识影像中的其中一人，正是下界丹鼎门的掌门廖岵，正是在他手中，丹鼎门的声誉日益受损，谁人不知，对清桐派最恨的就属他。虽然他早一步飞升到仙界，但他相信，以廖岵那狭隘的心胸和睚眦必报的个性，必定还会有后招。而且，掌门科特己经交待过，要留心丹鼎门，如今在仙魔妖界，清桐派与丹鼎门同样已到了不容于彼此的程度。

    所以，他绝对相信，就是廖岵和与他同来的另一人，将黄元劫走了。当年修真界的人都知道，散修黄元真人投入了清桐派门下。加上廖岵在青云楼里看到的一切，只怕，廖岵猜测到，他滕映通同样与清桐派脱不了联系。

    “这段时间，所有人都不要离城，加强楼内的防卫，一有可疑之人立即监视起来。”滕映通压抑住怒火吩咐了一通，就立即散退一行人，与陇丘星联系，将这里的发现迅速转告科特掌门。同时，动身前往本地的城主府，寻求支援一同寻打黄元真人以及廖岵的下落。

    “廖岵！丹鼎门！”

    科特咬牙切齿的迸出五个字，然后转身进入通讯室，联系客卿盟，现在，唯有客卿盟遍布混乱星域的网络才有可能立即撒开大网，追查廖岵与黄元的踪迹。

    “什么？！”客卿盟的火长老怒了，姬长鹤还没下令，他就己跳了起来，“他丹鼎门的人竟敢在我们眼皮底下将人虏了？好个丹鼎门，查！立即查！一发现有丹鼎门门人的踪迹，立即给我拿下！”

    “正是，让所有分盟全面搜查，只要是丹鼎门的人进入了混乱星域，一律拿下。”姬长鹤同样非常生气愤怒，之前龙月清联系他时就己告知他清月丹师身份可能曝露的事情，在他看来，丹鼎门还不敢明目张胆的来混乱星域惹事，结果，竟让人在自己门前将人虏走。是他，过于自信了，没有足够重视，造成现在的结果，他要负很大的责任。

    龙月清和龙卸天二人不仅受上头的重视，更重要的是，龙月清对客卿盟的贡献非常的大，他贡献出来的凌云仙府中的丹术资料以及仙草与药圃，就让整个客卿盟在丹术上上升了一大台阶。



第779章 为囚

    混乱星域中一个本是无人的星球上，某个山洞内，科特与滕映通口中的廖岵与他的师叔，正一脸阴笑的对着因被他们禁锢失去行动能力而瘫坐在地上的黄元真人。

    “廖岵你这个混蛋，想不到当初堂堂的一派掌门也干出偷袭的勾当！”失去了行动能力，却没有失去语言表达能力，黄元怒视着廖岵大声斥责。

    不提当初还好，一提到以前下界之事，廖岵的脸色更加阴狠。他本是人人尊敬的大派掌门，即使是其他大派掌门，见到他也会客客气气，可这一切尽数被一个门派破坏掉了。尤其是他带着门人去挑战对方时，被那位清公子狠狠扇了丹鼎门一个嘴巴，丹鼎门彻底落败，从此，他廖岵的地位日益下降。

    在他手中，丹鼎门被逼得一退再退，失去了原来的优势地位，这样的结果直接影响到他飞升后在仙界门中的地位。如他们这般由下界飞升上来的仙修，在门中的地位往往要根据下界的绩效来论定并进行排资论辈，从此，他的悲剧命运开始了。

    几经周折，对人拍马溜须，终于让他攀上了现在的师傅才从辈份极低的弟子中脱身出来，让他大恨，最恨的便是清桐派，可当初刚飞升仙界时向掌门禀报过，只是掌门并没给予太大的重视。直至这次，门内地位最高的长老亲自接见了他，详细询问当初下界之事，终于让他有了翻身的机会，门内不少弟子知道了都眼红得很。

    对付清桐派？哈，最合他廖岵的心意，因此跑来了混乱星域查找线索，在他看来，小小清桐派，让他查到了驻地，凭丹鼎门的实力还不把它给一锅端掉？

    在青云楼看到滕映通让他非常惊讶，当初在修真界，丹鼎门的落败与这老家伙脱不了关系，若没有他身后的天涯海阁力顶清桐派的丹药，丹鼎门又怎么会一步步的输掉？等再见到黄元时，他终于明白了，为何滕映通会抛弃丹鼎门，而选择与最初还名不见经传的清桐派合作，因为，他们本就是一条船上的，他们一起把整个修真界都骗得团团转！

    这个天大的发观让他异常愤怒，自视甚高的他发现自己当初被人当成小丑一般戏耍，对清桐派以及龙月清龙御天的仇恨更深了，如今还加了滕映通这个老家伙。在他看来，现在的青云楼与当初一样，肯定还是和清桐派勾搭在一起。可他就不再想想，能在混乱星域中这么重要的一个星球上，开设如此规模的青云楼，若没有强大的势力支撑，又岂是他所认定的小小的清桐派能够做到的？

    仇恨与冲动会使人失去理智，而洪贻为了维持自己在门中的威望与颜面，根本不会将如今清桐派的发展状况都告诉廖岵这个稍微有点用处的门人，只是告诫他要小心行事，一旦发现有用的线索立即禀报给他。

    所以，廖岵跟他师叔交待了整件事情的来龙去脉后，两人就守在了城外偷袭黄元，在他看来只要拿到此人，就能从他身上知道如今清桐派的下落，甚至，得到超过他想象的收获，迄今为止他都没忘记龙月清那一手惊才绝艳的丹术。

    “哼，黄元，当初本掌门代表堂堂丹鼎门诚心邀请你加入丹鼎门，却被你拒绝，转头就加入了一个不起眼的清桐派，你又将丹鼎门的颜面置于何处？而且你们清桐派与滕映通那老家伙勾搭在一起将丹鼎门搞臭，这笔帐又要如何算？”

    “哈哈，谁不知你们丹鼎门表面装得大度，内里却虚伪之极，你们根本就不是邀请，而是要将一切威胁你们丹鼎门的因素都铲除，如果不是我侥幸，现在只怕已毁于你们手中，哼！别以为暗地里的勾当别人就不会知道。丹鼎门的名声，早就臭了！”丹鼎门在散修中的名声本来就糟糕，就算他加入丹鼎门，也享受不到阅览丹鼎门内部资料的权限，只会得到给他们做牛做马炼丹的结果。

    “你――”廖岵伸出手指指着黄元，气得手指都微微发颤。

    “哼！现在落在我们手中还这么张狂，让你吃点苦头就知道该老实一点了！”廖岵的师叔冷哼一声，手指一掐，瘫坐在地上的黄元顿时浑身痉挛起来，面部抽搐，牙关紧咬，忍住体内因禁制的发动而带来的痛苦。

    “说！清桐派的驻地在哪？说出来还能饶你一命，或是为你向长老求情，让你加入丹鼎门。”廖岵高高在上，看着身体蜷缩起来忍痛的黄元，心中掠过一阵快意，他不信就撬不开黄元的嘴。

    “呸！”黄元明白了廖岵抓自己的目的，想从自己身上得到清桐派的下落，丹鼎门果然处心积虑的要对付清桐派，睁开眼不屑的看了一眼廖岵，就闭上眼忍受住折磨，再也不开口，这两人别想从他身上得到一点关于清桐派的事情，而且他相信，丹鼎门永远斗不过清桐派。

    自从加入清桐派，他早已归心，不说派内的气氛和谐，而且清公子更是毫不藏私，只要自己能吸收得了，可以学到一切丹术，然而清公子的丹术依然让他佩服无比，这是一个人的天赋问题。

    “骨头倒硬，就看你能逞能到几时！”廖岵师叔对此似已有预料，可他就不信再顽固还能支持多久，这个口，迟早会撬开。

    “师叔，幸好有你在，否则师侄可是束手无策，这次刚来没多久就抓到关键人物，洪长老一定会奖励我们的。”廖岵狠狠盯了地上的黄元一眼，然后笑着奉承他的师叔。

    “那是，可师侄你不是说他是在你后面飞升的吗？现在修为怎么比你还高？”

    “这……”廖岵也恨，眼珠一转道，“师叔，这个清桐派在下界时就丹术了得，说不定他们有什么可以迅速提升修为的仙丹，等这次我们拿下清桐派，这些东西不都是我们丹鼎门的了？”

    “哈哈……，不错，不错，连小小的清桐派竟也敢将我们丹鼎门逼到如此地步，等收拾了这里的清桐派后，再让长老和掌门将他们下界的清桐派连根拔除，看他们今后还如何嚣张！”

    ………………………………

    “殿下和陛下现在还在闭关，这件事要通知他们吗？”科特皱着眉头，眼中有着担忧，居然到现在都查不到黄元真人的下落，虽然黄元真人的灵魂玉简还完好，但就怕对方心狠手辣，做出无法补救的后果。

    “现在通知他们的话，不但会打断他们的闭关，而且，也与事无补。现在的重点是要找到黄元真人的下落，在混乱星域中能做到这点的只有客卿盟了，只要他们还未出混乱星域的范围，就一定有办法。”李元哲摇了摇头。

    “他们抓住黄元真人，无非是想要得到关于我们清桐派的下落想办法对付我们，只要黄元真人一直不开口的话，至少，他的生命还能保住，就怕黄元真人脾性耿烈，与他们鱼死网破。”温斯特踱步分析道，的确，他也不支持现在通知御天和月清，如果他们正处于突破的要紧关头，这一打扰会给他们造成影响。

    “嗯，科特先别急，姬长老不是说了已在混乱星域全面搜索了？还抓了几名丹鼎门的人，相信一定会有结果的。”龙行拍拍科特的手安慰道。

    “庞德呢？要回来吗？”李元哲问道。是他建议通知庞德，有想借助庞德背后的龙族力量的考虑，为清桐派增加份量，而且他相信，如果现在没通知而让庞德事后知道这件事，这家伙一定会怪他们没有通知到。

    “己径在途中了，很快会回来的。”科特点头道。

    这段时间，他们己经通知在外游历的弟子进入修士聚集的较大的城池中，避免再出现黄元真人这样的被虏事件。

    与丹鼎门，与洪贻之间，终究有一场硬仗要打。

    ………………………………
    逍遥神殿中。

    原本在雷霄殿闭关的龙御天，已带着雷兽出现在逍遥殿内，从他紫眸中流露出的笑意，就可看出心情极好，此次闭关的成绩不错。

    “御，”在龙御天进入逍遥神殿时，龙月清便己知晓，一个念头就将龙御天转移到他所在的空间内，“你也突破了？”龙月清眼睛一亮，然后笑道。

    “是啊，看来清儿也是呢。”龙御天亲昵的上前抱住他的清儿，这种掌握强大力量的感觉真好，但也知道不能盲目自大，天外有天，否则会让自身的修炼走上一条歧路。而且，来到清儿身边，清儿身上的气息总能让他心境平和，让他总也抱不够。

    “呵呵，小霸也是吧？”看到身旁高大威武的雷兽，龙月清笑问道。

    “是的，清主人。”雷霸大声回道，原来跟着主人修炼，被主人一直压着当对手，竟也让自己修为不断上涨，这让它忘记了之前一直被龙御天压着打的一幕。这其实是因为此前，雷霄殿中一直就它一个，修为只是随着时间的流逝自然上升，很少去刻意修炼一番，平时就把睡睡觉当成修炼了。

    “清儿把它带进来作甚？”龙御天却不高兴了，他的清儿这么久没见到他，还将注意力转移。

    雷兽本来昂首挺胸的姿势顿时缩了一下，好委曲，主人为什么不让自己接近清主人？清主人不过是问了一下自己，貌似还是清主人关心自己。

    “呵呵……”龙月清看到御不满的眼神与雷兽委曲的模样，心想这一主一宠还真有点象，当然这话不能说给御听了，不过，这么久了，他也想念御，身边雷兽明晃晃的大眼看着两人，可不能再毒害这只雷兽了，于是道，“小霸，你先到其他地方等我们好吗？其他人出关了也会出现在那里的。”

    “好的，清主人。”清主人的话当然要听，雷兽点头答应，于是，这个被自己主人嫌碍眼的雷兽消失在他们面前。

    “清儿，我就知道你也想的……”龙御天扣紧龙月清的腰身，说了一句暧昧之极的话，不等他的清儿反驳就对着他想念的唇瓣吻了下去。

    看着那带着笑意越来越灼热的目光，龙月清无奈的翻了个白眼，差点噗哧笑出声。

    “专心点。”龙御天不爽的嘀咕，咬了一口水嫩嫩的唇瓣，然后直直闯入他的宝贝的口腔内，都不知修炼了多少万年了，他的宝贝可要好好补上这么长时间的分离。

    “唔……”



第780章 回神丹

    “丹成，收丹！”

    只见一枚枚饱满圆润的丹药自龙月清身前飞出去，又在他的控制之下乖乖的钻入半空中的一个玉瓶里。

    “如何？”一旁的龙御天上前问道，两人好一番亲热后，他的清儿就开始研习并尝试炼制顶级仙丹。
    炼制顶级仙丹不易，加之炼制顶级仙丹所需的材料也都属珍稀炼材，容不得浪费，所以，更没有哪一个丹师会大量挥霍这些珍稀材料用来练习。因此，顶级丹师都会在有万全准备信心充足下，才会全力以赴炼制一炉顶级仙丹。

    龙月清的珍稀仙草，大部分来自于凌云仙府，一部分是通过陈奇峰获得，还有他和御在外界游历行走时所获。当然，龙界中亦有不少天材地宝，只是它们更加珍费，龙月清现在还不会轻易动用它们。即使手中掌握着这些资源，龙月清亦不会浪费，做足了准备之后，才开始炼丹。

    “你看呢？”龙月清因盘坐在地而仰头一笑，手中捏着一枚仙丹举到他面前，笑容中有着自信夺目的光彩，因而龙御天知道，他的清儿是最棒的。

    龙御天俯身低头亲了亲他的宝贝的脸颊，然后才接过那枚仙丹，细细辨别，然后再次低下头，一手勾起他的宝贝的下巴，“叭”的一声一个响吻后，“不错，继续努力。”

    “呵呵……”龙月清笑，笑御那不正经的模样，然后抢过御手中的那枚仙丹，一口吞了下去恢复体内的仙元力，这是一种可供帝级修士快速恢复修为的顶级仙丹。帝级强者，在消耗后要快速恢复修为，自然所需要的仙丹中蕴含的能量亦非常庞大，若修为低者服用此种仙丹，那等待的就是暴体而亡了。

    龙月清现在是亲身感受一下自己炼制的仙丹的效果，等他再睁开眼时，眼中流露的笑意说明了他自己对此丹的满意。

    “御你收着，我再炼制两炉。”龙月清将手中的玉瓶抛给龙御天，龙御天与他的清儿可不会客气，直接收下，他使用的仙丹可都是清儿为他炼制的。

    “嗯，你忙，我也琢磨琢磨。”龙御天走到一边，不再打扰他的清儿，他也需要时间消化许多东西，包括阵法，以及帝级阶段可以使用的技能仙决等等。他回到的地方正有一堆矿石，一边还摆放了几把飞剑，正是他刚刚炼制的，也有一开始没适应新的真火而炼爆的飞剑。

    两人一同祭出真火，手中同时跳动起暗紫并夹杂着黑色的火焰，这是进入帝级修为后，真火发生的变化，已径具有了一丝神火的属性，但还未完全进化到神火的阶段，只要完全转化为黑色便成。

    有了接近神火的真火，龙御天炼制的仙器可都是上品仙器，若使用顶级的材料，他相信自己完全可以炼制顶级仙器。这样的手段，相信外界的炼器大师听了都羞愧，因为龙御天认为自己还不如清儿，毕竟雷电的力量偏向于霸烈狂暴，在控火及灵魂的控制力上，他不如清儿，那是清儿的擅长，他炼器只是为了通过此种手段加强力量与灵魂的控制力度而己，而非志在炼器。不过，这些飞剑拿回清桐派让他们用用也不错，龙御天如此想着。

    龙月清又炼制了两次顶级仙丹，恢复仙元力后，神色更加凝重起来，他此次闭关还有一个重要任务，那就是炼制回神丹，尽早让紫老返回仙界，也好早日将芷妍姐姐接出来，再让她留在那仙韵门，龙月清也不放心。

    将龙涎草、千叶芙菌等收集来的一系列珍稀材料在自己面前铺开，逐一再将每一件材料研究一遍，掌握它们各自的特性，然后闭目在脑中将炼制的整个过程、每个环节所用的丹决都事先演练一遍。自从对生命的感悟加深后，他对这些植株的特性把握也更加通透，虽然与云相比还稍有不及，但也比其他丹师更胜一筹。

    睁开眼，龙月清进入了新的一轮炼制过程中，身旁己准备好了仙丹准备补充仙元力，回神丹可非一般的顶级仙丹，在仙界可是有神丹之称的丹药，其炼制过程当然更难。

    回神丹难以炼制，除了材料难求，比如其中的龙涎草，可只有龙域中才有，且只有龙皇与龙族中的长老才能接触到。另外，炼制回神丹所需的真火，神火为最佳，即使达不到，那也要无限接近于神火。之前龙月清的真火已为深紫，他是相信此次修为突破真火也必然跟着一起突破，才有信心炼制此丹。

    用自凌云仙府中获得的最顶级的天火晶石布出一个提升真火的阵法，然后运转仙元力，祭出真火，置于阵法之上，顿时，真火中的黑色又多了几丝，似于又暴烈了几分，可龙月清的灵魂力量更加特异，顿时又变得温驯之极。

    将身前的材料一件件投进真火中熔炼，真火在他的灵魂力控制之下，达到材料所需的最佳熔炼点，既不可多一分，也不可少一分，才能将材料熔炼成所需的液体或是粉末状，然后不断的剔除材料中的杂质进行提纯，这是一个细致繁琐且极需耐心的工作。

    另一边，龙御天停下了自己的修炼，只需看他的清儿身前的材料，他就清楚清儿在炼制何种仙丹。于是，在不干扰的情况下来到近处，守护他的清儿，同时也是在享受清儿的炼丹过程，那样的专注，那样的执着，无论哪一面都让他迷恋不己。

    一团团的液体被灵魂力包裹置于龙月清面前，显得五彩纷呈，闪烁出的光泽将龙月清衬得神圣之极。他身前的材料一件件消失，直至最后一件材料熔炼提纯完毕。

    龙月清轻舒一口气，然后取出一枚仙丹放在口中，准备需要时吞服及时补充仙元力的消耗，不管哪一个过程，都容不得一丝的疏忽，所以必须作好准备。

    熔炼之后便是融炼，一字之差，却是不同的步骤，是要将所有的材料按不同的比例与不同的先后次序逐渐融成一体，不能出现一丝错误，否则所有的材料都会浪费。

    这一过程需要丹决的辅助，运用丹决与灵魂力量的控制，将不同的材料按照需要融合起来。龙月清的神情庄重肃穆，十指翻飞如莲，在灵魂力量的包裹下，液体在真火之上不断的翻腾，似乎要挣脱出这一小方天地一般，怎奈逃不出龙月清的五指山。

    无论是维持真火还是一道道丹决的打出，都极耗仙元力，仙元力源源不断的被抽出，终于，不知过了多久，龙月清将口中的仙丹咬碎吞服，一股纯净的能量迅速补充进仙婴，顿时，龙月清的双眸更加闪亮有神，紧紧盯着眼前融合至关键的液体。

    十指的动作极富韵律感，无需看动作，只要闭目细细感觉，就能感觉到空间中传来的韵律波动，在传达着一种天地间的奥妙与规则，似乎与天地间的呼吸融为一体，龙御天似乎醉了，醉于这种韵律之中。由于灵魂双修的缘故，他比任何人都更能轻易进入此种波动之中，与它一同呼吸，让他的心越来越沉浸。
    一旦掌握了这种节奏韵律，再繁复的丹决，也在龙月清的手下流畅的打出，毫无凝滞感。而且此处的环境让龙月清无后顾之忧，可以完全放心的进入自己的世界中，准确的把握每一个波动。炼丹，同时也是一种最高雅的艺术，不仅富有美感，而且动人心弦。

    “嗡……”的一声轻颤后，融炼丹决完毕，液体也完全融合成功，这一声，同时将两人从同一个世界中拉回，两人的唇边都扬起一个弧度，他们都完全投入了这个世界。龙月清身前的液体，已由原来的五彩纷呈，变成了一团几近透明的液体。

    龙月清知道，此次炼丹的状态非常的好，甚至超过了此前的几次炼丹，心中对接下来的过程信心更足，此丹，必定成功！

    再次含住一枚仙丹，继续下面的步骤，打入丹决，将凝成一团的液体分成小团进行凝丹。

    凝丹，成丹，龙月清一股作气完成一个个丹决，幸亏他此时灵魂力量强大，否则换作任何一个仙帝初期的丹师，都无法完成这个过程。

    一枚枚丹药己经成形，清晰的呈现在龙御天眼中，这是一枚枚更加凝实的仙丹，同样透明的颜色，好似被一层薄膜包裹，里面还有云雾缭绕，神奇之极。

    但，这就是回神丹，龙御天清楚回神丹的形态，眼中不由流露出喜意。他的宝贝的每一次成功，都让他比自己取得的成就更加喜悦，他的清儿，是那么的出色。

    但清儿逐渐变得苍白的脸色，让龙御天也清楚，炼制此丹对清儿的消耗极大，不仅是仙元力，还有灵魂之力。龙御天取出一个玉瓶，准备最后的收丹工作。

    一枚枚丹药在龙月清身前随着丹决的打出快速的旋转，数十粒一起旋转，就如一团云雾一般充满了飘逸之感。

    “收丹！”

    似清楚御就在一旁守护，打出最后一个丹决收回真火后，龙月清就撤去了灵魂力量，任由丹药自他面前向四周逃逸，等级越高的丹药，其灵性也是越大，丹药似想要逃离被缚的命运。

    可它们刚脱离一个灵魂力量的包裹，又一头撞入另一个灵魂力量之中，失去了自由，不得不顺着那极其霸道的灵魂力量，进入了一个玉瓶之中。

    龙月清的神情有些萎顿，可两眼闪亮，因炼丹成功而兴奋，因为这代表着他终于要完成一个心愿，那就是让紫老回归仙界，经过几千年的努力，他终于要实现了，只差最后一个步骤。这样想着，他己落入一个温暖的怀抱中，让他完全放松下来倚靠。

    “还在想什么呢？还不赶紧调息恢复，看你累得够呛。”龙御天心疼道。

    “呵呵……”龙月清开心的僵笑，蹭蹭御的胸膛，引得龙御天宠溺的伸指弹弹他的额头，取了一粒丹药亲手喂他服下。

    他其实明白清儿的心思，因为自从到了仙界，为紫老炼制回神丹一直是清儿的心愿，在材料不足时，每碰到一件都能让他眼神一亮，然后，两人就会不管要花多大代价都要获取。

    “好了，要开心等紫老醒转过来再一起庆祝不更好？”龙御天啄了啄有些苍白疲累却又在他眼中神采飞扬的宝贝的脸颊。

    “嗯，好的，我这就恢复。”龙月清就在龙御天的怀抱中闭上了双眼开始调息，他与御一直双修，这样的状况对他可没有一丝影响。

    龙御天一直维持着这样的姿势看着他的清儿，清儿炼制此丹成功，代表着他的丹术在目前的仙魔妖界中己达到了顶峰，或许在经验上与紫老相比还相差许多，但清儿的成就更高，龙御天为之骄傲。



第781章 紫老

    龙月清的身前，放着一个玉匣，透明的玉匣中可见之前炼制成功的一枚回神丹，接着是一颗自修真界起就存放在他的纳天戒中的透明的灵魂珠，仍能辨出紫老的气息，与最初成形时一模一样，最后，是一段散发出七彩光芒的眩目的莲藕，正是在龙界中获得的七彩荷莲的莲藕。

    “开始吧。”龙御天护守在一旁轻声道。

    “嗯。”

    龙月清轻轻点头，而后双眸中绽放出精芒，抬手一挥，灵魂珠飘浮在他身前，此前他巳将解除灵魂寂灭状态的手决在脑中演练了数次，确保完全掌握。

    两手同时掐动，一道道手决打出，一道道光芒射入身前的灵魂珠之中，只见灵魂珠渐渐发生了变化，透明的圆球开始淡化，一股股属于紫老的灵魂力量不断的外溢出来。解除灵魂寂灭状态的手决，异常的奇妙，不同于其他的仙决，有时非常缓慢，有时却非常快速，并且从手决中散发出一种庄重又平和的意境。
    直至灵魂珠完全淡化，为一股磅礴却又带着晦涩的灵魂力量所取代时，一旁的龙御天立即隔空打开玉匣，将回神丹弹入那股灵魂力量之中。

    “紫老，一切己经就绪，还不快快疗伤重聚仙婴？”龙月清打出最后一道手决，微笑着对着那团灵魂力量说道。

    那团灵魂力量产生出一阵波动，而后一个激动的声音同时传向两人，“清儿，御天，我们等会再叙。”

    “好，让我再助紫老一臂之力。”龙月清从仙婴中抽取出大团仙元力，然后压缩成团后与回神丹一样送入那团灵魂力量之中，这股生的力量，他相信对紫老的恢复更加有效。

    从灵魂寂灭那一刻起，再到现在解除状态醒转，重新接触外面的世界，对于紫老来说，仿佛只是极短的一瞬间，短得就如刚刚才闭上眼睛现在就再次张开。

    但这极短的一瞬间他可没忘记发生过的所有事情，清楚自己的灵魂状况，清楚自己使用了秘术而不必等着魂飞魄散的那一刻，清楚要完全恢复需用什么丹药。进入灵魂中的那枚丹药，让他明白，他这极短的一瞬间，却真正是一瞬万年，让那两个孩子操心了，要炼成此种丹药，不仅需要高超的丹术，其中的材料更是难寻。同时也明白，修炼到如此地步的两个孩子，己无需他来操心担忧了，尤其是清儿的丹术，如他当初预料的一般，会比他走得更远。

    一个念头之间，紫老心中己流过许多想法，然后只化成最简单的一句，就开始全力修复自己灵魂上的损伤以及重聚仙婴。

    龙御天双手挥动，一枚枚来自龙界的能量石洒在紫老的周围，构成聚灵阵，不管是重聚仙婴，还是后面的重塑身体，都需要非常庞大的能量支持。龙御天也希望紫老能恢复到最佳全盛状态，为清桐派添上一个强大的助力，一名顶级丹师与帝级强者！

    “好了，清儿，我们先出去吧，把这里留给紫老吧。”

    “好，看紫老的状况，很顺利，灵魂的力量己经在逐步修复了。”龙月清点点头，说出他观察到的情况，如此一来无需担心了，只等着紫老完全修复的一刻。

    两人携手出现在雷兽身边，刚一出现，安静守在一边的雷兽就掉转头颅看向两人出现的方向，骄傲的雷兽不屑与其他人待在一起，能让它低下头的只有主人和清主人。

    “哥哥――”小银因吸收过龙月清的血液，因而有着一丝心神上的感应，也迅速察觉到龙月清的出现，飞扑上来，“哥哥，小银现在是玄妖后期了，可小鸟比我还厉害，都己径进入妖君期了。”小银既开心的叫道又不爽的鼓起眼睛，不爽小鸟跑到他前面去了，虽然他也知道其中的原因，小鸟等于是重修嘛，当然比他快了，可是小鸟快了是不是也要将他甩在后面了？

    “放心好了，我会等小银的。”金翼眼中宠溺的笑意一闪而逝，走上前摸摸小家伙的脑袋安慰道。

    龙月清和龙御天扫了一眼众人，这段时间，大家的提升都很快，当然以金翼提升的速度最快，不愧是从神界转世重修的家伙，加上超级神兽的独特天赋，因而有了如今令人嫉妒的修行速度。不过其他人也不慢，迪奥、天钺和柏陌也都提升了一大步，进入了玄仙(玄魔)初期，而噬魔罗更是离魔帝只是一步之遥了，这家伙的心情显然非常的好，越发的显得妖孽，在龙月清与龙御天刚出现时正凑在冷锋身边嘀咕着什么。

    “我就知道，不能跟你们两个家伙相比，看吧，跑到我前头去了吧。”噬魔罗抛下了冷锋，在刚出现的两人身边转悠打量，如同看怪物一般。其他修士要想从君级修为突破至帝级不知有多难要花费多长时间，可这两人，似乎毫不费力一般，想突破就突破了。

    “算了，本就是在预料之中，好在这仙魔妖界如此变态的，就这么两个人，否则真要无地自容了，哈哈……”稽昭先是自我安慰一下，然后也忍不住大笑起来，尤其是在看到那两人听到他对两人的“变态”评价后露出的黑线表情。

    他这一笑，其他人也都乐了起来，包括冷锋，亲眼看着那两人一步步比他走得更快，让他更加的佩服。

    “哥哥要出去了吗？我得要回妖界了，否则太凰那女人又得唠叼了。”金翼的话一出口让其他几人顿时晕倒，居然将超级神兽火凤凰说成是唠叼的女人。

    “我们还要再等一下，还有一人未出来，金翼你先去忙吧。”龙月清忍住笑意，知道火凰对金翼很无奈，不过还好金翼不是推卸责任之人。

    “小鸟，我再跟哥哥待一会儿，等下去找你哦。”小银巴着龙月清的胳膊挥挥手，控制龙界送走金翼。至于龙月清口中所说的“还有一人”，金翼根本不关心是谁。

    “咦？还有谁？难道是庞德？那家伙不是被龙皇带走了吗？”柏陌奇道，被龙皇带走有那么容易出来的？

    “不是，”龙月清眨眨眼，神秘的摇摇头，“不过是会让大家大吃一惊的人。”

    “难道……是紫老？！”迪奥突然惊道，虽然他看不出龙御天和龙月清的修为，但之前众人聚在一起时有知道噬魔罗的修为状况，而噬魔罗自认不及二人，那他们的修为必定进入了帝级，那应该有可能救转紫老了吧。

    “紫老是谁？”除了迪奥，小银，其他人都不知道紫老是谁，但紫老的另一个身份，他们没有一个不知道的。

    “正是紫老，至于紫老的身份，嘿嘿，等紫老过会出来你们就知道了。”龙月清还卖了个关子，就是不告诉他们，让他们到时惊喜一下，“不过，有个好东西送给你们，每人一份。”

    龙月清向龙御天眨眨眼睛，龙御天眼中闪过笑意，为自己宝贝的戏耍开心。挥手取出几个玉匣，送到每个人面前，一人一份，里面都装有一粒丹药，顶级仙丹回神丹，关键时刻可保住一命，毕竟修行之路上谁也不能保证会一帆风顺不出一点危险。

    “回神丹！”噬魔罗与稽昭率先震撼道，这还是因为两人特殊的身份才知道此种丹药为何物，有多珍贵，真正的无价之宝。

    当然也有人不清楚回神丹为何物，如柏陌，出口询问，结果噬魔罗一通解释，让他顿时将玉匣紧紧握在手中，生怕别人夺了去一般，然后才意识到自己的举动有多傻瓜，应该是赶紧收进储物戒中。

    迪奥知道龙月清的个性，直接收下了。天钺心中则在感慨，现在龙月清的丹术就如当初在修真界一样，将再次绽放出耀眼的光芒，震动整个仙魔妖界，势不可挡。

    “哥哥，只有一颗啊，小鸟的呢？”小银不在乎的把玩着手中的玉匣，将龙月清的一切看成理所当然，和柏陌那守财奴一样的举动完全相反。结果是龙月清又从龙御天那里取来一个玉匣交给了小银，让他带给金翼。好在龙涎草还有，其他重要的材料凌云仙府中也收获了一份，还可以再炼制一次，否刖身边的人还不够分的。

    “月清，你炼回神丹是为了救人的吧，那位紫老是受伤极重必须得回神丹才能救回的吧，没想到月清你身边还藏着这样一位人物，我更好奇了。”噬魔罗猜测道，而且龙月清说等紫老出来他们就会知道此人是谁，难道是他们都认识的什么人物？噬魔罗拼命在脑子里搜索会是谁。

    他们并没等上太长时间，因为他们身处的空间中时间流速己调至和外界一样，而紫老所在的空间则是外界的千倍，所以仅仅几天的工夫，就有一位面目慈善的紫衣老者出现在他们面前，看向龙御天和龙月清的眼中有着激动与欣喜的神情。

    “丹痴仙帝！”

    这次不只是噬魔罗与稽昭惊呼出声了，董离与冷锋同样出声，非常的惊讶，许多势力追寻调查、甚至不少人认为已经不在世间的丹痴蓝汀，竟然就这么突然的出现在他们面前。

    稽昭立即看向龙御天与龙月清二人，这一刻丹痴的现身，终于让他明白了最初的一切，为何他二人与芷妍关系不一般。

    董离同样想到当初的一切，因为他还曾亲身参与到选婿一事中，曾四处搜寻丹痴的下落，原来，是一场注定无果的寻找，不由笑着摇头，所有人都被耍了，不过丹痴仙帝究竟为何落到要依靠回神丹才能救回的地步？他当然不会相信此事如当初青霖派的指证是为轩皇势力所为。

    “呵呵，痴人一个，如今新生，已是紫老了。清儿，御天，你们找来的这七彩莲藕果然不错，现在的身体老夫感觉比过去还要强上许多，哈哈，距我离开仙界已多少年了？”紫老心情非常畅快，原以为即使重回仙界，修为也要受损，这是再正常不过的事情，只需花费些时间就能回到以前的修为，没想到这两个孩子为他准备的如此充分。

    龙月清心中一算，开口道，“紫老，现在离逍遥神殿开启还剩不到两千年的时间。”

    其他人，除了小银，都一一上前向紫老行礼，既然紫老不再以丹痴为号，大家都一同敬他一声“紫老”，即使是乖张的噬魔罗、冷酷的冷锋，都流露出敬意，这是位让人不得不敬服的长者。

    曾经的丹痴为人尊敬，不仅因为他丹术高超，更因为他为人亲和，不如其他的顶级丹师一般会认为高人一等，常常摆出高高在上的姿态来，对普通人不屑一顾，丹痴却是醉心于炼丹而常会忽视身外之物，对于身份地位这一切更是不会注重。

    因而对于龙御天和龙月清身边的几位小辈，在他们拱手行礼后并末让他们拜下去，一股力量将他们托起。

    “八千年了，老夫离开仙界已有八千年了，不对，”紫老前一刻还在感慨，突然惊呼起来，“清儿，御天，你们的修为进展速度……”紫老简直不敢相信，御天和清儿都已修至帝级，在他看来，这需要花费几十万百万年甚至更长的时间，怎可能才八千年？

    这事情在其他人心中已径心照不宣了，虽然起初非常惊讶震撼，但时间一久也就能接受了，只是都将秘密藏进了心里。

    “呵呵，紫老，我只说是外界过了八千年，并未说我们是只花了八千年就修炼到现在的修为，紫老，不用怀疑，我和御用的时间不比旁人少，甚至更多。”龙月清笑道，的确，他与御每一次闭关用于突破修为的时间其实并不比旁人少，他们修炼的功法特殊，甚至需要更长的时间去感悟，去提纯凝炼仙元力。

    “哈哈……”紫老老大开怀，“那就好，那就好。”他怎忘了“灵魂寂灭术”，当时就认为这两个孩子的师傅是大神通之人，所以现在的一切自然解释得通。



第782章 真相

    “紫老，您失踪的期间怎会和月清他们在一起的？究竟是谁害得您到如此地步？”需要用回神丹才能相救，伤势不是一般的重，回神丹在仙魔妖界甚少出现，若无回神丹，等待的只能是魂飞魄散的命运，因而稽昭关切问道，这也是当初他和父亲想调查的，如今更要查明以证轩辕宫的清白。

    “唉，只能怪老夫一时信错了人，如今已重返仙界，一切都过去了。”紫老抚着胡须叹息道，虽然最后遭受那样的结果，可他没忘记自己曾经将那人引为知己，一起研讨丹术，对方在丹术上的确颇有见解。而且如今他的状况不比原来差，甚至还要好，不仅遇到了清儿这样有天赋的好孩子，还收了一个好徒儿，这些已让他生不出报复之心。

    “紫老，错了，”龙御天立即出声反驳，“仙界的一切阴谋并没有因你失踪而结束，并且还延续到你唯一的女儿芷妍身上，若非我和清儿及时出现，芷妍就会错信此人的报信，将仇恨引向轩皇的势力，甚至会嫁给昊天的那个蠢货儿子。”

    或许是因为紫老一直痴于丹术，甚少接触到那些阴谋与阴暗的人心，以为自己不追究，一切就会太平，殊不知，即使他不追究，只要他一现身仙界，有些人和势力不会按兵不动，而会坐立不安。

    “什么？”紫老果然变颜，“妍儿她怎样了？”

    “洪贻，是不是洪贻勾结青霖派做下的？”稽昭立即反应过来，结合前前后后发生的事情，不难推断出，其他人也纷纷点头表示同意这一结论，许多人都知道，丹痴出事是由洪贻报信给丹痴的女儿芷妍仙子的。

    “紫老不用担心，芷妍姐姐现在没事，也早己了解一切，不会上当受骗的，不过，现在我和御怀疑不仅洪贻勾结青霖派，而且仙韵门冰虞都牵涉在其中。所以现在紫老暂时还不能出面，等我们把芷妍姐姐接出来再作决定吧。”龙月清劝道。

    “洪贻！”这一刻，紫老终于动怒了，暗害自己的事情他都可以放下不管，可洪贻不该将自己的女儿都算计进去，他又岂会不知昊天他那独子是何德性，又怎能配得上他的宝贝女儿。

    “是啊，紫老不用担心芷妍仙子会嫁给那个蠢货，因为他已经被我和月清他们算计死了，哈哈，就连昊天那老小子都发疯了，哈哈……”只有噬魔罗可以将这件事当成荣耀一般炫耀。

    “真的？死了？”紫老轻舒一口气，死了就好。

    “什么？这件事是你们做的？”不说还好，一说另几人纷纷跳起来，非常震惊，这几人居然如此胆大敢算计昊天仙帝，差点搅得仙魔两界动乱，当然这个说法有点夸大，毕竟表面上看昊天仙帝是理亏的一方。不过震惊过后想想噬魔罗这妖人的德性，又觉得并不稀奇了。

    “那是当然了，那个色胚，谁让他碰到我们了呢，让他风流快活而死已经够便宜他的了，哈哈……”噬魔罗得意道。就连冷锋眼中都闪过一丝笑意，以住的他非常不屑于妖人的这种手段，但现在想来，他不得不承认，当时随妖人一起行动以及得知一切的结果时，心中有种雀跃与兴奋的情绪，是另一种的畅快。

    这也许就是“近朱者赤，近墨者黑”的道理，冷锋无形中被人感染了。

    “清儿，御天，”久久，紫老才出声，妍儿被牵扯进来，甚至妍儿的师傅冰虞都有可能参与阴谋，他知道，自己不能坐视不理了，任何人都有一个忍耐的极限，“跟我说说这一段时间发生的事情吧。”

    于是，龙月清从他与御飞升后来到水缘星寻找芷妍开始讲述，讲芷妍得知真相后与那些人的周旋，以及他遭袭与御的分离，对冰虞的起疑。女儿遭受的一切让紫老心痛，他不仅把贼子看成知己，更没识出一个外表冰清玉洁的仙韵门掌门的真面目。当初女儿拜冰虞为师，他还曾为仙韵门炼制了大批仙丹，却不料她转头可以出卖自己的徒弟。

    混乱星域的凌云仙府之行，使得龙月清和他身后的清桐派成了洪贻的眼中钉。元阆星域和琉寰星域交界处的阆寰秘地之行，使得他和御的身份曝露在洪贻眼中，以洪贻狭隘的个性以及下界两派的对立，丹鼎门必不会放过清桐派以及他和御两人。

    而且，洪贻背后还有四大派，龙御天和龙月清更因种种原因成为青市等人眼中欲除之而后快的对象，而轩辕宫显然也是四大派的目标之一，否则就不会借助丹痴一事来污蔑轩皇，必定还会等待时机向轩皇发难。

    “御天，清儿，现在外界的形势就是说，你们要面对的敌人，不仅有丹鼎门与洪贻冰虞，还有四大派？四大派暗中布置了惊天阴谋欲搅乱仙魔妖界，而你们的表现与天赋让他们心生忌惮想除掉你们？”紫老处于惊骇之中，没想到短短的时间内仙魔妖界发生这么大的变化。

    “我们不清楚四大派是如何想的，但一次在魔界，一次是阆寰秘地之行，四大派都分明想致我与清儿于死地，或许噬魔罗与稽昭他们也都成为他们的目标，志在把这仙魔妖界的水搅得更浑。”

龙御天肯定道。

    “不错，魔界的那一次，如果不是有月清和御天在，还有金翼通晓那个大阵，只怕我们最后会被那个大阵磨死。”噬魔罗心有余悸道。

    “邪修，四大派，这仙魔妖界要变天了。”紫老感慨道，而他只怕是不幸被牵扯进来。

    “紫老，现在已不是为你，只为清儿与清桐派，我们与丹鼎门之间也必定有一战，”龙御天淡淡道，他和龙月清还不知道，这一场战斗因他们在下界的一个故人己经拉开了序幕，“而且，与四大派那四大仙帝间，也会是不死不休的局面。”龙御天坚定的表明了自己与清儿的立场，只等其他人如何表态。

    “四大派？我早就看不惯他们了，上次还想致本公子于死地，这一笔帐迟早要算的。”噬魔罗对四大派的语气非常不屑，他的话龙御天与龙月清都相信，这妖人行事无所顾忌，否则上次也不会设计弄死昊兀。

    “四大派？迪奥，轩辕星域发生的事情与四大派脱不了关系吧？”稽昭皱着眉头问道。

    “是，齐越大人怀疑是四大派在暗中行动针对轩辕宫。”迪奥肯定道，这一次没有隐瞒。

    “呵呵，不管他们到底想干什么和父亲会如何解决，御夫，月清，别忘了我如今也是龙家人了，当然是和你们一起行动。”稽昭洒脱一笑，他还不知道他父亲轩皇与龙御天之间的关系，整个轩辕宫，也都会听从龙御天的号令。

    “别忘了带上我！”冷锋酷酷的说道。

    “哥哥，还有我和小鸟。”小银嚷嚷道。

    这一结果在龙御天与龙月清的预料中，两人相视一笑，他们都是可信任的同伴，就如同清桐派里的那些朋友和亲人。

    “其实，即使现在四大派没有惹上我和御，我和御也会迟早有一日找上四大派清算旧帐，我们与四大派，注定了会有一战，这是我的前世就已径注定了的，不死不休的一战。”龙月清垂下了眸子遮住了星光，用低低如流水悠悠的声音慢慢道，是时候对一些人坦白了。他和御注定了要参与到这一场紫老所说的“变天”之中，而他们身边的同伴也无可避免的要卷入进来，那么，该让他们明白自己和御为何一定要卷入其中并不能逃避，只能正面面对。

    前世的爹娘，无法保护的东西，如今他和御却已有这个实力来保护自己，不会让上一世的悲剧再次重复。

    “前世？清儿你在说什么？”紫老不解道。

    “月清，你是转世之身？有前世的记忆并与四大派结仇？”噬魔罗困惑道，就如当初冰虞所认为的那样，只不过冰虞以为龙御天才是强者转世，修行到了一定境界后开启前世的记忆。

    “月清，你果然就是那个人吗？”迪奥却是了然道，既然月清要说出真相，那他也不隐瞒他猜测到的一些事情。

    “迪奥，你知道了什么？”龙月清抬眼笑道，不见悲伤，已不再有。龙御天则是冷厉的看着迪奥，知道小看了此人。

    “月清莫非忘了你小时用的名字？还有我们最初见面时你所用的名字？”迪奥坦然笑道，对龙御天迫人的目光也强行接下。

    “原来是名字，呵呵，迪奥，还是你最心细。”龙月清不由失笑，最初降生在奥特大陆时，那时的他又哪有现在复杂的心思，只知固执的沿用爹娘给他取的名字，那时的他也不会想到四大派有在追查他的下落。

    “你们在说什么？月清最初叫什么名字？难道不是龙月清？”柏陌瞪大了眼睛莫名道。

    “我的名字，各位可能不会有多大的印象，可我爹娘的名字，这仙魔妖界应该有很多人会知道，我前世叫柳清，柳桐是我爹，莫清雅是我娘，我爹娘被四大仙帝逼迫在我眼前自爆，我也差点魂飞魄散，幸亏为师傅所救转世修行。”龙月清带着淡淡的笑意缓缓诉说着他的身世，龙御天则是一直抓着他的手，一直看着他的清儿，心中知道，现在的清儿已不用他担心，不会再为这一段前世之事伤痛。

    这一真相让一行人都震得目瞪口呆，尤其是天钺，他可是非常清楚这一件事，因为他还在下界调查过，也曾怀疑过龙月清，但一切表明，月清不是此人，因为，他和孟放大哥都万万没料到，他会是转世修行了，而且是带着前世的记忆转世修行。

    “紫老，我离开仙界的时候也正是紫老被追杀逃命之时吧，紫老进入的空间裂缝，我想也正是我爹娘引起的，所以，我与紫老的缘分比紫老认为的还要深。”龙月清再向紫老揭露。

    “原来如此，原来如此……”紫老低喃道，这缘分果然深厚，若不是那突然出现的空间裂缝，只怕他还无法逃脱出那些人的追杀，而在下界，又机缘巧合的遇上转世的清儿并为清儿所救，似乎冥冥之中都已注定了，“清儿，那你爹娘他们？”他并不清楚柳桐与莫清雅两位仙帝的那一段遭遇，但却知道此二人。

    其他人一同皱眉，自爆之下哪可能有生还的机会了，只有魂飞魄散一条路，而紫老不是不知，而是清楚月清师傅的身份必定非同凡响，才会有此一问，心存侥幸，也许被救了。

    “会见面的。”龙月清微微一笑，是的，会见面的，会在神界中见面的。紫老也顿时明白龙月清的意思，其他人仍是不解。

    龙月清交待了自己的身世，这些人都明白，这是对他们极大的信任，在感动的同时已感慨于他前世的悲惨命运，现在的龙月清，让人无法将他与那个父母被逼在他面前自爆身亡的少年柳清联系起来。

    现在的龙月清，自信且强大，温润如玉且坚强，而那叫柳清的少年，应该是弱小无助令人心痛，或是陷于仇恨之中。

    眼前那淡淡的温润的笑容看不出丝毫对前事的纠结，无需他人的心痛与怜悯，亦无需他人的同情与劝慰，甚至还有着一种能影响人心的力量，让人不由自主的围绕在他身边，交出自己的信任。

    一阵恍惚，一行人顿时明白过来，其实这就是同一人，不过经过前尘往事，经过磨练，一颗普通的石头早巳打磨成一块通透的温润的玉石，散发出淡淡的坚定无法动摇的光泽，更加的引人注目。而这一路，有一人一直陪同他经历所有的一切，他们之间的感情因一路的相伴而历久弥新，他们之间的羁绊因为经历的一切而更加的坚固。

    他们看到的只是表面的柳清与龙月清，只有一人，清楚的知道这一切转变中的心路历程。

    “呵呵，你们知道我最喜看热闹，如此热闹之事定是少不了我噬魔罗的喽，啧啧，月清，没想到你的经历真是让我吃惊啊。”噬魔罗魅眼一转，又流露出魅惑的笑意，他相信这两人，而且，这两人是少有的让他认同的人，他早就选好了所站的队伍。

    “是啊，不就是四大派嘛，等着我们龙家人把他们一起给掀掉！”柏陌挥舞着拳头恶狠狠道，似于四大派是一个小门小派一般可以轻而易举做到。

    “是啊，到时让我们龙家人再在仙魔妖界狠狠震撼一把！”稽昭笑道，阆寰秘地之行己让龙家人的名头很响了。

    “呵呵……”紫老突然笑了，一扫之前因得知洪贻阴谋与妍儿处境的郁闷，他忽然明白了这些年轻人，仙魔妖界，会因他们而变天！



第783章 再出发

    除了将迪奥送回轩辕宫、让小银回妖界外，其他人都随着龙御天与龙月清一起回陇丘星。其中噬魔罗与冷锋没见识过二人身后建立的清桐派，当然非常好奇，天铖与柏陌则是飞升后还未与清桐派众人团聚过，非常期待此行。清楚了龙月清的身世，一行人现在都明白了这一门派取名为“清桐”的含义，显然，那是以龙月清的爹娘为名，只是这仙魔妖界，又有谁会想得到？

    有新奇，有与老朋友们即将见面的开心，迁有即将与徒儿团聚的喜悦，一行人出现在陇丘星的一个房间内，却不知，清桐派此时正高度戒备着，迎接他们的是黄元真人的失踪、丹鼎门与仙界的一些势力对混乱星域客卿盟的讨伐。

    “师傅！”德菲利斯一看到紫老，便忍不住眼睛红了，“扑嗵”一声跪在紫老面前，师傅终于回来了，现在只差师姐了。

    “哎！”紫老痛快的应了一声，欣慰无比，这个徒儿他非常满意，一扫之下便明白，这些年徒儿非常努力，虽然无法与御天清儿相比，可放眼整个仙魔妖界，又有几人能比得上他的资质，“起来，快起来，师傅开心，开心得很。”紫老连忙将他的乖徒弟扶起。

    “师傅快上坐，您不在，德菲利斯一直念着呢，师傅现在都恢复了吗？”龙月新殷勤的在一旁侍候，紫老是德菲利斯的师傅，那他自然也以师傅相称了。

    “好，好，师傅现在好得很。”紫老乐呵呵，眼睛都要笑得眯成一条缝了。

    清桐派内不是所有人都清楚紫老的身份与德菲利斯何时拜了一位师傅，不免又花了些时间解释一番。这其间，噬魔罗两眼都看直了，这位紫老的徒弟让他好一阵惊艳，没想到清桐派内尽出美人，月清不用说了，御天他不敢作评价，云美人更是娇巧可人，现在这一位、紫老的徒弟，让他即使身为修罗狱的少主也不得不赞一声。

    要知道，修罗狱中可是少不了美人的，他与师傅都是本着养眼的原则提拔狱众，想当初，他不也是因为这副相貌才被师傅给看中带回修罗狱的，可与眼前之人相比，都少了一份那瞬间夺人眼球的惊艳之感。

    噬魔罗眼珠一转，这边上同样称紫老为师傅的人，明显与美人关系菲浅，而且他的相貌，他那双紫眸，让噬魔罗的魅眼扫向龙御天，加上龙月清对他的称呼，“四哥”，顿时明白此人的身份，不由嘿嘿一乐。

    龙月清没刻意介绍过他与龙御天除了爱人外的另一层血缘关系，但来过清桐派的人还是能从称呼上听得出来。不过对于这些，向来张狂行事的噬魔罗还真没放在眼里，何况现在已知龙月清的身世，那一层血缘关系更不是问题。但知悉这其中秘密的噬魔罗，只感觉这两人行事作风也是狂放不羁，更觉是同道中人。

    惊艳归惊艳，欣赏归欣赏，这还动摇不了他对小冷的心，噬魔罗自觉的移开了视线，重新回到冷锋身上，不过这一扫之下，清桐派内还真是有不少养眼之人，真是好地方！

    “现在黄元真人还没消息吗？与丹鼎门间形势如何了？在外的其他门人情况如何了？”

    虽然预料到与丹鼎门之间迟早会爆发出问题，也让科特他们作好了准备，谁知还是出了黄元真人被虏一事，且还是他们在下界的“故人”廖岵所做，顿时让龙月清和龙御天生出怒气，洪贻的报复心理比他们所认为的还要重。

    原本回来，是想将自己的身世向一直陪伴他的亲人朋友们公开的，却碰上了这样的事，只好压下延后，解决眼前的事情才是首要的任务。

    “殿下，陛下，”科特与其他人己经决定，如果殿下他们再不出关的话也要通知一下，否则，殿下出关后知道此事一定会怪罪下来，因为现在的事态已扩展开来，“黄元真人失踪后，客卿盟一面搜寻黄元真人和那廖岵的下落，一自将进入混乱星域的有嫌疑的丹鼎门门人都抓辅关押了起来。这件事情曝露后遭到丹鼎门的抗议，现在仙界有其他势力加入其中向客卿盟施压，要求客卿盟放人并向丹鼎门道歉。”

    “至于黄元真人，这么长时间都没有寻到没有任何消息，我们猜测，廖岵那贼子已将黄元真人带出了混乱星域，因为搜寻中有人提供了线索，发现与廖岵身形相近的人的下落，等我们去查时早已离开，但的确在那里发现了黄元真人停留过的气息。”

    “也就是说，廖岵发觉事态扩大已经马不停蹄的迅速撤出混乱星域了？”龙御天淡淡道，他心里知道，落在旁人手里或许在面对追兵时会心慌的将人交出，但廖岵此人，当年在清桐派手上败落，其人心胸与洪贻一样，对清桐派必定恨极，所以必定会抓住一切机会报复。

    “是。”

    正如他们所料，洪贻也不知出于何种原因，在将廖岵派出去时，交给了他两件宝物，一个是上品仙器极的星梭，一件是由仙帝后期强者所炼制的可大范围瞬移的玉符，顶级丹师身上不会缺了这些宝物。正是靠这两件宝物，报复心切的廖岵不顾一切的从星空中逃离混乱星域，未在任何一个星球上停留过，直接进入了仙界的范围。

    “还有什么势力站在丹鼎门一边了？”龙月清问道，心中对于客卿盟的鼎力相助非常感谢，自己和御都不在，姬长老他们仍然能够尽心相帮，与仙界叫板，客卿盟的这份情他记下了。

    “姬长老说了，那些势力虽不能与仙界的四大派、轩辕宫相比，也都属一流的势力，想必这其中洪贻顶级丹师的身份起了非常大的作用，当然，我想这里面肯定有某些幕后黑手的推动。”科特回道，自然，那些幕后黑手是指四大派的力量，他们并没出面，不代表他们没参与进来。

    “科特，你留下来，我和御马上去客卿盟一趟，一起商议这事情如何解决。”龙月清当下决定，刚回到清桐派还没坐上几分钟，又要离开。他和御身为清桐派的主事人，不可能一直不出面只由客卿盟承受仙界施加的压力。虽然客卿盟有五大帝级强者在背后支撑，整个仙界也不敢轻举妄动，但现在的问题是，黄元真人还在廖岵手里，一日不救出，便一日不能安心。

    “清儿，我和你一起去，看看洪贻还能耍出什么花招来，哼！”紫老清楚此事必须自己出面了。

    “是啊，我们一起去，看仙界的那些小人最后如何收场。”噬魔罗也要求一起行动，得到其他人的响应。

    “月清，我也去，”早先一步赶回来的庞德一同站出来，清桐派出事，龙皇不能不放人，相反，还要派出人来保护，“龙皇还给了我一个打手。”在庞德眼里，老金龙派的人不是用来保护自己的，而是用来做打手的。

    这时，庞德身后一直静立的人上前见过龙御天和龙月清，对小金龙的说法有些黑线，不过接触过一段时间也了解了小金龙的个性，因此也并未放在心上。而且，如今看来，他能起的作用并不大，因为他与这两位公子的修为一样，这与龙皇所说的情况有些不符。不过龙皇交待过，有这两位公子在的话，让他一切听从他们的，而不是听从小金龙的吩咐。可见，龙皇对小金龙也不太放心。

    “多谢。”龙月清谢过。

    “走吧，路上联系姬长老，紫老放心，芷妍那里我会让稽昭的父亲轩皇那里留心照顾一下，务必保证芷妍的安全。”龙御天不再耽搁，立刻与清儿出发，雷兽紧紧跟在他与龙月清的身后。

    陇丘星上，清桐派一行人目送着他们乘坐星梭消失在星空中。

    “殿下和陛下的修为又精进了吧，现在都不知是什么修为了？”殿下与陛下回来，让科特顿感压力减轻，这是自奥特大陆时就形成的信心，相信殿下和陛下一定能解决好。

    “己经是帝级了，月清炼成了回神丹才能把师傅救回来，所以，月清与龙陛下己经是进入帝级了。”德菲利斯遥望着星空，说出惊人的事实，前一刻还处于师傅回归的激动与狂喜之中，现在冷静下来当然明白了这一让人不敢置信的事实。

    “那就更不必担心了，有御天和清儿出马，加上紫老的出面，丹鼎门和那洪贻再也嚣张不起来了，”李元哲大喜道，“就是那四大派，也暂时不敢轻举妄动了。”只因事出突然，龙月清还来不及交待他的身世，所以他还不知，与四大派之间会是一个不死不休的局面。

    途中，龙月清联系了姬长老表明来意。龙御天则与轩皇联系，言明丹痴己回，让他注意保护芷妍的安全。此时，龙月清己让紫老进了纳天戒，紫老在最关键时刻出场才能取得最震撼的效果。

    一路紧赶，一行人到达了姬长鹤所在的客卿盟总盟处。

    此时，轩辕星域水缘星上。

    “你说要将这丫头带上？不是说留着有用的吗？”冰虞不悦的问向另一边的洪贻。

    “就是有用才要带上，必须将这丫头控制在我自己手里，你难道不知道，这丫头和那两人关系不一般，当初就对两人极其维护，我怀疑这里面有什么是我们不知道的。带着她，或许能派上用场，这件事就这样定了。”洪贻毫不客气道，以往，似乎还对冰虞客气一点。

    冰虞似乎想发怒，不过又想到了什么，忍了下来，“好，你知道地方的。”

    同一时间，轩皇得知了水缘星上发生的一切，因龙御天的交待正要拦截，却突然收到一则讯息，脸上浮现出怪异之极的表情，然后立即让齐越停止行动，显得神秘之极，对齐越交待一声，说是去见一个老朋友，然后就在齐越面前消失，让齐越摸不着头脑。



第784章 客卿盟

    “月清，御天，你们终于出关了，咦？你们现在的修为？”

    姬长鹤在看到两人第一眼时就惊呼出声，离凌云仙府之行过去还未有多久，他怎就看不出二人的修为了？需知千年万年对于仙魔妖界的修士而言，并不是太长的时间，或许一次闭关就能渡过。

姬长鹤的声音同时吸引了另两位长老一起睁大眼睛看向两人。

    “姬长老，火长老，原长老，我和御是有些奇遇，这次出关刚好踏进帝级的门槛，还未有时间好好稳定一下，就得知了门中的事务，我和御特来感谢客卿盟对清桐派的大力帮助，二来是向丹鼎门问罪并让他们送还我门中门人。”

    龙月清淡淡笑道，不见身为帝级强者的倨傲，但与龙御天站在一起，自有一股不容他人轻视的慑人之威。

    “好！好！好！”还是脾性最为爽直的火长老最先反应过来，连续三声叫好，神情激动。

    “呵呵，瞧我，这天下之大奇人无数，有什么不敢相信的？何况你们修至帝级，对我们客卿盟来说也是增添了两员大将，快，快请进，盟内还有其他人，我来给你们介绍，哈哈……”

    姬长老也反应过来，这当然如火老头所说的是好事一桩，修为已至帝级，在他想来，这丹术必定也进入了顶级之列，真是妙哉！

    本来为清桐派一人被虏之事，盟内其他人对客卿盟如此大的动作，只为一个名不见经传的人物还是有些看法，只是迫于上面的压力不得不听令行事。

    如今一来，他们不得不心服口服了吧，谁让这个世界就是以强者为尊，混乱星域这个地方更是如此。短短几千年便修至帝级强者，还有谁敢轻视？而且不是一人如此，两人一同进阶至帝级！

    其他人倒不是屈于仙界施加的压力，不说是丹鼎门，就是再大再强的势力出面，混乱星域也不会屈服，因为混乱星域本就是一个特殊的星域，它位于仙、魔、妖三界的中心，起着一个缓冲的作用。

    这里面再混乱都可以，但是就是不能有其他任何一界插手其中，否则必遭另两界的声讨。而且，这里从不缺乏强者，并且拥有不逊色其他三界强者的战斗力，就如如今的五大帝级后期强者，任一人出手，都能让整个仙界损失惨重。

    只是这一次的行动是为了一个小门派，为了这个小门派中的一个普通的修士，虽然，三位丹师长老声称此人是丹师，且此门派的创派人是对客卿盟有重大贡献的清月丹师(因为龙月清已转告过他们身份有曝露的可能，所以不再掩饰)，但为此而动用整个客卿盟的力量，这在混乱星域是极少的事情。

    混乱星域中人命是最不值钱的，每时每刻都会有修士在各种纷争中丧命，那被人虏走的普通仙修就有如此重要吗？所以这些人心中总免不了有些疙瘩，混乱星域中，也总会有些人有些桀骜不驯。

    三位长老都笑眯了眼，包括最为冷静的原长老，脸上都有抑制不住的笑容，驱散了之前被丹鼎门惹出来的火气。

    姬长鹤将两人介绍给客卿盟内其他的主事之人，其中也免不了有帝级强者，姬长鹤特别当着其他人的面询问龙月清的丹术情况，龙月清也不谦虚，当下取出了一个玉匣，声称是送给客卿盟的小小礼物。

    龙月清知道，尽管自己有之前的功绩存在，但此次让客卿盟如此兴师动众，必定要拿出点成就出来，让其他人不可小觑。原本他也不想拿出如此珍费的回神丹，只是手中的顶级仙丹不多，除此之外就只有最先炼制的补充仙元力的仙丹，那显得太普通，不够震慑。

    “这是……”姬长鹤接过玉匣，心知龙月清未表明丹术的等级，而是取出丹药来，必定是让自己采评判了，而且，他敢肯定，玉匣中的丹药肯定是顶级仙丹。可等打开玉匣真正看到匣中的丹药时，姬长鹤的面色一变再变，从最初的疑惑，到突然醒悟，再到最后的震惊，对匣中的丹药珍而重之，并一再的进行鉴定，倒不是不信，而是不敢置信！

    三位专注于丹术的丹师，头碰头一起研究了半天，最终终于得出了令他们震撼的结论，由不得他们不信，他们对这位突然冲出来的丹术界的黑马的实力仍旧低估了。

    “月请，这真的是回神丹？那有神丹之称的回神丹？”不是不信，而是太过震惊，欣喜若狂。

    “正是，数量不多，所以只能有一枚了，还请三位长老见谅。”龙月清笑道。

    数量不多？笑话！只一枚回神丹，就可让整个丹术界为之疯狂，仅凭此丹，就可让炼制此丹的丹师惊动整个仙魔妖界，声誉直逼当年的丹痴仙帝。

    “回神丹？”

    “神丹？”

    此时，客卿盟的其他人再傻也清楚这小小一枚丹药的份量，和眼前这位仍旧温润微笑的男子的非凡。顿时，皆两眼闪亮，纷纷看向龙月清，这位在客卿盟中只闻其名不知其人的新任丹师长老，亦是让整个客卿盟兴师动众的人物，现在，他们心中再也没有一丝勉强。这样的顶级丹师谁人不敬？难怪连上面都下令要全力帮助，难怪让三位丹师长老不惜一切代价都要对付丹鼎门。

    “清公子……”

    “清长老……”

    一时间，原本冷漠或漠视的众人皆笑脸相迎，包括与龙月清同来的其他人，都受了热情招待，前后的差别太大，让一同前来的众人都心中好笑。

    但即使是龙月清，心中对此都没有意见，毕竟，谁也不会无缘无故的去认同接受一人，而且，即使之前他们心中可能对自己有看法，但依然尽心尽力的调动人手追拿丹鼎门的人。而现在，龙月清也清楚，仅凭一个顶级丹师的身份，就能获得许多人的尊重。

    而让龙月清没有料到的是，姬长老、火长老与原长老三人一同来到龙月清面前，一齐向他行礼，口称“清长老”。

    “三位长老，你们这是做什么？”尽管龙月清现在修为比他们高，丹术比他们高深，但从认识三位长老起，龙月清就当他们长辈看待，“这不是折煞月清吗？三位长老对月清的提携与帮助，月清怎敢忘？三位长老还是唤我月清就好，以后我们有时间再一起讨论丹术才是。”

    不是谦虚，而是诚心，三位长老自然看得出，不由一笑，连声称好，不过，他们的眼中与心中还是带上了敬意，佩服他的丹术，修行界，一向以达者为师。

    至于其他人态度的转变，超过了三位长老原先的设想，他们也乐于这一转变，于是，满室的人在一番热闹过后，开始坐定共同商讨对付丹鼎门以及救回黄元真人一事。

    “我们现在都怀疑黄元真人已不在混乱星域了，否则丹鼎门那洪贻的态度不会如此强硬。”其中一人道，虽然三位长老没有宣扬洪贻上次在凌云仙府内的丑态，但显然，这些人对洪贻的为人与行事作风都有看法，尤其是这次跑到混乱星域拿人，且伙同其他势力向混乱星域施压，这极大的触怒了众人。

    “那如此一来只能与洪贻正面交锋了，由我和清儿出面，请客卿盟联系丹鼎门正面对质，若洪贻交出黄元真人且毫发无伤，那我们也归还拘禁的丹鼎门门人，那么，之后便是我们清桐派与丹鼎门的私人恩怨了。如若不然……”龙御天紫眸微眯，一股骇人的气息油然生成，眼中的杀机一闪而逝，但也足够让众人在那一瞬间心悸。

    “好，不管如何，清桐派身在我们混乱星域，且清长老为我们客卿盟的长老，我们绝对不会坐视不理让外人欺了我们的人。而且此事本就是丹鼎门率先在我混乱星域发难，容不得他们狡辩。”

    龙御天的提议立即获得众人同意，竟敢欺到客卿盟头上，有那么好收场的吗？显然不能。



第785章 救人

    混乱星域客卿盟针对丹鼎门的行动在仙界内部引起很大的反响，混乱星域是个特殊的场所，混乱二字同时也代表着自由，甚他三界的修士都可以各凭本事进入混乱星域。客卿盟向来是一个中立的组织，在一定程度上起着维系混乱星域的秩序的作用，甚少会插手干预混乱星域内部的纠纷，更不用说会有针对混乱星域之外的势力的行动。

    丹鼎门作为一个炼丹门派，在仙界中自然积累下了一定的人脉关系，加上洪贻顶级丹师的身份，更是会有一些大的势力捧场。丹痴失踪不见，洪贻的地位自然抬高了不少，不少人都想求着他炼制顶级仙丹，因此，一个势力不大的丹鼎门，也能汇聚起不小的力量与客卿盟对抗。

    自然，这其中也少不了某些力量在暗中的推波助澜。

    洪贻不清楚混乱星域五大帝级后期强者对龙御天与龙月清的看重，即使是客卿盟的行动，也让他只是自以为客卿盟在面对来自仙界的压力后不会力挺到底，或者说，他还未真正认请混乱星域的能量，在他看来，客卿盟多年前不就在凌云仙府开启时对其他三界作出了让步了吗？

    洪贻更加没想到如今龙御天和龙月清的修为已突破到帝级，在他看来，这两人再强，也敌不过他以及他背后的力量，他身后的力量才是他狂妄的原因，敢与客卿盟对峙。而且他派出去的廖岵已将那黄元带回到仙界，必定能从他口中得知清桐派的下落，到时拿下这个门派还不是简单之极的事？这是他与他背后的力量达成的协议，他要毁掉整个清桐派！

    面对客卿盟的邀约，洪贻大手一挥表示同意，在他看来这是仙界向客卿盟施加压力的结果。

    会面地点约定在混乱星域与仙界交界的一个星球。

    若不是因为黄元真人在丹鼎门手中，客卿盟的一些人会直接冲上丹鼎门杀上一通，混乱星域里的人可比仙界中的修士暴力得多，有时，以杀止杀是最简捷的途径。不过，龙月清也跟他们交待了清桐派与丹鼎门的矛盾，矛盾在下界就已开始，凌云仙府之行更是加剧了这一矛盾，所以，与丹鼎门之间总要做个了结。他和御没说的是，这里面还有他在水缘星被袭一事，以及紫老被背叛算计的一事，正好趁此一并了结。这一次，幕后黑手也不会想到事态的发展会超出他们的预想，丹鼎门与洪贻，注定了无法翻身。

    以往，姬长老、火长老、原长老见到洪贻还会客客气气一番，可自从凌云仙府一行亲眼见到洪贻的卑鄙无耻，加之此次的事情，三人对洪贻直接采取了漠视的态度，尤以火长老为甚，若不是还要解决清桐派的事情，火长老会直接指着他的鼻子大骂一通。

    “还请客卿盟释放我门中弟子，丹鼎门感激不尽。”洪贻依旧摆出谦和的姿态来，只是缺少了以住的那股还算温和的气息，隐隐透出一股晦涩之气。

    “洪长老，”因洪贻是丹鼎门中的长老，龙御天才有此称呼，他的出面让原本想与洪贻交涉的人止了声，任由龙御天出出，“不知我门中黄元真人如何触犯了贵门，以至遭到贵门门人暗袭被虏，还请贵门先归还我门中弟子才是，混乱星域清桐派才是感激不尽，只要黄元真人完好，本座可以代表客卿盟答应，尽数释放贵门弟子。”

    “你是谁？此乃我丹鼎门以及仙界与混乱星域客卿盟的事务，何来由外人来插足？”洪贻佯作不悦道。

    随同洪贻前来的仙界其他势力的代表人物，看到龙御天现身，亦皱眉，此人是谁？清桐派又是怎样的一个门派？

    “呵呵，洪长老好差的记性，需要我们提醒吗？如果洪长老不清楚我们的身份，总该记得凌云仙府之行的清月丹师吧，很抱歉，清月正是在下龙月清，黄元真人乃是我和御所创的清桐派的门人，虏走黄元真人的廖岵正巧与我们在下界有一段过往，不如洪长老将廖岵请出对质一番。”龙月清同样从客卿盟的队伍中步出，来到御的身边，一向温和的微笑中却带着冷意，直视洪贻。

    “洪长老，”客卿盟一方由姬长鹤担任主事之人，“清公子和天公子如今都是我客卿盟的长老，外人一说从何谈起？他们的门人为贵门虏走，我客卿盟自当要维护本盟长老的利益，天公子所说的就是我们客卿盟的承诺，只要交出黄元真人，我们定会释放所有的人。”

    “这不是龙姓家族中的两人吗？好象上次那渡神劫的吞天神兽也和他们有关，原来他们还是客卿盟的长老啊！”仙界一方的人群中有人惊呼出声，显然认出了龙御天和龙月清二人。

    “原来是他们，那凌云仙府不也是落在他们手里了？那神兽呢？”一个有些嫉妒的声音。

    “听说己径飞升神界了。”

    “呼――”有人轻舒了一口气，幸好如此，否则有只关系不浅的吞天神兽，那还得了？欧阳家的老祖不就是被那吞天神兽一口给吞了？谁会傻得和吞天神兽为难？

    一时因两人身份的公开而议论纷纷。

    “原来如此，姬长老，洪某之前不了解情况，一时鲁莽，还望见谅。姬长老，有一事你们还不了解，可我们这里的人都清楚，廖岵那贼子因犯门规，早巳被丹鼎门清理出门户，已不是丹鼎门的门人，对于他做下的事洪某只能说声抱歉，洪某只能说会协助你们追捕廖岵贼子，但还请客卿盟将我门人归还。”洪贻似乎早有准备，胸有成竹道，一脸的歉疚面向客卿盟一方的人。

    “是啊，师傅早将那廖岵小子驱逐出本门了，我们都可以证明。”洪贻的一个弟子出声。

    “不错，丹鼎门此前有通告过，这件事我们也知情，原以为只是小事一桩，一个小小门人也不值得大家注意，所以并未扩大宣传。”一个不知是何门派的人亦出来作证。

    “呸――”火长老火了，清楚清桐派与丹鼎门的恩怨以及洪贻的为人后，他怎会相信这说法，这分明是托辞借口。

    “火长老，忍住，冷静，现在冲动只会落人把柄。”原长老立即按住要跳起来的火长老。

    龙御天的紫眸中闪烁出一瞬的危险目光，好一个洪贻，若他们没有准备后招，不是得任由洪贻颠倒事非？

    龙月清抬眼，扫向仙界来人的一方，基本是陌生的面孔，仙界之大，当然存在着无数的仙修与势力。洪贻的这一后招很狠，抓住了己方对黄元真人的重视，只要有黄元真人在手，自己和御还真会顾忌着不敢放手行动。

    龙月清目光一闪烁，看向洪贻，洪贻的气息变化他辨得分明，却也被他很谨慎的遮掩住，虽然他的修为与上次相比有所提升，但他相信凌云留下的暗伤真有那么容易解决的吗？真能解决的话，又怎会在暗中不惜代价的求丹？

    “洪长老，我有一丹，还请洪长老鉴定一番。”龙月清翻手取出一个玉匣，托在掌中心，玉匣晶莹剔透，一眼便能看到匣中的丹药，这是龙月清在来的途中炼制的丹药，是用来防止意外出现遏制洪贻掌握主动权的。

    洪贻的眼皮一跳，眼中闪过一丝狂热，以及戒备，对方是何意？“清公子，这是什么仙丹？可否让洪某近前一观？”

    “洪长老当真认不出这是何丹吗？其他仙友可有认出？”龙月清不予理睬，直接问向仙界来的其他仙修。

    “这是什么仙丹？”顿时又传出议论声，在他们议论时，龙月清打开了玉匣，刻意催动一番，顿时有股清幽的丹香气息散发开来，顿时原本有些仙修不屑的表情开始发生变化，经过辨色、辨味，己让他们心中有了些猜测。

    “清公子，请问你手中的是不是顶级仙丹化罗丹？”有一人出声询问，顿时让不少人眼中现出热切的目光，看向龙月清，等待他的确认。

    “不错，老夫可以证明，此丹正是顶级仙丹化罗丹，清公子正是本盟的顶级丹师。”姬长鹤眼中有着骄傲，是的，月清是他们混乱星域的骄傲，也明白龙月清此时拿出化罗丹的用意。

    “哇……”姬长鹤一公布，不少人轰动了，即使原来客卿盟一方原先己知此消息，现在再次公开出来，依然有着激动，尤其是丹师队伍。

    “天！上次他还是中级丹师，勉强算是进入高级丹师，现在居然已成顶级丹师，这怎么可能？”人群中有着震撼。

    洪贻的眼神不断闪烁，在看到龙月清合上玉匣时，眼底闪过一丝疯狂以及恨意，他怎么也不敢相信，眼前的男子已进入帝级修为，且成为顶级丹师，仅凭这一枚化罗丹，他就知道，龙月清的丹术己经超过了他。一时间，蓝汀、龙月清，以及化罗丹，在他脑中不断的交替闪现，原本压抑的气息渐渐不平起来。

    这时，仙界一方中有人走出来，抱拳后客气问道，“清公子，不知这枚化罗丹可否出售？在下愿意出高价换取这枚化罗丹。”

    龙御天与龙月清眼中浮现出冷笑，龙月清没有直接回答此人，仍看向洪贻，不放过他脸上的一丝表情，玩味道，“想要得到此枚化罗丹，我只有一个条件，大家应该清楚我们今日来所为何事，只要有人为我们寻来我门中的黄元真人以及虏走黄元真人的那两名贼子，我就双手奉上此枚丹药。”

    “这……”此人一时哑口，这价算高吗？还真不好说，说低也低，只要找出一个普通的仙修就可换取一枚顶级仙丹，说高？对于龙月清而言，仙丹是死物，又怎比得上门中之人？

    “洪长老，你看如何？”龙月清直接问洪贻，洪贻的反应让他更是确信，洪贻并没解决掉他体内的暗伤，只是被他用其他方法强行压制住，可一旦爆发的话，只会造成更严重的后果。

    “你……”洪贻脸上的肌肉直抽搐，眼神越发的阴狠，双方均明了的事情，他又怎会不知龙月清为何此时取出化罗丹？对方就是想用此丹换回黄元，同时也证明黄元是为他丹鼎门授意虏走的，这不是直接揭穿了他们之前的谎言吗？

    希望就在眼前，只要有了这枚化罗丹，他就可以解决体内的暗伤，修为就可以更进一步，丹术同样可以得到提升，他无论如何也不能放弃，可为什么，炼制出此丹的是他！

    “我用下品神器来交换！”洪贻恨恨道。

    面对洪贻的出价，龙月清的反应是直接将玉匣收回纳天戒，置之不理。

    “两件下品神器！”洪贻再次狠狠道。

    “哇！”不断有人发出惊呼声，两件下品神器！不得不说洪贻的身家超出了他们的想象，竟然用两件下品神器换取一枚顶级仙丹，同为顶级丹师，洪贻为何不自己炼制，而要用如此大的代价来换取？

    “洪长老该知道我想要的是什么，莫说两件下品神器，就是拿出两件中品神器，也别想获得这枚化罗丹！”龙月清更是丢出狠话。

    “酷！”噬魔罗在后面竖起大拇指赞道。

    “爽！”火长老也同样兴奋夸道，他是真的相信龙月清面对两件中品神器也不会动摇。

    不管是仙界一方还是客卿盟一方，还有前来观看热闹的其他人，面对这一结果都发出骚动。莫说两件神器，只要有一件神器出世，都会引发血案，莫说一个普通的仙修，就是兄弟夫妻之间，也会顷刻间互相倾轧内斗，这样的事情在仙魔妖界可是不少。

    洪贻的脸色越发的阴沉，难道就这样认输了？不仅是认输的问题，还和颜面有关，现在再交出来，不是自己打自己耳光吗？

    正当洪贻神情阴睛不定时，从他后面走出一人，对龙月清行了一礼，道，“清公子，此前的话当真？”

    “你是？”龙月清只觉此人有些眼熟，却一时想不起来是何人，他身边的龙御天同样如此，对龙月清摇了摇头，也是不知。

    “呵呵，”此人露出一个苦笑，别人的手下败将，自己还一直牢牢记着，谁知他人根本未将那时的事情放在眼里，“清公子也许不记得在下了，在下却记得清公子，记得清公子当初在下界惊才绝艳的丹术，廖峄当时输得心服口服，此后一直致力于丹术想再与清公子一较高下，现在才知道，廖峄太不自量力了。”

    “劣徒，回来！”洪贻一声怒斥，伸手欲将廖峄抓回来。

    “哼！”一声冷哼，有一道身影更快，只见一道紫光一闪，廖峄己失去了身影，在场的所有人都哗然，等一切结束后，才发现，是那位天公子出手，直接将廖峄抓到了客卿盟一方。




逍遥天地游第十二卷 第786章 揭穿
2010-06-25 21:40   
 “这就是客卿盟的态度吗？速速将本门的弟子还来！”还未等有后续动作，洪贻率先发难，态度强势。    

    “姬长老，这是为何？当着我们仙界众多实力竟然强行掳走丹鼎门洪贻长老的弟子，这岂不是置我们仙界于不顾？”仙界一方也立即有人发难，矛头直指客卿盟与强行虏人的龙御天，大有一言不合便动用武力的架势。 

    “等一下！”如雷鸣一般的声音，在这片上空震响，正事龙御天将雷电的力量运用于声音之中，颇有震慑力，一时场中人的注意力都转向了龙御天。 

    “我怀疑，这位曾经的故人知悉我门中黄元真人的下落，却担心会被某些人恶意阻挠，不得已之下先将人带回，只等问清一切原由，定当将人原封不动的送回，所有人都可以做个见证，只需花上几分钟，相信一切自可见分晓，各位何须急于一时？还是说，有人已经心虚了？”龙御天一手按在廖峄的肩上，手掌上可见暗紫的雷光闪烁，所有人都相信，只要仙界再有动作，只怕此人会立即被灭。 

    而且一句心虚，让想有所动作的人都住了手，只得狠狠的盯着龙御天。尤其是洪贻，恨不得将突然冒出来的廖峄一章劈死！


    “廖峄仙友，没想到当年修真界一场丹术比试后，竟然在这里相见，之前实是没想到会是你，还望见谅。廖峄仙友，若你信任我的为人，定当知道，我说出去的话都会算数，定会兑现。”    

    龙月清在廖峄说出那番话时就已想起此人是谁，正是在下界廖岵带人前来清桐派挑衅时与他比试丹术之人，当时，整个丹鼎门中，他也只对此人印象稍好，感觉他才是丹鼎门中真正一心炼丹之人，难得的，没有收到丹鼎门浮躁习气的影响。 

    龙御天同样想起，因此才会警戒着在洪贻一有动作时便迅速出手，他相信，事情的转机，可能就出现在此人手中，而洪贻为了阻止局势的转变，采取一切可能的手段令此人开不了口。 

    姬长鹤和客卿盟的人也没想到事态发展到这一步，不过，他们还是信任龙月清与龙御天，心知此二人如此做法定当有理由，他们所需的只是支持他二人静等事态的进一步发展，所以纷纷警戒起来，与仙界一方对峙。


    战就战，他们可不怕！ 

    “师傅，徒儿无用，可徒儿知道师父需要化罗丹。清公子，天公子，此事与师父无关，一切都是廖峄指使的，是廖峄利用自己是师傅弟子的身份，指使廖岵捉拿贵门门人，想从贵门门人手中获悉贵门的丹术，因为从下界起，贵门的丹术一直是廖峄想一窥的。现在我交出黄元真人，两位公子可否将化罗丹交予我师傅？”廖峄闭上了双目，不去看周边的一切，将所有的事情揽到自己身上。 

    自下界比试失利后，廖峄在丹术上下了更大的功夫，龙月清的出现，让他意识到，丹术上的进展空间非常的大。也正因此，他的丹术在不断的努力下，取得了不小的进展，飞升仙界后，更是受到门中的赏识，并被洪贻看重，亲自收为弟子。


    在成为洪贻弟子的过程中，廖峄一心扑在丹术上，埋头苦干，甚少关注其他的事务，更别提参与门内的勾心斗角拍马溜须，对传授他丹术的洪贻亦是敬重有加。这样的弟子，即使是洪贻，也不会不喜欢，当然大力栽培，一次体内暗伤发作，被廖峄发觉，才不得已说出了须化罗丹才能疗伤，否则修为无法精进，岂知，这一事被廖峄牢牢记住。 

    或许，廖峄是洪贻一生中收到的唯一心术不歪真正尊师重道的弟子，却在此时让洪贻对他动了杀心，原本以为最听话最乖巧最看重的弟子，会在此时背叛他，这是洪贻无法忍受的。


    廖峄所说的一切，龙御天与龙月清有岂会听不出，他分明是将所有的事情扛在自己肩上，为他的师傅推卸责任。怎么也没有想到洪贻如此虚伪的人竟然还有这样的一位贴心的弟子，可以为师傅牺牲自己，与洪贻其他的弟子大大不同，可这位肯为师傅牺牲的弟子有怎会知他敬重的师傅到底做了些什么？


    另一边，洪贻同样目光复杂，看了廖峄好一会，最终还是移开了目光。


    “原来是小师弟你连累我们整个丹鼎门，做下如此卑鄙勾当，有辱我丹鼎门！”洪贻还没说什么，他身后的其他弟子已跳出来怒斥廖峄，神情痛哼之极。


    “当然，只要交出黄元真人，我会双手奉送出化罗丹，绝不做那失言之人！”龙月清冷声说道。


    “好。”廖峄神情有些不振，可眼中却没有后悔，就当以他的性命回报他的师傅吧，同时也是借此途径将黄元真人交还清桐派，从内心讲，他羡慕黄元真人，在修真界时，他当然知道散修中有位丹师称黄元真人，后来投入清桐派门下，没想到清桐派会为了一名门人大动干戈，而自己的师兄们却在此时落井下石，差异太大。


    伸出手一翻，一个瓶子出现在他手中，托起，“黄元真人肉身已毁，仙婴在此瓶中，清公子，你说过只要交出黄元真人，如今就在这里。” 

    龙月清眼中闪过怒意，不是针对廖峄，而是针对丹鼎门，针对洪贻与那廖岵，黄元真人的肉身被毁，定与他们脱不了关系，不过幸好仙婴还在，哪怕仙婴受损，依他如今的丹术，也能将黄元真人救回。


    挥手将廖峄手中的瓶子摄入手里，打开一探，此瓶与锁婴瓶的功效相当，仙婴拘于瓶中，无仙灵之气补充，黄元真人的仙婴已经浑浑噩噩，仙婴也黯淡了许多，但性命无碍。 

    一手将瓶子送入纳天戒，交给紫老立即处理一下，一手翻出之前收起的玉匣，里面正是化罗丹，如约递到廖峄面前，“化罗丹在此，当真要送出？”


    “是。”廖峄垂首道。


    “洪长老，没想到你还有这样一位徒弟，化罗丹在此，接着。”龙月清说完便抛出玉匣，向洪贻飞去。


    “哼！”洪贻接过玉匣，心绪复杂纠结，却也知此地不宜久留，一甩袖厉声道，“劣徒交由两位处理，我们走！”转身便要离开。


    仙界来人都没想到事情会出现这样的结果，明眼人或许能看得出，此事并非如廖峄所说的一样，而这背后，只怕真是洪贻指使。 

    “就这样放他们走了？”火长老愤愤道。


    “洪长老请留步。”龙月清扬声道，同时龙御天手中制住的廖峄交给客卿盟的人押住，这个总算本性不坏，留着也许还有用处。


    “怎么？清公子还有何要事？莫非反悔不成？”洪贻在半空中停下，转首阴阴道。化罗丹到手，他还有什么可担忧的，一个徒弟罢了，有天赋的徒弟可以再收。


    “不是我要有事，而是有位洪长老的故人想见一见洪长老，龙月清这才请洪长老留步，洪长老不想知道这位故人是谁吗？”龙月清冷笑道。


    洪贻莫名的心中一悸，只觉不该再留下，却又想不出这故人是谁？这个飞升没多久的小娃儿能认识人啊的什么故人？虽然他的成长速度令他嫉妒无比。


    遵循心中的直觉，洪贻冷声道，“洪某没兴趣，还望贵盟归还本门弟子，他日再请教，告辞！”转身便向星空飞去，其他人倒是感兴趣的留在原地，心中非常好奇这位清公子口中的故人是谁。


    “洪贻你连与老夫见上一面的兴趣都没有了吗？” 

    突然一个略显沙哑带着岁月沉淀显得有些沧桑的声音在所有人耳中响起，让转身离去的洪贻身形猛地一晃，僵立在半空中，脸上现出惊恐之色，这怎么可能？不可能的，不是他。


    他不敢承认，不敢回头看，不代表其他人看不到，认不出。


    “天，竟然是丹痴仙帝？是丹痴蓝汀前辈！” 

    不管是仙界一方，还是客卿盟一方，同时炸响，所有的目光都集中向龙月清的身边，一个紫衣老者，这一手，就是姬长老他们都没有想到，丹痴蓝汀会突然出现在龙月清身边。 

    “月清，真的是丹痴前辈？”犹不敢相信，火长老擦擦眼睛向龙月清确认道。


    “火长老，你没看错，正是丹痴仙帝，如假包换。”柏陌拍拍火长老，这个火老头的个性挺率直，他喜欢，比仙界的那些家伙可爱多了。


    “正是老夫，各位，好久不见。”紫老微微一笑，承认自己的身份，然后看着洪贻犹不愿转过身的背影，“洪贻，老友相邀，不肯下来一叙吗？”若不是龙月清亲口所述，他几乎都不敢相信昔日的朋友有如此深的心计与算谋，让他失望之极，亦让他愤怒。


    半空中僵立的身影，久久才机械的转过来，不管有多不敢置信，不管有多不愿意面对，此时的他，不能逃避，否则，仙魔妖界所有的人都会知道，他竟会在突然现身的丹痴蓝汀面前落荒而逃，谁人不怀疑其中有问题？


    对了，洪贻心中再次猛地一跳，芷妍！芷妍那丫头就在他手中，洪贻心中得意的笑起来，一瞬间轻松了许多，有那丫头在手中，他蓝汀又敢把他怎样?难怪一个小小的清桐派也敢与丹鼎门叫板，难怪，这个小子短时间内丹术如此精进，原来，原来都是这老家伙在背后搞鬼，原来，他是跑到下界去了，一瞬间，洪贻脑中闪过许多念头，并将龙月清的丹术成就归结到蓝汀身上。


    “蓝汀大哥，原来竟是你，刚才我几乎以为自己幻听了。你这段时间跑到哪去了？不知道我和芷妍丫头担心得到处寻找吗？”


转过身的洪贻竟然堆起了满面惊喜的笑容，犹如多年未见的好友一般，除了脸色还有些苍白，若不是紫老事先知晓一切，几乎要被洪贻的演技骗了过去。 

    听到洪贻提到妍儿的名字，紫老心中一颤，不由看向龙御天与龙月清，他最担心的就是妍儿受制，可看到的是御天向他肯定的微微点头示意，顿时心中放松下来，他信任这两个孩子。 

    “跑到哪儿去了？我也想知道究竟是为何，洪贻你来为老夫分析分析。老夫当年以为交到一位共同研讨丹术的知己，对其推心置腹，却不料这位知己好友，表面唤我一声大哥，转身却为了一张丹方将我出卖，引敌暗袭于我，迫我流落到空间裂缝中，侥幸才生还。没想到能遇御天和清儿两个孩子，让我重回仙界，我也想问一问，当年唤我大哥的人，当年究竟为何出卖背叛于我？”


   沉痛的声音，痛诉昔日知己的背叛行径。此言一出，场中顿时哗然，有谁不知丹痴口中的知己好友是谁？一时间，所有的视线都射向洪贻，却不料，他依旧保持着笑容，不过却是阴险的笑容。


    “是吗？我也好奇，蓝汀大哥除了我又交了哪位知己？蓝汀大哥刚回仙界该先去看看芷妍那丫头，那丫头可是担心得很，心心念念的要为蓝汀大哥你报仇。不巧，这次来之前我还去看望了她，将她接至我处，不如蓝汀大哥与我一起回去，也好让那丫头放心才是，我也祝贺大哥父女团聚。”口口声声的“芷妍”，看着蓝汀的变颜，洪贻越发笑得阴险，他这次将那丫头带着还真是带对了，难怪自己感觉事情有异常。


    “你――”紫老大怒，又见洪贻如此自信，担心妍儿真落在了他手中，让他敢怒不敢言。 

    “有洪长老这样的长辈，芷妍真该心寒，被她以往敬重的长辈拿来要挟自己的父亲，是不是？洪长老，你这把戏还要演到什么时候？芷妍不是被你强行从水缘星带走了吗？还是交出来吧，否则落个长辈欺凌晚辈的罪名，洪长老不怕整个仙界笑话吗？”龙御天冷声嗤笑道。 

    “御天，妍儿她？”紫老慌了，妍儿真的被这卑鄙之人带走了？ 

    “紫老莫慌，放心，一切自有对策。”龙月清连忙安慰紫老。


    “哈哈……”洪贻似乎也不演戏了，得意大笑，“蓝汀，我说过，只要跟我回去，你们自然会父女团聚，为何你偏偏要轻信这两个小子？我可是一直想让你加入丹鼎门，有你我兄弟在，丹鼎门必定蒸蒸日上，你说是不是？”


    “呸――，卑鄙小人，这样的人还配跟丹痴前辈称兄弟？以前真是瞎了眼了！”火长老破口大骂。


    “天哪，真的是这样？”许多人，包括仙界来人都骚动起来，与洪贻相比，丹痴仙帝更让人敬重，现在发生的一切让他们不得不相信丹痴的失踪是洪贻所为。


    “洪老贼，你以为本座与清儿早已识破了你的面目，还会放任芷妍落入你手中让你来威胁于我们？哈哈……”龙御天嘲讽大笑。


    “这不可能！”洪贻大声反驳，可这话一出，分明是承认了自己的所为，让不少仙界来人开始向外退去，与他划分界限。


    “可能不可能，只要你自己查看一下不久分明了？要想瞒人耳目换下一个人，在这修行界还是有许多方法的不是？”龙御天仍是嘲讽，却让紫老安了心，他相信御天所说的。


    “不可能的，你骗我！”洪贻仍是不信，“那丫头一直在水缘星仙韵门闭关，根本不可能有人将他换出，你这是想激我将那丫头带出来是不是？蓝汀，哼，现在你还有机会，错过了今日，你自己看着办吧。”洪贻已经撕破了脸。


    “天下之大无奇不有，有一种法术叫傀儡术，不知洪长老的否听过？芷妍姐姐，出来吧，紫老一直挂念着你呢。”龙月清笑道。


    “父亲！”虚空中传来一声激动的呼喊声，顿时让紫老模糊了双眼，看那虚空中出现了四道身影，芷妍，轩皇，还有两个陌生面孔。


    “不可能！”洪贻仍旧垂死挣扎，挥手放出一个玉棺，玉棺中竟也躺着一个与现身的芷妍一模一样的女子。洪贻开棺，手中仙诀连连打出，他不相信他抓住的不是那丫头。


    “父亲！”这女子苏醒后飘出玉棺，竟也激动的呼唤紫老。


    这下，所有人都傻了眼，两个一模一样的仙子，身上散发出丝毫不差的气息，只是一个受制于洪贻手中，究竟哪个为真？


    “妍儿？”紫老也糊涂了，只是还是把目光投向了最先出现的一人。
 

第十二卷 第787章 傀儡术
2010-06-25 21:44   
 “父亲，妍儿好想您！”随轩皇出现的芷奸飞快扑到紫老身边，自从知道父亲被人暗算失踪不见起，她的心情就一直压抑着。


尽管后来月清和御天带来了父亲的消息，让她的心稍安时，却又察觉到师傅的阴谋，加之与目的不明的人周旋，可以说，她未有真正放松之时，直到这一刻，再也忍不住彻底爆发出来，趴在她父亲的肩头流出了泪水。


    “父亲！”在洪贻手中的芷妍竟也在此时流下了泪水，姣好的面容梨花带雨更让人怜惜。


    “轩皇。”龙御天与龙月清一同向轩皇抱拳行礼，在外界不可能公开他们之间的关系。


    “父亲。”稽昭也乖乖的来到轩皇身边。这时客卿盟的一些人才知道他的身份，竟然是轩皇之子，可这样身份的人却默默无闻的跟在龙月清与龙御天身边，还让他们误以为是清桐派的门人。


    “嗯。”轩皇向稽昭点点头，然后面向龙御天与龙月清，“御天，月清，给你们介绍一下，这位是木华仙帝，一直隐世修行，甚少出来走动，这次可是为了他的宝贝徒弟才出来的。”


    又转向身旁的人道，“木华，这两位就是我路上跟你提过的两个年轻人，呵呵，看看他们一次闭关的结果，都快追上我们了。


这个就是我那只知在外游荡的浑小子喽。”最后一句是指着稽昭对着他身旁的人如此说，让稽昭一阵黑线。


    “……见过木华仙帝。”龙御天、龙月清与稽昭一起见过这位隐世仙帝，其他人也纷纷上前行礼，不说轩皇甚少露面，能让轩皇郑重介绍的仙帝也绝非普通人物。


    “咦？你不是闻戬吗？”董离认出木华仙帝的徒弟，不正是一道参加芷妍选婿的那位丹师吗？原来真人不露相，竟然是隐世仙帝的徒弟，看看下方的芷妍，顿时明白了，“原来你是让你师傅来救芷妍仙子的。”原来当初六人中，还是有人只为芷妍仙子而来的，这让董离心中不由为芷妍仙子开心，毕竟芷妍仙子是位好女子，值得更好的人来爱护。


    “董兄……”木华仙帝的徒弟正是闻戬，此时竟然脸红起来，这次的确是他央求师傅出面救他喜欢的女子，他个人的力量有所不及。


    “哼，成天只知不务正业，偏要跑去学炼丹，这次事情过后，可不要忘记自己的承诺。”木华仙帝板起脸，训斥自己的徒弟，然后又似颇为羡慕轩皇，“看看这个浑小子，和你家小子相比差得太远了，说出来都丢人，没想到这次都跑到你的地界上来了。”


    稽昭再次黑线，父亲和木华仙帝是在互相诋毁自己的儿子和徒弟吗？哪有这样的父亲和师傅的？不过在他没有看到的角度，两位长辈嘴角都微微扬起，怎可能真诋毁，就如木华仙帝说自己的徒弟不务正业，可这不务正业学炼丹还成了高级接近顶级的丹师，只凭这份天赋就足够让许多丹师羡慕的了，这样的徒弟哪有师傅会不喜欢的，否则又哪会为了一个徒弟喜欢的女子特地跑出来？


    经董离提醒，龙御天与龙月清也想起此人是谁，当初在水缘星对这位面相普通的男子也未多在意，却没想人不可貌相。有轩皇的提前通知，他们当然清楚木华仙帝的正业是什么，那就是傀儡术了。这偌大的仙魔妖界果然奇人无数，这傀儡术他们也只在卷轴的资料中看过介绍，却没想还有人专门修炼。


    那边父女团聚没出现抱头痛哭的场面也差不离了，还出现两位仙帝后期强者在一边貌似闲扯，这让洪贻越发的怀疑自己手里的这位不是真的。


    若说其他人不行，但凭仙帝后期的实力，还是能够悄无声息的进入最高修为只是仙帝初期的仙韵门内将人替换出来。可他根本没听过什么傀儡术，这傀儡术竟能达到以假乱真的地步？他手里的芷妍分明气息相貌与那丫头一模一样，但是他已经沉不住气了。


    洪贻的心中越来越慌张，先是蓝汀出现，而后以为凭仗的丫头竟然是假的，现在又有两位仙帝后期强者站在一旁，逃？想都不用想，这一刻，洪贻的脸上五彩纷呈，不断的变换。


    他越紧张，龙御天与龙月清这边越是悠闲的看戏，看着仙界的各路来人不断的离开洪贻与丹鼎门的这一行人，哪怕是那些原本就和洪贻一路的人马，眼见形势不对，立即掉头，此时明哲保身才对。


    因而现在，与客卿盟一方正相对的，只剩下洪贻和丹鼎门一行十余人，显得孤零零，看热闹的人都站在了两旁。随洪贻而来的丹鼎门一行人脸上再没有倨傲的神情，而是慌恐不安，丹鼎门在仙魔妖界中声望最高、即使在门内威望也超过掌门的长老洪贻，居然被丹痴亲自揭发背叛暗算于他，而且还做出如此卑鄙的行径。


    一荣俱荣，一损俱损，这样的道理他们都明白。现在的处境已不是如之前对廖峄落井下石就可以摆脱的。


    “妍儿，让你受委曲了。”紫老努力平复自己激动的情绪，安抚芷妍，一向坚强的丫头这次哭成这样，心知这段时间压力极大，这样想着，紫老心中更是痛恨洪贻。若不是自己错信洪贻，以至妍儿也将他看成可信赖的长辈，又怎会出现后来的一切。


    “洪贻！你现在还有何话可说？”紫老怒声道。


    “蓝汀，往日我敬你尊你，可你呢？外人说起来总认为我洪贻是沾了你的光才有现在的成就，我洪贻比你差在哪儿了？我的丹术不如你吗？我的天赋不及你吗？


    你不但总是压我一头，还对我藏私，如果不是你私藏了那丹方，我又怎会想要抢过来？名声是你的，成就也是你的，我洪贻的呢？有你在一天，我洪贻永远会落在你后面，总要看你的脸色行事，我受够了！”


    洪贻疯了般发泄他往日的积怨，只是他这一番发泄，在场所有的人都听得明白，这分明是赤裸裸的嫉妒嘛，嫉妒丹痴丹术比他高超，嫉妒丹痴名声比他响亮，以至于想要除掉丹痴。


    “没想到只是一张丹方你就认为我是藏私，却不知我本就打算等丹方确证完善后拿来与你分享，你，太让我失望了，没想到名利心如此之重，注定了在丹术上无法超越了。”紫老失望之极，没想到只是为了这样简单的原因就可以让昔日的知己对他下毒手，甚至祸及自己的女儿。


    许多人都对丹痴所言深信不疑，了解丹痴为人的都知道他不是藏私之人，不仅因为他的丹术，更因为他的品性，让他赢得许多人的尊重。两相比较，洪贻更显得下乘了，不少人已对他嗤之以鼻。


    “为什么？为什么？……”客卿盟中有一人不敢相信的看着这一切，眼神茫然。师傅为什么要如此？师傅在丹术上的成就并不低，他从师傅那里学到了许多，这些东西让他明白，师傅在丹术上的见解很独到，也因此让他很尊敬，而现在的这一切究竟是为了什么？


    “哈哈……既然你已经选择了那个，那这一个就让我毁掉吧，哈哈……”洪贻大笑着运起一道能量向被他控制的芷妍拍去。


    “洪叔叔，亏我叫了你这么多年的叔叔，不过这一次是最后一次了――”两个芷妍一同变脸，有着绝然，有着愤怒，有着仇恨，一同举起手掌迎向洪贻。


    “轰！”


    其中一个芷妍倒飞出去，一个闷哼一声受了些轻伤，这一幕让许多人惊讶万分，几乎让人以为这两人都是真的。


    “妍儿，你没事吧。”紫老不明白其中的究竟，只是他直觉的认为身边的妍儿是真的。另一边闻戬也紧张的跑过去，关心芷妍的身体有否受伤，让木华仙帝直摇头叹息。


    “啊――”这时，许多人都发出惊呼声，原来，被洪贻击飞出去的芷妍，现在大变模样，并且失去了生气，完全成了一段不足一米长的不知名的雕像，雕像头部依稀有几分芷妍的模样，这就是傀儡术？


    “你现在的傀儡术可是连我都分不出真假了，如果你不说，我还真不知道哪一个是真的芷妍丫头，呵呵。”轩皇笑道。


    “这个只是小把戏，临时赶出来的，否则也不会经不起那老小子的一击。只不过有那丫头的精血在里面，所以一般人分不出真假来。”


    木华仙帝的解释，顿时让所有人明白了为何之前假的与真的气息完全一样，而且对丹痴流露出来的感情也并非是模仿就能模仿得出来的，因为那本就是芷妍仙子的真情流露，傀儡就相当于是芷妍仙子的法宝一样受她控制。


    “洪贻，”紫老站了出来，面对往日的好友，如今却是仇人一般，内心十分复杂，若不是有人相救，他清楚，洪贻一定会向他的女儿下手，“我们之间的账也该算一算了。”


    “紫老，还有我呢。”龙御天同样站了出来，“洪贻，没忘了当年我的誓言吧，袅诡只是一个替死鬼，所有参与的人我都不会放过，与你之间只有一个结果，不死不休！”


    “不死不休！”


    冷森的声音再次响起，带着一股毁灭的气息让四周的人都莫名胆颤，这一瞬间，许多人都意识到此人的可怖，仅凭气势就能让人不敢靠近，如同杀神一般！


    “不死不休”四个字，让洪贻猛的想起当年在幽蓝殿中的一幕，那如同来自地狱一般的饱含杀机的声音，如今想起来还能让他心颤。此时，却被蓝汀与此人一前一后阻住了退路。亲自面对此人，仍旧如同当年那道从天而降的黑芒一样，一股迫人的威慑力量直逼而来。


    “这是怎么回事？”木华仙帝不解，同时也意识到轩皇向他郑重介绍的年轻仙帝不可小觑，仅是那股气势就能让人不战而栗。


    一边的闻戬见识过当年的一幕，俯身在他师傅耳边低语告诉他当年一切，轩皇也在一边补充了当年的缘由。


    他们这边的交谈也被其他人听了去，当年轩辕星域一个仙帝偷袭天仙的事情，倒是有不少人知道，因为偷袭之人太无耻。只是没想到当年的天仙没死反而己成长为仙帝，并且，那起无耻的偷袭事件竟然与洪贻也有牵扯，一时间，只觉洪贻更加卑鄙，往日都被他一副虚伪的面貌骗了。


    “好快的修行速度，好强势的力量！”木华仙帝也不由赞道，再看看一边的徒弟，原来还觉得自己徒弟的天分够高难免有点沾沾自喜，现在一比较，只觉自己的徒弟矮了下去。
 

第十二卷 第788章 末路
2010-06-25 21:49   
 “枭诡的事情与我无关，纯粹是冰虞那贪心的女人搞出来的。”面对龙御天慑人的威势，洪贻竟然脱口供出幕后主使者。


    不错，当初正是冰虞自以为掌握了龙御天的秘密，欲把他控制在手或是让他归心仙韵门，因此找上了正与她勾结在一起的洪贻。身为顶级丹师的洪贻手里总有一些因他的丹术而受制于他的一些人，如枭诡这样的声名狼藉之人，利用这些人做一些上不了台面的事情，不会有人将这臭名昭著的人与声名远播受人尊重的顶级丹师联系起来。


    原本这两人也自以为一切皆在掌控之中，却不知被袭的天仙身边那位看似普通的仙修竟是轩皇之子，小小天仙被袭惊动了轩皇亲自过问，让事态扩大。他么更没料到的是被袭之人竟然活了下来，且他们本就对冰虞起了疑心，并早已知悉洪贻的真面目。自以为天衣无缝的计划在别人眼中却是漏洞百出。


    “哇……”听到洪贻所言，四周的人群再次哗然，竟然连仙韵门的冰虞掌门都牵涉在内，冰虞掌门的形象一向高洁，高高在上让人不敢亵渎，真是不敢相信这样的人竟然会却是臭名昭著的枭诡偷袭一个天仙！


    可转念一想，又不是没有可疑之处，就如此次洪贻能顺利从仙韵门带出芷妍仙子，若说没有勾结怎么可能？在外界看来，芷妍仙子可是冰虞掌门的爱徒。这么一想，这些人顿觉冰虞那冰清玉洁的想象虚伪无比，就与洪贻一样，洪贻此前在仙界中的形象不也是谦谦君子一名？


    果然，物以类聚！这是许多人的心声。


    “你能说当年之事与你一点关系都没有吗？”龙月清缓缓走上前，身边跟着高达凶猛的雷兽，“不谈此事，与丹鼎门之间的恩怨，自下界就已开始，此次你千方百计调动门人进入混乱星域，就是为打探清桐派的下落吧，想要将我们一网打尽？凌云仙府受辱一事，已让你对我们动了必杀之心了吧，不对，唉我未曝露身份仍是清月丹师时，你就妄图除掉我而在凌云仙府内下杀手，我想来想去，还是你那莫名的嫉妒心在作怪吧，容不得在丹术上超过或可能超过你的人存在。”


    龙月清冷冷的细细数来，他不可能放过此人，不管是因为御的誓言，还是因为整个清桐派，以及紫老，都绝不能放过此人，将后患斩除，亦是除掉四大派的一个羽翼。


    这一番数落让洪贻的形象再次大跌，原来堂堂顶级丹师洪贻的心胸如此狭窄，及时他洪贻能侥幸活下去，他的名声，已经臭不可闻了。只是他不仅暗算丹痴，那芷妍仙子要挟丹痴，三番两次对这位客卿盟的清长老下杀手，他还能有生还的机会吗？


    此时，已不是仙界与混乱星域的纠纷了，而是两个门派之间，洪贻与丹痴、清公子天公子之间的私人恩怨了，现在，即使仙界想插手干预，也无从做起，何况，现在又有谁愿意为如此卑鄙之人出手？四大派？即使四大派在此，也要想想如今洪贻的名声。


    “哈哈……”洪贻现在还有什么好掩饰的，脸色阴沉木管狠厉，犹如困兽一般做最后的奋斗挣扎，“是，早知今日，我就不该顾及名声，早日将你们铲除，不该听冰虞那女人的胡言乱语，说什么是强者转世，你们与那臭丫头来往时我就该想到蓝汀这个老不死的，来吧，想要本长老的性命，看看你们得付出什么代价！”


  洪贻的双眼如同**一般闪烁着血光，手中一翻就出现一枚但要快速扔进了嘴巴，正是之前为廖峄所换的那枚化罗丹，想在这最后一刻作最后拼搏。


    同时，他的一句话让龙御天与龙月清终于明白冰虞的居心，强者转世？仙魔妖界中的一些说法来那个人不是没听过，几近传说一般，没想到龙御天成了冰虞眼中的转世强者，所以，想要将他拉进仙韵门，等待他日成为仙韵门最强的战力吗？


    龙月清与龙御天只觉可笑，为冰虞这疯狂的女人的一厢情愿，不知她从何认定龙御天是强者转世。


    轩皇听了此话更觉可笑，转世强者？雷霄之主又岂是他人能够摆布的？雷霄雷霄，那是最霸道的力量，又岂能由他人掌控？最后的结果只能是遭到反噬！


    间洪贻服用了化罗丹，龙御天与龙月清倒不有行动了，仿佛在静等洪贻解除体内的隐患。以他们对洪贻的了解，又怎会不知他对化罗丹的执念？何况此时，他将化罗丹看成了唯一的出路，想借助化罗丹为他争得一线生机，所以，他必定会服用此丹。


    可龙月清真有那么好心特地为他炼制化罗丹解除他体内的隐患？不会，自从前世的最后一幕，他就不会无原则的发善心，他人敬我一分，我敬他人十分，反之亦然。因此，他的化罗丹可不只是化罗丹这么简单。若换了平日，小心谨慎惜命的洪贻定会发觉此丹有些异常，只可惜，此时的他哪有时间去仔细检查？


    龙月清在化罗丹内做了手脚一事紫老也清楚，因为他当时就在边上看着。在洪贻暗算背叛他之前，他或许觉得这样的方法非常下作，有辱丹术，只是现在龙月清越来越得他的心，加之现实的残酷，竟然也默认了。


    “哈哈……，这化罗丹真不错，这次我要你们统统都死！”消除了隐患，可以肆无忌惮的运转仙婴中的能量，顿觉修为强盛了许多，一路攀升，这让洪贻信心倍增，顿时帝级的领域顺利的张开，将三人都摄入他的领域之内，却没发现，围在他身边的三人自始至终只是冷冷的看着他，眼中甚至带着嘲讽的笑意。


    “噗！”还没在领域内展开攻击，洪贻却猛地喷出一口鲜血来，领域顿时消散，原本消失在众人眼中的身影又现出来，众人不明这洪贻是怎么了？三人一击就将洪贻击败了？只有比他们修为更高的轩皇与木华仙帝看清了一切。


    “难道……是那化罗丹有问题？”木华仙帝只想到这一个结论。


    “呵呵，当然了，月清本来就料到这老家伙急需化罗丹，当然要在上面动动手脚了。”稽昭笑着解释。


    “动动手脚？有那么好动的吗？不过这位清公子丹术的确了得。”木华仙帝赞叹道，越发觉得自己的徒弟不如他人了。


    “噗――”洪贻继续**，脸色不复之前的兴奋红润，一瞬间变得煞白，眼中现出惊恐，他怎么也没料到，一颗救命的化罗丹，不但没将隐患清除，现在反而更加爆发出来，异种的能量加剧在他仙婴内作乱，仙元力紊乱。


    “你――”洪贻大恨，如果眼光能噬人，龙月清早已被他的目光射穿。


    “化罗丹还是化罗丹，只是洪长老忘了我是凌云仙府的主人了吗？在化罗丹内加点凌云前辈置入你体内的异种能量是轻而易举，只要一点，就足够让你体内压抑多时的暗伤爆发出来。”此时，一声“洪长老”在洪贻二中讽刺之极，体内暴动的能量让他的脸部与体表开始抽搐起来。


    “好，好，没想到一向是我洪贻暗算别人，到头来却被你小子给暗算！”洪贻的眼神越发的狠毒阴沉，他不甘心，他的名声地位统统被眼前几人剥夺了，不能连性命都被丢失。阴阴的眼神射向他身边的十几位弟子门人，眼中的血光更盛，如同凶兽一般，再无一丝仙修的风范，与那凶残的魔修也不差上下。


    “啊――，长老――，不――”一声惨叫声响起，许多人愕然，丧心病狂的洪贻竟然一手穿过他身边徒弟的丹田，掏出他弟子的仙婴就吞入口中。


    天！


    就在愣住的那一刹那，洪贻已连续吞掉三个仙婴，似乎他浑身暴乱的气息平息了许多。这一现象证实了龙御天与龙月清心中的猜测，洪贻正是利用邪修之法来压制体内的异种能量，所以他的气息非但没降，反而有所上升，只是终是一时之策，越是压制越是水反噬得厉害，终至最后爆体而亡。也许正是心知这一结果，洪贻才会不顾一切的求丹。


    “丧心病狂的混蛋！”紫老怒吼一声，终于出手了，及时丹鼎门的那几个门人同样卑劣的很，可他还无法无视眼前的一切。


    “还不快逃？”龙月清随之而起，冲那剩下的仍在惊愕之中忘了行动的丹鼎门门人吼道。


    三人齐齐出手，攻击几乎同时到达洪贻身上，“轰”的一声，将洪贻击飞出去，洪贻整个人如流星一般重重的向下方砸去。


    若不是此时的场合不对，龙御天还真没兴趣出手救这些人，会任由他们被他们追捧的门中长老吞噬个干净，因为这些人，真不值得他出手相救。


    唇边挂着冷讽的弧度，看着侥幸生还的那几人仍在惊恐的看向下方砸进星球内的洪贻，仍未从前一刻的惊恐中走出。他么无论如何也想不出，为何洪贻长老如同邪魔一般吞噬仙婴？


    “御天，清儿，此人如何处置？”紫老已失去了争斗之心，没想到昔日之友走上了这样的一条道路，心情复杂之极。


    龙御天飞身掠下，一把将洪贻拎起，冷笑道，“他还有点用场，现在可不能死。”体内的暴乱，加上三人一齐的攻击，此时的洪贻已彻底的失去了战斗力，仙婴再次被大肆破坏，以回天无力，此时，他最希望的，只怕是彻底失去意识。


    “奶奶的，原来偷袭月清的也有你插一脚！”“砰”的一声，庞德上前就朝洪贻踢了一脚，份量可不轻，让跟在他身后的“打手”嘴角抽搐了一下，堂堂金龙的威严和风度呢？


    “还有凌云仙府内偷袭月清的帐呢，奶奶的！”有是“砰”的一声，这次换成是柏陌，狠揍了一拳头。


    其他人还算矜持一点，不过目光都不善，就连轩皇与木华仙帝都没施舍他一眼，这么多人围观，相信不用多久，这洪贻做过的事情很快在仙界内传开，丹鼎门的处境，不用刻意去为难，也会越来越艰难。


    轩皇当然清楚丹鼎门与青霖派之间的勾当，可现在的青霖派，还可能会出来保丹鼎门吗？只会早日划清界限，棋子已无用，只会尽早丢弃。


    “下面去哪？难道是找那个女人算账？”噬魔罗倒是非常感兴趣，想想那个女人，当初就连他也走了眼，只以为是故作清高的女人，谁知还是高估了。


    “不错，她是当年之事的主谋者，如今有洪贻在，看她如何狡辩。”或者说是看她与洪贻如何狗咬狗，在当年一事上，龙御天绝对不会放过任何一人，那女人，不是注重形象吗？不是显得冰清玉洁吗？他就是让她名誉扫地，丑态尽出，在龙御天心里可没有一点怜香惜玉之心。


    “哈哈，好！现在就去，想对付我们龙家人，哼哼！”噬魔罗的意思任何人都听得出，那就是等着报复吧。


    “唉……”芷妍只是叹息一声，今日的局面她早已料到，只是师傅的一再逼迫，让她早已寒了心。


    “紫老，芷妍姐姐，你们先进凌云仙府吧，等事情结束在让你们出来吧。”龙月清明白芷妍的为难，毕竟那个女人，做过他多年的师傅，他既不能眼睁睁看着她师傅走向末路，他和御也绝不会让她出手干预，那还不如眼不见为净。当年御对天立誓，这些誓言必定要兑现，他不会让御因为任何人而手下留情，在心境上留下一丝缺憾。


    “好吧。”芷妍明白当年誓言的分量，“不死不休”，只有一方死亡，誓言才会终止，她不能为了自己而让御天和月清手下留情，那不如随了月清的意，眼不见为净吧。


    紫老同样点点头，于是，龙月清一挥手，两人的身影顿时消失在众人眼中，这其间，免不了有些人眼红，那可是凌云仙府。


    客卿盟一方的人此时也告辞离开，因为接下来的属于私人恩怨，他们不再方便出现在仙界内部。约定下次再聚，客卿盟一方的人离开了此处。
 


第十二卷 第789章 再往水缘
2010-06-25 21:51  
  “我们该怎么办？”原本热闹的星球上只剩下人人鄙视的丹鼎门的门人，虽强自镇定的问出这样的话，但每一个人眼中都有着无法控制的后怕与胆怯，在他们身上再也找不到之前的自得与自负。

    仙界许多势力暗中藏污纳垢是大家心照不宣之事，但在表面上必须博一个漂亮的名声，否则定遭人不齿。除非一些特立独行不屑于他人目光的人，并拥有强大的实力，这些人会依旧我行我素。久而久之，许多人会忘了这些人的怪异之处，取而代之的是对他们的敬畏。

    可丹鼎门与洪贻不行，他们还没有实力达到可以无视他人言论的程度。仅是背叛暗算丹痴仙帝、人人尊重的顶级丹师做出吞噬仙婴甚至是自己徒弟的仙婴的邪修行径，已足够让丹鼎门与洪贻在仙界甚至整个仙魔妖界遭人唾弃。

    整个丹鼎门面临的是背后依仗势力的撤离、往日受丹鼎门压制的其他势力的反抗，以及更多势力的落井下石。丹鼎门，成也因洪贻一人，洪贻将丹鼎门带到了鼎峰，败，也因洪贻一人，从鼎峰到衰败的过程快捷无比。

    丹鼎门的门人会不清楚如今的形势吗？

    当然清楚，而且非常清楚等待他们的会是什么。想到可能的局面，一个个目光都变得游移起来，几乎不约而同的看向另一个仍旧神情恍惚之人，他们的小师弟廖峄。

    “小师弟，这个……师傅的事由你通知掌门吧，师兄……还要去看看能不能救师傅……”

    龙御天与龙月清离开时已顾不上这个被他们丢在客卿盟一边的丹师，而客卿盟的人以为他们两人已不管这个亦是丹鼎门的门人了，他们可不会收留一个丹鼎门的人，何况他还是洪贻的徒弟，看在他交出黄元真人的份上没随手解决了他，只是将他抛下了。事后，龙月清曾想到过此人，只是已找不到他的下落，等再见到他时，已是另一番场景了。

    “师傅？”廖峄的神智被这两个字唤醒，他依旧茫然，师傅为什么要走上那样一条无法回头的路？他修行到现在在丹术上最佩服两个人，一个是清公子，另一个就是师傅，师傅为什么不能只专注于丹术呢？“好，我回去告诉掌门。”说完便茫然的向外飞去，浑然忘了他之前被同门斥骂划清界限的一幕。

    廖峄身影消失后，剩下的人谁也没看谁一眼，都极有默契的选择了一个方向离开了这个星球。救师傅？那是找死呢，刚刚从那个老家伙的口下逃生。

    后来，这一带有一个消息淹没在众多仙修的谈资中，许多人只是当一个笑话来听。据说此处曾汇聚了两派人互相对峙，一方是混乱星域，一方是仙界。消息传开后，让人可笑的是居然有一队强盗从混乱星域中赶来，口称是为混乱星域助阵，实则，是打的浑水摸鱼的主意。结果，等他们赶来时，这里已经散场了，没有大战发生，这伙强盗非常郁闷，以至拿突然出现的几条小鱼来解气，总算小有收获后收工回老巢。至于这几条小鱼的身份，没有人会去追究，也没有人会在意。

    水缘星，仙韵门。

    冰虞坐在幽蓝殿中品着幽蓝花茶，杯中之茶散发出幽幽蓝光，衬得她更显飘渺绝美。

    只是她此时微蹙着眉，洪贻不顾她的意愿将芷妍那丫头带走，让她心中生出不快。那丫头是洪贻的护身符，同样也是她的护身符，身为丹痴唯一的女儿，有她在门中，可带来许多便利。现在她唯愿洪贻与他身后的人早日解决她心中的那根刺，一日不解决一日不得安生。只要他们一死，谁知自己曾经做过什么？

    可这几日她总是心神不宁，只要一抬头，当初这幽蓝殿中的一幕就再现在她脑中，那带着毁天灭地气息的黑芒，那冷森迫人的身姿，那饱含杀机震人心魂的声音，依然能让她心悸，为何已被她忘却的一幕会再次清晰的重现？

    是的，她曾有一段时间将这一幕抛在了脑后，因为她自信无人能察觉一切，所有的事情会按照她的意愿一步步的实现，直到，她听到龙姓家族的出现，一个是本该闭关之人，一个是本该不存在的人，出现在了元阆星域。

    “轰！轰！轰！”

    突然，幽蓝殿一阵颤鸣，冰虞心中一颤，手中的杯子滑落地面，“哗”的一声摔成碎片。

    “怎么回事？”

    “有人攻击护派大阵！”并未有人出现，而是一个声音传入冰虞脑中，正是她的师祖，目前修为与她同样是仙帝初期，平日师祖坐镇仙韵门，控制护派大阵，因此立即作出了反应。

    “这怎么可能？”冰虞大惊，莫说仙韵门作为女子大派颇受其他门派与势力照顾，就是在这轩辕星域中，不看仙韵门的力量，也得看轩辕宫的实力，在轩辕宫势力范围内动她仙韵门，分明是不将轩皇放在眼里。

    身形一闪便消失在幽蓝殿，出现在水缘星外，雷声隆隆，只见道道雷电降落，纷纷砸在仙韵门的护派大阵上，大阵的力量在削减。再看正在攻击的人，冰虞心中一颤，怎么可能？脑中立即现出一个念头：难道他都知道了？又立即摇头否定自己心中的想法，不可能的。

    “住手！”仙韵门的师祖是位中年妇人，在冰虞之前现身，怒声大喝，“你们什么人？为何攻击我仙韵门？”

    “雷霸，继续，直至将这大阵给本座轰破！”龙御天停止了释放雷电，却下令雷霸继续攻击，因而道道雷电继续向下射击，护派大阵掀起阵阵涟漪，整个仙韵门都在震颤，已惊动了所有的门人。

    “我们是什么人，莫非你们已经忘记了？需要本座给你们提醒一下吗？”龙御天根本不把这妇人放在眼里，只是一个仙帝初期罢了，若不是清楚这仙韵门的实力，他与清儿也不会直接找上门来清算旧帐，还得迂回一段时间。

    “冰虞掌门，你说是吗？”看到现身的冰虞，龙御天眼中更是杀机掠过。

    “天公子？还有清公子？你……竟然还活着？”冰虞冷冰冰的脸上竟也现出惊讶之色，心中却如惊涛骇浪一般汹涌起伏，这怎么可能？这两人的气息分明同她一样，进入了帝级，这怎么可能？那毫不掩饰的森冷的杀意竟让她生出退缩的想法。难道，他二人都是强者转世？所以修为都飞快提升？

    中年妇人原先还没想起前来的是何人，经冰虞一提醒才猛然意识到，且冰虞前段时间还和她提过，当年该死之人竟然还活着，现在再看向联手走来的两人，目光复杂之极，当年做错了吗？后悔？后悔有用吗？

    “多年未见，冰虞本该请二位公子前往幽蓝殿一叙，却不知二位公子这是何故？我仙韵门虽然尽是女子，却也断断不能容忍他人欺凌。”冷颜的冰虞自有一股不容他人侵犯之姿。

    “祖师，掌门，我们跟他们拼了！”身后一群颜色艳丽的女子飞身前来，怒视着龙御天与龙月清，以及仍在攻击护派大阵的猛兽。

    雷霸可不管这些人，只管运用自己的控雷能力，降下道道雷电，主人说了，一定要把下面这个大阵给破了，那雷霸就一定要做到，主人可是很少让它做事的，因此一定要尽心尽力。

    “何故？冰虞掌门，多年前的事情已经忘记了吗？你以为擒住了袅诡送到御面前就能送出一份大大的人情？那为何要多此一举毁了袅诡的神智？你又是何时擒住那袅诡，偏偏在御现身之后送往轩辕宫？既然知道御己现身，又为何现在才来故作惊讶我还活着？冰虞掌门，做戏莫要做过头了，自以为天衣无缝，却处处破绽。”龙月清冷冷的看着冰虞，眼中流过杀意，不是为她曾经暗算自己，而是为御，让他与御分离，让御承受那样的痛苦。

   “清公子，亲眼看到你无事，冰虞非常庆幸，却不知你所说为何意？当年之事仙韵门有愧，尽心尽力捉拿了那贼子袅诡，交手之时难免有失分寸，难道冰虞错了吗？”冰虞声音更冷了，并且透出一股不悦，反而来指责龙月清。

    “那我问你，芷妍仙子现在何处？”龙月清清楚这个女人不会承认。

    “妍儿自然是在闭关之中，你若此次想见妍儿，那抱歉，妍儿正在闭死关，容不得任何人打扰。”冰虞毫不退让。

    “是啊，小师妹自从选婿一事结束后，就进入了闭关之中，还请两位公子住手，我想这也是小师妹不愿意看到的。”冰虞的一位徒弟上前证实道。

    “哈哈……”龙月清大笑，冰虞的徒弟，芷妍姐姐的师姐，倒未必是在说谎，他能察觉得出，可惜，她却被自己的师傅所骗，“都出来吧，让你们看看你们的掌门，你们的师傅，是如何对待自己的爱徒的。”

    “啧啧，真是让我大开眼界，与那洪贻相比更是技高一筹啊。我还真是好奇，芷妍仙子在何处闭关？为何她会出现在远离此处的仙界与混乱星域的交界之处？出现在洪贻那老贼的身边被他用来要挟芷妍仙子的亲生父亲？冰虞掌门，再继续编啊，你这副面貌还真骗了不少人呢。”

    在两人身后的虚空中，现出十几道身影，其中噬魔罗对冰虞极尽嘲讽，而且他手中擒着一人，看到此人，让冰虞顿时变颜，那正是洪贻！

    那十几道身影中，赫然还有轩皇在内，却只是看着这一切，不作任何表示，更没有上前阻止雷兽的破坏行动，让仙韵门一众女子惊讶万分。

    尤其惊讶的是她们眼中的魔公子所说的芷妍的下落，这怎么可能？包括之前为冰虞作证的师姐，小师妹不是在闭关吗？什么时候跑出去了？这到底是怎么回事？

    “父亲？蓝汀他……”冰虞声音发颤。

    “唉……，冰虞，老夫将女儿交给你，却不知差点误了她，从今天起，老夫收回妍儿，她不再是你的徒弟，你也不配作妍儿的师傅。”一个显得沦桑的声音在这片虚空中响起，却让冰虞大惊失色，这不是蓝汀的声音还会是谁？这怎么可能？为何一瞬之间所有的事情都变了？

    此时，星空中又陆续出现一批人，有因速度较慢慢他们一步赶来的看热闹的人，有被此处的动静惊动赶来或支援或察看的人，但在看到轩皇与轩皇之子后，都留在了一边继续观看，他们也不清楚到底发生了何事，但有轩皇在此已容不得他们插手干预了。

    “这……”一群不知究竟的女弟子一时已不知该如何反应，有些混乱，互相之间交头接耳询问起来。芷妍的那位师姐更是震住了，小师妹的父亲回来了？没死？小师妹与师傅间到底发生了什么事？为何小师妹的父亲那样说师傅？

    “丹痴……”蓝汀怎么出现了？冰虞只觉浑身发冷发颤，躲闪了一下退到了她师祖的背后，“妍儿她怎样了？”

    “现在再来关心不嫌迟了吗？当你把芷妍交给洪贻时会不知道后果吗？你我之间本毫无瓜葛，可你千不该万不该指使袅诡袭杀清儿，以为再将活死人一般的袅诡送到我面前，我龙御天就会承你天大的恩情任你驱使了吗？现在一切，洪贻都已经承认了，你还要狡辩吗？”龙御天目光凌厉，直射冰虞。

   “不――，不是我――”冰虞矢口否认，再也保持不了那副处事不惊的冰冷之态，“是洪贻，都是洪贻逼的，袅诡是他收留的，芷妍那丫头也是他强行带走的，与我无关。”

    “哈哈……，洪贻，听到了吗？这女人可是说所有的事情是你一人干的，哈哈……”原本晕迷的洪贻，早已被噬魔罗一掌拍醒，此时正大笑着说给将所有话听进耳中的洪贻听。
 


第十二卷 第790章 仙韵门
2010-06-25 21:54  
  “洪贻发现自己已重获自由，一步步走向冰虞，现在的他再无一丝大师的风范，披头散发，身染血迹，眼神绝望空洞却又疯狂，若不是被人说出这是洪贻，有一些人几乎都无法把印象中的谦谦君子般的大师与此人联系起来。

    “嘿嘿，冰虞，我完了，现在轮到你了，哈哈……”洪贻状若疯颠，“我算计蓝汀那老家伙，你没插一脚？你不也最想要得到那张可助你突破的丹方？那老家伙出事后你不是与我一起骗那丫头并栽赃到轩皇身上？极力想让那丫头嫁给昊兀那个色胚，不就是想攀上青霖派这棵大树？不是你看中那小子说他是强者转世，然后让我派人除掉他身边的人，想一步步将他收在掌中？你这个女人的野心可不比我小，区区一个仙韵门怎满足得了你？”

    四周的人，尤其是仙韵门的弟子，都被洪贻所说的内容惊呆了，看向神色越来越慌乱的掌门，几乎不敢相信，掌门怎会是这样的人？

    也有许多人看向轩皇，若是洪贻栽赃污陷，轩皇不可能不出来阻止反驳，可现在，轩皇只是很冷静的看着一切，甚至，眼中有着嘲讽，犹如看待小丑一般。这让不少人心中了然，原来，这一切是真的，原来，轩皇已经知情。

    顿时，许多人感觉天旋地转，谁来告诉他们，为什么这个人人敬慕的冰清玉洁的仙子，竟有如此不堪的一面？许多人把冰虞敬为心中的女神不敢轻易亵读生怕玷污了她，现在，却有人告诉他们，这个女神如此可怕，他们错得离谱。

   要改变对一个人的印象需要多长时间？也许只需要短短几分钟，就如此刻，这些人并不盲目，自然分得清是非。

    洪贻的笑声越发诡异，“冰虞，我那仙丹的滋味如何？是不是感觉自己离不开那仙丹了？反正我活不成了，没人供给你仙丹了，我告诉你那仙丹是用什么炼成的，好不好？哈哈……那仙丹完全是用那些仙修的仙婴和精血炼成的，哈哈……”

    “不――”冰虞疯了，拼命捂住自己的耳朵，“洪贻你这个疯子，不可能的，你只是想把我拖下水是不是？不会的，不可能的，我不信――”

    “哈哈……，这世上有什么仙丹妙药可以让你一直提升修为？你没从中尝到快速提升的快感吗？快要控制不住了吧，哈哈……”洪贻一步步接近陷入疯狂中的冰虞，他同样疯狂，陷入地狱般的疯狂，不顾一切。

    “洪贻你这个疯子，不要污陷我仙韵门，你到底用什么控制了冰虞？快交出解药！”中年妇人眼中闪过惊愕，很快强自镇定，仙韵门不能毁了，为什么事情向着完全相反的方向发展，为什么就连冰虞都向她隐瞒了一些事？

    “污陷？呸――”洪贻不屑骂道，“你这老女人没有你在背后推波助澜，或许这蠢女人还不会走到这一地步，你不是想要让仙韵门发展壮大吗？哈哈……”

  一句话将中年妇人的镇定戳破，难道她真的错了吗？想让仙韵门发展壮大有错吗？为此让冰虞做个称职的掌门有错吗？想要在众多势力中周旋为仙韵门分得一杯羹，这有错吗？

    没人告诉她，目的没有错，错的是方法，或者说忽略了壮大门派的最终目的，也只是为了门人有个更好的修炼环境，却在这个争夺过程中逐渐为权势蒙蔽了双眼，以致不择手段。

    “轰隆隆……”巨大的轰鸣声中，仙韵门的整座护派大阵，就在雷兽不遗余力的轰击下被攻破，整座美仑美奂的仙韵门呈现在人们眼中。只是，如今这座美丽的宫殿之下，竟也隐藏着令许多人无法接受的污垢，许多人对他们心目中向往的对象有着更高的要求，无法接受他们身上的任何污渍。

    “啊――”许多仙韵门的弟子慌乱了，身为女子门派，甚少参与到与他人的争斗中，而掌门的变故让她们更加慌乱。

    “住手！仙韵门的其他弟子没有错！”中年妇人无法接受这一切，眼睁睁的看着门派被毁，毁在她手中，她也是罪魁祸首之一。

    “她们无辜，没有错，那当初刚进入水缘星的一个小小天仙就有错？值得你们动用一名仙帝来偷袭？我当初立下不死不休的誓言时，你又在做着什么美梦？在本座眼里，你整个门派都抵不上清儿的性命！”

    龙御天杀气凛然，当初的心痛浮上心头，似乎又看到他的清儿被袭几近身殒的那一刻，挥手便在这座美丽梦幻的宫殿上方施放千雷齐降，“轰隆隆”，倒塌大片精致的建筑，包括那座曾因他被毁过一次的幽蓝殿，这次更是轰成了渣。

    仙韵门乱了，仙韵门疯了，可经龙御天提醒，一些当初在幽蓝殿中目睹过那一幕的门人，此时却无法说出阻止的话，因为她们也曾为此深深震撼过，为那样的深情而感动，仙韵门中也曾流传过一阵，好奇过那誓言中的“清儿”是谁，曾经羡慕过，只是没想到会是一男子。

    “御，”此时无人敢近龙御天的身边，无人敢惹这一杀神，只有龙月清不顾一切的冲到他的身边，抱住他，“御，我在，我没事。雷霸，可以住手了。”原本仍跟着主人一齐继续轰击的雷霸立即收手，自动退回到两人身边，警惕着四周。

    “清儿……”龙御天牢牢抱住怀中的清儿，心，才安宁下来。

    这一刻，所有人都知道了，龙月清是他唯一的逆鳞，触之不得，也唯有龙月清能够掌握这个男人。

    “哈哈……”当大部分人为龙御天的举动所牵引时，洪贻却突然发出爆笑声，只见他己趁众人注意力转移时擒住冰虞，“哈哈……，杀啊，杀得太好了……”

    “洪贻，你要做什么？放了冰虞！”中年妇人怒斥，她无法驳斥龙御天所说的话，为了达成她的目的，她当初放任了冰虞所做的一切。那杀神的眼神，让她毫不怀疑，这个人，真的能屠尽她仙韵门满门。

    “洪贻你这老匹夫……你不得好死……”冰虞虽然依旧美艳，却少了那份冰冷自持的气质，眼中闪烁着怒、恨、恐，仅仅片刻工夫，前一刻她还坐在幽蓝殿中品茗，现在却已身败名裂，这一切，都是洪贻这个老匹夫毁掉的。如果当初做得更隐秘，怎会让人知晓抓住把柄，她认为是袅诡没有尽力才会让龙月清偷生，又是洪贻利用那仙丹将她拖入深渊，只需看一看四周那些人鄙视厌恶的眼神，她就知道，她已经回不到过去了。

    “桀桀，我不得好死？你看看这是什么？还想不想要？”洪贻晃动手中的玉瓶，里面装着满满的一瓶冰虞服用的仙丹，让冰虞那充满恨意的眼中竟闪过一丝贪婪，这一幕落在他人眼中，已完全证实了洪贻所说的一切。

    “洪贻，放了冰虞，你逃不了的。”中年妇人仍在竭力争取，冰虞有错，她同样有错，为何当初要同这个老匹夫合作？

    “桀桀，想要吧，那就把你的仙婴给我吧，哈哈……”众目睽睽之下，那洪贻竟然一拳击中冰虞的丹田处，将冰虞的仙婴拘在手中，得意大笑，而冰虞的肉身，则被他随手抛下，向下方的水缘星坠去，那比美丽无情的寒眸，此时却睁得大大充满了恐惧与不敢置信。

    “冰虞！”中年妇人立即卷起冰虞的尸身，怒目射向洪贻，“洪贻，你这丧心病狂的疯子！”

    “不――，放了我，洪贻，放了我，祖师，救我――，天公子，清公子，我错了，救我，芷妍，丹痴仙帝，救我――”被洪贻擒在手中的精致仙婴惊恐的拼命挣扎呼救，她突然意识到洪贻想要干什么，就和那些仙丹以及邪修一样，用来提升修为。

    “掌门……”

    “师傅……”

    “冰虞……”

    “啊――”尖叫声嘎然而止，冰虞的仙婴己经消失在洪贻的口中，洪贻体内顿时散发出一股浑厚且暴虐的气息，并且不断的攀升。作最后疯狂的洪贻正是看中了冰虞那已修至帝级的仙婴，有这个仙婴补充，他可以再次压制住体内的异种能量并进一步提升修为，他要逃，他要那些人不得好死，统统都要死！

    他知道机会只有一次，不顾眼前有他最想要杀的人，立即施展瞬移要逃出这一片星空。

    “洪贻，还冰虞性命来！”中年妇人发疯一般向洪贻冲去，在洪贻消失之前一把紧紧抱住，连带着将他一起冲向远离此处的星空，如流星一般化成了一个越来越远的黑点。

    “轰！”

    爆破声传来，这整片空间都剧烈震荡起来，并可见爆破中心产生丝丝黑色裂缝，星空中，顿时掀起巨大的罡风来，影响四周的星球，星球上的仙修纷纷向外逃离。

    仙韵门的师祖心知仙韵门此劫难逃，冰虞死了，那她也不该再生还，唯有拖着洪贻一起死，或许还能消除那杀神一般的天公子的愤怒，以及冰虞与她给仙韵门带来的负面影响；

    希望，离开了冰虞与她的仙韵门，能重新回到正轨上来，少一些贪婪的欲望；

    希望，轩皇看在往日的情谊上，让仙韵门继续生存下去；

    希望，心善的芷妍能看在同门之谊上，出手帮助陷入困境之中的仙韵门；

    ……

    这一幕，让仙韵门所有的门人都陷入了悲伤之中，不少人流下了泪水，甚至一部分人抱头痛哭，虽然掌门与祖师错了，可，那是她们的掌门与祖师。更有许多门人陷入了无措之中，人心动摇。

    这一幕，让轩皇与木华仙帝摇头叹息，而后看了犹在自得的噬魔罗一眼。这一眼，让噬魔罗赶紧收敛得意的笑容，变得正经起来，这两个老家伙都知道他是故意解除了洪贻体内的禁制？他只是想看看洪贻与那女人会如何狗咬狗嘛。

    轩皇看向另一边的龙御天与龙月清，那两人眼中同样有着冷意，只是冷冷的看着这一切的发展。在轩皇看来，雷霄之主幸好有龙月清在身边，幸好噬魔罗这个狂妄没有太多是非对错观念的魔头，会心服追随于雷霄之主与龙月清，否则，这仙魔妖界，将会增添多少鲜血？但他不会背叛雷霄之主！

    轩皇不知道，不仅是噬魔罗，魔界那边还有一个魔头――血刃。

    此时，紫老与芷妍出现在龙月清身边，之前那疯狂又惨烈的一幕他们也看到了，曾经的愤怒不平恨意，随着三人的消逝，都已消散，只剩下些许的茫然与更多的心痛哀伤。这一切，本可以不发生的，修行之人，为什么要有那么多的贪念？

    之前父亲气愤之下说出脱离仙韵门，芷妍却无法忘却仙韵门中的一切，主动要求出来。她的大部分修行生涯，是在仙韵门中渡过的，这里，有她的同门，还有曾经尽心教导她的师傅……

    “父亲……”

    “去吧，唉……”紫老长叹一声，女儿的心思又怎瞒得过他这个父亲。

    “是。”

    芷妍转身向怀抱着冰虞尸身的师姐飞去，“大师姐，芷妍还能回来吗？”正是那最先站出来的冰虞的徒弟，两眼红红的她抬起头看向同样盈满泪水的芷妍，眼中闪过复杂的神情，一番挣扎过后点了点头，这一切，无法怪罪到小师妹的头上，一切，皆是造化弄人！

    伤心过，寒心过，愤怒过，甚至恨过，可终究改变不了，这仍是她的师傅，芷妍轻轻抱起冰虞的尸身，而祖师已魂飞魄散，什么也没剩下。

    芷妍看向龙月清与龙御天，虽然知道自己的行径有些过分，可她还是希望御天和月清能就此收手放过她的同门。

    “芷妍姐姐保重，紫老有我照顾，有空来清桐派坐坐。”龙月清微微一笑，而后看向他的御，“御，我们回去吧。”

    “嗯，我们回去。”龙御天应道，他也只是要惩那些罪魁祸首，只因为清儿现在安然无恙的守在他的身边，否则，一个小小的仙韵门可无法消除他的怒火。

    抱起他的清儿，龙御天纵身飞到雷兽背上，向轩皇与木华仙帝一抱拳，随后便让雷霸向外飞去。

    “喂，等等我们啊――”身后，还有一行人追赶，心里恨得牙痒痒，又羡慕得很，居然有神兽代步，他们还得自己辛辛苦苦赶路。

    芷妍已知道，月清仍待她如常，不会再追究仙韵门，于是，抱着师傅的尸身同她的师姐们向一片狼籍的仙韵门飞去，她们，要重建仙韵门。只是，这一次，会牢记师傅与祖师的教训。

    “两位，老夫也要走了，我会留在那两个孩子的清桐派里，告辞。”紫老一抱拳，消失在众人面前。

    “师傅……”闻戬瞅瞅芷妍远去的身影，为难的叫着木华仙帝。

    “你这劣徒，滚吧！”木华仙帝怒了，他这个徒弟怎和别人相比越来越差啊，幸好看到轩皇的儿子也跟着人家跑了，否则这心里还不憋屈死。

    “谢谢师傅，我会好好修炼的。”闻戬一躬身，便追芷妍去了。

    “齐越，你派点人手帮一下仙韵门吧。木华，到我那里坐坐吧，难得才与你聚上一次。”齐越因这里的动静早已赶来。

    “好吧，老喽，不服老不行了，也就你这老家伙还能陪我聊聊，走。”
 


第十二卷 第791章 亲人
2010-06-25 21:57 
 洪贻与冰虞身死，二人背地里不为人所知的勾当，飞快的在仙界内传播开来，惹来咒骂声无数。不仅因为二人的虚伪道貌岸然里表不一，而且，这二位平素在仙界中形象名声颇佳的仙修，竟然做着邪修的勾当吞噬仙婴。许多仙修以除魔卫道为己任，对魔修深恶痛绝，现在，却在他们自己的后院内发生着令许多魔修都不齿的行径。

    仙韵门因轩皇的下令，以及冰虞留下的几位徒弟与芷妍的努力，涣散的人心渐渐收拢，开始了门派的重建工作。由冰虞的大徒弟、芷妍的大师姐出任新的掌门，周边的其他势力倒未与新生的仙韵门为难，一切都在有条不紊的进行着。其中，也可见一男子的身影，跟在芷妍身边，而芷妍，似乎也默认了这位男子的存在。

    丹鼎门却没有仙韵门的好运，在廖峄回门后将事情如实禀报给掌门乔泾，让乔泾差点窒息身亡。丹鼎门可以说是靠洪贻在仙界闯下声望，发展到如今的地步，无论是暗害丹痴仙帝，还是吞噬仙婴，都足以让洪贻以及他身后的整个丹鼎门遭人唾弃。

    尽管掌门乔泾将此事在门中压了下去未予公开，不少门人蒙在鼓中，却不得不面对外来的冲击，真相渐渐曝露。首先便是青霖派与丹鼎门划清了界限，洪贻是邪修，谁能保证这丹鼎门内还有没有其他人走上了邪修的道路，与这样的门派来住，那得要背负上邪修的名头。即使面对乔泾的苦求，青霖派依然抛下了丹鼎门，现在的丹鼎门已没有利用价值了。

    其次便是丹鼎门与其他势力门派商家之间的交易往来纷纷被中断，这是因为水缘星的事件传播开来而引起的，因为洪贻自己曝露，他手中的仙丹乃是用仙婴与精血炼制而成，造成的后果便是对丹鼎门所出的丹药的质疑。

    这还是明面上的，暗地里，不明势力对丹鼎门的打击更为厉害，为啥？还不是因为那能提升修为的仙丹所引起的，水缘星的消息传出来，服用过此丹的人明白了此丹的来历与它的副作用，将一切过错归结到洪贻与丹鼎门身上，对其处处进行打压，在外行走的门人更是会遭到不明人士的攻击。

    此种情况下，丹鼎门的士气一落再落，原本规模不小的门派在渐渐缩水，其中一部分人因种种原因而身亡，还有一部分人，成了失踪人口，下落不明。乔泾，似乎一夜之间苍老了许多，丹鼎门的噩运似乎是从下界开始，蔓延到上界，自己的亲子突然身亡，至今查找不出行凶之人无法为亲子报仇雪恨，观在又是洪贻身败名裂被人同归于尽，整个丹鼎门陷入了风雨飘摇之中。

    人心浮动涣散，甚至一些丹师已被其他势力暗中挖走。一个门派要想一步步的发展壮大需要花费很长的时间慢慢累积能量，但要败落一个门派，需要多长时间？也许只是短短一瞬，洪贻曝露的那一刻就已决定了丹鼎门的命运，加之此门派长期争权夺利追求身外之物，遇到困境时，整个门派都无法凝聚起必要的力量图谋后续的发展。

    离开水缘星后，龙御天与龙月清未再前往丹鼎门，而是直接回混乱星域陇丘星。丹鼎门的命运他们己经能想见，而且仙韵门中发生的一切也让他们只想回到清桐派好好休息一阵，那里是能让他们轻松惬意的地方。

    无论是洪贻还是冰虞，无论是丹鼎门还是仙韵门，两人深知，这样的人与门派永远不会缺少。两人一路从凡间走来，龙月清更是从前世走到今生，见过形形色色的人与种种的因欲望利益而产生的纷乱，不管是仙还是凡，纷乱都是不变的主题。

    感受到龙月清有些低落的情绪，龙御天一直陪伴在他左右。对龙御天而言，最重要的就是他的清儿，利益、欲望、纷乱从来不会缺少，他只会挥刀铲除一切阻挡自己与清儿的不利因素。自从他的清儿来到他身边起，他就从来不会迷茫，不会动摇，永远知道自己要的是什么，然后，不断变强，让自己越采越强大来保护拥有的一切。

    “御，我没事。”龙月清微微一笑，他也只是有些感慨，而不会动摇，亦不是迷茫，他会和御一起坚定的走下去。

    “嗯，我知道。”龙御天紫眸深沉，看着他最心爱的宝贝，“那我们现在出去？你不是还有事情要告诉温斯特他们的吗？”

    “嗯，走吧。”龙月清点头，之前本想向他们坦诚自己的身世，却被丹鼎门突然打断，刚回到陇丘星就匆匆离开，幸好黄元真人已无事，有紫老帮助为黄元真人重塑了肉身，清桐派与青云楼也恢复了正常的运转。

    两人步出房间，立即受到雷霸的迎接。这段时间主人和清主人要休息，它当然在忠心的护守了，所以，任何人想要进入此处，都会受到一只实力不俗的高大凶猛的雷兽的阻拦。

    强行闯入？只要听听与两人一同回来的一行人对雷兽惊人实力的描述，就足以让所有人知难而退了。噬魔罗、稽昭、董离一行，对那两人是又羡慕又嫉妒，这只大家伙可是只听那两人的话，其他人？那是理都不理，高傲得很，这些人心里在暗自嘀咕不平，真是什么人有什么样的宠兽。

    由科特通知了一些人前往大殿中聚首，这不是一次门派会议，而只是一次家人之间的聚首。

    在座的都是与龙御天龙月清一起从奥特大陆出来的人，有科特与龙行，李元哲与温斯特，洛克菲勒与巴肯利姆，德菲利斯与龙月新，还有龙月清的大哥大嫂与侄儿龙耀晖，五姐龙月妮与东方杰，石头一家，庞德，以及赶来的血刃与云。(望天，有漏了谁吗？)

    看着这一群人，从奥特大陆出来后，虽然也遇到过种种危险，但都安然渡过，这让龙月清感到欣慰。如今的奥特大陆，让他最想念的只有婆婆了，不过，婆婆一定会在另一个世界生活得很好吧，而他心中的婆婆则永远不会消失。

    一行人似乎都感觉两人有重要的事情要和他们说，看看身边的人便明白，他们都是最早就在一起闯荡的，是早已如亲人一般的存在。

    “御天，清儿，你们想要说什么尽管说吧，不管你们要做什么，我们都会支持的。”洛克菲勒开口道，虽然两个孩子修为比他高得多，但他依然将他们当自己的晚辈来看待，并为之骄傲。

    “是啊，父皇，六弟，是有什么为难之事吗？”龙月新关切问道。

    看到大家一齐睁大了眼睛看向自己和御，眼中都有着关切的目光，龙月清只觉心中暖暖，对于他们的误会不由微微一笑，“呵呵，不是为难之事，只是有些事情以前瞒了你们，现在是时候该讲出来了。”

    “哦……”就连龙耀晖都舒了一口气，连小叔叔都觉为难的话，他还真怕帮不了小叔叔，幸好没事。

    “不过，说出来也会加重你们的负担，要做好心理准备。”

    龙御天懒懒的瞥了众人舒心的一幕，特别是李元哲一听没事彻底放松下来的模样，坏心的加了一句，似乎见不得兄弟偷懒。而且他又没说错，一旦告诉他们清儿的身世，整个清桐派必定要背上与四大派对峙的负担，虽然他与清儿现在已没有把清桐派牵扯进去的想法。

    最初在奥特大陆建立清桐派时，龙御天有想过要壮大清桐派的力量，以为清儿报仇作一些准备。但随着修行日深，对力量的认识越来越深刻，在绝对实力面前，门派的力量再强大，也起不了决定作用。四大派之所以一直在仙界霸占着重要的位置，与那四位仙帝后期强者的存在密切相关。倘若少了这四位支柱，四大派还能有如今的地位？而他与清儿要了结前世之怨，也必定是要与那四个老家伙对峙，这只能依靠自己与清儿。

    而清桐派，经过此次事情，龙月清更加坚定了之前对清桐派的定位，清桐派不要多么的开疆拓土，现今的位置就好，安守一角，保持派内和谐和轻松的氛围，让这里成为一个大家庭，当大家在外游历累了时，在此落脚歇息，在这里，可以不用勾心斗角，只有和家人团聚的快乐。

    现在的清桐派正是如此，但龙月清并不能保证清桐派长期如此。随两人一起出来的人，他们都能相信，但以后呢？第二代第三代，以至更远的，还能够保持现在的心态吗？不会出现如洪贻冰虞这样的人物吗？倘若如丹鼎门一般，那样的清桐派，他二人宁可不要，宁可亲手毁掉，因为这已经违背了他们的初衷。

    清桐派要强大但不称霸，这也许就是清桐派今后发展的要旨，强大，是为了保证现有的地位，不称霸，是希望清桐派不要卷进种种利益纠纷之中，成为某些人欲望的棋子与工具。

    果然，龙御天这么一说，李元哲顿时垮了脸，他和温斯特就是天生的劳碌命吗？永远摆脱不了这个可恶的家伙？

    “呵呵……”被这么一打搅，气氛倒是轻松起来，龙月清笑道，“其实御说的也不错，原来也是因此才一直瞒着你们，只是觉得与其让你们今后从其他途径获悉，还不如现在由我自己来告诉你们，呵呵，我想告诉你们的其实就是我的身世。”

    “身世？你不是御天的皇子？难道……难道……”李元哲顿时大呼小叫起来，当初可是调查得非常清楚，清儿是皇宫内一个侍女所生，难道……不是御天的血脉？就连血刃看向龙御天的目光也变得玩味起来。

    一听到李元哲那怀疑的语气，龙御天顿时黑线，浑身散发出冷气，他对清儿的独占欲可不是一般的强，这份独占欲包括了他们之间的血脉相连，现在竟被自己的兄弟生出这样的联想，绝对不可以！

    龙月清也哭笑不得，元哲叔叔的反应是不是也太快了点了，连忙解释，“不是元哲叔叔你想的那样，我说的身世是我的前世，我一出生就带着前世的记忆。”

    “哦，哦。”李元哲似乎还颇为惋惜，原以为还能八卦一下，或是取笑御天一下，原来自己搞错了，不过，前世？

    听到龙月清如此说，他的两个哥哥一个姐姐同时舒了一口气，还好，还是他们的六弟就好。

    “清儿，你自小就懂得比别人多，性子也与其他小孩不同，你那时说是因为出生时就拜了师，难道说不是这个原因？而是因为


你带着前世的记忆？”温斯特琢磨道。

    “其实是先有拜师，后才有转世，也因为师傅，我才能够带着前世的记忆投了胎。”

    “六弟，难道你的前世就与这里的修行界有关？所以你出生时是黑发黑眸？”龙月妮突然想道。

    “嗯，清儿前世就出生在这里的仙界，原来叫柳清，就是清儿进宫前所用的名宇，清儿的爹娘就来自我们进入修行界时最初到达的那个华夏联盟。清儿之所以转世，是因为他的爹娘遭仇家追杀。”龙御天接着解说，并讲述了龙月清的爹娘与四大派之间的仇怨。
 


第十二卷 第792章 偷听
2010-06-25 21:59    
“原来如此，难怪清儿对修行界如此熟悉，这可不仅仅是师傅传授就可以如此了解的。”听了龙御天的讲述后，血刃了然道，似乎明白了这个男人所有的势力，发展清桐派，让自己在魔界发展势力。

    当然，他也知道，进入魔界发展是最适合自己的道路，而且，他们两人的快速成长已无需这些势力的支援，反而这些势力与周围的人很可能给他们造成拖累，就比如此次黄元真人的事件，也许，下次会出现其他人被虏来要挟他们。

    “清，你的爹娘呢？”云最心疼，眼里已闪烁出泪花，尽管龙御天讲述得很平淡，“清，我会帮你去报仇的。”

    “呵呵，爹娘他们已被师傅救了，现在肯定生活在神界里了，祸福相依，这样的结果是当初谁也没有料到的，如果让四大派知道了这一切，他们还不知要怎样后悔呢，是不是？”龙月清以轻松的语气笑道，安慰着云，“我向你们讲出这一段身世，只是因为你们都是陪伴我和御一路走来的亲人，所以不想再瞒着你们，只是这一段恩怨，师傅在转世之时就已跟我说，这是我自己必须去了结的恩怨，也是师傅对我和御的一个考验吧，所以，你们不用担心。”

    “奶奶的，早就看不惯那帮恶心的混蛋，月清，到时我们带上一群打手，把他们全给砸扁了！”庞德火了，一群老不死的把前世的月清一家人往死里逼，他恨不得自己现在就有实力去把那些人一个个揪出来狠扁一顿。他倒的确有能女带上一群打手，只是，龙皇会不会同意让他带？因为，那样一来可就是妖界与仙界的对峙了。现在的宠德可只管一时热血，没有仔细考虑其他。

    庞德没考虑到，龙御天和龙月清不会想不到，不过庞德的个性一向如此，两人也没见外，这些人，如果有需要，会首先冲上去，这是毫无疑问的，所以，值得信赖。

    “告诉你们只是因为清儿当你们是亲人不想隐瞒你们，而不是要让你们现在冲动的说出什么报仇的话来，你们应该了解清儿最看重什么，我与清儿这么多年一直未动又是为了什么？这件事也只有你们和之前与我们一起回陇丘的人知道，也仅限于这些人知道。你们聊，我与清儿先走。”龙御天说完就直接强行带着龙月清瞬移消失在大殿内，将空间留给这一群或思索或愤怒的人。

    “呵呵，清儿，你不觉得要给他们点时间去思考与接受吗？清儿告诉他们的目的也不是为了让他们冲动行事对不对？那些人中自然会有人出来劝说其他人，所以，清儿不必担心，真不放心的话，你就悄悄偷听他们在我们离开后会说些什么好了。”龙御天笑道。

    龙月清想了想，觉得御说得在理，的确，他需要的不是他们的同情，也不是他们的愤怒，更不需要他们的冲动，只是想让他们知道自己的秘密，他在婆婆临终之时就已透露的秘密。

    不过，这个偷听……，“御，真要偷听？”

    “清儿不是不放心吗？呵呵……”龙御天可没有多少顾忌。

    龙月清翻了个白眼，对着御坏笑的嘴唇就啃了一口，直把唇瓣咬得肿胀了才放过，尽教自己一些损招，不过，貌似是最佳的办法。

    “呵呵……”龙御天却是发出愉悦的低笑声。

    “没想到六弟的身世比我们所认知的还要悲惨，六弟他那时是怎么熬过来的？想想我小时候还嫉妒过六弟被父皇宠爱呢。”尽管父皇只是轻描淡写的一两句就说完，可龙月妮想想就心痛。

    “错！”东方杰不客气的敲了一下自己老婆的脑袋，顿时引来龙月妮的怒视，可两眼发红缺少威慑力，“不要这么瞪我，你还是没了解你六弟，即使有伤痛都早已过去了，也不需要我们表观出任何同情，我们只需要知道这件事就好，当然，有可能的话撬撬


四大派的墙脚也不错。”东方杰不顾老婆的发怒，仍旧陈述他自己的观点。

    只因为他自己也有过一段过往，从那段过往中走出后，他清楚，那段过往已成为一种沉淀，他已能正视，不需要任何人的同情，坚强如月清者就更不需要了，何况他身边还有一位更强大的人呵护他。所以，他老婆的泪水都是多余的，所以，他那个又俊又酷又霸道的岳父才会直接带着月清离开了。

    “小杰说得有道理，那个孩子，从小就很要强，除了在御天面前会示弱外，你们什么时候见他真正软弱过？”温斯特接道。

    此时，就连他身边一向爱闹的李元哲也少有的严肃起来，若说在这里的谁与清儿接触最早，那就是他与温斯特了，当年的那个小家伙，也只有在御天面前才会流露出最真实的一面，那么小小的年纪，让人根本察觉不出他深藏着这样伤痛的身世。当然，这里面有御天最大的功劳，还有艾迪那个已经不在的善良的妇人。

    “哼哼，算你说得有理，不过，撬墙角，你行吗？”龙月妮又神气起来，鄙视东方杰，谁让他刚刚那么大力的敲自己了？

    “嘿嘿……”东方杰干笑着摸摸自己的鼻子，也知道这话说得不现实，不过，他是真的想尽一点自己的心意嘛，因为月清，他才从过去走出，有了现在新的生活。

    “小杰的确说得有理，本来我还有点不放心的，现在想想，那两个孩子什么时候让我们操心过？我们只要守好这里的清桐派，就是对两个孩子最好的支持了，御天不是说了，清儿的师傅都已有交待，否则，凭清儿的师傅收拾那四大派是轻而易举之事吧。”


洛克菲勒捋着长须道，尽管两个孩子没说出他们师傅的身份，但以他们如今的见识，也清楚那决非普通人物。

    “老家伙说得对，我们好好把清桐派经营好才是，清桐清桐，那可是以清儿爹娘的名字命名的门派啊，怎能不守好？”巴肯利姆瞪着小眼道。

    一个个从龙御天的话中反省过来，大殿中的气氛渐渐摆脱沉重，少了一份之前的压抑。他们因总总原因而聚在一起一路闯荡，其中最不可缺少的就是对彼此的信赖。他们对于龙御天所说的龙月清的不可思议的身世，没有任何怀疑就全部接受了，在他们心目中，即使现在对上四大派，这些人也不会有任何犹豫，哪怕为此付出惨重的代价。

    血刃摸摸钻入自己怀中的绿脑袋，不用想也知道肯定两眼红红的了，他的云美人可是把清儿看得最重，“这件事从今天起大家就应该收进心底最深处，清桐派该一切如常。清儿他早已渡过了最难的一关，他和御天需要的只是等待与四大派最终决战的那一天，而且御天那家伙的个性你们还不了解？他会允许你们插手干预清儿的事？所以，什么也不用想，什么也不用做，只要需要我们的时候我们站出来就行。至于小杰说的撬墙脚的事，嘿嘿，你们是做不了，可我的血神宫，却是最适合不过，嘿嘿……”血刃眼中闪过邪气的目光。

    “嗯，不过，我们不能放松修炼，这次的事情绝不能再出现了，否则一定会给殿下和陛下造成拖累。这次丹鼎门的事情背后肯定少不了四大派的身影，殿下与陛下的成长已经让他们感觉到了威胁。”科特坚定道，他相信殿下是最坚强的，殿下需要的不是他们的安慰，这有陛下就行了，殿下需要的是他们的支持，与一个更加安定安全的清桐派。

    血刃微笑，李元哲与温斯特同样微笑，洛克菲勒颔首，科特是个称职的掌门，并且在快速成长成熟。

    其他人一起点头，就连庞德也安静了，不过他心里的算盘就没人知道了，他的心思，仍在“打手“上盘旋，得要什么等级的打手才能与四大派抗衡？老金龙肯不肯给他这个面子啊？

    尔后科特宣布解散，这样才不会让殿下为此担心。对科特而言，他最希望能为殿下做些什么，但陛下那句话提醒了他，殿下看重什么？除了陛下外，殿下最看重清桐派，所以，守好清桐派才是最重要的。

    “放心了？”龙御天拥着他的宝贝在他耳边低语，两人从头听到尾而不用担心有人发觉，谁让他们两人现在的修为，只有紫老


能够相比。

    “呵呵，我本来就没有不放心啊。”龙月清笑道，这些亲人中，虽有冲动的，亦有理智的，会在其他人冲动时将他们导入正途。而且，将自己的身世说出不再隐瞒这些亲人，龙月清自己也感觉到了轻松，他希望，不要过深的将这些人卷入自己与四大派的纠纷中。自己与御虽然可能一时对付不了四大派，但他相信，最终的胜利是属于自己和御的。

    “好了，现在的时间是属于我的了，不能再去想着他们，知道不？”霸道的语气，作出凶狠状。

    可惜，对龙月清没有一点威胁力，这副模样让他直乐呵，扑上去拉扯御的脸颊，两人在自己的小天地里打闹起来，这一刻，无人来打扰他们的的二人世界。
 


第十二卷 第793章
 偷窥2010-06-25 22:07   
 对稽昭来说，陇丘星清桐派就相当于他另一个家一般，且现在这个家是他亲手精心布置出来的，后来，有某个厚颜的家伙硬是插足进来，不过这个居所也因此而扩展，并逐渐脱离原先的简陋，往舒适与美型转变。

    “真没想到当年的一切背后隐藏着这样的阴谋，更没想到洪贻与冰虞会走到如今的地步。”董离生出无限感慨，因为当年的事情他也算得上是亲眼目睹之人，若不是现在事发，他无论如何也不敢相信冰虞会是那样的人，连自己的徒弟都可以毫不留情的算计进去，他现在庆幸早一步从牢笼中挣脱了出来，否则身陷其中，被欲望所控制的人，是多么的可怕！

    “昭儿，你和轩皇是不是早就心中有数了？”轩皇那样的人，在董离看来应该不会任由他人在自己的眼皮底下耍阴谋。

    “父亲本来就有疑心，而且父亲和齐越叔叔对冰虞并不如外界传言一样，只是因为仙韵门是女子门派，所以才照顾一二，冰虞那对谁都是一副冰冷高傲的模样，有谁会喜欢？很假，后来是月清出事前提醒了我，才真正清楚冰虞的心计。”稽昭想起以前的事，自以为隐瞒身份修为无人可知，却早被他人不知在什么时候识破，不由笑了起来。

    “想到什么了？笑得这么高兴？昭儿，”董离上前耍赖一般的抱住稽昭，“你说你父亲会不会已经知道我们的事了？我怎么老是有种被你父亲看透心底发颤的感觉？”

    稽昭拍拍那只磨蹭的大脑袋，翻了个白眼，“我哪知道，你是自己心虚的吧，不过你看有月清和御天两人的先例在，我父亲又不是那种古板保守的人，所以，呵呵……”虽然身为轩皇之子，稽昭的修行生涯倒是随性得很，并没有太多的约束，与其他人相比，稽昭感觉自己很幸运，这其中最大的因素，他明白是父亲对自己的爱护，所以，他也相信，父亲会尊重自己的决定。

    “所以什么？”董离顿时双眼闪亮，精神大振，掰过稽昭的身子与他正面相对，“你父亲会同意我们的事？”

    “我们的事？我们之间有什么事？”稽昭装傻充愣的眨巴着眼睛，起了戏耍之心。

    董离气得牙痒痒，看着稽昭眼中渐渐忍不住的笑意，不由受诱惑，他与昭儿之间，始终还没有走到最后一步。两人确定关系后，总是被诸多事情打扰，虽然这次随月清他们闭关之前在轩辕宫有过很长一段轻松的时间，可在轩皇的眼皮底下，他还真不敢动什么不良居心，难道说轩皇会放任他在自己眼皮底下将自己儿子吃了？所以，那一段时间他可是一直规规矩矩。

    不过，现在总算可以了吧？天知道他有多想与昭儿彻底融为一体。

    “昭儿，我现在就让你知道我们之间会有什么事。”董离的声音变得暗哑低沉，目光变得灼热，揽住稽昭的双臂越发用力，似要将眼前之人融入自己的骨血中一般。

    稽昭心头一颤，如此明显他怎会不明究竟，尤其是现在相贴的身躯渐渐升温，清晰的表达着它的需求，连带着自己的身体也开始发烫。

    “你……”发出的声音都有些变调，让稽昭自己也吓了一跳，连忙清清嗓子，努力让自己冷静正常起来，“你准备好了？”

    准备？这需要什么准备吗？董离愣了一下，然后笑得非常暧昧，“昭儿，如果不是怕吓坏你吓跑你，我早就想让我们的关系更进一步，昭儿，我非常的想……”董离最后的声音消失在相触的唇瓣边，细细舔舐眼前的唇瓣，仿佛在享受最美味的佳肴一般，这是他守护了多时才获得的果实。

    看到董离开始迷离的双眼，稽昭眼中闪过一丝精芒，既然都准备好了，那他当然也就不客气了，他可是为了这一刻向噬魔罗那妖人好好取过一次经的，就等着董离再次自投罗网呢。

    一手抱住董离的脑袋，与董离唇瓣厮磨起来，一手在董离背后轻轻一弹，顿时，房间内升起一股甜腻的味道。妖人说过，只要趁董离不备让他嗅到这股气息，不，哪怕只是沾到这股气息，下面，就可以任自己为所欲为了，哈哈……

    董离却不知稽昭搞的小动作，或者说这时他已经因稽昭的默认而忘情投入，早已忘了当初在元阆星域发生的一幕，忘了噬魔罗这个妖孽的存在，气息越来越急促，唇舌的交接纠缠、耳边的吮吸声，已经让他迫不及待。

    等他意识到不对劲时已经来不及了，身体发软却情欲勃发，这时才发觉房中充满了一股甜腻的气息，“昭儿……怎么回事？”

    这时稽昭却得意一笑，笑得如狐狸一般，一把打横抱起董离，向内室走去。这姿势顿时让董离双颊更红，却发现自己挣脱不开，连仙元力都无法调动了，可体内阵阵热浪涌起，昭儿到底干了什么？

    “花孔雀你不是说都准备好了吗？那我当然要开动了，放心，我可是学了不少东西，一定会让你舒舒服服的。”稽昭越发笑得狡猾。

    董离黑线，可无法控制自己的身体去磨蹭昭儿的身体，迫切想要与此人更深的接触，“昭儿……我以为……会是我……”

    “咦？花孔雀你不是都把阳剑给了我吗？难道是我误会了？”稽昭一脸的委曲控诉董离，顿时让董离知道什么叫自掘陷阱，他当时只是考虑两人所修的功法特性好不好？可现在他就如任人宰割的鱼无法翻身。

    背后接触到的柔软让董离已明白到了什么地方，现在他的身体与心理完全背离，身体在叫嚣着想要昭儿的抚慰，可心里却希望自己是主导之人，仅剩的理智让他挣扎道，“是不是……妖人……”他的昭儿又怎会有这么多花花肠子，肯定是那妖人做的好事，脑中最后闪过当初在烟雨星的一幕，就彻底沉沦在欲望之中。

    冷锋黑线，满头的黑线，还有冷汗，这妖人拉着自己来找董离稽昭，没想到竟跑来听起墙脚来干起偷窥的事情来了，这妖人还看得一脸的津津有味。

    冷锋黑线，这妖人到底弄了什么东西给稽昭，让董离现出那副姿态，连他看了都要忍不住脸红，不由看了一眼兴奋中的妖人，似乎……妖人……更加妖孽。

    “走了！”冷锋冷冷的丢下两个字就往外走去，再看下去就太过分了，他冷锋也不至于干这种缺德之事，顺带一把拉住妖人将他一起带走，他相信，若不如此，妖人一定会看到底。

  “小冷，小冷，正紧要关头呢，你怎么就走啦？啧啧，我堂堂修罗狱少主调配的催情剂果然无人能敌，哈哈……，这还多亏了云美人的帮助。”噬魔罗一边抱怨一边得意的炫耀自己的功绩。

    正笑着，冷锋却满头大汗，连忙拉着妖人将速度提到极限，“咻”的一下，消失在过路人的眼中。

    “哇，好快的速度啊，这是什么人啊？怎么以前没见过？”过路人中有一人问道。

    “掌门交待过，是跟着两位祖师一起回来的朋友，能跟祖师成为朋友的，肯定修为很高，不要羡慕啦。”

    “难怪，你们说这次小祖师会不会给我们讲课了？小祖师讲的东西最好理解了，每次听了都感觉弄懂了好多东西，要是小祖师一直在派内就好了。”一人惋惜道。

    “想得美！两位祖师自己也要出去历练修炼的啊，还要经常闭关，小祖师给我们讲一次就够我们吸收很长时间了，剩下的得我们自己揣摩，知道不？不要偷懒！也不想想两位祖师在外面闯下了多大的名声！”

    “知道了知道了，不要敲我脑袋，很疼的。”

    ……

    “小冷，你干什么啊？”噬魔罗还不知道他刚刚的那一番得意之语差点让清桐派的弟子听到，突然被小冷抓着飞回到他们的住所，忍不住抱怨。

    “哼！”冷锋冷哼一声，就不再理睬这妖人，自顾着回自己的房间，还是琢磨他的修炼好了，最近他的修行速度也非常的快，也需要更长的时间来沉淀。

    “小冷，别走啊，”一边叫着“别走”，却一边自己跟在冷锋身后，跟着他跑向他的房间，“小冷，你不想知道我给了稽昭什么东西？要不要给你看看？”其实他最想的还是亲自用在小冷身上，看小冷卸下这副冷酷的模样现出妩媚陷入情欲中的一面，不过一想事后小冷估计会拿把剑直接把自己给劈了，不得不忍下这般心思。

    “砰”的一声，房门在离噬魔罗面孔只有一指的距离时被关上，将他一人隔在了门外，噬魔罗心有余悸的摸摸自己的鼻子，差点让门板夹到自己挺翘的鼻了，好险。不过，他貌似看到小冷的耳朵发红了，嘿嘿，好现象，继续努力！噬魔罗在心中为自己打气。
 


第十二卷 第794章 乱了
2010-06-25 22:09  
  自那日公开自己的离奇身世后，的确如他和御听到的一样，当日在场的人都与往常一样，或修炼，或相聚畅谈。而云则被血刃拖回了他的血魔殿，只与龙御天与龙月清打了声招呼，还不等云说什么。临走时云那副想说什么又来不及的模样，让龙月清想起来就要发笑。他心知纯善的云只是想要关心自己，而非什么同情，根本没往心里去，反而心里暖暖的。


    庞德心里还在琢磨盘算着，谁知，他随身的“打手”早就得龙皇的旨意，事情一解决立马带小金龙回龙域，因此，不顾庞德的反抗，与龙御天龙月清道一声别后就直接卷起庞德离开陇丘星，直到身影消失，耳边还回荡着庞德愤怒的吼声。


    紫老来到清桐派后很快安顿下来，与洛克菲勒以及巴肯利姆几个老家伙一起过起安逸的日子来，树妖云的天赋让他异常的欣喜，只是惋惜没几天，云就被一个充满邪气的魔修给拖走了。


    清桐派安定后，龙御天、龙月清邀上紫老一起去了趟客卿盟，一来答谢之前客卿盟不遗余力的相帮，二来履行他们身为长老的职责，与客卿盟的丹师一起研讨丹术，在客卿盟逗留了一段时间。紫老非常喜欢客卿盟的氛围，尤其是三位长老对丹术的热诚，虽然天赋不是最为突出，但仅凭这份热诚，就让他愿意倾力指导。


    他们暂时留在了客卿盟，仙界，却在继丹鼎门与仙韵门之后，又发生了一件大事。同一时间，轩皇的消息也传到了龙御天与龙月清这里，比客卿盟更快一步。


    也许正是因为这件事，拖住了某些人的脚步，让他们没有精力去插手仙界中之前发生的两件大事。


    这件事正是之前被天元宗以及其他三个门派压下去的邪修入侵破坏一事，以青帝为首的四人，原本以为只是一个小小邪修，也未给予太多的关注，只是吩咐手下人去捉拿这位胆大妄为的邪修，竟敢把主意打到四大派的头上。他们势力范围内的修行星球成千上万，死上几个星球的仙修，还入不了他们的眼引起他们的重视。


    岂知，暗藏的敌人太过狡猾，行动非常迅速，等他们赶至时，只有满目的尸体与血迹，等他们伺机想捕捉不明敌人时，狡猾的敌人却又按兵不动，似销声匿迹了一般。等他们以为不明势力是畏惧了四大派的实力稍有放松时，却又有惨案传来，连续几次后，着实让这些人恼怒，甚至连派出的仙君级强者都遭毒手，仙婴被夺。


    终于，这里的事情再也藏不住，在四大派的周边星域中最先流传开来，然后不断的向外蔓延。此时，青帝才发觉事情不对，似乎这一不明势力的行动是专门针对天元宗而来的，几起惨案均发生在天元宗的管辖范围内。于是，亲自过问起此事来。


    究竟是何人与天元宗作对？青帝不解，此人必定是魔界中人，因为所过之处，留下了魔修的气息。为何确定是一人而不是多人？因为，他专门查看过出事的几个星球，所残留的魔修之息足以表明，均为一人所为。


    经人提醒，他猛然想起魔界那边曾传来的一则消息，是讲天魔宗以及天魔宗暗中布下的势力经常遭到不明势力的袭击，常常是整个星球被毁之一空。前后相对照，作案手法非常相似，那此人是专门针对天魔宗与天元宗？是血神宫吗？不太可能，不过有一点可以确定，此人对天魔宗与天元宗非常忌恨，才会有此行动。


    青帝不相信会逮不到此人，由他亲自坐镇，并派出帝级强者在天元宗领域内巡视，一旦此人再出现，立即捉拿由他亲自审问。


怎奈，此人再次消失，即使是以他青帝强大的仙识覆盖住整个天元宗势力范围仔细搜索排查，也无从发觉蛛丝马迹。


    此时，丹鼎门与仙韵门的事件爆发，消息传来，青帝大恼，自从知道有“天公子”这一能引发天怒的人物后，他就始终有种感觉，此人，会有一日成为他的劲敌。却又觉得自己太过夸张，纵然这位天公子如此了得，也必须经历数十万载的时间才可能与他比肩，而那时，自己的计划早巳成功，他也早已进入了神界，此子，实不足以为敌。


    但后来一次次的较量，却让他知道，自己最初的想法错了，此子，已经飞快成长，足够引起他的重视，值得他花费心力去对付了。


    最初，是从魔界传来几人的影像，让他诧异，此子本该在轩辕星域中修炼，为何跑到了魔界且与血神宫宫主有牵扯？不仅有这位天公子，且经人确证，他身边一人正是本该魂飞魄散之人，却与天公子一起修为进展迅速，让他生出点点不祥之感。先下手为强，不管此二人今后会不会成为他的敌人，他都不愿意看到这二人再成长下去，所以，必须将他们铲除。


    本以为万无一失的安排，却不料传来失败的消息，阵破人去，让青帝与另三位仙帝大吃一惊，几乎不敢相信。这个大阵乃是精通阵法之道的玄帝依靠从逍遥神殿中获得的神阵推演出来，其威力之大，早已得到过证实，上一代的血神宫宫主凭其魔帝后期实力都无法从中逃脱。


    原本他们觉得根本没必要动用这样的大阵去对付两个在他们眼中还是毛头小子的两人，只是看到他们身边还有一个重要人物，修罗狱的少主，加之他们为确保务必留下几人性命，又不便自己出面或是由他人搞出太大的动静引起旁人注意，因此再施旧计，布下那如天罗地网一般的大阵。


    待再得到此二人消息时，他们已出现在了元阆星域，掺合进了三大家族的事务中，倒正落到了他们的手中。他们原本对三大家族背后的秘地非常有兴趣，因此在欧阳家族找上他们时一口应承，会协助欧阳家族取得秘地的控制权以及扶持欧阳家族一家独大。


依他们对秘地的了解以及欧阳家族的自信，认为在秘地中除掉这一行人最不会引起他人的关注。


    岂料，计划再一次落败，吞天神兽的出现，青帝怀疑秘地落进了此二人的手中，却顾忌吞天神兽的强大，不便再出手，怪只怪，欧阳老祖行动太迟缓，否则，那二人又怎会是欧阳老祖的对手，却因为轩皇龙皇的出现，只得恨恨的离开。


    丹鼎门洪贻的仇恨心理正好被他们利用来寻找那个清桐派，并可借洪贻与丹鼎门的手来以清桐派要挟那二人，却在坐等消息时，自己的后院中发生如此令人恼怒之事，不谈暗中如何，明面上，谁会与四大门派作对？


    与天元宗作对之人还没逮到，却又传来洪贻与冰虞身死的消息，且那二人已晋升至仙帝，让青帝感觉，每一次与其相斗，似乎都成了他们晋升的阶梯，反而让他们更快的成长，成长的速度，已让他们产生出危险的感觉。


    且那二人根本与一般的仙修不同，没有派系的观念，汇聚了一些魔修妖修在身边，以他二人为中心，这才是让他们最为忌惮的，因为如此一来，他二人实是汇聚了魔界与妖界两界的力量，还有一部分仙界的力量。在他们自以为可以慢慢铲除他们时，他们已经迅速成长起来，并汇聚了越来越强的力量。


    越是强大，越是让青帝四人忌惮。他们自以为，此二人不会知道他们在背后多次算计暗算于他们，所以，他们还有机会困住此二人，让他们无法破坏己方多年的计划。却不知，四大派与龙御天龙月清之间的仇恨早已在他们不知道的时候就已埋下。


    邪修出现并残忍杀害仙修的事情曝露出来后，整个仙界陷入了慌恐不安之中，流言的夸大加剧了人们的恐惧，尤其是洪贻身为仙修中的顶级丹师竟也吞噬仙婴，更让仙修们不安，这些邪修居然可以就隐藏在自己身边，谁也无法预料到身边还有谁会是邪修？


    丹鼎门更是受到了冲击，怀疑的矛头对向了丹鼎门，丹鼎门更是处在了生死存亡的关键时刻，一个不慎就会落得整个门派尽毁的下场。乔泾更显老了，现在哪还有一点心思去追查杀子仇人了，如何保存丹鼎门的实力才是首要，却眼睁睁的看着门派不断的衰弱。


    洪贻是仙修，让人们意识到，不只有魔修才是邪魔歪道，洪贻的曝露，让仙修们无法指责此事是由魔界引起。但就在此时，又曝出邪修出现之事，此次不是出现在天元宗的势力范围内，而是出现在靠近魔界的仙界其他星域内。光天化日之下，出现一群魔修，肆无忌惮的冲入仙修的修行星球中，肆意的杀戮以获取仙修的仙婴为目的。


    仙界许多势力震惊了！


    这时暗中响起一个声音，包括洪贻，包括冰虞，甚至整个丹鼎门，他们都是魔界埋在仙界中的暗棋，只为了达到破坏仙界平和扰乱仙界秩序的目的。现在，暗棋曝露，魔修索性张狂的入侵仙界，面对魔修的挑衅，仙界必须团结起来，共同抗敌。


    乱了！乱了！


    大批魔修的出现，大批仙修命丧魔修之手，让仙界的形势更加紧张。甚至，有些仙修发现，他们身边，竟然真的暗藏着魔界的暗棋，身为仙修，竟然也向他们的同门伸出了魔爪，残忍的杀害同门，吞噬同门的仙婴。


    越来越多的星球卷入进去，越来越多的势力发出愤怒的声音，不少高手纷纷出关，巡视在自己的管辖领域内，谨防邪魔歪道的出现。


    “桀桀，”一个星球的地底洞穴中，传出阴森可怖的声音，“乱了啊，乱了就好，天元宗，桀桀，本魔帝稍后再收拾你们，先去青霖派、仙霞派、玄林宗去逛逛，你们四派还不是形如一家吗，本魔帝会一个个的收拾，桀桀……”只见黑影一闪，便再无声息，陷入了一片死寂。而青帝感觉此处有波动前来查看时，人已不见，只留下极淡的魔修气息，正是与天元宗为敌的那位魔修。


    “轩皇，现在外面的形势越来越乱了，不少仙修已经坐立难安了，那些吞噬仙婴的仙修，只怕就是此前洪贻炼制的仙丹埋下的祸根吧。”齐越向轩皇汇报。


    “我们这里的情况如何了？”轩皇神惜莫测，让人捉摸不透。此时，木华仙帝已经离开，只是临走之时将他的那位徒弟托给了轩皇照料，自己一人逍遥快活去了。这一次，只怕连他的徒弟闻戬也无法找到他了，临走时只说等轩皇渡神劫之时再回来。


    “已有一些门派中出现邪修，目前已组织人手在调查捉拿这些邪修，一有发现，都是立即击杀。”齐越如实讲述轩辕星域内的情况，他对这些人一点同情心都没有，这些人想通过捷径提升修为，都是自取灭亡。即使现在不死，他们也不可能修至仙界的鼎峰，无法实现修行的最终目标――进入神界。
 


    
第十二卷 第795章 浩劫
2010-06-25 22:12  
  混乱星域本就是众多势力林立、鱼龙混杂之地，同样无可避免的受到此次邪修事件的冲击。一方面是从魔界涌来的魔修，一部分是本地的修士误入歧途，走上了邪修的道路。


    (说明：邪修是指修炼了邪恶功法的修士，是个统称，有魔修也有仙修很可能还有妖修。但在一些仙修心目中，把魔修与邪修等同，他们常会指责一些人堕落魔道，其实这个魔道就是指邪道。之前的一章，为了把入侵到仙界中的魔修里的邪修，与仙界本土的邪修相区分开来，故，前者以魔修来指称，后者以邪修来指代。所以，这一段内容中，如果没有特别说明的话，邪修一般是指本土的邪恶修士。)


    陈奇峰此刻心中万分感激龙月清，仙界内发生的纷乱与邪修的爆发，让他了解到之前给龙月清鉴定的仙丹何止是不完善，简直是杀人不偿命的毒丹。心里一阵后怕，幸亏龙月清阻止了他服用此丹，否则，这个仙魔妖界，又有多少人能抵挡得了快速提升修为的诱惑？


    他的家族中就有人禁不住诱惑服用过此种仙丹，修为是提升了，但此时一经查实，这些人全部被关禁闭拘禁起来，完全与外界隔绝，倘若能清修万载消除仙丹产生的副作用，或许，以后的修炼之途还能顺利。


    家族免不了受到震荡，反而他这混乱星域的这一块最为安定，尤其是现在曝出他这里有清桐派以及如今身为客卿盟长老、顶级丹师的清公子炼制的仙丹出售，祥和商号受到众多修士的追捧，声誊一时超过混乱星域中的其他商号，风头一时无人可比。


    家族多次想召他回去委以重任，都被他拒绝，他如今的地位与清桐派以及天公子清公子分不开，他只要守好混乱星域内的这一块就好。而且，族内无非是想通过他与清公子交好，以及与如今安身在清桐派中的丹痴仙帝套上交情，以方便日后有所求，顶级丹师在整个仙魔妖界可是极其稀缺，而原先名不见经传的小小清桐派，现在竟然拥有两位顶级丹师，仅此一项，就羡煞众多修士。


    陈奇峰很聪明，他聪明在他人还未识清清桐派的潜力时，他就先一步夺得先机成为清桐派的合作对象，几千年来把这合作关系经营得更进一步，上升到更加牢固的朋友关系；他聪明在心知，这些优势与其由家族来掌控，还不如由自己掌握，先不说清桐派会不会任由他将这一合作关系转手交给家族，单就家族掌握了这一关系后还会不会让他保持如今的一种隐隐的超然的地位？现在的他尽管只是混乱星域这一块区域的一方小管事，却是无人敢动无人敢惹，让他好不悠哉！


    陈奇峰想到最初与清桐派成为合作伙伴时发生的事，当时也有两位公子进入他的眼中，就是丹鼎门想要捉拿的杀害掌门之子的两人，他当时有心与两人交好，为表诚意，甚至透露了此事，谁知，后来二人还是如同他们的名字一般消失得无影无踪。


    后来，他还想到这吴应、吴忠二人会不会就是天公子与清公子两人所扮，可现在丹鼎门的败落，让他亦觉好笑，是与不是又有何关系？吴应吴忠本就不存在，现在让他敬重的只有天公子与清公子。哪怕此二人再次出现，也取代不了天公子与清公子的位置。


商人逐利而为，这利益并非眼前利益，而是长远的前景。


    “三位长老，我和御就先回陇丘了，这里如果有需要，三位长老尽管吩咐。”外界的消息不断的从轩皇以及客卿盟这里传入两人耳中，此时，他们该坐镇陇丘应对不断变化的局势。


    “三位长老，老夫也同御天清儿一同回去了，呵呵，下次再同三位一起探讨丹术，此行老夫也收获良多啊，哈哈……”紫老一同告辞。


    “好吧，这次收获最大的可是我们客卿盟。现在外界的情况如此，我们也就不多留三位了，到真正有需要时，我们一定会找上御天和月清你们帮忙的，呵呵。”姬长鹤不再挽留，至于现在外面的局势，其实对于混乱星域来说也属平常，混乱星域中本就混乱多有纠纷与杀戮。修行之路本就残酷，需要面对无数考验，现在的这些人，只是在考验面前输了阵，迟早要被淘汰。


    “好的，告辞！”


    三人如今都是帝级修为，虽只是初期，但一次瞬移的距离却非君级修为可比，用来赶路却是最佳。因此三人也不急，自客卿盟出来后反而悠哉的慢慢飞行在星空中。


    “清儿，御天，你们对此次事情怎么看？”紫老同样多多少少接收了一些信息，没想到刚回到仙界就碰到这样的事情。


    “明显是有人在背后操控，志在引起仙界内乱以及仙魔两界之间的矛盾，甚至可能将妖界也拖进来。也许是仙魔妖界平静了太长时间，加之很少人渡神劫更少人成功渡劫飞升神界，让许多人忘了修行的根本，变得浮躁，一味的追求提升修为。有些人，正是利用了大多数人的心理吧。”龙御天淡淡道，不见一丝忧色。


    “没想到御天你如今已有这样的眼界。”紫老欣慰，正是站得越高，才看得越远，看到事情的本质。


    “这是仙魔妖界必经的浩劫，会有许多人在浩劫中丧生，可也会有许多人脱颖而出，相信浩劫过后，会有不少人渡神劫并且能够成功飞升神界的。”龙月清淡淡道。


    当初他也曾为自己和御没能阻止得了天邪而懊恼过，现在想想，也许这是注定了的吧，即使没有天邪，也会出观其他人物。天劫是一种显露在外的考验，而天劫之下的考验也不会少，就如此次的浩劫，可以想见，会有许多修士因此而丧命。也许看着这些人丧命有些残忍，但这本就是一种大自然的无情的淘汰法则，这一淘汰，是借助了某些野心家的手来发动，并将整个仙魔妖界卷入其中。


    这场浩劫会有许多应劫之人，自己和御也正在其中，无法逃脱，他们身边的一帮朋友同样如此，不过，他们会成功应劫的。


    “是啊，清儿说得不错，我相信御天和清儿在这场浩劫过后会在紫老之前就渡劫飞升神界喽。”紫老故作惆怅道。


    “呵呵，紫老就这么不自信啊？”龙月清不禁笑道，“若非紫老一心只顾着丹术，我想紫老的修为早就前进一步了，我看是紫老舍不得这仙界吧，哈哈……”


    “哈哈……，对，对，我那徒儿和妍儿肯定还会在仙界停留很长时间的，紫老我就留下来多陪陪他们好了，哈哈……”紫老畅快大笑道，被龙月清的说法逗笑了。


    一老两小相处极其融洽，一路笑闹回到了陇丘星。


    对于局势的变化，这一段时间以来龙御天与龙月清也有了更深的认识，而非仅仅如以前一般停留在表面。他们心知不可能永远呵护清桐派，清桐派的门人弟子要想顺利渡过这场浩劫，不可能一味的单方面的保护他们，有些事情必须是由自己亲身经历，且在这其中，免不了有人因此丧命。


    因此，回到陇丘后，两人作了一番交待，让清桐派提高警惕，但整个门派仍旧正常运转，而非因即将面临的危险而龟缩于门中。倘若如此，也许浩劫过后，门人都能幸存下来，但是，他们会缺失一份面对严峻考验的能力。


    等一一交待下去两人轻松下来后，龙月清发现了一个奇怪的现象，那就是董离与噬魔罗之间颇有些针锋相对的味道，董离明知不是噬魔罗这妖人的对手，偏偏还经常要去挑衅他。


    “稽昭，在我们离开这段时间，这两人之间发生了什么事了吗？”龙月清好奇道，有些事情想通后，心情松懈下来，难免这好奇因子发作，成了好奇宝宝。


    “噗！哈哈……”这稽昭面对龙月清的问题竟然脸色微微泛红，不知如何回答之时，耳尖的噬魔罗却发出爆笑声。


    “妖人！”董离更怒了，咬牙切齿道，“你要是敢说，哼哼，小心我给你搞破坏。”想威胁妖人，却发现双方修为的差距，无法威胁到这可恶的妖人，只好转念从其他地方下手了。


    噬魔罗面对龙月清越发好奇的目光，貌似无奈不得已的摊摊双手道，“月清，你也看到了，不是我不想告诉你的啊，是有人在威胁我哎。”只是眼中的邪恶目光大大降低了他的这一番说辞的可信度。


    “昭儿，我们走，以后离这妖人有多远就多远。”董离一把拖走了稽昭，迅速消失在几人眼中。随后，噬魔罗也耸耸肩，惋惜的跑掉了。


    可这三人都忘了这清桐派内还一个知情者，那就是冷锋了。三人刚走没多远，冷锋就跑来找龙月清和龙御天二人，是为了修行上的某些事，谁让这两人如今修为比他高，他碰到不解的问题，当然前来询问这两人了。


    而龙月清越是得不到答案这心里的好奇因子越是发作，这不，看到冷锋出现，眼球一转，就直接问冷锋。与冷锋交往需要的是直接，不需要拐弯抹角的那一套。而一边的龙御天，则是满眼的笑意看着这一切，这不是很明显嘛，那两人的好事成了呗，唉，也不知道该说清儿是聪明还是迟钝的好，而且一看那形势，分明这妖人也在其中掺了一脚。


    结果，在噬魔罗那里没得到的答案，冷锋却将他所知的统统说了出来，实在是冷锋那副冷漠的表情，让董离与稽昭无论如何也没想到，冷锋也是知情者之一，否则的话，早就会想办法堵住冷锋的口了。


    “哈哈……这噬魔罗，哈……，董离……”听了冷锋的解说后，龙月清笑倒了，天哪，这稽昭竟然真把噬魔罗制造的东西给用在了董离身上，难怪董离那副模样。


    此后的一段时间，每当龙月清看到董离与稽昭时，总会两眼闪闪亮的猛瞅两人，这种了然甚至带上了一点点同情的目光，让董离恨不得去撞墙，这是奇耻大辱啊。被昭儿给吃了就吃了吧，他也不介意的，偏偏，自己是被昭儿给药倒的。虽然这一层关系捅破后，他也顺利的吃到了昭儿，一偿他多年的心愿，可那第一次，仍然是他心头的一根大刺啊。


    “妖人，你给我出来！”董离怒吼一声就冲了出去，找噬魔罗算帐，在他看来，只有这妖人知情啊，龙月清能知道，肯定是这妖人给说了出去。直到现在，董离和稽昭两人还不清楚噬魔罗与冷锋偷窥一事，董离只以为是自己找妖人弄清那催情剂一事才曝露的。


    “呃，噬魔罗要倒霉了，其实，咳，不是噬魔罗说的啊。”看着董离远去的背影，龙月清才慢一拍的说出真相，让还未走的稽昭满脑的黑线。
 


第十二卷 第796章 前往龙域
2010-06-25 22:15  
  “什么？青霖派、仙霞派、玄林宗管辖的星域内也先后出现了魔修与邪修？”青帝怒道。

     查！查！查！一道道的命令发布下去。

    “你说四大派辖下的领域内都出现了邪修？呵呵，是什么人帮了他们一把？如果他们领域内一点问题都没有，不反而显得他们有问题吗？轩皇听到齐越汇报来的情况后冷笑道。

    “这倒也是，呵呵，”齐越也笑了，“现在，以青帝为首的四大派已经向仙界各方势力发出了号召，大家一起结成同盟除魔卫道，向魔界施加压力。现在两界交界的边境地带，也不断的有冲突发生。轩皇，您也被邀请了。”齐越戏谑的看向轩皇，等待轩皇的决定，轩皇会不会参与进去，这所谓的结盟在他们这些知情人眼中着实荒谬可笑。

    “我？”轩皇不雅的翻了个白眼，一甩袖走了出去，“那就交由齐越你全权处理了。”不用看，想也知道齐越会由笑脸变苦脸。

    “什么？龙皇邀请我们前去龙域作客？”龙月清瞪大了眼睛看向站在他和御面前的

   “正是，龙皇吩咐属下务必要请到二位公子前往我龙域作客，二位公子是我龙域的贵客。”前来的使者眼中闪过一丝笑意，这位让皇看重的公子，无论相貌气质，都让人容易生出好感，修为快速进入了帝级却没有那迫人的锋芒。他身边的另一位公子，同样风采出众，天生威仪。 

    龙月清最近有些头痛，刚从客卿盟回到陇丘后，不断的有各地的势力想前来拜访他和御，甚至仙界的一些势力也转达了交好之意，让他和御不堪其扰，还有许多人是冲着丹痴的名头来的。

_     原本这陇丘星地处偏僻，让龙月清与龙御天比较满意，如同世外桃源一般免受外界纷乱打扰，可现在，不用丹鼎门刻意的打探，清桐派与陇丘星的位置已经曝露。毕竟清桐派不是闭门修行的门派，总要与外界打交道，自然，一传十，十传百，不少势力知道了清桐派的所在，这其实也在龙御天与龙月清的预料之中，与其隐藏躲避，不如正面应对种种冲击，让清桐派经受考验。 

    前几日，他们刚刚接到轩皇传来的消息，仙界内正有大动作，以青帝为首的四大派搞出来的大动作，让两人嗤之以鼻。轩皇猜测，估计消息也会很快传到他们两人手中，毕竟现在清桐派有两位顶级丹师。战斗，离不开丹师与丹药的支持。 

    为免受外界打扰，更不愿意去见青帝那些人丑陋的嘴脸，两人正打算对外宣称闭关，这不，龙域的使者就到了，所以，龙月清才有些惊讶，是惊讶这邀请来得太是时候了。如果让使者知道他心中所想，只怕会哭笑不得，还以为他是和旁人一样表现出激动的一面。

    “多谢龙皇邀请，我与清儿明日就动身前往龙域，还请使者在清桐派暂歇一日。”龙御天一锤定音。

    “太好了，皇一定非常高兴。”使者随同科特离开。

    “这……会不会是庞德那家伙搞出什么事来了？那家伙临走时就让人不太放心啊。”李元哲咂咂嘴道，这个时候，那家伙估计在龙域待不下去吧。

    “龙域啊，好地方，我也想去呢。”稽昭表达了他对龙域的向往，那里，外人只有受到邀请才可以进入，就是他贵为轩皇之子，也没办法到达的，妖界的不少地方，对于其他两界的修士来说，都显得更神秘一些。

    如果得到这样的机会会非常激动，甚至比稽昭更加向往，只是这一世，他已站得更高，龙域，对他来说，已不是不可触摸的地方了。

    “嗯，如果有任何人前来陇丘寻我二人，只管报上我们的去向就好，不用作任何隐瞒。”龙御天交待道。

    “好的，陛下。”龙行应道。

“难道还会有什么重要人物前来吗？”噬魔罗奇道。

“你修罗狱没人催促你回去？”龙御天瞥了一眼道，没回答他的问题。

“唉，”一句话顿时让噬魔罗如气球泄气一般瘪了下去，瘫坐在椅子上，“一个个象催命鬼一样，只差亲自来人将我捆回去了，也真是的，放着师傅不找，偏偏来找我，师傅明明就和厉苍师傅逍遥快活着呢。”噬魔罗嫉妒了，眼红他师傅的幸福生活。

    可抱怨归抱怨，他还真不敢不回，否则，修罗狱里那几个老家伙，真的会亲自跑出来将他捉回去，那可就丢脸丢大了，唉，不知道小冷肯不肯跟他一起回去啊？噬魔罗瞄瞄一旁的冷锋心里算计着。

    “御天，清儿，如果可以，我也跟你们一起去趟龙域吧，听说龙域中有不少外面见不到的仙草。”紫老开口道，没想到最先想到的还是关于炼丹。

    “我想应该没问题的，紫老跟我们一起去也好。两位叔叔，龙行，这段时间就辛苦你们了。”龙月清心想紫老跟他们一起去龙域更好，省得有人来这里打扰紫老。

    第二天，一问之下果然没有问题，龙皇已交待过那位使者，如果两位公子的朋友想来，那一并在邀请之列中。

    于是，除了龙御天与龙月清外，又加了紫老，董离与稽昭，柏陌，加上使者一共七人成行，当然少不了雷兽。天钺留在了清桐派，在这里，他可以直接到达轩辕星域雷区，可经常与迪奥见面，这样的生活让他非常满足。让他留在轩辕星域，却是让他暂时无法接受的。

    噬魔罗当真也准备回魔界了，可不知这妖人是如何让冷锋答应的，冷锋居然同意与他一同前往魔界，让不少人大跌眼镜，难道……妖人攻下冷锋了？

   七人一兽一路前住妖界，在混乱星域中未多作停留，进入了妖界之后，并未急着赶路，这一行人都未来过妖界，慢慢的欣赏妖界的风景。

    妖界的星空更加美丽绚彩，星云、陨石带、罡风区，一路飞过，见过不少，在恒星以及各种能量的映射之下，这些危险地带反而将这片星空装点得更加绚丽。经那位龙域使者介绍，有些危险地带，即使是帝级强者都不敢轻易闯入，但往往这些地带，却蕴藏着许多珍宝，尤其是珍稀的矿石，甚至有人得到过能够炼制神器的炼材。

   他们六人只是观光，并未闯入这些地带，毕竟是要前住龙域作客，停留不得，一路慢行，已是龙皇料到这些人初来妖界，定会被妖界不一样的风景吸引。

“咦？”飞行中的龙月清突然停下，看向远处的虚空，突然笑了，“小银――”

    “哥哥――”随着声音传来，一道银色身影划过星空，眨眼间己进入几人的眼中，那是一匹高大的背生双翼的银狼，它是这片星空中的王者，尽情遨游，速度几可与瞬移相当，在飞行类妖兽中，也只有金翅大鹏的速度能与它相当，那亮丽夺目矫健的身姿，在飞近时已摇身化成人形，让除了龙御天与龙月清外的几人都大为惋惜。

   “哥哥，嘻嘻，太好了，哥哥来妖界了，哥哥，小银好想你哦。”化成人形的小银飞扑进龙月清的怀里，一把抱住他想念的哥哥欢快的叫起来。

一边的龙御天皱了皱眉，忍了下来，算了，现在难得缠一回他的宝贝，也让自己的宝贝开心开心。一边的雷兽非常不屑，同为神兽，虽然还不如它雷兽的等级高，但身为清主人的弟弟，一点都不稳重。它不承认那银色的毛发在星空中非常耀眼，那展开的双翼，似乎能将星空划破。

    “怎么不和小鸟一样在龙域等我？一个人跑出来不危险啊？”龙月清拍拍小家伙，小银已长大不少，可在自己自前仍旧是这副长不大的模样。

    “不要，不要，我和哥哥一起。对了，哥哥，你前段时间没被那些坏家伙欺负到吧？小银好想跟哥哥一起打那些坏家伙的，可等小银知道的时候已经晚了。”小银兴奋的表情一下子转变为懊恼。

   “呵呵，”龙月清笑了，捏捏小银的脸颊，幸好小银不知道，否则肯定会冲动的与那些人战斗，“还不相信哥哥吗？哥哥有那么好欺负的？”

    “对啊，就是，小银，要想欺负到月清啊……”柏陌拉长声音，目光从龙御天以及雷兽身上扫过，要想欺负到龙月清，得先问问这一人一兽吧，可没有一个是好惹的，想想就让人兴奋，一人一兽，就把那仙韵门的大阵给破了，那千雷齐降的场面可是让人非常震撼，只一下整个仙韵门就给摧毁了大半。

    “好了，走吧。”龙御天淡淡瞥了一眼，就让柏陌将未说出的话咽了回去，让另几人肚中一阵好笑。

   “哼，那当然了，哥哥是最厉害的！”小银比柏陌更拽，脑袋一昂理所当然道。

    “呵呵，小银都长这么大了。”紫老在一边笑呵呵，当初那只小兽，他可是记忆深刻，没想到化成人形后和清儿还真象亲兄弟。

    “啊――，紫老，你活过来了？”小银好似才注意到旁人，一阵大惊小怪让紫老脑袋上都挂起了黑线，这小家伙，还和过去那只小兽一样。

   “说什么呢，”龙月清佯怒敲了小银一记，“叫紫爷爷，不能这么没礼貌。” 

    小银不敢反抗哥哥，只得不情愿的撇撇嘴，拖着长长的声音，“紫――爷――爷――”

“呵呵，哈哈，”紫老可是早就见识过这小家伙的“不礼貌”，笑道，“乖啊，紫老现在可没好东西给你了。”不象在下界第一次见面时，还有好东西给他喝。
 


第十二卷 第797章 庞德心虚（1）
2010-06-25 22:17  
  小银是在得知哥哥要来妖界后特地赶来与哥哥汇合的，而火凰与金翼则已前往龙域。平时在妖界，小银也溜达过不少地方，一路上，小银兴奋的给哥哥作向导，哪里有好风景，哪里有有趣的妖修，即使进入了龙域，小银依然对这里不陌生。这让龙域的使者黑线，这小家伙连龙域都闯过？

   这倒让龙月清想起了最初在奥特大陆时，小银对魔兽森林也是异常熟悉，还经常跑到一些魔兽盘踞的地方捣捣乱打打架，看来，小银还是适合生活在妖界，在这里，根本不用顾及妖修的身份与那些对妖修居心不良的仙修魔修。进入龙域后，最独特的一个风景是经常能看到一条条身形庞大的龙在空中或急驰、或优雅的飞行，有青龙，有红龙，有蓝龙，有非常粗壮的，也有非常纤细的，让人看了不禁赞叹，同时也知道，龙族是一个非常庞大的族群，实力不可小觑。

   最先迎接他们的是那自远处飞来的两道金芒，近前一看，才知是金翅大鹏与金龙，不过金翅大鹏的速度显然更胜一筹，过路的龙，都非常自觉的让开了道甚至降落到星球上以示尊敬与臣服。如今，龙族出现第二条金龙的消息已经传开，虽然他奇怪的只有四爪，不过听说还是一条从亚龙转变过来的金龙。

    看到金翼出现，小银已经飞了出去，正好被转换成人形的金翼抱住，“小鸟，看，我接到哥哥了吧，小鸟，你什么时候到的？……”一半是向金翼炫耀，一半是因为分开一段时间而想念金翼了。

    冷傲的金翼现出一瞬的柔光，拍拍仍旧兴奋的小银，“我知道了，你一路上没捣乱吧？没有妖修遭殃吧？”一句话，揭穿了小银平素的功绩。

    “那是修炼，是挑战，是切磋。”小银鼓起了两腮不服气的叫嚷，绝不承认是捣蛋。


   “是，是，没捣乱。”金翼眼中闪过笑意，其实只要小银开心就好，他也不可能时时陪在小银身边。

“哥哥，你们来了，这位……就是丹痴仙帝？”说话间，金翼与庞德已来到这一行人面前，与龙月清打了招呼，然后看向陌生的紫衣老者问道。

    “呵呵，正是老夫，如今只是清桐派的紫老了。”金翅大鹏的威姿紫老也是第一次看到，心中欢喜，笑容满面。

“月清，龙陛下，紫老，柏大哥，董离，稽昭，你们都来了，哈哈，这里怎样？对了，怎么就你们啊，其他人呢？”庞德还以为会有一大帮人呢，毕竟这里好歹也算是他的另一个家了，心中多少有一些向好友们展示现宝的心理。

    “龙皇没跟你说外面现在的形势吗？乱得很，所以噬魔罗已经回修罗狱去了，其他人也留在陇丘以防不测，妖界这里应该还好吧。”龙月清猜道，毕竟妖界与另两界的界限更为分明，人类修士很难进入其中，因而即使受影响也不会太大，比仙魔两界更容易控制住。

    “知道啊。”庞德不爽的撇嘴，心中暗骂老色龙，他在知道龙月清的身世后就想留在清桐派看能不能帮上忙，却被身边的“打手”以龙皇之令给强行带回来了，回来就回来吧，他也想老金龙那边能不能通融通融，找上几名“打手”一起对付那四大派，却被老金龙不由分说的给拒绝了，还不准他再离开龙域，这都什么嘛，他是自由的，为什么要给拘在龙域啊？

    为此他和老金龙好好的大吵了一架，如果不是他打不过老金龙，估计两人会直接开战了。不过这一吵架，头脑一发热，他把月清的底也给泄了。想到这儿，庞德不由心虚起来，目光有些游移起来，咳，他泄得不多啦，就是说月清与四大派有仇，是杀父杀母之仇，还有，他说五爪才不是最高，他以后肯定会超过老金龙的。

“嘿嘿，庞德，你是不是做了什么坏事？看看你的眼神，是在心虚了吧？”柏陌立马抓住这个重大发现，不放过任何打击这个可恶家伙的机会，谁让他现在不仅不能欺负这几个小家伙，还反过采被他们欺负，可恼啊。

    “切，瞎说什么呢，谁……谁心虚？”庞德瞪大了眼睛盯着柏陌，不过那目光很明显的闪烁了一下。
 



第十二卷 第798章 庞德心虚(2)
2010-06-25 22:19   
 看庞德的神情，龙月清和龙御天也知道他被柏陌说中了，能让庞德心虚的还会有什么，无非是和他们这一行人相关的了，而最可能的就是龙月清自己的事情。两人与庞德相处了那么长时间，又怎会不了解庞德的个性，有时会热血，会冲动，朋友有难，庞德绝对会往前冲。他是位可靠的朋友，否则，龙月清不会选择让他修行兽皇决，不会选择将身世等秘密透露给他。选择了相信庞德，自然会知道，庞德的伴侣龙皇也会被纳入他们所接受的范围。

龙御天与龙月清并不担心龙皇知悉了一切后会如何，他们有一个最大的底牌，那就是逍遥神殿中的九爪金龙。虽只是留下的一抹神识，但仅凭这抹神识，就足够让龙皇不会因知悉龙月清最大的秘密而透露出去或是生出不该有的贪念。因为，那可是龙族的祖宗，九爪金龙可是比五爪金龙更高的存在。

    “好了，走吧，下面我们要到哪？”龙月清微微一笑，解了庞德的困境。

   “呵呵，那我来带路。”庞德心头一松，月清不会怪他的，而老金龙，自他意识到自己泄了什么东西后，不管老金龙如何迫他逼他央他开口，庞德都坚决不再透露一句，让老金龙憋屈死，庞德坏心的想道。

   金翼眼中闪过精芒，他将庞德的神情变化都收进了眼底，自然也猜到了其中的究竟。不过，他可没有任何担心，哥哥有逍遥神殿和神殿里的那些老家伙们在手，这妖界还真不是哥哥的对手。谁让妖界等级森严，来自血纯的高贵是所有妖修无法逾越的，这要比人类修士间的勾心斗角简单得多。

   一路上，他们经过一个星球，这个星球上都是还未能化成人形的小龙，一下子吸收了所有人的目光。当然，这里有专门的龙族高手看管，在他们看来，这就纯是一个幼龙培养基地。新出生的幼龙都会送往此处，当然还有其他的星球，由专人，不，专龙，负责教导训练。不管龙族的强者有多强，没有新生的力量补充，再强大的龙族也无法延续下去，因此，龙族对幼龙的教导非常重视。

    这些幼龙对一些人的气息非常敏感，这群突然出现的人，有令它们感到害怕的气息，那是金翼与雷兽的气息，都属超级神兽，还有人类的气息，那是幼龙们不喜的。不过，有一人的气息，它们却非常喜欢，一个个挨挨蹭蹭的挤到龙月清身边，眨巴着大眼看向龙月清，发出“呜呜”的声音。那些幼龙显得非常可爱，直让柏陌羡慕，可幼龙们却不接受他的靠近。

“看看，难怪月清身边总是会出现神兽，他这分明就是天生有吸引神兽的体质嘛。”稽昭也颇为不爽的嫉妒道，因为，他也是被幼龙嫌弃的人之一。

    “呵呵，不要不满了，我们能进来此处已经是非常难得了，这里，可不是外人能进得来的，不说人类，就是其他的妖修应该也不能进来吧。”董离笑着安慰稽昭，这还是托了御天和月清的福。他的这一说法立即得到了一旁的龙域使者的证实。

“呵呵，”龙月清也非常开心，摸摸一个个凑到他身前的小龙们的龙脑袋，“小家伙们，我们要走了，要好好修炼啊。”

    小龙们恋恋不舍的与龙月清告别，甚至在他转身向外飞去时，还有一条小龙咬住了他的衣袍下摆，让看管的人哭笑不得的将它扯回去。

“哇，庞德，你小时候是不是也这么可爱啊？”柏陌回头看了一眼，把目光瞄向了庞德，尽管现在的庞德，在他眼里连一点可爱的边都沾不上。

    “我哪知道？你得问我老爹了。”庞德鄙视了他一眼，小时候不都一样吗？再说了，除了月清生来就有记忆，谁会记得初生时的情形。

他们在那边笑闹，龙御天却是明白为何他的宝贝如此受小龙们的欢迎，这原因就在于他的清儿的特殊的生的气息，自然受到所有生命的喜爱，比如自己，那些小龙们可是一个也不愿意接近的。不过，以后还是要将宝贝看牢一点，否则，这身后弄来一堆不明生物跟他来抢宝贝，那是绝对不能出现的。

    很快，他们来到龙域的中心，龙皇龙宫所在的星球，这里，不仅有严密地阵法保护，还能察觉到暗处有不少强大的气息。明面上，也有一队队的护卫在这一片星空中巡逻，可以说，即使帝级顶峰强者，若没有允许，也很难到达这由层层关卡保护的龙宫。

    不过，这一天，龙皇破例的从龙宫中飞出，与早一步赶到的火凰迎接前来龙宫的客人，巡逻护卫龙宫的卫队，也成了欢迎这批特殊来客的卫队，自动为他们开放出通往龙宫的航道。

    远远的，便看到一男一女，男的俊美威严，女的美艳婀娜却不失端庄威仪，他们身后，还有龙御天与龙月清曾见过的跟随龙皇的专门护卫。

“御天，月清，终于把你们盼来了，紫老，各位，欢迎来到龙域的龙宫。”此时的龙皇表现出与在庞德面前完全不一样的皇者风范又不失皇者的尊严，这副模样的龙皇常常让庞德恨得牙痒痒，私下里怎就那么可恶？

    “我借龙皇的宝地来见一见如今仙魔妖界新崛起的顶级丹师，呵呵，当然，还有紫老，好久不见了。”火凰优雅的与众人打招呼。

    无论是龙皇还是火凰，都选择了称蓝汀为紫老，而非仙魔妖界人人熟知的丹痴仙帝，无形中，反而拉近了彼此间的距离，谁说妖修没有头脑的？超级神兽的智慧更不可小瞧。

    “早就听庞德提过龙宫的富丽堂皇，很想亲眼一睹，呵呵，太凰高抬了，不过是小小虚名而己，若论炼丹的经验，我与紫老相比还差得很远呢。”龙月清谦虚道。

“龙皇，火凰，是好久不见了，老夫也以为无法再回到仙界的，不过老夫可不是来观光的，哈哈。”紫老笑道。

   “当然会满足紫老的要求，不过紫老也要满足我们的要求啊，放心，绝对不会太过分的，哈哈。”龙皇连忙接口，有顶级丹师来此，当然要好好利用了，不就是一些炼材嘛，没问题，保证紫老的需求，当然，龙域也要享用一定的成果了，双方都得利，这样的好事可没人向外推的。

    “好，好。”紫老自然应承，与这些人打交道他还是非常乐意的，因为双方会将付出与所得控制在一个大家都能接受的范围内。

    接下来的时间，让这一行人，充分领教了什么叫耀眼，什么叫金碧辉煌，什么叫富丽堂皇，除了原先在庞德身上体会过龙族的癖好，这一次，他们真正见识了龙族特有的喜好，犹如进入了一个由财富堆成的奢华的世界。这里的财富是指上好的炼材，成片的对于仙魔妖界来说属稀有的矿石，经过精心雕琢，打磨成最宏伟的建筑。

    看得出，龙皇是极其懂得享受的，龙宫中，不时见到侍卫与侍女穿梭其中，精心侍候龙宫里的一切，尤其是那精美的花园，在龙皇经过时，停下手里的工作，向龙皇与贵客恭敬行礼。当然了，这里只是外围，真正到了里面，龙皇却是不喜好如此多的人干扰他的生活，尤其是现在多了小金龙，他更不愿意有人打扰。

    待坐下时，一盘盘珍稀的水果送到每个人面前，即使是紫老也不免为之动容，有些水果，在外面可是极其难得，无一不是上好的入丹炼材，即使单单食用，也能给修行带来许多好处。

    这些珍品之中，甚至有一样可以称之为神品，“龙弥果”，当然也只有龙域中才出产，且产量极少，生长周期非常的漫长，所以，每人面前的盘中都只有一枚，但经过介绍后，一行人都吝啬起来，纷纷收了起来，神品当然在最有需要使用时才能达到最佳效果。龙御天淡淡一笑，也将自己面前的一份交给了他的清儿。这样的举动并未为龙皇与火凰不喜，这才是不糟蹋神品啊。

    有水果，还有佳酿，由龙皇亲自接待的贵客当然是享受的至高的待遇，生存已久的龙族，偌大的龙域，其背后的富有绝非仙魔两界其他势力能够相比的。
第799章 深谈(1)
 庞德还在与龙皇闹别扭,没与龙皇坐在一起,反而挤在了龙月清身边,让龙御天淡淡扫了龙皇一眼.龙皇接收到那道了然,看戏的视线,心中明白,小金龙那不加掩饰的表情已将他的底都透露了,御天和月清两人已知悉自己从庞德口中获悉了一些事情,于是,索性坦然一笑.
 心知小金龙性子跳脱,所以有时会任由他逃离自己身边,只要自己定期将他捉回来就行.此次清桐派有难,他也派了一人随他身边相助清桐派.只是事后小金龙回来后,又向他提出得寸进尺的要求,此时却是断断不能了,因为那会将整个龙族推到与仙界的纷乱之中,他身为龙皇就要对整个龙族负责.而且,他对小金龙的个性也非常了解,虽不知小金龙所为何事,但他的方法定然不是最佳之策,所以才要追究其中的原因.
 于是,两人吵架了,这对他和小金龙来说是平常之极,幸好无人知道他与小金龙的相处之道,否则他这龙皇的颜面丢尽了.
 可吵着吵着,小金龙一时冲动之下曝出的内容让他愣住了,月清与四大派有杀父杀母之仇?五爪金龙不是最高的,其上还有更高等级的神兽?这怎么可能?凭他对小金龙的了解,知道他绝不是无中生有,而是确有其事.
 小金龙的修行之路本就让他好奇,虽有金龙血脉,但从亚龙一路修至如今的四爪金龙,实属罕事,但也未多加深究,作为超级神兽凭其传承记忆,自然知道这世间为何超级神兽如此稀少,也许庞德所修功法特殊,但绝对不宜推广.但没想到,五爪还不是他进化的心头,原来,小金龙想要反扑的决心从没有断过,想来就是凭借此依仗吧,龙皇敖擎那一刻脑中竟生出这样的想法.
 月清与四大派有仇?且是杀父杀母之仇?这怎么可能?月清不是从下界飞升的吗?下界的妖兽一脉曾对御天和月清作过调查,来历成迷,凭空出现在修真界,但却未有与四大派结仇这一恩怨出现,这究竟是怎回事?
 等他再追问时,小金龙却无论如何也不肯开口了,甚至连架也不吵了,紧紧闭着嘴巴,生怕再说错一句话,让龙皇哭笑不得,无可奈何.他只好说出,已派出人邀请御天和月清来龙域作客了,否则,只怕小金龙又要想办法偷溜了.
 对小金龙曝出的两个问题,他都想知道,尤其是后者,对他来说的确诱惑很大,身为修士,身为妖修,身为超级神兽五爪金龙,怎对实力不渴望?原本以为超级神兽已是兽类中的皇者,没想到还有更高等级的,这让他心中生出更强的进取之心.
 邀请二人前来龙族作客,是在获悉月清成为顶级丹师,两人双双进入帝级后作出的决定.此前,两人虽然表现出种种不凡,但修为不够,还不能让龙族以厚礼待之,妖界本就是以实力为尊的世界,他了解的两人的不凡却是不能拿到桌面上来公开的.
 但私下里,他已将两人看成朋友,不仅有小金龙的原因,更因为这两人值得他结交,无论是行事手段还是修行的潜力.现在,两人的身份已足够让他代表龙族来招待二人,无论是最短时间内进入帝级,还是顶级丹师的身份,都已能够让整个龙族以对等的态度来结交二人.
 "御天,这是超级神兽中的异兽雷兽吧,是你的宠兽?"自从见识过吞天神兽后,龙皇与火凰的接受能力大大增强,之所以认识雷兽,是因为雷兽的外形不如吞天神兽那般变化大,雷兽的形象一直如此,若特别注意观看,可以看到那双暗金色的眼眸中,不时会有雷光闪过,因此才肯定是雷兽,这是与吞天神兽一样更加稀少难得一见的异兽.
 "我是主人的追随者."雷兽昂首挺胸骄傲的回答,它是为主人而战斗的,才不是宠兽那么简单.
 "呵呵,是雷兽雷霸,生于轩辕星域的雷区内,暂时跟着我了."相对于雷兽的自得,龙御天却只是简单一说.若不是为了雷兽的形象问题,雷霸几乎要哀怨的瞅向主人,它追随主人的心是不会改变的,这是雷兽的骄傲,主人怎能说是暂时呢?不过,在未来的岁月里,雷霸充分领教了主人这句话的含义.
 "真是没想到,不过也只有御天你能得到雷兽的认可了,否则轩辕宫一代代的轩皇,却没听说有哪人获悉雷区内有雷兽存在."火凰了然道,并且雷兽与吞天神兽一样,由于是异兽,由于极其稀少,向来是独来独往,不会如他们这般愿意承担起维护妖修的责任,这类异兽更加的骄傲不将其他生命放在眼里,除了它们认同的追随者.
 吞天神兽,雷兽的出现,证明了它们追随的主人身份的不凡,这意味着,他们能走得比自己这些超级神兽更远.这样想着,火凰心中由原先的对二人的认同欣赏渐渐转变成了敬重.
 一番热情款待,游了一圈龙宫后,龙皇让人安排一行人在龙宫里住下,庞德非常坚决的跟着一行人一同住下了,决不跟龙皇一起回去,虽然同在一个龙宫内.
 对于庞德的别扭龙皇只是一笑,在他人面前表现得非常大度与容忍,只嘱咐庞德招待好他的朋友就离开了.
 身后,龙御天目光闪烁了一下,龙皇是离开了,相信很快又会回来的,不过那时,应该不是以龙皇的身份来吧.不知庞德曝出了多少内容,但不管哪些,龙皇应该都非常好奇,能控制到现在都没当面问起已是不易了.
 "都去休息吧,休息过后我们再等龙皇安排."龙月清说完,众人各自回自己的房间,只有庞德磨磨蹭蹭的跟在二人与雷兽身后,前面的龙月清眼中流露出笑意,明白,庞德是要跟来道歉的.
 果然,进了房间关上房门后,庞德越加别扭,目光游移就是不看向龙月清,"月清,我......我......"
 "呵呵,好了,说吧,你说出了多少东西?也好让我和御有个心理准备啊."龙月清笑道,想也知道,这庞德与龙皇的相处必定非常有意思.
 "啊?月清你都知道了?"庞德一下子瞪大了眼睛看向龙月清,结果看到龙月清眼中戏谑的笑意,还有龙御天眼中的淡然,雷兽的鄙视,顿时松了一口气,就是月清要打他骂他他也绝不反抗,"月清,我就说了你和四大派有杀父杀母之仇,还有比五爪金龙更厉害的金龙,都是跟老金龙吵架时他把我逼急了,我一不留神就说出来了."
 "哈哈,"龙月清大乐,就连龙御天眼中都浮起笑意,真是个活宝,龙皇还对这活宝动了心,"我还当你说了多少东西呢,没关系,没关系,你庞德认定的人,我们清桐派当然也会接受了,只不过看来是不能嫁进清桐派来啊,可惜可惜,噗--"说到最后,龙月清自己都喷笑出来.
 而且,他听出来了,庞德对龙皇的称呼,竟然是"老金龙",天,龙皇应该是非常年轻的一条五爪金龙吧.
 "喂,喂,月清......"庞德顿时脸红了,不过月清不为未经他允许就说出一些不该说的话而怪罪自己,这让庞德心里大松一口气,他也希望老金龙能融入清桐派,对他来说,清桐派比龙域更加重要.
 "哈哈......,多谢御天和月清的信任和接受,不过,这个嫁与娶吗,还是由我和小金龙来讨论决定吧,哈哈......"门外,龙皇畅快爽朗的大笑声传来,听到这声音,庞德又恼又羞,倒是龙御天与龙月清没有惊讶,仿佛知道龙皇就在外面听到一般.
 "龙皇请进!"龙御天手一挥,房门打开,现出龙皇的挺拔身影与俊朗笑颜.
 龙皇敖擎大踏一步进入房中,房门再次关上,"敖擎不请自来,御天和月清还请见谅."
 "敖兄请坐!"龙御天虚手一礼,这里不是龙皇与贵客,而仅仅是私下的朋友,或者说是准备接纳的朋友,将要坦诚的朋友.
 "多谢!"敖擎了然一笑,说完走到仍旧不自在,还向他横眉怒目的小金龙面前,不顾他的挣扎抓住他一起走到龙御天与龙月清两人坐着的桌旁.
 "喂,我还没决定要原谅你呢,你怎这么厚脸皮啊?"庞德不爽道,又来偷听他和月清的谈话,在庞德看来,老金龙的行径就是偷听.
 "唉......"敖擎无奈的敲了一记小金龙,小金龙的小脑袋有时太简单了一点,他这时不是冲着小金龙来的好不好.
 "噗--,庞德,好了,敖兄是来寻我和御的,是想来解惑的,对吧."龙月清笑道,为敖擎奉上泡好的茶.
 "正是,正是,不知御天和月清能不能为敖擎解除心中的困惑呢?"敖擎接过茶杯,也不忘送到庞德面前,"好了,好了,我们不要再闹了,这一次就原谅我好不好?"
 难得老金龙低声下气的讨好,庞德心想在月清他们面前也不能不给老金龙面子啊,于是粗声粗气还涨红了脸道,"算了,这一次就原谅你,不过没有下次了哦."
 龙月清忍住喷笑的冲动,再笑下去庞德会更加脸红了,耸耸肩对敖擎道,"庞德说的两件事都是真的,我与四大派之间,与青帝他们四人间是不死不休的结局,同样,五爪金龙也不是修行的终点,或者应该说修行是无止境的吧,目前所知的是九爪金龙,再往上已超出了我们的认知,当然,九爪金龙也不是我和御现在能认知到的境界."
第800章 深谈(2)
 虽然知道庞德所说是真,不过再次从龙月清这里得到证实后,敖擎还是如同第一次听到一般非常震惊,尤其是后者,打破了他或是所有超级神兽一向的认知.
 "喂,你以为我会骗你啊?"看到老金龙脸上现出震惊之色,庞德忍不住嚷嚷道,他以为是老金龙不相信他之前所说的内容.
 虽说龙皇位高权重,一向位尊处优,比庞德更加见多识广,但就这件事的认知上,这件事对二人带来的影响力上,龙皇的反应比庞德更大更强烈.
 庞德,那是属于无知者无畏,而且,在他对修行界认识还不多时,龙月清已给他打下了超越一般修士认识的基础,他的眼界,更少受到修行界普遍认知的约束.
 而龙皇,则更多的受到了固有观念的约束,却又没有金翼随前世而来的更广阔的眼界与更深的修行感悟,因而,必然会比庞德第一次知悉时更加震撼.
 但龙皇又不愧身为一代龙皇,在庞德不爽的叫嚷后,很快收敛了脸上的震惊之色,拍拍小金龙的脑袋,对龙御天与龙月清两人抱歉笑道,"呵呵,的确让我非常吃惊,失态了,这两件事,无论哪一件都有些匪夷所思,不过,我信."
 庞德这才放过敖擎.龙御天与龙月清到此地步自然也不再隐瞒,讲述了龙月清的身世.龙月清一说出自己的前世,龙皇立即明白过来,为何这两人要说与青帝四人间是不死不休的结局,当年的一切,他还是非常清楚的,毕竟从逍遥神殿中出来的那柄上品神器,仙魔妖界无论哪一方势力都会倍加关注.
 龙月清说自己为神秘师傅所救,自己的爹娘也已获救生活在神界,在师傅交给他的修炼场所中,知道了还有九爪金龙的存在,自己教给庞德修行的功法亦是逆天级的功法,可以帮助庞德不断的提升,至于最终会不会达到九爪金龙那就不是他能清楚的了,毕竟修行之路还要受到许多因素的影响.
 庞德无知者无畏,龙皇敖擎却从这一系列的叙述中清楚的了解到,他面前两人的身份比他预想的还要不凡,难怪吞天神兽与雷兽会先后认两人为主.
 谁都知道,自爆之下无人可以生还,但此种情况下仍能收集残魂并蕴养复原,此种行为与庞德修行的功法一样,都是逆天级的,那施行之人即两人所拜的师傅,那自然也是逆天级的人物,可非一般的神人所能为.
 "呵呵......"敖擎禁不住摇头叹息,"御天和月清你们一次次给人带来震撼,谁知,这些震撼还不够.我想这一切因逍遥神殿而起,最后也因逍遥神殿而结束的吧,那我可不可以认为,这逍遥神殿的主人就是你们其中一位的师傅?你们所说的修行场所也正是逍遥神殿吧,那次月清你突然被袭消失得无影无踪,是为逍遥神殿所救吗?"
 再看看他的小金龙,难怪小金龙的神经如此粗,原来都是因为这两人的存在啊,前一刻还非常英明的敖擎作出了如此的结论.
 "不愧是龙皇,能作出这样的推断,不错,我师傅正是逍遥神殿的主人逍遥君,当年我爹娘除了从逍遥神殿中带出那柄上品神器外,还带出了一样平凡无奇的物件,却不知正是此物造就了今日的一切.虽说青帝他们的举动对今日的一切起了推波助澜的作用,但其中该了结的恩怨还是该由我和御来解决,而且,他们现在的所为,已将他们自己一步步的推上了末路."
 龙皇能得出这样的结论,龙御天与龙月清并未太过惊讶,毕竟龙皇与噬魔罗他们相比,对于神界中的一切更加了解,这不仅因为他们有着传承记忆,还因为龙域与上界的龙族,定然也存在着联系,自然能获知上界的一切.
 敖擎心中叹息,被动的接受消化着这一切,看来他要向小金龙学习,让自己的神经变得粗大,才可以让自己更从容淡定一些,起码,现在他还无法做到.
 果然,秘密也不是那么好听的,必须有更强的心理承受能力,还必须不能将秘密外泄,敖擎如今知道了,绝不能因此而生出不该有的贪念,否则,等待他的会是九爪金龙的惩罚吧,所以,这两人才会将一切透露给自己.
 敖擎再次叹息一声,非常不雅的朝两人翻了一个白眼,"如今我们彻底在一条船上了吧,好狡猾的两个家伙,早知道我就不该生出好奇心."
 "呵呵,现在后悔也晚了."龙御天极不配合的嘲笑一声,龙皇现在这副面貌倒是与庞德很相配,能看上庞德的,必定是表里不一的家伙,龙御天无良的想道.
 "是啊,这可是敖兄你来让我们解惑的,我们当然要让敖兄你得到满意的答案了."龙月清则眨了眨黑亮的眸子,闪烁着笑意.
 "就是,是谁一直逼着我说出真相的?还有,干嘛摆出这副模样啊?很吓人吗?"庞德不解老金龙为何有这么大的反应,再一次向龙皇展现了他的"无知者无畏"的一面.敖擎心中叹息一声,这样就好,这样没有负担的修行反而对小金龙更好.
 不过,这也意味着,他不努力的话,有一日小金龙会超过他的,那不是......?想到小金龙那执着的一面,敖擎心中突然打了一个寒颤,不可以的,绝对不可以的.
 "咳,咳,我说让我知道了这么大的秘密,也该给我一点遮口费吧,那逍遥神殿作为修行场所必定不凡吧,那神器神丹什么的,我就不要了,让我不时的享受一下那里的修行之所,这还是可以的吧."龙皇敖擎果然神经也变粗大了,和龙御天龙月清两人讨价还价起来,颇有些无赖的模样.
 黑线,龙御天和龙月清两人脑门上一同挂满了黑线,这龙皇的转变也太快了些.遮口费?还神器神丹?当逍遥神殿里有大批的神器神丹可以供应啊?貌似是为两人着想少收点遮口费,打起逍遥神殿的主意来了.
 "你不会是担心有一日修为落后于庞德吧,然后......"既然龙皇都能耍无赖了,龙御天当然也不留情面一语揭穿敖擎的居心,然后那啥是除了庞德与雷兽外大家都明白的.
 "咳,"敖擎眼角余光扫了一下庞德,幸好小金龙有时候比较笨,还没能立即理解御天这话中的意思,只是表现出好奇,"你看你们两人修行速度多快,庞德的修行速度也不慢,我担心有一日庞德都飞升了我还留在这妖界,庞德能狠下心来,我还舍不得呢."
 这话一出,庞德立马脸红了,什么舍得不舍得的,老色龙一个.不过,一起飞升,貌似也不错啊,他的思维果然被敖擎给导引偏离原来的那句别有意味的话了.
 这样想着,庞德也不由自主的看向龙月清,虽没说出口,但那眼神已充分表达了他的想法,他非常想老金龙与他一同飞升神界.
 龙御天心中暗自摇头,就这条笨龙,即使有一天修为能超过敖擎,到头来还是会被敖擎吃得死死的,想翻身?估计难,非常的困难.
 "呵呵,好了,好了,我答应就是了,真是的,"龙月清也被逗笑了,"那神器神丹什么的,龙宫里还会缺少啊?不过,到时候如果敖兄你和庞德一起飞升神界的话,那龙域不就少了五爪金龙了?"
 "那就让那些龙们努力生产了,说不定在我们飞升之前能生出一条小金龙出来."敖擎似不在乎道,即使没有金龙坐镇,这里的龙族也不会出乱子,实力也不会下降,地位无法动摇.
 至于金龙的出生,其父母不一定需要金龙,有些龙族血统混杂,所含的金龙血脉较稀,但下一代,也许就完全继承了金龙血脉,而金龙的后代,也不一定都会是五爪金龙,当然,血统肯定会比其他龙高贵,不会降低到普通妖兽的范围内.
 "呵呵......"龙月清笑,庞德也忍不住笑了,他是绝对不会允许老金龙去找其他母龙的.
 经过一番露底坦诚交流后,敖擎是大变模样,表现出了一副与人前的龙皇完全不同的一面,似乎还颇为自得.因为他的身份地位决定了他与其他龙之间不可能平等交流,小金龙是他选定的爱人,可以尽情的展现他的真实一面,现在又多出了两个朋友,同样不需摆出高高在上的龙皇之姿,这让他感觉非常轻松.
 而交流之后,龙月清则多出了一项任务,自然是要让龙皇敖擎能使用上逍遥神殿了,如此一来,逍遥神殿在妖界也有了一个固定的坐标,就在龙宫之中,居于龙宫龙皇的居室之内,仅有龙皇与庞德知晓能够使用.
 现在,龙月清可以通过逍遥神殿自由来往于仙,魔,妖三界以及混乱星域.
 接下来的时间,龙皇与庞德一边带他们游览龙域,一边送上一些珍稀的炼丹材料给龙月清和紫老.紫老是非常高兴,有些材料是他以前想要而得不到的,包括那龙涎草,让龙皇给他找了一个闭关的地方就开始投入了炼丹大业中.而龙月清,在被龙皇剥削了两枚回神丹后,则就清桐派与龙域达成了一系列的丹药交易,然后与龙御天继续龙域一游.
 其间,他和龙御天去见了庞德的老爹,除了庞德的老爹,其他来自奥特大陆的龙族,他和龙御天都已不认识,不过,这些人对清桐派同样感情深厚,而且,明显的,少了一份当初奥特大陆上龙族所有的盲目自大.
 他们这里在龙域游玩,混乱星域陇丘星那里,果然接到来自青帝的正式邀请.
 身为顶级丹师的龙月清是仙修,而丹痴蓝汀,更是原本就身居于仙界之内,按理来说,将他们看成仙界的一份子并不为过.混乱星域,既相对独立于其他三界,但又与三界有着丝丝缕缕的联系,不可能完全脱离.如果仙界果真与魔界开战,那混乱星域中的一部分仙修与魔修,也许也会参与到这场战争中来.
 青帝的邀请非常正式且隆重,备上了厚礼由门中重要人物亲上那偏远的陇丘星,可以说,给足了清桐派面子.
 可是,当青帝的使者到达陇丘星后,却被清桐派的掌门诚恳的告知,清公子与紫老受龙皇邀请,已先一步去往妖界龙域作客了.科特表示非常抱歉,他一定将青帝的邀请转告给清公子与紫老,由清公子与紫老定夺后再予以回复.
 使者哑然,而后的打听也证实了对方没有说谎,此前的确有龙族来此,随后都有修士看到有一行人随着龙族来人一起离开了此地.无奈,青帝使者表达了交好之意,留下了厚重的礼物告辞离开.
第801章 龙族盛事(1)  "妖界?敖擎?"青帝得到了前去陇丘使者的回复,目光闪烁难测.  "那两个小子有什么好担心的?值得为他们费这么大的心思?"一人似乎对青帝的种种顾忌不满,此人正是昊天仙帝,他仍旧未忘记兀儿惨死的一幕,"魔界就交给我,我定把它搅得天翻地覆!"恶狠狠的语气,似乎要整个魔界为他的爱子陪葬.  自从昊兀在魔界身死后,昊天的脾气就显得比较暴躁,更倾向于直接用力量来解决一切,对青帝谨慎的计划安排常表示出不满,但一直以来,以青帝为长已形成习惯,还是能按照青帝的意思去执行各项任务.  "我倒是好奇当初他们是如何破得了魔界的那座大阵,他们当中真有人识得那大阵?这神阵自我们从逍遥神殿中获得后,花费了不少时间才推演出那个大阵.如果当真有人识得那阵法并能破除,的确值得我们花费心思去对付了."这是玄帝,对当初的一幕也耿耿于怀.  "即使攀上了龙族这棵大树也无关紧要,那敖擎当真会为人类小子而对仙界大动干戈?"紫帝冷笑.  四人中,或许属青帝对此两人最为忌惮,他们口中的两人,正是此次派使者前去邀请的龙御天和龙月清二人,自三大家族举办的擂台赛开始,他们与他们身后的龙姓家族就已小有名声.超级神兽吞天蟒的成功渡劫并飞升神界,让他们的名声逐渐扩大,不再是受到一般修士的注意,一些大的势力与实力较强的人,也开始注意到此两人.  现在,丹鼎门与仙韵门事件,让两人的名声再次传开,并受到许多人的追捧,这其中,最为紧要的当然是龙月清的顶级丹师身份,以及龙御天恐怖的控雷之术,加之从不愿被任何势力招揽的丹痴仙帝栖身于他们二人所建的清桐派.现在,可以说,只要是关注仙魔妖界变化的各方势力与人物,都知道了此二人的名号.  此种不安定的因素,青帝宁愿毁掉,或是将之掌控在自己手心,所以才有邀请一说,将之放在自己眼皮底下加以监控,甚至寻找机会不着痕迹的毁掉二人,那是最好不过.现在他的诸种想法仍是以龙御天与龙月清不知情由为前提,他也正是如此认为,所以才会生出可随意掌控二人的想法,却又隐隐察觉事有蹊跷,心中有顾忌却又仍旧认为此二人仍不足与他为敌.  "大哥,你说那黑老头是不是想要违背双方的约定?那家伙野心太大不容易喂饱,这次我们下面出现的魔修会与他无关吗?"紫帝冷声道,若他口中的黑老头在他面前,他会直接动手问罪.  "哼!不受控制的人直接毁掉!"昊天仙帝对此人最有意见,若不是此人安排不妥,他的儿子怎会身亡,此前只是时候未到,否则,他会直接拿此人开刀.现在,此人在他眼中已是死人一个.  "此人是不可久留,等时候一到立即让他闭口.哼,血魔殿,本帝也想知道那是怎样的地方,是不是和轩辕宫,阆寰秘地一个等级的?"青帝眼中闪过异彩.  "可惜,蓝汀那老家伙竟然没死,否则......"否则,轩皇要怎么摆脱嫌疑?他们也有一个非常好的借口问罪轩皇,"可这一系列事情中,似乎总有那两个小子的影子."紫帝皱起眉头.  "......是啊......"青帝浑身一震,他是不是漏掉什么了?  ......  魔界,血魔殿.  "主人,第一批人已经被清除,第二批人已经出发."一个黑衣人跪在血刃身前,声音一板一眼有些机械,可听上去又有些熟悉,若此时黑衣人将头抬起,龙御天与龙月清必定认出,这不正是背叛血神宫的黑衣长老吗?  "很好,黑奴,第三批人加紧,四大派,一个都不要放过."血刃残忍的声音响起,他身前的黑衣人正是被捉的黑衣长老,不过,黑衣长老已成为过去式,现在有的,只是黑奴,没有自主意识,完全受血刃控制的傀儡一般的人.所以,青帝根本不知道黑衣长老实际已死,与青帝联系的黑衣长老,是只有黑衣长老记忆的一具傀儡而己.  "是,主人,黑奴遵命!"  血刃一挥手,黑衣人立即消失在他眼前.血刃眼中嗜血光芒大盛,这些人原本就是那几个老家伙弄出来的,现在,就让他们自己尝尝.那四个老家伙,不仅害了清儿的前世,现世又想加害他与御天,他血刃怎能放过.四个老家伙肯定是要留给御天和清儿对付,那他就给四个老家伙的后院添些乱烧把火吧.  "血刃,血刃......"一道绿色身影跑来,顿时,血刃周身的杀机与嗜血气息一敛而净,眼中的目光变柔,是他的云美人来了,张开双臂迎接.  "云终于想起血刃舍得离开清桐派来看血刃了?再不来的话,我都要赶去清桐派把不乖的云美人给捉过来了,呵呵......"只要有云美人在,血刃总是心情舒畅.  "呸......"云小声啐了一口,挥拳捶了一记血刃的胸口,"我回去才没多久,我都好想跟清他们去龙域的,那里都是龙哎."大眼中满是向往,可为了血刃,他还是没有跟去,而是跑来找血刃了.  "呵呵,放心,下次还会有机会的,到时我带着你一起去看,好不好?"血刃抓住那白嫩的拳头送到自己唇边,张口轻咬.  "好!"云欢呼一声,可接下来,小脸开始涨红,血刃在舔咬他的指头,云哪还不知道血刃接下来要干什么.  ..................  此时龙御天和龙月清他们在干什么呢?的确如云所想,他们的身周尽是一条条龙,由化成人形的成年龙带着一群满眼激动兴奋的幼龙,聚集在一个偌大的广场上.  正巧,在他们游玩龙域时,碰上龙域的盛事.龙域对幼龙的培养教导特别重视,有专门的成年龙负责,由专门的卫队守卫它们的安全,直到,达到要求可以出去历练方允许离开专门的基地.  每条幼龙都会有一个机会,拜神龙珠,并通过神龙珠来激发它们最大的潜能.每一条龙出生时,它们的属性与阶位都已显现出来.但龙族拥有得天独厚的优势,它们还有一次改变命运的机会,那就是由龙族的圣物神龙珠来实现的.通过神龙珠的激发,也许有的幼龙,能从普通的妖兽上升成为下级神兽.  所以,这样的机会,每条龙都非常重视,这样的时刻,会由龙皇亲自主持,由龙族圣地的长老亲自出动进行,可见整个龙族的重视.  通常,这样的盛事是不允许外人来打扰观看的,显然,这涉及到龙族之秘,且请出的神龙珠,对龙族来说是最为重要的圣物,万万不可有遗失的可能.不过,外人得到神龙珠也无用,因为,神龙珠,只对龙族血脉才起作用,其他人得到了,充其量只是得到一个有价值的废物而已.  不过,有龙皇特批,龙御天和龙月清这一行人都有幸亲眼目睹这一盛事,亲眼见识一个种族为何强盛不衰的原因.就是紫老听闻此事都放下了炼丹赶来此处,而董离,稽昭,以及柏陌,都非常兴奋,小银也睁大了双眼看着那数不清的小龙们看得稀奇.  龙月清感觉到他的衣袍下摆被什么东西一拽一拽的,回头一看,龙月清不由笑了,这不正是那日经过一个星球看幼龙时最后咬住他下摆不让他走的那条小龙吗?  "呜呜......"小龙看到龙月清终于注意到它,高兴得直叫.  "呵呵,小家伙,你怎么自己跑来了?你父母没带着你吗?"龙月清抱起小龙,小龙还只有他的胳膊长,很纤细,是漂亮的蓝色,应该是条水龙.  "呜呜......依依呀呀......"小龙不知道说了些什么,龙爪龙口并用.  "哥哥,肯定是偷跑出来的,不守规矩."一向没什么规矩的小银居然论规论矩起来.  "好可爱啊,来,让叔叔摸摸."柏陌快流口水了,伸出魔爪摸向漂亮的小龙,厚颜给自己按上了叔叔的头衔,让董离与稽昭翻了个白眼,不过,他们也被小龙吸引住了目光.  可惜,柏陌的魔爪还没伸到,小龙就一溜烟的躲到了龙月清身后,探出小龙头警惕的盯着柏陌,对于陌生的气息,除了龙月清外,它还是非常戒备的,柏陌再次受挫,垮下了脸,控诉道,"月清,这太不公平了!"  "哈哈......,"庞德大笑,招招手,小龙倒不敢违抗他的气息,乖乖的飞到庞德面前,"柏大哥,你也太小瞧小龙们了,哈哈,这里可是我的地盘,看看吧,嫉妒死你!"一边笑一边摸着小龙的龙头,不过,小龙却没有表现出如在龙月清面前的依恋.  "可惜小龙太小,老夫就是想送什么东西都不好送啊."紫老惋惜道,他也很喜欢这可爱的小龙,可手里的仙丹都不是小龙目前能够使用的,级别太高.  "呵呵,庞德快把它送回去吧,看仪式快开始了."龙月清笑道,小龙似乎听懂了龙月清说什么,回过头来蹭蹭龙月清伸出的手掌,然后乖乖的跟着庞德走了.  自始至终,龙御天都黑着脸,果然,一个不慎,就有不明生物粘上了他的宝贝.  "快看,开始了."柏陌已从打击中恢复,又兴奋起来.
第802章 龙族盛事(2)  只见远处有两列人马向此星球飞来,这两列约千余人的队伍中间护送着三位长者,其中一人手中托着一个不明质地的精致的盒子.虽然盒子由于特殊材质完全封锁住了气息,但苋昧族如此慎重对待，且那三人的气息，几乎可与轩皇比肩，因而，龙月清判定，那盒中之物定是龙族的圣物神龙珠！那三人，也正是守在龙族圣地的五位长老中的三人?br   仅此三人,就让龙月清与龙御天感觉到龙族的强大,而圣地还有两位长老,这长年守在圣地的五人,其力量足以震撼整个仙魔妖界了.或是正因如此,无人敢打龙域的主意.也幸好,龙族也没有扩张地盘的念头,只是一代代的守好龙域这块龙族栖息之地,让龙族在此地生生不息.
  "恭迎长老!"在三位长老飘落在星球上时,除了龙皇,所有的龙族,包括幼龙们都齐齐拜了下去,连庞德都躬了身以示对三位长者的尊敬,他没忘记当初圣地的一切.
  "又要有劳三位长老了."龙皇拱手相迎.
  "皇,这是我们该做的,呵呵,皇与小庞德修为又有进展了."手托盒子的长老慈祥笑道,目光中有着欣慰,皇如今的修为已是妖帝中期,如此实力,可媲美那些仙帝后期强者,加之龙族的护身法宝,皇如今走出去,足以与任何强者相抗衡.
  "呵呵,"敖擎笑,他能不努力吗?小金龙可一直巴望着超过自己呢,他现在可是已经知道为何小金龙信心满满了,"三位长老,希望今次能有好的结果,也好再增强龙族的力量."
  "呵呵......"庞德干笑,他对这几个老家伙是又尊敬又心生怕怕,守在那圣地的几个老家伙,随便一个都能将他搓扁捏圆.可他心里也有怨念,为什么要给他按上一个"小"字?
  "是啊,那我们尽早开始吧."
  无需龙皇下令,下面的龙族与幼龙们都自觉的守着秩序并且安静下来,他们看向长老手中的盒子的目光都带着敬畏与虔诚,那些幼龙们的目光中还多了一分新奇与兴奋期盼,因为它们早已从父母和教导它们的龙们口中知悉了将会发生的一切.
  "请神龙珠!"
  随着低沉有力贯彻整个星球的声音,盒子被打开,一颗金光灿灿的圆珠出现在所有人的眼中,正是庞德曾经使用过的神龙珠,一股肃穆神圣的气息蔓延开来.
  "这是神器!而且是品阶非常高的神器!"龙月清感知到这股气息,在心中如此认定,必定是上界的神龙使用了龙族的秘法所炼制,独独适用于龙族,可见这些龙族的祖辈为后辈尽心尽力.
  龙御天在同一时间接收到他的清儿眼中传达的讯息,金翼,看到神龙珠只是目光闪烁了一下.其他人,则是好奇的看向那让龙族如此虔诚对待的金珠,心知定当不凡,却不知不凡到何种程度,都仔细打量着,目光没有转移.
  "按序前来,不得争抢.经神龙珠激发,幼龙们修行的潜力都会增大,对于出现何种结果都只需静心接受便好,无需羡慕他人,只要好好修炼,即使低阶位的龙族,也会成为鼎峰强者,成为龙族的骄傲!"
  长老勉励了一番,随后另一位长老手中出现一个卷轴,卷轴上有一长列名单,是所有新生龙族的家族名单,按区域排列,每报上一个家族,都有数名幼龙被它们的父母带到前面,等待接受神龙珠的激发与洗礼.
  第一位幼龙在长老的指点下来到神龙珠前面,由长老划开它的龙爪,一点龙血滴入神龙珠之内,随后,自神龙珠内散发出一团金色光芒将幼龙包裹其中.幼龙闭上了龙目似非常享受这团光芒,这团光芒似在为幼龙洗髓伐脉一般让它脱胎换骨.
  待光芒消散后,由幼龙的父母将它抱了下去.显然,第一条幼龙没有晋升阶位,但它的父母没有失望,毕竟能出现晋升的只是少数,但每一个接受过神龙珠洗礼的都会得到许多好处.
  "也只有龙族这样传承己久的种族能够享受到祖先的福泽."紫老感慨道,而人类中,却很少能如此,因为人类不团结,人类中的各种小团体太多,且小团体内部都有种种利益纠纷,勾心斗角.
  "可紫老也别忘了,人类中的修士向来是各个种族中数量最多的,而且尽管人类修士中纠纷不断,但依然会出现修行天赋与潜力巨大之人,人类的修行潜力其实是最大的,整个宇宙空间中,相信,依然有不弱于我们超级神兽的人类至强者存在.这只是各个种族不同的生存方式罢了."龙皇听到紫老的感慨,走到这一行人的身边,说出了一番深沉的话.
  "人类之间若不是内斗不断的消耗他们的能量,那这个宇宙空间,焉能有其他种族的生存之地?"火凰笑道,声音中有着淡淡的嘲讽.妖修团结,人类内斗,似乎已成了固定的生存方式.
  "也许只有在面临强大的外敌时,人类修士才会团结起来."龙月清想起了当初在奥特大陆发生的一切,在面对神族与魔族时,大陆上的人类与各个种族间,才是最团结的时刻.但当危机结束后,相信,奥特大陆又会回到过去的局面吧,就如他在宇宙生灭,生命进化的过程中所看到的一幕幕.
  "嘿,管那么多干什么?只要自己修行得舒服就行了,哎哎,那是怎么回事?"柏陌大大咧咧嚷道,伸出手指向那神龙珠的方向,那里出现了与前面不一样的变化.他可是向来信奉自我的人,那些事情不是不明白,而是懒得理会.
  据他们观察到现在,那神龙珠产生的金色光团持续的时间稍有不同,大部分幼龙的光团持续时间约为半个时辰左右,也会出现稍长一点的.这一行人心中隐约明白,光团持续时间越长的,对幼龙应该是越为有利的.而现在接受神龙珠洗礼的这条幼龙,光团持续的时间早已超过半个时辰,且在光团将要结束时,那金色光团边缘出现了一道浅浅的红色光圈.
  "那是小火龙晋升了,成为下级神兽."龙皇抬头一看了然道,未表现出什么惊喜.
  难怪,那条红色小龙的父母看到这一现象都异常激动兴奋,其他幼龙的父母都流露出羡慕的眼光,不过,倒未有嫉妒,反而上前祝福.普通妖兽与下级神兽虽只是一线之差,但这个等级却是许多普通妖兽无法逾越的.
  "呵呵,幸运的小家伙."龙月清笑道,明白这等级差别对于妖修们的重要性.
  但能幸运的小家伙可不多,接下去连续数日,都未出现这样的异变,不过这一行人倒是看得津津有味,排队等待的小龙们也未有急躁的情绪,就连之前偷溜到龙月清身边的那条小蓝龙,都有乖乖的排队等待,显然都清楚这样的机会有多么重要.
  "咦,月清,看,轮到那条小蓝龙了,就是两次咬着你衣服的那条小龙."柏陌看到了那条认识的小龙.
  "还有这样的事?看来月清真是受欢迎啊,哈哈,那条小龙,倒是本身阶位不错,是中级神兽,它是圣地一位长老的孙辈,那位长老这次留守圣地未来.它爷爷可是上级神兽,不知这小龙有没有机会再晋升了."龙皇也认识这条小龙.
  难怪,原来是条身份不低的小龙,难怪一点不怕生的追着龙月清.
  "切."小银撇撇嘴鄙视,就是提升了也才是上级神兽,有什么了不起的,哥哥可是他的,那条小龙就别妄想了.
  "呵呵......"金翼最了解小银的心思,笑着用力揉揉小银的银发.不过这一幕落在龙皇眼里,可是有些讶异,接触这段时日,他当然清楚金翼的个性,也了解金翅大鹏的桀骜不驯,却对小家伙如此独特,这其中究竟当然不用说也知道了.想到这里,龙皇眼中闪过一丝暧昧的目光.
  "咦,看来有机会啊!"看守神龙珠的三位长老都振奋道,已经一个时辰过去了.他们当然也认识小蓝龙,也希望小蓝龙再有突破,如果晋升为上级神兽,那就是仅次于超级神兽五爪金龙的存在.
  "这条小龙的父母,一个是中级神兽,一个是下级神兽,整个龙族中,上级神兽的数目也不是很多."龙皇解释道,下级神兽还得不到他的关注,但如果是上级神兽,那意义就不一样了,因为他考虑的是整个龙族的发展.
  "亮了,亮了......"等待的龙群中,已有不少龙叫了起来,果然,那神龙珠光团的外围,亮起一道蓝色的光圈,比之前那条小火龙的光圈清晰壮大数倍.
  "呵呵,还真晋升了,龙族中又多了位上级神兽,但愿小家伙能继承到它爷爷的本领."龙皇笑道,也为那位还守在圣地中的长老高兴.
  蓝色光圈与金色光团一同消散,三位长老脸上都露出了欣喜的笑容,向小蓝龙的父母道喜,小蓝龙的父母早已惊喜万分,将小龙抱在怀中激动不已,接受众龙的道贺.
  小蓝龙还在沉睡中,应该是要将吸收的金色光团的能量消化转化为自己的能量,才能完成最终的晋升.
  仪式仍在继续,不过接下来虽偶尔也出现一次晋升的现象,但都没有之前来得激动,在上级神兽的光环下,其他晋升倒显得黯淡了许多,但对于获得晋升的小龙与小龙的家人来说,仍旧是一件荣耀.
  直到整个盛事结束,龙族又再出现了一位上级神兽,八位中级神兽,二十七位下级神兽,加上原本就属神兽的幼龙们,等他们长大修为有成后,就将是整个龙族的支柱力量.当然,也不可忽视其他庞大的龙族群体.
  直到盛事结束,也未再见到那条小蓝龙出现,柏陌还颇为惋惜,因为他始终没有碰触到那条可爱的小龙,一直耿耿于怀.对于龙月清而言,这不过是一个插曲而已,小蓝龙有它自己的成长道路,有它自己的家人,有家人寄予的厚望和龙族中光明的前程.
第803章 修罗狱
  龙御天与龙月清悠哉的在龙域观看小龙们接受神龙珠的洗礼,仙界,却并未因青帝的一声号令团结起来而让混乱消停.
  不知道从哪里钻出来的魔修,似早已隐匿在仙界,不断的在仙界各个地方现身.从最初的修为较弱的魔修,到现在遇到的魔修修为不断增涨,仙界的各方势力,似总也不能将这股暗中涌出的势力清除.
  除了这些魔修,还有仙界内部的邪修,如同雨后春笋一般破土而出,少了一份顾忌,甚至与那些魔修勾结起来暗中呼应,往往将一些门派与势力打得措手不及,在内外勾结的情况下迅速败落.
  形势越来越乱,原本对青帝所提出的结盟还有动摇的门派与势力,此时也坐不住了.原先的动摇,只是为自身的利益考虑,一旦加入结盟,利益如何分配?自己是否还能作得了主?又会不会成为别人的炮灰被他人当枪使?但混乱的局面已让他们无法顾及自己能得几分利益,此时,稳定局面保持自身才是紧要,一切等混乱局面平息后才能再作打算.
  当然,这也只是其中的一部分,还有一些实力较强的势力并不作如此想.结盟是为了什么?无非是为了集所有人的力量去攻打魔界,攻打魔界之后,这些人当然不会放过对方地盘上的种种修炼资源,这无论对哪方势力来说,都会是一笔巨大的收入.要想这些势力出人出力,那他们当然不会放过这些资源,要为自己争取更多的好处.
  而且,此时,四大派的地盘上也不断的涌出魔修大肆进攻,虽说不能给四大派带来致命的打击,但小打小闹也不断的啃蚀着四大派的力量,不断的有星球与门人毁在魔修手中.四大派加强了防守,但这些魔修似源源不断的有人控制着,消灭了一批后又会生出一批.而且,要紧的还不是这些骚扰的小虫子,而是隐藏在暗中的那名实力不弱的魔修.
  原本因青帝等人加紧防守而暂时隐匿的天邪,现在正好趁机混入这群魔修之中.他的那件上品魔器敛息披风随着他的修为上涨而越发发挥出它的功能.其间,天邪深知此魔器是他最大的凭仗,经过多番研究过后,摸索出此魔器的制作之法,他靠抢靠掠夺获得了提升此魔器所需的炼材,为敛息披风进行了提升,使之上升到极品魔器.也正是靠此极品魔器,他才逃过那些仙帝的搜索.
  四大派领地发生的情况自然逃不过其他势力的耳目,他们心中不禁自得,在他们看来,四大派的情况越是危急,四大派才会越快的让出利益从而达成协议.
  殊不知,青帝等人却不是冲着这些眼前的利益而去,他们的图谋也不是这些势力所能想象的.因而在故作一番为难后,还是很大度的表现出了大派的风范,作出了一些利益的转让.从表面上看,青帝等人出力最多,却利益居中,这让无论哪一方势力都颇为满意.
  只是,有些势力却不然.
  轩辕宫当然是由齐越出马了,对于青帝等人的虚伪作派心中暗自吐糟,对于那些以谋取利益为首要目的的势力更是鄙视,不过,他表面上仍是笑得诱人,似极好说话.这些人一个愿打一个愿挨,与他无关,他自稳坐如山.
  出人?抱歉,轩辕星域最近非常不太平,轩辕宫的人马都派出去维护轩辕星域的秩序去了.出力?齐越倒是非常慷慨的提供了一批炼材与成品的丹药,甚至还有仙器.这一举动自然让原本不服的势力立即闭上了嘴巴,却又暗暗嫉妒轩辕宫的富裕.
  极武门也在受邀之列,极武门倒不如轩辕宫财大气粗,这与极武门甚少与外界联络,实力虽强但占地不大有关.但极武门实力的确不小,在门主一声应承之下,决定派出三位仙帝初期的门人参与这场与魔界的战争.这一决定也无人敢发表异议,对方任何一人都比得上己方数目庞大的兵卒子.
  达成了协议,这番结盟当然是以发起人青帝等人为首,为此,四大派出人出力自不在话下,他们的尽心尽力让其他势力也挑不出毛病,自然也没有意见.
  然后,当然是先礼后兵.由紫帝向魔界主要势力发出通告,要求魔界对此番魔修入侵事件作出解释,并给予赔偿道歉,否则,仙界决不善罢甘休,仙界为此已损失众多仙修,这一损失应由魔界来承担.
  这一举动得到了许多仙修的赞赏.
  ..................
  魔界,修罗狱.
  无奈的噬魔罗带着冷锋一同回到了修罗狱,本来一名仙修进入魔界重地理当被拒于门外,谁知这小子拿出一个狱主的令牌,让狱中的长老只得放行,这当然是修罗刹对冷厉的徒弟的特别照顾了.他们虽然身为长老,但与狱主相比,还是逊色许多,自然对狱主之令唯命是从,当然,他们也是绝对忠心.
  "少主,此次这帮仙修是打定了主意要与我们魔界开战,少主,依属下之见,就该给他们点颜色看看,省得总是不把我们魔修放在眼里,事事都推到我们魔修头上,真当我们魔修好欺负,与他们仙修一样卑鄙无耻."一人愤愤道,此人为好战分子,对于仙界的那则通告很是恼怒,这些人总是将邪修与魔修等同,天知道他们魔修也很鄙视邪修的行径.
  "各位长老是何意见?"噬魔罗不动声色,只是魅眼扫视了一圈,修罗狱中众人对这位少主还是敬重有加的,狱主亲自培养出来的接班人岂是简单人物?与狱主一样心狠手辣却又天资聪颖深谋远虑,早已通过狱中五位长老的考核确定了继承人的身份.
  冷锋不顾大厅内议论纷纷有些喧闹的环境,独自抱剑闭目安坐于一边,对众人投射在他身上的种种视线只当不存在,若有过热的视线,只是睁开眼,周身凌厉的剑气一扫,众视线纷纷退却,随少主回来的人当然不会是好惹的角色.
  噬魔罗心中却是暗自得意,小冷居然同意和他一起回来了.他这次可真是没花太多的心思劝诱,只是将仙魔两界的形势一说,这场大战是无法避免的了,可自家师傅倒好,与小冷的师傅只顾自己快活,将偌大的修罗狱和维护魔界的重担,全抛给了他这个不堪重任的徒弟身上.
  噬魔罗非常谦虚,说自己不堪重任,说自己只怕完不成师傅的交待,斗不过青帝那些阴险的老家伙.当然,这其中免不了将自家师傅逗留不归的责任暗暗归结到厉苍师傅身上,自家师傅被厉苍师傅诱惑得有家都不归了.
  那一脸的委曲模样,几乎让冷锋变颜,与妖人相处到现在,他又岂会不知妖人的能力?可不知为何,看到妖人的模样和听到妖人的那番话,冷锋竟鬼使神差的答应下来,与他一同回修罗狱,最起码,他还能充当一下打手,在危急关头保护一下这妖人,谁让他还欠着这妖人的救命之恩呢?
  其实,修罗狱中不说高手如林,要说保护他们的少主噬魔罗,估计也轮不到他出手.
  "老夫五人以为少主此番回来已经拿定主意了呢,"常年受狱主熏陶的五个老家伙当然也已老狐狸成精了,放着这只小狐狸一直在外是白放的吗?他在外也该将各种情况摸个通透了吧,"少主在仙界那么长时间,对那里的情况比我们五个老家伙要清楚吧."
  "咳,咳,少主,"更有一只老狐狸作出年老体衰之态,"狱主有过交待了,让我们一切听从少主的吩咐."
  噬魔罗眉一抬,眼一挑,正要回击时,又传来通报,是那幽罗殿来人.
  "有请!"
  修罗狱与幽罗殿之间一直保持着默契的关系,在魔界俨然是两方庞然大物,地位超然,好在这两方势力并不会过分扩张,也不会介入魔界众多势力的纷争之中,当然想对这两方势力动手打主意的势力,纷纷消失得无影无踪.
  来人正是与噬魔罗相识,龙御天与龙月清也曾见过的那位女子,名叫香罗,是幽罗殿殿主的爱徒.
第804章 大战将起
  "香罗姐姐,你怎么来了?怎不早说一声,也好让我迎候香罗姐姐啊."似乎与香罗之间嬉笑玩闹习惯了,一见到香罗,噬魔罗口中那不正经的迎奉之词脱口而出,浑然不觉这在他人眼中有暧昧之嫌.
  "这么久也不见小魔来我丽芸坊,我还以为小魔忘了姐姐呢."哀怨的眼神,香罗在控诉噬魔罗,这小子也就嘴巴上花花,真要把心放在他身上,还不知会被伤到什么程度,聪明如她,当然不会明知是绝路,还要往上踏.就如她的师傅对修罗狱主,还不如早早掐断那无望的情意作那红颜知己的好.
  "怎会,噬魔罗一日都未敢忘记香罗姐姐啊,这不,师傅走了,把这修罗狱都丢给我一人,我劳身劳心忙碌得都没时间啊."噬魔罗一边从他的座位上走下迎接香罗,一边一点都不脸红的往自己脸上贴金,让五位长老翻了好一通白眼,在外面玩得乐不思归,还劳身劳心?
  这番话说出来也不怕那些手下笑话,当然敢笑话少主的人有没有是另一回事,不过他们还是要考虑少主的颜面问题,五位长老手挥一挥,那些狱众心领神会的一并退下,只留下五位长老,以及噬魔罗,冷锋,和刚进来的香罗.
  听了这话,香罗掩唇娇笑,若非了解噬魔罗是怎样的人,还真会以为在修罗狱主离开后,这修罗少主会如何尽心尽力管理修罗狱呢,此人聪明之极,有的是办法在遥控修罗狱事务时还让自己过得逍遥快活.
  "如此说来还真是辛苦小魔了."香罗横了一眼来到她身前的噬魔罗,然后就被噬魔罗带入怀中向座位上走去,香罗似乎也习惯了噬魔罗如此的举动,也未觉有何不妥,任由噬魔罗揽住她的纤腰.
  "咦?这不是冷公子吗?"香罗突然瞧见厅内还有一人,是曾与噬魔罗一起到过她丽芸坊的,当时还有两位公子,后来,仙界之事宣扬开来,她知道了,这三人都非普通人,当然,噬魔罗的眼光极高,普通修士也不值得他折节相交.只是没想到,居然在修罗狱看到这位剑修冷公子.
  香罗停下脚步,问出的话猛然提醒了噬魔罗,让向来游戏花丛的高手噬魔罗不禁身体微微一僵,眼中的魅笑一敛,但又很快恢复如常,仿若那一瞬的变化未出现过.可香罗是何人?怎会没察觉到那一瞬的不同,脑筋立即转动起来.
  噬魔罗心虚的看了小冷一眼,他的手,悄悄的从香罗的纤腰上移开,小冷会不会生气啊?
  可一看冷锋仍旧闭着双目,在香罗出声后,才睁开了双眼,认出了眼前的女子,向香罗点了点头,然后又闭上了眼睛静坐,仿佛眼前出现的任何人任何事都与他无关.
  可噬魔罗看在眼里,却不知是该轻松还是该生怒.他是一心向着他家小冷的,小冷怎对他搂着其他女子而无动于衷?噬魔罗突然有那么一刻的泄气,之前的努力取得的成绩都被他忘在了脑后,莫非小冷真是比厉苍师傅还冷心冷情?全然看不到他的情意?
  情意?若是龙御天和龙月清在此,若是血刃在此,只怕会对噬魔罗心中所说的"情意"二字大笑不已,堂堂魔公子居然也会执着于情意二字.
  他起初不是因为挑战度高,因为自他师傅一直念叼的剑修起,而生出的想要挑战连师傅都久攻不下的难度?他起初不是因为兴趣所致,因为冷锋迥异于他平日所接触的男男女女而让他感觉最为特别而起了兴趣?
  难道真的因为兴趣就已让他完全陷入到"情"之一字中了?
  可这一刻,噬魔罗心中确实被突现的"情意"二字拨动了心弦,心头的怒火也平息下来,唇角扬起,眼角媚起,手,再次搂上香罗柔软无骨的纤腰,从冷锋身前走过.
  噬魔罗笑得越发魅惑,香罗心里却越发琢磨不透,依她对噬魔罗的了解,此时的他往往越难对付.七窍玲珑心思一转,这一切变化均因冷公子而起吗?难道......这无情无心的噬魔罗......也会动情动心了?这对象还是最为难啃的剑修?作为幽罗殿殿主的爱徒,她怎会不知厉苍仙帝的性情,与冷公子第一次见面时,噬魔罗不也说过,冷公子是典型的只知修炼的修士?
  噬魔罗貌似风流多情实则无心无情,而剑修表里一致,是真正的冷酷无情,嘿嘿......
  于是,香罗也笑,不过,她的笑容中,除了媚意外,还带上了一点点的狡黠与幸灾乐祸.
  "香罗,你前来是奉你师傅之命吗?是为了仙界一事而来的吧,幽罗殿对此次仙界的举动有何主张?"虽举止暧昧,嘴里说的可是最正经的话题.
  "正是,师傅知道狱主不在,是小魔你全权主持修罗狱,这才让香罗前来与修罗狱共商对敌之计,"香罗抿唇一笑,小魔和他师傅的个性真象,"还有师傅也说了,要香罗向小魔你学习呢,说我们这些小辈都不及小魔你能干,让师傅好生羡慕嫉妒修罗狱主,呵呵......"
  "那是师傅偷懒好不好?师傅突然撒手不管直接下令给五位长老,说是由我管事,我这还头痛被逼无奈呢,现在我才羡慕香罗姐姐你呢,要不,香罗姐姐就留下来陪小魔分担一下?"噬魔罗坐在位置上对香罗魅笑道.
  "咳,咳,少主英明,狱主英明!"五位长老立即一致高高捧起噬魔罗与修罗刹.
  五个老狐狸!噬魔罗暗道.
  "呵呵......,"香罗乐得配合噬魔罗等着看戏,"那好吧,反正师傅让香罗来学习的,香罗就看看小魔你要如何对付仙界那些虚伪的家伙们了."
  "现在?莫急莫急,这魔界可是有不少人等不及动手呢,何必要我们去打头阵?对了,这事还得与血刃一起商议才是,这家伙可是比我更狠."
  噬魔罗怀疑仙界那边传来的关于四大派境内的魔修骚乱一事,与血刃那家伙脱不了关系.他想起来,当初那黑衣长老还不知血刃是如何处置的,他可不相信血刃会那么简单的处死那老家伙,必定会物尽其用,让他发挥最大的效用,这才是对背叛者的最好处罚.
  "呵呵,果然被师傅说中了,师傅就说小魔你最狡猾,师傅也正是此意,反正现在魔界中也有许多不安定的势力,不如由他们先与仙界的势力互相消耗一番."娇俏的笑声,说出的话却与那俏丽的外表不同,仿佛那无数的生命在她眼中就如同蝼蚁一般不值一瞥.
  五位长老只是笑眯眯的看着听着,不发表任何意见,他们谨遵狱主之令,任由少主拿主意,狱主说了,这也是对少主的一个考验.而且是成是败,对于修罗狱来说,都无关紧要,即使失败,修罗狱也损失得起,还动摇不了修罗狱在魔界的地位.
  对于他们所谈的一切,冷锋只是眼皮抖了抖,就再没动静.可就是这微小的动作,也落在了噬魔罗的眼中,更加笑得肆意.
  待通过传讯阵联系上另一边的血神宫中的血刃,三方一合计,或者说是血刃本就有计划,魔界的应对之策就在三位年轻的魔修中出台了.
  于是,在仙界各方势力人马汇聚要向魔界进军之时,魔界同样有人出面,纠集起众多的魔修势力,准备迎接仙界的进攻.
  这些魔修势力是由几路人马牵头,其中一路,正是那天魔宗.一直不为外人所知的天魔宗宗主竟然现身人前,是位相貌普通的男子,与另三路在魔界中颇为活跃的势力扯起了大旗,叫嚣着要抵抗仙修的侵略.
  外人以为,这便是天魔宗一直隐藏不现身的宗主,却不知,这宗主早已被调包,真正的宗主,仍在血神宫中如同一个隐形人一般,而现在这个宗主,实是血刃刻意培养的众多血卫中的一名.所以,这一切的行动,仍旧在血刃的掌控之中,他相当于幕后操控者.而青帝,自始至终还以为,这天魔宗仍旧是以前的天魔宗.
  一场大战即将展开!
  双方,或许都有着相似的目的,只是,谁能走得更远?是否能达成他们的目的?
  这里的消息传到了龙御天与龙月清的耳中,这时候,他们正在前往妖界清桐派的路上,当下决定,不能再在妖界悠哉下去.于是,收拾一番,带着同行的另几人,告别金翼,离开妖界,往混乱星域而去.
第805章 乱象持续
  仙界,即使是甚少关心外界事务一心修行的仙修,也发觉了气氛的不同,星空中,多了几分混乱却又夹杂着兴奋紧张的因子.
  原本安静的星空,却变得繁忙起来.
  青帝号召大家加强防守,因此各方势力都抽掉一部分人,不断的在星空中巡逻,只要附近有哪颗星球发出紧急讯号,这批人就会立即赶往此星,以最快的速度镇压出现的混乱.
  星空中巡逻的力量大大增强时,也出现了一艘艘的星梭,颇为整齐的向某个方向飞去.若此时能全览整个仙界的星图,就可以发现,仙界的各个地方,都有星梭不时的飞出,它们航行的方向都是一致的,那就是与魔界交接的仙界边境.
  而星梭,则成了最佳的运输工具,每艘星梭中,都有千人到万人不等.如果依靠传送阵,一来传送阵可传送的人不多,二来传送完所有人所需的仙石的量极大,因而这一最快的运输方式不会被各方势力选择.
  战前,受大战气氛的渲染,许多势力中的年轻弟子,似乎开始变得浮躁,即使以追求心境平和为目标的仙修中,也涌现出了一些好战分子,似乎从一个极端走向了另一个极端.不少人主动要求前往战场,口中叫嚷除魔卫道,似乎,这一场所谓的卫道之战,会成为他们修行之路上的一个突破,会让他们离所谓的"道"更近一步.
  也有更多的人,只是为这气氛所影响,一时热血并不明事非就加入了这场战争中,这些人也都是进入修行不久的修士,甚至还很少有机会亲眼目睹流血,混乱,死亡,还不知道即将来临的战争会有多么的残酷.
  轩辕星域,仙韵门难得的没受这股热潮的影响,所有的门人还未从祖师与前掌门的悲剧中解脱出来,又投入了门派的重建之中,这让她们无暇顾及外界的纷乱.冰虞真面目的曝露及身殒,是她们的不幸,抑或是幸运?
  轩辕宫内,齐越向轩皇汇报下面的情况.尽管大战的氛围对轩辕星域的影响不及其他星域,但大战即将来临的消息还是在星域内流传开来,一些势力强烈要求参战,要求已送达到齐越手中.
  "他们想参加就让他们参加吧,不过不是以轩辕宫的名义,他们所得的利益也全归他们自己所有,当然,他们的损失也由自己承担."轩皇交待道,没有因这些人而生怒,也没有发表冷嘲热讽,这些人不过是一些小虫子而已,自己想找死,他又何必拦着呢.
  这些势力不过是身在轩辕星域中的一些势力,并不属于轩辕宫的势力,这些势力定期向轩辕宫交纳一定的仙石,而轩辕宫则负责维护轩辕星域的秩序.
  ....................................
  混乱星域中,龙御天与龙月清一行人站在星空中,他们从妖界返转深入混乱星域后,己切实的感受到了那种大战即将来临的气氛,一种兴奋压抑紧张的气氛,连混乱星域都无法避免.
  原本还能平和相处的仙修与魔修,此刻也俨然形成了两个阵营,而妖修则成了双方都极力拉拢的一方.一路上,时时可见小规模的冲突发生,而各种的强盗组织也纷纷涌出,趁火打劫,让混乱星域的混乱加剧了.
  "这一场大战真的无法阻止了吗?"其实龙月清内心也知道答案,只是一路所见,还是让他发出这样的疑问.
  "不说有没人相信这场大战只是个别阴谋家在背后推动只为了达成他们的目的,而且,即使有些势力清清楚楚的明白这场战争的实质,清儿认为他们现在还会停下吗?不可能的,他们看到的只是这场战争会带给他们的利益,还有战后的地位.这时候若有人站出来说出真相,只会遭到众人的诋毁与攻击.这仙界,有句话叫‘除魔卫道’,还有句话叫‘自甘堕落,勾结邪魔歪道’."
  龙御天同样清楚他的宝贝心中知道这一答案,只是此时需要有人再把它说出来,而他就充当着这样的作用.在他看来,虽然有不少人是受到蛊感,但更有一部分人是为利益驱使,那这样的人,就该承担自己的行为可能带来的结果,没有人会同情他们的下场.
  "是啊,我已收到消息,欧阳家族也是主战的一方,我想他们就是想借这场大战来挽回他们的地位吧.董家与孙家倒是声称此前损伤惨重,有打算封闭山门的意思."董离认同道,在他看来,董家与孙家也算做出了明智的选择,而且他们的理由合情合理,与欧阳家的一战,的确实力大减,此时他们的决定,或许会让他们丧失从战争中可能得到的巨大利益,但与延续家族的传承相比,没有什么比之更重要.
  "哼,那些人自己想要送命就去送好了,又没人逼着他们."柏陌同样没有同情心,向来独来独往的他,甚至能为一己之私屠尽他人一门,对那些即将丧命的修士,还真没放在眼里.虽然现在与龙月清他们在一起后,以往的行径收敛了不少,但他那"邪仙"的名号可不是白来的.
  "唉......"紫老长长的叹息一声,虽然他也有心想阻止这一场战乱,但有心无力,没有力量为依托,只能是空想.相当于重生过一次的他,对自己的性命倒比过往更加珍惜了,不为自己,也要为了身边的人.
  "走吧,先回清桐派看看派里的情况."龙月清收起了复杂的神情,他也感觉到那股浮躁的气息,心中明白,修行界在这样的氛围之下也很难取得大的进展,若无法摆脱这种浮躁的氛围,这修行界会一代代的衰退下去.
  有破有立,破而后立,这也是修行界运转的一种法则吗?
  龙御天拍拍身下的雷兽,雷兽背着两人继续向陇丘的方向飞去.
  "我们也走吧,不要担心了,相信你父亲轩皇会处理好的,轩皇不是说轩辕宫只出钱不出人的吗?"董离拉了拉仍在看他们脚下那个星球上的混乱的稽昭.
  "我这儿子是不是很不尽职?"稽昭抬起头.
  "不要乱想,我想轩皇早已有安排的,别忘了轩辕宫立在这仙界有多久了,没有一次被打垮的."董离劝道,他相信轩辕宫自有不为外人道的秘密,这秘密也许连稽昭都不清楚,只有轩皇和他的继任者才能掌握.
  "嗯,走吧."
  一行人终于又回到了陇丘星,陇丘星这一带地处偏僻,又加上清桐派的崛起,这里的大大小小的势力都主动的依附于清桐派,因而这里少了一份外面的混乱,显得安宁了许多.这时,一行人才露出轻松的神情,不由庆幸当初将清桐派立于陇丘,才有这一方清静之所.
  "陛下,殿下,你们回来了."科特迎上来.
  "现在情况怎样了?"虽然这里环境清静,但不代表清桐派没受到外界氛围的影响,对清桐派没有冲击,龙御天跃下雷兽,与他的清儿携手向大殿飞去,一路上问起清桐派的现状.
  "陛下,青帝的使者留下了青帝的亲笔书函,还是希望殿下和紫老处在仙修的立场上援助仙界一方.现在,派内的弟子一半在陇丘,一半外出历练,不过现在,都是让他们十人一组结队,不能单独外出,并且定期的要与门中长辈联系.到现在为止,只卷进一些小的纠纷中,还未出现他们不能处理的大的混乱.这段时间里,启沭与英拓也来过一次,是代表灵隐宗前来询问清桐派在这场战乱中置身于何种位置,他们表示,灵隐宗会与清桐派步调一致."
  科特将这段时间发生的事情一一向龙御天与龙月清汇报,琐碎的一些事情,他与龙行以及李元哲温斯特都已处理掉,剩下的只是需陛下与殿下亲自过问的事情.
  这一路汇报下来,一行人已进入了大殿,李元哲与温斯特也已等候在此.
  "都坐吧,我们回来不是决定要有什么动作的,现在大家一切如常就好,不必紧张,就把这次混乱当成是一场历练与考验吧,经过这场混乱,相信这些弟子会更进一步的."龙御天直截了当的定下清桐派未来的安排,"清桐派保持独立就好,相信这混乱星域中也会有不少势力明智的选择不参与到这场混乱中."有些人离开仙界来到这混乱星域正是因为看不惯那些道貌岸然的仙修的做派.
  "御天,那你和清儿呢?"温斯特问道,他清楚御天和清儿不可能独身其外,他们的身份以及与四大派的恩怨,注定了会被卷入其中.
  "我和清儿只停留一日就会离开,这里有什么重要的事情立即通知我和清儿就好,虽然我们不在陇丘了,可这距离对我和清儿来说并不算什么的,不是吗?放心吧."龙御天对兄弟笑了笑.
  "两位叔叔,你们也知道的,我和御不可能一直回避,你们和科特龙行的担子也不轻,要对这么多门人负责,我和御一直留在此处,也只会把祸乱引至陇丘.不用担心我和御,最起码,我们的保命本领还是无人能及的,对吧,呵呵......"龙月清轻笑道,自己和御的身家在座的人都知道,真正能置自己和御于死地的,在这仙魔妖界大概还无人可以做到.
  "唉,你们啊,"李元哲摇头叹息一声,虽然他二人说的都在理,可这心里还是会为他们担忧,"你们有什么事情也要及时通知我们,否则让我们从外界得到消息的话只会更加担心的."
  龙月清点阃反鹩Α?br   "紫老您就留在陇丘吧,也好照应一下派里的人,若有危险,这里也可迅速撤离."龙月清看向紫老,紫老不适合卷入纷乱中,紫老愿意留在清桐派也是因为这里的环境和谐安逸.
  "放心吧,你们在外也要小心,有什么紫老能帮上的千万不要有顾忌不开口啊."紫老叮嘱,如今两个孩子的修为与实力并不比他差.
第806章 再入仙界
在陇丘只停留短短的一日,龙御天与龙月清又骑着雷兽离开了,董离,稽昭,柏陌仍旧跟着他们,此外,天钺也加入了进来.这一次,他们行进的方向是轩辕星域.他们即使要一脚踏进这场混乱中,也会选择与轩皇的势力一起.本来,在外人眼中,他二人就与轩皇关系较为密切,而且,轩皇之子更是与他们关系亲密.
  再次来到混乱星域与仙界交界之处,也是上次与丹鼎门洪贻交涉之处.原本无人寂廖的星空,此刻却已驻守了一批人员.当一行人被拦下来时,他们心中明白了,也许这仙界一方是担心魔修通过混乱星域进入仙界内部,所以在此防守.
  "你们是什么人?拿什么来证明你们的身份?现在关键时刻我们必须查清每个人的身份,否则怎知会不会是魔修的同党混进仙界搅乱来了?"一人神气的领着一队人马拦在他们面前,这一带都有高手设置了禁制,一旦他们强行闯入,必定会惊动所有人.只是此人两眼一直盯着龙御天与龙月清的坐骑雷兽,他娘的,这是什么人这么嚣张,竟然还有坐骑代步,老子辛苦守边还不知道这坐骑是何物呢.
  "喂,你们又是哪里的?凭什么我们出入仙界要向你们交待?"柏陌不爽,冲上前大声喊道,修为都没他们高,偏偏还拿着鸡毛当令箭,他最看不起这些人.
  "拿下,拿下!现在我怀疑你们进入仙界是别有居心,带回去好好审问......"
  "住口!"在这一行人还没动手时,远处一块陨石上飞出一个身影,声音已先一步传到.
  龙御天与龙月清则是早已知道那块陨石上还有一部分仙修,那里是他们的临时驻地,想来这边境地带每隔一段距离都会有一队人马驻守.没想到青帝等人也颇有魄力,没隔多长时间,就己将整个仙界组织了起来.在他们被拦下时,那陨石之上就已有动静,所以,他们两人也只是静静的等着.
  "混帐,也不看清楚是什么人!"来人一甩袖就将先前之人远远的抛飞出去,然后面向龙月清一行人,"清公子,天公子,还有轩公子,对不起,这都是下面的人有眼不识泰山,得罪了几位公子,对不起.在下就曾在这边境地带见过几位公子的风采,几位公子要入仙界,在下这就放行."原来此人见过龙月清和龙御天,对他二人以及那只黑色的凶兽记忆深刻,因而在陨石之上发现手下误拦这一行人时,立即赶来阻止.
  "无事,这就可以走了吗?"龙月清淡淡道.
  "当然,几位公子请!"
  龙御天没有理睬,只是向雷兽下令继续前行,他们这一行人很快消失在这边境地带.不过也正因这一出,他们一行人进入仙界的消息很快传了出去,尤其是到达了某些人的手中.
  不过,龙御天与龙月清二人本就没想要隐匿行踪,否则,他们就会直接通过逍遥神殿进入轩辕星域,而非从这星空中一路赶去.他们就是要高调的卷入这场混乱之中.
  于是,这一行人没有隐藏行踪,在有关势力的关注下,进入了轩辕星域轩辕宫.
  "御天你果然没有料错,这不你们刚来,青帝那里就发来讯息,想要再次邀请月清加入此次对魔界的行动."轩皇笑道,眼中划过一缕讥讽,青帝的目的再明显不过,而且,他也知道他们与青帝为首的四人间的不可调和的矛盾.
  "月清你真的要去吗?我怀疑这青帝根本没安好心,等到了那里,就只能任他们摆布,甚至设下陷阱,那里多的是让人死于非命的机会."稽昭担心道.
  "是啊,谁都知道,噬魔罗这个魔界鼎鼎大名的魔公子也是属于龙姓家族的一员,我看到最后,这一点很可能会被某些人利用拿来生事,到时百口莫辩."董离同样劝道,他与稽昭都觉得还不如暗中行事.
  "董离你都已经这么说了,那你认为如果我与御不参与进去,这件事就不会被别人拿来生事了吗?只要青帝他们还有一天想对付我和御,我们就没有办法脱离.何况,现在不是他想对付我和御,而是我们想去对付他们!"
  这是他和御经过一番思考才下的决定,与其等待被动应战,还不如直面应对,寻找机会揭穿青帝等人的真面目.
  "那这样吧,我承诺过轩辕宫会提供物资,月清就作为我们轩辕宫一方的丹师好了,与齐越一同前去,这样你们和齐越之间也好有个照应.作为我们轩辕宫一方的人,其他人就是想动手也得考虑考虑轩辕宫的实力."轩皇建议道,他必须对雷霄之主的安全负责,虽然作为雷霄之主,不会那么容易丧命.
  "齐越遵命!"龙御天与龙月清还没答应,齐越在一边已经一口应下,他是看得出轩皇对这两位年轻人非常重视,否则身为轩皇,又怎会亲自过问此事,所以,他率先一步应下,不让那两人拒绝轩皇的安排.
  "好吧,呵呵,谢谢轩皇."龙月清不再推拒,无形中,他们与轩皇已经拴在了一起,在他人眼中,已成为利益同盟体,而且,实际上,御和轩皇之间也的确是一体.
  "其他的话我也不多说了,我相信你们自己知道该怎么做的,齐越,关键时刻你只需按御天他们说的去做就好了,不用问为什么."轩皇最后严肃交待.
  "是,轩皇."齐越的确不解,显然,轩皇对这两个年轻人的重视远远超过了他的认知.不过,既然是轩皇下的命令,他齐越定然遵守.
  "御天,月清,昭儿和董离那两个孩子也交给你们了,我这做父亲的也不能总是护着他们,总该让他们自己去经历,而且他们这一段时间在外,的确进步不小."此时轩皇又化身为慈父将自己的儿子托给雷霄之主.
  "放心吧,我会保他们周全."这是龙御天作出的承诺,对轩皇来说,就是雷霄之主的承诺.
  "父亲,你......"
  "轩皇......"
  此时,稽昭和董离已听出轩皇话中的意思,这两人还自以为他们的关系还瞒着轩皇,可刚刚一番话,分明是正式承认,接受他们两人的关系,两人又是惊又是喜,还有激动与点点的羞愧.
  "好了,这是你们自己选择的路,不是吗?能不能一路走下去还要看你们自己的决心与努力,就是作为父亲的我也无法帮助你们,"轩皇眼中露出欣慰的笑容,这也算是让他的儿子安心不用再在心中为此纠结.
  不过,话锋又一转,"昭儿,既然你选择了这一条路,父亲也看得非常分明,你不适合继承轩皇之位,所以,轩皇之位与你无缘了,昭儿,你后悔吗?"昭儿随性,且多会感情用事,更适合做一名逍遥散修.
  "父亲,我不后悔,昭儿早就知道自己的性情不适合这个位置,父亲该把它留给更适合的人.谢谢父亲,父亲总是给予我最需要的东西."稽昭微笑,目光中闪烁着什么,却又抑制了下去.他的父亲虽不是如昊天那样宠溺着自己的儿子,却时时指引着自己,在最需要的时候引导自己给出最佳的意见,却又不限制自己,而是让自己得到最大的自由.他知道,父亲是真正的爱着自己,他亦敬爱他的父亲.
  "昭儿......"董离心中激动万分,轩皇不仅认可了自己与昭儿的关系,而且解除了他与昭儿之间最大的包袱--轩皇之位,从此,他与昭儿就可自由的遨游在这仙魔妖界中不被任何拘束.他们之间的关系,不需要得到所有人的同意,只要昭儿的父亲和身边的朋友认可就好.
  "谢谢轩皇!"董离郑重道谢.
  "好好照顾昭儿就行,到时将昭儿安全带到神界让我们父子团聚!"轩皇笑意一敛,严肃交待.
  "是,我一定做到!"
  "父亲......"稽昭有些哭笑不得,父亲的这番交待怎么看都象是在把自己嫁出去一般,为什么会这样?自己就那么不可信任?好歹,第一次是他把董离拿下的啊.
  "齐越,你将他们几人带进来吧."轩皇不理自己的儿子,不管自己儿子多大,做父亲的总会是不放心吧,当然要将他托人照顾了.
  随齐越进来四人,其中就有迪奥,正在几人不解时,轩皇解释道,"轩皇之位已经到了考虑传承的时候了,这四人就是我与齐越一起挑出的人选."这是对龙御天等人说的,然后又面向进来的四人,继续道,
  "你们四人都应该清楚了,从明天起,你们就一起进入传承的考验之中,四人中,只有一人会真正得到轩皇之位的传承,这不是由我决定的,而是你们自己必须通过考验.而且,经过考验之后,失败的三人都没有机会说出有关你们接受的考验的任何内容,你们的灵魂中会自动带上禁制直到渡过神劫后自动消除,若强行冲破,只得落个魂飞魄散的下场.你们还有一天的时间考虑,明天起,你们的命运,就由你们自己决定."
  "是,轩皇!"四人齐声应道.虽然四人都表现出了激动的神情,但依然可以看出不同,有志在必得,有信心满满,有充满野心的,亦有激动中带着冷静,是那种深沉的冷静.
  龙御天不着痕迹的向轩皇点点头,四人中迪奥的修为最低,但他知道,这考验,修为是一方面,心性更为重要,这考验,会选出最适合轩皇之位的人,对于迪奥的能力,他毫无置疑.
逍遥天地游 第807章 大战爆发2010-06-29 22:16

   冷静的人是迪奥，他正走在自己所计划的路上一步步向前，也许唯一有出入的是这一刻的到来在时间上大大提前。但大战的爆发，月清与龙陛下两人的飞快成长让他知道，这一时间并不显得太早。尽管自己有努力追赶他们的脚步，但现在他也明白，有些距离终究存在，那他，只需走好自己的路便好。

    冷静的目光中也有着复杂，看向目光胶着在他身上的天钺，自己的举动给天钺带来了压力了吗？这个男人抛下了自己的族群来到他身边，并且不断的努力让自己更快成长，这一切，他都看在眼里记在心里，天钺，我会用事实说话，用力量来证明，我们……会一直在一起的。

    看到迪奥看向自己的目光，天钺眨了眨眼睛，笑了。迪奥想要去争取什么，他都会支持。他知道，若没有御天和月清存在，迪奥的光芒将会更加耀眼，但了解他们的过往后却又知道，若没有御天和月清，同样也没有现在身在仙界的迪奥。他相信迪奥会成功的，会取得自己想要的一切，他不会阻挠迪奥的前行，并且，他亦要不断的前进，才会让自己不输于迪奥。

    目光一触即离，但那短暂的一刹那，却是双方心灵的沟通。现在的状况与之前相隔两地不得相见的情况好上太多，他们的内心都有着淡淡的满足与更深的渴望，渴望如龙御天龙月清一般一直相伴。只是，这两人又更多了一份理智。

    在迪奥与其他三人进入轩辕宫一处隐藏之所开始他们的考验之时，天钺也随着龙御天龙月清一起离开了轩辕宫，对他而言，这也是一场考验与历练。

    正当他们一行人赶往仙魔交界之处时，仙魔两界的战争已经爆发。

    仙界一方是有意为之，比魔界一方的准备更加充足，因而，在汇聚了足够的力量后，仙界的大军，正式越过了两界的交接处，开进了魔界。仙界大军所过之处，皆严格执行着他们的口号，“除魔卫道”，一个个魔修丧生在自诩为正义代表的仙修手下。

    还未等仙界一方大呼爽快为己方取得的胜利沾沾自喜时，魔界大军的反击出现了，形势不再是一面倒的局面，仙界大军向魔界推进的速度降了下来。    血刃、噬魔罗与香罗此时己聚到了一起，冷锋也跟着噬魔罗，他们的位置正是血魔殿，四人面前是一个巨大的水镜，水镜中呈现出来的正是前方交战的一幕幕。此时，云已不在血魔殿，让血刃送回了清桐派，血刃不想让云看到这一幕幕残酷血腥赤裸的一面，虽然有些事情并未瞒着云，但更多的黑暗与残酷的争斗，血刃还是选择了不告之，私心的不想让这些黑暗污垢玷污他的小云儿。

    “我们魔界大军还是迟了一步啊，平白让这些仙修抢去了不少魔界的星球。啧啧，这些仙修的行径，比之我们魔修是有过之而无不及，在向魔修下手时可不见他们有一丝的仁慈之心。”噬魔罗摸着下巴，眼中闪烁着邪气。

    “呵呵，小魔别忘了，我们可都是邪魔歪道，这些仙修面对邪魔歪道当然是除之而后快。”香罗娇笑道。

    “是啊，你们一个是魔头，一个是魔女，倒正好一对，哈哈……”血刃邪气的大笑，不怀好意的目光扫过噬魔罗与一边的冷锋，他这番话说出时，可是看到了冷锋那万年不动的表情有了那么些微的变化。

    噬魔罗，哈哈，我就称了你的心配合你演一下戏，不过这后果可不一定如你所料哦，噬魔罗，让你在我和云重逢时笑话于我，这次，可是轮到我来笑话你了。再加把劲，把这冷锋心里的那把火烧得旺旺的，到时，就是你噬魔罗受苦受难的日子来临了，哈哈……，血刃腹中非常无良的大笑。 
 
  这噬魔罗选择什么办法不好，偏偏想出这最蠢的办法来。要是换了他血刃，先直接将这冰块给办了再说。在血刃看来，越是表现得冷情的人，这最后爆发得越厉害，会直接化冰块为火山，希望到时噬魔罗不要被火山焚成了灰烬。
 
   “血刃，你……”一向大方得体的香罗，居然做出娇羞的模样，欲言又止，七分羞意三分喜气，若小鸟依人一般垂首守在噬魔罗身边，让血刃看得直想跑到一边吐一番。这丫头若不了解她的真性情，还真以为她倾心于噬魔罗这妖人了呢，可她是不是做得也太过了点了。

    “哈哈……，血刃你居然才看出来？香罗姐姐，小魔对你的心意可是始终如一啊，”天地良心，当香罗是姐姐的心意他噬魔罗的确是一直未变，始终如一，噬魔罗在心中敢对天起誓，“来，来，魔女，抬起头来，让我这魔头看看香罗姐姐的娇羞模样。”

    “小魔……”

    “哈哈……”

    水镜中，仙修与魔修正战成一团，充满了仙器与魔器散发出的光芒，以及两军交战巨大的能量交接所爆射出的光芒，绚烂之极。只是，这绚烂之下，是一条条鲜活的生命的消失，有魔修，也有仙修。

    “杀――”无论是哪一边，都杀红了眼，高喊着向敌方冲去！

    魔，变得更魔！
    仙，已不再是仙！

    水镜这方，三人却是嬉戏逗笑，水镜中发生的一切俨然成了他们的背景，不受一丝影响。不过，有一人，他的忍耐几时达到极限？血刃迫不及待的想看好戏，尤其是妖人的好戏。

    ………………………………
    “大战已经开始了。”齐越已得到前线的消息。

    “仙魔两界有多久没发生过这样的战乱了？”龙月清问道，仙魔妖界的战乱，最容易从这两界爆发。
  
    “已经很久了，轩辕宫是有这方面的记载，所以我也才了解一些。虽然间隔的时间有长有短，但总的来说，百万千万年总会经历一次。大战总是从仙魔两界燃起，有时也会将妖界卷入进去。每一次大战都损失惨重，这仙魔妖界不是总有一些功法失传了吗？还不是由于这些战争造成的破坏！战后，百废待兴，总会经历一段平和时期，也是修行界发展速度最快的时候。可不管什么时候，总也摆脱不了战乱的命运。据轩辕宫的记载，现在仙魔妖界一些荒芜的星域与星球，原先都是修行繁盛的地带，结果就毁于战乱之中。与最早的记载相比，现在的仙魔妖界，环境已不如最初了，资源也不及原来丰盛。”齐越沉声道。

    稽昭身为轩皇之子，这一方面的资料却是没看过，他也是第一次听到，震惊的同时心里也有些沉重。
     “无论在哪，战争都是不变的主题，即使没有仙魔之分，也依旧会有所谓的正义与非正义之别，光明与黑暗的分割。有战争就有破坏，资源越少只怕战乱越频繁，最后，就是整个环境的毁灭。人在追求长生不死，可这天地都是有限的，有生有灭，何来的无限与不死。”龙月清淡淡道，这一刻，他的神情中，有着一种让他人说不出的清冷与疏离的味道。却又发现他的话语中，包含着一些让人无法反驳的东西。

    “前方都有哪几方阵营？”龙御天将显得有些沉闷的话题转开，问向齐越。

    “有……”齐越正想回答，却与龙月清龙御天一起目光一凌，“何人猖狂敢阻挠轩辕宫？”

    齐越手一挥，由轩辕宫提供的极品星梭显示出外界的情况，居然有一队人马向他们的星梭发出攻击，甚至有一艘星梭，飞速向他们驶来，这架式，分明是想与他们这艘星梭同归于尽。

    “哼！”齐越平素的脾气很温和，看上去老好人一个，可身为轩皇心腹常年处理轩辕宫事务，又怎会真是如表面表现出来的一般。当下冷哼一声，加大星梭的防御，这可是极品星梭，其防御力可非其他星梭能比。

    正当防御全力打开，“轰”的一声，星空中，两艘高速行驶中的星梭猛烈相撞，发出巨响声。

逍遥天地游 第808章 第一波发难

   爆破的中心，隐约可见星梭的碎片向外飞溅，另一艘星梭，却绽放出更耀眼的光芒。

    谁会舍得舍弃高阶的星梭？那迎面撞上欲同归于尽、哪怕不能同归于尽也要给对方造成损伤的星梭，只是中阶，即中品仙器级的星梭，因此在与顶级星梭相撞后落得星梭尽毁的下场。

    爆破平息，星空中只剩下一艘依旧闪烁着光芒的星梭，以及远处飞来却因这意料之外的结果而减缓速度的一队人马。

    “这是上品？还是顶级？”这一幕不仅未将他们吓退，反而流露出贪婪的目光。

    “兄弟们，上，这可是一只大肥羊！”一人挥了挥手，然后他身后的人眼冒绿光冲了上来。

    “这些就是那些仙修中的邪修吗？”星梭内，龙月清冷清的看向那冲上来的一群人，有仙修，也有魔修，“居然在星空中拦截星梭，是不是其他运输各地人马的星梭也会遭遇这样的袭击？”倘若是中品星梭，在这一自杀式的轰击下，只怕星梭受损，星梭内那些来不及逃出的修士也会受到重创。倘若真是如此，这些人的行动还真是有组织有谋略。

    “看来是有可能，看他们的行动迅速利落，可不象第一次干这样的事情。”齐越肯定的点点头。

    “那这些人就更不能放过了。”虽然那些前往前线的人多数是受蛊惑，但被这些小人如此暗算更是不值，董离眼中闪过杀机。

    “这些人就由我们来吧，齐越叔叔你们先歇歇，他们还不值得你们出手，你们一出手我们也没有动手的余地了。”稽昭笑道，他们一直未出星梭，所以外面的人根本不知道他们拦下的这一艘星梭内，竟然有三位帝级强者，否则早就闻风遁逃了。

    “小心，不要大意。”齐越叮嘱了一句，就控制星梭将几人送出去。

    对方有数十人，自己一方尽管只有董离、稽昭、天钺和柏陌四人，战斗力却不弱，尤其是董离和稽昭两人，那可是仙君级的高手了，在这仙魔妖界，除了帝级强者出手，甚少有对手了。

    对方却仗着人多，又过于贪婪那艘静静立在星空中的价值不菲的星梭，想利用人多的优势一举拿下这四人，就没再想想，那星梭内是否还有其他人，是否还有远远超过他们的强者存在，高阶的星梭，又岂是普通仙修势力能够拥有的？

    龙御天、龙月清与齐越只管在星梭内观看外面的战斗，不时对战斗中的四人作出评价。齐越更是欣慰，直说昭儿这一段时间成长真快，这不仅有修为的增长，战斗经验也比以往更为丰富，这显然是在外面的实战所带来的，决非埋头苦修就能获得。

    外面不断的响起轰击声与爆破声，星梭却是打开了防卸丝毫不受波动的影响，三人观看外面战斗的同时，也在留心四周的情况，以防有突发状况出现。

    在三人预料之中，外面的四人很快解决了战斗，且对那群歹毒阴狠的家伙没有一点手下留情，出手就是杀招。柏陌和天钺的个性本就是如此，对待敌人不会留有余地。董离与稽昭却是在混乱星域的历练中获得不少教训与经验，与齐越印象中的两人有了些变化，不过这些变化却是让齐越欣喜的。修行之人不需做那温室之花，而是能经历风吹雨打的松柏。

    四人带着些许的杀气与血腥之气回到了星梭内，齐越控制星梭继续往既定的方句飞去。

    一路上，他们又遭遇过几次战斗，有与那些邪修的战斗，也有飞行途中，遇到正被邪修袭击处于混战中的其他势力，他们同样停了下来加入了战斗中。这让他们这一路花上了比预计要多上不少的时间，才赶到了仙魔交界之处。    代表轩皇势力的齐越与顶级丹师龙月清，以及他的同伴、同样实力惊人的天公子，这一行人的到来，已有不少势力提前知晓，纷纷邀请他们前往自己一方的驻地。可齐越拒绝了所有的人，他们是代表轩皇势力，轩辕宫有自己的尊严，因而在那星空中长长的战线上自己寻了一处稍大的陨石作为临时安身之所。

    陨石之上，齐越随即从储物戒中取出一样物什抛出，那是一个微缩型的小宅，随风涨大，成了一个足够供数十人休息落脚的宅院。虽然无法与龙月清的凌云仙府相比，却也总比露宿于陨石之上要好得多。

    柏陌看到，对其兴趣似乎比凌云仙府还要大，一直纠缠着齐越问这外出居家之所怎么炼制？大有自己也要置办一件的意向，可在齐越报上一系列的材料以及炼制之法后，就有偃旗息鼓的趋向。幸好之后齐越介绍了一种更为简单的炼制之法，只是炼出的仙府功能较为简单，并刻印于玉简之中，柏陌才又提升了兴趣。

    身为丹师，并没有人要求他们直接参加战斗，何况现在还处于和魔界才开始接触交接的时候，处在第一线的都是实力一般的修士，真正有战力、修为较高的人，都在等着对方伺机而动。到了那时，战况将更加激烈。
    所以，到了这里后，龙月清就和龙御天钻进了其中的一个房间，扔出的借口为“炼丹”，从齐越那里拿了份量不少的仙草，开始炼制仙丹。战场上，需求量最大的仙丹，一是补充仙元力的仙丹，一是疗伤仙丹，每一个参加的仙修消耗量都非常的大。因此，这一场战斗，除了人力外，还需要调用大量的物资，以及丹师器师。

    在他们来到的第二日，青帝又派出使者，希望齐越与清公子这一行能移驾到这场战斗的指挥中心，一颗仙灵之气充沛的星球上，这是由天元宗为这次大战提供的，许多势力的重要人物都居于此星球之上。

    齐越婉言谢绝，不过随同使者一起前往那颗星球，将之前承诺的一部分物资提供给临时的同盟。这一举动并未让其他势力有太多惊讶，毕竟在他们眼中，顶级丹师往往都比较倨傲，轩辕宫的势力也是与四大派平起平坐，齐越并不需要看四大派的脸色行事。   
  
    虽然如此，还是有不少人前往他们居住的那颗陨石欲拜访顶级丹师清公子，拉拢了这位清公子，给对方留下一个较深的较好的印象，日后求丹时会便利许多，甚至有不少人携了礼品前往他们的居所。

    接待这些人的只有齐越与柏陌二人，清公子正在炼丹之中，无法惊扰他出来见客，而柏陌则喜滋滋的数着这些人送来的礼品，那可都份量不轻啊。真不知道这些人藏了多少身家，在如今出人出力投入战争的情况下，依然能拿出贵重之物。 

   除了这些人，还有一类人也跑往这颗陨石，投上拜贴，这类人都是一些丹师的随从。这些修行多年的丹师对于龙月清的突然崛起根本就不相信，不相信一个进入仙界并不算久的仙修，怎可能短短时间内就迅速崛起成为顶级丹师？他们认为这其中或许又如洪贻一般，借助了丹痴之名，实则丹术并不及他们。

    对于龙月清的名声，这些人不能不说多少抱了一些嫉妒之心，认为此子年少轻狂，想要借此次众多势力云集此地的机会，打压一下这个虽顶着顶级丹师的身份实则还是一个新人的清公子。仙界最重的就是按资排辈，这小辈难道就因为沾了丹痴的光而不用给他们这些前辈拜上一拜？

    送上的拜贴无非是以一些互相探讨丹术为借口，实则是要互相比试一番，以证这个清公子徒有虚名，丹术还是他们这些修行时间长久、浸淫丹术足够深厚的丹师靠谱。

    仙界大军与魔界大军仍在激烈战斗中，每天都有不少仙修与魔修死在这场战争中。而这些丹师却逐渐汇聚到一起，想联合起来迫使龙月清出面，好亮一亮他的丹术，戳破他的虚名。

    不得不说，这些丹师平日的地位的确很高，高到，前方的战斗可以与他们毫无关系。他们也很高傲，高傲到，可以放下手中的事情，专注于丹术比试与探讨中，其他的一切都不足为道。

    “月清，又有一份哦，你要不要应邀？”稽昭手中拿着一份拜贴，这份拜贴的份量可是比之前的重上许多，因为这是不少丹师联合发出的邀请，邀请这位虽然来到前线却久不露面越发显得神秘的顶级丹师“清公子”。
    却不知，这位名为炼丹的清公子，拉着龙御天进入纳天戒后，利用纳天戒放大的时间已提前完成了任务，正悠哉的与龙御天一起翻看那些拜贴，从这些拜贴中也可以看出这里都有哪些势力与阵营。

    “哦？又是哪一位？他们这些人还真是执着，非要一个接着一个的来炮轰吗？”龙月清抬头微微一笑，浑然不把这些拜贴与贴上那些为仙界各方所熟悉的人物名字放在眼里，随手将手中的一份拜贴抛置一边。

    “呵呵，”稽昭笑得有些狡猾，似乎要看龙月清的好戏一般，“这次可不是一位哦，拜他们所赐，月清你现在的名声肯定非常响亮，看看吧。”稽昭将手中的拜贴抛过去。

    这些拜贴由玉片精制而成，只要触发玉片一角的微型阵法，拜贴里的内容就会显现在玉片之上。

    “唉，”在看到贴上显示出来的内容后，龙月清不禁摇头叹息，没想到来到此处，接收到的第一波发难是来自于这些丹师，“既然他们这么想要我前去，那我只好勉为其难，与他们探讨一番喽。”

    “就是，让这些自负自大的家伙好好见识一番，哼哼，看他们到时如何收场！”后面进来的柏陌挥拳不爽道，虽然收礼品时收得很爽.

 逍遥天地游 第809章 应战（1）2010-06-30 00:12   

   他人如此“诚心”的想要讨教丹术，龙月清又岂是胆小退缩之人？迎难而上本就是修行之人的本色，何况，这小小的发难在他眼里也构不成威胁。他和御来此本就是为了高调的卷入这场祸乱之中，眼下的机会不正最好吗？
 
   龙月清唇角勾起了一抹得逞的弧度，惹得龙御天眼中笑意连连。这一抹弧度正被柏佰看在眼里，却似那有些奸诈的小狐狸，柏佰不由怀疑，这佳慧不会正等着那些老家伙们自己送上门来到吧？

    齐越知道龙月清的决定后并没说什么，他身处仙界的时间可是比这宅院里所有人加起来的时间都要长得多，加之长期身居轩辕宫要职，对于那些发出激请的丹师们的心理非常明白。若不是亲见且从轩皇口中了解到这两位年轻的仙修有多不凡，他大概也很难相信两人如今的成就，他们现在取得的一起，已不能用天才来形容。
 
   从轩皇口中齐越清楚的了解到，这位众丹师想要打压的清公子，可不仅是丹术上成就了得，他在炼器以及阵法上的水准也足以进入宗师的行列。轩皇曾说过，这有很大一部分原因要归功于清公子灵魂力量的强大与精确的控制力度。齐越非常震惊，清公子的灵魂修为竟然要比他的仙婴修为还要高，比较灵魂境界的修行更加困难。

  这些情况若被那些自命不凡、一生都浸淫在丹术中才取得如今成绩的丹师们知道，他们将会遭受到多大的打击？齐越心中摇摇头，还是让他们少受点打击，否则对今后的修行造成阴影，那罪过可就大了。

      而且轩皇交待过，要听从天公子的吩咐，那他齐越就更不会阻拦了。这些丹师居然连轩辕宫的面子都不给，让他们吃点苦头才好。

     于是，一行人离开了这临时之所，前往那颗仙界众多势力汇聚到星球_____庆海星。

     接到龙月清回复的这一群丹师早就汇聚在一起，等候在庆海星上的一个平坦视野开阔的广场上。这些丹师平时甚少聚在一起，有些人还很难会在众人面前露一面。为啥？那还不是自持身份，当然，也不排除其中有些人会如紫老一般将时间都投入在研习丹术上。此次可好，不用特意激请，这些人就已聚到了一起，有些丹师，甚至是接到这一消息后才从自己的修行之府赶来。

     虽然正值仙魔两界交战之时，但并不妨碍中即将举行的所谓的“丹术探讨”成为一场足以惊动整个仙界的威事。若非此时是敏感之期，只怕妖界、魔界与混乱星域中的一些修士与丹师都会赶来此处观序。

    因此，此时广场上，除了早已等候在此的众位丹师，还有不少修士，有慕名而来，有看戏来到，也有冲着这些平时拜见不到的丹师而来的，想趁此机会与这些身份不一般的丹师达成一笔交易。

      所以，龙御天与龙月清骑着雷兽与其他人来到这指定的广场上时，这里即使达不到人山人海的程度，也已是眺目望去，人头攒动了。

     “啧啧，与魔界的战斗这么轻松吗？这些人都不担心仙界大军会败都跑到这里来了？”柏佰瞪大了眼睛扫一圈这广场的四周，这阵势如果是普通人来此，只怕还会怯场吧。可是换了龙月清的话，柏佰瞄瞄还安坐在雷兽背上的两人，怯场？怎么看都与这两人都无缘。
  

    “唉，有些人的名字，注定了要名扬整个仙界，这是挡也挡不住的。”董离不知从哪翻出了一把扇子，故作风雅的摇晃起来。

       “呵呵.......”齐越感觉与这几位年轻人在一起，自己的心态也变得年轻起来了，还是年轻好做起事情来没有太多的顾忌，永远有种向前冲噢乖的不认输的劲头，“我想那些人物也会到场的吧，所以有这么多人并不为过。”
 

    这一行人一入场，立即吸引了所有人都目光，这也难怪，有那样一只醒目的座骑想不引人注意都不行。不少人都不清楚这只黑色的凶兽首什么来历，但这并不妨碍他们从这只凶兽身上察觉到的骇人的气息，心知其实力并不弱。亲眼所见，让不少实力不若光芒被削弱的惹生出妒嫉之心。
  

    “原来听人私下议论这两个男子行苟且之事勿还不信，现在看这两人大庭广众之下都不避讳，看来果真有其事，真正丢仙修的颜面！”

      “听说他们与一些妖修的关系不错，说不定那只凶兽就是那些妖修送给他们的宠兽。小小的妖兽而已，也值得拿出来炫耀！”

     “妖修？听说还有魔修呢，这次仙界里有人和魔修勾结，还不知道是什么人做的呢。”

   “快看，青帝都来了，听说青帝还特地激请他们来的。”

     人群中议论纷纷，任龙御天与龙月清有千里目顺风耳，都无法获悉这些淹没在人群中的声音。不过，虽然声音听不到辩不出，但那些投射在他们身上的目光能勾让人们感受到这些人多他二人所抱的态度。这些人的态度混在一起，就如同一个大染缸一样，里面什么颜色都有。这场大战，似乎让人变得更加浮躁，一些阴暗的东西纷纷登场亮相，当事人还不自知。


     龙御天可不管这些人什么心态，只管与他的清儿一起从雷兽背上飘然而下。尽管有许多人口是心非，但我们的出场与那只威武的雷兽，还是受到一些年轻人的追捧与羡慕。何况二人出色的相貌，高贵的气质，打破常人认识的快速的修行速度与如今惊人的修为，在一些人心目中已取代了原来的四公子。

    “齐越见过青帝！”

    “龙御天（龙月清.....)见过青帝！”

.......

     齐越与龙御天龙月清等人一行只是微微躬身，不卑不亢，向青帝行礼。青帝的到来，似乎也将这广场的气氛推到了最高。
   

     “不用客气，清公子、天公子，本宗主已不是第一次与你们会面了，本宗主先恭喜清公子成为顶级丹师，又为我修行界增添一股力量。此次二位公子能亲来这仙魔交战的前线，本宗主甚感欣慰。我修行之辈更加注重互相切磋，取长补短，相信此次探讨对仙界的丹术发展会起到很大的促进作用，我仙界的丹师也能从清公子身上吸收到不少经验，可以让我县级的丹师也快速成长起来。”
  

    青帝温和微笑，身着普通的青衫，看上去并不凌厉，收敛了全身的锋芒显得无害，却又在说话行动之间自然流露出一股长居高位的威严气势，令人折服。


    只是这一番话，却让龙月清与他身边的人心中暗暗皱眉。青帝明里抬高龙月清，将他捧到一个非常高的位置。这若放闸其他时间尚可，可此时谁不知道，仙界的这些丹师心理都非常不服这位年轻的仙修，青帝的一句话就更挑起他们心中的不爽，难道他们这些长年浸淫在丹术中的丹师还不及这进入仙修并未有多久的小子？让他带动仙界丹术发展？还是等着戳穿他的虚名让他颜面尽失的好。若此子事先放低姿态虚心向他们请教，或许他们还会放他这后辈一马。


    骄纵！此子太过骄纵！太过狂妄！

    “多谢青帝的关注，月清不才，有此机会向各位同行讨教一二，是月清的荣幸。”龙月清淡淡一笑，不受丝毫影响，仿佛面对的并不是高高在上的青帝，而只是一位普通的仙修，没有紧张，没有兴奋，没有不安。若换了其他的仙修，面对青帝的肯定与鼓励，早已得意忘形或是激动不已，受宠若惊了。

     “青帝，今次我们定不辜负青帝的好意，一定会与这位清公子好好切磋一番。”丹师中一人步出，说着切磋，只是那目光分明以前辈看待后辈、欲教训这不知轻重的狂妄的的后辈小子。“同行”？这二字一出，让这些身居高位的丹师差点气憋，他们心中纷纷决定，定要拿出看家本事，让这夸过我小子明白，后辈小子对前辈该市个什么态度！


   有些丹师身上有着一些如世俗界文人的毛病，清高、孤傲、不撞南墙不回头，即使是面对轩皇，面对青帝，他们也敢不给面子，何况这刚刚崛起的后辈小子？他们认为龙月清的态度过于轻忽，有辱丹术，下定决心要好好教训一番。
这些人自以为是的姿态让柏佰与稽昭他们看了心中大为不爽，暗暗鄙视，此种态度与紫老相比，相差太多，难怪这些人虽然修行时间不比紫老短，但境界与丹术总是逊上一分。 
     龙月清面上表情没有变化，仍是温润如风般的微笑。而龙御天则是相反的气质，他的身上有种霸烈无情的气息让人无法忽视，这让一些知道他实力的人心中暗道难怪如此，更有一些人曾亲眼目睹当日千雷齐降的一幕，这些人不会小觑这随齐越而来的一行人，更不会小瞧那雷兽，对于他人不屑的议论声只报以讥讽的笑意。

     龙月清这一行只有七人一兽，进入场中后，他们面对的却是颇为壮观的队伍，足有千余人。两相比较，龙月清一行显得瘦小孤单。这一现象落在一些人眼中，只觉那些丹师有其人之嫌。

    对方千余人的队伍中，有曾经被丹痴与洪贻掩盖光芒的顶级丹师，有来自炼丹门派的高级丹师，也有被一些门派势力奉为身份尊贵的客卿或是如紫老一般不屑加入任一方势力的等级不低的丹师。除此之外，还有他们所带的弟子，借此机会让他们的弟子长长眼界，或是那些弟子前来为师傅助阵奚落那不知天高地厚的狂妄小子的。

   “清公子需要休息一下吗？”对方那为首之人貌似好心问道。

    “不必，”龙月清挥手在他和御面前摆下一块玉制蒲团，而后与龙御天一起盘坐其中，虚手一礼道，“修行之人哪有诸多讲究，我们可以直接开始了。”齐越与其他四人还有雷兽立在他们二人身后，俨然有护卫之势。

------

    “好，清公子爽快，我们修行之人是不该贪图舒适，各位，我们就此开始，就以这露天席地开始一场别开生面的丹术探讨大会吧。”

    经齐越暗中传音提醒，龙月清和龙御天才清楚此人身份，乃是居于丹痴与洪贻之后的另一位顶级丹师化鸣仙帝，他是仙界另一个炼丹大派回春门的大长老。齐越已先一步探知到，回春门有其他丹师参加此此大战，化鸣大师并未在出行名单中，而是特意赶来的，显然是为龙月清而来。

    回春门不同与丹鼎门，丹鼎门此前是已经依附与青霖派，虽然在事发后青霖派大义凌然的痛斥丹鼎门，坚决与之划清界限。回春门与这仙界的另一方大势力青阳们一直是合作关系，互相扶持，虽然之前洪贻的名声一直排在化鸣仙帝之上，但回春们的总体实力略高与丹鼎门，而在如今丹鼎门日益衰弱的情况下，回春门已成为仙界最大的炼丹门派。

    

   龙月清可能对化鸣仙帝印象不深没记在心里，可回春门倒是听紫老讲过多次。回春门作为炼丹门派，在仙界更以医治仙修的种种疑难杂症而闻名，即以“医”为特色，在疗伤与解毒方面颇为出色。因而此次与魔界之战，回春门理所当然在被邀之列。

    

    而且这一门派还有一大特色，就是这一门派擅长种植各种仙草，能加快仙草的成熟时间，紫老推测这与回春门修炼的功法有关。

     目前来看，丹痴经历洪贻的背叛后似已无意出来走动，洪贻更是身败名裂后已身殒，如今，这化鸣仙帝已隐隐成为仙界众丹师之首。

    “清公子，如今正值仙魔交战之机，倘若有修士不幸魔气侵体，作为我们丹师可以有几种方法来解除后患？”化鸣率先抛出问题，引出这一场探讨之会。

    

    “这要看具体情况与修士的修为状况，修为不高者，只需辅之以回罗丹将这魔元力炼化为已用，或是以回衍丹将这魔元力驱逐出修士的体内。此两种仙丹均为中级仙丹，所需材料也较为普通，易于成丹。若是如侵的魔元力过于霸道，造成此情况的魔修修为远胜与仙修，此两种仙丹都不可以，而需使用高级仙丹天罗丹，在将异种驱逐出体内时也可将体内被破坏的静脉组织修复完好。当然，还有一种更理想的仙丹，属顶级仙丹，化鸣大师若是真的洪贻体内的状况，当知道此仙丹为何丹。”龙月清不紧不慢的一一回答。

    

    “呵呵，不错，老夫此前也曾听说了，也知道仙界内部有人求此丹，只是老夫听闻后感觉自己还无法胜任，故没有接下。老夫听说清公子炼出了那化罗仙丹，当真如此?”化鸣仙帝仍旧抱着怀疑问道。

    “我所炼的已不能称为化罗仙丹，因为在化罗仙丹内融入了异种能量，当然，如果服用此丹的人内并没有此种能量入侵，这种能量会自己散逸，并不会造成危害，此丹还是具有化罗仙丹的功效。只是月清担心误人误已，此丹均已毁掉。”

    “可惜、可惜了.....”化鸣仙帝摇头叹息，不知真是在惋惜化罗仙丹已毁，还是不相信龙月清真炼制出来顶级仙丹化罗丹，在仙丹内融入异种能量可非易事，那要极佳的灵魂控制力量，否则，稍有不慎，一炉仙丹会全部毁掉，糟蹋了那些极品仙草。

    “清公子......”

    化鸣仙帝的问题刚结束，其他的丹师已经迫不及待的开始发问。其实这样的形式，龙月清已经经历多次，不说为门人讲解丹术时门人会提出各种疑问，在他遇到紫老与紫老互相探讨时、在客卿盟与三位丹师长老以及其他丹师共同研讨时，都会遭遇这样的场面。

     对于场中那些丹师的显得有些刁钻的问题，龙月清并没在意，身为丹师，身为修士，其实无时无刻不处在修炼与学习中，他权当这是一场如同与其他丹师一起的共同研讨的机会，借助互相的提问解答，能让自己也豁然开朗，加深对某些问题的理解，若是有些问题不知那便是不知，若是全知何来的继续学习与修炼？还需要来探讨吗？

   有些问题，龙月清没有立即回答，只是迂回的从其他途径对这些问题作出进一步的探讨与发问，甚至抛砖引玉，引出进一步的他自己亦在思考的问题。渐渐的，龙月清倒是越来越投入，毕竟对方可是有千余人，千余人的智慧相加，总会得出他单个力量有时不会注意的结论与别出心裁的研讨方向，他干嘛不好好的利用一番？对于这当中出现的个别的奚落的声音，龙月清充耳不闻，只是吸收着他自己认为可用的东西。

     场中的气氛越来越激烈，一开始还有不少人针对龙月清故意刁难，但当龙月清抛出一个个的问题后，有些人倒是认真的思索起来，并发表自己的见解与看法。有些人无法作出自己的见解，脸色开始难看起来，这些人认为，龙月清是在故意刁难他们，让他们难堪。

    

    “嘻嘻，你们说这要什么时候才会结束？”柏佰看这形势未如对方所料，倒是渐渐的为龙月清所掌控，不由嬉笑。看龙月清此时的气势，哪像是那些人眼中处入仙界的修士，显得那么的从容淡定与沉着，那风采那气度可丝毫不逊色与对方的那什么化鸣丹师，“看看有些人的脸色，真是太好笑了，哈哈.....”柏佰传音到各人脑中。

    “月清是完全投入进去了，而且看看对方的化鸣仙帝，那脸色已经不是开始的看待无知狂妄小辈的目光，越来越慎重了，没看到他在月清发问后，也在非常认真的思考了吗？有时月清说出一个理论出来，他也要震惊一下。”稽昭笑道。

     其实他们都不知，也只有龙御天清楚，这样的研讨对于龙月清来说非常可贵。在理论上，他可以说非常丰富，这里的丹师全部加起来，想要打垮他，都没有这可能性。龙月清却少的还是经验，这一点，他字啊与紫老以及客卿盟三位长老的互相探讨中已经尽力吸收，他自己也在不断的尝试摸索不断的积累经验。现在倒好，这些人送上门来，他当然要好好的让他们出出力。

     “清公子、丹炉内自成天地一说由来已久，每一位丹师在初步接触丹术时就已被告知，丹师在炼丹过程中可借这一程加深对天地的感悟。但是清公子却提出，可以完全抛开丹炉，直接在天地这个大熔炉中炼丹，这....是不是过于.......理想了？”化鸣仙帝其实是想说过于惊世骇俗了，但此时他对这位年轻仙修的看法已经渐渐改观，相信他的确有与他们抗衡的实力，而非徒有虚名。

    “丹炉也只是丹师炼丹的媒介而已，是让丹师将这一方天地缩小到丹炉内一小方天地便与丹师控制自如。但媒介也只是媒介，当控制力足够时完全可以抛开不是吗？而且我相信，如各位学长去炼制那些低价的丹药的话，完全可以不用丹炉来进行，是不是？只是我们一直习惯于使用丹炉，从未向过要抛开它。而且要抛开丹炉炼丹，对丹师的要求也更高。”

    龙月清算是在仙魔妖界第一次抛出了心炼之法，他不怕他人觊觑，毕竟不是任何人都能够使用心炼之法，它的要求更高更苛刻。他只是借此来拓宽这些丹师的思路，不要囿于传统的偏见，算是他从这些人身上获得收获的回报吧。

   “这怎么可能，清公子也太妄想了吧，年轻人有想法是好，但切莫过于狂妄！”有人等不及开始发难。

   “是啊，这怎么可能嘛，不用丹炉炼丹，怎么炼？从开始炼丹起，丹炉就一直陪伴着我们丹师啊。”

   “清公子，空口无凭，不如还是让我们实际切磋一番，也好让所有人都来见识一下清公子的想法，好吗？”化鸣仙帝没象其他丹师一般斥责他的理论，他作为顶级丹师、炼丹门派回春门的长老，自然阅览过许多流传已久的资料，他隐约的觉得，龙月清的说法，或许正是如今已经失传的炼丹之法。

   “那好，今次与各位交流探讨，让月清收获颇丰，月清也愿意继续与各位切磋一番。化鸣仙帝，不知这下面如何切磋法？”龙月清笑道，这一番探讨，他改变了一些人对他的看法，同时，他也改变了对其中一部分人的认识，这些人中，也有如紫老一般真正只为丹术而炼丹之人，那这些人之前对他的轻视刁难，都可以一一化解。而那些仍旧出口污言的，对不起了，他会直接用事实说话。

    “清公子、老夫直言了、之前我们已在一起商议过，此次切磋，就以我们几位能够炼制顶级仙丹的丹师出面，炼制此次交战最需要的顶级疗伤仙丹紫金仙丹，材料由这次的临时同盟提供，所炼仙丹也完全用于此次大战，清公子看可好？”化鸣竟征求起龙月清的意见。

    “那就以大多数人的意见为准吧，我没意见。”龙月清不在意笑道，这些人之前大概是想看自己难堪吧，只是这些惹注定要失望了。

    “哈哈....本宗主感谢各位为我们提供了一场生动丰富的丹术探讨，让我们也收获良多。来人，送上炼制紫金仙帝的材料，本宗主在此先谢过各位慷慨相助了。”青帝爽朗的笑声响起。



  	第811章 应战(3)

    一线之隔，这边的人在为一场高级别的丹术切磋而欢呼，那一边，却是由血与火组成。
    “那些仙修虚伪卑鄙，当年昊天仙帝一人入侵我魔界，毁我天魔宗无数星球与门人，这个仇怎能不报？仙修欺我魔界无人，用他们惯用的伎俩给我们强行按上罪名声张他们的正义，我们就要把他们的这个假面具打下来，让他们灰溜溜的逃回仙界，所有有血性的魔修们，给我冲，杀！杀尽这些入侵我魔界的仙修！”
    “冲！杀！”声声怒吼声如潮水般汹涌而起，不断的向外扩散。
    声音还未散去，一队队魔修便向指定的几个方向飞去，星空中，光芒闪耀，那是由魔修手中的魔器散发出的光芒组成，而非是星空中的星辰闪烁，甚至比那星辰还要密集闪亮。
    另一边，仍在休息的仙修陡然见到众多魔修冲来，连忙出声警示，战斗还未结束多久，又迎来新的战斗。这让最初斗志昂扬的仙修们终于了解，这场战争与他们想象的有多么的不同，一切美好的设想，在这里只剩下最残酷的一面，甚至让他们生出一种恐慌的心理。
    他们每天重复的事情就是杀杀杀，让魔修死于自己手中，或是自己丧生在魔修手中，看着身边一个个同门或是其他势力的修士倒下，魂飞魄散，这让他们困惑，所谓的道究竟是什么？何为仙？何为魔？为何魔与仙同样会流血，同样会痛苦，同样会因身边的人死亡而愤怒。
    只是，战争已无法停止，身边的师兄弟们的死亡，让原本单纯的除魔行动更增添了一份仇恨，还有茫然。是魔修杀害了他们的同门，魔修们必须偿命，他们忘了是谁挑起了这场战斗，忘了他们脚下的星球并不属于仙界，而是魔界。
    “黑天宗主一番话深得我心，”一人遥望远处的战场，他口中的黑天宗主正是天魔宗宗主黑天，也就是之前怒斥仙修无耻发出进攻号令之人，“不知黑天宗主对这场仙魔之战的最后结果怎么看？”他的话引得另几人一同看向黑天。
    “呵呵，”黑天阴笑，他整个人给他人的感觉有些阴沉，经常将自己包裹在一袭黑袍中，却不知这正是血刃要给外人造成的印象，让人轻忽黑天，轻视天魔宗，“其他的我黑天不管，只是这青霖派，我誓要报仇，待杀退仙修后，就是我天魔宗进攻青霖派之时。”
    “好！黑天宗主好志气，我魔修正该有怨报怨，有仇报仇，此次听说正是那青帝一手组织了这个仙界同盟进攻我魔界，等到他们败退后，我们一起杀上他们天元宗和其他三派抢夺一番，哈哈……，听说那四大派可都是占据的风水宝地，仙石和各种修炼资源无数，哈哈……”一人大笑，声音与眼神中流露出赤裸裸的贪婪。
    “好，算上我们一个，我们也去见识一下这四大派的富裕！”这一提议立即得到其他人的附和。至于那些在战场中死亡的魔修，他们根本没放在眼中，那些只是工具而已，只要回到魔界内地一声高呼，又会有无数的魔修投入他们门下。况且，到仙界跑一圈，所带回来的财富远远超过战斗中消耗的财力物力，怎么看都是一笔合算的交易。
    在无人注意的角度，那名为黑天的黑影人，眼中闪过近乎诡异的光芒。
    …………………………
    血刃挥手拂去水镜中呈现出的景象，端起面前的酒杯，送到唇边，他的眼中同样闪过诡异的光芒。
    “血刃，听说仙界那边正在进行一场所谓的丹术探讨与切磋盛会，看来月清的名声很不得许多人的心呢，你说月清这次会怎么震慑这一部分人？”噬魔罗也摇晃着手中的酒杯，魅眼懒散更加惑人，只可惜无人被他诱惑。
    “小魔，真是羡慕你啊，跑出去认识这么多有趣的人，下次他们再来魔界你可一定要叫上香罗啊。”香罗仿若无骨般偎依在噬魔罗身旁，娇嗔的对噬魔罗抱怨。
    “是，是，香罗姐姐对小魔来说可是重要得很，当然要把姐姐介绍给小魔的朋友了，放心吧，会有机会的。”噬魔罗挑起香罗的下颌魅笑道。
    血刃对这两人的表现白了一眼，貌似某人的忍受力己快到极限了，不知何时会爆发，妖人，你自求多福吧，“凭那些老家伙就想超过清儿？哼哼，给他们再多的时间都不可能。”清儿的修为再高，在血刃眼中还仿佛是最初在混乱区域见到的那个清雅少年，绝对不能让别人给欺了，否则以十倍百倍回报之。
    “不过，血刃，我们是不是该趁这个时候好好回敬一下青帝呢？”噬魔罗邪笑道。
    “不错，该轮到魔界反攻了！”简单的对话，再次决定了仙魔两界的命运。
    这一命令经由黑天的转述与无意中的诱导，各方势力再次组织起大批的人马，浩浩荡荡的开赴战场，一个个如狼如虎一般向仙修们扑去，战场的形势立即逆转。
    这是仙魔之战接下来的形势，可现在，却已有人坐不住了，一直闭目的冷锋猛的睁开双眼，眼中犀利的剑芒闪过，随即起身，没与在场的三人打一声招呼就走了出去。
    “咦，小冷？”噬魔罗连忙转身，让偎在他身边的香罗差点摔倒，怨念的目光直射向噬魔罗。
    “呵呵，哈哈……”血刃大笑，“妖人，冷锋已经不在血魔殿，离开魔界了，哈哈，他离开了，也好，眼不见为净。”
    “什么？”噬魔罗“腾”的一下站起，哪还有一丝之前的懒散惬意模样，又一下子泄气，瘫坐在位置上，小冷就这样走了？枉他还花心思想让小冷重视一下自己，哪怕为自己吃点小醋也好啊，可怎么看小冷都无动于衷啊，噬魔罗手捧自己已出现裂痕的小心肝。英明神武、聪明绝顶、百般计谋的妖人，也会有如此“单纯”的小心思。
    “唉，你们继续，我回房了。”噬魔罗有气无力的摆摆手，起身离去，去修补他那脆弱的心肝才好继续奋战，也不顾血刃在一旁的嘲笑。
    “血刃，小魔他这样没关系吧？”香罗关心道，小魔这次真的是栽进去了。
    “哈哈，香罗你就等着看好戏吧，我保证你看得痛快，哈哈……”血刃直乐，他说冷锋离开了，又没说他不回来了，等冷锋回来之时，那就是妖人的受难之日了，哈哈……
    …………………………
    庆海星。
    所有人都盯着位于广场中央的五人身上，这五人正是新崛起的顶级丹师龙月清清公子，回春门的长老，顶级丹师化鸣仙帝，以及另三位勉强算是跨入顶级丹师行列的丹师。
    这五人，其中四人面前已摆放好了丹炉，看丹炉品质，那都是顶级仙器级的丹炉，唯独龙月清面前，只有一个个盛放炼材的玉盒，不见丹炉。四周的人，不管是之前参加探讨的丹师，还是只围观的修士，包括青帝这些到场的大人物，都注目在龙月清身上。
    而且，化鸣仙帝四人，在取出丹炉后也未动手开始炼制仙丹，同样将注意力集中在龙月清身上。如果真如龙月清所说的一样，那他们更不能舍弃这样的机会，孰轻孰重，四人自然分得清。如果只是让他们白白浪费时间，那稍后再开始炼丹也不迟。
    “开始了，开始了，你们说月清会成功的吧？”都未见龙月清紧张，柏陌却开始又是激动又是紧张起来。
    一旁的稽昭一听，便曲指敲上柏陌的脑袋，怒道，“你居然对月清这么没信心？这紫金仙丹还不及回神丹等级高炼制难度大，月清会不成功？”
    “嘿嘿，我这不是太紧张了嘛。”柏陌也知道自己说错话了，犯众怒了。除了稽昭直接动手外，其他人也不爽的盯了他几眼，尤其是龙御天与他身边的雷兽，那淡淡的一瞥，却是让他心颤。天，难怪那雷兽会是御天的宠兽，竟然和它主人一个个性，那一眼，能将他直接冻裂。
    “别忘了有三次炼制的机会，不管哪位丹师炼丹，都不会百分百的成丹出丹，何况，清儿他……”龙御天破天荒的解释起来，何况，清儿他根本无需第二次机会，他相信清儿一次就能成功，他的清儿一直是如此的耀眼夺目。
    “我也相信清公子的丹术。”齐越笑道，他可是知道回神丹与紫金仙丹之间的等级差别，虽同是顶级仙丹，但回神丹可是近乎神丹，在这仙魔妖界，己不知多少年未出现过回神丹了，可紫金仙丹，却是顶级丹师都能炼制的仙丹。
    龙月清睁开双眼，脑中已经作好了准备工作，此时的他显得自信更加的从容，只是向另四位丹师微微点头示意，便信手在身前布下丹阵，祭出那几近黑色的真火，顿时，一股磅礴的灵魂力量破体而出。
    仅仅这初步的出手，就已让许多人震惊，另四位丹师看到那几近黑色的真火，这已超过他们许多，难怪他小小年纪如此自信。这让他们更是放下了手中的一切，专心关注起他的每一个步骤，包括之前布下的那阵法。
    表面上看去，青帝的表情没有任何变化，只是若有人近前一直关注，会发现，在龙月清灵魂力量涌出来的刹那，青帝的眼角微微抽动了一下。以青帝仙帝后期的修为，怎会辨不出那灵魂力量已超出了仙帝初期的修为。有一霎间，他的眼神暗了暗。
    龙月清不管他人如何想如何看，他现在已投入了自己的炼丹世界中，现在只有一个目标，那就是炼制出紫金仙丹。在他灵魂力量控制之下，一个玉盒被打开，里面的仙草被送入真火之中。没出现一刹那仙草尽毁的现象，而是在灵魂力量的调控下，真火的温度调至了最适合的程度，开始熔炼这些炼材。
    一件件炼材在真火中被熔炼，或成一团液体，或成一团粉末，没出现一丝疏漏，这让原先抱着看戏心态的修士，让原先以为他只是凭借丹痴才有如今地位与成就的人，也渐渐变颜。那出色的控火之力，仿佛这一过程经过了千锤百炼，才有了如今的娴熟，却又与他修仙的时间不相符。
    仅仅这一手，就让许多原先在语言上奚落他的丹师脸色难看起来，因为他们知道，要做到如此地步，需要花费多长的时间去反复尝试方可成功。而且最重要的一点，那就是还需天赋，灵魂力量的出色。这些原本不看好他的丹师，面部神情都有些扭曲，也许，这些人还寄希望于龙月清出现失误，无法成功炼出紫金仙丹，这些人还有挽回颜面的可能。




第812章 应战（4）
于是，这一场丹术切磋，完全成了龙月清一人的丹术表演，化鸣仙帝已近乎痴迷的看着龙月清的任一动作，不放过任何一个掐动的丹决。看着看着，他的脑中猛然出现一个词，“心炼”，这是心炼之法，的确是以这天地为炉炼丹，同样可以炼器。
    这样想着，他的脸上也未遮掩那震惊之色，直到他在这仙界的一个老友来到他身边，这个老友不是旁人，正是他身边前顶级仙器级的丹炉炼制者，仙界与他地位差不多的炼器大师。 
    “老友，认出来了吧，这可是心炼之法，没想到居然让我亲眼目睹！”这位老友的声音微微发颤，那是压抑不住的激动与惊喜。
    “正是，我原来还以为清公子是夸夸其谈，没想到，唉，是我着相了，面对突然崛起的后辈居然会有不服气的一天，难怪，难怪.....”化鸣仙帝自我反省，难怪这位清公子声称自己并不是丹痴的徒弟，只是敬丹痴为长辈，难怪，他化鸣也没有能力做得了这样的人物的师傅，想必丹痴也正是如此的想法吧。那，这位清公子的师门，会上那些隐世强者吗？化鸣仙帝作出如此推想，因为有些隐世强者手中掌握着一些已经失传的功法技能。
   “老友，看他的神情，不比你差啊，他这一炉丹，应该能成功吧？”化鸣仙帝的友人问道。
   “肯定成功！”化鸣仙帝非常肯定道，那掐动的丹决异常的流畅没有一点凝滞感，灵魂控制力度又如此精确，如果这样还不成功，那他相信，这在场的人，没一个能够成功，包括他自己。
    此时，场中观看的人，再没有一人脸上流露出不屑与轻视的眼神，那些原本还希望龙月清失手的人，此时的脸色非常难看，更有一些人，眼中显出妒嫉之色，因为，此刻，无人的光芒能胜过场中仍在炼丹的龙月清。
   龙月清的面前，一颗颗仙丹已经成形，显现出紫金色，这正是这一仙丹得名的原因所在，仙丹呈如幻彩一般的紫金色，又显得华贵无比，却是能起死回生的良药。紫仙丹虽不如那回神丹千年万年都难得一现，却因为顶级丹师稀少，炼材珍贵，也是极难寻之物。如今，这难寻之物已呈现在他们眼中，散发出能蛊惑人心的光彩。
   在他人眼中，龙月清对此一幕的态度是无惊无喜，仿佛一切是在预料之中，他只是将既定的步骤一一实现，将与幅幅华丽的美景与视觉享受奉献给在场的众人。
   直到掐完最后一个丹决，龙月清的脸上才现出一丝苍白，与一丝微微笑意，前者是他为之付出的辛苦，后者是对自己所去的成果的肯定。右手一挥，撤去了阵法与真火，一颗颗滴溜溜的散发出紫金光芒的仙丹欲挣脱而出，向外逃逸。
    只是念头一动，那转动的紫金仙丹立即安静下来，随后一个个钻入龙月清抛在空中的玉瓶之中，仙丹，比玉瓶更加夺目。
    玉瓶落入龙月清手中，他这才发现，另四位丹师甚至连丹炉都还未启动，一副一犹未尽的神情，仿佛还沉浸在之前的一幅幅画面与那充满玄奥节奏韵律的丹决之中。
   直到龙月清投射在他们身上的目光才将他们唤醒，这四人，都在仙界渡过了无数的修行岁月，此时仿若孩童一般，脸上竟露出了淡淡的红色，是为自己的失态，是为自己之前的无知。
    “各位，月清已经完成。”龙月清有些好笑，此四人如此表现，说明他们是真正关注了自己的心炼之法投入了进去，如此之人，比那洪贻好上许多，与这般人，他倒不像过多为难。
   “呃，好、好、清公子好丹术，我化鸣心服口服，我输了 。”化鸣仙帝立即收敛自己失态的神情，直接承认自己输了。从最后的丹色丹香以及丹数量来看，自己等人已经逊色许多，何况，心炼之法这等神奇之法也是自己等人第一次见到，心知就如这位清公子所说，心炼之法看上去简单，无需丹炉，但需要更高的灵魂控制力，对丹师的要求更高。
   “对、对，我们认输了，清公子，如今丹术界，清公子当为第一人，他日再有人不服，我等定当为清公子正名！”另三人也纷纷表态。
   “呵呵，四位仙又言重了，何来的输与赢？我们不是说好了是为切磋交流吗，有切磋有交流，才有进步，丹术上不会有第一人，只有不断的进取不断的进步，与修行之路一样，是没有终点的，月清只是侥幸在这条路上取得了一点成绩。”龙月清温和笑道。
    “也罢，既然清公子如此坦然诚意，我等也不该再退缩，下面就让我们几位老家伙献丑一番了，无论好与坏，还希望清公子观看后品评一番。若我们现在收手，我们都无法兑现之前的承诺，将炼制的紫金仙丹全部用于此次的大战，你们说说吧是？”化鸣仙帝诚恳道，如今的龙月清在他心中再无一丝骄纵狂妄之姿，反而觉得他非常的宽容大度容人有量，当得丹师的典范。
   “化鸣仙帝说的是，还未尝试就直接放弃，有辱我们丹师的丹术，清公子说得对，有交流才有进步，看清公子炼丹我们都小有心得，也许这一次炼丹我们都能有不小的长进，哈哈......”另三人也放开了胸怀。
    于是，化鸣等四人一起启动了丹炉，再次为围观的众人献上一场丹术表演。虽说与龙月清相比有些逊色，但对于在场的其他丹师来说，都是不可多得的好机会，对于其他修为较低的仙修来说也是一个非常好的体悟之机。
   他们的背后，柏佰悄悄竖起大拇指，赞道，“瞧瞧，这才明以技服人，这些个老家伙，现在都服了月清了吧，哈哈，还是月清最厉害。”
   “那是当然了，就不知道谁最开始的时候还在担心紧张呢。”稽昭鄙视道，不过眼中笑意蛊然。
   唯有龙御天没有参与他们之间兴奋的议论，只是从始至终关注着他的宝贝。清儿的夺目表现那是在意料之中，也任由清儿按照他的方式处理一切，这些人是敬是服是嫉抑或是怒，都如浮云一般，无法对他们造成影响。
   雷兽昂首立在一边，那暗金双眸，也一直盯着他的清公主人，在它心中，清主人的地位再一此攀升，不过，这一切，都被它视为理所当然，因为，那是与主人并驾齐驱的人物，岂是那些弱小的人类能够相比的？
   四只丹炉皆发出鸣声，四周的议论声这才停息。那些原来往龙月清一行居住的陨石宅院内送上礼物的人，心中有着侥幸与窃喜，他们幸亏未听旁人的贬低之语，而是向这位清公子表法自己这一方的诚意，想必，与其他人相比，清公子对他们的印象要好上许多，那以后求丹时，他们也定然比其他人要便利许多。至于那些之前奚落轻视清公子的人，想来是无法与清公子打上交道了。
   与龙月清的优雅相比，这四人的动作，显得沉稳稳重显然他们之前都有炼过紫金仙丹，在被龙月清打击过后，脸上已恢复了自信。起码，炼制一炉紫金仙丹还是没有问题。而且，的确如他们所说，之前龙月清的那些丹术表演，让他们收获良多，结合自己的丹术，都在作着调整与尝试。
   用来比龙月清稍长的时间，四人先后完成了任务，紫金仙丹顺利出炉，只看那成丹数，便知与龙月清还是有些差距，但每个人脸上都露出了笑意，的确，他们都有进步。虽然自龙月清那里领悟的东西还未完全消化，但成绩是喜人的，需知到了这种地步，每一个提升都来之不易。
    原本为打压这名狂妄不知天高地厚、不知尊重前辈的小子而举行的丹术探讨切磋威会，却让这些人的心理在一步步的发生转变，由渐生好感，到承认他的丹术，再到惊艳与震惊，虽然说一时还拉不下脸，但他们的心中已对龙月清产生了敬重之请。
   “
    “清公子，看看我的紫金仙丹，怎样？”
   四人先后将自己炼制的仙丹交到龙月清手中，与初衷截然相反的结果非但没有人发笑，还竖起了耳朵想听龙月清有何见解。
    对于这样的结果，龙月清一直报以微笑，他相信，这几人此次过后定能有不小的进步，这与一个人的心境心胸有关，若是如洪贻一般心胸狭窄之人，那提升的空间将非常狭隘。
    在将自己的仙丹交出后，他一一仔细鉴定了一番四人的仙丹，五人互相交流了一番，都非常满足。
   “青帝，除了我们四个老家伙一人取了一枚清公子炼制的仙丹外，其他的紫金仙丹都在此，这算是我们对仙界的一点支持吧，请青帝收好。”化鸣仙帝将五个人的玉瓶交给青帝，他与另三人都手握一个玉瓶，那里面有他们趁机截获的一枚紫金仙丹。虽说他们不能如龙月清一般用上心炼之法，但心炼法过程中那对于灵魂力量的灵活运用同样能让他们借鉴用于自己的鼎炉炼丹中，而且从那枚截获的仙丹上，他们依然能从中品评出龙月清炼丹时的那种特有的韵律节奏。
   “呵呵，好！本宗主代表所有的仙修感谢五位大师，尤其是清公子为我们献上了一场精彩绝伦的丹术表演，本宗主幸甚，仙界幸甚，有如此出众的仙修，那我们仙界抵抗魔界的行动定能取得胜利！”青帝表现出兴奋的表情，仿佛在为仙界能源龙月清相助而高兴。至于真正的想法，在场的众多仙修，又有几人能够猜测得到？
    “青帝过赞了，月清出来不多，这还靠青帝领导有方，众仙友努力才行。”龙月清谦虚回道。
   这一结果，自然让龙月清身边很快围上了重重人群，有向他请教，有趁机向他表明身份拉拢关系，各色的人各展手段，只望在龙月清心中留下一个印象。
    不过，在龙御天冷着脸散发出寒气、领着同样流露出暴烈气息的雷兽来到龙月清身边时，这些人自觉让出了位置，不敢过于靠近，这两股气息，无论哪一个都不是好惹的。
   “消耗不少，该回去休息了。”龙御天淡淡说了一句，便楼住龙月清的腰身一起跃上雷兽的背，雷兽立即腾空跃起，不顾下方众彩纷呈的脸色，向外飞去，齐越等人立即追去。
   “化鸣仙帝，有空我们继续探讨。”空中传来龙月清的声音，顿时让化鸣等人欣喜万分。
    “月清，月清，你好厉害，你这一出手让所有人都不能再有异议了，哈哈......”柏佰爽快大笑，的确非常畅快。
   “呵呵.....”齐越比较稳重一些，但脸上也是抑制不住的笑意，虽然后面可能还有预料不及的发难，但此时此刻，他也由衷的高兴。
   “堂堂男儿居然与男子行那苟且之事，有辱仙修颜面。”依然有人看不惯他们的行径，就不知这是不是因嫉妒而发。
   “切看清公子有哪一点不象男人了？做男人能做到他那种程度的这仙界有几人？人家光明正大的碍着你什么事了？仙界多出几位清公子这样的人物才好呢！”这一次立即与人反驳，让之前那人灰溜溜的躲进人群中隐藏自己的身形。
   “报――”
   与离去的龙月清一行人相反，有一对人马冲进来庆海星，脸上神情慌张，身上衣着已有破损，还沾染着血迹，气息有些混乱，与庆海星上的气氛迥然相异，“青帝，各位前辈，魔头们反攻了，前方我仙界大军损伤惨重，请求立即支援！”
    “什么？！”
此时，龙御天与龙月清一行人已经远离庆海星。




第813章 反攻与偷袭（1）
    突发的状况让还沉浸在之前精彩一幕的仙修们立即醒转，意识到他们还身处在与魔头们的战场上。该死！这些魔头是不是知道他们的注意力都放在了这场丹术盛会之上，而趁机向仙修发起反攻？
    “看来魔头们果然狡猾得很，任何时候都不该小瞧他们。来人，我天元宗再增派万人速速前去支援，万万不可让摩 头们得逞。”青帝神情冷肃，立即下令，“各位，看来还需要我们一起出手共同对付魔头们了。”
    “当然，青帝不说我们也知道该如何做，来人……”
    一起参与这场结盟的其他势力，也纷纷发出命令。一道道指令从庆海星发射出去，一队队身影离开庆海星，奔赴各方调动人马，这片星空，变得更加繁忙起来。
    两方交战的前线上，无论是星空中，还是陨石与星球之上，都可见仙修与魔修交战的身影，时而有惨叫声与爆破轰鸣声传出。在他们的身后，又有一艘艘星梭载着仙修补充仙界大军的损失以及增强仙界大军的力量。
    魔界一方也并非都是鲁莽之辈，那些身边一方势力的掌权者，都是有头脑之人。在他迨夥垂ブ下，仙界大军损失惨重，仙界一方必定会大量补充人力投入到战场之上以挽回他们的局面。
    那么，如何取得更好的战绩？这些人的脑中闪现出更加绝妙的计划。
    “你们是说，要绕过这些仙修，埋伏在那些运送仙修的星梭飞行的必经之路上，然后偷袭那些星梭？”黑天讶然，他面对的正是一起组织魔界对抗仙界的其他几方势力的当权者，他们的脸上此时都露出狠厉与得意的笑容。
    “怎么？黑天掌门认为不妥？”一人责问。
    “不，不，”黑天摆摆手，“不是认为不妥，而是觉得此计甚妙，但是有一点，如何绕过这些挡在前面的仙修？如何获悉对方的运行路线？还有如何偷袭才是最佳？我们必须一击得手，对不对？我现在迫不及待的想知道我们得手后仙修的表情。哈哈……”
    “哈哈，原来如此，我们还以为黑天老弟担心什么呢，放心，黑天老弟说的三个方面都不成问题，嘿嘿，想知道这些东西，我们魔修有的是手段，对不对？不过，黑天老弟，这其中注定有一部分兄弟无法活下来，你怎么看？”
    “我明白了，放心，我天魔宗是为复仇而来，我们所有的弟子哪怕是死都要拖上他们仙修的性命，有这么好的机会我们天魔宗当然不会退缩，你们安排吧，我黑天这边没有问题。”黑天爽快的承诺，不就是自杀式的与对方同归于尽吗？他黑天还真没什么顾虑，反正主人说了，这次事情过后，天魔宗就没有存在的必要了。
    “好,黑天老弟爽快,我们这就去安排,黑天老弟等着我们的消息。”
    临时的集会散去，黑天又怎会不知这些人是早有准备才会说出这番话来，恐怕现在他们的人已经绕过前面的仙修进入他们的后方了，对方的行径路线肯定已经通过搜魂手段弄到手了。想到这里，黑天眼中再次闪烁出诡异的光芒。
    龙御天与龙月清不关心前方的战事状况，魔界那边的应对与安排，他们也早已从血刃那里获悉。他们事先也没想到血刃会那么安排黑衣长老，但从整个局势来看，不得不说血刃的安排最为恰当，如此一来，形势的发展才能控制在他们手中，而不会出现突发状况。
    两人骑着雷兽与其他人一起回到之前的那块陨石，不过没多久，这块陨石上齐越的那所宅院旁边，又多出了几座精致的别院，这些别院的主人中有化鸣仙帝，有他那们口器师老友，还有其他几位丹师与器师。
    既然龙月清最后说会和他们继续探讨，既然清公子并不是藏私之人（当某些人清醒过来后，自然辨得出龙月清在探讨丹术以及炼丹时透露了许多不为人知的东西），那他们当然不放过这个机会了。
    原本这些人该在此次丹术盛会一结束便回自己的修行之府，这里自然有他们的门人与弟子参与，却因为种种超出他们预料的事情 发生而选择逗留于此处，先后来到了这块陨石之上。
    “喂，这些老家伙脸皮还真厚哎，先前瞧不起月清摆足高人架子的是他们，现在厚颜求上门的也是他们，呸，要我说啊，关门闭户，理都不要理！”柏陌对着外面那几座精致的别院横眉怒目的挑剔，怎么看都异常的不顺眼。 对柏来说，人敬他一分，他会敬人十分，在他眼里，这些老家伙虽然现在态度好得让人吃惊，可谁叫他们之前就得罪他了，不对，是得罪月清了。
    “你还是别叫囔了，要不要见这些人还得月清自己拿主意，不过我看啊，呵呵，月清可没有你那小鸡肚肠，哈哈……”稽昭一说完就立即逃开去，柏陌耳边只留下戏谑的大笑声，让柏陌恨得牙痒痒，可恶的稽昭。
    “董离，你也不管好你家那位，放出来乱咬人啊？”柏陌终于爆发。
    “呃――”齐越刚刚迈进来，这里突发的状况让他一头雾水，不过，这小子怎能这么说昭儿？而且，虽然他多少知道了一点昭儿和董离那小家伙之间的事情，他的态度是默认了，但默认不代表已能完全接受，在他眼里，昭儿怎么看也要比董家那小子优秀得多。要说接受还得要有个过渡的时间，轩皇不也如此吗？齐越自问这不过分。
    “啊，齐越大人，抱歉抱歉，我去通知月清，我走了……”柏陌连忙溜掉，稽昭怎么说也是齐越的少主啊。
    “唉，真是老喽。”齐越叹息的摇摇头，然后，他也看到了外面有人徘徊，想来是要见清公子的。齐越连忙打开大门招呼他们，并说已有人通知清公子了。
    这时候，有稽昭的提前通知和柏陌这个大嘴巴，龙御天与龙月清已经知道了外面的情况。
    不过，龙御天非常不爽，前脚才离开，这些老家伙后脚就凑上来了，真当清儿那么好说话？当他龙御天不存在吗？
    不爽，非常不爽！
    “御，和我一起去见化鸣仙帝他们吧。”龙月清微笑道，貌似御难得一见的孩子气又出现了，龙月清心中偷笑。
    “好！”不爽的结果是龙御天决定和清儿一起去见这些老家伙，既然这些老家伙自己送上门来，他与清儿当然要好好利用。
    至于怎么利用？一来，是要最大可能的榨取这些家伙身上的炼丹炼器的丰富经验与见识。
    二来，是将这些在仙界中有一定威望的老家伙拉拢到他们一边来，虽然不知青帝下一步会怎么对付他与清儿，在他看来是极有可能拿仙魔勾结来说事，但让这些老家伙承了他与清儿的情，这些老家伙到时即使不可能会站在自己与清儿一边，也会保持中立，而不会站到青帝一边对付他与清儿。而且这过程，青帝很可能不会直接出面而是指使他人来做，那有这几位老家伙助阵，对他与清儿更加有利。
    想到此处，龙御天的紫眸中射出邪气的目光。同一时间，在齐越邀请下，刚踏进这所宅院的几个老家伙都不由自主的打了一个寒颤。露出困惑之色四处瞧瞧，没有任何异常啊。
    正当化鸣等人坐下饮上齐越泡好的仙茶时，龙御天与龙月清携手出现了。
    “化鸣仙帝，各位仙友，月清来迟，劳各位仙友亲来是月清的不是。”龙月清抱拳道。
    “哪里哪里，清公子，是我们几个老家伙等不及了，厚颜上门，清公子与齐越大人不怪罪已是我们的幸事了。”化鸣仙帝等人起身同样抱拳道，在龙月清面前，他们再也不会做出前辈之姿，更何况现在的他们自己找上门来向人家讨教丹术以及那心炼法，更应该摆出低姿态来。在脱去某些让人不喜的特质后，不得不说，这些老家伙，还是入得了他人的眼。
    一通天南地北的聊天后，双方很快进入了正题，龙御天与龙月清也不耽搁，在齐越指引下进入这里的炼丹房后，就继续他们之间的交流探讨。
    交流首先围绕着“心炼法”开始展开，龙月清该藏的藏，该透的透，将心炼法与鼎炉炼制方法的区别加以详细的说明，但涉及根本的东西是不会透露的，这正如各门各派他们所修炼的功法一样都是属于最保密绝不能外传的东西。化鸣等人虽然心痒，却也知道修行的底限，仅仅是龙月清所讲的东西就F让他们领会研究许久了。
    不过，这些老家伙还是有一个不服之处，他们对清公子是心服口服，甚至佩服有加，可这天公子，据他们了解，他只是战斗力非常强悍，但不属于他们这类类似专业性的修士，为何这天公子一直不肯离去？他们的老毛病又要发作了，只是看到清公子与主人家的面子上一直忍耐着。
    龙御天眼中邪光一闪，他对这些有些古板有些执着的老头们颇觉好笑，真正摸对了他们的脾气，这些人其实就非常容易对付了。
    于是，龙御天不动声色地取出一块块矿石炼材放在自己身前，有几样是属于顶级炼材。对他而言，炼器相当于玩耍一样，平时还舍不得用这些顶级炼材。他这一动作，让化鸣等人立即停了口，盯着龙御天，是其中两痊器师，心中奇怪这位天公子要做什么。
    龙月清抿唇一笑，御居然起了戏耍这几人的坏心思，不过，也该御亮亮他的本事，在他眼里，御的炼器之能可不比那两位器师差。 




逍遥天地游814


“蓬”的一声，炼丹房内顿时爆出一股极为暴烈不驯狂躁的能量，一团近乎黑色、跳动着同色的雷芒、爆出丝丝“噼咧啪啦”声响的火焰，跳跃在龙御天的掌心，顿时将除了龙月清以外的几人迫得向后退去。 
   就在几人皱眉不悦要开口时，一刹那间，那团火焰突然又变得温驯之极，摇曳着火苗在那骨节分明的手掌中优雅舞动。

   龙月清心中暗笑，就如御会纵容他一样，他也会纵容御，向化鸣仙帝等人开口解释道，“我和御的师承也算是同门，所以，对于心炼法的见解御不会低于我，不过，御他是偏向于炼器。”他完全隐藏了自己的炼器之能。

    他这一说让化鸣等人立即露出惊讶的表情，而那两位器师更是惊喜，再无一丝勉强的情绪，而是目光变得灼热，紧紧盯着龙御天的动作，对于之前那迫得他们后退的暴烈的能量，已完全不放在心上。

   龙御天挑挑眉，对这些人态度的转变不作任何反应，在他的清儿解说完时他已身前布下阵法，置入他的真火。他发现，越是与清儿双修，他越是能够控制自己的能量，也许是被清儿给中和了，他如此认定，双修就是好。

   将炼材投入身前的真火之中进行熔炼与提纯，起初与炼丹的步骤一样，只是要炼化这些矿石更加困难，尤其是那些顶级炼材。不过，龙御天的真火已近神火甚至带上一丝神火的特质，所以，炼化这些材料的时间大大缩短了，反复的进行着提纯剔除杂质的工作。这让那两位器师非常羡慕眼红，他们都是想方设法的通过各种途径来提升他们真火的等级，比如丹痴曾使用过的那只丹炉正是如此。

    无论是炼化还是提纯，即使是化鸣这些丹师都看得出，这位天公子并非徒有虚名，而是真有实力。他们转念一想，清公子不是说了天公子与他的师承是同门吗？那定然也不会逊色。从两人的真火就能判断得出，他们修行的功法等级非常高。而且，身具雷属性能量的天公子，居然也能将真火控制得如此温驯，心中不由高看了龙御天许多。

    熔炼之后依然是融炼，将这几样呈液态尽可能剔除掉杂质的炼材融为一个完整的整体，这其中也必须注意不同炼材融合的先后次序与之间不同的比例，才能融炼出所需的最佳材质。一道道手决打出，几团液体不断的翻滚发生剧烈的反应，但都在龙御天的控制之中。

    与龙月清的优雅相比，龙 的动作更加的率性浑厚，更显得自信甚至流露出霸气，如同从容指点江山一般，仿佛他不是在炼器，而是在谈论天下，点兵点将，一起呵成。

     最后一个手决打出，剔除掉一部分液体后，剩下的已完全融为一体，成为一团泛着紫色的液体。龙月清不由好奇，这现场炼器是御临时作出的决定，可御到底是要炼制什么法宝？平时御炼器时多数偷懒，只塑成最简单的剑形就完事。这次，他却希望看到不一样的法宝。

    在龙御天灵魂力量的控制之下，这团液体向四周伸展，或圆或方，龙御天是想要将之塑成心中最理想的形态，要炼制什么法宝，在最先删除这一念头时他心中就已考虑好。

    液体渐渐的被拉长，呈现出一头稍细一头较粗的形状，而较粗的一端又渐渐的凝出一条龙月清在龙域曾见过还曾抱过的幼龙的形态呈盘旋之姿。那小龙纤细美丽，那细小晶莹的鳞片都清晰可见，又憨态可掬，似撒娇一般缠绕在啊小柱之上留恋不舍。随后，龙御天又信手熔炼出两粒更加细小的暗金色的明珠镶嵌其上，顿时让小龙栩栩如生。

    龙月清不由笑了，他知道御膳炼制何种法宝，而且，这是御特意为他炼制的。虽说在龙域中那些可爱的小龙缠着自己让御吃醋不爽，可那一幕幕，御都记在了心理，正将那一幕呈现出来。

    法宝的形态已经凝出形态，那是一根用来固发的紫色玉簪。一直紧紧观看的化鸣几人也没想到是些种形态，可他们又不能发表任何意见，只好一步步往下看。

   塑形后就是在这还未完全凝固的法宝内刻印入所需的阵法，攻击法宝则主要印入攻击阵法，防御法宝只是说印入防御阵法。因而器师与丹师相比，对阵法的水准要求较高，虽不说要达到阵法大师的水准，但在精细与控制方面的要求却不低。

   用灵魂力量控制仙元力引导仙灵之气凭空钩画出一个个阵法，然后将阵法在瞬间打入之内。这是一个精细活，不能稍有偏差，否则，轻则影响法宝的品阶，重则器毁。不仅阵法刻画须精细，且阵法与阵法的连合衔接之间必须非常完美。一个阵法套着一个阵法，尽可能的将法宝中能够刻入的空间使用完，在触发法宝中的阵法之时，才能让法宝释放出最大的威力，这样的法宝才能称之为完美。

    龙御天是要打造出一个防御型法宝，因而刻入了一个个繁复的防御阵法。不过最后，他又在剩余的空间内打入了一个最为关键的攻击阵法，是他在雷霄殿内获得的雷霄之阵，注入自己的雷元力。这个阵法会自最为危急的关头被触发，会直接引雷霄之力攻击敌人，保护法宝的主人。

    一气呵成，龙御天打入了所有的阵法，“啪”一声轻响，紫色玉簪轻颤后平息下来，法宝已基本成形，只差最后一步，即为淬炼，将法宝完全的固形冷却。龙御天取出常备在身边的购买来的淬炼剂浇注在玉簪之上，顿时，升腾起一股轻烟。

    轻烟被挥散后，那简单却又不失精致且华美的紫玉簪呈现在所有人眼中。那盘旋缠绕在顶端的紫色小龙更加清晰逼真，活灵活现，似要跃出玉簪与人嬉戏一般。

    可那两位器师注重的不是这外表，而是这玉簪的等级，抑制住激动的情绪，声音却仍旧有些发颤，问道，“这.....是防御型顶级仙器？”从那玉簪散发出来的气息他们已经能辨出仙器的等级，只是再等待炼制主人的肯定。

   “紫龙簪，顶级防御兼有攻击型仙器。清儿，可喜欢？”龙御天看都没看几个激动的老家伙一眼，只顾着将已经炼好的紫龙簪递到他的清儿面前，貌似，他很少送给清儿礼物的，他身边使用的东西都是清儿为他准备好的。

    “喜欢，非常喜欢，谢谢御。”龙月清欣喜的接过，不管是御的这份心意，还是紫龙簪的形态，都让他非常喜欢，至于这仙器的功能，到放在其次了。

   “咳，清公子、天公子，我们先告退休息一下，然后再继续吧。”这一幕，几个老家伙岂会不知，那是人家恩爱的情人在赠送礼物，这个时候再打扰下去实在不宜，化鸣等人不得不先离开，虽然两位器师迫不及待的想与龙御天讨论请教一番，但也知道时机不对，这为天公子一看就知道不知清公子好说。

   “呵呵，”看到化鸣等人离去，龙月清不由发等，也没有阻拦，他现在心里满是暖意，在龙御天的示意下滴血认主，立即了解紫龙簪的功能，果然，御费了好一番心思，“御，帮我戴上。”

“好，清儿喜欢就好，不过稍后要继续炼化完全收为已用才好，知道吗？”龙御天接过紫龙簪，来到他的清儿身后，摘下原来的白玉簪，挽起柔顺的黑发，插上现在的紫龙簪。

   黑紫相映，衬着月白色长衫，在龙御天眼中，那是最美的画面，情不自禁的拥住他的宝贝，在他微微转过来的脸颊上烙下一吻。幸好那几个老家伙识相，否则，哼哼，赶也要将他们赶出去。

   此时陷入柔情蜜意的两人自当缠绵一番。

   另一边，魔界的偷袭之战也已拉开。

   天元宗的一名还算是外门的弟子一路一直在努力压抑自己兴奋的情绪，控制着星梭驶向指定的方向。他兴奋，因为门中长辈说了，此次参加与魔界交战的外门弟子，从魔界回来后，都能晋升为内门弟子。

    内与外一字之差，待遇却是相差十万八千里。成立内门弟子，意味着他们享用到以前眼巴巴看着的仙丹与仙器。何况，他现在还有机会操控一艘中品仙器级的星梭，他成立纵多外门弟子中的幸运儿。内门弟子的光辉头衔，已经在向他招手。

    “师兄，我们这次回去真的能享受到和那些内门弟子一样的待遇吗？”他身边的一位同门问道。

   “当然了，向你透露一个绝密的消息，这个提升可是宗主亲口说出的，你说这还有假吗？这个秘密你可千万不要向其他人透露，特别是回去后不要想其他外门弟子透露。让他们羡慕死我们。”越说越得意。

    “好、好、太好了，我们回去后一起成为内门弟子了，我们也可以扬眉吐气一场了。”兴奋激动的声音。

   “不好，敌袭――、敌袭――”

   兴奋的两人都未太过关注外面的情况，因为他们不是飞在最前面，而是跟字啊其他星梭后面，这时，却听到星梭内其他门人惊恐的尖叫起来。这两人一同皱眉，向外看去，正要呵斥那大惊小怪叫嚷的门人，太有失大门大派的威严。

    “啊――，这是怎么回事？快，快掉转方向----”

   这一看，却让他们险险失手导致星梭失控。在他们前方，这艘星梭内的人眼睁睁的看着突然不知从哪冒出来的高速飞行的星梭，向其中一艘星梭正面撞去，而那艘星梭根本反应不及时无法掉转方向。

   “轰！”

   那撞击爆炸的一瞬间让人本能的闭上眼睛不去看，心中狠狠一颤，这样的情况之下，那艘被撞的星梭内几千门人，能有多少人生还？为什么没有预警？还没到达指定的战场，为什么突然窜出魔界一方的星梭偷袭？

    可惜此时没有人解答他们的疑问，因为现在逃命要紧，原本空旷的星空，不知从哪里冒出数十艘星梭，从四面八方向他们撞来。

    “放弃星梭，速度离开！弃梭！弃梭！.....”

   星梭是最佳的运载工具与飞行工具，却不是最佳的逃跑工具，此时离开星梭人力分散开来更为有利，让敌方的星梭失去集中攻击的目标，减少人员的伤亡。

   “啊----”嘈杂的叫喊声，混乱的逃逸场面，哪里还有大派的风度，此时，最宝贵的是自己的生命，先活下来然后再对这些可恶阴险的魔头们予以狠狠的反击。

   “轰！”“轰！”“轰！”.....

   这一片星空燃放起最绚丽耀眼的烟花，不过每一次燃放，都会或多或少的带走一些修士的生命。还未进入战场，还未面对面的与魔头们交战，还未实现我们的美梦，却已经生命留在了这里，甚至，还未来的及逃出星梭。

   “杀！”“杀！”“杀！”......

   逃出星梭立在星空中还有些茫然的仙修们，无措的看向那一朵朵绚丽威放的烟花，耳边却响起凶厉的嘶吼声。如同突然出现的星梭一样，不知从哪里，飞出无数的魔头，带着血腥的气息，向他们扑来。

   侥幸逃出星梭的仙修们，还来不及稳定自己惊骇的情绪，就被迫卷入与魔头们的战斗之中。他们虽然愤怒，虽然刹那间满腹仇恨红了眼，奈何他们的气势已经因那一朵朵威放的烟花而低沉，而悲壮，而衰鸣！

   “和这些魔头们拼了，快，快回去通报这里的情况，我们拦住这些魔头，快！”

   刚刚还在为即将成为内门弟子而兴奋的外门弟子们，看着那充满血腥暴戾气息的魔头们，心知，魔头们早有准备，他们能不能活下来还是问题。在凶残的魔头挥剑斩向他们，在他们失去意识的最后一刹那，他们心中想的是，难怪从魔界回去后就能成为内门弟子，因为，没有多少人能够活着回去了，真是可惜了。



逍遥天地游 第815章 悲喜交加（1）2010-07-03 01:16

    魔界经过充分准备的偷袭之战获得了完美的胜利，自然大肆庆祝一番。这其中，天魔宗的功劳不可或缺，前些控制星梭的魔修大多来自天魔宗，他们结局当然逃不过魂飞魄散一途。

   他们事先绕过前方的仙修迂回到仙修们的后方埋伏，并布下阵法掩饰藏住他们的行迹，等待仙修的星梭一头撞进他们的陷阱后展开致命的袭击。

   这次偷袭的完胜是在仙界高手并未参与的情况下才能实现，否则，若有帝级强者一个念头扫过来，魔界的行动就会完全曝露在对方眼中，行动会毁之一空，但仙魔之间的大战，或是其他的战斗，都有一个默契，战斗开始之初，参与的修士都是修为较低的人员，随着战争的一步步升级，参展的人员的修为才会逐步提升。

   这不仅是因为处于最下层的修士数量最大，经得起消耗，越往上修士的数量越小，同时杀伤力也越来越大。而且战争背后的强者，最初都会任由那些底层的人员先厮杀搏斗一番，等到最后关键时刻他们才会出来。他们一出手，也不表示着战争已进入了尾声，即将结束定胜负。之前参战的人员充其量只是炮灰而已，所以，双方都有默契的不插手干预，只等战争一步步的升级。

   “呵呵，这些人倒是很聪明嘛。”噬魔罗摸着下巴毫不吝啬的夸奖道，前方的战果他们当然已第一时间收到。

   “听说天元宗也死了不少弟子，青帝大发脾气呢。”香罗也有她收集消息的渠道。

    “他？”血刃冷笑，“死一些无足轻重的门人，对天元宗根本没有影响，他这是在做戏给旁人看呢。”

   “不错，只怕天元宗派出的都是一些外门弟子。”一般的大派都有内门与外门的区分，内门收录的都是天资较高、潜力较大、更有提升前途的弟子，相对而言，他们主要的精力用于修炼，能享受到更多的修炼资源。

而外门弟子，则还要担负一定的职务为门派积累财富，相对而言，他们享受到的修行资源较少，修行潜力不如前者大，能用于修行的时间也比前者要少，因而，他们提升的速度自然比内门弟子，要缓慢许多，在地位上就更是差上许多。这种情况，在座的三人又怎会不知，“血刃，月清他们那边怎样了？”噬魔罗继续问道。

    “清儿顶级丹师的名声很是震慑力那些人一把，而且现在，御天也已成为顶级器师，当然，这只有极个别的人之情，不过那几个老家伙对他们两人是彻底的服了。”血刃眼中漾起笑意。

   “呵呵，这对他们来说的确不难做到。”噬魔罗同样笑道。

“小魔，你真不打算去找冷锋了？”香罗突然怪怪的看向噬魔罗，她现在与噬魔罗之间保持距离，谨守女子本份，与之前的表现实属两人。

   一句话，立即让噬魔罗变颜，甚至咬牙切齿起来，仿佛面前娇俏的女子与他有深仇大恨一般，“现在这种情况我能离开吗？”还好，这妖人也算是负责之人，魔界此时的形势的确不容许他自私的离开，这关键到魔界的未来与修罗狱的发展。

“来了。”血刃突然以温柔无比的语调说出两个字，顿时让殿内的气氛变得诡异之极。

正当噬魔罗浑身发毛之时，突然又露出比血刃更加怪异的笑容。他的笑，多数是充满魅惑之意的笑，此时，却是有些傻兮兮又有些眉飞色舞，总之，与他一贯的形象反差太大。

   这让香罗听在耳中看在眼里，不由退后几步，她发现自己的功力与这两位魔头相比，实在逊色许多。就是血刃这个突然崛起的小魔头，她都不敢小瞧，她相信，就凭这两个魔头，就能将魔界搅得腥风血雨。

那她怎办？算了，还是安稳的坐在一边激素看戏吧。于是，香罗非常淑女的以端庄优雅的姿态安坐一边等着形势的继续发展。这一幕若认她的手下瞧见，只怕也会生生的打个寒颤。

   这只能说，这里汇聚的三人，都是非人类。

    当然，属于非人类的还在刚出现在血魔殿中的第四人，消失了一段时间后又再次出现的冷锋。他的出现在血刃的预料之中，却仍噬魔罗尝到了措手不及的喜悦，之前满腹的酸气与不平都一跑而空，取而代之的是切切实实的由衷的欢喜之情，他噬魔罗一下由妖人化成了一名再平凡不过的普通人。

   于是，噬魔罗扯着那傻兮兮的笑容迫不及待的去迎候他的小冷，这一幕让血刃的目光更加诡异，让香罗差点维持不了她那淑女的姿态，破功大笑。

“小冷，你回来了，太好了，我还以为你抛下我了呢。”整一个怨夫的嘴脸。

   冷锋只是站在门口，视线向内扫视一圈，然后回到面前这个兀自欢喜的妖人身上，吐出两个字，“很好。”

   此时，恐怕只有血刃才明白这两个字的含义，冷锋说很好，是因为他回来后没再看到那对狗男女作出让他异常不爽的动作来，当然，这“狗男女”只是血刃心中为妖人与魔女暗下的称呼。

   接着，冷锋做出了一个人啊个血刃也瞠目结舌、让香罗彻底从座位上滑倒的动作，就见他跨前一步，微蹲下身子拦腰抱起噬魔罗，一把将他甩在肩上，就转身离开。

   “啊――，小冷――”这绝对不上惊吓，而是兴奋的尖叫声，只要小冷愿意和他有身体上的任何接触，都足以让妖人兴奋了。然后，妖人在冷锋转身后，挥手向一呆愣一滑倒坐在地上毫无形象的两人兴奋的挥手告别。

   “哈哈......”呆愣了片刻后，血刃终于发出爆笑声，他笑，妖人大难临头还不自知，他笑，是他也许过几日就有尽情嘲笑奚落妖人的机会了，当然，这个等待的时间长短就要看冷锋的本领了。

    香罗被血刃的狂笑声惊醒，才意识到自己丢脸丢到什么程度了，脸一红，赶紧从地上爬起，掸一掸不存在的灰尘，理一理根本没皱的衣裙，发现血刃根本没注意到她形象大损的一幕，不自在的轻咳一声又恢复了端庄淑雅的姿态，就仿佛之前的那人并不是她。

   香罗脑中是这样认为的，她知道血刃也藏着一个小美人，就连噬魔罗都羡慕赞叹的小美人，还对血刃死心塌地，而血刃也将小美人当成宝一样，连她过来想见一面都不可以。所以，之前一幕就算让血刃看到了，也没有关系的，香罗芳心大安。

   恢复了从容的香罗这心里还是抑制不住的好奇以及惊叹，冷锋这一出究意为何？貌似血刃还是知情人，“咳、咳，血刃，姐姐对你好吧？可不可以告诉姐姐，小魔和冷锋之间会怎样？”

   血刃的笑声嘎然而止，诡异的看看香罗，这魔女对付妖人的一套放站他身上可是没一点用场。起身，挥挥血红色的衣袖，抖抖眉毛，邪邪一笑，

   “噬魔罗是我兄弟，冷锋，我也当兄弟看，所以，不能出卖兄弟，不可说，不可说.....”甩甩衣袖，不带走一片云彩，在香罗张大了小口再次有损她的形象的面前，飘然而去。

   “啊――”一声尖叫后，又“轰”的一声，淑女化身成魔女身下的宝座，化为一片粉尘，魔女饱/满的胸脯剧烈起伏，太可恶了！魔头！两个魔头！而且这个名叫血刃的魔头更加可恶，她不就是想看下小美人，表达了一下对小美人的兴趣嘛，值得血刃这么对付她？

不过，血刃虽然没有小魔那妖娆魅惑的容颜，与之相比逊色平凡许多，但不可否认的是，血刃有一股独特的邪妄气质分外的引人注目，与小魔同处竟然可以让旁人同样无法忽视他的存在，小美人是不是就是被他这一幕给××了的？香罗此刻心中充满了探索求知欲。

__________________________-____

   “蓬！”进入房中，冷锋毫不怜香惜玉的将妖人仍在床上，噬魔罗却毫不在意，反而心中暗自得意，笑得越发灿烂，调整了一个自己的姿势，摆出自认最能显出他的优美身段的姿态侧躺在床榻之上，一手支撑起他那张最能魅惑人心的脸。他心中狂笑不已，兴奋不停，小冷终于被他打动了，这不，都已经发展到床上了。

   “蓬！”又一声，房门在冷锋身后关上。

   哈哈，来了，来了，小冷终于想明白，投怀送抱来了，亲爱的小冷，小魔决不辜负你，一定会让你尝尽那欲仙欲死的绝妙滋味，让你再也离不开我，哈哈......

   “咦？什么味道？” 

 
 房间内突然弥漫起一股熟悉的味道，噬魔罗他曾经闻过，不过这股味道似乎更加淡而不引人注意了，可等到察觉到时，已发觉不对劲了。

   “小冷.....”噬魔罗的声音越发的媚惑，那张魅惑的最越发让人沉醉痴迷，可站在他面前的却是冷锋，只是非常冷静冷酷的观察者妖人的反应。

   “这么慢？”冷锋突然冒出一句话，显然是嫌某物发作的时间太久了。

   “什么？”噬魔罗此时还不自知自己的状态，正沉浸在与小冷好事将成、小冷在他身下尽显媚态的臆想之中，听到冷锋冰冷的声音猛的一个激灵，才发觉事情有所不对。

   这一清醒顿时让他的理智回笼，立即想起这味道为何感觉如此熟悉，虽然淡不许多，但本质没变，这.....不是血刃的云美人本体在某种状态下会散发出的味道吗？他怎会不熟悉，自从知道云美人有助于独特令人惊叹的本领后，他特地找云美人研究过。

   不过，在血刃强烈反对之下，他只能从云那里获得一些特殊的叶片与种子。那颜色鲜艳的叶片中含有催情的媚药，而那同样颜色有些艳丽的种子，却是解药。为此，他曾从叶片中提炼出那特定的成分，配制出针对修士的药力更强的催情剂，还曾在真人身上试验过，据说，效果绝佳，又不会对使用人产生不良后果。当然，还有其他的成分，则被她配制成了强效的毒药。

   可是，为什么，小冷手中也有这种东西，而且，似乎与他有的又发生些变化。

   察觉到自己体内不断涌出的热流、尝试运转魔元力却发现缓滞后，噬魔罗欲哭无泪，赶紧找出随身携带的解药立即吞服下去。不过同时又非常兴奋，小冷竟然对他使用此种手段，那不是就表明，小冷已经接纳了他吗？现在不过争的是床上的主动权而已。小冷这种时候还是小魔来侍候你啊，他们两人一比较，明显自己的经验比小冷丰富许多啊，当然由他来开发小冷这个还未尝过情/欲滋味的处男了，哈哈.....

    冷锋依旧冷冷的看着妖人的动作，没有一点要出手阻拦的意思，在妖人服用过解药后，依旧是那副表情，仍在继续等待中。那人说过了，因为他修为有提升，所以某些东西的功能又加强了，而之前的那些解药已无法根除因之产生的状态。

   冷锋问过，他怎会知道自己会过来问他要这些东西的，结果那人的回答破例的让他变颜了一下，那小人儿竟然眨着让人无法拒绝的大眼道：“不是你跟血刃说要到我这儿来取这些东西的吗？是血刃告诉我的啊。”

   冷锋当时唇角抽搐了一下，然后面无表情的结果那些东西，向那小人儿道了声谢就离开了，在又花了些时间了解某些方面的内容后，直接回到了血魔殿。一旦下来决心要做什么事后，他冷锋不会中途而退，那不符合他的个性。

   师傅后来曾跟他说过一句话，想做什么就做，无需摇摆不定，男人只要做了之后负责敢于承担责任就好，身为剑修更不可让属于自己的东西跑出自己的控制范围。

   所以，师傅的意思就是说先做然后再负责，做了就代表那件东西属于自己所有，如此一来旁人不能沾染分毫。御天不就是如此吗,和师傅说的一样，不许任何人打月清分毫的主意，他本来就觉得两人相处的情形非常不错。

妖人缠上自己后竟然还敢找旁人，那定然是还没确定所以权还没有做过的原因，所以，他要彻底确定自己的所有权。在确定了所有权后，再有人打妖人的主意，定斩不饶！所以，他暂时绕过了那女人的性命。

   那边，对小魔与冷锋充满强烈好奇心的香罗还不知道，她险险小命冷保。

   “小冷，”服用过解药后自觉已处于恢复中的噬魔罗见小冷仍旧不动，在他看来，定然是小冷害羞了，这个时候，他这个主导者该主动出手了，啊――，噬魔罗在心中尖叫，他终于达成目的了，小冷亲亲，小魔来了，“小魔王保证对小冷你一心一意，你不喜欢我靠近香罗，我以后绝对与她保持起码一米远的距离。”

   噬魔罗从床上起身后，身形摇摆之间移步道冷锋面前，如蛇一般缠绕上冷锋那硬朗紧绷的身躯。噬魔罗心中已经大流口水，小冷身材果然非常棒，师傅还常常在他面前夸厉苍师傅的身材好呢，让他看啊，小冷的身材可不树于厉苍师傅，哼哼，师傅，看你以后还怎么炫耀。

十指灵活的抚/摸上小冷充满弹性且富有力量与美感的身躯，钻入衣袍底层，弹上那不算过于光滑且还有疤痕可让他觉得分外性/感的肌/肤，哇，小冷脸红了，气息也变粗了，小冷的一双眼睛紧紧盯着自己，让噬魔罗没觉一丝异样反而分外自得，小冷怎会看不上他这个大美人嘛。

   不过，还有一道变粗的气息是谁的？噬魔罗着迷与在他忙碌下前襟大开的胸膛，清醒的意识以离他越来越远了。与冷锋相比，此时的他已是一副陷入情/欲的模样，双颊绯红，气息微喘，红唇微张，身体不自觉的磨蹭这冷锋。

   “时间到了。”冷锋眼中闪过异光，再次扛起妖人，又一次“蓬”的一声将他丢在床上，然后在噬魔罗还未惊呼声时，“唰”的扯掉了自己身上的衣衫，完全赤/裸的呈现在噬魔罗面前。

   对冷锋而言，只有做与不做，以及如何做的问题，可没有一丝需要害羞遮掩之意。

   这一扛这一甩这一撞，终于拉回了噬魔罗一丝稍微正常的意识，仅模糊的感觉自己的状态非但没有恢复正常接触那媚药带来的效果，反而更加糟糕了。即使挽回了那么一丝清醒的意识，却让他更加认识到自己是如此迫切的渴望贴上面前赤/裸的身躯，以解体内不受控制的热流。

“唔.....”不自觉的柔媚呻/吟出声，此时不受他控制展现出来的魅惑之态才真正惑人，也才真正让冷锋眼中闪烁出异彩，一改往日冰冷表情的眸色，更加觉得自己此举是做对了。

“小冷......为什么？”噬魔罗那点勉强支撑的清醒意识提醒他接下来的状况不是他愿意看到的，该由他来主导的啊，糟糕，小冷会不会做啊，他还有闲情考虑这个问题。

   此时他全身滚烫，不同冷锋动手，自己已经撕开自己的衣衫，迫切的想要贴上眼前的身体与他赤诚相对，本能的知道，只要如此才能解除自己目前的状态，也本能的受眼前的身躯吸引。

   “升级版。”冷锋再次丢下三个字，回答了噬魔罗最想做的的问题，让他明白他的解药为何会没有效果。

   说着，他的手已抚上妖人的身体，果然是妖人，这摸上去的感觉就是比自己的肌/肤的手感更佳，冷锋脑中居然也出现“滑润且无骨”这样的字样。在他看来，妖人真正象条蛇一样，还是条媚蛇。为了防止媚蛇出毒害他人，还是由自己收敛好。

   “蓬”，又是一声，刚刚起身贴上冷锋身体的噬魔罗，再次跌到在床上，当然又是由冷锋制造的。

不过，这次不同的是，随后，冷锋伏了上去，让噬魔罗瞬间失望的心又再次获得暂时的满足。这当然是暂时的，因为这强效的催情剂，只有通过那特殊的唯一的方式才能最初解除。

“啊――”

房中气氛越见暖味淫*之时，突然想起颇为煞风景的尖叫声。只见噬魔罗紧紧攀附在冷锋身上，脸上不见了媚意，却是痛苦之极，似乎还有冷汗。同时，他的意识又回来一点。

   “小冷，好痛，你会不会做啊？”好不容易因痛而获得一点清醒意识的噬魔罗，才想起之前担心的问题，小冷不会做，因为小冷从未接触过情/欲。

   可，他之前为什么被小冷迷惑得忘了问这个最关键的问题？以至小冷没做任何准备工作，横冲直撞的进入他的体内，痛死他了。

   该死的，为什么小冷会想到要在上面？该死的，是谁向小冷传授了这方面的经验，却又没告诉他应该有什么准备工作好减轻处于下方之人的疼痛？该死的，让他知道了是谁教小冷的话，绝对要将他千刀万剐。

噬魔罗将自己承受的难言的痛苦全部推到了那也许根本不存在的人身上，就是独独没有怪罪于冷锋。

   陇丘星，正与温斯特偎在一起讨论们中事务的李远哲，突然打了一个寒颤，惹来温斯特的关切连连，也让李远哲暂时放下了那莫名的不祥之感。

   “难道不对？”冷锋此时一反冷酷，已化身成猛兽，眸中的眼光变得凶厉，妖人的惨叫声让他不得不停下，然后伸手摸了摸下面相连的位置，抬起手，道，“没有流血。”

   都没有流血，哪来的痛？在冷锋看来，这是妖人在作怪，何况，修行之人哪有不受伤的道理，

   区区小痛难道也不能忍受？冷锋心中鄙视了一下妖人。然后不顾妖人那惊诧与痛苦的表情，一把抱住妖人的身体，在那狭窄却异常温暖给他带来别样舒畅却又远远不够的通道内，凶猛的冲撞起来。那人说了，这样做之后，对方会发出舒服的叫声。

   “啊――，啊――，......痛、痛、噬魔罗心中大叫，口中发出尖叫声，可这声音却被冷锋当成是舒服的叫声，果然，他没有做错。

   “啊――，啊.....，唔....”声音渐渐变味，身体早已酥软无力的噬魔罗被迫随着冷锋的动作起起伏伏，心中欲哭无泪，为什么，他后面的第一次，会上这个样子？可渐渐浮上来的取代了难言疼痛的快/感再次让他沉迷于其中，再次意识模糊起来，主动迎合起冷锋的动作。

   只是，在市区最后清醒意识之时，他脑中闪过一个念头，没有流血，难道，他天赋异禀，就该处在下面的？随后，就被越来越强烈的快/感打翻彻底沉沦。





第817章    第二波发难
    “小冷……够了……放过小魔吧……”药效渐过的噬魔罗一副倍受摧残的模样，有气无力的向冷锋讨饶。他是想让小冷看看自己有多可怜，却不知同样身为男子，他此时却忘了男人是最受不得刺激的，此时他的模样落在冷锋眼里，反而激起更深的欲望。
    何况冷锋还是初尝情欲之人，以往的他只知以修炼为重，如今方才知道这世上还有如此美妙之事，自然要乘兴。不得不说，冷锋虽然看上去一心修炼理智节制得很，其实这也是他的心思只在修炼一途上而已，实则还是任性之极的人。
    现在的形势，是妖人成了小白兔，而冷锋正是张开大口啃咬小白兔的大灰狼。
    “不够！”那冰冷却又充满狂野、两种截然相反的特征夹杂在一起的声音，顿时打破噬魔罗的期盼，心中不知是该悲还是喜。
    喜，是自己在小冷眼中果然是不同的，能牢牢吸引住小冷，这让噬魔罗心中还沾沾自喜一下，他终于征服了这个大冰块。
    可是，小冷，能不能暂时先放过他啊，等下次，攒够气力，再与小冷一较高下。噬魔罗本身并不排斥沉沦于欲望之中，可现在，他身体的某个难言部位，正初次被过度使用啊。
    随即，噬魔罗的身体又剧烈的摇摆起来，冷锋再一次兴致盎然的继续探索这个令他倍感兴趣的新奇活动，似乎要将所有的精力都发泄在妖人身上。而噬魔罗这个从不会压抑本身欲望的妖人，在又一番折磨后，情欲再起，投入了又一次欢愉之中。
    “小冷……我不行了……”
    “我行！”
    ……
    “……唔……小冷……饶了我吧……”
    “等一下！”
    ……
    “……小……冷……”
    “什么事？”
    ……
    一连几日未见噬魔罗出来，就是香罗再笨也知道冷锋与他干什么去了，不由掩唇偷乐。小魔总算是栽了，虽然血刃末透露，但从他眼中不时流露出的戏谑坏笑的目光，香罗就知道小魔这一次是栽得非常彻底，哈哈……
    此时，魔界中，大批的魔修奔赴仙魔交战的战场，有各方势力中的人员，也有不少的散修加入其中。因为有些势力出面宣传，参与战斗的魔修，不仅可以将战场上收获的仙修物品收归己有，各方势力还都取出一部分修行资源，用来奖励参战人员。
    这一宣传当然鼓动了许多人，即使明知道有危险，也奔赴前线。当中少不了许多好战分子，魔修的好战因子可是比仙修更甚。更有一些魔修将之当成锻炼提升自己战斗力的机会，拿那些仙修当陪练对象，还有仙石可拿，可谓好处多多。
    在仙界因魔修偷袭令仙修损失惨重而再次加派人手且谨而慎之的情况下，这一批批补充而来的魔修，立即解除了魔界一边可能出现的危局。随着战斗的继续，双方投入的人力与物力不断增加，越来越多的人被卷入了这场战斗中，战线也不断的延长。
    仙界的某个光秃秃的陨石之上，几座风格不一的别院为它增添了几许生气。
    自从龙御天信手炼制出一件顶级仙器、当众表演了以心炼法炼器后，化鸣仙帝等人看向他的目光同样带上了一份敬意。这几人越来越投入，恨不得每时每刻都不离开，与清公子及天公子二人尽情畅谈，越是交流越是被交流的内容吸引无法放下。
    交流探讨的气氛越加浓烈，这里的氛围与仙魔两界逐渐紧张的形势截然相反，仿佛自成天地，外界发生的一切已被他们完全隔离。
    只是，有些人，终究不会放过影响日渐加深的这二人。
    事情的起源，还是来自那参战的欧阳家族。
    或许是因为原先的谋划被这二人破坏而怀恨在心，或许是因为欧阳老祖因他们二人的缘故而丧命令欧阳家族失去了最大的护庇，或许是因为原先最大的依仗阆寰秘地因他们二人而丧失，又或许是因为受到某些人的指使。
    总之，从欧阳家族中流传出这样的说法，在丹术上大放光彩的清公子与他的同伴天公子同邪魔歪道有着非常密切的关系，就连那修罗狱的少主、魔界堂堂的魔公子，都自甘投入这二人所组织的龙姓家族之下。
    这二人，不仅与魔修有勾搭，与妖修同样如此，他们带着这些魔修与妖修大肆破坏欧阳、董、孙三个家族联手举行的盛事，致使三个家族在此一役中损失惨重。欧阳老祖惨遭身殒，孙家与董家大批子弟丧命，不得不宣布关闭山门以图休整与恢复。
    这一番传言在仙修各势力中引起很大的反响，与魔修来往一事若放在平时，或许无事可以淡化，可此时正处于与魔界交战的敏感期，任何一点风吹草动都会被无限的夸大。
    况且，有些势力中的年轻子弟，原本的光芒被这二人掩盖，本就对他们心存嫉妒，现在这一在他们看来可加利用的污点，在他们不遗余力的推动之下更是如燎原之火一般迅速燃烧蔓延开来。
    许多势力参与此次与魔界的战斗，本就是为利益而来，或是谋取魔界的修行资源，或是为战后提升本势力在仙界中的地位。
    倘若龙御天与龙月清只是两个普通的散修还好，不会影响他们的利益。可这二人不仅是一派的创始人，而且身后更有客卿盟与轩辕宫这两方大势力。此二人名声的日渐响亮、实力的不断增长，令他们不安。此消彼长，一方实力的增长，必定代表了另有势力的黯然失色。可没有一方势力甘心成为“此消”的一方，那唯有打压“彼长”的势头。
    在种种算计与别有用心的推波助澜之下，这传言不仅快速的流传开来，并且，还不断增加了许多莫须有的污名。
    比如，他二人成了与邪修歪道勾结引入魔头的主事人，那些出现在仙界的魔头就是他们通过混乱星域引至仙界内地的，以至于给仙界带来巨大的损失。比如，洪贻就是为他们所控，制造出大量的魔丹诱使一部分意志不坚定的仙修堕落魔道，最后，担心洪贻败露而杀人灭口。洪贻受他们控制，就是因为那清公子丹术比洪贻更胜一筹，以邪恶魔修之法控制了洪贻。比如，仙界上次被魔界偷袭，就因为二人埋伏在仙修队伍之中透露了仙修的情报，而让仙界失利。
    总之，流言越来越不堪入耳，就连两人毫不遮掩他们之间的关系，也被说成正因为他们是邪魔歪道，才会毫无羞耻之心。
    齐越的脸色越来越难看，抓住通讯珠的手掌，因过于用力而青筋暴起，甚至因气愤而发颤，不断传来的消息让他异常气愤加失望，尽管对形势已有预料，但万万没想到会发展到如此程度，这让两位公子该如何面对这一波波涌来的污蔑？
    “齐越叔叔，怎么了？发生什么事了？”稽昭刚跨进门内，齐越因过分专注于通讯珠中所传来的内容，而未留心有人出现，因而表露出的神情全被稽昭看到了，很少有事能让齐越叔叔如此动容。
    “昭儿，”齐越收起了通讯珠，脸色稍许收敛，“清公子与天公子还在丹房中吗？”
    “是啊，那几个老家伙一直不肯走，丹痴丹痴，他们这几人也成了丹痴和器痴了，怎么？是和御天月清有关？又有人要对付他们了？”稽昭猜道。
    “走，和我一起去看看两位公子还有那几位大师，也好让他们知道被他们缠住的两位公子都遭受了怎样不平的待遇。”齐越起身招呼稽昭一起向外走去，就看这几个老家伙怎么选择了，相处了这么多天，这几个老家伙会不知道两位公子的真性情？可能天公子性情稍嫌冷淡，但清公子却是温和大度，怎么都与邪魔歪道挂不上钩。
    “好。”稽昭当下明白，事情很严重。
    “齐越大人，你有什么事？”突然被人打扰中断，这几位老家伙还真是不爽，那语气自然也不客气。
    “又来了吗？这次是什么？本座猜猜，是不是外面在传我与清儿与邪魔歪道勾结？”龙御天看到出现的两人的神情，心中已经有数，因而一语揭穿齐越来此的目的。
    “什么？！”化鸣等人吃惊不小，也不顾被打扰的不爽情绪，一起瞪向齐越，向他求证。
    “天公子料事如神，”齐越苦笑一声，“各位大师，齐越情非得已打扰你们，只因为现在外面的形势对两位公子越发不利，再不采取措施只怕这颗陨石都要保不住了，等待我们的会是大批原本要对付魔界的仙界大军来捉拿两位公子了。”
    “谁敢！”一位器师怒吼一声。
    “齐越大人，到底怎么回事？还请告之，两位公子来此不是为支援仙界大军的吗？还贡献出了炼制的紫金仙丹，对仙界有莫大的功劳，怎会受此污名？”化鸣稍微冷静，问出最关键的问题。
    此时，接到消息的董离以及柏陌天钺都已赶至丹房，面色均不好看，显然稽昭已透露了一些自己的猜测。
    齐越把化鸣等人的态度都看在眼里，似乎这几人这段时间真的受两位公子影响不小，于是，将他收到的外界的消息捡重点讲了出来。
    “太过分了！”稽昭厉斥，“那些暗中煽风点火的人脑子里都在想什么？现在不去对付魔修反而对付自家人？那欧阳老贼死有余辜，孙家与董家，分明是被欧阳家勾结外人所害，是欧阳家派出的人袭击这两家的大部分星球，死了两家多少子弟。欧阳老贼也是因为要偷袭御天和月清才被吞天神兽给活活吞了。而且，龙姓家族中不止那些人，还有我，我是轩皇的儿子，那轩辕宫是不是也与魔界勾结，也成了邪魔歪道？那洪贻，几次三番想要暗算月清他们，到了他们嘴里反而成了受控制，那时候月清和御天才什么修为，怎么控制？”
    稽昭虽然愤怒异常，但不愧受轩皇渲染，关键时刻还能保持冷静，将那些传言一一驳斥，这不仅是声讨那些传言，更是说给在座的几位在仙界中颇有影响的大师听，让他们明辨事非，而不要受传言的影响。有他们站在御天和月清一边，形势必定要好上一些。
    “他娘的，那昊天老儿的混帐儿子不也是自以为正义代表的仙修中的一员？那他怎么跑到魔界去了？还脱阳而死？那按照外面那些人的传言妄断，昊天老儿的混帐儿子岂不也与魔修勾结？那昊天老儿与他青霖派也是邪魔歪道？否则怎生出那样的混帐儿了？”柏陌开口一通大骂。
    这一骂，让化鸣等人的脸色也难看起来，这小子话中有话，分明暗指仙修都不是好东西，虽然他也有将自己骂进去的嫌疑。但他说出的内容却让化鸣等人无法反驳，因为昊天仙帝的那个蠢儿子的确很混帐，将仙修的颜面丢尽，偏偏昊天那老儿还要为这样的儿子报仇，跑到魔界去狠杀了一通。
    原先对这世传言还有些怀疑的几人，在稽昭与柏陌两人的声讨之下，彻底倒向了他们越来越欣赏的龙御天与龙月清两人。
    这一偏向，让他们自觉的为两人设想起来，这一想，好家伙，真让他们发现了许多可疑的地方。





第818章    惊人推断

    “化鸣仙帝，是发现有什么不对的吗？”齐越看到化鸣等人的神情变将有些阴沉。
    “你们几人也是如此吗？”化鸣仙帝没有直接回答齐越，而是直接问向与他同来的另几人，其间的意思只有他们几人明白。
    当然，龙月清与龙御天也有了些猜测。这几位老家伙虽然不太爱管闲事，但并不代表他们愚蠢可以任旁人当枪使。事后只要仔细一想，加之接触到龙御天与龙月清两人，有些事情的真相自然浮出了水面。
    另几人一同点头，化鸣这才回答齐越，并向龙御天与龙月清解释起来，
    “我们几人原来并没有参加此次与魔界的交战，只是派出门人或是弟子前来助阵。只是后来，我们的弟子都先后传来消息，说……清公子靠着丹痴仙帝的名号目中无人，狂妄嚣张，将其他的丹师视为无物，甚至出口狂言，其成就已超越了丹痴仙帝，当为丹术界的第一人。”
    “我等听到此等狂言，自然都有些坐不定了，加之接到的消息说清公子与丹痴仙帝关系菲浅，我们就更想见识一下，看看是否与丹痴仙帝有关联，莫要让狂妄小子污了丹痴仙帝的名头。因此，这才先后从自己的修行之府赶来此处，也有了后来投拜贴比试丹术一事。”
    化鸣仙帝这还是有所保留，有些狂妄之语让人无法不动气，因而他们最初都有些生气，抱着要教训一下这狂妄小子的念头而来。
    岂知，一场丹术比试让他们输得心服口服，心想拥有如此卓绝丹术之人，就是狂妄一点也无不可。但经过这段时间的接触相处，他们自然看得出，这二人都非狂妄嚣张之人。
    尤其是之前他们从弟子口中获悉的那狂妄之人，与清公子的品行心性完全不符。他们在清公子身上看到的是谦逊却自重，温和却不失进退之节，哪怕是自己等人的一些得寸进尺的行径，清公子也只是笑笑而已，且还会不着痕迹的透露出一些东西。
    与自己等人交流时，有时直言请教他们几人，态度诚恳，让他们挽回自信心的同时又心生好感，那时已不是羡慕他有个好师傅，而是羡慕他师傅有如此佳徒。
    这样的人，与那传言中的狂妄之徒有如云泥之别。
    就是那天公子，虽然态度冷淡，但他们几个老人精也摸清了他的脾气，只要不过分为难清公子，不要过多的打扰他二人，这位天公子裉本不会多予理睬。
    以他们多年的经验可判断得出，这种人，只要不触及他的底限，任何事都进不了他的眼。此种性情的人怎会跑出去放那狂妄之语？
    “原来如此，我本以为你们同我一样都是受青帝之邀来此助战的。”龙月清淡淡一笑，并不觉这些事情的发生有奇怪之处，有人想为难自己和御两人，于是，就要想办法让这些老家伙出面了。只是对方又怎会预料到，自己会使出心炼之法狠狠震慑住了这几人。如此一来，他与御再狂妄再嚣张也无人会来指责了。
    “青帝？不，青帝和其他几位掌权人物只是象征性的发了下邀请，但这种事情大家都心里有数，这只是表面文章而已，我们只需派出一些弟子一为助阵二为历练而来就可。”化鸣摇头道。
    “象征性？青帝他老人家可是特地派出了专使跑到混乱星域邀请御天和月清，后来我们一同回到仙界后，他老人家再次发出邀请，这怎么看都不象是做表面文章吧。”柏陌眨动特无辜的双眼，颇能哄骗他人，仿佛不明白一般特地声明一番，还一口一个老人家。
    “如此看来，是有人故意针对两位公子了，第一步，是为奚落贬低清公子的名声，第二步，就是布置了这番传言陷两位公子于万劫不覆之地，真正歹毒的心计。”
    “而且，两位公子身后还有混乱星域与轩辕宫，一旦两位公子被逼陷入困境，誓必会挑起仙界其他势力与轩辕宫以及混乱星域客卿盟之间的矛盾。这两方的势力相加，完全可以与仙界其他势力抗衡。此人的算盘根本不是想让仙魔两界尽快解决纷乱，而是要将纷乱进一步扩大，甚至还可能将妖界拖进来。”
    化鸣仙帝的头脑颇为灵活，竟从这点滴的事端中一步步的推理出如此骇人的结论。他修行的时间已久，甚至比丹痴蓝汀的时间还久。
    这么长的时间，虽然没有过多参与到各种纷乱之中，但耳闻目睹见识颇为不凡，所以，此时一针见血直指背后之人的险恶用心。
    “什么？！”另几人听到这样的推断却是大吃一惊，纷纷变颜，怎么也没想到一场简单的丹术之辨背后会暗藏着这样惊天动地的阴谋。
    若是由旁人来说出这一番话，他们还会立即反驳，认为荒谬之极。但说出这番话的却是化鸣仙帝，与龙御天龙月清认识并未多久的人，他虽对二人敬佩有加，但还不至于为了他二人说出违背良心的论断来。
    对这番推断，龙月清和龙御天二人却没有多大吃惊，他们只是没想到化鸣仙帝还有这样的眼界与阅历，如此通晓人情世故，而不是只知一味修炼的痴人。果然人不可貌相，他们这次使出心炼之法还是颇有收获。
    齐越心中万分震惊，原来对方图谋甚大，远远超出了他的意料，这是要将整个仙魔妖界都搅进去啊，这样做到底要达成什么目的？这却是他不敢想象的。只是，这些必定是要立即汇报给轩皇了。
    化鸣仙帝将龙御天与龙月清二人的反应看在眼里，虽然他对自己的这番推论也颇感不可思议，有种捅破天的感觉。
    但他有种直觉，事情的确会如他所想的一般发展下去，后果不堪设想。
    化鸣仙帝忽然心念一动，道，“清公子与天公子是不是知晓这幕后之人的身份？二位公子接下来要如何面对现在的形势？”
    龙御天唇角扬起一抹奇怪的弧度，看了化鸣仙帝一眼，然后讽笑道，“既然化鸣仙帝都能推测出整个事态的发展，本座不相信化鸣仙帝会推断不出这幕后之人的身份。”
    果然，这位天公子不是好惹的，化鸣仙帝不自在的移开目光，“咳，我这不是有些吃惊，而且确实有些捏拿不定这幕后之人的身份，此事非同小可，倘若真是如此，我们这几个老家伙想要安心的炼丹炼器都不可能了。”
    “到底是谁竟敢布置出如此歹毒的阴谋来？按化鸣你的说法，那此次仙界内部的动乱，以及仙界与魔界的这场战争，都是那幕后之人别有用心一手策划出来的？此人就隐在仙界内部？那此人不是比那邪魔歪道更可怕？我们还除什么魔卫什么道！”一位器师脾气比较火爆，怒吼一通。
    “稍安勿躁，老夫也只是猜测，在没定论之前是断断不能妄说的。”化鸣仙帝好脾气的劝道，“我想除魔卫道的说法两位公子的见解更深。之前老夫还觉得两位公子与魔修妖修结交有些不妥，如今看来，这反而无关紧要了，也许要想平息这场会给三界带来重大损失的灾难，还需要各方抛下成见联手才行。”
    “仙？魔？”龙月清同样带着一丝讥讽的笑意道，“我们的目标不都是以渡神劫飞升神界为目标吗？”他并没正面回答化鸣的问题。
    最简单的话语反而最能引人深思，反而最能一击即中，直接戳穿那蒙罩其上的飘缈雾纱。
    这样的问题，仙界内部从来没停止过争论，有无数的人举出了无数的理论来论证他们的言论，却忘了最简单最肤浅的事实。无论是仙道还是魔道，他们追求道的最终目的，不正是为了飞升神界这个更高的空间吗？
    “本来为了避免仙修的发难，我和御已将我们的清桐派立于混乱星域中，我们派内有仙修，有妖修，还有魔修出现，大家不是一样和平共处吗？就这样还不为这些仙修放过吗？”龙月清冷笑。
    “此处事情完毕，两位公子不介意老夫前往贵派作几天客吧。”化鸣仙帝突然起身微微一躬。
    “哈哈……”龙御天突然大笑，“化鸣仙帝就这么相信本座与清儿能自这场危机中脱身而出？需知外面可是汇聚了仙界最强的力量。”
    “老夫信，老夫只看到，两位公子绝非甘于束手被擒之人，两位公子也绝非普通的仙修这么简单。当然，”化鸣仙帝话锋又一转，“老夫为了能顺利前往贵派打扰一阵，自当与几位友人助二位公子一臂之力，我们虽不才，但在这仙界还是有些人脉，还是有些说话权力的。”
    “不错，我们几个老家伙叨扰两位公子这么长时间，让我们收获良多，自当在此时出一份力才是，也该我们几个老家伙活动活动了。”另几人一同响应，看得出，化鸣仙帝在他们几人中还颇有影响力。
    “呵呵，如此就多谢各位仙友，待此处事情完毕，我和御定当邀请各位仙友前往清桐派作客。”龙月清微笑承诺道。





第819章    积极准备

血魔殿，冷锋与噬魔罗终于现身，立即获得了久盼二人的香罗的热切关注，那火热的眼神，似要将两人从里到外研究个透彻。奈何，冷锋一个冷厉的眼神丢过来，香罗心底激灵灵的打了个寒颤，于是，老实了。
意料之中的，冷锋并没现出满面春风的一面，依旧是那冷酷的表情。只是敏感如血刃者，还是能察觉到那锋芒毕露的气息中，多了一丝圆润，显得不是那么的咄咄逼人，尽管这一变化甚是微小。
而妖人，尽管依旧如同往常一般妖孽，眼底还流露出些许春色，身周还荡漾着些许的暧昧气息，从表面来看，真让香罗摸不准这二人到底是谁吃了谁。可妖人所表现出来的一切，在血刃眼中只是掩饰而已。
血刃盯着噬魔罗邪邪一笑，让噬魔罗心底直发毛，难道血刃都知道了？不可能的，噬魔罗心中如此安慰着自己。
可血刃接下来的动作，让噬魔罗立即恼羞成怒，就见血刃状似好心的往他那张座位上放置了一张软垫，还道，“噬魔罗，这样会让你舒服一点吧，放心，这很软的。”
噬魔罗还未来得及反驳，血刃的声音倒是提醒了冷锋。现在在他看来，妖人已是属于他，当然不能再象以前一般不管不问。而且他也看过了，那个部位红肿得厉害，在他不知节制的需索之下，有血丝渗出。虽然经过治疗已大有好转，但想来此时还是比较脆弱。血刃倒是有经验之人，关键时刻提醒了他。
于是，原本与噬魔罗并排走在一起的冷锋，立即对血刃道了声谢，然后扶着因恼羞成怒而满面通红的噬魔罗，将他搀扶到座位上安置好。
“噗！哈哈……”血刃再也忍不住了，瘫坐在位置上，爆笑出声，尤其是冷锋的表现真是出乎他的意料，不过也因此放下心来，这位性格独立特行的剑修，倒是位极负责任的人，而且还是妖人自己缠上人家的，活该妖人被啃得彻底。
“呵呵……”香罗也看明白了，心中不禁对血刃大为佩服，血刃这么轻易的就让小魔露馅了，哈哈……
“血刃――”噬魔罗咬牙切齿，这个该死的家伙，自己怎么惹到他了，非要来这么一出？
噬魔罗此时已经忘了当时嘲笑血刃的一幕，血刃只不过是稍微回敬一下，当然，血刃自己心中是如此认为，只是稍微回敬而已。
“怎么？这张软垫还不够软吗？”血刃眨了眨眼睛，那邪气的眼神已换成了特无辜且关切无比的神情。
“真的？要不要换一张？”冷锋一听也担心了，关切的看向噬魔罗，此时妖人情况特殊，还是由他造成的，他当然要多关心一下。当然了，这并不意味着妖人在他眼中就真正如那些女子一般娇弱了，他放任妖人在他面前摇晃，就是因为妖人的实力已获得他的认同。
“不必，血刃是有经验的人，当然不会有问题了，小冷，你坐下试试看。”一听到冷锋的关切之语，妖人什么气都消了，顿时笑颜如花，拉着冷锋让他一起坐下，还说了一句模棱两可的话。
冷锋虽然一时还不习惯如此亲密的举动，不过，之前的那段日子，与妖人更亲密的关系都有了。因此，冷锋只是稍稍顿了一下，便顺势坐在噬魔罗身边，切身感受了一下下面的软垫，再次向血刃点头示意，表达他的感谢。
血刃腹中闷笑，这冷锋也是个妙人，难怪妖人一直对他紧追不舍。
香罗则是浑身处于一种发颤的状态，那是她在极力控制压抑自己的笑意，唯恐一下爆笑出声。若真如此，她就得面对小魔与冷锋两人同时的发难，她可没血刃那般强悍，所以，只好拼命忍住。
血刃正想再说上几句趁此绝佳时机奚落妖人以报上次之仇，否则时机一过，这妖人可就没那么好对付了。眉毛一抖，却又顿住，取出通讯珠，查看其中的消息。
渐渐的，血刃的脸色阴沉下来，身上开始弥漫起一股血腥的杀气。
“发生什么事了？”噬魔罗也抛开了之前的一切，正事要紧。香罗同样收敛神情，端坐好。
“看来我们要加快进程了，仙界那边的形势对御天和清儿很不利呢。”接着，血刃将收到的讯息说出，讯息是龙御天传来的，目的只为魔界这边一同出手对付某些人。
“我现在很好奇青帝这些人闹出这么大的动静最后会如何收场？还有他们的目的究竟是什么？我不相信他们四人有能耐将整个仙魔妖界拿下，就是仙界这一块，他们也不够实力全部吞下去。”噬魔罗魅眼一转道。
“不管他想要干什么，可不该让御天与清儿卷进其中成为他们的棋子。从这一刻起，注定了他们一步步的走向毁灭！”血刃眼中掠过杀机。
要杀害御天和清儿是一回事，修行之界本就弱肉强食，最多最后才向他们讨回来就是。可现在，青帝等人竟然想利用御天和清儿达成他们的野心，这是他无法容忍的。相信高傲如御天，定是更加恼怒，青帝等人是彻底惹火了御天。
“动静如此大，幽罗殿也是逃不出去了，那我们就好好干一场。小魔，血刃，你们说下面要怎么做？香罗一定配合。”香罗立即表态，某些人的野心的确过大，超过了他们这些超一流势力的底限，小打小闹他们可以容忍，却不可以凭白被卷入一场阴谋中成为他人的垫脚石。
于是，一道道指令再次从血魔殿中发出，向魔界的四面八方传去，魔界行动的脚步，在青帝等人预料不及时加快了。
仙界边境。
在龙御天与龙月清还未有动作时，化鸣仙帝等人已经忙开了。
在修行界，除了那一方掌权人物外，还有什么人的人脉关系最广？无疑就是丹师与器师。级别越高的丹师与器师，越是受他人重视。更何况，他们成名这么多年，承过他们情的修士，不说非常多，但也足够凝成一股不小的力量。这些人承过他们的情，若不回报，长此下去，会在心境上留下一道缺憾，因此他们不会拒绝化鸣等人的请求。
接下来的时间，不断有人出现在这颗原本平凡无奇的荒芜陨石之上，一座座小型仙府的出现，为这陨石增添了一道道鲜活的颜色。
陨石之上也不再是无人活动，经常可见三三两两的身影，还有人自觉的在此巡逻起来，俨然成了这颗陨石的守卫。
这些人到了这颗陨石后，都知道了此地的主人是谁。有些人自然听到了外面流传得越来越广、越来越不堪入耳的传言。这些传言，虽然有些内容一听就是自相矛盾，可信度太低，但听得多了，难免也对传言中的两位人物产生抵触情绪，在亲眼见到这两位主人公时已有先入为主的偏见。
但化鸣仙帝等人以自己的名誉作担保，传言纯属荒谬，乃是有人恶意中伤。没有人会轻易的以自己的声誉作担保，而且，化鸣仙帝等人的面子不能不给，这些人有些没有怀疑的留了下来，有些人抱着半信半疑的态度留了下来。
对这些人的到来，龙月清持欢迎态度，但对于外面的传言，他与龙御天一样，不作任何解释，只是微笑与这些人交流，以温和的态度对待每一个人。对于这些人的到来与帮助，他只是炼制出了一些顶级仙丹，来者有份。这一举动，倒是让前来的人大大舒心，也越发的尊重他，他的丹术果然如化鸣仙帝所称赞的一样。
某一日，齐越的宅院前突然来了两位神秘的客人，两人一表明身份，立即被齐越迎入宅内。这两人的身份，倒是很少人知道，空中巡逻的人也只知他们是前来找清公子与天公子的，并得到了齐越大人的认可。
与此同时，天元宗等四大派境内，突然涌出大批的魔修与邪修。这四大派门内，竟也有一部分弟子自甘堕落，坠入魔道，虐杀起同门来。
四大派面对的形势日渐严峻，更有一则消息传出来，天元宗的一名仙帝居然也遭虐杀，仙婴被夺。天元宗境内竟然隐藏着一名帝级修为的魔头，而且专门以虐杀四大派的仙修为目标，这一消息惊动了许多人，从青帝与四大派等人的行动中，也可见这一消息的确属实。
“桀桀……”一个黑衣人怪笑，他的手中抓着一个仙婴，那气息分明是一名仙帝的仙婴，那不正是天元宗被虐杀的仙帝？而这黑衣人正是最新传言中的那位帝级魔头，当然，他就是从龙御天与龙月清两人手中逃脱的天邪，现在已是天邪魔帝。
“放了我！”仙婴尖叫，“魔头竟敢在天元宗境内行凶，宗主一定会找到你的藏身之地，速速放了本帝，你还有活命的余地！”
“桀桀，活命的余地？当年你天元宗与天魔宗联起手来就没给本魔帝活命的余地，你这话骗三岁小孩呢？竟敢来唬弄本魔帝。放心，等本魔帝吸收了你，还有外面的那些仙帝，最后本魔帝会找上你们那位宗主，青帝大人，向他好好算这一笔帐！”
黑衣人的声音越发怪厉阴狠，最后，在仙婴的惊恐尖叫中，将他一口吞噬下去，然后闭目开始炼化这仙婴中的能量与灵魂力量。
与他一起出现在四大派境内的魔修，天邪发觉与原来他劫杀过的天魔宗的魔修是一路的。他不知这些人为何来此，也许是天元宗与天魔宗窝里斗了。不过，这形势对他来说正好，他如今便是利用这些人来隐藏他的形迹，开始洗劫天元宗以及其他三宗的力量。
-----------------------------
“大哥，不是说那些人都在控制之内的吗？现在怎么都出现在我们境内？接二连三，已经损失了好几座星球，虽然还未伤筋动骨，但这些人一日不清除，我们便一日不得安宁。”
说话人正是紫帝，他面前的是青衫的青帝，另两位，一位是玄帝，还有一位面色阴狠之人正是昊天仙帝。
“看来那老家伙野心越来越大要不受控制了，这次我必须跑一趟，跟这老家伙作最后的了结，这人活着对我们来说总是个不安定的因素，必须尽早解决才是。”青帝淡淡道，仿佛现在的损失并未被他放在眼里。
“嗯，早日解决那家伙也好，接下来的局面才能按照我们的计划一步步的发展。还是大哥考虑得周到，先不杀那两个小子，而是充分利用他们来达成我们的目的，哈哈……”玄帝大笑，对于不断有仙修汇聚到那颗无名陨石之上的现象，似乎非常满意。
“大哥，我跟你一起去，这老家伙必须由我亲手了结。”昊天仙帝强硬的要求。
“好吧，不过，你得要听我的，不得有任何私自的行动，不可因你一人而毁了我们所有人的计划。”青帝厉声要求。
“放心，我只要杀了他一人就可。”昊天仙帝应道。
“我们走。”青帝与昊天仙帝的身影立即消失在紫帝与玄帝面前，两人，悄无声息的进入了魔界，约那血神宫的叛徒、天魔宗的宗主黑衣长老会面。





第820章    杀人灭口

“已经来了吗？既然如此，黑奴，你就去见见这位尊贵的盟友吧。”接到从黑奴那里传来一道消息后，血刃张开双眼，闪过一缕诡异的光芒，立即将命令传发下去。
噬魔罗与香罗自然已知道黑奴即黑衣长老的存在，也不由暗赞血刃布下的这一步暗棋，关键时刻可发挥出意料不到的作用。
魔界某处无人的虚空中，似乎在重复着许久之前在另一处曾经发生过的一幕。虚空中闪现出一个黑影，而后，黑影向虚空的某处捏碎一枚玉符，虚空一片涟漪后现出一道可供一人进出的门，黑影消失在其中后，一切又恢复原状。
即使有人在附近，若不用肉眼去看，只凭魔识也只能察觉到那极微小的灵气波动。这是帝级强者凭借领域形成的一片空间结界，未经主人允许，他人无法进入其中。
“青帝，好久不见。”冷硬的声音，与以前会面时同样的招呼之语，正是听从血刃吩咐与青帝会面的黑奴。
不过，此时他的面部表情不再生硬机械，若有相识之人，一定辨不出黑奴与黑衣长老有何区别，黑衣长老留下的记忆完全可以让黑奴完美的胜任这一角色。
“看来黑衣长老最近过得非常舒心啊，连修为都有所长涨，所以，就可以无视我们之间的协议了吗？”黑奴面前的青衫人淡淡道，并未将心神放在此人身上，而是看向远处的虚空。
倒是青衫人身后的一人，看向黑奴的目光充满了仇恨与杀机。若不是青衫人阻止，只怕黑奴最先出现的一刻，他就要将其撕裂，魂魄抓出活活炼化，让其承受锥心蚀骨之痛。
“这还不是托了青帝的福，再说黑衣辛苦取得的这一点小小进步哪还入得了青帝的眼，青帝说出的话让黑衣惶恐，不知黑衣有什么地方做得不如青帝的意？”黑奴谨慎回道。
“哼！”淡淡的轻哼一声，却让黑奴脸上现出苍白之色，显然，青帝非常不满意黑奴敷衍的回答，且在这方领域内，一切受他控制，要小小的惩戒一下黑奴只需一个念头而已。
“本帝来问你，我境内的邪修从何而来？黑衣长老能说此事与你无关吗？”
“青帝，”受过惩戒的黑奴似乎恭敬了许多，“此事的确与黑衣无关，黑衣怎可能无视我们双方的协议而派出手下进入青帝的境内。青帝莫非忘了？魔界并非黑衣一方在利用此法培养大批魔修，另还有一方势力，天魔宗就曾经因此势力而大受损失，此势力似乎与天魔宗有极大的仇恨，所过之处尽被其毁灭。而且其中一人行踪极其诡秘，我方用了多种方法都无法抓住此人，哪怕是故意设下陷阱诱捕，最终往往都被此人识穿，让我们无功而返。”
这本就是黑衣长老的记忆，黑奴一一道来，将所有的责任都推到那位与天魔宗天元宗有深仇大恨的天邪身上。
青帝的面部表情自见到黑奴以来第一次出现变化，对黑奴说出的话似乎也信上了几分，不过此人心计深沉，若真要取得他的信任却很难。何况，黑衣长老这人留着对他们来说终究也是一个隐患，早已决意要铲除。
“黑衣长老是说此人专门针对你天魔宗与我四派？”青帝倒是一针见血的指出问题的关键。
“若此人刻意与你们四派为难，那显然有此可能了。此人目的性很强，且心狠手辣，每一次消失后再出现，修为都有上涨，且不知其有何秘法，竟然可以连同灵魂修为一同上涨，因而未出现反噬迹象。”黑奴继续透露。
“同时与你我为敌，难道说，此人是知悉我们双方的合作协议？”青帝心中猛的一惊，原先对此人还未过于重视，现在竟然出现如此不受控制的事情，若让此人将事情泄露出去会带来什么后果？
不，青帝眼中浮现出冷笑，一个邪修的话有谁会相信？只是，显然要尽快将此人消灭才是。
“有此可能，我们双方当初约定了，你助我铲除前任血神宫宫主，让我获得血魔殿，而我则需要听从你的不染指魔界的行动安排。我黑衣自问将青帝交代的所有事情都尽最大的努力完成了，盗取魔丹配方，培养邪修并将控制之法交给青帝，就是下界的天魔宗也在尽力配合贵宗，青帝实在不该怀疑黑衣。”
“何况，现在黑衣还未获得血魔殿，这还需青帝事成后再助黑衣一臂之力，现在的那个小子太狡猾，我怀疑，他已经对我起了疑心。虽然上一次行动我未露面未被他识破，但我现在在宫中的权力已一点点的被其剥夺。”黑奴为之前青帝对他的责问辩解。
“是啊，你完成得很好，黑衣长老辛苦了，本帝一定牢记黑衣长老所做的一切。”青帝诡异一笑，然后向后退出一步，让出站在他身后的昊天仙帝。
“青帝，你这是要干什么？你想杀人灭口？你怕这仙魔妖界知道你才是这一切动乱的幕后操控者？”黑奴看到昊天仙帝满脸的杀机，惊恐的叫喊起来。
“你知道得太多了，本帝还真担心黑衣长老你哪一天会在外人面前喊出这些话，让我们多年的布置成泡影。”青帝皮笑肉不笑，声音温柔之极，却让人浑身发寒。
“哼，黑衣老儿，还我兀儿性命来！若不是你，兀儿怎会丧命？”昊天仙帝一把擒住黑奴，卡住他的脖子将他吊起。
“青帝，你这卑鄙小人，将我利用完了就要杀人灭口？你以为杀了我你的阴谋就不会曝露？你以为我会蠢得自投罗网？”黑奴因脖子被紧紧勒住，声音变得尖细刺耳。
这番威胁却没起到任何效果，昊天的另―只手已握成拳，拳头上笼罩着一层有如实质的仙元力，就向黑奴的头砸去，顿时，“砰”的一声，黑奴的整个头颅被砸烂。
一个黑色的魔婴慌乱的从无头身躯中钻出，不顾一切的发动秘法想要向外逃逸。
只是逃逸的动作却在半空中凝滞住，犹如陷入了淤泥中无法挣脱出来。若能看得出那黑色魔婴脸上的其他颜色，就能看到因拼命挣扎而涨得通红。
只是，黑奴的修为只是魔帝中期，根本挣脱不了青帝以仙帝后期几近大成的修为布下的领域结界。
又一只大掌擒住这只黑色魔婴，黑色魔婴又面对上昊天仙帝那仇恨的双眼，双眼因恨意而现出一丝丝血色，“逃？你逃啊！我会让你以及整个天魔宗血神宫都为兀儿陪葬的！”
“那个色胚自己控制不住色心要寻欢作乐，与本长老有什么关系？要是本长老有这么个浑蛋儿子，早就亲自掐死了！青帝，昊天仙帝，我们同归于尽！”黑色魔婴尖叫。
可是他的威胁，青帝与昊天仙帝都没放在眼里，在这里，想要与他们同归于尽想要自爆魔婴，还得问过青帝同意与否。
昊天更是残忍中略带讥讽的看着手中的魔婴，一手祭出真火准备开始灼烧这只黑色魔婴。魔婴被焚烧后，剩下的魂魄会继续灼烧，灵魂上灼热的疼痛会比身体痛上千倍万倍，那才是真正的折磨。因而，昊天眼中流露出一丝快意。
青帝没有阻止，因为他也知道，若不让昊天发泄，兀儿死亡一事会让他的心境出现裂痕，时间拖得越久，裂痕越大，最终会无法渡过神劫，在天劫下灰飞烟灭，显然，这是他不愿意看到的。
“青帝，昊天仙帝，”真火已触上黑色魔婴，却反而不见魔婴惊恐尖叫，声音变得平稳，却又透出一分诡异，“你们迟早会走上同黑衣一样的道路，黑衣只是先走一步罢了，黑衣等着你们。”
说完，黑色魔婴那双由恐慌变为冷静的眼睛再次发生变化，仿佛这双眼睛中跳动的生命火焰突然熄灭，变得死寂，两眼无神，就如那无主的魔婴一般。
“怎么回事？”青帝发觉事情变得诡异，立即搜查黑衣的灵魂，“怎么可能，他自爆魂魄？”在他搜查之下，魔婴中的魂魄分明己毁，只剩下混乱不堪的灵魂力量，黑衣的意识已经彻底消失。
“怎么可能在我的领域内说灭就灭？”青帝感觉事有蹊跷，可又找不到原因，这进入他的领域内的黑衣的气息与以前一般无二，不可能是其他人冒充，难道说，是出自血魔殿中的秘法？
“啊――”昊天仙帝却发疯般的将黑色魔婴焚烧一空，然后鼓动双拳向虚空中击去，发泄他无法施加在黑衣身上的折磨，虚空泛起阵阵涟漪。之前他鼓起的满腹恨意，就如打在一团棉花之上，找不到落脚点，寻不到出口。
青帝微微皱了眉，原本以为将黑衣交给昊天折磨一番，能让他发泄掉些许的恨意，能让他的心境借此弥合一些，却不料因黑衣突然的举动而适得其反，昊天的情况不妙。
“昊天，我们离开，待我们事成后，无论是天魔宗还是血神宫，都交给你来解决，哪怕是其他人，大哥也可以放任不管。”青帝声音中稍微带上了一些温色。
发泄了一通的昊天，眼中仍残留着道道血丝，却不再说话。
青帝心中叹息一声，撤去了领域，带了昊天又悄无声息的消失在魔界中。
在他们离开后，黑色魔婴被焚烧后剩下的那团灵魂力量并未立即消散，而是在其中亮起一个血红色的光点，光点闪烁了几下后，就凭空消失了。剩余的灵魂能量，这才渐渐回归到天地元气中。
返途中，青帝因解除最致命的后患而稍微缓除由昊天的状况带来的不快。至于黑衣的那番威胁，青帝并没放在眼里，因为他所认识的黑衣，有个极其多疑的性格，那样的人，怎会将如此机密之事透露给第二人？只是，黑衣消失的方式还是在他心中留下了一丝疑惑。
血魔殿中，在离青帝与黑奴会面不久后，血刃、噬魔罗与冷锋、香罗，一起开始欣赏一段影像。若青帝在此，定会震骇万分，必定会倾尽所有力量先毁灭这血神宫与血魔殿。
因为，这段影像正是青帝、昊天仙帝与黑奴会面的那段情景的再现，包括他们说出的每一个字，都清晰的再现了出来。
血刃此时的脸色有些发白，显然，为了控制好黑奴让他完美的不流露出一丝破绽，血刃耗费很大的心神力量，但，收获非常丰厚。
“血刃，那黑衣真不知道青帝等人的最终目的啊？”香罗问道。
“呵呵，青帝怎可能把这些告诉黑衣？也只有黑衣这贪婪的家伙会相信青帝与他合作，与这种人合作最终的结果只能是自取灭亡。”血刃邪笑道。
“不错，不管什么目的，最终都会曝露出来的，不是吗？我们等着看结果好了。”噬魔罗懒懒的靠在冷锋身上笑道。





第821章    对峙（1）

 突然之间，四大派境内的那名帝级魔头，竟然改变了原本的作案风格，专门以帝级仙修为猎捕对象。一时间，原本这些分散开来巡逻各地的帝级仙修，在有几人不幸丧生后，逐渐汇聚起来。除了那些依仗修为自信能逮住魔头的强者，依旧负责他们各自的领地。
    外人不知仙界的四大派一共有多少帝级强者，只知道以青帝为首的四人都是进入帝级后期已久的人物，其实力自当只有那些处于鼎峰的强者可媲美，但也没有人自信能对付得了四人的联手。
    这一次，从四大派流传出来的消息中，众人已得知，四大派先后一共有六名仙帝初期落入那魔头手中。这个数字已经足够让许多修士震惊了。一般的势力，能有一名帝级强者坐镇，就能迅速提升该势力的地位。
    四大派不愧是仙界实力强横的超一流势力，这些损失似乎还并不被青帝等人放在眼里，偶尔现身的青帝并没流露出焦急之色。也有人认为，或许是青帝的心境牢不可破，不可能让外人瞧出他们的情绪变化。
    但魔头一日未除，四大派始终面临着麻烦与危机。因此，青帝等人露面的次数在逐渐减少，似乎是被自己的大本营拖住了。也因此，与魔界交战的指挥权逐渐的旁落，落在了其他联合势力的手中。这些联合起来抱成团的势力，原本是想借此来与四大派抗衡，争取更多的说话权力。
    权力的增大，代表的是最后的获益的增多。但也因为青帝等人的逐步退出，让原本还因利益关系结合在一起的比较牢固的联合，也出现了裂痕。在利益面前，没有永远的联盟。
    这反应在战场上，就出现了一些各自为政的现象。原本的联合统一的行动，出现了分化，分成了几个团体。于是，有利益分歧的两个团体，当一方受困被魔修围攻岌岌可危时，另一方居然可以无视转身离去。
    这一状况落在血刃等人眼中，仔细一想立即明白了其中的原因，当然不会放过这么好的机会趁势紧咬。原本因双方各自加大力量而呈现出胶着的战况，又一次偏向了魔界。
    这些情况自然一一流进了那颗日渐繁荣的陨石之上。尽管外界有诸多不利于龙御天与龙月清的传言，可他二人依然未有任何动作。尤其是龙月清，依旧不时的闭关炼丹。他是作为轩辕宫一方的丹师，还肩负着轩辕宫一方的任务，那就是为仙界大军提供仙丹这一资源。
    当一批批的仙丹由这里运送出去后，前来助阵的修士更加觉得化鸣仙帝等人言之有理。这些仙丹，每一颗都意味着有可能救回一名仙修，使参战的仙修多一份存活的机会。
    若这位清公子果真与邪魔歪道勾结，在形势对他如此不利的情况下，为何还要这般尽心尽力的为仙界大军炼制仙丹？这些仙丹的品质他们可都心中有数，远远胜过其他的仙丹，更能增加存活的机会。
    但是外人并不如此认为，在某些人或势力的别有用心的传播之下，传言流传的速度快速无比，不仅这边境之地，仙界内部一些地方也开始散播这则传言。
    如今又正逢仙魔交战中仙界大军再次失利之机，在此时机，某些势力不是去追查自身的原因，反而互相推诿，甚至将失利原因转嫁出去。
    而龙御天与龙月清恰好顶了一个勾结邪魔歪道的帽子，于是乎，仙界大军一再失利的原因，就全部栽到了他们的头上，更多的势力加入了这一流言的传播之中推波助澜。
    这股力量积蓄到一定程度，必定会爆发出来。
    因此，在某一日，仙界众多势力不约而同的来到这颗陨石之外，并且不发一言的派出帝级强者将这颗陨石团团用结界困住，将这一暂时充当休息之所的陨石，变成了一个陷身其中无法脱身的牢笼。
    “哼！”如此行径让化鸣等人异常恼怒，他此时再不明白这些人的用意也枉他修行这么多年了，仙界大军内部权势的变化他当然有了解到，“各位来此是何意？若不说清楚休怪老夫等人不客气！”
    “此乃轩辕宫驻地，各位不打一声招呼封锁此处，是想与轩辕宫为敌吗？”齐越一同升空面色极为不善的斥问那为首的几人。
    “齐越大人，化鸣大师，诸位，”一人走出来，“我们来此只为捉拿贼子魔头而来，并不是想要与诸位为难，更不想与轩辕宫为敌。我等门下的弟子与魔头们艰苦作战，无数的优秀弟子将性命留在战场之上，只为护守住这道防线不让魔头们入侵我仙界。只是如今，这些弟子却因为贼子通风报信让我方损失惨重，试问诸位，我等弟子难道就这么白白丧命不成？我们正是来此讨个说法，诸位也莫要为贼子的花言巧语故弄玄虚所骗才是。”
    一番义正言辞，让人听了颇为动容，仿佛他所说的均为真，他们当真为了仙界的安全付出了非常大的代价，仿佛，此地真存在与魔头勾结的贼子，只要拿下此贼子，就可让仙界大军大获全胜。
    “哼！口口声称贼子，声称贼子通风报信让仙界大军损失惨重，敢问，你们有何凭据？若拿不出证据来，我等凭什么让你们进入此了？此地的各位仙友均是我轩辕宫的客人，若各位再不退去，那就是我轩辕宫的敌人，是轩皇的敌人！”齐越紧紧盯着对方，他与化鸣仙帝身边的其他人，也立即围成一圈，一有不对，双方便要大战一场。
    “元沛掌门，你当我们真是如此糊涂之人吗？没有确切的证据只凭一些道听途说，我们就当真听信你一面之辞离开此地吗？元沛掌门，若是执意如此，老夫与你等的交情就到此为止吧。”化鸣仙帝失望道。
    “证据？”那名叫元沛的仙修脸上露出微微惊诧之色，显然没想到化鸣仙帝的态度如此强硬，但，他们此时占据了大义，“那两名贼子勾结修罗狱的少主难道有假？欧阳家族有人在此，他们可以站出来作证，指认修罗狱的少主与那两名贼子组成了那什么龙姓家族，两名贼子伙同魔修与妖修大肆残害三大家族的修士，致使如今三大家族已成过往，实力大大损减，若不是他们，三大家族岂会落到如今地步？”
    “如今仙界大军，也是在他们来此后才面临节节失利的局面，这还需要什么证据？他们就是混入我仙界大军透露我方的情况给魔头们，好趁机削弱我方的力量。如不除此二人，我仙界危矣！”
    “哈哈……”狂傲的笑声自齐越等人后方响起，正是龙御天与龙月清从齐越的宅院中飞出，雷兽紧随其后，后面还有稽昭董离与柏陌天钺。
    这还没完，紧接着，又有三人从宅院中飞出，那强悍的气息令前来的众人心中一凛，这三人虽只是仙帝初期修为，但他们所代表的势力可非同小可，因为，他们正是极武门派来此处参与仙魔大战的三人。现在还未到帝级人物登场，所以三人也只是自寻住所等待战争的升级，却未想，此三人竟身在此处。
    “好一个仙界危矣！本座万万没想到自己与清儿如今有如此能量，竟能主导一场仙魔大战的局势，凭我二人的力量就能让仙界濒临危境，诸位可真是高抬了本座与清儿！”龙御天紫眸冷厉，有如实质般的寒芒直射向那名为元沛的领头之人。
    “唉……”那位清公子在天公子之后长长叹息一声，这一声入得众人耳中，只觉自己似乎犯了大错一般，顿觉羞愧之极，不由平心静气下来听那清公子缓缓道来，
    “欧阳家族来人何在？当日我们未对你们过于追究，却未料你们不但不知悔改，反而变本加厉，将莫须有的罪名强加到我和御的头上。出来吧，不要躲在他人背后，既然敢说怎不敢出来与我们对质？难道就因为董家与孙家关闭山门不理仙界之事，你们以为就可以任由你们篡改当初之事的真相吗？”
    龙月清微微抬头，一双眼睛平静无波的看向站在陨石之外众人队伍中的某个位置，似乎能看穿一切。那双平静的眼睛中散发出的冷静光芒与龙御天冷厉的目光，同样具有影响人心的力量。
    被视线触及的人，不由自主的想让出一条通道，将身后之人显现出来。
    可此时，惊叫声响起，“贼子，老祖惨遭你们毒手，死得不明不白，我欧阳家族定当要讨回公道，难道你们没有勾结魔修闯入我三家的地界兴风作浪？”
    这尖锐的叫声将众人的理智拉回了许多，对之前的状态，都感觉有些莫名其妙，但绝对没想到是由龙月清造成，毕竟这些人中可是有帝级中期的强者存在，他们怎可能被刚进入帝级初期的人所影响。
    “欧阳老祖因何而死？孙家与董家那么多子弟丧命在何人手中？莫要躲了，不是要讨回公道吗？那就出来吧，不要藏头缩尾，这可不象欧阳家族的作风，难道说，欧阳家族是只靠欧阳老祖一人才支撑起来的吗？其后辈就只会栖息于他人荫蔽之下吗？”龙月清仍是看向那个方向，从容淡笑道。
    哼，出来就出来，欧阳家族的名声不是你这贼子所能污辱的，啊――”一人从人后飞出，仍旧一口一声贼子，脸上神情狠厉之极，却突遭一道从天而降的雷电袭击，惨呼一声。
    “哼！莫要让本座再听到有辱清儿的任何话语，否则，本座不介意先解决你们这些欧阳家族的余孽！”龙御天满面阴冷。






第822章 对峙（2）
    “大胆！天公子竟敢当着众多仙修的面行凶吗？莫不是心虚怕欧阳家的人揭露真相吗？”元沛立即厉声斥责，俨然一派维护正义之姿。

    “本座只是在教训一条狗而已，莫非这条狗是贵掌门家所养？”龙御天冷冷讥讽道。

    “你――，天公子莫要狂妄，众位修士亲眼目睹，天公子莫非不将整个仙界放在执意要与之为敌？”元沛似痛心疾首。

    “本座都不知这欧阳家的狗也能代表整个仙界？况且，本座与清儿本就非仙界修士，乃是一再受青帝邀请，看在同为仙修的份上这才赶来出一份力。如今看来，我们不但没有得到你们仙界的感激，反而强加上莫须有的罪名，这就是整个仙界对待混乱星域客卿盟长老的态度？”龙御天冷笑，看那元沛的表演。

    “不错，天公子与清公子前来我轩辕宫做客，是我轩辕宫的贵客，只是青帝再次发出邀请，两位公子这才与齐越同行。轩皇临行前交代齐越，两位公子乃我轩辕宫的贵客，有谁不敬，当为整个轩辕宫的敌人！”齐越沉声道。

    “哼，那是青帝老人家不知你二人心怀鬼胎，错心了你们。现在正处于仙魔两界大战关键之时，若要因为混乱星域客卿盟与轩辕宫的威逼，而让我仙界大军溃败，你们可承担起这样的责任？齐越大人，你要讲整个仙界的愤怒引至给你主轩皇吗？”又是一项莫须有的罪名。

    “我二人本就对仙界没有义务，凭何要听你们吩咐摆布？还有你身边那欧阳家的狗，凭白给本座与清捏造罪名，散布谣言，说，该当何罪？”龙御天威势直逼那欧阳家的几人。

    “元沛掌门，我皇自有主张，还不到由你来定夺需你指点的时候。元沛掌门，我也很好奇这欧阳家散播的传言呢，要知道，当初我也曾亲眼目睹了一些场面，还是让他们再来细说一番吧。”齐越阴沉了脸，轩皇的行事主张还轮不到这些人来指手画脚，哼，轩皇多年未出来行走，这些人就忘了轩皇的威严了吗？

     元沛被齐越斥责了一番，面皮有些难看，但自恃人多势众，倒也不怕下面陨石之上的这些人，一甩袖，“欧阳贤侄，只管将一切讲述出来，看他们如何狡辩！”

    “是！”欧阳家一人闪身出来，如今的欧阳族人，看来是全然抛开了以往那一套骗人耳目的温和谦恭的表象，双目中闪烁这狡猾的目光，还有不灭的野心，与仇恨。

    自然，这位欧阳家的族人，再次重复了一遍留言中的内容，无非就是龙御天与龙月清勾结魔修，还有妖修，大肆破坏三大家族联手举办的盛事。结果夺了三大家族共有的阆寰秘地，大肆杀戮三大家族的成员，致使欧阳老祖在护族一战中殒身。

    此人越说越愤怒，那神情恨不得将龙月清与龙御天两人撕碎生吞，却又闪烁着恐惧的目光，只因为之前那道突然从天而降的雷电。

    “呵呵，元沛掌门，诸位仙友，你们是不是对此都深信不疑？”龙月清抬头微笑，笑中带着清冷之意，看向那神情得意的某些人，真不知这些人哪来的自信。

    “对，欧阳家族乃仙界一方大家族，在以往为仙界做出过许多功绩，欧阳老祖更是我仙界修士的典范，深得我们敬重！”元沛大义凌然的说出一番话。

    其他人，在龙月清的目光下，有的躲闪了一下，有的，则是紧紧跟随着元沛，看来都是抱成一团或是达成了一定协议的某些势力的代表。

    “几位欧阳族人，我曾说过当日放过你们，你们却不知悔改，执意污蔑。今日再给你们最后一次机会，若你们说出真相，我和御还会给你们欧阳族人留一条生路，否则――，”龙月清顿了一顿，眼中杀意闪过，“机会只有一次！”

    欧阳家族，先是欧阳厚德欲致他与御于死地，后又遭欧阳老贼偷袭，让他和御濒临危险境地。若不是他与御有种种护身手段，换了普通修士，哪还有存活机会？

    若欧阳家族就此能沉默下去，他与御还能放过这个家族中的其他人。但没想到欧阳家族纠缠不休，执意与他们为敌，那他和御为何还要客气？

    以他们如今的手段，足以让欧阳家族无法在仙界立足。那块属于欧阳家族的势力范围，除了孙家与董家在观望，还有许多势力在等着欧阳家族继续败落呢。
    
    “真相？这就是真相！我欧阳家族毁于你们手中，我欧阳家族的秘地被你们所夺！我欧阳家族死去的族人无法瞑目！”欧阳家族撕心裂肺的叫喊，还真赢得了一些人的同情目光。

    “很好！从今天起，有我和御在的地方，欧阳家族无一人能够生还！”龙月清杀机已动。

    “从今天起，欧阳家族是我孙家的死敌，见之杀之！”一个陌生的声音在龙月清等人身后响起。

    “从今天起，欧阳家族是我董家的死敌，见之杀之！”有一个声音再次响起。

    从第一人出现起，不少人都惊呆，欧阳家族的几位族人更是惊愕，脸色顿时煞白。

    第二人的出现，以及两人先后所立的誓言，盘旋的众人耳中，更是让他们惊诧。这二人，若只出现一人，或许还可能用其他的原因来解释。可这二人，许多人都认识，他们说出的话也足够代表他们誓言中的孙家与董家。

    因为，这二人，一是孙家公子孙伟岸，他手中持的令牌表明了他的身份，孙家的少族长。

    另一人，则是董家的一位长老，董家族长的兄长董其逊，正是当日在三大家族联手与龙御天龙月清达成协议的董家来人。

    这二人，也正是之前突然悄无声息前来的两人，一表明身份，齐越便立即将两人迎进宅院内。

    显然，这二人与他们身后的家族并未完全隔世，仍旧与外界有着交流。因而在听到这里的传言后，经过一番商议后作出了前来相助的决定。

    一方面，他们有考虑到龙御天与龙月清两人本身的实力以及他们背后力量的缘故，另一方面，也是不希望欧阳家族再次复苏，借此机会，将欧阳家族彻底击沉。

    两个家族与多少星球与子弟毁于欧阳家族手中，他们心中怎能没与恨意与复仇之心，只是因形势和家族的长远发展，一直压抑以图后报而已。

    “孙公子，董长老，你们是不是站错队伍了？”居然还有人不明缘由，或是“善意”提醒？

    “欧阳家族，我孙家有多少亡魂不得瞑目，在等着向仇人讨还血债！”孙伟岸咬牙切齿，他亲身亲历了那一场背叛，虽说欧阳厚德最后死于他手，可看着孙家最终只剩下那些族人，仍旧让他有切肤之痛。

    “欧阳族人自欧阳老贼开始一向道貌岸然实则心计深沉，其后辈小子更是尽得其传啊！欧阳家族勾结外敌毁我董家与孙家多少子弟，现在竟栽赃在对我两家有恩的天公子与清公子身上，卑鄙无耻！若不是因天公子清公子无意中插足，我董家与孙家早已被你欧阳家族所毁，仙界再无我两家，只剩你欧阳一家独大！”董其逊的恨意则要内敛的多，一方面控诉欧阳家族的罪孽，另一方面则为龙御天与龙月清正名。

    “这……”许多人哑口，以元沛为首的这些人，哪会管事情真相如何，只是抓着一个名目好拿人问罪。

    当年三大家族之事他们多少有些耳闻，但也只知结果不明其中过程，有些实力强大的帝级修士，只是在最后吞天神兽度神劫时才出现。

    而且不管事情真相如何，此时本以为孙家与董家是以闭门为借口避开这场战争，以为他们不会再管关注这里发生的一切。而且，三大家族过去不是一直以同一个声音出现在仙界的吗？

    现在孙家与董家的誓言却将他们打的措手不及，一时愣住，然后许多双眼睛移向那几名脸色煞白的欧阳族人，似乎将一切都怪罪到欧阳家身上。

    “元沛，”化鸣仙帝已直呼其名，“现在已由孙家与董家联手出面作证，这就是你们敬重的欧阳家族与欧阳老祖？哼！老夫可是听说了，欧阳老贼竟然出手偷袭当时修为还弱得多的两位公子，这才为奇兽吞天神兽所吞。你们就敬重这样的败类来围困有青帝亲自请来的清公子与天公子？你们是嫌与魔界的战乱还不够，还要将混乱星域推到我们的敌人面前？你们要如何向青帝交待？要如何向轩皇交待？”

    元沛等人面对这一番责问，面色忽青忽白，极其难看。

    “拿下欧阳家的败类！”元沛一声怒吼，他身后立即有人出动，欧阳家族的族人一见形势不对迅速逃遁，怎奈围观的仙修众多，没逃出多远就被逮住。

    “他们有勾结魔修，那魔公子分明就与他们狼狈为奸！”逃不过，仍有一人尖锐叫喊，临死也不忘将龙御天与龙月清两人拖下水。

    这一叫喊，顿时提醒了元沛等人，是啊，与魔修勾结这一罪名可逃不过去。

    “就是，他们与魔头勾结已成事实，那修罗狱可是魔界最强的势力。”

    “好好的仙修，与魔头妖孽为伍，其心不正！”

    “他们本身就是邪魔歪道，颠倒阴阳，所行皆非我修行正道！”

    “那些魔头怎么跑到我仙界来的？魔头把仙界搅得混乱不堪，难道是想让仙界成为第二个混乱星域？”

    一时间，各种议论诽谤之声从各个方向传出，种种污言如潮水般涌来，偏偏一个个还是一副除魔卫道的大义凌然的形象。

    “化名大师，齐越大人，诸位，”元沛等人似乎颇为为难，犹豫不定，在深深皱眉似乎终于狠狠下定了决心，道。

    “我等被这些欧阳贼子所骗，信以为真，是我等识人不清，欧阳贼子都在此，可交由孙家与董家听之发落。不过，有一点他们的确没说错，两位公子的龙姓家族中，有魔头修罗狱的少主，还有妖修，遮掩气息混入我仙界之内，这其中的目的实在让人无法妄加猜测。”

    “按说两位公子身这客卿盟的长老，又是轩辕宫的贵客，我等不该如此对待。但现在正值仙魔两界交战之机，我等不能放过任何一个让仙界可能大败的因素。这样吧，还请两位公子暂留此地，等到这场大战结束，若两位公子无异状，我等自会放两位公子离开，并赔礼道歉。我等也是为仙界大局考虑，还望诸位包含体谅！否则，你们也看到了，我等难平众位在前方浴血奋战抵抗魔头的仙修们的不平！”

    元沛态度一转，变得诚恳之极，仿佛化身为仙界的救世主一般，为了仙界的安危，可以委屈自己做任何事，也可以不顾个人性命强行作出任何事，一切只为仙界着想。

 

第823章 对峙（3）
    元沛的话还未结束时，化鸣等人的脸色就已变得更加难看。明显这些人已经是利欲熏心，如今是一定要置天公子与清公子不义。

    化鸣等人坚决站在龙御天与龙月清一边，这其中有大部分原因还是在为仙界考虑。当然，这首先要取决于这二位公子本身的心性，若他们真于外界传言一样，自己等人是决不会站在他们一边的。

   在得出那个骇人的推断后，他们对整个仙界的安危有着担忧。若仙界真正惹恼了二位公子，若是二位公子真的因此而有何损伤，那混乱星域的客卿盟与轩辕宫两方绝不会善罢甘休。

    一位顶级丹师与一位虽不为外人所知的顶级器师但同时身具最霸烈的雷属性的修士，他们对客卿盟的重要性自然不言而喻。客卿盟背后的那五位强者可不会如仙界这些道貌岸然的仙帝还会辩解一番，他们皆是心狠手辣之辈。其中就有人是从仙界反出去，并只因个人就给仙界带来过不小的腥风血雨。

   轩辕宫与轩皇的态度，从齐越对二人的恭敬中自可看出。经过这段时间的接触，化鸣等人已发现，齐越在大事上都先要询问二位公子，事事以他们为先。更何况轩皇之子与二人关系亲密。化鸣非常清楚轩辕宫与轩皇的实力，在他看来，轩皇与青帝等人相比更加深不可测。

   “元沛，你当真要如此？倘若你们今天定要封锁此处，我会以回春门大长老的身份，下令所有门人退出此次与魔界之争！”

   “你――”空中的人都没想到化鸣仙帝会如此决绝，只为一位才相处不久的仙修，可以公然与仙界大军相抗衡。

   “化鸣老哥，你当真要如此？”一中年男子闪身而出，脸上有着无奈。

   “辛河老弟，你还不了解老哥的为人吗？”化鸣脸上的神情稍缓，看向空中出现的人，眼中有着坚持，还有他们各自能看得懂的眼神。

   “唉，好吧，我暂且信你一次，谁让我们两派一直是进退一致呢。传令下去，青阳门所有弟子立即赶往此处集合。”说完，人群中有一人接令，化身为一道光芒向远处遁去，而这位中年男子则领着一批人径直往下方的陨石降落，浑然不顾元沛等人阴晴不定的难看脸色。

“来、来，辛河老弟，给你们互相介绍一下。”中年男子 的决定显然让化鸣非常欣喜，招呼男子要为他与众人作介绍。

   “化鸣老哥，不用你介绍了，我刚刚可都看得非常清楚。天公子，清公子，辛河 腆为青阳门长老，与老家伙也是多年好友，我相信他选择你们自有他的道理，而两位公子的风采亦让辛河感觉自己不会选错。”辛河一抱拳面向龙御天与龙月清熟络道，是位豪爽之人，但两眼中流露的精光决不会让人小觑。

   “多谢辛河长老与青阳门的支持。”龙月清微笑接到，龙御天同样保全示意，他们身后的其他人也一一与他大招呼。

原先汇聚此处的有散修之人，也有一部分是有身家之人，以他们如今的修为，在一门一派之中当然所处的位置都不会低。

   于是，出现了一个奇怪的现象，不断有人重复着辛河的举动，一道道命令发出去。

短短半个时辰内，竟然又陆续有十几个门派的人退出了仙界大军，往此处名不见经传的陨石汇聚。

   前方战事不利，这一片星空之中，又形成了两军对垒的局面。

   一方是以元沛等人为首的仙界联盟大军，一方是以龙御天和龙月清二人为中心暂时汇聚起来的一股仙界的力量。

   第二方的力量虽然总人数上无法与仙界联盟大军相抗衡，但加入的人修为都不低，修为最高的已是帝级中期强者，仙界大军想要迅速拿下这些人，也得损耗一部分他们的力量才行。

   “你们当真要翻出仙界大军？你们知道你们这是什么行为吗？我们现在就可以以背叛仙界联盟、中途退出仙魔之战来问罪你们，你们这是在背叛整个仙界！”元沛一脸怒色，不过，是真怒还是暗喜只有他自己清楚，同样，包围这颗陨石的其他人脸色神情也五彩缤纷，各有各的打算。

   “元沛，不要拿那些大义来压我们了，我们作出这样的选择自然清楚我们会面临怎样的局面，想要动手就赶快，废话少说！”有一人似乎也极为看不惯元沛一直唧唧歪歪。

   “动手！封锁整个陨石，不允许一人离开陨石，从今天起，这里只许进不许出！”元沛终于挥手发下号令，眼中闪过狠厉，这些人敬酒不吃吃罚酒，那他元沛可不客气，少了这些人对他更为有利，尤其是那青阳门的退出。否则，青阳门可是他们最大的对头。如今，正好取而代之。

   “住手！谁敢动物客卿盟的长老！”

   一声怒吼声自远方传来，只见一道红光飞速掠来。近前，才发现是一红发红须的长者，此人正是客卿盟的火长老。

   客卿盟自然有办法获得这里的消息，一接到消息后，想到仙界大军可能会针对御天与龙月清采取行动，火长老立即率人赶来。因为只要明眼人，都会看得非常清楚，若非有人刻意而为，怎会流言漫天飞？之前反出仙界加入混乱星域乃至客卿盟的仙修，并不在少数。

   “火长老，你的急躁脾气怎没一点随着修为的上涨而减少？”另有一批人紧随其后感到，为首之人仿佛漫步经心的踏步而来，可那速度却丝毫不比旁人慢。

   魔帝中期!元沛等人瞳孔一缩。

   “哼，风老魔，这些卑鄙无耻的仙修都快到我客卿盟长老的头上了，我还能慢得下来吗？”火长老显然与此人熟悉之极，翻了个白眼，然后就像下方的人打招呼，“御天，月清，你们没事吧，我们就知道这些无耻之人才不会感谢你们，反而会对你们发难，幸好赶上了，否则――，哼！”

   火长老眼中的暴戾之气一闪而逝，但接收到的人都心中一颤，都明白他话的含义。

   “火长老，风魔长老，我们没事，只是要连累这些朋友了。”龙月清会心微笑，他感觉到火长老的关切。

   “就这些人打不过魔界大军,将责任推到我们客卿盟前来助阵的长老身上？哼！”火长老口中的风老魔同样不是好脾气，虽然前一刻还表现得那么随意。他身后的一批人可都修为不低，一人顶得上仙界大军一群人。

   “客卿盟居然横插仙界内部事务？不觉过界了吗？”一个人阴阳怪气道。

“呸――”火长老的个性可真不好，“先是你们仙界恩将仇报部分是非，想要因禁卫客卿盟的长老。还有这些我客卿盟长老的朋友们，如果这些无耻之人想要对付你们，那跟我们一起去混乱星域好了，我们那里才不会尽出这些虚伪无耻之徒！”

“不过一孽畜，也敢在仙界放狂妄之语？”仙界大军中有的是瞧不起混乱星域修士、瞧不起妖修的人。火长老又没掩饰自己的妖修气息。

   “啾――”一声鸣叫，一道金光快读掠来。

   仙界大军这一方的人还没反应过来，就只觉那道金光已从他们身边闪过。而后只见金芒减速，才看清金芒的形态，却原来是一只巨大的金鸟。那金芒闪闪的羽翎带给人的不只是华贵之感，还有凌厉与高傲的气息。

   “金翅大鹏！”有人惊呼出声，再一看，那黑色散发出寒光的利爪上，抓着的正是之前大骂孽畜的仙修，此时已惊骇得只剩一口气了。

“砰！”利爪一用力，顿时将这名仙修更个捏爆，包括丹田之内的仙婴。凌厉的双目一扫对面的仙界大军，却无人敢对它此举驳斥。居然敢骂妖修是孽畜，活该被超级神兽所灭。

金色巨鸟全身光芒一阵闪烁，再次现形时已是一金冠金袍的俊美男子，不再看对面一群仙修，径直落到龙月清身边，“哥哥，你怎么每一次都把自己搞得这么糟糕？”还不屑的瞥了龙御天一眼。

   这时，仙界大军中才有人想起来，他们要捉拿的这二人，除了与魔修勾结，还与妖修勾结。有些人没想到，这妖修竟然是超级神兽金翅大鹏，为什么之前那些人没有说名妖修的身份？

“唉，”龙月清摸摸鼻子不自在的叹息一声，然后咕哝一句，“这不是不得已嘛，小银呢？”

   这让金翼眼中闪过一丝笑意，其实他能猜得到哥哥和他男人的用意，只是不爽他男人被人逼到如此地步，也不爽他堂堂金翅大鹏的哥哥被一群仙修逼到如斯境地。

“马上就到，还不是小银催促我先一步赶来，他担心哥哥你被欺负。”

话音刚落，又一道银光掠来。

这里所有的人，再次欣赏到空中那美丽而威武的神兽之姿，长着一对翅膀的银狼。

银狼双目凶狠，瞪着仙界大军一方似要想闯入其中厮杀一番，却在转头看到一人时瞬间转变为欢喜的眼神。

“哥哥，这些坏人要欺负哥哥吗？小银和金翼带来人来帮哥哥杀坏人！”

银狼飞掠到陨石之上化身成一银发少年，跟到龙月清身边亲热的抱住他的胳膊，然后欢喜的双目又化为凶目横扫了一遍仙界大军。

少年肆无忌惮的话语却让元沛等人心中一颤，又是神兽。

这些强大的修行降落到陨石之上后，都非常自觉的站到金翼身后，与仙界大军对峙。

   此时，化鸣等人以及后来加入的仙修，看到急转的形势，心里顿时一松。

原本双方的力量相较，自己这一方稍逊。可选择补充进来的力量，非同小可，来的，可都是君级以上的修为。这些人也在庆幸自己等人的作出了明智的选择，而非同元沛等人同流合污。

   什么邪魔歪道，什么除魔卫道，都是骗骗无知仙修的玩意，在这修行界，还不是以实力为尊？就是青帝等人见道魔界与妖界的那些顶级强者，还不照样要客客气气？

   “你们.....”此时，元沛等人眼中深处再无一丝得意之色，这些力量的加入，让他们明白此时无法善了了。若只有混乱星域的人，他还可以强硬的以混乱星域不得插手仙界事务为由。可现在加上妖界的力量，那就是已方的仙界大军将要面临三方发难。

可他只颤抖的发出两个音节出来，星空中，再次有声响传来，这下，不仅是颤抖了，而是开始担心起自己的性命来。

   “嗷――”那是龙啸声，巨龙的咆哮声。

   “怎么都来了？”龙月清颇为头痛的摸摸自己脑门，不用察看，也知道是庞德带着他的“打手”来了。
 


第824章 对峙(4) 
    不一会儿，以一条金龙为首的五彩缤纷的龙群急驰而来。其散发出的巨大的龙威不仅对妖修有压迫之感，对在场的仙修同样有莫名的压抑窒息感。

    待近看，才看清，不仅有巨龙，还有一群龙首狮身的妖兽一同前来。这群龙狮一看到被仙界大军包围在中间陨石之上的天钺，顿时大怒，仰天咆哮。

    “小银，你们居然不等我一起出发。”金龙张开巨口先是抱怨一通，“天钺大哥，我经过龙狮地界顺便说了你的消息，你的族人就一起跟我来救你了。”然后向天钺解释为什么他会带了一群龙狮前来。

    这一解释顿时让许多人明白过来，龙御天与龙月清身边还有一人，竟然是妖修，且是妖修中龙狮一族的身份显赫之人。

    “月清，就是些人污蔑你还要囚禁你？哼！你们这些无耻之人听好了，混乱星域清桐派的天公子与清公子乃是龙皇和龙域的贵客，青帝派出使者前往混乱星域邀请他们时，他们正在我龙域作客，却接到消息后立即赶了回来。尔等恩将仇报是非不分，最后还敢囚禁我龙域的贵客，将我龙族与龙族的尊严置于何地？龙族所有龙听龙皇令，杀！”

    在众仙修眼中，为首的金龙先是饱含怒威痛斥卑鄙的仙界大军，而后，竟一声令下，直接下令群龙攻击扑杀围攻此处的仙界大军。顿时飞扑而来的一条条巨龙，让仙界大军惊慌失措。

    就连化鸣等人也万万没想到龙族会有如此强硬的态度，不由对龙御天与龙月清两人更加高看。至于仙界的安危，他们反而不会担忧了，因为这些人显然都是为这两位公子而来的，而这两位公子中，清公子性情温和，并不是嗜杀之人。

    “尔等竟敢囚禁我龙狮一族的皇，哼，杀！”龙狮一族为首的那龙首狮身的妖兽在金龙之后同样下令。

    “吼――”龙狮一族来的族人可不少，看情形的确如金龙所描述的一样，本就已异常愤怒，此时有龙族为榜样，当然不放过这些胆敢加害他们的皇的卑鄙仙修。

    不过，庞德到底跟他们说了什么？

    “杀！”金翼同样一声令下，于是，他身后的妖修，除了两人一左一右仍留在原地保护金翼，所有妖修皆化为本体，向看形势不对正向往外逃逸的仙修掠去，那些仙修的逃逸速度又怎比得上这些飞行类妖修？

    “我们是不是也该活动活动了？清公子和天公子可是我们客卿盟的长老啊，不能光看别人动手吧？”风魔眼中跳跃着兴奋之色，而后，也不等火长老的回答，就一挥手，率先扑向那些仙界大军。长老带头，其后的修士当然也不甘落后了，客卿盟的长老让仙界欺到如此程度，的确可恼。

    “噗！”“噗！”“噗！”……

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    陨石之外，一场仙与妖的混乱越来越激烈，期间还有来自混乱星域的魔修。

    轰鸣声、爆破声、要收的鸣叫声与咆哮声，还有修士惊恐的惨叫声，此起彼伏。

    法宝的光芒、能量激荡爆射出来的光芒，将星光渲染得五彩缤纷，好不绚丽。

    长达千米的巨龙、颜色艳丽形态不一的巨型飞禽、身姿高大威猛的龙狮，穿梭在星空中，他们才是这一场战斗的主导者，尽情杀戮。

    一个个原本还嚣张代表正义一方维护仙界大义的仙修，不断的在妖修与来自混乱星域的魔修仙修手中丧命，星空中，除了闪烁的光芒之外，还增添了许多鲜红的血液。

    不管是混乱星域客卿盟来人，还是金翼与庞德带来的妖修，在人数上虽不能与仙界大军相比，但出动的都是实力强横之人。君级修为的，扑杀那些同级的以及君级以下的仙修，参战的帝级修士，则直接缠住了仙界大军中的帝级仙修，让这些仙修不得不全力应战，根本无法顾及其他人。

    这一幕，让陨石之上的仙修看得心有不忍。在此之前，他们还是一个战壕里的同伴，现在，这些人正被无情的屠杀。只是，他们却无法阻止，这一切，或许是那些人咎由自取，或许正中了某些人的阴谋，在顺应着剧情往下发展。

    龙御天紫眸中寒光一闪，翻手取出通讯珠，心念一动，一则消息发送了出去。不是说他与清儿勾结邪魔歪道吗？他现在还真是如此，通知血刃可以行动了，魔界大军开始大反攻。

    龙月清只是目光闪烁了一下，没有阻止。有些人逐利而为，就该为此承担后果。而仙界的四大派，更该为此付出代价。

    此时的龙月清，是冷静而无情的。

    同一时间，魔界血魔殿。

    “总算来了！噬魔罗，香罗，该我们动手了，该准备的所有力量推向仙魔边境，魔界的大反攻开始了。一旦攻破边境线，所有的人全面进攻仙界的四大派，那里的修行资源必定非常丰富。”血刃收起手中的通讯珠，眼中邪气的嗜血光芒闪烁。

    “就等着这句话呢，血刃，香罗姐姐，我和小冷先走一步，战场上见！”噬魔罗立即起身，拉过冷锋丢下一个同样嗜血的魅笑，两人就消失在血魔殿。

    “呵呵，香罗也不能落后，血刃，我们战场上汇合。”香罗娇笑一声，不过俏眼中闪烁的是异常兴奋的目光，整个人顿时化为一阵轻烟逸出血魔殿。

    “青衣，留守血神宫，白衣，与本宫主一同杀到仙界去！”

    “是！”

    血刃、噬魔罗与香罗才从血魔殿出发，但他们三方，均早已在靠近边境的地方安置了大量的魔修。因此，他们这里才出发，边境地带，却突然涌出大批的魔修，与原本的魔修一同，向仙修发动了大反攻。

    在如此猛烈的攻势之下，仙界大军节节败退，求援讯息一道道发向后方，却因为一部分掌权人物正被困于一颗陨石之外陷入苦战之中，根本无法分身组织人力去支援前方的仙界大军。

    “很奇怪，青帝他们怎会一直没动静？”龙御天对眼前的杀戮不感兴趣，他唯一的忌惮是青帝这四个老家伙，也是他与清儿要防备的对象。还是，青帝另有行动？否则怎可能到现在一直不出面？

    “我也没有感觉到青帝的气息。”随着修为的加深，龙月清的感觉越发灵敏，若青帝以仙识查看此处的情况，绝对逃不掉他的感知。

    “天公子，清公子，轩辕宫有难，我想，青帝等人很可能前往轩辕星域了。”齐越手中抓着一枚通讯珠，得到消息已有一会，直到此时形势大定，他才说出了此消息。

    “什么？轩辕宫？齐越叔叔，怎么回事？父亲则样了？”稽昭心头猛的一颤，着急喊出声。

    “放心，就是青帝、紫帝、玄帝、昊天仙帝四人一起出手，也休想拿下轩辕宫与轩皇。”不是齐越的声音，而是龙御天回答了稽昭。

    齐越眼中闪过一缕精芒，听天公子这话，似乎天公子比他还要了解轩辕宫与轩皇的实力。虽然他也非常镇定，因为一切早就在布置与预料中，但他的信心，似乎还是比不上天公子，他倒不相信天公子是为安抚昭儿才会说出这一番话。难道，这就是轩皇让他一切听从天公子吩咐的原因所在？

    “真的？”龙御天那冷漠的话语没有变化的表情，却让稽昭从中获得了极大的力量，“御天，月清，我现在要赶回去。”

    “等一下，我们一会一起出发。”龙月清出声。

    “金翼，天钺，庞德，让你们的人解决了这里后就退出仙界，守在仙界与混乱星域交界的地带，然后我们一起去轩辕星域。火长老，我和御感谢的话就不多说了，客卿盟的这些人也先和妖界的人一起吧，火长老如果愿意也可以和我们一起去一趟轩辕宫。”龙月清立即决定了所有人的去向。

    “好。”金翼没有反对。

    “我会吩咐下去。”天钺同样应道。

    “月清，不要我带点打手过去？稽昭他老爹真的扛得住？”庞德却是感觉有打手随行威风无比。

    “行，我火长头就跟你一起去见识一下轩辕宫，我再叫上风老魔。”火长老亦不反对龙月清的安排。

    “呵呵，庞德，并不是人多就能解决问题的，再说，龙皇不是派了人一直跟在你身边吗？两位前辈是不会离开庞德的吧？”龙月清忍不住笑道，同时问向一直跟随在庞德身后的两人。

    “正是，清公子，皇交待一切听从清公子与天公子的安排。”庞德身后一人恭敬道。

    小银本来也想跟庞德一样多带上一些人去助阵，可一听到哥哥反对，就只好撇撇嘴。不过，还好，小鸟身边也有两人很强的人。哼，谁敢欺负哥哥，让小鸟叫他们去狠揍那些坏人。

    这里的人安排好后，龙月清又看向化鸣等人。

    后来加入的一批人大部分是看在化鸣等人的面上，如今虽没看到龙月清与龙御天真正施展身手，但就凭妖界两方大势力的全力支持，就知道他们二人并不仅仅如表面一般简单。只凭顶级丹师的身份，还不值得妖界如此重视。因而，这些人看向二人的目光中多了一份敬意。

    “清公子，天公子，我看这样吧，我们这里的人，如果愿意前往轩辕宫的，就与两位公子一道前去，其他人，则带着各自的门人弟子回各自山门。毕竟经此一役，我想这里不久过后就要乱了。”化鸣想的倒比较通透，仙界力量的削弱，魔界那边必定会大肆进攻，仙界大军能不能顶住还不知道。

    他还不知道，魔界的进攻，现在还才算真正开始，之前的只是小打小闹而已。

    “也好，各位受我和御牵连，留在这里的确不安全。”留在这里不仅要面对仙界大军的讨伐，而且，不久之后，魔界大军必定攻入此处，“我和御感谢各位相助，这样吧，我给各位留下一道玉符，若有人因此事向各位发难，诸位可捏碎此玉符，我和御会尽可能的赶去相助。”这是对他们之前相助的回报。

    “好。”众人一一应下，持有玉符，有些人倒不会用来求助，而是因此能与二人交好，这是他们在见识了强大的妖修力量后所乐于见到的。何况对方是顶级丹师，哪怕将来用此玉符求丹，相信对方也不会拒绝。

    龙月清当场取出一些玉符，交由化鸣仙帝派发给各势力的领头人物，当然也有散修，还是化鸣仙帝与这些人熟悉，不会将玉符重复交给某一势力中不同的人。不是龙月清吝啬，而是，若真有事，他与御也没有分身之术去管那么多人的事情。

    最后，与化鸣一起率先来到这颗陨石的几人以及那位青阳门的辛河长老，决定一同前往轩辕宫。他们难得出来走一趟，没想到碰到这么多大事，颇有兴致凑一番热闹。轩辕宫中发生的事情，一定非同小可。



第825章 轩辕这难（1)

陨石之外，所有进攻的妖修与魔修仙修均已停手，对方剩下的为数不多的仙修连忙趁机不顾一切的远遁而去。对于是否将这些人全部消灭干净，龙御天还真没兴趣，这些人不过是小丑而已，而龙月清就更加不感兴趣了。
    他们逃走，也正好将此地发生的事情传播出去。
    由化鸣等人召集于此的仙修，纷纷告辞离开，回各自山门。他们都决定，今后一段时间，除非有人再收到这样的召集，否则同样会关闭山门，不再理会仙界内部的纷乱。
    孙伟岸与董其逊两人也提出告辞，他们就不再参与接下来的事情，此时他们两家，还是以休整与积蓄力量为主。他们此行，除了要报复欧阳家族外，亦为报恩与进一步拉拢和龙御天龙月清之间的关系。经此一役，他们相信欧阳家族再无回天之力，彻底丧失了与他们争夺的资格。
    龙族与龙狮一族、飞禽一族与混乱星域客卿盟的修士，汇编成一支更加庞大的力量，在众人的目送下呼啸一声向远方遁去。让他们留守在仙界与混乱星域的边境地带，一为震慑，二为以防不测，这支力量可随时支援。
    “我们也走吧，这一路就由我们帝级修为的人轮流出手不停的带大家瞬移，以最快的时间赶至轩辕宫。”龙月清建议道。
    “如此甚好，相信用不了几天就能赶到的。”化鸣点头道。
    “那就由我和御先来吧。”龙月清微微一笑，向众人示意，而后挥手之间，这一行人彻底消失在这块陨石之上。
    这块原本平凡无奇的陨石，此时却染上了一些修士的鲜血，也有因被激战的能量波及而新增的坑洞。同时，它也因记录了一件令三界、更多的是仙界震动的大事件，从而又变得不凡。它宣告了一场阴谋的失败，彰显了两名仙修向更高的顶峰攀登的耀眼光芒。
    之前的战斗龙御天与龙月清并未出手，但在此次轮流使用帝级期的大瞬移时，几位帝级中期修士心中对两人也暗自称赞。仅这流露的一手就足以表明，此二人的实力并不比帝级中期逊色多少。
    修为进入帝级，修士与仙魔妖界这片空间的天地契合度更深一层，仙(魔、妖)识更可覆盖一个星系的范围甚至更广。因此在一行人轮流不停息的瞬移之下，他们只用了两天的时间就赶至了轩辕星域，这才停止了大瞬移。
    一行人飞行在轩辕星域境内的星空中，一边稍作调息一边听齐越讲述轩辕宫面临的境况。
    就在仙界大军发难的前刻，轩辕星域内发生了动乱，主要是由一些这些年来实力不断壮大的势力出面，想独门立户，不再受轩辕宫的控制与听从轩辕宫的号令。
    这些势力凝成一体，斩杀了轩辕宫派驻各他的修士。仿佛有预谋事先约定一般，这些动作几乎在同一时刻就干净利落的完成。而后，这些人迅速逼近轩辕星，欲压迫轩皇让出轩辕星，从此退出轩辕星域，轩辕星域将由他们联合在一起的四方势力共同拥有。
    这四方势力为黄岩谷、凤岐门、凌海派、临峰宗，均是在轩辕星域扎根已久的势力，四方势力中都有仙帝中期的强者坐镇，在这轩辕星域也确是一方强大的势力。这四方势力平时并未表现得多亲近，此时却出人意料的联合起来。
    问题的严重性还不只在此，若仅仅如此还算不太难镇压下去。现在的问题关键还在于轩辕宫内的一部分人叛宫背叛轩皇，投向了这四方联合势力。内外呼应，四方势力已经在内奸打开阵法的配合下闯入了轩辕宫。
    “最新的情况，是轩辕宫内两方已经完全对峙，四方联合势力中竟然也有帝级后期强者出现，是原先凌海派的那位中期强者不知在什么时候进阶到后期。”齐越脸色有些阴沉的解说道。
    “看来内奸的地位很高啊，否则怎可能轻易接触到控制轩辕宫阵法的阵基所在？不过，我想，轩皇不可能对这一切一无所知吧？”来自客卿盟的风魔阴险笑道，虽然齐越的脸色非常不好看，但他还是能从点滴的事情中摸索出点点真相来。
    “如果仅仅是这些人的话，齐越倒不担心，但就怕有人插手其中，出其不意的对轩皇发难，这四方势力的联合和他们之前为掩人耳目的表现，很明显是暗藏祸心已久。”齐越还是有点担心。
    “走吧，我们还是掩藏形迹先混进去看形势再说。”龙御天淡淡道，眼中划过一抹冷笑，这一手叫瓮中捉鳖。
    龙御天一拍坐下雷兽，雷霸顿时加快速度背着它的主人与清主人向轩辕宫方向掠去。其他人立即跟上，有些人还要照顾修为还不及帝级的人，加之还要遮掩他们的气息。
    待到达轩辕星外时，一行人看到的情况比齐越描述的还要严重。轩辕星上与轩辕星的外围，都已为敌方势力所占据。星空中，有四队修为不弱的修士来来回回的巡逻。此种情况下，想要混进轩辕星内、进入轩辕宫，可以说难上加难。
    见此状况，稽昭的眼神更加黯然，尽管他对父亲极有信心，只是，没想到父亲一点都未向他透露轩辕星域内的情况。听齐越叔叔的描述，这次动乱是早有准备，父亲不可能没有察觉的。
    不过，这个“难进入”，当然是针对修为不及帝级的修士来说的。他们一行人，帝级以上修为的就有十人左右。在使用了障眼法之后，金翼一挥手，他身后的一名妖帝中期的妖修，以这些巡逻的修士无法反应过来的速度，掠走了十数人。而龙御天和龙月清一行人，则摇身一变，化成了这些巡逻修士取代了他们的位置，跟着这支即将要与另一支队伍交接的队伍，在经过一系列的盘查后，进入了轩辕星内。
    他们这一番谨慎动作，只是不想惊动轩辕星内部的人。
    “齐越，要怎么进入轩辕宫，你肯定有办法的吧。”龙御天肯定道。
    此时，他们已离开了那些巡逻队伍，潜进了轩辕星内部。掩藏了形迹，来到了轩辕宫的外围，此处只有几名帝级初期的仙修守候在此，以他们帝级中期修为所布设的隐藏气息的隐形结界，那些人自然无从发觉。
    “齐越叔叔，那不是洪叔叔吗？连他也背叛父亲了？”稽昭突然看到一位微胖的中年男子，不敢置信道。
    “昭儿，这些事情稍后再跟你说清楚。天公子，我们要进入轩辕宫，正是靠此人，他能帮助我们悄无声息的进入宫内。”齐越一指稽昭认出的那位男子，顿时让所有人明白，此人只是假意投敌而已，稽昭轻舒了口气。
    其他人眼中也浮起了笑意，仅这一手就表明，轩辕宫本身已有准备面对这场动乱，最后的结果还真不好说谁胜谁负。
    只见齐越捏碎了一枚玉符，一道光芒遁去。只见那名洪姓男子微微一愣，然后继续不动声色的向四周环视了一圈，做出警戒防守之势。在查觉无问题后，厉声训斥了一番他的手下后，就回转身，飞入秆辕宫内。
    几分钟后，一道光芒掠来，落进齐越手中，齐越感觉了一下，道，“可以了，跟我来。”
    “就在这里，那边洪兄动了下手脚，这里的禁制就会暂时打开一道缺口，让我们在不惊动任何人的情况下进入内部。毕竟现在那些人还未完全掌控这里的阵法，我们赶紧进去。”齐越带着众人来到轩辕宫的背后，指着一处地方向众人介绍道。
    齐越打出一道手决，接着，众人就看到，此处在一阵涟漪后，果真打开一道只容一人进出的缺口，齐越率先闪身进入。然后就是稽昭，他倒是不清楚这里的状况，越加羞愧自己对父亲的关心太少。
    龙御天与龙月清一同进入，按说两人本不用如此大费周张，他们二人想要进入轩辕宫，其实是小事一桩，只不过不想曝露他们与轩辕宫及轩皇之间的另一层关系，也不想干扰轩辕宫势力的正常发展。轩辕宫的一切，只要坐在轩皇之位上的人代代传承下去就可。
    他们进入的姓方并不是双方势力对峙交战的场所，而是一处隐蔽之所，看不到一人，显然是属于轩辕宫的内院一类的场所。齐越带领众人熟练的穿过这片无人区域，又绕过可能有人的地方，专捡比较隐匿的小道来到轩辕宫的大殿外。
    在齐越打出那道手决开启那层薄弱的禁制时，轩辕宫内的轩皇，眼中一丝异光闪过，因为，轩辕宫内的一切仍在他的掌控之中。 



第826章 轩辕这难（2)

轩辕大殿，宽敞恢宏，雕梁画栋，各种异兽盘旋在需两人合抱的圆柱之上，端是雄伟威武且庄严肃穆。
    在这庄严的大殿最深处，轩皇在睁开双眼闪过一丝异光后，又再次阖上，对闯入大殿内的众人置之不理，任由他们叫嚣喧闹。
    在他两侧，各有四人。一侧，四人的气息显得凝重浑厚，显然修为均已进入帝级阶段，是除了齐越外最受轩皇重视的四位帝级强者。
    这四人，神情淡然居高临下的看着下方正互相对峙的两派仙修。轩皇没有动作没有吩咐，他们也不会有任何动作。在这轩辕宫内，能号令他们的只有轩皇一人。
    另一侧的四人，其中一人正是迪奥，另三人是与他一同接受考验之人。显然，四人都已顺利出关。只是，四人所站的位置有些讲究，其中一人稍前，而迪奥与另两人落后一步。迪奥面无表情，另两人则是有些羡慕有些嫉妒又有些尊敬的看着站得稍前的那一人。
    再往下，便是对峙的两派人马。只不过，似乎靠近轩皇这边的人数少了些，只有数百人，而对方，则有近千人。这样的对峙，让对方为首一人脸上始终保持着傲慢之色，不屑的看着宝座之上的轩皇，闪过一丝贪婪，似乎也想尝试一下坐在这宝座之上一呼百应的滋味。
    在这两派对峙的人马后面，都有一部分人正就地打坐调息，身上都有血迹与打斗过的痕迹，显然是之前己进行过一场激战。
    “轩凛诚，”此人居然唤出了已被许多人遗忘的这一代轩皇的名字，“你现在还有何话要说？现在你只有两条路可走，或是宣誓向我们效忠，或是，一战定胜负。不要妄想再拖延时间，如今的轩辕星域，包括这轩辕星，已尽在我们掌控之下。”
    “海东青，你这忘恩负义的东西，当初是谁向轩皇求助让轩皇帮助你们凌海派渡过危机的？如果不是轩皇下令让我们出手，你们凌海派现在还能立足在轩辕星域内？现在竟然胃口如此之大，也不怕吃撑了！”
    轩辕宫一方的人怒斥，这一方的人皆怒目瞪向闯入轩辕宫的四方联合势力，尤其是混在其中的原本属于轩辕宫一方现在却背叛轩皇站到敌对势力一边的修士。
    “哼，少跟本帝说这些大道理，在修行界，本就是以实力为尊。如今轩辕宫势弱，我们强盛了，当然该换一换位置，看在轩凛诚以往待我凌海派不薄的份上，本帝已经大度的退让了一步。他轩凛诚坐在这个位置上，还不是为了霸占这整个轩辕星域的修行资源？”名叫海东青的傲气男子傲然道，进入了帝级后期，似乎底气十足，有了与轩皇比肩的实力。
    “霸占？如果不是轩辕宫一直尽心尽力维护轩辕星域的秩序，轩辕星域能有如今平和的大环境？海东青，你以为你今天走进了轩辕宫，就有实力拿下整个轩辕星域？岂不知开了这个头，今后有的是其他仙修来与你争夺位置。海东青，如今你依仗仙帝后期的修为，就妄想霸占整个轩辕星域了？其他门派呢？黄岩谷呢？凤岐门呢？临峰宗呢？是不是从此以后，就是海东青一人独大？还是说，以后谁的实力超过了你，谁就可以背叛你？”
    “不用挑拨离间了，我们既然决定一同合作一同管理轩辕星域，当然已经达成了协议，这就不劳仙友操心了，还是让轩凛诚早作决定吧。否则……”海东青身边的另一人放出威胁之语，显然，他是这四方联合势力中的又一方代表。
    正在这时，龙御天与龙月清等一行人也收敛了气息悄然来到了四方联合势力的后方，混入其中。
    “海东青，”轩皇终于睁开了眼睛开口，只是他的双眸中，让人看不出他的情绪，无悲无喜，无怒无哀，十分的平静，高深莫测，那目光扫过海东青一方的人时，他们心中都一颤，那是一种无形的压力与威严，
    “你是聪明人，本皇多年未过问宫内事务，却没料到你同时也是极有野心之人。你当知道，初入帝级后期，与本皇相比，仍相差甚远，你这样聪明的人，本皇不相信你仅凭这些人就能拿下本皇，还有什么手段，或者是助拳之人，尽管亮出来吧，也让本皇看看，你是否真如表面一般聪明？”
    “哈哈……，”海东青得意大笑，“不亏是长年坐在轩皇之位上，看问题还是如此通透。不错，正因为你多年未过问宫内事务，放权于下属，这才让我等乘虚而入，一步步的蚕食你的手下，也掌握了你这轩辕宫的一些秘密，否则，我们还真没有胆量闯进来与轩皇你这早已进入帝级后期的强者交手。不过，现在吗？”
    海东青神秘一笑，继续曝露，“你常年窝在这宫殿内，不就是依仗着这宫殿无人可攻入吗？依仗着只要身在这宫内，一切尽在你掌控之中？如果这宫殿仍在你掌控之内，我们还真不敢闯进来，本帝说得如此清楚，你该明白了吧？”
    “你――”轩皇脸上终于露出震惊之色，吓得稽昭差点叫喊出声，却发现他早已被人禁锢住，只见龙月清向他递了一个放心的眼神，才明白是他担心自己出声曝露，而且龙月清与齐越叔叔的镇定让他明白事情并没到最糟糕的地步。
    轩皇“嚯“的起身，立即转头，看向他身侧的一男子，即站在迪奥他们三人身前的年青男人，露出不敢置信的神情，“是你？韩坤？”
    名叫韩坤的年青男子，上前一步，双手抱拳一拱，平静的神色中还是无法抑制的流露出得意之色，“轩皇，非常抱歉，轩皇待海坤的大恩，海坤铭记于心。所以，海坤希望轩皇莫要再强撑，还是早日准备渡神劫的好，轩辕星，便由海坤与家父代为接管，海坤本就是轩皇选定的继承人啊。”
    韩坤即海坤身份的曝露，让轩辕宫一方的人大惊失色，没想到海家的叛逆之心潜伏了这么长的时间。轩辕宫内的人都知道，韩坤在还是小小天仙时就加入了轩辕宫的外围，这么多年来一步步的住上爬，一直到进入轩辕宫成为核心人员，一直到成为轩皇的亲信之人，却不知，他一开始就是海家暗藏的一枚棋子。
    “海？不是韩？原来如此，你们父子二人倒是好深的心机，海东青，没想到你真是生了个好儿子，隐姓埋名进入轩辕宫图谋如此之久，就连本皇都被骗了过去，还将你儿子当成可造之材。”
    “可是，为什么？你既然已经成为我这轩皇之位的继承人，不久的将来就是这轩辕宫的主人，为什么要在此时发难？等本皇渡完神劫后不就一切都水到渠成了吗？这轩辕星域不还是你海家的天下？有必要与另三派分享这偌大的地盘吗？”
    海坤目光闪烁了一下，那种目光有个名称，叫野心，此人正是当日龙御天与龙月清看到的除迪奥外三人中最具野心的一位，“轩皇，海家野心不大，轩辕星域的四分之一足矣，我父子二人的实力我们自己清楚。”
    其实，他父子二人心中大恨。原本，他们以为轩皇之位是由轩皇之子来继任，四方联合势力还想通过控制轩稽昭来要挟轩皇。岂知，这轩稽昭一直在外就是查不到行踪。
    等他们暗中紧锣密鼓的部署之时，就在准备动手的前一刻，却传来了让海坤不知该是喜还是不甘的消息，轩皇让他与另三人一同参加下任轩皇的选拔考验。这千载难逢的机会当然首先让海坤惊喜万分，大好的机遇与前程就摆在他面前。
    只是，他又忽然想到，与另三方达成的协议以及许多暗中的秘密，让他看着眼前的肥肉却无法完全吞下，郁闷之极。若早知道轩皇会另立继承人，他海家无论如何也不会与另三方达成利益共享的协议。
    一起参选的四人中，海坤对自己最有信心，因为他在四人中修为最高，已晋入帝级初期，那名叫迪奥的小子虽被齐越看中，却加入轩辕宫时日尚短，且修为与他相差太多，海坤根本没把他放在眼里。
    结果正如他料，四人中，唯有他获得了继承人的资格，因而知悉了许多关于轩辕宫的秘密，也在这一刻完成了轩辕宫的传承。也就是说，自他成为轩辕宫下任轩皇时，他已取代上任轩皇成为轩辕宫的掌控者，轩辕宫内的一切，都在他控制之中。
    这样的结果让他又是喜又是恨，因为，最终按照协议，他还要放弃到手的这座宫殿。只有真正掌控了这座宫殿，他才明白，对方为何一定要夺取这座宫殿，其他所有的利益都可以放弃。因为，仅这座宫殿的价值，就已超过了一切。
    他很不甘，可也无奈，最后只得与对方达成协议，索取了一件下品神器作为交换。同时，与另三方的联合中，海家所掌握的凌海派获取其中的三分之一的利益，不再是四分之一。
    “是吗？这叫野心还不大吗？海坤，现在你已经了解到，这轩辕宫具有怎样的神通，有这轩辕宫在，你可以即刻除掉进入殿内的其他三方势力，从此，海家一家独大。”轩皇现在的脸色阴沉之极，丝毫不相信海坤的话，海家的行为已经代表了他们的野心有多大，这样的人又岂会有满足的一天。
    “哼，轩凛诚，不用再挑拨离间了，这座宫殿另有用场，不要再费心思了，现在你若投诚，坤儿还会让你少受些苦。原本我们也以为要付出不少代价来制服你，没想到啊，轩凛诚，人算不如天算，你竟让我儿成为你的位置继承人，哈哈……”海东青得意之极，虽然放弃了这宫殿让他有不少遗憾，但海家又从中多获取了许多利益。
    “韩坤，你太卑鄙！轩皇对你恩重如山，你却包藏祸心！”迪奥身边一人大骂，无法忍受这海家父子将轩皇逼到如此地步。
    “哼！”海坤冷哼一声，顿时一股无形的力量约束住该人，他丝毫不在乎这三人眼中的怒火，“别忘了，你们现在该效忠的是谁，你们效忠的对象不再是他轩凛诚，而是我，海坤。记住，是海坤，不是韩坤，下次不要说错。”
    “你――”另一人眼中有恼恨，却又有无奈，只愿一切可以从头再来，不用迫于灵魂中的禁制力量，不用再迫于他们所立的誓言，从此效忠于下任轩皇，起码在飞升神界前不得背叛于他。
    “海坤，听你父亲之意，这轩辕宫最后的归属并不是你，那么在轩辕宫成为他人之物后，我们就不必再遵守誓约了吧。只不知，我们下一任的主人会是谁？先不要动杀机，还是先问问你下一任的主人是否同意你除掉我们三人吧。”迪奥突然冷静道，在海坤眼中闪过杀机时提醒他。
    最后提醒的话，让海坤眼中闪烁了一下，显然，他对此人也忌惮得很，“哼，你们好自为之，起码，这一段时间你们无法反叛于我，你们也无法向我动手。”
    “既然如此，也该让本皇知道这轩辕宫将要交到何人手中了吧？本皇猜测，此人正混在这大殿之内。还是出来吧，也好让本皇知道谁有如此大的能耐与耐心布置出这番谋夺轩辕宫的阴谋。”轩皇无力摆摆手，坐回位置上，扫向下方四方联盟的来人，想从中找出隐藏的高人。
    海东青目光闪烁了一下，余光不着痕迹的扫过身侧，然后笑道，“轩凛诚，不用再拖时间了，还是投诚吧，轩辕宫我们另有用场，就不劳你这位前任主人过问了，现在你将它交给坤儿，自当由坤儿处置。”
    “哈哈……，没想到这背后高人还知道爱惜颜面，不敢当场公开身份，本皇猜，此人定是仙界有头有面的大人物，你们四方本不该有此实力，其中一部分帝级强者，该是此人所派吧。哈哈……，不用你说，本皇也已猜到此人是谁，或者说，并不是一人，对不对？”轩皇仰天大笑，笑声中似乎透着一股无力感。
    突然笑声顿住，凌厉的目光射向海坤，“怎么？掌控了轩辕宫还会害怕本皇？现在就迫不及待的将本皇禁锢了？”
    “轩皇，海坤的确担心，轩皇的修为是海坤不敢掉以轻心的。”海坤貌似谦逊实则得意道。
    “海坤贼子，放了轩皇，你不得好死！”轩皇另一侧有一人大怒。底下的轩辕宫一方的人，也大骂着欲动手擒拿海坤。
    “哼！”
    一声冷哼，这些人发现，他们都无法动弹了，全身被禁，现在才明白，这座轩辕宫的厉害之处，因为以往，轩皇根本没动用过。这一点也让海家父子二人心存侥幸，否则，只怕他们也无法成功。
    “海坤，你该知道，以你现在的修为刚接收轩辕宫，要想完全控制到与之心念合一的程度，还需要一段时间，而以我的修为，花上些代价挣脱开这一束缚，然后出其不意的拿下你，你还是无法逃脱本皇的手，你该在完全掌控之后再来谋夺才是。”轩皇冷冷道。
    “你――”海坤目光一凌，的确有此可能，如果轩皇敢冒着神劫渡不成也要拿下他的话。
    “坤儿――”海东青惊呼出声，“青帝，救我坤儿――”
    “哈哈……”轩皇大笑。
    而其他不知情的人，都当场震惊，这场叛乱，竟然是由青帝操控的。
    然后，在众人目瞪口呆之时，一股属于帝级后期强者的威压磅礴而出，震骇人心。
    只见海东青身侧一人，缓步而出，每走一步，身形与相貌都在发生变化，直到，完全回复到本来的面目，天元宗的宗主，青帝。
    “唉，轩皇，何必弄得大家都难堪，要兵戎相见呢？本帝也只是听闻你的轩辕宫神奇无比，想借来一观，只得出此下策。你当知道，我们不久以后都要渡神劫，本帝必须为此做好万全准备，而你们历任轩皇，可以说是渡神劫成功机率最高的。”
    青帝犹如以一个老朋友的身份劝道，“若你主动让出，另觅他地准备神劫，本帝看在我们相交多年的份上，让你安然离去，你那独子，本帝也定会保他周全。”
    此时，由于青帝身份的曝露，海东青身边另三人也不再遮掩，一个个纷纷现出真身，他们是紫帝、玄帝、昊天仙帝。
    为预防不测，为保万全，四位帝级后期强者，居然全部出动，也难怪这四方联盟信心如此之强，海东青敢与轩皇叫板。在他们看来，即使轩皇有轩辕宫作依靠，也无法同时对抗四位与他同等份量的强者。
    青帝现身，轩皇反而恢复了原本的从容与高深莫测之姿，安坐于宝座之上，坦然的看着仿佛施恩一般的青帝，似乎并不担心自己的安危。 



第827章 轩辕之难(3)

    “青玄，我早就怀疑是你们四兄弟一手插入我轩辕星域内，只等你们现身一刻，没想只略施小计就让海家父子曝出你们的身份来。借？呵呵，到了如今地步，青玄你又何必还要再装腔作势呢？还是你一向已经习惯如此在人前扮演正人君子？不如，你也将你那件中品神器阴阳双珠借本皇一观？”
    轩皇唤出了青帝的名号，以及他的神器之名，淡淡的语气高深莫测的神情，看着青帝，此二人也的确算得上在当今仙界实力最高。
    “好，”青帝居然微笑起来，“那本帝就不必再遮掩了。轩凛诚，没想到你一直以来低调处事，却并非真不关心仙界之事。海家父子的确不是你的对手，否则又怎会中了你的计，真信你会自损修为也要制住海坤？你既已猜到我们在此，当然不会在还未与我们交手之时就让自己先处于劣势。
    青帝还有闲情一一分析，他这一番话说出后，海东青的脸色顿时难看起来，看向轩皇的目光也变得阴狠起来。之前青帝就暗中向他传话，不可曝露他们的身份，他担心青帝四人会因此惩罚他海家父子与凌海派。
    “身处仙界之中，又岂可真不关心仙界之事？若他们只是小打小闹，本皇还可睁只眼闭只眼。只是青玄你心计过于深沉，你们四大派野心太大，你当真以为你已足够了解轩辕宫，能够从轩辕星上将轩辕宫带走吗？”轩皇对青帝的了解倒是很深，毕竟他们是同期修行的人物，又同是仙界一方鼎峰人物，自然会对对方关注多一些。
    “是吗？那本帝更加好奇了，至于能不能得到，能不能带走，就不劳轩兄费心了，本帝在没有尝试之前又怎会甘心放弃？轩兄现在也已知道我们兄弟四人为此部署了多长的时间，花费了多少心力，总不能让我们空手而回吧。海坤，过来，这就将轩辕宫传给本帝，本帝倒要亲身体验一下这轩辕宫的奇妙。”
    青帝双手背负，身处下位，却并不让人觉得他此时矮上轩皇几分。大殿中央，那挺立的青色身影，从容淡定的语气，仿佛他才是这里真正的主人。
    本不愿曝露身份，但此时的状况他也不放在心上。现在轩辕宫内的这些人，有的是办法让他们将这一幕彻底沉在心底，或者，让他们彻底消失。青帝更倾向于后种选择，那样的结果，只会给人造成双方火拼力战后同归于尽的局面，而轩赫星域，亦会彻底陷入混战的局面中，这会让他们的计划更进一步。
    听到青帝的吩咐，海坤虽然非常不甘，但也不敢违抗青帝的命令。如果违抗，不说他们父子二人能否逃得出四位帝级后期强者的手中，就是外面的凌海派，只怕也会在同一时间遭到灭派的命运。
    警惕着轩皇，海坤立即闪身，转眼就离开了原处，出现在青帝身旁，恭敬道，“是，青帝。”
    “海坤，你这逆贼，丧心病狂，你以为你交出了青帝所要之物就能安享这轩辕星域？你以为堂堂青帝会留着污点掌握在别人手中？”轩辕宫一方的人大骂，想骂醒海坤，作最后的努力。
    只是，轩皇依旧没有神情变化，看着青帝与海坤二人之间的举动，就仿佛他们所做的事完全与他无关。
    这一现象倒是让青帝心中生出警戒，在海坤从体内抽取出一团金色能量送到他面前时，青帝目光闪烁了一下，然后只是运起自己的仙元力包裹住这团能量，并未当场收入体内加以炼化，如他所说的一般要亲身感受一下轩辕宫的奇妙之处。
    看来，青帝除了对轩皇防心甚重外，也对自己一方的实力非常自信，有四人对付轩皇一人，胜算非常大。现在无法操控轩辕宫的轩皇，怎是他们的对手？
    “青玄，你的疑心还是不一般的重啊，怎么，担心本皇会在其中作手脚吗？呵呵。”轩皇轻笑，话语中流露出嘲讽之意。
    “轩兄，我们一路修行至今，哪一步不是谨而慎之？否则又怎会有如今的地位？”青帝非但没有恼怒，反而非常坦诚自己的戒心。
    “轩皇，我们跟他们拼了！”身上的禁锢已经解除，形势的变化，让轩辕宫一方的人获得了一线生机，都吼叫着要与对方厮杀。
    “正是，轩皇，凌海、黄岩、凤岐、临峰，这四方绝不能轻饶，即使我们性命不要，也定要这些贼子留下性命！”有些人甚至抱着同归于尽的决心。
    而轩皇右侧的四位帝级强者，已经直接用他们的行动展现他们的决心，四人在重获自由的那一刻，立即将轩皇团团护住，严阵以待。
    这一来，反而让海东青等人紧张起来，原本在海坤控制之下，要拿下对方可谓简单之极。
    可没想到青帝现在就让坤儿解除了与轩辕宫之间的联系，如此一来，一场大战不可避免。若青帝四人不出手，自己这方与轩辕宫这里剩下的最后的精英一战必定损伤很大。最后的结果，四方能不能控制得了轩辕星域还很难说。
    “玄帝，这如何是好？”海东青问向他身边的另一人。
    “不必紧张，这整个轩辕星不是已经被本帝布下阵法层层包围了吗？他们即使能冲出轩辕宫，也无法破开本帝布下的阵法。”玄帝对自己的阵法非常自信，这些年来，除了一次，那就是他最有信心的大阵，在魔界被几名不起眼的小子所破。他现在倒非常想擒住那小子，让他说出为何熟悉那大阵与知晓破阵之法。
    玄帝的解释，不但未让海东青等人放下心来，而且脸色更加难看。因为玄帝并未说他们会出手相助，那依靠自己等人，能抗得住轩辕宫的人？青帝等人的行为是不是有卸磨杀驴的意向？难道，真如对方所说，青帝不会留下知情人士？
    海东青等人脸上阴晴不定的变化都被玄帝看到，眼中闪过冷笑，就凭海家以轩辕宫要挟他们用神器相交换，这海家就已不可留，此种人不懂得安分守己。
    “轩兄，何必作无谓反抗呢？你能自信从我兄弟四人联手中逃脱吗？即使能逃脱，只怕也会影响你渡神劫吧。”青帝仿佛没看到一触即发的形势，仍悠然的劝说轩皇。
    “说吧，你还想要什么？否则，你会放任本皇安然离开？”轩皇微笑道。
    “轩兄你会不知道青玄要什么吗？青玄之前就已承认过，对轩兄你可不敢掉以轻心。”青帝同样微笑。
    “可惜，可惜，”轩皇只是淡笑摇头，“海坤难道没告诉你，有些秘密受灵魂中的禁制约束，只能转告下一任轩辕宫的继承人，如今你还未炼化那团本源能量，尚未成为轩辕宫的继承人，你让本皇如何如你所愿？一旦本皇说出口，那便是本皇魂飞魄散之时。”
    这一番话让青帝不禁犹豫起来，轩皇的话他虽然仍旧怀疑其中的真实成份有多少，但不可否认的是，修行界确实有许多诸如此类的灵魂禁制。
    青帝看着手中的那团金色能量，从能量中传出的气息，他能判断得出，这应该属于轩辕宫的本源能量，比仙元力还要高一层次。但是轩凛诚那老家伙不显山露水的态度，又让他游移不定。
    忽的，青帝将此团能量一收，再抬头，眼中笑意已不在，“轩兄，既然如此，那青玄便不能放任轩兄你离开了，本帝还真是担心你做了手脚。，但是，想要消除可能有的手脚，还是有办法做到的，不是吗？”此时，青帝的眼中闪过一丝厉色，他相信，只要除掉轩凛诚，那一切可能存在的制约都会随主人的消亡而消散。
    “看来青玄你的戒心真的很重，不得不说，你们四兄弟能走到如今的地步，你青玄居功不小。唉，如此一来，的确有些费事了。迪奥，先拿下海坤这叛逆。”温和的笑语，却让青帝以及海东青父子等人心中猛的一颤，然后皆被眼前的一幕震惊。
    “是，轩皇。”
    迪奥应了一声，立即离地盘坐，闭上双目掐动起手决来。随着一道道手决的打出，另一边，海坤突然抱着脑袋痛声大叫起来，撞翻了身边几人就跌倒在地上，浑身抽搐翻滚痛苦嘶嚎。
    “住手！住手！这是怎么回事？”海东青大急，却无法靠近他的儿子减轻他的痛苦，那凄厉的嘶吼声让人听了毛骨悚然，心中发寒。
    “果然如此，本帝就说怎会如此顺利呢，没想到你轩皇早已识破一切，就等着海家父子上钩，想来，那位叫迪奥的年轻仙修才真正是你的继承人吧。”青帝仅是稍微惊讶了一下便很快释然，他没有立即炼化那团能量果然是对的，只怕他一旦炼化后必定会受到影响牵制。
    “海坤，你可知罪？你的叛逆行为该当何罚？”迪奥睁开双眼，目光无情的射向痛嚎的海坤，厉声斥问，手中仍旧捏着手决不放。
    这一来，另两人立即明白这一切都是轩皇所使的诱敌之计，不禁心中一轻。他二人倒是真正忠心于轩辕宫之人，虽然没有得到轩辕宫的传承，但绝对不会生出背叛之心。因而此时仅仅闪过一丝羡慕的眼光，就立即上前护住迪奥让他施法。
    “啊――，饶命――啊――，海……坤……知……罪……，啊……”
    手中手决不放，只见迪奥嘴巴动了几下，就见海坤突然一跃而起，飞扑向近在身旁的他的父亲海东青，一道光芒闪过，然后，一切静止了。
    “坤儿……怎么可能……”海东青瞪大了眼睛，视线从穿破他丹田处的一柄下品神器上，一路沿着握着神器的手掌爬升到手掌主人的面孔上，那是他最骄傲的儿子，是海家继他之后会以最快速度晋升为帝级后期的人物，亦是他最不会防备的人。
    而且，这柄下品神器，也正是不久前才从青帝手中获得，让他交给了最骄傲的儿子用以防身，只为担心他身份曝露后会遭不测。万万没想到，如今这柄神器却成为毁他性命的凶器，还是由他亲手交到对方手中的。
    “继续，所有背叛者，死！”无情的命令在大殿内响起。
    面对父亲惊骇与无法相信的眼神，海坤眼中满是悲痛。只是一个犹豫，灵魂中那剧烈的疼痛折磨又升起，那是比肉体上的痛苦还要痛上千倍万倍不止的疼痛，犹如万蚁在嘶咬灵魂一般。
    “啊――”海坤将那把神剑自海东青体内拔出，然后抱头痛叫一声，就不顾一切的冲入四方联合的队伍中，如同发狂的野兽一般厮杀起来。因为，唯有如此，灵魂中的疼痛才稍减。
    身后，海东青死不瞑目，轰然倒地。
    “果然好手段，轩皇的眼光不错，此子虽然修为尚浅，但心性胆识的确比那小子优秀许多。”青帝还有余兴赞赏。
    “轩辕宫众听令，除叛逆，护轩皇！”迪奥再一次发出命令。
    “是！”众人精神振奋，齐声应令，纷纷祭出武器杀向闯入轩辕宫内的人，同一时刻，轩辕宫大门紧闭，外界的人，已无法获悉轩辕宫内发生的情况。

 

第828章 轩辕之难(4)
    
    轩辕宫内，顿时闪烁起五色光芒，轩辕宫宫众知道如何以最省力的办法取得最大的效果。在迪奥一声令下后，首先是 各自的法宝一同出动，在他们的控制之下一起带着集所有人的力量却又高于他们力量集合的强大威压向四方联合力量击去。

    海东青已死，海坤发狂一般攻击自己人，四方联合势力中一部分人已陷入混战之中，另一部分人迫不得已一起支撑起防御，以抵抗压顶而来的各式法宝。

    怎奈在这受他人控制的空间内，他们抽取出的仙元力支撑起的防护罩，威力只及原先的一半。

    “轰！”轩辕殿内发出剧烈的轰鸣声。

    “噗！”修为较弱的一部分仙修，已支撑不住，口喷鲜血，同时，防御罩破碎。在防御罩破碎的那一刻，眼前只见人影闪动，轩辕宫内的宫众已逼近他们，展开了一场近战。

    此时，海坤在对方对人合围之下，已被击毙。死亡的那一刻，他却感觉身心的轻松，可以不用背负杀父之罪，可以不用承受灵魂上的痛苦折磨。

    轩皇没动，他身边控制轩辕宫的迪奥除了弹指向外发出一个信号外，也没有动。轩皇与迪奥身边护住他们的人也没有动。

    青帝亦不动，只有玄帝等三人无视交战的的双方，缓步走到青帝身边。同时，原先混入四方联合势力中的四大派的仙修，也离开了联合的力量回到了青帝等人身边。这些人中有两位仙帝中期，以及十二位仙帝初期。这十四人加上青帝四人，其力量足以纵横任何一界。

    轩辕宫与四方联合势力似乎都有意识的避开了这支力量，这支力量以青帝为首，与轩皇互相静默。只有他们自己知道，他们之间的气氛越来越紧张压抑，只要一方有动静，另一方必定会同样有最强的攻击出手。不战则已，一战必定惊天动地。

    轩辕宫外，轩辕星上与轩辕星域内，许多早已守候在仙修，在接到自轩辕宫内发出的信号后，立即展开了反攻。原来，四方联合势力之所以如此迅速拿下了轩辕星域与轩辕星，完全是因为大部分力量早已埋伏起来，在等待敌人完全曝露彻底清算的那一刻。

    此时，轩辕殿内，却有声音打破了这两方的默契。

    “喂，喂，打错人了，我们跟他们可不是一路的，我们是来帮忙的。稽昭，还不快快恢复原身？这里还有你们的齐越大人呢。”柏陌鬼叫，他们是看戏的，可不能被征怒火冲天的轩辕宫众当成那批叛逆的同伙。

    一阵光芒闪烁，一行人均恢复了原貌，其中就有他们认识的轩稽昭与齐越。除了轩皇与迪奥以及那位洪兄外，竟无人知道何时混入了这一群人。

    “父亲！”稽昭担忧的呼唤了一声，但看到的一切又让他明白，其实一切还掌控在父亲手中，只是父亲能同时对付得了青帝四人吗？

    “轩皇，齐越回来了。”

    “轩皇，我们又来打扰了，正好目睹了一场精彩之极的叛乱。”龙月清抱拳微笑道。

    “御天，月清，既然来了，就过来这一边观战吧，等我解决了这里的事情再来招待你们和各位远方来的客人。”轩皇眼中闪过笑意，的确，从这一行人通过轩辕宫后面的阵法进入轩辕宫内时，他就已知悉一切。

    这也就是说，迪奥可以控制轩辕宫，同时轩皇耶并未解除对轩辕宫的掌控。

    而能做到这一切的，就只有一人，那就是真正的雷霄之主。

    轩辕宫虽是作为神器，却连同轩辕星以及周边的星球一起被束缚在雷区周边，雷区内的雷霄殿才是控制这里所有一切的核心所在。所以，龙御天赋予了轩皇对轩辕宫的更大的掌控力。

    轩辕宫宫众立即散开让出通道，原来是少主和齐越大人，还有轩皇的贵客，有些人见过来过此处的天公子与清公子。还有一些人散发出强大的妖修与魔修气息，这股突然出现的力量让他们心中一喜。

    他们喜，可青帝等人看到这突然出现的一行人，目光却是一沉。就连面对轩皇的诱敌之计、与轩皇互相试探针锋相对时，都没让他们出现这么大的情绪变化。

    龙族、金翅大鹏与飞禽一族，混乱星域客卿盟，他们即使出现，不也应该在仙魔交界处吗？难道，仙魔边境处发生了意外？为何他们没有收到派内的任何消息？

    还是说，自从踏进这这座轩辕宫，这里的一切已全部被封锁住，，所以外面的消息都无法传进来？如此一想，青帝的眼神更加阴沉。

    四方的联合势力，都认识齐越，也认识稽昭，这位他们曾经想暗算的轩皇之子，其他人，则大部分陌生的很。但他们都知道，这些人是站在轩皇一边的，想也没想，就会动各自的仙器向这一行悠然行走的人攻去。

    “哼！”

    一声冷哼，这支队伍中两侧的人各有人伸出手，竟然凭借肉身力量直接一拳轰向他们的仙器。

    “噗！”被攻击的仙器的主人身形摇晃了一下，吐出一口鲜血，这些人的力量好强！

    “轰！”

    大殿内走在龙御天身侧的那只黑色的高大凶兽，突然转首喷出一团雷球，向一边正欲偷袭的人击去，当场将此人轰成焦炭，焦炭表面还闪烁着雷光。

    这一幕发生的时间只有短短一瞬，只是几个呼吸之间，却给四方联合势力造成了极大的震慑。

    这些人不由自主的看向青帝与他身边的十七人，希望青帝施以援手，少了青帝这一支强援的支助，他们根本就不是这些人的对手。

    这一行人中，大部分都是帝级强者，而他们一方，已少了实力最强的海东青，此外只有三位仙帝中期人物，其余的人，面对轩辕宫宫众，在力量受压制的情况下，根本不足与他们为敌。

    青帝等人面对他们求助的目光无动于衷，这让他们心里更慌了，难道传承已久的四方势力就要在此沦落了吗？

    他们可不会认为轩皇胜了后会放过他们四大势力，即使轩皇白败，以青帝等人的态度，也只会对他们在外面的势力置之不理。那在其他眼红势力三位攻击下，灭派是迟早的事。

    “青帝，我等从今以后全部依附于四大派，不再是独立的力量，唯青帝之命是从，求青帝施以援手！”

    “啧啧，还真是拎不清啊，你们现在都没利用价值了，青帝他老人家何必还要浪费力气就你们？你们与青帝他老人家勾搭成奸已久，难道还不了解青帝他老人家的个性？那是杀伐果断，绝对是一代枭雄。”柏陌摇头晃脑，故作出一番颇为深沉的模样，只是他的长相，让他的高调之论少了几分力量。

    “噗，哈哈，柏大哥，这话我庞德认同，这帮人还真以为青帝他老人家有多依重他们呢，哈哈......”庞德大力拍拍柏陌的肩膀，一副哥俩好的模样。这两人倒好，知道自己修为不高，走在队伍最中间，头碰头大肆议论这这里发生的一切，他们还真有气死人不偿命的本事。

    小银与金翼走在一起，不过，他的目光却是射向青帝等人，那目光凶厉之极。他知道，不管是哥哥的前世还是今生，这些都是哥哥的仇人。在这种撕开脸面的情况下，龙月清与金翼均为提醒他让他遮掩眼中的敌意，因为如今的形势，已经宣告了他们的对立。

    这种赤裸裸的敌意，青帝又怎会接收不到？难道，那二人已知晓自己等人暗算与谋算他们的事情？那敌意，就犹如自己等人与对方有深仇大恨，而这敌意，只可能来自那小兽身边的人。

    对方一口一个“老人家”，除了让青帝身边的那些中期初期仙帝怒目外，青帝四人倒是无动于衷，只是暗暗警醒自己，“天公子，清公子，你们也想在此插一脚吗？以二位公子的绝佳天赋，进入帝级后期指日可待，顺利渡过神劫飞升神界更是几率极大，只是妄想插手此事是否过于托大？”

    青帝还和颜悦色的相劝龙御天与龙月清二人，同时又提醒对方他们的实力与己方差距有多大，一不小心只会丧命，该惜命努力修行提升修为飞升神界才最紧要。

    此时，龙御天与龙月清一行人一来到了轩皇一边，天钺不着痕迹的来到迪奥身边保护他，赢得迪奥的微微一笑。

    “青帝这是在威胁我与清儿吗？青帝，莫要再做这些表面功夫了，其实我们双方都清楚，你容不了我与清儿一次次破坏你们的计划，而我与清儿也因一次次被你们谋算险险丧命，在此情况下，你认为我们之间还有什么转圜的余地吗？”龙御天冷笑出声，直接撕破了那层虚假的面罩，将他们之间的对立赤裸裸的曝露出来。

    青帝目光一慑，又立即收敛作出仍然不解之态，“两位公子，本帝一向欣赏二位，却不知何时与二位产生了间隙，这其中是否有什么误会？”

    “听闻四派中，玄帝以阵法闻名，我想玄帝阵法成就中最引以为傲的是布置出三百六十五星罡大阵，在星空中以陨石为基，布出陨石大阵。可杀人于无形，哪怕悄然潜入魔界布置出此阵清除潜在的敌人也不会引起任何的注意，对吗？”

    龙月清柔和却清冷的声音在大殿内响起这正是他们今生敌对的开始。

    “你――”玄帝显然城府没有青帝深沉，在龙月清报出阵法之名时就已变颜，他们没想到，那时，他们就被这二人察觉了身份。

    “你们是如何知道的？”显然，青帝已不想再否认，却不明白为何被他们二人知悉。

    “青帝难道忘了血神宫的黑衣长老了吗？或者该称天魔宗的宗主黑衣，不过，此时他已被青帝杀人灭口了吧。”龙月清继续道，仍旧带着浅笑，却与平常的笑意大不同，只觉他的那种笑比冷笑更冷。

    玄帝三人目光一凌，紧紧盯住龙御天与龙月清二人。

    青帝却是目光复杂的看着这二人，沉沉叹了一口气，“看来本帝的确小瞧你们了，往日是本帝自大了，以为你们还不配成为本地的敌人，充其量只是一颗棋子而已，是本帝错了。不过，”转而高深莫测一笑，“现在知道也不晚，还有挽回错误的机会，还多谢你们提醒才是，可以让本帝以后少犯类似的错误。”

    “奶奶的，见过不要脸的，可没见过这么不要脸的，”庞德可没耐心与虚伪之极的老家伙耍嘴皮子工夫，直接破口大骂，让跟在他后面的两人眼角直抽，龙族的形象啊！

    “阆寰秘地之行，又被青帝你算计了一次，想利用那次机会顺带除掉我二人，只可惜功亏一篑。”龙御天冷声道。

    “不错，既然魔界那次被你们知悉，那这次当然也能明白了。”青帝再次承认。

    “此次，仙魔两界的大战在你们的操控之下按计划发展了。只是，我想，你们的目的可不只是仙魔两界卷入战乱中吧，我与清儿就顺理成章的成了你们利用的棋子，想利用我们身后的力量将仙界更多的势力与妖界、混乱星域都卷入进去，我没猜错你们的计划吧？”龙御天眼中闪烁着寒芒，这是他最无法忍受的。

    “如今看到你们现身此处，本帝已明白再一次犯错，那就是低估了你们对各方势力的影响力，这些力量居然能听从你们的安排，看来，前方战事非常不利了。”青帝坦然承认。

    此时的二人，仿佛只是在交流讨论一般，尤其是青帝，更是表现得平心静气，还在总结经验教训。

    可除了知情人，其他人却是万分震撼，不管是妖修，还是来自混乱星域客卿盟的火长老与风魔长老，以及化鸣仙帝等一行人，还有跟随来的极武门的三人和轩辕宫的宫众，明白这其中的一切后都狠狠倒抽了一口凉气，寒气直入心底。

    哪怕是四方联合势力，此时也心惊肉跳，同时也更加担心自己等人的处境，因为非常明显的，他们只是其中最不起眼的棋子而已。

    青帝到底想干什么？

    这是他们脑中闪现出的想法。

    “青帝你们到底想干什么，我想任何人知道了你们的计划后都想不明白的吧，你们用意究竟何在？将三界卷入大战中，聪明之人都不会认为你们有一统三界的疯狂的念头。清儿，你说他们究竟想干什么？”龙御天说出了所有人都想知道的问题。

    “一统三界？”龙月清接过话题，黑眸中流光四溢，所有人，包括青帝等人都竖起了耳朵，他们也想知道这二人厉害到何种程度能猜破他们的计划，“当然不可能，你们还没有力量与这仙魔妖界所有强者为敌。既然目的不在这一界，那就只有一个可能，你们所做的一切，都在为将来在神界的发展打基础。”

    “什么？！”不少人惊呼出声，不敢置信。

    “哈哈......”青帝仰天大笑，大笑不止，同时又以极为赞赏的目光看向龙御天与龙月清二人，“难怪二位公子能够迅速名声雀起，声名远播，人人都成惊才绝艳，一短短几千年时间从天仙修至仙帝。今日与两位公子一番畅谈，青某真想与两位公子引为知己。身处高处，他人岂知高处的寂寞，放眼这仙魔妖界，又有几人能入得青某的眼，却没想到，青某还是看漏了眼。好，从今日起，青某会真正是你们为我的对手。”不再是利用的棋子，而是值得尊重的对手，把它们放在了与自己同等的位置上。

    “呸――，不知羞的老东西，就会往自己脸上贴金！”庞德心无城府的大骂，他当然还无法了解青帝的这一番话。

    当然，青帝也无法明白，他视龙御天与路由器为值得尊敬的对手，而龙御天与龙月清只把他看成是必须经历的一段历练而已，是他们成长的垫脚石。不知青帝知道这一实情后，会不会吐血。

    “为什么说是为神界的发展打基础？”有人不解，提出了疑问，不少人都有此困惑。他们把三界搅乱，与他们在神界的发展有何关联？
 


第829章 揭密

    “以青帝站在仙魔妖界顶峰的实力来说，在仙魔妖界再扩充势力范围也是无用，我想青帝对于渡过神劫飞升神界的信心非常大。所以，不可能再将目光与发展重点投在这下界。而以青帝与四大派的人脉关系与力量，自然也能多少获悉一些关于神界之事。”
    龙月清依旧不紧不慢的解释推理，“据我和御的了解，四大派是由青帝四人一手发展到今天的规模，不得不说你们的确有手段有魄力，四大派联合起来，其他势力也很难抵抗。但在仙界这里一方独大，无人敢欺，只是将来到了神界呢？青帝等人就只能成为毫无根基的散修之人，处于神界的最下层。”
    “依青帝的个性，我想青帝你是万万不肯投入他人门下的，必定是想要如同在仙界一般，四兄弟再联手起来开创出一番霸业。可初入神界，哪来的基础与人手？那就只能来自下界。”
    说到这里，龙月清抬头微微一笑，大部分人不理解青帝等人的做法，是因为他们的目光还只停留在仙魔妖界这个层次上，顺利飞升神界便是他们修行的目标与终点了。岂不知，进入神界后，修行同样无止境，飞升神界，只是在神界中修行的一个起点。
    这一点，他和御从他们修行的功法中就已有了一些了解，更多的东西则是从金翼那里获悉的。神人，同样有从低到高的修行层次的差别。
    “为了让四大派能有更多的弟子飞升到神界，我猜青帝的做法，一是让四大派聚焦更多的修行资源，二是，就如同在修真界所做的一样，每隔一段时间进行一次清洗。不图四大派独霸仙界，却一定要保持一个绝对超越的地位。同时，战乱的爆发，会将更多的修士卷入进去，甚至是那些有望飞升神界的前辈们。青帝图的不是眼前利益，而是长远的将来，每隔一段时间清洗一次，我想最终的结果必定是四大派飞升神界的人最多。”
    “我和御在修真界时就经历过一次四大派暗中组织的清洗行动，四大派联合天魔宗弄出了一个黑魔煞气祸乱修真界，致使不少修士与门派卷入进去。这种清洗不是第一次进行，但每一次清洗过后，四大派的地位依旧保持不变。可修真界中十大门派排名中，除了四大派外，其他的门派每一次都会有一些变动与重新排名，每次都会有门派跌出这个排名，也会有新崛起的门派。可这些门派力量不管是升还是降，却总是无法动摇四大派的根基，四大派飞升仙界的人数，我猜这么多年来一定非常可观。”
    “我想现在青帝所做的与修真界一样，只是在仙魔妖界这个清洗的周期会更长一点。只要计划顺利，千万年，亿年，甚至更长的时间之后，也许这仙界的格局，真能如青帝设想的一般。当然，在这个过程中，顺带获取一些传说中的宝物，自然在你们渡神劫时更多一份把握，甚至还可带到神界去作为保命法宝。”
    “这些年来，四大派应该做了不少这样的事情吧，积累的神器宝物，应该不少了。仙界轩辕宫的名头、魔界血魔殿的大名，都让青帝非常眼红吧。倘若能取得，自然是锦上添花。”前世他爹娘获得的上品神器，更是让青帝等人眼热，上品神器，可想而知，就是在神界，也依然是非常好的法宝武器。
    “咝――”
    这一番大胆推论，让大殿内响起不少抽气声，这样的计划不得不说非常大胆，甚至有些异想天开。但这里不乏有心人，仔细一想，四大派这些年来，从下界飞升上来的仙修，数目的确不少，在飞升上来的总人数中所占的比例不小。
    四大派不只在一个下界的修真界空间中立有门派，其他一些平行的修真界空间也有四大派的根基。这保证了四大派中能不断涌现出一些天资非常优秀的门人。
    “下界的情况的确与清公子描述的一样，我极武门在下界的根基与天公子创立的清桐派在同一个空间，只是我极武门甚少插手修真界事务，发生的这些事情也未多作深想。”极武门的一们仙帝认真思索了一会后，证实道。
    “这一切不过是清公子与天公子无凭无据的猜想罢了，凭这能说明什么？修行界，本就是弱肉强食，青某与自己的兄弟们不过是顺势而为。何况，清公子，你真认为这仙魔妖界是青某能操控得了的吗？”
    玄帝三人脸色青一阵白一阵，青帝的目光则是越发深沉复杂，且有寒光闪过，一股强大的气息不加遮掩的从他体内散发出来。
    “丹痴明为洪贻所害，实则是洪贻勾结青霖派，由青霖派出面击杀丹痴，却不想丹痴侥幸进入空间裂缝，逃过一命。只因丹痴不愿加入四大派为你们所用，加之丹痴身上的那张丹方你们也极想获得，这对你们四大派的发展来说极为重要。”
    “你们都以为丹痴在本就重伤的情况下无法活命，便利用丹痴之女芷妍仙子，更利用冰虞的野心，让她为你们在轩辕星域铺路。轩辕宫的一部分宫众背叛轩皇，有四方联合势力的收买，其中也有冰虞极大的功劳吧。”龙御天不去驳斥青帝的推卸，而是继续他与清儿的推断。
    “很不幸，那次我与清儿就被牵扯进去，还被冰虞以那莫须有的缘由派人偷袭清儿。既然我们被牵扯进来，就不得不仔细追究其中的原因，否则，你们这些人干什么，还真与我和清儿无关。”他人的利益纠纷和成败与他们何干？龙御天对他人本就无情。
    “后来我与清儿进入魔界历练，无意中，又卷入了血神宫的事情中。略施手段，与血神宫主血刃一起逮出了血神宫的叛徒黑衣长老。这才知道，黑衣长老与你们早就勾结在一起，暗算了血神宫的前任宫主，黑衣更是改头换面开设起一个新门派天魔宗来，利用天魔宗与你们四大派干起一些见不得光的勾当。”
    “血神宫有许多秘法，要想控制黑衣长老让他成为一个只听众命令的活死人还是简单之极，所以，青帝见到的那黑衣已非最初的黑衣。只可惜，你们两方都没能如愿的得到血魔殿，血魔殿只得修炼血魔经的传人才能开启，而黑衣长老也只是盗取了一些不算完整的秘法。于是，你们开始秘密培养邪修，利用修士的精血与魔、仙婴炼制魔丹。魔界的湮笼区就是你们的一个秘密据点。只是，我与清儿很不幸一脚踩了进去，后来在那里大闹了一场。”
    “昊天仙帝的爱子也是误入此处不幸被那些很老套的手段害死，这才让昊天仙帝大怒，昊天仙帝怒意更多的是在于爱子死在自己等人的阴谋之中吧。所以昊天仙帝的目的非常明确，除了在湮笼区大肆杀戮一番后，又接连挑了天魔宗几处据点，以泄一时的怒气。昊天仙帝至今仍无法排解心中的怒气与怨气吧，这叫人算不如天算，害人终害己，若真想为你儿子报仇，最大的仇人其实就是你们自己。”
    龙御天不顾昊天仙帝听到这一段话后产生的暴戾气息，只是冷冷加讥讽的扫了昊天一眼。
    “小子，你找死！”昊天被人揭天伤疤，更加恼怒，而龙御天那不屑的眼神让他身上的暴戾气息更深一层，无法抑制。因为他的确被人挖开了心中最深处的一条裂痕，自己的儿子死于自己的阴谋之中。
    “昊天，冷静，你若真控制不住真就上了他的当，他的目的无非就是让你失了平衡心，最终无法再修复你的心境。”青帝厉声呵住。
    玄帝与紫帝一左一右按住昊天仙帝，看向龙御天与龙月清两人的目光更加不善，充满敌意。
    “嗤，看来真被说中了，否则怎会这么动怒啊？”风魔长老嗤笑一声。
    “因为昊天仙帝的肆意杀戮行径，仙魔两界关系开始紧张，边境地带出现了混乱。而青帝你们为了扭转这种不利于你们名声的局面，开始在战场上增派了那些邪修，同时，那里又是非常好的发展邪修的地方。自然，许多仙修闻风而动，可是有不少仙修自诩正义之士呢，你们以此来转移昊天仙帝的肆意杀戮行径所带来的恶劣影响。”
    “很不幸，我与清儿也混进了那混乱的战场中，那战场上不是出现过魔修杀魔修之事吗？相信青帝绝不会不知道。那些人正是我与清儿还有一些朋友，无意中破坏了青帝的如意算盘，不过也遭到你们的袭杀，侥幸逃过。”
    “也是后来在血神宫，由天黑衣长老的通风报信，所以青帝知道了我与清儿的存在。出乎你的意料，原本该在此地雷区闭关的我和本该丧生在袅诡偷袭之下的清儿，竟然出现在魔界，让你心生一些忌惮了吧。加上和我们在一起的修罗狱少主，还有剑修冷锋，让你生出悄无声息在魔界除掉我们―行人的想法。我与清儿消失还好，可修罗狱少主与冷锋一死，修罗狱主与厉苍仙帝定会发泄怒火，魔界只怕大乱，这才是你们的主要目的吧。”
    “当年前任血神宫宫主以魔帝后期的修为都无法在那三百六十五星罡大阵中逃生，你们非常有信心我们更加逃不出去。结果再次出乎你们的意料，我们破阵而出。不过还托你们的阵法，破开空间后我们一行人竟流落到仙界阆寰星域，又正好卷入你们与欧阳家庭的阴谋中。一次次，似乎我与清儿与你们天生相冲。如果不是你们在魔界暗算于我们，我们又哪会跑到阆寰星域去，正好破坏了你们的计划？”
    “欧阳家也不过是你们的棋子，他们真以为事后他们能得到阆寰秘地的独享权？殊不知青帝你们这些黄雀在后，当欧阳家族与孙家董家两败俱伤时，便是你们暗中乘虚而入之时，暗中悄无声息的将阆寰秘地掌握在手，你们四大派的发展必定更上一层楼。”
    “你们也没料到我与清儿又再次出现在那里，因此就顺便想借欧阳家的手再一次除掉我们。呵呵，只是顺便而已，毕竟当时青帝你还未必把我们放在眼里，虽然我们的行为一再出乎你们的意料，可你们想不到吧，那阆寰秘地并未真正被三家掌控，而是由一条不起眼的小青蛇掌控的，那小青蛇更有一个不小的身份，超级神兽吞天蟒。那秘地实际上就是一个神秘人物为吞天蟒而设的一个游乐场罢了。”
    “原本你们的目的一是获得阆寰秘地，一是将那两个星域搅入乱局之中。三大家族的败落必定让其他大大小小的势力纷纷浮出水面争夺那两个星域的所属权。你们只要再作点小动作，我想，那里大概很难平息下来，只会越来越乱。只是没想到，由于我们二人的出现让事情朝着与你们预想的不一样的方向发展了，也因为吞天蟒当场渡劫而引出了许多老家伙的出现，你们也只得退出了那里。”
    “我与清儿还活着，你们也想利用洪贻的报复嫉妒心来找出我们在混乱星域的地盘吧，好在需要时加以利用操控。只是洪贻最后反而落败在我们手中，有丹痴现身，洪贻的真面目很容易就曝露了，还牵扯出冰虞这个野心不小的女人，而我与清儿，也趁机报了当年偷袭之仇。”
    “这一系列的事情中，让你们看到我与清儿与各方的联系都不浅，因此你们对我们的重视程度稍微提高了些，不再是顺手除掉了，而是想利用我们身后的力量将三界拖入更大的混乱之中。这后来，便是仙魔两界的战争与你们图谋已久的轩辕宫了。不管是轩辕宫本身对你们的吸引力，还是轩辕宫这一方在仙界长盛不衰的势力，为了你们的目的，轩辕宫与轩皇都会是你们行动中的重中之重。在仙界中，也只有轩辕宫让你们四大派最为忌惮吧，除掉轩辕宫，整个仙界还不是在你们掌控之下？”
    这一系列的事情让所有人都听得目瞪口呆，这时，一阵鼓掌声响起。
    “好！好！好！”青帝拍着手掌大声叫好，原先的赞赏目光，此时成了厉芒，原先他也有些怀疑，没想到这一系列行动的失败果真与他二人有关，而且，他们分明就是冲着四大派而来的，目的非常明确。
    “奶奶的，这么多事情把我头都绕晕了，青帝老人家的花花肠子还真厉害啊，呸――”庞德摸摸自己发晕的脑袋大骂，也真亏了月清和龙陛下的脑子不比他们差，他们终究棋差一招。
    青帝却对这条小金龙如同孩童一般的无赖行径置之不理，顾自看向龙御天与龙月清二人，“没想到两位公子比青某所料的还要聪明，不仅猜中本帝的打算，还破坏了本帝的一系列行动。现在本帝已经后悔以往不重视你们，该趁早将你们除掉，否则，本帝的这一系列动作就不会失败。”
    青帝不再否认，尽管已听到龙御天与龙月清二人的讲述与推断，心里已有准备，但亲耳听到青帝承认，还是让旁听者心中无比震撼，胸中皆有惊涛骇浪，汹涌起伏。
    这一系列的事件，无论哪一件成功了，都会出现规模非常大的混乱局面，难以收场。就是轩皇也万万没料到青帝等人的最终目标是为此，也万万没料到此前发生的事情都有四大派插手其中与可能出现的严重后果。
    “既然注定了我们之间是对立的局面，既然你们一次次无意中的插入我们的算计中，那我们之间就只能是你死我活的劲敌。本帝是不是该庆幸你们现在还只是帝级初期修为？既然你们都知道了本帝与四大派的秘密，那你们说，我们还会容得你们活着离开这轩辕宫吗？”青帝的眼中终于流露出杀机，变得阴险之极，不再有和煦。




第830章 击杀(1)

    “大哥，将他们交给我来解决，你不是说我可能无法修复心境吗？但我却有种直觉，拿他们两人来祭我兀儿的亡魂，能大大缓减我心中的恨意。”昊天仙帝踏前一步，目光凶狠之极的盯着龙御天与龙月清两人。
    “哦？居然有此效果，那再好不过，虽然我很想亲手解决他们，但还是将他们送给昊天你吧。”青帝轻描淡写的想决定龙御天与龙月清两人的命运。
    “慢着！”在双方即将动手的那一刹那，龙御天却再次扬声。
    “怎么？还有临终遗言？还是后悔与四大派为敌了？”昊天仙帝浑身散发的戾气让人怀疑他的心境已不稳，如此下去只怕会走火入魔，他的眼神阴狠之极。
    “呵呵，”龙御天冷笑，“你们四人今天即使能将所有知情人灭口走出这座轩辕宫，你们以为你们还能回到原来的位置？你们和仙界四大派还有保留昔日的名声与地位？”
    “什么意思？”青帝目光一凛。
    “你们不是想操控一场仙魔两界的大战吗？现在的确如你们所愿，边境的战争正如火如荼进行着，不想知道是哪方势力正与魔界大军交手吗？”龙御天似乎成心要看青帝等人变脸一样，抛下一个模棱两可的问题。
    “你们做了什么？”青帝果然脸色大变，想起一直未收到门内消息，想到两人之前说过，他们早已知悉四大派与黑衣的勾当，且后来的黑衣是完全如同被他人掌控在手里的傀儡一般。
    “看来青帝也想到了，不错，仙界四大派正如你们一直扮演的角色一般，倾尽你们全派的力量在抵抗魔界大军的进攻。且四大派背后还有暗藏的敌人制造纷乱，又有帝级仙修落入那无名魔头之手。”
    血刃的手段可比他与清儿想象的还要高明，他与噬魔罗、香罗来到交战前线后，将仙界大军消灭了大部分力量后，就开始向剩下的仙修全面大肆宣扬青帝与黑衣会面的那一幕。而且血刃扬言，他们此次进攻仙界只为报仇而来，他们的目标只有仙界四大派，绝不会踏进其他领域一步。
    可想而知，青帝与黑衣两人的交易以及两人谈话中透露出的信息，足以引起仙界的轩然大波。什么邪修，什么邪魔歪道，什么除魔卫道，分明就是青帝一手制造出来的。那段影像自有人鉴定得出真与假，让他们不信也难。可恨他们就为青帝所摆布，在战场上死了多少弟子门人。
    这场大战继续下去还有何意义？他们都只是被青帝所利用，甚至只是为利益所驱使。且经过陨石混战、魔界大军的疯狂进攻，仙界大军损失惨重。面对魔界大军的逼进，这些人已经丧失了继续战斗的信心，于是，不得不从战场上撤退，包括那些原本抱着美梦而来的仙修。
    血刃放过这些人，也只是让他们将青帝的光辉形象通过他们的口传播出去，想必，这些人中会有不少人恨上了青帝，借快速传播青帝等人的劣迹来发泄他们的恨意。
    这些人一退，由血神宫、修罗狱、幽罗殿三方势力为首的魔界大军直扑四大派而来，气势凶猛，所经之处，皆不留情一路宰杀。仙界四大派没想到形势急转直下，仓促下被迫应战，同时向青帝等人以及其他势力求援。
    只是，此时青帝的劣迹已经开始传扬开来，那些人即使知道能踏上顶峰的修士，没一个手里是干净的，大门大派又有哪一个没有藏污纳垢的，但面对青帝的种种所行，尤其是勾结魔修将邪修引入仙界内部造成仙界的动荡与人心不稳，这些人绝对不会在此时站出来予以声援。
    更有不少人，吃过那魔丹的苦头，此时不但不会伸出援手，反而会落井下石。仙界四大派盘踞一方时间已久，拥有无数的修行资源与极佳的修行星球，这些人心里可眼红得很，只是畏于青帝四人的实力。
    魔界大军的规模远超于仙界四大派的力量，且此时在龙御天的通风报信之下，血刃他们已得知青帝等人正在轩辕星域，且带走了四大派不少力量，留在派内的帝级强者，己不足为虑，何况，还有天邪那个邪修为祸后方。
    “这怎么可能？是你们，是不是？是你们通风报信干的好事？你们想与整个仙界为敌？”紫帝一听失声叫道，毕竟四人为了门派的发展壮大费尽了无数心血。
    “血魔殿有很多秘法，受血神宫宫主控制的黑衣，即使灵魂被灭，也依然很好的保留了青帝与黑衣见面的那一幕，你们说，那次会面情况在仙界传遍时，四大派会落入何种境地？而且血神宫有青帝亲口承认杀害其前任宫主的证据，他们可是为前任宫主报仇而去。还有，青帝你们就不好奇那名无名魔头是何身份吗？毕竟你们有不少弟子贡献出了他们的仙婴成了他的大补之物，说来，他的今天也与你们大有渊源。”
    这一刻，以青帝四人为中心，大殿内突然卷起狂乱的风暴，看来青帝等人是彻底怒了。风暴所过之处，四方联合势力所剩的人皆控制不住倒退，脸色煞白，帝级后期爆发出的力量与气场不是他们能够抵抗的。
    可龙御天与龙月清一行人丝毫不担心这四人会恼羞成怒突然扑杀他们，反而悠哉的欣赏四人的表情，有一股无形的力量将那风暴排除在外。
    现在，青帝他们的表情才算正常，而非如前面一般一直以上位者自居，就连说出重视他们的话也仿佛是在施恩一般。
    “哎呀呀，看来我们注定要错过许多精彩的好戏了！”风魔长老大力一拍火长老的肩，只恨无分身之术不能身处两地同时观看。
    柏陌舔舔自己的唇，他也是喜欢凑热闹之人。不过一想，那里现在定然是危险之地，为自己小命着想，还是留在此处为好。这里虽然看着也危险，可御天和月清二人那自信的神情，就让他觉得结果一定不会如青帝这些人的愿。
    “唉……”化鸣等人摇头叹息一声，其实现在事情很明白，之前传言说两位公子与魔修勾结，现在看来确有其事。否则，魔界大军怎会正好选在此时大举进攻？否则，天公子又怎会如此清楚前方的情况？
    不过，这也是青帝等人咎由自取，若没有两位公子，若青帝他们的计划顺利开展下去，现在仙界只怕已是一团乱了。这样一想，他们心中生出的那丝同情又熄灭了。
    此时，青帝的目光更加凶厉，若视线能杀人，此时，龙御天与龙月清二人只怕已被他们四人凌迟了，四人身上的杀气再无遮掩，直向两人扑面而来。
    此前，他们若还以轩皇为主要目标，现在，这二人则已成了他们最想要解决的敌人。他们心里都已明白，他们设计这二人，现在反而自己也落入了这二人的圈套之中。
    “什、么、渊、源？”青帝咬牙切齿的咬着字音。
    “呵呵，”龙月清接过解释，“当年在下界，你们四大派与天魔宗勾结，制造出黑魔煞气为祸修真界。只是那一次未能如愿，结果让当时天魔宗的宗主天邪成了那场祸乱的牺牲品，被天魔宗所抛弃。此人在制造了一起小小的纷乱后就隐地潜修，一直到飞升魔界。”
    “只是他心中始终痛恨天元宗与天魔宗让他一人背负了两宗的罪过，此人心胸极其狭隘，为了报复你们抛弃他的行为，他不顾一切选择了能够最快提升修为的办法。不巧的是，你们制造出的邪修落入他手里，让他获得了此种快捷的修行途径。”
    “我和御曾在魔界撞到了此人正偷袭天魔宗的一处驻地，原本准备击杀此人，可此人狡猾之极，又精于藏匿之道，竟在我和御手中逃脱。而现在在你们四派地界上为祸的那名魔头，正与这位名叫天邪的特征完全相符，同样精于隐匿，所以，我想必定是此人。”
    “唉，青帝，这就是因果循环，报应不爽，人在做，天在看！”
    轩皇叹息一声，从座位上站起。他早已从天公子口中了解到此人，现在还好不用担心此人跑到其他地方为祸，可一旦他不再满足于报复四大派，转移到其他地方，随着他的修为节节攀升，不管他跑到哪里，终归是整个修行界的一大害。加上他精于隐匿，此人就更加危险。
    “原来如此。”青帝目光闪烁了一下，难怪黑衣提醒他，说此人是与天魔宗及天元宗有仇，原来仇恨在此，还是在不知不觉中种下的。青帝不由闭上了眼睛，四大派落到如今局面不是他们四兄弟一时能够接受的。也因此，另三人眼中的恨意越发深刻，只要青帝一声令下，他们便会立即扑杀此二人。
    很快，约一杯茶的工夫后，青帝再次睁开眼，没有了那几近疯狂的眼神，反而更加的深沉可怕，
    “好，很好！既然一切被你们所毁，那现在我们四人也该彻底放下一切了，可以好好对付你们。没有了这里的根基，我们四人飞升到神界后同样可以再造出一番成绩出来。其实我们该好好感谢你们，是你们彻底让我们斩掉了对这仙魔妖界的牵扯。刚刚一番沉思忍痛割舍后，青某发现心境反而有所上升了。现在，看来只要除掉了你们二人，我们便与这一界彻底没有瓜葛了。昊天，我现在怀疑兀儿的死就是他们设计的，你可以真正为兀儿报仇了。”
    “不亏是青帝，这么短时间内就能做出如此果断的选择，也很快想明白了当初我们的设计，你说得不错，那蠢货的确是为我们设计。”龙御天又有什么不敢承认的。
    “吼――，杀！”
    昊天仙帝此时两眼血红，看上去更象邪修，而非仙修，直接祭出了他的武器――一把黑色长剑，就向龙御天与龙月清二人斩去。
    似乎想到轩皇会出手阻拦，几乎在昊天仙帝动手的那一刻，剩下的青帝三人居然一同向轩皇扑去，让他无暇分身去救龙御天与龙月清二人。
    “动手，不用管我和御！”几乎同一时间，龙月清发出命令，祭出了华丽丽的飞剑小胖，同时，身上一阵光芒闪烁，一袭闪烁着金色光芒的护甲罩在他身上，此乃下品防御神器。
    “雷霸，动手！”龙御天同时命令雷兽，裂空刀在手，亦同样一身紫黑色神器护甲罩身，如同战神一般。
    二人一兽同时出手，以最强的攻击迎上昊天仙帝带着必杀决心没有一丝留情的扑杀。
    一道乳白色光芒，两道紫黑色包裹着可怕气息的雷芒的光芒，一同迎上昊天仙帝那把黑色长剑。
    “轰！”“轰！”
    大殿内发出两声剧烈的轰鸣声，一声是二人一兽与昊天仙帝之间的碰撞，一声则是轩皇与青帝等三人的碰撞。这一击的完成，只是刹那之间。
    同时，随同龙御天与龙月清二人同来的一行帝级强者，均出手向其他人攻击，现在的形势，是双方完全对立。
    反而是四方联合势力剩下的人，却不知是该加入哪一方。青帝一方？在获悉所有的阴谋后，他们又哪会不知自己等人早已被对方舍弃。即使青帝一方胜了，他们也会被青帝等人杀人灭口。因而，这一行人反而愣在原地。
    “嗡――”
    华丽的小胖与裂空刀一起颤鸣着回到它们的主人身边，龙御天与龙月清居然以仙帝初期的修为接下了昊天仙帝后期力量的全力一击。
    其他人以为是因为迪奥控制轩辕殿相助，其实只有迪奥与轩皇清楚，龙御天对轩辕宫的掌控甚至凌驾在他们之上。
    迪奥在成为继承人的那一刻起，就了解到轩辕殿的使命与龙御天的真实身份，这一结果让他感慨无限，没想到最终还是屈居于这个男人之下。不过，雷霄之主的身份，也足够让他迪奥低下高傲的头颅了。
    龙御天也正是利用这里的空间之力，让自己与清儿，加上雷兽，和昊天仙帝打了个平手。
 


第831章 击杀(2)
「吼――」雷兽咆哮，它斗志昂扬，浑身雷光闪烁，让原本对这凶兽并未放在心上的人，惊奇万分。第一次与主人清主人一起战斗，雷霸正准备大展神威。

「嗤嗤――」一颗黑色的表面闪烁着雷光的圆珠自雷兽口中吐出，悬浮在它的头顶上，顿时，让周围的人感觉这只凶兽的气息更盛，心中都明白，这个黑色圆珠来历非凡，甚至，可能是神器。

这二人一兽一出手，便是两件防御神器和一枚非凡的吐击神器，让不少人的心狠狠一颤。心知他们出身不凡，就连那宠兽都能用上神器，只觉太过奢侈，若说没有嫉妒那是不可能的。

   雷霸的那颗黑球名为雷珠，倒不是龙御天给它的，而是自它出生起就跟着它。雷珠是由那一方孕育它的雷区所产生，几乎与雷霸一同出生，自那一刻起，就成了它的本命雷珠，似乎是由无数雷电能量经过无数岁月凝练而成的本源能量。若说它的品质，那也只能以神器来统称，龙御天曾研究过，也只知它对雷霸的修行来说非常有利。

   二人一兽的合力一击，让昊天仙帝同样惊讶了一下，不过在他看来，对方是有轩辕宫相助才会造成这样的局面，仙帝初期与仙帝后期相比，距离太过遥远。轩辕宫能发挥什麽样的作用，那也要看操控的人是谁，就凭一小小玄仙，焉能压制住他们仙帝后期的力量？

   「领域！」昊天一手擒剑，怒吼一声，顿时身形消失，同时消失的还有龙御天与龙月清二人以及雷兽。

   「哥哥――」小银大急，这情景他看得明白，哥哥和大主人是被那坏蛋收进他的领域之内了。

   「小银莫急，绝对不会有事的。」金翼一手按住小银，目光闪烁，他不相信哥哥和他男人会在明知实力差距太大的情况下还要做那无用之事。

   「小鸟，」小银眼中顿露凶光，盯向那剩在一边不知该如何是好的四方联合势力，「我们去杀他们！」在小银眼中，不是自己一方的人，那就是敌人，他现在不能帮上哥哥，那就拿这些人出气。

   「好。」小银说什麽金翼都会赞同，何况是杀一些无足轻重的小人物，当即足下一点，身影便率先飞射出去，银色的身影紧随其后。

   处境尴尬之极的四方联合势力却不得不拿出武器与他们作战，原本还以为两方人都已将他们忘在一边，现在却跑来煞星。他们此刻懊悔之极，无论哪一方势力，都不会放过他们的。

   「这……御天和月清不会有事吧？」柏陌不确定道，同时看向仍在控制轩辕宫的迪奥，在他控制下，除了青帝四人外，其他随他们而来的仙帝皆无法施展神通，发挥不出原本的实力，落入下乘。

   「不会，放心吧，这些人最不该的就是跑进这轩辕宫e来打主意，若是在外面，仅凭我们这些人，对上他们四人那是必败无疑。」迪奥唇角扬起一抹冷笑。

   「那就好，」柏陌心中安定了许多，对迪奥所说的话深信不疑，若在外面，轩皇最多能对付其中一人，如他这般修为只能成为这些人的炮灰了，「那迪奥你可要多注意一下御天和月清，自己也小心，我也去杀几个人解解气。」

   「好。」迪奥微微一笑，目光却落在天钺身旁的一人身上，有此人在，他倒不担心会有人偷袭自己，因为此人是跟着天钺来的，是龙狮一族中的一位妖帝中期修为的长老。

   「砰！砰！砰！……」

   大殿内能量碰撞声不断响起，有四道身影在大殿内只剩下一道道残影，根本无法看清身形，正是轩皇与青帝等三人在较量。

   「轩兄居然能一人力顶我兄弟三人，看来这些年轩兄的修为倒是比我们兄弟还精进几分。」青帝的声音在大殿内响起，只是不知道哪一道残影是他。

   「许久未与人动过手，有青玄你们相陪是再好不过，这e空间太小不够发挥，我们出去再来比过。」这是轩皇的声音。

   「咻」的一下，以无法辨清的速度，大殿内顿时失去四人的身影，四人已出了轩辕大殿，当然仍在轩辕宫范围之内。

   再说龙御天和龙月清，只觉眼前景色骤然转换，外界的仙灵之气完全被隔绝，也就是说，此时他们除非以仙石或是仙丹来补充仙元力，否则吸收不到一丝外界的仙灵之气。这就是领域，在领域之内完全由领域主人控制。

   四周朦胧一片，也不见昊天仙帝的身影，龙御天与龙月清背靠背站在一起，并不见紧张。而雷兽则是由雷珠护体，警惕着四周的一切。

   「小子，既然胆敢承认设计兀儿，那就好好接收本帝的惩罚吧，本帝要让你们尝遍这世间所有的痛苦，再送你们下去给兀儿陪罪道歉。」昊天仙帝阴狠的声音在这朦胧的空间内响起，根本察觉不出声音发自何方。

   「至亲的亲人死在自己眼前是何滋味，现在昊天仙帝也切身感受过了吧，这才是我和御向你们收取的微薄利息而已，你们四人和四大派，注定要毁在我和御的手中。」龙月清清冷的声音响起，带着透骨的寒意。

   「你们和四大派有仇？」昊天自以为一切掌控在他手中，可以肆意玩弄折磨二人，因而还有心思听出龙月清话中的深意。

   「不认识我手中的武器了吗？」裂空刀仍盘旋在他头顶之上，龙御天讥笑道。当年四大派眼红不顾一切追杀清儿爹娘只为夺取这上品神器，现在神器就在他们面前，他们却全然不识，真正可笑。

   「这是……极品仙器？不对，似乎又不像，这与我们四大派有何关联？小子，快说！」昊天蛮横无比。

   「哈哈……」龙月清大笑，笑声中流露出无尽的嘲讽，他很少会如此大笑，笑得他泪水都差点流出来，「这柄刀，也许形状你们已经认不出来，可是它的名字，你们定然非常熟悉，它叫――裂、空、刀！」

   「什麽？！」果然，听到裂空刀之名，昊天仙帝也无法控制住他的心境，声音有些发颤，又有疑惑，肯定是不敢相信他们曾经追查的上品神器就在眼前，还换了副样貌。

   「不可能！裂空刀乃上品神器，你们与那柳桐夫妇有何关S？」

   「今世我名为龙月清，可我还有前世的记忆，前世，我名为柳清，你说柳桐夫妇与我是何关S？我们与你们四大派又是何关S？」一声声的怒声斥问，在这片朦胧空间中激U，这片空间竟然激U起片片涟漪，这是龙月清以他的灵魂之怒来试探昊天仙帝的领域之力。

   「这怎麽可能？」这一消息让昊天仙帝异常震惊，当年那根本不被他们放在眼e的少年，就是眼前的清公子？让他们四大派遭受横祸、将他们四人逼得要放弃四派根基的清公子？也因此这二人才会隐在暗处处处针对四大派？而他们因不知此事才放任二人成长至今来毁他们基业？

   竟有人能带着前世记忆转世投胎？

   「此刀真是裂空刀？」昊天仙帝声音中除了有一丝怀疑外，还有一丝惊喜，寻找多年的重宝就在眼前。

   「当年在魔界我们陷入阵中，你们没看清我们是如何破阵而出的吗？」龙御天嗤笑道。

   「对了，不错，本帝想起来了，听说你们是强行破开空间逃出去的，看来果真是裂空刀，才会让你们在修为那样弱的情况下就拥有如此神通。哈哈……，不管这裂空刀因何原因变了模样品阶降低，既然你们主动说出来，那本帝就让你们少受些痛苦，哈哈……」这笑声得意之极，上品神器！他们四人拥有的神器最高等级才是中品。

   「可惜，可惜，裂空刀只有在雷属性修士手中才能真正发挥它的威力，否则……」否则，清儿的爹娘还会有自他们手中逃出生天的机会。

   「哼！真正威力？本帝拿到手中，发挥出的威力定当比你这才初期的小子更强！受死吧！」即使属性不符，在手中那也比中品神器要强上许多，因此属性符不符合又有何紧要？

   朦胧空间中，顿时掀起狂澜，同时涌起阵阵热浪。龙御天与龙月清二人的脚下，原本的虚空，化为一片剧烈翻滚的滚烫岩浆之地，不时有气泡爆破，从气泡中飞溅出灼热的液体，只要沾上一点，必定会被焚烧一空。

   「嗤、嗤……轰、轰……」

   岩浆翻滚，火花四溅，很快充塞整个空间，这一片空间中竟没有容人之所。那灼热的高温，能将任何进入其中的物体熔化，哪怕是同等修为的人进入其中，也会非常头痛。

   「起！」龙御天与龙月清二人却同时轻喝一声，然后，连带着雷兽，二人一兽一起消失在这片空间中。

   「哼！想以初期的领域来抵抗本帝后期的领域？找死！」这片空间中传出昊天仙帝的不屑声，在他看来，这二人就是垂死挣扎而已。谋害兀儿的凶手，柳桐夫妇的馀孽，裂空刀的主人，这三者，无论哪一样，都决定了两人的命运。

   「咦？这是什麽领域？合二为一？有些怪异。」昊天仙帝低语。

   龙御天与龙月清正是初次在外人面前施展领域，权拿昊天仙帝来当陪练对象，也只有他们敢以帝级初期来挑战帝级后期的领域，当然，这也是在轩辕宫内他们才会如此大胆。否则，领域一旦被对方强行破除摧毁会伤及根本，令修为大损。

   以他们单个人的领域来说，都无法与帝级后期抗衡，因而两人一出手，便是各自的领域相融，合二为一。这是他们心灵相通且经过多次练习，才会在心念一起的那一刹那，合二为一。

   两人的功法与能量属性截然相反却又能互相融合，融合后威力反而更盛。用在领域上同样如此，比单个人的领域发挥出来的威力更强。

   两人领域融合的那一刹那，只见天翻地覆，电闪雷鸣，狂风大作，竟似世界末日来临一般。而雷兽身在其中丝毫不受影响，只是有些惊奇的看着身处的环境。

   「怎会如此？」昊天仙帝正想出手毁掉两人的领域，在他看来，他自己的领域范围之内，此举轻而易举。却发现此时，他的领域竟然不稳定起来，岩浆空间发生震U，正受到冲击。而这冲击的力量，正是来源于不被他看在眼e的那合二为一的领域。

   昊天仙帝脸色一沉，立即加固自己的领域，同时以更加疯狂的力量挤压在他领域之内的那双重领域。顿时，岩浆翻滚得更加厉害，喷发的温度再次提升，誓要将二人的领域摧毁。

   同一时间，龙御天与龙月清二人脸色一白，昊天仙帝强加他们身上的压力的确不可小觑，他们二人的领域内环境更加爆乱，且有丝丝黑色裂缝产生，那是领域即将崩溃的前兆。

   「清儿小心，雷霸攻击！」龙御天神情一凝，交待两句后便掐起手决来，他是要借助轩辕宫的空间之力来加固自己与清儿的领域。于是，这片空间再次稳定下来。

   雷霸一接到命令，便兴奋一吼消失在领域内，进入了昊天仙帝的领域，在昊天仙帝的领域内开始了狂轰乱炸。



第832章 击杀(3)

    “孽畜！”昊天仙帝怒骂一声，岩浆空间中，顿时飞出一条条完全由灼热岩浆组成的凶兽，向雷兽咆哮着扑去。
    “吼――”随着一声怒吼，雷珠中顿时绽出耀眼的能量，将雷兽护住。同时，雷霸不断的从体内与雷珠中抽取雷电能量，轰击这片空间与扑来的岩浆凶兽。
    有雷兽从一旁攻击，分担了一些昊天仙帝的力量，加之又有轩辕宫空间的支持，龙御天与龙月清顿觉压力大减。两人心念一通，于是，他们的领域再次发生变化。两人早就发现，两人合一的领域内可以拥有无穷的变化，而非如昊天仙帝的领域那样，属性比较单一，为他们的修行功法与自身力量属性所限。
    两人的灵魂力量融合在一起，由龙月清为主导，延伸出去。渐渐的，一股异样的情绪自昊天仙帝领域内产生，并不断的扩散。
    正在控制领域全力攻击那只能释放雷电能量的凶兽与那怪异领域的昊天仙帝，眼前突然现出兀儿临死的一幕，一股悲伤夹杂着自责与愤怒的情绪油然而生。
    “父亲，为什么？为什么兀儿会死在你的手里？父亲，这是为什么？……”一声声的责问灌入昊天仙帝的耳中脑中，他看到兀儿充满怨怒之气的眼睛。
    “啊――，不，兀儿，不是父亲，父亲最疼兀儿，什么都能答应兀儿，兀儿，父亲这就为你报仇去！”昊天仙帝突然怒发冲冠，岩浆空间再次暴乱不断喷射热流。
    “不，父亲，兀儿都知道了，那些人根本就是父亲你们培养起来的，可他们害死了兀儿，将兀儿当成采补对象，让兀儿以那种耻辱的方式死掉。我恨――，父亲，兀儿恨你――”昊兀临死前那死不瞑目、耳目眦咧的模样再次出现在昊天仙帝面前，声声控诉昊天仙帝的罪责。
    父亲，兀儿恨你！父亲，兀儿恨你！……
    一声声，充满怨恨之意的声音不断的冲入昊天仙帝耳中，昊天仙帝脸上不断的闪现出自责、愧疚、悔恨、愤怒的神情，“啊――”昊天仙帝终于无法承受住他最疼爱最后却惨死在他手中的儿子的怪责，抱头嘶吼。岩浆空间更加暴乱并且震荡不已。
    “在那里，小霸，一起全力攻击！”此时，龙月清猛的睁开黑眸，射向不知名的方向，黑眸中闪烁着自信与果断。
    每个领域，都有一个基点。这个基点，是整个领域的核心所在，以此为基扩展整个领域。一旦这个基点位置被进入领域内的敌人探知，集中力量攻击此处，只要特此基点击破，整个领域就会立即崩溃。
    正因如此，每个人凝练出自己的领域时，都会将基点设在他人无法察觉的位置隐匿在领域中，也没有人会完全的敞开自己的领域让他人熟知其内的一切，不会将自己的弱点曝露在他人眼中。
    只是，龙月清却借助融合龙御天的灵魂力量，全力施展他的灵魂中的情绪力量。若是换了其他人，龙月清这一举不一定能成功，无法撼动他人的灵魂，毕竟即使两人灵魂相融，也还无法达到帝级后期的力量。
    可是，此人的弱点却偏偏为他们所掌握，昊天仙帝的心境破裂不仅是因为他的儿子惨死，更重要的，是他的儿子是死在他们自己的阴谋之中。自责、愤怒、愧疚，这些情绪时时影响动摇他的心境。昊天仙帝在对他人无情时，却独独对自己的儿子倾注了全部的父爱，也因此，他的死才造成了昊天仙帝心境的不稳与波动。
    有龙月清情绪力量的引导，将昊天仙帝心中这些负面情绪全部引发出来。在此状况下，他的领域空间受他情绪影响躁动不安，震荡不已。此时，龙月清又借助他的灵魂力量中的强大感知力，寻到在整个震荡不已的领域中那一直没有变化的一点，那就是整个领域的基点所在。
    龙月清寻到时，与他灵魂相融的龙御天也在同一时间知道。两人突然撤去了领域，刀剑齐发，力量再次交汇相融，一齐攻向寻到的那点。
    与此同时，接到命令的雷霸同样催动所有的力量随同它的主人与清主子一同击去。
    “轰！”“轰！”
    要轰破整个领域很难，但以点破面，相较而言则要轻松许多。当然，这个轻松只是相对而言，所谓的轻松，仍耗去了龙月清与龙御天七成的力量以及轩辕宫的一部分空间之力，还要加上雷霸的全力一击。
    能量暴动，一道道裂缝撕扯空间，空间破碎，领域崩溃。
    顿时，岩浆空间消失一空，两人一兽再次回到轩辕大殿中。
    “噗！”身形不稳的昊天仙帝喷出一口鲜血。
    “是你们！是你们用兀儿来破我的心境！好！好！”昊天仙帝此时披头散发，再无一丝帝级强者的尊贵之气，气息暴乱，双目闪烁着血光，如同噬人恶魔一般。
    其他人则是被这一幕所震，看情形就知道是龙御天与龙月清二人破了昊天仙帝的领域，还让他心境再次破裂。不管二人以何手段达此结果，都足以表明二人实力绝非同级修士可比。
    龙御天与龙月清二人只是冷冷的看着昊天仙帝的狼狈模样，战场之上重要的是解决敌人，手段，只要有用即可。二人立即吞服仙丹补充仙元力，同时扔了一粒进雷霸口中。
    “杀！”昊天仙帝发疯一般不顾自己的伤势就要再次扑杀龙御天与龙月清二人，此二人在他眼中，已成他宿世大敌。
    “迪奥！”龙御天一声令下，只是通过迪奥来掩饰他操控轩辕宫的行径。
    “是！”迪奥立即听令配合起来，他明白龙御天还不想让旁人知悉他的身份。
    于是，快速移动身影消失在众人眼中的昊天仙帝，身形兀的又浮现在大殿的半空中，血红的双目中，除了愤恨之色外，还有不敢置信，怒瞪向迪奥。他不相信仅凭一小小玄仙就能利用轩辕宫完全控制住他，将他禁锢在半空中不得动弹。
    “吼――，啊――”昊天仙帝不甘心束手就擒，怒声嘶吼，拼命摧动全身的仙元力来抵抗、挣脱这里的空间束缚力。
    “空间撕裂！”迪奥轻吐四个字。
    于是，在众人目瞪口呆中，只见昊天仙帝身体四周出现道道黑色裂缝，那是空间裂缝。空间裂缝一出现，便开始切割吞噬起昊天仙帝来。
    “吼――”犹如困兽嘶吼一般，昊天仙帝在黑色裂缝的凌迟之下，护体光芒不断的被削弱，护甲之上出现道道裂痕。
    “死――，我要你们统统死――”困兽抛出一件件法宝，妄图摧毁这空间裂缝，让他挣脱而出。
    “轰、轰、轰……”法宝不断被黑色裂缝吞噬爆破，也不断的有黑色裂缝在爆破的能量下湮灭，可随之而起的，是更多的黑色裂缝，还有更加宽大的空间之刃。
    “啊――”空间之刃切割着昊天仙帝的身体，一条大腿在众人眼睁睁之下就消失不见，这一幕让不少人吓出一身冷汗，这可是帝级后期强者啊，这些人看向正在操控轩辕宫的迪奥的目光中，带上了丝丝敬畏，还有臣服。
    空间裂缝越多，裂缝越大，产生的撕扯力与吞噬力越大，就犹如一个黑洞一般，不断的拉扯昊天仙帝的身体。昊天仙帝的身体一点点的被切割、被粉碎，终于，在他的仙婴脸上，现出了惊骇之色。与身体相比，仙婴面对这些空间裂缝，抵抗力更弱。
    “龙御天，龙月清，你们不得好死，会有人为我报仇，为兀儿报仇，为四大派报仇――”恶毒怨恨之语从那满脸阴狠却又惊恐的仙婴中射出。
    直到临死前，他都无法相信，纵横仙魔妖界人人敬畏的堂堂昊天仙帝，会死在他根本瞧不上眼的小小仙修手中。在他晋入仙帝后期阶段离渡神劫只差一步距离时，这两人还根本未踏入修行之路，他不甘，他好恨！
    “灭！”迪奥再次轻吐出一个字，就见空间裂缝顿时一涌而上，只听一声凄烈的惨叫，之后，那仙婴就在空间裂缝之中消失不见，一股浓郁的仙灵之气却在大殿中弥漫开来。
    没有人不清楚，昊天仙帝的仙婴已经消散，重新回归天地，成为天地间的元气，所以，这一刻，仙灵之气骤浓。
    一个强大无匹的帝级后期强者，就丧生在一名小小玄仙手中，令人不由生出一股悲凉之意。修为再强，终有克制之法。
    昊天仙帝消失，迪奥也轻呼一口气，打坐调息起来，似耗尽了能量。实则，他心中也暗惊，龙御天对轩辕宫的控制之力，的确在他与轩皇之上。
    而龙御天，则不着痕迹的再次扔了一枚仙丹，默默的调息起来。
    昊天仙帝的死亡，让四大派的那些仙帝愕然，他们也无法相信，在他们心目中近乎神一般强大的昊天仙帝，就如此丧生在他人手中，消失在他们面前。
    “宗主――”这是青霖派内的仙帝。
    “那我们就送你们下去陪你们的宗主吧，放心，青帝他们也会一同上路的。”围攻他们的妖帝魔帝仙帝，在震惊过后，不放过任何机会立即扑杀。
    “轰！轰！轰！……”
    “轰――”此时，大殿外传来一声剧烈的轰鸣爆破声，整座轩辕宫都震颤颤鸣起来，这让他们都想起，轩皇正与青帝三人正在外交战，却不知战况如何。
    微一察觉外面的形势，龙御天当下也不顾自己的调息，当即拉住龙月清召呼雷兽就闪身出了大殿。
    “轰！轰！轰！”
    只见殿外的空旷处，不受禁制阵法保护的奇花异草以及玉制器具，皆被爆破的能量与气劲波及，化为粉尘消散一空。
    能量消散，此处的一切曝露在两人一兽眼中，只见轩皇摇晃着身形缓缓下降。
    “砰！砰！砰！”却在他降落到地面前，响起三声重物坠地声。
    “全死了？！”龙御天微微皱眉，对这一切似乎有些不敢相信，即使轩皇能控制轩辕宫的一部分力量，能与三人力敌，但在这么短的时间内解决战斗，这一结果让他觉得有些不可思议，似乎太过顺利。
    龙月清也有一阵恍惚，他一直努力修行要解决的仇家，就这样死在他面前？若说昊天仙帝，那是在他和御的种种手段配合之下、又极大利用算计了他的弱点，这才一举击败他。对他而言，这四人中，最难对付的是青帝，不仅心机深沉，能伸能屈，果断狠辣，能当断则断，与他交手时，他和御都万分戒备。
    就这样死了？他与爹娘的大仇就如此得报了？
    “清儿！事有异常！”龙御天的声音在龙月清脑中炸响，顿时将他的心神拉回，这才眼神回复清明，而不再是龙御天之前见到的迷茫。
    “月清，我怀疑，其中有两人并未真正身死，不知清公子可否听过身外化身大法？”轩皇明白龙月清此时的状态。
    “身外化身？”龙月清目光突然一凌，“轩皇是说有两人使了金蝉脱壳之计？”
    “正是，你们是不是已将昊天仙帝击杀了？本来我和三人交手势均力敌，打成平手，若不加大轩辕宫的控制之力，一时也拿不下他们。可是，突然，这三人脸色一变，随后，其中的青帝与玄帝就变得越来越弱，唯有紫帝实力不变，我这才轻易将三人击杀。御天，月清，你们可来仔细瞧瞧。”轩皇描述了之前的状况。
    龙月清静静的跟在御的身边，向那三具尸体走去。
    三具尸体，皆已血肉模糊，遍体伤痕，有的部位已被能量或是利器射穿。龙御天重点检查了青帝与玄帝两人的身体，得出的结果，不得不证实，青帝果然狡诈的很。即使在认为轩辕宫一行把握非常大的情况下，仍用分身来取代，万事留一线，的确让他逃出生天。
    只是，此时毫无顾忌且隐身暗处的青帝，只会更加可怕，因为此时的他，不会再顾及颜面，不会再考虑名声。
    “而且，青帝最倚重的神器是阴阳双珠，但一直没有出现，相信也不在他的储物戒内，只有一个可能，阴阳双珠为本尊所持。”轩皇再次补充道。
    “果然不是真的血肉之躯，”以龙月清灵魂的强大感知力，迅速察觉出这二人身体的异常，“御，你说青帝此时最想做的是什么？”
    身外化身大法，乃是用特殊的材料另造一副身躯，融入自己的精血与灵魂之力，运用特殊的手段与秘法塑造出一个与本体一模一样的分身来，除非本尊出现，否则，他人无从辨识本身与分身之别。而且，青帝与玄帝两人的分身与他们本尊的修为也是一样，这更加难以辨识。
    分身可独立行事，但以本尊意识为主。身外化身大法，不仅让修士多出一条性命，关键时刻可用来保命，而且分身与本尊一同战斗时，无疑力量倍增。甚至，分身本身就是作为法宝炼制出来的，可收入本尊体内，战斗中分身突然现身可达到出其不意之举。
    当初，两人研究各种功法技能时看到此法，龙月清还觉得颇为有趣，提议是不是他们也修一下此种奇法，说不定可以成为保命之举。
    可这一建议立即被龙御天否决了，这纯属于龙御天强烈的独占欲在作怪，他可无法想象再面对一个一模一样的清儿，也无法容忍有一个一模一样的自己出现在清儿面前。
    有龙御天的坚持，龙月清也只浏览了一下这个奇法就不再放在心上，没想到，居然在此见到。
    “咦！他们真的都死了？”有人随后跟来，仙界鼎鼎大名尊贵无比的四大帝级后期人物，均坠落于此处，也感觉有些不可思议。
    龙御天与龙月清此时均目光复杂，没有回应这些人的问题。
    轩皇出面解答了这些人的疑惑，并将聚集在此处的人驱散，将空间单独留给两人。
    轩皇明白青帝玄帝二人逃生后会让他们面对什么，他们由原来的暗处转为明处，而青帝与玄帝则由明处转为暗处。今后，要对付这二人，只怕更难，而且也不知那二人会做出什么报复行为来。
 
第833章 清桐之危

    “清儿是担心清桐派吗？不说清儿你已经提前作好了万全的准备，而且修行之路本就不是一帆风顺，等我们将来飞升神界，他们总要独自面对各种险境。”龙御天上前揽住他的宝贝。
    “是啊，”龙月清闭上眼睛长长叹了一口气，然后才睁开双眼，恢复清明，“不管怎么说，我们必须先回去一趟，毕竟此事因我们而起，青帝的怒意恨意是冲我们而来的，若不能及时撤退，现在的清桐派还经不起他的折腾。”
    “好，此间的事情已与我们无关，我们交待一下就直接回陇丘星。”龙御天也不愿意自己与清儿一手创下的门派被他人毁灭，拉过龙月清一起处理那三具尸体。
    祭出真火将他们焚烧一空，原地就只剩下三人所用的法宝与他们的储物戒。这些东西两人当然不会落下，且不说三人使用的法宝均为神器，就是那三个储物戒内的收藏，以他们的身份来说必定会给两人带来不小的惊喜，两人理所当然的笑纳了。
    此时有轩皇说明此处的情况，其他人也都知道了青帝和玄帝仍活着，因此龙月清一提出，其他人立即附和响应。
    龙月清邀化鸣等人下次再前往陇丘清桐派作客，应轩皇之邀，他们暂时先留在轩辕宫，等轩辕星域叛乱平息后再离开。妖界和混乱星域来人见此间事了，也告辞离开，先前往边境地带与大部队会合，只有庞德、金翼和小银留了下来。
    龙狮族长老也没勉强天钺同他们一起回去，老家伙当然看得出他们的皇与轩辕宫的继承人关系菲浅，能与这一方大势力交好，老家伙当然不会有意见了。且现在有龙皇对龙狮一族的照顾，他们族里的形势见好。何况，天钺在外这段时间，修为确实上涨很快。
    让稽昭和董离留在轩辕宫，龙御天与龙月清便带着其他人离开，由雷区经由逍遥神殿直接传送回陇丘星。
    轩辕星域有埋伏好的大批力量反扑，四方联合势力的叛乱很快被镇压。尤其是在此次叛乱中，那些潜伏在轩辕宫内的怀有异心之人，纷纷曝露出来，轩皇毫不留情的给处理了个干净。
    迪奥更是因为配合龙御天上演的一出击杀昊天仙帝的剧目，狠狠震慑了一部分人，起到了很好的立威作用。无形中，他的身份得到了所有人的认同。而轩皇也直接将整顿轩辕星域的事情交给了迪奥，由他全权处理。
    而此时的仙界中，也在快速散播着关于青帝等人和他们身后的四大派与魔修勾结，秘密炼制魔丹、培养邪修、挑起仙魔大战以从中获利的行径。轩辕宫在与外界重新沟通后，又有一则惊天动地的消息传出，青帝等人密谋操控了轩辕星域的叛乱，欲谋夺轩辕宫，结果，昊天仙帝与紫帝当场被击杀，而青帝与玄帝则落败逃跑。
    仙界要变天了。
    …………………………
    “噗！”
    一个被层层阵法笼罩消失在星空中的无名星球上，一个隐藏的建筑中，一人突然喷出一口鲜血，脸色顿时变得难看之极。
    待他抬起头时，那张脸分明就是青帝本人，只是神色阴狠，双目中满含不敢置信与怨毒之色。分身附属于本尊，分身一死，本尊立即获悉，并因为心神相联，在分身死亡后，本尊也受到不小的伤害。
    身外化身大法，是他们兄弟四人早年行走修行界时无意中获得的秘法，只是因资质所限，只有青帝与玄帝两人修习并炼制出了分身。有分身在，他们行事大大便利，完全可以让一人现身于人前，另一人暗中行一些秘密之事。他们正是利用此种手段，在仙界迅速创下偌大的基业，让四大派不断的壮大，拥有如今的地盘。
    为了应对神劫，为了准备逍遥神殿的再次开启，青帝这才与玄帝在他们秘密的闭关之所闭关修行，而让分身代替他们在外行事，继续执行他们的计划。然而，在分身死亡的那一刻，心神上的受伤让他们立即从入定中醒转过来，也立即接受到分身所经历的一切。
    “轩凛诚，龙御天，龙月清，死！”阴森的声音，在室内响起。
    “大哥，大哥，怎么会这样？他们怎么可能都死了？大哥，这个仇我们不能不报！我们兄弟四个努力许久才有今天规模的四大门派，还有一路走来的两位兄弟，大哥，你说，我们该怎么做？”外面，传来玄帝的愤怒吼叫声。
    青帝的身影立即消失在室内，出现在玄帝面前，“走，我们要先去收点利息，这个仇，这笔帐，我迟早会向他们一一讨来，不管是谁，都休想安宁如意。”
    “大哥，我们的门派真的无法收回来了吗？”四大派联合起来，可以说在整个仙界没有任何势力可比，就是轩辕宫，也无法与四大派的规模相比，现在拱手让人，说丢下就丢下，怎能接受得了？怎会甘心？
    “玄机，”青帝停下，现在的他不再温和，全身凌厉迫人的气息毫不遮掩，“你该知道，有些事情暗中进行可以，但不能够曝露在光天化日之下，现在凭我们兄弟二人的实力，就算可以将四个门派收回来，但经过大战后，那些门派也只会成为我们兄弟的拖累，还不如就此割舍下。我们还可趁机在暗中复仇，积累资本飞升神界。以往我们能凭赤手空拳创下仙界四大门派，难道以后飞升到神界，我们就不能再重新开始了吗？”
    “现在最紧要的，一是给破坏我们大事、毁我们门派与大业的龙御天和龙月清一个深刻教训，二是好好准备逍遥神殿之行，有以往积累下来的关于神殿的资料，此行，我们必定大有收获，这些就是我们在神界开始的资本。当然，飞升神界前，必须除掉那三人，他们非死不可！”
    玄帝满脸的悲痛与愤怒之色，在听了青帝一番话后，脸上神情不断转换，在经过一番强烈的思想斗争后，终于平静不少，“好，就听大哥的，若不是大哥当初提议修这身外化身大法，玄机也早已同昊天他们一起去了。大哥说的教训，是不是他们二人在混乱星域创下的那个小门派？”
    “不错，我查到的消息，说这个门派的门人感情非常好，上次他们为一个小小丹师就如此兴师动众救人，这足以说明问题。我想，等他们回去后，看到一个被毁灭一空的星球，必定能切身感觉我们兄弟二人的痛苦了吧，可是，这还不够！”狠厉的目光，骇人的杀机，泄露出的一丝气息，顿时将他们二人身周的建筑击得粉碎。
    “那我们现在就过去，他们此时还在轩辕宫，就是想支援也来不及，这一次不在轩辕宫内，就是混乱星域那几个老家伙出面，也休想再留下我们！”玄帝没想到轩辕宫有如此神通，他与大哥都小看了，这也是历任轩皇故意藏拙，难怪轩辕宫的地位一直不曾动摇过。
    “走！”青帝一挥袖，两人的身影立即消失在这个无名星球上。
    混乱星域，陇丘星。
    “这就是那两个小子建的门派？居于如此偏僻之所？”玄帝仍未失掉他的傲气，显然是看不上此地的环境。
    “玄机，能将我们兄弟逼到如此境地，为兄是再也不会小瞧这二人了，他们将门派立于此处必定有其目的。玄机，你看看下面的阵法，我们要一击即破，必须在惊动那几个老家伙之前离开此处。”
    到了现在这种地步，青帝已不怕别人知道他与玄帝以大欺小，动用帝级后期的力量来灭一个小门小派，只是因分身被毁，心神上有些损伤，他不想在此耽搁过久。
    “好。”玄帝并不笨，明白青帝的心思，于是，不再多说直接敞开仙识查看下方的护派大阵。不过，他心中也并未将眼前的大阵放在眼里，这里的阵法又如何能与四大派的护派大阵相比？那是他们四人以莫大的神通加上他的阵法之道精心布置而成。
    “咦？”玄帝脸上不屑的表情渐渐收敛，探出的一些东西已让他心生惊讶。
    而且，阵内的仙灵之气浓郁程度实在出乎他的意料，竟然如此丰厚，与此地的环境大大不同，难道是因为如此才让那两人将门派设在此处？
    不可能，玄帝立即否认了这个说法，若这星球原本仙灵之气真如此浓郁，这个星球早就落在他人手中，几千年前的两人如何有实力夺下此星球？
    凭借强大的仙识，他能感觉得出，随着阵法的运转，星空中不断的有缕缕元气为大阵吸收。顿时心中讶然，虽然汇聚的过程极其缓慢，但长期如此，几千年下来也足以汇聚起浓郁的仙灵之气。
    “玄机，怎么回事？”青帝看出玄帝脸色的变化。
    “大哥，那两人中有一人阵法的确了得，下面的大阵竟然是一奇阵，能沟通星辰之力为己所用。咦？不好，那是凌云仙府，大哥，快破阵，那两个狡猾小子，竟将凌云仙府作为阵基，我在探查时触动了凌云仙府的警言阵法。”玄帝立即惊呼出声，他一直以为那两人将仙府随身携带。
    同一时间，陇丘星内的科特与紫老立即被惊动，因为紫老已知悉龙御天和龙月清的许多秘密，因为紫老此时是派内唯一的仙帝，所以，凌云仙府与护派大阵由他与科特一同控制，以防万一。
    两人同时闪身进入凌云仙府内，第一个反应就是立即加持护派大阵。
    “科特，快，通知所有人进入仙府暂避，只怕来者不善，能将仙识悄无声息透过护派大阵侵入此地，快！”紫老神情严肃之极，立即吩咐科特。
    “是！”科特更加明白事情的严重性，几乎在紫老下命令的时候，便运用仙元力敲响设置在仙府之上的一枚古钟，钟声，立即传遍各地。
    钟声一共响了九声，所有人都被惊动了，立即出动。此钟为清桐派的预警钟，钟响九声，代表清桐派面临强敌，所有人听到九声钟响后，就必须立即放下手中的一切事务，迅速进入凌云仙府。
    所有人脸上都带着震惊神情，但行动上没有一点迟缓，各地涌出的人群，立即向同一个方向飞去，那就是凌云仙府。
    “何人光临我陇丘清桐派，速速报上名来！”紫老沉稳的声音传出护派大阵，在陇丘星外响起。
    “轰！”声音刚落，就得到了一个回音，不是人声，而是巨大的能量轰击在护派大阵上引发的剧烈轰鸣声。
    “噗！”正控制凌云仙府的紫老喷出一口鲜血，更加意识到来人决非善类，清桐派的确面临大敌，幸好那两个孩子料想到会有这么一天，做好了万全准备。
    紫老立即吞下一枚仙丹，再次催发仙元力加大对凌云仙府的控制，必须为门内的撤退争取更多的时间。于是，剧烈震颤的护派大阵，在爆发出一阵眩目的光芒后，又再次稳定下来。
    “紫老，殿下来消息，外面的人必定是青帝与玄帝，殿下和陛下马上就回来了。”科特的声音传来，这让紫老更加不顾一切的加持护派大阵的力量，只要撑住片刻就好。
    “轰、轰、轰……”
    “青帝，玄帝，没想到二位不顾身份偷袭小小清桐派，蓝汀佩服之极，蓝汀身毁之仇还未向你们讨回！”紫老更宏亮的声音在陇丘星外响起。
    “什么人？胆敢袭击清桐派？还不速速退去！”此时，从陇丘星外掠来十数道身影，正是此处的动静与紫老的声音惊动了他们，特来支援，这些都是依附于清桐派的势力，还有几名清桐派中辈份较低的弟子。
    “噗、噗、噗……”玄帝却是看也未看这些人一眼，随手一挥，这些人的身体连同仙（妖、魔）婴一同在星空中爆破。
    “陇丘以外的所有人听清了，此乃仙界的青帝与玄帝，陇丘之外的所有人不得靠近陇丘，速速离去，免遭身亡大祸。陇丘之外的所有人，速速离去！……”
    一遍遍的声音，在星空中传开。还未到达此处的修士，在听到声音以及声音中提到的人名后，在看到星空中爆破的几人后，立即掉头离开。尚在星球内的修士，在听到警示后亦龟缩不出。但也有聪明之人，将听到的讯息立即向外传出去。
    此时，青帝眼神一厉，立即祭出他的神器――阴阳双珠。同时，玄帝也祭出了他的神器，一把尺状的法宝，同样是中品神器。下方护派大阵的顽固让他们心生惊讶，加之消息与身份的传出让他们不再顾忌，要一举摧毁下方的大阵，然后尽快将下方的门派洗劫一空。
    星空中，爆发出强悍的能量，一黑一白的阴阳双珠，与金色暗嵌繁复纹路的尺状神器，在星空中异常醒目，绽放出耀眼光芒，然后，一起向下方狠狠轰击。
    “这……不好！”混乱星域某处，一人突然睁开双目，然后捏碎一枚玉符，人影就立即消失在此处。
    与此同时，又有几人察觉到星空中能量气息的变化与波动，同样向出事地点瞬移。
    “轰隆隆～～～～”
    阵破！
    “噗！”紫老再次喷出大口鲜血，大阵的破碎让他遭受到反噬，顿觉体内一空。

第834章 清桐之名(1)

    “紫老！”赶来的科特惊呼一声，连忙上前，必须接过凌云仙府的控制权，紫老此时的状况不佳。
    “我来！”
    突然出现的声音，听在科特耳中让他顿时大喜，是殿下。接着，就见眼前出现一行人，以龙月清和龙御天为首，而龙月清立即闪身接过凌云仙府的控制权。
    “紫老，你赶紧调息，这里有我和御，不要留下暗伤。”仅一扫之下，龙月清立即了解到发生的一切。龙御天紫眸中寒芒闪过，青帝，玄帝，这一笔帐总会在他们头上收回。
    阵破，陇丘星上顿时尘土飞扬。外力的作用与保证仙灵之气温顺的阵法的毁坏，让陇丘星内的仙灵之气顿时暴乱起来，一座座建筑殿堂被激暴的力量摧毁。仙草灵芝被毁，山头被削平，原本美好的仙境顿时损失大半。
    空中四支利剑一般的目光穿透尘土扫来，顿时不悦的轻哼一声，目光遍及之处，竟看不到一人，除了一些一看便是修为极低的弟子千疮百孔的尸体。这一结果大出两人意料，立即将目光投向整个陇丘星上唯一仍旧闪烁着耀眼光芒的建筑，正是凌云仙府。
    没想到这些人的反应如此迅速，可是，躲进凌云仙府就有用了吗？凌云仙府尽管有神阵加持，但在修为只有帝级初期的蓝汀手中，却也发挥不出应有的实力，何况他二人均是帝级后期修为，玄机又精通阵法之道，破除凌云仙府还不在话下。
    只是，必须尽快破除凌云仙府，否则，那些老家伙们会出来碍手碍脚。
    “蓝汀，交出凌云仙府，可饶你一命，否则，等我们破阵而入，你们的下场就只有一种。”青帝毫不掩饰的威胁之语在凌云仙府上空响起，紧紧盯着下面的仙府，而玄帝正在寻找阵法薄弱之处准备一起攻击。
    只是回答青帝的，是环绕凌云仙府的阵法亮起更耀眼的光芒，比之前的强盛许多。这是龙御天一同加入了控制仙府的行列，这座仙府本就是两人一同炼化所得。
    “好！很好！敬酒不吃吃罚酒，玄机，一起破阵！”青帝恼怒，时间已不允许他们再拖延下去。于是，阴阳双珠与尺状神器再次一同出手。
    “以我们之间的对立立场，我们之间本就只有你死我活这一种结果。青帝、玄帝，轩辕宫一战让你们金蝉脱壳，现在就让这座凌云仙府看看，帝级后期的力量到底有多强，我和清儿与你们之间的差距还有多远。”龙御天冷厉的声音自凌云仙府内传出。
    “龙、御、天！”三个字从青帝口中咬牙切齿的吐出，仿佛宿世大敌一般，龙御天在此，龙月清必定在他身旁，只是二人是如何迅速赶回此处的？青帝与玄帝脑中都浮出这一问题。
    “不错，看来青帝记忆力不错。没想到青帝与玄帝真能放下大派宗主的尊严，屈尊降贵来此偏僻星球。今日清桐派阵门被毁，此等‘大恩’他日定当相报！”护派大阵被毁，对于任何门派来说都是耻辱，就相当于被人扇了耳光一般。
    “哼，昊天和紫光惨死在你们与轩凛诚手中，我们定当要你们血债血偿，只要我二人不死，整个清桐派休想有安宁之日！”玄帝大怒，出口就是威胁，反正他与青玄如今已是无根之人，想要对付一个小门派，对他们二人来说是再简单不过的事。就算有人能够相护，那也只能护得了一时。他就不信，会有帝级后期强者甘愿天天看护着这个小门派。
    “不要废话拖延时间，破阵！”青帝怒喝一声，一黑一白不断盘旋环绕在一起的阴阳双珠，再次散发出骇人的气息，向凌云仙府的大阵轰去。
    “轰、轰、轰……”
    龙御天与龙月清脸色阴沉，玄帝的威胁之语的确让二人非常忌惮，何况清桐派在外还有青云楼，清桐派也不可能一直龟缩不出。但那躲在暗处的两人只要一日不除，便会无时无刻不在威胁着他们。但在外面，即使有同等修为的强者出手，也无法保证能如轩辕宫内一样将之顺利击杀。
    “殿下，陛下，我们不怕！”科特的声音一响，顿时让凌云仙府内本有些嘈杂的声音安静下来。
    清桐派的门人弟子只知仙界四大派的青帝与玄帝要对付清桐派，若没有凌云仙府，只怕他们都会被这两人当场击毙，已有一些修为较弱的弟子速度较慢，无法在阵破之前进入凌云仙府，当场死亡。面对这一幕，总会有些人心惶惶。
    但此时，掌门一表态，反而让他们安下心来，大家都在一起，哪怕死，也绝不能让对方好过。
    “两位祖师，掌门，弟子们不怕！”这次的声音非常响亮，非常整齐。
    “御天，月清，该如何做你们只管吩咐就是，那些威胁之语不用去管，分明是一时泄愤而已。”李元哲轻笑道，“你们将这两个老家伙逼到这种不顾颜面的程度，想必他们的损失比我们清桐派大得多吧，这怎么说都值了。”
    “真的吗？那真是太解气了，哈哈……”东方杰摩拳擦掌，似想要冲出去与敌人大战一番，只不过，对方一个手指就能捻死他。
    “清，血刃告诉我他在杀坏人哎，是不是就是他们的人啊？”云眨着大眼，浑然没有害怕，清有逍遥神殿，有什么可害怕的？他也第一次觉得血刃做得非常正确，为什么血刃不带自己去啊？
    更有洛克菲勒等龙月清的亲人与朋友们没说一句话，只是坚定的看着两人，对他们而言，能踏上这条修行之路，已让他们活得够本了。即使是死，也无所惧，何况，形势也未必到那一步。
    大阵在颤抖，凌云仙府在颤鸣，龙月清的脸色却在转晴，就连龙御天紫眸中也闪烁出亮光来。
    人的心情一好，看待问题的心态也积极起来，脑筋也转快了，龙月清笑道，“元哲叔叔说得不错，之前我和御都忘了，青帝和玄帝可都是受伤了，他们定当不会放过逍遥神殿之行，那他们就一定会闭关养伤，此种人又怎可能真的放下神劫不渡而专门伏击我们？”
    “轰、轰、轰……”阴阳双珠与尺状神器仍旧在不停的轰击凌云仙府，仙府外围阵法绽放的光芒开始削弱。
    “再来合击一次，这一下，定叫阵破府毁，还要人亡！”青帝发狠道。
    “好！”玄帝同样目光凶狠，恨不得将里面的两人拖出来狠狠折磨，尝尽所有痛苦再让他们魂飞魄散。
    两人一同向悬浮在空中的法宝内注入自己大半的仙元力，这次，两件神器在仙元力的灌输之下不住的颤鸣，且不断涨大，其形状涨大到足以将整座凌云仙府都覆盖住。
    “住手！”
    远处，怒喝声传来时，一道光芒也急速掠过，那来势，分明是攻向青帝与玄帝二人。
    另一方，又有两道光芒飞速掠来。
    可二人此时，只是在身体上加护上一层防卸罩，就控制各自法宝向下压去，仙府四周不被阵法保护的地方，不断的在强大的压力下崩溃，仙府四周，已形成一个巨大的环形凹坑。
    仙府的大阵，已岌岌可危。
    龙御天与龙月清全力控制凌云仙府，只等仙府再也支持不住的那一刻，便启动传送将整座仙府带入逍遥神殿。
    却在此时，陇丘星的上方，突然降下一片金色光芒来，将整个陇丘星笼罩其中。
    顿时，龙御天与龙月清只觉浑身一轻，凌云仙府的压力竟在这一刻全然消散。这是怎么回事？外面的金芒又是什么？
    原本成功就在眼前，青帝与玄帝正在等待阵破府毁的一刻，却突然从空中降下金芒来，他们的法宝一接触到光芒，就犹如陷入泥潭中完全被束缚住，他们与法宝之间的心神联系，在这一刻竟然被切断，再无力摧动。
    这是怎么回事？青帝与玄帝两人大骇，仰头看向上空。
    急驰而来的攻击光芒，在靠近青帝与玄帝两人身边之时突然消散，这让随后赶来的人心中异常惊讶，这金色光芒又是怎么回事？这发生的一切已超出了他们的认知。但，似乎，这金芒是为下方之人而来，原本的担心消散。
    此人身着紫色缀星华服，正是紫微仙帝。随后赶来的两道光芒，显现出身形，是那厉苍仙帝与修罗刹两人。在等待的时间内，混乱星域的另三位强者也先后赶至，在冷冷扫了一眼青帝玄帝二人后，便专注于空中的变化。
    龙月清控制凌云仙府将外面的一切都显示在众人面前，并探出仙识感知外界的变化。
    蓦地，他的心脏一颤，一股不受自己控制的情绪在心中升起，那是喜悦，甚至是一种喜极而泣的情绪，就如……
    “御，这……光芒中……有神灵之气的气息……”龙月清几乎颤抖的说出这句不完整的话来。
    “神灵之气？清儿，难道……是来自上面？”紫老激动出声。
    龙御天却皱了皱眉，心中生出一种预感来，似乎接下来的情况会让自己不好过。可是，他还是紧紧拥住了他的宝贝，任何人都无法将他的清儿从他身边抢走。
    此时，外面的人也有所察觉，心中更加骇然。而对于青帝与玄帝来说，心中更是复杂之极，此种力量轻而易举的压住两人，那力量，已超出他们对于这一界的认知，那唯有……，可这怎么可能？
    被金色光芒笼罩的星空中，突然出现一条裂缝，然后裂缝不断扩大，直到有如仙府大门一般大小才停下。
    空间之门？所有人脑中浮现出这一名词。
    而这座大门的出现，让龙月清心中的预感越加强烈，他已能清楚感觉到，这门后即将出现的人与自己有莫大关联。当即，收起了仙府。清桐派所有人都出了仙府，都被眼前的一幕惊呆了。
    终于，有一只脚踏出了大门，然后，又有一只，这两只脚分明属于一个男人和一个女人所有，一壮实一纤细。一切动作都在所有人眼中放缓了，无限延长了。
    仿佛过了许久，才等到门内的人走出，男子俊朗，女子貌美温婉，在金色光芒的映衬之下，让人不敢亵渎，只能仰望膜拜。
    在等待的时间里，此处的天地异象吸引了更多的人前来观看，包括原来不敢现身的修士。
    可是，他们的相貌为什么看上去有些眼熟？
    “爹……娘……”突然，一声颤抖激动不己的声音在众人耳中响起，众人哑然，他在叫谁？
    “清儿，让娘好好看看你。”向下缓缓降落的温婉女人，在众人目瞪口呆之中，伸开双臂，展开笑颜，向下方呼唤。
    “娘！”龙月甭再也控制不住，抛开了身边的一切，向上冲去。之前爹娘未现身时，他就已感觉到来自灵魂中的亲人的呼唤，那是即使转世也无法割舍的至亲之情。原本以为要等到他和御飞升到神界才能与爹娘相见，没想到爹娘突然现身在仙界。
    众人就见他们的小祖师、最近声名雀起的清公子，激动的扑进那温婉女子的怀中，那女子同样激动，就是她身边的俊朗男子，也掩饰不住眼中的波动，关切的视线落在清公子身上。
    这就是清公子不凡的原因？他是来自神界？是神人夫妇的孩子？可为何这对神人夫妇的相貌如此眼熟？
    唯一没有吃惊的就只有龙御天了，此时，他看着他的清儿投入前世母亲怀中，心中的滋味从未如此复杂过。预想中的会面提前而至，还在他没有丝毫准备的情况下。他是清儿这世的父亲，又是清儿的爱人，在面对清儿前世的爹娘时他该如何自处？
    他一直知道，清儿对自己的爹娘有多想念，有多重视，这份亲情在他心中地位有多重要。未见面，他还可以接受。可等这一幕真的来临了，他却发觉心中不是滋味，他的清儿，并不是为他一人所拥有，清儿的生命中，还有非常重要的人。
    可，那是清儿的爹娘，龙御天又无法在他们面前，向他们声明清儿的所有权。
    怀着种种矛盾复杂的心情，龙御天心不甘情不愿的缓缓上升，来到男子面前，这……该如何称呼？谁来告诉他？
    “噗！”
    这个时候，竟然有人喷笑出声。众人“唰”的一下齐齐转头，看向不分场合冒犯神人的混蛋。
    “呃――”这喷笑之人面对众人的怒目立即止笑，可那分明是在拼命压抑笑意，此人不是旁人，正是李元哲。
    与龙御天一路走来，李元哲从来没见过龙御天会有这一副表现，那神情分明不情不愿为难之极，就犹如吃进了一只苍蝇一般。对龙御天了解之极，又清楚他与出现的夫妇两人间是何等复杂的关系，李元哲岂会不清楚龙御天此时的心情？
    “咳……”龙御天不自在的轻咳一声，该死的，清儿的爹竟然无视自己。
    男子老神在在，视线只顾停留在女子怀中的龙月清身上，似乎想要仔仔细细看个透彻，看看他们的清儿与前世有什么分别，他们的清儿过得好不好，虽然清儿的事情他们早已知晓。
    可这声音还是提醒了只顾抱住女子的龙月清，顿时脸一红。如今的他与前世相比，身形已经长开，相比前世而言，今世是他抱住他的娘入怀。
    龙月清一看自己的爹与御的神情，有些明白过来。于是松开手臂，转身拉起御的手，这才让龙御天的脸色稍好，“爹，娘，御的身份你们肯定清楚了吧。御，这是我爹和娘。”
    龙月清边说边冲龙御天使了个眼色，快叫啊，叫爹和娘啊。龙月清哪有龙御天考虑得那么复杂，自己的爹娘不就是御的爹娘吗？
    “咳……”龙御天又不自在的轻咳一声，一是这称呼不知怎的就叫不出口，二来，清儿的爹那脸色分明不善嘛。
    “呵呵……”女子却笑了起来，眼中还有之前与清儿重逢溢出的泪花，“天儿，清儿幸好有你照顾，在我和桐哥眼里，你和清儿一样，都是我们的孩子。”
    听了这话，龙御天心中莫名一轻，对女子生出一股亲近之情，看来，清儿象他娘多一点。于是，龙御天心甘情愿的行了一个晚辈之礼，“娘，……爹。”这声“爹”倒叫得没“娘”干脆。
    “哼！”男子却轻哼一声，似不同意女子的话，看也不看龙御天一眼，而是拥女子入怀，不悦道：“雅儿，我怎记得我们只有一个孩子？”
    “爹！”龙月清不同意了，爹怎么可以为难御啊。
    “桐哥，来之前你可不是这么说的。”女子也佯怒，明显在帮儿子不帮丈夫了。
    “柳桐？！莫清雅？！”
    众人都在观看这一幕亲情戏，却有人发出违和的噪音，声音中充满了不敢置信与惊骇，还有一丝颤抖。
    发出声音之人正是青帝，只见他瞪大了眼睛，眼中有一丝骇然。倘若真是此人，那他与玄机，还有活命的机会？可这一切怎么可能？他们不是自爆了吗？几千年过去又怎会再出现，还是从一个他们企盼之极的空间而来？
    “青帝好记性，正是我夫妇二人，自上次一别，我们已有许久未见了。”
    男子正是死而复生的柳桐，居高临下，他如今可以藐视往日需要仰视的大人物。正所谓祸福相依，他与雅儿在醒来的那一刻，也无法相信，他们竟然未死，还是被身份如此不凡的人物所救。他们的孩子虽然身殒，但同样获得了重生的机会，且遇上了世人无法想象的机遇。离开他们身边独自长大的孩子，让他们越来越为之骄傲。
    这一段对话犹如惊雷一般在众人耳中炸响，除了清桐派的一些知情人与一些不知二人身份的人。前一刻，他们还带着仰慕的目光崇敬的看着二人，现在，则变得复杂之极，还有极大的震撼。
    曾经的仙界帝级中期的散修夫妇，摇身一变，成了神人前辈。前来的许多人，都知道当年的事情与夫妇二人身殒的消息，现在却离奇的成了神人。
    “……那……他……”青帝吞咽了一口唾液，手指艰难的指向龙月清，他脑中浮现出一个可怕的结论来。
    “我说过，我们夫妇只有一个孩子，青帝，你说是谁呢？”柳桐冷笑。
第835章 清桐之名(2)

    “青帝，”龙月清同样冷冷道，“龙月清是我今世之名，前世，我却是在仙界出生，是名叫‘柳清’的小小天仙，自然不能让青帝记住在下的名字了。我和御已在昊天仙帝死前告诉了他我的身份，没让他做个糊涂鬼。”
    “这便是我与清儿针对设计揭发你们四大派的原因，青帝和玄帝如今明白了吗？”龙御天与龙月清并肩而立，凌厉的目光射向下方目瞪口呆的青帝与玄帝。
    此时的柳桐与龙御天，也不再互相看不顺眼，而是处于同一战线一致对外了。
    一席话，顿时让在场的人听明白了两件事情，无一不震撼人心。一是，混乱星域声名远播的清公子，竟然是柳桐夫妇亲子的转世之身！二，昊天仙帝死了！仙帝后期实力的昊天仙帝死了！
    实力越高的修士越难殒落，尤其是到了帝级后期这一阶段，无论是哪位修士都有保命之举，要杀死他们是难上加难。对于仙魔妖界而言，帝级强者殒落最多的场所，则是在那人人向往的宝藏逍遥神殿之内。
    依二人之言，那昊天仙帝竟毁在二人手中？以仙帝初期宰杀仙帝后期？
    “原来如此，原来如此，你们是为报仇而来，枉我还自以为是的设计利用你们。”青帝眼神复杂的低喃，仅仅一天之间，就发生了翻天覆地的变化，不仅一切荣耀地位离他而去，曾经的弱者如今却以强者之姿居高临下的藐视他。即使是青帝坚韧的心境，在这一刻也无法避免的产生了波动。
    “四哥，大哥，那就是六弟的爹娘啊，”站在清桐派一行人中间的龙月妮，激动的跑到龙月武与龙月新身边，“六弟太不容易了，终于能和他爹娘团聚了。”龙月妮在为她的六弟而兴奋、激动，甚至闪烁出泪光。
    “是啊，近万年才相聚，”龙月新也感慨，不过，一转念，他眼中闪过笑意，“可是，我们的父皇好象不太妙啊。”龙月新的声音低得只有他身边的几人才能听见，听在德菲利斯耳中，让他怒瞪了龙月新一眼，竟然拿自己父亲开玩笑，平时在龙陛下面前怎不见他这么大胆？
    “小鸟，小鸟，”小银抓住金翼的胳膊，两眼盯着上空的柳桐夫妇，眼神古怪之极，“哥哥的爹娘，那我们也得叫爹和娘吗？”
    “呵呵，”金翼忍不住笑了，摸摸小银的脑袋，“小银想怎么叫就怎么叫，哥哥的爹娘一定会喜欢小银的。”无论怎么看，小银和哥哥都象亲兄弟一样，那夫妇二人不喜欢才怪。
    “嘻嘻……”小银乐了，哥哥的爹娘喜欢，就代表他们也承认自己是哥哥的弟弟了，这样的想不让小银开心不已。
    其他人，终于艰难的消化了所有的信息，就是混乱星域的五大强者与修罗狱主，对这突现的一幕与龙月清的身世也是异常惊诧。而柳桐夫妇与他分别死而复生，这其中必定是获得了极大的机遇，柳桐夫妇更是未经过渡劫而直接成为神人，这需要怎样的手段？这已是他们无法触摸到的领域，不敢想象。
    但又有谁会想象得到，自爆身亡的夫妇二人，会有重临仙界的一天？
    当日逼迫夫妇二人自爆身亡的青帝等人是何等的盛气凌人，如今呢？在面对二人时却不得不低下高傲的头颅。祸兮？福兮？
    达者为师，这向来就是修行界奉行的至理。因而这六人很快调整自己的心态，摆正自己的身份，不约而同的向柳桐夫妇施一礼，“……见过柳前辈，莫前辈。”
    他们还未拜下去，就有一道轻柔的力量托起他们，柳桐含笑的声音响起，“六位不必客气，我夫妇侥幸有此机遇，不比六位苦修至此，相信，我们以后定会在神界重逢。”以柳桐如今的境界，自当对这六人的修为状况了如指掌，当然也能判断得出他们是否能渡过神劫飞升神界。
    “正是，清儿在此多得六位照顾，清雅感激不尽。”莫清雅温婉道谢。
    “呵呵，哪里。”这六人倒是高兴之极，虽然都对自己渡神劫一事极有信心，但在未渡之前都无法预料结果如何。如今一听柳桐的肯定，心中更是如放下了一块大石头一般，压力少了许多，这对六人而言，是最中听的一句话。
    此时，又有人陆续出现，包括妖界龙皇与火凰，柳桐夫妇二人对这二位也客客气气，因为此二人超级神兽的身份已决定了他们以后的地位。而且，他们也了解到，妖界对他们的清儿多有照顾，清儿身边的超级神兽的存在，也注定了与妖修一方结下了深厚的关系。
    “柳桐，莫清雅，当年的一切我自认为并不为过，若易地而处，你夫妇二人又会作何选择？青某等人一切作为只是奉行修行界的至律，这个世界本就是强者为尊。如今你夫妇二人因祸得福，反而远胜于我们兄弟，青某不得不认输，你们若要报仇，青某无话可说，任由你们处置，只是……”
    青帝的脸色在惊骇过后恢复了少许，似乎又收回了些许强者之姿与青帝的威势，顶住柳桐夫妇的神威，说出了一番让人震惊的话语。
    龙御天与龙月清没有说话，只是眼中冷意闪过，冷冷的看着青帝。
    柳桐与莫清雅笑意收敛，在众人眼中，柳桐变得高大威严起来，居高临下的看着青帝，“只是什么？青帝有话不妨直说。”面对昔日能够操控一切掌握他人生死的青帝，柳桐已是一只手指就能拈死他。
    “只是，就如我们仙界作为上层空间，修士不得插手干预下界空间的发展运转。我想，这一修行界的约束同样适用于神界与仙魔妖界这两层空间之间，是也不是？”
    “哈哈……”柳桐大笑，青帝想要说什么其实他已心中有数，青帝是想以此来保性命，却不知，他夫妇二人可以完全摆脱这样的约束。只是，他们此时根本没必要这么做，因为，他的性命，只是留给自己孩子成长的一个垫脚石而已，可笑之至。
    笑声一收，那目光中带着通透了然，似乎看穿了青帝的一切，“青帝，你莫非以为我夫妇二人下界来，是为收取你的性命吗？你认为，我夫妇二人以如今的身份地位实力，还有必要将你放在眼里吗？”赤裸裸的藐视与不屑。
    青帝与玄帝眼中都闪过怒意，却不得不压抑。
    “青帝，你大可放心，也不必与我们耍心眼玩手段，我夫妇二人根本无意亲自动手收你性命。”柳桐的这句话顿时让许多人明白，原来青帝那副强硬不畏死的姿态，根本是假的，做戏的，“我们来此是为解释一段恩怨的由来，说清一件事，并与你达成一个协议。”
    “什么事？什么协议？”青帝毫不在乎被人揭穿，这恩怨的由来在场的所有人都已明白。
    “这里，”柳桐一指下方的被破坏得厉害、却又在金色光芒笼罩之下渐渐复苏的陇丘星，“是清桐派的驻地，如今我夫妇二人现身，你该明白这一门派名字的由来，这是清儿为我夫妇二人而建的门派，分别取我与雅儿名字中间的一个字。既然是我与雅儿的门派，那是绝不容许被旁人利用来威胁我儿。”
    “原来如此……”
    不少人都发出这样的议论，经柳桐一解释顿时了然，清桐，清桐，原来由此而来。更有不少人羡慕的看向清桐派的门人，有神人夫妇为祖师做靠山，那谁还敢惹？
    而清桐派的弟子，都不自觉的挺了挺胸膛，虽然他们也是现在才知道自己门派的由来，虽然前一刻他们还有共同赴死的决心，现在，他们却骄傲无比。
    玄帝的脸色顿时难看起来，之前那番威胁之语正是他说出的，陇丘星表面还有一些未来得及逃脱的清桐派弟子的尸体。他们兄弟四人的遭遇以及四大派如今的境况，这一个小小的门派都不够他发泄怒意与恨意。
    “那要如何？”青帝依然维持他的骄傲。
    “一个协议，那便是，我夫妇二人不插手你们与清儿之间的任何争斗，而你们，不得动我清桐派弟子的一根汗毛。否则，我夫妇二人会不顾任何约束，亲自出手击伤你！这仙魔妖界任你躲在何方，我夫妇二人都能立即将你找出来！”柳桐双眼一眯，杀机一现，顿时让强撑的青帝一个寒颤，这让他清楚的意识到，柳桐说得到做得到，而且柳桐要杀他的确非常容易。
    “若是贵公子不幸殒落，我们兄弟又怎知你会不会放过我兄弟二人？”
    “哼！”龙御天不悦冷哼一声，青帝好自信！
    “这一点青帝与玄帝大可放心，我们夫妇说过不插手，就不会干预任何事，包括你们之间争斗的最后结果。若清儿与天儿不幸殒落你手，那只怪他们修行太浅。而且，我们夫妇可以保证，若是如此，他日就是在神界相见，我夫妇二人也绝不会出手取你二人性命。青帝，玄帝，需我夫妇二人对天起誓吗？”
    莫清雅柔和的声音却说着近乎无情的内容，让不少人惊讶，真就不管清公子与天公子的死活？怎么看仙帝前期与仙帝后期之间，实力差距都太大。
    “好！我信！”青帝心中一喜，立即大声回答，柳桐二人当着这么多人说出这番承诺，他不信他们二人会反悔，“既然清桐派是你们夫妇所有，青某与玄机定然不会再出手，我们等着与贵公子一较高低，告辞！玄机，我们走！”
    青帝一抱拳，然后就甩袖，不顾在场的所有人，也不再顾柳桐夫妇，就呼唤玄帝转身径自离开。他们二人的神器已被他们收回。
    这一结果似乎大出在场众人的意料，但还是有人眼含深意的看了看柳桐夫妇，以及龙御天与龙月清二人。
    柳桐微眯了眼看着远遁而去的两道身影，眼中寒芒闪过。这青帝还真是自信，真以为清儿会斗不过他吗？清儿凭现在的实力就将他们四大派搞得翻天覆地，让他与雅儿都为之骄傲。
    “清儿，可怨爹和娘的这番决定？”柳桐眼中露出笑意。
    “爹，娘，你们这次下界，已解决了清儿和御最头痛的事情，哪还会怨爹和娘。而且，这本就是我和御必须完成的考验，对不对？”龙月清眨了眨眼睛，笑道。
    “哈哈……”柳桐大乐，其实这是清儿师傅的决定，若是柳桐自己，是非常想立即宰了那两个混蛋。当初为裂空刀，竟迫得他与雅儿自爆，那一幕，与雅儿赴死，与亲儿永远分离，是多么的心痛。
    他与雅儿之所以能放这两个混蛋活着离开，就是因为他们相信，清儿定会宰了他们。只有由清儿亲自动手，才能解了清儿心中最后的结，才能让清儿更快成长起来。
    “各位，我夫妇二人停留在此的时间不多，无法招待各位，等将来到了神界，再与各位畅谈。”柳桐抱歉道，空间之门打开的时间是有限的，他们已身为神人，是不能留在下界过久的，此时他们能够下界，已是托了清儿师傅的面子，否则，仅是划开这神界的空间壁垒，就决非易事，偌大神界又有几人能做到？
    “好，我们就不耽误你们家人团聚了，将来有的是时间。”紫微仙帝乐呵道。
    “柳前辈，莫前辈，告辞！”
    众人纷纷抱拳离开，只有龙皇与火凰反而向陇丘星而去，龙皇本身已将自己当清桐派人看了。
    “爹，娘，真的不能多待一会吗？”龙月清心里也明白，爹娘不能久留，还是抱着希望问道。
    “傻孩子，看你们现在的修为和进展的速度，我们在神界团聚还需要多长时间吗？”莫清雅牵过龙月清的手，再仔仔细细的好好看看她的清儿，清儿果然长大了。莫清雅虽然这样劝说着，可眼里心里都是不舍。醒来后在得知清儿差点魂飞魄散时，她惊得差一点心境失衡。
    “清儿，你要走的路注定和爹娘不一样，爹娘都会看着的。”柳桐欣慰无比。
    龙御天却在一边摸摸鼻子，清儿的爹难道不满意自己？自己身上哪一点入不了他的眼？
    龙月清也发现自己的爹似乎总将御排除在外，心中发笑，拉过御一同说话。他相信，爹娘会接受自己的选择，而且，最重要的，是自己与御的师傅都没有反对，爹和娘肯定会听师傅们的话的。此时，龙月清象只小狐狸。
    莫清雅当然也发现了，不悦的瞪了柳桐一眼，她对龙御天倒是满心的欢喜。在她心里，清儿是自己的孩子，与他之间的那点血缘关系，当然不会放在心上。
 
逍遥天地游 836 短暂相聚

    “参见两位祖师！”

    陇丘星上，清桐派所有门人一起拜见柳桐夫妇，柳桐夫妇亦大方的接受了他们这一礼。二人向来没有约束的行走修行界，没想到却由他们的孩子以他们的名义创下一个门派来，且这一门派正处于蒸蒸日上之势。

    龙皇与火凰在一旁笑咪咪的观看。

    “你是不是早已经知道这一切了？”火凰发现龙皇自始至终少有惊讶表情，不由怀疑道。

    “呵呵，要知道我现在可是半个清桐派人啊。”龙皇笑，笑得好不得意。

    火凰抚额叹息，这龙皇敖擎与小金龙勾搭上后，是越来越不掩饰本性了。

    “弟子参见两位祖师！”一人出列，向柳桐夫妇恭敬行礼，脸上抑制不住的激动。

    “你是……”柳桐发现他并不是清桐派门人。

    “弟子是灵隐宗第二代弟子，灵隐宗创派祖师是左叶龄师祖，曾得两位前辈救命与传授指点功法之恩，因而灵隐宗奉两位前辈为祖师，灵隐宗所有弟子不敢忘！”自见到柳桐夫妇时这位灵隐宗派驻此地的弟子就激动不已，灵隐宗有两位祖师的画像，加之后来两位祖师亲口承认，就更不会有错了。

    没想到两位祖师不仅未身亡，还成为神人。难怪清桐派会选择与处境艰难的灵隐宗结盟，就是因为两位祖师的缘故。如今想来，下界灵隐宗本面临危险却突然获救，那定然也是两位公子所做。

    正在说话时，远处飞速掠来一人，正是这位灵隐宗弟子通知本派创派祖师即掌门左叶龄。来人是位中年男子，相貌普通平凡，却透出一股正气。此时看向柳桐夫妇二人的神情更加激动，知道亲见才相信接到的徒孙的消息。

    “晚辈左叶龄拜见两位前辈！”左叶龄心中奉二人为师，却因为未得二人承认，因而仍以晚辈自居。

    “原来是你啊，叶龄，”此时，龙月清已将有关灵隐宗的消息传音告诉了柳桐夫妇，二人心生感慨，没想到还因他们而牵连到一整个门派，“叶龄，这些年辛苦你们了。”

    “不苦，一点不苦，相反，叶龄非但没有能力为两位前辈报仇，还得到清公子与天公子的多番相助，只是今日才知秦公子的真实身份，叶龄惭愧。”左叶龄的确心生惭愧，想当初还有些怀疑清桐派的用心。

    “左掌门，是月清故意隐瞒了身世，这怎能怪左掌门？如今仙界四大派实力大减，做掌门和灵隐宗也不必再担心他们的为难了，他们现在是自身难保。”龙月清笑道，此人倒是个跟固执的人。

    “多谢清公子。”左夜龄起身后依然垂手静立一旁，静候柳桐夫妇的吩咐，这副模样看在柳桐夫妇眼里，倒是想起了往事，心中不由好笑，这人这么多年来倒是一直未变。

    “叶龄，你就莫要拘束了，你与清儿他们互帮互助本就是应该的。这样吧，我与桐哥时间不多，下面山门已毁，你就先帮着收拾整顿一下吧。”莫清雅清楚此人的个性，因而也就不客气的吩咐道。

    “是，能获悉两位前辈的消息，再次见到两位前辈，叶龄已是万分高兴，两位前辈就不要管叶龄了。”左叶龄抬头一笑高兴的接令，然后下去寻科特掌门。

    科特与龙行，李远哲与温斯特，立即安排门人整顿陇丘星。此次陇丘星被毁坏得颇为严重，但可喜的是，自降下这层金色光芒后，断裂的仙草灵果已重新生长，有些已开始恢复，只需花上少许时间便能恢复如初，甚至还可获得提升。相较而言，损坏的建筑倒是小事一桩了，修行之人做这些体力活再轻松不过，只需最后在重新布设护派大阵，这才是最关键之处。

    聚集的门人开始散开，纷纷忙碌起来。此时，小银和金翼，洛克菲勒，龙月武夫妇，龙月新与德菲利斯，龙月妮与东方杰，来到龙月清身边，都是龙月清特地叫来，他们都是龙月清这世的亲人，将他们介绍给自己的爹娘。包括已经去世的婆婆，龙月清都告诉了爹娘。

    “爹！娘！”小银最好，上来就冲柳桐夫妇脆生生的叫起来，让下方刚转身离开的杰斐隆夫妇差点摔倒，他们家的小子，心是偏的。

    “哎，小银，过来，让娘看看。”莫清雅看着就欢喜，之前就注意到银发少年，那张脸，不仅与现在的清儿轮廓相像得很，而且，依稀还能看到清儿前世的影子，更让她发自内心的欢喜。

    “象，真象，好，我柳桐又多了个儿子。”柳桐大乐，这小子看着就讨喜，哪像另一个小子，可他家的清儿就是喜欢。

    小银异常乖巧的站在莫清雅身边，让她与柳桐打量，小鸟果然说的没错，哥哥的爹娘是喜欢自己的，嘻嘻，小银圆溜溜的两眼都笑弯了。

    龙月清也乐，没想到小银这么嘴甜哄爹娘欢喜，不由伸出手捏捏小银的脸颊。

    其他人心中偷乐，这小家伙要是一直这样乖巧的话就好了，可惜，也只有在龙月清面前才如此，现在又多了龙月清的爹娘。

    “柳前辈，莫前辈。”其他人都不好意思跟着小银学，冲着柳桐夫妇叫爹娘，因而都以晚辈自居。

    卡着几位年轻的小辈，莫清雅显得满意之极，他们都是陪着清儿一起成长的，柳桐夫妇当然都予以接纳，“不要叫得这么生分，以你们与清儿的关系和我们的年纪，就叫一身伯父伯母吧。洛克菲勒也是清儿的长辈，我们各交各的，就以同辈相称吧。”

    “是，伯父，伯母。”龙月妮等人都感觉他们六弟的爹娘非常亲切，这样的称呼也让他们更加亲近。

    “不敢，两位前辈既然说各交各的，我还是以前辈相称吧。”洛克菲勒坚持着，他虽然可以将清儿御天看成晚辈，但他的年龄与柳桐夫妇相比，就差的得远了。

    “那好吧，”莫清雅不再勉强，过于勉强反而显得拘束生疏，“等我和桐哥走后，清儿和天儿这两个孩子还要由你们照顾，当然，还有小银和金翼，今天是我和桐哥回复意识后最开心的一天。”

    “娘放心啦，小银和哥哥会很快飞升神界找爹和娘的，会好好修炼，然后和哥哥一起打坏人。”小银握起拳头表态，这个时候，他已经将自己的父母亲给抛在一边了。

    “呵呵，小银真乖。”莫清雅更乐，冲淡了些许因相见不久又要分离的愁绪。

    龙御天在一旁不说话，只是关注着他的宝贝与他爹年之间的交流。他的宝贝虽一直在笑，可笑中还是有一丝伤感，他明白，因为即将又要分离。

    龙御天的心里矛盾之极，既希望他的宝贝开心快乐，有爹娘相配，可依清儿的爹对自己一副不满意的态度，又希望他还是赶快离开回神界的好。这种矛盾的心理连他自己都要在心里唾弃自己，要说爹，他也是清儿的爹啊，他还记得清儿小时候用那软软的嗓音叫自己“爹爹”。

    “小子，”目光还停留在清儿的脸上，耳边就响起某位“爹”不爽的交换声，“好好保护清儿，如果清儿受到任何损伤，哼――”未说完的话自然是威胁龙御天了。

    “是清儿对我来说，比我自己更加重要，我当然会照顾好清儿，……爹。”清儿才不是弱者，不需要保护，只要照顾就好，然后和清儿一同战斗成长，这位“爹”可不了解清儿。

    可是，龙御天又怎会了解真正的父母对自己孩子的关爱，他依旧是从伙伴与爱人的角度来看待他的宝贝，而柳桐则是纯粹从一个“爹”的角度去爱护自己的孩子，当然不会希望自己的孩子受到任何损伤，虽然明明知道这不可能，也不现实。

    “别叫的这么勉强，我也没同意呢，一切还是等到了神界再说吧。”柳桐一甩袖就不再理龙御天。

    “爹――”龙月清替御叫屈，爹和御之间怎就这么不对盘？另几人则在腹中闷笑。

    “呵呵，”莫清雅笑，摸摸她的清儿的头发，又看看龙御天，“别听你爹的，天儿，清儿就交给你了，修行之路不易，你们要互相扶持，娘和爹等着你们，相信很快又会见面的。”

    “娘放心吧，我们会好好的。”龙御天立即保证，与对待柳桐完全不同的态度。

    “嗯。”莫清雅点点头，不舍的看了清儿一眼，然后就毅然转身，“桐哥，我们走吧，清儿，天儿，和你们的朋友们说一声，我们这次没时间和他们一一认识了，以后会有机会的。”

    柳桐这才目光复杂的看了看龙月清与龙御天，无声叹息一声，然后冲洛克菲勒一抱拳，没有道别，就拥着他的爱妻毅然向空间大门飞去。此时的金色光芒已经减弱，他们的时间已经到了。

    “爹，娘，再见，小银和哥哥会很快飞升的。”小银喜滋滋的超两人挥手。

    “清儿，有我陪你。”龙御天拥住他的宝贝，一起目送柳桐夫妇身影渐渐消失在空中，直到金色光芒完全消散，空中再也看不到一丝裂缝。

    “恩，我明白的，御，我都明白的。”他明白，陪伴在她身边的只有御，就像爹和娘一直相伴，哪怕死，也是一同赴死。与爹娘之间，总会是聚少离多，因为，他和御有自己的路要走。

    顿时，龙御天心中大定，脸上终出了笑意，看着他的清儿笑道，“想流眼泪就流，我不会笑话清儿的。”

   “呵呵……”这话将龙月清逗笑了，“要说笑话，我才真不知你和爹之间是怎么回事呢，不过放心啦，爹会听娘的话的。”

    龙御天立即黑线，他今天是丢脸丢大了，他在任何人面前都从容淡定，偏偏在清儿爹娘面前，怎就生出种种矛盾心理？“想笑就笑吧，我也会听清儿的。”

    一句话，让龙月清马上变脸，龙月清怒了，御这话里分明是将自己与娘相比较。龙月清咬牙切齿，心里开始盘算着，下次定要把御压在下面，哼哼。

    这一打闹，龙月清心中的那些伤感已消散了许多，他之前就已认识到，修行之路上，不管是亲人还是朋友，总会有聚有散，唯有御会一直陪在他身边。

    “呵呵……”洛克菲勒抚着胡须，乐呵呵的向下飘去，对于御天今天表现出来的与往常迥异的姿态，他倒是能猜测到些许原因，因而一人独自乐呵。

    “洛克菲勒爷爷，等等我们――”龙月妮立即追上去，瞧爷爷这副模样，心里指不定在乐呵什么呢，说不定和父皇有关，怎么都要打听到一些啊，他们可是难得见到父皇的这一面。

    “我们也走吧，不用等哥哥他们。”金翼拉过小银，还是把时间留给哥哥和他男人吧。

    可他们没飞多远，就传来龙御天异常不爽恼怒的声音，“这小东西怎会在这？”

    “咦？哥哥他们怎么了？”小银奇怪道。

    “不管，肯定是某人的独占欲发作了。”金翼只扫了一眼，立即心领神会道，因为那一眼，他看到一抹绿色，是那种晶莹剔透的碧绿之色。
    
逍遥天地游 第837章 重建

    龙月清眨眨眼睛，表情颇为无辜，就在刚才，御看到了他手腕上那碧绿剔透的镯子，脸色顿时阴沉下来。 

   “御，这是娘给我偷渡下来的，为了不让其他人发现，所以让小青悄悄的潜了进来，娘说这样她才放心。”龙月清用手指摸摸碧绿的手镯，示意小青乖点，接收到主人提醒的小青仍旧安静的维持镯子形状，只是，首尾连接之处的那两颗雪青珠子，异常的明亮灵动，还一闪一闪的转动着。

    龙御天头痛，非常头痛，好不容易送走了清儿的爹娘，该死的，这条臭小蛇不是飞升了吗？怎会跑到清儿爹娘身边去的？还跟着一起跑回到下界来？

   “他怎会跑到娘身边的？”若不是实力不及，龙御天伸出指向这多出来的物件的指头，都想立即捏死它。

    “小青说，它飞升后就出现在爹娘身边。”因为有龙月清之前给他的玉简，因而小青一眼就认出了两人，才没有任何抗拒的任由两个人类接近它，这一次，当然义无反顾的追随主人来了。当初飞升神界，那是迫不得已，来自神界的拉扯力不是它能抗拒的，而且它也必须要到上界接受飞升池的洗礼脱胎换骨。

   听到这个答案，龙御天脸上抽搐了几下，这很明显，是自己与清儿的师傅做的，这天下间，谁有力量可任意决定修士飞升的地点？而且还那么巧的出现在清儿嗲娘身边。

   这又是一个让龙御天目前还无力抗争的人物，龙御天收回手指握成拳紧了紧，然后立即掉头向陇丘星飞去。

   修炼！他要修炼再修炼！要想与清儿单独过上悠闲的生活必须让自己变得更强，强到能与师傅比肩的程度，那就不会再有人能掌握他与清儿的行踪前来打扰他们了吧。

   在他身后，龙月清抿唇一笑，追了上去，接下来还好多了事情要忙啊，最重要的就是陇丘星的护派大阵。

   “主人，主人，我闻到雷兽的气息了，居然还有雷兽出现了？”小青的声音在龙月清脑中响起，如今小青的声音有些清脆，小青的心性也比当初的小青要成熟一些。不过，从出现到现在的交流中，他也能感觉得出，还保留了一些当初小青的性格，比如，特别依赖他，这是从灵魂中传来的讯息。

   “小青的感觉没错，是御收服的，叫雷霸，以后要和雷霸好好相处，知道吗？”吞天蠓生性骄傲，就连其他超级神兽也很难入得了它的眼，可雷兽不同。因此龙月清已经开始了教育工作，让小青与小霸好好相处，那会少一些粘在自己身边的时间，那样，御会开心一些吧，龙月清脑中如此想着，他当然明白御为何会心情不爽了。

“主人放心吧，既然是大主人收服的，小青一定会好好照顾雷兽的。”小青立即保证，决心做过好哥哥，照顾雷兽弟弟，不能让其他人欺负它们这些天地间少有的异兽。

   说服小青后，龙月清就开始忙碌了。其他的事情都可以交给科特他们处理，不用他担心分毫，可这护派大阵却是马虎不得。之前的大阵由于修为所限，根本承受不住帝级后期力量的轰击。

   之前，他在研究阵法时心里就已有考虑设想，尤其是在研究金翼交给他的那三百六十五星罡大阵后，心中更是有个想法，那就是将周天星斗大阵与此阵相结合，融合两阵的功能，既能吸收星空中游离的能量，又能加强大阵的防御力量。

   这样的大阵要经过反反复复的推演方有成功的可能，好在有过魔界的那次亲身闯阵的经历，倒是让他能很快吃透三百六十五星罡大阵，当然，这只是玄帝不出的那个陨石大阵，是玄帝对三百六十五星罡大阵的理解。有金翼所给的原版大阵以及金翼对此大阵的感悟提点，如今，他对此阵的掌握可以说已不在玄帝之下。

   

    当龙御天看到盘在雷霸脑袋之上的小青蛇时，立即明白了他的清儿的心意，那些微的不爽心情顿时消散，此时派内事务烦忙，修炼？还是与清儿一同修炼的好。于是，龙御天又回到龙月清身边开始打下手。

   

   当龙皇与火凤注意到雷兽头上的小青蛇时，尤其是根本察觉不到小青蛇的气息时，两人立即明白小青蛇的身份，不禁摇头叹息。当初他们可是亲眼看到他吞天神兽飞升神界了，此时在这里出现，那定然是随龙月清的父母下界的。


   两人，尤其是龙皇，原本就对青帝与玄帝不看好，龙皇如今可是真的龙御天与龙月清两人背后的依仗，如今再加上这自神界而来的吞天神兽，两人只能为青帝与玄帝的悲惨名媛唉叹一声了。此次混乱幸好对妖界影响不大，妖界还未过多卷入其中，而仙界又在此次混乱中受损不小，可以想见，未来会有很长一段时间，妖界会很安定。

   

看到龙御天又跑到自己身边来的大阵，龙月清当然要好好利用了。要布置设想中的大阵，有一样材料比较麻烦，那就是要寻找三百六十五科体积差不多的陨石，安放在陇丘星外围。

   “清儿，真的要去找？还要给搬过来？”龙御天黑线，被他的宝贝当苦力了。

“要不，等我讲这些材料处理好后，我自己去？”龙月清状似为难道。

    可龙御天没错看那眼中的笑意，更加黑线，牙痒痒，一把抓过他的宝贝，就咬上他的宝贝的唇瓣，他的清儿变坏了。狠狠亲上一通后才放开，“好，我去。”

   “呵呵........" 看着龙御天离开远去的身影，龙月清大乐。

   转身离开的龙御天，立即找上了两个帮工，一个是心心念念追主人的雷霸，一个是正在教导小弟的吞天神兽，带着它们离开了陇丘星，去寻找星空中的陨石带。


 
第838章 陨石

    安身在陇丘星，自然对这一片星空的环境非常熟悉，知道哪里有陨石带、符合清儿要求的大量陨石。虽然在龙月清面前表现得不甘不愿，但对于这项任务，龙御天还是会尽心尽力的去完成。
    骑在雷兽背上，给雷兽指明了方向，龙御天就一路悠哉的看风景。被他强制带过来的小青盘起小小的细长的身子，安于雷兽脑袋上。小青是非常不屑大主人的行径，尤其是雷兽弟弟竟然对大主人惟命是从，大主人说向东它绝不会向西，让小青有种恨铁不成钢的感觉。可小青就不想想它自己，它对自己的主人只会有过之而无不及。
    龙御天此时也不是无所事事，他在考虑整个仙魔妖界的格局与青帝玄帝接下来可能会有的举动，以便在与其对局中能占据优势。虽然现在有了小青在，要拿下青帝与玄帝是极简单之事，但他与清儿都不愿意借助他人力量，他们会靠自己的实力打败青帝与玄帝。
    还有一件事，在龙御天的脑中突然浮现，就是那天邪的存在，不知血刃在四大派境内可曾遭遇此人？那也绝非普通人物，绝对不会比青帝容易对付。他与清儿已经卷入其中，不可能撒手不管，而此人一日不除，也定会带来更大的恐慌灾难。
    虽然说天邪有提升灵魂力量的办法，让他不会出现如其他邪修一般走火入魔的状况。但他与清儿都分析过，此种方法不可能是万无一失的，真能将他人的灵魂力量完全占为己有、完全炼化成为自己的纯净的灵魂能量吗？他与清儿都不相信，若真能如此，相信定会有修士发现而将此法大加推行。可想而知，修行界会是怎样一个局面。
    天邪是天才人物，但天才人物可不止他一人，修行界中惊才绝艳之辈从不缺乏，更有许多人想通过捷径快速提升修为，或寻找种种办法突破瓶颈，天邪不会是第一人。此法将反噬期大大延后，但一旦爆发的话，相信后果定会更加严重。而若修为达到帝级中期甚至后期的天邪，控制不住他的灵魂能量而遭反噬，那时的他，恐怕会成为非常可怕的怪物，一个只知吞噬血肉的真正邪魔。
    想到此处，龙御天还是弹出了他的通讯珠，联络血刃，能尽早铲除此人还是趁早而为。而且血刃他们也必须多加小心，天邪此人能一路潜藏至今本事可不能小觑，尤其是他神出鬼没的隐匿之能。
    与此同时，他又联络上轩皇、混乱星域、化鸣仙帝等尽可能多的势力，让他们将天邪的身份来历与其人的危险性向整个仙魔妖界散播开来。让更多的势力参与进来，总比单个人的力量对付天邪要容易，一旦有天邪的消息，可立即发出信号聚集起更多的人来扑杀天邪。
    等龙御天一番布置下去，他们一人两兽的目的地也到了。前方是一条巨大宽阔的陨石带，陨石带在星空中并不是静止不动的，而是在高速运转。越是危险的陨石带反而越会成为强盗隐匿藏身之所，可龙御天毫不掩饰他的属于帝级强者的气息，就是有强盗出没此处，也无人敢打他的主意。
    以他如今的力量找出符合要求的陨石可以说不需要耗费太大的力气，铺天盖地的仙识覆盖住眼前巨大的陨石带，瞬间便能找到符合要求的陨石。可是，这个搬运的问题，他还真不想自己动手，瞥了一眼正懒懒趴在雷兽脑袋上的小青，最好的搬运工就在此。
    小青一个激灵，立即抬起小脑袋，晃动着向四周探测，奇怪，谁在打它主意？
    “小青，……”
    “咝咝～～，大主人，什么事？有找到吗？”小青还记得主人交给他们的任务，是要寻找陨石布置护派大阵。
    “你腹腔内的空间够大吧。”龙御天只管继续搜寻陨石，看也不看小青蛇。
    “干什么？”小青警惕起来，小小的身子竖起。
    “我的储物戒空间有限，装不下这么多陨石，完不成任务，清儿肯定会失望了。”龙御天淡淡的语气。
    “主人……”雷兽刚说出两个字，就见两记冰冷的眼刀射来，立即住口。追随主人已有一段时间，它还是知道什么时候该开口什么时候该闭口，主人，雷霸的空间很大啊，足够装得下的啊，为什么不让雷霸帮助主人呢？雷霸有些委曲。
    “呃……”小青雪青的眸子闪烁了一下，主人会失望的？那好吧，为了主人，它小青就提供一下自己的空间吧，小青回到主人身边就是要帮助主人的啊，“好吧，小青一定要完成主人的任务。”挺了挺细长的身子，小青蛇保证道。
    它被一忽悠，根本就忘了，完成任务又不定非得要一趟完成，可以分成两趟、三趟、四趟……    “那好，你们留在此处，等下有陨石出来可要收好。”龙御天闪身就遁入陨石带中，直奔选定的目标而去，要对付一条一直长居于龙界鲜少与外界接触的小青蛇，还不是一件简单之极的事？
    小青晃晃脑袋，怎总感觉有些事情没想明白，到底是什么？正还要继续努力想的时候，已有一块体积不小的陨石飞出了陨石带向它而来，立即甩开脑中的胡思乱想，张开了小小的蛇口。下一刻，小小的蛇口却突然无限扩张，一股飓风刮起，卷起硕大的陨石，迅速消失在它的口中。
    于是，这片星空中出现了奇特的一幕，只见一块块巨大的陨石不断的从陨石带中飞出，向立在星空中的一只雷兽而去，而雷兽头顶有一张比雷兽脑袋还大的口，但与陨石相比，还是比例太小，但一颗颗陨石却消失在这张口中。
    幸好龙御天已探测过这片星空为无人地带，否则这一幕，定当吓坏不少人，当然，也可能有人鼓掌叫好。
    最后一颗陨石飞出，同时飞出的还有龙御天，依旧冷酷的表情，不过若龙月清在此，定会看到他的紫眸中闪烁着得逞的笑意，似乎发泄了不少积怨，神清气爽。
    纵身跃上雷兽，“回去。”龙御天一声令下，雷兽欢呼一声向陇丘星而去。小青亦为完成任务而高兴，恢复了小小身体的小青蛇，立在雷兽脑袋上摇头晃脑得意不已。
    回到陇丘星，小青再将一颗颗陨石吐出，数量超过了四百。它的空间够大，龙御天当然要充分利用，这其中或许有达不到条件的，或是布阵中有损坏的，总之，多备一些为好。
    布上一个简单的阵法将这些陨石束缚在陇丘星四周，对龙御天来说并不是难事。而小青蛇，在将陨石都吐出后就碧绿光芒一闪消失不见了，龙御天连想都不用想，就知道这条小蛇找他的清儿邀功去了。
    “御天，这是做什么？”龙皇之前就被吞天蟒大吐陨石的一幕吸引过来，这吞天蟒的天赋就是得天独厚啊。
    “布阵，清儿要将那三百六十五星罡大阵利用起来，相信阵成后，就不会再出现陇丘星被毁的一幕了吧。”龙御天眼中寒光一闪，虽说之前他与清儿已料想到可能会有这样的事情出现，所以才做好种种预防措施。但经科特统计，清桐派弟子在之前阵破时仍丧生了一百一十六人，还有一些伤者。
    “哦，就是连血神宫前任宫主都无法逃出的那个大阵？看来月清的阵法水准可不比丹术的成就低啊。”龙皇了然一笑。
    “那是当然了，月清的本事又岂止是外界那些人了解的那些？月清厉害着呢，”庞德得意道，“布个护派大阵还不是小事一桩？”
    “哈哈……”龙皇曲指一弹庞德的脑袋，“是，是，月清厉害着呢，哪象某人就不知收敛，只会吹嘘自己的本事，可是呢……”别有意味的上扬的语调，听者都能猜出未说出的内容：可是呢，每每成为他人的手下败将，屡战屡败。
    “你――”庞德大怒。
    “龙皇，外界有什么消息传来吗？”龙御天淡笑道。
    “青帝与玄帝吗？他们已经消失在仙魔妖界了。”龙皇以为龙御天是在关心此二人的消息，不过又继续讲道，
    “你与月清和四大派的恩怨已经迅速传播开来了，传播的速度可比四大派的阴谋被揭穿、昊天仙帝紫帝身殒轩辕宫的消息的流传。现在在混乱星域各大酒楼茶楼中，我想最大的谈点就是月清的真实身份，柳桐夫妇亲子的转世之身，这可是不小的轰动哦。当然，最大的轰动就是柳桐夫妇从神界下界而来，啧啧。”
    就连龙皇说到此事也依旧啧啧感慨，身为龙皇，他当然知道柳桐夫妇能划破神界的空间壁垒来到此地，需要多大的能量。不过转念一想，逍遥神殿与逍遥神殿中的一切所表达的力量，使得柳桐夫妇的举动又不显得那么令人震撼了。
第839章 四大派的境况

    如龙皇所说，或者说龙皇还未能完全用语言表达出外面的形势与陇丘星一事对外界的震撼效果，仙界、魔界、妖界、混乱星域，都在风传神人下界之事，以及风头正盛的清公子乃是神人夫妇的亲子。
    “喂，你们竟然不相信？我可是亲眼目睹神人风采，男子俊美非凡，女子貌美绝世，他们都还没有动手，青帝的那对中品神器阴阳双珠就动不了了，玄帝那脸啊，立即就吓白了。”一人又怒又得意的大声叫嚷。
    “你就吹牛吧，神人？神人会跑到我们这儿来？”有人分明不信。
    “其他神人也许不会来，可这对神人就大有来头了，唉……”遭人怀疑的人故意摇头叹息。
    “快说啊，是什么来头？”果然有人催促。
    “他们啊，原来可是仙界一对有名的散修夫妇，不过后来因为在逍遥神殿中获得一柄上品神器，被青帝他们四大派追杀，后来迫不得已自爆身亡，谁知，不但没死，反而因机缘到了神界成了神人。那位清公子啊，可就是他们当年的儿子，如今是转世修行，这可是他们亲口承认的。”
    “真的？这怎么可能？”
    ……
    不管谁听到这样的传言，第一个反应都是，“这怎么可能”。不管是自爆后不但未死还成为神人，还是修士转世修行，都超出了所有人的认知。若非亲眼所见，若非当事人亲口承认，又有谁会相信？但当日陇丘星外，星空中的天地异象吸引了不少人前来观看，有这些人的亲口认证，不相信也得相信了，因而，传言迅速传播开来。
    与之相比，另一件事的轰动效应就逊色了少许，但不管是仙界四大派欲挑起仙魔妖界战乱的阴谋，还是青帝等欲谋夺轩辕宫不成反让昊天仙帝与紫帝身殒其中，都让仙界各方势力大大震撼了一把。毕竟后两者都与仙界各方势力的利益有着直接关联，在对前者表示景仰之后，就将注意力集中到后者身上。
    青帝等人的阴谋传开后，尤其是在青帝等人轩辕宫一行失败、两位帝级后期强者丧生这一消息得到确证后，在一些看到有利可图的势力的推波助澜之下，四大派的消息更快的传播开来，哪怕是仙界的偏僻之所，都能听到有仙修谈论此事。
    当柳桐夫妇现身陇丘星并与青帝达成协议后，这些势力原本就已蠢蠢欲动，现在更是迫不及待，打着各种“正义”的旗号开始吞食四大派的地界。
    他们都知道，此时的青帝与玄帝已无心收回四大派了，他们两人目前最重要的事便是与天公子清公子较量。若胜，他们才有活命的机会，若输，呵呵，他们已经输不起了。
    青帝如今已是臭名远扬，不可能再光明正大的回到四大派。这些势力原先还压抑着不敢动手，因为担心青帝等人会暗中报复，仙帝后期的力量可是防不胜防，若青帝决意报复，没有多少力量能够承受得住。所以，这些势力才会一等再等，直到让他们笑得合不拢嘴的好消息传来，他们再没有顾忌。
    仙魔两界边境处。
    血刃、噬魔罗、香罗，三人身上都带着明显的杀气与血腥气息，这是这一段时间的杀戮所带来的，幸好，三人所修的功法并不会因这些杀气和血腥气息产生反噬，反而会因此更进一步。三人中，就连香罗身上都散发出一股无情的杀戮之气，使她增添了一份冷艳与妖冶交融的惑人魅力。
    “可惜，可惜……”香罗一直摇头叹息，脸上满是遗憾之色。
    “香罗若觉有可惜，大可返回去。”血刃邪气又无情的语气。
    香罗娇嗔了血刃一眼，这人还真不懂怜香惜玉，“真当香罗是不知进退贪婪的女人？这一次我们得到的好处已够多了。虽然明知道四大派的核心星球内定然财富无数，可是，不谈要花费大量的人力才能破阵，而且即使阵破，只怕也会引来更多的人来抢夺，眼红的人可多着呢。”
    “咳，咳，”香罗又故意清清嗓子，摆出严肃的面容道，“师傅教导香罗，堪当大任者，既要有犀利胆大的目光，懂得在最佳时机出手，又要懂得适可而止，控制自己的欲望，不为外物所影响，香罗正努力按照师傅的教导行事。”
    “噗！哈哈……”噬魔罗喷笑出声，就见香罗那一脸正容立即转换成狡猾的笑容，“香罗姐姐，你要是早听你师傅的教导，你师傅肯定要在我师傅面前少一些唠叼了。不过，趁仙界的那些虚伪的家伙们赶来之前，我们还是提早撤离的好。否则，一旦等我们真的破了四派的阵法，恐怕，那时仙魔两界的大战真的要爆发了。”
    噬魔罗不屑的摇摇头，他与血刃都不愿做那螳螂，为暗中的黄雀提供便利。想要抢四大派的重宝？那还是自己去破阵吧。他们的魔界大军打着为血神宫报仇的旗号击杀四大派，实在不宜与仙界其他势力交手，否则，魔界大军便失了大义，并不是只有仙界大军才会利用“大义”二字。
    “那天邪的存在始终是个威胁啊。”这也是血刃决定早日撤退的原因之一。他们这一段时间进攻四大派掠夺大量修行资源，天邪似与他们有默契一般都错开了出现的地方，各行其是。但是，他们都不能保证天邪以后会怎样，那样的人才真正的是肆无忌惮。
    这一句话让噬魔罗与香罗也收敛了笑意，他们也意识到事情的严重性，天邪一日不除，仙魔妖界一日不得安宁，终究会是大患，时间拖得越久，代表天邪的破坏力越强。
    “我倒是可惜一件事，唉，清儿的爹娘自从上界下来，我却没办法去看看，可惜啊可惜。”血刃虽是惋惜的表情，可眼中透出坏笑，他更想看的是御天与清儿爹娘碰面的场景。他这一番话让气氛又轻松起来。
    这让噬魔罗与香罗心中也生出向往，毕竟，神界是仙魔妖界中每一个修士所向往的，就如同修真界的修士，人人都向往飞升上界。但能够成功渡劫飞升神界的，却又屈指可数。尽管他们的身份地位决定了他们有更大的机会飞升神界，但依然无法克制心中的羡慕。
    “看来以后再想见到，得要在神界了，那我们就好好努力吧，我们能够成功！”噬魔罗眼中有着狂热与自信。
    三人就在空旷的星空中畅想未来，谈仙魔两界大势，谈修行与飞升神界，谈对龙御天和龙月清在与青帝的对决中对他二人的信心。他们有野心，却又不失理智，这魔界，注定将成为他们的天下。
    “好了，回吧。”血刃微微一笑，他现在想回到血魔殿，想回到云身边，拥他入怀汲取他身上清新安宁的气息。很矛盾，一方面渴望杀戮征战与热血时，一方面又眷恋痴迷着云身上的气息。
    “哎呀，”噬魔罗一拍自己的脑袋怪叫了一声，“小冷还在等我呢，不行了，我必须先走一步，你们慢行。”就见噬魔罗话音刚落，身影就消失在二人面前，让二人脸色怪异之时还忍俊不禁。
    “唉……”血刃为这兄弟摇头叹息，“我们也走吧。”这对师徒，注定都栽在那对师徒手中了，就凭妖人这副模样，还想反压冷锋争得主动权？嘿嘿，血刃还真不看好妖人，血刃不承认自己的幸灾乐祸的心态。
    此时撤退的是血神宫、修罗狱与幽罗殿三方的联合大军，而魔界此时入侵的势力，并不止这三方力量，这三方也不阻止其他力量分一杯羹，那些势力也的确从中捞了不少好处。
    只是，利益在前，又有多少人能当机立断随同这三方大军一同撤退的？何况大利为三方大军所得，他们所得的只是小利，还有重利仍在四大派手中，他们将目光瞄向了四座重要的星球上。
    可想而知，有魔界这批残留在此的力量，还有正在开进四大派境内的仙界力量，他们与四大派剩余的力量之间，必定还会有一场战乱。
    四大派留守此处的人，怎会甘心放弃这些地盘与财物？就连玄帝都无法割舍，还是在青帝陈述利害之后不得不作出放弃的选择。

 
840章 阵成

    得知血刃已撤出仙界，龙月清也放下心来，将心神全部集中在布阵之上，动用了不少人来帮他提炼各种材料。
    清桐派虽然在此一役中受到了不少损失，但获悉清桐派的由来与目睹两位神人祖师自天而降，自豪与喜悦的心情充满心田，重建陇丘的热情高涨。
    左叶龄更是调派了一部分灵隐宗的弟子前来帮忙，陇丘星周边依附于清桐派的势力也一一前来相助，还有来自妖界的清桐派的一支力量。陇丘星上的热闹与外界的混乱局面完全不同，那是一种积极的向上的澎湃热情。
    其间，客卿盟也有人前来探望，看到陇丘星上热火朝天的景象，明白不必出手相帮。于是，也不再客气，让他们不必担心青云楼受影响，客卿盟会罩着青云楼。
    龙御天与龙月清明白清桐派的不断壮大与不断远播的名声，必定会带来两种效果，一是让人忌惮，畏惧清桐派背后的神人夫妇；二是嫉妒，嫉妒清桐派如日中天的名声与随青云楼而来的财富，甚至担心清桐派会因此不断扩张势力范围从而影响他们的利益。
    也许明面上不敢有动作，但暗地里搞破坏的话，那是防不胜防，龙御天与李元哲温斯特早年的经历让他们比任何人都熟悉阴谋手段。因而，他们都不主张清桐派扩张，只要守好现在的这份基业就好。
    因为龙御天与龙月清两人可都没有称霸的野心，龙月清的性情不用说，而龙御天更是以他的清儿为中心，少一些人来烦扰他们只会让他更加满意。尤其是进入修行界以来的一系列遭遇，更让龙御天明白，修行界，绝对的实力才最重要。
    比如此时的四大派，两人死亡，两人下落不明，曾经可说占据仙界半边天的四大派，在魔界与仙界两方的攻击下，已迅速落败。而那些围攻蚕食四大派地盘的势力，必定会趁此机会极力打压四大派，不会让他们再有复苏的机会。
    除了青帝与玄帝二人，龙御天与龙月清两人对亲自动手打压四大派没有任何兴趣。他们所做的只是提供一个契机，便会让许多人闻到腥味一涌而上，这比自己亲自动手的效果好上千倍万倍。
    早年在奥特大陆龙腾帝国的皇宫中，龙月清甚少参与宫廷的阴谋中，此次，却是由他与龙御天亲自策划布局，一步一步，将四大派逼入死地，让龙月清也不由心生无限感慨。与前世相比，自己的变化真的很大。前世懵懂，如今却能信手捻来，仿佛本该如此。
    龙月清曾问过龙御天对他的变化是否接受，龙御天只是微微一笑，拥着他回答道，这一路都是由他陪着自己一起成长，感情也一样在不断的沉淀，又何来的能否接受一说？有历练总会有成长，随着环境的变化，看待问题的眼光与行事的手段也总会在变化。不过，就如同在逍遥神殿中的试炼一样，他的清儿的本心依旧如一，纯净无垢，通透清灵。
    时间一日一日的过去，陇丘星外，一颗颗经过处理的陨石被摆放到了指定的位置。
    初时，周围星球上的修士，还能看到一颗颗陨石按着玄奥的轨迹摆放，与陇丘星一同运转。渐渐的，这些陨石的影像模糊起来，变得隐隐约约，就连同陇丘星也一同模糊起来。
    直至最后，所有的陨石与陇丘星一同消失在人们面前，这才引起他们惊呼，纷纷飞出各自的星球来到星空中查看，再也找不到陇丘星的踪迹，即使用仙识探查，也无从发现。
    “哇，原来清公子和天公子的阵法水准也如此了得啊！”
    “你怎么知道就是清公子与天公子布的阵法？说不定是其他人呢？”有人质疑。
    “我看肯定是清公子与天公子，其他人哪能跟两位公子相比？”这是位盲目的崇拜者，而且，这样的崇拜者还不少，因为他的言论得到了不少人的附和赞同。他们看向陇丘星原先所在位置的目光，异常狂热，恨不得自己也能成为清桐派的一员。他们最希望清桐派能扩张势力，将他们也统统收入清桐派门下。
    龙月清与龙御天却不知道，只因为一群人的盲目崇拜，还真被猜中，这阵法出自龙月清之手。他们也不知道，还有人正热切的盼望着清桐派扩张势力范围，将他们纳入旗下。
    此时，二人正身处陨石大阵中，阵法已经开始运转，二人在作最后的检测与调整。雷兽顶着小青蛇跟在他们身边，金翼与小银同在。因为金翼熟悉三百六十五星罡大阵，对此阵法最有发言权。
    龙月清睁开双眼，布置这个大阵让他耗了不少心力，不过心中还是非常欣喜，这个大阵比之前的护派大阵要强上许多倍。如果青帝与玄帝再次强行破阵，可不是那么容易的事了。而且在陇丘星上阵眼之处，龙月清用上了一件中品神器，当然，依然保留了凌云仙府的位置。
    “小鸟，如何？”
    “哥哥，很好，仅以此阵，我相信哥哥的阵法水准在仙魔妖界中已甚少人能相比了。”金翼毫不吝啬的赞道。
    “就是，哥哥是最厉害的。”小银挥拳叫道。
    “是啊是啊，小青的主人当然最厉害了。”还有一个声音加了进来。
    “噗！”龙月清喷笑，若是他想要听取意见，是绝不会问小银与小青的。弹指打出一道光芒，阵内立即敞开一条通道来，“下去吧，我也要好好休息一下了。”
    龙御天随即拥着他的清儿率先掠了出去，其他人立即跟上，小银与小青还在围绕着“哥哥”与“主人”争吵不停，无非是他们哪一个与龙月清关系更为亲近。金翼对他们如此弱智行为抱以微笑，最亲近之人正在他身边呢，除了哥哥的男人还有谁？
    陇丘星上，虽因之前阵破让汇聚于陇丘星内的仙灵之气散逸了不少，但由于被金色光芒笼罩覆盖过的缘故，这里的仙灵之气反而更加纯净了。龙月清相信，用不了多久，陇丘星内便能恢复如初甚至更胜一筹。
    龙皇与火凰也极有眼力见地，见到龙月清自然又赞了一番，让龙月清直摇头，告罪一声后便跑回自己和御的住所睡觉去了。原来的住所己毁，现在已经重建，并且吸取教训加固了一番。许久未睡过觉，放松下来的龙月清只觉心神疲累，抱着龙御天就沉沉睡去了。
    龙御天抱着他的宝贝痴痴望了一会，才移开目光，取出通讯珠，与轩皇联络。有轩皇作为他的眼睛，让他便利了许多。
    从轩皇那里了解到，如今四大派的地盘己成了是非之地，只能用一个字来说，那就是“乱”。
    那里有魔，有仙，还有隐在暗处的妖。
    留下的魔修与前来的仙修势力竟然暂时抛开了成见，合作起来，联手破阵。至于阵破之后，则看各家本事，宝物，能者居之。其实说白了，就是谁抢到的就是谁的，但还有一问题，抢到手的，能不能顺利带着宝物安全脱身而去，还要看各人本领。
    这还是明面上的，隐在暗处，也有各方势力，想做黄雀的人不少。也有许多自认修为不俗的散修潜入此处，想寻找机会混水摸鱼，也许能让他们携宝而归。
    对于四大派核心星球内的收藏，人人都抱有极大期望，四大派累积至今的财富定然不少。他们哪怕抢不到神器，就是极品仙器也诱惑极大，还有其他珍稀材料与宝物。
    对于四大派的收藏，龙御天一点兴趣都没有，不是他不爱宝物，而是，他与清儿已得到四枚储物戒，带给他与清儿的惊喜果然不小。此次布阵消耗的不少珍稀材料，就来自于这些储物戒内。就是神器，两人从储物戒内又收获了六件下品神器。只是可惜，在外人眼中堪比天价求而不得的神器，他与清儿却是看不中，不过，留在清桐派内还是不错的。
    至于四大派的收藏，他相信以青帝如此深沉谨慎的个性，四大派必定还有暗藏的秘地，就比如之前青帝潜修之地，与青帝目前藏身之所。还有许多重要的东西，青帝必定会随身携带，放在门内的只会是青帝还看不上眼的东西。
    所以说，最大的赢家还是他与清儿。
    想到此处，龙御天眼中闪过笑意，亲了亲他怀中宝贝的额头，然后带着笑意也闭上了眼睛，陪他的宝贝好好睡一觉。



 

第841章 定策

    龙御天原本只是想陪着他的清儿一起假寐，却不料一同沉沉入睡，这一睡，整整五日五夜，两人才醒来。还是龙月清先醒来，一觉睡醒，心神上的疲惫感立消，精神饱满，观察起将他紧紧圈在怀中的人。
    也许是感应到有人关注，眼前的睫毛轻颤，接着深邃的紫色光芒满溢而出，环抱自己的手臂紧了紧，挺直的鼻尖在自己额头上蹭了蹭，这让龙月清不由轻笑出声。
    “醒了？没想到我也睡着了，我们睡了多长时间？”龙御天满眼笑意捏捏清儿的鼻子。
    “已经五天了，我也是刚醒，这一觉睡得可真舒服。”龙月清惬意的靠在御的怀中，眯了眯眼懒懒道。
    “呵呵……”龙御天爱怜的亲了亲他的宝贝，两人就头抵头一起说着话，没人提要起床出去。
    龙御天将外界的消息一一告诉了他的清儿，这段时间他的清儿精力都集中在布设护派大阵上，没时间去理会外界的事情。龙御天告诉他，除了龙皇与火凰还逗留在此，龙族与妖界其他来人都已回妖界，仙界各方势力对妖修此次进入仙界杀戮仙修一事根本没发表任何意见，毕竟事情传开来后，那些被杀的仙修并不占理。
    轩辕星域也已基本平定，原来的那联合起来的四方势力，纷纷落马被其他势力吞并，尤其是凌海派海家，已全部消失在仙界，其结果不言而喻，轩皇并非心慈之人。轩辕宫的雷霆之势，狠狠震慑住子轩辕星域的其他势力，尤其是殒落了两位帝级后期强者，更让各方势力不敢再有丝毫异动。
    对于四大派如今的结局，龙月清并没意外，而且他清楚的知道，那里的混乱会持续上一段时间，还会有更多的修士将命留在那里，这样的局面，他与御还真不愿意插一脚。
    “那天邪有消息了吗？我只担心那里的混乱最终会成全天邪一人。”龙月清皱了皱眉道，越混乱越能隐藏其形迹，有人打着混水摸鱼的念头，可与天邪有过一番交手的他们却清楚，要谈混水摸鱼，只怕这位天邪邪魔是所有人的祖宗。
    “天邪的消息已经散播出去，这些人仍为欲望驱使，那也怪不得旁人。放心吧，轩皇那里已出面邀请了一些人，只等天邪一有动静便立即宰杀。”龙御天拍拍他的宝贝说出他的安排，至于可能因此而丧命在天邪手中的那些仙修，他根本不放在心上。真不知道，等一切结束后，会有多少修士丧命在四大派境内。
    “嗯。”龙月清点点头，“等此间事情彻底结束后，只怕三界中，仙界的实力居于最末了。”很明显，仙界此次的损失最重。
    “那也无关紧要，其他两界，不说妖界不会主动出击，就是目前的魔界，少了血刃噬魔罗他们牵头，其他势力也不敢轻举妄动。而且清儿别忘了，离逍遥神殿开启没有多少时间了，神殿一行，必定会折损不少人马，此后，三界都会进入一个修复期。”
    “逍遥神殿开启啊”，龙月清叹息一声，他的一切都是由逍遥神殿带来的，“这可是最后一次开启了，在这之前，我们还必须做好万全的准备才行，这一次，消息传开后，只怕闯逍遥神殿的修士会是历年来最多的一次。”
    “呵呵，由他们去抢去争好了，这些人闯入逍遥神殿难道没有做好种种思想准备？”龙御天冷笑一声，又瞬间转为暖色，大掌有一下没一下的抚摸着他的清儿。
    “清儿，”龙御天突然顿下动作，唤了一声，让龙月清抬起头，“看来还是趁早将此事向整个仙魔妖界公布，这逍遥神殿最后一次开启，我想青帝与玄帝绝对不会放弃，那在此之前，他们定不会再出来动什么心思，搞什么破坏了，会全力为闯神殿作准备。而且在他们看来，我们两人也定不会放弃这最后一次开启，想将我们与他们之间决一胜负的机会放在神殿之行中。”
    龙月清扬扬眉道，“我明白了，御，我会和小宝一起尽早完成此事，那我们就在逍遥神殿中与青帝解决最后的恩怨了。”
    “嗯。”
    两人又卿卿我我了一段时间后，才出现在门人面前。此时，龙皇与火凰已经离开，因为龙皇已不拿自己当客人，因而来去自由，也不必特地等两人出来说一声。庞德自然被龙皇拎回了龙域，金翼也自觉的回妖界去了，小银则不甘心的瞪了小青蛇几眼，跟着金翼而去。有龙界在手，不怕，小银心里念叼，只要想见哥哥就能马上见到的。
    其他人都走了，两人出来后倒是见到了血刃与噬魔罗，当然还有冷锋。血刃与噬魔罗声称前段时间太过忙碌，要在这里休养一段时间。
    在看到噬魔罗总盯着云索要某物、看到噬魔罗与冷锋之间大不同的相处氛围后，龙月清嘿嘿一乐，明白噬魔罗与冷锋之间的关系有了实质性的突破。好奇之下跑去问了血刃，结果得到的答案让他狂笑不已。后来无意中得知李元哲也掺了一脚，更让他乐个不停，妖人自有克星。
    噬魔罗也告诉龙御天龙月清两人一个消息，他们在与四大派的战斗中，血刃被不少魔修私下冠以“血皇”的称号。这无非与他所修的血魔经有关，血刃所过之处，有如血海翻腾，让不少魔修心生恐惧。而血刃听之只是邪邪一笑，觉得这个名号颇为不错。自此以后，血神宫的该任宫主便以“血皇”之名开始扬名。
    他们三方势力在战后联手向魔界宣布了邪修一事，且说明此事与天魔宗有关。三方势力联手发出悬赏，除邪修有功者，可由三方提供奖赏，从魔石到魔丹到魔器不等，或是价值相等的修行功法，功劳更大者，可选择加入这三方任一势力之中。
    邪修的存在，终究扰乱了正常的修行秩序，因而必须予以打压。可如今的邪修都已分而散之，三方势力想要达成目的势必要花上不少人力与时间，因此商量出这一办法取代，反正他们从仙界掠夺了不少财物，取出其中一小部分用来悬赏，何乐而不为？
    有这样的悬赏出来后，不用他们亲自动手，天魔宗就已经四分五裂，其弟子有如丧家之犬一般四处逃窜。
    “紫爷爷，喝茶。”云重沏了一壶茶为听得入神的紫老倒上。
    “好，好，呵呵，现在修行界真是你们年轻人的天下了，我老了。”紫老心生感慨，这些年轻人，不仅天资聪颖，更加心思深沉，联手起来便可将这修行界掌控在手心，翻手为云，覆手为雨，就是自视甚高横行多时的青帝不也败落在他们手中？
    何为仙？何为魔？何为妖？经历这一切的紫老有有更深的认识，行事无愧于心，只求坦荡而已。瞬间，紫老想明白了许多事情，曾经的被背叛，被追杀这一段经历带给他的阴影一散而空，灵台清明。
    嘴里说老，但此时的紫老身上却生出一股不属于“老”的范围的进取之心，他不求别的，只愿在丹道上更进一步。
    “紫爷爷一点都不老。”云笑嘻嘻道。
    “就是，师傅，修行界的老怪物多着呢，师傅和他们一比，还年轻得很，呵呵。”德菲利斯也笑道，哄自己的师傅开心，让紫老老大开怀。
    “恭喜紫老。”龙月清则笑着道喜，眼中有着了然，也许曾经的经历让紫老产生了些许的茫然，如今他却寻回了自己的本心，相信紫老的修为会更进一步。
    “呵呵，紫老什么都瞒不过你和御天两个孩子，不过，清儿，紫老可得要跟你学习学习心炼之法了，相信我在丹术上的突破定在此。”紫老呵呵一乐。
    “没问题，反正现在紫老都是自家人了，当然能学，哈哈……”龙月清也禁不住乐起来，如今清桐派按实力来算，也能挤入一流势力之中了，因为帝级高手就已有三人了，自己和御联手可斗帝级中期。
    这一次清桐之危，也幸亏有紫老在此为门人撤离争取了更多的时间，否则，清桐派的损失会非常惨重。有紫老本身的丹术在，他的伤势也已很快恢复。
    “呵呵，清儿，我也在跟紫老学丹术呢。”一边的洛克菲勒也乐呵呵。
    “无妨无妨，清儿都说我们是自家人了，自家人当然想学什么都行了。”
第842章 乱！抢！(1)

    四大派境内，或者说是原来的四大派境内（因为已有不少星球为其他势力占据不再为四大派拥有），有一座名为“砌芒”的星球。这座星球曾是许多修行之人向往的场所，尤其是天元宗的弟子，更以能进入此星球为荣，只有成为天元宗的内门弟子才有出入的权限，更不用说长居此处。
    砌芒星很大，有普通修行星球的十倍，且砌芒星上仙灵之气浓厚充沛，乃是仙界首屈一指的修行圣地。对天元宗弟子来说，砌芒星更是一种象征，是天元宗最高权力的象征，因为此处是天元宗的核心星球。
    只是如今形势陡然转变，曾经令人向往的圣地，现在对天元宗弟子来说却成了灾难之地。天元宗的弟子们很绝望，宗主呢？青帝呢？宗主要抛下整个天元宗再也不管不问了吗？
    曾经的圣地，连进入这片星空区域都要严加盘查，因而这一带显得安宁神圣之极。现在，砌芒星却被层层包围，热闹非凡，修士掠空而过划出的流光，法宝闪烁的光芒，以及轰击阵法爆出的绚光，无一不在召告砌芒星的命运。
    四大派是以天元宗为首，四大帝级后期强者，无疑也是以天元宗的宗主青帝为首，因而四座核心星球中，砌芒星最能吸引修士的目光，此处聚焦的修士也超过了其他三座星球。
    “严大师，这座阵法可有破解的方法？”
    “严大师，其实只要指出阵法薄弱之处，我们集所有人的力量一起轰击，也定能将这座大阵攻破！”
    “不错，正是，天元宗与青帝祸害仙界，对这罪魁祸首绝不能轻饶！”
    ……
    众人围着中间数人纷说不停，显然中间那为首的“严大师”乃是阵法大师，众人想破阵，还得依靠阵法大师指导，当然，这其中的报酬也不能少，至于这私下里达成了什么协议，只有他们自己知晓。不过，在修行界中倒是有一些不成文的约定，当阵法大师提供破阵之法后，阵内的物品，若不十分贵重，可由阵法大师首先挑选一件。
    “停！”严大师出声，周围人立即住嘴。
    “大家先听我说，这下面的阵法凭严某和各位同仁还一时无法破解，那玄帝的阵法之道在整个仙魔妖界来说已属顶级，也许只有紫微仙帝能够一比。不过，说无法破解不代表不能以强力破除，经我们几番探测研究讨论，已经寻到了阵法的薄弱之处，大家只要集中轰击此处，相信此阵定会破解。”这位严大师一副自信的大师之姿。
    “那就请严大师指定，我们定当听从严大师吩咐！”立即有人表态。
    “好！”严大师笑了，一声叫好，其中的意味只有他们自己明白，然后开始安排人手，尤其是利用他擅长的阵法，如何让这里的人发挥出最大的力量。这一组阵型该轰击这里，那一组阵型该轰击那里，在时间上如何配合，力量运用的大小，等等。作为阵法大师，自然有其长期积累下来的破阵之道。
    “好，开始！”
    “轰、轰、轰……”
    一连串的轰击后，大阵果然掀起阵阵涟漪，的确比他们之前盲目轰击阵法效果明显，这些人眼中的目光不由狂热起来。
    “再来！”
    “轰、轰、轰……”
    整个过程持续了两天两夜，换了一批又一批人，大家轮番上阵，大阵散发出的光芒开始减弱，说明破阵有望。
    “注意了，大阵马上就要破了，现在我们要防备贼子躲在阵内突然袭击。其他人作好攻击准备，等我们一起将贼子击杀后再分头探索。”
    “轰隆隆～～～”
    果然，阵破，也被他们说中，一道道犀利的光芒自内射出，射向因轰击阵法而力衰的修士。
    同一时间，酝酿好攻击的修士，手中的法宝纷纷出击轰向这些光芒，这片星空中再次响起轰鸣声。
    “啊――”正当这些人准备冲进砌芒星内部时，突然响起惨叫声，令人毛骨悚然，只见一道黑影从众人眼前一闪而过，就已消失在砌芒星内，而原地，只留下一具不见仙婴的尸体，尸体的眼睛仍旧睁得大大的，仿佛不敢相信突然有人偷袭将他一举击杀。
    “是谁？是谁不听从安排抢先行动？”有人大怒，怀疑是暂时联合起来的各方势力中有人抢先行动。
    “好像……好像……是那魔头天邪，……和外面传闻的一样……”有一人颤抖的说出猜测，好恐怖，死的这位修士还是一名玄仙级高手。
    这时，这些人才想起仙界散布开来的一则消息，不过他们都未太过注意，这里的一切已牢牢吸引住他们的注意力，如今才心中一寒，之前没有一人能挡住此人。
    “什么人？！”一人警惕出声，引得所有人注目望去，就见他们的上方，又出现两人的身影，冷厉无情的看着他们。
    “让开！”冷冷的声音。
    “你们……凭什么？这是我们千辛万苦才破开大阵，啊――”话还未说完，就惨叫声响起，然后只见一个仙婴惊恐的向外逃窜，他的身体已经爆裂开来。
    静，非常安静，这一刹那，他们明白有人想做黄雀。在片刻的死寂后，突然有一队人马爆起，最后留下一句话，“我们还是各行其是吧。”转瞬就遁入砌芒星内。
    其他人互相看了一眼，每个人眼中都有惊恐，唯恐背后还藏着什么人，然后轰的一下，这一群人立即散开，同时向砌芒星内飞去，为此付出了许多代价，让他们就此退出，没有人能够心甘情愿。
    “哼！”星空下又出现数道身影，其中一人手一挥，一道利芒向前斩去，惨叫声响起，又有数人坠落，而后此人径直向内飞去，只因为那几人挡了道。
    “嘿嘿，我们也进去看看青帝那老东西留下了什么好东西。”一人邪邪一笑，然后也向下冲去。
    这几人消失后，又出现一人，躲躲闪闪，向四周张望许久，才一咬牙向砌芒星内飞去。
    这一幕景象，不断重复着。
    砌芒星内聚集了不少天元宗的弟子在此，面对外敌入侵，战斗自然免不了。天元宗的弟子都红了眼，向入侵此处的修士杀去。他们，失去了往日的高傲与优雅，如同困兽一般作最后的拼搏。
    闯入砌芒星内的人自然也不会放过任何一个天元宗门人，谁知道他们会不会携带宝物趁机逃出砌芒星？因此宁可错杀一千，也不可放过一个。
    爆破声、惨叫声、叫骂声，此起彼伏。
    间或还有一道黑影从中穿梭，每一次，都带出一条血带，都取走一个仙婴，甚至还有闯入此处的魔修妖修的魔婴与妖婴，此人根本不分敌我，只有杀、杀、杀！
    “六师兄，你快走！去找师傅去，只有师傅能为我们报仇，快走啊――”一队人护住一人嘶声叫喊，两眼通红，愤怒的目光射向正围攻他们的一批人。
    “不，我不走，要死大家一起死！”
    “桀桀……”令人毛骨悚然的笑声响起，“既然想死，不如仙婴成全我，青帝那老家伙才不会管你们死活，桀桀……”
    阴险的笑声刚结束，一道黑影划过，就缠上了那位以死明志的天元宗弟子，显然，这些人都是青帝的徒弟与直属弟子。
    “轰、轰、轰……”越打越颤栗，黑影如影随形一般一直缠在他四周，却无法让他显现出身影，飘忽不定却能催人性命，越打越心惊。
    “你是什么人？报上姓名来！”
    “桀桀……”黑影终于停下来，如一团带着厚重血腥气息的浓墨一般终于凝聚成形，抖了抖，终于露出他的面容，一张完全变形的可怖面孔，缠绕着黑气，“我吗？我就是被天元宗与天魔宗抛弃的棋子，天邪这个大名你们的师傅没跟你们提过吗？桀桀，本魔帝以为天邪的大名已经在外面都流传开了，桀桀……”
    “你……”见到这么一副鬼样，此人不由心中一颤，“什么天邪，去死！”不顾一切的抢攻上去。
      这位六师兄修为倒是不弱，也有仙帝中期，可面对这位自称天邪的邪修却是束手无策，不仅未给对方造成伤害，还有几名同门丧生在他手下。

第843章 乱！抢！(2)

    天邪一手擒住那位六师兄的仙婴，仙婴脸上满是惊恐和愤怒之色，可他越是惊恐愤怒，天邪脸上的神情越是畅快。笼罩在脸上的黑气散去，露出的是近乎病态一般苍白的脸色，伸出的舌头却是血红，舔舔自己的嘴唇，犹如在打量一道最美味的佳肴一般。
    “桀桀……”天邪阴笑，“天元宗也不过如此，如今的青帝连自身都难保，说，你们这里最重要的藏宝之地在哪？”
    “恶魔！你不得好死！你不是死在别人手里，就是走火入魔，或者是死在神劫之下！你不得好死！”仙婴诅咒。
    “原本还想省点时间找出一两件神器，现在看来还是找个地方先搜魂，哼！”天邪脸色更加阴森可怖，将仙婴装入锁婴瓶中，立即消失在原地，他对其他的东西已经不感兴趣。以他现在的修为，除非是修为更高的仙婴魔婴妖婴，其他的已经作用不大，而且，他现在也盯上了神器。
    一件顶级魔器就让他获利如此之多，可想而知，神器对他的帮助更大。
    砌芒星上，一座座建筑被攻破搜个遍，不放过任何一个地方，来此的修士已经恨不得将整个星球都挖空。一旦发现藏宝之所，都会引发一场大战。原本华美的星球，已被飞扬的尘土与废墟充斥。
    “轰！”一阵剧烈的爆破声响起，震飞出去好几名修士，可此处却传出一阵欢呼声。
    “就在这里，这里肯定就是天元宗最重要的藏宝之所。”围在此处的人眼中都狂热得很，也许之前的收获已经让他们晕头转向，天元宗果然富裕得很，只是，人的贪婪没有止境，欲望难以填平。
    当然，也有人暗自掂了掂自己的份量，心觉很难再分一杯羹，更可能小命不保，于是悄然撤出准备带着收获远遁而去。
    只是刚出了砌芒星，便被人拦下，并不由分说的出手予以截杀，终落得人毁身亡的下场，刚刚收获的一柄极品仙器落入他人之手。
    “哈哈……，还是大哥聪明，想出这个办法，等着别人将宝物送上门来，还有这么多极品仙石，我们发了，啦哈……”
    总之，为了极品仙器甚至神器，为了宝物财富，无所不用其极。
    而在最后的藏宝之所，在一阵欢呼声过后，原本狂热的人群却安静下来，只因为此时，那些实力最强的修士已不再隐藏他们的身形，直接曝露在该座建筑上方，散发出的威压足以震慑其他人。
    这座建筑上方，有四人各据一方，互相对峙提防对方，终于有一人开口，“你们说，该如何分配？还是，”残忍无情的目光扫向下方，“先将他们清除干净？”
    “他们？哼，量他们也不敢动手，”另一人出声，“我看如此吧，我们先联手破除此地阵法。里面，如果有四件神器，我们一人一件，如果不足，那到时再各凭本事争夺便是。”
    “好！”第三人出声。
    “我看这样吧，下面这些人还是有些用处的。喂，你们，现在和我们一同出力破阵，我们只为神器而来，阵破后除了神器，其他东西都归你们所有，明白了吗？”上扬的语调透出威胁的意味，若不从，这些人的下场他们自己心里都清楚。
    “好的，我们同意。”没有人敢挑战这四人，这四人散发出的气息，那是已接近帝级后期，只差一步。
    四人在上，与下方的众人一起联手轰击这座建筑的阵法，以强力摧毁它，至于之前的那位严大师，他的生与死已无人关心。
    轰鸣声不断，五颜六色的光芒不断的如烟花一般绚丽绽放，清晰的映射出各色嘴脸来，即使畏惧上方的四人，依然压抑不住他们的贪婪。
    “轰――”
    “终于破了！”有人欢呼，想要往里冲的时候却又猛的刹住，担心的看看上方四人，那射来的厉芒让他们心中打了个寒颤，那是不加掩饰的杀意。
    “我们进去吧。”四人中其中一人淡淡道，然后就向内飞去，倒是衣袂飘飘，颇有仙风道骨之姿，只是下方有人认识此人，此人实属心狠手辣嗜杀之辈。
    这一行人一路探查，结果在触发一痤小型传送阵后才进入了此地最关键的藏宝之室，那是位于砌芒星的深处，为天元宗开辟出来的一处空间。一入此处，众人皆被宝物散发出的宝光所吸引，无法移开视线。
    而为首的四人动作最快，同时到达某处伸出手，又同时停下警戒的看向他人，其中一人突然哈哈一笑，“如果我猜得不错，我们要找的东西就在这四个匣子内，看来是注定我们四人各得一物，我们就凭感觉抓住其中一个匣子如何？”
    四人到达的地方是这个密室内最重要的摆放场所，任谁一看都知道，此处摆放的物品最少，但必定最为珍贵。
    “好！”一人立即应声，出手就抢下就近的一个匣子，其他三人动作也不慢，匣子纷纷落入他们手中。四人皆是聪明之人，根本未动匣上的禁制未去查看里面装的是何物，而是直接将之收好。因为非常明显，其他物品散发出的气息一探便知，没有神器，均是等级较高的仙器，以及一些重要炼材，还有一些重要的仙丹。
    其他人都不敢动，生怕这四人突起杀心，将全部宝物占为己有。
    四人又各取了一些珍贵的仙丹，便不再理睬这些修士，一起进入返回的传送阵，他们的目的已经达到。只是他们之间也并非真的互相信任，所以一同传送出去，不用担心有人动手脚。
    只是，这四人之间还没开始内斗，却在刚出现在传送阵另一方时就遭到猛烈的攻击，顿时陷入一团黑色的浓雾之中，四人失去了方向，皆不知其他三人踪迹与情形。
    “不好！”四人暗叫一声，心知被对方趁他们不备摄入了领域内，而这领域中的情形，表明此人是一魔修。
    “阁下是何人？我们万事好商量！”对方不动声色的陷他们于此，显然不是简单角色，有备而来，因而有人立即出声想借此辨明对方身份与实力状况。
    “啊――”一声惨叫声响起。
    看来对方根本不给他们任何机会。
    “啊――”又一声惨叫声，让剩下的两人更加戒备，难道是帝级后期强者出现在此？
    可等他们全神戒备并为挣脱对方领域力量消耗不少之时，眼前突然一亮，他们已经出了领域。两人皆看到对方眼中的骇色，因为此时，地上还有两具尸体，和他们一同进入密室取宝的另两人，丹田处仙婴与魔婴已经消失。
    “朋友，告辞！”一人抱拳道了一声，立即遁去，此地不宜久留，谁知还会不会有更强的人等着伏击他们。另一人也向不同的方向远遁而去。
    在他们消失之后，原地才显露出一个黑色的身影，正是天邪。原来是他从那位六师兄脑中获悉天元宗的藏宝之所与出入之法，在看到此处阵破后便知道有人进入那密室取宝了。
    他在将留守在外的人一一击杀后便设下埋伏。他不清楚有多少人、分别是什么修为的人进入密室取宝，所以，他不会冒险闯进去，而是留在此处伺机杀人夺宝。
    再次收获两个帝级中期顶峰的仙婴与魔婴，还有两个装着神器的匣子，天邪的目的已经达到，警惕的察看了四周后，选择了与之前两人不同的方向准备遁去。
    就在此时，一个仿佛穿越远古而来的声音，在空中响起，声音中透着无人可以反抗的威慑力量，在星空中四面八方响起，渗透到每个角落。没人可以分辨出声音传自哪里，在震撼的同时又被这声音所述的内容震慑。
    “千年后逍遥神殿将会是最后一次开启，为期十年，期限一至，本君将收回逍遥神殿。玄级以上修士可入逍遥神殿寻获各自的机缘，一入神殿，生死自理，妄图破坏神殿规矩者，死！”
    天邪惊愕，这声音仿佛可以穿透他的灵魂，直接映在他的脑中，这就是逍遥神殿主人的力量？目光闪烁复杂之极，片刻后变得绝烈，身影再次消失。
    在这同一时间，仙魔妖界的各个角落，所有的修士，包括在密室中闭关入定中的修士，都接受到这一声音。每个人都流露出惊骇，继而显出果断与兴奋之色，每个人都有了决定。
    没有人敢置疑这声音主人的身份，也没有人敢揣摸这声音主人的来历，能穿透空间壁垒将声音传送到仙魔妖界各处的，决非是他们能够想象的大人物。
    “破坏神殿规矩者，死！”他们甚至能从这一“死”字中感觉到一股渗入灵魂深处的杀意，没有人怀疑此话的真实性。
    仙魔妖界沸腾了！

第844章 暂时的平静

    仙魔妖界是沸腾了，可制造出这一幕的当事人，却在逍遥神殿内虚弱的瘫在龙御天怀里，终于搞定，相信外界不会有人怀疑。
    “还好有小宝帮忙，否则我一人还真做不了。”龙月清靠在御怀里笑道，摸摸手上的纳天戒。
    “哥哥的事就是小宝的事，小宝当然会帮哥哥的。”龙月清脑中，一个臭屁自大的小孩摇头晃脑得意道。
    “呵呵……”龙月清忍不住轻笑。
    “休息一下吧，外面的事就不要去管了，起码这千年里外面会太平许多。”龙御天抚摸着他的清儿的脸颊道，“不过，清儿的一番声明非常有气势，呵呵……”
    对于御的取笑龙月清只回了一个白眼，他这可是借用了师傅的名号，怎能不拿出点震慑力量来？否则会给师傅丢脸的。正是抱着这样的想法，龙月清才会在最后加上一个“杀”字，通过逍遥神殿将那股杀意无限放大，印在每个人的内心深处。
    他们身在逍遥神殿内的主控室，这是逍遥神殿内部的一个独立的空间，只有携带纳天戒钥匙的人才可以进入此处。外人，即使翻遍整座逍遥神殿，也无法发现此处空间的存在。在这里，龙月清的眼睛可以看到逍遥神殿的每一处。
    他可以看到，逍遥神殿的外围，哪些地方有哪些宝物，又有着怎样的陷阱禁制，哪些地方仅仅是幻象，若不是现在清楚的知道，他与御如果踏入此地，都不一定能安全走出去。
    所以，一入神殿，生死自理。这最后一次开启，前来神殿的人数必定超过了以往的每一次，与四大派境内的混乱相比，这里，才将会真正成为众多修士陨落的场所。
    只是，这是他们自己的选择。只要不过于贪婪，这里的禁制仍旧给进入的修士留下了一线生机。
    龙御天一翻手，通讯珠出现在他手里，探入查看后笑道，“四大派已经完全毁了，倒是便宜了这批最先抢入进去的人，现在有清儿这一则通告，各方势力都在暗中休整准备全力以赴千年后的神殿开启，没有多少人会去和他们争抢了。天邪果然出现了，不少人死在他手中，尤其是最后在天元宗藏宝之所。”
    “他是潜入进去抢宝了？”龙月清问道，深知此人的潜藏本事。
    “他很聪明，守在进入秘地的传送阵处，截杀了两人，那两人的收获已落进他手中。而且，由于他顺手将那传送阵毁了，清儿能猜得出最后的结果吗？”龙御天挑眉。
    “最后结果？难道说，那个传送阵很关键？以青帝的个性，如果一端的传送阵被毁的话，应该会触发其他的阵法禁制吧，毕竟那是天元宗最重要的藏宝之所，就是由我来布置的话，也会设下许多陷阱。就如清桐派内的重要之物，我宁愿毁掉也不愿落入贼子宵晓手中，徒为他人作嫁衣。”龙月清微皱了一下眉思考了一下就说出自己的看法。
    “正是。”龙御天随即低头“叭”的一声亲了怀中人一大口以示奖励，“据查，没有人从那个秘地中出来。”
    龙月清叹息一声，果然如此，不过，没有丝毫同情，然后抬头怒嗔御的不正经。
    逍遥神殿的事情完毕后，两人也决意再次进入闭关之中。千年后与青帝玄帝的对决，他们并不想借助他人或他物的力量，而是依靠自己的实力战胜二人，这是他们自己的骄傲决定了这一行事方式。
    两人从逍遥神殿出来后，先检查了一下门内的状况，发现一切都不用他们操心，门人从这一次危机中更加意识到修为的重要，都自觉的抓紧时间修炼。龙月清将事先准备好的大量玉符交给科特他们，分批将门人安排进逍遥神殿内闭关修行。千年的时间，对于进入逍遥神殿修行的门人来说，却是远远扩大了。
    两人原本就打算跑一趟客卿盟，又正好有来自姬长老的邀请，于是又启程来到客卿盟，原来是要商量千年后闯逍遥神殿一事。
    姬长鹤表示，客卿盟只是起一个聚集的作用，在危险重重的神殿内可集众人的力量闯关。
    千年后的神殿之行，将由紫微仙帝与锐萧仙帝领队，其他三位强者不会参加此次行动。因为他们的修行已臻至圆满，逍遥神殿一行对他们来说已经没有太多的意义，或者说他们看得非常透彻。
紫微仙帝加入也只是因为他精通阵法，对于闯关帮助多多。
    在姬长鹤看来，龙御天与龙月清二人定不会错过此次机会。按说两人身为客卿盟的长老，应该会与客卿盟一同行动。
    只是他也知道，此二人身份特殊，无论与轩辕宫势力还是与妖界一方，都关系亲厚，也许二人另有安排。这在他看来并无不可，只是作为客卿盟一方，自当该将此事向他们说明，并尊重他们的决定。
    “姬长老与客卿盟的好意我与清儿心领了，神殿开启后我们定会前往，不过我们现在还未决定会如何成行，姬长老还是先莫要将我们算在内。”龙御天想了想后说道。
    “那好。”姬长老点头，又不放心的提道，“不过，你们到时可要小心，那青帝与玄帝定不会放过此次机会，到时碰头后肯定会向你们发难，能避则避，我们客卿盟肯定会支持你们。”
    “呵呵，姬长老，我们明白的，这一关不是能逃得了的，我和御本来也打算来这里看看有没有什么事需要我们做，然后回去后就准备好好闭关，为千年后的神殿之行作准备。”龙月清笑道。
    “呵呵，”龙月清这一说让姬长鹤开怀，可见两人是记着客卿盟的，摇头道，“没事没事，本来倒是有事的，可这神殿开启的消息传出来后，各地都安静下来了，只剩下一些修为尚浅的人在折腾，能折腾出什么大浪来？呵呵……”
    不只是混乱星域，其他地方也是如是，本来的纷争都由于这一消息而暂停，只等千年后神殿之行。再大的纷争利益，与神殿之行相比，都显得微不足道了。
    就连最为纷乱的原先的四大派的领地，似乎也已进入了恢复期，大家都有默契的圈定好自己的势力范围，调集门众驻守。
    只有那四颗四大派的核心星球，倒是没有一方势力派驻进入。偶尔会有一些修为较低的人闯入此处，想淘点宝贝，有时会发生一些小的冲突。
    至于四大派，并没被各方势力赶尽杀绝，四大派联合起来守在该处星域的一角，规模大大缩减。
    他们也许还抱着青帝会回归的奢想，青帝只是暂避在等待时机爆发，向所有人报复。
    从客卿盟出来后，两人又来到轩辕宫。轩皇言明他千年后同样不会前往神殿，因为他的神劫还有八百年就要来临。现在他正打算发请贴邀请各方人马前来观看，只是就目前形势来看，本来是极其轰动的一件事，因逍遥神殿的消息而显得有些黯淡了。
    龙御天与龙月清声称八百年后一定会前来观看，而这一段时间，轩皇让迪奥随同他们闭关修行，在轩皇飞升神界前，迪奥的修为还必须再上升一大步，才能有更好的震慑力量。不过，轩皇也相信，有龙御天与龙月清在此，轩辕宫是没有任何问题的。
    稽昭、董离与天钺等人同样要求闭关，谁也不想错过千年后的逍遥神殿之行，那可是最后一次了。龙月清只是笑笑，将要闭关的人都带走了，轩辕宫倒是安静下来了。
    倒是轩皇在他们离开后神秘一笑，让齐越好生奇怪。轩皇没有多作解释，只是他心里想起一个人的名号，那就是龙月清初入仙界时曾经报过他师傅的名号，“逍遥君”。
    龙月清则从董离口中了解到，欧阳家族是彻底的没落了，在孙家董家与其他几方势力联合夹击下，只剩下少数的弟子夹着尾巴逃出了欧阳家族原先所处的地区，消失在那片星域中。从此，只怕很难再听到欧阳家族的名号，也许从此淹没在仙界无数的大小势力中。

逍遥天地游 第845章 轩皇渡劫（1）

    龙御天带着雷兽进入雷宵神殿修行，在他离开时，正好小银出现，龙月清于是将小银也交给了龙御天。

    小银自身的雷属性与风属性相比，等级略有不及，而要提升雷属性，那最好的场所当然是雷宵神殿了。

    小银是万分不情愿的撅了撅嘴，不过还是听从哥哥的安排，跟着大主人去了雷宵神殿。他倒是未对雷宵神殿表现得过分的好奇，也许，在他心里，大主人与哥哥一样是无所不能的。

    其他人则都是在逍遥神殿内闭关，就连噬魔罗与冷锋也跑来了，还有龙皇与庞德。

    这千年，大概是仙魔妖界长久以来都难得出现过的安宁平静时期。

    有人闭关潜修，有人却利用此次机会大肆敛财。无他，只因要闯神殿，好的法宝仙丹不可缺少，更有人售卖其从各种渠道收集来的关于逍遥神殿的种种资料。

    陈奇峰非常勤快的往陇丘星跑了几趟，与清桐派敲定几大笔仙丹的生意。他现在可是极大的佩服自己的眼光，最初与清桐派合作时又怎会知道清桐派还有这样深厚的背景？所以陈奇峰异常兴奋，笑得合不拢嘴。每每碰到龙月清龙御天时，都两眼发光，幸好，这两人露面的机会并不多。

    不管陈奇峰如何忙碌为自己与清桐派赚取仙石，龙月清却是已经进入了入定之中，继续沉浸在对“天”的感悟中，一遍遍的捕捉那微妙之极玄妙之至的“天”的法则。

    在他身边，时常会各种植株，或快或慢的生长形态各异，并且不断的重复这种种过程。若有人在此关注，便会发现，他身边出现的植株，有等级上的区分，从最初的最简单的植株，不断的提升，生长过程更加复杂。

    有时生长的过程会中断，闭目入定中的龙月清似有感知一般，一遍遍的重复这一过程，知道最终顺利完成。其实，这一切他并不自知，他只是在不断的揣摩领悟他所能领悟的东西，一遍遍的琢磨，直到他自认为已经初步抓住那皮毛。

    每一次的成功，他识海中的灰色能量都有些微的增长，虽然微不可察，但积少成多，增长的速度依然非常人能比，那灰色的颗粒――灵魂珠也在不断地凝实，灵魂珠与灰色能量一同依照玄妙的轨迹快速运转着。

    修行无岁月，时间就在缓慢的领悟中快速流逝，幸好，这里的时间与外界不同，否则，龙月清肯定赶不上此次逍遥神殿的开启。逍遥神殿的开启并不需要有他控制，通口的禁制自己会在万年后停止运转，直到十年期限一过，便再次恢复运转。

    龙月清不知，与龙御天一同前往雷霄殿修行的小银却是苦不堪言，他现在每天的修炼就是被雷劈，或是进入雷区，或是有雷兽来负责。好在他也不是不能吃苦的人，曾经在逍遥神殿内的修行，早已让他的心性异常坚韧，且更会激发他的凶性，决不放弃。

    仙魔妖界的环境不适合小青修炼，因而它也跟着雷兽，此时一起监督小银修炼，只不过，这其中不知道有没有故意为难的成分。因为他的修为比雷兽高上许多，所以，它早已在雷兽面前确定了他的大哥身份。现在，当然是他说什么，雷兽就照做什么了。

    被雷劈后，在进入雷区运转兽皇决吸收雷能量。如此不断地重复，小银体内的雷属性能量在被提纯和提升。显然，小青也并不是一味地让他吃苦头，这样的训练方法的确很有成效。

    小银没有传承记忆，他的战斗方式多数是由龙月清教导，后来是在逍遥神殿中的一段时间的训练让他自前辈们那里学到了不少，获得长足的进展。

    但在风属性能量的运用中，有金翼教导，雷属性能量的运用方面，则嫌逊色许多。龙御天闭关之前交给雷兽的任务就是负责教导小银，雷兽当然是尽心尽力的完成主人的交待。而且，在它眼里，小银是清主人的弟弟，当然不能丢清主人的脸，更应该不断让自己变强。

    时间在所有人全力投入修炼中渡过，直到八百年之后，轩皇的神界降临。

    轩皇早已选取好渡劫地点，是在远离轩辕星域的一个偏远星球，早已安排人手前去布置。

    虽然还有两百年就是逍遥神殿开启之日，人人都在期盼着这一日的到来，但轩皇渡神劫一事依然牵动了许多人的心，早早赶至这一偏远无名星球。

    许多不出世的强者，就如上次因土地一事才现身的木华仙帝，都受邀赶至。他们来此不仅为观看神劫，更是受轩皇之托前来助阵以防宵晓捣乱。仅此一事，就可见轩皇在仙魔妖界的人脉关系。

    出了关的龙御天与龙月清也带了一批人前往无名星球观看神劫，有紫老，有稽昭董离、迪奥天钺等人，还有噬魔罗与血刃也一同前来。在外人看来，有“血皇”之称的血神宫宫主与修罗狱少主关系匪浅，因而通过噬魔罗自然也认识了龙御天和龙月清，他们又哪知这三人间更深厚的感情，尤在噬魔罗之上。

    “天公子，清公子，你们来了。紫老，多年未见，你这一身修为倒是飞涨啊，都已进入中期了，齐越佩服！”见一行人到来，齐越特来迎接。

    “呵呵，哪里，这还不是托回神丹的福，竟让老夫此次轻松突破了瓶颈，进入了中期，哈哈……”紫老大乐，这其中的确有回神丹的福，还有七彩莲藕的功劳，更重要的，还是因为他已经修炼了不止八百年，所以才会突破了初期进入了中期，实力上涨了一大步，就是丹术上也大有突破。

    “父亲！恭喜父亲修为大进！”又有两人迎上来，其中一人温婉美丽，正是紫老之女芷妍，双方都闭关修炼了，已多时未见，她身边的自然就是闻戬了。

    “恭喜紫老修为大进！”闻戬一同祝贺。

    “好！好！妍儿也进步不小啊。”紫老开心笑道，经历过一番劫难的妍儿，成长了许多，让他非常放心，而且身边还有天资不错的闻戬，从他了解到的选婿的整个过程来看，也唯有这小子对妍儿一片赤诚真心，不带任何目的。看妍儿对他也不是无意，否则又怎会让他一直留在妍儿身边？

    “这些年，老夫多谢闻公子照顾妍儿了。”

    “哪里，紫老客气了，紫老跟师傅一样叫闻戬一声戬儿吧。”闻戬脸上露出丝丝喜意，不仅赢得了佳人心，还得到了佳人父亲的认同。

    “好，好，戬儿，老夫与齐兄叙叙，你们聊。”紫老把时间留给年轻人，自己与齐越说起话来。

    “芷妍姐姐，现在看来气色果然好啊，呵呵……”龙月清笑道，看得出，芷妍也走出她师傅带给她的种种阴影，加之修为精进，更显妍丽动人，当然，这其中应该还有闻戬的功劳。

    “仙子的确越来越美丽了。”噬魔罗也油嘴滑舌的赞道。

    “呵呵……”芷妍大方一笑，接受众人的赞赏，“御天，月清，好久不见，你们的修为……”芷妍迟疑了一下才道，“才是让芷妍越发看不出了。”

    “我和御不正为闯逍遥神殿在做准备吗，所以当然略有进步了。芷妍姐姐和闻公子也会一同前去吧？”龙月清谦虚道。

    其实，此次他与御双双出关后，均已同紫老一样，进入了中期。

    对他们而言，一切仿佛非常自然的水到渠成，没有任何阻塞。两人也明白，这也许是和他们灵魂修为的精进有关，更与他们的境界感悟有关。无论是逍遥神诀，还是皇霸神决，对于境界的感悟都尤为重要更加注重。

    不过，两人都收敛了气息，仍旧显示出初期的修为，只为混淆视听。

    “我们正有此意，”闻戬笑道，这话一出，便让众人听得明白，两人的关系已经非同一般了，都公开承认了，“不过，我师傅一见到我就一直骂我啊，不思进取，如今一看二位公子，果然是闻某落后太多了啦。”闻戬似乎怕他师傅听到他在背后抱怨，心虚的瞄瞄四周，这副模样倒是与在芷妍面前的笨拙憨实样完全不同。

    “哈哈……”董离大笑，他与闻戬因此前的选婿一事更熟识一些，“我们不用与他们相比，他们的那个速度，只能用两个字来形容，哈哈……，昭儿你说是不是？”

    其他人闻言都闷笑不已，哪两个字？当然是“变态”了，这让龙月清不由翻白眼，龙御天则是直接无视，一拍座下雷兽，雷兽吼叫一声后就冲了出去，把众人甩在身后。

    而小青，为防曝露则回到了龙月清的手腕处，外人即使有注意到，也只会以为他佩戴了一枚手镯，不会以为那是已经飞升神界的吞天神兽。

    “走吧，我们的师傅也到了，已经好久不见了。”噬魔罗拉过冷锋，冷锋点点头同意妖人的话，先去拜见师傅。他还未向师傅汇报，妖人已经是他的人了，当然，也要和妖人的师傅说一声。

    远处，又有人出来迎接，迪奥认出来人，正是向他效忠的两人，走出队伍道，“还是我先给你们安排住的地方吧，安顿好后再聊，这里看来来的人不少。”

    “迪奥你去忙吧，我先见父亲。”稽昭拉着董离也离开了队伍，父亲正在等他与董离。
第846章 轩皇渡劫(2)

    迪奥很快投入了自己的角色与位置，担当主人与前来的客人交流，他身边的两人才应该是轩皇特意为他选择的可成为心腹的帮手。加之迪奥原本就是长袖善舞兼气质华贵从容之人，所以众人对这位并非轩皇亲子的轩辕宫继承人，都流露出赞赏之意。
    成为轩辕宫继承人后，迪奥的名字前冠上了轩姓，所以，他现在该称为“轩迪奥”。对此，迪奥并不在意，因为原先在奥特大陆的姓氏早已被他抛弃。
    龙御天与龙月清如今在仙魔妖界也是颇有名声之人，神人夫妇的孩子、前世天仙的转世之身、令人震撼的修行速度、以及顶级丹师的身份，无论哪一样都可以成就一个人的名声，何况是四者同时加诸在一人身上。加之两人出众的相貌气质，与那独特威武的骑兽，无论走到哪里都是一个聚集众人目光的发光体，尽管二人很想低调。
    因而两人一进入无名星球，立即有相识的修士前来打招呼，其中就有化鸣仙帝等人，这些人在上次陨石一战中站在他们一方，两人自然不能不理睬他们。
    “御天，月清，父亲要见你们，为你们介绍几位朋友。”幸好稽昭出现，为两人解了围。
    “那好，各位，抱歉，我和御先告退了。”龙月清心里抹了把汗，感激起稽昭的及时出现，原来他和御现在这么出名了。
    “没关系，轩皇要见两位公子，我们自然不能再拖住两位公子了，呵呵……”
    “稽昭，你想笑就笑吧，真是你父亲要你来叫我和御？”途中，龙月清不爽的瞥了一眼稽昭那要笑不笑的神情。
    “哈哈……”稽昭索性大笑出声，“月清，你和御天现在可是名声正盛，人人都想与你们攀上交情，就连我都想拍拍你的马屁啊，哈哈……”这话说出来，让稽昭自己先大乐起来，“不过我可没骗他们啊，是父亲让我来叫你们的，还有啊，父亲身边有些老家伙，父亲肯定是想给你们介绍认识一下呢。”
    龙御天与龙月清立即明白，稽昭口中的老家伙定是如木华仙帝这一类的人物，应该都是帝级甚至是后期强者。自上次见到木华仙帝，两人就知道，这仙魔妖界的水很深，那些不愿出世的强者并不少，这些人修行只为达到那最高目标，即为渡过神劫飞升神界而努力，其他的一切在他们眼中并不重要。因此，以往虽然青帝等四人在仙界众多仙修心目中形象很高大，但只怕也并未被这些人放在眼里，在他们眼里，青帝等人也许只是驱名逐利之人而已。
    这些人，这仙魔妖界中若没发生足够引起他们兴趣的大事，也许根本不会在人前显现，也或许他们根本就是混迹在普通的修士中隐藏身份。
    进入一所临时修建的建筑内，龙御天与龙月清便看到轩皇，他身边还有十几人，不过，有一些他们二人是认识的，有混乱星域的厉苍仙帝和与他同行的修罗狱主修罗刹，紫微仙帝，锐箫仙帝，赤血魔帝，虎威大帝，亦有木华仙帝，极武门门主狂战，魔界幽罗殿殿主幽琅，还有孙家与董家的两位老祖。
    不过，后两人所坐的位置要靠后一些，龙御天与龙月清只是不着痕迹的扫了一眼就立刻明白，这二人在众人中地位稍低，修为也稍弱。
    可见，不管到哪，这修行界都是以实力为尊。
    这十几人，竟然都是帝级后期强者，无论哪一人出现在修士面前都足够震撼，此时却聚在一起谈笑风生。见到有人进来，都抬起头看过来，认识龙御天与龙月清二人且有交情的，都微笑着向二人点头示意，未见过的，则是好奇的打量一番他们，显然都已听过二人的大名了。还有不少人对跟随在他们身边的雷兽表示好奇。
    “轩皇，各位前辈！”龙御天与龙月清一同抱拳，放低姿态。
    “哈哈，御天，月清，你们来了，来，来，这边坐，这里大部分人你们可都是认识的，剩下的人也想认识你们呢，哈哈。”轩皇起身热情招呼二人，稽昭则摸摸鼻子，主动的去端茶送水，他怎么总感觉父亲对旁人比对待亲生儿子还要亲啊，稽昭暗自心中嘀咕。
    龙御天拍拍雷兽让它待在一旁，自己与清儿随轩皇认识剩下的面孔陌生的几人。这修行界就如凡间一样也有固定的社交圈，只有达到一定层次的人才能进入这一社交圈，就如此时，这里就是一个帝级后期强者的聚会处，外面的那些帝级初期与中期强者，还没有资格进入此处。
    而他和清儿，则因为种种原因而破例的被这一群人接纳了，允许他们提前进入了这一层次。
    也许不是他们故意如此排外，他们修行到这个层次，自然眼界与其他人不同，他们谈论的话题追求的目标也与旁人不同，这些人，有他们特定的共同语言。
    龙御天与龙月清均未表现出受宠若惊的神情，只是淡然的与各人打招呼，大部分时间以晚辈自居，但又带着骨子里无法消除的傲气。
    那几人，让两人印象比较深刻的有杨昆魔帝，居然是以炼器为长，但仙魔妖界甚少人知道，他与木华仙帝的交情甚好，二人的擅长有可以沟通交流之处。还有一位黑脸大汉，亦是位魔帝，身体强横，是魔修中少有的武修出身。
    “我这次渡完劫后，下面就应该轮到厉苍你们了吧，看你们的气息神劫也不远了。”轩皇笑道。
    “呵呵，”修罗刹摇晃着折扇，依旧一副翩翩俏书生的模样，“轩兄，你想观看我们的神劫只怕是不能了。”
    “为什么？”
    “哈哈，因为那时你已经身在神界了啊。”
    “呵呵，修罗兄你就这么对我有信心？一定能渡过神劫？”轩皇笑道，只是全身上下没有流露一丝担忧。
    “如果轩兄你都渡不过，那我们就更危险喽，小厉你说是不是？”修罗刹眨眨眼睛，合拢折扇戳戳他身边不说话的厉苍。
    “嗯。”在外人面前向来冷酷无比的厉苍，此时竟点头回答。
    “哈哈……”轩皇火眼金睛，“修罗兄，厉兄，我是不是该恭喜你们？”
    其他人讶然了一下，很快明白过来，他们这些人倒不会去干涉他人的私事，他人愿意与谁结成伴侣都是他们自己的选择，到了他们这个修为境界，很多事情都已看透。而且，面前的天公子与清公子也正是如此情形。
    “多谢！”厉苍抱拳回道，而修罗刹则笑得象只狐狸，而且非常满足。其他人见二人各异的神情都暗自摇头，他们可是深知修罗刹在外的大名，也知道他的手段，对他是敬而远之，能不惹则不惹，没想到，大名鼎鼎的剑修厉苍竟栽在这噬血书生手中。
    “轩兄，我现在明白了，你为什么不让你家小子坐你的位置，反而让他在外到处跑。看看这才多长时间过去，你家小子修为提升的速度多快，我家那浑小子，唉，就只会丢我这师傅的脸啊。”木华痛心的摇头，颇有恨铁不成钢的架式。
    “你啊，不知当年是谁在我们面前吹嘘收了个天分高的徒弟。”有人好笑道。
    “木华，你又不是不知道昭儿的个性，根本不适合接我那个位置，勉强而为反而对他今后的修行不利，还不如挑选更适合的人选。至于你口中的浑小子，不是给你带了个徒媳回来了吗？哈哈……”轩皇取笑道。
    “唉，呵呵……”木华仙帝也不知是叹息还是乐呵。
    “天公子和清公子两百年后逍遥神殿一行不会改变了吧。”紫微仙帝微笑向龙御天与龙月清二人道。
    “不会改变决定的了，不过我和御很可能不能与客卿盟一起行动了。”龙月清抱歉道。
    “没关系，本来就是为了方便行动才会集体行动，而且到了里面危险重重，很可能也会分散开来。既然你们与我们不一起行动，这份资料你们就看看吧，对逍遥神殿之行会有帮助的。”紫微仙帝取出一枚玉简递到二人面前。
    龙月清一愣，便立即微笑道谢接过，不管怎么说，紫微仙帝与客卿盟都多次维护他和御。其他人见状，也慷慨解囊，在他们看来，龙御天与龙月清是后辈，他们该提携一二，他们积攒下来的逍遥神殿的资料自然要比旁人丰富，对行动大有帮助。
    龙月清一一接过道谢，虽然这些东西对他和御根本无用。但有此资料，也让他和御到时行动不会显得太过突出。
    没过多久，紫老来此，妖界也来人，龙皇与火凰现身，随行的还有妖界的几位实力强横的妖帝，自然又是热闹一番。
    而后，众人就修行的相关问题交流讨论起来，龙御天与龙月清便在一旁旁听，这对二人而言，是不可多得的经验之谈'，可以为他们今后的修行提供参考借鉴。而轩皇让他们来此，除了有把他们介绍给众人外，也有此意。
    因为在轩皇看来，雷霄之主要进入他们这一修行阶段，只是时间的早晚而已，而且不会太晚，他已经知道，二人的修为可是都进入了帝级中期了
 
第847章 轩皇渡劫(3)

    轩皇的心态已调整得非常好，与友人一起谈笑打趣，或是讲述他进入现在这个阶段的感悟。此时，轩辕宫已顺利交接，他唯一的血脉稽昭不仅修行之路顺畅，又与雷霄之主成为朋友，让他没有任何的后顾之忧，他已抛下一切只为即将到来的神劫，且对渡神劫信心满满，等待他的是更广阔的神界之行。
    直到最后，出现两位众人意料不到却又在预料之中的客人，那就是青帝与玄帝。二人显得深沉无比，却又仿佛没有发生过任何事情一般与众人打招呼，并祝轩皇渡劫顺利。只是淡淡瞥了龙御天与龙月清两人一眼没有任何言语，才让众人感觉前段时间发生的事情并不是他们的幻觉。
    对于在此遇上这两人，龙御天与龙月清都有心理准备，这样难得的观摩神劫的机会，这两人定不会错过。
    不过，两人也不敢在此动手就是了，轩皇邀来的众人可不只是前来观摩的。紫微仙帝与龙皇等人，总也有意的与龙御天龙月清两人保持着较近的距离，在此状况下，青帝与玄帝无法寻到任何偷袭的机会。
    尽管两人表现如常，可明显的，他们被众人排斥在外了。如果是在事情爆发之前，他们二人周围必定会聚集不少修士，定会热闹许多，而不是现在这般只是两人单独位于一旁。
    龙御天与龙月清亦表现如常，仿佛青帝等人与他们并没有毁身之仇一般，也没有经历过杀人兄弟之事。倒是他们身边的小银等人看向青帝玄帝的目光极其不善，如有深仇大恨，恨不得在青帝身上戳上几十个孔。
    如今这两方的恩怨在仙魔妖界已不是隐秘之事了，所以二人身边的人对青帝玄帝敌视的态度，让众人也不以为奇，都在暗想双方会何时爆发大战，还是一方被另一方悄无声息的毁灭。倘若龙御天与龙月清二人真不幸丧生在青帝手上，柳桐夫妇是不是真的能放过青帝一条生路不予追究？
    柳桐夫妇与青帝之间达成的协议让许多人不解，为何要多此一举？且不顾亲子安危？
    就在这样的情况下，轩皇的神劫来临，再次出现一幕如上次吞天神兽渡劫时的情景。
    不过让稽昭大舒一口气的是，这神劫的威力尽管非常大，大到让他感觉无法对抗这天地之威的程度，但亲身经历过一次场面的他还是能分辨得出，此次神劫的威力，比小青遭遇的要小上许多。
    他的父亲渡神劫，稽昭心里比他父亲还要紧张惶惶不安。尽管他心中对父亲的修为异常自信，但那是他唯一的亲人，倘若……，那意味着永远的分离。
    “昭儿，”来此后父亲单独见他时所说的话在他脑中再次响起，“父亲如今没有任何遗憾了，在这一界中只剩下一件事需要父亲去做，那就是渡神劫。神劫，对于轩辕宫历代传人来说并不可怕，你知道为什么吗？”
    “因为轩辕宫？因为这件神器？”
    “可以说是，也可以说不是，”在稽昭眼中，父亲是那样的自信豪迈，“居代轩辕宫传人都无法移动轩辕宫让它离开轩辕星，轩辕宫的存在是有特殊使命的，也许有一天昭儿你会知道真相。所以我们并不能使用这件神器来抵抗神劫，可有一点对我们来说却至关重要。因为轩辕宫并不是一件简单的神器，我们传承轩辕宫时都要炼化它的本源能量，而秘密就在这本源能量之中。”
    “那是……更高等级的能量？”
    “不错，”轩皇颔首，“虽说我们不能完全将这本源能量占为己有，却从控制操控这更高等级的本源能量中，能领悟到更高等级的能量法则。这也就是说，我们与其他修士相比，已经先一步接触到那更高的空间，这样的我们，又怎会畏惧神劫？”
    “昭儿等着给父亲庆祝！”
    “呵呵，原本父亲有私心想将位置留给你，却又不愿意束缚你的心性，放任你的结果就是让你离这个位置越来越远了。不过，现在这一切都不重要了，昭儿你已经找到了最适合自己的修行之路，父亲完全可以放心。到时，父亲会在神界等着你和董家小子。”
    “父亲，昭儿都明白，昭儿庆幸父亲一直是昭儿修行中的指路明灯，给了昭儿最自由的环境。父亲，昭儿和董离一定会很快飞升神界与您会合的。”
    这段对话在稽昭最不安的时候在他脑中响起，那次单独交谈后，他与父亲再未单独相处。那一次谈话，既让稽昭对父亲的渡劫充满信心，又让轩皇再无任何牵挂。
    是啊，怎会不相信父亲呢？父亲不仅修为深厚，心性坚韧，还因为轩辕宫比其他人走得更远，稽昭在心中如是说服自己。
    捏紧的拳头被温暖包裹，稽昭不用转头，就知道是董离，“昭儿，伯父可以的。”
    “呵呵，”简单的安慰之语让稽昭轻笑出声，“什么时候对我父亲的称呼进了一步了？”之前还一直以“轩皇”相称。
    “咳，”董离不自在的轻咳一声，“那不是伯父都把昭儿你交给我了嘛，以我们之间的关系，对伯父当然不用那么客套吧。”
    “噗！”稽昭喷笑出声，这花孔雀的脸皮还真厚，算了，伯父就伯父吧，总比御天见月清爹娘的那一幕要好上许多，虽未亲见，他也听说了御天与月清父母见面的别扭情形。
    “呵呵……”看昭儿放松下来，董离也笑了。
    观看的人已经远离开渡劫中心，远远的用肉眼关注劫云酝酿的情况，感受那不可抗拒的能毁天灭地的天地之威。厚重的劫云，翻滚咆哮嘶吼的云层，震颤的空间，让远离劫云的修士都心惊肉跳。
    神劫，再一次向人们展示大道的无情！天劫之下没有捷径可走，没有侥幸可存，唯有战胜一途！天劫之下，只要有任何的缝隙，都会被天劫无情的轰击，若无法坚守，只有魂飞魄散一途！自古以来，有多少优秀的修士无法渡过神劫，在天劫之下为自己的修行之路划上了休止符。
    大道无情，却又是所有修士必须渡过的独木桥，这独木桥危险之极，稍有不慎便会坠毁，必须谨而慎之，又必须迎难而上！
    大道无情，却又总让人看到那一线生机！倘若能抓住那线生机，独木桥之后展现在他们面前的，是平坦的康庄大道！
    大道无情又有情，让人心生恐惧胆颤之时，又生出无限的希望与向往，只为那渺茫的一线生机。
    “轰、轰、轰……”
    隆隆的雷声，拖曳着黑色尾翼的粗壮雷柱，无一不宣告着神劫的无情与骇人之威。
    “轰、轰、轰……”
    雷电划过长空，却没有给人带来光亮，而是压抑沉闷甚至是窒息，它要摧毁胆敢挑战天地之威的人！然而下方身影一次又一次的跃起抗击，又让人看到希望，天地之威亦可以人力挑战！
    “轰、轰、轰……”
    尽管在看过吞天神兽渡神劫一幕的人眼中，轩皇抵抗劫雷的身姿不及神兽威武震撼，但依然没有人敢小觑生出轻视之心，观看过吞天神兽渡劫的人都知道，那样的神劫已经超出了所有修士能够承受的范围，倘若遇上那样的神劫，帝级后期的修士无人能够生还。
    若是自己处在劫云下方，是否能如轩皇一般从容自如，接下一道道劫雷？不少人在心中自问，从中对比出与轩皇修为上的差距，难怪轩皇能击毙紫帝与昊天仙帝，他的实力的确很强！

第848章 轩皇渡劫(4)

    “轩兄这些年果然隐藏得很深啊，这才让旁人摸不透他的真实实力起了小觑之心，呵呵……”修罗刹微笑，双眸中却掩不住的精光。
    “不错，他的实力很强，我从来没有小瞧过他。”厉苍破例的给予了高评，因为他与轩皇交过手，作为剑修他有资格作出如此评价。
    “呵呵……”修罗刹深知厉苍的个性，不会轻易认同他人，“轩辕宫处于禁地雷区旁，他们可有一套独特的法门运用雷电来炼体，在与雷劫对抗的过程中，身体强横的优势便充分展现。”
    即使表面看来，修罗刹如俏书生一般弱不禁风，实际上，作为魔修，他与厉苍一样，在肉身的修炼却从未怠下。这在仙修中甚少见，当然除了武修之外，不过以他的眼光来看，龙御天与龙月清二人的身体，只怕更加强悍，尤其是龙御天，深入雷区修炼，只怕是完全拿雷雨来沐浴炼体了，那样的强度，只怕最后他与小厉都要甘拜下风。
    “神器，呵呵，这老家伙终于用上神器了，我还以为他要挺到什么时候呢。”木华仙帝还有心情揶揄道。
    “那是什么神器？想来轩辕宫不会少了神器的吧？”另有一人问起，此时劫云下方的轩皇，手持利剑，身穿金光闪烁的衣袍，显然是一攻一防的两件神器。
    “听这老家伙提过的，他为了这次神劫，准备了两件中品神器，想来就是这两件了，好家伙，居然有中田神器级的防御护甲。”木华仙帝一语给道破，这种事情也无法隐瞒得了其他人，还不如现在说出来。以目前轩辕宫展现的实力，有谁敢动？
    “难怪轩皇会如此自信，这么多年，我们仙魔妖界终于又有人能够飞升神界了。”另有人感慨，装备的精良，也归入一个人的实力中。
    而且他用的是“飞升”，因为前段时间自神界下界而来的柳桐夫妇，每个清楚此事的人心中都明白，柳桐在自爆仙婴的情况下出现在神界，定然不是通过寻常途径能够做到的，其背后深藏的原因，大家都极有默契的不予以讨论，因为这些已经超出了他们的认知。
    “清公子，轩皇服用的仙丹包括那紫金仙丹是出自清公子的手吗？”每个人都看得分明，轩皇根本拿仙丹当豆子一般嚼，而且那仙丹决非普通仙丹，这般财大气粗让观看的人都羡慕得很啊。
    “有些是轩皇自己准备的，轩辕宫有自己的丹师，另外，我也的确为轩皇炼制了两炉仙丹。”龙月清没有否认，不过他没说的是，他炼制的顶级疗伤仙丹决非其他人认知的仙丹，而是融入了特有的生的能量的仙丹，疗伤效果更佳，若非亲近关系特殊的人，怎有资格享受到如此待遇？
    “咳咳，月清啊……”俏书生眨着灵动的双眼，显得无害之极，眼巴巴的瞅着龙月清。
    “呵呵，修罗前辈，我和御与噬魔罗冷锋他们如兄弟一般，修罗前辈平时有什么事情让噬魔罗和冷锋转告一声便成。”
    龙月清心中大汗，这噬魔罗的师傅果然比噬魔罗更加厉害，在那样的目光下，不管什么人都会不由自主的受他影响，只想尽快的答应他的任何要求。龙月清虽然能够摆脱这种影响，可如他所说，修罗刹是噬魔罗的师傅，且这次修罗狱与血刃他们一起行动，就凭这，龙月清也不会拒绝能力范围之内的任何事情。
    噬魔罗在旁翻了个白眼，没好气的朝他师傅丢了句，“师傅啊，你就不要这副模样丢徒弟的脸了。”
    “哈哈，月清果然让人喜欢，”修罗刹没有一点尴尬脸红的夸奖，然后转身用折扇戳他的徒弟，“你这死孩子，居然嫌弃起师傅来？”
    “哪有，”噬魔罗立即绽开如花笑颜，反身抱住他的师傅摇晃，“小魔的师傅当然最好了，月清和御天是我和小冷的兄弟，所以师傅啊，你和厉苍师傅有什么事情只管开口好了，嘿嘿，不就是仙丹嘛，没问题，包在小魔身上，小魔一定缠着月清给你们炼上个十几炉。”
    其他人听了这话都抖了抖，龙月清则黑线，十几炉？真拿顶级仙丹当糖丸了？
    “噗！”俏书生乐了，“算了算了，十几炉就没必要了，就来上个两炉差不多了。小魔啊，师傅和厉苍师傅的未来就都交给你了。”俏书生大言不惭，好似两炉不费吹灰之力一般。
    “放心吧，两炉就够了？要不来个四炉？”噬魔罗大拍胸口。
    “哈哈……那当然更好了。”
    四周人大汗，这对师徒真是太令人无语了，一对妖孽师徒。不过看到龙月清只是哭笑不得的表情，明白他们之间感情是真好，说不定……还真会炼上四炉顶级仙丹，这样想着又羡慕起修罗刹有这样一个好徒弟，看看人家的徒弟与鼎鼎大名的清公子结下如此深厚的情谊，他们的门下呢？
    董离、柏陌等人不住的在心里擦汗，果然，难怪妖人如此变态，因为他有一个更高等级的妖孽师傅。他们一起看向厉苍师徒，结果，这师徒两人居然也只有一个表现，那就是无视，只盯着远方仍在与天劫抗争的轩皇，对身边发生的一切漠不关心。
    “轰、轰、轰……”
    稽昭手一紧，有些抓痛了董离，董离并没出声提醒，也未挣脱开来，“董离，已经九百九十道了，还剩最后九道劫雷。”
    “没事的，看伯父现在的状况还未出尽全力，剩下的九道也一定能顺利渡过的。”董离安慰稽昭。
    一边的龙御天与龙月清也发现了，轩皇在对抗雷劫中运用的许多方法都值得他们借鉴，尤其是对天地能量的控制方面，并不是一味的去将劫雷轰散，而是尽可能削弱劫雷的能量。
    仅这一手，并不是所有人都能做到，要做到如此程度，除了灵魂的修为要足够高外，还需要对天地法则的感悟够深，才能操控这更高等级的能量。这也是两人在现阶段修炼中才能体会到的东西，说来简单，体悟起来时却是玄奥之极，要做到就更加的困难。
    但能做到如此地步，却可以为轩皇省下许多能量以对付更强的劫雷，在外人看来，轩皇也是从容淡定，轻松自如击散骇人的劫雷。
    “九、八、七……四、三、二！”
    “轰！”
    近乎黑色的劫雷拖着黑色的尾翼，将轩皇轰进星球深处，让稽昭心头狠狠一颤。
    “没事，轩兄接下了这道劫雷，现在只剩下最后一道了，相信轩兄也早有准备。”木华眯了眯眼向众人解释道。
    随着木华仙帝的话音刚落，就见渡劫中心弥漫起漫天的黑雾，外人根本无法看清雾里的情景，这最后一劫都不给渡劫之人喘息恢复的时间就直接降下，这正是神劫中让许多修士心生恐惧的心魔劫，不少人渡过了前面九百九十八道雷劫，却丧生在这最后一道劫雷上面。
    上一次吞天神兽渡劫时，观看的人都无法了解最后一道劫雷的情况，无他，只因小青太过强悍，将所有的劫雷能量都吞下去了，哪来的心魔劫？
    漫天的黑雾，无从知道最中心轩皇的情况，也无从知晓这黑雾中有些什么，但能猜得出，这黑雾是针对修士的灵魂进行攻击，只有心性坚韧心境圆满者方能坚持下来。
    黑雾翻腾，仿佛能听到黑雾中传来呜咽咆哮声，似有万千恶鬼一般，即使被雷劫隔离在外，观看的人仍能感觉到阵阵阴风侵体，那寒意渗透到骨子里，似乎有股力量在拉扯人的灵魂离体而去。但所有人都知道，这还远不如正在接受心魔劫考验的轩皇所经受的万分之一。
    没有人知道轩皇正具体接受着怎样的考验，但越加剧烈翻腾的黑雾让人知道，轩皇面临的考验也越加深入。只要一个不慎，面临的便是魂飞魄散。
    时间被无限放大延伸了，变得缓慢无比，所有人都在等待，等待成功或是失败的一刻。稽昭更加紧张还有惶惶不安。
    龙月清凝视着前方，似乎能感受到那里传来的情绪。修为的加深让他的感觉更加敏锐，包括天地间的情绪。他能感觉到轩皇正在与心魔劫对抗，有时强有时弱，但不变的是，轩皇的心性异常坚定，这让他知道，轩皇定能渡过这最危险的一劫，这仙魔妖界，已经没有能够让轩皇动摇的因素。
    直到龙月清感受到轩皇的力量越来越强，在对抗中完全占据了主导地位，他们眼前黑雾开始变淡，渐渐消散。
    “轰！”
    一声爆破声传来，黑雾中心，爆发出一阵耀眼的光芒，那正是轩皇，以强悍的力量驱散了心魔劫。耀眼的光芒，胜过了黑雾。
    “父亲！”稽昭激动的叫喊出声，不断起伏的心情在这一刻达到了至高点，喜极而泣，父亲胜利了，战胜了心魔劫。
    “哈哈……”光芒中心，传来轩皇肆意狂傲的大笑声，在宣告自己的胜利。
    一个金色的身影逐渐显现在众人眼中，摇摇欲坠，却又高大无比。
    刹那间，天地间降下金色光芒，将他整个人笼罩进去，包括下方被破坏得千疮百孔的星球，轩皇惬意的闭上了眼，变得安逸无比，那神情犹如回到了母体一般。
    “这老家伙，呵呵……”关心轩皇的人已经说不出话来，此时任何语言都表达不出他们激动喜悦的心情。
    “好了，好了，这下终于可以放心了吧。”董离拥住稽昭，他的手可是疼得厉害，被抓疼的。
    龙御天与龙月清也相视而笑，这一结果并不出乎他们的意料，倘若轩皇都无法渡过，那仙魔妖界能渡过神劫的人，真不知能不能找得出来了。
    “各位，我们先走一步，告辞。”
    这声音打破了或激动或喜悦或羡慕或嫉妒的场面，唤起众人的注意，却发现声音的主人在声音未落之前就已消失，正是那青帝与玄帝。轩皇的渡劫结果一出来后，两人便迫不及待告辞离开。以他二人如今与轩皇之间的关系，也无法留下来说些祝贺的话，轩皇也更不会告诉他二人关于最重要的心魔劫的经历与闯关经验。

逍遥天地游 第849章 开启

    大部分人都未离去，尤其是受轩皇之邀前来观看的人，都留了下来，在轩皇修复好伤势金色光芒散去后，一同前往轩辕星轩辕宫。留守轩辕宫的宫众自然已早先一步接到这一盛大消息，提前布置好一个隆重热闹的庆祝盛会。

    这一刻，轩辕宫热闹无比，迎来送往，不少修士以能踏进轩辕宫为荣。只可惜，轩皇只在最初回到轩辕宫时，当着所有人的面敬了一杯酒后就消失不见了，只留下新任的轩皇接待众人。

    “轩兄，你还有多长时间要飞升神界了？”龙皇笑眯眯的举起手里的酒杯敬轩皇，这里只是小范围的庆祝。

    “只剩千年不到的时间了，这一次，很可能和大家是在这一界最后一次见面了，下一次，轩某就要在神界恭候大家了。”轩皇颇为豪气的灌了一大杯，此次神劫虽然在最后一关危险无比，但他坚持下来了，度过了，心情舒畅无比。

    “嗯，轩兄你先走一步，我们会随后跟上的。”木华仙帝自信点头道。

    “木华你倒是不用我担心，你们一门的傀儡术神奇无比，相信对付神劫自有一套办法。呵呵，不过我也不吊大家胃口了，还是把你们最想知道的东西告诉你们吧。”轩皇爽朗一笑，最想知道的当然是最后的心魔劫的情况了，就连龙御天与龙月清也想知道究竟，对于自己以后渡劫可起到极大的借鉴作用。

    “哈哈……，那就多谢轩皇了。”其他人大乐，并不介意曝露他们的心思。

    轩皇摇摇头，脸上的笑意一直未散，取出二十几枚空白玉简，一一复制进他所要透露的内容，然后按人头每人一枚。在修行之路上本就需要互相帮助，比如这次大家前来帮助他维护秩序，防止宵晓捣乱制造混乱。

    他将关键内容透露给大家，也是让他们承他轩皇与轩辕宫的情。倘若轩辕宫有难，这些人不会不出手帮忙的。当然，他假设的情况几乎不可能发生。

    虽然是大家急于想知道的内容，可每个人接到玉简后都未立即查看，只是顺手收入储物戒中，然后继续畅谈起来。此种关键之物，现在看了只会引起心境波动，影响他们为轩皇庆祝。

    龙御天与龙月清同样如此，这个内容现在看了对他们并没有任何帮助，还是留待以后再看不迟。二人在一旁听这些人互相揭底，听他们聊闯荡仙魔妖界的一些趣事，虽然人人都是让外界震撼的角色，在这里却也如普通人一般。

    热闹过后，聚集在此处的修士都各自散去，轩皇在与稽昭以及龙御天龙月清等人团聚了一段时日后，又进入闭关之中。此时他体内的仙元力经过神劫洗礼后已发生质变，他需要将体内的仙元力都转化为神元力，以迎接来自神界的接引神光。

    龙御天与龙月清也带着人返回了陇丘星清桐派，他们不知道青帝与玄帝会不会在轩辕宫与混乱星域的途中伏击他们，若青帝真如此做，那注定是无功而返了，也许，他与玄帝永远无法弄清，龙御天与龙月清为何能突然现身在陇丘星。

    这些年来，除了龙御天与龙月清二人突破至仙帝中期外，他们身边的人都获得了长足的进展。在外人看来，那是飞速提升，并且没有出现根基不稳强行提升的迹象，让外人无法了解。他们却不知，这些人付出的时间与精力并不是他们所看到的，而是百倍与千倍。

    除他们二人外，噬魔罗的修为最高，此次出关后已突破至魔帝初期，加之此次对仙界行动的顺利，不仅练了兵还增长了修罗狱的财富，这让修罗狱主修罗刹完全将修罗狱转交给了他，声称噬魔罗是足堪大任，他很放心，挥挥衣袖就与厉苍仙帝潇洒离去。

    下次再相见，若无突发重大事件，只怕要等到他与厉苍仙帝渡神劫了。噬魔罗咬咬牙，苦兮兮的挥泪送别。其实他心里也清楚，此次轩皇水利度过神劫，让师傅二人信心倍增，全力准备他们自己的神劫去了，不该再为狱中的事物分神，他这个孝顺的徒弟只好为师傅分担了。

    其他人，稽昭与董离已进入仙君后期，离帝级并不遥远了，冷锋亦飞速跨入了君级，成为仙君初期剑修。

    金翼与小银二人修为相等，都是玄妖后期。这二人，小银由于雷属性能量的提升而让他修为提升了一大阶，金翼则是抱着不急不徐的心态修行，他的目标是陪同小银一起，就像哥哥同他男人一样，修为保持在同一进度，到时可以一同渡劫，一同飞升。他说过不会抛下小银的，如今也这样履行着。

    剩下的人也进入了玄仙与玄妖阶段，要说提升速度最快的则是迪奥了，后来者居上，他的修为竟已突破至仙君初期，这也是他能够得到轩辕宫宫众认同的又一原因。这不仅有在逍遥神殿内修行的原因，更重要的是，在接受轩辕宫传承之时，除了炼化轩辕宫的本源能量外，还获得了历代轩皇遗留下来的一部分修行经验，令他获益匪浅。

    这三者相加，才是进步神速的原因。

    清桐派内，修行速度最快的则是科特，他的体质与天赋越到后面越显现出优势，在管理门内事务时依然以最快的速度进入了玄仙阶段。如今清桐派的发展让龙月清非常满意，他不希望在他和御飞升后清桐派成员修为出现断层的现象，清桐派的稳定发展需要有强大实力的保证。

    剩下的两百年时间，龙御天与龙月清或是与朋友亲人们相聚，或是为门人讲解修行感悟，为他们指引出正确的修行方向，回答他们在修行中碰到的种种疑难，或是两人一起进入纳天戒钻研他们自己的功法与阵法及各项技能。这段时间，他们未再离开陇丘，也未再宣布闭关。

    经过云与众弟子的精心呵护，清桐派内的景色已恢复如常，甚至某些地方比以往更甚，比如云照料的药园与果园，被之前的金色光芒辐射过后，其内生长的仙草仙果品质有了明显的提升，就连云在这里修炼也获益不少，其作用是相辅相成的。

    两百年内，众人经常相聚云的住处，饮茶闲聊，就连龙皇也不时的跑来此处。好在清桐派的门人如今接受能力非同一般，对一些人的神出鬼没早已不会大惊小怪了。

    现在，清桐派真的成了仙、魔、妖的混居之地。清桐派不显奢华华贵，却经常引得人人停驻此地。

    龙月清有时也炼炼丹，现在外界向他求丹的人不少，对于曾经出手帮助过他和御以及清桐派的人，龙月清都不会拒绝，这也是为清桐派打下一个良好的人脉关系。看轩皇渡劫时的情景两人便明白这一重要性，虽然有些只是利益上的往来，但在关键时刻可起到非常重要的作用。

    在这样的情况下，两百年的时间很快过去，整个仙魔妖界迎来了至关重要的日子，逍遥神殿最后一次的开启。

    这一次，将会是逍遥神殿接纳过的修士人数最多的一次，凡是达到条件的，凡是想寻求机遇的，都已早早等候在混乱星域神域之外，只等进入内部的通道禁制一停止，便是进入逍遥神殿之时。

    哪怕一些达不到进入神殿的修士，那些玄级修为以下的，也在此处聚集恶劣不少人。他们倒不是想硬闯逍遥神殿，没有人敢打破逍遥神殿的规矩，那一个“死”字无人敢违。他们来此，一是为观看此次万载甚至将会是亿载难逢的盛事了，而来，他们还是抱着侥幸的心理，说不定，就是在这最外围也能捡捡漏，这样的情况以往不是没有发生过。

    通道入口处有个奇怪的现象，修为越低的修士，出现得越早，修为越高，则出现的越晚，尤其是那些帝级后期强者，在此的人都心知，他们只怕会在禁制停止运转的最后一刻出现。早来晚来，对他们并无区别，过早出现，只会让他们成为众目关注的焦点。

第850章 进入神殿

    待龙御天与龙月清到达此地时，这里已经是人头攒动，偌大的星空，俨然成了最热闹的坊市。这让人产生一种感觉，那就是仙魔妖界中所有的修士都聚集到了此处，这种感觉一点都不夸张，后来的人都自觉的离得远远的。闯过神殿的人都知道，里面并不是先到者先得。
    虽说人数众多，他们无法估算出一个具体的数目，也谨慎的不探出仙识去察看。但一眼之下也能分辨得出，仙一堆，魔一堆，妖一堆，剩下的那群混杂的修士，定然是来自混乱星域的。
    龙御天与龙月清所立的地方离人群的距离很远，远得只能隐约看到那入口处闪烁的金色光芒，光芒忽明忽暗，摇晃不定，这是禁制在减弱的表现，只等光芒一散，那便是禁制停止运转，进入逍遥神殿之时。
    两人是与龙皇相约一同到达，龙皇出行，他身后自然跟随了一堆庞德所谓的“打手”。龙皇如今是妖帝中期修为，以他超级神兽的强悍战斗力加上龙族传承下来的神器，足以媲美普通的帝级后期强者。而随龙皇来此的，帝级前、中、后期的龙族都有，君级与玄级的妖修亦有，都是龙族中比较出众的妖修，来此只为锻炼他们或是让他们自己寻找可能会有的机缘。
    龙御天与龙月清身边，则带着原先加入龙姓家族的人。
    噬魔罗抛下了修罗狱的魔修，拉着冷锋硬是要与他们两人一同闯逍遥神殿，无奈，修罗狱的长老只得派了一名后期的魔帝护在他身边。
    轩辕宫由齐越带队，他干脆直接把人拉到了龙御天与龙月清的身边，这一结果，稽昭与董离自然最为欢喜了。只可惜，迪奥如今身为新任的轩皇却不如以往自由，没有前来参加神殿之行，天钺也理所当然的留下来陪他了。
    “哥哥――”这欢快的叫声除了小银还有谁？金翼同样伴在他身边，后面跟随来的一团云自然是飞行类的妖修。
    银色身影一闪，小银就已扑到龙月清身边，“哥哥，我跟小鸟要和你一起。”切，小银对闯逍遥神殿其实兴趣真不大，这逍遥神殿就是哥哥家的，对他而言也就如自家的后花园一般，不过能和哥哥一起去玩他还是非常开心。
    还未等龙月清询问他们后面的人，火凰就闪身出现，来到龙皇身边，“既然你在这里，那我们也同你们一道行动吧，也好有个照应。”
    “难道你不是因为小银和金翼？不要跟我说你会放心让金翼单独行动。”龙皇懒懒笑道，金翼性格太过孤傲不驯，火凰经常会不放心的护在左右。可在他敖擎看来，火凰是身在其中却看不透，金翼其实隐藏得很深，只会在三个人面前表现得比较真实。
    在小银与龙月清面前不用说，就是在龙御天面前亦是如此。虽然这两人相处时在外人看来颇有针锋相对的味道，对敖擎来说，那种针锋相对更是一种旗鼓相当的对抗，那说明，金翼与龙御天是相同的人物，火凰还是把金翼看低了。
    火凰不雅的翻了个白眼，“既然知道还说出来？你也知道，小银是绝对会粘在月清身边，而金翼，一向是对小银紧张得很，肯定不会离开小银，那我只能受苦点，跟着他们做个老妈子了。”
    “哈哈……”敖擎大笑，“火凰你终于承认你是个女人了？”
    龙月清听到了龙皇与火凰的对话，忍不住笑了笑，拍拍小银的脑袋，金翼则貌似无动于衷，“跟着哥哥也好，不用自己到处乱跑，我还要花时间去找。”
    另一边，柏陌与庞德正头碰头兴奋的讨论着什么，显然这样的场面让两人非常激动。
    龙御天与龙月清并没让清桐派参与此次神殿开启，相对来说，门人的修为尚浅，虽然进步迅速，但还经不起大浪的冲袭。虽说龙月清能护住所有人的安全，但如此一来，必定会让他的某些秘密曝光，甚至显现在其他修士的眼中，这是两人不愿意看到的情形。
    要说历练，混乱星域的环境更佳，没必要都涌到此地来，没有人比他和御更了解逍遥神殿的一切，而且现在的清桐派非常显眼，正好趁此让清桐派降低在他人眼中的存在感。
    龙月清也知道自己这样的心态有护犊的意味，也许只有等他和御真正飞升神界的那一日，才能真正对清桐派放开手让他们自己尽情发展吧。
    “小银啊，这修为是上涨了不少，怎就不见长大呢。”血刃眯了眯眼懒懒的伸了个懒腰，好无聊，聚了这么多人，他怎就一时想不开跑到这儿来了呢，早知道还是抱着他的云美人逗他说笑的好，唉……
    “喂，谁说我没长大？我又不比你小多少。”小银鼓起腮帮不服道，与修行界的其他老家伙相比，血刃大他的那点年龄根本微不足道。
    “噢……”血刃正无聊着呢，听了这话不由两眼放光，邪邪的将小银从头到尾打量不停，语调暧昧，“原来，小银已经很大了啊，已经和我血刃一样大了吗？”
    邪恶的语气、暧昧的目光，让小银差点跳起来，兽类的直觉让他知道血刃说的这番话绝对不怀好意。
    “血刃你很无聊吗？若嫌无聊怎不把云带出来？”小银还没反驳，金翼就出来挡住了血刃的邪恶目光，挑眉冷酷道，这个男人居然拿小银开涮打发时间，真当他收拾不了？
    “哈哈……”血刃一见小屁孩的保姆出来了，马上打哈哈，这小子可不简单，他会直接拿云美人来威胁自己，对其他人可无情得很，“无聊，真是无聊啊，这怎么时间还没到吗？”
    血刃一人跑来此处，云让他留在了清桐派，此种事情就不让他的云美人来参加了。至于血神宫的人，都由青衣带队被他不知踢到哪里去了，想活命？就各凭本事吧。
    “开了，开了，”这时有人大声叫嚷起来，声音非常激动，“入口已经开通了，可以进了。”
    原本安静等待的人群一下子沸腾起来，都迫不及待的想抢先进入神殿内，这些人争先恐后的还未冲到入口处，就见几道身影一闪就挡在他们前面，让他们刹住身形，唯恐出现的是高手一个不爽将他们轰杀。
    “各位，”出现的人并不是阻止他们，“里面禁制重重，且都是神阵，在禁制包围的地方切忌打斗触动禁制连累他人，若是如此，任何人都会出手直接轰杀你们。出了这些地方，你们要打要杀任凭你们。不过，想要得宝物，得先掂掂自己的份量，问问自己有没有命去享受。”
    说完冷冷的扫了一眼人群，就转身飞进入口内。这入口处，只有百米宽，相对于庞大的人流来说，显然非常狭窄。
    此人的一番话，让激动的人群冷静了少许，的确有不少人在掂自己的份量，想通过入口的人何止成千上万，他们的修为够不够与这些人抢道？不少人停下了脚步观望起来，不过眼里仍有着急切，仿佛进去晚了，里面的宝物就会被他人抢光了一样。
    修为弱的人不敢抢先先进，自认修为足够强的人却先跃了出来，向入口飞去，这些都是修为进入帝级的修士。若有比他们还强的人出现，这些人也非常自觉的让出位置，让来人先进。这本就是强者为尊的世界，强者让位于更强者。
    “哥哥，我们什么时候进啊？”小银拉拉龙月清的胳膊，他们仍旧留在原地，远远的看到有人进入。
    “不急，再等等吧，先进后进并无差别。”龙月清笑道，如果真是先到者先得的话，那经过这么多年的开启，那逍遥神殿内该已经是一贫如洗了，因为已经都被抢空了啊。
    可是只有他和龙御天知道，里面的宝贝还真的不少，当然，这是针对仙魔妖界的修士而言。这些东西对他们的师傅来说，恐怕只是些垃圾而已，就连小宝都看不上眼，极其不屑。
    “是啊，里面禁制重重，有的地方是寸步难行，而且进去的大部分人都没有前人探出的路线图，只是两眼一抹黑的乱闯，就真的只能凭机遇碰到好地方了。否则啊，只怕十年内都难碰到好东西。”火凰笑道，来证实龙月清所言非虚。有经验的人目前都未急于进入，而且同他们一般还在观望之中。
    “我们还是站得远一点的好，没看到除了那入口处禁制停止了运转，其他地方可都没停。那里聚集了那么多人，若纷争一起，触动禁制，在这外面依然会把许多人卷入这禁制内。一入禁制，想出来？那可是难上加难，哪怕是帝级强者。”齐越亦证实道，他并不是第一次闯逍遥神殿，因而这神殿有多可怕他非常清楚。
第851章 幻波海(1)

    “轰！”
    仿佛为证实齐越的话一般，没过多久，入口处左方千米远外，突然爆出耀眼的光芒，光芒顷刻间覆盖住百十人，一时间，惊恐尖叫声四起，围聚在那里的修士乱成一团，又有十几人因此被卷入光芒中，徒劳挣扎，却发现根本挣脱不开，只得眼睁睁的惊恐的看着自己被卷入被吞噬进不知名的地方。
    “两方人马为争谁先使用入口通道，结果动了手，就出现了现在这一幕。”龙皇淡笑解释道。
    “被卷进去后会怎样？”柏陌睁大了眼睛吞了口唾液问道。
    “卷进去？照以往看来，那世触动神禁陷入其中的人，很少能够再出来。”齐越摇摇头。
    “庞德，我看我们还是老实一点，不要到处乱闯的好。”柏陌拍拍胸口，心有余悸道。
    “切，胆小鬼！”庞德鄙视，然后无语望天，这里是月清的地界好不好？要老实了干嘛？那些人是很难出来，可要想出来，那还是跟月清打好关系为好，说不定月清一时高兴能放了那些人。
    这小子也不想想，那些陷入神禁中的人会知道这里的主人是谁吗？龙皇可是看得出这小金龙心里正洋洋自得呢，手指发痒又想敲敲小金龙。
    “只要小心一些就好，以往也有帝级以下的修士在逍遥神殿里获得奇遇并安全出来的，当然也有帝级后期强者身陷其中无法脱身，所以并不是修为越高在里面越得利。”龙月清微笑道，他的爹娘当时就在里面收获了最大的宝物，纳天戒，而非人人眼红的裂空刀。
    “清公子说得是，往往修为越高的人越是难以脱身，因为这些人自仗修为以为能得到更大的收获。”齐越点头认同道，这其中，无非是一个“贪”字在作怪。
    在他们说话谈论的这段时间，入口处的混乱已经平息下来，仅是入口处的禁制就向前来寻宝的修士们展现了逍遥神殿的无情，人人都警惕的远离禁制，也减少了许多争斗之心，侥幸未被禁制波及的人眼里都有余悸与惊恐。
    入口处的秩序井然，龙月清只是微笑，陷入禁制中的修士也并非全无生机，只是生机渺茫。有的人会被随机传入内部危险地带，若能从这些危险地带闯出来，自然收获颇丰。这不是指财物法宝上的收获，而是修行上的得益。
    “让开！”一声吼叫，让正向入口处飞去的一队人停了下来，往后看去，只见上空掠来一群人，一群魔气冲天的人，显然是魔界中的哪一方势力，领头的是位中期魔帝，傲气得很。
    前方的一列人是仙修，面对这群魔修的霸道，脸色沉了沉，终究还是退了出来将入口让给这群魔修，看着他们趾高气扬的依次飞进入口。
    这样的行径并不独有，仅龙御天与龙月清他们这边观看时就已发生过几起，想必后面也不会少，总会有人仗势欺人，而且这样的霸道也并不为魔修独有，妖修有，仙修中也有此种人存在。
    就这样，他们在外面等了十几天才见围聚此处的人逐渐减少，正当龙月清看情形差不多招呼众人准备进入时，突然一阵黑雾向入口处射去。
    “啊――”黑雾所经之处，惨叫声响起，仅眨眼的工夫，就有四人丧生。而且每个人的情况都一样，丹田处空无一物被人掏空。
    “天邪！”龙月清脸色一变，不是从天邪的杀人手段得出的结论，而是那股邪恶阴森的气息，与天邪交过一次手的他已经记住了天邪那气息的特征。
    “看来他也想在逍遥神殿中捞一笔，希望他还能有命活着出来！”齐越脸一沉，显然对天邪也很忌惮，因为他在轩皇手下负责这方面的情报，对天邪的神出鬼没清楚得很，所以才有顾忌。
    “放心吧，他的命长不了。”龙皇神秘的笑了笑，谁让他哪里不跑偏跑到逍遥神殿里来？这叫自投罗网。
    “是长不了，他的气息虽然深厚了许多，却也比以往浮躁，他的功法终究存在缺陷，到最后只怕别人不去对付他，他自己已经无法继续修行下去。”龙月清淡淡道，他查觉到天邪的灵魂波动，非常的浮躁不定，虽然力量很庞大，但杂乱不堪。
    他明白其中的原因，天邪终究无法将他人的灵魂力量完全炼化为己用，造成灵魂能量的不纯粹。甚至，他心中有个更可怕的猜测，一旦爆发，天邪的生命也到头了。
    “好了，我们进去吧。”龙御天拍拍雷兽，向入口处飞去。龙皇与火凰与他们并肩飞行，不过两人都暗自瞄瞄雷兽，那可是高傲的异兽啊，怎就心甘情愿的做坐骑了。血刃再次伸了个懒腰，然后晃晃悠悠的跟在后面，噬魔罗则拉住冷锋上去与血刃乱侃。
    这一行人飞来，入口处正想进入的修士立即停下，自动的让出通道，无一人敢与这一行人抢夺。
    在他们进去没多久，星空中又飞来一群人，为首的正是龙御天与龙月清认识的紫微仙帝与锐箫仙帝。两人扫了一遍这片星域后，相视一眼，便一点头向入口处飞去，这一队人，也无人敢拦。他们并没象龙御天与龙月清他们一样提前来此，没找到二人便认为他们已经进入了内部。
    实际情况正如他们所想，其实龙御天与龙月清提前来此，也只是为看一看热闹场面而已，毕竟他们这一行人都是第一次见识这样的场面。
    又隔了一天，有两位气息深沉的帝级后期强者径直朝入口处飞来，没作任何停顿就消失在众人面前。在他们消失后，不少人议论起来，纷纷认为这二人是隐世仙帝，难得现身，只为逍遥神殿所吸引而来。
    外面看热闹的人不少，甚至有一些修士在周边的一颗陨石上面摆起了地摊做起了买卖，哟喝起来，实在是因为聚在此处的修士太多了，又是来自各个不同的星域，来自仙魔妖界各地，正好在此处互换交流他们各自携带的物品。
    十年而已，时间会过得很快，他们看着一个个不出世的强者消失在入口处，不禁臆想这些人有多少能够安全的再从这入口处出来。
    “这里就是‘幻波海’？好神奇！”通过入口进入里面，首先映入众人眼中的景色让所有人都赞叹不已，哪怕是那些已经不是第一次见到的人，也依然为之赞叹，不由驻足。
    他们这一行人来此之前都已看遍了手里有的相关资料，知道进入里面第一个碰到的就是幻波海。
    名为海，实际上此处仍是星空，不过这片星空，却因为禁制的缘故被渲染成蓝色，非常纯粹如宝石般的蓝色。而且星空中似不时有阵风拂过，掀起阵阵涟漪，犹如海中的波涛一般，一浪高过一浪的涌到眼面前，仿佛下一刻会被浪涛卷入大海中。
    浪涛之上，不时泛起点点金光，闪烁绽放，将这里渲染得更是如梦似幻一般，让人心醉神迷，“幻波海”也正因此得名。整个仙魔妖界，只怕此处星空的景色最为美丽，让人不舍得离去。
    “好美！”火凰陶醉的赞叹道，身为女子尤为喜爱眼前的美景。
    “咳、咳、”有人出声打断众人的沉迷，正是齐越，“这里名为幻波海，除了因这景色得名外，也因为里面幻象重重，不留神就会陷入幻象之中拔不出来，越是美丽的东西越是容易让人沉迷进去。”
    这一道理人人都懂，但即使如此，也依然无法妨碍他们对眼前美景的欣赏，包括龙月清与龙御天。他们此前并未深入了解逍遥神殿的外围地区，只是大致了解过，他们也想享受逐一探险的过程。现在发现果然如此，不虚此行，即使明知里面危险重重，但还是为它吸引，为它驻足。
    “呵呵，齐越说得不错，不过也并不妨碍我们欣赏这奇景。这片地区大得很，是所有人必经的地方，所以我们完全可以一边探险一边欣赏这里的风景。反正我们这里的人都只为探险历练而来，并不是与他人争夺，有足够的时间。说不定，越是不显眼的角落，反而会隐藏着不知名的宝物，你们说是不是？”龙皇笑道，不过说到最后一句话时瞥了一眼龙月清，谁让他爹娘当年就是如此呢，龙皇懊悔啊。
    当然，他也只是想想而已，宝物，还要有缘者得之，就如宝物为柳桐夫妇所得，却成全了他们的孩子，还要经历一场死而复生的非人折磨，想想就觉可怕。所以，还是沾沾小便宜就好。不得不说，龙皇会有这样的想法，很可能是被庞德“染黑”所致。
    “齐越大人，还是你来带路吧，这里大概就齐越大人受的影响最小头脑最冷静了，呵呵。”龙月清建议道。
    “好吧，这里只要小心一些，就不会被卷入幻象之中。”齐越点头答应。
    “齐越叔叔，里面的那些星球可以进去吗？它们是无人星球吗？还是有些什么？”稽昭随口问道。
    “我们的路线中有这些星球，会在上面停留的，这些星球上当然会生长一些奇珍异草，甚至是罕见的神品。里面的星球也不全都是无人星球，有些星球上生活着一些凶兽，那些凶兽的实力惊人，每次都会有修士丧生在凶兽口中。不过，其实如果进来的修士不去惊动它们，它们也不会袭击修士。只不过，往往有凶兽出入的地方，都会有一些宝物，所以……”
    齐越详细解说道，“所以”后面的内容不言而喻，对生长在这里的凶兽而言，进入此处的修士才是外来入侵者，为宝物而丧生在它们口中也怪不得这些凶兽。
    不过，这也说明了幻波海的凶险，除了会出现幻象外，还会有凶兽袭击。当然，最危险的只怕还是来自于进入此处的修士自身，来自于背后的黑手。

第852章 幻波海(2)

    明显的，齐越来过不止一次两次了，在他面前，有一副投射出来的影像，影像中显示出来的，与眼前他们所见到的幻波海一样，不过与之相比，除了是微缩图外，还多出几条线路。
    而他们一行人，现在正沿着齐越指出的其中的一条线路行进，无论显示出来的哪一条线路，都是歪歪曲曲。显然，这些都是以往无数人探索出来的路线图，这些路线图都为大势力所掌控。在龙月清看来，他的爹娘上一次进来时，只怕是机缘巧合误闯进了一条正确的路线中。
    有了正确的路线图，齐越也未大意，仍旧小心谨慎的按图前行，同时向一行人讲述这里的情况，与此次逍遥神殿之行可能出现的变化。
    “这一次，估计各方势力都会不惜一切代价的闯神殿的核心之所。虽都说逍遥神殿，但实际上从入口进来后，整个区域可划分为两个部分，一个是逍遥神殿的外围，一个是逍遥神殿的核心。”
    “说是外围，其实包括的区域非常广，我们现在所处的幻波海也属于外围。核心之所其实才是真正的逍遥神殿，它处在这整片星域的最深处，这外围都是大神通者开辟出来并用神阵包围保护神殿而存在的。”
    “只是历次来能闯到神殿核心之处的修士非常少，但是能闯到那里的，收获也非常丰厚。现在仙魔妖界中出现的大部分中品神器，都出自那里，只有极少数会出现在这外围被修士机缘巧合碰上得到。”
    “据说锐箫仙帝的那把箫，就是在外围寻到的，那是件中品神器，锐箫仙帝也因此成名，那时他的修为可不高，只是作为一名普通的散修闯入这里的。而那把上品神器裂空刀则是出自神殿的核心之处。”
    齐越说到此处时看了一眼龙御天，他现在已经知道，龙御天所使的那把刀，正是曾引起仙魔妖界轰动并让青帝等人追杀柳桐夫妇的裂空刀。
    “这些事情我都没听爹娘提起过，那这次各方势力都是想最后搏一次了吧，如果能牺牲一部分力量获得高品阶的神器或是其他珍贵之物，在他们看来也是值得的。估计象我们这般悠闲的游荡外围地区的队伍很少。”龙月清依旧偎在龙御天怀中，骑在雷兽背上，悠哉微笑道。
    他还记得，第一次在逍遥神殿内醒来时，小宝就跟他说过，以往外界的修士到达的只是外围，真正的核心却是只有持有纳天戒才能进入。这也就是说，小宝的划分并非外界对逍遥神殿的划分，外界所认为的核心，其实仍属于外围。外人奢想进入的核心，却是永远都无法进入，除非有他龙月清带领，因为他现在是钥匙的主人。
    “清公子说的极是。”齐越笑道，此次行动，轩皇让他听从迪奥的安排，而迪奥则让他随着清公子行动便是。本来他还以为，这次会受命闯核心之所，核心之处的物品，对轩辕宫来说也是极有价值。
    如今，他们正走在最长的一条穿越幻波海的线路上，这如果让外界知道，只怕会不敢置信。相信此次进入此地的各方势力，都在争取以最短的时间进入核心之所，以求获得最大的收获。毕竟十年的时间虽说不短，但若被困在某处，也能消耗浪费掉许多时间。
    不过，从安全角度来说，越短的路线，遇到的危险越大，越长的路，反而途中可能遭遇的危险反而小。
    一行人排成了一条长龙，在这片蓝色的海详中游走，依靠前人闯出的经验，他们一一避过了危险的禁制，甚至是一些隐藏的禁制。他们飞行的速度相对来说非常缓慢，即使有路线图。
    在这里，由于禁制所限，所有修士的仙（魔、妖）识都受到限制，只能离开身体不足万米的距离。可就是这万米的距离，他们也不敢随意的使用仙识，因为很可能一不小心会触动这里的禁制，或是仙识受禁制反弹，而使仙识受损。所以，在这里，所有人凭借的都是自己的双眼和自己积累起来的经验直觉，双眼可看到的距离，甚至比仙识可查的范围还要广。
    龙御天与龙月清的仙识同样受限，除非龙月清使用上纳天戒，或是调动体内炼化的逍遥神殿的本源能量，不过他们都还不想使用上特权，这样的探险别有一番乐趣。
    一路上，除了蓝色的海洋中起伏的波浪外，这片星域并无大的动静，安逸详和，真的能让人沉迷其中，以为这就是它的本性。殊不知，再平静的大海，都会蕴藏着无数的凶机，随时可将一切颠覆。
    就在一部分人眯着眼享受、一部分人严加警惕之时，一声声的犹如琉璃破碎的声音传来，在他们右侧，一向平稳的波浪突然象被打碎了一般，化成无数的细碎的光芒向四周散逸开。
    “不好！这是那里有人触动了禁制，禁制发生连锁反应！”正当有人还为这一美景着迷时，火凰出声警示。
    “紧守心神，不要让自己陷入幻象之中，我们只能等待这里恢复平静。”齐越提醒所有人，他的声音刚一结束，所有人眼前的景色立即转换，当下明白发生了什么，立即按照齐越所说的，紧守心神，任他千般幻化，我心自不动如一。
    每个人都感觉自己处在了起伏的浪头上，随着波涛的涌动而荡漾，一不留神就有将自己的心神拖进浪涛的错觉。可所有人也都明白，这不是错觉，倘若真的随着浪涛沉浸下去，自己将再也无法醒转过来。
    镜头再一转，龙月清突然发现自己和御站在一处无人星空中，周围没有一人，就连雷兽也不在了。龙月清明白，这是陷入了幻境之中，就连御的眼中都带着警惕戒备，可他在看到自己后，依然伸出手紧紧拉住自己，“清儿，看来我们被拉进了同一个幻象之中。”
    “是啊，御，这幻波海果然神奇。”龙月清微微一笑，回握住御的手掌，他就是本能的知道，自己身处在幻境中，可御却是真实的与他并存。
    何为真，何为虚，一眼之下即见分晓。
    斗转星移，眼前景色再次扭曲转变，星空消失两人眼中，出现的一幕大大出乎两人的意料，两人不由互相看了一眼，这里分明是逍遥神殿的核心大殿，是两人经常出入的场所，那一根根雄伟的圆柱和逼真迫人的浮雕，墙壁上好似在摇曳晃动的高大食人花藤蔓。
    “清儿，这是怎么回事？这里……分明是真的。”龙御天眼中控制不住的讶然，甚少有事情能让他表现出如此神情，他触摸上其中一根巨柱，那触感在告诉他，这一切都是真的。
    “御，”龙月清同样震惊，两三确定后唇角扬起一抹不可思议的苦笑，“如果我告诉你，我们是真的身处在大殿内，这大殿是真的，你会怎样想？”
    龙御天目光不断闪烁，在思考着什么，过了一会儿，他拥住龙月清，洒脱一笑道，“那我们就索性先留在这里看看会发生什么吧，也许会让我们碰到有趣的事情呢。”
    “好吧，”龙月清也笑了，不管这里是幻境还是真实，就与御一起探索下去吧，于是放松下来偎进御怀中，唇角的弧度变柔，“那就等等看吧。”
    两人站立在大殿的一个角落里，就在这时，两道身影闪了进来，两人再次讶然，互视了一眼，这两人正是他们的仇家，青帝与玄帝，他们怎么可能出现在这个大殿内？难道……，两人心中都出现一个大胆的猜测。
    “哈哈……，世人愚蠢，原来这里才是逍遥神殿的真正核心之处，玄机，看，这里所有的一切都是神界之物，甚至在神界之中都属罕有之物。这，是金翅大鹏，这是凤凰……这些都是超级神兽，这不是龙御天那小子的坐骑吗？难道也是超级神兽？”青帝的声音在大殿内响起，由狂放逐渐转为震惊。
    “大哥，就算他们有坐骑又有何用？大哥快看，这里有道门，啊――，大哥，这里竟然是器室，肯定是存放神器的场所，哈哈……，等我们取了上品神器，就可以为昊天和紫光他们报仇了。”
    青帝被他的声音吸引，不再继续查看那些圆柱上的神兽，激动的走到玄帝身边，正当他们准备推门而入时，又一阵黑雾飘进大殿内。
    “桀桀……”黑雾渐渐凝聚显现出一人的身形，不用细看，龙御天与龙月清也知道来人是谁，除了天邪别无他人。两人再次抬眼对视，他们在对方的眼中都看到相同的猜测。
    “我就说，跟着你们必定能得到我想要的一切，果然没错，竟然到了所有人都不曾来过的地方，青帝，玄帝，这里应该才是真正的逍遥神殿的核心吧，桀桀，多谢二位！”
    接下来，自然是青帝与玄帝想要消灭天邪，无论何人，都不想让外人分享此处的秘密，都想独霸这里。两方人，不管是谁，都不想放过对方让对方将这里的一切透露出去，否则，等待他们的就如当初柳桐夫妇遭遇的一切，被一波波的力量无休止的追杀。
    大殿内，就在龙御天与龙月清两人眼皮底下，一场大战开始。最为奇怪的是，这三人，无一人察觉到龙御天与龙月清的存在，他们就仿佛是一个完全无关的旁观者，在一边惬意的欣赏一场争斗。
    ……
    直到再次出现的两个身影，彻底证实了这一切的不可思议，虽然两人早有预感，却仍旧陷入了极度震撼之中。

逍遥天地游853 幻波海（3）

    再一次回到最先跌落的无人星空，龙御天与龙月清仍旧维持着万分震惊的神情，这大概是二人自入修行界以来最为震惊的一次且持续的时间最长。

    “御，这一切……”龙月清不知道该用什么词来表述所看到的一切，“不过你有没有发现，天邪的修为居然又增长，竟然可以与青帝玄帝交手而不败。看来，他又有什么奇遇了。”

    龙御天摇晃脑袋，似乎想要将一切不可思议的事情甩在脑后，而后用手指揉揉太阳穴，“这人若是心术不偏，他的机遇也不差，相信一定是修行奇才，可惜，他的灭亡是注定的，清儿最初不就是如此认定的嘛。”

    “是啊，没想到果真如此。”龙月清感慨道，脸色古怪得很，下一刻，眼前星空再次扭曲转变，再次睁开眼时，已为纯粹的蓝色充斥自己的双眼。

    两人再次面色怪异的看看四周的星空与周围的人，幸好周围的人也刚刚挣脱幻境，无暇注意到两人的表情。两人沉沉的叹息一声，好在他们的心性也算坚韧，否则，他们会被见过的一切弄晕逼疯，不知何为真何为假。

    师傅啊师傅，你弄出这个幻海波究竟是为哪番缘故？这里就只是简单的幻境吗？还是自己和御所经历的最为特殊？

    “哥哥，小鸟……”小银目光闪烁不定，神情忽悲忽喜。

    龙月清从未在小银眼中见过如此复杂的神情，定了定心问道，“小银，怎么了？都看到了些什么？”

    “哥哥，”小银上前抱住龙月清的胳膊依恋的蹭蹭，不舍道，“小银看到哥哥离开小银了，不过小银应该为哥哥高兴，因为哥哥和大主人是飞升神界了。”

    龙月清手一顿，抬头看了御一眼，在御眼中看到同样的目光，心中不由叹息一声，手落在小银头上，抚摸道，“小银也会很快和哥哥团聚的，是不是？”

    “恩，我会的，我和小鸟会一起努力的。”小银抬起头，目光变得非常坚定。

    “这一次……”齐越皱了皱眉，似乎在想用什么词来准确表达自己的想法，“幻波海似乎有点不一样。”

    “哈哈，不管是不是一样，总归是幻境，而且现在我们都已经脱离出来了，该可喜可贺才是。我们还是继续下去吧，否则一耽搁说不定又要被旁人牵连，这次冒冒失失闯进来的人只怕不少。”龙皇爽快笑道，仿佛没有被幻境中的经历影响分毫。

    噬魔罗的表情也异常怪异，目光盯在冷锋身上，许久未离开，似乎在深思什么重大的严肃的问题，嘴唇紧紧抿着，神情是从未有过的认真，不见往日的一丝魅意。

    董离、稽昭、柏陌、庞德、金翼，以及跟随来的一大堆人，都是一副若有所思的表情，似乎还在回味所经历的一切。

    不过，除了小银外，其他人似乎都不想再复述经历的幻境，在听到龙皇的一番话后，一行人收拾好心情再次上路，继续他们的行程。

    龙御天与龙月清只是扫了一圈这些人的神情，然后就恢复懒散的姿态，任由雷兽背着二人，不过两人微微眯起的眼睛中，不时有异光闪过。之前发生的一切，对两人而言，只怕是此次神殿之行最出人意料的经历了。同时，又向他们打开了修行世界中的更奇妙的一面。

    两人很快整理好心情，有些事情没必要执着追究下去，超出他们能力范围之内的，那就顺其自然见招拆招好了。

    修行之人都能很好的控制自己的情绪，因而很快，大家都扯出一些话题闲聊起来，直到他们到达路线图中的某一个突出的耀眼的亮点。图中所标出的亮点，在这片蓝色星空中，正是那些悬挂在星空中的星球。

    “我们就在这个星球上休息一下吧，这幻海波中的星球，并不受幻境的影响，通常成为闯神殿的修士的休息场所。如果碰巧，会碰到生长着奇花异草的星球，或者是遇到前人留下的遗骸，还有就是一些星球本身具有的危险环境。”

    “这一颗星球我们轩辕宫以前探过，还给它取了一个名字，叫‘沙尘星’。这颗星球基本由沙漠组成，看上去是一颗无用的荒星。不过在这幻波海中，只怕真正一无所有的星球根本不存在，只看修士如何去寻找出有用的东西。”齐越在前方带头缓缓飘向这颗黄色的星球，着看表面，那是一颗布满黄沙的星球。

    “齐越叔叔，难道这黄沙下面有什么宝贝不成？”稽昭好奇问道。

    “呵呵，说对了，不知道除了轩辕宫外，其他势力是否知晓此地和此地出产的宝物？”齐越兴致上来，问向龙皇火凤，以及噬魔罗及血刃他们。

    龙皇懒懒斜了一眼道，“齐越你这老家伙就不要卖关子了，本皇猜啊，这黄沙下面定是出产什么稀有的炼材，可用于炼器的，是不是？”

    “哈哈……”齐越大笑，“龙皇猜得不错，这些看似普通的黄沙，却掩藏了下面的珍物，那就是名为尘晶的土属性炼材。”

    “尘晶？那倒是稀有之物，据我所知，这尘晶最大的用处，是和一种名为幻石的炼材一起布置换阵，至于用来炼制其他土属性法宝倒是次要了。如此看来，这片幻波海中定然还有星球上有幻石了？”龙月清感兴趣道。

    “清公子猜对了，前面还有一颗星球叫幻彩星，顺着现在这条路线走下去就会碰到，到时不用我说大家就可以判断得出，哪颗星球是幻彩星，呵呵……”齐越点头道。

    “尘晶是怎样的？我们要在这里挖矿吗？”庞德囔囔道。其他人也是一副感兴趣的模样，这偌大的星球怎么判断得出尘晶在哪？而且想必尘晶既然罕有，这里的藏量也不会太多。

    “呵呵……”齐越只是微笑。

    “齐越叔叔，我知道你有办法的，是不是？快说吧。”稽昭翻了个白眼，这齐越叔叔怎也有恶趣味了。

    “是啊，齐越，既然你如此熟悉这里，想必你们轩辕宫在这里挖过不少坑了吧。”龙皇不客气道。

    “呵呵，”齐越连忙干笑两声，轩辕宫又不是专门挖矿的，“这个当然不用我们亲自挖矿的，为了这一次逍遥神殿之行，我们轩辕宫可是做足了准备。谈到收取这尘晶，最该感谢还是轩皇的老朋友木华仙帝，他提供的傀儡工具，可以钻进去为我们寻找出尘晶。”

    一行人悬浮在黄沙之上，看着齐越表演。说到傀儡术，龙御天与龙月清也只是在上次对付洪贻时见识过一次，那一次就连他们也无法辨识真假，与青帝的身外化身之术有同工异曲之妙，当然，两者各有优劣。

    就见齐越抛出几样物什，落到地上骤然变大，俨然是一种地行龙的模样。地行龙是一种生活在地下的妖兽，喜好钻洞吞食地底矿物，从另一个角度来说，也是寻找地底矿物的能手。经齐越介绍，此种傀儡地行龙，经过专门设置，可用来寻找指定的某样矿石。

    随后齐越掐动手诀，地行龙傀儡身上闪烁出一身黄色光芒，而后地行龙如同活了一般，纷纷活动起来，在黄沙之上奔走了一会儿，就在齐越的手指指挥之下钻进了黄沙底下，表面上只看到黄沙一阵翻滚，而后就不见动静了。

    众人看了不由称赞，这门傀儡术还真是神奇，不知道还有多少神通。庞德两眼直转，他想到当初刚进入混乱星域时，是为解救科特他们一行人，那时他们可是沦为矿工整日挖矿度日。如果有这地行龙傀儡，那岂不是轻松之极？

    貌似木华仙帝不常露面，而且以他的身份也难求得木华仙帝送他几件傀儡。不过，有一个人倒是不成问题，那就是紫老的女婿了，嘿嘿……，越想越得意的庞德忘形的发出了奸笑声。

    “啪！”龙皇曲指就重重的敲上小金龙的脑袋，看他的表情，龙皇就能猜到他正在想些什么东西，真是丢脸啊。

    “喂喂，好痛啊！”庞德忍痛叫起来。

    “你在乱想些什么呢？就算在瞎想什么也不要笑得那么难听啊。”龙皇揉揉自己的耳朵，貌似在嫌弃小金龙的笑声。

    “呵呵……”其他人反正无事，就欣赏起这二人不一般的互动，忍不住偷乐。龙族跟随来的一些人第一次见到两人相处的模式，不由瞪大了眼，似乎龙皇的形象颠覆的更加厉害啊。

    “对了，这黄沙底下也生活着一些异虫，有些有剧毒，所以我们没必要降落到地面上。这次用的地行龙傀儡等级也比较高，那些异虫无法对他们造成损伤。”齐越一边看热闹一边为其他人介绍。

    大约等了两个时辰后，就有一条地行龙爬了出来，一张口，吐出十几块巴掌大的黄色晶体，齐越手一拂，这些晶体自动飞到他手中，“这些黄色晶体就是尘晶了，品质越高的尘晶越晶莹剔透。”

    感兴趣的人都拿了一块在手里把玩起来，尘晶中包含着浓郁的土性力量，内部质地均匀。龙月清知道，尘晶与幻石更好的布阵之法是制成阵盘。尘晶内部质地均匀便于用来刻印法阵，并且尘晶内部特有的质地可以储存能量，在需要之时释放出来，是阵盘的最佳材料之一。而幻石的作用便是有很好的迷幻作用，与尘晶配合当然能布出最佳的幻阵。

    若非齐越带路，他和御也不知道这里面的星球上到底藏了些什么宝物，看来此行能得到不少收获了。在他眼里，那些神器什么的，反倒不会在意，反而是这些稀有之物让他兴致更高。
 
 

逍遥天地游 第854章 幻波海（4）
    因为尘晶，一行人停留在沙尘星上的时间延长了。傀儡地行龙仿佛有使不完的力气，一直在地底挖个不停。不过，后来大家也明白了，地行龙的能量来自哪里。因为隔上一段时间，齐越便会召回一条地行龙，打开它身上的某个部位，然后在里面一个刻印了许多繁奥纹路阵图的地方按上了几块极品仙石。然后地行龙又恢复了无穷的力量，继续开挖。
    仅扫了一眼，龙月清便明白这傀儡术自成一个体系，那些阵发他也看得云里雾里。虽然这傀儡术让他非常好奇，自己能学上两手似乎也是个不错的主意，但这样的想法很快就被他打消了。因为他现在根本抽不出时间来研究其他法门，修炼提升修为、丹术与器术、阵法之道，无论哪一样，都是极消耗时间的，且后三者，无论哪一样他都不愿意放下。
    他明白自己不该贪心，就如青帝与玄帝的身外化身大法，要修炼出一具与自己具有同等修为的分身，需要非常漫长的时间。也因此，当初御反对之后，他就没再执着。舍得舍得，有时必须放弃一些东西，才能有其他收获。
    最后获得的尘晶数量不少，足有三四百块，齐越也说这次非常走运，比以往收获要大。收获来的尘晶，齐越让大家任意挑选，自取自拿。这一行人都未过贪，大部分只是挑了一块。对于他们儿言，既不会自己炼器，更无法布出威力大的幻阵来，有一块足矣，权当作个纪念，平时把玩把玩也不错。
    倒是轮到龙月清与龙御天时，齐越立即划出近百块给他们两人，龙月清笑了一笑，没有推辞就收下了。他倒是对之兴趣极大，包括后面将要出现的幻石。
    噬魔罗自己动手取了十来块，在他看来，将尘晶与幻石结合用在他们修罗狱的幻阵上，必定功效大增。他也没避讳的与龙月清交流起，龙月清亦表示赞同。
    地下的异虫他们也见识过，有时钻出来的地行龙，有半边身子是黑色的，齐越解释是被地底的虫子喷射的毒液，不过因为这傀儡等级较高，只有表面一层染上了毒液，很好清理，并不影响傀儡的功能。
    因为沙尘星的状况，一行人对后面路程的探索兴致更高了，反而将闯逍遥神殿核心以收获神器神物的主要目的抛在了一边，向齐越询问前面还有些什么奇怪的星球。
    齐越也乐于讲给众人听，原来轩辕宫历次的逍遥神殿之行，都会派出几支队伍分开行动，各队都有不同的任务，因而才有了现在的这条路线图。
    终于，他们见到了那颗幻彩星，的确如齐越所说，见到的第一眼，不用齐越解说，他们便知道这就是幻彩星。因为整个星球被层层七彩光晕笼罩，即使这里有人见多识广，也从未见过如此色彩的星球。
    就在众人等不及的要冲下去时,齐越提醒众人,“进入幻彩星时要小心一些，因为幻彩星以出产幻彩石为主，说以，大家进入里面后会遭遇一些幻境，这是由大片的幻石共同形成的，不同于幻波海所产生的幻境。所产生的环境的强弱，也因为幻石分布的状况与品质高低而不同。”
    这样的状况在清理之中，有齐越的提醒众人也多了一分警惕，然后通过了那层最外围的七彩光晕，进入了幻彩星的内部，犹如进入了一个七彩的梦幻泡影世界。
    只是这一次与之前进入的幻境相比，显得太过简单，两人就如旁观者一般看真一幅幅影像在他们面前浮现，然后消失。随着画面的不断流转，他们身周的虚幻泡影越来越少，直到最后一个破碎，将他们带入看似更加真实的画面之中。
    这一次出现的是陇丘星清桐派遭人袭击的画面，在他们面前，出现一个个熟悉之极的身影，李元哲、温斯特、科特、龙行、龙月新、德菲利斯、洛克菲勒.....，却因为修为不及对方而被袭击清桐派的各方势力屠戮，一个个浴血而亡。陇丘星，最终也被前来的各方势力洗劫一空，包括凌云仙府在内。就连云的住所，那些仙草仙果都未被那些人放过，而云为保护这块地方，最终也被......
    “御，这次幻境是因我而起的吧，这里的幻石果然神奇，居然能识透看穿我最放不下的人和事，知道我的弱点在哪，想借此让我陷入到幻境中去，看来我们遇到了了不得的环视呢。”龙月清平静的看着这些残酷的画面，唇角扬起一抹冷笑。
    “既然清儿不喜欢，那我们就将这块幻石找出来，然后毁灭！”温柔的声音说着最冷酷的话语，就见这些画面突然颤抖起来，然后一片涟漪，所有的画面消失，也不见梦幻泡影，而是出现在了一个平凡之极的土丘之上。






第855章 幻波海(5)

    “这是幻彩星的真实面目？”龙月清挑挑眉，看上去似乎与其他星球无异，他和龙御天一起离开了雷兽背上，站在土丘之上查看周围的环境。
    “主人，看那里！”雷兽出声警醒，然后两人看到一个疑似粉色兔子的身影飞快在草丛中闪过。
    “跟上！”龙御天一拍雷霸，然后拉着龙月清眨眼之间就消失在原地，出现在之前身影闪现的草丛中，雷霸紧紧跟在两人身后。
    “清儿感觉出什么了吗？”龙御天站在浓密的草丛中，微微皱眉，居然察觉不出任何生物的气息。
    “还真是狡猾，不过我相信它的本体就在这附近，所以还会出现的。”龙月清笑道，“你出来吧，我们并不想毁掉你，你不用担心。”后面的话正是对怪异的幻石所说。
    两人一兽等了一会儿，不见有动静，看来真是胆小得很，被龙御天之前的威胁吓坏了。龙月清不由摇摇头，然后两人一兽一同升空，从高处能够看到的范围更广，不放过一丝地方仔细查看起来。
    “看那里，这一次是一只狐狸。”顺着龙月清手指的方向，龙御天与雷霸都看到一只狐狸一闪而逝。
    “清主人，那里有一只小白虎。”雷霸举起前足指向一个方位。
    “咻”的一下，从龙月清手腕上射出去一道绿意，正是乖乖听话充当手镯的小青，现在四周无人它才会如此行动。
    龙月清与龙御天飘落下去，小青蛇又飞回龙月清的手腕上，抬起小巧的脑袋，“主人，小青没逮到，因为这根本不是真实的实体，只是一个虚影，不过小青还是在它身上留下了一丝神识。”
    “狡猾的小东西，小青，现在能感觉得出它在哪吗？”龙月清黑亮的眸子中闪烁着光芒，越是如此他越是感兴趣呢，小东西知道不知道？龙御天见到他的清儿的表情失笑，对此种奇怪的生命他也有兴趣一观。
    “主人，就在这地下。”小青摇头晃脑道。
    “也对，幻石该是在地底，上面的虚影该都是小东西弄出来迷惑我们的吧，呵呵，等我们把你本体找出来看你往哪儿逃？”龙月清黑眸一睬，颇有几分不怀好意的味道。
    “就是，主人，我们快去找，看它还敢不敢戏弄主人。”小青立起小小的身子竭力赞同。
    龙月清翻手取出一枚土黄色的圆球托于手中，正是之前在龙界中获得的那枚土行珠。不过与原来的相比又多了一些变化，正是龙月清按照卷轴中的记载，融炼了另几样重要的材料，为土行珠提升级别，如今的土行珠才真正是无惧于任何地下的环境可自由穿梭。
    龙御天接过土行珠，牵起龙月清的手，雷霸极有眼力的自觉站在龙御天身边，小青亦兴致昂扬，这两人两兽开始了地下探险。
    一入地底，土行珠自动形成了一个足以容纳下两人两兽的空间，泛起微黄的光泽，没有一丝压抑窒息感，他们按照小青指出的方向潜去。
    “哈哈，主人，它在发抖。”小青得意大笑，小脑袋左右摇摆，乐不可支。
    “好了，别吓坏了它。我们真的没有歹意，你不用怕，我们只是好奇一颗顽石居然也开了窍通了灵，你应该是幻石的精怪吧。”龙月清微笑道，声音温和，将他的安抚善意都通过声音传达了出去，将他体内能量的气息也都散发出去，相信对此类精怪定会产生吸引力。
    如他所料，反射回来的波动安稳了许多，显然效果不错。往下行了约十几万米的距离，两人两兽前面出现一个七彩的世界，这里，完全是由幻石组成的世界。
    “这里是一座幻石矿脉吗？”两人两兽身处在一个天然的洞穴内，四周，皆是散发出不同光泽的石矿，有一色的，有两色的，甚至有五色、六色的。早先就听齐越介绍过，幻石以能发散出的颜色的种类来判断品质高低，一色光泽的为最低阶，轩辕宫以前得到过一块六色光泽的，那是他们得到的最高品阶的幻石。
    “还是一个富矿，也许正是因此才产生出一块不同的幻石。”龙御天从墙上挖了一块六色的幻石，在手中掂量。这种幻石，仅用肉眼去看，就能让人产生眩晕之感，仿佛有种力量在拉扯自己的意识，进入眼前的六彩的世界中。不过，经历过之前幻波海与刚进入此地的幻境，这种力量对他与清儿已经发挥不了作用。
    “御，走这里。”龙月清唤了一声便往其中一个通道内走去，这个洞穴内，如蜘蛛网一般密集了许多大小不一的通道，不知通往何处，想必在这地下组成了一个天然的迷宫。
    通道狭窄，却干净清爽，只能容一人通过。有小青蛇跟着清儿，龙御天放心的跟在他身后，雷兽走在最后。歪歪曲曲，钻了好长一段通道，眼前豁然开通，他们来到一处更大的天然洞穴内，这里湿润了许多，还有一处地下灵泉，溢出的仙灵之气非常充沛浓郁，几成雾气，加上幻石散发出的七彩光芒，将这里点缀成一处梦幻般的仙境。
    可一眼吸引他们注意力的不是这里的独特的环境，而是位于一堆乱石中央的一块色泽黯淡的石块。不同于他处，这里的石块，除了中间那块，都已化为普通的石块，充其量只是在硬度上强上一些。
    龙月清一步步走近那中央的石块，看上去有一只篮球大。与他们之前所见的六色的幻石相比，非常的不显眼，若与那些石块放在一起，只怕会很容易将之忽略掉。只是身在此处，反而显出怪异之处，龙月清唇角微微扬起，周身气息柔和温暖，只是眼中闪过一丝得逞的笑意。
    伸出手，龙月清轻轻触摸这块石块，顿时这块石头表现出与周围其他石头不同的一面，只见它的光泽轻轻颤动了一下，光亮了许多又一下更加黯淡，“呵呵，不用怕，小家伙，你能感觉得出的，是不是？我们并没有恶意。”
    “就是，我小青的主人是最好的，最厉害的，放心啦，这里，我小青可是吞天神兽，小霸是雷兽，我们同你一样也是天生地养的，你如果跟了主人，我和小霸都会保护你的。”小青开始循循善诱。
    似乎劝说起了效果，怪石在闪烁出一阵更耀眼眩目的光芒后，怪石的顶端浮现出一个虚影，正是他们第一次发现的粉色的兔子，只有两个拳头大小，耷拉着两只耳朵，眨巴着大眼睛，眼里还有一丝警戒与畏惧。
    “我叫小青，主人给我取的，你叫什么名字？我怎么叫你？”小青大感兴趣，从龙月清手腕上滑下，滑到石块之上，主动向小粉兔示好。
    “我……”细细嫩嫩的声音响起，小粉兔往后跳了一下，“我没有名字，你们……真的不会害我？”大眼的余光扫过龙御天，又立即转移开，不敢看向龙御天，谁让这人威胁过它。
    “放心，我主人才不象其他人类呢，要不我给你取个名字？你本体是幻石，七彩幻石，那我们就叫你小幻？小七？小石？”小青蛇摇晃着细细的尾巴，歪着脑袋，仔细考虑起幻石的名字。
    “就……就叫小幻好了。”小粉兔似乎颤抖了一下，连忙鼓起勇气赶紧把名字选好，它潜意识的觉得，再让面前这条小青蛇说下去，只怕说出的名字会更不好听。
    “哈哈，小幻，就叫小幻好，小幻你是什么时候启灵的？你在这里待了多久了？”小青蛇得意，得意自己取的名字被小兔子认可了。
    “小幻不记得了，不过小幻记得这里很少有生命体过来。”小粉兔的戒心稍稍缓解，说话也流利起来，尤其让人觉得有趣的事，在他们眼前，小粉兔一下子变换了形态，变成一只小白虎。
    “那看来是幻波海出现后才启灵的，也许是借助于幻波海的力量才会启灵。”龙月清未觉它的形态转换过于奇怪，这个世界上，奇怪的生命体有许多种，也许有许多人穷尽一生都无法见识生命的一角。
    “小幻，你跟我们一起离开这里吧，这里多没有意思啊，就你一个都没人跟你说话吧，小幻，你放心，你不愿意做的事情主人绝对不会勉强你的，主人，对不对？”小青蛇深悉主人的心思，极力劝诱道。
    “呵呵，是啊，小幻，如果愿意就跟我们一起出去好吗？当然，如果不愿意的话，过一段时间我会将这里布置一下，不会再让任何人闯入这个星球，那就不用担心有人来打扰你了。”龙月清安抚道，他的确不愿意勉强这颗顽石精怪，虽然对它兴趣极大。如今找到了这块幻石的本体，本不用劝说它，只要将这块幻石搬走就行。
    “我也一样要叫你主人吗？主人说的都是真的？”小幻显然也对外界极为向往，这里只有它一个生命体，的确非常寂寞。龙月清没有强行带走它，已让它产生些许好感，而且龙月清特意释放出来的气息，对它也有吸引力。
    “当然是真的，叫什么就随意好了。”龙月清笑道，看得出小精怪很有出去的意向。
    “那主人，小幻要跟着小青。”小白虎斗胆提出了要求，显然小青的身份让它更容易接受一些。
    “好吧，小青，你就先跟小幻一起进入纳天戒吧，以后小幻你也要罩着，知道吗？”龙月清忍住笑意将任务交给小青，小青此时也处于新奇中，当然接受了任务，在小霸之后，又多了一个小弟。不过，到底是小弟还是小妹妹？
    龙月清将整个幻石与小青一同收入纳天戒内，这才失笑的转向龙御天，感觉自己和小青是在骗孩子一样。
    “清儿，这里的幻石失效，是不是因为那块石头将它周边的幻石灵气都吸走的缘故啊？”龙御天走上前查看这里的石头，即使在稍远的地方发现一两块幻石，那也是品质极差的，即使品质稍好的，也不如他们之前看到的幻石。之前他一直安静的看着他的清儿与小青蛇诱导那块石头，现在主动跟着他们走也好，否则，他就只好强行将那块石头搬走了，谁让清儿感兴趣呢。
    “也许是吧，小幻幻化的虚影还无法凝形，也无法离开本体太远，不过它本身的功能的确很强，能让人无知无觉的陷入幻境之中。”这是纳天戒内小幻刚跟小青交待的，加上小宝这个特殊的灵体，小幻似乎更加放心了。
    “我们出去吧，看看其他人收获怎样。”龙御天见目的已达到，招呼龙月清返回地面，路途中，他们又挖取了一些品质较好的幻石，至于这处矿脉，就留在此处由它继续生长了。




逍遥天地游 第十二卷 第856章 幻波海（6）

龙御天与龙月清和其他人在幻彩星之外汇合，一行人均未遇到陷入其中无法自拔的幻境，因而都小有收获，对此类星球也更加好奇。星球内部其实与其他星球无异，只有这星球的外围，产生出一层层七彩的光晕，彰显了此处星球的不同。

   龙月清并未向其他人说明自己和御寻到一块成了精的幻石，只说自己遇到一个富矿，收获了一些品质较高的幻石，然后他们二人取了一些六色的幻石分与其他人。就如此，还让龙皇火凰等人大赞二人的运气，倒是没有人注意到龙月清手腕上的绿着不见了。

   随着深入幻波海，一行未再碰到被他人牵连之事，也许是因为没有人愿意绕这么远的距离探索幻波海，而是一心向往逍遥神殿的核心之处，满怀获得更多的神器神品的美好愿望。

   他们中途也碰到过有生命的星球，怪兽凶猛异常，与龙御天与龙月清看来，这些怪兽到与龙界里的兽类相似，都是一些不曾在仙魔妖界出现过的种类。

   不过一行人也总结出一个对付这些凶兽的经验，那就是这些凶兽无法离开他们生活的星球。或许是因为他们被某种无形的禁制禁锢在星球内，或是因为他们本能的知道星球外部环境险恶，不是他们能过生存下去的，所以总是局限于星球内部。

   途中，他们除了收获了一些稀有的炼材外，还找到了一些顶级的仙草甚至是一些神品。幻波海内，仙灵之气与神灵之气混杂，所以出现神品也不是稀罕事，闯过逍遥神殿的人都清楚此种状况。

   找到的这些仙草神品大部分落进了龙月清的手中，谁让这支队伍中，以他的丹术最为突出？不管哪一方都没有意见，因为龙月清本身也是极大方的人，从不会吝啬手中的仙丹。

   “轰！”

   一头凶兽在他们面前倒下，然后有人上前小心挖出凶兽守护的一枚顶级仙株。

   “吼――”自他们右方传来一声嘶吼声，立即引起所有人的注意，尽管传来的声音已经很弱，但这里大部分人听力非凡，尤其是来自妖界的这一部分人。

   “难道另有人闯进了这里？”一路行来未遇到任何人，但也不代表没有人通过其他途径闯进这条线路中来，齐越向声音传出的方向望去。

   “我们去看看就知道了，很可能我们这里的动静也惊动了那边。”龙皇提议道。这一提议得到所有人的同意，于是一同前行向右侧而去，看看是什么人与他们同道。

   “咦？居然是他们？”稽昭轻呼出声，他们看到的竟然是相识的人，如今仙界孙家家族的少主与他的族人，他们正被一群凶兽围攻。

   “奇怪，他们怎会跑到这里来的？”董离同样惊讶，这群人明显是以孙伟岸为首，孙家老祖并不在场。不过这一点他也理解，现在无论是孙家还是董家老祖，只怕都不会轻易出动，因为即使以他们的实力闯逍遥神殿，也不能确保会百分百安全走出来。如果他们一旦身亡，那他们身后的家族将更加岌岌可危。这种人为了家族的整体利益，往往能舍弃一些个人的利益。

   只是没想到孙伟岸会在此，孙伟岸应该是孙家的重点培养对象。而且即使闯逍遥神殿，怎会出现在这偏僻之所？他可不相信孙伟岸会抱着同他们一样的心思，如今的孙公子，只怕考虑的最多的也是如何提升整个家族的实力。

   “少主，你先走，我们将这些畜牲引开后再与少主汇合。”

   孙伟岸迟疑了一下，看看周边围困他们的凶兽的数量，微皱了眉，没想到情况如此糟糕，如果坚持下去只怕难以达成目的，唯有听从手下的建议，“好，你们要小心，一旦脱险立即先离开这里，等我在于你们联络，不必在冒险。”

   “是，少主！”在该人说话完立即挥手，有一队人随他而去，而孙伟岸则领着剩下的人往后退去。

   “他们这是在干什么呢？有些奇怪啊，这种情况应该是立即离开此处避险才是，不该傻得把自己让凶兽口中送吧。”龙皇托起下巴状似深思道。

   “除非他们有不得已的目的。”庞德站在他身边做出同样的表情，难得深沉一回，立即得到龙皇的夸赞，拍拍他的脑袋。

   火凰几乎忍不住要翻白眼的冲动，而金翼则是看也未看他们显得幼稚的举动，伸手一指道，“后面那个山洞应该是凶手的地盘，而现在则成了孙家少主的目的地。”

   仿佛要应征金翼所说的话，那队与凶兽交战的人马在逐步向外移去，而孙伟岸带领的人，则全副精力都放在他指出的山洞之处。而凶兽受到挑衅处于暴怒状态之中，已经抛下了孙伟岸一行人专攻另一队人而去，渐渐离开了他们身后的洞穴，忘了还有一队人马在一旁静静等待。

   “快！我们进去！”孙伟岸看准机会一声令下，一行人迅速向山洞入口飞去，眨眼之间便消失在入口中。

   而此时，那对引开凶兽的人马却处于危险之中，有熟人反应不及丧生在凶兽的利爪之下，领头之人在看到孙伟岸消失在入口处时大声下令升空，把凶兽拖得越远越好。

   “看出什么来了吗？”噬魔罗懒懒问道。

   “有两个可能，一个是这山洞之内生长着重要的天材地宝，让孙家人不惜任何代价也要夺得。这第二个可能嘛，就不太好说了，看他们的安排部署，为一件天材地宝还不值得如此兴师动众，甚至让孙家子弟为此丧命。对方集孙家这么多人力于此地，就只为凶兽看守的一件天材地宝吗？”血刃眼中浮现出邪气，伸出了两个指头分析道。

   “这孙家小子，与以前相比变得果断了。”噬魔罗邪魅笑道。

   “是啊，还记得在龙界中，他拼命维护家族子弟的情形，和现在没有迟疑地选择舍弃一部分子弟的情况完全相反。”龙月清叹息一声，现在的孙伟岸身上看不出一丝稚气，多了许多成熟稳重与狠厉果断的气质。

   “吼――”就在众人还在观望并不想插手时，一声更加凶猛的怒吼咆哮声自洞内深处传来，紧接着，就见到几道身影利剑一般穿梭而出，在他们身后，一头比之前那却凶兽气息更加凶悍的怪兽冲出山洞。

   “少主，怎会还有修为更高的凶兽？这和我们拿到的信息不符合啊，少主，我们该怎么办？”这些人也许想不到还有一群人正在观望他们的行动，因而没有任何顾忌的喊出声。

   孙伟岸脸上现出一丝狠厉之色，“我来引开着畜生，你们马上进去，具体的位置你们应该都记清了吧？”

   “是，少主。不过，少主，还是让我们来引开吧。”

   “不用多话，听从命令，不得有误！”孙伟岸不给手下任何反对的机会，出手就像凶兽击去，引得凶兽声声怒吼。

   “血刃你果然猜对了，孙家人看来是特意来到这个星球的，也许是他们家族中的长辈曾经光顾过此地，或许这里有什么了不得的东西让他们决意在这最后一次机会前来闯关。”龙御天淡淡道，对于孙家与孙伟岸目前的处境无动于衷。

   “他们只怕有难了。”龙月清看向远方，那里，听到此处怪兽怒吼声后，那群凶手丢开了原来的那队人正返往此处。

   “要帮忙吗？只不过出手帮忙后恐怕要卷入他们的是非之中。”龙御天关注着他的清儿的表情，虽然在旁人看来与平时无异，可龙御天却清楚每一点的变化。

   正说话间，凶兽群已经返回，孙伟岸陷入了前后夹击包围之中。见此情形龙月清淡淡一笑道，“出手吧，就当还上次陨石相助之情。”尽管那次，他明白孙家与董家也抱着私人的目的而来，但他们两家毕竟出手相帮了，要让他眼看着此人在他们面前遇险而不出手相帮，他还做不到。

   “我们将凶兽除掉就离开吧，不管他们到底是为了什么目的，都与我们无关。”龙月清说完就想出了身形放出了气势。他的决定倒正合稽昭和董离的意，这两人也无法眼睁睁的看着孙伟岸落难，起码以往的他们还有一份交情。

   噬魔罗与血刃则懒懒的跟在他们身后，他们是无所谓看戏还是参与到其中，至于冷锋，那就更加不在意了。



逍遥天地游 第十二卷 第857章 幻波海（7）

孙伟岸已经使出了他的子母剑攻击那明显是凶兽群头领的怪兽，他也发现形势对他非常不利，之前的情报并没说明此处在如此厉害的怪兽，就连他如今仙君后期的实力都疲于应对。看到返回来的手下人数上有所减少后，孙伟岸的眼神暗了暗，只是拉开的弓已经无法返回了。

   “孙公子，好巧，没想到会在这里碰到。”就在此时，突然一道温润清雅的声音传入孙伟岸耳中，对他来说印象极深的声音让他不由自主的抬头看向来人，眼中掩藏不住的惊讶，着实没想到他与他们会出现在此处，会在如此境况中相遇。

“轰！”

   因他的一个分身疏忽，那怪兽的利爪眼看就要将他撕裂，却见龙月清扬手一挥，一道剑气射来，他身后的怪兽立即轰然倒地。

   “吼――”面对突然出现的接二连三的强者，凶兽仿佛也察觉这群人不是它们能够对付的，停下了进攻，连连发出低吼声，开始向外撤退，这是凶兽的本能直觉。

   “孙家一行人顿觉压力大减，紧绷的神经在这一刻松懈，不由瘫坐在地大口喘息。不过这一群人在看向突然出现相帮的人，眼中仍有着戒备，但也知道对方若想做什么，他们的实力是无法反抗。

   “清公子、天公子、龙皇、火凰、齐越大人，魔公子，各位，”孙伟岸收起了他的仙器，以及脸上流露出来的刹那的惊诧，镇定的与出现的一行人打招呼，“真是巧，谢谢你们，若不是你们及时出手，这次我们恐难脱身。”

   不说当初修为才天仙的龙月清如今实力远超过他给他带来的压力，这一行人突然现身此处，也他是万万没有料到。在他看来，这联合行动的一行人，无论是哪一方单独进来，都该闯逍遥神殿核心之所为目标，而不该出现在这偏远的地方。而去，之前的一幕，他们看到了多少？原本以为无人出现现在此地，因而少了许多警惕心。

   面对孙伟岸的道谢，所以人一致看向龙月清，谁让此事是他要出面相帮的？龙月清只得上前一步抱拳，“孙公子客气了，我们正好路过此地听到动静，顺手而已。我们正要离开此处星球，就不打扰孙公子了。待他日在聚。”

   对方的干脆让孙伟岸还处于愣神中，稽昭与董离又上前出声，“孙兄，我们是听齐越叔叔说起这幻波海中有一些奇特的星球与景致，所以就一路逛到了这儿，呵呵，孙兄，待神殿关闭之后，我们再找时间聚首叙叙吧。”这样的解释大可让孙伟岸放心了，稽昭如此想道，他们真的只是碰巧遇上孙家一行人。

   “孙伟岸听到此处展开颜一笑，“诸位好雅兴，那孙某就不耽搁各位了，他日再叙。”

   龙月清与董离稽昭等人与孙伟岸告别，其他人则是淡淡的看了一眼便径直离去。对于龙皇火凰而言，孙家的少主还没有资格与他们平起平坐，就是孙家的老祖也未必能让他们重视。于是，一行人在孙伟岸的目送下向星球外飞去。

   “少主，我们......”孙伟岸身边一人迟疑道。

   “巧合罢了，不必多言。”孙伟岸脸上的笑意收敛，取而代之的是严肃与审慎，“我们进去，这些人说走就不会再返回的。”而后，孙伟岸转身向原来的闯过的山洞飞去。

   若说以往对董离以及龙御天龙月清还有羡慕，现在的他则已完全投入了目前的角色，孙家未来的家主，他需要肩负的是孙家的稳定与壮大。所以，在对方帮助他之后，他没有说出挽留之语，也没道出孙家此行的目的。

   他们与龙月清一行人所以的路线完全不同，他们另掌握了一条到达此地的线路，是在另一处，触发了一个传送阵被直接转送到此地。为何来此？只因为这里有关系到孙家未来发展的重要物品。

   或许是当年孙家的老祖宗已经预见到三大家族会走到如今的地步，因此预先在此地暗藏了一批重要物品，这是任何人都想不到的，这仙魔妖界没有地方比逍遥神殿内更加安全。

    有了这批物品，即使孙家衰退了，也可以凭此慢慢复苏。这是老祖所留下的暗招，知道此事后，孙伟岸就知道，最初名为兄弟的三家族老祖宗，其实也各怀异心。比如欧阳家的老祖宗想独占原先由三家共享现已失去的阆寰秘地，比如自己家族老祖宗的这一安排，至于董家，相信也会有外人无法找到的秘密。

    所以他不能说出此行的目的，尤其是对方那行人中还有董离。董离虽说已经脱离了董家，但在孙伟岸如今看来，董离与董家依然有着千丝万缕的联系。董离的存在，同样是董家留下的暗招。只要有董离在，只要董离依旧与龙御天龙月清二人保持着朋友的关系，任何想动董家的势力都要好好考虑清楚。

“唉......”路途中，噬魔罗摇头叹息，引得冷锋怪异的看了他两眼，可就这两眼也让这妖人大为满足了。

   “你这妖人在发什么感慨呢？难道说......那个小美人以前和你有一腿？哈哈......”血刃奸邪笑道。

   “嗯，血刃你还不知道，噬魔罗以前可是说过喜欢你口中的小美人的。”柏佰煞有介事的点点头。

   “呸――”噬魔罗面对这两人的陷害恼羞成怒，不过妖人就是骂人，也别具风味，无法遮掩浑身的妖孽之气甚至更显张扬，艳丽四射，“那是欣赏，就象平时不说粗口时的柏美人，也在我噬魔罗欣赏的范围内，当然，粗鲁时的火美人也很亮眼。可这只是欣赏而已，明白了没？可看看现在的孙美人，以往让我欣赏的那些特质已经没有，所以才叹息觉得可惜啊。”

   “呵呵......”血刃更乐，“妖人你不用急着解释，相信冷锋不会误解你的，真的。”血刃大力拍拍噬魔罗的肩，非常肯定的点点头。

   “你――”噬魔罗气憋，其实他心里的确有点心虚，不过他到底是盼望着小冷吃醋在意呢，还是不要将往事放在心里呢？若小冷在意，通常只会有一种手段对付他，那就是付诸于身体行动。

   “哈哈.......”庞德与柏佰大乐。

冷锋则依旧是冷冰冰的表情，从表面上根本看不出他对几人谈论的事情有何态度。

    有这些人搅和调节气氛，龙月清也很快将孙伟岸的事情抛在脑后，本来他就不想插手，孙伟岸的变化与他的选择也和自己无关，因而也更不会关心孙伟岸在那个星球上的目的。虽然看上去非常明显，那个山洞之内，定有孙家想要的东西，以至让他们不惜牺牲一部分家族子弟的性命。

   齐越乐呵呵的听着他们打闹，看看如今的稽昭与董离，心中万分欣慰，还是这样好。轩皇最清昭儿的性格，没将昭儿拖进权势争夺的漩涡之中。有些人，能身处其中却又冷静旁观，有些人却身陷其中失了本性。





逍遥天地游 第十二卷 第858章 乱星海

 一行人走走停停，在这幻波海中竟然用去了一年的时间。不过这一年中，相信与其他进入此处人相比，收获还是非常丰厚的。

   除了在一些星球上获得了一些矿石炼材外，他们还在一些星球上找到了一些遗迹，这大大出乎他们的意料。

   遗迹的发现还是依靠龙月清强大的感知力才发现的，因为那些遗迹外围的阵法有了些松动，因而有些的灵气波动散逸出来。

   也许刻意的寻宝反而而无所得，随性的闲逛却收获多多。

用了一年的时间，他们走到了幻波海的尽头，来到了一个名为“乱星海”的区域。越往内行环境越加艰险，因而乱星海是比幻波海更加危险的地方。

   在龙月清看来，这处名为乱星海的星域与奥特大陆上的暴乱海洋非常相似，皆属于灵气暴乱不适宜修士久待之地，因为暴乱的灵气让进入其中的修士无法吸收利用。

   待来到乱星海，龙月清与龙御天亦为惊叹，眼前的这片星域可谓气势汹汹，恢宏磅礴，耳边犹传来万马奔腾百兽咆哮之声。

与之相连的幻波海，犹如微风拂过温驯的海洋，微微起伏荡漾，让人身处其中感受到的是详逸温煦，会让人不由自主的放下一切想沉浸其中，抛开一切争夺纷争。可仅一线之隔的乱星海，却充满了暴躁与混乱的气息。

这里并不是真正的海洋，只是完全由仙灵之气混合着神灵之气组成的浓郁的灵气天地，或是灵气海洋，灵气的浓厚，即使外界最顶级的修士圣地都无法与此处相比，可这里，却是令许多修士望而却步的场所。

    “蓬、蓬、蓬......”乱星海深处，传来阵阵爆破声，那是浓厚的灵气碰撞激荡发出的声音，只凭声音判断，修为较弱的修士根本经受不住这样的爆破发出的能量的冲击。

    仅凭肉眼，就可看见里面，或是一条条咆哮的巨龙，或是庞大的灵气漩涡，相撞在一起互相撕绞拉扯，转眼“轰”的一声化成一个黑洞将更多的灵气吸入进去，产生更强烈的灵气暴动与更剧烈的罡风中可见一道道的黑色裂缝，那是灵气暴动后产生的空间裂缝，进入其中的任何东西都会顷刻间被绞得粉碎。

   此处星空的空间，因这里的神阵的加固，比仙魔妖界其他地方的空间更加牢固，空间裂缝的产生，足以说明乱星海的灵气暴动有多强！

   “怎么回事？这一次的乱星海比以往的更加暴乱。”齐越皱了皱眉。

   “是啊，的确比以前强烈，难道是因为最后一次，所以被加强了？”龙皇不着痕迹的扫了一眼龙月清与龙御天二人，不过看二人不象设此障碍的人。

   “和以前不一样了吗？会不会是里面发生了什么才造成这样的情形？”龙月清猜测道，以前是什么样子他还真不知道，他也没有兴趣加大此处的难道，对他而言，只要将逍遥神殿的核心掌握字在手中就行了，其他的无关紧要。

   “有这可能，如果有人在里面动了手，且修为越高，那么产生的灵气暴动会越强，只是谁会选在这里面动手？”齐越回道。

   乱星海的环境，只要是明智的人，都不会选择在里面动手，里面的环境会大大限制修士的实力，不仅要抵抗暴乱灵气的撕扯力，而且里面除了使用仙石与仙丹，根本没办法利用仙灵之气补充体内的能量。

   “那我们还要进去吗？会不会其他地方情况好一些？”柏佰面对眼前的汹汹气势也咂舌。

“有人过来了。”龙月清提醒道。

   隔了一会儿，众人看到有十几人正往此处飞来，这些人的神情看上去似乎非常不爽，有股愤怨之气，后面还有几人在交谈，隐约能听得出言辞比较激烈。

   在看到龙月清这一行人时，来人速度降了下来，带着谨慎与小心，因为对方许多人的修为他们都无法看清，自然这些人不是他们能招惹得起的。

   “各位,”正当那十几人想从他们身边飞过时，柏佰出手拦住了他们，“我们刚到此处，听你们刚才的议论，是否这里发生了什么大事？”

   柏佰表现得非常有礼，加之他的外表，只要不横眉怒目，还是让人觉得很容易接近，表象上能骗人的，因而让那些人眼中减少了一份警惕。

   “这位仙友，你们有所不知，我们也是听旁人谈论才得知，这乱星海中不久前才发生过一场大战，乱星海因此被搅得更加暴乱。我们这才四处看看，是否整个乱星海都是如此。”一个恭敬回道。

“果然如此啊，那知道是什么人吗？”柏佰心中暗骂，奶奶的，这不是增加他闯乱星海的难度吗？以他的修为，若不靠旁人的帮助，在这乱星海中只怕独自难以闯过。

   “听说是魔界的一方势力与先进的一方势力先起了冲突，后来正好又有混乱星域的人经过，受到牵连，据说混乱星域的人大怒，不由分说便将两方人马一锅端了。这三方都有帝级强者，因而打斗过后，乱星海就成了现在的情况，要想恢复之前的状态，只怕再等个十年也很难说。”来人对自身的修为自信不够，且看他们的模样都是散修出身，因而面对此种状况没有任何办法。

   “多谢了，各位。”柏佰抱拳道谢，那十几人连说不敢当，继续从他们身边经过往前探路去了。

“呵呵，混乱星域的人，不会这么巧思紫薇与锐萧他们吧？不过锐萧的个性的确不太好啊，哈哈......”龙皇笑道，真有可能被紫薇与锐萧二人一锅端，就是被他们龙族一行人碰上此种状况的话也不会轻易放过。在入口开启时就有人声明过，若被连累会出手直接轰杀。

   “那我们就只能从这儿进了？奶奶的，什么地方不好打，偏跑到这乱星海里打？”柏佰终于骂了出来，当然，他不是骂紫薇仙丹与锐萧仙帝二人，而是在他们前面惹事的魔界与仙界那两方人马，不仅挡道，还牵连他人，现在更是牵连大批想闯乱星海的人。

   “好了，柏大哥，你就跟在我和御身边一起进吧。”龙月清笑道，若当事人在面前，柏佰不止骂，还要冲上去杀呢，这外形与性子真是反差太大了。

“呃......嘿嘿，那我不就客气了，哈哈。”柏佰脸上表情立马阴转晴，笑得开心之极。

“切！”小银与庞德立即大加鄙视。

“我们进吧，大家小心一些，不要分散开，乱星海的范围虽然只有幻波海的十分之一，可要安全通过，所花的时间只多不少。大家仙石与仙丹都要备好，进了乱星海后仙元力的消耗会非常大。齐越不放心的叮嘱所有人。

众人齐齐点头表示同意，然后一同踏进了仅与幻波海一线之隔的乱星海，立即感觉到乱星海的可怖，那股躁动的力量似能牵动他们体内的能量一同变得躁动不安，暴乱的灵气似要将他们卷入其中，于是，立即运转体内能量保护自己不受影响，此时，就看各人各展所能各施神通了。

    大部分人都没发现，在龙月清踏进乱星海的那一刹，原本消失的绿色手镯又回到他手腕上，与此相应的，暴躁的灵气自动的向四周推散开来，以他和龙御天为中心形成了一个稳定的球形空间。

   金翼眼中闪过一阵异彩，然后不动声色的拉过小银，一脚踏进这个球形空间。小银原本还不想给哥哥增加负担，却在瞬间眼中闪过喜意，开心的待在哥哥和小鸟身边。在目光扫过龙月清手腕上的绿镯时，不再是不爽。

   其他人为节约体内的能量，都只是在体表形成一层防御护罩以抵抗外界的撕扯力以及能量的入侵，防护罩的范围越大，需要消耗的能量也越大。因而看到龙月清与龙御天两人的情况时都闪过讶色，不过看到两人皆是轻松的神情，心想也许是什么法宝吧。




第859章 迷魂海(1)

    柏陌现在得意之极，摇头晃脑的观赏四周的景色，仿佛这里比幻波海还要风景迷人，他这副模样让人嫉妒得牙痒痒。
    不过，好在各人有各人的能耐，百般法宝各显神通，有船形、玉佩状、长笛状以及种种奇形怪状的法宝与护甲护身，此处的灵气暴动并不难对付。只不过，法宝终究是需要法宝主人输入能量才能维持它的功能，所以，没有一人有龙月清和龙御天如此轻松。
    金翼的举动引起龙皇与火凰的注意，瞄了这方一眼，那一抹绿色让两人恍然大悟，原来是吞天神兽之能，还是金翼这小子聪明。不过，这二人在众人也属较为引人注目的。
    火凰周身萦绕着一层火焰，将她与周围暴动的灵气隔离开来，那火焰颜色艳丽之极，这才真正是火美人，真正如浴火凤凰一般。若有人仔细观察可以辨得出，这层火焰能够吞噬扑来的暴动的灵气让火焰经久不熄。
    龙皇则是携带着庞德，两人被一层流金般的液体包裹在内，这层流金仿佛在缓缓作顺时针方向流动，却又组成了最坚韧的防护层。
    庞德好似第一次见识到此物，还好奇的伸出手指戳戳。的确很软，如真正的液体一般会凹陷下去一小块包裹住手指，可在手指收回时又会恢复原状。这让庞德两眼放光连连赞叹，看向龙皇的目光仿佛恨不得让龙皇立即交出来。
    龙皇无奈的伸指弹弹他的额头，告诉他，这法宝是龙皇的传承之物，只有龙皇才有资格拥有。当然，如果小金龙到时不愿意与他一同飞升神界，一定会成为下任龙皇，那就会获得资格了。
    结果庞德认真的托起下巴考虑起来，是要留下来，还是与老金龙一同飞升的好。这导致他没有看到龙皇眼中闪过的一抹邪气目光，想独自留下？有这可能吗？
    这群人在乱星海中缓慢飞行，如同一个个泛着各色光芒的气泡在随波逐流，与躁动的大海相比显得渺小无比。
    一行人尽量避开更大的暴动与空间裂缝，选择相对来说平和一些的路线，而齐越还负责给大家指出总的飞行方向，不要在这茫茫无边的乱星海中迷了路失了方向。
    龙御天与龙月清也自觉担负起保证所有人安全的任务，一旦有人被暴乱的灵气风暴或是漩涡卷走时，两人会尽力将他们拖回来。因为与大家相比，两人是最轻松的，而且这里的危险对小青来说不值一提。
    除了他们二人与不用自己抵抗乱星海灵气暴动的人，其他人体内能量消耗的速度都极快，不时需要服用仙丹补充能量。而且通常的，他们手里都握住一块极品仙石，随时随地的吸收仙石内的能量来补充。
    也许是因为乱星海的变化，进入其中的人少了，因而一行人一路行来居然没碰上一人，这对他们来说是好事，谁也不知道突然出现的人会不会向他们暗下黑手。
    如此走走停停，一行人用了好几个月的时间才终于走出了这片区域。人长期身在其中，不免都要受躁动不安的气息的影响，心情变得糟糕气息浮躁。
    一离开乱星海，齐越将护卫的任务托付给龙御天和龙月清后，其他人立即就地打坐恢复。齐越介绍过，刚离开乱星海时最容易受到别人伏击暗袭，因为此时心神处于最为松懈之时，而且体内能量虚乏力竭，容易被别人乘虚而入。
    龙月清一边抚摸手腕上的绿镯，一边与御查看四周的环境。他在识海中已对小青下令，让小青注意四周的情况。在这里，有谁的修为能超过小青，能在小青眼皮底下偷袭？
    “这里就是迷魂海？连灵魂都能迷路的地方？”庞德瞅瞅四周的环境，对所看过的资料还是颇有印象。
    也许来之前他会小瞧这些地方，但之前经历的两个区域让他知道，这里任何一个地方都不能小觑，而且迷魂海排在最后面，那就说明它是比幻波海与乱星海更可怕的地方。
    “灵魂都能迷路？那是什么状况？”柏陌有点摸不着头脑，他们身处的场所，弥漫着一层薄薄的雾气。但肉眼可见，越往前面雾气越加浓厚，直至再也无法穿透雾气，如一团浓墨一般胶着。
    “就是说，这里的雾气极易让人灵魂出窍，脱离身体，而且出窍后的灵魂再也无法返回自己的身体，这是因为迷路的缘故。”龙月清淡笑着解释，仿佛还嫌不够恐吓柏陌一般，继绩说道，
    “听我和御提过魔界的湮笼区吗？湮笼区四周的雾气有限制仙识的作用，而这里的雾气，就不只是限制了，而是完全克制，就是说，在这迷魂海中，仙识已经到了完全无法离开身体的地步。”
    “什么？！”柏陌倒抽了一口凉气，他还不相信的试了试，不用说，只从他的表情就可看出，一切被龙月清说中。
    “别担心，有齐越大人他们在呢，他们都来过此地，肯定有不少经验的，对吧。”龙月清笑眯眯的再来安抚柏陌“而且，我们是如此，别人也是如此，那所有人都处在同一个境况之下，谁也不占优势。”
    “胆小鬼！”小银继续鄙视柏陌，跟着哥哥他才不会怕呢，何况，在这里有哥哥在，他们能遇到什么危险？
    “呵呵……”金翼愉悦低声笑起来，拉过小银摸摸他的脑袋，小银洋洋自得晃晃脑袋，抱住金翼蹭蹭，“小鸟，你说是不是？”
    “哈哈……，小银说得对，”庞德看到柏陌阴晴不定的脸色就倍感愉快，“不过我听说了，这里的危险还远远不止于此哦，听说没有人走过相同的地方，连灵魂都能迷路的地方，你想想啊，人怎会不迷了方向呢？所以，没有人知道会碰到什么危险。”
    柏陌大口喘息了一下，怒道，“呸――，这么多人都不担心，我又有什么好担心的？又不是我一个人在这里。”
    “柏大哥，的确没什么好担心的，不过要做好思想准备，在迷魂海中人很容易会分散开来，一旦落单，千万不要紧张，只要往一个方向一直走下去就好，或是等我们返回去接你。幻波海、乱星海、迷魂海，三处地方，就属这里范围最小。”龙月清再次貌似好心的安抚柏陌。
    “真的？”柏陌这次反而沉静下来，定定的看了一会儿前方的雾气，忽尔一笑，“不用来找，区区小雾而已，难不成还能难倒本邪仙？你们就在前方等着我好了，哈哈……”
    庞德与小银一同撇嘴表示不屑，这邪仙的名号在修真界时倒是很响，可在这仙魔妖界还没闯出来呢。
    只不过如此表现的柏陌，反而让龙月清安心一笑，只要柏大哥没有失了这股豪气就好，他认识的柏大哥可是与外表不符的极其豪爽自信之人。
    龙御天只是握住他的清儿的手掌，把玩他的手指，仿佛这里的一切都与他无关，都还没有龙月清的手指来得重要，只是偶尔间与他交换一个眼神，那时，他的目光会变得温柔之极，宠溺的看着他与另几人说笑。
    或许是他们人多力量大，也或许这里的人身份都非同小可，没有一个宵晓敢打他们主意，直到所有人一起回复到最佳状态，显然，他们都知道这一关会面对些什么。
    齐越照例介绍了一下他们身处的迷魂海，虽然他们还只是在迷魂海的最边缘处。齐越的介绍证实了之前龙月清与庞德所言非虚，这迷魂海是逍遥神殿外围最可怕的地方，也是历次闯逍遥神殿的修士殒落得最多的地方。
    迷魂海中什么状况都有可能发生，或许你一脚踏进去，正好碰到一个传送阵，自动便将你传送进逍遥神殿的核心之所，那你就是最幸运的修士。
    也许你身处迷魂海中，转头一看，一件神器正飘浮你身旁，那你逍遥神殿之行可谓功德圆满。对闯逍遥神殿的修士来说，最大的诱惑不正是这些神器吗？




第860章 迷魂海(2)

    可对闯进迷魂海的所有修士来说，能遇上这两种情况的比例可想而知，那是微小渺茫得很，若是将希望寄托于此上，那还是趁早打消继续闯下去的念头为好。
    齐越介绍说，迷魂迷魂，即使是曾经走过的路，再次出现时你也很可能不认识，那曾经引以为戒的隐藏的禁制阵法，根本无法分辨。就是说，同样的危险，你下次很可能会再次碰上，让自己陷入同样的困境之中。
    进入迷魂海中，所有的修士随时都面临着触动禁制神阵的时刻，哪怕不是隐藏的禁制，也因为这迷雾而无法分辨。触动禁制阵法后，或是陷入禁制中无法挣脱出来，或是被禁制传送到更加危险的场所。
    总之，一切都无法预料。
    正因为迷魂海所具备的这些特征，各路闯逍遥神殿的修士不再有所顾忌，这里面正是削弱其他势力力量的最佳场所。不说迷魂海中可能出现的神器神品会引起目睹者的争夺，就是迷魂海之后就是逍遥神殿的核心之所这一条，就足够让所有人在此地厮杀。
    谁都知道，闯过这一关的人越少，那表明参与分配神殿核心内重宝的人越少，己方的收获会越多。而且，有迷雾的遮挡，不管是暗杀还是清洗行动，都可悄然进行，不管你的手段是如何卑鄙无耻，其他人都无从知晓。
    迷魂海代表着危险、杀戮与血腥！
    迷魂海还代表着财富！
    “好了，这一次所有人都要打起十二分的精神，即使与其他人分散了也莫要惊慌，记着只要在前方最核心的场所会合就行。”齐越最后叮嘱道。
    “等一下！”正当所有人要迈开步伐前行时，龙月清的声音响起，接收到其他人投来的询问目光，龙月清只是淡淡一笑，随后翻手取出一堆玉符出来。
    “因为事先知道迷魂海里无法辨识方向，且危险重重，所以我制作了一些小玩意儿，这些玉符只有一个功能，就是能给我们指出逍遥神殿核心的方向。如果我们分散开了，大家依照玉符上显示的箭头方向前行，相信很快能汇合的，少了一些自己摸索的时间，对吧？”
    金翼没有出声，在龙月清说完后立即上前取出一块玉符，他一直牵着小银的手，他们两人有一块就够了。然后就是血刃与龙皇，一同上前取了玉符，一点都没有怀疑龙月清制作的玉符的功能。
    “这真的有用？以前从没听说有任何东西能在迷魂海中起作用，哪怕是星标星盘之类的法宝都会在迷魂海中失效。”火凰半信半疑的取了一块，这还是因为看到龙皇毫不迟疑的动作才如此。
    “清公子，真的有效？那对我们闯迷魂海帮助太大了，的确能省下不少时间。”齐越也上前取了一块，不过心中还是有些疑惑。迷魂海与前面两个区域相比范围小了许多，却是最花费时间的地方，时间大多花在找路与纷争争斗上面。
    “呵呵，有用没用，只要我们继续前行就能知晓了，玉符启动后显示出来的箭头方向就是我们要到达的核心之所。”龙月清仍是淡淡笑着，却给人极强的自信感，让人不由自主的相信他所说的话。
    而一向跟随他和龙御天的几人，如柏陌、稽昭与董离、噬魔罗与冷锋等人，则没有犹豫的就直接取了玉符，输入自己的能量启动玉符，然后玉符上显示出一个向前的金色箭头。他们不是不知道此地的形势，但龙御天与龙月清二人往往总有化腐朽为神奇的本领。
    于是，很快的，龙月清手中的一堆玉符都消失了。然后龙月清向龙御天微微一笑，两人便携手向前飞去，雷霸立即跟上。
    其实，玉符中注入了极少的逍遥神殿的本源能量，那些能量几乎微不足道，只是用来指明方向却是已经足够。而且这些能量是受龙月清控制的，就是说，即使这些人都分散开了，他也能凭借这玉符清楚每一个人的下落。他没有动用其他的力量来帮助这一群人，只能借助这小小的手段让他们在闯逍遥神殿时便利一些。
    他相信，除了知情的人，又有谁会把他与逍遥神殿联系起来呢？
    飞出不到万米的距离，雾气便浓重起来，可视范围变得更小。这样的变化让他们也明白，在这里面的确容易分散开来，因为前面的雾气更加浓厚。这时候大家都已经自觉的三三两两组好小队，且一路行来也让他们更加确信龙月清制作的玉符的作用。
    “大家小心一点，记住，按照玉符上指出的方向到里面汇合。”
    待齐越把这话说完后，雾气更加密集了，龙御天与龙月清走在最前面，此时他们回头的话，已看不清队伍最后面的人。
    “记住，如果陷入了禁锢一类的禁制阵法中，若无法破阵而出，就不要徒劳挣扎，因为挣扎只会让你们更深的陷入禁制阵法之中，直至牢牢束缚住消耗掉所有的能量却无法补充。”龙月清补充道，再次给了所有人一个额外的机会。
    “谁？”
    龙月清突然转首右侧一声怒斥，却不见四周有任何动静，随后龙御天手一扬，数道暗紫的雷芒划破雾气。在划开雾气的刹那，众人看清了那里的情形，竟有十几人慌乱的抵抗暗紫雷芒，脸上神情似愤怒之极。
    “你们为什么攻击我们？”一人被雷芒击得浑身发黑，怒声声讨。
    “你们鬼鬼祟祟的藏在那里又是做什么？为何我出声你们没有应答？所以我怀疑你们别有居心。”龙月清冷声回道。
    在此地，他的仙识与视力同其他人一样都无法发挥作用，但他出色的灵魂感知力却能发挥出旁人所没有的优势。而且，或许是由于他的灵魂力量已经凝结成固体更加的稳固，他发现这里的雾气对他的灵魂并没产生拉扯力量。
    “你――”就见此人满脸的怒火，只是两眼游移不定，似乎在打量对方的实力，再定策行事。
    “哼！”噬魔罗冷哼一声，不由分说自他手中飞出一条黑影向几人所在的方位袭卷而去，那里顿时传出惨叫声。
    见噬魔罗出手，冷锋以及其他人也立即动手，在这里不需要讲理，谁的拳头大谁就能活下去，何况这些人本就心存不良。
    “小心，右侧有禁制，速速后退！”那里传来的波动的异样，让龙月清再次出声警示。参与攻击的几人直觉的听从他的指挥退后，而那埋伏袭击的一群人却认为对方信口开河，准备趁机夺路而逃。
    只是，他们还没逃离开，龙月清这方退回来的人却清楚的看到，那群人的后方突然爆出一阵耀眼的能穿透雾气的金色光芒，光芒覆盖住逃脱不及的那群人，瞬间就将惊恐叫喊的他们席卷拖曳进去。
    直到翻滚的雾气平息，波动平静，眼前再次恢复为一片茫茫雾气时，那些原先不太清楚龙月清本领的人，都纷纷露出敬重的目光。
    “好了，我们继续走吧，下一次没有这么幸运的，这一次是因为你们的打斗波及到那里的禁制，产生出不一样的波动，正好能被我察觉，才能提前警示。”龙月清淡淡一笑解释了几句，这时候他并没有隐瞒自己的感知力比一般人强的一面，不过，这对于仙魔妖界的修士来说，似乎并不会过于特别。因为他本身是顶级丹师，许多人会下意识的将之归结到这一擅长的技能上面，而非修炼的功法的特殊。
    又小心翼翼的行了约万米的距离，原本还很庞大的队伍，现在跟在龙御天与龙月清身边的只有十几人了。在分散开来时，龙月清有察觉到他们的波动，不过并未出声提醒，因为在这样的环境下早晚都会走散掉。
    此时，龙御天又揽着龙月清骑在了雷兽背上，确保他们不会分开。对龙月清来说，不需要玉符来指示方向，他可直接感应到逍遥神殿所在的方位，只要循着这个方向走下去便行。
    “御，看那里，是什么？”龙月清伸手指向一侧。
    顺着他指的方向，龙御天让雷兽过去以便更加清楚的查看，他们身边的金翼与小银等人也一同跟上，又走了几十米，一行人已经能够看到那里传来微弱的光亮。
    “哥哥，小鸟，会是什么？神器吗？”小银两眼闪亮，他不是对神器本身感兴趣，而是一路行来总算能碰上些好玩的事情了。
    “唔，很有可能，我们转悠了大半天，总算有所收获了。”金翼肯定的点点头，他对神器的气息比一般人更为敏感，“小银别急，这光亮很可能会将其他人也吸引过来。”
    “哦。”小银原本还想加快速度跑过去，听到金翼提醒乖乖的应声。





第861章 迷魂海(3)

    “有人在向这里靠拢。”龙月清感觉到迷雾中传来的波动，如金翼所说，这里的光亮很容易把这附近的人吸引过来。

    “哥哥，我们要抢过来吗？”小银眼中有着雀跃，不过还是先征求龙月清的意见。

    “先观察一下，这里面的神器并不是那么容易得到的。”龙御天淡淡道，看着前方散发出光亮的地方。

    “嗯，小银先等等，不止一方人，另一个方向还有人在往这里移动。”龙月清闭目感觉了一下，然后睁开眼，同意御的看法。

    “神器，果然是神器，快！是我们发现的神器！”这时，迷雾中已经传来激动兴奋的声音，迷雾的动荡已波及到龙御天与龙月清身处的地方，那些人的身影也已呈现在光亮照射到的范围内，并不是他们认识的人。

    光团中央的是一件琉璃瓶模样的法宝，瓶身上镶嵌这金色的花纹，显得素雅精致有有些妖娆。龙月清微微蹙眉，低声道，“竟然是件中品神器，这下只怕要引来不小的纷争了。”


    “是啊，这件神器恐非普通神器，怎会出现在此处？”金翼点头道，这也是他拉住小银不让他上前的原因。

    “主人，要不要小青帮主人抢过来？”小青的声音在龙月清脑中响起，让他不由一乐，在脑中直接拒绝掉小青的主动请命，他说看热闹的。而且，那些人肯定也有注意到他们的存在，此时琉璃瓶在那些人眼中消失，必定会怀疑带自己等人的身上，还是要惹上麻烦。

    龙月清神情的变化被龙御天收在眼里，淡淡瞥了一眼那抹碍眼的绿色，清儿有此变化，只会是这条小青蛇说了什么，然后收紧楼在龙月清腰间的手臂，让龙月清怪异的回首看了他两眼。

    “没事，清儿是担心这里是处陷阱吗？”龙御天微微一笑。

    “嗯，”龙月清没有怀疑，“这里并没有深入迷魂海多远，应该会有很多人经过此处，这件神器应该早就被人发现过。”

    “哥哥说的不错，我们进入迷魂海算是晚的，在我们之前若没有人经过此处我也不太相信。”金翼同意龙月清的看法。

    “那清公子，天公子，我们要退后吗？”齐越也同他们在一起。

    “瞧热闹，我们是瞧热闹的。”柏佰还正看得兴起，哪肯现在离开。

    “呵呵，先看看吧，我们不主动参与争夺就是，不过如果有人惹上我们，我们也不比相让。”龙月清淡笑道，如果有不长眼的惹上他们，那他可不会手下留情。

     好在此时龙皇和庞德他们已经走散，否则此时庞德只怕早就跳出来要上去抢夺了。在龙月清看来这个琉璃瓶肯定会被庞德这家伙看中。

     正当赶来的第一批人中有一个人伸出手去抓那件琉璃瓶时，只听“咻”的一声，从另一个地方射来一道利芒。此时若这只伸出的胳膊不退回去而是继续抓琉璃瓶，这只胳膊会立即毁在这道利芒之下。

    “什么人？上！拦住他们！”此人极为恼怒，不得已之下退了回去，却下令身后的人立即拦截，任谁都此时都都不愿放过眼前即将到手的神器。

     这一次，他作好了充分准备，将自己的防御全面打开，布满仙元力的手掌再次迅速向琉璃瓶抓取，五指如鹰爪一般张开，快、狠！

     只是他的动作都被对方看在眼里，对方的队伍中闪出一人扑向上空，再次向他挥剑斩来，这一次的攻击，比之前一次更犀利，即使做好充分准备，他也无法接下，唯有放弃琉璃瓶一途。

    “魔修？你们是什么人？三番两次的阻止我们？”形势非常明显，是仙修一方，魔修一方，被两次拦截的仙修怒声斥问。 


    “哈啊.....，阻止？笑话，这件神器是你家的？见者有份，能者居之，除非你能胜过我手中的剑，否则.....哼！”魔修来人冷笑道。

    眼前的形势非常明显，不将对方击退，任何一方都无法得到琉璃瓶。仙修只得不甘的再贪婪的看了一眼琉璃瓶，与魔修来人对峙起来。

     不过，这两方人都小心翼翼，因为他们都已经看到龙御天与龙月清一行人，虽说这一方旁旁观并没参与争夺，但谁知道会不会等他们两败俱伤之时再来抢夺？那时的他们还不是任人宰割？

    “轰、轰、轰、.....”双方游斗起来，都不敢离琉璃瓶太远，唯恐被他人夺去，同时又保留了大部分实力。

    “啧啧，象这样打下去要打到什么时候才能分出胜负？再说了，这里的动静肯定会惊动周边的人，这些人就不怕拖延下去会让更多的人参与到抢夺中吗？”噬魔罗在一边议论，不过他的声音过大了些，明显的，在声音传到打斗的两方人马耳中时，他们都有那么一瞬的停滞。

    “人多一些不更热闹？妖人你有必要说这么大声提醒别人吗？”血刃不爽噬魔罗搞破坏。


    由于打斗所产生的能量光芒，这里的迷雾可见度大大提高。两方人马原本担心这第三方会趁机抢夺，因而保留实力。现在听到噬魔罗如此说法，已经顾不得旁人了，必须速战速决才是，否则，他们两方谁也轮不到成为琉璃瓶的得主。

    “轰、轰、轰.....”这一次真的打出火来了。

    “这才对嘛，哪像之前打得**的。”噬魔罗还赞叹了一句，让龙月清失笑。


    可接下来笑不出来了，因为他已经感觉到，事情被噬魔罗说中了，又有人往此处赶来，“我们还是退后一点看戏吧，现在入戏的人要增多了。”

   “真的吗?好，好，退后，看戏看戏。”噬魔罗起劲道，拉着冷锋往后退去，给即将到来的人让出位置。

   “神器！是神器！”

    每一个新加入的人都会吼出这么一句，看向那浮在空中散发出诱/人光芒的琉璃瓶的目光火热无比，恨不得下一刻就将琉璃瓶收入手中。而原先打斗的两方人马一看形势比噬魔罗说的还要严重，默契的同时停了手，领头的两人互相看了一眼，同声道，“一起出手，先除掉来人，我们再来决胜负！”

    前一刻还犹如仇人一般的仙与魔两方，现在已放下所有成见一致对外。

    达到一致意见，两方人马下一刻就向那些要扑向琉璃瓶的修士杀去。


    一时间，兴奋的吼叫声，打斗的爆破声，被击中的惨叫声，纷纷响起，场面更加混乱。同时，迷雾区可见度再次提升，只因为这里的能力爆破散发出的光芒更加耀眼，可以穿透这篇迷雾。
 
   “哈哈.....我拿到了，神器是老子的，啊――”猖狂的笑声嘎然而止，因为还没将琉璃瓶在手中停留上几秒钟就被他人一剑斩杀。

    而下一个则没有他这么笨，一手抓住琉璃瓶就在不能远遁而去，身影一闪立即消失在 眼中，就在众人准备一涌而上时，突然传出一声惨叫声。

   “啊――”那人消失的身影又浮现在众人眼中，只不过，他的身形已经严重扭曲，脸上神情痛苦之极，似乎是想要拼命挣脱什么却又有股力量让他挣脱不出，他身边的空间也开始扭曲起来。


   “不好！快退！”龙月清眉头一拧，立即出声。

    可他的声音刚刚结束、围观的人还在目瞪口呆之时，就见以此人和他手中的琉璃瓶为中心，爆发眩目耀眼的光芒，笼罩住这整个区域，空间清晰可见的扭曲起来，并形成了一个漩涡，漩涡中心产生出一股极强的吸噬力。

   “小心！”龙月清再次出声，不过也知道，这里的神阵爆发出的力量非他们能够抵抗，即使小青出力能抵抗一时，却也无法保证他身边的人都能挣脱出去，所以脑中下令阻止小青的出手。




第862章 迷魂海(4) 全

    龙御天只是皱了一下眉头，便紧抱住他怀中的人儿，张开防御护住两人，然后凭那股拉扯吸噬力将他们连同身下的雷兽一同拉近那漩涡之中。而雷兽看主人与清主人都没抵抗，也不作任何抗争，它只要以主人的意志为主便好。

   “小银，不要动。”金翼在龙月清出声警示时便上把抱住小银，他同样明白眼前的形势不用作无谓的抵抗，而且他并不担心会碰到什么危险，毕竟这里的主人是哥哥。小银则是乖乖的环住金翼的腰，对他来说，只要不跟哥哥和小鸟分开就行。

   “啊――”柏佰则尖叫出声，噬魔罗头痛的看了他一眼，然后一条黑影自他体内she出，卷起柏佰，这正是他擅使的长鞭。然后拉住冷锋，三人一同滑向漩涡深处。

    他们的这里的情况还好，有龙月清提醒过都没有太多的挣扎。

    而其他人，则是拼命抗争，想挣脱出漩涡的范围。殊不知，越是挣扎，来自漩涡的拉扯力越是强大，只听“蓬”的一声，一人化成一片血雨，就连魂魄都无法逃脱，仍旧被卷入漩涡之中。

   “蓬、蓬、蓬.....”一人的爆破还影响了他的周围，只听连续几声爆破声响起，漩涡渐渐被染上一层血色，在这迷雾之中显得异常诡异。

    虽然许多人拼命挣扎，可漩涡自产生到消失为止，也只有短短的一分钟的时间。

    很快，这片迷雾区便恢复如常，看不出一点痕迹，甚至，就连那散发出诱/人光亮的琉璃瓶，也依旧静静的立在迷雾中，仿佛在继续诱/惑经过的修行，为它争夺，为它二战，最终

    一阵眩晕之后，龙御天与龙月清同时睁开眼，最先关系的事他们落到了什么地方。此时，龙御天的大掌仍紧紧扣在龙月清的腰间，倒是雷兽在离他们稍远的地方摇晃着脑袋，仿佛要把眩晕甩出脑袋。

    “这里是什么地方？”龙月清问出声。

    与此同时，一同卷进来的一行人并未分开多远，在清醒的那一刻，迅速汇聚到他们两人身边越是陌生的环境越是要提高警惕，虽然身体上还有些不适，但并不妨碍他们立即投入战斗之中。

    一行人均怪异的看向这里的环境，明显的，他们现在身处在一个封闭的场所，四周飘散的雾气显然是与他们一同卷入漩涡中的迷雾，在这里效力大减，因而他们已经能够使用上仙识了，虽然仍然受到限制。

    不过，这也表明，他们仍然身处在逍遥神殿领域范围内，仍受到这里神紧的限制。

    其他被卷进来的人也陆续苏醒，三三两两聚在一起，脸上也都有这戒备的神情，以及一丝茫然，不知身在何处。

    但很快，又出现另一种表情，只听进来的人群中响起一个惊呼声，“神器呢？那只琉璃瓶神器呢？”

    结果这声音一出，听者皆露出怀疑一更加戒备的神情，目光不停的扫向不同立场的人，仿佛要从旁人身上扫出琉璃瓶来。

   “哼！谁取了神器，主动交出来，否则――本帝不介意强行搜查！”威胁的话语，让听者明白，所谓的强行搜查，是在对方的尸体上搜查。 

    众人一看情形便明白，此人在被卷进来的修士中山修为最高的一人，已及位妖帝后期。帝级后期的修为，加上妖修出身，足以让他傲视这里所有修士，因而丝毫不客气。

    众人面面相觑，你看看我，我看看你，却没有一人出来承认，又因为此人的修为而心生恐惧，原本在迷魂海中各路人马争夺时，并没留意到有帝级后期人物出现，否则哪轮得到他们出手？

    此时不管神器在谁手中，他们都知道，该件神器已与自己无缘了。

    这位妖帝不幸，他说刚刚赶来此处，就碰到漩涡被强行拉扯进来。他只是远远的看到一只散发出光芒的琉璃瓶，其他的事情倒不清楚。但这里所有修士中，他认为自己最有实力夺得神器。

    龙御天与龙月清只是淡淡的注视着这一切，相对于神器来说，他们和身边的人更关注此处是何地方。

    现在看来，迷魂海中出现的这只琉璃瓶绝不简单，甚至，他们来到此处，就是因为那个琉璃瓶所致，这表明，此地比这位妖帝更加危险。

   “没有人承认主动交出来吗？那好，本帝只好亲自动手了。”这位妖帝根本不在乎杀一两个人，哪怕是将这里的人全部都屠光，只要神器到手就行，这是他闯逍遥神殿的主要目的。

    说来他人也许不敢相信，他多年未现身一直隐地修行，这次是专门为逍遥神殿而来，因而外界的情况一无所知。在他眼中，这里的人都是陌生面孔，杀了也没关系。即使和某些势力有牵扯，比如那里的超级神兽金翅大鹏，只要这里所有的人都死了，就没有人将这里的消息流露出去。除了他，不会有人知道这里发送的一切。

    他的话刚说完，一股磅礴迫人的威压澎湃而出，迫向这里所有的人。他开始迈开脚步，很慢，却沉沉压在所有人心上，离他越近的人越加恐惧，他们碰到了一位煞神。

    “没有.....我们没拿.....那种情况下根本没办法注意其他东西.....”离他较近的一人斗胆回道。

    “这话在理，不过，当时应该有人与神器靠得很紧吧，那顺手将神器收取也不是不可能.”妖帝冷冷道，说完便手一扬，那位胆敢回话的人立即瞪大眼睛咽下了最后一口气，然后“蓬”的一声，整个身体炸毁。散落在地方的物品，表明神器并不在他身上。

    “嗤――”

    一声嗤笑声响起，吸引了所有人的目光，同时也感觉压力减轻，因为这位妖帝将注意力稍稍转移。发出声音的正是金翼，妖帝认出了他的身份，却依然为行为素，甚至向他施压，作为超级神兽来说，这是普通妖兽向他的挑衅，是超级神兽不能容忍的。

    “好大的威风，这里还轮不到你来说话发号施令！”金翼表现得更加高傲不驯。

    “哼，妖界什么时间又多出一位金翅大鹏来了？素来听问金翅大鹏桀骜不驯，目中无人，看来果真如此，否则火凰会让修为如此低浅的超级神兽进入这逍遥神殿内送死？”这位妖帝理所当然的如此认定。

    如果此行没有龙御天与龙月清二人，金翼没有知道逍遥神殿的真实情况，没有龙皇一力的保证，金翼也许真的不会出现在逍遥神殿内。只是这种种的情况又岂是这位妖帝能够知道的？

    “喂，臭大/虫，你才是找死！”小银大怒，立即大骂。妖帝的本体是只凶残的斑皮老虎。

    “吼――”雷兽同样怒吼，因为金翼说出的话它非常认同，一个普通妖兽也敢在他们面前逞威风，找死！

    “哈哈.....”妖帝大笑，“没想到本帝多年未出来走动，妖界竟然多出了不少神兽，不过可惜啊可惜，难道没人教导过你们，神兽尤其是超级神兽在修为不够时，轻易不要出来走动，否则，嘿嘿....一个不慎，小命不保！

    “说吧，神器在哪？交出来！”更暴戾的威压向龙御天与龙月清这里迫来。
 
    龙御天冷冷的看了一眼，随后与龙月清一同扬手一挥，两人的力量融合后形成的结界将这方所有人都保护了进去，致使妖帝的威压一时受阻，居然前进不得。

    “雷霸，安静。”龙御天制住愤怒的雷兽，然后看向眼中现出一丝凝重的妖帝，显然也不是一味的愚味。讥讽道，“不管你是谁，修为如何，目标又是什么，均与我们无关。本座看你够笨的，难道看不出，我们所有人陷身此处就是与那琉璃瓶有关吗？若不是有人想强行带走琉璃瓶触动隐藏的禁制，我们又怎会被卷进来？那这种情况下，你认为还可能有人拿到那件琉璃瓶吗？”

    经龙御天提醒，许多人都想起之前的一幕，的确发生得太突然，以致让许多人都忽视了最关键的东西。第一个人拿到琉璃瓶时并无事，是死在他人手中，而第二个人，的确是因为想带走琉璃瓶。然后突然惨叫出声，最后，他们还记得那人的身躯被扭曲的空间绞得粉碎，因为，那里是漩涡的中心。

    “不但蠢，还笨得很，难道看不出我们现在该做的事弄清身在何处，该如何从这里出去吗？虽然说我是第一进来，可也听说过来这里的修士无缘无故失踪的多得很，不见得都是死在别人袭杀之下吧。”

    “你――”妖帝大怒，却也在注意到其他人脸上露出恍然大悟和若有所思的表情后，明白，可能真的被那人男人说中了。

    “齐越大人？ 天公子？清公子？”有人惊呼出声，认出了这里居然有最近闻名三界的两位人物。





第863章 万魂窟(1)

    经人提醒，即使不认识他们的人，也知道这三位在仙魔妖界闻名遐迩的人物。齐越，代表的是轩辕宫。龙御天与龙月清，除了一人本身的令人眼热的顶级丹师身份外，还因为仙魔两界边境的陨石事件，以及顶着神人夫妇的孩子的头衔，而一时红
遍仙魔妖界。
    出声提醒的人，也未见过他们这一行人，不过在广为流传的传言中，声名大作的天公子与清公子身边有一头凶猛的骑兽，仿佛已成了他们的标志。加之齐越因代表轩辕宫常在外行走，他的影像也已被许多人熟悉。因而有人胆敢作出如此推测。
    “齐越？你是轩皇的人？”妖帝也不是一无所知，齐越追随轩皇已久，因而齐越的名号还是听过。不过，那天公子与清公子是何人，让那一群人闪现出震惊与敬畏的神情？但是，能与轩皇的人以及妖界的超级神兽走在一起，那身份定然非凡。妖帝感觉，他惹了个大麻烦，该何去何从？
    “不错，在下正是轩皇座下齐越，不知阁下有何指教？”齐越淡淡的语气中透着疏离。
    “指教不敢当。本帝久未在外行走，倒不知仙魔妖界出了如此年轻的俊杰，依二位之言，我们是陷入了圈套之中？”妖帝随即撤去了威压，不过看向龙御天与龙月清二人的眼中仍有着慎重，以他的阅历当然判断得出，无论是齐越，还是超级神兽金翅大鹏，都以这二人为中心。
    “我们只是怀疑那琉璃瓶有问题，而且此地也太过诡异，当前还是该好好摸清此地的情况才是。至于琉璃瓶，”龙月清轻笑一声，笑声中有着漠不关心与轻忽以及淡淡的嘲讽，“倘若真在此处，待了解了这里的情况后再争夺也不迟，而我们一行决不会参与到你们的争夺之中。毕竟人多眼睛多，探索这里的情况会快速全面许多，如果你真将所有人都杀了，你就能肯定你一定走得出去？”
    说完，龙月清垂下了眼眸，在这里，以他特殊的感知力，发觉此处有些怪异，这片为逍遥神殿神禁覆盖的星域内，竟存在这样的地方。这里，安静得很，除了他们这一行掉进来的人的生气，竟然一片死寂，还透出一股阴冷森寒之气。
    在他们之前没有人进来吗？似乎不太可能，那进来的人呢？
    妖帝眼中闪过一丝戾气，而后哈哈一笑，仿佛之前的一幕全然未发生过，“这位公子想偏了，本帝不说没有如此想过，而且也没有这个实力将你们全部留下。本帝远远看过一眼那琉璃瓶，心中非常好奇，这才想着一睹为快。之前只是耍些小手段让他们将琉璃瓶交出来，现在嘛，这位公子言之有理，本帝就与大家一起探一探莫名掉落进来的这块地方。”
    他只是要借助这些人手，来迅速探明此地形势，至于之后，哼！凭他对金翅大鹏的挑衅，若让金翅大鹏活着离开此地，那等着他的将是整个飞行类妖修的追杀。到时，他得到琉璃瓶之后，只要觅地隐修，谁能找得到他？有神器在手，未来面对神劫又多了几分把握。
    面对此人前后截然不同的态度，噬魔罗与血刃心中掠过嘲讽，此人心中想的是什么，他们怎会猜不出？而金翼则赤裸裸的展现他的讥讽与不屑。
    “果然是老妖怪，眼睛一眨，就生生的变了一个人。”柏陌的声音传进几人脑中，既然月清提议暂停纷争，那他不会此时大声嚷出来增添麻烦。
    至于其他人，也没有谁会天真的相信妖帝所说的话，但暂时的妥协对他们有好处，在寻找出路的时候还有机可乘，而且龙御天与龙月清一行人看上去比这位妖帝更加可靠。
    因为龙御天与龙月清的介入，一场纷争暂歇，开始联合起来探查寻找出路。
    他们掉落进来的这处空间是一个封闭的密室，高有十米，比较宽敞，四周皆是石壁，看不出有任何雕琢的痕迹，仿佛天然形成，也不见有任何通道机关与其他地方连接。
    一行人开始分散开来，查看四周的石壁上是否有隐藏的阵法机关，以及这所密室内是否留下什么有关此处的线索。小银巴着金翼跟在龙御天与龙月清身后转悠，他们这一行人有龙月清暗中传音，并未分开行动。而龙月清清晰的知道，有一股妖识一直锁定在他与御身上，这不是旁人，正是那妖帝，显然，在这室内的一群人中，妖帝唯有对他和御两人抱有戒心。
    妖帝以为，以他妖帝后期的妖识，要想锁定两个只有初期的仙帝是轻而易举之事，那两人根本不可能察觉得出。可是，又有谁知道这二人、尤其是龙月清感知力的灵敏，并且，他和龙御天的实际修为已是仙帝中期。
    可妖帝不知，他在监视这两人，防止他们在背后搞些小动作。
    只听“哗啦”一声响后，有一人叫出声，“万魂窟！这里叫万魂窟！”
    龙月清与龙御天互视了一眼，也将视线转向那声音发出之处，那里，一堆乱石被人推开后，露出一个破落的石碑，上书“万魂窟”。只从那字体看来，就让人感觉有一股阴森的邪气从中散发出来，那怪异的笔迹仿佛能勾魂摄魄一般。
    “好邪门。”人群中，有人嘀咕出声，还有人忍不住打了个寒颤。
    “两位公子，齐越大人，你们怎么看？”妖帝率先发问。
    “只这三个字又能代表什么？不过此地倒是阴气得很。”龙月清淡淡道，只是他心中因自己说的话猛的一凌。他一直忽略了一个问题，之前将他们拉扯进来的漩涡，就连那些身毁人亡后的魂魄都未放过，一起陷入进此处。只是，在这里，他没再感觉到过那些魂魄的存在。他们，是已经消散在天地之间魂飞魄散，还是……另有蹊跷？
    龙月清面上不动声色，仍保持着淡然的表情，暗中将这一番发现与考虑告诉了御。龙御天未觉得龙月清是小题大做，联系这里的地名，“万魂窟”，让人不得不倍加警戒。
    “轰！”已有人开始轰击这块石碑，想看看这块石碑是否有怪异之处，或是本身是否属于机关一类的存在。
    “这块石碑这么结实？”有人惊疑，在不小的力道的一击之下，看上去破落得仿佛只要轻轻一击便会粉碎的石碑竟然没有任何变化。
    “让开，我来！”妖帝上前几步，在他看来，这些人的力量他都看不上眼，怎能见出效果？
    扬手一挥，只见一个钩状物从他手中射出，向石碑轰击。他心中也觉这块石碑有些不同寻常，因而出力破解。
    “轰！”
    碑毁，化成粉末散逸在空中，未见有任何异常。一群人，包括妖帝均失望得很。龙月清却皱了皱眉，突然看向上方，密室的顶部，只见那里的石壁，产生微小的波动，浮现出微小的涟漪。
    “上面，在我们头顶之上，小心。”龙月清立即出声警示。在他抬头察看上方时，他身边的一行人就已察觉他的动作，因而比其他人都先一步看到异状。
    “月清，这是什么？”噬魔罗难得神情严肃，立即出声询问，他未松开拉住冷锋的手，冷锋也由着他，这里的环境还是互相牵绊着的好。
    “只能静观其变了，大家都小心一些不要分散开。”龙月清神色凝重。
    就在所有人抬头观望顶部变化并提高警惕之时，一个怪异的现象发生了。
    那原本已化成粉尘的石碑，竟然又开始慢慢凝聚，仿佛有股力量在将散逸的粉尘收回凝聚，重新凝成一个石碑。而后，光秃秃的石碑之上，一条红得妖异的血痕出现，如龙飞凤舞一般在石碑上盘旋起来，待定下时，又是一个“万魂窟”字样，只是与之前的暗色字迹不同，如今却是如鲜血一般，血淋淋并不断向外溢出，似要涂满整个石碑。
    “啊――，石碑――”一人惊恐出声，在其他人防备头顶上的变化时，他无意中瞥见流淌着鲜血的完好的石碑。
    “咝……”不少人倒吸一口气。
    可就在此时，头顶上的涟漪扩大，一圈圈向外扩散，直至，整个石壁完全消失，只剩下一个黑洞，黑洞中散发出阴森的寒气，就是妖帝以帝级后期的修为，都感觉到渗到骨子里的寒意。
    “这不是幻境，而是因神阵而成，或者是有什么东西故意设的陷阱，这里的环境诱导着进来的人毁掉这唯一一块石碑，从而触发顶部的禁制。那里，只怕是一个独立的空间。”龙月清淡淡分析道，那里的黑洞，让他想起与御在龙界时进入的那个空间。那里，难道是师傅开辟出来的一个亚空间？里面传来的气息，阴森令人毛骨悚然，难道，之前消失的魂魄进入了这个空间？
    以琉璃瓶来诱惑修士将他们卷入此处，一个充满阴气的吞噬魂魄的独立空间，还有一个怪异的刻着“万魂窟”的石碑，无论哪一样，都不象是师傅所为，他与师傅修行同一种功法，当然明白这是师傅不屑的手段。难道，是此处发生了变异？




第864章 万魂窟(2)

    在其他人警惕诡异的变化时，龙月清却在查看四周的石壁，龙御天同样注意到这里的异常另有原因，两人的目光一同集中到一侧的石壁上，挥手一道利芒向石壁劈去，石壁表层被削去一块，现出下面的一层黑色的物质，“这是……”两人惊讶的互相看了一眼，也许原因就在这里，同时出声道，“……阴冥石。”
    “阴冥石？那是什么东西？”其他人听到两人说出一个怪异的名称，不解的看看两人，又看看石壁中显露出来的那层黑色的物质，唯有金翼眼中闪过一抹慎重。
    龙御天与龙月清没有立即回答其他人的问题，而是又挥手几道利芒射向石壁，“哗啦”一阵，又削去几处石壁的外层，里面依然是那黑色的石头。这下不用继续查看便能知道，这整个秘室，都是由阴冥石所造。
    “阴冥石，不该是出现在这一界的矿石，”龙月清斟酌着解释，“那一界，其实所有人都知道，只是没有人到达过，那就是冥界。”
    “冥界？难道说这阴冥石该是冥界之物？清公子缘何认识此物？”妖帝怪异的看了看龙月清与龙御天二人。
    “呵呵，”龙月清又恢复了淡然的笑容，自如应对，既然碰上了就想办法解决便是，“那是因为我有一个博学的师傅，我一切所学皆来自我师傅，不过，师傅的事情就不是作徒弟的该过问的了。”他将所有事情推到师傅头上，而且事实的确如此，卷轴来自师傅，他的所学均来自那卷轴。
    “这阴冥石有何功用吗？”齐越问道。难怪轩皇推崇二人，难道轩皇知道二人师傅的情况？
    “阴冥石，只对魂体有效用，对我们这些有血有肉的人来说没有任何效果。他对魂体的效用，便是――困魂禁魂！”
    “困魂？那就是说，若是魂体，那会永远被困于此处不得脱身？那……”妖帝猛然抬头，看向顶部仍在扩大的黑洞，“之前在此处死亡的修士的魂魄仍被困在此处？”
    “不错，我正是如此猜测。”龙月清肯定的点点头。不过面对那些长存于此处的魂体，他并未太过担心，魂体、魂力都属极阴，可御的雷属性力量偏偏是最克这些极阴之物。
    突然，龙月清与龙御天神色一凛，一股强大的魂力自黑洞中如倾巢而出，这股魂力之强大，甚至胜过帝级后期强者的灵魂之力，怎会如此？阴冥石困魂同时也禁锢魂体，魂体的魂力应该不会再增长才是。
    “桀桀，没想到还有人认识这冥界之物，真正稀罕，”阴森的声音自黑洞内传出，“原本我还想将你们如同以往受骗进来的修士一样虐杀后吞了魂魄，现在却感觉你们十分有趣，桀桀，困在此处已许久没碰上让我产生兴趣的事情和人了，桀桀……”
    “你是谁？”妖帝一声怒斥，斥问自那黑洞中飘落下来的一团黑雾，浓郁的黑雾散发出阵阵阴寒邪戾之气。
    “我是谁？我是谁？我也想知道我是谁，”如同冤魂一般，声音令人毛骨悚然，牙齿打颤，“可我在这里太久了，现在我都不记得我是谁了，不如，你来告诉我我是谁？”
    浓郁的黑雾逐渐收拢凝聚，而后现出一个身形削瘦面容枯槁的老者，两眼空洞而阴毒，一切生的气息都让他讨厌怨恨。
    “外面那个琉璃瓶是你放的？是为了故意引诱我们进来？”龙御天踏前一步，将随行来的人挡在身后，而龙月清则伴在他身边，雷兽同在。
    “不错，正是老夫，这一点我记得非常清楚，不会忘记，老夫就是因为那琉璃瓶才落进这个地方，当然要让更多的人进来陪陪老夫了，也让你们尝尝看到得不到的滋味，桀桀……”
    “那可是中品神器，可以锁定目标，将目标收入瓶中炼化，怎样，这件神器不错吧。哼！当年老夫就是被那可恶的琉璃瓶收走了身体，只剩下魔婴逃走，却被吸入进这种地方。太久了，老夫都不记得有多少人进来过了，桀桀，每隔一段时间就会有，桀桀……，现在轮到你们了……”
    老者说话有些颠三倒四，反反复复，说得最清楚的便是他如何落进此处，他无意中触动了琉璃瓶，如他所说，肉身被毁，只落得魔婴仓皇而逃。却因为此地阴冥石的作用而被拉进来。在这里，魔婴与魂体差别并不大，最终凝聚成魔婴的魔灵之气消散，只剩下魂体在此处飘荡苟且。
    除非他能自爆自身魂魄，否则无生无死，永远被困于此处，陪伴他的也只是其他魂体。只是可惜，他并没这样的魄力，最终落得被折磨得有些疯颠。
    妖帝眼神闪烁了一下，原来那两人并没说谎，猜中了这里的陷阱，如今想要离开此处，唯有与他们合作。至于合作离开之后，哼！
    “这里其他的魂体呢？”龙月清淡淡问道。
    “其他的？让老夫想想，”老者歪着脑袋开始回想，“对了，我想起来了，我刚进来时，他们想吞了我，结果反被我吞掉了，桀桀，这方法还真好用，看看，就是被困在这种地方，老夫仍在变强，只要有你们进来，我吞了你们，就可以越来越强大，说不定老夫有一天能脱困而出，能想起自己是谁，对不对？桀桀……”
    听到这儿，不少人打了个寒颤，就连在龙月清身后的柏陌，都摸摸自己的胳膊，觉得好冷，这个老不死的明显疯了。
    “你们都下来，这些留给你们，老夫就看中他们三人。”老者一指龙御天、龙月清以及妖帝三人，因为他感觉得出，这三人的灵魂力量最为强大，对他最有用，至于其他人的，对他而言只是废物而已，可他就喜欢看着他们绝望、痛苦挣扎的模样。
    老者一声令下，黑洞中又飘下十几团黑雾，在众人眼中凝聚成形。他们看向老者的目光有些畏惧，可看向其他修士的目光却是恶毒贪婪之极。
    “多谢主上赏赐！”
    “桀桀，听听，他们叫老夫主上，桀桀，现在知道老夫的身份了吧，老夫就是主上，桀桀……”
    妖帝被老者指着点名，脸色阴沉起来，看看龙御天与龙月清两人，却是平静得很，不知这两个小辈是无知者无畏还是何故，仅是他帝级后期的修为，在老者面前都有无力感。
    而那十几个魂体的魂力，也有帝级中期到后期的实力，看着这些人贪婪疯狂的看向众人，缓缓的飘浮在空中，仿佛如老者一样更愿意欣赏众人临死前挣扎痛苦绝望的一幕。
    “跟他们拼了！”一人怒吼出声，谁也不想自己的灵魂被这些魂体抽取出来然后被吞噬，宁可战死宁可自爆魂魄也不愿成为他人口中之食。
    “咻！轰！”一道利芒飞过，却穿透那渐近的魂体轰击在石壁之上，顿时让攻击之人脸色煞白。
    有人不相信，再次出手连续攻击，终于将魂体击碎，可还没等他们高兴，那碎裂的魂体在他们面前居然再次凝聚起来，这让他们不由自主的靠拢在一起。
    “怎么？你们不反抗吗？”老者似乎对龙御天与龙月清的冷静的态度不满，似乎更希望他们如其他人一般挣扎、拼命寻求生存的机会，然后他们可以欣赏到那些人不管如何挣扎最后都一步步陷入绝望之中的含恨神情。
    “不过是些孤魂野鬼罢了，被束缚在此处不得脱身以至将自己逼疯，在我眼里只是条可怜虫罢了。”龙月清淡淡嘲讽道。
    “就是，臭鬼，敢打哥哥的主意，找死！”小银在后面嚷道，金翼紧紧拉住他不让他冲出去，这小子碰到哥哥的事情就会冲动，此种情况可只有哥哥和他男人才能对付。
    柏陌天不怕地不怕，反而对这些阴阳怪气阴气森森的怪物怕得很，躲在龙月清身后不算，还挤在噬魔罗与血刃身边。噬魔罗看看身边的冷锋，皱了皱眉后就顺手将他往边上一推，让柏陌怪叫一声后又闪到金翼后面，心中大骂噬魔罗不讲义气，把兄弟往外推。
    “哼，还不快动手？是不是不想要了？”老者眼一瞪，厉斥那十几位魂体，这些魂体立即尖叫着向那些修士扑去。
    “虽说魂体不灭，但每一次打破重组后，魂力都会出现一定程度的降低，所以，他们并不是无敌不可消灭的。”龙月清再次出声，这次却是提醒其他的修士，魂体并不可怕，不必被之前的一幕吓坏而束手就擒，“而且魂体属阴，亦有克制之物，并非无敌。”
    “是！”众人一愣，随即便明白龙月清所说是何意，都纷纷行动起来，各式法宝尽显，与那些魂体战斗。虽然魂体力量比他们强大，但他们胜在人数更多，往往十几人对付一个魂体，倒也一时未落下风。
    “聪明，桀桀……”老者阴笑，“不过老夫更对你们的灵魂感兴趣，你们有自信破得了老夫的魂体，桀桀……，老夫感觉，吞了你们的灵魂后，老夫的魂体会发生很大的变化。”此时，老者阴鸷的眼睛紧紧盯着龙月清。
    现在的龙月清仿佛成了老者眼中的一块肥肉，他只隐隐有感觉。龙月清心中却明白，自己体内的能量与灵魂之力对这种魂体来说的确是大补之物，不过，也得要对方得逞才行，他又岂是束手就擒之人？
    “咔嚓”一声，一道紫光自上空而降，轰在老者头顶上，这正是最纯正最阳刚最霸道的力量，雷电之力。而老者被这道雷电击中，身影变得模糊起来，回复成一团浓雾翻滚起来。
    其他人回头一看，只见一个银发小子神气之极的竖着两根手指，嘴里哼哼，“我就破给你这臭鬼看！”
    明显的，那些魂体惧怕这种力量，让众人看到了希望。
    “哈哈，小银，你好厉害！”柏陌在小银身后拍着他的肩大赞，反而遭小银不屑的鄙视了他一眼，嘴里嘀咕着“胆小鬼”之类的词。
    金翼只是笑笑，揉揉小银的银发，仍未放开他。龙月清回首浅笑，对待小银的态度同样是纵容。
    “雷霸，你去对付他们。”龙御天下令雷霸攻击除老者以外的其他魂体，自己则在己方人身边布下了一个结界，这个结界由雷电能量构成，若魂体想闯进结界，可非容易之事。其他人送了命对他而言无所谓，可身边的人若是丧命，只怕清儿会伤心，所以龙御天做好了万全之策，而结界内，并不妨碍一行人对外进行攻击。
    “是，主人。”雷霸接令后立即向那些魂体扑去，随着它的到来，是密布的雷芒，一道道射向那些魂体。这一幕，让众修士眼中大喜，原本有些人对这凶兽有所耳闻，曾与它的主人联手轰破仙韵门的大阵，如今一显身手，果然不同凡响。
    于是，这些人主动配合起雷兽，加大对魂体的轰击，一次、两次、三次……直至将魂体轰散得再次凝聚起颜色浅了许多，这代表他们的魂力在不断的被消耗，而战斗力也在降低。
    不过，魂体的攻击方式防不胜防，他们是利用魂波直接冲击修士的灵魂，修为尚浅意志较薄弱的人，一个冲击之下便会魂魄离体，其他人则亲眼看到那些魂体将离体的魂魄撕扯吞噬掉，只剩下凄厉的惨叫声回荡在耳边。
    老者的魂体再次凝聚，似乎并未受多大损伤，不过神情更加阴鸷，尤其是在看到雷兽的攻击方式与龙御天雷光绕体的情景，脸色愈加难看，未想到，此次进来的人，竟有三人身具雷属性，而雷属性能量正是最克制魂体的力量。
    当然，就克制而言，倘若被克制一方的力量过于强大，便会发生质变，让克制的力量无从发挥作用，因而小银的雷电轰击对他造成的损伤并不大，只是调用了些魂力便将之完全驱除。
    可龙御天的雷电能量让老者明白，这比那银发小子的攻击力量强上许多，那雷光散发出的气息让他亦心惊，虽有些糊涂疯颠，可对于力量的直觉未减。
    “小子，就让老夫先解决了你！”老者阴阴道，仍贪婪的看了一眼留在结界内的龙月清，这才是他最终的目标，这也是他的直觉。
    龙御天眼神更冷，杀气闪过，他不能容忍此人打清儿的主意，双手掐动，同时裂空刀飞出，暗紫的雷芒萦绕闪烁，密封空间内爆增的雷电能量让其他魂体更加不适。
    “灭仙雷！”龙御天直接一记强悍的灭仙雷来对付这最强的魂体。当日刚从雷霄神殿出关之时，灭仙雷用一次颇为消耗他的能量，可如今随着他修为的增加，释放灭仙雷的次数也在提升。
    一道粗壮的暗紫雷束破空而出，出现在老者的头顶，直接轰向老者的魂体，龙御天更是心念一动，裂空刀同时射出，斩向老者，出手毫不留情。
    “啊――”老者还未怎样，受这两道霸烈力量的影响，一个魂力被削弱许多的魂体，惨叫一声，直接化为乌有。
    这两道力量相加，让妖帝也不由自主的看了龙御天一眼，他心知小瞧此人了，若非这魂体的出现，只怕这人还会隐藏实力，这绝非仙帝初期能拥有的力量。他有些后悔一开始过于霸道了，心中如此想着，手中还是扣住他的钩状武器，准备趁间隙轰击老者的魂体，这才是最先要解决、也是威胁最大的敌人。




第865章 万魂窟(3)

    “轰！”粗壮如暗黑巨蟒的雷柱轰击在老者的魂体之上，即便老者能快速在这空间内移动，可他已被龙御天锁定，雷柱都能准确的找到他的位置然后轰击。
    “轰！”裂空刀同时到达，穿过老者的魂体时发出“嘶”的声音，仿佛是在焚烧老者的魂力。
    双重轰击之下，老者再次失去形体化成黑雾，黑雾剧烈翻腾搅动起来，还从里面传来恨恨的咒骂声。
    “咻”的一声，妖帝手中的钩状武器出手，甚至没让人看清它的轨迹就已射中黑雾，只听“轰”的一声，黑雾中爆出一团颜色诡异的绿色妖艳火焰，黑雾中发出“滋滋”的声响。
    这一幕让其他人惊诧的看了妖帝一眼，任谁都看得出，那封存在钩状武器中的妖异火焰非同寻常，同雷电能量一样都能焚烧魂力。
    “啊――”黑雾中发出凄厉尖叫声，如同利器划过金属发出的声音让人不寒而栗。黑雾突然窜起，然后快速移动，一头撞上其中一个魂体，只听一声惨叫声，那魂体已尽被黑雾吞噬。
    雷霸停了下来，立即返回到主人身边。现在的形势非常明显，不用它出手对付，那些魂体已有人收拾了。
    而那些魂体原本就慑于龙御天以及雷兽的雷电力量，此时他们主上的发狂令他们更加恐惧，在封闭的密室中四处逃窜，不时的叫喊“主上饶命”，努力的表达自己的忠心，却依旧一个个彻底消失在黑雾中。
    龙御天与龙月清冷眼旁观，现在有些明白，其他的魂体修为之所以不高，恐怕是老者刻意所为，不让其他魂体魂力过高，一旦超过一定界限，就成为他口中之食，否则长久以来，这些魂体的魂力怎与老者相差甚多？
    龙月清摸摸手腕上的绿镯，暗中吩咐小青再在御的结界之上另布了一层结界，这个老者已完全发疯发颠，不可以常理来论。
    直到吞下最后一个魂体，黑雾才稳定了许多，不再翻腾得厉害，其中暗紫的雷光与绿色的火焰也弱了许多。黑雾再次凝形，不过，这次的形体更显诡异恐怖。那张原本就枯槁的瘦削的脸上，居然不时闪过绿色与暗紫的颜色，真正如鬼魅一般。他的眼中跳出一簇黑色的火焰，那火焰更显阴森。
    “幽冥之火！能无视肉体直接焚烧灵魂之火！”龙月清淡淡道，却没有表现出一丝慌张。
    “小子懂得不少，那就该知道老夫的厉害！”老者阴险道。
    “都进结界吧，他已不是你们能对付得了，勉强为之只是增加他的食物罢了。”这是龙月清对惊愕的其他修士所说。
    “看是你们救他们速度快，还是老夫的速度快，桀桀……”老者一说完便向其他人飘忽过去，仿佛没有重量一般，却诡魅异常，眨眼之间便有两人丧生。那丧生的两人，外表一点都看不出灼烧过的痕迹，却偏偏失了气息，魂魄全无。
    其他人一个激灵，再也顾不上出手而是拼命向龙御天与龙月清所布的结界奔来。就连那妖帝也是一个闪身就进了结界。
    其他人进入结界之中，龙月清却轻轻一个踏步，出了结界。
    “啊――，救我――”
    惨叫声四起，黑影飘忽的速度达到了令人难以想象的程度，避之不及，挣扎着向结界处呼救。可龙御天与龙月清皆未有动作，只是眼睁睁的看着这些人被一簇黑色的跳动的火焰扫过后，硬挺挺的倒地身亡。
    直到活着的最后一人跑进了结界内，短短几息之间，已有数十人丧生在老者黑焰中，黑焰似乎更加黑亮了。跑进结界内的修士一下子瘫软下来，现在的希望唯有寄托在龙御天与龙月清身上。
    结界外，只剩下龙御天、龙月清，还有雷兽。雷兽生于雷电之中，却是不畏惧任何的极阴之物。
    老者看这二人一兽非但没躲还坦荡的站在外面，奸奸一笑就向他们飘忽过去，这速度绝不亚于任何一个帝级后期强者的速度，黑雾张开，就向两人一兽席卷而去，想将二人一兽裹囊进去抽取他们的灵魂。
    “哥哥――”小银尖叫起来，就想跑过去。
    “清公子、天公子――”齐越紧张起来。
    噬魔罗与血刃则中眉一挑，静静的看着，冷锋眼中却闪过杀气。
    “啊――”惨叫声再次传出，却不是龙御天与龙月清的叫声，而是老者的尖锐叫声，黑雾再次翻滚欲挣脱而出，却仿佛被一层黑芒跳动着黑色火焰的能量灼烧。
    “这是……神雷？神火？”妖帝眼一跳，闪过讶然与骇色，那能够毁灭一切的气息，即使结界也阻挡不了，扑面而来。
    “轰”的一声，黑雾中爆出道道犀利的剑芒，无情的撕裂老者的魂体，将之绞碎蹂躏，剑芒中同样散发出骇人的气息，就犹如星球在毁灭解体那一刻散发出来的末世气息。
    “啊――”尖锐的叫声中充满了恐惧与不安，黑雾更加挣扎起来，那些黑色的火焰在灼烧他的魂力，那犀利的剑芒，在割裂吞噬他的灵魂，这根本不是仙帝期该有的力量，为什么让他倍感恐惧？
    “啊――”一团黑雾挣脱出迅速飘向顶部的黑洞处，不顾仍有一团黑雾留在原地继续接受灼烧，老者慌忙逃逸，想逃进那处空间之中躲避。
    “咔嚓！”一道道雷芒紧随其后射向那黑洞之中。
    “轰！”犀利的剑芒射向那诡异的石碑。
    在石碑碎裂的那一刻，原本静静漾着涟漪的黑洞起了波澜，并不断加剧，那黑洞突然剧烈收缩。这一幕清楚的表明，那黑洞内的空间的存在，与那诡异的石碑有着关联，因石碑再次破坏，黑洞里面的空间在发生变化。
    龙月清正是看清了这一点，在黑洞猛烈挣扎似有恢复迹象、同时石碑的粉尘也有收拢重新凝聚的迹象时，龙月清扬手再次轰击石碑处，石碑碎裂后，此处的隐藏禁制已显现在他的感知之下，这才是最关键之处吧。
    “轰、轰、轰……”妖帝看明了形势，走出了结界加入了轰击原先石碑所在的位置。
    果然，黑洞再次翻涌起来，入口处形成一呼一吸，将要逃逸进去的老者卡在半中间，龙御天随后的雷芒又紧接而至，老者遭受到了他模糊记忆中最艰辛的时刻，他感觉到他的生命快走到了尽头。
    隐形禁制在龙月清加上妖帝两人的联手攻击下，终于“轰”的一声爆出一股耀眼眩目的金色光芒不断的向四周蔓延，犹如一团压缩的能量在瞬间骤然爆破一般，随之产生的强大能量将龙月清与妖帝两人掀飞，砸向结界处。
    虽然知道清儿有小青保护，不会有任何危险，可看到这一刻，龙御天还是抛下了另一边的老者与黑洞，快速上前接住他的清儿。
    只听“噗”的一声，在强力的推挤之下，老者剩下的残破的魂体被黑洞整个吞下去。
    金色光芒笼罩住整个密室，空间再次扭曲起来，龙月清急声道，“小心，会再次被传送！”
    声音一落，所有人再次感觉到被扭曲的空间强行传送的不适感，眼前一片黑暗，脑中眩晕。
    此时，唯有龙御天与龙月清听到断断续续的微弱的绝望的声音：
    “你……竟敢强行吞噬老夫的魂力……”
    “桀桀，我本来不就是你众多夺舍的肉身之一吗？眼看这里就要毁了，还不如让我来融了你……我们一起变强……”
    模糊的有些熟悉似在哪里听过的声音，越来越远，却让龙月清与龙御天猛的一惊，原来空间中还另外有人存在，原来，那人的实力是通过这样的途径在短时间内获得提升的，原本想不通的问题，在这一刻迎刃而解。
    “噗！”
    轻轻一声响，迷魂海中，一个耀眼的光团吐出一堆物什，待近看，原来是一群修士。
    龙御天与龙月清紧紧挨在一起，一脱离眩晕之感，两人立即查看四周情况，一看顿时讶然，他们又回到了原来的位置，不远处，有一个光团，那不正是将他们引至万魂窟的琉璃瓶吗？这究竟是怎么回事？他们在最后一刻明明感觉是被一个庞然大物吐出来的。
    “琉璃瓶？神器？”
    有人惊呼出声，还在庆幸获救却不料转身又发现那让人爱恨交加的琉璃瓶，不过，此时倒没有人冒然上前争夺，毕竟有之前的教训。若再次掉进那万魂窟中，没有了龙御天与龙月清两人在，他们可不敢想象能否脱险而出。
    “天公子，清公子，你们看这是怎么回事？”共同经历过一番劫难，妖帝此时再没有倨傲的神情，眼神中有着不加遮掩的敬重，敬重龙御天与龙月清二人。
    虽然此人打过不好的主意，但他也曾为脱险而共同努力过，一起合作过，龙月清倒没有为难他的意思，这修行界本就弱肉强食。
    “我觉得，刚刚我们所在的地方与这琉璃瓶脱不了关系，你看，琉璃瓶的光芒减弱了一些。”龙月清伸手一指。他身边，小银还在对妖帝虎视眈眈，这臭大虫可是威胁过小鸟的。
    “我们过去看看。”龙御天与龙月清有同样想法，只要近前查看一下便能证实两人的猜测，因而直接拉着龙月清向琉璃瓶飞近。
    “好。”妖帝赞同，一同飞向琉璃瓶。
    其他修士因龙御天与龙月清二人才得救，而且在封闭空间内的一切已表明，这二人与那雷兽的实力可非同小可，他们这里的人加起来都不一定能战胜二人，何况还有一位帝级后期的妖帝，妖帝对二人的态度明显改善。因此，这些人只得在一旁静观事态的发展。
    飞得越近，琉璃瓶的光芒越弱。等近前，就看到那巴掌大的琉璃瓶静静立着，散发出的光芒不断收缩，随之，另有一股气息渐渐溢出，这股气息，显得阴森。
    龙月清刚要伸手拿起瓶子仔细查看，却被另一只阻止住，并抢先抓住瓶子。龙月清耸耸肩，他并没感觉到有任何不妥，御太过紧张了。
    龙御天却不管龙月清如何想，他只知道他们被卷进那莫名的空间之前的情景，因而宁可让自己涉险。
    “快看，有字显示出来。”龙月清出声惊道，引得妖帝一同看向那凸出的瓶腹处。
    那里，由浅到深，由淡到浓，逐渐显出两列字，待三人真正辨出显示出来的字迹时，不禁愕然。那两列竖排的字，一列是三个字，“幽冥瓶”，另一列并排的同样是三个字，他们却是熟悉得很，因为不久前才见过，“万魂窟”。
    “这……难道说，我们之前是在这幽冥瓶的空间内？”妖帝不敢置信道，他这惊讶的声音传到了其他等待的修士们耳中，不由都目瞪口呆，瞠目结舌，他们是被吸进了神器内？
    “我猜正是如此，你与清儿将那石碑打碎，恐怕已让这幽冥瓶的性能大大降低。那里面的老家伙应该也不是太清楚自己身在何处，不过倒是捉摸到那石碑便是控制那里空间的关键之物，所以诱惑一批批的修士进入那空间里可以让他为所欲为。倘若他真正弄清了一切将这幽冥瓶完全炼化掌握，只怕这次我们所有的人都无法脱险。”龙御天淡淡道出他与清儿的猜测。
    不过，还有一事，那便是他与清儿模糊间听到的另一人的声音。但想到在幻波海幻境中所见到的一切，心中又释然，让那人逃了便逃了吧，真正对决的时机还没到来。而这事，没有任何必要向这些人解释。
    妖帝听完后不禁唏嘘，叹道，“若没有你们二人，我们只怕也出不来，谁又想到，你们的力量正好克这幽冥瓶呢。”
    其他人一致点头，同意妖帝的说法，如今知悉这琉璃瓶的真实面目，而且又已被损性能大减，他们都已没有了兴趣。虽然这幽冥瓶的性能阴毒之极，不仅能炼化肉身，还能炼化人的魂魄。
    “我看这幽冥瓶就由二位公子收了吧，不管有没有被破坏掉，还是收了的好，否则只怕又有人会上当。”妖帝正色道。
    龙月清看了看妖帝，他有如此想法，可见也未完全良知尽失，还保留一份赤诚，于是微笑点头，“好，我和御保证，决不会让这幽冥瓶再出现在这仙魔妖界之中。”从御手中接过幽冥瓶，随手一翻，幽冥瓶便消失不见。此时，这里并没象之前一般发生空间的扭曲变化，这让其他人更加相信之前的一番推测，觉得由他们收走这已有破损的神器更理所当然。
    “二位，告辞，有缘再见！”妖帝拱手向两人道别。
    “好，有缘再见，相信你定能如愿以偿。”龙月清笑道，妖帝的愿望不正是获得一件神器吗？以妖帝的实力定会有收获。
    妖帝爽朗一笑飞遁而走，很快消失在这迷魂海中不见身影，自始至终，都未留下他的名号。
    小银朝妖帝消失的方向撇撇嘴，看他最后对哥哥客客气气的份上，就不计较他对小鸟大不敬的罪了。不过，若是让他再见这妖帝还是要找他算帐的，谁让他对小鸟不敬了？小银一直很记仇。
    龙御天则招来雷霸，拥着他的清儿再次坐到它的背上，下令继续前行，对此事，清儿的处理态度就代表了他的意见。
 



第866章 逍遥神殿

   接下去的行程未再出现大的麻烦，反而有了些收获。他们这一行人未再分散，先后遇到了两件下品神器，以及一株神品，一枚玉简。虽然也引来争抢，可与他们争夺的人实力均不及他们，因而一行人毫不客气的“霸道”的收走了。
    那株神品最好分配，直接归龙月清所有了。玉简也简单，里面有两个神决，只需复制一下可人手一份。两件下品神器均为攻击型神器，这最难分配了，推来推去却没有一人主动收下，这让其他修士拼命抢夺的神器，轮到他们这边，却是互相推让了。龙月清哭笑不得，又非常欣慰。
    “算了，我先收着了，等到时候再给你们。”龙月清无奈，只好收起，手一翻，两件神器就进了纳天戒内，吩咐小宝放好。纳天戒内的小宝有小幻作伴，正和它聊得开心呢。
    其他人，知情的一点未在意，不知情的，这才知道，龙月清有件神器级的储物戒，才能将神器收进去。不过也就稍稍惊讶了一下很快就坦然。
    因为有方向指示，本最难通过的迷魂海，对他们来说倒是最省时间，因而很快出了如同死亡之海一般的迷魂海。此时，离他们进入逍遥神殿才为期一年半。因而，一行人虽然在幻波海中绕了一大圈，却赶在大部分人前面到达了逍遥神殿的核心之所。
    在他们面前，是被一片迷魂海包围的方圆数十万平方公里的寂静的星空，是混乱星域中整个神域的中心星空。这片星空，由迷魂海、乱星海以及幻波海层层包围保护着。
    星空中央，静静的矗立着一座豪华优美且壮丽的宫殿，闪烁着迷人的金色光华，萦绕着金色祥云，散发出浩大博深以及尊贵悠久的气息。自迷魂海出来，他们眼中的宫殿并不大，却让每个人都生出一种自己渺小无比的感觉。
    而宫殿与迷魂海之间，是一片银色的流动的沙河，一粒粒银色的细小的颗粒，在金色光芒的映衬下闪闪发亮。另一端，一条五色的彩带横跨银色的沙河，将迷魂海与宫殿沟通连接起来。那彩带之上，还可见几个身影正小心翼翼在其上行走。若近了看，他们看向脚下与身边的银河的目光中带着警惕与高度的戒备。
    “那里就是前往真正的逍遥神殿的五彩桥，也只有这一条路是安全的。这条银河虽然安静平和，但组成这银河的却是银噬砂，但凡掉落进去的修士，没有一人能脱身而出，因为这银噬砂能吞噬修士的精气与血肉。”齐越指着那远处的五色彩带说道。
    “而且，那五彩桥之上，只能凭借肉身力量走过去，不能使用丁点的体内的能量。因为银噬砂对能量反应最为灵敏，一旦有人用上丁点能量，那银河便会翻滚覆盖住五彩桥。”齐越又继续补充道，其实这些东西其他人看到的资料中都有介绍，他再次讲述只是为强调此地的危险与需注意的事项。
    龙月清摸摸自己的脑门，他往日和御也只在逍遥神殿内活动，可从来没走出过逍遥神殿，哪知道这外面的稀奇古怪的设置。师傅还真有心，设置了这么多关卡。不过，师傅考验得更多的还是人心吧，可最难捉摸的也是人心。这层层关卡，倘若修士能依靠自己的力量一一闯过进入核心之所，即使得不到神器，也已有了最大的收获。可能控制自己欲望的人又有多少？所以，每次开启时丧生于此地的人，都无法统计。
    龙御天拉下他的清儿的手，温柔一笑。这里是人人向往的财富之地，可也是尽情展现人性的最丑陋一面的地方，所有的劣根性在这里都被无限制的放大了。
    看两人携手前行，后面的人一愣，然后赶紧跟上，这两人无论在哪里都不遮掩他们之间的令人眼红的感情。噬魔罗嫉du的看了一眼，又瞅瞅都不顾他一人先行的冷锋，这心里酸得直冒泡。
    “还不跟上？想什么呢？”冷冷的声音在前方传来，是冷锋头也未回的冷厉的声音。
    “来了！”噬魔罗一抛哀怨的神情，眉眼飞扬，欢快的奔向他的小冷，让后面的血刃等人直摇头叹息，妖人真丢人。
    其他人也摇摇晃晃的跟上，这一行人边上，唯有齐越还是忍不住一遍遍的提醒众人他已经讲述过的注意事项。
    “齐越叔叔，我们都知道了，真的，都清楚了。”稽昭面带微笑诚恳道，意思是说不用再一遍遍的提醒了。到如今他才发现，齐越叔叔还有“罗嗦”的毛病，当然，他只是在心中腹诽。
    “咦？你们看，那不是青帝与玄帝两人吗？没想到他们跑到我们前头去了。”柏陌眼利，指着走在五彩桥最前面的两个身影道。
    龙御天与龙月清同时抬眼望去，然后回过头互相看了一眼，微微一笑，青帝与玄帝也出现了。
    “还真是巧，不过碰到这两个老家伙一点都不奇怪。”血刃邪邪一笑，笑这两人自投罗网，天堂有路不走偏要向地狱行。
    齐越本来还要出声提醒龙御天与龙月清两人小心，不过看到血刃那邪气得诡异的笑容，突然觉得，他似乎没必要多此一举。
    “走吧，不要瞪了，你只要在一帝看着哥哥怎么收拾他们就行。”金翼拉拽着小银往前行，这个小傻瓜，再瞪下去也伤不了别人一根寒毛。倒是他这充满敌意的目光，引得小心翼翼走在五彩桥上的两人回头看了一眼，气息一凛后便掉头继续他们的行程。
    “这两人会不会等我们上桥时故意搞破坏？”柏陌担心问道，他们的行踪已lu。
    “这大可放心，这五彩桥与逍遥神殿之间是只能进不能出。一旦他们离开了五彩桥的范围，就再也进不来了。若在五彩桥的范围内搞破坏，则他们自己也会被牵扯进来。”又到了齐越发挥作用的时候了。
    “只能进不能出？那我们进去后要如何离开？”
    “里面有传送阵可直接传送至幻波海内，不必再经过迷魂海与乱星海，这更加便利。”齐越继续解答。
    小银这才拍拍胸口，他总算没给哥哥闯祸，虽然知道就是他们搞破坏也难不倒哥哥。这动作惹得金翼曲指弹了他脑门一下，而小银则直接抓了他的手指送到自己口中，咬了一口，金翼作呲牙咧嘴状，逗得小银大乐。
    一路上闹归闹，可走到五彩桥时都安静了下来，全部收敛好自己的气息不外泄出一丝。然后，一行人踏上了这座显得虚幻飘渺不真实的浮云一般的彩带。脚下如棉絮一般柔软，他们好象踩在云毡之上，心中在猜测，这只怕是用大法力凝聚成的灵气之带，且又加上禁锢灵气外泄的禁制。
    从桥上看向脚下与身旁流动的银河，是那样的眩目美丽，却又是最危险之物，无人敢大意，只是瞥了一眼便紧守心神一步步的向前踏去。
    龙御天与龙月清携手走在最前面，即使不动用体内的仙元力，仅凭肉身的力量，他们的速度也不慢，与其他人相比，倒显得更随意一些。两人还不时指点着周边的景色，互相说着话，仿佛是来观光一样。
    无惊无险的走完了五彩桥，龙御天与龙月清最先看到的是青帝玄帝与龙皇一行人的对峙。没想到龙皇与庞德他们已经先行到达，也许是他们在万魂窟中耽搁些时间拖延了行程。
    龙御天与龙月清还没踏出结界光幕，双方都已经注意到他们一行人。青帝与玄帝眼中掠过一缕深沉的杀机，尤以玄帝为甚，不加遮掩。现在对他们而言，只怕除掉这两人是他们最大的心结，不除掉这两人，他们也心知无法成功渡过神劫。
    龙皇立即踏出一步，无形中张开他的气势，若青帝与玄帝突然发难，他便可立即出手阻止。
    “怎么？青帝，玄帝，要迫不及待的在这儿就动手了吗？”庞德阴阴道，他甚少露出这一面，唯有触及到他身边人的利益时。
    青帝的气息仿佛全部收敛，只是淡淡扫了龙皇以及正踏出结界的一行人，好似那是与他完全无关的陌生人一般，然后就直接转身。倒是玄帝捏紧了拳头，却又有顾虑。他恨不得将那两人立即斩杀，包括他身边的人。可想到那柳桐夫妇的警告，不得不压下心中的恨意。恨恨的瞪了龙御天与龙月清以及出声的庞德一眼，转身跟上青帝。
    龙御天与龙月清目光同样深沉，看向两人转身的背影。玄帝的杀机不加遮掩，可在他们眼中，青帝更加可怕，越是压抑，爆发出来的冲击力越是骇人。那平静的背后是滔天的恨意与杀气，不动则已，一动便是翻江倒海之势。
    “月清，你们才到啊，比我们还晚。你们不知道，这青帝与玄帝多可恶，那眼神恨不得要将我们撕了一般。”庞德叫嚷起来。
    “呵呵，”龙皇轻笑起来，“他们想要撕了我们才是正常，御天，月清，你们没问题吧。”虽然是问句，龙皇的语气却是肯定的。如今双方均出现在此处，那就代表这里是双方决战的场所，不过，应该对龙月清更为有利。
    “我们遇到了一点小麻烦，所以晚了一步，至于问题嘛，那就要看结果了，呵呵。”龙月清浅笑道。龙御天则向龙皇以及龙皇身边随行的妖修抱拳示意，双方互打招呼。
    “庞德，你们居然比我们还早啊，其他人呢？还没到吗？”柏陌跳了出来。
    两方人汇合，交流了分开后各自的状况与遇险经历，当然少不了各自的收获。可以说，除这里的核心神殿外，迷魂海中是神器神品最多的地方。
    并没等太多时间，分散开来的其他几路人，都已先后到达，见面后自然又是一番交流，哪象其他人，进了此处后最先关心的是探索这最神秘的地方，有时候，先下手为强。
    汇整了队伍后，一行人迈向了壮丽的宫殿的入口处。
    如同移步换景一般，在远处显得不大的宫殿，近在眼前时却是如此宏大。凌云仙府，以及轩辕星域的轩辕宫与之相比，就犹如简陋粗糙的毛坯一般。就面积而言，也只及它的一角。
    恢宏的大殿入口前，左右各盘踞了一只威武凶猛的神兽，左金龙，右火凤，这是人人熟知的超级神兽，甚至远远的就能感觉到那股迫人的威压自雕像中散发出来，仿如真身在此。
    龙族来人与飞行类妖修尤其是火凰，对这两座雕像都恭敬得很，其他人感觉到那股迫人的威压也都不敢亵渎，正经的从入口处进入大殿。
    龙御天与龙月清此次走在最后一个，两人在跨进大殿的那一刹那，恍惚见到两座雕像的眼睛中，快速闪过一缕光亮。两人不由一愣，连忙退后，再仔细一看，可看到的只是雕像而已，哪来的光亮？
    在他们身后，两座雕像眼睛中再次闪过光亮，一侧墙角，还有黑影摇曳身姿。此时恢宏的大门，犹如化身成一头雄兽的血盆大口，好似猎食者在等待自投罗网的食物。
 



第867章 食人花

    构成逍遥神殿的每一样材料，都是进入此处的修士不敢想象的。仅凭猜测，他们估计，这些就是在神界中也属极为珍稀之物。不用问为何知道，因为这些材质散发出的气息，比那些神器更甚。不过，明知珍稀，却没有人能够挖得出带得走，不说这些材料外面布上了层层神禁，就是没有神禁阻止，他们也没有挖掘这些材料的利器。
    入目所及的亭台楼阁，让众人目不暇接，庞德只差搂着这些大流口水了，让龙皇倍觉丢脸。
    踏入进来，让人感受到的是一种详和安逸的氛围，还有生机盎然的气息，可众人也知，这只是表面现象而已。若不破坏这里的一切布置，这种氛围便不会消失，否则，则会引来杀机与无法想象的凶险。
    花园中栽种着许多奇花异草，大多只具观赏价值，按说这里对进来的修士并不会有多大吸引力，可这些地方的禁制却出人意料的强。听到齐越的解说，龙月清只是抿唇一笑，对于师傅而言，只怕这些奇花异草的价值远甚于那些神品神器，虽然它们的价值也只在于观赏上，可师傅却不容别人破坏。
    “接下来有九处地方，我们选择去哪里？”齐越征询道。
    “九处地方分别通向哪里？”他们现在站在一片云海之前，云海之中只有三道门，不同的门背后应该会有不同的场景。
    “这九道门后面都会有不同的考验，且从左往右，考验的难度越来越大，当然，收获也会越来越大。不过，并不代表进去了一定会有收获，只有通过了相应的考验后才会有通关的奖励，也有人进去了却出不来。”齐越解释道。
    龙月清却看了看身后那片花园，当年爹娘就是在那里捡到纳天戒的。想到此处不由会心一笑，对于熟悉逍遥神殿的修士来说，只怕都不会逗留在那片虽美却无用的花园中，又有谁会注意到一颗普通之极的石头。
    “那我们是分开行动还是选择进同一道门？”噬魔罗问道。
    “各人自选，这一次闯关的难度只会增大不会减小，”龙御天唇角略扬，那些前辈肯定在这些门后面等着呢，进去的修士可要吃苦头了，“我与清儿进那一道门。”
    龙御天手指的方向正是最右边的一道门，那就意味着是最难的一道门，将会面临最难的考验。龙月清回过神来，笑了笑，御的选择没错。
    “哥哥，我和小鸟跟你一起。”小银立即表态，摇头晃脑笑嘻嘻。
    “那我们也一起去看看最难的一关会有什么考验吧，反正是最后一次机会了。”血刃懒懒道。
    冷锋酷酷的点点头，表示附和，噬魔罗当然选择跟随了。
    “既然都这么决定，我也随大流了，你们决定就是。”龙皇代表龙族表了态。
    火凰讶异了一下，然后只好耸耸肩道，“你们都不怕那我就更没理由退缩了，既然一同来，那就有难一同当吧。”
    此种情况，齐越就更没否决权了，何况稽昭与董离也选择与他们同行。齐越暗想，这次逍遥神殿之行，怎么看都象儿戏一般。
    龙月清心中暗暗一笑，这下更热闹了，希望各位前辈们不要太为难大家才好。挥挥手道，“走吧，大家小心，还有，不出意料，青帝与玄帝应该会孤注一掷，也选择进了这道门。”
    说是门，其实也只是一道虚幻的入口，一踏进入口，四周的场景立转，仿佛是进入了另一层空间。
    “哈哈……”从人内心深处发出来的魅惑妖娆的声音在空间内响起，“各位，欢迎来到我的享乐园作客，这里，只要是你想要的，你都会得到满足。说吧，你们想要什么？神器？”
    紧接着，每个人眼前出现数件神器，看每一件神器散发出的气息，都绝非低阶，中品？上品？顶级？无一不在诱惑着那已蠢蠢欲动的手抓住最中意的一件，甚至是全部收入囊中。
    这还未完，轻柔且诱惑的声音又响起，“神丹？这是一种能让你们不用渡劫就可飞升神界的神丹，想要吗？只要伸出手轻轻拿起，然后吞服下，神界的大门就在你眼前，来吧……”
    不要渡神劫就能飞升的神丹？这样的神丹对众人而言有多大的诱惑力？只要看看，就连龙皇与火凰以及齐越都流露出激动的神情、火热的视线，就可知道，这仙魔妖界能有几人抵挡这样的诱惑？
    几番挣扎，终于紧紧捏起拳，闭上了眼睛，紧守心神，让自己不受引诱，还保留了几分理智，这些东西真是如此好拿的吗？还是，这本身就是一个考验？
    终于还是有一人忍不住伸出手，一把将那圆溜溜的金灿灿的神丹送入自己口中，不仅有神丹的诱惑，就是那诱导的声音也让众人无法抗拒，仿佛就是从自己的心底发出这样的呼唤，在招唤自己去拿，去收。
    其他人没看见，龙御天与龙月清却瞧得分明，是一名帝级中期的妖修，不禁摇了摇头，此人的修行之路已走到了终点。
    “食人花前辈，”龙月清放开心神传音，“前辈擅长魅惑，加之这些神物的功效，恐怕很难有几人能抵挡得住。”
    “咯咯……”龙御天与龙月清脑中妖魅的笑声响起，“小主人这是不忍心了吗？可小主人不就没有受蛊惑吗？小主人该知道世间果真有此等神丹，可小主人并没有刻意求得此丹以避神劫之危，对不对？而且修行之人该知道，天劫无情却又是考验，顺利渡过的修士自然会得到天地的回馈。而且，即使服用了此等神丹避过了天劫，可未来的成就终究被这等神丹所限，是不是？”
    龙月清不禁哑然，食人花前辈看上去虽是恶意捉弄，可这一番话却是至情至理。他和御在修行中就甚少使用提升修为的丹药，而是靠自己一步步苦修修行至今，那上万年十几万年在逍遥神殿空间内的修行，不得不说枯燥得很，一次次的试炼挑战，经常让自己与御徘徊在生死边缘，可这仍没有让他们产生出选择捷径的念头。
    “蓬！”
    一声巨响震醒了所有人，众人齐齐看去，却是那名妖修服用了神丹后爆体而亡，曾经动摇过的人不禁冷汗津津，若他们没有把守住，爆体而亡就是自己的结局。
    “呀，怎这么急？我还没说这神丹还需要一样辅助神丹配合服用才行啊。”懊恼的声音，仿佛真是在后悔为什么没有早一点说出来。接着，那金灿灿的神丹边，又出现一粒焕发出盎然生机的乳白色神丹，那里面所含的生机，只要嗅上一口，仿佛都受用无穷。
    可冷汗直冒的众人，谁敢再相信这妖娆声音的主人。
    “小主人，为什么他们都不相信我说的话？”食人花委曲之极的声音在龙月清与龙御天脑中响起，象极了不被他人相信即将要哭泣的声调，让两人哭笑不得，这食人花前辈分明是捉弄人嘛。食人花前辈前后所说的内容的确都为真，之前的神丹的确能避过神劫，但要与后者配合使用，可因为他之前刻意延缓了说明，导致一人爆体而亡，后面的真话倒没人相信了。
    “我信，我信还不行吗？”龙月清在脑中无可奈何的回道，有种面对小银小宝的感觉。
    “还是小主人见识比他们广，”食人花乐了，拍了马屁，突然将龙御天脑中的声音屏蔽掉，语气暧昧道，“小主人，你可不能学那个笨蛋小树妖，居然甘心被那个小魔头一直压着，不思反抗，那么好的机会与条件都不懂得利用，小主人，要不要我给你点好东西让宇主人的徒弟一直处在下位？”
    “轰！”龙月清的脸立即火烧火燎，这……这……食人花前辈……就这样教唆？哪有一点前辈的模样？难怪那样纯良的云都想要避开食人花前辈。
    “清儿？怎么回事？是食人花前辈在单独向你传授什么馊主意吧。”龙御天的声音强行加入了龙月清脑中，这对经常双修的两人来说并不会造成伤害。在食人花前辈的声音清失与清儿那羞恼的神情，龙御天立即明白过来，毕竟这食人花前辈可是有许多不良的记录的，他都听血刃跟他抱怨过，因而语气也大不敬起来。
    “你――你――”食人花似乎被气憋，果然跟他师傅一个德性，“我要去打小报告！”
    “御！”龙月清怒瞪了御一眼，可食人花前辈的反应也让他忍俊不禁，脑中还能想象到一团顶着艳丽花朵的藤蔓跳脚的模样，“食人花前辈，我代御向您道歉。”
    “算了，我就不跟这臭小子一般见识了，”食人花似乎非常大度，“小主人，那你答应了？我这就把好东西给你。”
    “不，不，”龙月清连忙慌张拒绝，“食人花前辈，还是等我有需要时再向前辈讨要吧。”
    “唉，那好吧，小主人可一定要来啊。”食人花的语气非常惋惜哀怨，然后中断了与两人的交流。
    此时，其他人都陷入了食人花所布的幻境之中抵抗种种诱惑，而龙御天与龙月清两人却无事，龙月清一时兴起问食人花为何他们两人没进入幻境。食人花再次沟通上两人，说他们经过逍遥神殿与雷霄殿的考验，这种幻境对两人根本无效。
    在等待其他人的时间里，龙御天总感觉自己被人盯着遭人算计，现在会算计他的还有谁？只有那妖精食人花，似乎，自己得罪他了。不由左顾右探，想探出食人花的位置，引来龙月清的注意。面对清儿询问的目光，龙御天只得摇摇头，难道他能说他感觉那食人花前辈是个心胸狭窄的小人？
    此时，在两人看不到的地方，一个美艳男子正捧腹大笑，毫无形象的打滚，笑得眼泪都要出来了，这臭小子比他师傅好玩多了，等着本神给你的小惩吧，哈哈……
    龙御天此时还不知道，在逍遥神殿关闭后的千年里，如果有人问他最恨的人是谁，他一定会回答是株可恶的食人花。至于为什么？龙御天却不会再回答下去。只有在背后与龙月清单独在一起时，每每咬牙切齿的咒骂食人花，让他一千年内无法抱上他的宝贝，该死的食人花！
    等了许久，一个个才从幻境中清醒过来，而且一个个面红耳赤，不用想都能知道他们经历了什么，龙月清不禁抚额叹息。尤其是小银不断闪烁游移的目光，就是不看他身边的小鸟，让龙月清更加头痛了，食人花前辈要教坏小孩子的。
    “哈哈……，祝贺你们通过第一关，欢迎再来我的享乐园。”又是食人花的声音，可所有人都敬谢不敏，正当他们踏上空间中出现的一条通道上时，食人花的声音再次响起，其中的内容让众人差点跌倒，“我是大方之人，所以，每一个过关的人都有奖励哦，奖励已经交到你们手中了，各位，再见！”
    声音一结束，所有人都被他踢出了这个空间，尤其是龙御天与血刃形象全无，两人不由牙痒痒，而血刃更是气血翻腾，可想而知，他经历的一切比其他人还要难以抵挡。不用沟通，血刃也知道设置此关的人是谁了，不就是在故意报复他吗。
    至于奖励，所有人，除了龙御天与龙月清外，在查看过各自的储物戒后都更加脸红，不知是羞还是愤，都快冒烟了，哪怕是齐越都老脸通红。
    “哥哥，……”金翼走到龙月清身边，他很想说，有这样一位前辈似乎非常受累啊，不由有些同情起哥哥和他男人来，只怕这位前辈会做得更加过分，不过话到嘴边又换了，“不知道下面会是什么。”
    龙月清无奈摇摇头道，“现在已不受我控制了，不过我想最终还是会让我们获益的。而且，刚刚那两个神丹的性能是真的。”最后一句话，龙月清是传音给金翼的，还是别让其他人知道了。
    金翼也不禁哑然，而后失笑摇头，这位前辈的手段还真是让人无语，在经历过一次爆体而亡后，谁还敢再相信他的话拿自己的性命去冒险尝试？“不过，就算是真的，对我来说也是无用。”这点金翼非常明白，尤其是前世的经历让他想得更加通透。
    龙月清看了一眼仍有些羞意的小银，对金翼使了一个眼色，他再迟钝也明白金翼对小银的感情了，而且现在看来，小银对金翼也不仅仅依赖，他们之间的关系在小银心中早已潜移默化的变质了。不过这样也好，他很放心金翼，而小银也有人陪伴保护。
    金翼坚定的点点头，他不会改变自己的心意，随后看向小银低垂的脑袋的目光，异常的柔和。前世的转世之因已不必刻意去追寻了，因为他已经找到了最重要的宝贝。
    龙月清会心一笑，抬头迎上御的目光，修行之路上有人相伴，真的很好。

 



第868章 继续闯关

   “小主人放心吧，你要对付的两人我和其他兄弟在让他们吃点苦头后慎一路放行了，对了，你后面还有一个尾巴我们也会放行的。”这是食人花在将一行人踢出他的地盘时留给龙月清的原话。
    出了食人花的地盘，一行人又到达了一个新的空间。这个空间空旷寂廖的很，一行人来此后有一会儿没有一点反应。
    就在众人忙着寻找出路时，光芒一闪，每个人面前都出现一个身影，这些身影都是一个模样，皆冷酷的看着他们面对的人。然后空间中又有声音响起，这次的声音很冷很残忍，“你们必须击败你们的对手才能从这个空间中走出去，你们的对手，修为都压缩在与你们同等的级别上。战斗一旦开始，不是你死就是我亡！”
    声音一结束，每个人都发现，他们与其他人都分开了，隔开一段距离，都面对着一个与自己修为相等的对手，这就是他们必须击败的对手。没有人敢怀疑那声音主人所说的话，不是你死，就是我亡。
    霎时，空间内充满了刀光剑影，看上去似乎是一场混战，可仔细分辨，却能发现，每个人的战斗都被限制在一定的小空间内而无法溢出该处影响其他人。这表明，这里所有的一切都掌控在声音主人的手中。
    龙御天与龙月清也被迫战斗，这样的战斗对他们来说已经历过无数次，但一旦开始战斗，便不会松懈，而是全力以赴。
    等两人以最快速度解决对手时，迅速汇聚到一起，在查看对方无碍后都放心一笑，而后观看其他人的战斗。
    每个人的战斗都非常激烈，不亚于他们各自所经历过的其他战斗，一朵朵爆出的艳丽的光团都带着骇人的威力，你来我往，若非两人的眼力不凡，只能看到一断移动的残影而无法看清他们的动作。
    如同声音主人所说，他们的对手下手都毫不留情，不时在他们身上制造出一道道伤痕。若说情况稍好的，那也只有接受过逍遥殿中那些前辈残酷训练的几人。
    在他们之后最先解决战斗的是金翼，可见战斗经验与眼力境界才是决定这一场战斗胜负的关键因素，而金翼当之无愧的是所有人中最优秀的。一退出后，金翼在龙月清身边便关注起小银，看清情况后轻舒一口气，小银的战况还好。
    虽然这里是哥哥的地盘，但那些前辈也不一定会看在哥哥的面上手下留情，若力弱，恐怕结果是，即使不死也会将你折磨掉几层皮，只剩下最后一口气。这可能已是看在哥哥的面上能有的最好的结果了。否则，自己等人的性命不会被这些前辈放在眼里。
    三人在一边静静观看，对龙御天与龙月清而言，自他人的战斗中揣摩旁人的战斗 经验与作战方式，也是一个不错的收获，而且，这些人，无一不是战斗经验丰富之人。
    随着时间的流逝，不断有人结束了他们的战斗。每当一人结束战斗时，他们的空间内，都会弥漫起一股雾气。然后，肉眼可见，这些人身上的伤都在快速修复。哪怕只剩下最后一口气，这些雾气也能将这人从鬼门关前拉转回来。经由这股雾气洗礼，每个人都感觉仿佛再次脱胎换骨一般，神清气爽，再无一丝战斗刚结束时的疲惫感。
    龙御天与龙月清相视了然一笑，这位前辈虽然话语凶狠，却给予了最好的回馈。这股雾气，不仅修复了他们身上的伤势，而且，也在同步强化了所有人的肉身强度。
    不过对于他们二人，倒起不了多大的作用了，他们修炼的功法与体内的能量十分特殊。
    而且，虽然战斗中凶险无比，可直到所有战斗结束，并无一人身亡。这上状况龙月清心中有数，这位前辈看似残酷无情，却是极为有情了。
    战斗结束后，空间的主人不发一言便将所有人踢出了他的空间，这时还有人在忙着更换身上破损严重的衣衫。
    出来后，还有不少人心中余悸的回头看了一眼，他们可真正在死亡边缘上走了一遭，险死险生，若没有最后那阵雾气的疗伤，只怕即使没死，修为也会大损。不过，每个人也都察觉得出自己身体的变化，对这空间主人的感觉还真是复杂。
    柏陌擦擦额头的冷汗，他便是心有余悸的人之一，一转头，看到小银与庞德竟像无事人一样与身边的人说说笑笑，不由大疑，怎么这两个小子一点事都没有？
    “哇，柏大哥，你怎么脸色刷白啊？”庞德夸张叫道，心里却在暗笑，这种场面对他来说是毛毛雨啦，不过他现在已经忘了，每一次进入逍遥神殿被狠狠操练时的惨状。
    “你――”柏陌伸出的手指颤抖，眼睛转了几圈后才收回手指，努力镇定不与这臭小子一般见识，“哼，这这是天生肤白，气韵天成！”一昂首，大踏步就跑另一边去了。
    “哈哈……”庞德大笑，随即被龙皇曲指弹向他的脑门，这家伙就没个稳重的时候。
    稽昭与董离也被教训得很惨，不过两人倒是细细说起各自在战斗中的失误与不足之处，以后该如何弥补，在总结这一场战斗的经验。唯有如此，才能在今后的战斗中引以为戒。
    噬魔罗则是一脸的疑惑，他身边的冷锋倒是一脸的满足，这场战斗对他而言是酣畅淋漓。
    “血刃，你有没有觉得，我们的对手对我们的攻击方式与招工十分了解，你的血魔经呢？是不是同样如此？”噬魔罗向血刃问出自己的疑惑。
    血刃不屑的鄙视了他一眼，他修炼的血魔经虽然珍贵异常，可那也是清儿的师傅随手丢给清儿的，这世间的功法只怕都逃不过他的师傅的眼吧，不过还是给出一个合情合理的解释，“你对这逍遥神殿主人的身份没有任何猜测吗？我们的功法对处在那个层次的人而言会成为秘密吗？”
    噬魔罗眨了眨眼睛，忽尔轻松一笑，“也是，到达了一定境界后，万法自然归为一，我们的境界还差得远呢。”
    而对这呈现出不同姿态的众人，龙月清唯有报以一笑，然后和御携手继续前行。
    可接下来的关卡，让众人明白，这前面所闯的关还算是轻松的。
    第三关，一群人不由纷说被拉进了一个奇妙的空间，然后一道亮光从天而降，速度之快，即使以他们如今的修为都无法反应过来，眼睁睁的看着自己被那道光芒一劈两半，然后整个身形渐渐消散。可以说，他们是真正经历了死亡，只不过更加奇怪的是，死亡后他们又复生了。意识消散后复苏的那一刻，他们又看到了自己完全的身形，可前一刻经历死亡的感觉是如此真实。
    还没等寻思这究竟是怎么一回事，又一道利芒如同划破空间一般突然出现在面前，再次将反应不及的自然劈裂。
    若说是幻境，可经历的死亡感觉是如此真实可怕，若说真实，又为什么能够死而复生？一次次的死而复生，让每个人都感觉到灵魂年的疲惫，心中有种感觉，等灵魂再也承受不住这一次次的死而复生时，便是自己真正消亡的一刻。于是，不顾去追究这一切究竟为何，每个人强逼自己一次次的躲闪那道利芒。
    一次、两次、三次……在不断的尝试中，在死了又死的过程中，去努力把握利芒出现的方向，同时努力提升自己的速度以求躲避。等真正掌握了所有的要领成功脱离了死亡之旅后，那奇妙空间踢出来的人，大汗淋漓，浑身虚脱，直接瘫痪下来，连大骂这空间变态的力气都没有了。
    “敖擎，哇……”庞德抱住龙皇大哭，“我以为再也见不到你了，敖擎，太可怕了……”
    这一关连龙御天和龙月清都没幸免，知道那些前辈虽有凑热闹的想法，但也确实是在锻炼他们，无力的停靠在一起时，也只得相视苦笑一声。不过自始至终，龙月清也未想过要动用控制逍遥神殿的本源力量。
    又一阵雾气降下将所有人包裹进去，虚脱的人忘了自己的疲惫，只觉浑身暖洋洋，舒服得想要入睡。龙月清心里模糊的想到，这些前辈总算没忘记给他们一点补偿。否则，就不能接受下一关的折磨了。
    恢复后的众人发现，自己的灵魂境界更加巩固，灵魂力量更加凝实，而且灵魂的感知力大大提升，不过，此种奖励并不是那么好拿的。
    第四关，他们承受了火海的焚烧之痛……
    第五关，他们进入了一片四周皆是水的空间，可那水的比重密度压力又与普通的水大大不同，一入水中便差点被巨大的水压压爆身体……
    第六关……
    ……
    终于来到了第九关的空间中，现在，众人总算明白了，这第九道就代表了门后会经历九个考验，就连齐越都想要骂变态了，他记得以前不是这样的啊，并不是第几道门就代表门后有几关考验。而且，这次的考验虽然众人都一一闯过关，丢了性命的非常少，都是心性不过关的人，可是每一关的考验都比以往轩辕宫宫众闯此处时经历的要难上许多。难道，就因为是最后一次？
    虽然每个人心中都忍不住大骂，可经历了生生死死，众人的提升速度却是惊人的。一次次的折磨过后，修为的提升可比以往万年修炼取得的成就。总之，这是让人又恨又爱的地方。
    他们还不知道，这可是因为龙月清的缘故，而给予他们的特殊照顾，这样的优待可不是什么人都能享受的。
    龙御天与龙月清回头看了看其他人的表情，心想若不是每过一关都给予了补偿与恢复他们的伤势及修为，这一行人根本无法支撑到这最后一关。
    “走吧。”龙御天抓住龙月清的手踏向最后一个关卡，他与清儿倒是很想快点通过这些考验，好知道后面整个事态的发展是不是和他们所料的一样。
    雷兽精神状态出奇的好，抖了抖全身黑亮的毛发，昂首阔步跟在两位主人身后。对于它来说，能增长修为帮助主人，那是它最想要的。
    其他人也给自己打气，最后一关了，通过了就胜利了，就不断再面对这种种变态的考验了。
    一踏进去，斗转星移，众人仿佛被传送进另一个空间中，提了十二分的警惕。仔细一看，这是一片水晶的世界，晶莹剔透的水晶中央，各有一物静静的散发出令人目眩的光芒，映衬出这片五光十色的世界。
    有人不禁倒吸一口气，这一块块透明水晶的中央，躺着的必定都是精品。若能取得其中一件，在这仙魔妖界必定能闯出响亮的名号出来，就如锐萧仙帝一般凭着一萧闯出“锐萧”的名号。
    可是，这一关究竟考验的是什么？将这些精品呈现在他们眼皮底下，究竟是何用意？一路走来，一关关的考验，让所有人都谨慎起来，考量的不是如何获得水晶里面的神品，而是权衡空间主人的用意。
    龙月清眨了眨眼，看向龙御天，他也有些好奇，这最后一关是什么？难道是专门送神品的？
    “很有可能。”龙御天心有灵犀的回答道，让龙月清一乐。
    这边声音刚落，空间里便响起一个淡漠冷清的声音，“每一个进入此处的人，都可以凭自己的运气与能力获得其中与你们有缘的一件神器，或是一枚印有功法神决的玉简或是有特殊功效的神丹，这是对你们闯过前面所有考验的真正的奖励。方法是打破你想要取得的神物的禁制，开始吧，你们只有一个时辰的时间。”
    “这是真的？”柏陌不敢置信道。庞德也忍不住抛下龙皇跑去一个个察看起来。
    经历了之前一关比一关更难的考验，如今大堆的神物放在他们眼前，这些人反倒不敢相信如此好运了。经历了那么多难关，他们心中的贪念反而在一步步收敛，现在，只要取得其中一件，他们就已经非常满足了。何况，这里出现的每一件物品，只怕都非普通之物吧。
    “稽昭，你来看！”董离出声叫唤稽昭，声音有些激动。
    稽昭来到董离身边，看到董离正指着他身前的一物，稽昭仔细一看，也觉非常喜欢。他们身前的水晶中央，正并排放置着两件神器，可巧的是，与他们所使用的阴阳对剑一般，也是一副对剑，甚至颜色都非常相似，互相辉映。两人一直使用对剑并互相配合得如同本能一般，能再拥有这样的神品对他们而言是最好的事情。
    “哥哥，你要吗？”小银跑到龙月清身边，对展现在这里的神物兴趣不大。
    “小银自己看看有没有感兴趣的，也不一定要取神器，可以是其他神品，说不定能碰到对你有用的神品。”龙月清拍拍小银的脑袋，这番话有他自己的考量，神器以后总会有的，可那些出现在此的神品即那些神丹神株神果之类的物品，也许真有特殊功效，而这些东西并不一定是逍遥神殿之内的。
    “哦。”小银乖乖点头，然后拽着金翼在这水晶空间中四处逛起来。
    “月清，你相信那人的话？”柏陌听到龙月清的这番话，瞪大眼睛道。
    “嗯，前辈的话不会有假。不过，这里面有一些注意事项。”他这一解说立即吸引了其他人的注意力，想也知道，即使能取也不是那么容易拿到的吧，“这些看似水晶，实则如前辈所说，是禁制，要破开禁制并非易事。可前辈也说了，要凭我们的运气与能力，获得与我们有缘的东西，我想要获得如意的神物，关键还在于一个巧字，如何‘巧妙’的破开禁制，就要看各人的神通了，呵呵……”龙月清笑眯眯道。




第869章 收获

    龙御天与龙月清都没动，留在一旁，一个笑眯眯，一个神情淡然，看其他人怎么选择怎么破除禁制。
    “轰”，一声巨响，却没产生多大的波动，仿佛能量尽被禁制吸收，水晶更加透亮，庞德咂咂舌，摸摸透明的水晶，这难度还真是大啊。
    “敖擎，敖擎，快过来！”摸摸下巴想了一会儿，庞德还是叫过龙皇，他破不开，不代表老金龙也破不开吧，老金龙的修为比他高出许多。
    敖擎也在观察，他相信龙月清所说绝非虚言，恐怕这些禁制都非以力破之，慢悠悠的来到庞德身边，“什么事？你破不开是想叫我也试试吗？不过我可以估计，我用全部的修为也难破开。”
    “不可能吧！”庞德夸张叫道，“不行，你先试试，看看里面的金珠，是不是很漂亮？很耀眼？”
    “噗！”龙皇喷笑，这小金龙财迷得很，他就是这么挑选的？“好，好，我来试试，打不破可不怪我没出力啊。”
    “嗯。”庞德连连点头退开一步，给龙皇让出位置。反正，他一眼就看中了里面那颗金色的圆珠，他就是有种感觉，里面的东西会是自己的。
    为了满足小金龙，龙皇并没偷懒，用尽全力向水晶发出猛烈一击，顿时“轰”的一声，耀眼的金色光芒让人眩目，将这片区域都覆盖住，吸引了所有人的注意，等着看龙皇一击后的结果。
    等光芒消失，庞德迫不及待的上前伸手摸摸，立即苦了脸，“怎么一点用都没有？”却无法怪老金龙，他在旁边感觉到了，老金龙可没敷衍了事。
    “呵呵……”龙皇上前拍拍他脑袋，乐道，“还是想想月清的话吧，你这脑袋瓜子不是挺聪明的吗？一定能想出破解的办法的，是不是？”
    “也对，你走吧，我再好好想想。”整个人扒在水晶上的庞德一手向后挥挥，开始赶人了，一手撑起下巴努力开动脑筋。龙皇不雅的翻了个白眼，这臭小子，曲指重重一弹，在庞德怪叫之前就已闪身离开。
    这情形让小银张着嘴巴愣了一小会儿，随后又拉着金翼四处溜达，到处瞅瞅，哥哥让他找找，他就看看了，哥哥说要有缘，他就凭着本能凭着直觉在这水晶世界中乱窜。当初在下界，他就凭直觉找到对他有益的风岩果。不时的回头，问金翼有没有看到他想要的东西。
    庞德那副模样让董离与稽昭两人笑了好一会儿，但也清楚，连龙皇都破不了的禁制，他们二人即使联手，也无法破解。龙月清所说的“巧”字，究竟该如何？
    可不管怎样，都要试试，尽自己最大的努力，若还无法得到，那只能说，这对神剑与他们无缘了。
    两人互相看了一眼，然后微一点头后一同退后，祭出他们的阴阳对剑，那就以对剑破对剑吧。两人轻吐“合”字，一阴一阳两把剑立即在空中合二为一，形成一把新的威力更甚的利剑，在两人心神合一指挥之下向水晶攻去。
    “轰！”
    “咔嚓――”
    “破了？”听到传出的碎裂的声音，两人一喜，上前一看，就见原本毫无暇疵的水晶产生出道道裂痕。虽然未完全击破，但两人本就抱着尝试的心态，这样的结果对他们而言非常惊喜。
    于是，两人再接再厉，一同指挥合二为一的利剑继续攻击水晶禁制。却不料，连续五次的攻击却未再让水晶的裂痕更进一步，攻击失效，那透明又如布满蛛网般的水晶仿佛在嘲笑二人的无用功。
    两人知道此法无效，便停了下来不再尝试。但也不能说完全失败，至少第一次见到成效，那就说明此种破禁方法有可取之处，只要找到可取之处，那便能继续破禁。
    突然，两人脑中灵光一闪，而后相视一笑，各自收回了对剑。然后闭日，又在同一时间睁开双眼，两人的神情变柔，仿佛在缠绵一般，在这瞬间，两人的灵魂融合，仙识合二为一，就如同指挥对剑一般成为一体，而后向禁制伸展出去。使用对剑的要决，便是使用者的心神合一，能真正默契无间，互相信任互相包容。
    突然，水晶里面的对剑轻颤，两人眼中一喜，果然找对了方法，继续尝试向内推进。对剑的颤动加剧，变得不安分，变得迫切，想要挣脱出禁锢它们的束缚，仿佛要去寻找它们的主人。
    随着挣脱的加剧，水晶的裂痕在不断扩大，终于，一股眩目的金色光芒自内爆出，两人似乎听到了如同琉璃瓦碎的轻脆声音，两道利芒向他们直射而来。两人却没有作任何抵抗，射来的金芒在他们面前骤然停下，正是那对对剑，在两人面前轻轻颤动，仿佛在表达它们的兴奋之情。
    两人大喜，同时伸出手，各自抓住他们面前的利剑。在抓住对剑的那一刹那，已经分开的灵魂，竟然奇异的产生了呼应，都能感受到对方的情绪。这种奇特的感觉让两人更加喜欢手中的剑，当即滴血认主收进丹田内慢慢炼化。
    这两人已就地背靠背打坐，开始接收新的对剑中传来的信息。其他人则目瞪口呆，所有人都看清了，这根本不是两人从外面破开禁制的，而是里面的神器自己从内部破开禁制。
    运气？能力？有缘？看来这三者至关重要了。先要凭运气找到与自己有缘的物品，再要让寻到的物品能认可自己，那么，禁制便可自行破除。
    于是，一部分已经找到中意物品的人，开始尝试种种方法，稽昭与董离的办法不一定适合他们，但为他们指明了方向。
    “御，我们也去找找看？我觉得很有意思。”观看了这一幕幕的龙月清终于心动，向龙御天建议道。
    “好，你想怎么找？”龙御天唇角扬起。
    “那就跟小银学，四处逛逛了，也算增长见识，这里有些东西可不多见。”龙月清兴起，拉起龙御天踏进这片水晶世界，而不是如一开始只作旁观者，“小霸，你也留意看看。”还不忘跟在两人身边的苦力雷兽。
    有人冥思苦想，有人发狂的对着水晶轰击，有人还在寻寻觅觅中，也有人获得了水晶中的物品而欣喜若狂。尤其是庞德，不知怎的让他找对了门路，正捧着那颗金色的圆珠神气大笑，得意非常。
    “咦？”龙月清突然停下，轻呼出声。
    “有发现？”龙御天问道，看向身旁的水晶，离他们最近的一处，可那水晶里面只有一块不起眼的黑色石头，会是这东西引起清儿的注意？
    “不是我，是小胖，小胖突然动了一下，然后小宝告诉我小胖想要这块黑石头。”龙月清边解释边祭出华丽丽的飞剑小胖，飞剑围绕着他转动一圈后就自动向水晶射去，速度很快，眨眼就飞近水晶。
    接下来的一幕让两人啧啧称奇，水晶里的黑石头也跳动了一下，然后，小胖所过之处，那最为坚固的禁制，皆一一退散，如同光幕一般散为点点星光，消失在这片世界中。如同水晶融化一般，一点点的向内推进，直到所有的水晶消失，华丽的飞剑与黑石头汇合在一起。
    “砰”，飞剑与石头相撞，又重演了当初的一幕，两人一同黑线，这个飞剑自产生起，好似就喜欢弄出一些怪异的事情来。
    飞剑撞上黑色的石头后，石头如同脱壳褪皮一般，褪下了黑色的不起眼的外表，露出里面的眩目亮丽的紫金之色。本应是坚固之物，遇到飞剑后却似融化一般，渐渐的融入了飞剑内。而飞剑，由原先的乳白色，也渐渐染上了一层紫金之色，弯弯曲曲，如同描绘上了繁复的纹路一般。
    龙月清更加黑线，他一直希望自己的武器外表能够平凡普通一点，可每每不如意。之前的飞剑就已经非常华丽了，现在呢？他已经不知道能用什么词来形容了。他自认一直努力让自己低调，可现在的飞剑一出手，就够引人注目了吧。
    “呵呵……”龙御天反而乐了，难得看到他的宝贝如此苦恼的神情，抱住他忍不住发笑，“好了，不要再烦恼了，这下这个小家伙肯定又要进阶了吧，这是好事啊。”
    “哼，御你是在幸灾乐祸吧。”龙月清不悦的撇嘴，好事？他可不认为。随着自己修为上涨，小胖本身就会跟着一起进阶的啊。
    似乎感受到主人心情不爽，更加华丽的小胖飞回来，在龙月清身边不断盘旋飞舞，以期引起主人的注意，讨主人欢心。
    “唉，”龙月清无奈接住小胖，让他舍弃小胖，这个念头他是断断不会有的，那只能接受了，曲指一弹，“下次再要吃什么先跟我商量一下，知道不知道？不要什么东西都胡乱吞下去。”
    飞剑轻颤，在回应主人，下次一定会先跟主人商量的。
    “哥哥，不要怪小胖啦，”小宝的声音响起，“这块石头叫紫气锐金石，很难得哦，可以增强小胖的锋利度。现在才融合，等完全融合后，小胖就真正是神器了。”
    “不会了，不过，小宝，找找看有没有可以让小胖外表变得普通一点的石头给小胖吞吞。”龙月清回道。
    “这个啊，哥哥以前怎么不说？其实很好解决的啊，哥哥忘记了？小胖身体里有原石，原石的外表不就很普通嘛，小胖可以让原石的性能突显出来，小宝还以为哥哥喜欢原来那个样子呢。”小宝发表了一通惊人之语，顿时将龙月清击愣在原地，原来是双方没有沟通好。
    龙月清心念一动，又祭出小胖，现在的小胖还是原来的面貌，可是又让人感觉到许多不同，它的光芒，已经全部收敛起来，就仿佛是一把普通的剑，只是多了一份古朴的气息。龙月清心中一喜，“小胖真乖，这样就好，呵呵……”
    “哈哈……”龙御天大乐，原来是没沟通好而搞出来的乌龙，他的宝贝前前后后的表情变化还真是精彩。
    被嘲笑了，龙月清转身怒瞪了御一眼，然后顾自离开，这能怪他吗？他是根本没想到小胖还保留着原石可以敛藏光芒的外表这样的特性。龙御天在他身后嘿嘿一笑，紧紧跟上。雷兽则摇头晃脑，它搞不懂两位主人是怎么回事，因为它没听到小宝与龙月清间的交谈内容。
    果然，一个时辰后，不管有没有拿到中意的物品，所有人都被踢出了水晶世界。
    龙月清扫了一眼，有一半人有了收获，另一半或许没有找到有缘的物品，或许是没有找对破禁的办法。其实机会在每个人面前都是均等的，只是有人紧紧抓住了，有人则让机会在自己面前流失。虽然有些遗憾，但在这里，通过层层闯关，他们的收获也不能说小。
    小银是有收获的一员，正喜滋滋的捧着手中之物送到龙月清面前。他得到的是一件神器，龙月清看了后不得不说，小银找到了最适合他的神器，居然是风雷两种属性的，好似为小银量身打造的一般。
    反倒是金翼因为一直陪着小银，自己一无所获，不过他本也未在意，小银有了最好的收获就是他最大的收获。

 


第870章 最终对决（1）

    待收好各自所得的物品后，众人眼前一晃，景色再次转变，他们终于回到了逍遥神殿内，身处在一个殿堂内。
    龙自找天与龙月清一看，便明白现在所处的位置，这里是逍遥神殿逍行殿的外殿。
    “青帝！玄帝！”龙皇厉声警示，与另几人同时踏出一步，形成包围场将龙御天与龙月清包围在内。
    龙御天与龙月清也在第一眼就看到了这两人，两人正在攻击某一处的禁制，在他们一行人刚出现之时，这两人眼中的神情有些疯狂、甚至有些激动。联想到在幻波海中看到的情况，心中有些明白，青帝与玄帝二人显然是有备而来。
    这二人身上有些狼狈，显然在进入此处之前，吃了不少苦头，但又没有能够像他们一行人一样获得立即修复。玄帝身边散落了一些物品，龙月清扫了一眼，应该都是为破阵所需的法宝。
    这两人对到来的一行人的反应，只是眼中闪过讶异，并未停止手中的动作，也仿佛不顾出现在此的龙御天与龙月清二人，只是一心对付眼前的禁制。
    刹那间，禁制上出现一道裂缝，玄帝卷起散落在地上的物品，与青帝两人先后快速的闪身进了裂缝内，而裂缝维持的时间很短暂，眼看就要合拢。
    在青帝与玄帝闪身消失在裂缝中时，龙御天与龙月清看到两人扫了他们一眼，那一眼，疯狂且充满恨意，不加掩饰的赤的杀意让旁观者都心悸，而龙御天与龙月清只是静静的看了一眼，很平静，很冷静，甚至没有想要出手阻拦的意思。
    但就是那样的杀机都没让青帝与玄帝留下来，而是毅然转身进了裂缝之内。可见，那里面有更诱惑他们能让他们暂时放下仇恨的东西。
    “要不要进？”齐越出声问道。
    龙月清摇摇头，他已经知道那后面是什么地方，还不想曝露那里。何况那道裂缝合拢的速度非常快，他们这里一行人，无法赶在裂缝消失前全部进入其中，除非有他出手控制那禁制。
    然而就在裂缝只剩下一道微不可见的痕印时，一阵黑雾“咻”的一声从边上一个角落直射向那最后的痕印中，速度之快，让人无法反应无法拦截。顿时，黑雾与裂缝一同消失在一行人眼中。
    “这是谁？竟然瞒住了所有人躲在此处！”火凰惊讶道。
    “是天邪，不巧的是，青帝也是他的仇人。”龙月清冷冷一笑，一切都在按照既定的路线行进。
    “我们还是先在这里休息调整一下吧，然后再看看有什么宝藏可探，呵呵……”龙皇建议道，立即得到了其他人的同意，一路的经历，虽然都得到了立即修复，可心神上的疲倦还需要时间回复。而龙月清与龙御天则知道，龙皇是在为他们争取机会去查看那三人的情况。
    一部分人打坐休息，一部分人留在一边警戒。龙御天与龙月清让雷兽看着，也进入了休息之中。明为休息，实则二人的意识离体，进入了那三人先后闯入的地方，即逍遥神殿真正核心之所，逍行殿。
    “哈哈……世人愚蠢，原来这里才是逍遥神殿的真正核心之处，玄机，看，这里所有的一切都是神界之物，甚至在神界之中都属罕有之物。这，是金翅大鹏，这是凤凰……这些都是超级神兽，这不是龙御天那小子的坐骑吗？难道也是超级神兽？”青帝的声音在大殿内响起，由狂放逐渐转为震惊。
    “大哥，就算他们有坐骑又有何用？大哥快看，这里有道门，啊――大哥，这里竟然是器室，肯定是存放神器的场所，哈哈……等我们取了上品神器，就可以为昊天和紫光他们报仇了。”
    青帝被他的声音吸引，不再继续查看那些圆柱上的神兽，激动的走到玄帝身边，正当他们准备推门而入时，又一阵黑雾飘进大殿内。
    “桀桀……”黑雾渐渐凝聚显现出一人的身形，气息愈发的阴森暴戾，“我就说，跟着你们必定能得到我想要的一切，果然没错，竟然到了所有人都不曾来过的地方，青帝，玄帝，这里应该诸是真正的逍遥神殿的核心吧，桀桀，多谢二位！”
    这位正是最后闯入裂缝之中的天邪，此时他的气息更强，只因为他在万魂窟中将那老者残缺的魂体吞噬掉了。龙御天与龙月清在离开那万魂窟最后关头听到的一股模糊的对话，正属于那老者与天邪。
    从那段对话中可判断得出，天邪早一步被吞噬进万魂窟中，只是老者却不知因何原因将他留下，或许是用来夺舍想脱离那处困住他的地方，却不料最后关头被反噬，自己成了天邪的口中之食，终究含恨而终。
    只是意识进入此处的龙御天与龙月清听到这里，还是忍不住惊讶了一下，与之前在幻波海幻境中所见到的一模一样，这也证实了他们心中的想法，幻境中见到的一切，正是未来某一刻所发生的一切。
    两人心中暗想，其他人在幻境中经历的是不是也会在未来某一个时刻印证？还是因为龙月清本身身为逍遥神殿的主人，而能见到现在这一刻发生在逍遥神殿内的事件？
    “天邪！”青帝脸色迅速阴沉下来，一系列的遭遇打击让他再也保持不了原来温和的形象，现在的他反而更加真实。
    “大哥，你说他就是一直和我们作对的魔头天邪？”玄帝惊呼，若没记错，天邪此人飞升魔界并没太久，怎么修为上升得如此之快，在他看来甚至超过了龙御天与龙月清两人，难以相信。
    “桀桀，魔头？你们不正是与魔头同流合污的吗？你们现在在仙界的名声，又比魔头好在哪里？桀桀，可笑之至！”天邪尖声嘲笑，看他模样竟是不怕青帝与玄帝两人联手。
    “哼・”青帝甩袖冷哼，浑身自然流露出一股高高在上的气势，这是长处高位沉淀下来的，即使现在沦落到此也不能击败他的骄傲与尊严，“跳梁小丑而已，领先偷袭伏击此等种种见不得光的下作手段，也配与本帝相比？既然自己本人送到本帝面前，本帝不介意先解决了你，也算为四大派众多弟子报了仇！”
    在青帝眼里，此人与龙御天龙月清两人相比还差得远，远不能算得上是自己的对手。此前经过种种较量，他心中已将那两人看作他平生最大的对手，他修行至今，还没有人能将他们兄弟四人逼到如斯境地。
    天邪 ，只是一只臭虫罢了！
    “你――”天邪怒极，还未飞升魔界之时，他心中就有股怨气一直积存至今，越积越深，成了执念。他被天魔宗与天元宗联手舍弃，却偏偏要闯出一番成就来让天魔宗与天元宗悔恨当初的一切，他要将这两宗踩在脚底下，嘲笑、唾弃他们，才能平复长久的积怨。
    当年舍弃他的下界天元宗的掌门凌善真人，在上次袭击四大派时，早已让他逮住生生活吞了他，他还记得凌善那厮惊恐的尖叫声与求饶声，那极大的满足了他。
    到了如今，得到的不是对方的认同，却被当成“跳梁小丑”，怎能让他不怒不恨？全身黑气翻C，气息更加暴戾。
    小人难缠，这句话在天邪身上发挥到了极致！
    “桀桀，我是小丑，可二位也终究落到与我这小丑一般的人人喊打的田地，只有自视高贵的青帝与玄帝还不肯认输而已，还妄图一遭翻天，重现昔日的盛景，才真正是愚昧之至，桀桀……”青帝瞧不起天邪，殊不知天邪也瞧不起青帝，在他眼中，青帝也不过是伪君子，而自己，不过是真正的小人而已。
    “大哥还跟这种人罗嗦什么，趁早除了才是！”玄帝皱眉不悦道，非常厌恶此人的丑态。
    “那就来吧，看看我这小丑能不能把你们拿下，桀桀……”现在的天邪，已成了人不人鬼不鬼的怪物，瞬间化为一阵黑雾在大殿内飘忽，行踪诡秘异常，气息忽明忽暗，让人捉摸不透。
    几番交手下来，青帝与玄帝不觉眉头皱得更紧，原本以为随手可解决的怪物，竟然这么难缠，他的攻击方式诡异得很，与平常的魔修大大不同。
    “这是……我天元宗的神器，怎会落到你手里了？”青帝看到天邪使出了一件武器，不由大怒，天元宗有多少神器，是何神器，他怎会不清楚？神器又没有泛滥，每一件都非常珍贵，即使有的他已经看不上眼，留给门中人使用。
    “桀桀，天元宗的老巢早被人一锅端掉了，人人尊敬的青帝如今也不过是觅地躲藏而已，桀桀……”天邪大笑，好不畅快。




第871章 最终对决（2）

    “玄机，全力出击，不用留手直接解决了！”青帝动怒了，一边吩咐玄帝一边祭出了阴阳双珠，全身杀气凛然，未曾丢失的骄傲让他不允许跳梁小丑如此叫嚣，直接杀了就是。
    “是，大哥！”尺状神器再次现身，绽放出耀眼光芒，欲一举毁灭眼前的魔头。
    “轰！轰！”战斗愈加激烈，却不能撼动大殿分毫。天邪的战斗方式诡异，青帝与玄帝两人联手，也无法迅速解决天邪，他身上那股邪气的黑雾似乎竟能吞噬其他能量，包括攻击他的能量，当然，总有个限度。而且，他能将全身化为黑雾，雾气的特征是飘忽不定，总让那两人的攻击寻不到着力点。只要沾上分毫，似乎自己体内的能量就会发生流失。
    “啊――”玄帝突然抱头痛叫一声。
    “桀桀……”天邪猖狂大笑，重新凝成身形的他，比青帝与玄帝更加狼狈，可见，之前的战斗，他也付出不小的代价，嘴角还有几近黑色的血丝溢出。
    “玄机！”青帝大喝一声，玄机的这种症状与灵魂被攻击的状况一样，可这个魔头修行时间如此短暂，怎可能有如此手段？
    “大哥，这厮好狡猾！”玄帝甩甩头，努力摆脱之前一刻灵魂犹如被撕咬的痛楚。
    “你究竟是谁？”阴阳双珠在身旁盘旋，蓄势待发，青帝厉斥。
    “桀桀，我是谁？我究竟是谁？其他人都叫我主人，桀桀……”天邪口中发出尖锐叫声。
    “二人只是暂时融合而没有谁吞并谁吗？”龙月清听出了前后声音的不同，用意识与龙御天交流，“是那老者的魂力太强大，虽然只是一部分，只怕也不是天邪能够天噬的，看来他们是达成了协议暂时共用一具身体了。”
    “嗯，清儿猜的应该没错，所以这天邪才如此自信吧，敢以一人之力挑战青帝与玄帝二人联手。”龙御天附议。
    “你不是天邪”青帝表情阴冷。
    “桀桀，我就是天邪，青帝与玄帝怕了吗？桀桀……”声音又恢复了天邪最初的声音，之前正是动用了那老者的力量，因此才暂时让他控制这身体。
    “不管你是谁，都只有一条路可走，那就是灭亡！”等待多时的阴阳双珠急速盘旋发出呼啸声，形成一个罡风卷向天邪席卷而去，一黑一白交缠的双珠，犹如形成了一个旋转的阴阳图，大殿内的能量迅速向阴阳图涌去，肉眼可以清晰的看见大殿内的灵气波动。
    被阴阳图覆盖的天邪一时间与阴阳图之间形成对峙，一方欲摆脱，一方欲将他拉扯进去。天邪的两眼渐渐变红，闪烁出血光，愈加诡异，从天元宗获得的两件神器均被他使用上。
    可旁边还有一人，玄机伺机驱动尺状神器，道道利芒从神器中射出，射向天邪。
    “(⊙o⊙)――”被击中的天邪顿时被卷入阴阳图中，加入了阴阳图的旋转，眼看肉身就要支持不住被阴阳图狡碎。
    “蓬！”一声巨响，旋转的阴阳图爆破，只剩下滴溜溜在空中转动的黑白两颗珠子，而青帝面色潮红，“噗”的一声，忍不住喷出一口鲜血。
    “大哥，怎么回事？”玄帝关切问道，上前扶住青帝。
    青帝摆摆手表示无碍，而后收回阴阳双珠，抬头看向空中，那里，渐渐浮出一团黑影。原来，天邪挣脱不出阴阳图的束缚，果断的自爆身体，强大的能量搅乱了阴阳图，让青帝措手不及遭到了反噬。
    自爆身体后的天邪的灵魂，同时也脱离了阴阳图，疯狂的天邪采取了这种几近同归于尽的毁灭方式，以换取青帝的重伤，神器的反噬比仙器更加厉害，神器在让这一界的修士拥有超阶力量的同时，也必须付出更大的代价。
    黑影居然在两人面前又慢慢凝成形，但龙御天与龙月清辨得出，这正是万魂窟中出现的魂体，只是此时看此人相貌，似乎是天邪与老者两人的融合体，脸开更加的扭曲，虚虚实实，眼神更加的恶毒。
    “你究竟是谁？”玄帝护在青帝身前，眼前的怪物让他感觉并不好对付，越是陌生的事物有时越是危险。
    “桀桀，我是谁？我也不知道了。”怪异的声音，似乎是天邪，似乎又是老者，那扭曲的脸形，似乎双方还在争夺主控树，一会儿天邪占了上风，“青帝，被你眼中的小丑重伤滋味如何？”
    “哼！即使重伤，要收拾你这怪物，也是轻而易举之事！”青帝仍旧挺直身躯，冷冷道。
    此时，外殿的龙月清与龙御天二人起身随意走动，走到一侧墙壁时，墙壁中突然爆出一阵光芒，光芒覆盖住两人，其他人还来不及上前救援，光芒已刹那间消失，连同消失的还有被光芒覆盖的两人。
    “这是怎么回事？月清呢？御天呢”柏陌上前摸索两人刚刚站立的墙壁处，却发现一切正常，只是一堵墙而已。
    “清公子？天公子？”齐越倒吸了一口气，心中紧张起来。
    “不必紧张，想必二人定是触动了什么禁制去了什么地方吧，忘了我们在阆寰秘地中也碰到过同样的情况，说不定二人会有什么奇遇呢，我们还是在此等待吧。”金翼冷静道，这明显是哥哥和他男人去单独解决他们与另两人的恩怨去了。
    小银盯着那处墙壁巴了两下眼睛，然后对金翼一笑，原本会最先紧张的这个小家伙，此时却不见一点慌张。
    “是啊，当初闯凌云仙府时，两人也是这般情况，后来才知道是被凌云前辈强行带走，让他们闯关接收凌云仙府的。”董离证实道。
    “我们还是等着吧，这二人一路走到今天，总是有逢凶化吉的本事，对不对？”龙皇轻松笑道，他这番话提醒了原本担心的人，想想也是，这二人遇到的种种凶险，对于旁人来说早已经不知会魂飞魄散几回了，可这二人非但没有遇险，而且每一次过后修为都会有所上升。
    “奶奶的，其实我也想去啊。”庞德嘀咕了一句，他想看月清和龙陛下如何折磨那两个混蛋，可话刚说完，就遭到龙皇一记重击，抬头怒视时看到龙皇不赞同的目光，吐了吐舌立即闭嘴。
    未刻意，但如幻境中一般，龙御天与龙月清在青帝与天邪重伤后走进了大殿，出现在三人面前。
    “龙御天！龙月清！”青帝与玄帝咬牙切齿的声音。
    “是你们！”竟然是重音，是天邪与那老者一同发出惊呼声，其中一个声音带着一丝畏惧，正是那老者。因为能量属性相克，此前全盛状态的他就未能击败这二人，现在这种状态，更加不可能。
    “又见面了，三位怎不继续？”龙御天唇角掠起一道冷笑。
    “还是说，三位打算暂时放下你们的恩怨，转而联手对付我们二人了？”龙月清同样冷笑，因为这三人一致面向了他和御。
    青帝蓦地掏出一物，面向那怪物，“不管你是什么人，如果与我们联手除掉那二人，我们之间的恩怨一笔勾消，同时，我这里还有一颗塑体神丹送给阁下。”
    塑体神丹？难道是进入这里后才获得的？他怎不知道逍遥神殿内有这样的神丹？不过早一步得到对救紫老的作用也不大，紫老需要的是修补灵魂的丹药。
    天邪与老者一同沉默了，紧紧盯着青帝手中之物，这个诱惑不得不说非常大，无论是哪一人。这可是神物，以他们现在的状态拥有了此神丹，便可直接重塑身体而不会留下任何不妥之处。
    “天邪，你与那位万魂窟中的前辈，还未能分出胜负将另一方完全消来吧。天邪，你利用吞噬他人的灵魂来提升自己的灵魂能量，此法不得不说进步非常快，可你没感觉到由此产生的后果吗？我猜，你必定时时承受灵魂撕裂的痛苦吧。”龙月清淡淡道，“你的灵魂能量太过混杂了。”
    “你――”天邪语塞，凝形的那张脸，依然能够看得出霎时变白，眼中闪过一丝恐惧，可见被龙月清说中了。而且随着修为越是上升，这股撕扯的力量越强，灵魂中疼痛也不断加剧。所以，他不顾一切的想要闯逍遥神殿，也许能解决这个令他头痛恐惧的问题。
    “桀桀，还是让我来融合你吧。”那身影立即转变成虚影，剧烈翻腾起来，正是那老者看中天邪心防松动之机，想要趁机彻底融合天邪。他当然看得出，这股灵魂非常庞大，却因为天邪不懂得利用而有些浪费。
    翻腾的虚影中不断传出尖锐的嘶吼声、凄厉的惨叫声，这声音不止老者与天邪，还夹杂了许多陌生的声音。那团虚影不断撕扯，颜色也变得深浅不一，时而凸起一块，好似是一张陌生的脸孔，尖叫着又冲进虚影中，时而出现天邪的面孔，瞬间又被许多面孔扑上去嘶咬。
    见此情形，青帝与玄帝不由退后一步，眼中更加戒备，心知这个怪物是靠不住了，收起手中盛放塑体神丹的玉瓶。
    龙御天与龙月清亦冷冷看着二人，天邪最终遭到了他吞噬的灵魂的反噬。即使他能吞噬其他修士的灵魂能量，却不能完全炼化为己所用，这些混杂的灵魂能量中，都还保留了这些修士死亡前的丝丝怨念。现在在天邪灵魂力量削弱时，都涌现出来开始反扑。
    “二位公子果然好手段，只用了几句话，就可以解决一个敌人！”青帝面色阴沉得很。
    “我倒是没想到，青帝居然能够放下恩怨，与杀害自己弟子门人的‘跳梁小丑’联手。”龙月清淡淡讥讽道。
    青帝脸色一变，杀机森森，“你们怎会知道？”跳梁小丑是说天邪，可那时大殿里分明只有三人，这二人从何得知？
    “哈哈……”这话让龙月清止不住大笑，笑得倒在龙御天身上，笑得眼泪差点都流出来，龙御天只是轻轻揽住他并未阻止。
    青帝脸色一变再变，以至玄帝想上前出手时，都被青帝拦下，他此时发觉事情不对劲。
    龙月清终于止住笑声，而后龙御天挥手摆下一张椅子拥着他人地下，龙御天抬眼邪邪一笑，“二位，我们是该好好谈一谈了，说来，清儿与你们之间的恩怨还真无法理清。”
    “恩怨？”青帝眼角一抽，“难道上次在混乱星域还没说得足够清楚吗？现在仙魔妖界又有谁不知，清公子乃是神人柳桐夫妇的爱子？”
    “青帝就不好奇我爹娘是为谁所救吗我又是如何脱险且修得神奇功法受超级神兽依赖的吗？小青，出来吧，这里可没有旁人了。”至于青帝与玄帝，以及还在纠缠的那团魂体，已不被他算在内了。
    绿光一闪，一条小青蛇盘旋在龙月清美肩上，朝青帝与玄帝二人凶狠射去两记眼刀，“主人，要不要小青吞了他们？”
    龙月清还没回答，青帝与玄帝这次，脸色终于变白。这条不起眼的小青蛇，若他们没有记错，正是那次在元阆星域渡神劫的超级神兽吞天蟒，他们还记得它将欧阳老祖一口吞下的情形。如今渡了神劫，修为更深一层，岂是他们还未渡过神劫的人能够对付的？
    可它不是飞升神界了吗？为什么出现在这里？难道是上冷色随柳桐夫妇一起下界的？难怪二人如此自信，与自己定下约定，原来早有后招！青帝大悔！
    “不急，那团能量对你有没有用？若有用的话就吞了那团吧，省得制造噪音。”龙月清点点小青小巧的脑袋，此时的他显得残忍之极，可在龙御天眼里，依旧还是他深爱的清儿。
    “用处不大，不过主人说吞了小青就去吞了吧，是闹腾得很。”话音一落，绿芒一闪，一声更响的惨叫声响起，又嘎然而止，那团虚影已不见踪影，而小青蛇又再次盘坐在龙月清肩上。
    “你之前那番话是何意？又与我们有何关系？”青帝目光闪烁了一下，又强自镇定，不愧是能久霸一方的人物。
    “说来清儿有此际遇，与青帝你们四大派还真分不开。这逍遥神殿存在的原因，只是为这座神殿原先的主人寻找继承人，恰恰这关键之物看上去普通平凡得很，没有人注意到，最终被清儿爹娘捡到，又在你们追杀他们之机转交给了清儿。”
    接下来的内容让龙御天眼中闪过两道深沉的黑芒，顿时让青帝与玄帝都感受到一股迫人的威压，“在清儿险险身亡之机唤醒了这关键之物，因而接受了神殿主人的传承，并重新转世投胎。这个故事是不是让青帝与玄帝听了极为感慨？是不是想到了什么？”龙御天邪戾一笑。
    听到此处，青帝与玄帝也维持不了镇定的神情，心慌了，心乱了，心恐了，连声音都微微发颤，“神殿主人？那他……”
    “猜得不错，”龙月清淡淡一笑，落在青帝与玄帝眼里却如索魂者一般，“我接受了师傅的传承，自然，也接受了这座神殿。”
    如晴天霹雳一般在青帝与玄帝两人脑中炸响，两人要被这个事实震晕了，这怎么可能？
    “你们说，清儿与你们之间的恩怨牵扯是不是已经无法理清了？若没有你们追杀，若没有你们将清儿迫得几乎魂飞魄散，又怎会唤醒开启这神殿的关键之物？”似乎为感激青帝玄帝，只是字字诛心，直射二人，每一个字都能将二人划伤滴血。
    “噗――”青帝终于喷出大口鲜血，神情更加萎顿。
    “虽然因你们的追杀最终成全了清儿，也让我遇到了我最心爱的人，可我却不能不记恨你们将清儿迫死的一面。所以，来战吧！让我们最终决一胜负来彻底解决我们之间的恩怨！”
    浑厚霸道却尊贵之极的声音在大殿内响起，这一刻，站起的龙御天，迫人的气势和骇人的威压，真正如俯视天下的雷霄之主一般，就连青帝与玄帝都有那么一瞬不敢直视。他的身边，唯有一道月白色身形。那抹绿色，已远远退在了一边。




第872章 最终对决（3）
  一连串的事实，将青帝与玄帝击得陷入了绝望的深渊中。袭击轩辕宫的失败、兄弟四人中两人身亡、四大门派被他人联手颠覆、混乱星域中不得不屈服于强力，曾经以为这些已经是坏到极点的噩运，但现在是事实告诉他们，原来一切还远没有结束，原来还有更让人绝望的事实。
    曾经，他们以为凭借自己的天资与实力，犹有与人较量的实力，哪怕以后到了神界，偌大的神界，他们依然可以从头再来，他们总可以寻到容身之处图谋发展壮大。所以，尽管面对他人的奚落的目光，他们依然能够维持自己的骄傲与属于强者的尊严，那些奚落的他们的人，在他们眼中依然是蝼蚁。
   可如今，这些骄傲与尊严，这份维持与图谋，被人彻底击得粉碎，往日的一切就是泡影一般，对他们而言是极大的讽刺。更加可笑的是，这一切，原来是由他们一手造就，一力促成的。
    在这样的打击下他们再回首往事，对过去的认知与从来不认为有错的强势及不择手段只求目的谋略，第一次生出后悔之心，若不如此，今日的一切就不会发生了吧？若不是权势欲/望之心太重，兄弟四人如今只怕已身在神界之中了。他们当初何尝不是身处修士中的最下层，也象其他修士一样一心修行只为有遭一日得成大道。
   可这一切在什么时候开始变质了？久远得连他们自己都记不清了，只记得随着修为的不断上升、势力不断扩张壮大，一切的一切，都已不被他们放在眼里，他们成了主宰命运之人，翻手为云，覆手为雨。
   现在的青帝与玄帝，脸色灰青。他们通过种种消息仔细推敲，认为逍遥神殿还有更核心的地方，因而这一次是直奔他们认为可疑的地方而来。就在他们以为成功之时，才发现，一切还是任由他人摆布而已。
    “青帝与玄帝现在后悔了吗？ 你们当初没有追杀清儿的爹娘，你们依然是四大派的宗主称霸仙界，甚至，你们一切的安排布置与阴谋，都会按照你们的剧本走下去，也许，未来的神界中路的会有你们兄弟四人的一席之地。至于现在吗？”
   龙御天一边抚/摸裂空刀一边邪气却又自信一笑，“来战吧，只要你们能从我与清儿联手中逃生，我们便给你们一条生路。”
    “哼！生路？”对方施舍一般的口吻让青帝感觉极大的羞辱，“现在我与玄机落在你们手中，还不是任由你们宰割？要杀要剐，只管使来！若说往事，如果再来一次，我依然会如此选择，不过，我会做得更加谨慎，绝不会给柳桐夫妇留下任何生机！”
   “是啊，败了就是败了，若是连这点都不承认，枉为我们修行至今。你们也不过是交上了好运攀上了高枝，若没有这些，你们能剩下什么？修行界向来如此，弱肉强食，唯有走得越高才能越远！”有青帝在前出声，玄帝似乎也从后悔中走了出来，大哥说得对，若再来一次，他们依然会如此选择。
    “嗤,”龙月清笑，“不用耍手段，也不用激我们，我们不会如你们一般出尔反尔。放心，我不会动用逍遥神殿的力量，只为一战，看看当年被你们看成蝼蚁的人，现在与你们相比如何了。弱肉强者是没错，可你们错在利欲熏心，失了根本，意图将整个修行界玩弄于股掌之中。又妄自尊大，自视过高，这仙魔妖界中将你们阴谋看穿的人不少。”
“不多在他们眼中，这修行界总会有起起伏伏，平静稳定过后必定有动荡，动荡的环境反而更能检测锻炼一批修行者，让他们更快成长。在你们没有触及到他们的底线时，他们是懒得出手管你们怎么折腾。只是与他们相比，你们的境界还不够，还无法看穿这一切，徒作他人棋子而已，而棋局却是整个修行界的长远发展罢了。”
   青帝与玄帝再次恍神，可龙御天与龙月清并不是与敌人讲究公平原则的人，不管对方会不会还手，两人刀与剑齐发，向他们的敌人袭地而去。
   第一步，只为打击他们的心理，打击他们的士气与斗志，就是要让他们绝望，让他们的心境破裂。
   第二步，就是直接动手了，在士气与斗志低落的情况下，他们的胜算已经一步步降低了。
   “轰！”青帝与玄帝齐齐被击飞出去，抬起头，看到的只是龙御天与龙月清眼中的不屑。
   “你们，死！”青帝双眼赤红，头发也不再整齐，披散下来，整个人显得狰狞了许多。
   “大哥，杀了他们！”玄帝也好不了多少，眼神疯狂而绝望，不顾章法就向龙御天与龙月清两人冲来。
    龙御天手中仙决掐动，心念齐发，裂空刀顿时爆发“噼里啪啦”的近乎黑色的雷光，拖着黑色的尾翼，如同灭世神刀一般，自上而下，带出一片涟漪的空间波纹，迎上处于暴怒之中的玄帝。
   融合了新的物质后的小胖，虽然光芒收敛过后不如之有华丽耀眼，却多了一份深沉且更加犀利摄人的气息，乳白色中夹杂着紫金色的剑芒，直接向护在青帝身前的阴阳双珠组成的阴阳图。
   剑芒被卷入旋转的阴阳图中，龙月清却轻轻吐出一个字,“爆”。于是，阴阳图再一次重复了之前的命运，“轰”的一声发生猛烈的爆破。这正是龙月清观看了之前天邪那几近同归于尽的方法后借鉴来的办法，让几近凝聚成实质的剑芒，在瞬间释放出包含的所有的能量，从内部摧毁阴阳图。
   “砰！砰！”连续两声，青帝与玄帝两人再次被击飞出去。
此时，龙御天与龙月清没有丝毫遮掩自己的气息，不再是仙帝初期，而是仙帝中期。虽然在修为上还弱上青帝与玄帝一筹，可龙月清的灵魂修为并不比他们低上多少，而龙御天，更因为灵魂中携带着一股特殊的具有毁灭性的霸道的气息，也绝非帝级后期就能压制得住的。
“噗！噗！”青帝与玄帝两人一同喷血，气息混乱，更显狼狈。
“大哥，你保重，我跟他们拼了！”玄帝说完后便暴射而起，同时，身形不断膨胀，脸色潮轰，全身的气息猛涨。他明显是想以一人之力以求与龙御天与龙月清同归于尽，也好保存青帝的性命。
   “玄机！”青帝悲愤交加，嘶吼出声。
   “自爆！那是你违反规则了，定！”龙月清冷笑一声，伸手一指，说出无情的话语，顿时，已近在眼前的玄机突然被一股更强的力量束缚住，不得上不得下，悬置在半空中，饶舌他怒目愤恨，也碰触不到龙御天与龙月清两人。而他仙婴中因自爆而释放出来的巨大的能量，除了将他的身体不断撕裂、血液不断从身体各处渗出处，并不能对四周产生任何影响。
   “玄机！”青帝再次悲愤出声,此种情形他焉有不明之理？就是说，在这里，就是想自爆与别人同归于尽都是妄想。而一旦开始自爆，除了有更强的力量强行将之解除否则是无法停下来的。玄机不仅未达成心愿，反而在因此白白承受痛苦折磨白白送命。





逍遥天地游 第873章 最终对决（4）
眼睁睁的看着自己最后一个兄弟耳目呲咧、身体开始崩溃，血，从身体各处向外涌出，耳边，传来的是玄机痛苦万分的嚎叫。青帝的眼眶也开始呲咧，血珠蹦出，全身因紧绷而发颤。双拳紧捏，暴戾的气息不断攀升。
   恨！恨！恨！
   这一刻，他对龙御天与龙月清的恨意攀升到了极点，从未有人能让他青帝恨到如斯地步，也从未有人将他迫到如此境地。
   恨！恨！恨！
   哪怕只剩下最后一口气，他也要为兄弟们报仇！玄机，你等着，你的痛苦我会一起承受，我们即使是死，也要让仇人付出代价！没人能将我们兄弟玩弄与股掌之中！
   “啊――”不忍再看玄机痛苦嘶吼的一面，青帝再次祭出阴阳双珠首先向龙月清冲去，或许能让他分心，然后让玄机早点解脱少受一些痛苦与折磨。血泪斑斑的青帝，如同陷入绝境的野兽一般，展开最后的最疯狂的攻击。
   在龙御天与龙月清眼里，青帝早已输了，因为他心中已经没有了必胜的念头，一个没有必胜信心只剩下最后疯狂的人，注定了会上一个失败者，他们两人根本不介意收割他的性命与灵魂。
   一手引雷，一手裂空道，犹如控制着两条呼啸盘旋的巨龙，龙御天同时施展他最强的攻击，雷声隆隆，大殿内，一道道近乎黑色的雷芒向青帝身上击去。
   “轰、轰、轰.....”龙月清手下的动作不见迟缓，犀利的剑芒更加锋利，新生的小胖昂首傲啸，仿佛是为在挽回之前的错误，正将它的力量发挥到极致。如同穿云梭雾一般，在近乎黑色的雷芒中，制造出道道乳白中带紫金的剑芒，每道剑芒都没有一丝能量浪费的击中青帝。
   电闪雷鸣、电光火石之间，三道身影时而纠缠在一起，时而拉开距离，却已交手数千招，谁也没能以绝对的实力压倒对方。在能量的碰撞、武器的交击声中，还夹杂着一边玄机仍在挣扎的凄厉惨叫声。
   帝级后期以及龙御天与龙月清两人远远胜过其他帝级中期强者的力量，是何等强大！他们身体移动速度与出手攻击速度是何等的快速！所以，此时，任何花招与华丽的招式根本无用，他们拼的就是能量的等级、从仙婴中抽取能量的快慢以及体内能量的总量。一旦一方力竭，一个不经意的疏忽便会带来致命的杀机！
   此种等级的战斗，在一方气势不断攀升、另一方乱了心境的情况下，他们之间的悬殊差距并不大，而且在不断的拉近。
   砰砰砰，砰砰砰.....
   “嗷――”龙御天不禁长啸一声，两手合一，两条巨龙合二为一。巨龙清晰可见一块快黑中带紫且发亮的鳞片，龙首、龙尾，无一不栩栩如生，以一种睥睨天下乾坤皆在我手中的无敌气势，向青帝轰去！
   好不畅快！青帝的修为在仙哦是魔妖界帝级后期强者中也是排得上地位的，龙御天与他的清儿亦是第一次没有利用任何外物、而是完全凭借自己的力量，与这样的强者战斗！
   这样的战斗非但没有削弱他们的信心，反而越战越畅快，越战越挥洒自如，胸中自有一股通运之气想要透体而出，而他也如此做了，长啸出声后，顿时浑身更加舒畅，仿佛一些隐藏的凝滞的也通过这番长啸而得以畅通！
   这样的畅快之意并不为他一人拥有，龙月清同样如此。他与御的确想通过自己的力量，真正的击败青帝。在胜利真正掌握在自己手中时，他反而不屑使用其他手段，而要凭一场真正的战斗凭自己真正的力量来打败对手。
   “轰！”
   剧烈的轰鸣声后，是三道身影一同倒飞出去。
   龙御天与龙月清止住身形，唇边都挂上了血丝，可神情依然兴奋，战意高扬。
   青帝更显狼狈，浑身还闪烁着残留的近乎黑色的雷光，脸发黑，唇发白，头发皱成一团还少了一片。护甲破损，眼中的阴鸷更深。
   “大哥――”
   “蓬！”
   一声悲鸣呼声后，一声爆破声响起，三人眼前皆亮起耀眼的光芒，被束缚在狭小空间内的玄帝终于结束了他的一生，死于自己欲与仇人同归于尽的自爆中，却不想仇人非但未死，自己还在活生生的承受非人的折磨后，在仙婴中释放出的庞大能量的爆破中，魂飞魄散。
    爆破并没超出禁锢玄帝的狭小范围，只是那光芒异常刺目，悲鸣的呼声以及刺目的光芒，让青帝眼神更加黯然死寂。
   相伴多年的兄弟，一路从修真界走来，即使更无情狠厉的青帝，心中还是有这三位兄弟的位置，或许，这就是他身上唯一的一点“真”。
   “哈哈......”青帝仰头大笑，笑声中透出无尽的苍凉之感与沧桑。
   这一可，龙御天与龙月清兴奋的神情凝冷，青帝身上有种强烈的情绪，那叫悲愤，他们都曾亲身感受过体验过，至亲的被人迫死时，他们亦有过无尽的悲愤。
   “青帝，至亲之人在自己面前被迫身亡，青帝此时应该能感受到了吧，还有无法战胜仇人的绝望之感，这是我在万年之前亲身经历的。只是此时我们之间颠倒了角色位置，而且，我们之间的结局也已经注定了。”注定了不能同存，注定了必有一方灭亡，否则，他们之间的仇恨还会延续下去，还会波及其他人。
   所以，龙月清再次祭起了飞剑，飞剑的光芒大盛，这一刻，眩目华丽耀眼。
   “那就来吧。”青帝止出住了笑意，此时，暴戾的气息转变为更加深沉的内敛，虽然身形依旧狼狈不堪，可双眼中不再有任何恨意，只有平静，平静得不起波澜，仿佛洞穿了一切。在电闪雷鸣之后，天地间又恢复了平静，只不过，这种平静是在剧烈波动之后的平静。
   然后，平静中跳出一簇火花，咬舌一口精血喷出，阴阳双珠犹如注入了新的活力，围绕在青帝身边呼啸盘旋，气势陡然大盛。
   龙御天与龙月清互相看了一眼，心神沟通相融之后一同出手，一剑一刀，一生一灭，两股迥异的能量在这一刻再次融合为一，仿佛天地在咆哮，仿佛宇宙在颤鸣。
   然后，天崩地裂！
   最后一眼，青帝仿佛看到了宇宙生灭的变化过程，在撼天动地、开天辟地的一击后，万物开始了繁衍生息，只是在达到繁盛的鼎峰之后，天地变色，一道毁灭力量将世，万物尽灭。最后的最后，在他的灵魂即将飞散的那一刹那，他看到了万物都回归到了最初的一刻，就犹如他也回到了初生的形态，成为这天地间的一缕灵气继续飘荡在天地之间。
   这就是生与死、新生与毁灭之间的关系吗？这就是人与天地间的轮回吗？这最后一刻，他似乎悟透了一切，心甘情愿的放弃了一切。魂飞魄散之际，希望再获得新生之时，他能谨记着一刻见到的一切，好好与另三位兄弟追寻大道，不再为权势欲/望牵绊。
    半空中的龙御天与龙月清跌落下来来，似耗尽了所有的力气，在跌落地面时勉强维持气力让自己轻轻落下。
   两人背靠背，龙月清在这一刻不想动了，也不想立即恢复消耗一空的能量，最后一击，他和御两人几乎将体内的仙元力抽空。
   闭上了眼，结束了，一切都结束了，大仇得报，这一刻，心理反而有种空荡。
   随着修行日深，随着境界的不断提升，他心里，已不再将青帝等人当作仇人，而只是他们不断成长的一个试炼石。但在这一刻，纠结于心的执念终于解脱，空虚之感趁机而入。
   虽说已放下了仇恨，只是前世亲历的一幕，青帝等人依然在自己心中形成了一中执念，这也许就是师傅让自己了结这一段恩怨的原因所在。若不亲手了解，这段执念，最终也会成为自己修行之路上的障碍。
   “清儿.....”龙御天低沉的声音在龙月清耳畔向起，刹那间，犹如在龙月清空荡的心田间注入了一股清泉，甘甜之极。龙御天没有说什么劝解的话语，而是向他的清儿将起了自己的一段心厉路程。
    曾经，在那片大陆上，他为报家仇而活，最终大仇得报，他却寻不到活着的意义，直到有一日，他在一处森林中遇到了生命中的精灵，让他的心为此一步步复苏，再到一步步变得强大，心的强大，任何外力都无法撼动。
    低沉的声音，让龙月清的心脏随着声音的节凑跳动，一下、一下，跳动得越来越有力。因青帝身死而出现的空荡，还未能尽尝这滋味，就被那与灵魂共颤的声音所填补。直到最后，那声音中描绘的对未来的执着将他心间的最后一丝缝隙都堵上了。
   “御.....”
    “嗯.”
   “我很好，也许若干年后，青帝真的会以又一种姿态出现在修真界，希望他那时，果真如死前那一刻悟透的一般，只是与他的兄弟一起追寻他的大道。”他感受到了青帝魂飞魄散之际散发出的强烈情绪。
   “也许会，也许不会，不过这修行界依然会如此反复，这样的人物断断不会缺少。”世俗界争战不停，修行界何尝不是如此。
   “御.....”
   “嗯。”
   “我们该出去了吧，他们等久了吧。”
    龙御天顿时黑线，他还以为能趁机安慰清儿之机，两人单独说说话，淡淡情，甚至缠绵一番，哪知清儿如此煞风景。
   “走吧，离开这里后，这仙魔妖界与我们相关的事情也不多了，我们正好可以好好游玩一番。”龙月清凑上前亲了一记龙御天的唇瓣，召唤一边的小青，然后就拉着他离开此处大殿，与众人汇合，身后的龙御天，则立即阴转晴，扬起一抹愉悦之极的笑容。原来，清儿不是不了解他的心煞风景，而是，清儿另有更好的安排。
   直到两人出现在众人眼中，龙御天才敛去了那抹疑似傻乐的神情，众人使劲眨了眨眼睛，他们眼花了？嗯，可能，眼花了。





逍遥天地游 第874章 离开与关闭
 与众人汇合后，龙月清与龙御天只是简单讲述了两人在消失的这一段时间中的经历。他们趁青帝玄帝与天邪大战后两败俱伤之时，出其不意，将三人一同击毙，因而，他们的后顾之忧已除。
   “哥哥，太好了。”小银兴奋的扑过来，抱住龙月清的腰，却不料，龙月清仍未恢复元气，正处于最虚弱之时，被小银这一撞一抱，身形控制不住的摇晃了一下，让小银大惊，“哥哥，你怎么了？”
   “小银松开，”金翼连忙上前拉开小银，“哥哥消耗一空还未恢复，让哥哥先调息再说。”没看到哥哥的男人要杀人的目光吗？迟钝的小家伙。
   小银赶紧松开，并乖乖的扶住龙月清坐到一边让他大坐调息。他心想，在逍遥神殿内，哥哥要打败敌人会上非常简单的事情，却没想到哥哥会虚弱至此，难道哥哥是凭自己的力量杀了敌人的？嗯肯定是，小银在心里颌首，哥哥果然是最厉害的，然后就和雷兽一起守在龙月清与龙御天身边。
   金翼摇摇头，淡笑着走到小银身边，这小家伙心中正得意着呢。
   在他人心中，击毙青帝与玄帝这两位帝级后期高手，对龙御天与龙月清来说，若不借助于外力，几乎是不可能的事，可小银就是信任他的哥哥。
   “这两人把自己搞得够狼狈啊。”龙皇淡淡笑道，他看得出来，两人经过了一场激烈的大战，并且损耗非常严重。
   “青帝与玄帝就这样死了？”火凰的语气中还有一丝不敢置信，在她心中，青帝与玄帝可是仙魔妖界中属于最顶级的存在，火凰自己面对这二人中的任一人，都没有把握能将他们完全击毙，毕竟处在这个阶段的修士有许多种保命的手段。正如她才妖帝中期修为，可帝级后期强者也无法取她性命，作为超级神兽的凤凰，有许多传承的保命秘法。
   齐越心里也是同火凰同样的想法，不过当初在轩辕宫内，吴天仙帝的领域就能被还是仙帝初期的两人摧毁，而后死于迪奥手中。那么，如今仙帝中期的两人，也应该有与帝级后期强者一战的力量了吧。齐越心中如此说服自己。
   不管这外殿内的众人心中是如何猜测如何感慨，但是没有人怀疑这二人撒谎，他们能够肯定的是，无论是青帝玄帝，还是那危险之极诡异莫测的天邪，都已经不存在了。
   这似意料之外又似意料之中的结局，让众人心中都生出无限感慨，自进入逍遥神殿一路走来，可谓经历丰富，所获丰厚。在龙御天与龙月清调息恢复之际，众人也各自安静下来，让自己沉淀这一路来的收获与诸多心境体验。
   青帝与玄帝都是站在仙魔妖界鼎峰的人物，如今却亡于一个他们曾瞧不起的后辈手中，悲呼！衰哉！且不论他们曾经的作为，但作为同属于这一层次的强者，心中还是难免生出一种悲凉的情绪，他们，并不是不会陨落的，并不是无敌的，并追问起修行的目的与意义。
   在回忆一路修行中的种种经历之后，睁开眼的刹那，入眼的是龙御天与龙月清正相视微笑，那流露出的温情与柔意，能迅速将人感染，刹那间点燃他们心中的那道灵光。
   然后，心亮了。
   醒转后的龙月清将自青帝玄帝及天邪身上得到的东西拿了出来，包括之前收获后并未分配的物品。原本还不好分配，心中却不用发愁了，因为在水晶世界中，有一部分人没有得到那里主人提供的奖励。这样的分配其他人都没有异议，因为他们在水晶世界中收获的物品才是最适合他们的。
   这一行，他们的收获不可谓不丰！他们的逍遥神殿之行也走到了终点，没有人想要再去探一探青帝与玄帝进入的空间。
   此时，离十年期限只剩下最后半年，在那通道中，他们花去了大部时间。于是，众人通过这外殿中的传送阵，直接回到了幻波海内。回程无惊无险，只是再次欣赏了一下幻波还美妙的星域景色。
   刚从入口通道中出来，无数道仙、魔、妖识射来，只是触之即离，因为出来的这一行人不仅数量不小，而且这一群人背后代表的势力，让留守在外的任何人都不敢碰触。
   “御天、月清、齐越、魔公子，冷公子，血刃宫主，火凰就此告辞。敖擎，你是要与我们一道回妖界，还是......”正式与众人告别后，火凰轻笑着凋侃龙皇，依他与小金龙的关系，会不会立即会龙域还是前往陇丘星逗留片刻还真不好说。
   “当然是.....”一句话未说完，龙皇的通讯珠跳了起来，他立即取出查看，然后眉眼一挑。喜上眉梢，将之前要说出的“去陇丘”三个字吞了下去，接着道，“回龙域了，小金龙，不庞德与本皇一道回去，哈哈.....”龙族终于又有金龙出生了。
   “恭喜，恭喜.....一片祝贺声随之而起，在场的众人都明白金龙的诞生对龙域的非凡意义。庞德只得撇撇嘴，没办法，只好跟老金龙一道回去了。不过，他终于可以摆脱“小金龙”的称号了，哈哈与没心没肺的庞德相比，敖擎最为高兴的是，皇位终于有了传承者，他可以安心的拖着庞德一道飞升神界了。
   送走了龙皇与火凤一行，队伍立即缩减了许多。齐越也急于回轩辕宫回报此行所得，因此也提出了告辞，稽昭与董离则前往陇丘星。稽昭虽说轩辕宫上一任轩皇之子，但现在的轩皇已经继位，虽说以迪奥与月清他们的关系并不会对自己介意，但为了减少往后不必要的麻烦，稽昭尽量不在轩辕宫宫众人面前露面。
   小银与金翼没随火凰一起离开，跟着龙月清一道回陇丘星。回程中，龙月清给紫薇仙帝去了讯息，询问客卿盟一行人的状况。待他们快回到陇丘星时，才接到紫薇仙帝的回讯，客卿盟一行人才自神域内出来，人员折损了一半，相比较其他队伍而言，这中情况还算是好的，而紫薇仙帝与锐萧仙帝因为一心寻道向往神界，因而为过多卷入纠纷之中，进退得宜，因而并没性命之危，小有收获后均安然出来。 
   龙月清心中暗自琢磨，客卿盟对他和御以及清桐派帮助不小，屡次危机中，客卿盟都没有犹豫的站在了他们一边，这份情他说一定要还的。而且清桐派会一直在混乱星域中发展，以后要仰仗客卿盟的地方还多得很，因而他决定，要从自己及逍遥神殿的收藏中，挑选几样不太贵重又是他们最需要的送给客卿盟，权当是自己这次在闯逍遥神殿中收获的。
   回到陇丘星后，龙御天与龙月清与众人打了招呼后，便又再次进入了逍遥神殿内，因为此次十年期限一至，龙月清要彻底关闭进入神域的通道。以后，也许随着时间的流逝，外围的神阵功效会减弱，也许会有修士闯入神域内，但那也是以后的事情了。
   而要完全炼化逍遥神殿，或说如凌云仙府一般将逍遥神殿随身携带，则需龙月清渡过神劫拥有了神灵之气方可。小宝起初就告诉过龙月清，逍遥神殿是师傅为传人准备的修炼与试炼场所，所以，逍遥神殿必定会跟随着他一同进入神界。
   逍遥神殿内的控制空间内，一幅幅场景在龙御天与龙月清面前一一展现，正是尚未离开还在各处或闯或抢的各方人马的情景，是由龙月清运用神殿的力量调出来的画面。
   其中一个画面吸引了两人的注意，画面中有一人正是他们在幻波海中遇见的孙伟岸，身边的孙家子弟只剩下了一人，若没有外力支援，孙伟岸二人定会葬身神域之中。
   “嘿嘿，孙公子，只要你交出得到的东西，我们定会放你们一条生路让你们安全离开，否则，我们只有从你们的尸体上收取了。”战围之外，有一人带着幸灾乐祸的口吻道。
   尽管不知孙伟岸心中所想，但从画面也能看得出，他的那双眼中满是愤恨与绝望之色。经过千辛万苦，牺牲了大部分子弟才寻到了想要的东西，谁想又落了一伙歹人手中。
   难道，孙家真的要从此没落？难道，他孙伟岸真的要葬生于神域之中，无法再返回仙界孙家？
   就在孙伟岸充满了绝望与怀念迎接死亡之时，他们所处的空间突然爆出一阵耀眼的金芒将所有人覆盖住，有人惊呼，有人惨叫，也有孙伟岸这般静静等待结局的。
   待画面再恢复平静时，所有人都已消失。而在另一处空间，睁开双眼的孙伟岸重染希翼，因为这里只有他与另一位家族子弟，而围杀他们的人皆不见。难道是有人触动了神禁，他们均被神禁转移了？
   “清儿怎会想要救他？”龙御天从后面拥住他的清儿问道。
   “终究认识一场，而且有了他的孙家，随后总能制衡董家吧，元阆 星域那一带哦会平静许多。只是与董家相比，他的天资虽然更胜一筹，但终究落入了下乘。”龙月清惋惜一声，孙家也许会因孙伟岸而壮大，但孙伟岸也会被孙家所困，为他背负的责任所限。
   而董家，则因为董离的存在，以及董离与他们之间的关系，亦会有很快复苏发展起来。虽然明面上董离一已被董家除名，但谁也吧握不了董离是否真正抛弃了董家。所以，孙伟岸还是不死的好。
   剩下的龙月清不在去管了，若此种情况下孙伟岸仍无法走出去，那便是他的无能了。剩下的那间，两人对各幅画指点评论，好似在看风景一般。
   十年期限一至，大部分人都赶在这世界之前除了神域，仍有小部分人仍困于神域之中。在通口关闭的那一刹那，神域内的种种禁制力量亦在提升，只有龙御天与龙月清看到，那被困于禁制中的修士，都在那一刻爆体而亡。
   所以说，从未有人在逍遥神殿关闭后还能活着出来，这些未在期限内离开的修士，都已彻底消失在修行界中了。




逍遥天地游 第875章 反应

    通往逍遥神殿的入口处在爆出一阵耀眼的光芒后再次平息时，外面的修士皆目光复杂的看着此处，他们都知道，此处不会有再次开启的时候了。神域中央的逍遥神殿，会在他们不知情的情况下被其神秘的主人收走，从此，仙魔妖界就失去可一个可以获得神物、与神界沟通的场所。这样一想，不管是仙、还是妖与魔，都一同生出一股失落之意，面对神殿，他们是平等的。

    可想而知，万年过后，必定还会有一部分修士观望。再远的未来，也许会有许多修士将逍遥 神殿当成深化一般的传说说与后辈小子听。

    当然，这一切都与龙月清无关了，此时，陇丘星来了一批客人，龙御天与龙月清正在招待。这批客人是刚从神域出来，因离陇丘星较近，加之这些人又早有前往陇丘星清桐派之意，所以，正式拜访来了。

   这批人正是以化鸣仙帝为首、曾在仙魔边境陨石之战中对龙御天与龙月清二人施以援手的一行人，此前因种种事情耽搁，这一趟总不能成行，此次总算能了了他们的心愿。否则，偌大的仙魔妖界，谁也不知道下次再能聚在一起探讨丹术器术会在何时。

    这一行人的到来，龙御天与龙月清自然欢迎，这些人修为虽然并不最高，但在仙魔妖界中还是有一定的影响力，单凭那次陨石之战可看出他们的号召力。一同招待这批客人的还有紫老，紫老与前来的大部分人都相识，还曾一起探讨过丹术，之前轩皇渡神劫时他们也已碰过面。

    在招待了这批客人，又前往客卿盟送了几样所谓来自“逍遥神殿”的物品以及一些珍贵的顶级仙丹后，龙御天与龙月清又再次消失在众人面前，以至整个仙魔妖界，都有很长时间没再听过有关清公子与天公子的新的消息。

    虽说两人一反众修士的印象变得低调，让曾经担心过清桐派会不会借势想仙界扩张势力的各方势力百思不得其解，但有关二人的各种消息与猜测却从未中断过，尤其是一件消息，更是让二人的风头一时更加高涨。


   此事，无非是与青帝玄帝相关。当日在混乱星域陇丘星之外，柳桐夫妇与青帝玄帝的约定，早已经在仙魔妖界传开，许多人在观望青帝玄帝与天公子清公子之家的最后对决，究竟谁会胜一筹成为最终的赢家。

    然而有消息说，有不少修士看到青帝与玄帝进了逍遥神殿内，但一直到逍遥神殿关闭，都未曾见到二人再从那通口中出来，这意味着什么？

    而龙御天与龙月清二人却是当着许多修士的面，从通口处与仙魔妖界中一些重要人物一起出来，许多人都证实亲眼看到了这一幕。

    天公子与清公子安然无恙的从逍遥神殿中出来了，而青帝与玄帝却不见踪影，究竟双方是错过了、一方被困于逍遥神殿内，还是双方相遇后发生激战，青帝与玄帝死于天公子与清公子手中？还是这二人背后力量的联手攻击中？

   

   许多人都在猜测，这中没有确切答案的猜测，只会更加的引起各方修士的好奇心。但是，百年过去了，千年过去了，依旧没有青帝与玄帝的消息，这二人彷佛石沉大海一般，若不是曾经的辉煌与曾经差点将整个仙魔妖界卷进一场巨大灾难之中，或许，这二人的大名会渐渐被修真界忘却。

     修行界没有忘却的还有一人，那便是大魔头天邪，此人的危险程度绝不会比青帝与玄帝低，不少人心惶惶，唯恐诡秘莫测的天邪突然发狂。

    就在此时，有一个小时不知从何渠道渐渐流传出来，那便是，无论是天邪，还是青帝与玄帝，皆在逍遥神殿中被天公子与清公子击毙。

   此消息一经传播，便有如燎原之势退远在仙魔妖界蔓延开，甚至超过了不久之前轩辕宫前任轩皇飞升神界的盛况。哗然、震惊，似乎也不足以形容获悉这一消息后的修士界，并将龙御天与龙月清二人的大名再次推向鼎峰。

    外面这则消息传得越来越热闹，随之而起的是比之窗更多的猜测，就是各方势力中处于仙魔妖界顶峰的帝级强者，在听则这一消息时亦是震惊万分，哪怕是原先与龙御天龙月清两人交好的客卿盟中的五位强者，或是噬魔罗的师傅。

   修罗刹听到这一消息的第一反应就是给噬魔罗去了消息向他询问求证，结果得到的回复当然是证实了流言的真实性。包括龙皇、齐越等人，也接到不少前来打探消息的讯息，因为不少人都知道，他们与龙御天龙月清二人是一同闯逍遥神殿的，结果可想而知。

    原本想要质疑此事的一些顶级强者在得到回复后都平静下来了，当然只是表面的平静，心中的波涛却是更加汹涌。但他们表面上能够的平静却让其他人看到了一个风向，那便是流传的消息属真，否则这些人不会沉默下去，此时，沉默的态度代表了承认。

    原本的修行界，因逍遥神殿的开启获得了暂时的平静。逍遥神殿关闭之后，各种利益冲突然又提到了日程上来，尤其是在逍遥神殿中，各方的收获不均衡，更会加剧种种矛盾与冲突。矛盾与冲突最为严重的地区乃是原来的四大派的星域，逍遥神殿关闭后，这里的地盘如何划分，成了进入此处的众多势力相争不下的问题，小的冲突不断，大范围的争斗也时有发生。


   此时，龙御天与龙月清的消息传开后，给整个修行界，尤其是新生的一代注入了一股新的活力，二人成了所以年轻修士的崇拜对象与狂热追求的偶像人物。二人只是短短万年，便做出了许多修行了十万年、百万年甚至更久的修士都没有做过的轰动事迹，两人以往的一些经历都被这些年轻修士一一翻出来，甚至许多事情都被征地他们是从哪里打听出来的。

     细细数来，两人做下的轰动事迹还真不少。

    比如当年在水缘星系以天仙修为就敢与仙帝人物较量（其实是被偷袭，若不是纳天戒相救，哪可能在仙帝手中存活？），敢于与各方势力叫板，对天立誓:

   比如两人大闹魔界，与魔界魔公子结下纯真的修行情谊（纯真？）联手破除了青帝针对魔界的阴谋；

   比如两人获悉青帝与欧阳家族勾结，将手伸向其他两大家族后，不顾修为不够，为仙界安危奔仙界而来（果真如此大义？）最终让青帝与欧阳家族的阴谋败露；

   又比如轩辕星域的谋反......

   比如......

   总之，在这些年轻修士心中，此二人的形象高大无比，成了新的正义化身。他们敢与恶势力相斗，他们不顾旁人的眼光，与魔修妖修相交，甚至，两人之间以男子相恋，不离不弃、并肩作战的深厚感情，也成了许多人向往的真情，直接导致的结果，是修行界中出现了一些公开的同性情侣，不再象以前一样遮遮掩掩不敢曝露人前，在公开的场合下也敢手拉着手做出一些亲昵的举动。

  

“哈哈.....”为仙魔妖界制造了一大堆热闹话题引起不少风向的两人，其中一人正捧着通讯珠在一颗风景优美的星球的一所小院中哈哈大笑，笑得倒得另一人怀中。

    此二人当然还龙御天与龙月清了，两人抛下了清桐派悄然失踪，只给科特与龙行留下了离家出走的消息，因为，只有这二人不会对他们的任何行动抱有异议，也不会幽怨的眼神无声的控诉他们的不负责任的行为。

    “清儿笑什么呢？”龙御天面带笑容，可若仔细听，这声音怎么都有些咬牙切齿的味道，早说让清儿关闭了通讯珠了，可清儿就是担心会有突发事情，可这倒好，不时会有人发来讯息骚扰一下，打断他们卿卿我我的二人世界。

    “哈哈.....，御，是噬魔罗发来的，说外面有许多人以我们为榜样，公然带出自己同性情侣，哈哈，噬魔罗说，有些人甚至还是仙界一些名门正派里的修士，那些门里的长辈，恨得牙痒痒却又拿不出治他们的办法，哈哈.....”龙月清边笑边说，有趣，真是太有趣了。

龙御天抱住他的宝贝，蹭噌，咂咂嘴巴，说了一句,“无聊，这些人真是无聊。”包括噬魔罗这妖人，包括那些名门正派里跳出来的与长辈们叫板的年青修士，包括那些长辈，都是一些无聊之人，自己与清儿的私事，被这些人拿出来摆在台面上，他就是不爽。




逍遥天地游 第876章 轻松惬意

         听到御的抱怨，龙月清转首搂住御的脖子，亲了亲道，“等再过一段时间，谁还会记得我们？呵呵。”龙月清想得很明白，尽管现在在仙界中出现了一些新的风向，和随着时间的流逝，他相信一切很快会故态复萌，而且这的确是个人自己的私事，实在没必要拿出来公开讨论。

   不管事选择异性为伴，还是选择同性，这个问题永远不会有定论。当你有足够的实力时，不会有人置喙，当你实力不够时，只能任他人摆布。

    眼前的紫眸中流转的光华让他深深沉醉，从最初的懵懂，到深深的陷在御编织而成的柔情之中，一路走来，他对这个男人的感情，又岂是一个简单的“爱”字能够表达的。他只是知道，他们之间的感情越来越沉定，并且越来越坚强，足够经受住任何考验，他再没有最初的担忧与害怕。

    “清儿.....”龙御天非常满意，他的清儿此时黑亮的眸子中，只有他一人的身影，全心全意，不由低喃着缓缓压向红润的唇瓣，在这百花映衬之下厮磨起来。此处小院均已布上阵法不会有人闯入，亦不法探查，所以，两人便在这光天华日之下为所欲为起来。

    “御......”龙月清不由愉悦低吟，这些年来，彻底放下包袱的两人过得可真是荒唐，可他没办法否认，他非常快乐，就如此时，他无法抑制的浅吟喘息，随着御不断的翻上一个又一个汹涌而至的浪头，他有种到了极点将要溺死的感觉。

   “清儿，等我！”一声低吼，一个有力的冲击，同时将两人送上了极至，两人一起相拥着飘荡在云层之中。

    许久，令人脸红心跳的暖味喘息声才平息下来，又响起低低的交流声，所谓快活似神仙，就是他们此时二人世界的真实写照吧。就连小青与雷霸，都被龙御天强行留在了陇丘星，义正辞严的声明，清桐派乃是它们的主人最不放心的，所以才留它们看家。

     陇丘星，清桐派。小青蛇百无聊赖的甩动细小精致的小尾巴，脑袋耷拉着趴在雷兽脑袋上，一遍遍的在雷霸耳边念叨，“主人啊主人，小青特地从神界下来，主人都不让小青跟着保护主人。”

      雷霸忠实的履行着自己的职责，主人让它守护这里，它便会牢牢记住，不时会出现晃悠两圈，有时会训练一下这里的人类，虽然它瞧不上眼，可谁让清主人很重视这里的人类呢。

      “喂，小霸，我们一起出去找主人吧，怎样？”小青用尾巴敲了一记雷霸的脑袋，虽然身形细小，可它的力道可不小。

         雷霸咬咬牙，这句话大哥问了它无数遍了，可谁让自己是作小弟的，于是，再一次重复同样的答案，“不行，主人不许。”

      “你这个笨雷兽，蠢雷兽，你主人说什么你就听什么？你主人还不是什么事情都听我主人的？所以，你也必须听闻的，明白不明白？”小青又甩动尾巴敲这头笨家伙的脑袋，一点都不知道转弯。

     雷霸索性停了下来，反正每次都是一样，把脑袋贡献出来让吞天蟒敲一敲就会过去了。

   就在小青蛇怒其不争的敲打教训雷兽之时，有两道身影从它们上空掠过，顿时让小青停下动作，眼巴着小眼，脑子里立即有了个主意，“快，追上他们，是主人的弟弟。”

     雷霸也看到了，大哥说什么，做小弟听从就是，除了离开陇丘星一事，于是，雷霸迈开四肢，向已经飞远的两道身影追去。而小青蛇，又得意的甩起了它的小尾巴。

   “咦？是你们，哥哥还没回来吗？”小银卡到赶来的雷霸与小青，问哥哥的下落。他现在有小鸟陪着，自然更能理解哥哥想要单独和大主人相处的心情，所以一直未向哥哥问及行踪，只是偶尔和小鸟一起陇丘星看看，如果能遇上哥哥那就是更好了。

   “没有，现在外面和这里都没什么事情让主人操心的了，所以主人肯定会留在外面了，不过，你也想念主人的吧，我们一起去找主人怎样?”小青以诱/惑的口吻想要拉拢一个从犯。

   小银是很好诱/惑.小青蛇真是找对了对象，可它忘记了，小银身边可还有一个强人，那就是金翼，看到小青蛇眼中的得意神情，哪还有不明白之理？“哥哥难得有悠闲时间，就让他们在外面好好玩玩就是了，玩够了，他们自然会回来。”当然，对哥哥的男人来说，只怕是永远不会嫌够的。

      “对啊，”小银经金翼提醒，立即反省，“我还是等哥哥回来好了，我跟小鸟会一起等的。”这话听在金翼耳中分外舒心，抬手揉了揉小银的银发。

   “再说了，”金翼没放过小青蛇“凭比吞天蟒如今的修为，想要找到哥哥的下落还是非常简单的事情吧，那我们跟着也是累赘，还是等你们将哥哥带回来更好。”

   然后，金翼轻飘飘的瞥了有些傻掉的小青蛇一眼，就拉着小银径直飞走，这里还有小银的父母和喜欢的同伴，不用理会这两只异兽。

   “为什么，为什么，为什么......”小青被打败了，垂头丧气的瘫在雷霸脑袋上，不停的念叨这三个字。

    “小鸟，”等两人飞远了，小银估计小青听不到他与小鸟的之间的谈话了，“小青真的会出去找哥哥吗？然后哥哥和大主人就会回来了？”

   “呵呵......”金翼愉悦轻笑，拥着小银，“这条小青蛇 真的想要出去找哥哥，就不是想要拉拢你一起出去了，你想，现在哥哥尤其是他的男人，哪想被其他人打扰？”说完，金翼就低头在小银脸颊上亲了一口。

小银顿时闸了个大红脸，两眼心虚的瞄瞄四周，唯恐被人发现，小鸟太坏了，会被其他人看到的。

   “呵呵....”金翼更加开心，就这小傻瓜以为旁人不知道自己对他的心思，现在这清桐派的老小，那一个不是久经考验之人，那眼光毒得很，“怕什么？我让你啃回来好了。”

   说着，金翼就送出了自己的脸颊，小银在再看了一圈确定四周无人后，动作敏捷的在金翼脸上真的啃了一口，有清晰的齿印作证。

   在两人离开后，下方一侧空间一阵波动，然后显示出数道身影，有紫老，有小银的父母，还有洛克菲勒与巴肯利姆。紫老脸皮有点薄，感觉自己偷窥了两个小辈的事情，真是不该。

   “杰斐隆，看到了吧，你家小儿现在已经对金翼死心踏地了。不再是象以前一样似懂非懂了，唉，小银终于长大了。”巴肯利姆摸着那稀疏的胡须感慨道，不过那双小眼贼溜，怎么看都是在看好戏的。

    “一直以来，小银除了在粘月清外，就属最依赖金翼了，不过这样也好，将来金翼不会抛下小银单独飞升神界，有他照顾小银，我与丽蒂亚也放心了。”他们家那个傻小子，自小有月清护着宠着，若单独一人还不如会被旁人欺负成什么样呢。而他和丽蒂亚，肯定会在这一界停留很长时间。

“好了，老家伙，都是你揣摸的，一肚子的坏水，这次还将紫老拖下水了。”洛克菲勒怒斥巴肯利姆，一看便知道紫老是极为正经之人，这偷窥听墙角还是第一次干吧。

　　　“咳、咳、我们还是走吧，难得小银金翼回来一趟，杰斐隆和丽蒂亚你们一定非常想念了。”紫老老大不自在的在前面飞行，脸皮有些发红，心中念叨，下次不能在做出这和有伤大雅的事情了。

　　后面四人贼笑，这说明，包括洛克菲勒与杰斐隆夫妇在内，早已堕落了。

　　　“我说，”紫老一回头，就看到四人脸上还没来得及掩饰的神情，心中叹息一声，他就知道，不该相信洛克菲勒这些人，长处在这种环境中哪有不受影响的？就连他自己这次不也干了一件令自己唾弃的事情，不过，该说的还是要说，“我发现，金翼临走时，往我们这里瞥了一眼，很可能.......”

    “什么？那小子发现了？”巴肯利姆惊叫起来，“紫老，你修为不是比金翼还高吗？他怎么可能发现得了？”

    “难说，别忘了金翼的本体，可是超级神兽，说不定有什么特别的技能天赋。”紫老说玩就径直在前走了，留下衰嚎的巴肯利姆，“坏了，坏了，不行，我看我还是去闭关修炼的好，你们走好，我先回了。”巴肯利姆从以未有过的速度迅速消失在四人面前，这件事情，金翼要拿人问罪，第一个要找的必定是他。

   “哈哈.........”




逍遥天地游 第877章 面临神劫

    虽然与世俗界相比，仙魔妖界形势变化的节凑显得很慢，但对于修行界而言，这段时间还是有了很大的改变。

   魔界。

    修罗狱与幽罗殿，与轩辕宫一样，新的狱主与殿主正式继位，虽说之前噬魔罗与香罗就已代行狱主与殿主之职。据说，修罗狱的狱主继位仪式上，前任狱主都没到场，只是让长老代为转达他时新任狱主的期望。前来祝贺的不仅有魔界各方势力的大人物，还有仙修与妖修露面，可没有人敢非议，还要赞一句，新的狱主交友甚广。

元魔宗完全湮灭了，彻底在魔界空间中被抹除。另一方势力正蒸蒸日上，那便是血神宫，与它的主人血皇一起扬名魔界甚至其他两界，那一身沐血的红衣成了他的象征，他邪妄、残忍、无情、雷厉风行，在让仙界一些正义人士警惕之时，却获得了血神宫宫众与魔界众多魔修的认同与敬重。

    若说龙御天与龙月清是仙魔妖界尤其是仙界与混乱星域许多年轻修士追捧仰慕的偶像，那么，血神宫的血皇，则成了魔界许多年轻修士追崇的对象，因为，血皇的修行速度同样惊人。有证据表明，血皇在清公子与天公子之后飞升魔界，如今才万年的时间，修为已迅速攀升至魔帝初期。并因亲手击杀一名前来挑衅的成名已久的魔帝，更让他名声大作。

    有血刃坐镇血魔殿，白衣与青衣突破至魔帝后期，如今的血神宫实力在一步步提升，隐隐成为修罗狱与幽罗殿之后的第三方强大势力。白衣与青衣已退居幕后，许多事情都交给了无痕以及新提拔上来的后辈接管。

   不过，血皇很神秘，血神宫中想攀上血皇的人很多，尤其是颇有姿色的男子与女子，想要获得血皇的垂青。可行为邪妄的血皇，在私人生活上给血神宫宫众的印象却如苦行僧一般，行动过于大胆不守规矩的人，直接被血皇无情的处理干净。唯有血皇身边的心腹知道血皇早有心爱之人，对那些仍保有唤醒的人报以鄙夷，这些人哪能和血皇身边那个干净清新的人儿相比？

    仙界。

   四大派完结后，在原来的星域中，经过一番激烈的争夺，最后有六方势力崛起，在众多中小势力林立中，形成这六方互相对峙互不相让的局面，也形成了一定的默契，那就是除了这六方势力外，不能再允许有其他的势力进入此处与他们抗衡，必要时一致对外。

   仙界有许多势力在观望此处，最后的结果让他们松了一口气，没出息一方独大的局面，这样就好。众多中小势力林立，六方势力共存，这篇曾经为四大派独享的星域，如今只是一盘散沙而已，这对他们而言最为有利，最起码很长时间内，都无法凝聚起如四大派一般强大超然的力量。

   元阆星域与琉寰星域，由于欧阳家族的彻底消失，以及不为外人所知的原因，孙家与董家在慢慢复苏。想来便知，未来这里，孙家与董家又将是凌驾于其他众多势力之上的大家族。其他势力也学聪明了，不再互相争斗消耗他们的力量，而是经多多番商议，在孙家与董家远还没复苏之际，他们就组建了一个修道联盟，以求在将来与孙家与董家对抗中，争得一块生存的空间。

   与其他两家以及混乱星域相比，仙界的变化最大。因仙魔边境陨石之战以及与魔界的战斗中，仙界不少参战的势力走向了没落，而没有选择站在四大派一边、拥护并给予龙御天与龙月清支持的几方势力，在这之后成了无人敢轻欺的力量。

    在仙界格局的震荡之中，也许唯有轩辕宫一方仍旧悬浮在轩辕星域上方，没有一丝改变，轩辕宫管辖的轩辕星域范围也没有出现缩减或是增长的变化，虽然前任轩皇已经飞升神界，不谈轩辕宫本身留给旁人的震慑之威，轩辕宫本身亦有帝级后期的力量坐镇，新任轩皇虽年轻，却无人敢欺，轩辕星域的稳定过渡，也足以证明新任的轩皇的大才。

   混乱星域的变化不大，或者说那些变化相对于混乱星域原本的环境来说，只是在原本就波涛汹涌的大海中，添加了几道风浪而已，不过，现在更多的人知道了青云楼，知道它乃是清公子天公子背后的清桐派所建，慕名而来的修士几乎成了青云楼的常客，还有特地从其他三界赶来的修士。

    此种状况最初让腾映通非常欣喜，没过多久他就头痛了。人多，可青云楼的空间有限，他也知道两位公子并不想过度的扩张青云楼，那就让云公子多酿点酒出来供前来的修士外卖，尽量满足他们的需要。结果，有意需求量过大，让云公子和他手下的一批弟子累坏了，惹怒了某人，直接跑到清桐派将云公子拐走了，腾映通欲哭无泪，只得狠下心，贴出限量供应的招牌。

   于是，青云楼的茶与酒，名气更响了。

   与混乱星域相比，妖界的变化就更不值一提了。也许是因为青帝的阴谋还未完全实施到最后就遭破坏，也许是因为妖界在面临外敌时会异常团结一致外对，最难以撼动。

    现在，妖界的修士知道妖界也有个清桐派，有人慕名而来，有人前来挑战，妖界可是有不少人好斗得很。当然，前来挑战的人，修为不会高于妖界清桐派的妖修过多，否则就有依仗修为前来欺人之嫌，要做好同样被人寻上门欺凌的心理准备。

   在这个过程中，蒙放可谓功劳多多，直接率领了一批手下名正言顺的坐镇清桐派，他说求之不得，而金翼，更是睁只眼闭只眼，就当他入赘清桐派好了。

    在消失了一千年又一千年后，龙御天与龙月清终于又现身在大家眼中，他们回来了。

   龙御天是不得不回来了，因为他与清儿要渡神劫了。

   在外的这两千年里，他们并没中断修行，虽然在仙魔妖界中的敌人已除，但并不是没有能够威胁到他们的力量存在了，何况，他们前面的修行之路还很长，不能只满足于现在的成就，未来到了神界，那里依旧是依靠实力说话的地方。

   所以，他们是一边修炼，一边隐藏容貌走过一个个陌生的星球，即是悠闲游玩，也是以新的眼光去看修行百态。在这样的状况下，他们的修为没有停止增长，或许又因为心结的解除，两人修为增长的速度不但没降，反而加快了。

    终于，两人在一时间得到了来自天地之间的提醒，神劫将在六百年后降下。

    他们回来了，要为六百年后的神劫作准备，也是要将在这仙魔妖界剩下的最后一段时间留给清桐派与身边的亲人朋友。现在清桐派内，个人的修行资质已通过修为提升速度显现出来了，有些人，会花上不太久的时间飞升神界，有些人则会在许久之后。

   “主人，你终于回来了！”小青第一个感应到龙月清的气息，也是第一个冲了出来，然后科特与龙行等人才意识到，他们的陛下与殿下回来了，一同冲向空中迎接两人。

   “主人，清主人。”雷霸也很激动，可它只是叫唤了一声便立在龙御天身边，等候主人吩咐就行了。

    “咦？主人，你和大主人要渡劫了？那我们可以很快去神界了？”小青惊呼道，不仅因为它与龙月清之间有血契可以感应到，而且以它的眼厉，自然看得出龙御天与龙月清两人此时的修为状态。

    两人进入帝级后期的时间并不长，然而很快就达到了顶峰面临神劫的降临。其实归结到底，帝级后期之后，还在于凝炼灵魂力量。而对两人来说，这一步早已进行，因而越是往后对他人越是困难的修行，两人反而更加快速。

    “是啊，还有六百年，所以我们回来了。”龙月清摸摸霸占在他左肩上的小青，然后面向前来的众人微笑道。

     原本惊喜万分赶来的众人，听到此消息后心情顿时变得复杂。渡神劫飞升神界，无论对于清桐派还是两人而言，都是喜事一桩，可这也意味着，两人很快就要离开清桐派，不是外出游历总有归来的一天，而是要分离很长时间，等他们飞升到神界后才能再相聚。

    龙御天与龙月清将众人的反应都收在眼里，两人原本等过一阵子再和大家透露，没想到被小青第一眼就揭穿，于是龙月清就顺势承认公开了出来。




逍遥天地游 第878章 渡劫前

    龙御天与龙月清回到清桐派以及六百年后渡神劫的消息，迅速传到得两人认同的亲人朋友耳中，因两人的回归，陇丘星上异常热闹，分别从仙界、魔界与妖界赶来的一批人。  

   两人刚进入陇丘星时，便发现，陇丘星内增加了许多陌生面孔，显然是在他们离开的这两千年里新飞升上来的弟子。清桐派在仙魔妖界并未刻意招收弟子，偶有门人在外发现资质颇佳或有缘之人带回门中收为徒弟。下界清桐派的发展状况他们通过龙皇也有了解到，并向下界的掌门传达过他们对下界清桐派发展的要求，那就是保持原来的发展规模，只求精，不求大，在各种纷争中，清桐派保持中立。

    现在，龙月清的左肩被小青霸着，左臂被云抱着，右臂被小银楼主，某人眼角隐隐抽搐了一下，这副情景惹得在座的人暗笑不已。这么多年来聚散平常，两千年的分离可没让他们产生出生疏。

    血刃同情的拍拍龙御天的肩，“看吧，清儿就是这么受欢迎，虽说你与清儿很快就要渡神劫飞升神界，他们不会再粘在清儿身边，可依我看，清儿自小就有吸引人的特质，所以，嘿嘿.......哈哈.....”

    血刃未说完的话，龙御天身边几人都听明白了，那就是，虽说飞升神界后摆脱了这里的人，龙御天可以独霸他的清儿一人，可在神界，以龙月清的特质，龙御天永远都甭想能一直清静的过上二人世界。

    “不对，”李远哲听了血刃的话也直乐，还善意的提醒道，“清儿肩上的那个小东西会一直跟在清儿身边的吧，嘿嘿.....”

    龙御天黑线，冷冷割了小青蛇一记，然后看向身边幸灾乐祸的几个家伙，这希尔就这么乐见有点像在他与清儿之间插一脚？可怜的吞天身上在龙御天脑子成了“东西”。

    “你们就笑吧，血刃，你的小树妖也挺受欢迎的吧。元哲嘛，”龙御天看看一旁淡笑没说话的好兄弟温斯特，对不起，要拖好兄弟下水了，“据说温斯特特很受门里弟子的欢迎啊。”无他，只因为温斯特的性格所致，做事认真，脾气温和，门内弟子当然乐于亲近这样的长老级人物了。

   “你――”李远哲怒。

   “噗！”血刃与温斯特喷笑，其他几人听到龙御天的回击与看到李远哲的反应后也乐了。

    血刃倒是看得很开，看到他的云美人正开心的与清儿说着什么，血刃会心一笑。他身处的环境不适合云，所以不介意云拥有自己的朋友，除了将精力放在他血刃身上外，还牵挂着清桐派里的一切，看他快乐的忙碌，看他快乐的修行，这样就好。而他，有云相伴，能让他的心在那一刻得到宁静，或许，他就是这么矛盾的人。

    如果没有御天与清儿创造出来的条件，他无法与他的云美人走到一起，也无法维持他们如今相处的方式，要将云美人留在身边，必定会非常艰辛。

   所以，他的心里是感激的，也是珍惜的，不过对于兄弟，这个谢字已经没必要再说出来，只要用行动来表示即可。

   “御天，你和清儿这次渡劫要通知其他人观看吗？还是打算寻个偏远的地方悄悄渡劫？”洛克菲勒关切的问道。

   “对了，御天，你这次和清儿还是要一起渡劫吗？”温斯特问道，可看到龙御天的眼神，不同说出来他就已经知道答案了，真是不让人省心啊。

   “嗯，一起渡。”龙御天非常肯定的点头道，“还是通知一下与清桐派有来往的人吧，我与清儿渡劫，派里总要有人去观看，若有人成新捣乱，很容易让我与清儿分心影响渡劫。”观看渡劫可以感受天地之威，加深对天地法则的领悟，亦对自己以后渡劫有极大帮组，所以，清桐派里的人不能错过这次机会，何况这是清桐派第一次有人渡神劫，怎能不让派里的人观看？

    但是，倘若有人故意与他们两人为难，虽说不会也无法进入到雷劫的范围内，但是只要在他们渡劫时出手伤害甚至杀害清桐派的门人，对两人而言不啻是种刺激，让他们心境产生波动甚至裂痕，在天劫之下发生不可预测的变化。这一点，龙御天绝不能冒险，所以，渡劫时他必须保证有足够的可信赖的力量维护周全。

    这时，正与其他人说笑的龙月清抬头看向这里，与龙御天交流了一眼，虽没商谈过这个问题，但此时御的决定便是他的决定。

   “御天放心吧，我龙族到时调些人手过来。”龙皇对两人的决定一同渡劫惊讶了一下，然后承诺道，两人一起渡劫更加危险，所以防卫力量更加重要。然后他看到庞德两眼发光的神情，立即打消他的愚蠢念头，“我是不会和你一起渡神劫的。”与自己的安全相比，他更担心庞德的安全，他希望两人都能安然渡过神劫，然后一起飞升神界。因为他没有如龙御天龙月清一般的强大自信，神劫并不是人人都可以挑战的。

   “好吧。”庞德无可奈何的答应，他也想到在修真界渡劫时的惨烈，神劫只会更加可怕。

   “嗯，我哪里也会调派人手过来，地点决定了吗？”金翼眼中闪过一道厉芒，最好不要有这种人出现，否则.....他会打开杀戒！

   “还有修罗狱呢.....”噬魔罗抢道。

    “我让青衣带人过来....”血刃道。

    “轩辕宫也有人呢.....”迪奥笑道。

........

   龙御天与龙月清相视而笑，短短万年，没想到需要人手时，他们现在的情况算得上是一呼百应了吧，有这些力量，再加上客卿盟一方，再有人贼心也没有胆量生出贼事了。

    “渡劫的地点还没去考虑呢，一接到渡劫的讯息我和御就开始往回赶了。”龙月清笑道，因为时间出乎意外的短，其他修士都有更长的准备时间。

    “哥哥，我和小鸟也会很快渡劫到神界找哥哥的。”小银握拳道。

    “不要急，时间对于神人的修行来说更加漫长，反而是小银和小鸟，修行之余到外面走走看看，对你们的修行会有好处的。”这是龙月清的切神体会，哪怕是在不同的修行阶段，再去看待同一件事，也会有不同的看法，当然这并不是说以前的认识就是错误的。

   

   小银想了好一会儿才点点头，哥哥的话要听的，哥哥说的也肯定是对的，“好吧，哥哥不要担心我。”

   龙月清拍拍这小家伙的脑袋，看看金翼，有金翼在，的确不用他担心了，他相信金翼会把小银照顾的非常好。虽然刚回来，他也能看得出来，两人之间关系有了飞越进步，看向金翼的眼中不由起了一丝戏谑。

   金翼撇撇嘴，得了吧，哥哥还笑话他？都不想想他前世是修行多少年的老家伙了，而且，他坚决认为经常被压的哥哥没资格笑话他。虽然心里如此吐槽，可是面上，他还是有些不自在的移开了目光，转世修行，连这心态也变了。

    “呵呵.....”金翼的表情让龙月清乐了一下。

   另一边，巴肯利姆也在偷笑，可立即，有两道“唰唰”的寒意直射过来，让他忍不住打了个寒颤，抬头一看，正是金翼。天哪！这小子竟然到现在还记恨着那件事欺负他老人家，巴肯利姆心里痛苦之极，他发誓，以后绝对不会再惹这可恶的小子，当然，还有小银这小家伙。

    “保重！”洛克菲勒 笑意拍拍巴肯利姆的肩，给予安慰，他承认，金翼这小子的确不好惹，也极为护短，好在他知道那次是巴肯利姆提的议才放过了他与紫老，否则，咳....“还好，千年来小银回来的时间并不长。”

   巴肯利姆怒了，这老家伙在幸灾乐祸，一点没有有难同当的自觉。

   “巴爷爷，你们怎么了？”云发现这里的状况，两位爷爷这么在吹胡子瞪眼睛啊。

   “哈哈，没，没什么，云啊，不要光顾着和清儿说话，再给我们泡壶茶吧，看我们都喝完了。”巴肯利姆立马摆出笑脸扯开话题，不能让小辈看小话，尽管他身上的笑话已经非常多。

“好的，你们等着。”现在每一次相聚的人数都在增加，要泡的茶自然量也在加大，所以云跑开去忙碌了，也忘了追问巴爷爷和洛克菲勒爷爷在闹什么事情了。


龙月清淡笑着看了一眼，看巴肯利姆的神情就知道又是做了什么好事了，呵呵，这性子是不会该变了。  




逍遥天地游 第879章 神劫（1）

   “御天。”

血刃的声音突然在龙御天脑子响起，让他怪异的看向血刃，这兄弟要跟他说什么见不得人的事情？

    “在逍遥神殿内，那个老妖精给了你什么东西？”血刃的声音有些邪气又带着些牙痒痒的恨意。

     “没有。”龙御天非常镇定的回了两个字，然后传过头去，神情未变，和之前与众人交谈时一样。可只有他心里知道，他想一把火把那株妖藤妖花烧个干净，可此事绝不能让除了清儿以外的第二人知道，至于那妖藤，已不被归结在人的范畴内，他本来就不是人。

  

   血刃早就给那妖藤起了个难听的外号，老妖精，现在在龙御天看来，非常形象。在他与清儿单独外出游玩时，两人自然不会压抑自己，可就在亲热时发现了不妥，那症状就如同血刃最初闻了树妖云本体散发出来的味道时表现出来的反应一样，他心知中了食人花的暗招。

     他不介意由清儿主动，可对食人花使暗招还是非常不满，想起食人花在逍遥神殿里最后说给每个人都送了奖励，连忙检查自己的储物戒。只可能在自己的储物戒中动手脚，纳天戒有小宝把守则很那。结果真让他寻到一块多出来的玉简，在查看了玉简中的内容后差点让他吐血，这样的状态要持续一千年。

    该死的食人花！该死的妖藤！

   龙御天想到此事心里又忍不住咒骂起来，虽然清儿对此事表现的非常热情，可他非常不爽，一千年无法抱到他的宝贝。于是，他将清儿拖进纳天戒内，厚颜声称刚刚结束逍遥神殿之行还需要好沉淀一番。虽然得到了他的清儿的同意，可也免不了被清儿趁机索要回报。

     “这么，食人花前辈又折腾你了？”龙御天的声音非常平静，听不出一丝异样，甚至连称呼都同以前一样，血刃怀疑的看看龙御天，难道老妖精这呢偏心就只折腾他？

    “唉，这次让老妖精得逞了，真把我折腾得够呛，”血刃也想吐血，不过倒未瞒着龙御天，因为他知道御天不是没处过下位，而且御天也不是喜欢向别人说道的热门，他说实在想找个人控诉一番老妖精，“这次给弄了个东西，云都没办法解开，只有通过那种方式才能解，你明白的吧。”

  

   血刃一直对食人花戒备很深，因而一回到血魔殿后，他就翻查储物戒，结果发现一个黑不溜秋的东西，小心将之取出来，谁知刚离开储物戒接触外面，那黑不溜秋的东西就爆开了，然后，他就中招了。

    再然后......虽然他也有抱着成全云美人的心思，可现实的打击让他清楚，有些人就是少了那么点天分。

    “明白了。”龙御天唇角扬起一抹诡异的弧度，他说非常的明白，血刃的遭遇都要比他好，只是一次而已，可自己让这妖藤算计了千年，这笔账他会好好记住的！

  

   这表情看在血刃眼里，以为龙御天只是在取笑这件事，也没多想，“不过，那次双修对我和云的修行助益不小，这老妖精总算没有做得过绝。”因此血刃大度的放过食人花了。

    可这话听在龙御天的耳中更让他想吐血，几乎控制不住想要磨牙，好啊，这妖藤的意图非常明显嘛，就是想要看自己出丑，这仇，记得更深了。

    “难怪最近修为上涨得飞快啊，是该好好感谢食人花前辈。”

   感谢？血刃感觉御天这两个字说得有点咬牙切齿的味道？可看着御天的表情，并没有变化，还是如常，唉，这兄弟又是在取笑自己吧，谁不知自己一直对这老妖精忌惮得很，尽量避免自己及云美人与他接触，“算了，还是免了，谁知道这老妖精下次又会有什么花招？”

    接下来的时间，龙御天与龙月清一边留在陇丘性与众人相聚，偶尔指点一下门人的修炼，一边进入纳天戒内着手为渡神劫作准备，他们可以无畏神劫，却不能不重视神劫，神劫之下容不得任何疏忽。

    清桐派新飞升的弟子终于有机会见到他们仰慕的两位创派祖师，结果，敬仰之情更加泛滥了。

   面对众多闪烁着狂热崇拜的眼睛，龙月清还是大感吃不消躲了。清桐派在科特龙行以及李远哲温斯特的管理之下一起运作正常，实际上如今他和御也只是偶尔通过科特他们下达点命令，要真正插手还无从下手。而且，他和御很快会离开，他觉得，他和御还是保持着原先的神秘充当他们的精神偶像与信念支柱为好，可以激励门下弟子，也可以增强派内的凝聚力。

   所以，就这样吧，龙月清为自己找了个这样的理由继续留在云的住处喝茶聊天，与身边的朋友亲人没有隔膜的轻松打趣笑闹。

   此时，两人将要渡神劫的消息，已送到与他们有关系的各方势力手中，经过慎重的选择，他们渡劫的地点选择在混乱星域的一处偏僻荒凉的星球，选择在混乱星域，也是方便仙、魔、妖界来人。

    不出意料的，这一消息在仙魔妖界中再次引起极大的震荡。之前他们还在为两人是有能力杀死青帝与玄帝而争论不休，现在这则消息公布出来，说明了什么？是否有能力杀死青帝与玄帝还需要争论吗？即将渡神劫那就是实力的最好证明。

   客卿盟中，原先的五位强者，厉苍仙帝与赤血魔帝已经渡过神劫，正在等待飞升神界，另三位神劫之期也不远了。原想龙御天与龙月清二人能定下厉苍二人坐镇混乱星域，谁想这二人反倒跑在另三人前面渡劫了。

  

   紫薇仙帝接到消息不禁摇头叹息，这二人修行的速度就是为打击其他修士的，看来以后在神界相遇，他这个原先的前辈要成为后辈小子了。看这手里龙月清送给他的声称自逍遥神殿内获得的记载了一些神阵的玉简，紫薇不禁笑了。清公子的阵法水准不在他之下，仅是陇丘星外的护派大阵就足以让他佩服了，不仅给他送来了他最想要的东西，还有为他以后渡劫准备的顶级仙丹，让他想推辞都舍不得推出去。

    厉苍听到这个消息后，只是闪烁出一道好战的光芒，不久的将来，他们在神界会上平等的，他很欢迎原来还是后辈小子的两人成为他的挑战对象。修罗刹则是捧这自家徒弟亲自送来的请柬说不出话来了。嗯，自家徒弟有利用这机会带着小厉的徒弟与他们最后团聚的想法，作师傅的也很欢迎，可带来的消息能不要这么爆炸吗？把他脆弱的心脏炸得一颤一颤的。

   “小厉。”

   “嗯。”厉苍目光已沉静下来。

   “你说我们两人的徒弟怎就不如人家？要是我们的徒弟能这么风光，我们岂不是更有面子？”原来，此人是怒徒弟不争，眼神衰怨无比。当他一用这样的眼神瞅着自己徒弟时，原本还想与师傅好好俱伤一段时间的噬魔罗，连忙声称修罗狱那里事务繁忙，拖着冷锋飞快逃走了。

    “呵。”厉苍居然笑了，立即将修罗刹的全副心思吸引过去，“小魔与冷儿还不够好吗？”这是对自自己徒弟的肯定与赞赏，虽然他从未在冷锋面前说过一句。

    “好，够好。”修炼刹已经被迷晕了，小厉说什么就是什么。

   火凰也接到了消息，第一反应也是愣在了当场。

    齐越愣住。

   化鸣仙帝愣住。孙家老祖陷入无语中。董家老祖心有灵犀的同样无语。......

   有人倍受打击，当然，也有不少人在暗自庆幸。好了，这两人要渡劫了，不关上成功还是失败，这两人都很快会消失在这仙魔妖界了。有这两人存在，其他修士根本没有出头之日，哪怕是昔日的风光荣耀的仙界四大公子，如今还剩下什么？与这两人的成就相比，其他人付出再大的努力，也甭想有出头之日。

   走了更好，有些人开始摩拳擦掌，准备在两人离开后大干一场，下一次，扬名的就该是自己了。




逍遥天地游 第880章 神劫（2）

在渡劫之前，龙御天单独将与他及清儿有血缘关系的兄妹三人招来。如今龙月武、龙月薪和龙月妮三人中，只有龙月薪参与了清桐怕内部的管理，龙月武分管了外围的一些事务。

   要说清桐派中地位最高的是谁,那当然是龙御天与龙月清二人，那与他们有血缘关系的兄妹三人，在清桐派中地位也不会低。至于两人尊为长的洛克菲力，则根本无心与清桐派内的事务，醉心于修炼以及丹术，闲时与几个老友喝喝茶、聊聊天、下下棋、实力足够时也会往外跑跑。

    因而龙御天说不得要敲打敲打他的血亲，这件事清儿不适合出面，还是有他来扮黑脸比较好，在这三个子女面前，他也一向如此。他要提醒三兄妹包括没的后人的是，清桐派不能成为姓龙的门派，这三人目前看情况还不会如此，但难保姓龙的后人中出现权势欲/望重的人，利用他与清儿的名义敛权。

   陇丘星清桐派的掌门，不得由龙家人来坐，在科特飞升神界后，掌门之职将由萧明来接任，此子，他与清儿一直很满意。但三人，尤其是龙月薪，也不是没有任务，龙御天将监督权交给了龙月薪，若有龙家人违规定斩不饶！

    龙御天取出一枚暗金色不明智地的令牌交到龙月薪手中，此令牌可启用三次，是由龙御天亲自制作，留了他自己的一丝神念在其中，用于震慑后人，若有龙家后人违规，斩无赦！这条命令虽然显得狠厉不通人情，但有杀一儆百之效。

   龙御天紫眸中闪过一丝寒芒，几乎他只给三次，对他的后人，他也算是仁义了。因为有他的神念在，启用时他自己会有感应。若三次都不足以掐灭后人的贼心，那他会直接出手予以抹杀，是彻底的抹杀！

   “是，父皇，月薪明白！月薪会好好使用！”龙月薪恭敬的接过暗金色令牌，曾在世俗界为皇的他明白父皇的顾虑。

也许清桐派在弱小时不会曝露出某些问题，但当清桐派一步步壮大时，便会牵涉到许多利益权势问题。有父皇与六弟在，且二人均未对龙姓后人表现出偏坦的态度，那美人干生出异心。父皇本是冷情之人，六弟又是转世之人，两人都不会对龙姓血脉的传承有多大兴趣。

   如今龙姓的血脉都是龙月武以及龙月妮的后人，龙月薪与德菲利斯在一起自然不会在有后代。曾经奥特大陆上的龙腾帝国，也早已在历史长河的变迁中衰弱了，没有久盛的王朝帝国，这些他们早已了解，所以当初得知此事时只是略有遗憾，但没有人前去救援，而清桐派留下的门规更是不得插手世俗界的权力纷争，因而由龙御天一手创建的龙腾帝国已为其他国家所取代。

    倒是奥特大陆上的龙姓家族，没被人赶尽杀绝，或许一些国家的史料记载中，还记载着那些先辈的曾经的辉煌，让大陆上的权贵门手下留情。不过这些后人，已注定与清桐派断绝了所有的关系，再也没有人能得到祖先的福泽。

  

   “父皇，我会与四弟五妹一起监管好家族中的子弟。”龙月武保证道，即使修行到如今的地步，父皇的威严在他心中依然无法抹杀，哪怕将来他与六弟飞升了神界。

    “父皇，月妮也是。”这也是她的责任，一路走来，龙月妮明白清桐派对父皇与六弟而言意味着什么，也清楚父皇的行事手段，如果清桐派变质了，父皇很可能....亲手毁掉！

   “嗯。”龙御天点点头，这三个子女对清儿的感情都很深，因而他相信他们会守好清儿留下的清桐派。

   这一切，龙御天并没瞒着龙月清，虽然没有只说，但，龙月清能猜到一些情况，并没反对龙御天的做法。

    此后，两人又与科特龙姓以及李远哲温斯特深谈了一次。这次深谈的结果，在两人离开这一界后才逐步显现出来，那就是清桐派在延续与管理上比过去更加规范严密，对门下弟子制定了更加严格的奖惩措施。龙御天与龙月清犹在时较为宽松松散的管理，并不适用于两人离开后并想要长期生存下去的清桐派。

   龙御天与龙月清将门中所有的事务交待完毕后，这才能算是完全放下了这一界的事情，一心对付神劫。

    可龙月清心中总感觉自己好象忘记了什么，却又一时想不起来。直到迪奥无意中谈起一件事，才让龙月清猛然想起自己是把一个人给忘了，那便是死在他和御手中的洪贻的徒弟廖峄。当日洪贻身亡后，他想起将此人交给了客卿盟，询问之后均说此人不见了。后来忙忙碌碌，便将此人丢在脑后了，说来此人也算是在他手上丢的吧。

   迪奥带来的消息是说，此人在被丹鼎门那样对待且在丹鼎门艰难生存之机，又回到了丹鼎门。两千年前的逍遥神殿开启，丹鼎门掌门乔泾也参加了，并一去不复返。不过他最后倒是做了一件明智之举，也许知道自己可能遭遇的命运，临走之前留下遗命，若不能返回，掌门之职由廖峄继任。

  

不过这个掌门也不是好做的，四处被打压的丹鼎门几乎无法维持下去，直到青帝事发、四大派的阴谋彻底曝露，将其他势力的目光都吸引过去，丹鼎门这才获得苟延残喘的机会。轩辕宫的情报来源非常广，因而此时没有逃出他们的耳目，在廖峄掌管之后的丹鼎门，倒是大大改变了原来的风貌，门派的习气扎实了许多。在他手中，丹鼎门也算是避免了灭门的命运。

   造化弄人，龙月清只是叹息一声，就如同四大派一般，他并没有将敌人的门派斩草除根的习惯。何况，廖峄山他接触过的丹鼎门中少有的以丹术为重的修士。

   混乱星域中，某颗荒凉星球上。

   此处正式龙御天与龙月清选择的渡劫地点，此时前来这里的修士的人数与总体实力，可不比前任轩皇渡劫时弱，入目便可见仙、魔、妖三界中的强者，似乎三界中的精粹都汇聚于此处。

   除了清桐派邀请前来的观看的修士，还有慕名前来的，甚至还来了一位出乎两人意料的人。便是他们在迷魂海中遇到的那位妖帝，倒是混乱星域的虎威大帝认识此人，是位成名已久的一位散修，只是已在修行界消失了好长一段时间，所以许多不认识。

   清桐派的门人早已在此星球上修建了一些临时住宅，供前来助阵的与观看的修士入住。能够有幸来此的门人，均兴奋激动得很，哪怕是科特这些已锻炼得老成持重的人，也掩饰不住激动，还有骄傲的情绪，试问，修行界中，敢于两人一同渡劫的，能有多少？

   陆续前来的修士，几乎将安排好的观看的地点塞满了。在清桐派门人观看的地点，护卫力量可谓最强，就算有人能够突破守在此处的诸位帝级后期强者的联手，最里面，小银的手腕上，还盘着一条小青蛇在等着他们，这是小青为了主人的安全勉为其难的留在小银手腕上，而小银，也勉为其难的接受他不待见的小青蛇，一起为了哥哥，这是他们的共识。

   正当众人翘首以待、殷切期盼时，一行人自远处飞来，越来越近，肉眼可分辨，这行人中间的正是如今鼎鼎大名的天公子与清公子两人，依旧是身着紫色华服与月白长衫，却无人能遮掩他们的丰采。




逍遥天地游 第881章 神劫（3）

  走在龙御天与龙御天去身边的，无一不是身份显赫之人，有龙皇，火凰，足以代表妖界，有轩皇迪奥，亦代表了如今仙界最强威的一方势力，有客卿盟的紫薇仙帝与锐萧仙帝，本身就代表了混乱星域，还有噬魔罗、香罗与血刃，他们身后可是魔界最强的三方势力。

   这一亮相，便让许多人明白，龙御天与龙月清二人能够凝聚起仙魔妖界最强悍的力量，这样的情形之下若还有人想与之为敌，那只能说是自寻死路。幸好，两人修行的速度足够快，快得让这支三界无人可敌的力量还无法凝聚起来。若两人在这一界修行百万年，有些人很难想象，这二人的势力会庞大到何种程度，会给他们带来多大的压力，让他们永难有出头之日。

   这些人或隐隐以龙御天龙月清二人为首，或是与二人投缘交好，后者，或许正是看中二人没有称霸做大的意图与野心。比如客卿盟一方，作为一个自发形成的旨在维持混乱星域秩序的组织，也不希望有什么势力凌驾与客卿盟之上，从而打破混乱星域形成已久的修行与生存模式。

   这一切，龙御天懂，修行至今的龙月清同样懂得，他已非前世父母护翼之下的少年，亦非奥特大陆上那初出毛庐的少年。

在这空中，龙御天与龙月清就与众人拱手告别，其他人前往清桐派门人观看的位置，而龙御天与龙月清则缓缓飘向预定好的渡劫地点。

   “清儿？”他们选择的地方是这个星球上一处面积非常大的盆地，两人落在盆地中央，龙御天看了看龙月清的眼睛，此时两人的心态已调至最佳状态，他只是习惯的询问清儿的状况。

   “开始布阵吧。”龙月清自信一笑，顿时将龙御天感染，拥抱了一下后两人便分头行动，此时无需再多交流。

   因修为的加深，两人也开始涉略神阵，现在要布设的正是这一段时间的成果，选择了一个他们目前能够领会的防御效果最佳的防御神阵。虽说用仙石与仙元力布设的神阵不及真正 神石与神元力布设的神阵威力强，但也胜地任何仙阵，亦即此种阵法威力介于顶级仙阵与真正神阵之间。

    两人漂浮在空中，一枚枚顶级仙石如流水一般在空中划出一道道银线洒向地面嵌入地底，两人分工合作，配合以一道道手决。仙石进入地面光芒一阵闪烁之后便不见任何痕迹，两人十指的动作亦快速如飞，只能勉强辨出一道道残影，不过还是让一些通晓阵法的修士看出了些名堂来。

  

   “神阵？他们在布设的阵法是神阵！”紫薇仙帝渐渐肯定道，以他研究阵法之道已久来辩，布设神阵与仙阵的波动韵律节凑大大不同，神阵更加玄奥难以掌握，有时感觉只隔着一层薄纱，可这薄纱却难打破， 似无限接近，却又感觉永远无法接近。

   “不过以二人能布置出陇丘星外那样的护派大阵来说，现在以神阵抵抗神劫并不足为奇了。”紫薇仙帝转而又笑道。

    “放心吧，这两人精明着呢，为了这神劫自然作了最充分的准备，要拿出看家本领来了，呵呵，那一次在逍遥神殿内没有亲眼见到二人与青帝玄帝对决的一幕，甚是遗憾，这次能一饱眼福了，哈哈。”龙皇对两人信心满满，尽管这两人出人意料的一起渡劫，会使神界威力更甚。

    “哥哥本来就是很厉害嘛。”小银嘟囔了一句，哥哥和大主人会成功渡过神劫，然后一起飞升神界的，他早就知道了。

   “和这两个孩子认识时他们还是修真界尚未成仙，那时我虽落魄但也是帝级修士了，没想到如今两个孩子都要飞升神界了，呵呵......”紫老无限感慨，他与龙御天龙月清相识的经历对这些人来说也不是秘密了。

   

   “父亲，妍儿和御天月清认识时，他们刚飞升仙界才是天仙修为，那时哪会想到仅仅万年就要观看他们的神劫了。”芷妍伴在她父亲身边，她身边的事闻戬，听到他们的对话，想到自己师傅骂自己不争气，不由一阵脸红。可天地良心，他根本没有偷懒一直很努力的修炼啊，而且，修行界向这两位公子这般修行快速的，能有几人？

   “御天和月清他们......”火凰皱了皱眉不肯定道,“难道是同修真界一样要一起渡劫？”火凰还是知道当初修真界发生的事情，也清楚两人一同渡劫的情况，可神劫非同小可。下界的天劫，或许说还有一线生机可存，那便是传修散仙之体，可神劫之下，除了成功与失败外，没有第三条路可走。

   “什么？一同渡劫？不是一人？”紫薇仙帝、锐萧仙帝、香罗等人不禁惊诧出声。这不能怪他们惊骇，神劫一人渡已经是惊险万分，两人同渡？那危险性并不是简单的两重相加，而是成倍的叠加，这无异于自寻死路。

   他们之所以没想到是两人一同渡劫还因为，这二人总是一同出现，从未分开过，因而这邀请函两人大名一同出现也没有人放在心上，浑然没往两人一同渡劫上面去想，这是惯性思维在干扰。

   “是啊，我们清桐派发出的消息说邀请诸位观看两位祖师的渡劫。”科特解释道，“陛下与殿下决定一同飞升神界，而且他们不会拿此时当儿戏，是经过慎重考虑才会如此决定的。”

    他们周围，顿时一片抽气声响起，饶舌修行至今心性足够坚韧，还是为这一小学所震，无法用语言表达他们此时的心情。

   “果然被我猜中了，敖擎，你是早已知道了？”火凰苦笑，这两人还真是每每有出人意料之举，不过一想也是，清桐派给出的消息的确没有单指哪一人，提及的是两人，只是一般人哪会想到是两人一同渡劫？

   “是你自己笨好不好？人家明明写的是两个人的名字，是你自己理所当然了。”龙皇有点幸灾乐祸，反正那两个小子不能以常人来论。

    “是啊，是我们自己意会错想当然了，呵呵.....”其他人也报以哭笑，回头看看清桐派的那些门人，却没有一人有惊讶的表情，分明是早已清楚此事，而且他们的神情是信任之极，相信这威力叠加的神劫不会难倒这两人。不过想想也能理解，这二人做出的哪一件事不是在增加他们在门人弟子中的信服力以至到了盲目的程度？

   龙御天先结束了自己的任务，悬浮在一边看着他的清儿将两人分工完成的阵法沟通起来作最后收尾工作。一阵串的手决打出后，龙月清取出一枚通体金色的晶石，曲指一弹，射入阵基的位置，大陆完成，只等启动用以对抗神劫。

    当龙月清取出那枚金色晶石时，有些人的眼睛瞪直了。

    “神石，那时神石！”

   声音不断传开，也有不少是认货之人。布的阵法虽说冠以神阵之称，但所有人都知道，离真正的神阵仍有一段距离，只因没有神石没有神元力，但如今有这一块神石作点晴只用，这个阵法的等级，无形中又提升了许多。

   神石，乃是神界使用的能量石，与仙界使用仙石同等。想当然，神石乃是神界的普通之物，但终归是神界之物，仙魔妖界的天地元气不可能形成神石，所以神石上级稀罕之物，这些年来，也唯有逍遥神殿中偶中神石流出来，无意不被作为至宝来看待。那么，龙月清用出的这枚神石，定也是上次在逍遥神殿中收获。

不管这这些人如何猜想，龙御天与龙月清则是满意的看了一眼布出的阵法后，便双双降落在地面，盘坐调息，静等神劫的最终降临。

    两人的神劫虽然不在同一天，前后相差了几年的时间，但此时两人一起，一人的神劫降下，另一人的神劫定然是提前降临。一同渡劫后便能确保他们能在同一时间一起飞升神界，两人一点飞开的念头都没有。

   这一幕，让前来观看的其他人都看明白了，这两人分明是一起渡劫，否则，布好阵法后，另一人定要离开。这样的情况让众修士不由议论纷纷，甚至有人距到清桐派这一边确认这一消息。在一些人看来，龙御天与龙月清二人简直是太过自负，这样的举动无异于自取灭亡。

    当然，这样的想法这些人不会说出来，但心中多少都存了一点，甚至有人幸灾乐祸起来，此二人名声日盛，还阵吧自己当人物了想要再制造出一出神话，只可惜，叠加的神劫可非青帝玄帝那样的小角色。

    不管这些人如何交流如何腹诽还是等着看笑话，一个月过后，天地开始变色，风动云变，气氛变得压抑，仿佛一座大山沉沉压在每个人心头。

   神劫，开始了！




逍遥天地游 第882章 神劫（4）

 “来了！”

   龙御天与龙月清一同睁开双眼，有如实质的精芒射向空中，刹那间又一同收敛，相视一笑，然后看向正在变化酝酿雷劫的空中的目光变得慎重，又染上了几分战意。两人昂首挺立，这一次，两人的神劫会有多强？

   前一刻，空气还显得压抑，下一刻，变化骤生，天地灵气突然变得狂暴，向同一个方向迅速涌去，包括这一片星域中的天地灵气，凝成一股股细流如同万川入海一般向龙御天与龙月清头顶之上正在形成的劫云奔腾而去，甚至产生出尖锐的啸声。

   劫云如同漩涡一般将涌来的灵气不断的吞噬，用以壮大自身，那一瞬的气势，在场的众修士感觉到，仿佛身边的灵气都被一抽而空。

   同时，劫于你内部突然爆发出一股毁灭的气息，沉闷的压抑的令人窒息的黑色电芒不断的跳跃出劫云在外闪烁。

   剧烈的罡风，汹涌的漩涡，毁灭的天地气势，所有这一切构成了惊天骇地的神劫。而神劫下方被罡风席卷包裹的两人，与不断壮大的劫云相比，显得渺小无比，仿佛正处于风雨飘摇之中，只要再增强一小分力道，便会被上方的漩涡吸噬吞没。

    长发飞舞，衣袍猎猎，与一起涌动不同，两人的心很静，静等劫云的成形。

    “御，你看这次雷劫与小青那次渡劫相比，哪一个更甚？”尽管四周灵气波动异常，龙月清的声音不受一丝影响的传进龙御天耳中。

    龙御天一挑眉，“即使比不上，那也不会相差太多吧。”

    龙御天没有太过狂妄，毕竟吞天蟒当时的情况与他和清儿不同，吞天蟒山修为早已超过渡劫的限度，在将能量完全释放出来后形成的雷劫，那样的修为，那样的雷劫，实际已超过了这一界的空间的承受力。

    只不过雷劫这一特殊的存在物并不受这一界的规则所限，伴随雷劫降下的，是对渡劫者所在的这一片空间的加固保护，不管雷劫能量有多强，空间都不会崩溃。

    而他自己与清儿，则是正好修行到了达到渡劫的那一个临界点，降下的自然也当是正常的雷劫。不过虽没吞天蟒那般特殊，但两人的情况也与旁人不同。在下界渡劫时两人便知，他们的修行的功法特殊，招致的雷劫甚至超过超级神兽的雷劫，且两人又是一同渡劫，那雷劫的威力又是更上一层楼。

    所以说，虽不能与吞天蟒的相比，但也相差不远了。龙御天没有狂妄，但又非常自负自傲，他与清儿挑战的雷劫，是超过任一修士的雷劫。雷劫超强，虽说越加危险，但通过者，所得到的天地馈赠也越多。

   “呵呵，”龙月清没有反驳御的话，轻笑道，“虽然看过两次神劫，但自己站在这下方感受完全不同，这种天地之威.....”没有任何紧张，龙月清反而在劫云下方与龙御天一起细细感觉起这天地之威，交流起从中体会到的东西。  

   于是，有一些人脸上的表情非常怪异，虽远，无法用仙（魔、妖）识深测，但肉眼还是能看得到，劫云下方的两人好似在谈笑风生，如同指点江山一般信手点评，即使天崩地裂，我自巍然不动。

    同时，他们也能从这次劫云酝酿的过程中认识到，此处雷劫，比之前的修士所渡的雷劫更强，仅仅这起初的气势便已更加骇人。当然，有些人看过吞天蟒的渡劫，心中也拿此时与那时的情况相对照，与二人相识的人，心中不免生出一份担忧。

    修为稍低的修士，面对这恐怖的天地之威，脸色变得苍白，随行的长辈，立即释出了结界将他们护住。后面的威势会更加骇人，若是因此生出恐惧之心，则会在今后的修行之路上留下阴影。清桐派这一边，也有人护着，自然不会让龙御天与龙月清两人有后顾之忧。

   劫云越来越浓厚，形成一个几近实体的巨大磨盘，在磨盘停止旋转的那一刹，在场的修士几乎都怀疑自己听到了空间被绞碎碎裂的声音，虽然观看的场所与渡劫中心被天地间形成的一层无形隔膜隔离开，却还是感觉到了那一刻空间的扭曲与压力的陡增。

   “轰隆隆.....”

   沉闷的雷声传出很远，如同攀伏的远古凶兽。这里的天地变化，已吸引了不少附近与更远地方的帝级强者前来查看，近前才知，原来是鼎鼎大名的天公子与清公子在此渡神界，不免都唏嘘一番。

    “清儿，我助你来引雷炼体。”龙御天看清第一道劫雷即将酝酿完降下。

   “好。”龙月清应声后便盘膝坐下，运转炼体心决作好准备。现在他的身体强度已不及御，之因御的修行是完全是在雷雨之中进行，时时刻刻拿雷雨在沐浴。即使不是如此，他也可以运转自己体内的能量用来炼体，因而如今的身体强度已达到了这一界的极限。

    龙御天一手掐起控雷之决，一边关注劫云的变化。

“咔嚓！”

   如同将空间撕裂一般，一道带着灭世力量的紫黑色的雷芒拖着黑色的尾翼从天而降，其速度之快，眨眼间便如直接撕裂空间值班出现在两人头顶之上。

   “控！”龙御天将手中掐好的控雷之决送出，于是，惊人的一幕出现在所有人眼中，令人震惊万分，劫雷竟可以用此种方式来渡！

    

    只见即将斩到两人头顶之上的如婴儿手臂粗的雷芒，突然之间降速，气势也不再显得那么凌厉汹汹，给人的感觉惊人是温顺了许多。然后，到达两人头顶之上的雷芒，如同倾泄而下的水柱一般泼洒下来，形成一道水幕，一部分从龙御天身边流过，一部分包裹在龙月清身上，形成一层紫黑色的雷光闪烁不断的罩子。

    紫黑雷芒包裹中的龙月清，已将衣袍收起，任由雷芒直接接触自己的体表，将自己的肌/肤撕裂，体内，炼体心法运转，将这天地间最为精粹的雷电能量引入进体内，用以锤炼自己的身体。

   “这算什么？”

   是啊，这算什么，这是许多人心中发出的疑问，甚至嫉妒起来，那声势浩大的雷劫，就如同儿戏一般被其中一人随手轻松解决。

   “这就是御天因身具雷属性而有的特殊能力吗？可以控雷，甚至可以控制劫雷？月清，那时在用劫雷炼体吧，”紫薇仙帝猜测道，同时，心中还有羡慕，雷属性修士似乎在对抗雷劫的过程中拥有得天独厚的优势。可他忘了，并不是所有的身具雷属性的修士都能做到龙御天的这般程度。

    “真是令人耳目一新的渡劫方式，不知道，天公子能控制多少劫雷能达到怎样的极限。”锐萧仙帝同样赞叹，“清公子能用劫雷淬体，可见肉身本就非常强悍，阵式没想到。”言下之意，作为丹术大师的龙月清竟然也炼体，似乎只有那些武修修士才会注重这一方面。

    “陛下和殿下在下界渡劫时也是如此，起初都是用雷劫炼体。”科特笑着解释，略有不同的是，陛下最先是用雷劫炼体，而后便是直接吸收劫雷能量，似乎，从那时起，陛下的能量中开始带上了雷属性，不过，他们都不会询问其中的原因。

“咔嚓！”

第二道劫雷降下，同样被龙御天用控雷之术控制住，引劫雷能量助龙月清炼体，当然，其中也有一部分能量进入了他的体内。可以说，他一边使用控雷之术一边引这些劫雷能量补充体内消化的能量。

  

   被紫黑雷芒覆盖全身的龙月清，外人无法看清他的状况，只有龙御天知道，却只是目光深沉，不再有其他表情，将全副精力放在上空劫云的变化与操控劫雷上面。

    控雷之术的使用并不是无止境的，除了需要自己体内的能量与灵魂之力的配合，亦同自己对所掌握的雷电能量的等级有关，他不可能控制自己尚未能掌控的雷电能量。

   龙月清再次经历炼体之痛，体内细胞组织不断被撕裂，然后又不断的重组，新生的细胞组织自然比原来个那个强韧。撕裂、重生、再撕裂、便是通过如此的循环，来让肉身的强度不断提高。血，从撕裂的体表溢出，然而又很快雷电能量炼化一空。

   幸好，龙月清体内的特殊能量能更加迅速的修复撕裂的身体，使得炼体术的使用更加没有顾忌，一次次的劫雷能量进入体内，在破坏的同时，龙月清清晰的感觉到，在无止境的疼痛折磨中，身体强度在突破。

   前来的修士，没有观看到意料中的轰轰烈烈的与劫雷对抗的场景，渡劫者，一个轻松的用控雷之术将凶猛骇人的劫雷变得温顺可驱，一个，安坐在劫雷下方引雷劫能量炼体。

   一边劫云中雷声隆隆，声势汹涌，一边，观看的修士陷入了沉默，就是原本抱着看笑话的热门此时更觉的无语。这两人，一次次的，用自己的行动，打破他人对他们的认识，一次次的，挑战着人们的认识的极限。




逍遥天地游 第883章 神劫（5）

   轰、轰、轰.....

   在众人眼中，劫云下方那渺小却又强势的两个身影配合的默契，恐怖骇人、令多少修行者在它面前终止修行之路的神劫，在一人信手操控之下温顺得令人惊叹。可没有人认为这神劫换了一个人能够同样如此轻松面对，此时的神劫，超过之前任一人的天劫，只比那吞天蟒的气势略逊。

   换了任一人，没有办法将那桀骜不驯、凶猛似能毁天灭地的雷劫控制自如，换了任一人，没有办法将那紫得发黑的雷电能量引入体内承受得住那撕心裂肺之痛。

   而龙月清，因对龙御天信任之极，同时也想冲破自己的极限，因而一遍遍的运转炼体心决，任由最为暴烈的雷电能量将自己身体撕裂。又因为由龙御天为他提供雷电能量，总能找到他需要多少雷电能量，及时卸去多余的能量避免能量过多，造成身体受损过重而使炼体提前达到极限。

  

   在这样的情况下，连续降下了十六道雷劫，龙月清炼体的过程依然在进行中，让观看者叹为观止。

    终于，被吸收的能量提升身体强度的效果在减弱，一直到无法再提升，此时，龙月清的肌/肤光洁晶莹剔透，肌/肤下流传着莹莹光泽，却是蕴藏着惊人的力量。光泽再次收敛，肌/肤恢复白哲不见那惑人的经营光泽，却只是光华内蕴，龙月清睁开眼，迎上龙御天关切的目光，微笑颌首一起安好。

   “我来吧，御，你休息一下。”龙月清起身，衣袍已穿在身。龙御天尽管能从雷劫中补充消耗的能量，但灵魂力量的补充却不能同步。

  

   “好，小心。”龙御天当即盘膝坐下调息，他们面对的天劫还只是开始，必须让自己保持最佳状态。

   龙月清抬头看看依旧凶猛迫人的劫云，仿佛一点都没有变化，甚至更加可怖。头顶上雷声大作，罡风四袭，龙月清浮空捏动手决，一道道光芒打出射向下方的地面，随后，一层光幕升起，以二人为中心形成一个半圆，将二人护住，正是二人之前布下的防护阵，这是他们准备应对神界的第一个手段。

   轰、轰、轰.......

   雷劫狠狠的撞击在防护阵上，每一下，都似要将大阵撕毁吞没，可在大阵爆发出耀眼眩目的光芒后，依然挺立在两人周围。

   防护阵将骇人的雷劫当下护得两人周全，虽然有一层无形的隔膜将渡劫中心与众人隔离开，但所有人都能感觉到，每一次劫雷轰击在防护阵上时，他们脚下的星球，似乎都在面临崩溃，去又奇迹般的在每一次劫雷之下生存下来。只是那颤鸣声，在告诉所有人，整个星球的承受力已是多么的不堪。

   砰、砰、砰、.......

   一颗颗极品仙石在更加暴怒的雷劫的轰击下不断的碎裂，与此同时，一颗颗极品仙石又几乎与崩溃同步的速度补充上去，及时修复好大阵，维持阵法的继续运转。

   轰！

砰砰砰.....更多的极品仙石炸裂开来，溅起碎石乱飞。虽然龙月清已尽可能快速的将仙石立即补充上去，但光幕上的雷电能量仍未消散，依旧在不断的吞噬摧毁光幕的能量，甚至那黑色的神火也在焚烧着防护层。

    蓬！

终于，阵基处那颗金色的晶石能量消耗一空，再也支撑不住整个大阵的运转，在晶石爆破后，整个大阵轰然倒塌，残留的雷劫能量仍旧不忘自己的使命，向龙月清扑去。可终究是大势已去，在龙月清信手挥出一道光芒后，被击溃一空。

   “清儿，”龙御天已站在龙月清身边，目光沉静，只是深处不时浮现出一道雷芒，试与天劫比高低，“下面我来。”

   “好玩等着接应。”龙月清没有推让，这是两人一起的神劫，御在力竭时便是他接手之时。

   近乎黑色的裂空刀再次出手，悬浮在龙御天头顶之上。此时观看的众人，心中都已有数，这把刀，便是引起青帝玄帝追杀柳桐夫妇的那件神器，虽不知它的品阶为何下降，但俩想到龙御天自一开始就使用此件武器，便明白，它绝非表面上这么简单。

   “已将下一百二十道劫雷，御天终于要出手了啊，瞧这劫雷的形势，比轩凛诚的那会可要强多了。”龙皇感慨，虽说对二人信心极大，以二人的身份与实力，神劫不可能渡不过去，但还是会为二人担心。

   “之前的神阵挡下那些雷劫已是不易，相信两位公子后面还会有不少对应手段的吧。”紫薇仙帝赞道，那神阵的威力非常大，令人惊叹，足见两人的阵法水准已超出当前仙魔妖界的阵法大师许多，包括自己。

   “应该会有，御天和清儿花了不少时间准备这些神劫，应该是留着后面使用的吧。”紫老猜测，目前的劫雷已如此凶猛，后面的只会更加强悍，因而要留到关键时刻使用。

   咔嚓！动雷再次降下，颜色与威力比之前的更甚！

轰！黑色的裂空刀迎势而上，斩向呈现出来张牙舞爪之姿如同凶兽一般的雷柱。

    咔嚓！劫雷在咆哮，在愤怒嘶吼，自劫云中跃出翻腾盘旋直下，如同恶龙出海，袭卷着熊熊怒火，扑向它的猎物，欲将之撕毁！

    黑色的裂空刀不甘落后，同样颤鸣出击，长啸一声化成巨龙，雷光闪烁，夹杂着丝丝暗紫色，巨龙张开獠牙大口，咬向恶龙。

   只听“轰”的一声，爆出无数雷光火花如同流星雨一般洒落下来，虽无法伤害到两人，却将两人脚下的地面削弱了一层又一层。

   龙御天一次次的调出自己体内的力量送入裂空刀，裂空刀一次次迎上，雷劫的能量贯穿整个刀身，与龙御天输入期内的力量展开拉锯战，却在一次次的战斗中，裂空刀绽放出的光芒与气息不见减弱，反而见增强。

“蓬！”自裂空刀内爆发更强的气息，在上空形成以柄巨大的刀影，再次向劫雷劈去，“轰”，劫雷再一次溃散。

    龙御天心念一动，裂空刀返回到他手边，刀身颜色更黑，龙御天唇角扬起，刀内的封印，果然再一次突破，裂开刀的品阶再一次上升，这是他运用劫雷的能量来突破裂空刀的封印，此时的裂空刀，属于神器的气息再也不隐藏不住，甚至超过其他的神器。

   “御，下面我来。”没等龙御天回答，龙月清便祭了飞剑挡在他前面，不去看他唇角挂着的血丝，龙御天微微一笑，便降下迅速服用丹药调息，将自己极早恢复最佳状态才最为紧要。

  



逍遥天地游 第884章 神劫（6）

   前来观看渡劫的人更多了，有身在混乱星域的修士，还有三界赶来的修士，有幸远远的观看到一场威力异常强大的神劫。

   轰、轰、轰........

   在这些人眼中，那远离他们的渡劫中心，那不见弱势的劫云下方，一道月白色身影，如同风中劲柳一般，穿梭在罡风与劫雷中间，将之一一破除。却如同灵动的蛟龙一般，将欲扑向他撕毁他的雷劫一一截下。

   看到那道灵活却不失强势的身影一次次将劫雷击溃，观看的修士再也不会认为此人仅仅是顶级丹术大师，没想到他的战斗力并不见弱于龙御天，而后者才是并称的两人中以强悍的战斗力而闻名。

   原来，外表也是会骗人的。尤其是目睹过龙月清用雷劫来炼体一幕的修士，更觉他那温和的外表修长并不强壮的身形，将他的危险性大大降低了。

    清桐派这一方的人虽然对两人的实力信任无比，但此时，看那一道更比一道强的雷劫劈下，看龙月清一次次的迎难而上，几乎都屏住了呼吸，努力瞪大眼睛唯恐错漏了什么。

   小银更是紧紧的抓住金翼的手，都将金翼抓痛了而不自知。金翼没有吭声，只是另一只手拍拍小银，小银对哥哥的儒幕依赖之情是任何人都无法取代的，哥哥在他心目中的地位更甚父母，喜欢看这个小家伙任性、嬉笑、装傻、娇憨、发怒、开心这些毫不掩饰的一面，但甚少见到他如此紧张的一面。对哥哥信心最大的是他，此时紧张担心哥哥受伤的也是他，不过，也只有他入得了自己的眼睛。

     至于哥哥嘛，神劫是一定会通过的，受伤嘛，也有那个男人心疼的。

   清桐派的热凝神集中与渡劫中心的情况，恍惚间又记起当年在下界两人渡劫的情况，同样式超出所有人预料的威力强大的天劫，同样是两人一同并肩战斗，在被劫雷轰进地面时，又一次次的跃起。有喜多相同点，但这其中最大的相同点，该市两人不变的信念，与天地之威战斗、与天劫比高低、坚信两人联手不会被任何力量打到的强大信念，足以战胜一切的坚韧的意志！

    当月白色身影行动减缓被劫雷击伤时，另一道身影跃起潜换。

   轰、轰、轰.....

   刀影卷起紫色身影一次次冲向劫雷，劫雷变得更黑了，一股悠远苍凉却透着无尽毁灭的气息蔓延开来，席卷上每个人的心间。

   轰、轰、轰........

剑影打开大阖，剑招不见华丽，让人感觉到一种同使剑主人不一样的气势，凌厉、强势、甚至隐隐带着一种霸烈之气，在毁灭性的劫雷面前毫不退缩的勇霸与义无反顾的决烈气势，让人见识到龙月清不同的一面，也体会到他的剑的多变。可以针对身处的环境随心改变剑招的意境，可柔，可刚，可霸，可烈，而此时，需要的正是一种与天地之威抗衡的霸烈之气。

   剑，已经随心而发的境界！

   在众人震撼的目光中，两人轮流替换，一次次的与劫雷较量，随着劫雷的愈来愈强，两人身上的伤势在增加，星球的表面，被两人与劫雷轰击出一个个深坑。

    

   尽管两人都见伤见血，显得有些狼狈，但非常明显，两人的斗志并未减弱丝毫，两人的伤势也未伤及根本。

    “轰！”龙御天被劫雷砸进地面。

   第六百道！

   因为信任，龙月清没有查看被砸进坑里的龙御天的状况如何，起身昂首，光芒尽现的飞剑显得华丽有犀利，盘旋在他身边，仿佛在为对手的强悍而欢欣，同主人一样斗志昂扬。

     随手一挥，龙月清面前顿时出现一座宝塔状法宝，塔身变大，共有九层，在龙月清控制之下悬浮在他的头顶，流露出深沉古朴的气息。每一层，似乎都有些微的不同，此种形状奇特的法宝，众人都说看得稀奇，此物定时两人为神劫专门准备。

   塔身不断增长变大，已将下方的龙月清完全遮挡住。

    此乃龙月清按卷轴中记载的神器仿制的法宝，为名“九曲玲珑塔”塔身九层，可单独驱动一层，亦可同时驱动数层，所需的法宝主人的能量当然不同。此时，塔身的最上层正绽放出耀眼的光芒，犹如铺开了一层防护伞一般。

    咔嚓！轰！

   雷劫毫不留情的轰向塔身，塔身一阵颤鸣后便稳稳立于空中，而雷劫被击散。

   咔嚓！轰！

   观看的修士都看到，在塔身的光芒被雷劫轰得衰弱时，龙月清随即掐动仙决， 塔身的第二层便亮起，那层原本减弱的伞状防护层顿时更加凝实，防护能力也更进一步。

    这让众人看明白了法宝的奇特之处，原来这塔状法宝可以一层层启动，每增加一层，法宝的性能便大大增加。启动一次便能挡住一次雷劫，那九层全部启动后，法宝的防御能力将达到何种程度？这些人都不会相信这只是简单的相加而已。

    如同他们所料，两层叠加的防护力并不只两倍而已，抵挡住了三道雷劫。  

轰、轰、轰.....

   三层叠加，挡住了五道雷劫，需知，雷劫的能量也在不断的增加。但非常明显，将一道道雷劫挡下的塔状法宝，所需的能量也非常庞大，龙月清已经在服用仙丹迅速补充被塔状法宝抽取一空的仙元力。

    “这个法宝倒是不错，叫什么名字？”火凰感兴趣问道。

   “哥哥说叫九曲玲珑塔，用了哥哥好多材料炼制成的。” 小银抢先回答道，此时他看到哥哥用出法宝而不再是之前被雷劫轰得浑身狼狈伤痕累累，心里的担忧减少了许多，因而眼中流露出一丝喜色。

   “此塔只是防御型法宝吗？”

    “才不是呢，哥哥说了，整个法宝还是将攻击的能量收进去炼化掉，”小银得意道，好似那法宝是他炼制一样，不过，哥哥的就是他的，他才没有把自己与哥哥划分得那么清楚。

    “ 炼化攻击的能量？那如果,......”龙皇眼一跳，话没说完，如果是把人收进去，那是不是也能炼化掉？那这法宝还真是邪门得很。

   噬魔罗与血刃同时邪邪一笑，他们猜出龙皇没说出的内容是什么，不过，这种功能真是非常好。正与邪？血刃最清楚，对龙御天与龙月清而言，正与邪，仙与魔，界限可不严明，否则怎么让自己成为如今鼎鼎大名的血皇呢,要知道仙决不少老家伙在防备着自己与血神宫呢，在他们眼中，现在的自己可就是一个大魔头。

    在塔状法宝启动到第七层时，龙御天从坑中飞出，已将体内的能量恢复到全盛状态，在看到龙月清为支撑塔状法宝抽空仙元力来不及补充脸色苍白的情况下，立即飞到他身边将自己的仙元力送入龙月清体内，顿时，法宝的光芒更盛，再一次将轰然而至的雷劫挡住。




逍遥天地游 第885章 神劫（7）

    龙月清一口咬碎口中的仙丹，顿时一股庞大的纯净的元力补充进体内为仙婴贪婪吸收“御助我启动全部的塔楼。”随即再次仍了一枚仙丹补充仙元力。

   “好。”龙御天一声应下，立即加大仙元力的输入，被龙月清连同自己的仙元力一起抽送输入宝塔之内。

   顿时，两人头顶之上的九曲玲珑塔绽放出更加耀眼的光芒，九层塔身全部启动，然后在众人目瞪口呆之中，塔身解体，分成一块块的碎片。不过这些碎片并未散开，而是再次凝聚起来，形成了一块金灿灿的天幕一般的方形法宝。

    这一幕让龙月清与龙御天两人轻舒一口气，立即调息恢复自己的仙元力，遥控上方的天幕一样的法宝抵挡雷劫。

    轰、轰、轰、.......

   更猛的劫雷一道道降下，轰响阻挡在两人身前的金色天幕上。金色天幕发挥了九曲玲珑塔的所有功能，其防御作用达到了极限，在劫雷的轰击下依然散发出耀眼的光芒。

    “这法宝真不错！”不少人赞叹起来，这里有的是有眼力的修士，何况这法宝已抵挡住了许多雷劫。

   “法宝是不错，，可不见适用于任堪人，看两人驱动这法宝的情形便知，要全部启动可得要两位帝级后期强者才行，若是单单一人不说发挥不了这法宝的作用，而且自己体内的能量被法宝抽空后，要如何抵挡这后面的劫雷？这法宝分明只能适用于这二人。”前来观看的修士中不乏有识之士，并未仅仅被法宝的奇特功效所迷惑。

   这番话提醒了许多人，不少人从羡慕中醒来。暗自叹息一声，还真没多少人敢尝试两人一同渡劫，即使有这法宝抵挡，他们还是接不了其余的雷劫啊。

   轰、轰、轰......

金色的天幕在一道道雷劫的轰击下，光芒也在逐渐减弱，但它为主人抵挡了许多雷劫，终也不负它的使命。“轰！”又一记猛烈的雷劫轰下，狠狠的砸在在天幕之上，天幕剧烈震颤起来，光芒能加暗淡。

   “收！”龙月清手中仙决掐动，顿时天幕缩小，并再次分解成碎片重组，待回到龙月清手中时，又变成了那个精致的九曲玲珑塔，只是颜色暗淡了许多，只怕再一记雷劫便要崩溃，龙月清将之收了起来。

   正待观看者不知两人下面要如何应对后面的雷劫时，就见龙月清挥手扬出一件法宝，在空中放大后呈现出盾状。

   “轰！”雷劫砸在盾牌上，盾牌法宝正是龙御天炼制的，当龙月清为炼制九曲玲珑塔忙碌时他也炼制了不少法宝，没少花费顶级材料，而这些材料大多来自逍遥神殿所在的神域内，这一片区域关闭后为炼制法宝两人没少进去搜刮。

   轰、轰、轰.....

   一件盾牌被雷劫轰破，紧接着又一件盾牌被抛出，这就是龙御天懒得动心思，那些顶级材料直接被他都炼制成了此种固定模式的法宝。

轰、轰、轰、.......

   龙御天与龙月清两人身边多出不少法宝残片，看得众人一致无语，这两人不时一般的富有。

   “那些.....至少都是顶级仙器吧。”紫薇仙帝抽了抽嘴角。

“嗯，不过都是大主人炼制的，一点都没有哥哥炼制的法宝好，哥哥说大主人偷懒都炼成了一个模式。”小银煞有介事的揭露大主人的真实面目，来突出哥哥的优秀，哥哥才是最厉害的。

   “呵呵.....”清桐派一边的门人不由偷乐，他们可没人敢说龙御天偷懒，就是血刃也会为自己的兄弟保留一份情面，当然由比尔来揭穿他还是非常乐意看好戏的。

    “呵呵，那就是御天比清儿少一分耐心。”紫老出来为龙御天说好话。

    可就这些话让旁人听了还是忍不住一阵嫉妒，好似顶级仙器轻而易举就能炼出来，还是少了一份耐心的，还是偷懒的，要是不偷懒，那不是件件如九曲玲珑塔一般都是精品？而起这话让其他人也听明白了，这二人还是炼器高手。

    此时，龙御天与龙月清已将准备的最后一件法宝也抛出去了，不过这一段时间下来，两人的状态也恢复到了最佳状态。心中计算着剩下的雷劫，俩人身上光芒一闪，神甲穿上了身，刀与剑再次祭出。

   面对越来越凶猛的雷劫，两人看着空中最后一件盾牌被雷劫轰碎，微微一笑，随后为自信与冷静以及傲然的神情取代。

    观看的人看不出，也无法用仙（魔、妖)识查探渡劫中心的情况，否则必定会发现，此时，渡劫的两人，仿佛在融合为一，他们的气势，他们的灵魂，他们的气息与力量，都在融合。最后的雷劫两人再次联手对付。

   “咔嚓！”

雷劫更加粗壮，并且颜色已为黑色为主，尾部拖曳的黑色火焰亦在壮大，所过之处，仿佛一切尽被焚毁，哪怕是空间，似乎也将支离破碎。这是真正的神雷与神火，其威力比最初的雷劫强大何止百倍。

   下方，刀与剑同时出手，两人的动作仿佛经过了无数次的演练默契无比，只因为二人此时已身心合一，心灵相通，不用刻意配合便浑然如天成。

    刀影与剑影叠加，两股迥异却又互补的力量叠加融合成一股新的却更加强大的力量，迎头咬上那骇人可怖的神雷。

   轰！剧烈的震颤与轰鸣声，传到观看者的心中，而那神雷再一次被截下。观看者震骇，之前两人又先后出手对付过雷劫，但此时，两人一同出手，那威力，似乎远远超过之前，竟然能与神雷抗衡。

   一瞬间，有些人仿佛想明白了，为何青帝与玄帝会死在两人手中，原来，单独的两人还不可怕，可怕的是两人联手！

    两人联手，不止力量倍增，同时，也使得灵魂力量倍增，并且融合的那一刹那，两人对这一片天地的感悟突飞猛进。

   灵魂力量发散出来，这一片天地的波动都折射进两人脑子，那咆哮的劫云，那已酝酿完毕正蓄势待发的雷劫，天地间那神秘波动的节奏韵律，他们竟奇妙的融进了这一片天地间，仿佛，这一切都掌控在手中。

   那劫雷降下的轨迹清晰的呈现在两人脑子，这一刻，两人发现从未如此轻松过，遵循着心中的感觉，两人刀与剑齐发，一声长啸，两人力量融合而成的巨龙迎上雷劫，击中雷劫力量的最核心之处。“轰”的一声巨响，雷劫被轰散。

    龙御天与龙月清进入了那种奇妙的状态中不知身外的状况，可观看者却看得非常清楚，那两人的身影变得愈加虚幻飘渺，仿佛凝成一体，两人的动作仿佛被放慢了无数倍，却又在刹那间攻击出手。攻击出手的瞬间，众人仿佛感觉到，天地即将崩溃。

   “感觉到了吗？”锐萧仙帝目光炽热。

   “那一瞬间的气势，仿佛超过了上方的劫云，仿佛一起都在他们控制之中，他们是掌控者，掌控着他人的生与灭，青帝与玄帝就是死于这种力量与气势之中的吗？”紫薇仙帝变颜道。

   龙皇目光闪烁了一下，“除了当事人，没有人知道。”

就连龙皇自己，也不知道两人联手后究竟能将力量发挥到何种程度，他们远离渡劫中心，只能感觉到远远转来的磅礴气势，倘若真正正面面对此种攻击，将会是何种情况与感受？或许真正做到的，只有青帝与玄帝，可那时，龙御天与龙月清的修为还尚未到达这一界的顶点。
 





逍遥天地游 第886章 神劫（8）

  虽然劫云在愤怒嘶吼，降下一道道更加骇人的神雷，可对沉浸在神秘莫测状态之中的龙御天与龙月清来说却是变得轻松，掌握了天地间的波动，掌握了雷劫的着力点，总是能在最关键的是可以最小的力量破之。

   他在观看前任轩皇渡劫时体会到了借控制天地间的能量来削弱雷劫的方法，此时进入的状态却是比其更加玄妙莫测。若非对天地间法则的感悟够深，若非两人极强的信念与高度集中投入的心神，若非两人的灵魂力量无间隙的相融，他们也无法在这渡劫的关键时刻进入此种玄之又玄的状态。

    咔嚓！轰！

   观看者看得惊心动魄，渡劫的两人也浑然忘我，雷劫在被轰散之际，两道身影亦如流星一般堕向地面，“蓬”的一声，星球上又多出一个深坑。

   “哥哥！”

    “御天！月清！”

    “陛下！殿下！”

科特等人不由紧张的站起，这第九百九十八道雷劫的威力超出他们的想象，这里的任何人都自问无法在这次雷劫之下存活下来，而龙御天与龙月清两人的状况也让人心焦，虽不知道他们之前进入了何种状态，但在一次次雷劫之下，两人已伤痕累累，不容乐观。

  

   “放心吧，主人没事的，我能感应到的，我小青的主人又岂是普通人？”小青的声音在小银脑子响起，主人有危险，它会有感应。

   “哼！”小银心焦之余没好气的瞪了眼手腕上那转动的两颗雪青珠子，“哥哥肯定伤得很重，还有最后的心魔劫呢。” 不过听到小青亲口承认哥哥没事，小银心里还是舒了一口气。

   “不会有事，劫云还为散去，神劫还未结束。”倘若渡劫者毁于雷劫之下，天地间的法则会令劫云自行消散，只要劫云未散，就代表渡劫者犹有一息尚存。

    正说着，控制的劫云起了变化，化成黑压压的雾气铺天盖地的蔓延开来，很快将更个渡劫中心笼罩在黑雾中，让人根本看不清内部的状况，也不是知道龙御天与龙月清此时情况如何，伤势有多重，是否能接得下这最后的心魔劫。

  

   而龙御天和龙月清，在与那道威力最强的雷劫相击的过程中，在将雷劫击散时，两人也被雷劫震散相融的灵魂，霎时分离开退出了那玄妙的状态，在雷劫余力的波及下，口喷咸血向地面坠落。 只是速度过快，刹那间便响起猛烈的撞击声不见了身影，因而没有人看到两人那时的惨烈。

    而在此时，两人的灵魂力量被雷劫震伤之际，心魔劫趁机入侵，无视两人体表的情况长驱直入两人的识海内。


    两人浑身血迹，狼狈不堪，躺在被砸出来的坑底没有任何动静，而识海中，阴森且充满暴戾气息的黑色雾气侵占了两人识海的一半空间，正不断增强欲继续侵入剩余的空间，一旦识海为黑雾全部侵占时，显然，便是屈服与心魔劫之时，也意味着，渡劫者功亏一篑。

   黑色的雾气仿佛有意识一般发出尖锐的啸声正全力向剩余的空间进攻，仿佛识海内的灵魂力量是它们的美食，张牙舞爪的扑去。

   可此时龙御天与龙月清二人并未失去意识，虽然因重伤全身无法动弹，也被心魔劫乘虚而入，面对此种状况两人立即紧守心神，那暗淡了许多的灵魂核与那道显形的黑芒立即亮了许多，原本停止运转的灵魂力量在两人全力的调动与控制之下，开始缓缓恢复，一点点的修复其中的裂痕。

     心魔劫似察觉到受到阻碍，于是，以两人的识海为战场，双方展开了拉锯战。心魔在识海中幻化出千般万般场景，只待两人心神稍有松解之际，便可大势入侵，一举攻下。

    心魔劫犹如这片识海空间的主人一般，熟知两人所有的记忆，在两人识海中上演了，一出出的过往的画面，那些画面中有他们最为遗憾的场景，有最想要的东西，就犹如他们自己身在其中，情不自禁的想要随着显现出来的场景走下去。

   两人的灵魂力量依旧在有序的运转，仿佛无视识海中发生的一切。其实不然，发生在识海中的一切就仿佛他们亲身经历的一般，因为它是直接作用与灵魂，也熟知灵魂最深处最渴望的是什么，熟知其所有的弱点。此时唯有紧紧守住心神不让自己彻底陷入其中，才能不被心魔侵占整个识海。

   龙御天面前蓦地出现一个身影，让他不由眼角一跳，当然此时只是处于灵魂状态，没有实体将这一动作表现出来。

   突然出现的人正是清儿的父亲，柳桐，此时正横眉怒目厉声斥责龙御天，怒斥他不顾血缘关系将清儿拖入不论之恋，怒斥他没有尽到一个父亲的责任，怒斥他抱着肮脏丑陋的心思接近清儿，总之，他柳桐作为清儿的父亲，绝不会承认清儿与他之间的关系，只要有他在的一天，他便不会允许自己的孩子做下这等让人耻笑的事情。

    柳桐怒，不料，龙御天更愤怒，识海突然波动起来，正当心魔劫以为得逞准备大举入侵之时，识海变得如汹涌的大海一般翻起滔天骇浪，而大海中英的黑芒，猛地绽放出比心魔动更加暴戾更加狂烈的气息，刹那间遍布整个识海。

    仿佛能听到一声惨叫，凡是被黑芒中绽放的气息覆盖的空间，所有的画面不见，黑色的雾气皆不敌而败，一一消散。

    龙御天愤怒，他不是愤怒清儿的父亲诸多的指责，而是愤怒心魔劫肆意亵渎他与清儿之间的一切。那不是清儿的父亲，那时该死的心魔劫，哪怕是心魔劫，他也不允许任何东西玷污他与清儿之间的一切。世人若是耻笑，那便毁了这个世间！

    此时，正在外面等待的众人，突然看到那黑色的雾气中升起一股骇人的毁灭气势，那气势之强，竟丝毫不逊于之前的雷劫，甚至强到能将那漫天不见光亮的黑色雾气劈开，强到能将那黑色雾气击溃，黑色的黑雾中，形成一片真空地带。而黑雾，似乎也不敢再靠近那片地带。

    众人不禁乍舌，这是怎么回事？他们从来没见过这幕场景，这是依靠自身的力量与心魔劫硬拼？而且还将心魔劫击败？似乎以往修士在渡心魔劫时。都是在等待心魔劫的时间过去，只是一直紧守心神，不让心魔劫占据上风击败自己。

   不管这些人怎么猜测两人发生了何种变故，龙御天此时将心魔劫驱赶出自己的识海后，愤怒才平息下来。运转体内剩余的力量来控制自己破损严重的身体。

    与此同时，龙月清识海中灵魂能量围绕着灵魂核运转的速度加快起来。他遇到的场景与龙御天不同，却是两人最想要的未来的生活。两人顺利飞升到神界，快乐逍遥的生活在神界，时而修行，时而出外游玩，没有任何外来因素干扰他，这不正是他们最向往的生活吗？

    只是其中的快乐逍遥并没能将龙月清拖进去沉浸其中，他很理智的保持了旁观者的身份，只因为这一切美好得有失真实，其中最大的败点，是御竟然能与小青和平共处，让他看不到御往日霸道的一面。

    待真正意识到这一点时，他便不会让自己沉浸其中，那种自欺欺人的没有任何外界干扰的快乐逍遥真的存在吗？他的答案是否定的，何况，他也并不认为在仙界中经历的一切就有失快乐逍遥。与御共同经历这一切，在其中成长，才是他的快乐逍遥所在。

    灵魂核绽放出耀眼的乳白色光芒，强大的生机迅速的将黑色的雾气消噬，驱散那暴戾的气息使之化为纯净的灵魂力量，加入了原本的运转轨迹之中，用来壮大自己的灵魂力量。

   于是，不待黑雾自行开始消散，黑雾的中心地带，出现一道雷电形状的黑芒与一片乳白色的光芒，光芒所到之处，黑雾皆溃散，而边缘的黑雾，也开始渐渐淡化。

    “那是哥哥和大主人！”小银激动叫喊出声。

   “他们的灵魂力量，很怪异。”有人目光深沉，说出这一结论，此种力量，让人不由自主的想要臣服，即使隔着一层无形的隔膜让他们无法接触到那两股气息，但依然生出此种感觉。

   只是一现即逝，光芒迅速消失，异状立即不见，而黑雾越来越淡。此时，这片天地间降下眩目却又柔和的金色光芒，将这片渡劫中心的空间与下方的星球完全覆盖包围，原本被雷劫与渡劫的两人砸出的一个个深坑和被神火焚烧焦灼的地面，以开始复原。

   “陛下，殿下......”科特激动，却发现任何语言都不能表达他此时的心情。

   “月薪，月清和龙陛下终于顺利渡过了神劫。”德菲利斯抓住龙月薪的手，他们也经历了一场心境的起伏考验。

“这家伙，清儿，偏要两人一起渡劫让我们也跟着提心吊胆！”血刃一通抱怨，大有事后找两人算账的架式。

  

金色光芒的降下，已经代表两人渡过了这场惊天动地的神劫，不管有多重的伤势，在这奇特的金色能量的修复下，都会得到最好的恢复。因而，此时已有修士来到清桐派所在的地方向他们道贺，祝贺龙御天与龙月清成功渡劫，只等飞升神界之日。



逍遥天地游 第887章 渡劫后
 前来道贺的修士心情复杂万分，但反应到脸上时只剩下喜色，似乎与有荣焉。

灵隐宗掌门左叶龄亦亲率弟子前来助阵，在金色光芒降下的第一时间也想科特说出祝贺的话语，心中感慨清公子不愧是两位前辈的爱子，继两位前辈成为神人后，清公子与天公子也将飞升神界。

   科特还没从激动兴奋的情绪中平复下来，便迎来一系列的道贺，这是他不能拒绝的，不得不尽心投入掌门这一角色，与前来的修士互勉一番，并邀请一些修士稍后前往清桐派作客。

   龙行、李远哲与温斯特自然也无法脱身，周旋于众修士中，与清桐派打过交道的修士皆知的此三人亦是清桐派有身份之人。龙皇等人只是笑/眯/眯的在一旁等待金色光芒消散、龙御天与龙月清现身， 他们这群人的身份阻止了大部分修士近前。

  

此时龙御天与龙月清二人舒服得想呻/吟出声，两人体外形成了一个漩涡贪婪的将金色的能量吸收吞噬进体内，身上的伤痕以肉眼可见的速度在快速修复，被雷劫击黑的肌/肤重复白哲光泽，被击毁的发丝又重新生长恢复到原状，体内断裂的静脉又恢复弹性与韧性，能量又在干涸的经脉内流转起来，萎*不振的仙婴如同久旱逢甘霖一般拼命吞噬进入体内的能量。致使两人体表的漩涡不断扩大。

   自这一刻起，两人的仙元力发生了质的变化，这金色能量就犹如钥匙一般开启了仙元力转化为神元力的密码，这个转变过程没有任何痛苦自然而成，就如真元转化为仙元力一般，万千的仙元力才转化出一丝神元力，虽少，但那丝神元力的凝练程度与蕴含的爆发力却远甚于万千的仙元力。其间的差别是本质上的区别。

   由于两人仍旧身在坑底，所以没有人看到，包裹两人的金色能量几乎形成了一个金色的茧子。他们自己也不知道，他们比其他修士吞噬了更多的金色能量。不过，两人都感觉到，他们的仙婴变小了，可是，比过去更加强大了。或许，现在已不能说是仙婴了，正在向神婴转化。

    几乎同一时间，两人睁开眼睛，待看清自己与对方的情况后，不由一乐，只是简单的互相拥抱了一下便分开，立即换掉身上有些破损的神甲。虽然还想多抱抱，多说一会儿话，可是现在金色光芒退去，其他人马上就会跑来。其实这时候两人最想单独相处，可他们的身份又提醒他们不能妄为。

   “走吧，我们这就出去。”龙御天伸出手，看着他的清儿，似乎又有了些变化，可依旧是他的清儿。

   “好。”龙月清展颜一笑，更多了几分飘逸之姿，令人移不开目光。他将自己的手交到龙御天伸出的手掌中，龙御天紫眸中不由笑意加深，两人缓缓向上飞升。

  

   众人原来就有几分看不透两人，如今渡过神劫，在众人眼中，两人显得更加高深莫测了。想到两人渡劫时的情景与最后心魔劫时出现的异象，更觉两人与清桐派，还是以亲近交好为主。

   龙御天与龙月清自然免不了要应酬众人，然后与清桐派门人相聚一番，亦留下了他与清儿渡劫时的心得，希望能给清桐派其他人渡劫时以借鉴。

   “哥哥，我就知道哥哥会渡过的。”小银一直笑嘻嘻，不顾龙御天的黑脸整日缠在龙月清身边，因为他知道与哥哥相聚的时间越来越少了，而他也早就决定了这次要和金翼一起飞升神界，哥哥的修行速度他终究是无法追上的。

    “废话，当初是谁大呼小叫的？”小青与小银也好似冤家一样，一点不给情面的揭露，昂起小脑袋得意摇晃。

    “切，哥哥受伤我当然担心啊。”小银鄙视了小青蛇一眼，就不再理睬它，蹭噌龙月清的胳膊，继续与哥哥说话，就连金翼也暂时抛在一边了。

    至于雷兽雷霸，一直被龙御天仍在雷霄殿中修炼。以雷霸的个性，只服龙御天和龙月清两人，其他人可没办法命令和约束它，所有两人想想飞升神界时还是将它一起带走。

    因为吸收了不少金色能量，两人仙元力转化的速度比旁人更快，当日神劫结束时，两人便得到来自天地间的提示，将会在五百年后飞升神界。

    对于漫长的修行岁月来说，五百年显得非常短暂，对于即将分离的与两人一路走来的亲人朋友来说，显得弥足珍贵。所有人都知道，这一次分离不比当初在修真界分别，在下界只要千年左右，他们便能飞升到仙界相聚。可想要这里所有的人都渡过神劫飞升神界，那将会是非常遥远的未来。

   

   “走吧，我们该去逍遥神殿将它彻底炼化了。”龙月清笑道，他已问清小宝，以他现在所有的神元力已经足够将逍遥神殿炼化收为已有。

    说来好笑，在神劫最后关头，小宝也非常贪婪，吸收了不少金色的能量，它说这种能量实际也属天才地宝一类，对它的恢复成长极有帮助。甚至，它还转移了一部分给小幻。小幻已彻底将纳天戒当成它的新家了，还有一个新的朋友叫小宝，当然，还有两个主人。

    龙月清事后才发现，小幻吸收了金色能量后，竟然品阶有提高，此等天地奇物也不是他能搞得明白的，不过他相信，小幻既然已经启了灵成了新的生命，那定然能够成长继续进化。

    他不知道该如何让小幻进化提升，不过想到小幻天生的本领，即布置幻阵，因而给了它一大堆有关阵法的玉简，让它看看能不能消化吸收。结果，小幻非常听话的一直在认真学习，而且，阵法上表天赋让现出来的龙月清都惊叹，他与御捡到宝贝了。

   小银与金翼、云与血刃、庞德与龙皇都跟在龙御天与龙月清身后再次来到逍遥神殿。科特这些年修行非常努力，因为他了解龙御天与龙月清飞升神界后清桐派会面临什么处境，他如今已进入帝级行列。清桐派有他掌管，加上紫老坐镇，自保是不会有问题，再过上一段时间，其他人也会很快成长起来，那时，清桐派才算是进入正常的发展轨道。

    “清儿，你说的那个大挪移阵已经能建了吗？不会有问题了吧？”血刃非常关心这个问题，这两飞升了单独逍遥快活去了，可他与云美人要如何幽会？难不成让他每次从魔界跑到混乱星域来？

   “那些材料比都准备好了？”不等龙月清回答，龙御天没好气的反问了一句，凭什么要他的清儿为他们情人幽会铺路啊？这些人依赖清儿还真成习惯了。

    “当然了，清儿的单子开出来后我立即下令搜集了，现在只等清儿动工。”血刃脸皮够厚，丝毫不把龙御天的脸色放在眼里。

   “呵呵，这里弄好后我就会动手的，血刃放心好了，耽误不了你和云。”龙月清打趣道，血刃是不痛不痒，可云立马小脸通红。

   因为逍遥神殿带到神界后，血刃就没办法通过这个中转站进入陇丘星清桐派了，因而这成了血刃最关心的问题，当然还有其他热门，比如迪奥。迪奥如今成了轩皇也不可能经常往清桐派跑，否则让别有用心的人摸清了其中的规律又要生出许多麻烦来。这两处地方离陇丘星都非常远，远到仙魔妖界中那种星域间的传送阵都达不到此间的距离，龙月清结果找到了一个大挪移阵，其传送的距离当然能满足这两人的需要了。

   “那就好，还是清儿关心我，不象某人。”血刃立即无耻的笑道。


逍遥天地游 第888章 重回
 “嗡.....”逍遥神殿一阵震颤，待平息后进入其中的几人均未觉出有何异状，片刻后，龙御天与龙月清出现在六人面前，微笑表示已经完工，可如凌云仙府一般自由收取随身携带。不过如今还在神域之内，并未断了与各处的联系，在他们飞升神界之前，其他人仍然可以如以前一样进出这里。

   两人没说的事，在逍遥神殿完全炼化的那一刻，那几位超级神兽以及食人花的神念均现身并向两人告别，然后便消失在两人面前，而龙月清在逍遥神殿内再也感觉不到他们的存在。

   接着，龙月清又开始了不停的忙碌，架设大挪移阵。此阵的架设，也权当为清桐派留一条退路。在陇丘星内建一座，血魔殿中建设一座，轩辕宫内建设一座，妖界清桐派内也要设一座。这些年来，龙月清与龙御天曾前往妖界清桐派驻地，为其加固护派大阵与其他防御措施。

    经历一系列事件，迪奥与天钺也越发稳重修为亦在精进。终于有一次，天钺带了迪奥回到龙狮一族驻地，向族中长老隐晦的表示他与迪奥之间的关系。这些长老有些傻眼，他们的皇不仅找了位同性，对龙狮而言还是异族，妖族与人类修士间可没有通婚一说。

    可是面对迪奥如今的身份，他们又不能将其赶出龙狮一族境内。迪奥是谁？那可是轩辕宫之主，掌管整个轩辕星域一方的轩皇，论其势力实力，哪一点比龙狮一族差？是龙狮一族能得罪的吗？

   让这些长老最无法反对的是，龙皇获悉迪奥来此后，还特意设宴招待了轩皇，由天钺及几位长老陪同，言谈间不免有祝贺二人之意，更是将他们还没来得及说出口的反对之词生生吞进腹中夭折。

   最后无奈，只得当作不知，何况迪奥与天钺并未大肆宣扬两人之间的感情，双方都表现得非常隐晦低调。在外人看来两人只是关系非常亲近的好友。而且，一妖修，一仙修，甚少有人将他们往那种关系上去想。

   之一结果对迪奥与天钺来说倒是很满意，迪奥私下开玩笑道，龙狮一族这算是将天钺打包送给他轩皇了吧，让天钺哭笑不得，宠溺的看着他略显器涨的得意神情。

    现在虽不能常在一起，一方身为轩皇要掌管轩辕星域，一方为龙狮皇者亦不能抛开自己的责任，但与最初飞升上界不得相见的状况相比要好得多，每次分开一段时间后在相聚，可谓是小别胜新婚，感情愈发的浓郁深厚，他们亦在不断的为对方作出调整，唯有这段感情没有减退只有加深。

    大挪移动架设好后，当然只有几方关键人物知道并需要特殊的手决才能启用，血刃终于新满意足多放开龙月清，转身去找他的云美人去了，而无痕与风林，纯碎石沾了血刃的光，也不必相隔两地相思了。

    做好这一起后，龙御天与龙月清又回到逍遥神殿内，因为龙月清在完全接受逍遥神殿时，还发现了逍遥神殿一个特殊之处，逍遥神殿竟然可以沟通下界，甚至是平行的修行界。两人已知，作为金字塔最低层却是基础的修真界，不只一个，而是有许多平行空间。作为修真界之上的仙魔妖界，也并非独一无二，亦有平行的仙魔妖界，至于更上层，已被是两人能够了解到了。

   两人很容易找到了他们飞升上来的那层空间的坐标，裂空刀在破界之能，在逍遥神殿内轻而易举的便撕开了空间壁垒，眨眼之间，两人便自逍遥神殿内来到了修真界。

  

出现在这一界，两人当然是将自己的修为控制在空间能够承受的范围内，小青一直跟在龙月清身边，有它的结界两人包括小青的修为没有丝毫泄漏两人便如普通的修真者在万年之后又重回到这片空间中。

    两人没告诉任何人来到下界，看着这有些熟悉却又陌生一切，往事一一映现在他们脑海中，从他们踏入这修真界开始，一直到在这修真界站稳脚跟，暗中插手这修真界的纷争，搅乱了当初四大派的阴谋，又与丹鼎门结下了仇隙。

    “要去清桐派看一看吗？”龙御天问道。

   “也好，我们隐了身影去一趟，若无事便不用现身。”龙月清微笑道，两人悄悄来，并不想让其他势力最大此事，毕竟对于下界，各方势力都睁着眼睛看着呢，不让上界的任何人插手干预下界。

   修真界，苍蔚星。

   昔日，苍蔚星处于妖兽一脉与修先一派的交界处，是双方经常发生冲突亦是双方试炼的一个场所。直到龙御天与龙月清离开这一界时，苍蔚星已逐渐摆脱这一混乱局面，来到此处的仙修与当地的妖修，不再是见面便厮杀。

   当龙御天与龙月清在万年之后现身此处时，两人发现，清桐派的规模扩大了，不再是只居于横岭内部的七星峰范围而是以七星峰为中心，扩展至将整个苍蔚星的一半范围都纳入清桐门下。这一情况两人早已知悉，站在苍蔚星外，两人看着下方比两人印象中扩大了数倍弟子数目翻了足多倍的清桐派，才发觉，时间过得非常快。

   “看那里，我们的逍遥小筑还保留着，倒是维持着原状没有弟子靠近那里。”龙御天手指指向下方的某处，那里是他与清儿曾经生活了许久的地方。

   “嗯”龙月清脸上笑意越发温和，那里曾经是他和御亲手布置出来，如今看来虽然简陋粗糙，却不能遮掩那段相伴的岁月留下的痕迹，“我们下去看看。”

   龙御天当然不会拒绝了，两人隐了身形通过了最外围的护派大阵，又通过了龙月清留下的七星峰范围的护派大阵，进入了逍遥小筑，这里的一景一致，与以往没有丝毫差别，看得出这里被清桐派妥善保护着。

    “这里就是主人原来住的地方？”小青探出小脑袋看得稀奇，不是这里有多别致，说实话它不会看上眼，可意义不一样，是主人曾经居住的地方哦。

   “呵呵，是啊，当初初入修真界很快就借助妖兽一脉的力量定下了清桐派的驻地。”龙月清不由坐下，沏了一壶茶招呼龙御天一同坐下，也不急于离开，这里几乎没有弟子进入的痕迹。

逍遥天地游 第889章 父子

  “爹爹，为什么带小志来这儿啊？这里不是禁地掌门不允许我们来到吗？”一个带着点糯音的童声转入龙御天与龙月清耳中，两人看得分明，逍遥小筑外，一年轻男子带着一个约莫七八岁的小男孩正一步步的往上爬，一大一小都有真元力在身，不过并未使用而是靠身体的力量在爬山。

    “小志放心吧，爹爹特意跟掌门说过了。这里之所以成为门中禁地，是不想有人经常来到此处破坏这里的一切。外人不了解，其实这里只有一所普通简陋的宅院，远不及其他宅院奢华，可小志知道，这里曾经住过谁吗？”男子抬头看向上方的逍遥小筑，眼中有着敬重与向往。

   “是谁啊？爹爹怎么知道得这么清楚？爹爹，小志爬不动了。”小男孩撒娇的拉住男子的衣袖，眨巴着大眼希望爹爹怜惜。

   “你啊....”男子回头无奈又宠溺的捏捏男孩的小鼻子，男孩立即扑到男子身上讨好嘻笑，男子给他整了整衣衫，然后便抱起他坐到一旁的一块石头上，开始给他讲述自己知道的一切。

    原本对外人不会有任何兴趣的龙御天，此时倒生出了些许兴致看着外面这父子二人，听那男孩糯糯的嗓音叫着爹爹，不由看向他的清儿，他的清儿最初来到他身边时也会用软软的声音这般换他。

    “御，看那父子二人，父亲是黑眸，小孩倒是有一双紫眸，御你说，他们不会正巧是龙家后人吧？”龙月清也在看着那二人，龙家后人中，在龙耀晖之后已经不再有人遗传到御的紫眸，没想到在此处倒是碰到一个，而且，多年行走在修行界中，也甚少碰到紫眸的。

   “听下去就知道了。”龙御天淡笑道，此时他的兴致已回到他的宝贝身上，想到以前清儿年幼时两人相处的情景。

   “爹爹快说，小志要听。”小男孩当父亲在给他讲故事，两眼闪亮，红扑扑的脸蛋上还有汗水。

“呵呵,”男子揉揉小孩的头发，给他擦拭汗水，“小志不是一直想知道我们龙家祖宗圣皇与清王的事迹吗？这上面的“逍遥小筑”就是他们的清桐派刚立派时两位祖宗居住的地方，就是小志拜过我们清桐派的两位祖师。”

   “真是吗？他们都说小志和其他一位祖师的眼睛颜色是一样的，都是紫色的，爹爹，真的是这样吗？”小男孩眼睛更亮了，更有神采。

   “是啊,小志继承了龙家祖宗的紫眸，所以以后小志要好好修炼，不能给我们龙家抹黑知道吗？”男子趁机教育自己的儿子。

   “嗯，小志知道，小志会好好修炼，以后还要保护爹爹，不会再让人欺负爹爹。”小男孩握拳人小鬼大的坚定道。

   “傻小志，”男子目光宠溺，“我们已经离开奥特大陆了，在这里没有人欺负爹爹了。爹爹也没想到，我们龙家曾经的辉煌并未消失，只是后人不知珍惜，已经不配称龙家子孙了。现在想来，也许就是因为小志有一双紫眸，我们才会被带离那里的吧。爹爹修行起步晚，天赋又不高，所以小志才要更加努力啊。”

   “爹爹，小志会的，还是这里的叔叔伯伯们好。”

   那边父子两人仍在说着话，大都是男子为男孩讲述一些龙御天与龙月清两人早年在这修真界做过的一些事情，小男孩听得津津有味。

   这边，龙御天与龙月清听着旁人讲述他们两人当年的事情，不由感到好笑，有些事情过了万年反倒被他们夸大了，还有那父子二人眉眼之间不加遮掩的仰慕与骄傲之情。

   “听来他们倒是刚从奥特大陆出来，之前还以为清桐派已与大陆上的龙家后人断了关系呢,没想到他们还是有心，将这父子二人带了回来，看样子，这二人处境不是顶好。不过依我看来，也许正是因为叫小志的男孩生了一双紫眸。”龙月清看向御的紫眸笑道，他们作为清桐派的祖师，自然留下了画像，谁会不清楚御的眸色，而且看着父子二人的心性，也不象大恶之人，想必也是经过一番考查才会收入门中。

    “那我倒要生气了，就因为一双紫眸才照顾，那位父亲的黑眸就得不到注意了？黑眸在奥特大陆可更加稀罕。我觉得他们与我们正好相反，爹是黑眸，儿子是紫眸，呵呵.....”男子的黑眸中有着一种澄清通透的质地，龙御天难得的没有不喜。

   “还真是缘分了，没想到下来仅隔岸遇到这父子二人，和御说的一样，呵呵，与我们正好颠倒。”听御如此解释，龙月清不由对那父子二人更多了一份注意。

   “那主人要帮帮他们吗？那个人类的身体条件的确不好，如果没有外力相助，修行上难有达成。”小青也一直摇晃着小脑袋听四人说话，听龙御天说那男子象大主人，不由关心。

    “那就要看清儿想不想出手帮组了。”龙御天含笑道，他也不知为何，对这父子二人会起了兴致，甚至不介意清儿出手帮忙，难得是因为这父子二人让他想起了清儿幼时的情景？

    “既然御都这么说，那我还真不能袖手旁观了，呵呵，怎么说都是我们不知多少代之后的后人了。”

    说罢，龙月清便放开了仙识，四处搜刮起材料来。男子体内的经脉与丹田状况，即使在筑基后也依然比普通人差上许多，反而是那小男孩各方面资质都不差。看男子的心性倒是非常平和，想来身体条件改善之后修行之路不会太困难。

     修真界的材料他身上可没有，放开仙识后，他在整个修真界搜查起来，当然也不少了进入清桐派存放灵材的场所。他将达到要求的灵材一一送到自己面前，挥手直接炼化起来。用自己的仙元力炼化，而非用已是黑色的真火，这些材料可经不住焚烧。想炼化这些低级的材料对于他来说简单之极，灵魂力量能将其控制得极其精确细致入微。

    最后炼成的不是丹药，而是一团绿色的液体，龙月清解释道，这是与一种名为造化丹相似的液体。这团液体只会将男子的身体条件改造得比普通修士稍好，他不想做得太过逆天，若想修行有成，还要经历多番考验才行。

    再看那父子二人，本来一路爬上来已经有些疲累，加上这里环境安逸，不久，小男孩就趴在男子怀中睡着了，男子渐渐的，也蜷缩在石块上睡去，仍不忘将男孩护在怀中。

   此时，龙月清手一招， 两人便飘进了逍遥小筑，他们不可能会醒来，也不可能知道他们遇到了什么人，龙月清挥手洒下绿色的液体形成一团绿雾将男子包裹，然后，雾气慢慢渗进男子体内，也有少许的雾气进了男孩体内。

   待两人将绿色雾气吸收完全后，一大一小两人体表都排出了黑色的污渍，尤以男子为多，挥手之间便为龙月清化去。

    “好了，以后就看他们自己的造化了，让他们去吧。”龙御天看他的清儿如此上心，反而有些不耐了，看事情完毕就挥手将父子两人送出了逍遥小筑仍回到原选躺着的石块之上。

    “呵呵.....”龙月清忍不住笑出声，自那次心魔劫后他对御与自己之间的事情更加通透起来，对御前后态度的变化有些了解，连忙道，“御，那我们再去哪看看？”这修真界对他们而言倒是陌生了，这里的清桐派，他和御不想插手干预，那也不会现身了，也没必要再逗留了，与那对父子相遇，真正是他们之间的缘分了。

   “清儿要去奥特大陆看看吗？临走前再去看一眼艾迪吧。”龙 起身收起茶具，抹除他们留下的痕迹，那位老妇人不在了，可终究还是在清儿心理留下了她的位置，想来清儿也是想着她的吧。

   “好啊，我们去看婆婆。”

说完，逍遥小筑中便失去了两人的踪迹，仿佛两人从未出现过。

   过了许久，沉睡的父子两人醒来，发觉身体从未有过的舒爽，尤其是那位年轻男子，在内视过自己体内的状况后整个人傻掉了，怎会一觉睡醒自己的身体好象发生了翻天覆地的变化一般。难得.....男子不由看向上方的逍遥小筑，他生出一个大胆的不可思议的连他自己都不敢相信的猜测。

    “爹爹，怎么了”我们还要爬上去吗？”小男孩拉拉男子的衣袖。

   “不，不要了，我们只要在这里看着就行，小志，以后爹爹会和小志一起努力修行的，也许等到了仙界，我们就能见到圣皇和清王了。”

   “太好了，那就不会再有人欺负爹爹和小志了，咯咯....”男孩欢快笑起来。

逍遥天地游 第890章 旧景

 相隔万年后再看到这即熟悉有陌生的景色，龙御天与龙月清不由生出一种“他们已经老了”的心情，而后又忍不住发笑，他们本已是修行中人，与世俗界已脱离了关系，又怎能再用世俗界的眼光来看待岁月的流逝。若真用仙魔妖界的修行岁月来论，他们实在是还年轻得很。

   魔兽森林的中心清桐山清桐派大致保持着原貌，这里倒未入修真界一般扩大了门派的规模一眼扫去，几千弟子的修为都不高，大殿内一位修为最高的正在给其他人训话的人，应该是分管这里的掌门。

   两人直接闪身现在艾迪的墓前。艾迪与家人的坟墓，这里的环境没有太大的变化，仍旧是当初龙月清留下的阵法，阵中墓旁的树木，也因为阵法控制之故，并未在万年后长成参天巨树，这里的花草由于阵法所限，仍旧常开不败又没有遍地蔓延开。

   “婆婆，清儿和御来看你了。”龙月清抚/摸他当初亲手立下的墓碑，心中涌起的是淡淡的怀念，不再有悲伤，遥远的星空，也许，婆婆正在其中一颗星球上经历了不知多少次的轮回，可属于他的婆婆，只有那一世，那一世的婆婆，他会记着一生，漫长的一生。

    “婆婆，我和御很快就要飞升神界了，我们很厉害吧。”唯有此时，龙月清流露出些微的得色，仿佛是在向长辈面前邀完一般，希望得到婆婆的夸奖，也让婆婆为他们骄傲。

   然后，龙月清身体向后倒去，御就站在他的身后，自然不会让他落空。为他如今难得的稚气，龙御天伸出头在他脸颊上亲了亲，附和道，“清儿小志的确很厉害，修行界中清公子的名声可是远播，清儿一向是让艾迪最放心的孩子。”

   “御.....”御的高赞反倒让龙月清不好意思了，回首瞪了御一眼，什么叫名声远播啊。两人仿佛艾迪还在他们面前一样，会带着慈祥的目光看着他们笑闹。

    龙御天拦住龙月清，两人便如此在艾迪墓前站了一整天，说了一整天，将他们这些年来的大致经历说了一遍。然后，龙月清给这周围的阵法进行了加固，婆婆已去，这里对他来说也只是一个念想，不管如何，他还是希望这里能长久维持原样他没想过要搬迁，对婆婆来说，奥特大陆上她的根。

   “走吧，既然来到这里，我们就到外面走上一圈。”龙月清面向龙御天浅浅微笑，眉目如画让龙御天眼中心中唯有此一人。

   “好，我就配着清儿一起走走，去看看我们相识的地方，生活的地方，定情的地方。”龙御天拥住他的宝贝暖味笑道，对两人而言，他们已经走过无数星球，可以称为家的地方也有不少，可这里的意义上不一样的。

    龙月清重生于此处，两人在这里相遇相识进而相知相爱，即使如今两人成长成熟了许多，早已不是那初触情爱的年龄，然而当初每一次的悸动，每一次的期盼。还有最初的绯徊与焦灼渴望，依然是他们最深的记忆，每每记忆犹新。

     “哼，”龙月清佯怒，“还不是你趁我年幼无知将为拐走了？”想想当年还真是无知得很，就连情事方面都是由御手把手的教会，心中忍不住的生出些微的羞意。

    “呵呵.....”龙御天愉悦地笑，忍不住亲亲他的宝贝，“对，是我拐走了宝贝，占据了天时地利人和，呵呵，谁让宝贝有着那样的身世将自己送到我面前呢。”幸好他早早就将他的宝贝定下来了，杜绝了一起觊觑者。

    龙月清不雅的翻了翻白眼，貌似真是自己吧自己送到御面前的。两人漫步在魔兽森林上空，这里就是他们初次相遇的地方，龙月清不由想到，即使当时没有在这里相遇，由于自己的身世，他日后还是会和御相遇，结果也会是自己跑到当时的龙腾皇宫中，那还不是吧自己送到御面前？到时还是一样会被御吸引吧，这叫什么？孽缘？呵呵.....

    “笑什么呢？想到什么好笑的事情？”

    “没什么，就是想到第一眼看到你时你的狼狈模样。”龙月清不会说出自己脑中想到的可能反过来取笑龙御天，堂堂龙腾帝国的帝王在魔兽森要中受伤被一小孩救了。

   “第一眼，我当时还遇到了精灵呢。”龙御天笑睨了一眼。

    他们的脚下依旧是魔兽的天堂，亦是冒险者的天堂与地狱，龙御天与龙月清手啦手隐在空中漫步，说着往日的趣事。小青盘在龙月清的肩头，这里倒是与修行界大大不同，因而它也起了几分兴趣探望下方。

    走过魔兽森林，到达昔日龙腾帝国的范围，这里与以往一样是气候湿润物产丰富的富饶之地，只不过改变的事，这里不再是龙腾帝国了。耳听八方，原来，龙腾帝国这块疆域，已为四个王国所取代。

    联想到昔日龙腾帝国的特殊地理位置，龙御天与龙月清有理由相信，龙腾帝国的落败，究其原因，还是以内部为主。据大陆的历史记载来看，龙腾帝国存在的时间超过了五千年，相对于世俗界而言，一个帝国的存在的时间算得上够久了。毕竟凡人的寿命有限，因而龙御天与龙月清并没有遗憾。

   这片大陆，曾经因龙月清的到来而出现的新生事物，都保存了下来，自空中看下去，这片大地上，有学堂，有医堂，还有散发出**想起的各色餐馆，餐饮业获得了极大的发展。虽然现在这片大陆上充满了一种动荡之前的浮躁气息，但一路看来，魔法文明与万年前相比，可谓大到了一个鼎盛的时代。

    不仅个人的魔物力量有了提高，而且，魔法文明获得了普及。他们看到下方有人乘座飞法飞行工具，有比较奢华的魔法车，有较为简陋的单人飞行工具。不过数量并不多，显然还是为少量的贵族拥有，亦有经过驯养的飞行魔兽充当交通工具。

    跨过这一片大陆，他们来到了一座宫殿上方，龙腾帝国已亡，没想到这座皇宫依旧保存完整，包括这座皇宫所在的城池，还是名为天龙城。

   “很奇怪，这座宫殿里居住的并不是哪一国的王室啊，倒像是.....”

    “....象山所研究机构，是不是？”龙御天接道,“看到没有，这座天龙城比我们在的时候还要繁华，不仅各个种族混居了，而且，这里更象是一个国中之国，只怕那四个王国都没有占据这座城池。”

    接下来看到的证实了龙御天的推测，没有哪一个王国占据这座城池，这座城池为四个王国共有，其城主也是由四个王国轮流派出管理人员担任，此种情况反而早就了天龙城的繁荣，或许，这也与天龙城的历史有关。

     “这里是....龙华殿，这些人在干什么？”两人站在龙华殿之上，看着下方有一群人在忙碌。

   然而仔细听下来，得到的结论却是让他们哭笑不得，说来着还是他们遗留下来的麻烦。原来这龙华殿外，还留着当初龙月清布下的阵法，而这阵法明显与魔法阵不同，而入阵之法随着龙腾帝国的灭亡以及龙家后人的衰弱，竟也遗落了。

   因这奇特阵法的存在，这座宫殿久而久之成了一个研究机构，只有实力够强的魔法师与武士才能居住于此座宫殿之中，这也造成了天龙成王与力量的强大，没有多少人敢在这里惹时生非。这些年来，来过不少魔法师研究龙华殿外的阵法，倒也不是没有成就，并将之融入两人魔法阵中。

    下面的一群人，有四国之人，还有奥特魔武学院派驻此地的魔法师，后者是研究此处阵法的主要力量，原因无他，只因奥特魔武学院中也有此种并非属于魔法文明的奇特的阵法。

   “难得不能强行破除这里的阵法吗？整座皇宫，就属这龙华殿不得进入吧，这里面必定藏有重要物品，或许就有有关这阵法的书籍。”有人建议道。

    “混帐！”这一建议刚出口立即遭到数人的怒声驳斥，“你知道这里原选居住的是什么人？我们只能研究这些阵法，而不能动里面的任何东西。”

    “什么人？”

   这话顿时又遭到许多人的鄙视，“这里虽然是原来龙腾帝国的皇宫，居住了许多代帝国帝王，可唯有这里，只居住过一代皇帝，那就是帝国的开国皇帝，整个大陆唯一承认公认的'圣皇’，以及圣皇身边最重要的人，'清王',是圣皇与清王让整个大陆免于灾祸，若是想毁掉这里，那要先问问整个大陆上否同意。”

    “而且....”有人小心翼翼道，“有人说，圣皇与清王已经是和神一样的存在了，神是不死的，如果我们将这里破坏掉....”此人打了个寒颤。

   “可圣皇和清王再也没有出现过吧，龙腾帝国不也已经灭亡了？”有人怀疑，毕竟时间已过期万年，对凡人而言隔得太久远。

   “哼,神岂是我们能看到的？至于龙腾帝国，当年圣皇与清王离开时就声称不会过问大陆的权利纷争，所以，相信圣皇与清王不会怪罪的。”这明显是四国中的人。

   “对了，有一件事情很奇怪，据说，当年圣皇一双眼睛是最高贵的紫色，后来龙家中也出了一名成员生出了一双紫眸，不过如今他的他的父亲都已消失不见了，有人猜测，是圣皇和清王派人接走。居说，他的父亲在龙家地位非常低，唉，龙家这次可能要倒霉了。”

   “你们有没有听说，在魔兽森林内部有一片**，很可能就是当年圣皇与清王的隐居之地。”

   “真的吗”那圣皇与清王肯定在那里留下了许多东西吧。”有人露出向往与贪婪的目光，只是一闪而逝。

   “只是据说，何况魔兽森林内部向来是有去无回的地方。”

   ......

   “清儿，走吧。”龙御天已失了继续听下去的兴趣，以他的眼光又岂会看不出那四个国家的人都动了心思，清桐派的驻地终究是会泄露出去，这些年来想要闯进去的肯定不会少，毕竟当年他们与身边的人展现出来的力量要超过大陆最高的法神剑神许多，总会有人忍不住想要探一探，追求更强的力量。

   至于龙家，他更没有兴趣去看一看了，“我们找个地方吃顿饭，看看如今这里的餐馆做出的菜味道如何。”

   龙御天的提议得到龙月清的附和，两人颇有兴致的隐身到人群中改变了容貌，那些仍在讨论的人怎会想到，他们口中的圣皇与清王，之前就在他们的头顶听着他们的议论。

逍遥天地游 第891章 释疑解惑（1）

 尽管奥特大陆改变了许多，但两人对这里还是颇有感情，而且心中知道，此次只怕是最后一次来此了。因而，两人在此逗留了足有一月的时间，看看如今民间的生活，和以往走过的地方。

   除了奥特魔武学院依旧存在，屹立在大陆中央，兽人帝国依旧位于大陆西北方，其他帝国王朝均已更新换代，再也找不到昔日的王室与皇室。倒是未发生过席卷整个大陆的大规模的战争，各王室的资料中都保存了这个大陆上发生的大事纪。

   两人也曾探查过隔海的另几块大陆，经过万年，神族与魔族有了一定的复苏，只是已不及万年之前。龙御天与龙月清都没有兴趣将之赶尽杀绝，若再侵犯奥特大陆，还是留给这个大陆上的各个种族去头痛吧。何况，如今的奥特大陆表面平静，内部却蕴藏着汹涌的暗流，内斗与战争永远会是这片大陆上永恒的主题。

   一个月后，两人离开了奥特大陆，没有任何遗憾，也许，除了来看看婆婆，这里再也没有来的必要了。

   两人再次现身在逍遥神殿内，虽然对其他的平行世界也有兴趣，若时间充裕，倒真想走走看看，可现在两人还是断了这个念头。

   “咦？御，有个空间很奇特，也许我们真的要跑一趟了。”正当龙月清要退出时惊呼出声。

   “什么地方，有何奇特之处？”龙御天挑眉，眼中带着宠溺的笑意任由他的清儿作主。

    “御还记得东方杰在修行上的问题吗？他体内有两种能量，仙元力与佛元力。只是到了仙界后，两种能量一直无法平衡，没有佛修的后续功法，一直是仙元力压制住佛元力，这对东方杰终究不是长久之计。”

   “难道是与佛修相关的空间？”

   “嗯，我模糊感应到那个空间充斥着一股与佛元力很像的能量，温和祥逸，不管是不是，我们该带着东方杰跑一趟探个究竟，也省得他与五姐总是担心佛元力有一日反噬。”龙月清原本是想到了神界后再想办法与师傅联系，询问师傅是否清楚佛修功法，为东方杰续上后面的功法。

    “那就听清儿，我也很好奇，清儿不是说过，那片星域曾经发生过大战，最终使那里的修真败落，说不定我们这一趟能寻到答案呢。”龙御天没有反对，现在这一界的事情都已处理完毕，清桐派今后的发展也与科特他们详细讨论商谈过，去一个新的空间走一走也是件乐事。

   于是，两人加上小青带上东方杰，踏上了新的旅程，来到了一个佛修的世界。

   裂空刀释放出来的能量包裹着三人出现在一个新的空间内，一踏入这片空间，三人便感觉这里的灵气中夹杂着一种不同的气息，或许可以称为佛的气息，让人感觉安逸平和，柔和平静。

   来到这里，三人都察觉到这里是一处与其他空间完全不同的一界，其他的空间的均由无数的星球组成星际宇宙空间，可这里，没有星际宇宙，只有一个偏灰的板块，大到超出他们的想象与认知。

   “这个空间真是奇悍，天上分明能看到恒星与其他闪烁的星辰，却又感应他们离我们遥远得很，仿佛永远无法触摸到一般。”龙月清奇道。

   “就同龙界一样对吧。”龙御天也觉十分新奇，天下之大，只怕无法穷尽。

    “月清，我们应该来对了地方，我感觉体内一直沉着的佛元力隐隐在跳动。”东方杰兴奋道，这是他一直无法解决的问题，除了原来他出生的那片华夏联盟星域，整个修行界竟然都找不到有关佛修的踪迹。他不怀疑佛修曾经强盛过，如今却消失得无影无踪，反而让他生出探索的兴趣，究竟发生了什么事情让佛修仿佛一夜之间彻底从修行界中消失。

    “四位道友，和尚有礼了，欢迎四位道友光临我佛界，此乃我佛界幸事。”

   就在三人以及小青对这个新的空间异常好奇却又因时间有限不知该从何入手打探时，一个温煦如风的声音入耳，顿时令龙御天与龙月清心中掀起波涛。两人，包括小青都未发觉有人接近此处，他们竟然让人悄然无息的接近，一向以自己的灵敏的感觉为傲的龙月清更觉打击，对突然出现的人戒心更重。

    而且，对方说的是四位道友，那就是说，他手腕上完全收敛了气息的小青，都被来人发觉，不由深感自己大意。

    随着声音的响起，三人面前出现一位身穿灰布僧袍看不出年龄的和尚，皮相很年轻，但那双微笑打量他们一行人的眼睛，却好似蕴藏了无限的智慧，包藏了无数岁月的沧桑。双眼开阖之间闪烁的光亮似能直射内心，又仿佛平静的大海一般包含万千神秘莫测。

   佛界？他们倒真是找对了地方，大千世界中竟然存在着佛界，完全是佛修的世界，那此人究竟是何身份，他们一进入此地被对方发觉了行踪。

   更让龙御天与龙月清震惊的是，他们察觉不到这位和尚的修为，就如那平静的大海探不到它有多深。

    “大师，”龙月清在高度警惕戒备的同时，努力压抑制内心的震惊保存面部的平静，向和尚施礼，“我们鲁莽闯入，还望大师见谅。大师慧眼，竟能看穿我们的来历，还请大师指点一二。”

    “四位道友不必客气，你们都是与我佛有缘之人，和尚我暂为我佛界的监察，想必四位来此时为这一小友身怀的佛修功法而来吧，不如我们到和尚我的居所小憩，和尚我也好为各位释疑。”

   和尚双手合十，浑身散发出一种柔和慈悯的气息，连龙月清都感觉自己被他影响，心不由沉静下来。他看向一旁的龙御天，龙御天向他微微点头由他决定去留，于是龙月清遵从自己内心的感觉，“好，大师，恭敬不如从命，我们就前去打扰大师的清静了。”

   和尚抬头微微一笑，仿佛顿生佛花吸引人的目光，为他增色许多却又不显魅惑，只觉不可亵渎却又让人倍觉亲近。这笑容仿佛非常满意几人的决定，感觉到龙御天与龙月清不作抵抗后，挥手间一行人便消失在此处。

   再次现身，他们已身在一座山巅之上，这里有草庐几间，显得异常简陋。从和尚话语中，龙月清猜测出他身份，虽自谦是佛界的监察，只怕真正身份乃是这里佛界的界主，因而他们一行人刚破空进入佛界时，便被他察觉。

逍遥天地游 第892章 释疑解惑（2）
“这是大师自己开辟出来的空间吗？”站在山巅之上，龙月清环顾四周，这里给他的感觉有些熟悉，于是问道。

   “道友好眼光，不错，这里正是和尚以佛界为依托单独开辟出来的修行居所，即在佛界中又不在佛界之中。不过，这不过是些小术而已，两位道友以后的成就可不是和尚我能够相比的。”和尚谦虚道。

    “还未请教大师法号，小子龙月清和龙御天二人与大师相比，还有很大的距离，大师眼中的小术对我们而言还没有能力领悟，这是我们的伙伴小青，它的真身一定逃不过大师的慧眼。”龙月清微微一笑，小青也不再隐藏形迹，窜到龙月清肩头向和尚打招呼。

   “小子东方杰见过大师，我在下界修行时偶获佛宗传承，修得些微的佛法，还请大师指点。”东方杰恭敬的行礼，不用说自己感觉这位大师高深莫测，单凭龙月清与龙御天二人对此人的敬重的态度他也能判断得出，这位大师睁厉非凡。

   和尚未立即回答两人的问题，而是甩手一挥，平地凭空出生桌椅来，而后摆出茶具沏上了一壶好茶，仅凭茶香，便能让人心旷神怡，而和尚的动作也如行云流水一般流畅，显得优雅之极，让人忘了他身穿的简陋朴素的灰布僧袍，不啻是视觉上享受。

    “请，这是我佛界有名的凝心善提茶，于我佛修有凝神巩固佛胎之效，不过这位小友却是没有口福了。”后面一句话是对东方杰所说。

    龙御天与龙月清岂焉有不明之理，自己两人的修为状况均被这和尚看在眼里，这凝心善提茶对两人此时的修为有巩固之效，不管是佛修还是道修，均有相通之处，所谓的佛胎，应当对应此时他们的灵魂凝械。不过，龙月清的灵魂是凝械，龙御天的灵魂却是凝成雷电形态。

    “多谢大师！”两人客气的谢过，此种饮品当得起神品之名，端起闻之，然后浅浅饮上一口，舌生清香，更是有一股清新之气置入识海，仿佛在洗涤灵魂力量一般。

    因为和尚一共倒了四杯茶，除了和尚自己外，那剩下一杯的归属当然不需特意指明了，小青蛇灵活的滑下龙月清的肩，用蛇信沾取了一点茶水，而后居然也生出陶醉的模样，接着便如犀牛饮水一般将整杯茶图图吸入腹中。

    无奈，东方杰只得眼观鼻，鼻观心，不看，不理，不问，做起高人来，与他平时的个性实在不不同。

   “好茶！”龙月清放下茶杯，不吝赞道。

   “呵呵，道友喜欢，和尚高兴。和尚的法号已久未有人提过，不如两位道友叫我一声和尚，和尚心理更高兴。”和尚双手合十，面上露出高兴的表情。这让龙御天与龙月清二人不由失笑，幸亏这里只有一位和尚，东方杰只是假和尚而已，若再多来几位，那这和尚之间如何区分？这和尚倒也怪异，也更让人看不透。

    和尚回答了龙月清的问题，倒是对东方杰的问题置之不理了，与龙御天龙月清说起这茶道与修行之道来。如此一来，东方杰更是安守本分坐于一旁，只是心中唉叹，这个大和尚不是要故意为难他吧？好在因为修行佛法，他的性子在需沉稳时也能沉稳得下来，没有平日跳脱的模样。

    “听大师讲解这须弥与芥子之间的关系，纳须弥于芥子，那这微尘与宇宙亦如有芥子与须弥？”和尚讲解的佛法，让龙月清不由听得入神，龙御天同样侧耳倾听，似有所得。

    “当得。微尘不算小，宇宙亦不算大，从一粒微尘中便可窥得三千大千世界。”和尚拈花微笑，端看龙御天与龙月清神情。

   “道友再看，佛法有云，一花一世界，一叶一善提。”和尚信手将手中花抛出去，龙月清与龙御天再看，那已不是花，看到的是种子从发芽到生长的全过程，花的生长与周围环境之间的关系，一朵花引来一只蝴蝶，而后蝴蝶发生蜕变及由之产生的一系列影响。

    “一花而见春，一叶而知秋，窥一班而见全豹，观滴水可知沧海。因而微尘之中，包容的乃是大千世界。”

    “大师高见，小子受教。”龙月清与龙御天皆诚心道谢，虽然无法透彻了解，但却仿佛能隐隐窥见一角，有醍醐灌顶之能。

    “二位客气，和尚我如今也只是才窥得一班而已，在这佛界中开辟这一小块天地，离真正悟透佛法还远得很，若能给二位道友带来启发，和尚高兴得很。”和尚又是一句高兴，让安坐于一旁的东方杰忍不住嘴角抽搐了一下，这和尚的法号不会就是叫“高兴”吧？

   “大师，我们还有一事不明，还望大师继续为我们释疑。”龙御天原本对佛修并不太重视，如今一番交流才知自己眼拙，因而放低姿态。

    “二位是对佛界的来历以及你们所在的空间中佛修消失一事好奇吧。”和尚微笑道。

   “正是，大师神机妙算。”龙月清轻轻一记马屁拍去，与和尚一番交流后，心中的警戒去了大半，不觉亲近了许多。

    “呵呵......”和尚大笑，东方杰心中吐糟，和尚也是俗人一个，“几位是有目的而来，和尚我当然能猜到几分了。”

   然后，和尚为几人讲述了佛界的来历与发生在很久之前的一场战争。

   曾经，佛宗与佛修在其他空间中强盛过，佛宗之下虽然有不定派别，但在佛宗号召之下，能够抛开之间的间隙很快团结起来，因而佛宗能够强盛时注定的，其中一时如百花争鸣一般，种种派别如雨后春笋一般飞快发展起来。

    可空间有限，资源有限佛宗的快速发展毫无疑问会影响到非佛宗势力的发展。那个空间中除了佛修外，还有仙修、魔修、妖修、而非如今三足鼎立的局面。

    那时，佛宗还未意识到佛宗的发展可能给他们带来的危机，还在为佛宗的壮大而高兴，希望能开辟佛宗美好的前景。然而因为争抢修行资源，佛修弟子与其他修士见不免要发生摩擦与矛盾。

   起初，未有人太过在意，直到佛宗下面的一个门派与魔修的一个门派发生冲突将这两个门派整个卷入进去，造成死伤无数。事后追究起来，双方均说自己有理，对方有错，是对方先出手将自己门下弟子魂飞魄散，冲突至此，已无法化解。

   更多的魔修参与进去，更多的佛宗门派被迫应战，战火一时无法抑制不断扩大，直到最后，仙修与妖修出面要来调解此事。

   “那是调解无果，战火继续扩大了？”龙御天挑眉问道，这场战争的起缘已经无法追究了，真相早已早战火中被掩埋了，双方均有死伤，要想调解矛盾，那显然是不可能的。而且，这里面若说没有幕后黑手操控，只怕也不可能，佛宗，似乎太过单纯了点。

    “不，在我佛宗的退让下，我佛宗与其他三方达成了协议停止纷乱。佛宗内部经过反省，也意识到佛宗对于未来的发展过于乐观，以致妨碍了他人的利益。因而，佛宗作出了退让，只要求其他三方划出一个单独的区域归我佛宗，而我佛宗弟子绝不会出现在其他三方任一领域内。我佛宗作出此退让，也有放慢发展脚步，稳固现在实力以图慢慢壮大的想法。”和尚叹息一声摇头道。

    “可是其他三方不会放任你们慢慢发展壮大吧。”龙御天一针见血。

   “是啊，道友说对了。在我佛宗退出原来的地界以求安稳发展之时，突然，出来一批实力强大的修士，指责我佛宗违反四方的协议，意图谋取其他三方的地界，并且还有人证物证，证据确凿，任凭我佛宗辩解都无用。”

   “佛宗内出现了叛徒？”龙御天淡淡道。

    “道友大智慧，正是佛宗内出了叛徒，从我佛宗内搜出其他三方内不的东西，甚至一些知名的修士都死在我佛宗手中，另三方大怒，甚至从上界下来的一批修士，欲剿灭我整个佛宗。我方还处于震惊与莫名其妙之际，三方就对佛宗开始大开杀戒，我佛宗多少优秀弟子死在他们手中。”说到此处，一直微笑的和尚也流露出一丝悲痛之色，龙御天与龙月清猜想，这和尚只怕也是那时的修士吧。

    “面对生死存亡，我佛宗整个出动了，那一场大战可谓天翻地覆，惊天动地，不少星球毁在这场战火之中，甚至不少世俗世界都遭到毁灭。我佛宗弟子虽不及另三方联合，但佛宗内不修为高深的弟子也有不少，力战上界来的修士而不败，却也因此给世俗界带来了灾难，终于，天罚降临！”随即，和尚面带虔诚与敬畏之色双手合十拜天拜地。

    天罚！

龙御天与龙月清不由也倒吸了一口气，天罚意味着什么？天罚岂是人力可抵抗？

   “那天罚之下可有存活？”东方杰也不由吞了口口水，斗胆问道。

   “据我所知，凡是下界来的修士，均毁于天罚之下，而我佛宗，也死丧大半，最后侥幸获得天地爱护，一遭醒来，我等皆已来到新的世界中，每个佛宗弟子皆不告而知，此乃佛界。而和尚我更是被授予监察之职，让佛宗一脉能够延续下去。”和尚的声音微微发颤。

   “原来如此....”龙月清叹息一声，地球和华夏联盟所在的那一片星域，就是因此而使得天地灵脉皆被毁吧，被战火与天罚双重毁坏，而使得修真一脉完全堕落最后湮灭。就是自己的爹娘也是侥幸获得遗迹踏上修行之途，在能够离开之时这些人都不愿再留在那片星域，否则修行无法再有进展。

    “道友不必叹息，这对我佛宗来说倒是一桩幸事，我佛宗终于有自己独立的空间来发展。而且，天罚终究来源于人祸，这也是和尚我这些年来想明白的道理，当年我佛宗的遭遇，与我佛宗本身也脱不了关系，怪罪不了旁人。”和尚又恢复了平静，微微笑起。

    “大师能如此想便好，不管是世俗界，还是修行界，有人的地方总会有利益纷争，这些年来佛宗离开后，修行界中的种种纷争也从未停息过。”龙月清也淡笑道。

   “两位道友看得比和尚我通透，和尚我花了许多年才想明白，所以，只要他们不破坏了佛宗的传承，和尚我也懒得去管他们了。”

这话一出，龙御天与龙月清顿时明白，在这时，在佛界，少了外敌后，各门派之间的利益矛盾便会日益显现出来。佛宗内部，也有善与恶、正与邪之分，也有利欲熏心之徒，否则，当年的战争也不会扩大那样的地步。

   “不过，这位小友的修行状况和尚十分感兴趣，二位可否将这位小友借我一用？”和尚笑道，看向东方杰，令他浑身发毛，借他一用？当他东方杰说什么？

   “可以，大师尽管借去，呵呵。”龙月清无视东方杰为难的脸色。

   “多谢两位道友，这些是我修行中的些许感悟，留给二位消磨等待的时间，和尚很快会回来。”声音还在耳边响着，和尚与东方杰已消失在两人面前，他们面前还有一些玉简，龙御天与龙月清不由一笑，他们对和尚留下的东西更感兴趣，用东方杰来交换这些东西很合算啊。

-----------------------

   告别了和尚，龙御天与龙月清带着东方杰及小青回到逍遥神殿，也许，将来还会与那奇怪的和尚再相逢。

   “小杰，你的修为，怎降了？”龙月清奇怪道。

    东方杰顿时苦了脸，”还不是那和尚，传了我一些佛法，然后将我的仙婴封印了，说何时我的佛元力修至与仙元力同等地步，封印才会自动解除。”就是说，这段时间，他还是留在清桐派内的好，否则出去碰到不长眼的，那还不小命不保？

   “哈哈........原来如此，那位大师好手段，小杰，你慢慢修行，我看大师对你寄予厚望啊，哈哈.......”龙月清相信那位大师也想看到东方杰今后的成就吧，大师心胸开阔，倒没将当初的战争推到其他修士头上。

    呜呜，东方杰想哭，只得回去打坐参禅努力修佛了。


逍遥天地游 第893章 飞升神界 (完结)

  剩下的时间，龙御天与龙月清未再离开陇丘星，门派的事务他们已经不在插手，每日只是与朋友亲人相聚，亦有人前来拜访他们，如此一直到最后的日子来临。

   虽然心中有诸多不舍，但众人心中都明白，龙御天与龙月清前进的脚步不应该因他们而停下，他们的舞台，该转移到神界这一更高广阔的天地中。

   “哥哥，我好舍不得哥哥.....”小银抱着龙月清的腰，在他怀中轻蹭，自小在在哥哥身边长大，虽然做好思想准备，可这一刻真的要来临时，他心中有千万般不舍，看着哥哥，他几乎控制不住说出要跟哥哥一起离开的话。

   “呵呵，乖，我才夸过小银长大了呢，而且小银不是说过，会和小鸟一起很快飞升神界来找哥哥的吗？”龙月清轻柔小银的银发，他心中亦不舍，这小家伙终于要真正离开自己了，真的长大了，“哥哥的龙界暂时不收回留给小银，等小银到神界后，哥哥会立即知道的。”

    小银努力将要流出来的眼泪收回去，抬起头看看一边的金翼，然后点头，“哥哥，你要等着我，等我们到神界时要快点来找我们啊。”

   “会的，一定会的。”龙月清连连答应，哪会错看小银微微发红的眼睛，再看向一边的金翼，如果不是有金翼在，他真舍不得将小银留下，而金翼也才是最适合陪伴在小银身边的人，伴着他一起长大。

    清桐派的弟子都没有修炼，聚集在外面，恭送他们的两位祖师飞升神界，等待着那一刻的盛大场面。

    龙御天与龙月清抬头看向他们身边的人，该说的话早已说过，此时反而只能眼神表现他们的不舍与珍重道别。

    他们的朋友都赶来了，人群中，有负责妖界清桐派的切曼柯，这才后知后觉的意识到自己的迟钝，全世界都知道了，唯独他一人不晓。小银跑过来有模有样的学给他听时，还让忍不住喷笑出声。

    李远哲、温斯特、科特、龙行、是他重生后最先认识的人，庞德、石头、胖子、德菲利斯，是最早走到他身边的伙伴，大哥、四哥、五姐是与他和御有着不可切割的血缘联系的亲人，还有克洛菲勒爷爷、巴肯利姆、血刃、云、迪奥、东方杰.......随着时间流逝，随时进入的天地更加广阔，身边的朋友越来越多，他和御一路走到今天，与这些朋友亲人都分不开。

    想到这儿，龙月清笑了，他和御的身边，还有着一帮亲人与朋友到了神界后，又会认识新的朋友。对了，还有那位凌云前辈，虽然性格有些恶劣，但奇特的，他感觉自己和御应该能成为他的朋友。

   “我看比巴不得早走吧，好享受与清儿单独的二人世界，没有我们打扰你们了。”血刃狠狠的一记捶在龙御天胸口。

    “我看最高兴的还是你吧，意味我不知道清儿给了你什么好东西？”龙御天轻掸衣衫，回敬了血刃一句，血刃顿时控制不住的唇角高高翘起。

    在修真界时，他是央清儿将他的云美人先偷渡到仙界，这一次，他哪舍得再让云美人离开他那么长时间？可云作为树妖，神劫却是一大难关，可让血刃大为发愁。好在龙月清考虑到云的情况，特地为他寻来了可免除神劫的神丹交给了血刃，解除了血刃的后顾之忧，让他心情大好。

    这不，云因为舍不得与龙月清分离而有眼力汪汪的趁势，而搂住他的血刃却乐翻了天，他不求云今后有多大成就，只求云能与他一起平安飞升神界不要离开他就行。

  

   此时，天际降下一片接引神光，龙御天与龙御天已感觉到一股拉扯力将他们向上吸去，纵有不舍，这一刻还是来了。

   “爷爷，巴爷爷，还是和上次一样，清儿只有一句，修行切勿急躁。”龙月清不放心叮嘱道唯恐两位老人家担心自己的修为落后与后辈而新忧。

   “清儿放心吧，不用为我们担心，和御天要互相照顾好，爷爷等着你们。”洛克菲力挥手向两个孩子告别，差点因龙月清一句话而老泪流出，这个孩子就是让人喜欢。

   “陛下，殿下，我们会好好守着清桐派，等以后到了神界再向陛下和殿下交差。”科特代表所有人向两人表态，他会一直追随殿下，哪怕已过万年，未来，会继续追随下去。

    “各位，保重！神界见！”龙御天抱拳看向所有人，而后拥着龙月清毅然转身而去，走进金色光芒之中，不作任何抵抗任凭那股拉扯力将他们向上吸去。小青与雷霸已被他们安排在纳天戒内，逍遥神殿与雷霄神殿亦随他们而去，雷区中心留下的只是雷霄神殿的副殿，他们亦给科特留下了一部分神器，留作关键时刻使用。

   在所有人注目下，两人相拥的身影渐渐远去，一直到消失在天际。

   “哥哥――”



-----第十二卷完结------






逍遥天地游  番外


几小无猜（1）

话说龙月清在集市上以非常低廉的价格淘到了三枚天价的魔兽卵，然后，小白与小雷相继出世，拜龙月清所赐，他们的名字都非常形象且直白。

    小时，他们还暗自得意，自己的名字是除了主人外他们最喜欢最崇拜的人取的，可长大后才知道，自己的名字真的很小白，后悔也来不及了。不过还好，他们老大的名字也是同样取来的，而且，后来又加入了小红，还有小青。

    而且，在知道他们的名字是由那人取的后，也没人敢笑话他们了。要是谁再敢笑话他们的话，那不是在笑话那人起名没水平吗？哼哼，那就等着一堆人去海扁他们吧。

    刚出生，小白就知道自己是圣兽光明翼虎，作为圣兽，他有骄傲的资本。摇摇晃晃起身，他感觉到有个生物与他血脉相连，直觉告诉他，这是他的主人，于是，他投入了主人的怀抱，被主人抱着，好温暖，他想睡了，出生耗去了他许多力气，他要睡觉补回来。

    咦？这是谁？有个不是主人的气息靠近他，还伸出手摸他的头，圣兽的头可不是其他生物能够随便碰的。正当他想发怒想要挣脱时，那只手上传来一股比主人还要舒服的气息，让他找回了一些力气，可又更加想睡了。他不由的蹭蹭这只手掌，进入睡眠之前还想着，他记住了这股与主人不同的气息。

    后来，他知道他身在人类社会中，他的主人是个身份地位很高的人，不过，那个人的身份地位更高，主人让他叫那人殿下。他知道，殿下是喜欢他的，证明是殿下还给他取了名字，他也喜欢殿下，待在殿下身边特别舒服，他直觉的认为，跟在殿下身边他能更快的进入成长期，圣兽可是很聪明的。

    “小雷。”小白伸出爪子推推又在睡觉的在他后面出生的雷豹，他是圣兽，可小雷才是八级魔兽，所以，小雷理所当然的就成了自己的小弟，不过主人说了，不能欺负小雷，还要照顾好小雷，可这个小弟太笨了，又整日睡觉，这怎么能行？

    不醒？再推，低吼一声，“小雷，快点醒过来。”

    魔兽之间有自己的语言与沟通方式，在他一声怒吼后，小雷一个激灵睁开了眼睛，看清了面前是只白色的小老虎，立即站起来，“老大。”

    “跟我走，我们去找殿下去。”小白骄傲的走在前面，小雷老老实实的跟在后面，他和小白一样喜欢殿下，“小雷，主人告诉我，殿下还有一颗魔兽卵，你说会是什么？要不我们偷偷去看看？”

    “老大，为什么要偷偷的啊？殿下会不准我们去看吗？主人告诉我，要最最听殿下的话。”小雷勇敢的向老大提问，主人说过，殿下是最重要的。

    小白停下，圆眼一瞪，小雷知道老大要发威了，立即低下脑袋，岂不知这副模样的小白落在其他人眼中有多可爱，任谁看到都想抱到怀中蹂躏一番，偏偏小白自己还觉得颇威风，这是圣兽的威姿，“我们当然要听殿下的话，可主人说了，殿下的魔兽出生后，殿下就不会象现在一样喜欢我们了，所以我们先要去看看殿下那里是什么魔兽。”在小白看来，自己已经是圣兽了，那个魔兽卵肯定不会超过他，那最后殿下喜欢的还应该是自己才对。

    “真的吗？只是看看？”小雷也被说得心动了。

    “当然，走吧。”小白又在前面带路。

    小白之所以现在带小雷一起去殿下房间偷偷看那颗还没出生的魔兽卵，是因为他们的主人正和殿下还有陛下一起谈重要事情，让他们一边玩去，所以要趁这个时候不会有人发现。

    一白一花斑两个小东西，鬼鬼祟祟的避开大路专捡小道，小白在前探路，小雷在后留神提防其他人经过。

    “快，不要让婆婆发现。”小白快速闪身，两个小东西一晃就溜出了老远。

    另一边，艾迪还没到老眼昏花的地步，特别是她的清儿给她调理了身体后，这眼力可好得很，她分明看到一道白影与一道带着棕色斑纹的影子在她面前一闪而过，不由一乐，“两个小东西，怎跑掉了？咦，那是清儿房间的方向，这两个调皮的小东西想干什么去？”

    这龙华殿内本就没有多少人能进来，艾迪也不认为这两个小家伙能搞出多大的破坏，多半是对清儿那里的什么东西起了兴趣。也怪，这两个小东西与其他魔宠不同，除了粘自己主人外，还特别爱往清儿身边凑。艾迪心中自得，她的清儿当然是最好的。

    小白与小雷见婆婆没出现，自以为逃过了婆婆。小白得意洋洋的晃晃小脑袋，拍拍小爪子，“小雷，我们到了，就这里面，跟好我。”

    “是，老大。”

    “吱哑”一声，小白推开了房门，一颗雪白的小脑袋先探了进去，然后轻手轻脚的爬进去，一只爪子还向后招招，紧接着，小雷也同样蹑手蹑脚的爬了进去，果然没有人，两小舒了一口气，又露出干坏事特有的兴奋的目光。

    两小在这里高兴，殊不知，与父皇坐在大殿里的龙月清心中一动，有人，不对，有兽闯进了他的房间，他的房间内可是布了阵法的。

    “元哲叔叔，科特，”小小的龙月清人小鬼大，又浑身透着一股灵气，可谓人见人爱，当然，除了那些政敌，对他能居住在龙华殿一事暗恨不已，“小白和小雷呢？”科特跟在他身边充当随从。

    “是我让他们自己去玩了，两小难得在一起，作为同类应该喜欢待在一起的吧。”这时，李元哲与温斯特还没在一起，李元哲就是有那贼心还没生出贼胆来，两人碰面也经常是互相看不顺眼。

    此时，听龙月清如此一说，李元哲与科特立即查了一下两小的位置，作为魔宠的主人，当然能感应到魔宠的位置，何况都在龙华殿内距离近得很，因而念头一起，已察觉到两小在哪儿了。

    “这……那不是清儿房间的位置吗？他们去那里干什么？不对，小白一向很乖的，温斯特，是不是你见到小白后教了一些不好的东西？”李元哲把枪口对准温斯特，此时两人不对口，可温斯特非常喜欢小白，李元哲带小白来时，他也会抱抱小白。

    “你……不可理喻！”温斯特怒瞪了一眼，就是小白会了什么不好的东西也是他的主人教的，有个狐狸一样的主人，魔宠岂会不受影响？

    “殿下，这……”科特没想到小雷这么不乖，竟然跑到殿下房里去了，心里非常不安。此时，他才到龙月清身边时间还不长，与龙月清相处自然没日后那样放松，还是严格遵守着主与仆的界限。

    “科特，没关系，小白与小雷还小，喜欢到处乱闯而已，不会捣乱的，我就是好奇两小怎会想到跑到我房里去的。”龙月清笑道，安抚科特。

    龙御天眉一挑，“清儿忘了你房里有什么了？他们大概好奇那颗魔兽卵吧，或者，是元哲跟你的魔宠说过什么吧？”后面一句话是向李元哲说的。

    “我？”李元哲眨眨狐狸眼，他会跟小白说过什么让小白想到跑进清儿房里？魔兽卵？突然，脑中灵光一现，他想起来了，他无聊时跟小白开过一个玩笑，说清儿的魔兽卵孵出来后就会不喜欢小白了，难道就因为这？让小白想要探探情况，先了解敌情？

    “我没说过什么啊，”尽管心里已想到，可李元哲依旧眨着狐狸眼一副无辜的模样，“也许是小白觉得孤单了，迫不及待的想要再有一个同伴吧。”

    可龙御天是什么人？李元哲的那点小心思怎逃得过他的眼睛？不过，既然兄弟不想说那就算了，反正两个小东西能闹出什么事来？

    （十月份会开更神界卷，不过亲们还是要留心一下九月份中下旬页面上的投票，呵呵……，不要怕麻烦啊~~~~）

