
　　重生之莫希辰
　　作者：沫菡

　　第一章

　　注：此次事故不是发生在地球，重生也不在地球！一切都会发生在洛星，它和地球差不多，呃……大家就当做是一个被复制的地球好咯……
　　第一章：
　　遭遇不一般的重生
　　某个周末，阳光明媚，云朵像一个棉花糖，微风迎面吹来！是一个采访八卦的好日子，嘿嘿，不过今天似乎有点不平常，因为有点太安静了……
　　洛幻璇照着镜子，摆了一个自认为很酷的pose，首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿。似是她怎么打扮都是这谪仙的气质，斜挎着一个米白色大包，邪邪一笑！
　　“喂，颖～亲爱的，我马上就到咯，你们等着我哦～”洛幻璇对着手机发出甜甜的声音。踩着高跟鞋就走出了这间不到100平方米的公寓。
　　她――洛幻璇，性别女，年龄是24岁，性向：未知，毕业于某个名牌大学的中文系的一位硕士，英语过了6级，现在在国内最红火的杂志社――梦幻KISS杂志社工作，是一名有4年的工作经历的记者，家境一般，不过身份很神秘。
　　至于性格嘛！很多变吧！但是她知道她自己有时候很阴狠，如果不惹她的话，还好！但是如果超过底线，她会让你生不如死，或者就是不知道怎么死掉的！
　　洛幻璇走到一个小路口时，闲着无聊等着红灯，请来10天的长假，今天和颖一群人约好了去旅游，而斜挎着那个大包中塞着一堆儿东西，只不过不知道为什么看不出来罢了！
　　“砰――吱”洛幻璇睁大眼睛，看着前方，一直到倒地的那一瞬间才闭上了眼睛，白色的裙子上染上了她血红的血色，如深冬绽放的玫瑰一般，妖娆……额头上的刘海儿被风吹散了，眼角的紫色的蝴蝶似乎要脱离去似的，飞向空中～……
　　霎时间，小孩子的哭喊声，大人打电话的声音，还有众多的围观者，她不服呀！！呜呜，我居然出车祸了，明天报纸头版一定是――梦幻KISS杂志资深老记者出车祸，或许还有希尔家族的人也会知道吧！呵呵，自己在他们眼中仅仅是一颗灰尘吧！
　　她永远都不会相信自己回遇到这么恶俗的情景――重生，瞧瞧自己现在的身躯，多小巧，我彻底郁闷了，别人重生的时候都是灵魂回到了以前。
　　瞧瞧自己――不仅身子重生到现在了，连自己的包包都带过来了，更加变态的是自己身子竟然变成了16岁小朋友，照照镜子！和自己16岁一摸一样的样子，而且自己的裙子也缩水了，正好合身呢！叹了口气，别人重生还有个家，自己是彻底回不去了，因为什么呢！
　　自己变成男生了，自己经常看小说，但是也没有见过重生或许是穿越吧，附带变性的！洛幻璇痛哭无泪呀……自己24岁虽然很漂亮，但是到时候男生版的我，恐怕就是那种蓝颜祸水了吧！男生清秀是小正太，而女生清秀则是放在人堆中没人看得见咯！可怜呀……算了，这一辈子就当次蓝颜祸水吧！

　　第二章

　　有家可归
　　不过自己现在怎么办？？自己的家是不能回了，找个人家收留自己吧？那……只有姑姑家了，看看周围，是一个小胡同，大白天的也这么阴，哎，此地不宜久留呀，洛幻璇赶紧看看包中的东西是否丢了！MP4、充电器、手机、钱包（3000洛币）一件外套和一件牛仔裤、镜子、梳子、各种微型的卫生用具……
　　洛幻璇突然赶紧颖今天叫自己去旅游蛮好的，自己带了一堆儿东西，尤其是MP4呀，8G的内存还有4G的内存卡，都存满了东西，嘿嘿，以后不愁咯……
　　洛幻璇看看周围，自己认识这里是蓓幻市（洛羽国的首都），而且这里到姑姑那里还是蛮近的，天助我也呀……打的去姑姑家，自己对这个姑姑蛮了解的，姑姑和姑父没有孩子，曾经领养过2个孩子，貌似现在只领养1个吧，希望他们不嫌弃我呀……
　　姑姑的家境比我们家好太多了，爸妈不是女儿不孝，是我太了解你们，你们根本不会养我的……呜呜……姑姑，我来咯……
　　“叮咚”某别墅门铃响了数声，来开门是姑姑“小姑娘，你是谁家的孩子呀”依旧是那么和善的声音。
　　洛幻璇心紧了一下，鼻子一酸，几滴泪水溢了出来“姑姑”这个姑姑，对她是最亲的，在她20岁那年就去国外了，一年也不一定回来几次。
　　“嗯？！你是谁呀，别哭啊”
　　洛幻璇扑了过去“姑姑，收留我吧，我无家可归，我很乖的”洛幻璇承认这是一段令人很无语的话，女人边安慰着洛幻璇，边说着收留她。
　　姑姑在家是最有权威的，其实这一段时间，就想再收留一个孩子给洛幻璇某个哥哥玩……汗颜！
　　这个小姑娘真漂亮，如果煦煦喜欢璇璇的话就撮合她们，呵呵，两个孩子都这么可爱，这个孩子我要定了！姑姑眼中闪过一丝坚定！
　　姑姑叫洛秋秋，姑父叫莫浩，呃……第一个孩子好像是莫离煦，今年，呃……2002年，貌似17岁了！洛幻璇努力回想着以前的资料！
　　“璇璇，你就先住这间房间，呵呵，我以前正好整理了一下”姑姑和蔼的笑道，其实这是给第二个孩子提前准备的，不过也不知道她喜不喜欢！
　　“姑姑，我很喜欢呢！”洛幻璇脸上浮出自认为很天真的笑容，弄的洛秋秋甚是着迷，真怀疑她是不是有恋童癖，汗颜！
　　洛幻璇看着房间的摆设，大概30平方米吧，是米白色系的，但是墙上粉刷着淡紫色的，还有那个被阳光照耀着的阳台，柱子上缠绕着几根藤类植物～书柜、衣柜、成堆的洋娃娃和毛绒绒的玩具，不过最最令她满意的就是书桌上的那个计算机，嘿嘿，天助我也……
　　“小姑娘啊……明天我去给你办户口，今天煦煦看见你肯定很开心的，还有煦煦很帅的哦，我们在家复习几个星期，煦煦和你就去梦璃学院报告吧，不过你要先上初三呢！你穿成这样一定很冷吧！”洛秋秋终于发现洛幻璇穿的有点单薄，担心的问道！
　　‘小姑娘’‘小姑娘’‘小姑娘’晕还是被看成女生了，呜呜，不过这样也不能怪她，谁叫某人穿着裙子还璇呢，这不，现在是莫希辰鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“妈，他是谁”冷清的声音，从莫希辰的身后传出来，吓了他一跳，他这个哥哥怎么走留着长发呢！！！！“呃，姑姑，我不是女生，我是男生”洛幻璇小心翼翼的说道，眼睛忽闪忽闪的～
　　洛秋秋呆住了，她重来没有见过这么漂亮的男孩子，不过为什么穿裙子呢，让人家都误解了呢！！“没……关系，你好美呀”瞧瞧那水嫩白皙的皮肤，那漂亮到极点的五官，还有那柔顺的发丝，瞧瞧，不过可惜了，可惜不是我们家的媳妇～
　　“呵呵，姑姑，那是不是我以后就要叫你妈妈”洛幻璇歪着头说道，哎……我的蓝颜梦呀……我是大美女呀～呀～呀～
　　“好哇，好哇，你一定要叫我妈妈哦，还有你要姓莫，妈妈我叫洛秋秋，爸爸叫莫浩，还有哥哥莫离煦，他好帅的，你一定会喜欢的！莫幻璇，呃……不太好听耶！叫莫希辰好不好”姑姑微微撒娇的口气一是让某人缓不过气来。

　　第三章

　　改名叫莫希辰“好……好……那我就叫莫希辰了，妈妈”甜甜的一声妈妈，那是甜的让人颤抖呀～就连洛幻路一点声音都没有呀，人吓人吓死人的说！
　　姑姑拉起他们手“我们以后就是一家人了，辰辰，这是你哥哥莫离煦，辰辰你自己介绍下嘛……”‘晨晨？？’这个女生吗？长得嘛，很漂亮，其它的嘛，也没什么呀，莫离煦调调眉毛，表示他很感兴趣。
　　“我叫莫希辰，以后是你弟弟了，请哥哥不要嫌弃弟弟啦，我今天十六了，再过一个星期，你也算是我的学长咯”莫希辰打量着这个哥哥，他的个头少说也在一米七以上，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，亚麻色的头发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许成熟的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官，哇哇，哥哥真是帅的说，堪比我们家众多美男们……他是男生！！越来越有意思了呢“辰辰可真是漂亮呀，恐怕连我们学校的校花也比不上你的几分吧！不过，辰辰的衣服，似乎也很好看呢！”很戏谑的语气和话。
　　不过莫希辰本来就是要当蓝颜的，越漂亮越好，所以她一点都不会在意“我们不相上下”淡淡的一句话，却把洛秋秋逗乐了!
　　晚上和莫浩一家人吃了一顿饭，其实就多了莫浩一个人，姑父呢！是一个长的很帅的人，气质属于很儒雅的那种……大家很快就融洽融融的……莫希辰悄悄的关上门，打开计算机，将MP4的连接线插在计算机上，还不错，全部能读出来！这时候网络小说还没有2010年那么的火热，其实也是有很多人追捧的……打开小说网，熟练的创建号码，再创建作家号码，到填作者名的时候顿了一下，叫什么呢？想了几分钟，脑中引出来一个名字――幻轩，偏男性的名字，但是和以前的名字同音。
　　没几分钟就创建好了，翻出自己MP4中的众多小说，什么类型的都有，不过分的倒是很明确，这时候貌似还没有流行穿越吧，那么就让我开始这一开端吧！嘿嘿……呃……莫希辰决定用一些穿越类型的书，每天每个书都更新两章，也就是粘贴复制的事情。
　　不过某人心倒没有什么感觉，反正自己正在为人类做贡献，提前罢了～为大家的业余时间增添色彩，嘿嘿……（沫：真有理由，⊙n⊙b汗）粘贴完之后，莫希辰揉揉眼睛，关上计算机，她没有想到再过几天，她――幻轩，将为众人所知，成为一代名人……“前不见古人，后不见来者呀……”

　　第四章

　　路上--煦我要定你咯！
　　今天，呃……怎么说呢，依旧是那么的晴朗，很适合去旅游，但是我却不感觉怎么好，似乎对晴天有点怕怕的感觉～呜呜……
　　今天也是洛秋秋给我去办户口的时间，莫希辰看着镜子中的自己，垂在胸前的发丝，斜斜的刘海儿，米白色宽领长款毛衣还有紧身牛仔裤，貌似是姑姑的衣服，怎么看都是一个小红颜，哎～不知道户口登记处会不会将自己的性别弄错！
　　“辰辰……穿好了么！”房间之外传来洛秋秋娇娇的声音，迫使莫希辰全身抖了抖！
　　对着镜子无奈的耸耸肩，邪邪一笑，今天我就是莫希辰了，嘿嘿“好咯”说完就踢拉着拖鞋跑到了楼下。
　　跑到楼下后，咦？！莫离煦也去吗？！为什么要穿那么帅呢！！没天理呀！他和我穿的差不多，紫色的毛衣，一个黑马甲，一条牛仔裤，没什么不同呀！！为什么他显得是温雅如玉，我却这么媚呢！！免费送某个帅哥一个白眼！
　　莫离煦看到他的时候愣了愣，他是不是投错胎了，变成男生了，天生就是一个女生的料么！“走吧，妈妈今天去姥姥家，我领着你去”莫离煦淡淡的说道。
　　“哇哇，小辰辰，你好美哟……”洛秋秋拉起莫希辰蹭啊蹭，某辰头上的黑线不断地增加，晕，以前怎么没有感觉姑姑这么爱蹭人呀！
　　“呵呵，妈，我和哥哥去办户口了”给洛秋秋快速告别后，拉起莫离煦就冲出家门，狂奔……
　　‘辰辰害羞了呢’洛秋秋摸着自己红润的脸颊说道，一脸骄傲，看来自己的魅力可真是大呀……
　　星球是圆的，看上去将是终点的地方，也可能是起点。也许我早就到了以前24岁终点，但是上帝给我一个天大善意的谎言，我回到了起点，他让我改变。但是上帝忘记了，忘记被欺骗者内心的感想。
　　有些故事还没讲完，那就算了吧……那只有重新讲另一个故事，因为那个故事是未知的，上帝不知道如何编写它，就将它毁灭，从而进行下一个已经编好的故事，我就是一个，呵呵，我是该幸运还是悲哀呢，被上帝看中的人……
　　“辰辰，你是不是有什么心事”莫离煦淡淡停顿。明显很不适应‘辰辰’这个昵称～
　　辰辰……哇塞……好亲密的叫法耶……脑海中浮现出‘BL’一词。莫离煦，你就等着我哒爱之箭吧……
　　莫希辰嘟着嘴“没有，就是，离煦哥哥要上高二了，是不是辰辰没办法和离煦哥哥一起”边说边还将两只手拉着莫离煦的胳膊，身子靠近他的强健的胸膛。外人看来就是一对情侣，金童玉女呀……但是某辰是个男男的说……
　　莫离煦呼吸有点重，微微起伏的胸膛使莫希辰有种莫名的安全感，还有脸颊上淡红的云彩真是美呀……“辰辰，你只要更加努力，哥哥相信你一定会跳级的，我们永远都会在一起的”莫离煦梗咽着说完了这句暧昧不清的话语……自己竟然会对他有感觉，弟弟，呵呵，辰辰等着我，你是属于我的。
　　呵呵，莫离煦你要上钩咯～莫希辰“哦”了一声，头低低的，嘴角上扬，这是他的招牌邪笑，现在初三晃荡一学期，高一就不上了，和我帅哥离煦一起，嘿嘿……
　　莫离煦以为他不高兴，就默默的拥着他“我相信你”淡淡一句话，一路上没有说什么，他与他打了一辆车，没有再说什么，那个司机貌似也是属于闲静少言型的。
　　到了那个地方，莫希辰眯起眼睛，被哥哥拉进去了，16岁也算成年了吧！哎，真是不习惯没有身份证的生活呀……
　　给了某辰一张表，填完之后，那位年轻的小女生，皱皱眉道“你填错了，性别应该是女吧”那个女生对某辰显然没有对莫离煦好。
　　“我是男的”“他是男生”两个声音……呃，纯属巧合啦……
　　那个女生睁大眼睛，不可思议的看着，然后摇摇头继续填着，小声喃喃道“妖孽呀～女同胞没办法活了”O__O”……
　　某辰到了某洗手间，无声的大声笑……

　　第五章

　　金色蝴蝶
　　莫离煦带着莫希辰去了小吃一条街之后才回家，不知道为什么，总感觉莫离煦的钱很多～（莫离煦：我留给你花的）
　　到家之后，全身黏糊糊的，闻闻衣服上的味道，一股股牛奶的甜香刺入鼻中，很好闻的说，但是汗味夹杂着就有不一样的味道咯！爸妈似乎都睡下了。
　　给哥哥乖乖的说了一声“晚安”就回房了，当然她不是去睡觉，而是去洗澡，昨天就没有洗，对于这个有轻微洁癖的人，可是忍无可忍的……昨天太累了，就忘记洗了～！
　　每间卧室都有一件卫生间，听哥哥说貌似我这间房间时前几天才装修完毕的，所以卫生间也是最新的！
　　卫生间的雾气一直弥漫着，很暖和，在墙角的浴缸中，一个美人，躺在那里，看不清她的长相，只觉得她整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中。隐隐约约还能看见他能够迷惑众生的眼眸，话说他已经泡在那里20分钟了，很快的洗完了头，修长的美腿的伸出水面，之后整个人就站在那里。
　　他看着镜中的自己，与自己十六岁一样的容貌，却多了两腿之间的东西，哎，镜中的那个人，就是莫希辰，他像降临凡间的Angel，浑身散发着阴柔的气息，白皙的皮肤像有牛奶流过一般令所有女生嫉妒，长长的刘海贴在脸颊上，长长的头发也贴在胸前，那发丝似乎也发出暗紫色的气息，既诱人又神秘～莫希辰伸手将眼中的隐形眼镜拿出，那是纯黑色，但是镜中的那个少年，深紫色的眼眸在刘海下若隐若现，神秘的气息将他笼罩罩，可以使任何人陷入于她的美眸之中～绝美的唇，想让任何人都吻上一口，男女通杀……他是混血儿，呵呵，还是没有变呢。
　　深紫色的眼眸是傲夕国（洛星第一大国）希尔家族的代表，但是不可改变的就是眼角那小小的紫色的蝴蝶胎记，永远是希尔家族的标志，还是没办法逃脱希尔标志呢，父亲是一个极为普通的中国人，而母亲则是希尔家族族长的大女儿，不顾反对就和父亲结婚了。
　　莫希辰不经意的看了肩后方，有一个真实蝴蝶大小的金色蝴蝶标记，栩栩如生，好像是专业纹身师刻上的一般，似乎还有丝丝威傲的气息……他皱皱眉，为什么！！她记得她以前他肩上没有这个的……不过自己倒是和蝴蝶蛮有缘的，伸手准备抚摸那个金色蝴蝶。
　　霎时间，那个蝴蝶发出淡金色的光芒，莫希辰不可思议的看着那个蝴蝶，眼前一黑，等到再次睁开眼睛的时候，莫希辰发现自己站在一片金色光芒之中，银光一闪，莫希辰的眼前出现了一个貌美如花的美女，古典气质的美女！
　　一袭金黄色的曳地望仙裙，用蔷金香草染成，纯净明丽，质地轻软，色泽如花鲜艳，并且散发出芬芳的花木清香。裙上用细如胎发的金银丝线绣成攒枝千叶海棠和栖枝飞莺，刺绣处缀上千万颗真珠，与金银丝线相映生辉、贵不可言，云髻峨峨，戴着五凤朝阳挂珠钗，脸蛋娇媚如月，眼神顾盼生辉，撩人心怀。是一个气质雍容贵气又带点忧伤气息的女子，但是莫希辰发现她也有和自己一样的暗紫色的眼眸，还有眼角处的紫色蝴蝶，她是希尔家族的人。
　　莫希辰微微眯起眼眸，警备的看着她，他还没有搞清楚这里是哪里呢。不过这位女子绝对是不一般的人，应该说是希尔家族某些的人都不是一般的人，都有一些可以忽略掉的异能！这是‘界’吧，而且还是不一般的呢！很有趣！
　　“呵呵，希尔幻吧，不愧是我们家族的人！”那个女子颇为骄傲的说道，盯着莫希辰。
　　没错，希尔家族中她就是叫希尔幻，但是那只是以前！现在只是2002年，而且这个世界没有洛幻璇，而出现的是莫希辰，莫希辰心中虽然很诧异，但是依旧是淡淡的说道“你是谁，我不再是希尔家族的人，我是莫希辰！”
　　那个女子笑吟吟的看着莫希辰“你是希尔幻，永远都是！这是命运！因为你的身子有了希尔家族的东西！”

　　第六章

　　希尔家族
　　莫希辰抿着嘴唇，她到底是谁，希尔家族，在她的脑海中是最熟悉的也是最最陌生的。从记者眼中，希尔家族=销售量，希尔家族是世界上最神秘、最富有的家族，出生的那里的孩子，拥有天使般的样貌，智商也是一等一的高，金钱、权利、欲望……都是可以触手可得的，那是天堂；
　　但是在母亲的叙述中，希尔家族是一个极奇藐视地位低下的人，欲望极其重的人，但是对于族长之位，却没有任何偷窥之情，因为族长已经没有一百年了，仅是因为没有任何人拥有族长的之印！家族内部还算和谐，但是家人的偶配，关系似乎不是很好！希尔家族的人，是可以有‘三妻四妾’！O__O”……
　　一直回想着，脑海中闪过一个人的名字――希尔涵，创始者，希尔家族是一个二百多年的家族！汗颜，这个女的不会就是吧！“希尔涵！”疑问的语句，但是被某人肯定的说道。
　　那女子‘哈哈’大笑起来，拥抱了莫希辰“对，我就是希尔涵，你肩后的金色蝴蝶，就是我们希尔家族族长的族之印，告诉你也无妨，希尔家族只是我瞎编的一个姓氏，我是一个古人，一个历史上没有的国家――凌翔国，一个曾经统一全大陆的大国。
　　那里，有精灵、兽人、妖族、月族……还有我们幻族，一个集齐所有种族优点的种族！但是那个大陆上也仅有不到百人而已，我就是凌翔国的二公主，幻族的族长！但是随着我的30个幻族人都不知道为什么穿越到了傲夕国这个地方！随着时间的跨过，我们的族人也就越来越少，你――希尔幻，就是一个幻族族长，你现在要叫――希尔紫宸，希尔家族第三任族长！”
　　莫希辰睁大眼眸，愤怒的说道“不，我是莫希辰，你别想让我当什么希尔紫宸！”无奈，自己的身子一点也不能动！也许是自己的灵力和她相比还是太弱吧！
　　希尔涵无所谓的看着他“随意，希尔家族会知道，族长已经出现，他们可能会和你玩躲猫猫哦！加油吧！紫宸！”希尔涵微笑的看着她。
　　周围的金色越来越淡，希尔涵的身体也呈透明状！伸手抚摸莫希辰的脸颊，若有若无声音，还有有点惨白的笑容“我的孩子，我相信你！我将会我的魔力给予你，还有迷失的魔法……”希尔涵脸上的淡淡的笑容，一直印在莫希辰的脑海中。
　　金色光芒退散，自己依旧在镜子之前，似乎刚在的事情只是一场幻觉罢了，莫希辰微微低眸，自己逃脱不了的命运，希尔涵，莫希辰拼命的摇摇头，他现在只想洗完澡就去睡觉，管他是什么东西呢！
　　准备伸手拿浴袍的时候，没有注意到旁边有一个刀片“额……”手上的鲜血流了少许，不到一分钟的时间，那有5厘米的伤口就愈合了，下几秒，那只手依旧是白皙的，如果不是手上的鲜血，莫希辰恐怕会以为这是一场幻觉。
　　太，太不可思议了，莫希辰睁大眼睛，她以前愈合能力虽然很强，但是像今天这个伤口也是需要一上午才会恢复如初的，难道是……莫希辰伸手摸摸那金色的蝴蝶，也许吧！
　　莫希辰很快的穿完浴袍之后，就钻到被窝中睡觉了，嘴角微微勾起，不知道他在做什么美梦～他不知道的是，傲夕国国希尔家族已经忙成一团了，族长出现于人间，他们有了寻找族之印的指示――冥寻球，但是水晶球体上仅仅显示着――洛羽国、蓓幻市、16、辰、肩后金色蝴蝶（希尔紫宸）。仅仅有一点点信息而已，但是对于他们来说已经很好了。不过令他们不解的是，为什么希尔家族会出现一个希尔紫宸，洛羽国嘛，呵呵，希尔娜吧，不过她现在只有一个孩子――希尔铭，希尔紫宸到底是谁呢！难道是天降！

　　第七章

　　抄袭成名已经平平安安的在莫家呆了6天了，明天就是自己去那个初三的时间了，再次回到校园时莫希辰没有想到的。还要在一中找寝室，老天呀……给我个好寝室吧！！
　　我要帅哥，我要洁净，我要安静点的、我要多金的、我要……不要怀疑，莫希辰是在挑寝室人选，不是择婚……⊙n⊙b第二、三天复习完初三的内容，被某些人夸聪明，不过某辰貌似上过大学耶……第四天去购物、第五天休息！第六天么，也就是今天，不知道干什么好呢！莫希辰将MP4插在计算机上，点开小说网，再次开始了他的抄袭天涯，随手又登陆上了自己的QQ，等级当然很低咯，真是怀念自己那27级的QQ哇……在三天前自己抄袭的小说果然很受欢迎，也多粘了网游、重生、玄幻、现代言情，耽美同人（沫：无耻）。‘滴’没错这就是莫希辰QQ来新信息的声音。
　　晴雨：我是小说网的主编，请加我点击‘同意并加为好友’，在他的记忆中，晴雨是小说网的第一主编，很有名气！
　　幻轩：你好，有事？（沫：--！明知故问）晴雨：恩，我们希望能和你签约，不知道你意下如何！
　　幻轩：好^_^晴雨显然没有想到莫希辰这么快答应，愣了一会儿，就给他发出一个n，这是是合同的格式只用填写就可以了，莫希辰点‘同意’，其实他写小说，仅是为了满足他小小的虚荣心而已……有人送钱不答应就不是莫希辰!!!（沫：你很无耻）自己的QQ上是会员，就创了四个群，只有一个高级群是书友群，不得不说那里很吵～比如莫希辰正在写签约表，幸好那天去照相了，O(∩_∩)O～。
　　爱幻幻：今天幻轩和小说网签约，为轩轩庆祝～！撒花……爱轩：恩恩，撒花……幻轩在线哟……为什么不理我们……为什么……为什么……爱幻轩：嘘～轩正在为我们写小说哦！【安静表情】梦娜：恩恩呢，安静众人们：恩，安静～莫希辰填完那张表之后，特别想感谢那个叫爱幻轩的人人～亲亲们太活泼了～呵呵，各位大神们，抱歉了……幻轩：我弄好了，已经快寄过去了，我有点事情，先下了！O(∩_∩)O～晴雨：好、好的，轩轩，再见咯……幻轩好好说话呀……晴雨好喜欢呀……某个美女快乐的想到……(⊙o⊙)……
　　莫希辰眯起眼眸，坐在阳台之上“砰砰”清脆的敲门声，不必说一定是莫离煦。洛秋秋是从来不敲门的，她是闯的！莫浩是那种有点低低的敲门声，还会问‘×××在吗？！’莫希辰坐在阳台上这种危险动作，不知道他会怎么想，莫希辰邪笑道“进来吧”莫离煦穿着米白色的毛衣，带着黑框框的眼镜，帅气之上还增加了文雅的气息，哎～帅哥怎么穿都是帅哥，没办法比呀～“辰辰，那样很危险，如果想晒太阳，就坐在旁边的秋千上！”莫离煦皱了皱他好看的眉。
　　呃，离煦同学，请问今天有太阳么？！现在才二月底耶！我只是在看风景而已，眺望而已呀！莫希辰看看天上，吐了吐舌头，“知道咯，明天是不是有很多事情呀，离煦哥哥”莫希辰故作乖巧的说道！
　　莫离煦揉揉他的发丝，“对于新生是，呃，让我想想，你要去找教室，去认识新同学，去找寝室，还要开开学典礼……”
　　莫希辰给他翻了个白眼，做了个晕的动作，“哥哥帮我准备行李吧”叹了口气，他认命咯……“行李？你要去哪里？！”莫离煦紧张的问道，捉住莫希辰的手。
　　“你不是说要去新寝室么！”一脸‘你很笨’的表情，不会以为我要离家出走吧，这位哥哥真好玩呢！
　　“嗯”听到我的回答，他才放下心来，脸上依旧是如春天一般的微笑，不像第一次见面时的冷峻，说明我哥哥，有很多人追的呢！
　　他和莫离煦一起忙活着，莫离煦给他搬了一堆东西，莫希辰嘴角抽搐了，莫离煦他是不是认为新寝室会容下这么多东西啊！！
　　因为当过记者，也出差过很多次，其实每次带一点点东西就好了，如果是长久的话，一个行李箱就OK了，而且还会空出来很多东西，如果不是在什么深山野岭，要带多多的钱～莫希辰腾出来小行李箱，看着哥哥弄出来的一堆东西，一阵苦笑！
　　自己穿之前包里的东西都要带着，还有一些衣服（几件毛衣，几件裤子，几件衬衫，几件外套），帽子，小饰品（沫：― ―！！！喂喂，你貌似是男生呃）还有一双鞋，几双袜子。最后一点空隙就放了几个娃娃进去……至于被子之类的，就让父母送去嘛～！看看自己小小的行李和哥哥整理的一堆行李，很强烈的对立，很满意……

　　第八章

　　再回初三
　　树叶长得着漫烂，小路上有着两个人～
　　今天就是要去报告的时间了～哎～不舍得呀！莫希辰坐在车上，长吁短叹的！一直到自己和哥哥站在一中的初中寝室登记处，莫离煦拉着大行李，莫希辰拉着一个小行李，虽然莫希辰已经169cm但是站在莫离煦177cm的身子旁，显得更加小鸟依人了！无语呀～
　　那个房间中坐着的是学生会的一个学生，黑框框的笨重的眼镜，脸还算清秀，身子微微有点单薄！看到有人来的时候，抬起头，诧异的看着莫离煦“学长？有什么事情吗？”他旁边的女生是谁呀，好美～
　　莫离煦有点不满意他看莫希辰的眼神，眼神更加冷峻了“帮我查查初三<五>班的莫希辰的宿舍号码！”
　　“哦，哦”那个清秀的男生脸颊微微一红，不好意思的击打着计算机，“因为他来的有点晚，就和高一的住在一起了，莫希辰的宿舍号码是倾樱阁（梦璃学院的一个特色哦）”
　　“谢谢你咯！”莫希辰道，拉着莫离煦快速的撤回！
　　“不、不、不客气”清秀的男生对着空气说道，空气中含有玫瑰的气息，还有牛奶甜甜的味道！
　　莫希辰站在倾樱阁中，他彻底无语了，莫离煦好嗦，真是辜负了他冷峻的外表呀！如果让人家小女生知道他这么嗦，那么还不伤心死！
　　莫希辰一再的答应莫离煦的要求，说什么不能早恋、晚上要谁早些、不能迷恋上网……终于在莫离煦收拾完东西并且交代完事情，目送他回去了！莫希辰眼中含泪……就差点甩手帕了！终于自由咯～莫离煦太溺爱自己了吧！
　　因为之前几天来过这个学校，熟悉环境，莫希辰不得不惊异她超越于常人的记忆力，应该也是金色蝴蝶吧！也不知道这间宿舍的人怎么样呢！稍稍有点期待。
　　“什么！！有初中来我们宿舍住！晕死！可不可以拒绝呀！”屋子外传出来一声悲鸣，因他听说来住到高中宿舍的人，都是初二、三的那些新转来的，不是属于丑的无话所说的，就是那种超级调皮的……反正没有一点优点的，这是以前很多人的经历而且高中部和大学部的人很有经验经验！
　　“总会有不同的”温润如玉的声音，莫希辰很是同意他的话，自己很与众不同的！！虽然不是花见花开吧，但也不会污染空气！
　　“希望吧！”梦璃学院的宿舍是四人一间80平方米的房间！设备一般要看住的人，家境如何了！而这里装扮的很华丽，一看就是有钱人家的孩子！
　　那三个人进到倾樱阁，只看见一个长发散着的背面，那个背影时候有点消瘦！他正在检查自己手机是否依旧可以用！老天对他特别好，手机上的号码依旧原来的！这款手机是她买过最贵的一款了！并没有管身后的那三个人。
　　“晕！还来了一个长发变态！怎么活呀！”那个人，似乎并没有在意莫希辰的感受！那个人正在幻想一个男人长着长发，那种做作的样子，就头痛不已！
　　“咳、咳”这位同学难道骂人不知道不要对着当事人嘛！真是不懂得尊重人呀！莫希辰随手拿出一个镜子，打量着他们三个人的样子！
　　两到浓浓的眉毛像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁……这个就是在悲鸣的那个男生吧！呵呵，长得也不是怎么样么！就敢说我了！哼！
　　而旁边的那个人，戴着一个窄框的黑色眼镜，眼镜之下是一双飞扬的凤眼，绝美的樱花般的唇一直维持在最完美的角度，白皙的皮肤在阳光的照耀下透出淡淡的粉色！也许只能用美丽和温润如玉来形容了！但是他的眼中淡淡的狡诈出卖了他！
　　最中间的人没有说一句话那个人一身白衣也掩不住他卓尔不群英姿。天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！他不是一般人！这是莫希辰看他第一眼的感觉！
　　莫希辰合上镜子，嘴角呈最最标准的莫希辰氏邪笑！这三个人最好惹的就是那个骂自己的人！也是最容易骗上钩的！温润如玉的男子第二，外表虽然无害，但是一定是个腹黑男！最难的恐怕就是那最后一个男子！不过以后来日方长！
　　“喂，你这个娘娘腔，还照镜子，我怎么这么郁闷呢！”嘲笑的声音在莫希辰的耳畔边想起！他最最讨厌娘娘腔的男生，没想到今天这个人就是个娘娘腔，那人无语咯！
　　莫希辰转过身，看着那个男生“你们好呀”
　　那三个诧异的看着眼前的小人儿！今天莫希辰穿的是一件紫色的长款毛衣，黑色牛仔裤，更加显得他的消瘦！莫希辰很满意的看着他们惊异的眼神，不过很快他们就恢复了！“你是女生？”温润如玉的男子微笑的看着莫希辰。
　　他送了他们三个白眼“我就是你们的新室友！莫希辰，初三<五>班，男生！”虽然身高不如他们，但是气势不能输呀……
　　“我是司语，你好呀！以后就叫你辰辰好咯！”温润如玉的男子说道。
　　“我是紫炫，你真的是男生呀！好恐怖……我不活啦！”
　　“炎特”冷冷的声音不带一丝感情，说完就坐在了床上！
　　“各位学长们，我要回班了，以后来日方长，呵呵”邪笑ing，在他美丽脸上留下丝□惑！前途，似乎有点迷茫！

　　第九章

　　学院风波
　　莫希辰刚走到门外，感到一丝寒意，就回去拿了一顶毛织的帽子顶到头上，长发飘飘然……一路上，惹得众人回眸，美人呀～
　　虽然帽子有点遮住了自己的样貌，但是，这、这个帽子也太可爱了点吧！紫色的大大的毛茸茸的，旁边还有两个小球球，呜呜……拿错帽子了……神啊！原谅我吧！
　　到了一中初中部，初中部的主题风格是青春活力，到了初三五班，教室中的人都是很熟悉的！正在聊着寒假有关一切愉快的事情，展示着自己寒假的战利品，莫希辰眼眸变得迷茫起来，我到底坐那里！
　　莫希辰一直站在门口，很快的就引起了别人的注意，一个肥肥的女生走到莫希辰面前给他一个大大的笑容“我是五班的班长林晓菲，请问你有什么事情么？”这个女孩在班上的人缘不怎么样，只是因为别人眼里她很做作，外面人缘却好得出奇，开放嘛～这种女孩在大学很吃香的！
　　莫希辰将帽子脱掉，用手扇了扇脸，这里似乎有点热！她那张魅人心扉的脸自然吸引了许多人！“我是新转来的，老师叫我一个人先来这里！我想知道我可以坐哪里！”邪笑道，让林晓菲一阵阵眩晕！
　　林晓菲看着全班只有自己旁边有空位，指了指那里“你不会嫌弃吧”五班！男生嫌自己太胖，女生也嫌弃自己！希望这个美女不要建意呀！
　　他实在对她不感什么兴趣“可以”，在别人嫉妒、惊艳、欣赏、惋惜……的目光中坐到了林晓菲的旁边。
　　虽然不想和比自己年龄小的孩子们交谈，但是自己坐在那里，似乎更无聊！凑到男生堆中，乖巧的笑道“我叫莫希辰，希望今后和大家有一个美好的初三回忆”，那群男生似乎没想到这个女生这么开放！
　　“我叫李璐皓，很高兴认识你！”那个阳光的男生，脸上洋溢着青春的活力！
　　莫希辰在初中不会当什么好孩子，成绩自己到不担心，他不会傻到当书呆子呢！初中要疯玩一把才对得起自己，成绩就第二就好了，俗话说枪打出头鸟嘛！而且当第一的时候，有点对不起那个努力的人人哟！（沫：呃，第二名就对得起了么？）
　　那群男生也认识的差不多了，有李璐皓、杨凌、西门冷、轩辕轩和沈泞枫！据说是老师最头痛的五个学生呢！
　　不过女生的议论声也很不满，这五个人也是班上最帅，以至初中部都是小有名气的帅哥！
　　“你们看，那个新生！真是一个狐狸精！哼！”不满声音A
　　“就是！可惜了她的脸蛋！”不满声音B
　　“新来的！也不掂量自己几斤几两！和我们班花抢！！”不满声音C
　　“肯定是在原来学校呆不下去才来的！！！”不满声音D
　　“但是，他有点像男男呀！”小小的声音Y
　　“……”
　　一直到上课，那个班主任才来！是一个大约28岁左右的女人！一看就是第一次教书！不知道性子怎么样，叶柔看着新转来的学生，班上只多了那个女生呀！不是一个男生么？！叶柔站在莫希辰的面前，小声的问道“同学，你是不是莫希辰”
　　莫希辰笑笑，看来又一个误会的“对，我是男生”轻轻的回答道。
　　叶柔的脸颊微微有点红，站在讲台之上！“咳咳，今天我们班转来一个新同学！大家欢迎他自我介绍”她很是意外眼前的莫希辰真的是一个男生！班上的女同学散散落落鼓掌声，还有不屑的眼光有点刺伤叶柔的眼睛！
　　莫希辰大大咧咧的站在讲台上，妖媚的眼睛迷惑全班的人“我叫莫希辰，一个普通的男生！爱好是睡觉、玩！喜欢吃东西！学习一般般！”听到莫希辰是男生的消息的时候，全班的尖叫，充满教学楼！
　　女生的眼中，几乎都变成心性，莫希辰嘴角抽搐ing！变化好大呀！
　　不到半个小时，初中部全体学生知道五班有一个长相极其妖孽的男生，第三十五分钟的时候，全校的耽美狼都知道五班有个长相极其妖孽的男生，集体统一他很适合当受！一天的时间全校都知道五班有个妖孽的男生！！
　　莫希辰郁闷的看着班级外边的人，自己就像动物园的稀有动物一般，叹了一口气，看看快到腰间的发丝，莫希辰决定去剪头发！！一直熬完今天所有老师的唆，莫希辰第一个奔出去！
　　问他奔往何处，他要去理发店……莫希辰左看看右看看，这里没有理发店！呜呜……拉个人问问好咯！前面有一个背影似乎很熟悉，是――紫炫！！“紫炫！！”莫希辰喊道，不再是属于女生甜甜的声音，而变成那种空灵的声音，依旧有些女气！
　　“你――莫希辰！！有、有什么事情！”紫炫依旧是张扬的样子，无奈的问道！
　　“你知不知道理发店在哪里？！”莫希辰微微一笑，脸颊的右边浮出一个深深的酒窝。
　　紫炫神情恍惚了一下，脸颊微红，该死，自己竟然对他有感觉！！“知道，我带你去！”

　　第十章

　　新形象
　　汗颜！这是莫希辰最想说的一个词语，紫炫将自己带到一个很大很豪华的一个理发店，镀金的招牌，难道他们店的老板不怕半夜进贼么？！走到里面和意料之中的一样很大，但是装修的却很典雅！
　　“我真怀疑这家店是不是你家的！”莫希辰无奈的说道，自己只是想要见个头发，紫炫就带自己来这么个理发店，难道不怕自己没钱呀～！
　　紫炫挑挑眉毛，搂着莫希辰的肩膀，笑嘻嘻的说道“你怎么知道！这家店就是属于我家的”紫炫很好奇，这个莫希辰是怎么长的，是不是投错胎了！而且身上的香气甜甜的！不像男生的气味，自己有点眷恋这种气息！“你想剪成什么样子的发型呢！“这家店的确是他们家的，自己家那么多店！怎么也会记住几个！
　　“哎！就是那种搭肩的就好了，随意的，刘海儿就不用剪短”自己还指望着刘海挡住自己的印记呢！
　　紫炫浑身散发着邪魅的气质，店员们见到他都叫她“炫少爷”，紫炫专门让他的御用化妆师来给莫希辰打扮！
　　紫炫给那个打扮时尚的俊美男子说莫希辰的头型！没有说几句就将莫希辰按到了转椅之上，而莫希辰呢！正在想关于紫炫的有关事情！有时候还微微的皱眉，紫家――……
　　蓓幻市市三大富豪家庭之一，在洛羽国国也是赫赫有名的！紫家涉及的区域很大，从餐厅到演艺圈都有很大的影响！现在紫家有两个孩子，大哥紫皓，算算现在都26岁了吧！老么紫炫，看样子也就19岁那样！紫皓属于那种全才类型的，而紫炫似乎是那种不怎么求上进的！他的八卦是最多的！
　　“恩，不错，希辰好看不好看！”紫炫弯下腰，趴在莫希辰的耳边轻轻的说道！
　　“嗯？啊？哦！好看，好看”现在莫希辰才反应起来，看着镜子中的自己――浑身散发着阴柔的气息，白皙的皮肤像有牛奶一般足以当任何人为之而疯狂，斜斜的刘海安静的贴在他的脸颊之上，刘海之下是一双魅惑的双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工恰到好处。白皙的颈分明的锁骨，原先自己的长发，现在只是碎碎的短发，发丝碎碎的搭在肩上，那发丝似乎发出暗紫色的气息，现在的莫希辰少了许分的女气，而增加了更多的邪气！
　　紫炫盯着他的发丝，是暗紫色的，虽然不易发现！但是在这光芒四射的店中，还是发现了“你是混血儿？”哪国的人是紫发呢！奇怪，不过会不会是他自己染的呢！不可能！刚才给他洗过头发了，没有什么染发的迹象，而且他的发丝很柔弱！暗紫色的发丝！
　　莫希辰洋溢在脸上的微笑马上就僵住了，瞥了一眼发丝，暗紫色在这种环境下也很绚丽的！也许眼角的蝴蝶也被发现了吧！希尔家族的人快来到了么？“算是吧，呵呵”莫希辰尴尬的笑道，“一个小小的混血儿有什么好奇的”眼中逝去一丝悲伤！
　　对呀！我是好奇了！“我们走吧！相信你会成为少女杀手的！呵呵”他一张妖孽的脸，不要说少女了，就连少男也难以逃脱对他的爱！也许他的魅力可以迷惑3～80岁的任何人吧！
　　莫希辰点点头，“少女杀手！呵呵，有趣！”准备起身的时候，一直沉静的俊美化妆师惊叫起来“多么精美的艺术品呀！对！只有他才会适合‘幻界’，没有人比他更适合了，妖媚的外表，白皙的肤色，高贵、疏懒、天真的眼眸、邪气绕身的气质！”
　　“幻界！！！”那个被人称为是史上最奇幻美丽的组合！！不会吧！我竟然适合，开什么国际玩笑的说！不过如果真的要请我，那我就可以勉为其难的接受好咯……
　　“怎么！你知道呀！那是我们毕生的心血哇！你能担任男主角么！”化妆师边说着思想早就不知道跑到何处了！但是看他的星星眼就知道不是什么好事！
　　不过有机会，自己放弃就不好咯！莫希辰嘴角露出他最标准的邪笑“好的”，这么好玩的事情被自己露了，就有点对不起自己了吧！
　　紫炫微微皱眉，自己被忽略点了，很不爽，尤其是被自己同学和御用化妆师！！自己竟然会被忽略，摸摸自己的脸庞，是不是魅力下降了！回眸看着那些心形眼的女人！嘴角勾起，自己的魅力没有下降，只是他们的审美观有极大的问题！
　　“好！一会儿我带你去见戴维，他一定会很满意的，我叫姚清，你叫什么！”姚清笑咧咧的说道，完全没有了刚才的俊男的气息！--！！
　　紫炫打了一个电话，酷酷的对莫希辰说“一会儿请你吃饭！”刚才给司语和炎特打电话，莫希辰我总会有一天让你拜倒在我的牛仔裤下的！！！吼吼！“姚清，给他换身衣服顺带化化妆之类的！”
　　“呃……我衣服有惹到你？我是男生耶，画什么妆呀！”莫希辰假装生气的嘟起嘴，妖媚的眼睛眨呀眨，自己的金色蝴蝶早被人知道，就不好玩了！我还想玩一会呢！
　　紫炫咽了咽口水，努力将头一偏“你这身衣服不好看，和你不搭！还有你长那么丑，和我去吃饭，别人会笑话我的！so你必须去化妆换衣服！！”紫炫倔强的说道，其实只是莫希辰太美了，美得让人想把他吃掉！在我没有征服他之前，我不许别人抢走！哼。
　　这孩子，什么时候爱耍小性子了，自己这身衣服也算很丑呀！长的嘛，不算污染空气，嫉妒！对！这就是□裸的嫉妒！莫希辰仰起脸“算了，姚清哥哥帮我再换形象好咯！反正我怎么换都比某人好看的很，天生丽质难自弃呀……”莫希辰邪笑道，让我再享受一些嫉妒的光芒吧！……
　　“你……你……哼”紫炫索性不理他，一屁股坐在墙角的沙发上，翘着二郎腿，看着时尚杂志，心思却不知道跑到了哪里！
　　莫希辰迷迷糊糊的被姚清拉扯着，脸上也不知道涂涂抹抹了点什么东西，不过姚清化妆的时候倒是很舒服，衣服莫希辰也没有看是什么，就被扯了过去，穿上！整个过程，他压根就没有想过什么，就是配合着穿衣服！
　　“完美，辰，好看不！”
　　一直迷茫着的莫希辰看着镜子中的自己！他特别想问，我又不是去表演！给我画这么重的眼线干什么！还有那唇，呃……好像果冻！如果让莫希辰他自己评价的话！那么这脸也太妖孽了吧！衣服很帅！白色的礼服，莫希辰就想从漫画中走出来的美少男一般！而且还是那种妖孽型的！
　　他迷茫了！被姚清拉到紫炫的面前炫耀道“好看不！美吧！”，而紫炫旁边的人――司语和炎特！莫希辰感觉自己被众人盯着！
　　“你是莫希辰？”
　　听到炎特疑问的口气，莫希辰浅笑道“不是我是谁！”，弄的炎特又是一眩晕！莫希辰等了他们很久才缓过神来，“紫炫，我们去吃饭吧”一脸你还要请客呢！
　　紫炫一脸拽拽的样子，走在最前面，哼道“你太小看我的记性了吧！亲爱的莫希辰同学”特意将‘亲爱的’这个词咬的死死。
　　莫希辰失笑的看着那个小朋友……他好可爱哦！

　　第十一章

　　呃？当明星？
　　幸好炎特开车来了，如果他这样走出去，绝对会被人追的满大街跑，这太不符合他莫希辰的美学咯！不一会儿，车便开到一个‘幻光’会所了！！
　　一辆奔驰停在那里，所有的人都注视着那里，并不是车又多么华丽，这样的车型虽然不多，也不至于让人注目！原因就是四个美少男就在那里，但是站在中间的少年拥有着妖孽的脸庞和邪邪的气息让人无法移目！似乎这里的一切一切都成了他的衬托罢了！
　　莫希辰摸摸自己的脸，似乎也没有什么特别吧！甩甩自己的发丝，就跟着紫炫走了进去。
　　紫炫很熟练的将自己的金卡给了负责人，那个负责人眨了一下眼，就领着我们到了一个包间！
　　但是他们不知道的是在这里的某个角落，一道光线直直的望着那里！没错，他就是星探！正在寻找美少年的星探！～
　　莫希辰懒懒的靠着椅子，看着脸颊红红的女服务员，嘴角微微勾起，看着自己魅力不可挡呀～
　　“给我来一个芥末味流幻冰激凌和芥末味蛋糕，如果可以你们还可以给我点一些别的哦”莫希辰微笑的说道，其实在很早之前就爱上芥末呛人的味道，但是在他嘴中却是真实的！殊不知他一开口就惊吓到了某几位人！
　　那位可爱的女孩，紧张的写下了他要的东西，有些不敢想象这位美男的味觉是不是出毛病了！
　　“知、知道了”
　　剩下的三个人随意的点了一些东西，就将服务员‘赶走了’！
　　“希辰在初中部的几班呢？”司语手指竖在唇角，微笑着看着莫希辰！
　　“初三五班，学长呢”
　　“切，初三的小朋友！我们都是高二一班的！有什么不会的问我们好咯！”紫炫撇撇撇嘴，抚摸着自己眼角。
　　逖剑∥抑厣到这里也没有多少天呀！自己以前的知识也不至于会忘记这么快呀！你们也太小看我记忆力了吧！我都大学毕业了！是你们问我问题吧！莫希辰遄至晨醋潘们“知道了，学长们！呵呵”干笑耶～
　　‘咚咚’敲门声想起，莫希辰也许是最开心的吧！终于有饭吃咯～吼吼～饿死咯！
　　“进来吧”
　　没有想到进来的不是食物而是一个打扮时尚的男人，莫希辰小小的失落下！
　　“你是？”司语微笑的说道
　　他撩了撩前额的刘海儿，对着莫希辰微笑道：“我是皇冠公司的星探，我看你很适合当明星，所以我希望你能够考虑和我们公司签约哦！”
　　当明星呀！不过我现在还不希望呢，但是既然你都来了，我就要给你个惊喜咯！莫希辰从身后的包中拿出一个瓶子，笑得越发的灿烂“累了吧，给你喝口水吧！我自己做的哦！”
　　他两眼放光的那着瓶子，一口灌下去，一秒钟之后，绿色的液体从他的口中流下来，“咚”的一声的就倒下了！
　　莫希辰耸耸肩膀，他也不知道这个男人这么脆弱，他平时也有喝过的，味道嘛！还不错的！
　　（沫：你强大的味觉，我们都不敢恭维呀……）
　　旁边的三个人一律嘴角抽搐的看着在地上的男人，我们为你节哀……
　　保安将人拖到了某个医院，而莫希辰也开开心心的吃着他的芥末大餐！

　　第十二章

　　申请社团
　　阳光明媚，依旧是很好的一天！但是……“喂，学长你快迟到了嘞！”莫希辰用脚踹踹依旧在床上的紫炫！真拿他没有办法呀！
　　“嗯～我再睡一会么～”紫炫有些沙哑的声音在莫希辰的耳边响起！紧接着某炫得寸进尺的搂着莫希辰的小腿！、
　　“呃、学长，呵呵，三分钟之内如果不起来我请你个我做的饮料哦！”莫希辰笑道，其实那个饮料蛮有助于人体健康的！
　　紫炫马上睁开眼眸，干笑道“我醒了，呵呵”不到两分钟某炫就穿戴整齐的站到莫希辰的面前！
　　莫希辰点点头，谁叫他被某两个学长‘拜托’叫这位同学起床呢！“桌子上有我买的早餐，你自己吃吧！我去上课了！”说完就斜挎着自己包走出了倾樱阁。
　　留下紫炫感动的看着桌子上的事物，其实他不知道的是这些都是某辰吃不完的东西而已！
　　走到5班门口的时候，原本很热闹的教室马上就安静下来了！男生女生都眨着星星眼看着某辰！莫希辰脸皮很厚的微笑着！
　　“希辰殿下！”
　　“希辰王子”
　　“……”
　　莫希辰微微点头，自行坐在了林晓菲的旁边，如果眼神可以杀人的话，那么林晓菲恐怕死上几百次咯！
　　“希辰殿下，这个是……社团申请表，每个人至……少报一个，最……多可……以报3个！”林晓菲脸红的说道！
　　“谢谢了，晓菲同学”莫希辰给予了某个班长一个大大的微笑。看看社团申请表上的内容！有很多社团呀
　　“哇哇……殿下好温柔呀……”某个女生喊道！莫希辰汗颜呀！
　　“殿下，司语same找您！～”
　　莫希辰和司语在走廊上很成功的吸引了很多人！“希辰，准备报什么社团呢？！”司语微笑的说着！
　　莫希辰歪歪脑袋想到自己前世很喜欢网球，想起网球浑身都充满热血呢！还有美术吧！“网球和美术吧！”
　　“我也是网球社的哦！初中和高中的社团是和在一起的，我们以后见面的机会会有很多哟！”司语微笑道！
　　“是么？我很期待呢！呀呀！老师来了，学长我去上课了！”这个笑面虎！不防不行呀！到时候将自己吃掉，也不知道！
　　莫希辰坐在那里，在别人眼中是一个很乖的好学生，而他很清楚，自己这只不过在睁着眼睛睡觉罢了！
　　“莫希辰同学，来给大家讲一下这道题！”数学老师和蔼的说道！
　　“啊，咕，恩，知道了！”顺利将题讲完后，叹了一口气！幸好有林晓菲，要不然鬼才知道老师让讲哪一道题呢！对着林晓菲笑笑，低声道“谢谢咯”
　　“希……辰殿……下，不客气”林晓菲红着脸就看着黑板！
　　真是一个有趣的女孩子呢！莫希辰笑笑，也就认真的盯着黑板咯，初三的内容也很简单呢！好怀念自己以前的老师啊！
　　莫希辰打着呵欠，迷迷糊糊的拿着自己的包就走了！自己还要去网球社和美术社呢！上一上午的课好累呦！
　　“哇哇，辰王子好帅，好可爱呀！”同学A
　　“同意，同意！”同学C，“咦？小B呢？”
　　“咕咕！我留鼻血了！辰王子帅呆了！”同学B
　　“……”
　　莫希辰迷茫的看着前方的一棵樱花树，呃，这里是哪里！太丢人了，我竟然迷路了……
　　“同学，请问美术社在哪里！”莫希辰微笑的问着他旁边的一个女生！
　　那个女生睁大眼睛“殿下，殿下！在、在、在那里！”手颤抖着为某辰指路！太太激动了吧！说完，某个女生立刻倒地！鼻血光荣的流出！
　　“太可怜了，太可怜！”莫希辰让人将这个女生抬到医务室后，就去找他的美术社了！
　　好不容易将自己的申请表交给社长后，就去找他的下一个目标――网球社！

　　第十三章

　　网球社
　　貌似听别人说，哪里人最多那里就是网球社，梦璃学院的初中、高中的网球社中貌似是帅哥集中营，尤其是在合社之后吧！反应更加热烈了呢！真是期待呀！
　　不一会儿，某辰就找到了网球社，咂咂嘴，网球社周围聚了好多人，好吵！某辰微微皱眉！随后就微笑着看着眼前的盛况！
　　“哇哇，希辰殿下……”
　　“哪里？哪里？我怎么没有看见，呜呜……丫丫，看见了耶！哈哈”
　　“好美呀！希辰殿下～希辰殿下……”
　　“……”
　　“请问可以让我进去么？”莫希辰微笑着对挤在那里的一群女生说道！
　　“希辰殿下，在对我笑呀～”
　　“拜托，是对我好不好！”
　　“明明就是我！！”不过吵归吵，大家还是很顺从的让出了一条道！
　　“谢谢哟！”说完就进去了，留下一堆呆呆的女人！
　　“好帅哇哇～！！”
　　莫希辰抬眼看着这个豪华的网球社，也不知道谁是社长呢！一定很多金吧！“我说是让那些女人那么激动，原来是辰辰呀～”紫炫笑道，不过这种笑怎么这么损人呢！
　　“呵呵，紫炫学长原来还这么低人气呀！不过不要羡慕啦～学长只要牺牲色相肯定会受欢迎的啦～”
　　“紫学长……给你水，这位是？好漂亮呀！”一个美丽的金发美女跑过来，大大的眼眸眨呀眨的！穿着一身纯白的运动衣！显得她格外的修长，健康！
　　“我叫莫希辰，学姐好！”
　　“哇哇～！你就是莫希辰，我很喜欢你哟！我是高一<一>班的御皇纤，网球社的经理哦……告诉你和莫离煦呀，紫炫水仙呀，季可天小可爱呀，御皇冥呀，等等都超级配的呢！哈哈！不过那个司语是我未婚夫，我就没有办法给你争取了！哎……至于炎特么！告诉你有御皇冥这个大冰山就好咯！嘿嘿……”
　　腐女呀！呵呵，不过御皇家族有叫御皇纤的么？！不会也是……穿越者吧！莫希辰眯起眼眸，笑道“请多指教，学姐”
　　“御皇纤！！！！”完全忽略掉了某个满头黑线的人了！呵呵，谁叫某纤忘记她说得搭配人中也有某炫呢！
　　“呀呀，学长呀！我错了！呜呜！小辰辰我去工作了～！”御皇纤捂着被打的脑袋逃跑了！
　　莫希辰对着某个黑线男笑笑“紫炫学长，这是我的申请表哟！”他拿出那张折痕满面的纸张！手指着脑袋“诶～”
　　“哇哇，小辰辰好可爱哟！”某纤大呼道！
　　“辰辰来了呢！对吧！炎特”司语缓缓的走过来，手指推了推眼镜框！
　　“恩”
　　“炎特是部长哦！以后辰辰要多多指教咯！”司语温柔的说出一个很震撼的消息！默ing！
　　“炎特是部长诶！这是我的申请表！学长们多多指教！”莫希辰淡然的说道，看样子要买网球拍咯！“呃，紫炫诶，你知不知道那里有网球专卖店么？！”
　　“当然知道，哼哼，不过我有一整套，你可以拿去！～”紫炫拽拽的说道，迈着八字步又拽拽的走开了，留下某辰汗颜也呀！
　　莫希辰缓缓闭上眼睛，思绪不知道跑到了哪里去了！淡淡的微笑，殊不知，他现在的微笑有多么的神圣，但是那种神圣感是濒临死亡的神而发出的！
　　“莫希辰去挥拍200次，一会儿找伊崎璇仙经理”炎特的声音有点慌，但是很快就恢复了淡然冷漠的样子！仅仅留下某个不知道什么原因被罚的人，乌鸦嘎嘎的叫着！
　　某人拿着紫炫给的拍子，瞪着前方（炎特在前方打网球呢～）如果有个球，他一定会打过去，不断地挥打着，嘴里还叨叨的念着“死人，死冰山，死面瘫，去死吧！！！”不巧的是刚好蹦出来一个网球，某人也很不巧的习惯性的打了过去，而且力气和速度实在令人不敢相信！
　　炎特看着飞向自己的网球，眼眸微微眯起，很快呢！应该有230km/h吧！正准备接的时候，“不要接！！！”一个好听的女声喊起来～！
　　但是某人会认输么！？答案是不会的咯～金色的小球触到了拍子的网面，巨大的力量将拍子甩到了空中，留下一堆堆惊异的人。
　　也许大家都没有注意到这个纤细的小人会打出那样的球吧！所以某人继续挥拍，似乎刚才的事情与他无关似的，不过表情也灿烂了不少呢！
　　“集合！！”一个很低沉的声音叫醒了某个在草坪上睡觉的人，他才不管谁是伊崎璇仙呢！找她干什么，还嫌自己的事情不够多么？！哼！不过我是好孩子呢，还是要集合的！
　　慢慢腾腾的走过去，看着站的很整齐的队伍，不禁的挑挑眉，脸上写着‘你对我有意见？！！’
　　“你是莫希辰？”那个低沉的声音，莫希辰看向他――樱庭冥！栗色的发色搭在肩上，湛蓝色的凤眸打量着眼前的人，气质是说不尽的诱惑～他就是莫离煦的弟弟。
　　樱庭冥呀！他没有想到当年已经登上世界极点的男人，竟然会在这里当教练，这就是他消失的原因吧！忍住内心的澎湃，平静的说道“是”看着一旁的哥哥，心中多了一份温暖！原来哥哥也在这里呀！

　　第十四章

　　暧昧
　　“希辰赶得很巧呢！明天我们要社团活动――外出训练！希望各位准备好东西，还有我要介绍我们的助教――越智蓝雪”
　　莫希辰郁闷了，怎么这事情也被自己正好摊上了！郁闷，不过越智蓝雪，不熟悉呀！越智家族有什么时候出现这一号人物了！
　　“大家好，我是是高一一班的越智蓝雪，大家可以叫我雪雪，蓝雪！曾经获得全国女子单打网球赛的第二名！现在是大家的助教，请多多指教！”一袭粉紫色的短运动衣，更加衬托出她绝佳的身材，一双白色的帆布鞋，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，其实也没有我长得好看（某人这样想，要不是我头发剪了，你会有我迷人！）
　　“希辰也自我介绍下吧！”樱庭冥似乎有点不怀好意的说道！
　　哼！说就说，我就不相信我的魅力会少于她！“你们好！初三五班的莫希辰，一个普通的队员而已！”拽拽的说完了，不屑的看着越智蓝雪，我的魅力比你大。
　　不过在旁边的人看来，某辰正用爱的眼神的看着越智蓝雪，而越智蓝雪脸也红通通的，有暧昧呀……不过这个男生也太漂亮了吧！
　　“御皇纤，网球社正经理！小辰辰好可爱哟……”某女人忍住扑上去的欲望！
　　“高二一班伊崎璇仙，网球社经理！请多指教”齐腰的金色长发，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，穿着一条纯白色的裙子！
　　“炎特，网球社部长”依旧是冷冷的调调。
　　“司语，网球社副部长，呵呵”依旧是笑眯眯的样子！
　　这是旅游还是外出训练呀！莫希辰坐在豪华大巴上第N次想到，看着窗外的景物，网球社有200多个队员，10位正选，而去训练的人仅仅有20个――10位正选，（炎特、司语、紫炫、莫离煦、樱田星辰、李璐皓、季可天、黑羽惑、若月洛水、袁妖妖）一个色狼教练，两个喜欢争风吃醋的经理，一个未知但不知道为什么喜欢脸红的助教，4个有潜力的队员（莫希辰、沈泞枫、若水落落、司之维），御皇纤之妹――御皇柔，伊崎璇仙之妹――伊崎弦！让某人小小郁闷了下！
　　“哥哥，我想睡一会儿”莫希辰淡淡的说道，没有平时的调皮！睡眠不错哇！
　　莫离煦看着躺在他腿上的小人，尽量将身子放软让他感觉更加舒适，将外套脱下，搭在某辰的身上，默默地笑着！
　　坐在他们后面的紫炫看到这一幕的时候，不知道为什么心中总是感觉不舒服，别扭的看着，咬咬唇，太大意了！让莫离煦抢先机会了！发出了强大的气压！他好像知道自己恋爱了，爱上了这个美丽异常的……男孩，冷冷气息从他周围扩散开来。
　　御皇纤睁大眼睛看着，很兴奋将他们照了下来，好有爱呀！！兴奋兴奋呀……不知道找了多少张才停下来！嘿嘿的笑着！阴暗的气息从她周围扩散开来！
　　越智蓝雪脸红红的看着莫希辰，再看看莫离煦，狠狠的瞪着某位哥哥！嘴中不知道叨叨念念的是什么，仅仅可以听见“辰，是我的……”！冰冷的气息也从她周围扩散开来！
　　司语一直微笑着，但是不知道为什么他的笑容好冷呀呀～
　　炎特看着那一幕，微微皱眉，低气压也加强了不知道多少倍！
　　伊崎璇仙挑挑眉，就睡下了，这么好的冷空调，不睡觉太可惜了吧！
　　留下一堆冻得发抖的人们！司机打了个喷嚏，喃喃道“都夏天了呀！难道车上冷气开大了！”
　　莫希辰微微皱眉，这种气压让他感到不舒服，“嗯～好……冷”轻轻喃了一声！莫离煦微微低头将衣服先上准备拉一拉！某辰不适应的抬起头！两片薄唇触碰到了一起，莫希辰不由自主的舔了舔！并没有抵抗（某辰：反正他到时候都是我的了！）。
　　“喂！”紫炫怒视的看着莫离煦，虽然他知道那是一个意外，但是他很生气呀！！抓起莫希辰的手腕，连拉带扯的将他抱在怀中，狠狠的吻了下去，灵巧的舌头钻到莫希辰的口中，肆意的虐着他的唇！
　　御皇纤不断地拍着照片！美型呀呀……有眼福呀……
　　司语睁开眼眸，炎特冷气息不断的放大，两个人将某两位拉开了！
　　莫希辰睁着水汪汪的眼睛（沫：演戏……），故作柔弱，扯扯唇，仿佛下一秒就会消失似的！“呜呜……”也不知道扑到了谁的怀中，淡淡的牛奶味道！“不要拒绝我”他轻轻的说道！好熟悉的怀抱！
　　季可天不可思议的看着车上发生的一幕一幕，稚气的脸上似乎有些羡慕！谁叫他长着一张娃娃脸呢！自己都高二了，还会被人认为是小朋友！当莫希辰扑到他的怀中时，他感觉自己很幸福，心中的一切都充满了！手不禁的怀抱着他！
　　“让他休息一会吧！”季可天看着已经睡着的莫希辰，柔柔的说道！他很轻，是一只易碎的蝴蝶，闻着他玫瑰味气息，心缓缓的静了下来！
　　“谢……谢……”莫希辰喃喃道，不知道睡着没有！他只感觉他的怀抱很暖和，和颖的怀抱很像，她想念颖了，那个无微不至照顾自己的颖，那个总是会叫自己‘猪’的颖，突然心中有一种信念――要找到颖，不过和颖认识的时候也是高一呀！明年才认识的呢！哎～再等待吧！
　　豪华大巴上静的有些压抑，也许一切的一切来的都太快了，快到我们都无法接受！仅有御皇纤在那里不断的拍照！越智蓝雪则是在那里叹叹气，又多一个竞争者呀，我们家希辰这是有魅力呢！（沫：你家的么？蓝雪挑挑眉：不是？！之后将某沫PAI飞）
　　--------------迷茫的分割线----------------
　　“焰，族长的资料找到了？！”略有苍老的声音在阴暗中传出来。
　　“找到了，大人。”淡淡的声音，这个人――希尔焰，紫色的碎发搭在耳边，魅惑的紫眸无疑是美丽的！修长的身材，足以让人乱流口水啦啦……
　　他手指在空中比划着，出现了一个光屏――姓名：莫希辰（希尔紫宸、希尔家族族长），性别：男，身高：169，年龄：16岁，生日：2月29日，血型：A型，学校：梦璃学院，最拿手的科目：全科，最喜欢的颜色：紫色，黑色，暗蓝
　　具有希尔家族特征！且后肩有金色蝴蝶……

　　第十五章

　　暴风雨来临前夕？
　　“啪”灯打开了，一个超豪华型的会议室，坐在那里的人一律都是，紫发紫眸！都是一等一的美女帅哥！
　　“什么时候有这么一个人了呢！”坐在左侧的妖娆少女不屑的看着，她可不想认他这个族长！什么时候有的私生子！哼！
　　希尔麟斜斜的看着那个女人，对族长的藐视，要受到惩罚。“扣除所有财产，流放一个月，地点――冥离岛”没有一丝感情的说道！对族长不屑，就是对希尔涵大人不敬！
　　“不！！！”那少女惊叫道“爷爷，我会被折磨死掉的，父亲、母亲、姐姐、呜呜”
　　她的父亲希尔磬淡淡的看过去，仅仅是微微皱了一下眉。
　　“请爷爷减少惩罚，希尔娓娓太弱，而且任何方面都很不足，这样对她来说太沉重了呢！”一个同样妖媚的美人淡淡的说道，这明显就是拐弯抹角的那她嘛！希尔檠诖叫Φ溃他也是希尔家族的代掌权者之一呢！爷爷总要给些面子吧！而且没有了她，自己在家就没有可以耍的玩具了呢！
　　“2周，此意既定就不要说了，还有三天之内！将族长带到这里，散会！”
　　月光的照耀下的花园中，开满了各式各样的花朵，这里是希尔家族幻花者聚集地，所以就开满了各式各样的花，不似她们的管辖地仅仅开这一类型的花！
　　“嗯，这一任族长很美呢～！如果他不是族长，完全适合当花神的形象呢！”白衣的狐尾百合（花语：尊贵、欣欣向荣、杰出）笑道，看着这里的幻花者！如果被别人看见幻花者都聚在这里，一定会很吃惊的，要知道平常见到一个幻花者都是十分困难的了！
　　蓝色鸢尾（花语：宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝……）瞥了一眼狐尾百合“都几百岁的花了，还这么喜欢尊贵呢！哼”她的气息是若有若无的。
　　“还真是期待那个人呢！啊恩”水仙花身着华丽的衣服用着华丽丽的调调的说着！
　　夜还真是长呢～这一夜也许会有很精彩的事情吧！
　　---------------某个别墅----------------
　　“辰辰醒了啊……”司语微笑的看着某小孩！
　　某小孩很配合的揉揉眼睛，甜甜的笑道“恩呢，哥哥和学长们呢？”他决定将某炫收到自己的怀抱之中，至于季可天和颖好像哦～也就勉勉强强的收下好咯（沫：他有说过喜欢你么？！！辰：以后总会是的……）
　　越智蓝雪缓缓走过来，眯起眼睛看着司语，意思好像说‘莫希辰是我的’！“希辰，我可是做了很多很多好吃的呀！要和我去吃么！”
　　“好吧”莫希辰耸耸肩膀说道，自己还真是越活越年轻了呢！自己这么大的人了还和这个小朋友计较什么！再说还是这个漂亮的女生了呢！虽然和自己当年的风范差很多了啦！
　　司语睁开他蓝色的眼眸，盯着那个消弱的身影，紫炫喜欢上了他么！的确很有趣呢！值得自己稍稍关注一下了呢，想起他那个白痴未婚妻就觉得无语，殊不知他脸上笑的很灿烂呢！
　　不知道过了多久，在某个华丽丽的房间中的某位终于打了一个饱嗝。“蓝雪，你做得很好吃啦，谢谢咯！”还附赠了一个五百伏特的笑容。
　　越智蓝雪脸红红的似乎还有些冒烟的现象呢！“希辰呐！我最最擅长做的是甜甜圈，奶香椰丝球，花环饼干，芒果慕斯，乳酪朗姆葡萄球，还有泡芙，香酥蛋挞，蛋糕等等一类的甜食！！”
　　莫希辰扯扯唇，转身打了一个响指，心中默念‘凋零花落，界――花落’霎时间从空中飘落下了星星点点的淡紫色花瓣，到最后越来越多。“当做谢礼哦～”！
　　此时越智蓝雪张大嘴巴，不可置信的看着眼前的景象，这……这……呜呜……我好幸福哟！～
　　“希……辰……我能每天吃我做的甜点么？”她有些紧张呢。
　　莫希辰微微一笑，她很可爱吧，也许灵魂是女生的关系，对她的感觉不错，“好呀，那就要谢谢蓝雪咯！”
　　“不……不……不客气……呵呵……呵呵……呵呵”某女人正在傻笑ing！
　　“喂，吃饭嘞！”沈泞枫将门打开勾着头看着眼前的一幕，某天才少女傻笑的场面……
　　莫希辰转身看到了某位搞笑的沈泞枫，他难道不知道他个样子很搞笑么！“恩，蓝雪我们走吧！听说紫炫家的厨师做的饭很好吃呢！”
　　莫希辰看着紫炫家华丽的厨房，虽然自己采访的时候来过一次，但是现在还是小小的兴奋了下！一张超长的桌子很轻松的容下了20个人。
　　御皇纤不断地照着相，带着一个黑色的框框的眼镜，还是那种没有镜片的，头发全都藏在了鸭舌帽中！莫希辰嘴角抽了一下，这种装扮和自己以前很想哇！“御皇学姐是新闻社的？！”略微戏谑的语气。
　　某人刚说完这句话就看见御皇纤放大N倍的脸，“丫丫……你怎么知道的，司语……他好厉害丫丫……我就是新闻社的精英女生！！”某女人无比骄傲的说着不华丽的东西！
　　司语嘴角抽搐，莫希辰感叹‘让她是你未婚妻，你的日子不会感到无趣滴～’
　　时间流逝ing，莫希辰直勾勾的盯着自己饭碗中的食物，一座小山，很生动的比喻！回放下这里面的成分：
　　紫炫and莫离煦直勾勾的盯着某辰“关心你而已，看你纤细的”让莫希辰赠送了一个微笑……花开呀呀……
　　御皇纤笑眯眯的盯着某辰“吃多一些，这样才能让小攻上钩……恩哼哼哼哼”莫希辰一身冷汗！
　　炎特and司语“没办法，迫于御皇纤的淫威之下，辰！辛苦了！！”莫希辰只能猛点头！
　　季可天睁着大眼睛，水雾在眼眶中！“希辰！给你吃！”，天呐，他敢不吃么，看他的样子下一秒似乎就会哭出来呀！
　　越智蓝雪坚定的看着他“希辰，这个好吃！”某辰也坚定的点点头，他吃！！
　　李璐皓and沈泞枫“关心同班同学”，这也算理由？！
　　伊崎璇仙不屑的看着，无所谓的说着“小小的关心下我们新成员吧！”莫希辰泪流满脸知道了学姐～我吃不下。
　　还有一些人的理由是“要跟上大家的脚步！！”
　　莫希辰泪流满面的看着那盘东西，扒扒的吃着，让人忍不住的虐一虐！

　　第十六章

　　战斗――上
　　月光照耀在阳台之上，风呼呼的刮着帘子，莫希辰静静的躺在床上，侧着头看着天空中的月亮。
　　他感应到有微妙的魔法元素的震动，如果没有猜错应该是希尔家族的人！希尔家族中最私密的魔法咒语是――界，以魔力来衡量魔法释放范围，不似其他魔法咒语一般嗦长，界的咒语一般仅有6、7个字而已。
　　“蓦然守护，界――护！落花静音，界――静！闭心引月，界――闭！”莫希辰半躺在床上，喃喃的念道，他只是不想让其他人受伤罢了！马上就要来了不是么！莫希辰惨淡的扯扯唇！
　　这次派来掳走莫希辰的人一共有6个人：希尔雪（四大长老之一）、希尔姬（四大长老之一）、水琉璃（六大元素之水）、炎巯qiu姚（六大元素之火）、野弥悠然（梦组副组长）、野弥悠辰（梦组组长）！
　　当他们都飘到莫希辰房间的阳台上的时候，莫希辰也刚好将弄完，邪笑着坐在那个深紫色的单人沙发之中，整个人都陷到了里面，不禁的打量着这次来抓自己回去的人，都穿着耀眼的紫衣，也不怕被人发现！这阵势真是看得起自己呢！
　　当然他们也在打量着某辰，野弥悠然看其他人不语，就不爽的问道“族长大人你是想自己跟着我们回去，还是让我们绑你回去呢！”
　　莫希辰眯起眼睛，很狂妄的口气，根据自己上一世的了解这个可爱的女生可是一直当着她的副组长，有着不低于组长的实力但是还是太狂躁了啊！“当然是选择……将你们赶回去咯！咯咯”轻佻的口气让某几个忍不住去揍某人一顿！
　　希尔雪帅气的脸上显示出有好戏了的样子，“那么族长大人不好意思啦！”
　　莫希辰白了他一眼，这个样子一点都没有不好意思的样子呀！“嗯，好的，我不会让你们死掉的！”
　　莫希辰眼眸一弯，没有人注意到他眼中的狠戾！“冻结冰存，界――冻！”以莫希辰为中心的一个圆圈瞬间成了冰的世界，晶莹剔透，他也仅仅是想给他们说――我要开始了。
　　也许没有料到莫希辰会突然出击，他们六个人都被击中了，一个个的变成了小冰块，但是一眨眼的功夫，冰就破了！他们没有嬉皮笑脸的样子，一个比一个严肃！
　　“开始――行动”希尔雪有棱有角的脸上很是严肃，低沉的声音从唇中发出！他要认真了呢！
　　“缠绕妖娆，界――缠绕！”希尔姬手捧着颈上的冰绿色项链默默地念着！一根根树藤冲她的身后奔向莫希辰妄想将他缠绕去！
　　莫希辰看着树藤没有什么害怕的心情，依旧坐在那里邪笑着！这点树藤就想让我束缚，不―可―能！薄唇微启“反绕”自己的灵力自从穿越来就增长了不少，很多咒语基本上不用念叨！
　　希尔姬皱皱眉看着回返回来的树藤，启唇“冥火燃烧，界――火”那条冰绿色项链也变成了一个大地之杖，最顶端镶嵌着一颗冰绿色的晶石，但是并不大！一条小火龙从法杖顶端出现将回返的树藤烧成碎末。
　　“冥火燃烧，界――火”莫希辰喃喃道，他并不想伤害他们，但是为什么他们不知好歹回去呢！三条巨大火龙飞在那里，但是空间并不够！温度不断的升高！他们陷身于火海！他突然想到什么似的――这里有很多易燃品呀！打架找错地方了！呜呜……这不是我的错……
　　“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐――水界缚博咒！”水琉璃手中也是拿着水神之杖，只是她的法杖顶端镶嵌的是蓝色的晶石，代表着水元素！强大的水元素仅仅是将两条火龙紧锁住然后扑灭。
　　野弥悠辰看着那里逍遥自在的火龙，冷冷的面无表情，手指着那条火龙，淡然的念道“水牢”火龙被水牢牢地困着，最后直至被灭的命运！
　　莫希辰没有让火龙发动攻击当然不是对于他们招数的惊讶，只不过如果自己让火龙主动攻击的话，这个房子很有可能不保罢了！
　　“飘、越”莫希辰说完，就飘了起来，随后快速的越过那群人跳下阳台，留下的仅是一个残影罢了！反正在他的眼中是蛮快的！～
　　“飘散清影，界――飘”“越速琉嫒，界――越”希尔雪和希尔姬同时喊道
　　六个人也跟随着化成了一个个残影。
　　莫希辰此时穿着一个月白色的睡裙（被逼迫的……）浮在一个幽静的草地上、短发随风飘动着、月光照耀着他，宁静得让人不忍打扰他，寒风呼呼地刮着，莫希辰都快冻僵了～！早知道就不穿裙子了！
　　那六个人随后也跟了上来，“族长还是回去吧！”水琉璃微笑的说道，缓缓地向他走过去。
　　“现在还不是时候，对不起，你们回去吧，其实我也不想伤害你们！”莫希辰的神情不似16岁少年的纯真，而是成熟。
　　炎巯姚红色的长发随风飘舞着，一副蠢蠢欲动的样子，一把拉过水琉璃，瞪了希辰一眼：“让我们放弃不可能，你认为你有可能赢过我们么？！”

　　第十七章

　　战斗――下
　　“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地--火龙咆哮！”炎巯姚举着她红色炎冥杖，高傲的抬着头。
　　天空中一条巨大的火龙向莫希辰咆哮着，莫希辰微微皱眉，这条火龙比希尔姬召唤的不知道强大多少倍，甚至比自己的还要强吧！果然是火精灵呢！开来希尔家族的简单的魔法不能用了呢，自己还没有学得那么好呢！只好借助自然的力量了。“真是认真呢！”
　　“火龙攻击！”
　　火龙吐出一堆硕大的火球！莫希辰撇撇嘴，还真攻击呀！我可是族长，也不怕伤害我～“越！”很快的避开，但是衣角还是被烧焦了，这个衣服是姑姑买的，虽然不是很名贵，但是姑姑的念叨功很厉害呀！这条火龙不可饶恕。
　　“乱影降魔剑”野弥悠辰也加入了战斗，不过他选择的是近身攻击的方式。
　　野弥悠然看到自己的哥哥也参加的战斗，挥舞着她的魔杖给他们六个人都加了一个寒雪气罩。
　　希尔雪帅气将自己颈上的紫色项链化作紫色雷之杖；希尔姬眨眨眼睛，大地之杖怀抱着；水琉璃依旧是柔柔的气质！
　　“力量无穷的雷精灵，根据契约，请帮助我！奔雷弹！”“缠绕妖娆，界――缠绕……无尽”
　　“呃，族长大人小心丫丫……我开始咯……请求水的精灵围困我的敌人――逆流术！呵呵……”
　　莫希辰冷着一张脸，全部都上了么？！看着他们基本上同时释放的魔法，自己躲不了了，那么只有先防御了！“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界切断！--土之城邦！”自己没有什么法杖，但是我还有手指，他的手指一直再输出魔力，强大的魔法都涌上来了，首先是火龙，然后还有奔雷弹，无尽的累涌上体内！妄想缠绕我！
　　强大的火龙不断地突出火球，但是防护罩没有一点破碎的痕迹，不断有奔雷弹打在防护罩上，防护罩上开始出现裂缝，还有树藤也不知劳累的打击在上面，裂痕越来越大！逆流术以强大的水元素向莫希辰袭来！
　　“喝”野弥悠辰出现在莫希辰面前，高举魔剑，挥下――
　　最后在野弥悠辰的一击剑防护罩破碎，能够支持到现在莫希辰已经不错了呢！莫希辰被魔法反震，震到了十米以外的一棵树下，莫希辰舔了舔唇角的血丝，手指着那条咆哮着的火龙“水牢术、咳咳！”瞬间一个坚固的水牢将火龙困住，里面强大的水流不断的与火龙抵抗，直至火龙消失！
　　他虽然全部魔法都会，但是最擅长的魔法是黑暗和光明魔法，甚至是迷失的魔法（希尔涵那时候给予的）虽然是一组很矛盾的魔法：“神愈咒，咳～”莫希辰身上的外伤基本都没有任何痕迹了，缓缓地站起来，盯着那六个人。“黑暗之神呀，你从虚无中走来，带着深深的悲伤，将绝望带给我的敌人，以我的鲜血誓！――地狱悲嚎！”莫希辰划伤了自己手指，血缓缓地流出来，但是几秒后就不见了！感受着他四周恶灵的嚎叫，自嘲的笑笑，配着他有些脏的睡裙，他真的有些坠落天使的韵味呢！
　　野弥悠然是一名优秀的辅助师，看着周围同伴眼睛中有些浑，自己其实也很难受，艰难的从唇中说出“神恩广泽”说完之后，他们才慢慢恢复过来！
　　“光盾、光剑斩……喝”莫希辰说完，举着光剑冲向野弥悠辰，光剑与魔剑碰撞在一起而激发出的点点星光。
　　野弥悠辰抽出剑，刺向莫希辰的腹部！
　　莫希辰完全无视掉了打在光盾上的魔法！一个漂亮的侧翻躲过了他的刺剑，但是漂亮归漂亮，动作缓慢了点，野弥悠辰快速的刺向希辰肩膀，一抹嫣红出现在月白色的睡裙之上，甚是妖艳。
　　莫希辰唔的一声，倚靠在树边！用了一个治疗术止住了血，他暗紫色的眼眸看着那六个毫发无损（？）的人，邪笑着！“我怒了，做好防护，各位小朋友～九岚之心……浮云之地……天地泣……山骸闭……蓝色之王啊！听从远古的的盟约，到时光之彼岸！让四方之精灵，聆听我的请求！见证我虔诚的泪水……带着淡淡的哀愁、丝丝的思念、深深的恐惧……毁灭我一切的敌人吧！--蓝精灵的恐惧！”这个魔法是一个迷失的魔法，威力很大，但是时间仅有一分钟，所以他才敢用！莫希辰猛然睁开眼眸，不再是暗紫色的神秘，而是血蓝色的恐惧，一滴血蓝色的泪滴从他的眼角处滑落！
　　野弥悠辰大呼“他不是莫希辰！防御！”他们一个个的使用防护罩～谨慎的盯着‘莫希辰’
　　‘莫希辰’低着头“咯咯”的笑着，很是慎人！突然从他的身后张开了两双冰蓝色翅膀，‘莫希辰’才缓缓地抬起头，面无表情，一挥手一连串的冰蓝色的火焰扑向那六个人，炙热的感觉在很远处就可以感到！
　　水琉璃跳走去后“水龙召唤！攻击”一条大水龙出现，向迎头而来的冰蓝色火焰撞去！没有想到的是这个火焰没有减小一丝，反而增大了！“啊”的一声，水琉璃承受着魔法反震飞到了数十米处！
　　其他的人比她的结果好一些，但是也有一些魔法反震！
　　“蓝精灵――冰雪飞尘！”‘莫希辰’嗤嗤的说着，无邪的表情有点嗜血的感觉，飘到了空中！这次来的是沙尘或者说是尘沙，然后化为银白的器刃，以低温之舞动，似风刃，但是比风刃强悍很多倍！
　　“唔～啊～”水琉璃被击中，手臂伤了一个很长的一个伤口，鲜血缓缓流出，而脸上、身上也有不同程度的伤口！
　　其它的人，身上，脸上也都受伤了！
　　“神之祝福”白色的圣光飘到他们身上，伤也以肉眼可以看见的速度恢复着。
　　那六个人不明白的看着莫希辰。
　　一分钟已经过了，莫希辰柔柔的笑笑“你们回去吧！我不想伤害你们，天快亮了！琉璃好好休息！如果时候到了我自然就回去了！”
　　水琉璃马上沉醉在他圣母般的笑容，“恩呢，谢谢族长关心……”
　　莫希辰这么大的转变主要原因就是自己的魔力被消耗了一半，有点累了！还有全身是汗的滋味可不好受，自己也很困的说！“叫我希辰就好咯！我回去咯！”“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点，---------空间转移！”莫希辰缓缓地念出空间系的咒语，自己瞬间回到了房间，用了一个小魔法将房间恢复到了原样，但是衣服貌似恢复不了了！哎～
　　将他们也送到了傲夕国的希尔家，自己其实蛮好的，莫希辰这样想到！
　　而他们六个人却很吃惊，自己的魔法几乎快耗完了，他竟然还能发动这么大魔法……
　　“希辰大人好棒……”水琉璃大喊道……
　　“唔恩”野弥悠然眼型快变成心形了啦……谁让她最喜欢强大的美少年呢……
　　“说起来的确不错呢！能够配的上我拉！”希尔姬无所谓的说道，莫希辰是她见过最美的男子，她也喜欢美少年呀呀～幸好当时没有表现出我的花痴丫丫，当时差点就扑上去了呢！
　　“够爷们！”炎巯姚高傲的抬起头，说出一句话！说完之后也没有留意身后石化的几个人就走开了。
　　他们石化了～炎巯姚好强悍！我们都想说！！
　　“炎巯姚你是纯爷们！！！”谁让她这样形容希辰殿下！哼～

　　第十八章

　　希尔YY的到来
　　太阳从一条细线间慢慢升起，野弥悠然他们是有说有笑的，但是莫希辰这里呢！虽然自己的伤已经没有，但是自己的睡裙怎么办呢？房间也有毁坏的痕迹呀！真是苦恼、
　　“砰砰，莫希辰起来了么？”是若水落落的声音
　　莫希辰马上跳到门边上，压着门，以防会有人进来，急急忙忙的喊道“嗯，起来了，不过我还没有洗脸呢！等一下哦……”
　　“哦，一会儿该吃饭！我先去晨练了！”若水落落有些阴柔的声音渐渐远去时。
　　莫希辰滑落在了地上，手支着头，微微叹了一口气，“真是倒霉！到不了以后就穿一个大衬衫睡觉，我早就醒了，洗什么脸呀！”
　　他就一直 直勾勾的盯着床上月白色的睡衣，他在溺想这件衣服藏在哪里会好一些，因为上面烂了好多洞洞，也不知道念叨着什么，那个月白色的睡衣就凭空消失了。
　　莫希辰打了一个呵欠，拍拍身上根本不存在的灰尘，今天依旧穿了一件暗蓝色的长款编织毛衣，深蓝色的紧身牛仔裤，右耳上带着一颗暗蓝色的小钻耳钉，带着一个黑色的框框的眼镜，和御皇纤的一样……其实某辰带眼镜的真正原因是――这样会最大程度显示自己的懦雅，请原谅他吧，谁让某人是重生来的，别忘了他之前是女的……
　　他随意的照着镜子，惊异的发现自己的头发又变长了，可以差不多是中长发了，都已经到胸前了……汗颜，自己的头发才剪多少天呀！掰开指头算算也就那么5天而已！算了变长就变了吧！反正哥哥对自己剪头发有很大意见，这样也好！
　　莫希辰打开门，移步至餐厅，路上除了侍女，都没有看见一个网球部的人，难道都去餐厅了！没有等我？
　　打开那个餐厅的大门，依旧是那个长长地桌子，网球部的人一律坐在那里，不过……
　　莫希辰看到自己的位置坐了一个女生，是她！希辰睁大眼睛看着那个女生，希尔家的人，因为那标志性的紫发紫眸，不过她的紫发和希尔家族大多数人一样，都是亮丽的炫紫！她怎么混进来的！
　　莫希辰脸上的惊讶眨眼瞬间便消失不见了，脸上依旧是邪气的笑容，甜而不腻（？），“这位是谁呀？！”说完便从容的坐在了越智蓝雪和季可天的中间，今天的早餐――面包、牛奶、鸡蛋！
　　希尔YY柔弱的眨眨眼睛，微微地缩缩脖子，小心翼翼的说道“我是……若月……洛水的堂……妹……姐姐……好”
　　莫希辰瞥了一眼那个若月洛水，他是一个有着柔和气质的美少年呀，果然网球部是美男群聚的地方～虽然心中的波动很大，但是脸上依旧是邪气的笑容，不为动容，不过，现在我可是一个美男子耶，竟然说我是姐姐，而且她明显比我大好不好！“哦……我是莫希辰！首先，我是男生！其次，我才岁而已16，你比我老几岁呢？【莫希辰天真的对手指：比我大了都可以用老几岁，大几岁不打击人嘛】我就不知道了！最后，和人说话的时候，不要不说自己的名字哦！很不礼貌。”
　　御皇纤拿着她的录像机不停地录着像，越智蓝雪眨着星星眼，季可天躺在某辰的肩上的睡觉，紫炫和某哥哥直勾勾的盯着某人，司语和炎特无言的看着……
　　希尔YY眼眶微微有些红，吸吸鼻子，无比委屈的说道“对……对……不起……我是希尔……YY……只比你大二岁……我……我我不……知道你是……男生……对对……不……起！”
　　莫希辰无语的看着她，好像我欺负她似的，真是的，不爽呀！然后就听见越智蓝雪羡慕的声音“辰……你的发色和眼眸的颜色好漂亮呀……暗紫色的耶耶耶耶……”
　　“呃！？”莫希辰无所谓的笑了一下，之前是为了隐藏自己，用魔法遮住了发色，隐形眼镜遮住了眸色，“是呀！我也很喜欢蓝雪的发色和眸色呢，不过头发有点长了！”随意的用手指撩过自己的发丝。
　　季可天紧紧的拽着莫希辰的衣服蹭了蹭！莫希辰也不客气的揉捏了一遍他淡金色的头发，看着他们都看着自己微微皱眉“看着我干什么，我又不是怪物！”
　　他开始啃着自己的面包，“不要再剪头发了！”莫离煦的声音飘了过来，希辰仅是嗯了一声，他太饿了，而且也太困了！
　　黑羽惑一些纯真的小孩开心和‘纯真’的希尔YY聊着天，时不时的做着一些可笑的动作，他们真的以为希尔家族有纯真的小朋友么？他们太天真了吧！
　　听着他们的聊天声音，莫希辰只觉得心中很是烦厌，不知道为什么他从希尔YY的身上总感觉到阴兮兮的感觉，没有和昨天他们六个人在一起有些开心的感觉，不知道他们的伤得重不重，那个精灵也不知道轻重，真是的，不过给他们治疗过了，应该没什么大碍吧！某辰完全忘记自己其实也受伤了……
　　莫希辰东想想西想想很快的解决了自己早餐，是不是的回答几句蓝雪的话或者揉捏一会儿季可天的头发。
　　莫希辰推推季可天，自己要回去了，虽然他很像颖啦，但是平时都是颖让自己躺在她身上睡觉呀！现在呢！完全颠倒过来了！！
　　“蓝雪，帮我看着小天，我去房间一会儿！”莫希辰唇距蓝雪的脸颊不到5厘米，热气传到了她的耳朵上，蓝雪脸红的答应着，这也不能怪莫希辰！
　　这个餐厅里的声音太嘈杂，总不能大声嚷嚷吧！小声说的话，怕蓝雪听不见！所以只能这样了！
　　但是在某两位看来就不那么简单了，如果眼神可以杀人的话，那么越智蓝雪早就死一千一万一次了！

　　第十九章

　　被罚之
　　莫希辰淡漠的离开了这个吵闹的地方，临走之前，他为眯起眼眸冷冷的看着希尔YY似乎在警告她‘如果你敢动这里的一个人，我让你生不如死！’
　　在回房的走廊上，周围静得有些吓人！一抹冷笑划过莫希辰的脸庞，虽然自己回去本家是一定的事情，但是现在他还没有准备回去，如果他们真的做的太过分的话，那么他们会后悔的！
　　还有希尔YY，如果她做的事情让我没办法忍受的话，虽然我已经24岁，但是祈祷我不会太冲动吧！
　　莫希辰低眸，他从小到现在在渴望什么呢？他迷惑了，这个缠绕他多年的问题……
　　希尔YY当然看见了莫希辰警告的眼神了，他什么身份呀？族长么？有什么了不起，族长都多少年没有出现，他还不一定是呢？！
　　他这个突然的族长凭什么警告我！一个没有任何名分的人！不知道是谁的野种！哼！
　　希尔YY撩了撩她炫紫的长发，比起他的身份，我是希尔家族的六小姐，就连若月家的人也十分宠爱我！让我‘请’他回本家，他有资格么？！
　　希尔YY一抹阴冷擦过脸颊，马上意识到现在的地点，又换成了天真、柔弱的表情！但是她那一抹阴冷让几个人‘不小心’看见，越智蓝雪就是其中一位。
　　越智蓝雪看到希尔YY的那一抹阴冷，再加上自己的感觉――希尔YY会对希辰不利，蓝雪正了正自己的姿势，斜斜的看着季可天，不禁的皱皱眉！
　　莫希辰躺在自己的床上，直愣愣的看着那盏水晶灯，晶莹剔透，很小巧很漂亮，但是他只不过在发呆而已！他现在很多地方都被自己的魔法给烧了，虽然自己给隐藏起来了！但是佣人来打扫的时候总会发现吧，到时候用什么理由呢？
　　自己喜欢玩火？好不成熟的理由！
　　自己会魔法，不小心燃烧的？很失败的理由！
　　……
　　自己喝水，不小心撒上水，然后我用火烘干，不小心就烧着了？恩！……很不错的理由呢……吼吼吼吼吼吼吼吼吼……就先用这个吧！（沫：这个就成熟了么？）
　　莫希辰磨磨蹭蹭的拿着那个网球拍，再看看自己的服装，看看自己的紧身牛仔裤，似乎不太适合哈，然后就拖着他沉重的身子就去换衣服，一身暗蓝色的运动服，戴着他自认为很懦雅的眼镜，哼着小曲，扛着他的球拍就出去了。
　　莫希辰不知道问了多少人，才走到这个所谓的网球场，万恶的有钱人呀！把房子修这么大，成心累人的是不是！
　　看到紫炫家别墅里的网球场，令他还是小小吃惊了一下，一共有ABCDEF六个大大滴场子，而且环境不错呢！看着紫炫和哥哥在那里努力的对打着，他感觉他们好帅～他似乎有些看呆了呢！
　　“希辰这里这里……”越智蓝雪第一个发现那个发呆的人。
　　莫希辰扯起嘴角――莫家邪笑！只是向她简单的挥了一下手，越智蓝雪和她的关系只能是朋友而已，他暂时对女生兴趣不大，不过貌似……
　　越智蓝雪汗的声音太大了，周围几个场子的人都在看，至于紫炫和哥哥也停下来，看着莫希辰，以他为圆心的四周都静悄悄的。
　　莫希辰呆在那里，如果周围没有人的话，他绝对会抱头跳起来，然后再倒下，嘴中再大喊‘看什么看，没看过美女呀！呃……是美男！！’这气氛多尴尬。
　　炎特不知道什么时候从A场来到了，看到这尴尬的气氛，不禁道“咳咳，干什么，还不赶快联系！一会儿每人挥拍200次！！”
　　炎特喊完后，1、2、3秒钟之后，场上一片哀叫……莫希辰恨不得飞到炎特身边，然后说‘救世主呀……罚吧罚吧……我不怕的……让暴风雨来得更猛烈一些吧！’
　　不过炎特下一句话，就改变莫希辰的思想了！“莫希辰、越智蓝雪扰乱每个人挥拍200次，绕网球场跑10圈！”
　　当场，某两个人就石化了，这……这……怎么能这样！莫希辰幽怨的看着某部长。越智蓝雪满头黑线的安慰着莫希辰“希辰呀～没关系，你和我一起跑步，不怕不怕！”随后就和某辰一起幽怨的看着部长。
　　炎特自动无视掉她们两个人的眼光，回到了A场！
　　紫炫不知道什么时候冒出来，然后很自然的搂着莫希辰的肩膀，嘻嘻哈哈的说道“辰辰呀！没事的，我们都跑过的，过来挥拍吧……”紫炫也很成功的将莫离煦和越智蓝雪的杀人眼神无视掉了！呃。忘记了，还有季可爱的眼神……
　　莫希辰帅气的甩甩额前的刘海儿，大家可以无视掉紫炫一直搂着某辰那种得意的样子，莫希辰顺便看了一眼那个希尔YY，她坐在那里似乎也在看莫希辰，手中拿着毛巾。
　　――――――偶是时间分割线――――――
　　莫希辰以蜗牛的速度挥着拍，至于他为什么这么慢呢！其原因就是某四个人（蓝雪，离煦，紫炫，可天）让他先休息。
　　然后他们四个人风风火火的挥完拍才让莫希辰挥拍，然后四个人――越智蓝雪手中拿着甜点，莫希辰嘴角不留痕迹的抽了一下，他只不过挥个拍而已，有必要给我补充能量么？！
　　季可天拿着一条毛巾，一脸瞌睡的样子，真担心他期间会睡着……
　　莫离煦拿着水，一脸认真的看着莫希辰，他害羞呀……不要一直盯着我……
　　紫炫大爷看没有什么东西可以拿了，就那个一个华丽丽的椅子华丽丽的坐在那里。
　　御皇纤也不知道从哪里得到的消息知道这里有这么‘豪华的’挥拍阵容，拿着相机不停拍着，嘴中不断地叨叨着“NP，好帅哦哦……”最后再发出一阵阵恐怖的笑声，就在不远处的司语手捂着脸，叹着气……
　　莫希辰看到这个阵容，他嘴角抽搐了，可能眼角也有点抽了，这算什么，还有你们眼神那么炎热的盯着我，难道不知道我会不好意思么！！
　　莫希辰推推眼镜，僵硬的笑笑，身体僵硬的挥着拍，旁边不断有两个女人的欢呼声，他辶耍你们是不是那我让稀有动物呀！

　　第二十章

　　灞热
　　等到莫希辰僵硬的挥完拍之后，喝完一口水，就将拍子扔给了紫炫，飞快的开始跑圈了，他不要当稀有动物，好慎人呐！
　　身后的五道眼光直刷刷的射向他，莫希辰满头黑线，谁也没有注意到，就在休息区中那一道冷冷的笑容。
　　莫希辰迷迷糊糊的跑完了他的十圈，至于越智蓝雪给他说的什么，他也不知道了，他只是简单了‘哦，啊，恩’回答一下而已。
　　季可天歪着头看着莫希辰。
　　莫希辰也看着他，熟悉的感觉，好像是颖哟，想着想着就忍不去扑了上去，脚还不老实的扑蹬着，不断的揉捏着某个季可爱。
　　也许季可天并不知道，莫希辰会突然扑过来，身子也没理由的退了好几步，可是辰好轻哦！肯定是他哥哥虐待他，顺带的给了莫离煦一记白眼！一定要给他养的白白胖胖的！（辰：白白胖胖，你认为我是猪么！季可爱：对手指ing，当然不是，只不过胖一些抱起来比较舒服！～众人：……）
　　莫希辰在他怀里蹭啊蹭，揉捏啊揉捏，摸啊摸好久才下来！（沫：斜着看着某□，不语）
　　“季可天！！！来和我比赛！！”莫离煦似乎有些抓狂的说道！冷气不要钱似的释放出来。
　　季可天认命的耸耸肩，但是脸上却很愉悦，谁让他有美人扑怀呢！你们都没有，随意吃醋吧……
　　“唔”一股很浓的香水味扑面而来，莫希辰不舒服的哼了一声！
　　希尔YY一脸无辜的浅笑着，扭扭捏捏的走了过去，柔柔的说道“那个……呃……莫希辰……请问……可……可以和我……比赛么？！”
　　莫希辰汗颜了，“你是结巴么？！”不知道为什么心中这么想，就这么这么说出来了！
　　希尔YY脸上一片浅红，绝对是被气得，希辰这样想！两眼水汪汪的，“不是的，可以和我比赛么！”说完就低下头，没有人看见她此时扭曲的脸。
　　越智蓝雪不屑的看着她“你不配！！和希辰打！所以我就勉勉强强的陪你好咯！”她不知道为什么总感觉这个希尔YY总是不对劲，好像很坏的样子。
　　莫希辰看着希尔YY快哭出来的样子，无奈的说道“算了，我陪你玩一次好咯，蓝雪给我加油哦！”
　　“谢谢！”
　　不知道为什么莫希辰听着希尔YY的这句话有些咬牙切齿的意味。
　　莫希辰和希尔YY站在C场，这个女人真是的，自己刚刚跑完10圈，真不知道让不让人活了，算了，形象呀～！莫希辰就这样一直呆想着。
　　直至充当裁判的越智蓝雪叫道：“我最最爱的莫希辰对希尔YY，一局定胜负，现在开始！希辰……发球。”
　　听到越智蓝雪声音的人，几乎都都颤抖了几秒钟。
　　莫希辰也好不到哪去，满头黑线！他右手握住球拍，身子微微前倾，左手把黄色的小球在地面弹来弹去。抬眸，他向希尔YY挑衅地一笑，道：“要来了呦，我的第一球，我不想让你接住怎么办～”莫希辰有些苦恼的说道。
　　紧接着他一个漂亮的发球，黄色的小球以惊人的速度向希尔YY打去，希尔YY到底是希尔家族的人，她眯起眼眸，眼疾手快地想要接住了球，但是马上脸色一变，因为她立刻感觉手上有一股强大的力道在反抗，使出吃奶的力气回击，看不出她那么娇小的人，都可以接住那么强大力道的球！可球在飞往莫希辰的同时，竟自个儿偏离轨道，出界。
　　越智蓝雪激动地报道：“出界啦，希辰得分，15-0，希辰加油哇哇……”
　　此时C场，已经聚集很多人了，大部分都想看看她们两个人的球技！这一球却满座震惊。
　　莫希辰骄傲的笑笑：“嗯！还是让你接到了呢！这个球的名字嘛！就叫做【闪】好不好～”莫希辰似乎在问别人，但是更像自问自答的模样！这个球有着惊人的力量配以繁复的旋转，在加上飞驰如闪电的速度。
　　希尔YY不满的看着莫希辰，顺便给越智蓝雪一个白眼，唆的女人――给越智蓝雪评价！希尔YY看着自己手中的小球。
　　这时，只见希尔YY双脚一蹬，使出了未知名招数。黄色的小球夹杂着恐怖的力道向莫希辰的球拍打去，莫希辰微微皱眉，他也感觉到了这球的不一般，不过他嘴角漾起一丝兴奋的笑容，没有去接球！
　　“希尔YY得分，15-15。哎……希辰加油哇……”
　　“莫希辰得分，30-15。好棒棒……”
　　“莫希辰得分，40-15。哇哦”
　　……
　　比赛的战况越来越激烈，但是莫希辰依旧是一脸疏懒，似乎在和希尔YY玩玩而已。
　　越智蓝雪很开心的报出分数“莫希辰胜出！6：1，哈哈哈……”她瞬间爆发出那恐怖的笑声，成功的石化了很多人。

　　第二一章

　　被人陷害的感觉不怎么样
　　越智蓝雪匆匆忙忙的回到休息区，不知道在哪里翻腾什么东西，不一会儿，就拿着某样东西冲向莫希辰！
　　“给你，水”看着气喘呼呼的希尔YY，莫希辰递给她一瓶水，无所谓的说道，自己只不过看她有些可怜而已，毕竟是母亲的娘家，不能把关系搞太僵了。
　　希尔YY接过水，没有人看见她眼中的憎恨，似乎还有阴谋的感觉，看着莫希辰离去的身影，再看看手中的水，嘴角划过一丝冷笑。
　　“希辰，累不累！”莫离煦关心的问道，揉揉他软软的发丝
　　莫希辰喝了一口水，眼眸异样明亮“恩，不错，把希尔虐到了！呵呵”
　　莫离煦刚想开口说什么，越智蓝雪就冲了过来，手中拿着一个精致托盘，上面有甜甜圈，奶香椰丝球，芒果慕斯，乳酪朗姆葡萄球和果汁！“辰辰哇……我坐了好久呢！要吃完哦！”
　　莫希辰微微一笑，蓝雪脸上出现了星星眼！“好的，不过我比较喜欢吃芥末，芥末的味道不错！”细长白皙的手指夹着一个奶香椰丝球，轻轻的咬一口，点点头“不错呢！小雪的手艺好棒呢！”
　　“给我尝尝！！”季可天嘟嘟道，心里暗想‘这些真的那么好吃么！让辰笑得那么好看！我也要尝！’
　　很多人见季可天都上手吃了，也都效仿的伸手去拿了。
　　越智蓝雪还没有没反应过来，手中的食物就像风卷残云般的消失了，她拿甜食的手不禁的微微颤抖，不知道是被气得还是伤心的，或者两者都有吧。
　　眼眶中有些雾气，愤愤的瞪着那些人，这些都是我准备给辰吃的呀呀！
　　莫希辰看到她的样子，看着一眼那些拿甜食的人，轻轻地拍拍她的背，安慰道“乖，不哭，一会儿我们一起再做好不好！”
　　听后，越智蓝雪马上抬头看着莫希辰，两眼呈现出星星眼的景象，吸吸鼻子，“好的～”说完，就准备扑上去的时候。
　　莫希辰的面前出去了一个比较高大的身躯挡住了蓝雪的视线，当然扑上去的愿望也就扑灭了，某雪无比的幽怨地看着挡在那里的人。
　　“袁……袁妖妖，有什么事情么？！”看着袁妖妖一脸怒气的看着自己，莫希辰这是真的摸不到头脑了，自己似乎没有招惹什么人吧！
　　“跟我过来”说完就扯着莫希辰的手腕准备拖到哪里，手劲似乎很大。
　　没有任何防范意识的莫希辰被这样的手劲猛然一拉，就惯性的跪倒在地，另一只手按在地上，他可不想脸着地，毁容多不划算！
　　“唔”莫希辰轻轻地哼了一声，他感觉自己手心一阵刺痛，微微皱眉，小心的看着自己右手，手心似乎被什么尖锐的东西刺透了，不过这里怎么会有尖锐的东西，多数可能是被人放在这里的，但是能算计的这么好的人，会是谁呢！
　　周围的人看着莫希辰的手心上的鲜血，呆在那里了，莫离煦第一个反应过来，紧张地看着莫希辰的手心，小心翼翼的捧起来。
　　莫希辰似乎突然想起什么似的，很轻易地甩开袁妖妖的手，将那个尖锐的东西拔了出来，也许是自己的动作太粗鲁了吧，“啊！”的低喊了一声，他可不想和这个东西融合成一体，他还没有忘记自己在浴室中被刀划伤的那一幕，自己那种惊人的恢复能力。
　　他在就被人围在了一个圈的中心点处，看到他的这样的行为，不知道有多少人的心在滴血呢！
　　“辰，你干什么呢”莫离煦很不高兴地怒视着他。
　　莫希辰抿起唇，无所谓的样子，弱弱的说道“没，就是……就是……我嫌那个东西太脏了，在手心里不舒服！”他总不能说，自己恢复能力太强了，以至于会将那玩意合成一体吧！
　　莫希辰手上的血还在缓缓的留着，不过他知道伤口正在愈合，难道没有人知道先要包扎一下么！季可天一脸怒火的抓起莫希辰的手，看看他手上的伤，心中一阵抽搐，深深地吸了一口气，给他简单的包扎了一下。
　　“笨死了！”季可天小声的嘟噜了一句。
　　莫希辰用只有两个才可以听见的声音，弱弱的说道“又不是故意，不过小天天好温柔哦！好想每天都享受呢！”
　　季可天听完，脸上红珊珊的，有冒烟的迹象哦！手故意的加重了些。
　　弄得莫希辰只能微声哼几声，虐待病人！！然后看向袁妖妖，略有不满的问道“找我有什么事情，这么着急！”
　　袁妖妖似乎被刚才那一幕吓着了，直到听见有人叫他的名字才清醒过来，看着莫希辰，抿抿唇“你是不是给YY一瓶水！”
　　莫希辰微皱眉――水？他微微眯起眼睛，“对呀，怎么了，别告诉我水有问题！”
　　“莫希辰同学不知道是否能够去看一下我妹妹！”若月洛水似乎是跑过来的，脸颊微红，气喘呼呼的说道。
　　莫希辰扯了扯唇，看来自己就做了那一次好人，还被人陷害，真是郁闷，早知今日何必当初咧！看着若月洛水点点头，趴在莫离煦的背上，因为是跪在地上了，所以膝盖有些痛，也不知道红肿了没！
　　莫离煦的背怎么评价呢！很舒服呢，莫希辰蹭了蹭，也没有听进去自家哥哥在那里独自唠叨什么云云。
　　不一会儿就到达目的地了，希尔YY的面埋在手臂中，地上的水似乎是她的泪水，莫希辰疑惑的看着希尔YY，他不知道到底为什么会这样，至于她会这样是自我陷害还是他人陷害就不知道了。
　　“为什么不送她到房间，还有医生呢？”莫希辰趴在莫离煦的背上懒懒的说道，这群人是笨蛋么！明知道她难受，就不会送她看医生么！
　　伊崎璇仙冷漠地看了一眼的莫希辰淡淡的说道：“不是不想送，而是不能送。”
　　御皇柔跑到莫希辰的面前，瞪着他，愤怒的质问道：“都是你的错，给YY姐姐给的水是有毒的！你是凶手，现在YY姐姐每移动一点地方都会吐血！你知不知道这样会给大家带来多少困扰！”
　　“御皇柔！闭嘴！”御皇纤训斥道，出人意料，竟然是御皇纤制止了御皇柔这种行为！她是一个穿越者，但是她并不是这个星球的人，她的家在――地球，中国！她容忍不了自己这个妹妹没有事实就这样诬陷美少年！！
　　莫希辰也不趴在自家哥哥的背上了，被哥哥轻轻地放在地上，因为御皇柔只有154左右，所以低头看了看愤怒的御皇柔，她什么变这么不讲理了，没有事实就诬陷自己。
　　不过对于网球部的人而言，希尔YY真是个大麻烦，而且还是家族麻烦，希尔家族可以以这些理由来打压他们的家族，因为他们是家族的一份子，或者说是继承人，他们有责任为家族出力！
　　越过御皇柔，缓缓地蹲下来，看着希尔YY，轻声的说道“将头抬起来吧！既然想让我来，我已经来了！”
　　希尔YY抬起头，脸颊上有一道道的伤痕，还有嘴角缓缓流出的血丝，她珉起唇！她什么都知道，害她的不是莫希辰，而是另有其人，虽然她想陷害莫希辰，但是这不是她自己弄的，希尔YY眼含泪水，声音颤抖的说道“对……不……起……我……错.了……求求你……救救……我……是别人……我什么都……没有……干……呜呜.族长……”
　　莫希辰揉揉她的头发，恩了一声，让周围的人退自己至少两米！自己似乎还是很心软呢！用别人听不到的声音轻轻的说道！“虚无结界―静―防护”他设结界只不过不想让他们看到罢了，虽然他们看到的只是自己一直蹲在那里和希尔YY聊天罢了。
　　莫希辰站起来，看着她的脸，似乎有些狰狞，应该是有人下咒吧，是谁想陷害自己呢！低眸，启唇，不知道在念些什么，在他和她的脚下出现了一个魔法阵，白金色的光芒飘在空中，然后再融入希尔YY的身体中，莫希辰一直闭眸环胸。
　　而希尔YY则在一旁惊异的看着，她不是没有魔力，只不过魔力小的可怜，自己这次任务是将莫希辰失去网球部的爱，她才能回家，所以现在还不能回去！她还是第一次看到这么华丽的魔法！
　　“界―解”莫希辰轻声喊出来，然后大家惊讶的发现希尔YY的脸上的血痕似乎没有了，一切都变好了，莫希辰柔柔的对他们笑了笑。
　　希尔YY突然站起来，咬着唇，低着头，头发挡着了别人的视线，指着莫希辰：“是他，是莫希……辰，是他……给我……下的……毒”声音似乎有些颤抖，她不希望被人看见她流泪的样子，这是她第一次真正的哭泣，对不起，莫希辰，她心中默默的说道。
　　莫希辰和其他人都睁大眼眸，不同的是，莫希辰看着她，而其他人看的是他……
　　他勉强的笑笑，转身便走了，留给他们的只有一个悲伤的背影，自己始终不应该太善良，反正，被人陷害的感觉不怎么样。

　　第二十二章

　　重生后，辰的第一滴泪水――馕怠…（希尔涵有出现哦）
　　莫希辰一直静静地躺在床上，脸上没有表情，很多人都来过，想要进来，不过都被他回绝了，他没有伤心，没有任何感觉，虽然他承认他是有点生气啦，不过他一定要摆出一副生气的表情么？又没有人，摆给谁看呢！
　　微微的叹一口气，穿着一套淡蓝色的睡衣，捂着自己肚子，肚子也很配合的咕噜噜的叫了几声，莫希辰浅笑了一下。
　　看看墙上的时钟，都晚上12点了，看着窗外疏少的星星，小心的打开门，只露出一个小脑袋，左右看看有没有人，拖着一个小熊着出来了。
　　走廊没有外面那么黑暗，而是很柔和的光芒，莫希辰很小心的蹭到了餐厅，他只不过想看看那个有良心的给自己留饭饭没。
　　看到桌子上自己位置上的丰盛的餐点，心中最柔弱的地方被触动了，看自己盘子中的食物，忍不住笑了出来，自己位置上有4个盘子，华丽丽的应该是紫炫准备的，朴素但是很有营养的应该是哥哥准备的，芥末大餐应该是蓝雪准备的，那么最后这个最可口的就应该是季可天准备的咯！
　　摸摸自己已经饿扁的小肚子，坐在那里，大大咧咧的没有一点平时的形象，腿摇啊摇，开始吃他的‘甜蜜大餐’了。
　　他今天呆在房间里，没有吃午饭和晚饭只不过想补充自己灵力罢了，虽然希尔家族的人不用吃太多的东西，但是自己已经习惯了普通人的生活，依旧会饿的。
　　手支着脑袋，一边扒着盘子中的大餐，一边想自己未来的生活，他不想在学校花费的时间太长，他想去外面发展一下，自己重生的时间暂时还不想浪费在无聊而且自己还学过的课程中，但是到外面的话，自己可以干什么呢？！发展公司，以自己让记者的记忆力，她绝对可以让公司发展的很快，但是到时候当上希尔家族族长时，自己还要管那一大堆事情，还不如现在放松自己呢！赚再多的钱有什么用，到时候希尔家族的钱还不将自己压死……
　　想着想着，就想到那个星探喝自己水被呛死的场面不禁的笑出声了，在这静悄悄的地方，这种笑声甚是吓人呐！星探……似乎当明星也不错呢！应该会很好玩吧！
　　一滴泪水划过他的脸颊，他嘴角一直是勾起的，似乎没有感觉到似的，那滴泪水不是透明，而是淡然的紫色，直到脱离脸颊时，那滴泪水幻变成浅紫色的宝石，莫希辰差异的看着那颗躺在自己手心的宝石：“希尔……涵”
　　淡金色的光芒出现在莫希辰的面前，希尔涵出现在莫希辰的面前，这次她穿的是一件紫色的长裙！一脸不爽，然后不爽的道：“希尔紫宸你知不知我在洗澡呀！而且来这里很麻烦，你看看眼泪出来了！不就是被他们那一群人陷害了么！还有……（省略N多的字）”
　　莫希辰一脸黑线，他只不过突然想起来这个名字罢了，谁知道她会过来呀！还有她怎么变这么嗦，可以说是婆妈，只不过流了一滴泪罢了，不过这些眼泪可以卖钱耶！～
　　“希尔家族的人的眼泪都可以化成宝石么？”不会这就是希尔家族生财秘诀吧！想到希尔家族一堆人哭着来迎接他，而且边哭变掉宝石，那场景，有点恐怖！
　　希尔涵似乎知道了他所想的云云，一脸鄙视的样子“你比较特殊，目前只有我们两个人罢了！”
　　“这宝石有什么用呀！看起来蛮普通的呀！人鱼和鲛人的眼睛也可以变成珍珠吧！”莫希辰无所谓的说道，不过这是她重生的第一颗泪水，他可会好好保持的，如果哭多的话，自己给自己做串项链也不错嘛。
　　希尔涵没有一点淑女的样子，大大咧咧的坐在那里，开始讲述着泪珠的好处：“人鱼和鲛人的眼泪没有什么价值，也许只有装饰价值而已！而我们的眼泪叫做，呃，貌似我还没有取名呐！”希尔涵不好意思的挠挠头，而旁边的莫希辰嘴角抽搐加黑线一条。
　　希尔涵继续说道“那就从今天开始，不，从此时此刻开始，我们的眼泪要叫做――馕yu，真是个好听的名字呢！馕岛突煦缗神的眼泪是一样的，这是我们应该引以为傲的哦！带着馕稻桶俣静磺至耍但是本来就有的不包括，顶多会慢慢恢复，还有馕祷褂醒颜的用处哦！就算你一百岁，只要你19岁带着馕担就会保持着19～23岁的容貌，还有……”
　　莫希辰剩下的就没有听进去，不就是多哭点就好了么！不过自己还不想哭耶，那样会让人感觉很弱小呢！
　　“喂喂！你到底有没有听呐！”希尔涵不满的看着莫希辰。
　　莫希辰马上装成一副似懂非懂的样子，“我又在听”不过就听了一点罢了，这不算撒谎哦！
　　【沫：呃，这也行？辰：不行么，然后微微眯起眼眸，PAI飞某沫！】
　　希尔涵满意的点了点头，故意伸手揉揉莫希辰的头发，很成功的一个鸟窝头型出现在莫希辰的头上，莫希辰头上再出现了一条黑线，不满的问道“我头发怎么突然变长了！”
　　“诶！紫宸呐，不要用这种口气给我说话啦，我可是创始人耶～而且我长这么漂亮，你也忍心用这种语气说我，我太悲惨了，还有呀……不就是头发变长了嘛！很正常呀！你见过那个族长的头发不是很长的说，而且到时候自己剪不就好啦嘛！真是的！你……（再次省略N个字）”希尔涵边唠叨着边用手指绕着她的头发！
　　莫希辰深深的吸了一口气，然后呼出来，这是他上次见到的那个希尔涵么？！记得上次的希尔涵没有这么……婆妈……吧！“那你来找我肯定又有什么麻烦事情咯！”
　　“呀，我们家紫宸变聪明了呢！其实很简单啦！比如说，你什么时候回本家，你要帮我收集点东西，其实很简单啦啦……嘿嘿……”
　　莫希辰白了那个女人一眼，绝对不是什么好事情“回本家的事情，要等我玩够了，至于找东西，应该是什么碎片吧！真是的！”他实在不想和这个白痴女人在一起了！头都被她唆晕了！
　　希尔涵两只眼睛放光，痴迷的问道：“你怎么知道呀！我都帮你准备好名单了，其实很不错的，如果找完的话，本家那里你随便闹腾，我都帮你收拾”（本家众人给某女一堆白眼，什么叫随便闹腾！！希尔涵随意得看看：不行？本家众人皆摇头，闪走……）
　　“那么我就有我自己的自由权咯～！但是我想出去没有人可以拦着我呢！”莫希辰喝了一口果汁，慢悠悠的说道。
　　希尔涵歪着头，叹了一口气“那我们都不妨碍你谈恋爱，你想干什么都可以，全世界都被你闹翻也可以的！”（全洛星的人皆赠一个白眼）！希尔涵拉着莫希辰手，摇啊摇，嘴里还嘟噜着
　　“好啦好啦，紫宸最好咯！答应我吧！要不是我没办法以本身出现，我就把他们打个稀巴烂！我可以将我的力量借给您哦……不还也可以！……”
　　莫希辰被她缠好久，他才无奈的说道：“好吧，将你所知道的都给我说说吧！还有你给我找的人！”他相信这次任务简单都怪哉了！
　　希尔涵也不摆出那怪怪的样子，严肃的说道，让莫希辰对她的转换有点接受不了。“这次你们帮我寻找星链碎片，它本来是上古时期的三块星链水晶，但是上古时期的消逝，它自然就破碎了，在这个世界的很多角落中，一共有10块碎片！甚至还有3片遗留在别的时空，至于是哪里我也就不告诉你了，别这样看着我，我给你准备地图了，自己看嘛！而我这里只有2块碎片而已～我都会给你，一个异时空，一个洛星的！还有这个项链是我经常戴着的，有我很多灵力呢！虽然我给过你一些灵力，但是你的灵力依然不够，还有一个我从基路伯那里搜刮品之一，虽然是一个蛋，至于会不会孵化出来，就滴一滴自己血，随缘吧！至于名单呐！我就先找了几个人罢了，你那些朋友，除了比普通人强一些，就没什么了，而且这次太危险，就没有他们，不过里面的越智蓝雪和那个很可爱的，叫什么来着，哦～季可天！他们可不是什么小角色呢，应该是蛊师，或者是其他的！”
　　莫希辰看着希尔涵唆了一大堆，嘴角微微抽搐，她还是那么唆，他到现在还不知道谁要跟着他呐！蓝雪和季可爱对自己无害，就不用管了！“名单给我！”他淡淡的说道。
　　希尔涵一脸，你连这点耐心都没有，甩了一个名单给她！似乎感觉到什么！脸色变了一下，浅笑道“我要走咯！有人来了，那个希尔YY不喜欢我就让她回去了，希尔那里我会处理的！而且还你一个清白！名单上的人，那个不满意，三天之内划掉，三天之后，他们就回到你面前！祝你路途愉快，不过基本上都是希尔家族的，不过也有其它的！加油吧！放心他们不是监视你的，是伙伴哦……有什么想要帮助的找希尔哈！我会让他们乖乖听你的话的！而且帮助通常是从天而降的！～拜拜……哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼”希尔涵顺便将东西一甩，就跑了、
　　语毕，一道金光闪过，希尔涵的身影就不见了，伙伴……剩下的只有莫希辰安静的在那里吃东西，将东西藏起来再说……看看手腕上的表，已经4点钟了呢！
　　“希辰，怎么还在吃这么不华丽的餐点呢！都过了很长时间了呢！别吃了！”紫炫出现在门口，然后走过去，轻轻地拉起莫希辰的手腕，走……
　　莫希辰浅笑，看着手中的宝石，虽然是第一滴泪，但是好像送给很多人呢！今天多哭一点行不行呀！今天早上应该会有很多好吃的，但是自己哭不出来，怎么办？……
　　那只好熏了，眼睛呀～主人对不起你，为了我终生的幸福，我可爱又迷人的眼睛就小小的牺牲一下下吧！

　　第二十三章

　　贤者、蛊师！小天和小雪果然不是小角色呢！
　　两天流逝的很快，也发生了很多事情，希尔YY被下毒事件被披露，据说是希尔家族来人了，不过莫希辰不在，也不关心什么！
　　莫希辰是清白的，除了莫希辰基本上都知道了，希尔YY离开的时候，莫希辰也不在，他似乎不关心似的。
　　因为他一直在努力的流眼泪，很痛苦的过程，脑子中能想的基本上都用了！而且他还要看希尔涵给他的名单，还要研究那个项链哪里有时间管这些小事情，但是在别人眼中，似乎在闹脾气，当知道希尔YY冤枉莫希辰的时候，他们都在沉思，心里十分内疚，看到莫希辰不出来的时候，心里当然更加内疚了……
　　莫希辰躺在床上继续研究那封心，写了很多有用，但是更多的是没用的～他自认为几个人就可以了，话说这些人都要自己养！无比黑线！这样的话，自己不就可以名正言顺的去当艺人了么！看着自己整理的名单，希尔涵准备的太罗嗦……：
　　名字：希尔焰性别：男年龄：19岁长相评价：冷漠气质（外冷内热），很帅！ 地位：希尔家族四大袋掌权者之一其它：魔法师――火系，水系！【莫希辰摸摸头，这个人的食量应该不大，而且也是帅哥，那就他吧！而且还是代掌权者呢！～】
　　名字：希尔雪性别：男年龄：25岁长相评价：温文尔雅地位：希尔家族四大长老之一其它：魔法师――雷系【莫希辰：这个人我打过，其实也不怎么样，我只想要6个人就够了！虽然很帅吧！但是PAI掉……继续看……】
　　名字：希尔姬性别：女年龄：22岁长相评价：淡雅脱俗地位：希尔家族四大长老之一其它：精灵使――绿【莫希辰头歪着：那个很会缠绕的人呐～她淡雅脱俗么？！不过精灵使是可随意支配使用精灵之力的人！应该会有用！她就是第二把！】
　　名字：幽暗性别：男年龄：未知 长相评价：神秘气质地位：暗元素其它：死灵法师――暗元素【莫希辰打了一呵欠：我不要魔法师了，太多了！然后将自己整理的魔法师名单全都给划掉，也顺便将希尔涵整理的剩余的魔法师划掉了！某沫：辰～你还没有看完呢……辰挑挑眉：有意见？沫：没，闪走】
　　名字：希尔樾员穑耗心炅洌25岁长相评价：妩媚妖艳地位：希尔家族代掌权者之一其它：弓箭手【莫希辰眼睛一亮：好想看比我还女的男人耶～而且还是弓箭手，那就他吧，有流口水的倾向……第三个】
　　名字：野弥悠辰性别：男年龄：24岁长相评价：英俊 地位：梦组组长其它：战士【莫希辰喝了一口茶：这个人很强，就要了好咯……第四个……】
　　莫希辰伸伸懒腰已经弄了四个了，剩下两个，就季可天和越智蓝雪好咯，反正希尔涵也说他们不是小角色，正好六个，嗯哼哼哼……
　　还有几个小时，就要回去了，除去训练和那群人见面之外，自己似乎就没有和他们说过话，是不是有点耍小脾气，莫希辰躺在床上，呆呆的想着，手中拿着那张纸。
　　似乎想明白了些什么，就踮起脚尖，弓着腰悄悄地跑到门旁边，咬咬唇，猛地拉开门！
　　“啊～”的几声，和莫希辰刚才的动作差不多，很多人都在那里，莫希辰看你着他们嘴角微微抽了抽！他们在干什么！！幸好自己没有说什么话，莫希辰眯起眼睛笑道“请问你们干什么呢？……”
　　越智蓝雪扑到莫希辰身上，但是被紫炫和莫离煦挡着了，为什么是两个人呢？！越智蓝雪不断的挣扎着，一个人控制不了……季可天笑的很灿烂的搂着莫希辰的肩膀“其实也没什么，只不过想关心一下辰而已，对不对……”季可天眼神带点威胁道。
　　“恩，对对……”众人一齐说道……
　　莫希辰无所谓的点点头，幽怨的说道“我饿嘞……”不饿才怪，自己今天训练完就回房间了冥思遐想了～
　　“真不华丽～袁妖妖去给厨房说给辰弄些餐点……”紫炫撩了撩额前的发丝～
　　“为什么是我！”袁妖妖咬牙切齿的喊道！
　　紫炫抬眼挑眉“嗯哼”
　　“哼，去就去！”最后袁妖妖用力的踩着地板，似乎地板和他有仇似的，幽怨的走开了！
　　莫希辰噗的笑了出来，然后就无视其他人的眼光，“你们不会认为我会一直生气吧！我早就不气了，只不过在房间里弄点东西罢了，对咯！一会儿将食物送到我房间，小天和小雪过来我点事情！哥哥们可以回房间咯！现在都晚上嘞，明天早上就回去了，要保持好的精神呢！……”他真的没有生气，和这群小孩儿有什么气好生的，真是的，生气会变老的……
　　“嗯哼哼哼”季可天和越智蓝雪发出恐怖的笑声……
　　“那希辰好好休息，和他们聊天别太晚！”莫离煦说完还警告性质的瞪着某两个人好几眼！
　　“真是不华丽的两个人，怎么不叫我这么华丽的人呢～”紫炫摸摸自己的脸，哀怨的看着莫希辰，莫希辰只能干干的笑几声……说实话哀怨的表情在紫炫脸上出现很搞笑……
　　“晚上声音别太大！虽然我支持你当女王受，但是季可天小可爱也有当小受受的体制，可怜的小雪，你就注定当受了……辰，攻有点累，但是明天不累！”御皇纤哀叹道，众人石化。
　　他们太低估御皇纤了，全场石化，莫希辰似乎打击最大，什么叫支持我当小受受，他就这么想受么？！
　　莫希辰快速的将他们两个人拉进房间，然后“碰”的一声关上门！！
　　“真是迫不及待呢～对吧！亲爱的司语，我哪天可以帮你联系一个小受，只要给我你们的录像就好了！唔唔唔唔”司语笑眯眯的捂着御皇纤的嘴，然后拖走！
　　“诶，炎特，你说我们就不要公开了！这世界太恐怖了！”伊崎璇仙摇摇头，面色恐怖的说道，一只手搭在炎特的肩上。
　　“恩！”炎特依旧是那副冷冷的样子。
　　伊崎璇仙无奈的摇头，有个不解风情的未婚夫真恐怖～不知道紫炫有未婚妻没！如果有的话，就要告诉辰，或者将那个女的直接咔掉！
　　越智蓝雪和季可天一起将莫希辰扑倒在床上，然后蹭啊蹭，莫希辰头上出现一条黑线，他们当自己是什么，蹭来蹭去的！
　　蹭完之后，莫希辰正色道“你们的能力是什么！”
　　“我是贤……者”季可天呆呆的说道，意识到不对，但是在莫希辰的眼神下，说完了。
　　“我是蛊……”蓝雪开心的说道，但是似乎说错什么似的，马上捂着唇，紧张的看着莫希辰。
　　“安拉，安拉！我其实都知道，只不过想找你们帮忙！”莫希辰无所谓的说道！然后做了一个标准的魔法师礼“再次自我介绍一下！我叫莫希辰！希尔家族中我叫――希尔紫宸，希尔家族的第三代族长，请多指教！算是一个魔法师吧！族长这个麻烦职位是前几个星期弄得！你们也重新自我介绍吧！”
　　某两个人呆掉了，希尔家族什么概念……而且还是族长，哇塞，有钱了……
　　季可爱也做了一个礼：“我还是叫季可天，家族是季家，排行老三！是一个贤者，贤者就是超越僧侣与魔法师的分野，亦即同时擅长医疗系及攻防系法术，为最高阶之施法者。知识的宝库，常常在思索，通常代表光明面吧～也算个半吊子预言师，但是通常都不对！”然后指尖滑过莫希辰脸颊，金色的光芒洒在在辰的脸颊上！开心道“嗯，辰被认证了呢！”
　　越智蓝雪吐吐舌头，无奈的说道“越智蓝雪！家族名――蓝雪！排行老二！精通蛊术，也算是一个出名的医生哦！什么忙我都会帮你的！而且应该不止我们把！”
　　“收集碎片，加上我人数一共有七个，蓝雪别这样看着我，放心都是帅哥美女的，以后都要和我住在了，至于费用就只能我出！”然后给他们介绍了下碎片的内容！转身扑到床上，伸手到在枕头下，摸了摸，拿出了两串宝石项链，淡紫色的――是馕担∶扛鱿盍瓷隙加7颗馕担七个代表的是我们七个人！多有寓意……
　　“给你们！”
　　“女神的眼泪！！”季可天和蓝雪惊异的喊道，要知道女神的眼泪在这个星球也只有仅仅的十颗罢了，其实是有很多的，但那些都是希尔家族第一个家主所有，她失踪后，那些无价之宝就也失踪了。【辰：其实她带走了！】
　　但是这里有14颗，他是从那里弄出来的呢？他们疑惑了。
　　“嗯……明天我们就和那四个人见面啦～要早点休息啊……”莫希辰将他们赶出了房间，在门口笑眯眯的说着。想起自己要离开自己的那个小窝（姑姑家）就伤心呢～不过也许不用！明天开始就休学，去那个星探那里转悠去，希望自己那次的饮料没有记仇呢！
　　贤者、蛊师！小天和小雪果然不是小角色呢！莫希辰靠在门上，邪笑的想着。

　　第二十四章

　　今年怪事多多，今天怪事也蛮多的！
　　坐着紫炫家的豪华大巴就去学校了，因为是周日，所以莫希辰就跟着哥哥回家去了，当然这是第三天，应该是明天他们才会到吧，也不知道希尔涵那个嗦的女人怎么形容我的！
　　依旧是那么迷人的夜，“砰砰”莫离煦站在门外，拿着那套校服，门并没有锁，莫离煦说了一声打扰了便进来。
　　他坐在辰的床上，上面有辰的味道，是牛奶和玫瑰的味道！
　　莫希辰因为刚洗完澡，所以现在只穿一件浴袍就出来了，头发还在滴水，疑惑的看着自家哥哥“哥哥，找我有什么事情呀！”然后递给他一条干毛巾，示意一下让他帮自己擦头发。
　　吹风机对发质不好，而且他自己也不喜欢吹风机的感觉，总是怪怪的！
　　莫离煦温柔的给他擦着发丝，说道：“明天上课，这是校服，记住穿！”
　　莫希辰看着那个校服，还没有拆开，所以也看不清楚，自己的印象里似乎校服很好看吧！虽然是男式的，但是自己还是比较喜欢女式的，怎么办呐！～
　　头发干了，也没有聊些什么，将哥哥‘赶’到门外！笑嘻嘻道“我知道……我又不是小孩子，记性很好啦！知道穿校服！……”然后听完哥哥最后一句叫道，踮起脚尖吻了一下莫离煦的脸颊！“晚安！”给他摆了摆手，看着他有点楞的样子不禁的笑了笑！然后关门，留着某人机械似的走回了自己的房间！
　　时间依旧流逝的很快，莫希辰感觉自己都没有睡好！睡眠时间太少了呢！莫希辰将校服抖开，看着……沉默的几秒钟，他记得梦璃学院的男式校服不是这样的呀！算了，穿上再上吧！
　　几分钟后，莫希辰看着镜子中的自己，身穿白色的长袖衣服，深紫色的披肩外衣上有暗色的扣子，但是被一个大大的淡紫色蝴蝶结挡住了，纯白色的裤子，似乎有点紧，一条淡紫色的腰带系在腰间加短短的流苏，但是为什么袖口、领口还有装饰的地方都是蕾丝，他无语了，为什么会变成这样，他记得梦璃的校服不是这样的呀！
　　“辰，起床咯哦……”洛秋秋的声音，好嗲。
　　“哦！”莫希辰应了一声，然后快速的洗簌好之后，才慢腾腾的下楼去餐厅。
　　姑父因为工作早早就走了！桌子上依旧是牛奶、面包！然后莫希辰坐下，捧起杯子，小口小口的喝着自己的牛奶。
　　莫离煦察觉到他的不对，看着他的装束，“没有穿校服，还有这衣服好像没有见过你穿过！去穿校服！”
　　莫希辰抬头，干干的看，看着哥哥的校服，纯白色的长衫外加一件宝蓝色的马甲，修身宝蓝色裤子将修长的双腿衬托的恰到好处，再加上白色的帆布鞋，使整个人看上去简单又脱俗，帅气的脸蛋上没有任何的粉饰，这所学校所有年级的校服都是一样的，除了徽章！幼稚园和小学没有徽章，初中是星星，高中是月亮，大学士太阳，只不过有个数的不同罢了！
　　“这就是校服，很出人意料呢！”莫希辰说完还干干的笑笑。
　　“哦！”
　　什么，就一声哦！！这反映也太小了吧！（沫：难道你还想让他掀桌子当反映么？！）很安静的吃完了早饭，和哥哥坐在车上。
　　莫离煦抬眼看着他，吻了一下他的脸颊，很软呢！“早安吻！”
　　莫希辰有点惊异这个笨笨哥哥也会找借口吻，好吧，虽然是吻脸颊啦……
　　不知道为什么车很快就开到了学校了，今天是周一，所以很多大小姐、大少爷都会开私家车来，初中部和高中部离得不是很远，所以就和哥哥一起走了。
　　“哥哥诶！我先去演艺圈玩！”在车上莫希辰试探性的问道！
　　“不行，那里太危险！”莫离煦一言了断，而且那里不适合你！演艺圈里的人都太有心计，单纯的人在那里肯定会毁灭，然后管家开车门，自己就先走出去了！
　　也许想到哥哥会不让，所以他也没有发出什么大反映，只是噢了一声，自己当记者的会不知道演艺圈的险恶么！
　　不知道为什么哥哥出去后，外面就很吵闹，莫离煦看着那些女生，然后众人分成两边，让出中间一个道道。
　　“哇！离煦耶！车上坐的是谁呀！为什么离煦要欠他（她）的手～！”A女生。
　　“他的手好白呀！会不会是煦殿的未婚妻嘞！”B女生。
　　“希望是美女呢！”A男生。
　　“明明是美男！！”C女生站在自己的立场，发表着结论！
　　“恩恩！”众人在看到莫希辰出现哦！先是惊呆了几秒，然后一起恩起来了！
　　莫希辰被莫离煦牵着手，微笑给那些人挥挥手，虽然他也不知道再给谁挥手，在给谁微笑，但是依然让很多人疯狂！……
　　“希辰殿下……”“辰same……”“王子耶……”“我晕倒了，旁边的扶我一下嘛！”
　　“哇塞……小辰在那里耶……”越智蓝雪的人还没有见，声音就传过来了！
　　纯白色的蕾丝衫外面再穿着宝蓝色的小马甲，和男式的马甲不同，这个马甲显得更加迷你可爱，胸前还有一个可爱的宝蓝色蝴蝶结，配上白色百褶裙更显淑女，裙摆在风中摇曳。长筒袜，飘逸的长黑发，黑色的眼眸深不可测，脖颈上馕滴抟刹辉诟她添彩！穿着白色的马靴。
　　幸好这里的冬天不冷，要不然这样的装束还不冻死！再看看自己的校服，果然和眼前一堆男女不一样！
　　“哇塞，小辰辰的校服好别具一格哦……”蓝雪夸张的说道，想扑的时候，不幸的被某人的哥哥挡住了，然后某雪就幽怨的看着那个人！
　　莫希辰也不知道这校服是怎么一回事，只能干干的笑笑，他也想知道这校服的事情，他突然想低调一些！
　　“是审判者衣服吧！”一个有些稚气的声音响起，但是足够很多人听见，包括在那里干笑的辰！以众人为背景，一个少女微笑的走出来了！穿着和其他女生一样的校服！“我是望月紫涵，辰殿下后援团的团长！”身上无不散发出可爱稚气的气息！天蓝色的直发，樱桃小嘴,清澈明亮的蓝色瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，她和她的声音一样可爱呢！“我们的口号是！”打了一个响指，身后的人，似乎都知道什么，一起喊道。
　　“辰受永恒魅力永恒～！”望月紫涵可爱的眨眨眼睛，微笑的看着莫希辰！
　　莫希辰一群人黑线，他根本不知道，算了，这些秘密就让它沉淀吧！感觉最近好忙哦！莫希辰叹了一口气！然后，示意了一个眼神，准备偷偷地溜走！
　　刚准备走的时候，不知道谁尖叫了一声，“看那里，是哪个大贵族的吧！”
　　莫希辰转头，停住了前进的脚步，数数大概有十辆车，最前面的是一辆加长房车，而后面的车还都是‘希菱’的限量版车！这又是哪家万恶的贵族呐！
　　越智蓝雪偷偷摸摸走到莫希辰的旁边，是不是还偷偷的瞄几眼莫离煦！拽了拽他，小声的说道“辰，你有没有感觉到，有什么气息！馕岛孟窨梢愿杏Φ剑　
　　莫希辰揉揉她的头发，疏懒的说道“只不过是他们了而已！”不过这排场也太强大了吧！和希尔涵宁愿没饭吃，也不愿不华丽的性格好像！看看我多么低调……
　　“离煦学长！”一个矮个子女生红着脸跑到了莫离煦的旁边，低着头，“班主任叫你去办公室，说……说……说有事情！”
　　“哦！”然后，摸摸莫希辰的发，温柔的说道：“那辰先自己上课吧！我要先走咯！不要迟到了！”
　　那女生不可思议的看着莫离煦，可能接受不了，高中出名的冰山学长竟然这么温柔，不可思议不可思议不可思议呐！
　　莫希辰哦了一声便继续看着那辆停在那里的加长版房车！蝴蝶是希尔家族的标记错不了，虽然蝴蝶并不是希尔家族都有的，只有极少部分才有！因为自己眼角的紫蝴蝶，希尔家的人还专门来这里抢过人呢！虽然是父母讲给自己听的！希尔家的人都有紫发紫眸是因为那些不符合要求的孩子都被送回了娘家！永远不会记入希尔家的家族史！这也许就是悲剧吧！即使那个孩子有很高的天分！
　　今年怪事多多，今天怪事也蛮多的！莫希辰眯起眼眸看着那辆车子！他们命运也许从今天就开始了吧！没有人知道！也许只有……
　　【某沫：也许只有沫知道！嘻嘻！然后被PAI飞！】

　　第二十五章

　　其实我想低调低调的，但是现实不允许！r(s_t)q
　　莫希辰还在看着那个已经消失的背影，不知道为什么总是感觉有些不舍！也许是幻觉吧！他自嘲的摇了摇头！
　　“辰也在这里呐！在等我们么～”紫炫华丽丽的声调打乱了他的胡思乱想。
　　莫希辰微微抬头，有些迷茫的看着他，但是下一刻便恢复了原先邪邪的模样：“当然……”看着他得意的样子，忍不住小小的捉弄他一下：“当然不是啦……我只不过再看看是哪个万恶的主呢……呵呵……”很邪恶的笑声。
　　坐在车里的某几位全都在打冷战，一起先到‘刚才是不是有阴风吹过？’
　　和紫炫闲聊了几句，当然还有蓝雪，看着他们两个炙热的眼神，莫希辰有种想要逃走的欲望！他也终于知道那么多的重生小说中，主角会很低调的在校园里的原因了！
　　因为这样就不会引起轰动了，而且会很成功的找到自己的爱人……多么美妙呐……为什么自己就不会低调呢！？简直就是一举两得，也许会有好几得……既不会惹祸上身也可以找到自己的好多多的爱呢……
　　周围重重的吸气声，将神游中的莫希辰拉回现实，众人都看着站在阳光下的四位美女帅哥，除了莫希辰旁边几个人没有愣着之外，其它人都愣愣的看着他们，当然不包括御皇纤在那里上蹿下跳的拍照，司语依旧在不远处旁边抚额！这样的未婚妻太丢人！
　　看到他们在看自己，微笑着向他们挥挥手，然后转身，上课！私事私下解决，今天要低调进行！“可爱的两位，我走咯……”想身后的那两个人挥挥手！
　　“别用可爱来形容华丽丽的我……”
　　“我的确很可爱呢……将可爱进行到底吧……辰辰拜拜……一会见……”
　　身后没有跟着人！因为高中部和初中部不在一起，看着那两个人消失的身影，快速的也闪走了！自己也没有上几节课吧！那以后就要去演艺圈！对学校是不是太不尊重咯？！那以后有什么重要事情再回来好咯！莫希辰开心的想到。
　　希尔檠娆的撩了撩自己的长发，懒洋洋地倚在野弥悠辰的身上，顺便配合着御皇纤，随意的摆着POSS，惹得一群人尖叫，对着希尔焰小声的嘀咕道：“喂，焰，那个族长长得不错哦！很漂亮呢！是希尔紫宸吧！”
　　希尔焰冷冷的看着他，周围散发着冰冷的气息：“啊，莫希辰！剩下的，自己找野弥悠辰了解去！”然后走出这个人堆里，有点暗的紫色发丝随着一阵风而飘逸起来，瞥了一眼，还在那里自恋的希尔h和在那里看着莫希辰离开的背影的希尔姬！
　　希尔姬喃喃道“美男呐美男呐！”
　　野弥悠辰早就反应过来了，跟在希尔焰的身后，他也转头看着那两个在那里没反应的人，心里小小的为他们祈福！希望不要被罚的太重！
　　一直到某两位感到阴深深的时候，才反应过来，飞奔到希尔焰那里！
　　莫希辰从来不知道自己有多么引人注意，但是自己的校服太引人注意了，回头率基本都到百分之百了，一只脚刚踏进班级，班里的尖叫声，就吓得某辰缩了回去！
　　邪笑着进班是不是有点诱惑，还有纯一点吧！虽然他以前这个笑容会被认为是傻笑……纯纯的笑着进班了！
　　“哇塞……辰殿，好单纯呐，不知道被别人吃了没？希望……”希望不要被人吃的干干净净！依旧是那个出场率极高的女生A！
　　“辰殿，头发变长了诶！而且眼睛和发色，暗紫色的耶耶耶耶……好漂亮……和辰殿下在一个班级真幸福……”女生Y！
　　众女生：同意，很幸福呢！
　　莫希辰的笑容变得很僵硬，他一点都不幸福！还是以后没有什么大事就不要回校了，至于社团那里，就暂时也不去了，顶多有很重要的活动！而且还要看心情，虽然有点无理取闹的感觉，但是他自己感觉还不错！
　　但是某人不知道的是，自己那神游的状态，呆呆的样子，很想让人去捏捏，然后就在自己不知道，众人炙热的眼光下坐在了林晓菲的旁边。
　　林晓菲汗滴滴的看着那群恶狠狠的看着自己的男生女生！很恐怖，她很想说‘辰殿，你能不能不要坐在这里！’
　　似乎察觉的一点事情，莫希辰看着微笑的看着自己的同桌：“我比较喜欢自己坐，呐！我可不可以暂时不坐在这里呢？！”
　　林晓菲心里有点失落，虽然她知道辰殿要帮助自己罢了，心中暖暖的！笑的很开心：“恩呢！辰殿，请！”
　　“嗯！”了一声，对她笑笑，然后就找了一个比较靠后【沫：比较……明明就是倒数第一排好不好！而且还是靠窗！】，这里无视掉，身后的垃圾，味道再清新点、身后摆放的乱七八糟的扫把！桌子上的灰尘如果统统消失就很完美了！然后装作惋惜我样子道：“哎～如果没有这堆影响美观的垃圾～扫把～还有着桌子上的灰尘呐～就很好了呢……不过我还是比较喜欢淡香的味道，哎……有点饿了，去吃点东西好了……”狠狠的叹了一口气，似乎在自言自语，但是很好的引起了一堆人的注意！看看手腕上的表，优哉游哉的走出了教室！
　　教室里的人已经基本上都放射出光芒，然后冲到莫希辰的座位，男生也不顾垃圾有多脏，拿起扫把，将垃圾逃到了外面，谁也不知道他们扫到了那里，女生拿起拖把，使劲的托啊托，还有部分的人，拿起未知品牌湿巾擦起了桌子，拿着香水的女孩子，也不顾学校是否允许，堆在一团的，讨论起哪个香水最淡，她们可不想让她们的辰殿闻到一堆不同的香水味！然后选点了款茉莉味，这个香水似乎比平时的茉莉香水还要淡，但是持久能力很长，而且和真正的茉莉气息别无二异！
　　全班里的人满意的看着那个闪亮亮的座位，当然还有几个不愿意的，被那一大部分人的眼光胁迫下，就妥协了！
　　但是他们总觉得少点什么似的！然后某个女生拍了一个男生的闹到：“是甜食哦……我们忘记给辰殿礼物了呢！……”
　　那个男生很想问，你为什么要拍我的脑袋！！！然后在那名女生的眼神下，他吞下了那句话，她的眼神太可怕了……
　　然后众女生恍然大悟的哦了一声，拉起书包看看有什么可以送的没！不过她们真的翻到甜食了，而且还很客观，没有的女生，就直接拿起自己本子、笔、情书……然后丢在莫希辰的座位上！
　　莫希辰其实只去了一趟洗手间罢了，去洗洗手，然后对着镜子练习笑容，让人拒绝不了的笑容，虽然自己以前当记者的时候，就会了……
　　回到班里，没有太吃惊，倒是吃惊她们给自己的礼物，很强，很庞大！自己一个桌面都被覆盖了！应该还有外班的吧！
　　从后门进去，然后坐在自己座位上，摸着脸颊，似乎又在自言自语：“呐！这里很干净呢～而且空气还很好呢……我很喜欢这种淡香呢！很想谢谢那些可爱的人哦……呐……谢谢咯！刚刚也没有去餐厅，嗯，有点饿呢！不过吃不完！”有些女生失落了！“不过可以饿的时候吃呢！这些小礼物也很可爱呢！如果放到我的礼物箱里就好了【梦璃的又一大特色，每个学生都有专用的礼物箱！而且每个月还有统计谁的礼物多，怎么统计呢？！将自己准备的礼物放入礼物箱，但是每个人一天只能送一个人，因为每个礼物箱都有指纹鉴定，以免有人会重复刷！过一天才会刷新】，呐！这些礼物我会好好珍惜的……”莫希辰微笑着说道！
　　第一节的任课老师看着全班粉红红的色彩！自恋了一下，上课的时候特别卖力！
　　其实我想低调低调的，但是现实不允许！r(s_t)q

　　第二十六章

　　审判者的办公室很强大，其实我早就不再纯真了吧……O(∩_∩)O～
　　=====在阳光中死去，在最绚烂的包围下死去，心花怒放却开到荼蘼=====
　　“辰殿～希尔檠Сに们说中午用餐的时候，会到你的办公室！”一个高高的学姐，小心翼翼的说道！似乎怕得罪什么似的！
　　莫希辰看着这位学姐，是大一的吧！还有……“办公室？我哪里有办公室呀？学姐是不是在逗我开心呐！”
　　学姐微微有些吃惊，然后恭敬的说道：“没有！梦璃学院的每一个审判者，都有一个独立的办公室，而且都是那一个，呃，应该在学校的最中心，其实我也不清楚，不过辰殿是第65个审判者！”
　　“噢，呐谢谢学姐咯！”莫希辰眯起眼眸笑道！
　　“嗯，那我也要回去了！再见！”那位女生跑走了！只有莫希辰在那里挥手……
　　审判者，应该有一些特权吧！逃学是不是不用请假了呢？！梦璃学院的最中心，难道审判者有什么奥秘么？
　　时间流逝依旧很快！转眼间便是用餐时间了！两手空空的走在前面，而身后跟着三个男生干苦力，不知道为什么今天的礼物多的恐怖呢！
　　他们边做苦力边给莫希辰带路，要知道某辰可是就来学校几天罢了！
　　一直走到了一个两层小型别墅前，这里的环境很好呢，树荫，很多花朵，偶然还有几只蝴蝶在飞舞！这栋别墅仅从外面看，是很别致的！很好，很强大，很华丽！听到这里就是审判者的办公室！
　　给他们道谢后，莫希辰慢慢悠悠的走过去！将门推开，眼前的景象和外面的景象完全不一样！这里简直就是宫殿！！！！
　　看来梦璃学院的奥秘不止一个吧！钱都花到这里了，真是的！
　　“辰辰呐……我好想你呐……”越智蓝雪二话不说就扑了上去，不过为什么连季可天也扑上去了，他们……好沉啊～！！！！！！！！！！
　　“下去啊！太沉了！！！”莫希辰叫道，以后要让他们减肥了！
　　“缠绕术！”希尔姬略有激动的声音，将莫希辰救了下来！而那两位则被树藤缠绕挂在了半空中！
　　在空中的两个人，恶狠狠的看着希尔姬！“火！浮～”季可天将身上的缠绕去掉之后，自己飘到了空中！睥睨的看着希尔姬！“光困！嘻嘻！一会就给你解开哈……”
　　“呃，叫什么好呐？？辰辰，喜欢干净的对吧！那就干净利索点好咯！蛊……呐里娜丽迷离米利恩啊哈哈喽喽”越智蓝雪到后面纯属瞎念罢了～然后黑黑的看着季可天，阴深深的看着他：“我都不能拿虫虫了！你的光困太烦了吧！”
　　希尔姬半躺在那个光球中，一脸享受，似乎还唱着小曲，一副悠闲的样子！
　　“界――失效！”希尔焰冷冷的念道，然后一直看着莫希辰！“族长大人！”这是他看过最漂亮的人，即使希尔家族的美人很多，自己也看得多得多！但是这一次他有些看呆，不过还是有点免疫力的，所以很快就恢复了，为什么自己的心会跳那么快呢？希尔焰有点疑惑的想到！
　　看着站在楼梯上的三个人，果然都是帅哥，呃，除了那个妖男！那么妖娆！真是的，怎么没有我漂亮呢！！“嗯哼！等我玩够了，就会希尔家，呐！你们也不用找地方住了，希尔涵说你们衣食住行都要我负责，就住这里好了！二楼应该有客房吧！”虽然没有来过，莫希辰在那里乱扯呢……
　　“呀塞……辰好厉害的说！二楼是招呼客人的地方，而且真的有客房！我认为这里不是办公室，而是审判者的后宫大本营！！”越智蓝雪第一个发表言论，很大胆呢！
　　莫希辰默认般的点点头，绕过越智蓝雪，周围的景象，似乎自己在哪里见过，昨天？貌似是吧！然后手不自觉的摸了摸兜兜，摸出来一张类似地图的东西！
　　展开――是这个房子的地图，他的嘴角动了动！然后找到类似客厅的地方，然后摸索的过去，而他身后的人一致想到‘他的样子怎么这么像在……小偷……寻宝……’
　　最后在一层的中间位置找到了，找到了，金色的阳光洒落在那里，米白色的窗帘拖在地上，木制的地板还有墙边的盆景，米白色的沙发和擅木制的桌子！
　　莫希辰微微一笑，阳光散在他天使一般的脸庞上，不过大家可以无视掉他翘着腿坐在那里，虽然也很……可爱吧……
　　另外几个人在希尔焰的压迫下，没有一个人敢说话，默默的跟在莫希辰的身后，一直到了那个很温馨的客厅！
　　一直到他们几个入座，气愤有些压抑，唯有一个人，翘着腿嘴中哼着不知名的曲子，然后打破这压抑的气氛：“呐，基本情况就是你们几个要陪着我找星链水晶的碎片，我这里有两个，嗯……不好意思我忘记了！呵呵！”莫希辰娇艳的脸微微一红，然后不知道从哪里拿出来一个小巧的笔记本，然后念叨着：“有两个星链的碎片了，是其中的‘风’和‘越’！也是就是一个是有风元素，一个可以穿越到我们要去那个异界！呃，还差8块呐！好多的说，我们要怎么办……别这样看着我！人家会不好意思的！”说完还做了一个害羞的表情！
　　众人：……
　　莫希辰完全打破了压抑的气氛，然后正色：“还有七块在洛星，两块在其他星球吧！不过很巧的是那两块都是在同一个星球呢！好像叫地球吧！听希尔涵说，那里很漂亮呢！”他眯起眼眸弯弯的笑道！
　　“噗！”正在喝水的季可天一个不小心将水喷到了希尔焰的脸上，然后某个可爱就被呛着了！“地……咳咳……地……地球……球？！！！！”别吓他了，他和御皇纤一样都是从地球上穿过来的！当然也是喝水呛死的……澹
　　莫希辰拿出手绢，给希尔焰擦了擦脸上的水！希尔焰别过头，耳朵微微有点发红！“我自己来就好了！”说完还给了季可天一个刀眼！
　　“对不起！我对那个星球可是很熟悉的哦！我可以给你们当个免费导游呢！”季可天脸红红的，害羞的说道，然后继续喝水掩饰！
　　“穿越过来的呐！”莫希辰不小心就把自己心中想的就说了出来，然后继续干笑……
　　不过又一次“噗！！”季可天同学又一次喷了！希尔焰明显有了防备，一个小型的水牢将那水牢牢地困住了！然后稍微比水牢大的一点的火球，融合――然后水就蒸发了，希尔焰冷哼了一声。
　　“你……你……怎么知道！”季可天窘态的低着头！
　　莫希辰微笑着，玩着手指头，无所谓的说道！“我就是知道咯！因为的是，嘿嘿！”很成功的将部分人的好奇心勾了起来！“因为我就是帅气、美丽、人见人爱、无人可敌、宇宙无敌的――莫希辰！嗯哼哼哼……”无良的在那里阴笑着。
　　“辰，你这样好毁形象呢～”越智蓝雪担忧的说道！
　　“噢，我会注意的！下次会注意的！”
　　换句话来说，还有下次……
　　“野弥悠辰帮忙总结吧！希尔涵全都给你说了吧！”莫希辰很无耻的将这个工作扔给了那个老实的人！
　　野弥悠辰点点头道：“简单点说就是我们要跟着族长去寻找星链水晶的碎片，等到找到之后，希尔家族将无权管我们的自由，而且还有丰厚的奖品！而对于不属于希尔的人而言，他们将可以得到任何一个愿望！这是希尔涵大人说的！希尔涵大人还说，要叮嘱希尔紫宸族长要努力工作！她给的东西，一定不能遗忘了！”他一本正经的说完了！
　　“呐，我都忘记希尔涵还给我一些东西呢！我也有东西给你们哦……”莫希辰再次不知道从哪里拿出来四串馕担　案你们！很漂亮吧！我很喜欢的呐！不过我有项链咯！好可惜的说！”然后指指项上的那串项链，由许多紫色的小碎钻构成，仔细再看看，那些小碎钻其实是雕刻的无比微细的蝴蝶！“不过我也给自己一颗馕的兀　闭菩闹芯簿驳奶勺诺哪强馕凳撬第一颗，和其他的不一样，这颗馕邓坪醺加晶莹剔透，然后被莫希辰戴在了右耳边，无比闪亮……
　　“咕噜咕噜”希尔姬的肚子很不争气的响得很响亮！
　　房间中静了几秒，爆发出异常响亮的大笑声……
　　“我有便当！我们去吃好了！”莫希辰勾起唇，然后起身，“门口的一堆，你们随便挑！给我留下一点就好了！”绕过希尔焰，淡然的说道“我去参观一下，你们先去吃吧！”
　　身后依旧是那响亮的大笑声，其实就两个笑罢了――越智蓝雪、季可天！希尔姬悲愤的看着那几个人，然后晤面冲了出去！丢人丢人！！我要吃东西！！
　　莫希辰走出房间便用了瞬移，他在二楼的主房中，这里很整洁，一点都看不出来，这里已经几年没人住了！淡色调的粉紫色的床，很大，就算三个人睡觉也不会嫌挤！还是米白色的拖地窗帘，不过上面有着点点粉色的小花，卧室里该有的都有！
　　莫希辰从口袋中拿出那个星探的联系方式，邪笑！希望不会令人失望吧！
　　“喂！”电话中似乎很嘈杂，应该又在找人吧！他还真是忙呢！
　　“我是莫希辰！上次将你弄晕，不好意思！”他提这件事，是因为怕那个人记不住他的名字罢了，而且上次的记忆应该会很深刻吧！
　　“嗯，找你去那个经纪公司罢了……理由呀～当然是闲着无聊咯……可以吧……今天好了……嗯，下午四点……可以，再见……”挂电话！
　　转身，看见希尔焰倚在门边，一脸淡然的模样，然后开口问道：“去那里干什么！”
　　他的语气似乎有点关心，额，什么！！关心！！也许是我听错了吧！莫希辰眨着他有些妩媚的大眼：“当然是赚钱咯！而且我感觉应该很好玩！”
　　“那里危险。”
　　“你我都清楚希尔家，没有纯真！而且我也不是16岁的小男生了！”莫希辰脸上有些迷惘，眼神似乎很伤感，但是下一秒他就换上那完美的……‘面具’。
　　希尔焰低头，嗯了一声，扯了扯唇，没有纯真没有纯真没有纯真……
　　其实我们早就不再纯真了吧！

　　第 27 章

　　其实他一点都不低调！他是属于高调那里的！(⊙o⊙)……
　　=============世间没有永远的相聚，却是有永远的别离！=============
　　下午没有去上课【沫：其实他就是在旷课= =！】，莫希辰在一个咖啡厅里消耗着时间，时间还早但是他不知道要干什么！
　　喝着那苦苦的咖啡，他有点后悔来这里了，他还是比较向往甜点店，那种芥末味的蛋糕！吃起来其实也是一种享受！都没有人送我芥末味的蛋糕，而且我也没有吃饭饭，好饿的说！莫希辰翘着唇，边喝咖啡边想着！
　　一会儿去那里的甜点店吃点东西好了！莫希辰转头看着那边安静的甜点店！想着自己的计划，就站了起来，漫步走到了自己所谓的目的地！其实就隔了一条马路罢了！
　　店内里，到处都可以看见粉红色，还有那装饰用布娃娃，总之到处都很萌！里面的店员都穿着女佣装，而且都长得很可爱呢！
　　莫希辰安静的坐在靠窗的座位上，阳光很暖和，即使在这有点风的秋天里，冬天快到了吧！这里永远都是那么暖和！
　　微笑看着那群在打闹的小男孩们，应该是为了吃而发生的暂时性争执吧！原来男生也喜欢吃蛋糕呀！呵呵，真是有趣！
　　“请问需要点什么？！”旁边的女店员压抑着心脏快速的跃动，耳朵红红火的问道！
　　莫希辰抬头看着她，浅笑道：“姐姐长得很可爱呢！呐！我就要可爱的芥末味慕斯蛋糕！绿绿的是不是很可爱呐！你也点头呀！我也这么认为呢！呃……”莫希辰有点迷糊的挠挠头，继续说道：“什么都想吃呢！那我就要一些泡芙、一个芒果布甸（布丁）、一个巧克力布甸、蓝莓味的冰激凌、曲奇饼和芥末味道的奶茶！就先这些吧！”
　　看着那个嘴角有点抽的女生，莫希辰眼底有些戏谑，其实他比较想吃饭！而不是这些自己‘办公室’里一堆甜点！
　　想了一会儿，有些分量的甜点就上来了，分量真的很大！给那个女生说了一声谢谢，他转头看着那些小男孩，似乎自己的分量真的比他们的大很多吧！不会给我上的是大份的吧！
　　用勺子挖着蛋糕开始吃了起来，除了脸颊有点红之外，看不出来他在吃那辛辣的芥末！似乎绿绿的芥末看起来真的很可爱！那几个小男孩就过来了！
　　一共是三个吧！“请你们吃泡芙！很好吃呢！”莫希辰将自己的泡芙无私状的推给他们，开心的看着他们，吃得满脸都是奶油，好可爱呐！
　　看到他们将自己的泡芙都吃完了！然后他笑容更加灿烂了！但是很冷，“你们吃我的蛋糕么？很好吃呢！”
　　“恩恩”×3
　　将自己的蛋糕推给了他们，他们一人挖了一大口，然后一起吃了下去！他们含泪的看着莫希辰，然后灌下去他的奶茶，貌似更惨了！
　　“吃点蓝莓味的冰激凌好了！”莫希辰有点不忍心的看着他们！自己的冰激凌很快就解决完了！自己小小有些心痛，那可都是我的钱钱呐！
　　“竟然让我们吃芥末！！！”A男生愤愤的说道！
　　“可是，我感觉很好吃呢！……”莫希辰装成无辜的样子，眨着一双暗紫色的眼眸，甚是迷人！“难道你们怀疑我么？～我就这么坏么！哎……”最后装着一副忧郁的样子，抚眉～
　　“不是，不是！很好吃呢！但是我们比较喜欢吃甜的！”C男孩立刻装作一副很喜欢吃的样子！
　　“恩恩恩恩额！”A、B男生一起点头！
　　莫希辰马上笑如桃花，身后的背景的花朵盛开的样子！看看手腕上的手表，都3点半了！现在去好了！虽然他还想逗逗他们这些小孩！
　　“哥哥有些事情，要先走咯！剩下就留给你们把！”然后将钱给了那个可爱的女生，浅笑道“你真可爱呢！我很喜欢呐！下次见吧！”向他们挥挥手～然后就留下了几个石化的人！不、准确的说是三个人！
　　“他不是女生呀！”B男生
　　“好漂亮！为什么不是呢！”A男生苦恼ing！
　　“哎……”×3
　　小小的插曲也许就这样的过去了！
　　莫希辰此时就站在皇冠公司的楼下，皇冠公司，是洛星能够排前十的经纪公司了，不仅有自己的电视台，摄影棚，导演团队，作曲家团队，众多艺人中出彩的也是很多的……
　　将手中的帽子戴到头上，快步走到了前台，微微的弯腰，柔声道：“我要找这里的郭瞢meng！我们有预约哦～”
　　那个打扮很妖娆的女人仅是瞥了一眼他，然后翘起她的兰花指，按着似乎很熟悉的电话，嗲嗲的说道：“喂，郭瞢经理呐……有一个自称有预约的男生找你奴……恩呢……知道咯呀……嗯哪，那郭瞢经理我挂掉了……拜拜！”
　　莫希辰依旧微笑，但是似乎微笑有点僵！对于一个优秀的记者来说，要以精湛的演技骗的更有价值的资料！！所以人可以乱，形象不可以乱！！
　　“那你就上39楼吧！郭瞢经理在哪里，自己去问吧！”然后说完，就一屁股坐在那里，打开镜子，时不时的拍拍粉，然后再露出有点诡异的笑容！
　　好恐怖，这是莫希辰的唯一想法，然后飞奔到那还没有上升的电梯里，似乎后面有恶鬼追着他似的！
　　电梯里只有一个披着长发，穿着红裙的少女，头一直低着，红色的高跟鞋时不时响一下！莫希辰后悔坐这班电梯，他应该做下一轮的。
　　那个女人‘咯咯’的笑了出来，然后伸出她红色的指甲，轻轻的拍了一下莫希辰的肩膀！
　　他只感觉冷风、阴风一起向他吹来，有点不安的问道：“请问有事么！”没有一丝不安，或者颤抖！大不了最后用魔法将她打回去！
　　“我饿，我想吃……嘿嘿！”女人继续阴笑！煞是恐怖！
　　“一会儿自己去找吃的！”
　　“诶……为什么不害怕呢！……”那个女人无奈的抬起头！“为什么呢难道还不够吓人还是我的演技不到呢为什么为什么为什么不能做到最好我的剧本应该是完美无缺的应该是这个男生有毛病和我的剧本无关无关……”那个女人碎碎念道！“我叫红我要下了下次我一定会将你吓到我的演技最好咯……”
　　莫希辰眼睛有抽搐的前景，皇冠公司的艺人真是认真呐！“叮咚”他抓了抓头发，39层已经到了，跨出电梯，他有一种来到贼窝的感觉！
　　问了一个女生，才知道郭瞢的办公室！说实话他的名字真的很搞笑！过猛……莫希辰无言的笑了，他相信自己能够憋住。
　　“过猛……”将他的办公室的门打开，微笑着说着这个很有趣的绰号。
　　郭瞢的手明显的僵住了，然后深呼吸，吐气！“莫先生！合约我已经准备好了！请自己去看吧！不懂的问我！！！！！！！”怎么听都有咬牙切齿的味道，要知道为了这个绰号，自己在公司打压了多久，才没有人说！！
　　“OK！”莫希辰很‘和蔼’的笑着，坐在郭瞢的对面，伸手拿起那份合约，开始仔细打量起了合约的内容！
　　合同的期限是四年，而其中有一年是训练生，而第二年才开始出道，当然如果有好的机缘的话，可以提前出道，公司会很尽量给训练生有演绎的机会！
　　至于自己赚的钱竟然要和公司□分账！！当然自己是四，不公平呐！莫希辰“啪”的拍起了桌子！怒视着他！“分账我要六，你们四！还有什么叫公司安排什么片子，就演什么，你以为的会那么没有格调么！！还有为什么经纪人要管着我！！我的自由谁都别想管！！违约金定那么高干什么！！欺负穷人（？）的是不是！我要找你们―总―裁！！就说希尔家的人找！嗯哼哼哼！”莫希辰突然发现家族这个东西也有着用处！如果告诉他们莫希辰找的话，应该不会有人理吧！
　　郭瞢呆着了，希尔家的人？白了他一眼！然后打起电话，秘密的聊了几句！“40楼，我带你去吧！”
　　“恩呢！过猛真好！哦吼吼吼吼……”莫希辰开始没有形象的笑起来了！吓得周围的人都不敢靠近了！
　　其实他一点都不低调！他是属于高调那里的！让人无法移开视线的高调王！……

　　第二十八章

　　第一个碎片――红，她会是怎么样的女子呢？碎片的开启、命运的转动～
　　==========我的世界不允许你的消失，不管结局是否完美==========
　　阳光充沛的房间里，一个充满霸气的男人坐在那里时不时的抬起头，旁边的沙发上，有一个少年和两个少女！
　　“辰，没想到你会来到这里呢！话说很激动呢！最近我在拍一个叫《网球王子》的影片哦……要不要来呀！里面的人物还有几个没有找到呢！”御皇纤（别忘了她是地球穿越者哦……）激动的说道！拉着莫希辰的手，一副有远大抱负的模样！
　　“姐，别在这里丢我的人了！姐夫一会儿不在你就在那里&%￥#@￥#%……”御皇柔一点都不客气的贬低着某女！
　　这对姐妹真有趣，呵呵，不过自己貌似是来这里谈合同问题的吧！为什么拐到这里了！“BOSS！我要给你谈合同问题！”莫希辰坚定的看着坐在那里看文件的终极BOSS！
　　“如果是合同的话！找御皇纤吧！反正我在这里反对绝对会被反驳的！”那个大BOSS抬头看着那个美丽如仙的男子，自己的心情也变好了一些！
　　御皇纤立刻扑了上去，有些讨好的语气！“辰呐！如果你答应演《网王》里面的不二，我就同意你刚才提出来的要求，如何如何……”在御皇纤期待眼神下，莫希辰很愉快的点了点头，有钱不赚是傻瓜！这是自己以前准则之一！
　　“哇哈哈哈！！……唔唔，负开唔（放开我）！”御皇纤哈哈大笑声被御皇柔及时捂着了！然后给了莫希辰一个歉意的表情！
　　“家姐失礼了！”
　　“……”
　　其实莫希辰很想知道她们为什么不在学校，很愉快的签下自己的卖身契！莫希辰看着空中的落日，想起来了一句话‘如果你为着错过落日而哭泣，那么你就要错群星了’看来自己真的很幸运呢！
　　他很想知道为什么自己前世的时候，没有遇见那么多的优秀男人呢……难道这就是所谓的主角定律？？我是主角么？！真的这么神奇么？
　　带着一路的问题，就一直坐着地铁，然后发呆，一直到学校那一站才下！不经意的看了一眼路边的时钟！“啊！……”已经6点了！那么早就放学了，那么自己的社团活动，完了，自己要迟到了！
　　所以就可以在路上看见一个带着帽子的‘少年（女）’狂奔！自家部长可是出名的爱罚人呐！！
　　气喘呼呼的跑到了网球社，幸好让哥哥带着自己的网球袋！自己要怎么请假呢？……莫希辰逃到自家哥哥那里，快速的要回了自己的网球袋，最后跑到了一个不会引人注意的小角落！不过莫离煦始终不知道谁要走了自家弟弟的拍子！
　　“莫希辰！！”果然是部长那独特的平调，没有一点起伏！
　　莫希辰不好意思的挠挠头，低着头，说自己拉肚子？还是现在就尿遁？他正在纠结哪一个对他比较有利，形象诚可贵，生命价更高！！
　　“说为什么迟到！”炎特皱眉道。
　　“我拉尿！”莫希辰脱口而出，然后自动无视掉炎特身边几个队员，捂着自己嘴，脸通红通红的！样子实在令人可以臆想到很多版本！
　　炎特华丽丽的石化了，而他旁边的司语、紫炫、袁妖妖华丽丽的石化加风化。
　　“部长，我自己去跑步！挥拍！”然后背着自己的网球袋开始跑步了！太丢人了！呜呜……人家的形象全毁了……
　　“咳咳！”炎特掩饰性干咳了几声，就走了！拉尿亏他想得出来！那个角落再一次空无人烟，一抹红光也没有人注意到！
　　刚开始的时候，没有注意到莫希辰越跑越快，一直到，一个人喊道“看呐！都跑了好久了！”
　　他们才注意到，【季可天、紫炫、蓝雪、离煦都在和别人比赛！没注意到！】莫希辰正在狂奔！
　　莫希辰正在想怎么挽回自己形象呢！一直都没有想到！所以越想越急，就越跑越快，好像他感觉跑步可以发泄似的！
　　一直到，一个很暖和的怀抱抱着了他，莫希辰缓缓闭上眼睛，他感觉自己有点虚脱了！都是那个炎特害的！！
　　希尔焰只懂得自己的心很痛，好像缺少什么似的，一直到抱着那个虚弱（？？）的人为止！自言自语的喃喃：“心空空的！很奇怪的感觉，紫宸，不会让你受伤的！”他一直都在树上看着他，不知道是什么原因！
　　很强制的将莫希辰抱在怀里，想要回到那个房子里，季可天看到他，向他点了点头，给那些人开始解释起来！网球社外希尔h站在那里，似笑非笑的样子！
　　“我准备追那个越智蓝雪！”希尔檠娆的扭到了焰的旁边！然后看着莫希辰，“我不就没他长的纯真点么～为什么小雪儿，不看自己呢……”
　　希尔焰不言，只不过心里在嘀咕着，不止一点纯真吧！你身上有纯真，太阳都可以失踪了！
　　成功的将莫希辰放在了床上，希尔焰不由自主的浅笑了一下，但是没有人可以欣赏到那迷人的笑容！
　　客厅中：
　　希尔焰看着已经到期那几个人，淡淡的说道：“已经有一个碎片冲开封印了！紫宸，会晕倒是因为第一次罢了，我们感受不到是因为我们不是队长！明天就会醒来！”
　　“这次是哪个碎片，也只有族长会知道！只能等待咯！对吧！小雪儿……”希尔榻康蔚蔚目醋疟凰震得恶寒的越智蓝雪！
　　越智蓝雪马上跳了起来，指着他嚷嚷道：“别叫我小雪儿！！！我是越智蓝雪！！还有我和你的关系只有队友而已！！！@#￥%&￥#@￥%￥##@！”越智蓝雪破口大骂，脸颊不知道是被气红的还是什么原因……
　　“唔，你们安静点，我刚睡觉了！不知道你们开会！”莫希辰迷迷糊糊的站在门口，手中拖着一个熊娃娃！煞是可爱！
　　“好可爱……”×3
　　“碎片感应到了么？！”野弥悠辰有点紧张的问道，这种事情他们都是第一次做，谁也不知道结果会是什么！
　　“额，我看看！”莫希辰从自己的魔法空间中8张卡片，7张卡片都是灰色的，唯独中间那张有着狰狞的脸的女人，泛着红光，甚是恐怖！看着卡片上的名字，他愣着了！“红！”那个电梯恐怖女！
　　翻着希尔涵给的手册，翻到红的那一张，念道：“红，恐怖女，对于恐怖有着莫名其妙的热爱！讨厌光系魔法！对于战斗也有一定的热衷！BALABALABALABALA……”莫希辰念了一堆没用的，但是还有知道了一些！用光系的魔法攻击她！幸好有地图！
　　“时间！”希尔姬有些嗜血的舔了舔自己的唇！
　　“明天吧！白天是不可能的了！那么只有夜里了！今天大家啊好好休息吧！明天悠辰帮我给理事长说一下，我要请假一个学期，或许更多！”莫希辰将请假两字咬的死死的！
　　“是的族长！”
　　“别叫的那么别扭了！叫我希辰，或者辰，再或者希都可以啦啦……”
　　“知道了，族……希辰！”
　　莫希辰设了一个结界在自己的房间里，看着窗外的群星，自己今天应该会幸运吧！落日、群星都没有错过！他想自己先去看看那个叫红的女子，毕竟是第一次，还是需要试探一下，才可以，如果收掉的话，就更好了！
　　他们的年龄都比自己小吧，再怎么说自己上一世都24岁了，现在都16岁了！啊！！自己都40岁了么？？！！自己老了么？？应该担负起责任了！【某沫抹了抹自己的汗：拜托，你来这里才一个月！再怎么算心理年龄也只有24岁呀！身体也只有16岁而已……】
　　第一个碎片――红，她是一个怎么样的女子呢？
　　不知道哥哥知道自己已经签约之后，他会有什么反映，为什么总是会有一种不好的预感，莫希辰有些忧虑的想到！

　　第 29 章

　　=============凋谢是真实的，盛开只是一种过去=============
　　“红，为什么不归属我呢～”莫希辰此时站在一栋四十多层的高楼的天台上，一动不动的盯着独自站在那里的红衣少女，他不知道拿着追踪地图追了她多长时间！
　　“为什么，呵呵，我怎么知道！我最大的梦想就是当一个让人遗忘不了的――鬼！我是多么羡慕那些恐怖片里面一个个角色！我要当一个演员！！梦想……”红衣少女咯咯的笑起来，在这个静得吓人的夜里，异常恐怖！眼神却无神的令人恐怖。
　　他一直都懂，什么星链水晶其实就是用十个非常执着的灵魂，而且灵魂必须有一定强大的力量！然后再融进三块普通的水晶罢了，他们当时也是非常年轻吧，有着执着的梦想，他怜惜他们，绝对不是可怜，有的只有怜惜而已！
　　“跟我，我可以帮你实现呐！你愿意回到碎片中么！在此之前，我会帮你实现那一个愿望！梦想不能放弃对不对！其实我很羡慕你们呢！都有那执着的梦想，那么我的梦想又是什么呢！”莫希辰略有自嘲与伤感的说着！
　　红依旧是低着头，黑色的长发掩着了脸：“我愿意！那个愿望实现后，我会回到碎片中的！”在那个寂寞黑暗的地方，度过一生！即使世界都不在了，碎片依然存在！
　　“那么红答应我了！明天我就帮你联系人！我会用魔力告诉你的！”莫希辰轻轻一笑，不再是那种疏远的笑容，应该是发自内心的吧！
　　红微微抬头，看见了那个笑容，他很美，即使是女神也没办法与他媲美吧！轻轻的点点头，然后消失于这沉静的夜。
　　对不起，我夺取了你的自由！
　　莫希辰看到她消失后，也没有挽留，自己随后也消失了！
　　再次出现的时候，他在莫离煦宿舍的门口，明天就要坦白自己要去拍那个叫什么《网球王子》的电视剧，真不知道，御皇纤是从哪里知道这个电视剧的！自己在以前都没有听说过！
　　莫希辰再次沉浸在自己的忧伤世界中了，而且没有流露出一丝忧伤，而且在外人面前就是在发呆，或者就是思虑！
　　一个少年静静的站在他的身后，莫希辰完全没有发觉，那个少年突然抱着了他，莫希辰从自己的世界中惊醒，然后转头：“哥……哥！”声音有些颤音！
　　“辰！去睡觉，怎么没事来这里，而且！你似乎有什么事情！”没错就是莫离煦本人！！
　　“哥哥，我跟你商量一件事情，别生气！”莫希辰有些胆颤的说道，他虽然很想知道哥哥会有什么反映，但是这种事情似乎有点严重～他不希望哥哥生气！
　　“我进了皇冠公司当艺人！大概过一个星期，我就会去拍一部叫什么《网球王子》我电视剧！而且还签了四年的合约！”莫希辰闭上眼睛，心一横，就快速的说了出来！
　　莫离煦现在很愤怒，帅气的脸有点扭曲，看到莫希辰睁开眼睛，那么纯洁的眼眸，他不希望被染上贪婪等一切不好的‘罪恶’！脑子一片空白，挥手“啪！”的一声，在这个微微有些呼噜声的夜，异常响亮，他惊呆了，他打了自己的弟弟！
　　莫希辰睁大眼睛，他不敢相信哥哥会打他，他知道自己哥哥会很愤怒，但是似乎还没有到这程度吧！眼角有些湿润，然后吸了吸鼻子！“哥……哥，对……不……起！”重重的鼻音，说完就逃跑似的跑回了自己的房间！
　　一直到一个没有人的小树林里，他跌倒在树下，泪珠不要钱似的，一直哭着！馕德涞乇愠闪苏涔蟮谋κ，自己在魔法空间随意的掏了一个东西！是那颗纯白色蛋，然后微微一愣。
　　用风刃将白皙的手指划破，妖艳的红色带着紫色的光芒滴在了那颗宠物蛋上，白色的光芒笼罩着他，破壳的声音，光芒散退！一只貌似是小狗的动物，舔着莫希辰手指上的血，他知道那个是契约，不过貌似自己没有说同意！难道是强制性的？！！！
　　“小狗狗……好可爱呐……”莫希辰心中的苦涩褪去了一些，向那只淡紫色的狗狗扑了过去！！
　　那只‘小狗’的毛色是淡紫色的，一双水娃娃紫罗兰般的眼睛，耳朵耷拉在那里！“我不是狗！”然后声音很清脆，很奶声奶气！
　　莫希辰睁大眼睛，什么，他会说话！！！“你……你……你……你是什么东西？？”剩下的日子应该不会无聊吧！
　　‘小狗’头上一堆阴云，瞪着他：“我不是东西！我是神兽！！！！！！”白痴！心中再加了一句！
　　原来这个小狗不是东西呐！而且还是受中之受，神受！！等级好高呐！“很厉害呐！都神受级别了呀！”
　　“那当然！我可是数一数二的神兽呢！我叫紫！”某小狗骄傲的说道！
　　莫希辰黑线ing！数一数二的神受！为什么他的宠物是一个没什么用的神受！！自己当个受受，连自己的宠物都是受，难道我犯受命！？？莫希辰无比纠结的想着。
　　紫睥睨的看着莫希辰，样子很怪异！自恋的想到，这个人沉醉在自己神兽的光芒下了！自我感觉良好，不止良好！是100分！！！
　　纠结过后，莫希辰站起身，拎起那只自恋的狗狗！“既然都签下契约了，那么就跟着我混好了！诶……”他一脸‘我好吃亏，我好吃亏，我一直都在吃亏！！’
　　“恩，我不会让你饿着的！”
　　莫希辰无奈的摇摇头，打了一个响指，瞬间回到了自己的房间，看着那个自称为‘紫’的狗狗！“我明天给你买窝！”买狗窝！！！！
　　“好吧！我今天就勉强和你睡觉好了！不要认为和我睡觉，就可以骄傲了！你应该荣幸懂么！！！”紫一点都没有客人的抒情，很主人的睡到了莫希辰的旁边！慢慢入睡，小声喃喃道：“好香。”
　　莫希辰躺在那里，丝毫都没有睡意，回想着今天晚上发生的事情，一切都来得太快了！
　　难道容易得到的，也很容易失去么？
　　莫希辰你承认吧，也许你只是和星星一起闪亮和黑夜一起寂寞的孩子，以前不会感到寂寞，因为我没有爱上任何一个值得我去爱的人！但是现在，我却知道寂寞的感觉，因为我学会了爱，爱会使自己伤得很严重，即使那是很幸福的！
　　现在即使我是那么闪亮，多么引人注目！但是没有人发现我的寂寞！哥哥，对不起！
　　莫希辰苍白且面无表情的脸上滑下一颗晶莹的泪珠，为什么他们都那么爱我，我却没有任何付出！也许是我不懂吧！
　　如果没有算错，明年姑姑一家就要搬走吧，我不会走，那么哥哥呢？我会不会抛下我一个人，哥哥已经高二了，明天高三，他会被学校推荐到傲夕国的国际大学！那么他会不会放弃那个推荐的名额呢？
　　明天将就去请教好了！这个初中，就不上了，自己本来就没有多大的童心！也不必来这里找自己的童年！第二年，也就是高二，颖会出现，那么妈妈爸爸呢？我该不该去见他们，如果去见他们，希尔家族的会扯出来很多事情吧！等稳定了吧！都改到第二年！
　　轻轻的踮起脚尖去拿自己的书包，虽然自己已经硕士毕业了！但是初中的一些东西还是会忘记！翻出自己的课本，然后坐在那个单人沙发上慢慢的看了起来，他不是一个天才，所以只有再努力了！
　　那些背诵的东西，可能在别人眼中很无聊，很长，很枯燥！但是他可是中文系毕业的，对于这些古诗、文言文却是异常的亲切！而且还很短呢！想当年自己可是全中文系最会背书的人咯！那时候的时光要多风光有多风光！虽然不能和现在比，现在不叫风光，叫疯狂！
　　看完之后，开始看数学书，初中的学科基本上都在初三上学期都学完了，可能除了化学！他现在可是要看很初中的全部呢！哎……r(st)q没办法，自己只能暗地里学习了！
　　在柔和的灯光下，莫希辰浅笑的看着那干枯的书，用他的话就是将书当做故事书看，那样会很有趣呢！也许，我们不懂莫希辰的有些怪异的心思与味觉！
　　莫希辰习惯性的看了看窗外！已经7点了吧！打了一呵欠，瞥了一眼紫，那么大的床，只有他一个动物睡，真是够怪异的！
　　拖着有些沉重的身子，打开门，因为自己是审判者的原因貌似不用请假就可以旷课了吧！这个学校的特权差异很大，身份差异也是很大的！审判者就相当于一个学校的神，也不知道怎么选出来的？！
　　在初三五班（莫希辰的班级）的门口，一个瘦高的少年站在那里，时不时的看着班里的情况，经过准备搭讪的女生，都被少年浑身冷气吓跑了！
　　一直到第一节课的任课老师，也是他们的班主任来到，她好奇的看着那个少年：“高二一班的莫离煦？！”
　　“嗯！”
　　“你来这里干什么呢？”叶柔好奇的问道，自己班上的人，这几天挺老实的，应该没有惹到什么事端吧！而且高二一班的人都是一等一等的好学生耶！
　　“我在等莫希辰！”依旧冷气散发的厉害，不过说到莫希辰的时候，语气变得有些溺爱！
　　溺爱！！！！叶柔很怀疑自己是不是听错了，话说高二一班也盛产冰山型男！“哦～莫希辰呀！他今天应该请假了吧！不过审判者应该不用请假！我们真幸运，这几年消失的审判者竟然在我们班！”然后骄傲的笑笑，审判者呐！就应该神秘点！
　　据说往届的审判者一个比一个神秘吧！叶柔一直在那里思考着，再次抬头的时候，莫离煦依旧消失不见了！“怪异的高二一班！”

　　第 30 章

　　噩梦一般的聚餐，伤心难道无止尽？！
　　==========一个是华丽短暂的梦，一个是残酷漫长的现实===========
　　莫希辰以郁闷的心情看着手中的东西，一个剧本――路上遇见御皇纤时，给自己的！一张假条――校长以笑容异常灿烂的情况下签的！
　　不过一边学校的排名考试，和一些活动还是要参加的！至于社团活动就让校长亲自说去！自己才不要干会被拒绝的事情！
　　最后是哥哥的事情，作为惩罚自己一周都不能去见他！不行，还是5天好了！5天是不是有些多？！还是3天最好了！好吧，就三天！
　　辰真的生气了，心为什么这么痛，莫离煦在一个比较隐蔽的角落中，倚着墙，蹲在那里，搂着胳膊！
　　“族长，这么悠闲呢！”希尔橥蝗淮邮魃咸了下来，笑眯眯的说着，头上有几片树叶！
　　莫希辰退后了几步，迷糊的看着他：“嗯？越智蓝雪在高一一班！我还有事，先走了！祝你们愉快！”然后快速的离开！
　　希尔樗仕始纾然后再次消失……
　　红的事情就交给野弥悠辰处理了，听到自己将红的事情处理的差不多的时候！虽然他们的眼神有点吓人，但是统统无视掉了！回房――休息！
　　三天过得有些煎熬，莫希辰用水打湿自己的脸庞，呼了一口气，看着镜子中的自己，依旧是那张美丽的脸庞！
　　捂着自己快要饿扁的肚子，飘到了餐厅！因为来的比较晚，所以餐厅里并没有几个人，网球部正选都坐在那里，正在考虑坐不坐那里！纠结ing！
　　“新的审判者，也不过如此嘛！不是有审判者专用的包间嘛！是不是没钱去呀！要不要我请审判者去！我可是很有钱的！哈哈！”不和谐声音G
　　“就是，根本就不配那么华丽的衣服！也不知道怎么选出来的！不会是出卖色相吧！”不和谐声音H
　　“看着长得也不怎么样！还是长发，他是男的吧！丢人！真是的，听说他是领养的！孤儿……”不和谐声音J
　　由于声音很大，莫希辰和网球社的正选都听得见，应该说是全餐厅都听见了，就算餐厅人再少，也有30多个人呢！有的同学，早就拿着手机拍下来了！比如说，早早就注意到莫希辰的同学们！御皇纤早就拿着随身摄像机开始拍摄了！
　　“辰！！”莫离煦紧张的跑了过去，憔悴的脸，使莫希辰的心狠狠的痛着！“对不起，辰，我不是故意的！原谅我好不好！哥哥答应你去，但是不要担心潜规则，哥哥我们都不怕！”莫离煦拥着他，低声说道！
　　莫希辰低着头，手抱着他，“哥哥，我不会再淘气了！就这一次！不过这三天不是故意不理哥哥的，我在封闭式的复习初中的东西！而且还有剧本！”亲吻了一下他的脸颊，然后舔了舔！
　　“同性恋！”不和谐H再次发出那种嫌恶的声音！
　　“你们……”莫离煦愤怒的准备说些什么，但是被莫希辰挡住了他的唇，示意餐厅的人不要乱！
　　餐厅的人一起瞪着那这餐桌的三个人！长得都很普通，莫希辰似笑非笑的样子，走了过去！有些伤脑的看着他们：“不好意思打扰你们的用餐了！”
　　那三个人听到了他这句话，都挑衅一般的看着他，一副‘你是软柿子’的模样，看得莫希辰有种想吐的欲望！然后看着自己白皙的手指：“你们从此被梦璃学院开除，档案上将记载着你们所有的大过，小过！”
　　“哼，你以为洛星只有一个梦璃学院是国际贵族学校么？！娘娘腔！”不和谐G不屑的看着他，然后继续说道：“我家有的是钱！你呢？！只不过是一个小孤儿罢了！”
　　孤儿，很好，你们惨了！不修理你们我就不叫莫希辰！【沫：你不叫莫希辰，你可以叫希尔紫宸，也可以叫洛幻璇！然后被某辰PAI飞！】
　　莫希辰睥睨着他们，打了一个清脆的响指！野弥悠辰很惊悚的突然出现在莫希辰的身后，然后手里拿着一打资料！
　　野弥悠辰向前走了一步！站在莫希辰的旁边，很公式化的念着惩罚资料：“惩罚资料：将强行开除李国（G）、刘海（H）、钱进（J）【沫：可以无视掉他们】！梦璃将开始复查他们所有违反校规行为，应该两天之后给您答案！洛星一共有10所国际贵族学校，已确认将拒收他们！洛星全部一流、二流学校都会在近期给您拒绝答案！他们家族将受到50%的经济打击，诶！还是66%好了！多好听的数字！预计将一月之内完成！已冻结他们的银行账户！最后是――将打入冥离岛两个月！是否会存活，我们将不再关注！两个月后我们将会派人去接他们！至于其他的还没有想到！以后再说吧！”野弥悠辰恭敬的说完，然后退到莫希辰的身后，冷漠的看着他们！
　　全餐厅的人都被吓到了！这那里是惩罚，这简直是毁灭！“你……你……你……你以为……你是……谁那！……我们可是……贵族.！”刘海哆哆嗦嗦的说道！这个男人太可怕了，他将毁掉自己的家族么？还有那个冥离岛到底是什么呀！！
　　“他是审判者呀！这都不知道！”希尔姬歪着头笑道，不过他娇小的身躯被前面的希尔焰和希尔榈沧×耍
　　“你们暂时可以滚了！”野弥悠辰冷冷的说道！那三个人跌跌爬爬滚的出去！他们会后悔侮辱族长的！即使是本家的人，也不是允许的！！
　　“呵呵，你们也在呐……悠辰来的速度变慢咯！被人发现了呢！”莫希辰抬着头说道，虽然自己都168了，但是在他们高大的身躯下，依旧是很娇小的！
　　“哥哥……我饿死咯！！”下一秒，莫希辰就扑到莫离煦背上，毫无形象的叫道……
　　“我给你买了很多东西！”O(∩_∩)O～虽然希辰很神秘，但是还是将好奇心埋起来，等他想说的时候吧！
　　背着莫希辰到自己网球社的专位，小心翼翼的放在了椅子上，推给莫希辰一个用木制，上面雕着凤凰，栩栩如生，不过为什么旁边还有一个蝴蝶：“为什么还有蝴蝶嘞！”莫希辰情不自禁的问道！
　　“因为，这里！”莫离煦浅笑着，将莫希辰额前眼角处的刘海儿撩起来，一个栩栩如生的金色蝴蝶显示在众人眼前！“纹的么？”他不敢确定，如果纹的话，应该很痛吧！而且那些人的技术应该不到这么高吧！
　　“噢，出生就有了！”莫希辰满不在乎的说着！
　　出生都有！！！那么漂亮的――胎记……
　　“不是什么契约形成的么？！”御皇纤好奇的问道，自己在地球的时候就经常看动漫，貌似签契约时，就会出现一些奇形怪状的东西！“最近在看动画片，契约呐……签契约的时候很漂亮吧！我很想拍先来呢！”
　　“契约……不是！我还没有找到合适的人选！”他吃着自己饭盒里食物坦白道！说完身体一僵！御皇纤她到底知道什么！“我也看过动画片！如果有魔法的人和我签，我会考虑的！”看着御皇纤认真的说道！
　　他看动画片……很不像呐！！！！！
　　“什么动漫！名字！我也要看……”御皇纤显然不想放过莫希辰！她有些感兴趣了呢！
　　莫希辰瞥了一眼希尔姬，缓缓的说道！“希尔姬看的，瞄了一眼签契约那点，我就走了！没兴趣！”
　　正在甜笑的希尔姬，顿时笑僵了！看着众人看自己的视线，一副誓死抗争的表情：“嗯！！我超级喜欢看动漫！！！你们看我干什么！呀呀……我该回去看动漫了！！拜拜……”说完，就飞奔了回去，族长的眼神好吓人……
　　她容易嘛她！！自己都22岁了！还装幼稚看动漫！呜呜……都怪那个御皇纤！！我想咬人！！希尔姬咬牙切齿的回到了那栋别墅里！（被某人改名成紫月阁）
　　“希辰，为什么不回我们寝室了呢？！啊恩～”紫炫挑眉道！
　　“我现在桩审判者办公司’紫月阁！～”莫希辰头也不抬的说着，时不时的发出，‘这个很好吃！这个也不错’的声音。
　　紫炫黑着一张脸，手握成拳头，可以看出来，他现在的不满：“是不是有了某些人，就忘了我呢！忘恩负义！见色忘友！”他现在真的很愤怒，平时自己都是高高在上，没有一个人会让自己这样！
　　莫希辰缓缓抬起头，撇撇嘴：“也不是，就是我还有事……”
　　他还没有说完，就被紫炫打断了，紫炫红着一双眼睛：“忙着干什么！是不是有什么不可告人的秘密呀！别告诉我是学习！而且那栋别墅里是不是还有希尔家的那几位，越智蓝雪，季可天呐！你们在一起会发生什么！哼！”当他知道莫希辰从自己住的寝室里搬走，住在那个别墅里的时候，他很伤心，伤心他不给自己说！当他知道那栋别墅里，住着另外几个人的时候，他很愤怒，愤怒他不告诉自己，愤怒他们之间的亲密！
　　“紫炫！！！！”莫离煦、蓝雪、季可天同时发出声音！
　　莫希辰珉起唇，他不知道为什么紫炫会这么失态，而且这话太伤人了吧！“就是学习了！怎么样！！”他突然站起来，瞪着他喊道！
　　“哼哼，学习？可笑，如果学习你为什么不来上课！是不是在被人做的起不来了呢！别以为我对你感兴趣，你就可以挑战我的耐心！”紫炫恶狠狠的说道，然后挑衅般的一笑。“追我的女生多的是！你以为你是谁呀！”
　　即使莫希辰的忍耐心再强，也承受不了被心爱的人骂成这样，忍着快要哭出来的泪水，勉强一笑：“我……回去了！紫炫大少爷！”
　　飞速的转身，想要逃跑出这个令人伤心的地方，他不知道自己做错了什么！无缘无故的被人骂成这样，而且同一个时间段就被骂两次！早知道今天出们要看看黄历了！
　　“我们也走了！”希尔焰冷冰冰的看着网球社的人，释放出来的王者的气压使他们喘不出来气！
　　野弥悠辰也深深的看着紫炫，露出一抹令人难以费解的笑容！
　　希尔橐膊豢推，就将越智蓝雪扯了起来，冷漠的看着他们：“再见～小可爱，你不走么？！”然后妖媚的笑着，很恐怖的笑容映入众人的心中！
　　“嗯”季可天快速起身，也没有告别！就走了，紫炫这次太可恶了！谁都可以看出来希辰很喜欢他，如果被喜欢的人骂的什么都不是，肯定很伤心！如果是我，我绝对会不理他！！
　　御皇纤责备的看着紫炫，缓缓开口：“你惨了！这几天小心点！希尔家的人不好惹！我吃饱了！拜拜～”
　　本来一顿很开心的‘聚餐’却以不欢而散结束！

　　第 31 章

　　等到天放晴的时候，也许我会好好再爱你一遍
　　==============等到天放晴的时候，也许我会好好再爱你一遍=============
　　这几天的天气阴蒙蒙的，空气很潮湿，而且很闷，这种天气让人感觉很压抑！莫希辰这几天苦累了，就去看剧本，对着镜子，开始自己演起来那个‘不二周助’！那个副黑熊！哭哭笑笑的日子差点让他成疯子！
　　这是第七天，也是该去那个摄影棚的日子！戴着一个鸭舌帽，长长地紫发散落在空气中，迎风飞舞，暗紫色的眼眸不在充满悲伤，而是那种非一般的自信，一个好的演员要很好的隐藏起来自己的情绪！
　　走下楼，那一堆人都在！今天是周末吧，真是的，在房间里过的连今天的时间都忘记了！
　　“紫炫那小子被整的好搞笑哦……”希尔姬有些狂妄的声音响起了！
　　莫希辰微微皱眉，紫炫被他们整了！！空灵干净的声音沾着一抹烦厌：“你们如果敢整紫炫，我就把你们往死里的整！！”
　　希尔姬愣着转头，看着那个族长，戾气的脸让她愣是打了一个寒战“是……是！”
　　似乎他们都被莫希辰充满戾气的脸吓呆了，平时他都一直保持着一张亲切的脸，这个是他么？！
　　莫希辰也发现了不对，浅笑道：“被吓到了呢！如果以后不想这样，就乖一点！我还有事情，先走咯！”依旧是那张亲切的脸，似乎刚才在做梦似的！
　　坐在公交车上，戴着帽子和墨镜的他，依旧挡不住他高调的光芒，头侧着，看着窗外一闪而逝的景物！他当然知道，紫炫后悔了，但是他还不准备原谅他，如果这么轻易的原谅的话，那么往后还会有更多人来辱骂他，难道道歉之后，自己就会原谅么？真的以为他是一个软柿子好捏么？！！
　　如果道歉有用的话，那么要警察干什么！
　　“请问有时间么？！我想请你去咖啡厅聊天！”一个中年男色迷迷的说道
　　“抱歉！没有时间！我该下了！”说完就飞速的下车了！一路上他已经拒绝了10男，5女了！以后尽量不坐公交车，貌似希尔涵给过自己一张银行卡吧！忘了差不多了！到时候去买车！
　　“该死！那几个人为什么还没有来！”摄影棚里一个40多岁的男人吼着。
　　在那里的工作人员都面面相视，希望导演不会惩罚他们吧！
　　一个少年吸引着所有人的目光，紫色的长发随风飘动，虽然戴着墨镜，但是依然那么炫目！没错！！他就是莫希辰！！他看看表，摘下墨镜，然后笑眯眯的说着：“时间还没有到哦！”
　　所有的人都被这个少年的美貌所迷惑，他的那种雄雌难辨的外貌，笑眯眯的脸上，平添了几分亲切！他在隐藏自己！和不二周助一样，笑的面具只不过在隐藏自己罢了！
　　“不二……”御皇纤猛地扑上去！蹭啊蹭！“过来，我给你准备的道具！告诉你哦！我专程给你准备了芥末和‘乾汁’只要能接受，你就成功了！！”
　　那些知道乾汁制作过程的人，就抹抹汗，大小姐的乾汁能喝么？会喝死人的！那个纤细的少年会成功么？！
　　莫希辰打量着眼前的乾汁，绿色的液体，看着让人感到恶心，然后皱皱眉，一口气喝完，然后歪着头，温柔的笑道：“味道不错，你要不要试一试……而且芥末是我最爱吃的食物之一哦！”只有那种味道才会让人感受到现实的味道，现实就是辛辣无比！
　　一圈人都惊呆了，这个少年的味觉有很大的问题！！只有御皇纤一个人兴奋的全场乱跳！
　　等到所有人到的时候，御皇纤和那个40多岁的男人站在一起，“我叫御皇纤，担任副导演的角色！他是国际导演――安岫xiu”
　　安岫依旧是那张严肃的脸，教训道：“这次的演员基本都是在校生！请你们收起来自己只是玩玩的心理！你们也都是皇冠公司的新人！这次就是你们会不会出道的机会！尽一切努力演好属于自己的角色。我丑话说在前头，如果谁的演技不能满足我的需要的话，即使时间再紧，我也会换演员，我决不能容忍自己的最后一部电视剧有任何瑕疵，这一点希望大家都能明白！”
　　教训了很长时间，所有人都熟悉过后！才开始开机，莫希辰注意到角落里的那个人，那个人是，好熟悉！是御皇冥！他怎么会来这里？！
　　第一场是龙马的戏，很巧的他也叫越前龙马！真的很巧！【某沫：原谅我吧！我怕各位记不住，所以就先这样吧！那么其他人都叫和王子相似的名字吧！！O(∩_∩)O～】
　　莫希辰在那里看着手中的资料，不二周助的绝技，如果认真的话，应该可以打出来吧！而且如果在运用一些魔法就更华丽了！某辰正在琢磨着不二的绝技！
　　莫希辰看着场内的龙马，剧本说过很长时间自己才会出场吧！“外旋发球！”他忍不住的赞赏！这个小孩很有天赋呢！自己之前学习了好长时间才学会的！无视掉他们，自己继续看剧本！
　　不知道过了多长时间，突然有人叫莫希辰的名字！他知道该自己了！穿着青学正选的服装，头发已经剪短了，被染成浅褐色，湛蓝色的眼睛！我应该就是变化最大的人吧！真不知道御皇纤为什么不让我原型出场！
　　莫希辰和其他走入场，被很响亮的一声“学长好――”的问候声打断了他的思路！话说他正在想台词呢！
　　“为了让新生尽早习惯本社团的气氛，你们可以进来空着的球场练习。”蓝白衫中一个看上去面相温和的学长说，他是大石，网球社的正选之一！
　　大石理了个运动员式的短发，却在额前留了两绺刘海。椭圆形的脑袋从背后乍眼看去，像个鸡蛋。
　　莫希辰这样想着，幸好他是一直笑着的，要不然自己绝对会笑场，这个学长好搞笑！
　　“太好了！”一年级部员们发出一阵欢呼。
　　“喂喂，就是他！”一个好像叫崛尾指着大石说，“去年都没输过的手冢部长。”这个人的样子和剧本上的很像，依旧是那副洋洋得意的样子！莫希辰再次想笑场！所以他依旧在笑！不过就是亲切点罢了！
　　“哎？就是他吗？”其他新部员们发出感叹声。
　　“大石，”莫希辰笑眯眯的冲大石说道“我们也来练习一下吧？”他只不过想提醒下，这个是大石，不是手冢罢了！
　　“说的也是，不二，我们练习到手冢他来吧。”
　　胜郎斜了一眼面红耳赤的崛尾：“他不是手冢部长哦。”
　　那个叫崛尾的人很可爱呢！得意的可爱！
　　场上正选的练习，很快吸引了新生的目光。
　　莫希辰把每个发来的球都准确地击回球网对面的篮筐里。接着，其余的正选们都做了同样的练习，这些正选不止长相好，网球也必须很好！不过他只是御皇纤挑中了，也没有测试网球，但是因为御皇纤也是网球社的人，所以就知道莫希辰的网球打得很好！
　　“好厉害，不管把球打到哪里他们都能准确击回篮子里呢。”崛尾目瞪口呆，然后很形象的眨着星星眼！
　　“我从没看过这样的发球练习耶。”“这就是正选的实力啊。”新社员们纷纷感叹。
　　“我们的学长还像往常那样厉害啊。”一个叫荒井羡慕着，转头冲龙马喊道：“喂！你明白了吗？”
　　我打着球，但是心思完全在那几个小演员身上，演技不错！御皇纤找人找得很好嘛！
　　“别以为偶然打出个外旋发球，你们一年级就可以出头！”荒井唾沫横飞的对着龙马说着
　　“啊，太用力了。”根据剧本上写的，我用劲的挥到了龙马小主角的那里，然后喊道！
　　本来以为他将球打到那个篮筐中很困难，没想到，那个小子跳起，挥拍，把球重重扣到远处那个篮筐里，这一连串的动作一气呵成完成了！
　　然后之后貌似就没有我的事情了！继续看戏，这次不同的是，我是边演着边看戏！
　　一直到那个冷漠的眼镜男出现！
　　“CUT！”安岫兴奋的大吼，他当了这么多年的导演了，第一次看到新人演的这么好，和剧本上写的没有多大区别！看来这次会很容易就闭机了！而且一定会大红的！安岫忍不住美滋滋地想。
　　剩下的这几场没有几分莫希辰的戏！无聊的他，继续研究着其他人的绝技！虽然剧本上不用，但是写这个剧本的人，真的很厉害！将他们的绝技的用法就简介了一下！想必那个人网球应该很厉害吧！
　　御皇纤以另一个人名字编写的这个剧本，完全是靠着上辈子的记忆写的！至于网球绝对打得就那样！那些简介都是记忆中有的！
　　就算有戏，但是都没有展示不二绝技的机会！他真的很想和他们好好切磋一次！而且每次戏无疑都是表现着不二的腹黑！
　　“莫希辰吧！你表现很好！”安岫表扬道！他很看好这个美少年，只要是他的戏份，他基本上都是一次通过，这是他第一次所见的，他以后会在演艺圈里大红大紫的，这是安岫的预感！
　　“谢谢导演！”莫希辰浅笑着，这几天有些无聊，看着明天的戏份，眼睛一亮！嘴角勾起！一抹邪魅的笑容出现在他的脸上！

　　第 32 章

　　拍摄完毕！
　　============如花美眷，似水流年。回得了过去，回不了当初===========
　　莫希辰打着呵欠早早的来到了会场！今天要打网球了，心情有种莫名的激动！
　　听到导演说开始！这场是第二双打的比赛出乎意料的激烈，对方那对双打比较难缠，莫希辰表现出认真！
　　“那是什么！”“球没有弹起来？”观众的一片惊呼声中，听着观众的喊声，我微微一笑！这就是不二绝技之一！
　　流星样划过球网上空的网球落到地面后，并未如常地弹跳起来，而是继续以高速贴地飞行。
　　“出现了！不二的三种绝技之一――燕回闪！”身边的菊丸学长雀跃欢呼，虽然前一秒，他还在惊讶之中，他真的是这几天才研究出来的么！
　　御皇纤也惊讶的看着莫希辰，因为她曾经研究过洛星的网球，很神奇的，这里的职业网球队员，可以打出网王中的绝技！但是不二的绝技绝对没有人可以打出来！这就是不二被称为天才的原因吧！
　　“果然不愧是青学的天才，不二周助呀！”围观的众人啧啧赞叹，青学的天才？蛮响亮的名号嘛，莫希辰轻轻一笑！绝艳的笑容，使很多人惊呆了！但是下一秒就恢复了！
　　莫希辰用出不二的燕回闪一度控制了比赛的走向。
　　局数４－３时，河村为了掩护不二，硬接了对方一记拼老命的波动球，将比分改写为５－３，这就是剧本，很残忍！如果是莫希辰他会不会接呢？！即使他知道这种球伤不了他！
　　众人的欢呼声中，莫希辰走向若无其事的河村，一把握紧他的手腕。“痛痛痛――”河村惨叫。转头莫希辰冲裁判喊：“我们弃权～”
　　“你说什么？我还可以打啊！第一回合的比赛很重要啊！”河村着急的说道，明明就快赢了，即使他的手腕有伤！
　　“放心，没事的。”莫希辰用手指点点选手席，“对吧？”
　　“啊……”河村的球拍啪嗒掉到了地上。“对，对不起，各位……”没了球拍的河村学长立马变成泄了气的皮球！
　　真是有趣呢！莫希辰轻笑！
　　看着龙马和不二裕太的比赛，不二裕太是不二周助的弟弟，很聪明！
　　看到裕太用晴空抽杀的时候，摇了摇头！这招还不会影响身体，因为还没有成形！
　　该莫希辰和一个观月的自恋小朋友玩了！他的下场很凄惨，因为某辰竟然花了５局的时间让那只狐狸Ｈigh到最高点，接着又以雷霆万钧之势直落７局，将那家伙打得落花流水。
　　乾对此作了解说，“不二绝不会让人找到自己的弱点，只是有人喜欢自作聪明罢了。”不二这只妖狐，绝对是九尾级的。”然后刷刷的记着笔记！
　　最后！跪倒在场上的观月发出令人心酸的大吼，他抬眼看向网前站着的不二。“你这家伙！先前是故意０－５输给我的！竟然这样戏弄我……”真是血泪斑斑的控诉啊～
　　莫希辰睁开冰寒无情的双目，轻柔地对他说，“感谢你对我弟弟的‘照顾’！”莫希辰其实蛮同情这位同学的！但是剧本要求呐！
　　不知道拍了多少场！
　　不知道拍了多少天！他每天回到别墅就倒床就睡！虽然偶然会放假，但是一般就是去逛街罢了！
　　“第三重回击――白鲸！”莫希辰握住飞回来的网球，在众人惊讶的眼神中，轻声说到。
　　“CUT！”安岫兴奋的大吼这一段时间，莫希辰的演技让他惊讶，不二周助的戏份很多，也很重要！他几乎每次都是一次通过！
　　“干得好啊，小辰！！”安岫不吝啬的夸奖道！
　　“嗯，谢谢夸奖，不过大家都很努力，而且演得很好呢！”莫希辰微笑回应道！
　　“真是太帅了，辰辰，等拍完戏，你一定要把那招‘白鲸’教给我啊！”那个被御皇纤称为绵羊的男生扑到了莫希辰的身上！
　　“哈哈，真不愧是小涵啊，又是一次性通过，这可给安导节省了不少带子啊！记得让他请客哦！”一个工作人员有些戏谑的说道！
　　莫希辰的镜头刚刚结束，众人便又是赞美又是开玩笑的和莫希辰打闹起来了！这也是没办法的事情，谁让某辰长了一张非人一般的漂亮脸蛋，这里有很多漂亮的美少年，但是在莫希辰的高调光芒下，只能做背景了！而且！莫希辰总是一副彬彬有礼的样子，笑容也很亲切，所以某辰的人气在整个《网球王子》片场是出奇的高！
　　微笑着和众人聊了一会儿，莫希辰便向他休息的地方走去。
　　每次莫希辰打出不二的绝技的时候众人总是用不可思议的眼神看着他！而且发出切法球的时候（消失的球）！惊叹的话语瞬间淹没了整个片场，那场景，实在是太震撼了！！
　　莫希辰看着那些少年精力充沛的样子，有些好笑的摇了摇头。这段时间的剧组生活，莫希辰过的很是惬意。虽然因为是主角之一的缘故，他的戏份比较重，但是自己还是会很享受的演了出来！这个就是第二个自己！不能将自己的情绪带入！那是不合格的演员的做法！
　　其他参演的少年们，也都还表现的不错，虽然紧张和错误是免不了的，但是也算是新人中的佼佼者了吧！也不知道御皇纤从哪里挖的角！
　　挖掘――观月初！莫希辰莫名其妙的想到了这个人，那个坚强、自恋外表下脆弱的心！是没有人会懂的，为什么这里除了樱乃和小扳田朋香两个女生出现的场数多呢！
　　如果说是热血，这也不能全都是男生呐！为什么呢！？
　　――――――――――时间分割线―――――――――
　　“最后一个场景，CUT！！”安岫激动的吼着！
　　《网球王子》的拍摄工作正式完成，而在此之前，《网球王子》的前几集已经前几天就在各大电视台黄金时间播出！并且取得了空前的好评！剧中各具特色的美少年，华丽的球风，超强效果的3维技术、特技，无不受到好评！！这可以说是目前为止，无论从艺术还是商业角度来说最成功的一部青春偶像剧了！不过这部电视剧究竟是谁写的呢！就没有人知道了，当然在明天的发布会上会请出那个作者！
　　在这其中最受大家称赞和注意的自然就是不二周助和戏份最多的越前龙马的扮演者――莫希辰和越前龙马，但是对于莫希辰就算再挑剔的人，也没有办法挑出意思毛病！不论是长相或者是演技！甚至当剧组爆出莫希辰的招式完全是他真实的技巧，丝毫没有借助电脑特效，这一重大的爆料使莫希辰影迷急速上升，里面不乏有很多网球爱好者！
　　虽然剧组与公司都会保密，但是记者不到3天时间便把他们的资料弄了出来！据说那个杂志社那天的杂志卖到脱销！唯独莫希辰的资料没有找到，连名字都不知道，知道的只是他是不二周助！因为他的变化太大了！梦璃的人看见了，也不敢确定，因为莫希辰都是紫色长发飘飘，紫色的眼眸！大家对这位神秘新人美少年的好奇度达到了顶点。
　　其他演员们也着实过了一次明星，走在大街上突然被好多人在包围起来要签名或是公司里收到一堆信和礼物！
　　他们都是统一被公司安排到一个明星经常读的学院――梦璃学院，当然他们的成绩也算是优等生了，学费是公司出80%，不过一般为了防止被侵扰，明星都会有专门的班级！比如――初三星班，明星的班级不是用数字表示的！
　　莫希辰前一天就完成了自己的戏份，但是他那天天依然会准时出现在片场，最后，看着电视剧最后一幕终于完成，看着安导大吼着“今晚开Party庆祝”，看着大家高兴的笑闹，莫希辰心中暗暗决定！从今天开始，《网球王子》就只是自己出演的一部电视剧罢了！
　　“大家今天好好休息！明天大家有记者招待会！”御皇纤倚着墙笑道，手中依旧是摄像机，不过是一周一换而已！
　　“恭喜训练生过几天就出道了！”御皇冥从暗处走出来，邪魅一笑，令所有人都屏着了呼吸！
　　莫希辰扯了扯唇，自己貌似还没有练习过吧！“嘶！”刺痛在脑子中，好像有东西在脑子中不断地翻搅着！眼睛一黑！然后模模糊糊得找个角落坐在那里！
　　脑海中出现了很多关于唱歌、演技方面的知识，好像自己本来就学过似的！莫希辰低头看着脖子上碎钻项链闪着暗紫色的光芒，他弱弱的笑着！心中喃喃‘希尔涵’！
　　‘笨死了’一个娇媚的声音突然传出来！
　　“啊～！”莫希辰小声低叫道！是希尔涵的声音！耍我这么好玩！幸好自己没有大叫，否则就丢死人了！
　　和他们聊了一会儿，就走了，总感觉御皇冥的目光在自己身上，真不舒服！推辞了去party的决定！他只想回到自己的别墅！
　　这部电视剧拍了好长时间吧！现在都已经初春了，一阵冷风吹过来，红碎片前几天就收服了，她演的那部恐怖片将会成为经典中的经典，但是这都是后话了！
　　“辰！”属于希尔焰的拥抱，莫希辰任由他拥着，坐在车上就睡着了！
　　希尔焰看着他沉睡的美颜，睫毛很长且微微颤动着，好像做什么噩梦似的！那一抹殷红的唇，充满着诱惑，希尔焰不知道为什么心跳得很快！将头蹭过去，缓缓低头，慢慢吸着他的唇，好像品尝一块蛋糕一样！
　　也许怕他醒来，没有敢深入，希尔焰勾起一抹勾人的笑容！
　　在那个暗处，紫炫一直都在那里，即使手心已经被自己指甲刺入，他也没有感觉到痛，他看到希尔焰拥着他！他伤心，鲜血顺着手心缓缓流了出来，泪水一滴一滴的打在地上！想要哭泣，却发不出任何声音！漠然转身……

　　第三十三章

　　与紫炫的一天，真正紫炫的恐怖与疯狂……
　　一绺阳光射进莫希辰的房间，一个少年坐在电脑前！手指不断的敲打着键盘，他正在看关于自己的帖子！“嗯……还不错呢！”自言自语的说道！紫狗狗趴在他的腿上！不过一会儿就被无视掉了！
　　“滴答滴答，你还在不在！其实你一直不在！～”手机突然响了起来！
　　“喂，你好，我是莫希辰！”少年随手接过了手机。
　　“嗯？！今天下午呀！……五点么？！……我会准时到的！……再见！”吃着零食，玩着电脑，真不是一般人知道的！很有趣！自己很适合宅呐！
　　莫希辰颇有兴趣的眨着暗紫色的眼眸，自己也有后援团呐！为什么要叫星辰呢？！是因为星辰数量多么？如果他们是星辰，那我岂不成月亮了！莫希辰纠结的想到！是谁泄露我名字的最后一个字嘞！！
　　“碰……碰”间断的敲门声，显示出外面人的不确定心理！
　　莫希辰跳下椅子，光着脚丫跑去开门，看着门外的人，面色如霜：“你来这里干什么！”
　　外面的人正是紫炫，紫炫什么都不说，拥着他：“辰，原谅我好不好！”低声说道。
　　“不好！”
　　“为什么！”失落ing！
　　“我配不上你！”莫希辰冷冷的说道，然后想挣扎开他的拥抱！
　　“只有你才配得上我！我爱你！”
　　莫希辰停止了挣扎，愣愣的看着他，他爱我！！！！莫希辰再次纠结了！自己虽然原谅他了！但是还是玩玩比较好吧！“那，我会很花心！”
　　紫炫吸了一口气，好像做了什么重大决定似的：“我和他们一起爱着你！”
　　莫希辰看着他，他们对视――他放下了那高傲的姿态来给他谈的吧！他还以为要很长时间他才会这样做呢！“嗯……好吧！～我决定！你还是待定着吧！嘿嘿！”然后挣开他的拥抱！
　　踮起脚尖，吻了上去，他对天发誓，他只是想轻轻咬一口的！紫炫明显不知道他会这么主动！欣喜的疯狂的吻上去！吻向自己渴望已久的红唇，比想象中还要甜美的感觉！
　　一直到莫希辰快呼不出来气的时候，紫炫才放开！莫希辰红着一张脸，咬牙切齿ing！可恶！！！！被占便宜了！！
　　“我饿了！”
　　“我准备了便当！”紫炫笑的跟一个小孩儿一般，闪伤了莫希辰的眼。
　　莫希辰嗯了一声，浅笑的跟着他，他不算伟大，但是他不希望他所喜欢的人受伤，那样自己也会痛吧！
　　辰穿着小外套，长裤，白色的帆布鞋，即使再平凡的衣服，穿在他的身上别有一番韵味。纤长的发丝依旧是迷人的暗紫色，脸上的双眸像两颗价值连城的紫宝石。
　　在别墅的某个餐厅中：
　　莫希辰扒着他的便当，紫炫心满意足的看着他吃便当！莫希辰感觉到一道炙热的目光，然后缓缓抬头，小心翼翼的问道：“你饿么？你那里不是也有便当么？！”别一直看着我啊！！ 难道你们发现我很别扭么！莫希辰心中呐喊着！
　　紫炫明显不知道他会这么问，然后憨厚的笑笑（？？）低头开始吃了起来。
　　莫希辰快速的吃完后，摸着圆圆肚子，撅着嘴，样子异常的可爱！
　　紫炫也很快的吃完了，然后摸摸她的小脑袋！“今天有什么计划，好不容易一个周末呢！”
　　梦璃学院抓学习的度是很紧的，虽然是贵族学校，但是这里不管你多有钱！除非学院地位特别，你就休想请假、旷课！否则学分将扣除一定的数量！
　　梦璃的特色也非常多的！活动也很多，但是如果全校的分数不达到一定的质量，也会取消！
　　“五点剧组有一个记者招待会！其他就没有了！我准备去逛街。”莫希辰趴在桌子上，一点形象都没有。
　　“我陪你吧！”紫炫很温柔的笑道。
　　说实话，紫炫变得这么温柔，他突然就不习惯，还是那个自恋点的小孩儿比较好！“紫炫你不用将自己的高傲放下来，其实我已经习惯了！”他不希望任何人以他为圆心转圈圈，不希望他们为他而改变，这样对他们不公平！而且每个人都是故事中的主角……
　　“啊……呵呵！”紫炫僵了一下，然后用像小提琴般的嗓音低笑着！然后光芒四射的撩了撩额前的发丝：“啊嗯！我还是那么华丽丽的～今天下午就陪你，来一个lucky的……逛街！”话说他本来想说一个lucky的约会的！
　　印花街上有两个少年，带着帽子的少年暗紫色的发色搭在肩上，而他身后的华丽丽的少年手搭在另一个少年的肩上，呃，大家可以忽视掉他们身后拿着一堆购物袋的男人！
　　莫希辰并不担心有人会认出他，顶多会有人说他长得像罢了！
　　莫希辰一头黑线的走在，他没有想到紫炫会为他买那么多东西，自己只不过多看了几眼某件衣服，他就买回去了！话说烧钱也不会这么快吧！
　　“辰～我们去那里吧！”紫炫愉悦的声音说明他很喜欢这样疯狂购物！
　　莫希辰头上的黑线又加了一条，然后机械般的转头，看着那个店！“算了吧！”那是一家奢侈品，店面很大，里面的东西通常是一些首饰、服装一类的奢侈品，如果他多看几眼，紫炫还不全买回去！！
　　“走吧！”然后扯着莫希辰就扯进去了！
　　莫希辰抚额，他没想到紫炫比女人还疯狂！下次再也不和他去逛街了！看下手腕上的表，才3点多！难道还要陪着他逛街！
　　“欢迎光临！”门口站着两个长相甜美的女生，嗓音也蛮甜的！
　　店门的装横很梦幻，里面不乏一些有钱人家的小孩儿，基本上都带着情侣来的，怪不得，那个女生看他的表情很怪异！虽然这个星球可以同性结婚，而且还很常见，但是一男一女依旧是最长见的！“辰！看这个项链怎么样……”紫炫倚在水晶桌边，懒洋洋的指着一个某样东西！
　　“噢！”莫希辰走过去，他最不缺的就是项链了！他看着那个项链，一个镶着五颗钻石的心形坠子，银质的细链子！“诶……紫炫……我有好多项链嘞！”
　　“我没见你戴过呀！”紫炫疑惑的看着他！“我买给你吧！”
　　“这个项链永恒之心！是由著名设计师Sinai设计的！而且上面镶着的五颗皆是天然钻石，今天打九折！”站在他们旁边的售货小姐马上解释到！
　　莫希辰抚额，然后将藏在里面的项链拿了出来，上面的紫色蝴蝶碎钻异常闪亮，由小蝴蝶组成的一堆中型蝴蝶栩栩如生，无奈的说道：“我都说我有了！”
　　“谁送你的！！！”紫炫霸道的问道，抓住他的肩膀，不断地摇啊摇。
　　“我头晕……家传的……”希尔涵送的应该算是家传的吧！他没有说谎！！紫炫如果你再摇我，我就将你扔到摇摇椅上！！
　　“对……不……起！！”紫炫脸红红的，喂他喝了一些水，而不知道，莫希辰手中的项链已经吸引了无数人的目光，有惊艳、有羡慕、有吃惊、有贪婪、有邪恶……的目光。
　　“先生！”旁边的女人实在受不了被人无视的感觉了，然后喊道。
　　“嗯？有什么事情么？”莫希辰依旧保持那种有点疏远、有点亲切、有点……但是戴着帽子的原因，看不见多少！
　　“你们小心点，有很多人注意到你们了！”那个女生用很小的声音说道，可能就连她自己都听不到！
　　“嗯，谢谢呢，紫炫我们走吧。”要不是莫希辰的听觉异常的好，鬼才能听清楚那个女生说的是什么呢！不过人家也是很好心的，所以给予他一个微笑！
　　虽然莫希辰给予的微笑只是若隐若现，但是依然将那名少女迷得呆呆的，但是目送他们出店……果然在这家店里工作看王子几率大好多……
　　“呐，紫炫！我要回公司咯……下次陪我逛街好咯！”这都怪了！他可不想命丧紫炫的疯狂购物的欲望中，他默默为那个一直拿着购物袋的人默哀一秒钟！
　　“我送你吧！”紫炫耍宝似的掏出来一串车钥匙，讨好的表情让莫希辰不敢恭维，愉悦的点了点头，将那个拎东西的人打发走后！坐在他宝蓝色的跑车上，明显他又低估了紫炫的车技。
　　“送给你，要一直带着，记着不要拿掉！”莫希辰拿出一串馕担扔给了紫炫。
　　紫炫乐呵呵的戴上了，并保证绝对不会扯掉！
　　莫希辰抿着唇，微长的紫发随风飘动，他快僵硬了！如果从旁观者的角度看，他们只看见一辆宝蓝色的跑车，飞快的超车与闯红灯！车上的两个人的模样看清楚！！
　　跑车一个甩尾，停了下来，留下了一道很长的胎印，莫希辰四肢微微僵硬的站在车外，他以后绝对不会再低估紫炫，他好恐怖，怪不得以前司语和炎特不让他开车！
　　忍着喉咙中的干痒，扯出一抹略有僵硬的笑容：“再见！路上小心！”下次绝对不会让你开车的！
　　“嗯！这次飚的不算太快，那次司语他们全都吐了！这是的！那再见吧！晚上需要我接么？”紫炫略有天真问道！
　　“不用了，公司会很晚，你明天会上课，好好休息吧！我走了。”说完就转身离开，他要喝水！！！！！！！
　　紫炫一直看着他的背影消失后，才启动车！下次应该再快一些，这样辰应该会扑过来吧！但是某辰再也不会让他在自己面前开车了，这扑上来的计谋也不会实现了！

　　第 34 章

　　碎片――魂、双眸的秘密、御皇纤很会搅气氛！
　　后台：
　　莫希辰安静的坐在那里，看着自己手中所谓的‘答案’，自己当记者这么多年了，到底还是会有分寸的，记者们当然知道艺人在后台的时候，会有一份‘答案’，所以只有想出那些有些另类的问题，这样就不会有‘答案’了！
　　记者准备很长时间的材料，而艺人却只用背一背‘答案’就可以过关了，这样不公平，但是记者问了过激的问题一般艺人可以选择不回答，或者会有专门的人员回答。
　　莫希辰轻轻的看了一眼那分为各个艺人准备不一样的‘答案’，微笑着将它揉成一团，他莫希辰不需要答案，只要不搞得太过激就可以了！
　　“你知不知这份资料我们做了多长时间！”一个人影闪在莫希辰的前面，恶声恶气的说道，身上还有一股令人发呕的酒气。
　　莫希辰微微皱眉的看着他：“抱歉，我不知道！”说完站了起来，退了几步，那令人发呕的酒气闻着很不好受，因为飙车来到的，嗓子有些不好受，喝了几口那温热的水，喉咙才好了一些。
　　“靠！”那个男人上前抓着莫希辰的衣领，在纯白的衣领处留下了一些污渍。
　　莫希辰微微皱眉，他有些洁癖这是周围人都知道的，要他穿着有污垢的衣服，他最受不了的就是这！
　　“你们这些艺人别以为红了就了不起，到时候还不是被潜了！老子凭什么要为你们服务！过个几个月，你们还不是要被人玩！”那个长相狰狞的男人嘲笑道，他今天心情本来就不好，看见莫希辰将资料揉成团，就找借口玩人！
　　莫希辰因为还戴着帽子，看不清他的表情，然后拿出来手机，那边很快就接通了，“悠辰，帮我拿一件干净的衣服，五分钟之内来到我这里！”
　　话说野弥悠辰正在洗澡呢！他还没有出声，那边电话就挂了，看着自己刚洗到一遍的头发，怪叫了一声“希尔焰！！！！！！”
　　“干什么！我可没有兴趣欣赏你的身体！”希尔焰面无表情的看着悠辰赤果着站在那里，头发还没有洗完！
　　“帮紫宸送一件干净的衣服！五分钟之内，我没时间，你去吧！”悠辰拿出来一个大毛巾裹着身体，而头发上面还有一堆泡沫，样子怪异的很！
　　野弥悠辰裹好后再次抬头的时候，浴室里早就没有了希尔焰的身影，野弥悠辰愤愤的骂着，然后把浴巾扯掉，继续洗澡！！！
　　“放手！”莫希辰低头盯着那双脏兮兮的手，放出威压，让人喘不过来气。
　　那男人愣着了，松开了手，一直到莫希辰收起威压的时候，才反应过来，本来就狰狞的脸更加狰狞了。
　　“操！你一个小明星有什么资格说老子！”
　　后台的人越来越多，而这么多的人竟然没有一个人敢说话，真是的！莫希辰压低自己的帽子，看不见他眼中的无奈，和这种人讲道理，明显行不通！这种人根本就是欺软怕硬型嘛，莫希辰微微摇了摇头，随意的看了看手表，还有3分钟！
　　“喂，你干什么！这里是后台！！”那个扮演菊丸的可爱男生指着那个猥琐男说道！
　　可爱的男生是不是都很可爱呢！不过眼前这个就很可爱呢，莫希辰笑咪咪的看着他，可爱是不分性别的，当然喜欢可爱的东西也是不分性别的！那就更别说上辈子是女子的某辰了！
　　“我当然知道这里是后台，长着一张脸就以为是谁呀！告诉你，老子见过比你有姿色的男人多得是！到时候在床上的风采是不是也很有姿色呢”
　　“你……你……你这个猥琐男！”尤英二红着一张脸说不出来话，这男的也太恶心了吧，后台竟然会有如此恶心的人！
　　“呐！英二，别生气咯～和这种人对骂真的是浪费金钱，浪费时间，浪费空气，这种人的口水还污染了我们纯洁的空气，不值啊不值～！”莫希辰护短的性格经常让人费解。
　　“哈哈……辰！说得好！！”尤英二捂着肚子笑道，弄得路过的人都会用怪异的眼神看几眼。
　　那个猥琐男握紧拳头，准备挥过去，手却定着了似的，一动不动，这个身体只有眼睛瞪得大大的。
　　“紫宸，你的衣服！”希尔焰丢给他一件月白色的衣服，嘴角扯了一个弧度：“4分钟哦！”
　　“好帅哦……”尤英二眨着星星眼崇拜的说道，“给我一个签名吧，帅哥哥，我是尤英二，放心，我不喜欢你！我很崇拜你哦！……”
　　“我去换衣服，小尤英二，呵呵！”莫希辰准备摸摸头发，但是却摸到自己的帽顶，无奈的笑笑，进到了换衣室，再次出来的时候。
　　他身着月白色的衬衫，上面带着点缀似的紫色花纹，经过精心裁剪的衬衫衬托出他优雅不俗的气质，穿着一条深紫色的裤子，暗紫色的发丝搭在肩上，刘海儿下面是暗紫色灵动的眼眸，还有那张比女生还要漂亮的脸庞，嘴角微微勾起，雌雄莫辩的脸，使所有人都屏住呼吸！
　　“焰，我记得没有买这件衣服吧！”莫希辰优雅的走到希尔焰的面前扯了扯衬衫。
　　“你……你……你……你是……莫希辰？！”尤英二目瞪口呆的喊道，在片场的时候，莫希辰是呆在化妆室里最久的，虽然很美丽，但是他们以为肯定是化妆师的功劳，他不是褐色的头发和冰蓝色眼眸嘛？！没想到真正不化妆的他竟然这么美丽。
　　“当然了，你们别这么夸张好不好，娱乐圈里面的美女帅哥多得是！”莫希辰浅笑道，无意间看到了那个猥琐男，不留痕迹的皱了皱眉：“焰，那个男的，你随意处置好咯！别让我看见他，就OK了！”
　　依旧是优雅的笑容，但是在那个猥琐男看来，却是比地狱更恐怖……
　　“还有，有碎片，晚上回家好好谈谈呢！”莫希辰低声的说道，在别人看来，只不过是低低的笑笑而已。
　　希尔焰嗯了一声，上次的‘红’很容易就收服了，这一次会不会也那么幸运呢？拿着高脚杯抿了一口水，谁知道他从哪里变出来的……
　　“小尤，你赶快去看‘答案’吧！一会儿可不要紧张哦！”莫希辰提醒着某个正在神游的小朋友……他虽然不喜欢‘答案’但是对于他们新人来说，‘答案’是必不可少的。
　　“呀，忘记了！呜呜！我走了！……”说完，尤英二就窜跑了，还有二十分钟就开始了，真是期待是谁写了这个剧本呢！
　　“界！”一个小型的静音结界，莫希辰叹了一口气：“你最近看新闻没？！”
　　“嗯，是那个连环杀人案，三天死一个人，每个人都像是安静的死亡，体内没有发现一丝毒药或者催死成分，体外没有一点伤痕，但是每一个死者都手心中都有一朵彼岸花，至今为止已经死掉5个人，而今天晚上就是……”希尔焰微微皱眉，难道这个就是，很奇怪的死法。
　　“嗯，是一个叫魂的碎片，他前世是一名吸魂者，梦想是吸魂者称霸为王……哼，一个小小的吸魂者都这样猖狂，那么就今天晚上好了，我真是迟钝，今天才发现那个碎片的觉醒，那五个人的死，是不是我的错……”莫希辰的声音越来越低，头也随着声音越来越低，唇上的笑容也越来越苦涩……
　　如果我早点发现就不会发生这些不会发生的错误了吧，那五个人都是享受着童年的小孩儿呀，还没有过完童年就这样……
　　那个碎片绝对不可以原谅，那五个小朋友，我会为你们报仇的，‘魂’将永远封印在碎片中，永远别想翻身，莫希辰暗紫色的眼眸中闪动着金色的光芒，那种嗜血的光芒，却不是鲜血般的红色……
　　“那不是你的错，你如果想报仇的话，那么今天晚上就不要睡觉！”希尔焰盯着他，坚定的说，辰没有错，辰是他们年龄最小的，却要背负最大的责任，这样对他不公平。“要是错，我们就一直错下去，我们会一直陪着你，不要独自背负这么大的责任好不好～”
　　当他们知道辰自己去应付红的时候，他们都很心急，担心他会发生什么事情，碎片是不容易收服的，而且辰为什么总是喜欢将自己往危险地带推！将责任总是揽在自己身上！
　　莫希辰缓缓抬起头，漂亮的脸上，一双宝石般的双眸，却发出两种光芒，一只眼睛是闪亮像王者一般的金色，而另一只却是纯粹的暗紫色，眼角的紫色蝴蝶，也是同样的情况，一半金色一半暗紫色，没有人看见他后肩上金色蝴蝶呼之欲出。
　　“我的样子很怪吧！那么今天晚上就加油吧！”莫希辰傲娇的说道，他不会放过那个碎片的！这次他不会再丢下自己的队友了，那么只有加油了！
　　“嗯！有人来了！”希尔焰很喜欢看到他自信和高傲的样子，很美丽……“界――解除”
　　“希辰哇……”御皇纤看见角落中的莫希辰，直接就扑了过去，那种像八爪章鱼扑了过去！
　　“纤学姐，你很重诶！”莫希辰不满的嚷嚷着，将自己变化的双眸和蝴蝶用魔法掩住，否则还不怪死！
　　“小辰受！！！我最近有减肥呀！你都不能说得委婉些么？！！！”御皇纤马上炸毛，她可是天天控制食量，然后努力的做运动！网球就是其中一项，身材保持是最重要的事情！！“小辰受受，我又看见你们家的小攻咯！难道这就是传说中的NP！！！”御皇纤不客气的打量着希尔焰，嘴中不断地嘟囔着不错不错！
　　莫希辰刚才那么好的情绪全都消失了，御皇纤真会搅气氛！！还有御皇纤看见他就叫他受受，难道他自己真的没有一点攻的气质？！自己好歹也可以当一个女王攻的！！！“编剧呢？”
　　“我难道不想编剧……”御皇纤高傲的指着自己，虽然是前照搬照抄的……
　　“就你呀！不像……”莫希辰失望了，她是编剧，太差劲了，他失望了……

　　第 35 章

　　如果爱请深爱，如果KISS请不要在红灯绿灯前
　　闪光灯刺眼的光芒一直闪个不停，听着主持人在哪里一直BALABALABALA的介绍这部偶像剧的拍摄技术，特点等等，莫希辰心里一直在打呵欠。
　　“下面就到记者提问的环节！”美女主持微笑着讲着终于到来的重点。
　　由于莫希辰坐在最边上，偶尔还低着头，所以不是太显眼，也许有人注意到，也没没有人注意到，总之让人有种若有若无的感觉。
　　“你好，我是‘蓓幻晚报’的记者，请问《网球王子》这部的编剧是哪位呢？！往后会有什么发展呢？！”
　　御皇纤优雅的举起手，颇有一些小朋友上课回答问题的样子，乖巧的说道：“我就是编辑――御皇纤……往后的发展要看市场了，也许会做出一些超出市场的行为哦！”虽然是抄袭重生以前的，但是那里是地球日本的动漫，应该不会被人发现吧，除非那个人也是从地球穿过来的！
　　“啪，啪～”又是一片闪光灯。
　　“我是‘腐小窝’的记者，请问御皇编辑这部偶像剧中的不二周助和那些人有暧昧的关系，还有请问不二殿下来了么？！那迷人的一抹冰蓝色呀……”一个女生拿着话筒兴奋的说道，周围弥漫着腐的气味。
　　御皇纤微微有些兴奋，竟然在这里也能找到志同道合的人物，不兴奋能行么！还有这个腐小窝应该是新上市的吧！以前不可能没有听说过！！今天要去买几本看看！“不二殿呐～和部长的暧昧最大吧！我认为他和很多人都有暧昧呀，大家可以去看八点档的《网球王子》，每一集不二殿的出场率都很高呢！不二在片场里是化妆最浓的，所以你们找不到不二殿的资料也是情理之中～那么让不二自己说话吧～”
　　‘化妆最浓？’‘情理之中？’‘他和很多人都有暧昧？’‘让他说话？’莫希辰微笑的看着递过来的话筒，虽然笑容有些僵，优雅的接过，然后不留痕迹的对着御皇纤柔柔的笑了一下，让场下的记者为之疯狂，御皇纤自己浑身犯冷！
　　“嗯呐，大家好，我叫莫希辰！谢谢大家对不二的支持，同时也感谢fans对不二的支持～”然后露出来不二式笑容，惹得一层一层尖叫扑面而来！记者也很配合的开始按相机！
　　“我是 八卦我最大的记者，请问为什么不二会变回这么大呢？为什么变得这么漂亮呢？而且发色和眸色都变成了暗紫色！”
　　“因为偶像剧中的不二才是我心目中的不二殿，而希辰呢，太漂亮了，说实话，我当时很想让他当幸村精市的！但是剧组中没有人敢喝我做的‘乾汁’！！希辰喝了之后感觉怎么样～”御皇纤笑眯眯的说着，后面的狐狸尾巴不断地摇啊摇，在座的几个有机会出道的小男生，头上直冒冷汗，他们都是被逼的尝过，无疑都是到医院报告！
　　“嗯，很不错，值得推荐！味道嘛，很独特，令人回味无穷呐！”莫希辰陶醉般的回味道。
　　难道他们敢说御皇纤式的乾汁味道不独特，可能除了她这么变态之外，就不会有人将自己关到实验室里，一直研究了一周，死伤无数人的成果――乾汁不独特？
　　至于令人回味无穷，你只要回想起乾汁的颜色，就有种想吐的感觉，而且乾汁的味道也会被他们自己幻想出来！真是回味无穷！！
　　“我是网络娱乐杂志的记者，请问那所谓的乾汁是什么样子？！能否拿出来看一下，而且我们也想知道不二殿下的味蕾强大程度！”一个漂亮的女人誓誓旦旦道
　　“啪啪！”御皇纤高傲的拍拍手，那冒着绿泡的乾汁被一个人拿了上了，台上除了莫希辰和御皇纤没有一个人有好脸色，脸色都是刷白刷白的。
　　“希辰呐！就拜托你咯，这是我最新研制的成果呢～”
　　就连台下的记者看着那乾汁，胃都有一种在翻滚的感觉，这东西喝下去会死人的！！
　　莫希辰依旧笑的很灿烂，然后眯起眼睛，一口气灌了下去，远处的希尔焰看着他的样子，手握得很紧，恶狠狠的瞪着御皇纤，那个恐怖的女人！“恩呐，味道真是令人值得回味，而且有进步！不过颜色实在不敢让人恭维呢～”莫希辰舔了舔自己唇角。
　　所有人都开始咽口水……
　　没有特意来破坏气氛的记者，平淡而又简单的问题，对于莫希辰还是很简单就应付了，所以这次的记者招待会也算是成功了吧！
　　“辰，明天来公司，从明天开始录制新专辑，一会儿我们剧组去吃饭，辰也要去哟！”御皇纤微微一笑，虽然眼睛中有着一丝丝狡黠，但是总体来说还是不错的！
　　“明天我回去的，至于吃饭就不用了，我记得你是网球部的经理吧，冷面瘫没有罚你么？！还有你家那位没有问你这几个月跑哪里咯～真是放心呢～”莫希辰倚在门边调笑道，然后转身……
　　“碰！”门突然被推开了，很不巧的莫希辰很巧合性的碰上了门边，“希尔焰，请你告诉我，你进来的时候从来都是闯么！”莫希辰捂着脑袋阴森森的说道。
　　“呃，对不起，辰没事吧，我带你去医院吧，我是推门而入，不是闯！”希尔焰略有紧张的探问着。
　　御皇纤手中拿着相机，一脸满足的拍着相片，至于表情很丢人！！
　　“只是轻轻碰着而已，送我先回去吧！今天晚上我还没有忘记。”莫希辰放下抚着额头手，光洁白皙的额头，一点都不想被撞伤的人。
　　“嗯！”
　　御皇纤看着他们渐远的身影，在那个没有一个人的化妆间里，褪下那丢人的表情，微微扯了扯嘴角，希望他们一群人幸福吧，但是来自家族的阻力真的可以化解么？！所以她能做的事情就是让辰马上出名，成为公众人物，让那些家族没办法下手，他们御皇家族也不是一块软柿子，即使她只是穿越来的，即使在这里她只是一个小配角。
　　御皇纤翘着腿坐在角落里的沙发上，整个人都陷了下去，拿着那个黑框眼镜独自想着莫希辰‘招惹’的家族情况，如果她知道辰时希尔家族的族长，那么考虑这些事情都是那么不值得一提……
　　紫炫家那些老木头，可都是一个个吃软怕硬的东西，而且紫炫的亲戚还特别多吧，御皇纤抚额，希望辰为安全度过呐，只要紫炫有实力，那么扫除那些碍眼的人不会成什么问题。
　　莫离煦家里嘛，以前见过他母亲，应该很开朗吧，不会阻止太多，而且他父亲也是妻管严吧，温柔儒雅，真是不错。
　　季家，没有调查过，略掉！
　　希尔家，御皇纤叹了一口气，希尔家那些老不死，还有一堆分家，希尔焰应该经常去相亲吧，这个家族真的不好惹呐！
　　“小纤！”御皇冥突然出现在御皇纤的面前，淡淡的声音吓了她一跳。
　　“哇唔！老哥，你以后走路出点声音行不行！我可不想被你吓死，那样死很丑的……”御皇纤笑眯眯的说着，最后一个人，自家哥哥！自己从小就给他浇灌耽美知识，就算是直的，起码也要有弯的趋向吧！！哥哥这里最方便了，亲戚那里绝对可以用恐吓的方法，父母，他们早就没有父母了……想着伤感的事情干什么！真是丢人！
　　“那个，莫希辰他不去吃饭？”御皇冥略有别扭的说道，眼睛也不去看自家妹妹。
　　“老哥！！！莫希辰最后一个名额就是你了！！这气质，这身份……明天跟着你家老妹，显得我好老哦，是小妹，咦，还是很别扭啊！大妹子？二妹？算了！那就跟着你妹，我让你和小辰辰受以超音速发展……”御皇纤独自在那里嘀嘀咕咕。
　　御皇冥嘴角有抽搐的倾向，果然他就知道不能问他妹妹，好多事！
　　“通知过咯？！”莫希辰歪着头，另一只眼眸的金色依旧没有褪去，在夜里异常显眼，金色且发着耀眼的光芒。
　　希尔焰握着方向盘，只是简单的恩了一声，眼睛一直盯着前方，他担心看到辰之后，会一直看下去，舍不得移开，而发生交通事故，⊙n⊙b汗
　　“焰，我喜欢你～随了我吧。”莫希辰淡淡的开口，心中却很激动，他虽然有玩的嫌疑，但是这也算是一次表白吧！
　　“恩！”希尔焰依旧用很淡然的口气，但是莫希辰却发现他的口气带着丝丝happy？
　　“唔，难道小焰焰没有什么表示么？！难道小焰焰不应该回应一下么？！”莫希辰伪失落道，但是他其实很失落很失落，自己的魅力就这样遭到了严重的质疑！！
　　“呃，我爱你”希尔焰看着眼前的红灯，禁止的爱恋么？轻笑――
　　我爱你――我爱你――我爱你……多么神圣的三个词，他配拥有么？
　　希尔焰侧过头，看着莫希辰，眼中不再是平日的凌寒，而是两束燃烧不止的火焰，一直盯着那两片嫣红的唇，压了下去，轻轻的吸吮他的唇，好像在品尝一道从未吃过的美味佳肴。
　　“啊……嗯”莫希辰没想到会发生这么快速，这是不是就是自作孽不可活！！脑子一片空白，从唇中溢出一丝□人的声音。
　　希尔焰听到之后，吻更深，舌头窜到他甜美的嘴中……
　　【某沫：实在不会写这些，原谅我不生动的描写吧！/(ㄒoㄒ)/……】
　　一直深情的吻着，一直到
　　“叭……叭……”的喇叭声，他们忘记了此时他们还在马路上，短暂的红灯灭了，那就是通行的绿灯（废话！！）
　　“呃……”莫希辰恢复了理智，马上推开希尔焰，别扭的扭开头，高傲的说道：“开车！下次记得分场合！”
　　希尔焰没有回答，只有轻轻地笑声在车内不断地回响着，启动车子，飞快的开着，就像他此时的心情。
　　“诶！我只说喜欢你，既然你都给我表白了，那么我可以个追求我机会，当然如果不愿意，就算咯……”莫希辰红着脸别扭的说道，这就是得了便宜还卖乖的感觉吧。
　　希尔焰放在方向盘上的手指动了一下，愉悦的说道：“那么我非常荣幸得到这个机会～”
　　莫希辰怎么想自己怎么都没有占便宜，难道他自己真的是当小受的料？！当小受他就认了！但是KISS主动权，应该给自己吧，这样自己什么便宜都占不到了！！

　　第 36 章

　　另一个碎片的出现――魂
　　别墅小餐厅：
　　莫希辰眨着暗紫色的双眸（回来之后又用魔法弄成暗紫色的了，但是只要再用魔法的时候，就会出现！）看着餐桌上被吃的一点都不剩的饭菜，懒洋洋的说道：“既然吃都吃过了，那么我们开始说今天的捕猎计划吧～不过蓝雪做的饭真是好吃呢～”手中出现了8张牌，一张地图，一个小本！
　　“族长大人耶～蓝雪是我现任女朋友，求求您别再诱惑她了！”希尔榭闪兮兮的说道，然后歪头看着那个双眼冒星的越智蓝雪。
　　越智蓝雪恶狠狠的看着他“我只不过答应让你当我一个月的试用期男友而已，但是我的心依旧在我最最崇拜，最最爱的辰那里……”说完眨着眼睛看着莫希辰。
　　“呵呵，试用期，没关系快转正了，先说下面的主题，还有多长时间？”莫希辰看向希尔焰。
　　“每次都是12点整出现，现在才8点！”希尔焰淡然的说道，一定都不想去猎捕的人。
　　莫希辰应了一声，拿出‘魂’的那一张牌，被封印的红卡片右上角有一个金色的蝴蝶，又是金色。
　　‘魂’由无数虚无体组成的半实体，卡片上是淡淡而又飘然的青色，很像无归的魂，这次他不会同情心大发了！！
　　莫希辰看着那个手册，总结道：“魂――由无数虚无体组成的半实体，可以控制人死后的灵魂，既然是晚上回来的，那么就比较怕光系魔法！嗯，希尔涵好嗦，写了一大堆，就一点有用的，到时候大家努力吧！”
　　“还有的是，这是最后一个在本市的碎片，所以，我们以后有得忙咯～”莫希辰幽幽道，刚才竟然被人无视掉了！
　　“诶，辰你好没良心！！将我丢在家里！知不知道我可是尊贵得神兽哇！”紫狗狗趴在希辰的脚边，大喊着，虽然很有‘威胁’的话，但是一个小孩子的口气说出实在没有威胁可言。
　　“哇塞……好可爱的狗狗，希辰哪里买的毛绒玩具，还有语言系统呀！可爱死咯……”越智蓝雪周围冒红心，抓着希尔榈氖直酆艽蠓度的摇啊摇。
　　紫一头黑线，毛绒玩具！！！“你才是毛绒玩具，你全家都是毛绒玩具，你祖宗十八代都是毛绒玩具！！！！”
　　季可天无语的看着紫，这就是神兽？和书上的果然有出入。
　　莫希辰弯腰抱起紫，用脸颊蹭了蹭紫：“一直忘记介绍了，这个长相可爱，其实不可爱的家伙叫紫，是我的契约宠物，神受，不是毛绒玩具，也不是狗狗！”
　　神兽非彼神受也。
　　手中不知何时出现了一盒蛋糕，当然是他的后援团，每天送的，他放到了魔法空间里，不会放坏食物这就是一大优点！！
　　一勺一勺的喂着紫，紫就很满意的享受着来自四面八方的眼光，一口一口细嚼慢咽的吃着，偶尔还故意性质的蹭蹭莫希辰。
　　希尔焰拳头握的更紧了；季可天生气的瞪着；越智蓝雪依旧是周围满是红心，大幅度的摇着希尔榈氖直郏野弥悠辰自己霸占着电视。
　　“一会儿去睡觉，今天就先自己说吧！”莫希辰摸摸紫的毛发，笑着说道，他对于可爱的东西是有一定的占有欲的，非常喜欢可爱的东西，尤其是紫这样养不死的动物……
　　“不要嘛，人家小紫紫要一直和辰辰睡觉觉，而且辰辰很香香呢～皮肤也好滑滑哟～”说完又扑到莫希辰的怀里。
　　季可天气得快脑充血，希尔焰表面平静，心里无比的幽怨，也许他们都在想如何将紫处理掉！
　　季可天毫不客气的甩过去一个光之牢禁！！！周围的人一副看戏的样子，就算想插手，也不敢呐！！
　　紫狗狗无辜的看着那个光之牢固，手！不！应该说是爪子伸过去，抓着那个金色的光环，两个爪子并用，扯啊扯，拽啊拽，失落的看着那个光环：“不好玩！”语毕，光环就消失了，蹭到莫希辰的肩上，然后整张脸‘不小心’的就扑到了莫希辰脸上，很小的舌头舔了舔。
　　惊异ing，他被一只神受调戏了？？难道自己再调戏回去？丢人！反正是小狗，也不算太丢人吧，莫希辰摸摸自己被舔的脸颊，这就是被小狗舔的感觉么？！
　　季可天和紫一直斗嘴，那场面很是怪异，大家可以想象一下，一个长得很可爱的男生和一只超级可爱的小狗超级，声音也是，可以想象成一个成年人和刚会说话小孩子在吵架，希尔焰看着他们一直吵架，紫狗狗也没事时间去骚扰莫希辰，当然也不管了。
　　“该走了！”野弥悠辰一手拎着紫一手拎着季可天严肃的说道。
　　莫希辰点点头，看着手腕上的手表，已经10点了，那么猎捕行动就开始咯～“希尔檎展撕美堆，野弥悠辰照顾好希尔姬，那么我们第一次猎捕行动开始吧！”
　　“那我呢！！”×3
　　莫希辰疑惑的看着紫、季可天还有那个希尔焰，他们需要保护么？
　　“哦，那季可天就拜托希尔焰咯，紫我们走吧！完美呐……”
　　除了紫，那两个人都敌意的打量着对方，希尔焰无奈的点点头，冷冷的看着季可天。
　　“莫亚别墅区”莫希辰看着地图，那个青色的亮点：“超车！闯红灯！快点！”莫希辰咬着下唇对着司机越智蓝雪，据说她很会飙车，现在才10点而已，不是12点整么？！希望不是我想错了，为什么亮点不移动。
　　车里很安静压抑，莫希辰一直盯着地图，姑姑家就在莫亚别墅区，而且这几桩‘魂案’都在那里，为什么一直没有想到那里呢，别发生意外才好呢。
　　“自由漂流在空间中的风精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意识传送到吾所指定的地点，---------空间转移！”莫希辰念出空间系魔法，他忘记这些人都会魔法，除了蓝雪是一个蛊师。
　　白色光芒一闪，他们乘坐的车便不见了，越智蓝雪没有过这样的经历，这些只有平时看小说时才会有的场景发发生到自己身上，这是她完全没有想过的。幸好这一片没有人，要不然一辆车突然消失，可不是一般人可以承受住的！
　　一道白光闪过，那里银色的车出现在莫亚别墅区里面，七人一猫从车上出来，莫希辰有些歉意笑笑“刚才忘记了，我们走吧！”低着头看着地图，没有人发现他的异常。
　　“辰好厉害呐……过几天教教我吧！”越智蓝雪崇拜道，想要扑上去
　　“噢……”莫希辰应了一声，低头看着属于莫亚别墅区的地图，魂正在姑姑家附近移动，心中莫名其妙的很烦躁，姑姑难道有危险，“风在水中飘扬呀，特罗司达的圣火，瑟费大海的浪滔，藉海神之名--位移之咒！”他看到魂就在姑姑家停留着了，他愤怒，他烦躁。
　　他们这次移到了洛秋秋别墅，莫希辰深深呼出气来，心才静下来，“别怕，有我！”季可天轻轻搂着他。
　　“嗯，不过你要去找希尔焰哦！你是贤者，没有什么攻击魔法所以让他保护你！”莫希辰嗅着属于季可天的清香，心静了下来，“魂里面！！我要灭了他！！”呃，貌似是心静下来了吧！
　　幽静的夜里，姑姑家的小别墅里面的灯光一闪一闪的，在寂静而有黑暗的夜里，颇外显眼，莫希辰慢慢抬起头，金色流沙般的眼眸和暗紫色神秘的眼眸结合在一起……
　　“辰！！你的眼睛！！”越智蓝雪睁大她漆黑的双眼不可置信的看着莫希辰，为什么会这样，他的眼睛好漂亮，但是也好恐怖……
　　“噢！”莫希辰随意的回答道，揉揉眼眸，也不打算闪避，双手抱着紫道：“别独自一个人走散了，两个人一组！！”语毕，他已经出现在洛秋秋家里了，客厅空无一人，只有灯一闪一闪的。
　　季可天和希尔焰对视了一秒钟，加上防护就冲了进去；野弥悠辰和希尔姬都无所谓的耸耸肩，他们都会也算是最强的组合了吧，希尔姬微笑着飘进了那栋别墅……
　　“小雪雪……我会照顾好你的……蛊术对吸魂者用处不大……呀呀，族长怎么可以独自行动呢！！”希尔檠媚的面孔对着越智蓝雪献媚道。
　　越智蓝雪哼了一声，就走入了那个别墅里！
　　“界――静、护、速”莫希辰周身笼罩着一层冰紫色的光芒，他只不过不想让吸魂者知道有人接近而逃走而已，他抓到那的吸魂者的话，要先将他打个半残废，然后封印，吸魂也不会选地址！！
　　“啊！！！！！！！”洛秋秋的尖叫在寂静的房间中异常刺耳。
　　是卧室里，希望不会发生什么事情才好，如果找些日子给他们一颗馕稻筒换岱⑸这件事情了吧，快速的跑到了姑姑的卧室里。
　　一团似人一般的青色烟雾将莫浩（姑父）围在了中间，而姑父却因为体力不支倒在了地上，手背上渐渐浮出一朵彼岸花，洛秋秋浑身颤抖，想要发出声音却无声，身体也被定住了，无法移动，只能眼睁睁的看着自己的丈夫倒下，吸魂而死。
　　洛秋秋听到门破的声音，还有那张熟悉的面庞，心里只是稍稍的安静了下来，她看着莫希辰手心的留下来的血液，带着暗紫色的光芒，凌乱的发色随着魂强大的气流不断的飘动，还有那流沙般的金色与暗紫色相结合的眼眸，一切来的都太突然。
　　莫希辰安慰般的对洛秋秋笑了笑，手心中的伤痕是破这个房间结界的时候，被木头刺伤的，一会儿应该就没有大碍了，他现在又被困到了结界里面，不知道外面的几个人能不能破，还有自己还有个神受陪着自己。
　　莫浩手背上的黑色彼岸花越来越明显，魂只是看了一下莫希辰，勾起了若有若无的笑唇，是暗示着死亡，还是解脱……

　　第 37 章

　　魂呐～季可天呐～封印的封印～耍宝的耍宝～
　　强大的气流吹起莫希辰的发，对着洛秋秋安慰道：“会好的，放心！”声音很淡，又好像在安慰自己似的。
　　洛秋秋只是看着莫希辰对自己施下防护圈，莫希辰到底是谁，洛秋秋心中不安的想到，他会不会有危险……
　　“小紫，去保护那她～”莫希辰说完，就将紫丢到了洛秋秋那里，紫也只有认命的保护洛秋秋，解开了魂对她施放的禁锢魔法，然后又上了一个静音，它可不想自己可爱的小耳朵被这个尖声女人迫害，某紫还没有忘记那声尖叫。
　　“放开他！”莫希辰冷冷的说道。
　　魂无所谓的笑，虽然不明显，将本来围着莫浩的烟雾散去，一个俊美的少年站在那里，似笑非笑的看着莫希辰，嘴角勾起，挑衅着他的耐心。
　　“你们的力量来澄清。净化吧！堕落的大地！--圣光！”语毕，乳白色的光芒笼罩着莫浩，即使没办法治疗，但是也足够魂不再接近他了，总会有解决的方法的。
　　“呵呵，有趣，但是我赶时间，所以我会很速度的解决你的～”魂手心中出现一枚青色的火焰，“很暖和呢，魂魄在嘶喊呢～”
　　变态！莫希辰暗地里也加强了防御，被这击中可不是闹着玩呢！“那么就速战速决好了！”
　　“呵呵～”魂笑完，将那枚火焰丢了出去。
　　“冰结封灭”莫希辰指着那枚火焰说道，火与冰结合，渐渐都消失了，他默然的看着魂，也勾起了似笑非笑的笑容，魂，你准备接受我最后的审判吧！
　　“奉邪神之御用，卫吾已尽之残躯――暗黑炎壁”莫希辰暗紫色的眼眸闪了闪……暗红色的火焰将魂包围在中间，一点一点的燃烧，发出‘啪嗒啪嗒’的烧焦声，洛秋秋吓得早就昏倒了。
　　火灭了，魂消失了！莫希辰紧张的看着周围，绝对不可能这么快就消失了，一定有阴谋，每一根神经的绷得紧紧的！
　　“青魂诅咒！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”魂尖锐的笑声刺入莫希辰的耳朵里，出现在莫希辰身后，青色的雾将莫希辰围到中间。
　　靠！这么紧张都会被暗算！！莫希辰心中很不爽，看着眼前的雾气，完了，自己被困着了，“圣光*天使守护”金色的眼眸闪了闪。
　　暗紫色代表地狱，金色代表天堂，复杂而又矛盾的结合，却不感觉有什么不和谐的地方。
　　耀眼的金色将青魂诅咒冲散，一名四翼天使不爽的飘到了半空中，虽然是幻体，但是他身上所发出的神圣的气息还是可以感觉到的，话说他刚才还在和天界最可爱的小天使约会耶，马上就可以得到香甜Kiss就这样跑掉了，任谁都会不爽！
　　“下次请找好时间！！”四翼天使瞪了一眼莫希辰，又消失了，一切来得快去得也快，似乎都是梦幻一般……
　　魂躲在暗处，他没有想到莫希辰竟然可以不念咒语就可以召唤出一名四翼天使，自己也损失了很多魂魄。
　　莫希辰无奈的耸耸肩，他也不知道会这样，优哉游哉的看着魂藏在那里的角落“钥匙之孔，门扉之眼，将四肢化为枷锁--咒缚！”
　　“放开本尊！！你这个卑微的人类！！”魂被彩色绳子般的东西缠绕到空中，愤愤的挣扎道。
　　“如果再挣扎，我想蓝精灵会很乐意附在我身上轰炸你一分钟！”莫希辰歪着头，其实这个魂，也蛮好对付的，不是想象中那么困难。
　　“轰！”门倒是没有倒了下来，他看着那面华丽的墙面被轰炸了一半，嘴角抽了抽，他们又来晚了，打了一个呵欠！“你们先整他吧，我一会儿封印～”
　　这次又是他‘收服’的，那就交给他们玩好了。
　　希尔焰将莫希辰搂在怀里，莫希辰呼了一口气，柔柔的说道“一会儿再抱抱，我要先去看看他！”莫希辰指了指躺在那里毫无生气的莫浩。
　　“叫季可天就好了！”希尔焰淡淡的说道，没办法他声音本来就是淡淡的声线，想激动也激动不了。
　　莫希辰抱着紫，递给他“我和小天一起好了，你和紫可以好好交流～”他笑眯眯的说着，和季可天一起去治疗莫浩……
　　留下希尔焰和紫大眼对小眼，“放心，我是有未婚妻的神兽！”紫似乎不满于希尔焰这样看着自己，就先自己开头，他只不过感觉别人被气疯的样子很好玩罢了。
　　“嗯。”希尔焰转头看向莫希辰，他可没有忘记这里还有季可天这个人，不过如果紫没有说他有未婚妻的话，他就有可能给他找一堆小狗和他沟通沟通……
　　“灵魂不完整？”莫希辰皱眉问道，还是来玩了么？
　　“嗯，不过，只要封印起来魂，应该就好了。”季可天盘起腿无所谓的说道，心里盘算着怎么才可以占某辰的便宜。
　　莫希辰站起来，看着魂，真的封印起来就可以了么？！“以希尔之名――封印！”很简单的咒语，青色的风暴――
　　魂不爽的看着莫希辰，自己被整完才封印！这人真是不道德，现在世界不道德的人好多！
　　风暴散去，青色的水晶落在莫希辰掌心中，消失了――
　　某人不是说很难么？！这两个也不算很难，就是牺牲的人多了点，继续蹲在季可天旁边问道“怎么样！是不是恢复一点了！”
　　“嗯，灵魂修复――”季可天念叨着未知的语言，没有华丽的光芒，只有一丝丝很难被发觉的光丝陷入莫浩的身体中。
　　“唔，辰……我受伤了……”季可天施法完毕，扑到了莫希辰的怀里，蹭啊蹭，“辰，抱抱，没有魔法了……”
　　一群人外加某神兽都给他一个闪亮亮的白眼。
　　莫希辰没办法的看着他，将他抱了起来，还是公主抱，而不是扛麻袋……他们两个人的身高都差不多，但是似乎体重差很多，莫希辰苦着脸抱着某人，“浮。”变轻了。
　　真不知道季可天整天吃那么多干什么，是该减肥了，所以接下来的日子，季可天都在控制食量、加强运动、多吃水果、控制食量……中度过。
　　“悠辰去扛着他去！”希尔焰不爽的说道，但是由于种种原因依旧是淡淡的音线。
　　野弥悠辰看着季可天，为什么是他！！他欲哭无泪，想接过某个赖在莫希辰身上的猪。
　　“嗯……（拒绝音）人家不要啦，莫希辰抱紧我，呜呜，人家好累的……”季可天娇喊道，两手环着莫希辰的脖子，样子很暧昧，虽然声音很小，但是几乎每个人都听见了，鸡皮疙瘩刷刷往下掉，好肉麻……
　　希尔焰头上的青筋任何人都可以看见；希尔樵诶堆┒边肉麻的说着，蓝雪脸红红；希尔姬和紫看戏状，幸好她的男（女）朋友不在这里，否则自己一定也遭殃；悠辰和希辰进退两难ing；莫浩和洛秋秋昏迷中。
　　“没关系，我抱着好了，就当抱紫”莫希辰打了一个响指，房间变成了原来的样子，只要不缺少材料，他都可以将损坏的东西变成崭新的原物，莫浩和洛秋秋躺在床上，至于记忆，他也不会删除，只能让他们当成梦里咯，当然这些是调节气氛罢了。
　　野弥悠辰也很会选时候的退了回去“我去开车，你们一会儿下来！！”说完就逃跑似的，下楼开车了，他开始怀疑自己是不是太老实了～
　　“别打扰邻居他们了，我们还是赶快走吧……”莫希辰抱着某人就走了，希尔焰冷着脸，冷冷的看着季可天，他想如果莫希辰不在他一定会杀了季可天。
　　车里，希尔椴欢系囟宰爬堆┙沧抨用恋幕埃紫无奈的被希尔姬揉捏着，季可天也不环着莫希辰的脖子，而是紧紧地搂着他的纤细的腰肢，野弥悠辰无比开心的开着车，他发现只要霉头落在自己身上，其它什么事情都很幸运，希尔焰危险的看着季可天……
　　总之车上的气氛无比怪异……
　　“今天晚上看来睡不着了，我们玩游戏吧！”蓝雪不禁的提议道，她不知道何时坐在了希尔榈幕忱铮其实是被强行搂着的……
　　莫希辰看看窗外，已经快三点了吧，他还不知道时间过得如此的快，很快就将他的提议否定了：“我明天还要上班。”
　　“休息。”希尔焰基本是同时道。
　　“哎，那就明天玩好咯，而且我叫上网球部的那些人行不行呐～”蓝雪问道。
　　“明天可以，不过网球部的人嘛，我们认识的太多，就叫一两个就好了，难道我们这么多人还不够？！”希尔姬眨着眼睛说道，手不断地拉着紫的耳朵，似乎玩的不亦乐乎，紫也没有反抗，也许是被反驳的次数太多了。
　　“我们先回去了，小天明天还要上课，蓝雪也是，别玩太晚――”语毕，莫希辰的身影就消失了，他感觉身上黏黏的，再不洗澡他会被烦死的！！
　　“辰的瞬移练得真是熟练。”蓝雪不禁感慨道，车上突然少两个人，有种说不出的怪异。
　　希尔焰又变冷了，不断的发散冷气！！！野弥悠辰有种开空调（暖）的冲动，这样下去他们会变成大冰块的！！

　　第 38 章

　　季可天占便宜ing、梦游……
　　“小天，我去洗澡，你先在我床上睡吧，一会儿记得要自己回房哦！”莫希辰瞬移到了自己房间，小心翼翼的将季可天放到自己舒服大床上。
　　季可天没有出声，也许是真的睡着了吧，莫希辰给他盖上薄薄的被子，打开空调，虽然是春天，但是晚上还是会冷的。
　　莫希辰将浴缸接满水，试了下水温，刚刚好，才半躺在那里，手中拿着镜子，不安的看着自己的脸，金色还是没有褪去，真是够怪异的，如果是金色眼眸的话，应该也不错，但是两只眼眸不是同色，真是怪异透了！
　　很快的洗完，只是围了一条很舒适的浴巾，白皙的香肩露了出来，后肩的金色蝴蝶也就露出来很多，两双暗紫色的眼眸闪着未知的光芒，浑身散发出疏懒妩媚的气息。
　　看着床上季可天，设下一个结界，没有人可以进来了，他可不想睡得正舒服呢，被人打扰起来，打了一个呵欠，他累得腰酸背痛腿抽筋的，也没有一个人来抱他。“小天，你往那里去去，我也要睡觉！”莫希辰迷糊着躺在季可天旁边，闭上眼睛，睡觉――
　　季可天翻身，手和腿压在莫希辰的身上，像一只八爪章鱼一般，看着他只穿着一个浴袍而已，吞了吞口水，粉色的唇慢慢靠近莫希辰的脸颊，“啪”的亲了上去。
　　见莫希辰没有反应，恶劣的笑了笑，趴在他脸上舔了舔，很香很甜，看着莫希辰红润的唇，凑了上去，亲了上去。
　　啃啊啃，辰的唇很好就撬开了，舌头滑了进去，不断的挑逗着莫希辰的舌头，深深地吻着，手搂着莫希辰的肩，另一只手准备将他的那层浴巾褪去……
　　莫希辰睁开眼睛，护着自己的浴袍，“小天……唔……！”脸颊红红的，他还以为空气稀薄呢，没想到是有人堵着自己……
　　季可天见他苏醒后，明显感觉到他的抗拒，为什么让他亲亲，就不让他脱脱呢～闭着眼红着脸道“梦游啊梦游，鸡腿啊鸡腿，可乐啊可乐，莫希辰啊莫希辰，都好吃啊好吃，睡觉啊睡觉……呼呼……”然后躺在床上，样子真的像睡着似的。
　　莫希辰嘴巴抽了抽，敢情这小子饿了，把自己当成食物了，摸着自己湿湿的脸，别有深意的看着季可天，无良的笑了笑，咬了一口他的脸，季可天你敢吃我，那么我就咬你一口！！
　　莫希辰穿好衣服，打开门，却看见紫一脸不满的盯着自己，忍不住问道：“紫，我没有惹你吧。”
　　“有！”
　　“为什么。”
　　“我的窝在你房间里，我呆在这里很长时间。”
　　莫希辰转头看看房间，那个超豪华的‘狗窝’还有一直躺在那里睡觉的季可天，干笑道“那你继续睡觉去吧！我去公司了。”
　　说完就跑走了，应该说是消失了……
　　紫打了一个呵欠，斜视某个在床上装睡的人，不爽道：“他走了，别装了！！”然后独自呆在了窝里。
　　“诶～”季可天顶着一个鸡窝头，外加脸颊旁边的牙印，满脸幸福的呆笑，看的紫浑身不自在。
　　紫在窝里不断的碎碎念道“我是有老婆的人我很富有如果我死掉那么是不是金币都给那个她了不公平所以我要活下去苟且偷生的活下去……”身后一堆鬼火。
　　莫希辰瞬移到公司的女厕所里，而且此时他旁边还有一个女人，最重要的是，他只要用魔法，眼睛本来的样子就会出现。
　　他温柔的笑道：“小姐你看见我的隐形眼镜了么，我记得它滚到这里来了呢！”还用手指指了指自己很神奇的眸子，生怕别人不信似的。
　　那女人一脸花痴样，一抹红从她的鼻子中流了出来，翻白眼――晕倒“好妖孽，好温柔～”
　　莫希辰有些担心看着他，眸子又变了回去，看来自己的担心没有什么用处，一会儿应该就来人了吧，还是赶快离开是上上策，想着就躲躲藏藏的窜了出去。
　　跌跌撞撞的问到了御皇纤的办公室，为什么说是跌跌撞撞呢，原因就是总会有人来撞他，有男有女有老有少，而且没有撞到，一般情况下，他们总会摔倒，或是手中的资料掉落，今天他出门没有看黄历。
　　御皇纤笑咪咪的看着莫希辰，很诡异的笑容。
　　莫希辰很郁闷的坐在旁边的沙发上，问道：“今天录制新歌，我貌似都没有当训练生吧，纤同学这一段时间很闲哦！”
　　“我大哥一会儿就来！而且他很想跟你聊聊哦！～”虽然是自己强逼着吧，外加顶着‘大嫂’火焰般的眼光，呜呜，哥哥怎么就不让自己帮他找‘大嫂’呢！……虽然也是一个优质小受受吧，但是眼前这个她自己舍不得呐～！
　　莫希辰顿了顿，简单的应了一声！找他？不会是合同的事情吧，虽然很特殊，但是这点钱，御皇家还是可以付得起的吧！
　　“我给你弄了一首歌，但是小辰呐～你自己会写么？……”御皇纤眼中满是算计与诡异的光芒，他哥哥一生的大事，就押在今天了！“小辰辰，你觉得我哥哥那人怎么样呢～”
　　莫希辰看着她一脸‘你敢说不试试！’随意的点点头“还好吧～”刚说完，某纤的哥哥就推门而进。
　　看到莫希辰愣了愣，下一秒就恢复到原来的样子，冷淡的开口：“纤，你找我什么事情，我还有一些事情没有处理呢！”当然这些事情包括‘大嫂’的事情。
　　“诶哟，我只不过让哥哥您来这里喝一杯茶而已，还有小辰辰新专辑的问题，我想这一个月就完成！趁着《网王》的热潮！！”
　　“茶呢？”
　　“秘书会弄。”
　　“秘书呢？”
　　“今天刚刚辞职了！”
　　“这是第几个！”
　　“也就是34个！”
　　“你来了几天！”
　　“68天，天天都数着呢～”御皇纤无辜的看着自家哥哥，心中却碎碎念着无比狠毒的诅咒语……
　　莫希辰就这样被人无视掉了，心中也很佩服御皇纤换秘书的速度，简直就是两天一个，不过这女人的确很恐怖。
　　“莫希辰是吧，你的新专辑里面的歌曲昨天就确定好了，今天上午就让阿纤领着你去录音室！我很忙。”说完就走了，他也很想知道为什么这么多秘书都会放弃高薪而辞去工作呢！
　　原因只有一个，御皇纤太会唠叨了，对于女人来说，天天讨论着公司里的男人，当然很多女士都很喜欢八卦的，但是御皇纤的秘书不能是女人。
　　那么只有男人了，长相不好的，天天在你面前唠叨，你去整容，她帮你捞个小攻或者小受，对于清秀的，天天使唤他们，然后小攻一个一个来……
　　总之就是只有你想不到的，没有你意料之中的！！
　　御皇纤不断地在莫希辰面前唠叨着，至于莫希辰左耳朵听右耳朵出，睁大眼睛睡着觉，无比洽意，眼睛中只有御皇纤一张一合的嘴巴，有些飞喷的口水……
　　“好了，我很舒服……我们去录音室吧～”御皇纤满意的笑着。
　　“嗯。”他很不舒服，幸好自己和她的距离远，否则绝对会被口水喷死。
　　御皇纤走在前头，乐呵呵的看着别人从他面前经过，然后恭敬的喊一声：“女王好～”莫希辰无比头痛的抚额，为什么他要这么丢人的跟在她身后。
　　在录音室里，有一个有些脸熟的女人一边看着手腕上的表，一边赔笑给一个文艺青年，开了因为御皇纤的唠叨，自己似乎有得罪人咯！
　　“小辰辰这个是华堞修，华先生哟，国内知名音乐制作人，而她是你经纪人兼助理，冷艾，你们好好交流，我回去咯……”语毕，就跑走了，要知道华堞修是很不好惹的。
　　莫希辰看着御皇纤消失的背影心中无比的鄙视他，丢一个烂摊子。
　　“你们好，我是莫希辰，很高兴见到你们～”鞠躬。
　　没有新人特意的讨好与自傲，没有天王的自傲与以自己为圆心的心态，他只是很平凡的鞠躬而已，但是却让人感觉到他对大家的尊重，不卑不亢。
　　“嗯，冷艾你自己照顾着点，那些歌曲，自己让他看完，看懂之后来找我！”华先生说完，就去摆弄自己的乐谱。【某沫：以后就这样称呼了，要不然名字太多，以后我会尽量少写人名滴……】
　　“希尔，以后多多指教，你住在学校那！”冷艾递过去一个文件夹，疑问道。
　　“嗯，学校毕竟要上课的，比较方便而已，我自己看歌词就好了！”
　　“恩呢，那辰如果饿的话，我有买面包和盒饭的！”冷艾热情的说道，一脸‘你知不知我是谁，我喜欢你’的表情。
　　莫希辰自己坐在一个角落里，手随意的翻着歌词，似乎想到什么了，抬头，有些不确定的问道。
　　“你是洗手间里的那个女人。
　　“嗯嗯，希辰还认识小艾呀。”好幸福哦……
　　莫希辰决定不理她，独自看着那些歌词，偶然还独自哼几句，果然有一首御皇纤写的【某沫：其实也是抄袭，我们决定无视掉她！！】一共有8首，不多不少正好，而且还有MV要拍，真不知道一个月够不够。

　　第 39 章

　　唱歌――小攻――未知――纠结
　　“看完了？！”华先生挑眉看着莫希辰。
　　也许是背光的原因，让华先生有种看见天使的感觉，不过更像堕天使。
　　莫希辰微笑着点点头，他还不知自己唱出来会是什么感觉呢！“里面有一个两个人的歌曲，还有谁会来帮忙么？！”那首御皇纤弄得歌曲。
　　“嗯，人气天王阡陌会来，那么就去那里试音吧！先试一试《逝去》这首吧！”因为御皇纤的关系，莫希辰的歌词前几个月就出来了，至于配音也很早就出来了！
　　“嗯！”
　　莫希辰戴着耳机，这里很安静，他听著那时快时慢，时重时轻的声音，好像从天堂堕落一般，在一下音乐停顿後，莫希辰看著歌词，听著耳机，深吸了一口气……
　　把自己化为尘埃在这红尘落定
　　天涯海角是我守望不到的遥远
　　彼岸花开花落是我感知不到的永恒
　　飘散中逝去曾经懵懂的年华
　　童真般灿烂的笑容已不在
　　把感动放于心底
　　不让文字跟随心一起疼痛
　　那么，谁谁谁，也别为我疼
　　……
　　声音很干净，但是你会越听越伤感，天使堕落的那一瞬间，没有人会挽回，爱会变得微不足道，发自内心的痛苦。
　　独自一个人承受所有的伤痛，别人看不懂的痛苦，没有人可以帮助他，只留他一个人堕落于地狱……
　　华先生听着这种天籁般的声音，他很想一次就过，即使那是有瑕疵的，好像他的声音能将瑕疵变成完美。
　　录音室的工作人员在最后一个音完全休止之后，关上了所有器材，然后对著录音室内的人做了一个GOOD的手势，所有人都陶醉了，华先生立即给莫希辰说道：“第三小节，有些颤音，第五小节音调应该再高一些……总之来说，第一次可以唱成这样，我第一次见，你以后一定会很出名的！”
　　“谢谢华先生的指点，我想在琢磨一下，再唱！我想下次一定会更好的！”莫希辰微笑着应答，虽然是这一世的第一次唱歌，但是自己以前在学校唱歌也是能排个第一第二的呢！应用上音乐记忆，就差不多了！
　　莫希辰在角落中琢磨了很久才去找华先生，这次依旧没有通过，不过瑕疵倒只有只一个，第七节没有跟上拍子，一直弄到晚上，这首歌曲才通过。
　　而公司则准备将这首歌在新专辑发行的前两周，也就是下周一，在国内外最红火的音乐杂志《天籁之音》以赠品的形式宣传，当然他们有信心收回来。
　　这几天，莫希辰总是以三天或者两天一首歌的速度通过，据华先生说，这是他见过最快的速度！！
　　“老板，照旧《天籁之音》。”一个红发少女风风火火的跑到报亭。
　　那个和蔼的老板娘笑着说：“给你留了最后一本，看来今天又要进咯！”
　　“谢谢老板娘……”红发少女看着那精美的制图，赠品是一盘简单的光盘，《天籁之音》好久都没有送光盘咯！看看手腕上的表，大叫道：“上班迟到了嗷嗷嗷！！”
　　骑着自行车就窜跑了，扬起尘土一堆一堆的。
　　“呼～同事们……老板在楼上吧……”红发少女大声嚷嚷道。
　　“如果小烟你再嚷嚷，BOSS就会下来！”成熟女人拍着键盘说着。
　　“梦姐……”红发少女可怜兮兮的样子，所有人的大笑起来。
　　小烟将光盘塞到电脑里，没有图像，至于那个写文字――新人莫希辰（不二殿）倾情演唱《逝去》……
　　由于是公司电脑没有耳机，而声音能让所有人听见，音乐开始了，听著那时快时慢，时重时轻的声音，好像从天堂堕落一般，在一下音乐停顿後，干净而柔伤的声音也响了起来。
　　把自己化为尘埃在这红尘落定
　　天涯海角是我守望不到的遥远
　　彼岸花开花落是我感知不到的永恒
　　飘散中逝去曾经懵懂的年华
　　童真般灿烂的笑容已不在
　　把感动放于心底
　　不让文字跟随心一起疼痛
　　……
　　听见的人，都停止了手上的工作，侧耳静静地听着，即使电脑的声音不是很大，但是办公室里却异常安静，每个人都可以听见，音乐似乎很有穿透力，很多人都听见了。
　　这种属于天堂的声音，干净无暇的声音触及到了每个人心里最柔软的那一块，没有人愿意打扰这种声音，有些悲感的女生们眼眶都红红的，莫希辰将他的悲伤以歌的形式诠释出来。
　　独自一个人承受所有的伤痛，别人看不懂的痛苦，没有人可以帮助他，只留他一个人堕落于地狱……
　　最后一个音完全休止之后，办公室里一片宁静，他们都想起了自己最悲伤的事情，但是他们认为，他们的悲伤加在一起也不及演唱者诠释的悲伤。
　　“小烟，这是谁唱的呀……我要成为他忠实粉丝……”
　　“莫希辰……”
　　“不二殿？！哇塞……我爱死咯……”
　　办公室一阵吵闹，就在这里，星辰迅速壮大了，他们要守护这个容易受伤，却用微笑感染别人的美少年。
　　时间过得飞快，就连最后一首合唱都唱完了《化蝶》【某沫：真的是两个男生唱的，不错的说，夏天和……忘记了。】
　　那么既然歌都录完，就要拍MV了，依旧是华先生领着一大班子，这次从阡陌的角度考虑，就先拍《化蝶》的MV！
　　阡陌的经纪人是一个很时尚的女人，给阡陌的时间卡的很紧，就连讲电话、上厕所的时间也要控制。
　　“希辰，我先恭喜你新专辑大卖哦！”阡陌干净俊美的脸庞染上一抹阳光，很想偶像剧中的纯情悲惨二号男配角。
　　莫希辰一直看着文件，其实就是MV所需要的感情之类的，微笑道“啊恩，谢谢呢！阡陌一会儿要照顾照顾我哟～”
　　【某沫：我想控制自己不乱加小攻的心绪，我想加一个悲情小攻，如何如何，就一个好不好，考虑ing，感情戏不会写，戳键盘ing！我想虐，但是我不会虐，虽然这时候，他出现了，有点晚了，但是始终是娱乐圈，见面的日子多得是！！纠结纠结……晤面】
　　“嗯，希辰我……”
　　“阡陌！！你赶快过来！！谁叫你乱跑的！”他的经纪人又开始大喊道。
　　“噢！”阡陌略有歉意的看着莫希辰，跑向自己的经纪人，合约到期的时候，自己绝对不会再签这个只会压榨员工的公司，虽然自己的合约还有很长时间，阡陌有些绝望的想着。
　　莫希辰默然的看着那个经纪人，一般娱乐圈经纪人的薪水都是公司给很少，而明星所挣得钱，要给公司，还有一些是给经纪人的，所以很多经纪人就会接很多广告，电视剧，综艺节目……也不会管会不会影响公众形象与明星的身体情况。
　　莫希辰看看自己的经纪人，看来冷艾压榨自己的机会少之又少啊！希望自己给哥哥的馕的芄槐；に，还有姑姑那里也偷偷藏了好几个。
　　“各个人员，准备开拍！”华先生带着一个帽子，颇有一股知名导演的感觉。
　　“小陌加油呀！”I(^-^)J莫希辰递给他一杯水，看着他额头上的薄汗，又递给他了一张手绢，是不是他经纪人有点严格过度了。
　　“谢谢，希辰呢！”阡陌开心的接过，刚想喝下去的时候，他的经纪人又大叫了一声，然后跑过去打掉了那瓶水。
　　“阡陌都说了几遍了，不要随意接过别人给您东西！万一有毒怎么办，谁赔违约金呀！”那个经纪人阴阳怪气的看着莫希辰。
　　冷艾刚想扑上去和她骂上几句，被莫希辰挡回去了，“你是说我给的东西有毒咯！～”莫希辰只是挑挑眉，这也预兆着他有些不爽。
　　“都赶快过来！！！！”华先生在那里吼道。
　　“哼！”那个女人不屑的看着莫希辰，然后转头“新人在娱乐圈没有生气的资格。”
　　“老巫婆！丑八怪！”冷艾在那里暗骂道。
　　“对不起，姚姐就是这样！”阡陌珉起唇道歉，他已经记不得他这样道歉多少次了，从一开始的害羞窘迫到现在的麻木，但是现在他心跳得好快……
　　“没事～我会帮助你的～再不去华先生那里，他恐怕就气爆了。”语毕，牵起他的手就走了，阡陌也脸很红的低着头，一副小媳妇的样子。
　　他们在某华快要爆发的前一刻到达了某个快要变身怪兽的某华。
　　他们看着眼前古香古色的房间，看来这次下了很大的本钱啊，那么剩下音乐呢？莫希辰不敢想象御皇纤下的赌注有多大。
　　莫希辰暗紫色的发丝束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱，给人一种仙人下凡的感觉。
　　而阡陌则穿着一件鹅黄色镶金边袍子，他是一个名门贵族的少爷。
　　好似仙人与凡人之间爱情，永远是悲剧结尾，仙永恒而寂寞的生命，人类的生命是短暂，也许仙转眼之间，他们便错过了。
　　原来世界上错过的爱情那么多，但是真正幸福的又有几个，真正会永恒的又会有几个？
　　莫希辰深情的看着阡陌，阡陌看着他眼睛中深深的爱意，不禁的愣了愣。
　　“阡陌！！你怎么没反应，愣在那里干什么！！！！！”华先生冲着阡陌大吼道，他已经不知道是多少次，不禁的抚额。
　　“对不起！”阡陌低下头窘迫的回应道。
　　“再拍不好！换人！！休息10分钟！”
　　“没关系的，我和你去角落里对演一下就OK咯！”莫希辰看着文件说道，他也不知道这是怎么了，难道我魅力太大了？？

　　第 40 章

　　新专辑呐呐……辛苦的呐呐……
　　“卡！”在华先生满意的吼声，《化蝶》基本拍摄也就完成了，所有工作人员都松了一口气，这个MV整整拍了五天，离发行只有半个月了。
　　“呼！阡陌很成功呢～”莫希辰靠着树优哉游哉的说道，看着手指上的蝴蝶，眼中充满的温柔，自己和蝴蝶脱不了关系了呢，就连眼角上的蝴蝶也被他们整出来了呢！
　　“谢谢……”阡陌低眸，是不是他害辰不能让新专辑正常发行，辰会不会讨厌自己呢。
　　莫希辰翻身压着阡陌，这小孩儿真好玩，害羞了呢，一只手撑着地，一只手抬起他的下巴，对视。
　　“说什么谢谢呀，应该我给你说谢谢呢，你好可爱呢，脸都红了，我好喜欢你哟～”
　　在别人眼里，这动作太暧昧了，很想莫希辰在吃阡陌的豆腐，令人无限遐想呐……
　　“辰！干什么呢～”好熟悉的声音，莫希辰头上有些薄薄的冷汗，不会吧，自己就吃一次别人豆腐，还被逮住。
　　莫希辰翻到一侧，笑咪咪的看着来者：“很想你们哟，哥哥，小炫，小焰还有梦游小天，呵呵～”似乎这里禁止外人进入，太失策了。“我们先去换衣服，你们等等吧！”
　　这几位美男的介入，让本来就很引人注目的莫希辰，又加了很多倍炙热的目光，他还不想被热死。
　　说完就领着阡陌跑走了，留下了那群各有心思的男人。
　　“看样子，又勾搭上一个。”紫炫阴深深的看着阡陌渐渐消失的背影，才不见几天呐，这都勾搭上几个了，太悲惨了。
　　“看来要控制范围了呢。”季可天也郁闷，这样的发展也太速度了吧。
　　不禁的幻想自己穿着女人衣服在后宫深园里待寝，在偷偷看希尔焰的脸，幻想着他穿长裙，长发的样子，一阵恶寒，还是自己什么衣服都可以穿，不禁的自喜一阵。
　　“太失职了。”莫离煦和季可天的想法正好相反，【某沫：很久没出场了，不是某沫的错，是之前太多了……】他幻想着，莫希辰围着一堆男人，一会儿端茶倒水，一会按摩捶背……
　　希尔焰不语，他只是想起希尔家可以三宫六院罢了，族长后宫还是空着的呢，很多长老或者亲戚都想将自家儿女送进去，他和一堆莺莺燕燕争宠……
　　一定不能再让莫希辰勾搭了，这是某四位的一致想法。
　　“都在想什么呢！”莫希辰突然出现在那里，因为是初夏了，他只穿一个暗紫色的印花衬衫，头发已经长到了胸前。
　　阡陌依旧是干净的白色，很搭的样子，看没有人说话：“我是阡陌，大家好。”阡陌看着他们出众的面庞，自己小小的自卑下。
　　“呐！我都忘记介绍咯，我哥哥莫离煦，这是紫炫，希尔焰，季可天！～”莫希辰一一指明，大方的介绍道。
　　希尔、紫炫！
　　阡陌惊讶的看着，没想到世界风云人物就在这里，自己只是一个小孤儿而已，不禁的低着头。“你们好！”
　　“这孩子太害羞咯～”由于身高是里面最低的，他都170了呢！！伸手揉揉他的头发。
　　这里就你年龄小吧，总是叫他们小孩儿。
　　“啊！！阡陌你怎么跟这些人在一起，都说了，不要乱和别人搭话！！”那个经纪人再次横空出现，莫希辰一头黑线。
　　“一会儿紫总就来了，这可是你升值的机会。”那个女人阴阳怪气的看着莫希辰，却对着阡陌说话。
　　这就是赤果果的嫉妒！！莫希辰不知道该哭还是该笑，他现在可是一个男士耶，怎么会嫉妒我呢……
　　“紫枫？！”紫炫微微皱眉道，紫枫是他的表哥，总是游手好闲的模样，家谱上早就没有他的名字了，只不过让他管一个小公司而已，而且他好男色。
　　那个经纪人不屑的看着他，尖着嗓子说道：“当然～紫枫紫总咯～”脸上的白粉一颤一颤的，地上也有了白粉的痕迹。
　　“别去了，他好男色，整天游手好闲的。”紫炫高傲的看着，今天还有重要的事情呢，他可没有时间跟这个面粉婆耗时间。
　　“和我去吃饭如何，阡陌也是在梦璃上学吧～”莫希辰不理会那个经纪人，直接邀请阡陌，好男色的紫枫，如果不叫上他，恐怕今天晚上就不好玩了。
　　那个浓妆艳抹的经纪人横着眉毛怪叫道“是梦璃学院的又什么样！！你不用请我们吃饭！！紫总好男色怎么样，别妨碍阡陌升值！！”
　　阡陌的脸色越来越白，额头上冒着细汗，咬着下唇，很多人都看向这里。
　　“我们只是邀请阡陌去吃饭而已，不包括你！还有，梦璃学院准你的假期从现在开始到期！回去！”
　　“给紫枫说，紫炫将阡陌带走了。”紫炫拽着莫希辰就走了，至于莫希辰就一直扯着阡陌，留下那个经纪人，在那里琢磨，紫炫――
　　因为是拍外景，没有走很久，就看见那辆宝蓝色的跑车，莫希辰很想知道，这里有七个人，位置够坐么！
　　“貌似不够坐吧！”莫希辰站在那里犹豫着到底坐不坐的心理。
　　紫炫瞄了一眼阡陌，本来六个人就够了，哼！
　　“要不然，我随意吃一点就好了！”阡陌感觉到自己一直都是‘第三者’【某沫：孩子，你都第七者了～】
　　“我抱着他！”莫希辰笑咪咪的看着阡陌，他想好了，其实阡陌有做受的资质，要好好培养，我也有做攻的一天，好幸福……
　　俗话说的好小受是拿来宠的，偶尔拿来虐虐，绝对乐不思蜀。
　　无视掉所有人的目光，季可天很大方道：“既然小陌陌是客人，那么就坐在我的位置上吧～”言下之意就是希辰你要抱着我，他果然是天才小天\(^o^)/
　　“也对呢！小天在车外面跑就好了，小天真好呢～”
　　“呃，为什么。”
　　“你比阡陌适合，呵呵，你继续坐车上，小受来抱抱……”情不自禁就说出来了，狐狸尾巴不断地摇啊摇。
　　阡陌听到小受似乎并没有理解，脸很红的低着头，果然是干净俊美小受受，莫希辰感觉自己做出来的决定很伟大。
　　车上：
　　虽然很急，但是气氛很暧昧拢莫希辰坐在莫离煦和季可天之间，“继续讨论那个问题，既然辰来了，那么就今天解决吧！”季可天很嗨的说道。
　　问题？解决？唔、不懂！
　　“希辰，你希望第一次给谁呢。”莫离煦拍拍他的头发。
　　阡陌默了，他似乎还没有同意当辰的……这里没有人权么？！不过心里也蛮幸福的，也不排斥被他抱抱，而且很舒服呢！
　　“……”莫希辰也默然，o(幡洇)o“不知道！”阡陌身体僵了一下。
　　“那么就按照刚才说的！周一希尔焰，周二季可天，周三莫离煦，周四紫炫，周五阡陌，周六周日随机！”季可天说道，至于他们是怎么排出来的，就不为人知了。
　　莫希辰嘴角抽搐，= =！“我虚岁才17，你们也才几岁呀！！”不公平！！
　　“你发育好了。”希尔焰看着手中的杂志，淡淡的说道。
　　“两周一次，否则免谈！！！！”可怜的‘小白兔’掉进狼窝里了……某辰这样想到“小陌是小受！！！”
　　“啊……”阡陌红着脸，墨迹的说道：“小受什么意思。”
　　“下面那个。”莫离煦很大哥哥的解释道，弄得阡陌脸红得像一个熟透的西红柿，若有若无的嗯了一声。
　　【某沫：H不会写，所以总会一笔带过，我罪过呐！】
　　“为什么要两周一次哇……”季可天马上反抗道，这样对我们的健康不好！！
　　“我担心我身体不好，以后玩的时间长的是，但是绝对不是现在。”
　　季可天沉静了，他知道碎片没有收集完绝对不能放松，但是碎片很容易嘛！不是封印就好了么？！
　　“今天周六，蓝雪他们等着你们玩游戏。”车速不断上升……
　　车里的声音时静时闹，就这样回去了，就这样就决定莫希辰的‘终身大事’了，就这样游戏马上就要开始了。
　　“喂，等你们好久诶！今天先凑合着吃面包吧！我们都准备好了！”越智蓝雪神秘兮兮的说道，眼睛一亮，“辰，你怀里的人，哇塞！阡陌耶……”说完就扑了上去，而且还真的扑倒了两个人。
　　莫希辰再一次默然，他可是支撑着两个人的体重耶，突然，身上的重量一轻，希尔焰一手拎着越智蓝雪一手拎着害羞宝宝阡陌。
　　看着房间里多出来的人――御皇纤，莫希辰一阵诧异，她是从哪里冒出来的，到底是什么游戏，为什么总是有种不好的预感，莫希辰搂着阡陌的腰肢，虽然他知道这样的动作，很暧昧，但是有一个靠垫，很不错！
　　紫看见外人来了，就会自己窝里睡觉去了，睡好美容觉去钓小攻，果然是神受呐！莫希辰一阵感慨。
　　越智蓝雪拿出来一副还没有打开包装的扑克牌，惹得一阵诧异。
　　“晚上就玩扑克牌，还无聊呐……”御皇纤嚷嚷道。“抗议哇哇……”她好不容易进审判者办公室一次还让她玩无聊的扑克牌，还不如打麻将呢！
　　“不是，一、二、三、四……十一”拿了出来十张扑克，一到十，和一张鬼，然后开始打乱，御皇纤有种了然的样子，嘴角勾起。
　　“国王游戏！”越智蓝雪呼了一口气，给他们解释了一下国王游戏的规则，下面国王游戏就要开始了――
　　（人员：希尔焰、希尔椤⑾６姬、野弥悠辰、季可天、越智蓝雪、莫希辰、阡陌、御皇纤、莫离煦、紫炫）【某沫：只是统计一下……】

　　第 41 章

　　国王游戏与感情戏
　　开始发牌，莫希辰看着自己手中的牌，是五号牌，拿着国王的人是野弥悠辰。
　　“怎么惩罚？！”野弥悠辰迷茫的问了一句，他从来都没有玩过这种游戏，而且惩罚不都是杖打么？！或者去监狱之类的。
　　御皇纤蹭过去说道：“比如说让3号闭眼随便拨一个电话，对着电话说我爱你！嘿嘿”
　　“嗯，那就这样吧！3号闭眼随便拨一个电话，对着电话说我爱你！”野弥悠辰显然对这个惩罚很满意。
　　希尔姬的脸很黑，摊牌――3号，闭眼随便按了一个电话，“喂！狗狗……我爱你，在家别闹哦……给我叫几声……”语毕，马上断电话，关机，长吁一口气，对着那几个人笑笑。
　　不算数！！
　　又一轮，莫希辰那的依旧是那张五号牌，季可天拿到了国王，很高兴的笑道：“七号仰躺地上，九号撑在上面，做五下俯卧撑～”
　　希尔焰是七号，躺在那里散发冷气，莫离煦嘴角微抽，撑在希尔焰上面，开始做俯卧撑，季可天笑喷几次，大家可以想象一下。
　　第三轮，莫希辰抚额，他有是五号，怪不得，今天感觉很霉，难道今天就死在这里了！！越智蓝雪拿到了国王，一副女王模样：“1号摸自己胸说“唉太小了””
　　阡陌拿着一号，磨磨蹭蹭的摸着自己的胸，委屈道“哎，太小了。”说完，脸通红的看着莫希辰，果然是害羞宝宝呐！
　　莫希辰安慰的抱抱他“不小，不小……”说完，某几位再次笑喷，连希尔焰的眼中也有淡淡的笑意，莫希辰和阡陌两个人脸一起开始红，只不过区别于一个淡红，一个深红而已。
　　第四轮，莫希辰黑线ing，不用猜还是倒霉数字5，拿着国王的人是阡陌。
　　“十号把四号面对面抱起来，四号用双腿夹住十号。”
　　眼前就看见了――越智蓝雪把野弥悠辰面对面抱起来，野弥悠辰用双腿夹住越智蓝雪！阡陌乖乖的看着莫希辰，莫希辰很满意的摸摸他的头，眼底的冷漠却没有看见。
　　莫希辰抚额，无语的看着自己手中的牌，五号牌……但是幸运的是，这几轮都没有五号的事情。
　　直到――御皇纤拿着自己的牌，大叫国王，阴森森的笑道“五号”
　　莫希辰看着手中的牌，依旧是倒霉的五号，背后阴森森的感觉，冷风吹啊吹，转头――
　　空调不正不歪的吹着自己的后背，真是倒霉透了。
　　“五号和四号举行婚礼……呵呵，这两个都没有被点名哟……那么五号是新郎，四号是新娘！亮牌吧！！！”御皇纤盯着莫希辰“你是四号吧！”
　　莫希辰淡然的笑道“不好意思，我不是！天色晚了，明天我还有事情，先去睡觉了！”说完就准备逃走，该死，现在不能用魔法将牌换过来，要不然自己眼睛的秘密就暴露了！
　　“诶！！辰赖皮耶！”“我是四号”季可天一张辶郴卮鸬溃他已经不知道被惩罚多少次了，他应该是被点名最多的吧！
　　“那么五号呢！！！”御皇纤叉着腰眼睛在一周人转了一圈，最后停留在莫希辰身上“摊牌”一副真相只有一个的模样。
　　“切！”甩下来那张五号牌！“我去睡觉了！”却被某只八爪章鱼抓住了，斜睨那只御皇纤“难道不知道我有洁癖么？！而且后背是绝对……”语毕，一个后肩摔就甩下来了，他发誓这是习惯性动作，“不可以被人看做弱点的……抱歉，习惯性动作。”莫希辰苦着一张脸看着躺在地上的八爪章鱼，这是他摔的第几十个，无心啊无心。
　　“唔……啊……哼～”御皇纤捂着后背哼唧着，“我内伤了，莫希辰你要负责！！！”
　　“怎么负责呀，他不会包养你的，他包袱挺多的！”季可天脸凑过去天真地问道。
　　“结婚！！”
　　刚说完，就石化一堆人，莫希辰嘴角抽了抽，看着季可天，无奈的说道：“那么，就和她玩完，再去睡觉咯！”
　　很多人都想歪了，其实莫希辰也想歪了，只不过突然想到罢了，听到之后，御皇纤马上跳了起来，手里拿着录像机，头上戴着帽子，手压着帽子，嘴角勾起：“我会给你们一个好的回忆的！～”然后揉揉背，嘟囔道“辰，这里的毛毯挺厚的。”
　　莫希辰无言的看着地上厚厚的地毯：“那就请御皇纤就赶快吧！”他有种被耍的感觉，虽然他心脏承受能力挺好的。
　　“等下嘛！这里有服装……厚厚……”御皇纤转身翻腾她巨大的包包，他们怎么没有发现她带了这么多东西呢，华丽丽的拿出来一个布料似乎比普通婚纱还要少的纱裙= =！“我哥哥不借我婚纱，只能用这个代替了！辰总要礼服吧！所以我没有带咯！”
　　季可天默默的看着手中的粉色累死纱裙，还有那双粉色可爱的短靴，莫希辰早就被他们轰到房间里换衣服，准确的说是被御皇纤推到了房间里。
　　他也只能认命了，其实他挺幸运的，和辰结婚……虽然是假的，但是也值得在一堆人里面炫耀了，第一个和莫希辰结婚的人，今天就要诞生了！！！
　　莫希辰早就穿着月白色的新礼服半躺在深紫色的沙发上，手中的高脚杯中的血似的红酒摇啊摇，因为只是换件衣服而已，所以他很快就换完了，希尔焰一脸阴郁的看着季可天那个房间。
　　里面有嘶喊，有大灰狼的笑声，有低低哭泣声……希尔焰和一堆人默然，突然发现这次结婚的新娘也不是很好受，对着季可天默哀了0.1秒。
　　莫希辰抿了一抹红酒，阡陌坐在他旁边，莫希辰不知道他对阡陌的感觉，也许有同情，有怜惜，有好玩，有宠爱的心情……但是他不知道对着阡陌是否有爱的感觉，而且自己是不是太沾花惹草了，这是一个值得思虑的事情。
　　“吱――”那扇隔绝一切的门终于打开了，所有人静默几秒钟，季可天披着黑色的起腰卷发，粉色的蕾丝纱裙只是简单的掩着膝盖，纤长睫毛掩住眼底所有的情愫，水嫩的的唇，大大的蝴蝶结掩住了胸前的‘不足’！浅粉色的短靴……这是季可天么？！
　　“纤，你太厉害了！”越智蓝雪倚着希尔椋眼中冒着爱心。
　　御皇纤掩口，恐怖女王式笑声穿透整座别墅，乌鸦的伴奏……
　　莫希辰一口气喝完了杯子中的红酒，脸颊微红“准备好，就开始吧！我还想睡觉呢～”也许是因为喝红酒的原因，语气中有种说不出来的魅惑。
　　‘婚礼’开始了，婚礼进行曲缓缓响起，【辰：我记得我家没有这曲子吧！= =b】，新郎奇异的没有新娘高，【辰：= =b只是一点点差距好不好！！3cm而已啦！】就这样奇异的走到了御皇纤‘神父’面前。
　　季可天害羞的低着头，嘴角上扬，一副小媳妇的样子，莫离煦眼底一抹黯然，他真的爱上的辰了吧！
　　莫希辰看着旁边的季可天，满眼幸福，诚恳的看着‘神父’。
　　御皇纤清了清嗓子，严肃地看着莫希辰道：“莫希辰，你是否愿意和季可天小可爱共度一生？无论他是死还是活，无论他是可爱或是不可爱，无论他是能生，还是不能生，无论他爱你或者不爱你！生生死死永不相离，愿意么？！”
　　“我愿意！”莫希辰直接截断，他只不过想让‘婚礼’赶快结束罢了，但是在别人看来，他是迫不及待的想要……
　　御皇纤从善如流地看向季可天道：“季可天，你是否愿意忍受莫希辰一生？【辰翻白眼：什么叫忍受！！】无论他是天使还是恶魔，无论他是被天之骄子或者乞丐，无论他是被全世界抛弃或者他抛弃全世界，无论他是美还是丑，无论生老病死，你都愿意爱他一辈子么！”
　　季可天微笑道：“我愿意，他变成恶魔我就跟随他化魔或是天使，天之骄子我愿意站在他背后，感受来自他的光芒，至于乞丐，他不会的，因为的会让他更幸福；全世界抛弃他，我也不会抛弃全世界，一起陪伴着他，他抛弃全世界，我也会！辰在我心中永远是最美的【辰：能不能用帅= =！】生老病死，生生死死，轮回不断我都会爱他一辈子！”
　　季可天发表完自己的‘豪言壮志’他握着莫希辰的手，真挚的看着他“我不管这是不是惩罚，但是相信我这是真的！我发誓。”
　　莫希辰心里没有人可以触到的地方，似乎让他闯了进来，莫希辰微笑回应，他不知道应该回应些什么，也许微笑就可以了。
　　御皇纤见季可天还是一脸幸福的样子，最后笑眯眯的吼道：“新郎新郎交换戒指。”
　　莫希辰挑眉，他都没有说要找戒指的，故意的，莫希辰很‘有好’的看了御皇纤一眼，御皇纤后背一阵冷，= =！【某沫：自作孽不可活，各位不要学某纤！】
　　莫希辰从空间里拿出来一对馕担当时只是做做玩玩而已，没有想到今天会有用，莫希辰牵着季可天的手，然后慢慢地戴在他的无名指上，随意的套在了自己的无名指上，斜睨着御皇纤。
　　“那么在今天神圣的一天，Kiss吧！”御皇纤一副不怕死的模样，但是看到那对馕档氖焙颍眼中划过一丝了然，心中暗笑，不！应该过说是狂笑。
　　季可天期待的等着到来的Kiss，闭上眼睛，莫希辰看着那嫣红的小嘴，嘴角微微抽动，他真的那么期待在这么多人面前吻。
　　面对着搂着季可天的腰肢，其实他们两个人的个子差不了多少，莫希辰凑过去蜻蜓点水般的吻了下去，快速的闪开脸，手也伸了回去，只是季可天一直赖在莫希辰的身上。
　　“礼成，入洞房。”御皇纤说完就闪走了，“游戏结束了，各位各家啦！！呵呵，小天明天让辰将裙子送回来，或者给我1000洛币我送给你……”御皇纤背起她的大包，窜跑了……
　　莫希辰笑咪咪的看着御皇纤的消失的背影。
　　从那天开始的三天御皇纤的坐车车胎必爆，洗澡停水，喝水被呛……总之做什么，什么都不顺心就对了！
　　“好了，都回家吧！悠辰带着阡陌随便的找一个房间，我睡觉去了！”直接无视掉那个赖在某辰身上的‘物体’
　　这一夜会不会有很多人睡不着，莫希辰看着床上熟睡的季可天，自己则拿着红酒窝在阳台上的沙发上，望着夜景，紫窝在莫希辰的身上也睡着了，一夜未眠……

　　第 42 章

　　继续紧张拍摄ing（下一章真的真的拍完了）
　　一名紫色的天使，暗紫色的眼眸，而已不同的是背后的翅膀，不再是白雪一般的纯洁，而是堕落的黑色，他手中拿着一束鲜红色的彼岸花，轻轻的亲吻，衬托出他苍白的脸颊还有那妖艳鲜血般的唇，仰望天空，眼中的感情有不甘、愤怒、忧伤还有淡淡的迷惑。
　　“卡！”华先生满意的吼道，所有工作人员都很惊讶于这个少年精湛的演技，一举一动都是无比的优雅。
　　“辰，不错呢！这才是第三天而已，你都单独拍好了2个MV了，现在才三个而已，还要加油哦！”御皇纤拿着摄影机边拍边说，无比的兴奋，“现在才早辰9点而已呢！”
　　莫希辰对着御皇纤的镜头微微一笑道“啊嗯，一会儿要去拍《窒息》那首了！”
　　新专辑的名字叫做《悲伤唯美的永恒》包含了――《逝去》《化蝶》《隐藏》《空虚》《窒息》《消失》《永恒》《堕落》八首歌曲，基本上都是悲情歌曲……
　　【某沫：请原谅我不会写这些吧/(ㄒoㄒ)/……】
　　御皇纤严肃的说道：“辰，辛苦你了！为了这次热潮不退，这能日夜加工了！没时间让你和你家亲亲们玩亲亲了！”
　　莫希辰勾起的嘴角微微抽了一下，很快就恢复到笑容异常灿烂的状态“是啊，让你家司语在卧室里等久了，我罪过呢……”一副‘我罪过’的模样。
　　御皇纤默然，幽怨的看着莫希辰：“辰～为了你，我可以忍的。”然后悠悠然的飘到了别处。“下面好几首都有女主角的，忍忍吧。”不见御皇纤的人影，但是她的话好有穿透力。
　　莫希辰再次出现的时候，不再是苍白的脸颊和艳红的唇，只有淡淡的妆，如完美的东西只需勾勒出来罢了，穿着一件浴袍，显得他更加单薄，用御皇纤一句话来说，很容易受伤的小孩，很需要人来呵护，充分的激发了人类的母爱。
　　“哥哥。”莫希辰意外的看到自家很长时间未见得哥哥，语气不禁的有些兴奋，主动的扑到了哥哥的怀里，蹭了蹭。
　　莫离煦也是预约请假了（梦璃又一特色，除了病假，还有预约请假，在递上去请假假条的时候，工作人员会在三个工作日给予答复。）他今天穿得很休闲，很像邻家大哥哥。
　　“辰，我们明天去约会吧。”
　　他还真是直接，莫希辰嘟嘴道“不行，明天还要拍！”感觉到哥哥的失落，马上又说道“我拍完，我们就去约会好不好……”
　　莫离煦失落的情绪消失的一干二净，很愉悦的揉揉莫希辰本来就很凌乱的发型“嗯，下个月学校有一个约会晚宴，所有学生都要去，包括你！”
　　“诶！我们学校似乎男女比例是6比4吧，那么剩下那些男生怎么办呐。”他倒不是关心自己会怎么样，只是有些好奇罢了。
　　“男男，办法总会有的，只要是成对就好！”学院经常举行奇奇怪怪的聚会，这个晚宴自己从来就不担心。
　　莫希辰嗯了一声，回想起那个变态校长，还有他那恐怖的笑声，真是令人毛骨悚然，梦璃的学生真是辛苦……
　　和哥哥随意的扯了一些话题，很快的休息时间到了“辰，时间到了，开拍咯哦！”冷艾以公式化的笑容对着莫离煦。
　　莫希辰微微点头，介绍道：“我哥哥莫离煦，这个是我助理兼经纪人冷艾，都不用客气咯！……丫丫，华先生瞪着我们呢！哥哥和小艾先聊一会儿吧！”语毕，嗖一声就跑了过去。
　　冷艾看着眼前温柔俊美的男人，心里不尽的感慨，莫家的基因真好，“辰的哥哥好，叫我小艾就好了！”冷艾很客气的递给他一瓶果汁，本来是给辰买的，但是忘记了非常时期暂时不喝饮料是最好的！
　　“谢谢。”
　　冷艾默默无语，莫希辰一走这个自称是哥哥的人就这么冷漠，【辰：貌似是我介绍的，应该是他称吧= =！】真是人人的待遇就不一样，冷艾也不理他了，只在心中感叹着世间的变化【离煦：有什么变化么？！】，其次再感叹感叹自己为什么没有哥哥呢……
　　莫希辰站在华先生的旁边，听着他所说的要点，点头回应着，虽然自己之前找了很久感觉，但是听完华先生所说的，有些地方都茅塞顿开，呵呵，有些夸张了。【沫：直接说你理解能力强不就行了。= =！辰：做人好谦虚。沫：呃，也对。】
　　莫希辰坐在蒸汽房里，心中回响起《窒息》的音乐旋律。
　　把自己锁在小小的蒸气房里
　　像是在考验着灵魂承受悲痛的极限
　　有几度差一点快窒息
　　还是强迫着要继续支撑下去
　　一直被自己规定不能哭泣
　　于是就安安心心的告诉自己
　　眼眶里泛起的液体不是泪珠
　　是烟雾弥漫中凝结在瞳眸里的水蒸气
　　……
　　一滴滴汗或者是水蒸气滑过脸颊，脸颊有些绯红让人看了，绝对想去揉捏一把的感觉，“卡！休息一会儿。”华先生终于喊出来了。
　　私人休息室：
　　莫希辰端着莫离煦给的饭盒，肩上披着毛巾，发丝粘在脸颊上，显得格外娇小，“哥哥，今天等等我，你送我回学校吧。”莫希辰低着头扒着饭，看不清楚他的表情。
　　“爸妈挺想你的，一周回家一次是不是有点少了，以后我们周末住在那里吧！”
　　“噢，不过以后可能会没有时间，我跟着哥哥。”莫希辰仰起脸笑道。
　　莫离煦看着他，有些痴迷，灯光打在他的脸上使他的笑容更加纯美，好像天使……【某沫：你确定不是恶魔？！】“呵呵，辰是不是有些事情瞒着哥哥。”他一直感觉辰不简单，希尔家都扯上了关系，而且审判者很久都没有人上任了，还有他的身世……
　　莫希辰夹菜的手顿了一下，很快恢复了正常，哥哥开始怀疑了呢，不过他好笨哟，这么久才知道，不过紫炫最笨！！“以后便这知道了，我无害的。”说完，还眨了眨他的大眼睛。表示自己很无害。
　　莫离煦微笑。
　　莫希辰低头继续扒饭，他不告诉哥哥的原因就是，碎片的事情让人知道后，碎片会以那些人为第一目标，至于他们不被攻击的原因也许是，碎片还想‘玩’。
　　身份只有那几个人知道，外界还不便透露，说了只会引起不安因素，而且哥哥和他还需要磨合磨合，看来还需要自己主动，莫希辰默……
　　魔法这东西，有些像奇幻小说，说不说都无所谓，不过姑姑和姑父都知道了，纠结呐，没有消除那段记忆的咒语，就算有，就怕到时候，记忆全部删除就惨了
　　“哥哥不会生气吧，哥哥其实有些事情很复杂。”
　　“我知道呀，所以才要等你自己告诉哥哥呢！”莫离煦夹着一块剔好刺的鱼喂着某人，微笑表示自己心情依旧很好。
　　莫希辰嚼着鱼“哥哥放心，辰绝对不是坏孩子，而且……我……”
　　莫离煦示意他说下去。
　　“我好撑哦！我要保持身材。”莫希辰比划着，似乎他眼前出现了一个很完美的身材，陶醉在里面，似乎那个身材，不太适合他。
　　因为那是小攻应该具有的身材才对……【辰：阡陌也许是我的小受！！到时候我就是小攻了！！！某沫推推眼镜（装斯文ing）：也许阡陌会是小攻也不定，未来的事情呐～辰：哼哼！我会是攻！！阡陌：嗯呐，（害羞的笑笑）辰挑衅的看着某沫，然后PAI飞。】
　　“将你喂得白白胖胖很好呀！”莫离煦摸摸莫希辰的脸，深情的说道。
　　莫希辰依旧微笑，不过内心纠结着，白白胖胖不就成猪了，到时候有很喜欢就怪哉了，还是白白瘦瘦就好了！O(∩_∩)O～
　　“嗯，将你喂得白白胖胖，我负责的。”莫希辰回应着。
　　“是你”
　　“对呀，是你嘛！”莫希辰天真的看着他，宛如一个小孩子，不过这样很能气人，嘿嘿。
　　“是莫希辰啦。”莫离煦看着莫希辰嘴角的米粒，脑袋慢慢靠近，轻轻的将那米粒舔了下来，“很甜美。”
　　莫希辰楞到了，耳朵根红彤彤的，继续反驳道“我知道是莫希辰将莫离煦养的白白胖胖的，哥哥～”肩上的浴巾落了下来，他穿着松垮的浴袍，精致的锁骨露了出来。
　　莫离煦声音略有沙哑“辰……”突然搂抱着辰，也许是重心不稳，也许是故意的，莫离煦将他压在了身下，【某沫：丫丫，辰你衣衫不整。】
　　莫希辰脸颊红红的，但是也许化妆原因，殷红的唇，莫离煦轻轻的亲吻着他的头发，额头，眼睛，鼻梁，最后是那嫣红的唇。
　　莫希辰没有反对，莫离煦更加大胆了深深地吻着，手搂着他的细细的腰肢，过了一会儿，想要往下进行，“碰碰”敲门声。
　　莫希辰推开他，两个人开始整理衣服――“辰……开门呐……”御皇纤极有特色的声音跟轰炸机一般的响着，至少莫离煦是这样想的。
　　莫希辰披着浴巾去开门，御皇纤一直趴在门面上，以至于莫希辰开门的时候，御皇纤扑了上去，很‘不巧’的是，莫希辰很技巧性的闪开了，只有那位趴在地上的御皇纤。
　　“你每次出场都那么别具一格。”莫离煦站在莫希辰旁边很幸灾乐祸的说道。
　　御皇纤趴在地上幽怨的看着他们两个人，幽幽的说道：“我帮你联系好MV女主角了，很不幸的是最后一部阡陌还要来。”然后迅速的站了起来，瞄了一眼莫希辰，不怀好意的笑了笑，离开的时候还说了一句：“抱歉，打扰你们亲热了～一切要慢慢来。哦厚厚厚……”
　　御皇纤前脚刚走，冷艾后脚就来了：“休息时间到了，辰还有辰哥哥都准备好了么？！”冷艾瞄啊瞄莫离煦，“辰，你该去补妆了，休息室里先去洗洗脸吧！”
　　莫希辰点点头，在洗手间里，他看着眼前的镜子，自己脸上沾满了红色的可疑物体（其实就是口红。）嘴角微抽，水开的很大，洗哇洗，他的青春魅力无敌超级可爱妩媚帅气美少年的形象毁掉了，泪奔ing。【某沫：你的自我介绍真矛盾。 辰：就因为矛盾才会有我这么完美的美少年。 某沫：是自恋吧。 被PAI飞。】

　　第 43 章

　　拍摄完毕以后
　　莫希辰穿着休闲服，暗紫色的发丝已经快要到腰间了，凌乱而不羁，帅气而张扬，看着远方的天空，旁边的少年中规中矩的穿着白色的礼服，墨绿色的的刘海儿贴在额头上，整个人都显得很乖巧，他脸颊红红的看着莫希辰，两人的手十指紧扣。
　　“卡！收工！”华先生最后是吼出来的，他从来没有这么赶过，御皇纤安排一张专辑只有一个月的时间太短了，所以几乎他们都只有几个小时的休息时间！
　　最后一场是和阡陌一起拍的，专辑的主题曲《永恒》，所以拍得更加梦幻唯美，也算是里面最不悲伤的悲情歌曲。
　　“我要睡一天！！”“我要拼酒！！”“我要约会！！”“我要……”工作人员嚷嚷着，他们也第一次这么累。
　　要说最累的就是莫希辰了，虽然某辰已经快麻木了，“小陌和你们公司解约了吧！”他对着镜子卸妆淡淡的问道。
　　“嗯，签到了欧威尔了，为什么不让我去你们经纪公司呀！”莫希辰很熟练得卸完妆，开始帮阡陌卸。
　　看着阡陌眼中的幸福，莫希辰又开始纠结了【辰：为什么我最近老是爱纠结啊！某沫飘出来：因为你太纠结了……】
　　他不知道他对小陌，小焰，小炫，小煦，小天，持以什么样的感情，爱？虽然他前世恋爱过很多次，但是没有一次彻彻底底的爱到心里，也不知道爱是什么感觉。
　　他以前分手的时候，一点感觉都没有，难怪男朋友都说她很完美但是冷血，应该是他们不值得吧，哎……他对阡陌很早就有种熟悉的感觉，但是他们以前并没有见过，除了电视上和记者访谈上！！好像很早很早就和他们五个认识了。
　　“小希？”阡陌奇怪的看着莫希辰，他在想其它的事情，难道对自己不感兴趣么，阡陌失落落的喊着他的名字。
　　莫希辰回过神，刮了刮他的鼻子：“忘记回答了呢！因为我合同还未到期，我就会退出娱乐圈，你如果来的话，到时候就要交两份违约金咯！欧威尔在全国都有公司，而且还在全世界都能排前五哟！是希尔家的产业，到时候你也算半自由吧，对你的发展很好！”
　　“哦。”阡陌似懂非懂的样子很可爱呢！
　　“小陌，都晚上咯，我送你回家吧！”
　　“我能不能……住在……住在……你的别墅里呀！”阡陌穿好了衣服，害羞的问道。
　　莫希辰还是穿着那件休闲服，本来就是他的衣服，失笑道“好呀，反正里面有房间，你长住，我也不会介意的！欢迎呢！”
　　阡陌小声的说了句谢谢，要不是某辰的听力好，他绝对听不见。
　　他们凌晨3点才回到学校，因为莫希辰一直很忙，很长时间不回去住一次，所以他们基本上都睡着了，莫希辰也不准备打扰他们睡觉，就悄悄的进房间里了，没有人在里面，没有惊喜。
　　阡陌很害羞的赖在莫希辰床上，他脸上的红潮一直不褪去，他也不知道为什么见到莫希辰就那么紧张。
　　紫趴在窝里，看见那两位，继续呼呼大睡。
　　“睡觉吧！”莫希辰关掉灯，躺在床边，背对着他。
　　阡陌委屈的看着莫希辰背对着他，而且还离他那么远，心中气呼呼的，而且还特别委屈，很孩子气的说道“小希（阡陌专用昵称）能不能抱抱我，我怕黑。”
　　“呃，我把台灯打开好了。”不一会儿晕黄的光芒将房间照亮，莫希辰安慰道“不黑了。”
　　他的安慰没有起到作用，反倒是起到了气人的作用，阡陌憋屈的快掉泪了，自己太主动会不会惹小希厌呢！“抱抱我好不好，我冷。”
　　冷？现在都快夏天了，应该不冷了吧！莫希辰翻身将自己的小被子盖在他的身上，阡陌再次失落落的。
　　“灯关掉！！！”狗窝里一阵吼叫！紫最讨厌睡觉的时候有灯光了！！尤其是弱弱的晕黄的灯光。
　　阡陌听到声音，紧张的看着那个狗窝，那是什么东西，为什么说话，那么自己对辰说的话，不就被他偷听了，好过分，不禁的发抖。
　　莫希辰倒是白了紫一眼，将灯关掉，“别怕，抱抱，紫只是宠物而已。”莫希辰钻进他的被窝，其实不应该用钻，应该是阡陌将莫希辰扯进被窝里，= =！
　　他贴近阡陌，搂着他的肩膀，阡陌的脸早就红红的埋在了他的胸前，手紧紧地环着莫希辰的腰，莫希辰只当他好怕而已，心中哀叹，怎么还有这么胆小的孩子呀。
　　【阡陌：人家……人家都20岁了。】
　　莫希辰每天6点准时醒来，阡陌还在那里大睡，自己的手臂一直被他压着，“嘶。”麻了，看着紫，吊儿郎当的问道“出去聊。”
　　紫点点脑袋，迈着猫步，可以想象一下一只很可爱的小狗狗迈着高雅的猫步走路的模样。“气质，形象～”
　　莫希辰默默无语，收敛――
　　“辰～”越智蓝雪吃惊的叫道，如果没有手中的那碗很热很热的浓汤，恐怕她就扑上去了吧，不过季可天通常都是行动派，没有喊就扑了上去。
　　“辰……我好想你，我养你，你别去‘打工’了……”啪的一口就亲上了莫希辰的脸上，可以想象出他有多么激动。
　　莫希辰摸摸被‘啃’的地方，他记得自己之前回来一次，回搂着季可天“好了，我暂时放假了，吃饭吧！”
　　嗖的一声，季可天就不见了，话说这里好像没有回空间魔法的吧！季可天怎么失踪了，莫希辰看看四周的人，最后目光落在坐在那里悠闲的希尔焰身上。
　　两人对视，一个不解疑惑的目光，一个略有温柔的目光，没有意思杀伤力，倒是多了一丝眉目传情的意味“他需要冷静一下。”希尔焰最近才学习的一点点，正好没有试验品。
　　季可天全身湿哒哒的从楼上跑下去，看着希尔焰，但是由于两人学习的魔法不太一样，打架的时候，自己占下风，可怜兮兮的看着莫希辰：“辰……希尔焰把我弄到了浴室！你看我才买的新衣服都湿乎乎的。”
　　“我给你拿件衣服好了。”然后责怪的看着希尔焰，万一冻感冒就不好了，今天答应哥哥要去‘约会’的。
　　紫炫好久没有见了呢～哎～同学们，我想你们了～变装晚宴，某人很是期待。
　　季可天在莫希辰的房间里磨磨蹭蹭的换完衣服，首先他无视掉了那个阡陌，他还是很喜欢莫希辰衣服上的玫瑰淡香味道滴似乎，还有牛奶的气味，不是女人用的香水味，当他很久之后按耐不住好奇心，提出疑问的时候。
　　莫希辰很淡然的看着他道：“自然熏成的！”也就是衣服在一堆玫瑰花瓣里然后密封起来，至少不会让水流进去，最后泡到牛奶里面！
　　当然也不排除他本来身上就有这种香味的可能性啦！弄得季可天一愣一愣的，穿衣服还可以这样？！这也是莫希辰重生之前就有的习惯。
　　莫希辰随意的吃了点东西，交代野弥悠辰照顾好阡陌，就悄悄的出门约会去了，在别人看来，很像自己老婆背着自己去和情夫幽会，希尔焰想着。
　　越智蓝雪很小心的偷窥着，希尔樘玖艘豢谄，无奈的在那里刷碗，他长这么大还没有刷过这么多的碗呢！应该说是他来到这里之前，他压根就没有刷过碗。
　　季可天一直就很光明正大的看着莫希辰出门，然后看看手中的《网王》和莫希辰新专辑中《化蝶》的歌词，叹了口气，御皇纤和自己都是地球穿过来的！
　　莫离煦站在校门口外的那棵大树下，有很多约会的男男女女们都在下面。
　　莫希辰几乎都是跑过来的，因为他准备用瞬移的时候，总会窜出来一些人，当然是一些陌生人咯，来撞自己，或者尖叫，或者递礼物，或者摔在地上，总之这一段路走得很是不容易！
　　莫希辰跌跌撞撞终于来到了他们两个约定的地点，莫离煦站在那里，时不时的看着手腕上的表，白色的衬衫和黑色的裤子，装饰性的带了个领带，（不是那种西装领带，而是有时候校服上面会有的那一类型的领带！）平凡而单调的衣服，穿在莫离煦的身上也显得格外亮丽或者说是成熟。
　　相比之下，莫希辰穿得很孩子而且还很……总之在一堆人里面，一定会先看见他！咳咳！来看看辰穿的怎么样！
　　莫希辰穿着一个大大的短袖，层层叠叠，每一层都有一种很亮丽的颜色，很像冰激凌，而下面穿的牛仔短裤因为上衣有些长的原因，显得若隐若现，白皙的大腿完全暴露在空气之中，暗紫色的长发一直垂到腰间，身后还背着一个白色的双肩背包，鼓鼓的，不知道他都带了什么东西……
　　因为现在只是初夏，所以莫离煦穿得很正常，只有莫希辰穿得太少了！！
　　“哥哥……”莫希辰就这样跳着跑着到了莫离煦同学的身边，莫离煦看着莫希辰这身装扮，呆了一秒钟。
　　无视掉周围的目光，莫希辰很骄傲【某沫：你确定不是傲娇？！】的说道“小离离～现在都8点了，我们去哪里约会呀～”他很自然的挽着某兄长的手臂，一直挂在那里。
　　显然被莫希辰的那一句小离离辶艘幌拢很快的恢复到超级完美男友的状态“那么小辰辰想要去哪里呀～”又呆掉了，他被自己那声上调的尾音吓了一跳。
　　莫希辰很傲娇从口袋里拿出一张印花纸张【某沫：你终于承认自己傲娇了。辰：……PAI飞某沫。】“现在8点，我们可以去游乐园，对哟～我们就去游乐园，那里有咖啡厅，甜品区，爱恋湖……”
　　看来某辰早就计划好了。
　　“我们开车去吧。”莫离煦嘴角上扬，说明他心情不错。
　　“我们好配哟～单调而华丽，帅气而美丽……”莫希辰被莫离煦牵着手，兴奋的说道，天知道他多长时间没有约会了，大家就原谅一次他这次小小的兴奋吧！
　　游乐园将会发生什么事情，没有人知道【某沫：= =！谁说的，我就知道，但是我不会告诉你们的！～】，这是辰来到这里的第一次约会，他们两位会发生什么事情呢？……
　　辰的身后似乎也有小小的议论声，无视无视统统无视掉，今天他要一个我那没的约会！

　　第 44 章

　　挺怪异的约会（上）
　　来到了这个号称洛羽国最好、最大、最豪华、最适合情侣来的游乐园――倾尔游乐园，仅是看看游乐园的大门，金碧辉煌的，还有一个个华丽的动漫形象喷泉，工作人员都穿着整齐的衣服，貌似是女佣服，突地发现，这里只有可爱的女孩子，镜头一转，那些男生们都站在门口，一个比一个帅气，一个比一个精致。
　　那么我们的主角呢，镜头再次转向他们吧。
　　莫离煦和莫希辰手中都拽着一个氢气气球，上面大大的一个粉红LOVE，下面签名栏里是――莫希辰爱莫离煦，原来还是情侣气球呀～
　　莫希辰另一只手中拿着银色的相机，脖子里的项链因为没有东西遮盖，暴露在阳光之下，闪闪发光，某辰也不怕有人打他主意= =！
　　莫离煦看着门票，当然不是心痛门票钱，而是他在研究上面的游园地图，莫希辰白了他一眼，他来这里不止一两次了，以前约会经常来这里，不过最开心的还是这一次，而且他来这里从来都不看地图，就可以找得到！
　　因为今天是假日的关系，所以来约会的人很多，粉红泡泡一堆一堆的。
　　“小离离，来笑一个～”莫希辰和自家哥哥脑袋挨得很近，很成功的将这一幕照了下来，里面莫希辰笑得异常灿烂而莫离煦温柔的笑笑。
　　此时他和莫离煦正在坐旋转木马，莫离煦能笑出来，真是难为他了，而且可以无视掉，周围还有一些小女生或者小男生在一起很正大光明的拿出手机和照相机来拍他们两位。
　　莫希辰将自己的气球系在手腕上，因为在公共场合就一直戴着帽子，现在《网王》依旧在热潮之中，他不能保证自己不被认出来。
　　“小离离，我爱你……”莫希辰大声的吼了出来，因为他们两个人站在很高一个高台，大概有30米那样吧，下面是一个湖，从那里蹦下去，当然他们不是殉情。
　　莫离煦当然不可能那样吼出来了，只是亲了亲他家亲爱的脸脸，这里的工作人员闲的很，因为很多人都不敢来，有些人就算来了，也被吓跑了，而且这还是情侣一起玩的，当然只要是两个一起玩就行。
　　两人做好安全措施，莫希辰有些紧张的抱着自家哥哥，他害怕了，呜呜呜……
　　莫离煦感觉到他有些颤抖，拍了拍他的后背，安慰道“不怕，不怕～哥哥在这里。”莫希辰嗯了一声，就一直抱着哥哥的腰，听着工作人员的倒计时，心也随着计时一跳一跳的。
　　“3―2―1―0―”
　　莫离煦抱着他，跳了下去，因为是安全措施是绑着腿的，所以就称倒立状，莫希辰不再担心自己会不会掉到湖里，而是有些担心自己会不会脑充血。
　　“啊――哥哥――小离离――我爱你”莫希辰抱紧哥哥，大声的喊道，也许太有穿透力或者是位置太好了，方圆20米的人都能听得见。
　　“我也爱你。”莫离煦亲吻着他的额头，因为身高关系，只能吻额头。【辰：我想揍你！某沫：……多喝牛奶，你初三170挺高的呀，我初三才167呢～辰：原来你比我矮呀～】
　　当莫希辰再次站在地上的时候，很不幸的腿软了，可怜兮兮的看着莫离煦，指指自己的腿，做了一个超级可爱的软下去的动作，让周围少年少女尖叫的尖叫，流鼻血的流鼻血，晕倒的晕倒，的确，莫希辰很难得才这么可爱的。
　　莫离煦很乐意的抱着他到一个椅子上，莫希辰拿出相机欣赏着让别人帮自己和莫离煦照的美图，“小离离～我想吃棉花糖！”莫希辰指了指不远处的棉花糖专门店。
　　“那等我一会儿。”莫离煦温柔的笑笑，将袖子挽到胳膊肘处，露出小麦色的健康皮肤，亚麻色的短发随风飘舞，帅呆咯～
　　莫希辰弯起眼睛，笑咪咪的看着哥哥的身影，自己真的很幸福，但是什么时候姑姑才去找我爸爸妈妈呀，以前记得经常去我家的呀！难道去我家就是让我和哥哥认识认识，看来我前世的魅力还是很大的！
　　“小妹妹，一个人么，我们想邀请你一起游园哦！”一个大概20岁的男人搭讪道，长的嘛，很一般，说不上是猥琐，所以不用教训的太厉害。
　　“小妹妹？！我170cm了。”他翘着二郎腿，喝着果汁说道，因为要唱歌，他已经很长时间没有喝饮料了，天天都是矿泉水，虽然有吃水果，但是也是要控制量的。
　　“我们的身高都在185上下。”那个男人指了指不远处的那一堆人，有男有女。
　　莫希辰瞄了一眼，有女的还来搭讪，真是的！口气有些不好的说道“你是在歧视我的身高么。”
　　“小妹妹不是呀！我们带了很多好吃的，要不要去。”
　　他彻底愤怒了，这个人先是说自己的痛处，身高在自己熟悉的人里面是最低的！然后还一直说自己是小妹妹！！“你那只眼睛看见我是女生了！！！！”他不就是穿的有些鲜艳点么，又没有穿什么裙子之类的！而且这是男款衣服！！！
　　“呃，你是男生……”那个男人幽怨的看着不远处的那一堆人，这人有变装癖？？“那你为什么要穿女式衣服。”那人也没有好气的说道。
　　“谁说这是女式衣服的！！！你难道没有看随意一本有一定地位时尚杂志么！！这可是最新款的尚欧冰激凌系列的衣服！！而且这是男款的！！！！”莫希辰惊叫，声音有点尖尖的感觉，他承认自己爱美，一天要换好几件衣服，以至于他的包里面也有一套衣服以便换衣，对于衣服的执着的程度让人叹为观止，又加上今天太兴奋了，所以就……
　　平时他是不会与不懂的人讨论这些话题的，今天这是兴奋过度，他发誓！
　　小小介绍一下尚欧，尚欧是五大服装奢侈品之一，里面的任意一件衣服都可以说是天价，而且最新款的概念就是比天价还要天价的价格，希尔家产业之一。
　　“小虎，还没有搞定呀。”那一堆男男女女涌了过来，领头的狰狞男调笑道。
　　“峰哥，这是男的。”那个叫小虎的男人恭敬的说道。
　　莫希辰无语，这帮子类似黑社会的人也回来游乐园玩？！这世道太不可思议了吧！
　　莫希辰皱皱眉，他们男的身上的汗味和烟酒味，女的身上有浓浓的香水味，真是难闻极了，理都没有理他们，就准备离开这里。
　　“峰哥，这个小娘们准备走～！！”头头身后的男人尖尖的叫道，旁边的女人眼睛闪闪的说道“峰哥，这个人全身上下都是牌子，看来是个富家子弟。”
　　莫希辰压了压帽子，没想到游乐园也会有抢劫的事情发生，转身，跑走――他就不信他们能追上他“界――速”金色的眼眸又露了出来，莫希辰叹了一口气，以前都是几天就没有了，为什么现在这么长时间还有呢……纠结呀！暗紫色的眼眸又出现了。
　　莫希辰以非人的速度跑到了棉花糖店里，哥哥也正好买完，奇怪的看着莫希辰：“不是让你在那里等着么！我感觉辰应该喜欢吃柠檬味和芥末味的吧，所以买了两个。”
　　“被人调戏了，我们赶快离开！”莫希辰拿着芥末味的舔了一口，拉着他就冲出去，抚额，那几个人真是认真，明知道追不到，竟然还会派人追。
　　“调戏？！那几个人是……”
　　“追我的！逃吧！”今天心情不错，还不想揍人，所以一个风魔法就开始逃了，也忘记了眼眸的问题。
　　跑了一会儿，因为一直都是借助外力跑的，所以一点也不累。
　　“辰，你的眼睛。”莫离煦吃惊的指着莫希辰说道，心中更加疑惑莫希辰的身份。
　　“啊！！”莫希辰捂着眼睛，蹲在那里，再次站起来的时候，已经恢复正常了，他想了一会儿，决定这个秘密还是告诉哥哥好了“哥哥，我会一些小魔法而已，但是只要用这些魔法，眼睛原来的颜色就会出现，这就是我的秘密，我也不知道怎么办。”莫希辰迷茫的看着莫离煦，他不知道以后所有秘密戳穿之后该怎么面对哥哥。
　　未来会是怎么样的呢。
　　“没关系，只是一些魔法而已，也就是异能，这个世界上异能的人很多呀！”莫离煦并没有责怪他，而是很开心他这个秘密和他一起分享，很幸福。
　　莫希辰也很开的抱着哥哥，一个瞬移就到了过山车旁边……的厕所里面。“这里没有人”
　　“过山车……”排队的人并不多，他们两个人站在那里吸引了很多人的目光，莫希辰看着队尾的两个人，嘴角勾起，并没有说些什么。
　　莫希辰很光荣的坐在了第一列，那个最恐怖的位置，他皮笑肉不笑的问道“小离离，后面好像还有位置吧！”
　　“嗯，这样很好玩呀！”莫离煦扯着莫希辰的手，手心暖暖的。
　　莫希辰脸有些苍白，他其实有轻微的恐高症的，看着自己已经没有时间再去换位了，叹了一口气，很委屈的“嗯”了一声。
　　开始了――
　　很缓慢的列车出去了，慢慢地先上行驶，莫希辰感觉自己的牙齿在颤抖，他能不能用魔法将它定在这里= =！两只手抓紧哥哥，他的心悬在空中。“哥……哥……离煦”
　　“嗯，不怕哟～”莫离煦很轻松的安慰道，等会儿他要去鬼屋，有什么刺激都要玩。
　　列车到了最高处，莫希辰看着着前方，没有道路了，而且还很高，莫希辰用哭腔说道“离离，我没有说过，我有轻微的恐高症么！”刚说完，嗖的一声，莫希辰控制着自己不让自己将列车瞬移走！下去了――
　　“呃，恐高症，那辰闭上眼睛好了！”莫离煦温柔的声音旁边夹杂着很多人的尖叫。
　　莫希辰奇异的没有尖叫，只是一双眼眸泛着金光，嘴角向上扯，发出怪异的笑声，在这尖叫声的波浪中，这种笑声颇为刺耳。
　　莫离煦紧张的看着他，莫希辰的手一直被他拽着，一直到停下来，莫希辰的笑声才消失，平静的脸上，波澜不惊，“恐高症的表现就是变得异常疯狂。”他理了理自己的头发，平静的取包走到中间那列，微笑道：
　　“希尔榛褂欣堆┰谡饫镌蓟嵫健”

　　第 45 章

　　挺怪异的约会（中）
　　蓝雪和希尔槎嘉⑿Φ目醋拍希辰，他们两个人伪装得很好，一般人都不会认出他们，但是莫希辰不是一般人哟！
　　“对呀，我们两个人约会，约会！”希尔槟贸鍪志钐胬堆┎敛炼钔飞系谋『埂
　　“好好玩吧。”语毕，莫希辰转身，扯着莫离煦的手臂，一点害怕的情绪的都没有，至于在上一个游戏没有发作的原因就是，他并没有怕，这次没有被人搂着，所以就怕了。
　　他们两个人手腕上的气球早就不知道去哪里了，没有想到他们两个人进展发展的挺快的，甩甩脑袋，换上一副完美的笑容。
　　“小离离，我们一会儿去那里呀～”看看手腕上的表，才10点而已，还不到吃饭的时间。
　　“离这里最近的是幽灵公馆，去不去辰辰。”莫离煦一直牵着莫希辰的手，这个区域里面的东西，基本上都是比较吓人的，比较适合情侣。
　　莫希辰打了一个响指“好的！”这可是他最爱的游戏之一呢，一束紫色的玫瑰出现在手中“送给最爱我的人～”
　　世界的某一处，玫瑰幻花者大惊的数着自己新研制珍贵无比的紫色玫瑰消失了一朵，为此她还在自己的地盘，掀起了许多风波。
　　莫离煦欣然接受，而身后不远处的那个草丛里不知道什么原因，发生了一些小小的骚动。
　　莫希辰看着回去的路，被烟雾笼罩着了，而眼前的公寓再熟悉不过了，破破烂烂的，也不知道是不是危楼，随处都是鲜血和肉末，至于是哪种动物身上的有待考察。
　　但是为什么心中总是有种不好的预感，希望是幻觉吧！
　　他们此时在这所公寓的最高层，（从外面楼梯爬上去的！）虽然只有5层，但是面具却大得吓人，据说这里的楼梯也是不容易被找到的。
　　“哥哥～我们走吧！”他每次来这里都会玩好多次，闭上眼睛都可以走出去。
　　刚要抬脚走，身后传来一阵熟悉的声音“辰……你也来这里玩呀……我们一起吧……人家好怕怕哟……人家怕一失手就伤到别人……”
　　莫希辰抚额，看着身后的，不，应该说是扑到自己身上的季可天，今天貌似是他和莫离煦的约会吧，还没玩几次，就遇见了3个熟人，不！是4个熟人，微笑道“小天和小焰都在呀，真是有～缘～”故意在有缘上面加重，今天太巧了吧。
　　“嗯，来这里很久了。”言下之意是没有来游玩么？！希尔焰冷峻的说道。
　　为什么要赶上今天哇哇！！而且他们两个一起……不会有什么JQ吧！难道两个怨男在一起，也可以成一对？？？【天：我们是怨男么～人家明明是一枚可人儿……辰：……】
　　“人家也是被逼着当一次导游滴……焰也算是一个国际友人呐……见到辰辰～真是阴天见到太阳，晴天高照呀！”季可天双手合十，两只大大的星星眼，让昏暗的房间似乎有些光亮了。
　　某兄长冷冷的看着他们，使本来就冷风嗖嗖的房间温度又降了至少5度，今天可是他的约会，他们一堆人搞什么乱子。
　　“那就一起吧，但是小天能不能先下去。”莫希辰看着身上的‘累赘’，他现在很怀疑自己长不高是不是因为被‘某累赘’压的，虽然他知道他自己只能长到173cm，他怎么感觉前途茫然呢～现在他都170cm了，难道自己以后都是长长缩缩？？【某沫：应该是本来长高了一些，被季可天同学又压下去了！嗯，就这样，退场ing】
　　希尔焰直接将某天扯了下来，淡然道“走吧！一会儿去吃饭。”
　　同意！！
　　进入公馆，他们是阳台上进入的，到处都是血迹，有陈旧的有新鲜的，还有各种动物的头颅，还在那里滴答滴答的滴出一些可疑物体，绿的，红的或者是白色的，横尸一片。
　　“哇哇……辰，人家好怕怕哟……”季可天扯着哭腔道，整个人都快蹭到了莫希辰的怀里了。
　　默ing
　　莫希辰安慰的笑了笑，他长得很有安全感么？不知道是福还是祸呐，“其实还好吧。”他都不敢说，这是这里除了终点之外最不恐怖的地方了。
　　“啊！！！！！辰！！！！！！”季可天看着前方，尖叫了起来，本来是整个人挂在手臂上，但是下一秒就扑到了莫希辰的怀里，双手环着莫希辰的腰。【某沫：不排除趁机吃某人豆腐的可能。】
　　前面的是一个披头散发，看不见脸，而且腿和手臂各少了一支，随意的那绷带绑着，鲜血一直涌了出来，血盆大嘴，又是血。
　　莫希辰拍拍季可天的后背，原来季可天怕鬼呀。“直接走过去就OK咯！那个只是工作人员操控而已。”
　　莫离煦和希尔焰冷冰冰的走过去，而莫希辰则无语的连拖带抱的将‘某累赘’带走，还没有走一会儿，一扇门碰的一声打开了，一堆蝙蝠飞了出来。
　　“啊！！！！！！救命哇！！救命！！！”这次不是季可天叫的，而是不远处，很熟悉的‘女高音’不知道为什么某天让莫希辰抱着变得异常安静，惹得莫离煦一阵鄙视的目光。
　　“在楼梯处。”莫希辰听着声音，马上说道，别问他为什么知道。
　　希尔焰微微皱眉，似乎又要遇见熟人了，哎……今天看来讲辰的约会搞得不错，心情还不错。
　　莫希辰横冲直撞，躲过一个个工作人员还有一个个陷阱，似乎对这里很了解似的，当然无视掉怀里面的季可天就更加完美了。
　　跑到那里，莫希辰顿了顿，抚额，又见熟人了！“希尔姬别告诉我就你一个人。”
　　没错就是她，被一堆恐怖的傀儡围到了中间，没见过这么笨的，怎么引了这么跟踪傀儡，而且只要下楼就会解除追踪。
　　“小希――”角落里弱弱的声音。
　　“阡陌？！”他们两位大仙什么也来这里了，而且阡陌似乎很怕这玩意耶，将那些傀儡定住，“希尔姬带着小天先下楼。”小天站在那里偷偷地给希尔姬疗伤，这里可是有摄像头的，如果不小心点，那么就不好了，还有希尔姬身上的伤口，这里的傀儡不会攻击人，难道――
　　莫希辰头有些痛，他想起了一篇新闻，这一年貌似就是这几天或者就是今天，这里游乐园的幽灵公馆里面的一些恐怖分子，将工作人员绑在一起，而这里不再是吓人那么简单了，而是――血光公馆，所有人都会被暗处的傀儡或者说是幽灵攻击，这里只有傀儡，那么楼下。
　　“不要下去！！！”莫希辰喊住希尔姬，入口已经被关闭，或者说是，只能进不能出，冲到阡陌那个角落，阡陌清秀的脸上沾满了血迹，身上也有大大小小的伤痕还有被蝙蝠咬伤的伤口，蝙蝠，似乎被希尔焰一把火给烧。= =！
　　季可天皱着他秀气的细眉问道“怎么都受伤了。”随手给阡陌惹了一个光圈，不一会儿，阡陌身上的伤口都愈合的差不多了。
　　希尔姬不禁的开始骂人。
　　“姬，为什么不用魔法呢～”莫希辰看着那里乱发脾气的女人，这里一定有什么事物影响到她了吧。
　　“精灵使只能用大自然力量，但是这里太多冤魂，而且这里根本就没办法用自然的力量，全部都压抑住了！就算能用，力量也被削薄太多了，攻击根本就是不可能的事情！”希尔姬看着周围压抑的气氛愤愤的说道，要不然她还会等着被挨打！！！
　　希尔焰和莫离煦也赶过来了，看着眼前的情况――莫希辰、希尔姬和阡陌身上都是血迹，当然莫希辰身上是小陌的血。
　　“怎么回事。”希尔焰也感觉到不妙了。
　　“起点已经被关闭，只能一直玩下去，还有只不过是让我们缓冲一下罢了，楼下应该还有很多人，因为――今天不收费～”莫希辰淡淡的说道，用水沾湿手绢，擦了擦阡陌脸上的血迹。
　　“那么今天这里不止是玩这么简单了。”莫离煦皱眉。
　　“各位冒险者中午好，现在已经11点了呢！不知道大家还不害怕，里斯公爵宣布公馆正式关闭，希望大家能够闯关成功哟！不要徒劳回去了，那里已经不复存在了，而且这里没有……信号！！哈哈哈哈哈哈哈哈……”喇叭里面传出来那阴阴的嗓音，令人毛骨悚然。
　　“呐～看来我们是唯一在楼上的咯！楼下还有好多人呢，大家要抓紧时间，我们这里有希尔姬、希尔焰、小离离、小陌、小天还有我，六个人！”让我想一下，现在没有能力保护别人的又有希尔姬，哥哥，小陌！小天治疗系魔法好一些，但是攻击魔法应该也可以，那么就这样好了“小焰要照顾好小天和希尔姬，那么哥哥和小陌就交给我吧！”幸好我是全系魔法师，否则就惨了！
　　阡陌低着头，希尔焰想了一会儿：“好吧，大家别走散就好了！”季可天也知道里面的原因，但是将两个完全没有攻击力的人交给辰，真的没有问题么？他自己在这里的魔力也受到了很多限制。
　　将耳朵上的馕等サ簦然后带在阡陌的耳朵上，这样受伤也会好得快一些，因为阡陌的身体问题，就一直抱着他好了。“界――护”两个紫色带着金光的圈圈绕在分配好的两组人。
　　下楼――
　　“辰，我可以下来走的。”阡陌痴痴看着莫希辰，所有人都被那双奇特的双眸所迷惑。
　　莫希辰将帽子褪去，戴帽子太影响视线了，眼角的蝴蝶迸发出眩眼的光芒，虽然都是一半金一半暗紫色。“嗯～不用，小陌刚刚受伤咯～小离离一定要抓好我哟～”
　　莫离煦抓紧他，温柔的笑笑不语，想要给他一些温暖。
　　阡陌恐惧的看着四楼的景象，手抓紧莫希辰花花的衣服，某辰的新衣服就这样牺牲了。

　　第 46 章

　　挺怪异的约会（下）
　　看着四楼的景象没想要干呕恐怕只有希尔家的某几位了，莫希辰也是受过希尔家的训练的，虽然最后被抛弃。
　　不全的躯体，四肢散散落落的丢在那里，甚至有的身子，没有四肢，白色的脑浆横溢，眼珠都被挖了出来，总之能挖的地方几乎都被挖的惨不忍睹，大概有3个人那样吧。
　　“赶快走，前面的人有很大的危险。”莫希辰抱着阡陌冲刺，一直也注意着莫离煦是否紧紧抓着自己。
　　季可天脸有些苍白，希尔焰和希尔姬仅是扫了一眼，就不紧不慢的跟上莫希辰。
　　“救救我们吧，呜呜～救救小渊，小渊不要丢下我，救命！”颤抖的声音划过辰的耳畔。
　　没有准确的位置，是不能瞬移的，轻则瞬移到别处，重则瞬移到未知的空间，所以只能“界――速！”
　　墙角处那个少女一直喊着，而她前面的少年一直挡着那些傀儡怪物的攻击，身上早就伤痕累累了。
　　很幸运，他们没有遇到什么怪物，莫希辰赶到那里，那个少年跪在地上，已经无力抵抗，却一直护着自己的女友，莫离煦担忧的看着莫希辰，拍拍他的肩膀，示意他要小心。
　　那个少女似乎看到希望“救我们！小渊，我们有救了！”虽然他们看起来都弱弱的，至少那个冷俊男还不错，旁边那个雌雄莫辩的少年，奇异的双眸……
　　“昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！--天雷！”莫希辰念叨着，几道紫色的闪电凭空劈了下来，那几个机械傀儡倒在了地上。
　　莫希辰一直抱着阡陌，无视掉其他人惊异的目光，走在那个少年面前“很坚强呢！你们就凑合着跟着我们把！”手放到那个少年面前乳白色的光芒散落下来，伤口基本上愈合了。
　　莫希辰头也不回就向前走了，他还赶快去终点，抬头，看着那个摄像头，手做了一个手枪的动作，‘碰’的一声，摄像头就被射穿了，幸运的是控制整座公馆的人并没有观察到什么，只是认为摄像头仅是坏了那么简单。
　　“如果还呆在那里，我不保证会有什么发生。”
　　“辰，我下来吧～其实我好了许多了呢。”阡陌红着脸说道。
　　莫希辰也没有发对，只是耸耸肩，就将他放了下来，他就一直扯着身边的两个人，只是阡陌占有辰的面积更大，那两个人也抓紧时间跟了上去。
　　“你们两个帮忙喊一下谁还活着，我现在要去三楼了！”莫希辰转身对着那两个还没有回魂的人说道。
　　“可是……我……们……都……受伤了。”那个女孩愤愤的喊道，虽然小渊的伤已经差不多好了，但是身体还在虚弱之中。
　　莫希辰瞥了眼他们，从背包中拿出来一瓶水，缓缓的喝了一口，淡然的说道“我不介意我们的工作换一下。”他虽然有很多方法找人，但是让人看到自己太多本领也不太好。
　　将水递给阡陌，他只是喝了一口，然后再给哥哥，并不是偏心，只不过阡陌的身体有些弱罢了，他还是很公平的！
　　如果不是自己还有些良心，这些人也只有死在这里的命运，他们六个人都可以瞬移到一个固定的地点，看来自己真是太好了……
　　莫希辰看着眼前长舌鬼，真的很长的舌头呢！不过为什么是青色的，凹出来的眼睛，红色的漂衣，脚不着地，难道这里真的有鬼。
　　阡陌狠狠地抓紧莫希辰，平时在电视里才可以看见的东西，为什么今天全都遇到哇，不过小希好帅呀，小希是天师么？！为什么会有这么漂亮的天师，想起电视里面的天师模样，不禁的撇撇嘴，他们的功力和相貌连小希的脚趾头不到。
　　“小陌～小离离～你们都注意哟～都在想什么呀……人家这么努力……竟然在想别的东西～”莫希辰学小天的模样，眼中流露出悲伤与委屈。
　　“我在想小希！”“我一直都在看你！”
　　莫希辰瞬间变得很开心，变脸速度快得让人无语。
　　身后的两个人默然的看着他们在那里打情骂俏的模样，这地方也可以，他们都好强哦。
　　“你们喝水吧！”莫希辰微笑ing！手中拿着一瓶未打开的矿泉水，一堆人都很好奇的看着莫希辰鼓鼓包包，跟一个百宝箱似的。
　　很成功的那个长舌鬼被无视的很惨，本来就很白的脸现在变得刷白刷白的，猛地扑向莫希辰，但是一道金光闪过，头便和身体分家了，莫希辰一脸明媚的笑容。
　　身后的人，嘴角不禁的抽了抽，看来他们的性命可以保住了，帅哥天师哇！！“那边有很多人哟～”莫希辰啃着阡陌手中的饼干，喝着莫离煦手中饮料，不亦乐乎。
　　那一群高中生拿着一堆东西，对抗着一堆各种类型的鬼，他们一共有七个人，应该是组织来这里的，有一两个学生已经受伤了，他们围成一个小型的圆圈。
　　“老大！顶住呀！！一会儿就有人了！！”一个女生加油助威到，拿着桃木剑劈向那堆鬼身上，他们也很无奈，本来是想拿着法器来这里训练胆量，为了去一些鬼怪经常出现的地方冒险，但是这些桃木剑和照妖镜似乎是冒牌货！！！！！
　　“靠！这是第几个一会儿啦！！”一个清秀的男生不禁的骂道，手中的符咒也总是不灵，也许用了很久符咒，终于甩出去一个符咒的时候，火将一直白衣黑面鬼包围起来，一直烧到他不能动。
　　那些人激动的叫了出来，有救了！！“有救了！！老大，继续呀！！”
　　“这是最后一个……”那个清秀男生嘴角微微抽搐，如果他能够出去，他一定要揍死那个卖给他们这些东西的人！不，应该是他们一起揍！
　　“……”希望破灭了么？！
　　有些女生早就坚持不住的落下泪水了，他们才18岁，为什么就这样终结生命了，男生们眼圈红红的，为什么这些鬼越来越多呀！！后面已经没有路了。
　　莫希辰再次赶到的时候，就是这样的情景，一堆怪包围着那七个学生，似乎还有一个眼熟的呢～“呐～哭了，就不可爱咯～”
　　那七个人看着莫希辰他们悠然自在的样子，愤愤的叫嚷道“还不过来帮忙……”
　　“希辰殿下……”望月紫涵吃惊的看着来到的人，她可是莫希辰后援团团长耶！！！希辰殿下来救我们了……太激动了，激动到让那个鬼掐着自己脖子了，太不小心了。
　　“冰旋咒――”那个黑面鬼瞬间冻成冰块，然后再破碎，烟消云散，消失得无影无踪。
　　那七个人一齐看着莫希辰，不可思议状，不过令莫希辰吃惊的是，他遇见自己亲哥哥了，要好好表现呐！！“暗黑炎壁！”莫希辰指向外层的鬼，那双紫色眼眸低划过丝丝嫣红色的光芒。
　　鬼瞬间解决了一半，如果这些真是鬼的话，一般咒语都没办法解决，但是谁让三楼以下才会遇见真正的恶灵，心中竟然有种莫名的期待。“冰结封灭阵”
　　让他们绞尽脑汁都想不出来怎么解决的事物，竟然让莫希辰一下子就灭了，打击那叫一个大。“洛幻铭……”
　　那个少年迷茫的看着莫希辰，他好像不认识这个女生吧，但是却很熟悉，不知道为什么，如果见过，这么出众的模样一定会记得“你是？！还有离煦表哥。”
　　莫离煦看着他，笑了笑“幻铭还是没变呀，你们来这里是……”
　　“我是莫希辰！！！表哥……”莫希辰笑嘻嘻的说道。“时间哦～我一会儿还要吃饭呢～”然后啃了一口面包（百宝包中拿出）。
　　四周弥漫着血腥的气味，莫希辰竟然能够吃得这么开心，令跟在他身后的人吃惊了一阵，他已经到了二楼了，这里有真正的冤魂，危险度增加了不少。
　　他们七个人也是梦璃学院的，是灵异社的高层成员和潜力成员，虽然都会写三脚猫魔法，但是用三个火球就用光魔力了，平时秀秀可以但是到关键时刻压根就不顶用。
　　在三层更加恐怖的氛围中，很成功的解救出来三个人，虽然死者很多，但是救了总比没救好，自己会魔法的事情给他们交待不能说，其它的无所谓。
　　但是自己后援团团长见到自己未免也太激动了些吧！今天出门没有看黄历，自己改动了一点历史，应该不会发生太大的影响吧！
　　一个妖娆美女走着猫步，微笑道“你们好，我能加入你们么～”穿的异常火爆而且很暴露，金色的□浪长发，身后的几个男士早就YY了。
　　“当然……”莫希辰抬头看着她微笑“不可能～”手中早就拿着黑暗之剑，虽然是幻化的，“圣盾灵击！”担心他们出来打扰自己【某沫：你确定不是担心他们被偷袭？！……】。
　　那个女人身上没有人的气味，自己什么时候成道士了，真是令人费解耶～剑刺偏了，只刺到她的肩上，绿色的粘液流了下来。
　　那个女人吼了一声，转身变成肌肉女，血盆大口还有铃铛一般的瞎眼，手中拿着一个巨斧，拼命向莫希辰砍去。
　　莫希辰嘴角微微抽了下，他是一流魔法师，但不是一流战士，顶多算一个菜鸟。
　　灵活的躲过她的斧头，衣服早就被血染的不像话，他后悔穿超短裤，白皙的腿上都是血迹，而且粘粘的，极为不舒服“速战速决！！！我饿嘞……小陌～小离离……”貌似一路上就您吃个不停吧。
　　“咒缚！”
　　黑色的烟雾缠绕着那个女人，莫希辰一剑劈了下去，魂飞魄散，丝毫没有一点停顿。“终于到一层了”莫希辰疏懒的叫嚷道，但是仍然没有碰见希尔焰他们，咬紧下唇。
　　在一楼，莫希辰输出魔力，早就麻木了，还有一点点路程，但是为了隐藏，空间魔法绝对不能在这些人面前用，还不能确定他们是否无害呢！
　　一路上没有BOSS阻挡，一直冲到门口
　　“为了自己与自己身边的人，请你们不要泄露了我的秘密。”莫希辰温暖的笑道，但是他知道他们没有这么容易就出去了，这里有摄像头一直盯着他们，太失误了～门口应该有人。
　　“碰”将门踹开，和煦的阳光照在脸上，已经下午五点了，外面的警察很多，很意外的那些恐怖分子竟然早就逃走了，今天的约会很怪异，身后的人都在哭泣，我只是倚在莫离煦的身上，看着天空，阡陌早就哭了，我的双眸也掩饰得很好。
　　只是短暂的隔离阳光，就会不适应，当再次见到阳光，就会哭泣吧，那时候我们离死亡很近；但是如果一直在黑暗之中呢？应该就仅仅是渴望阳光而已吧，或者就是厌恶。
　　但是希尔焰你现在在哪里，好累――

　　第 47 章

　　考试考试初见考试
　　“唔，紫～还没有到六点吧～别舔我，唔～”莫希辰赖在床上，撇撇嘴，撒娇道。
　　紫在一旁看着季可天在哪里蹭啊蹭，然后再亲一亲某主人，脸上滑下几道黑线，他有舔过莫希辰么？！而且季可天的行为就这么兴奋？！现在貌似已经是下午4点了吧！！！
　　季可天□的看着莫希辰白皙的肌肤，穿着月白色的丝绸睡裙，注意！！是睡裙哦！！大腿早就暴露在空气之中那个，整个人挂在那个玩具毛茸茸的熊上。
　　今天真是超级幸运耶！社团没有训练，而且还是休息日，别墅里面没有人，应该都出去了，嘿嘿，自己好lucky呀！
　　“辰辰～今天不起来，那么……”紫的帐以后再算，目前最重要的工作就是――吃小辰辰的豆腐！！【某沫：小天同学，就算再激动，也别露出来那色迷迷的表情呀！】
　　“唔――”
　　季可天笑眯眯的开始吻某辰= =！！【某沫：某辰同学，通知一下好了！你被吃豆腐了。某辰：我还想睡一会儿。某沫：……】，说实话，辰的肌肤真是好的没话说，和丝绸一般顺滑。
　　当季可天吻到唇的时候，对上一双挺怪异的眸子，一金一紫，他楞了一下，就在这时间差里，翻身，反压成功。
　　“小天真是不乖，大清早就来吃我豆腐。”原来他不知道现在已经下午四点了，他的生物钟一直都挺准时的――早晨六点！
　　“呵呵（干笑ing）辰，现在已经四点了。”
　　莫希辰歪歪头，看向窗外，没有说什么“今天天亮的挺快的，才四点就这么明亮了呢～”
　　“现在是下午四点。”
　　“……”
　　莫希辰连哄带打的将季可天推到了门外，无奈的看着自己身上的睡裙，昨天魔法一次用太多了，身体不适应，但是这衣服是谁帮忙换的，为什么把他珍藏很久的新衣服扒出来！！这可是他预备下周才穿的睡衣耶！（今天周日= =！）真的是，自己的睡衣计划都被打乱了（就是每周换一种睡衣。）
　　而且自己还在昏迷状态中，洗了澡，竟然奇迹一般的没有被吃掉，真是奇迹耶，他们什么时候自控性这么强大了？！【某沫：其实是某几位不愿意和别人一起分享罢了。】
　　换好衣服，整理一下头发“呐～紫，明天的安排是什么呀～”
　　“期末考试= =！”他以为我是日程表么？！我可是神兽！！！！
　　莫希辰整个人僵在那里了，他貌似才复习到高三吧，而且初三的又有一些忘记了，看来跳级考试有些危险呀～那么今天不睡觉好了，心情好不错，继续刷牙。
　　“焰告诉你没？！”紫依旧是那么高贵而优雅，走着猫步的狗狗，真的很奇特。
　　“什么呀？！”莫希辰好奇的看着紫，不会是什么惊喜吧？！自己昨天救那么多人，不知道上报纸没？而且为什么他这个恩人都没有来看望一下，真是失望呐。
　　“没事了，你继续。”迟早成一只孔雀，一天换三件衣服，一周换一件睡衣，首饰也那么多，他男的女的！！
　　紫猜得真对，他以前是女的，现在是男的。
　　“……”莫希辰嘴角微抽，身后突然出现的焰，让某人吓一跳，你试试，照在照镜子呢，身后突然出现一个人，虽然他是个帅哥！帅哥了不起了，帅哥就可以吓人了？他也是帅哥！！（？？）帅哥就可以随意抱着他了？帅哥……
　　“惊喜～”希尔焰张开手掌三块类似宝石的东西，散发出熟悉的光芒。
　　莫希辰拿出一块，嗅了嗅，“碎片的味道呢。”惊讶的看着他，他们二个月竟然找到三块碎片，自己是不是太不负责任了。
　　“太危险了，下次叫上我，那么现在碎片已经有本世界的6个，异时空的1个，看来我们可以出去旅行咯！呵呵，好期待哟，但是……”
　　“有我们在不会有事请的。”
　　但是如果语言不通怎么办，莫希辰没有说，只是笑了笑，如果真的语言不通就惨咯，算了，管那么多干什么，到时候只要开心就好了。
　　“去吃饭吧。”希尔焰揉揉他的头发，淡然的语气中似乎有种溺爱的感觉，不会是幻觉吧。
　　“嗯～”完美的无视掉，季可天在门外的嚷嚷声。
　　很快的吃完饭，将他自己关在房间里，他可是没有忘记，自己的期末考试和跳级考试，也知道希尔焰他们为了找这些碎片，奔波了很多地方，很感动～
　　莫希辰用手支着脑袋，自己最近是不是对事业太认真了，几乎都没有睡过觉了，以后找时间好好补偿吧，而且异世界的旅行很期待呢，可恶，今天又不能睡觉了！
　　莫希辰翻着高三的书，咬牙切齿的背着那些课文，虽然都背过，但是都忘记的差不多了，看着眼前成堆的书，拿出语文、物理、外语三科书，一起看！！一脑数用这有些损的招，自己在大学才开始用，而且还是两页两页的看，如果被其他人看见，都会感叹‘他不是人！’
　　紫打着呵欠，他早就习惯被他们一堆人无视了，看着莫希辰夜猫子的模样，不禁的感叹，现在的学生真是努力呀，想当年，他在江湖飘的时候，秘籍都不是拿来看的，都是拿来耍人玩的，兵器不是拿来用的，而是拿来收藏显摆的！
　　【某沫：紫同学，上面的话，和莫希辰同学有什么关系么？！好奇ing。紫挠挠头：我瞎说的，我感觉挺有用的，你竟然没有无视掉我，呜呜，激动呐……某沫东张西望：紫呀～为什么听见你的声音，你的狗影呢？？算了，无视掉好了！某紫现在石化掉了……】
　　莫希辰拿着手中紫炫给他的考场座号，【某炫：为什么本少爷最近上次的次数极度减少呢～某沫：下章吧，罪过了。】无视掉别人看他露出来的绿光的眼睛。
　　很幸运的来到了一班教室里考试，没有开始考试～一考场一号，真不知道是不是审判者的专用座位，汗颜也～第一场是语文吧，但是……莫希辰看看自己桌子上的笔和纸，貌似就没有东西了，看着教室里的学生，基本都在刷刷的翻书声【梦璃学院的升级考试，是自己学校出题，比外面统一试卷要难很多，如果没有通过，那么只能去参加正规的中招考试，然后去其它学校，不过也可以再上一次初三！】现在才六点半吧，一考场都是好学生么？！果然书的魅力比我大呀，为什么没有五班的学生，难道他所在班级就这么差么，悲愤ing。
　　其实五班学生集中在二考场，而且他就是五班学生。
　　“辰殿下，想什么呢～”语毕，捏了捏莫希辰的脸颊。
　　一直在神游的莫希辰，被准考老师掐回神了，优雅的笑道“美丽的小姐，我在想考第几名比较对得起学校呢～”
　　三个女教师，乐呵呵的笑了，这绝对是傻笑“第一就好。”从教室后门进来一位男教师，冷冷的说道。“准备考试，将有关考试的东西统统从你的桌面上消失！！”
　　“很自信嘛，什么都没有带。”
　　为什么感觉这个男老师说话的语调，会想让某辰狠狠的揍它一顿呢！“昨天有复习而已。”
　　“真是期待，你的分数和你的自信成正比。”
　　“一定的。”拿出一支钢笔，随意的在纸上划了几笔，没有看他。
　　“李老师！考试开始了！”讲台上的女老师也看不惯这样对待，王子一般的人物，他们可是莫希辰的忠实fans耶！！竟然这样对待王子，难道他不知道，他们星辰（某辰的fans统称）的宗旨就是――守护易碎而坚强的王子殿下。自从听过那张简易光盘的歌曲《逝去》，那声音把他们心揪的紧紧的。
　　“哼～”那个李老师，明明长得还不错，为什么内在和外在成反比呢？！除了李老师，在场的所有人都很疑惑的想到。
　　还好希辰殿下内在和外在都成正比，多么善良，令人温暖，像蜡烛一般的人，和不二殿下好像耶～多么美好的人物……在场的女性和少数男性心中同时想到。
　　莫希辰拿到卷子，嘴角微微抽了抽，这是初三的卷子？确定不是高一的，梦璃学院果然和一般学校不同呀，看来越级考试不简单哇～
　　教室里只要那刷刷的写字声，时间流逝得很快，莫希辰看着手中的卷子，再看看表，很幸运呢，提前半个小时完成，而且还检查了很多遍，应该不会有太多错误，那么现在就睡觉好了，美名曰――补眠ing。
　　“咳咳，殿下。”在那里纠结的年轻女老师很烦恼的敲了敲他的桌子，现在政治考试已经过了二十分钟了，虽然殿下的睡颜真的很美丽，但是……
　　莫希辰挑挑眉，迷糊的揉揉眼睛“怎么了，美丽的女士。”
　　那名年轻的女老师那是脸颊冲红，拿起相机猛拍，老师的福利呀……“殿下，政治考试开始二十分钟了……”
　　莫希辰微笑报答，拿起笔刷刷的写出来，旁边的女老师默默无语，看看周围的学生，难道殿下不知道政治考试是开卷的么？！不过辰殿下一定复习得很好！！！眼中充满骄傲与自信。
　　其实很多人想问这位漂亮女老师，他骄傲自信什么？！
　　漂亮女老师：我是梦璃学院的老师，太荣幸了～太幸福了～这就是福利呀……好多帅哥。
　　接下来的几天考试，很轻松，也就是写完就睡一会儿，然后再耽误了下场考试，那三位女老师在旁边叽叽喳喳的，虽然声音很小，小到只能他一个人听见，虽然是在他写完的时候，而那名李老师早就将监视学生是否作弊的任务独自担起。
　　越级考试，就是将高三水平的高二卷子做了做，最后的结果是做的七张卷子一共错了13分，也算是高分了，初三的考试也不负大家的期望，得了年级第一，总之没有一科满分，从此和哥哥是同班同学高三一班，冲刺班！
　　默哀吧！想必哥哥和紫炫都很激动吧！呵呵，不过梦璃学院的考试真难。= =！

　　第 48 章

　　约会晚宴（上）
　　“唔～”今天似乎没有什么事情吧，为什么还有人叫我起床这么早！看时间，才五点五十，我明明六点准时起床的嘛。
　　莫希辰迷糊的看着紫炫，一阵迷糊，最近该忙的都忙完了，比如说，新专辑发布现场，记者招待会，歌迷见面会，参加的综艺节目，学校考试完了而且目前也算是放假吧！不过值得欣慰的是，新专辑发行的第一天就有十万的好成绩，不错不错继续努力吧。前几天，也将最后一颗本世界的碎片收集完毕，过程嘛，有惊无险吧，也算是去度假！
　　为什么傲夕国也会有我专辑发布的信息呀！！又是希尔那些老家伙吧，有钱赚也行，那就不用抱怨了，不过实在想不通，今天会有什么事情可以做了。
　　“紫炫呐～虽然我很幸运的没有床气，但是这么早起床，我也是很难受的，呃，还有为什么……”看着阡陌和季可天将我夹在中间，动都动不了，嘴角微抽，他们两个什么时候串通好的，而且什么时候来的！！
　　紫炫来到这里也很生气，但是看到某辰一脸无辜的模样，心中的怒火就渐渐平息了，一定是那两个家伙故意的！！“今天辰辰我们去买些衣服吧，为了晚上准备。”
　　晚上准备？！“晚上有什么活动呀？！”
　　“变装晚宴！也算是约会晚宴吧！呵呵，反正两者性质都差不多吧！”
　　“我有衣服呀……”但是没有女生穿的裙子，他不会是让我穿那些裙子吧！！！！他难道没有女生约么！！我不信！！！故意的故意的！！！
　　紫炫意味深长的笑了笑，“亲爱的殿下，我想邀请你作为我的伴侣。”
　　现在的场景是，紫发少年被两个类似人类的东西抱在着，而紫炫则在紫发少年的脚后面，面部表情极为深情的‘邀请’
　　“你穿女装。”他才不要穿女装呢，也不要上校报头条，女生随意邀请一下就好了，主要就是混进去！
　　“不要！！！你比较漂亮！！”紫炫理直气壮的说道。
　　他当然知道他很漂亮，但是这理由不成立吧！“我比较喜欢穿男装。”言下之意就是女装我不穿！至于舞伴就随意了！
　　“我穿”“我穿女装！”旁边的两个人同时喊道。
　　莫希辰和紫炫都很默契的脸上滑下一道黑线，他两个原来一直在偷听呀，【小天：我们是理直气壮的听好不好！】
　　“小希（辰辰）我们去买衣服！”两个人再次同时说道，然后互相瞪眼！
　　“一起去好了！”莫离煦什么时候出现在我房间的！！！！
　　“可以。”希尔焰你来搅和什么！
　　莫希辰默默无语，既然都同意，那么他只有点点头了，外加还要买一件睡衣，否则自己这一年的睡衣就要少一周的了！没有忘记那个周日吧。
　　时间快速的刷过去，下午时分――镜头给印花街上面的几位闪亮亮的人物，一位紫发少女（？）拥着五位各个特色的帅哥，莫希辰默默无语，他的头发不就是长得有点长么，他就这么女生么？不就是戴着帽子，遮着面部，而且阡陌也带着帽子呢！！难道他就这么女生么？！悲愤！
　　走到另一家服装店里。
　　“几位先生，是为了这位幸福的小姐买衣服么～我比较推荐这系列的衣服……”店员很积极的给他们介绍着。
　　莫希辰握紧拳头，这是第几个认为他的女孩的呢！！“我是男生，谢谢。”基本上就是咬牙切齿的对着那个店员说。
　　“啊――”店员石化ing
　　莫希辰身后的某几位再次笑场，“将你说的那几件衣服包起来！小陌小天呐～我可是用心良苦哟～”他自言自语道，阡陌和季可天低着头，看来女装命运是逃不过了！
　　“是是！”那个店员似乎是落荒而逃的模样，莫希辰摸摸自己的脸，自己很可怕么？！身后的黑气一团一团的。
　　“回去吧！我还要好好给小天和小陌化妆呢～”无视掉他们幽怨的眼神，转身，很潇洒的回去，明天去见父母和哥哥，真是兴奋呢！洛幻铭那天见到也不知道怎么样了！心中有些不好的预感，似乎哥哥把他认为成女生了，诶！太失误了！
　　回到别墅里面，拉着小天和小陌冲进房间，哈哈！！你们粉嫩嫩的小脸脸就交给本大师吧！
　　季可天看着眼前成堆的女装，他们似乎没有买这么多吧，不会是……
　　“嘿嘿，我收藏的女装终于派上用场了！！”莫希辰很女王的笑道。
　　阡陌认命了，两个人坐在靠椅上，莫希辰则拿着化妆包，很职业化的给他们上妆，然后戴上假发，最后穿上礼服。
　　莫希辰很满意的看着，他只是穿着米白色的礼服，袖口镶着金边，长发被一条金色的发带随意的绑在后面，整体都很完美，最重要的是没有化妆，穿着男装，看着他们两位的模样，他感觉他自己扬眉吐气的了！
　　阡陌穿着洁白的蕾丝长裙，包覆着纤巧玲珑的身躯，胸前层层叠叠的淡紫色纱，掩住了某个部位的不足，墨绿色的长发上别着一枚小巧的白金皇冠，发丝随风飘荡，精致的面孔，如碎汞般美丽耀眼，裙摆细细密密缀满了小小紫色碎钻，淡紫色的流苏随风舞动，漆黑的的瞳孔，长而翘的睫毛，白透的肌肤，因为害羞，脸颊红红的！右耳上的冰紫色耳钉硬是为她增添了一抹清冷的魅力，他的第一个馕笛剑。《嗝淳哂惺詹丶壑担好像一个公主哟～
　　季可天身穿一条淡蓝色的短篷纱裙，胸前的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上，盘卷起可爱的棕色自然蓬松卷发，留下几缕在耳边，斜斜的刘海儿下湛蓝色的眼眸，似乎眸子里有水波荡漾，樱花般的唇，精致的脸颊，馕底龅南盍从涝妒悄敲匆眼，好可爱的女生耶～
　　“时间差不多咯～亲爱的舞伴们，出发吧！”莫希辰站在他们两个中间，唯一不足的就是，他们都比他高一点点，不爽耶。
　　“哇塞！季可天呐！今天可是牺牲咯～”越智蓝雪故作吃惊的看着小天，围着他转了一圈，笑眯眯的说道“辰辰的化妆技术真好，我都自愧不如呀！”
　　“那当然咯！他们都先去了吧！”
　　“嗯呢～我和小h，真是的，如果辰辰今天邀请我的话，我绝对会跟着您的……”
　　希尔槟默无语，他容易么他，每天迟到她做的甜点是很幸福的事情，就因为他比蓝雪稍稍漂亮一点的一点的一点……（循环ing）就这样被小雪唠叨，还是族长魅力大呀！
　　相恋湖，当莫希辰看到有小学的人在哪里‘约会’的时候，小雷了一下，学校很鼓励学生早恋么？！
　　小陌早就羞得低下头了，只有小天笑眯眯的挽着莫希辰的手臂，当做一个闪亮点无比炫耀的给旁边人打招呼，似乎想让任何人都知道季可天是莫希辰的舞伴，再炫耀炫耀自己的无边的魅力。
　　莫希辰只有在那里微笑不语，他后悔让他当自己的舞伴之一了，好丢人/(ㄒoㄒ)/……
　　“小天你先带着小陌去吃点东西吧！”他实在看不下去了，旁边两个舞伴，一个张扬的夸张，一个内向的可怕，真是两个极端呀。
　　季可天无奈的叹了一口气，点点头，连拉带扯的将阡陌带到那边的饮食区。
　　他还想继续张扬一下呢，既然辰辰说了，就着能带着这个半路杀来的人去吃点东西好了，真是个小累赘，哪里像我这么有魅力～某人又沉浸在自己的魅力中了。
　　当明星的人，一般不都喜欢舞台嘛？！而且怯场似乎不太合情理吧，季可天眯着眼眸看着眼前同样美丽的人。
　　“怯场似乎不太正常呢～”他似乎在自言自语，但是每个字都传到了阡陌的耳边。
　　阡陌呼了一口气，撇撇嘴“人家平时是不会怯场啦，而且我非常喜欢舞台上哟！只不过和小希在一起的时候，就容易那样……”不知道脑子里想到什么东西了，他的脸又开始红了。
　　季可天挑挑眉，拿了一块蛋糕开始吃起来，管他那么多干什么，只要辰开心就好了，现在多一些人，总比到时候希尔家那几个老头给他乱塞自家的儿女亲戚，到时候岂不得相思病。
　　莫希辰拿着一杯红酒，季可天他们刚走不久，就有一堆男男女女涌上来，下至小学二年级，上至中年教授。
　　“辰殿下～据说您上高三一班了，是否是真的呢？！”一个高中生模样的女生好奇的问道。
　　莫希辰抿了一口红酒，微笑道“嗯，高三一班呢！”
　　“啊！！好帅哟……那辰殿下喜欢什么类型的人呢？！”似乎是高一的学生，眨着眼睛迫不及待的问道，双手合十。
　　莫希辰手指碰了碰唇，一脸认真思考的模样“看得顺眼。”
　　……
　　这也算答案么？！辰殿下您直接说出来您看谁不顺眼吧！
　　“辰殿下的专辑很好听呢！我一次买了好多呢！”
　　“谢谢支持呢～呐！我看见熟人咯，不介意我去打个招呼吧～”莫希辰扬起自家的招牌笑容，惹得尖叫声不断。
　　虽然很介意但是都点头答应了，使莫希辰能在呼吸到新鲜空气，他们身上的香水味还有烟酒味好浓呀！！
　　向紫炫方向出发，至于原因嘛，就是他离某辰最近咯。
　　“紫炫你华丽丽的女伴呢～”莫希辰口气中略有戏谑的成分，谁叫他自己不穿女装呢～
　　紫炫冷哼了一声，看了眼被自己遗忘多时的女伴：“不华丽的我早就忘记了。”
　　那个漂亮的女人背后凉风嗖嗖的，她才是被压榨的好不好，她欲哭无泪呀！先是被一堆女人的目光一直瞪着，然后紫炫压根不管她死活，使那些女生眼中多了一丝幸灾乐祸，还有！因为是紫炫舞伴，竟然没有一个男的来邀请她！！！她都快郁结死了！！！为什么没人同情她呢！
　　莫希辰仅是微笑不语，有些同情的看着那位紫炫的女伴，真是可怜呐，摊上紫炫这么不负责任的人，不过心里还是蛮爽的。
　　“过几天，我父母想见你。”紫炫沉默了一会儿，说出来这句爆炸性的语言。
　　莫希辰拿着酒杯的手，死死的握紧，紫炫坦白了？！自己貌似还没有发展到最后吧，真是不华丽的决定。“明天我要去表哥家，过几天吧！”死就死吧！
　　“真的！！！”紫炫惊出声来，突然拥住莫希辰略微‘娇小’的身子。
　　两个超级闪光点在一起早就吸引一堆人注目了，当看到他们拥抱的时候，更是引起尖叫不断，莫希辰脑子还算冷静，将他轻轻的推开，不就是拥抱么？！真不知道他们为什么这么激动？！

　　第 49 章

　　因为学校提前开始补课培优所以某沫要停更三天所有亲对不起了以后绝对会天天更新哒某沫已经初三了，所以某沫要很努力的学习让大家等待三天真的对不起。
　　某沫也很对不起你们呀开始这几天有点小忙，要买很多东西的。

　　第 50 章

　　约会晚宴（下）
　　“辰～”御皇纤挽着司语微笑着给他到招呼，伪淑女和伪君子的确很配。
　　莫希辰举杯示意，然后抿了一口红酒，继续他优雅的笑容“小纤和司语呀，以后都是同班同学，我可不是你们的学弟哟～”
　　御皇纤蓝眸微微眯起“很期待……你能够垫底。”
　　莫希辰不以为然的挑眉，垫底？！还没有那么菜吧“我也很期待，你这次可以考到倒数第三哟～”这次期末御皇纤很巧的考了全班倒数第二，虽然在年级排名还是很靠前的。
　　“有你，当然只能当倒数第三咯～”言下之意就是你是倒数第一。
　　“果然～那么我会在第一的王座上等待你的倒数第三哟～呵呵”莫希辰很优雅的挽起紫炫的手臂，至于其他那几位就不知道失踪到哪里去了。
　　“希尔！”希尔焰和莫离煦的声音，他们是曹操么？御皇纤嘴角微抽，她也在想他们两个护草使者跑哪里去了。
　　“小焰、小离～”莫希辰浅笑，眼底却充满笑意，到齐了，看来被一堆人挤了，不过……莫希辰嘴角微抽的看着整个都挂在他身上的季可天，还有旁边很规矩的阡陌，他们不是去吃东西了么，话说他也好饿……
　　希尔焰很巧的和莫离煦碰见了，今天是周一吧，应该会很好玩的，希尔焰从莫希辰进场就看见了，不过蛮佩服他人缘的，刚逃走就有一堆人围上。
　　“辰～为什么不发怒呢～”御皇纤叹了口气，终于说出自己的目的了。
　　莫希辰微微挑眉，笑得异常灿烂“嗯～小纤，我发怒咯～接受我们的惩罚吧！”接下来的日子，御皇纤再次出现了那次国王游戏以后的经历，御皇纤的坐车车胎必爆，洗澡停水，喝水被呛……总之做什么，什么都不顺心就对了！
　　御皇纤头上黑线一条一条的增加，这就是自作孽不可活呀，她忘记莫希辰笑容越灿烂那个人就被整的越惨，呜呜……那几天的经历真不是人受的，她还不想再穿越一次。
　　司语很爽的看着自家未婚妻吃瘪，他一直都是受这个女人压迫，虽然大部分都是自愿的，这就是传说中的妻管严么！？还是这是受虐狂？！司语迷茫，很久之后了然，自己是妻管严外加受虐狂呀！
　　莫希辰微笑不语，他看见小天和小陌之后，他就在想，他一会儿要作为审判者跳第一支舞，那么挑谁呢？真是烦恼呀！“你们谁想和挑第一支舞。”
　　那几位男士看了看，默默无语，季可天兴奋了！“我耶！！人家会跳女步！！”
　　他需要用这么大的声音么？！这里好多人都看这里了，虽然本来就很多看这里，但是影响多不好。
　　季可天脸皮厚！！希尔焰、莫离煦、阡陌、紫炫等等很多人都同时想到。
　　“哥哥，明天真的要去……表哥家么～”莫希辰期待的看着莫离煦，爸爸妈妈哥哥要见面了，不知道你们想我不想，总之洛幻璇（莫希辰以前的名字）很想你们哟！
　　莫离煦点点头，心中有些疑惑，为什么他这么希望去婶婶家里，是期待吧，以前也没有见过他这个样子。
　　“辰，过几天不要忘记去那里哟！”季可天故意向他挤挤眼睛，他也很想家，和莫希辰一样的想家，即使在这里混的很不错！
　　莫希辰微微愣了一下，其它星球，和洛星一样美丽吧，小天的故乡，真的有些期待呢，虽然语言方面有小天同学，但是这次旅游的经费貌似是0吧。
　　“我会准备一个很大的礼物”去孝顺他们，小时候父母很疼自己，虽然让自己替哥哥去那个希尔家进行恶魔训练，即使他不在和他们有关系了，但是他还是爱他们的，他们依旧是他最爱的父母！
　　“辰辰，哥哥知道你现在有钱了，但是也不要乱花，去婶婶家买礼物不用买太名贵。”莫离煦总是感觉辰的钱花不完似的，乱买东西，这可不是什么好习惯。
　　“恩，我以后注意！”才怪！希尔涵给的金卡，不用她的钱作为补充，会死的！
　　晚宴开始了，台上的主持人在上面唠叨着，惹得场下一片细声细语的讨论。“最后，由我们的审判者殿下，跳第一支舞。”
　　场下瞬间安静，莫希辰嘴角微微抽搐，他还没有心理准备呢！看着场上一片黑暗，只有自己身边有灯光，所有人的目光都射向他这里，莫希辰露出优雅而疏远的笑容，走向季可天，他比较喜欢淡妆女生，但是现在为了那个女人以后的安全就只能选择小强型人物――季可天。
　　邀舞――
　　莫希辰直接无视掉他个子和他嘴角那明显的奶油，季可天难道不知道整理一下易容仪表么，拿起随身携带的真丝手绢，擦了擦他唇边的奶油，要不是他这么呆，他才不会帮忙擦呢！
　　会场上女人都尖叫，女人幽怨的目光，男人羡慕的目光……齐齐射向他们两个人。
　　翩翩起舞，在舞池里面，只有他们两个人，浪漫的音乐、玫瑰花瓣、轻柔的灯光，都诠释出他们两个人之间的爱（？）
　　莫希辰贴近季可天，邪笑，呼出的热气故意弄在季可天的耳畔边“小天，你唇边的奶油真好看。”他的手绢都是限量版的！他可是很幽怨哟～【某沫：不好意思，没有看出来。】
　　耳边的热气，弄的季可天，脸红红的。“刚才在吃蛋糕啦，如果辰嘴角也有的话，我不会帮你擦哦！”
　　莫希辰无视掉他，揽着季可天的手臂故意收紧。
　　“唔～”呻吟声幸好很小被音乐遮掩住了，身体软软的，整个身体的重量都压在莫希辰手臂上“因为，我会帮你将奶油舔掉。”他爱好之一就是占莫希辰的便宜！
　　莫希辰无视无视掉，他怎么会摊上这个小强等级的人物，能不能退货呀，就这样无奈的支撑两个人的重量跳完了首舞。
　　“季可天，你无赖！”莫希辰撇撇嘴，一只手叉着腰，一只手指着季可天，像极了一个小孩子。
　　季可天无辜的看着他，突然亲了一口，望天“我的确很无赖呢……”
　　莫希辰用力的跺脚，咬牙切齿道：“别以为你个子高，我就不敢打你了！”看来某辰还在纠结着自己的身高呀，跑开了，去和希尔焰拼酒也不和你对嘴【某沫：很有深意的一个词语，是吵架呢～还是亲亲呀～某辰：你很无聊= =！】
　　在某个角落里找到了希尔焰，希尔焰拿着高脚杯，迟迟不喝，只是一直晃啊晃，低眸，看不见脸上的表情。
　　莫希辰看着他手中的‘水’抢了过去，一口喝下去，一秒、两秒“咳咳！希尔焰，这是什么呀。”好烈的酒哇，呛死我了，他可不想和季可天一样是呛死的= =！某辰还记得很清楚呀。
　　轻轻的拍着莫希辰的后背，眼中浸满笑意，这可是‘百醉’耶，一般酒量的人喝一口都可以醉了，何况那一整杯，果然不负众望= =！【某辰：不负众望什么意思！！某沫：你醉了呗！某辰：好毁形象耶～人家好歹以前是女生吧！某沫：可是你现在不是了！某辰：……】
　　莫希辰的眼睛半睁半闭，脸上也出现了那不正常的红晕，咧嘴一笑“呵呵，小焰焰，人家还要喝～”扑到希尔焰的怀里。
　　“呃，辰，你醉了。”希尔焰看着紧紧抱着自己的莫希辰，这酒清醒后的副作用很大吧，希望明天不会有事。
　　“人家没有醉哟！”说完东倒西歪的走到了旁边的椅子旁边，抚额，头有点痛呢。
　　“我抱你回家。”说完，就拥着莫希辰向场外走去，惹得一堆女人眼睛冒光，使小焰焰同学摸不到头脑。
　　而那几位童鞋也被一堆男男女女围在一起，未能突破重围。
　　莫希辰倒在床上，希尔焰早就躲在浴室里面洗冷水澡了。
　　热～热～莫希辰全身似乎像着了火似的，在床上乱哼唧，而且身子还扭啊扭的，他平时的酒量比一般人的稍微好一些，而且喝红酒的度数都很低的，喝红酒很养颜的，最重要的是拿着高脚杯的他很帅，很淡漠，总之就是耍帅招数之一。
　　希尔焰穿着浴衣出来所看见的景象就是，莫希辰脱完衣服，身子只是被被子简单的盖着了，不过上身和大腿为什么要露出来，希尔焰看得全身早就热起来了，“该死！”暗骂了一句，他好不容易冷下来的身体，有回温了。
　　“小焰焰～”莫希辰头埋在枕头里面，闷声嘀咕着，“今天周一～”
　　希尔焰身体僵住了，他还记得，那个分配表？自己的确是周一，换句话来说，他接受了，不过希尔焰还是很纯洁的红着脸了o(>n<)o
　　希尔焰没有扑上去，只是搂着莫希辰，亲吻他的脸颊，慢慢地吻着，在胸前的两个小珠樱，不断地吸允着。
　　莫希辰疼的闷叫了一声，嘴角勾起，夜还深着呢，不要弄疼了人家。
　　夜色弥漫，相恋湖里面一对对的恋人，开心的共度着今天属于他们的春宵，暧昧不断，而审判者的别墅里面更是零接触。
　　不过今天也算是有人欢喜有人愁吧，季可天和阡陌很无语相对，他们被抛弃了= =！

　　第 51 章

　　约会晚宴（下）
　　“辰～”御皇纤挽着司语微笑着给他到招呼，伪淑女和伪君子的确很配。
　　莫希辰举杯示意，然后抿了一口红酒，继续他优雅的笑容“小纤和司语呀，以后都是同班同学，我可不是你们的学弟哟～”
　　御皇纤蓝眸微微眯起“很期待……你能够垫底。”
　　莫希辰不以为然的挑眉，垫底？！还没有那么菜吧“我也很期待，你这次可以考到倒数第三哟～”这次期末御皇纤很巧的考了全班倒数第二，虽然在年级排名还是很靠前的。
　　“有你，当然只能当倒数第三咯～”言下之意就是你是倒数第一。
　　“果然～那么我会在第一的王座上等待你的倒数第三哟～呵呵”莫希辰很优雅的挽起紫炫的手臂，至于其他那几位就不知道失踪到哪里去了。
　　“希尔！”希尔焰和莫离煦的声音，他们是曹操么？御皇纤嘴角微抽，她也在想他们两个护草使者跑哪里去了。
　　“小焰、小离～”莫希辰浅笑，眼底却充满笑意，到齐了，看来被一堆人挤了，不过……莫希辰嘴角微抽的看着整个都挂在他身上的季可天，还有旁边很规矩的阡陌，他们不是去吃东西了么，话说他也好饿……
　　希尔焰很巧的和莫离煦碰见了，今天是周一吧，应该会很好玩的，希尔焰从莫希辰进场就看见了，不过蛮佩服他人缘的，刚逃走就有一堆人围上。
　　“辰～为什么不发怒呢～”御皇纤叹了口气，终于说出自己的目的了。
　　莫希辰微微挑眉，笑得异常灿烂“嗯～小纤，我发怒咯～接受我们的惩罚吧！”接下来的日子，御皇纤再次出现了那次国王游戏以后的经历，御皇纤的坐车车胎必爆，洗澡停水，喝水被呛……总之做什么，什么都不顺心就对了！
　　御皇纤头上黑线一条一条的增加，这就是自作孽不可活呀，她忘记莫希辰笑容越灿烂那个人就被整的越惨，呜呜……那几天的经历真不是人受的，她还不想再穿越一次。
　　司语很爽的看着自家未婚妻吃瘪，他一直都是受这个女人压迫，虽然大部分都是自愿的，这就是传说中的妻管严么！？还是这是受虐狂？！司语迷茫，很久之后了然，自己是妻管严外加受虐狂呀！
　　莫希辰微笑不语，他看见小天和小陌之后，他就在想，他一会儿要作为审判者跳第一支舞，那么挑谁呢？真是烦恼呀！“你们谁想和挑第一支舞。”
　　那几位男士看了看，默默无语，季可天兴奋了！“我耶！！人家会跳女步！！”
　　他需要用这么大的声音么？！这里好多人都看这里了，虽然本来就很多看这里，但是影响多不好。
　　季可天脸皮厚！！希尔焰、莫离煦、阡陌、紫炫等等很多人都同时想到。
　　“哥哥，明天真的要去……表哥家么～”莫希辰期待的看着莫离煦，爸爸妈妈哥哥要见面了，不知道你们想我不想，总之洛幻璇（莫希辰以前的名字）很想你们哟！
　　莫离煦点点头，心中有些疑惑，为什么他这么希望去婶婶家里，是期待吧，以前也没有见过他这个样子。
　　“辰，过几天不要忘记去那里哟！”季可天故意向他挤挤眼睛，他也很想家，和莫希辰一样的想家，即使在这里混的很不错！
　　莫希辰微微愣了一下，其它星球，和洛星一样美丽吧，小天的故乡，真的有些期待呢，虽然语言方面有小天同学，但是这次旅游的经费貌似是0吧。
　　“我会准备一个很大的礼物”去孝顺他们，小时候父母很疼自己，虽然让自己替哥哥去那个希尔家进行恶魔训练，即使他不在和他们有关系了，但是他还是爱他们的，他们依旧是他最爱的父母！
　　“辰辰，哥哥知道你现在有钱了，但是也不要乱花，去婶婶家买礼物不用买太名贵。”莫离煦总是感觉辰的钱花不完似的，乱买东西，这可不是什么好习惯。
　　“恩，我以后注意！”才怪！希尔涵给的金卡，不用她的钱作为补充，会死的！
　　晚宴开始了，台上的主持人在上面唠叨着，惹得场下一片细声细语的讨论。“最后，由我们的审判者殿下，跳第一支舞。”
　　场下瞬间安静，莫希辰嘴角微微抽搐，他还没有心理准备呢！看着场上一片黑暗，只有自己身边有灯光，所有人的目光都射向他这里，莫希辰露出优雅而疏远的笑容，走向季可天，他比较喜欢淡妆女生，但是现在为了那个女人以后的安全就只能选择小强型人物――季可天。
　　邀舞――
　　莫希辰直接无视掉他个子和他嘴角那明显的奶油，季可天难道不知道整理一下易容仪表么，拿起随身携带的真丝手绢，擦了擦他唇边的奶油，要不是他这么呆，他才不会帮忙擦呢！
　　会场上女人都尖叫，女人幽怨的目光，男人羡慕的目光……齐齐射向他们两个人。
　　翩翩起舞，在舞池里面，只有他们两个人，浪漫的音乐、玫瑰花瓣、轻柔的灯光，都诠释出他们两个人之间的爱（？）
　　莫希辰贴近季可天，邪笑，呼出的热气故意弄在季可天的耳畔边“小天，你唇边的奶油真好看。”他的手绢都是限量版的！他可是很幽怨哟～【某沫：不好意思，没有看出来。】
　　耳边的热气，弄的季可天，脸红红的。“刚才在吃蛋糕啦，如果辰嘴角也有的话，我不会帮你擦哦！”
　　莫希辰无视掉他，揽着季可天的手臂故意收紧。
　　“唔～”呻吟声幸好很小被音乐遮掩住了，身体软软的，整个身体的重量都压在莫希辰手臂上“因为，我会帮你将奶油舔掉。”他爱好之一就是占莫希辰的便宜！
　　莫希辰无视无视掉，他怎么会摊上这个小强等级的人物，能不能退货呀，就这样无奈的支撑两个人的重量跳完了首舞。
　　“季可天，你无赖！”莫希辰撇撇嘴，一只手叉着腰，一只手指着季可天，像极了一个小孩子。
　　季可天无辜的看着他，突然亲了一口，望天“我的确很无赖呢……”
　　莫希辰用力的跺脚，咬牙切齿道：“别以为你个子高，我就不敢打你了！”看来某辰还在纠结着自己的身高呀，跑开了，去和希尔焰拼酒也不和你对嘴【某沫：很有深意的一个词语，是吵架呢～还是亲亲呀～某辰：你很无聊= =！】
　　在某个角落里找到了希尔焰，希尔焰拿着高脚杯，迟迟不喝，只是一直晃啊晃，低眸，看不见脸上的表情。
　　莫希辰看着他手中的‘水’抢了过去，一口喝下去，一秒、两秒“咳咳！希尔焰，这是什么呀。”好烈的酒哇，呛死我了，他可不想和季可天一样是呛死的= =！某辰还记得很清楚呀。
　　轻轻的拍着莫希辰的后背，眼中浸满笑意，这可是‘百醉’耶，一般酒量的人喝一口都可以醉了，何况那一整杯，果然不负众望= =！【某辰：不负众望什么意思！！某沫：你醉了呗！某辰：好毁形象耶～人家好歹以前是女生吧！某沫：可是你现在不是了！某辰：……】
　　莫希辰的眼睛半睁半闭，脸上也出现了那不正常的红晕，咧嘴一笑“呵呵，小焰焰，人家还要喝～”扑到希尔焰的怀里。
　　“呃，辰，你醉了。”希尔焰看着紧紧抱着自己的莫希辰，这酒清醒后的副作用很大吧，希望明天不会有事。
　　“人家没有醉哟！”说完东倒西歪的走到了旁边的椅子旁边，抚额，头有点痛呢。
　　“我抱你回家。”说完，就拥着莫希辰向场外走去，惹得一堆女人眼睛冒光，使小焰焰同学摸不到头脑。
　　而那几位童鞋也被一堆男男女女围在一起，未能突破重围。
　　莫希辰倒在床上，希尔焰早就躲在浴室里面洗冷水澡了。
　　热～热～莫希辰全身似乎像着了火似的，在床上乱哼唧，而且身子还扭啊扭的，他平时的酒量比一般人的稍微好一些，而且喝红酒的度数都很低的，喝红酒很养颜的，最重要的是拿着高脚杯的他很帅，很淡漠，总之就是耍帅招数之一。
　　希尔焰穿着浴衣出来所看见的景象就是，莫希辰脱完衣服，身子只是被被子简单的盖着了，不过上身和大腿为什么要露出来，希尔焰看得全身早就热起来了，“该死！”暗骂了一句，他好不容易冷下来的身体，有回温了。
　　“小焰焰～”莫希辰头埋在枕头里面，闷声嘀咕着，“今天周一～”
　　希尔焰身体僵住了，他还记得，那个分配表？自己的确是周一，换句话来说，他接受了，不过希尔焰还是很纯洁的红着脸了o(>n<)o
　　希尔焰没有扑上去，只是搂着莫希辰，亲吻他的脸颊，慢慢地吻着，在胸前的两个小珠樱，不断地吸允着。
　　莫希辰疼的闷叫了一声，嘴角勾起，夜还深着呢，不要弄疼了人家。
　　夜色弥漫，相恋湖里面一对对的恋人，开心的共度着今天属于他们的春宵，暧昧不断，而审判者的别墅里面更是零接触。
　　不过今天也算是有人欢喜有人愁吧，季可天和阡陌很无语相对，他们被抛弃了= =！

　　第 52 章

　　前世的自己和后世的‘自己’
　　同样是晴朗的一天，但是今天似乎更加温暖了，希尔焰很满意的看着身边的人，浑身上下都是青青红红的痕迹。
　　莫希辰可不这么认为，他可是被折腾了一夜好不好，而且全身都好痛，尤其是后面，真怀疑希尔焰是不是这几段时间太压抑了，其实在外面发泄他也不会太生气【某沫：没有不生气的含义= =！】不过自己发泄更好O(∩_∩)O～
　　今天似乎是和哥哥去‘表哥’家吧，几点了！！抬头看看旁边的闹钟，呼了一口气，还好才6点而已，看来自己的生物钟还是很准的嘛！
　　希尔焰满脸幸福（？）的走出去，准备去厨房盛了一些粥，很意外的看见希尔橐苍谀抢锸⒅啵骸把妫竟然会来这里很不可思议的事情嘛！～”希尔樽白鞒跃道。
　　“嗯，辰不舒服，越智不会昨天……”希尔焰挑眉反问向他。
　　希尔槊摸鼻子“有点过了，以后注意！辰昨天原来被你吃了呀，要好好照顾，这几天辰大人可是会很疼的。”说完，就端着碗跑向越智蓝雪的房间。
　　希尔焰严肃的端着粥坐在莫希辰的旁边“这几天好好休息。”他没有忘记昨天出血的场景，不过挺好看的【某辰：= =！我很疼耶！下次你做下面试试！我绝对整的你三天下不了床！某沫：这句话不存在真实性！！然后被PAI飞，化作一颗闪亮亮的星星。】
　　“今天还有去妈……婶婶家呢！”天知道他叫婶婶的时候有多么别扭，而且颖我也快要回来了！等着我，但是千万不要爱上人家啦啦～= =！这孩子开始自恋了。
　　“不能去，今天必须休息！”希尔焰搅拌着手中的稀饭，然后喂给某昨天劳累一天的同学。
　　莫希辰喝着稀粥，斜睨：“我今天一定要去！！！否则，以后我让你三天下不了床！”
　　希尔焰手一僵，脑子里浮出一副辰攻焰受的春宫图，再瞧瞧莫希辰那纤细的身体，怜惜的看看他，辰和小陌两个受怎么会走在一起，真是令人匪夷所思。
　　因为莫希辰同学的一直坚持，就出现了下面的场景：
　　莫希辰脸上的笑容很僵，旁边是希尔焰一直搂着莫希辰的腰，其实美名曰：担心有意外！所以莫希辰回家之旅又多了一个小焰，旁边的莫离煦则不断的冷眼看着希尔焰！
　　“希辰，这位是……”洛秋秋奇怪的看着他们，自从那一天她也知道莫希辰不是一般人，难道是异能人？！身份也很奇怪，身边的怪人也特别多。
　　“焰！我的男朋友= =！”莫希辰艰难的开口
　　“哦！”洛秋秋随口哦了一声，不过一想不对，大叫：“男朋友！！！！”
　　莫浩微微皱眉，虽然这个社会早就接纳了同性恋，但是比较古老（古板）的家庭还是不希望孩子是同性恋，他没有什么反对。
　　洛秋秋抓着希尔焰，上下开始扫描。“还不错，虽然我本来是让小离煦培养培养感情呢，没想到晚了一步，哎～不过相爱就好……”洛秋秋不断的唠叨着。
　　希尔焰回以珍贵的微笑作为报答，依然紧紧的搂着莫希辰，莫离煦不爽ing。
　　“妈，你愿望成真了啦！”莫离煦继续不爽。
　　莫浩握着方向盘的手用劲，他儿子什么时候也这样了，不过现在科技这么好，让他们结婚也不会是什么难事。
　　“哇塞！3P耶！加油哦！辰辰，告诉妈妈，被吃过没。”
　　莫希辰低头，嗯了一声，他怎么会沦落在这样的地步了，真是太过分了，对自己太不公平了。
　　“母亲，其实还有几个人。”
　　“……”
　　听到希辰被吃的时候，心情很差，不过今天周二是季可天，那么明天就是自己了，想到这里心情还好，但是今天看来季可天是不可能啦！
　　车突然停到了路边，莫浩嘴角抽搐：“你们谈论这种事情能不能别在车上，很容易发生交通事故的！”然后深呼一口气，继续开车，不过有些沾沾自喜的态度，他的儿子魅力很大。
　　“还有几个！”
　　为什么洛秋秋这么激动= =！而且还是鼓励的态度，怪不得，以前是女生的时候，洛秋秋的眼睛看见哥哥和莫离煦在一起的时候经常发光。
　　“一共……五个。”莫离煦，希尔焰，季可天，紫炫，阡陌。
　　洛秋秋感慨道“NP呀！离煦和小焰呀！以后希辰的安全都拜托给你们了，不过你们还年轻，做的别太频繁。”
　　莫希辰的笑容终于没有了，满脸黑线，这不是他的错，他很控制量的，而且昨天是酒后乱性呀！！呜呜，莫希辰痛哭无泪。
　　车稳稳的停在一个公寓的前面，按下门铃，门打开了，炫亮紫色长发还有冰紫色的眼眸，这是希尔娜，莫希辰的母亲，而此时，希尔娜关注的目光，不再是他，只是礼貌性的看了几眼。
　　当希尔娜看到希尔焰的时候浑身颤抖道“掌权者大人，我早就脱离家族了！我不会回去的！！！”
　　希尔焰仅是扫了一眼，轻视道“你？早就不准备再找你回去了，今天陪辰辰而已。”揉揉莫希辰的头发。
　　莫希辰兴奋的看着希尔娜，露出发出内心的笑容“嗯！婶婶好！我是莫希辰，其实希尔家不会为难婶婶的！”婶婶，呵呵，这就是现在的距离吧！不过请允许我有永远爱你的资格。
　　希尔娜歪歪头，微笑ing揉揉莫希辰的头发，低头轻声说道：“暗紫色的头发和眼眸呢！你是希尔家的哪个人。”
　　莫希辰无所谓的笑笑：“一个整天闲的无所作为的人咯！而且买我新专辑了么～”
　　“嗯！很好听呢！但是好悲伤呢……人家都哭了……我要签名！”
　　希尔娜的转变真的……很强大，莫希辰点头，不过莫希辰貌似早就习惯希尔娜这么大的转变，比如说以前你没有吃饭，她会将你念叨+超级幽怨的眼神，吃完之后，就很开心的让你去干活= =！
　　那群大人都去客厅开始畅谈，只留下那几个属于‘小孩儿’等级的人物，美名曰：培养感情。
　　“洛幻铭哥哥好～呃，她是谁……”莫希辰看着眼前在那里吃饼干的女生，和自己一样大，头发和眼眸的颜色都和自己差不多，唯一不同的就是她没有莫希辰漂亮，看来自己还是独一无二的呢！
　　“希辰哥哥好！人家超级喜欢辰呢！人家叫洛幻璇啦！”
　　莫希辰的笑容僵在那里了，自己以前的名字，那么以前自己说他叫洛幻璇的时候，姑姑会用惊讶的表情，怪不得会让自己改名，那么原来只不过是梦？！还是现在就是梦？
　　不考虑那么多了，自己只要开心就好了，就算有一天梦醒了，自己还是会找到真爱的，不是么～
　　“幻璇好！”这个女孩代替自己的感觉真是不舒服。
　　“希尔焰哥哥呀！谢谢焰哥哥以前的照顾～”洛幻璇故意将照顾加重，不知道是什么意思。
　　莫希辰微微挑眉，仔细一看才发现，洛幻璇头发的颜色没有自己的深，嘴角勾起，自己还是独一无二的。
　　“你是谁？！”希尔焰冷冷的看着他。
　　洛幻璇起身，抓起莫希辰的长发，疑惑的看着：“染的？！以前怎么没有听过他的名字，我是希尔幻你是谁！”
　　莫希辰按住希尔焰，他可不想这个洛幻璇受伤，也许只是小孩子冲动，去希尔家训练的一点结果都没有！希尔家真是失败！！！！！“不是染的！希尔家的事情你别管。”拽那么用劲干什么！强过自己的头发，呜呜……他的秀发……
　　“幻璇！不许这样子！”洛幻铭略微生气的说道，这个妹妹太宠她了。
　　莫离煦和希尔焰都瞪着她，即使是陌生人也不应该这样子不礼貌呀，头发都有点乱了，我一起貌似也没有这么淘气吧！
　　“搞清楚你自己的身份！”希尔焰看着洛幻璇冷冷的说道。
　　不过某女还是没有自觉，很傲气的对着莫希辰说：“焰哥哥说的对！搞清楚你的身份！”
　　某辰正在吃蛋糕的说，听洛幻璇这么说，不小心就卡着了“咳咳！咳咳……”他是无辜的吧！为什么霉头总是跑在他这里，虽然不是花见花开，人见人爱，但也没有流落到被人唾弃的地步吧！
　　莫希辰开始喝水，他要淡定！！！“我很清楚自己的身份，不用提醒。”淡定中。
　　洛幻璇轻哼一声，睥睨道“你是希尔焰哥哥的第几个小妾。”妻子的位置当然是她的，没有人可以和他抢，这个男人嘛，男不男女不女的模样看就不舒服！【某沫：这就是嫉妒心理，很消极的，大家不要学习哟！】
　　“噗！咳咳！”莫希辰将口中的水喷了出去，他还不想被水呛死，这个女人怎么乱找茬呀，呜呜……好不容易回来一次，被女人气死，洛幻璇这么美好的名字就被她玷污了，可惜呀！
　　希尔焰默默无语，话说如果按等级的话，他应该是妾吧，= =！
　　“他没有小妾= =！”莫希辰擦擦唇边的水渍，按捺着自己想要揍人的心理，不断的在心中挣扎着，淡定淡定！
　　“焰哥哥怎么连个名分都不给莫先生！”
　　“碰！”莫希辰单手将那玻璃制成的桌子劈碎了，冷冷的看着那个女人，叫他莫先生，而且还是没有名分的莫先生，这么想和他撇清关系么，这个女人怎么想的！
　　“发生什么事情了！”洛秋秋赶过来的时候，这个小小的房间一片狼藉，莫希辰的手早就被鲜血染红了，地上是一滩红色带着紫光的血，玻璃到处都是。
　　洛幻璇看到自己的姑姑来了，哼了一声，表示自己的胜利。
　　莫希辰没有理会旁边的希尔焰、莫离煦还有洛秋秋，自己开始将深入手中的玻璃碎片拔出，每拔出一粒就有很多血流出来，看的人心痛！

　　第 53 章

　　集体穿越到地球！度假ing
　　“这是怎么回事！”洛幻铭刚出去那些东西，没有想到会发生这种事情，真是太大意了，有些责怪的看着旁边得意洋洋的妹妹：“幻璇去道歉！”
　　“抱歉！”丝毫没有一点点诚意。
　　莫希辰冷冷的看着他，嘴角微微勾起：“好吧，我接受，如果下次我再听见对我不尊重的话语，还有叫我哥哥，而不是莫先生，当然我也不是很想认你这个妹妹。”冲动是魔鬼！痛死了，今天出血了！！！
　　“莫先生？！”洛秋秋疑惑的看着洛幻璇，然后了然的模样，微笑道：“那么希尔娜小姐，请给我们一个解释。”
　　“解释！我不希望解释有任何瑕疵。”希尔焰看着莫希辰用绷带包着的手，如果留下来一点点痕迹，他就找洛家算账！呃，洛秋秋除外好了！
　　莫希辰看着有些僵化的局面，打了一呵欠“离煦哥哥～我们回家吧～解释什么呀，桌子的钱明天让悠辰给你们！我想睡觉。”都已经下午了，午饭吃到了妈妈的味道，就已经心满意足了，今天下午这个女人的不雅的行为，就算是抵消了吧！
　　今天的聚会不欢而散……
　　莫希辰在自己的房间里，闭着眼眸，难道自己是圣母型的？o(>n<)o不要啊，他才没有那么好心呢！他才不是什么烂好人呢！莫希辰感觉似乎感觉到了什么。
　　猛然睁开眼睛，碎片！！
　　召集好七个人还有一只神受= =！【某沫：莫希辰到现在还不知道神兽非彼神受。】
　　“收拾好自己的行李，我们要去那个异世界了，呃！建意你们不要拿钞票，因为那是不通用的！最好带些实质性的东西，比如说钻石～小天你自己介绍吧！”莫希辰不自然的笑笑，为什么季可天一直盯着自己的脖子--！
　　“辰，你昨天被吃了。”季可天一脸悲愤，而且声音一直颤个不停。
　　“那你过几天吧= =！”莫希辰很牺牲的说道，他真的很痛，话说他最怕痛了！但是在一堆人面前还是会惹下来的，这就是他为什么在劈桌子的时候不尖叫不喊痛的原因！
　　“好耶！对了，地球和洛星简直都差不多，没什么可以介绍的，就是语言问题而已，不过有我做导游没有什么大问题的！”季可天自信满满的拍了拍自己的胸膛，但是到那里以后他就彻底无语了。
　　“那么两个小时的准备时间，我们就出发，那么……开始！”语毕，就发现野弥悠辰、蓝雪、希尔椤⑾６姬【某沫：希尔姬同学好久都木有上场了呢，挺想你的！姬：嗯，这就是当小小配角的难处，哎，你想我什么呀……某沫：炮灰来了= =！姬：去死吧！！！】窜没影了。
　　莫希辰挑眉：“你们不去准备？小天别这样看着我！”很渗人的！
　　季可天抱着紫，蹭了蹭，好奇的问道“你们家阡陌同学不去么？！他应该没有什么问题吧！紫炫家里的事情绝对不可以去，莫离煦因为学业和家业也不可以去，阡陌最近好像休息！”
　　“呃，那就带着阡陌，不过他赶回来似乎就要一个小时四十分钟，你要带双份的东西，其次你再不打电话，就没有时间了！”莫希辰淡然的看着手腕上的表，感叹，小天你直接说想让阡陌去不就得了，那么拐弯抹角！
　　“谢谢小辰辰……”季可天欢欢喜喜的去打电话了，天知道他们两个的感情怎么到这种地步了，不过他貌似也给哥哥和紫炫打过电话通知了啊！莫希辰挠挠脑袋，不确定的想着。
　　“焰，赶快去收集东西吧！”
　　“嗯！”
　　两个小时很快就过去了。
　　莫希辰很淡定的看着他们的行李，阡陌只有的一个很小的背包，还是赶回来的时候一直背着的，季可天拿着一个将近一米的行李箱，他想去常住么？
　　希尔姬很华丽的拎着一个很不华丽的超大行李箱，蓝雪一只手拿着一人高的熊，一手拉着行李箱，依旧很大！希尔橐彩悄昧撕芏嗪芏喽西，而且手指上全是各式各样的名贵钻石宝石一类的戒指，他想被人抢劫么？野弥悠辰一直以来都扮演一个很好的管家，所以拿得东西也是超级实用的。
　　那些人奇怪的看着莫希辰和希尔焰，一个人什么都没有那，除了那个单肩包，似乎还很空荡，一个人只是那了一瓶水，可以无视掉。
　　看出来他们的疑惑，莫希辰解释道“空间魔法合成的戒指其实很实用。”然后亮了亮自己食指上的戒指，除了有一颗紫色的宝石，其它的都很简单。
　　“空间？魔法？小希你们到底去哪里呀。”阡陌虽然一直感觉他们都不是一般人，但是也没有想得那么深层呀。
　　“我们是有魔力的人～小陌不用管啦！我们去旅游啦啦！！”
　　莫希辰拿出那颗‘穿越’的碎片，使它借助于魔力漂浮在空中，暗紫色的星星点点的光芒从张开的手心中溢出，全都被那颗紫色的玻璃似的东西吸收了，突然从天而降一道紫色的光芒，莫希辰微笑道：“进去。”如果忽视掉他额前的薄汗他就和没事人一样。
　　“快点！！”一堆人挤进去，莫希辰在最后，金色的眼眸早就暴漏了出来，最后他们眼前一黑，过了一会儿，视线模糊，渐渐清晰。
　　莫希辰抿着唇，谁能告诉他，这里为什么一堆塑料瓶子还是水果皮之类的垃圾。
　　“这里是垃圾场。”季可天很诚实的说道。
　　莫希辰脸色变得很难看，他有洁癖这里所有人都知道，拉着阡陌就直接飘到了半空中，他们都会漂浮术，唯独他不会，所以就勉为其难的帮一下忙好了。
　　下面的人全都开始怪叫，然后纷纷飘到空中，任谁一睁开眼到了垃圾场心情都不会舒畅！“辰，为什么这里不臭呀！”而且洛星早就没有垃圾场了，垃圾都会被彻底处理掉。
　　“因为我加过很多种界！比如说气味，隐身等等！我要去洗澡！季可天快点去找酒店！”莫希辰淡然的说道，由于洁癖的原因使他心情超级不好！
　　“是是！！”季可天马上回答，这貌似不是他的错吧，而且使大家穿越的似乎是辰吧，为什么要对人家生气呢！季可天纠结中。
　　原因就是他对这里比他们这群外来人员熟悉= =！
　　他们出了那个万恶的垃圾场之后就将那些状态去除了，被别人看见，还不被他们一群人吓死，而且这个星球（地球）的异能者也不似洛星那样多= =！【某沫：呵呵……终于来了……这就是外星人！某辰：我们貌似没有那么畸形吧！某沫：你们很漂亮！然后擦擦汗！】
　　莫希辰深吸一口气，呼出去，然后感叹：“这里的空气……”一脸惬意。
　　季可天凑过去，自作聪明道：“真的很好？！”然后一脸‘来夸我吧来夸我吧’的模样。
　　莫希辰叹了一口气“真差劲，洛星的空气比这里好很多倍！”挑挑眉，一脸得意，偶尔耍耍小天原来这么惬意呀！
　　过了一会儿，季可天看着眼前的酒店，头仰着，大概有个三四十层吧，幸好他记性很好的记住了这个城市的名字，别指望他当地图，而且这里是B市好不好，问个人就可以找到酒店，但是他们貌似都没有RMB吧。
　　莫希辰默默无语，但是他总感觉这里的语言很熟悉，貌似洛星也有这样的一个国家，忘记了= =！他只是看了眼在那里感慨的某个小天，然后走进去，那些人怪异的看莫希辰身后的‘队伍’住酒店需要带那么东西呢？
　　季可天笑的很明媚的看着自己身后的人，他都已经要过房间了，但是最重要的是，他们貌似没有钱吧！
　　莫希辰微微挑眉，他们这个另类组合真够吸引人的！“你们，我们第一次来到这里，没有这里的钱币，但是我希望以物抵债，【某沫：辰，你的成语用的似乎不太好耶！】比如说这个。”莫希辰走到前台，手中想变魔术一般的出现一颗有手心那么大的紫宝石，而且还是雕刻成一个小天使模样。
　　那颗宝石一出现，便引起了轩然□，好吧，来这里的人都是非富即贵的人物，但是拿出一颗这么完美的宝石恐怕就没有几个，甚至可以说就没有人。
　　季可天没有惊讶于莫希辰手中的宝石，而是他竟然会汉语！！！！！洛星貌似没有会说汉语的人吧！“辰，你什么时候会汉语的！”季可天浅金色的短发飘扬了起来，而且并没有风，这说明了季可天冒气了= =！
　　莫希辰耸耸肩“希尔家的人基本上都很擅长语言，应该对这方面有天赋吧，而且希尔涵就会，所以我们就一定要会！”说让那个女人是创始者呢，原来希尔涵来自这里呀，其实确切的说，希尔涵来自一个架空历史，或者就是一个未知星球的未知朝代，汉语就未知了。
　　季可天无语ing，那么这里除了阡陌都会说汉语了，野弥悠辰应该也会，他也是希尔家的人，真是……希尔涵大人你太强大了。
　　和前台人员商议好，何况这些人似乎也算是外国人了，前台小姐看着他们各式各样的头发，不禁的怀疑那是不是染的，酒店经理很快就到了，是一个文质彬彬的男人。
　　客人等待室：
　　“你好，我是××酒店的经理，请问有什么事情了。”
　　莫希辰微笑道：“我们只是想来此地旅游而已，我们并没有什么钱币，但是我们可以以物抵债，不过我们没有身份证！”莫希辰说出了最矛盾的地方，来到这里并没有身份证明，说完还拿出那块宝石，这里像这么完美宝石世界上也不会有三块吧。
　　那个经理看着莫希辰他们几个人，当他看见莫希辰脖子里面戴的钻石项链和他们戴的宝石，会不会是抢劫犯吧！
　　“没有身份证似乎不好办。”经理微微皱眉。
　　“就是这样对待国际友人么～而且我们还这么‘稀有’”莫希辰低眸，一层伤感围绕在身边，让人都会产生罪恶感，不过稀有这个词，有人会这样用的真的很稀有！
　　“……”众人
　　莫希辰也不知道怎么谈妥的，总之大家顺顺利利在豪华间住下了，房间是这样的：蓝雪和希尔椋还让这两个晚上睡觉么？！而且运动太多似乎不好！希尔姬和野弥悠辰，他们似乎很安分守己，不过会不会有什么JQ呢！希尔焰和紫，这是让他们两个人兽对话么？而且貌似紫很喜欢睡觉，希尔焰自己可以乱发冷气了！阡陌和季可天，他们能照顾好么？而且他们两个似乎关系挺不错的，不知道季可天会不会将阡陌带坏！莫希辰总统套房，这就是奢侈，大家别和他学习，这就是权利大于人权！！

　　第 54 章

　　去季可天家= =！嫁妆！抓狂ing
　　【某沫：大家无视掉时间问题吧！洛星的时间和地球的时间对不上号！季可天在洛星生活了19年，但是地球也就是19周，无视时间吧，无视某沫吧……】
　　季可天很乐意将B市介绍给他们，这可是首都呀，而且这里也是他家，不知道母亲他们怎么样了，即使离开很多年又怎么样，心中的情愫没有因为时间的考验而失去多少，只不过藏在心中最低处。
　　“小天，我要去看看岳父岳母哦！”莫希辰很不喜欢看见那个脸皮厚厚，超级可爱的小孩儿郁郁不乐，心底最隐秘的地方被翻出来的时候，那么只有更加的思念。
　　他不是很了解季可天的感受，也许他可以和父母在一起，即使不被承认，即使只是以侄女的身份，但是季可天思念的人，却在遥远的另一个星球，比天涯海角还要远的地方，就是这里吧。
　　季可天愣了一下，低着头：“我和原来长得不太一样，而且他们也不认识我了……”苦涩的味道，不过周围有朋友的感觉真好：“有，你们在就很开心了。”
　　蓝雪、希尔椤⑾６姬和悠辰早就去转悠了，当然悠辰的工作是照顾他们，真的是一个很称职的全能保姆。
　　阡陌歪歪头，拍拍季可天的肩膀，“那么我们总可以去看望一下吧！而且小陌很想要看小天的照片呢！”这才是真正原因吧= =！
　　“走吧。”希尔焰很淡漠的开口了。
　　季可天鬼使神差的点了点头，也许因为莫希辰的笑容恍惚了一下，其它他更想自己去，有些小小的私心，也让莫希辰跟着。
　　季可天走到一个高楼大厦，电梯升至19楼时停了下来，季可天看着别扭的看着眼前的1912，心中有种说不出来的感情。
　　“叮咚～”下了决心，按下了门铃。【某沫：为什么要下决心呢～应该是红着眼睛，双目含泪，全身哆嗦……被PAI飞。】
　　“哥哥……啊！对不起，请问你们是……”季唯美（季可天的妹妹，至于姓氏问题大家继续无视掉好了，季可天前世还叫季可天，省的换套～）
　　季唯美看着外面的美少年们，尤其是中间那个暗紫色长发少年，噗噗，很是漂亮，不过他们是谁呀，浅金发的（季可天），墨绿色头发的（阡陌），紫发的（希尔焰），都染成这样也敢在大街上逛荡？！虽然她承认他们都是超级吸引人眼球的人物！
　　季可天看着自家妹妹一下子就成熟起来的脸，噗噗，身材真不错！【某辰：……我以前身材也很不错！某沫：好酸哟～而且人都在成长好不好，不成熟都怪了！你妹妹貌似都十八岁了吧！】
　　“你好！我是季可……可，对！我叫季可可！我是季可天的一个笔友！”季可天可爱的笑道。
　　听到季可天的名字，那个女人愣了愣，“你好，我是季可天的妹妹，季唯美！”
　　“我叫莫希辰！阡陌还有希尔焰！你长得很可爱哟”莫希辰笑得异常灿烂，鬼知道他准备干什么= =！
　　“谢谢，你也很漂亮。”比我都漂亮，养眼呀！
　　“不请我们进去喝一杯茶么～”
　　“啊！不好意思，请进！”季唯美红着一张了不好意思的说道，今天怎么反应迟钝了。
　　莫希辰眼睛随意的看了几眼，不算很大，但是很有‘家’的感觉，小天的母亲应该花了很多功夫吧，微笑看着季可天迷茫、幸福、开心的模样。
　　“父母都去上班了，我给你们倒茶。”季唯美有些笨拙的跑去倒茶，难道这个小妮子不知道对于陌生人应该有所防范么？和季可天一样‘可爱’！
　　莫希辰捧着手中的茶，抿了一口，微笑道：“其实我们来到这里，是因为他的工作问题，需要和你们说一下，这么长时间才来真是不好意思。”其实大家可以算是嫁妆。
　　“工作？！我哥哥19岁就工作了！！！”季唯美心里的哥哥算是一个好学生，而且刚刚大一罢了，工作这么难找，哥哥什么鬼运气！而且貌似还是外企！
　　“咳咳，是的！”季可天低着头，看着自己的鞋尖，真是不好意思呢，自己还没有回报父母，就这样挂掉了。
　　“没错！这是他工作奖励的账单，请您细点！”莫希辰不知道从哪里变出来一个文件夹，里面大概有个3、4张纸吧，这个是嫁妆么！这么肥厚！！！
　　这是莫希辰早就列好的，季可天同学的嫁妆，其他人的嫁妆也弄得差不多了，不过季可天的嫁妆貌似要准备两份吧！澹∑品蚜恕…
　　没关系，这是希尔涵的钱而宝藏，花的时候不会心痛，莫希辰自我安慰道！【某涵：为什么我要选莫希辰当米虫族长= =！某沫：因为你……PAI飞，话说她好不容易才爬回来的。】
　　季可天偷偷瞄了一眼那个文件夹，嘴角抽搐，而那边的季唯美嘴角，眼角，呃，应该是全身抽搐，虽然莫希辰没有成箱成箱的送，但是一个一个送宝石，钻石，珍珠也很破费呀！而且还有一个首饰盒那个大小的金币。
　　“这真的是奖励？！”季唯美颤抖的说道。
　　“不，里面包含一些误期费，如果满意就签上字，明天季可可就将如下物品送到这里！还有送我的专辑哟！”莫希辰看了看文件夹上是小天的名字之后肯定的说道，不过为什么要到哪里都要提你的专辑，而且这里貌似语言不通吧！
　　“那好，那个，不是什么诈骗吧！”季唯美小心翼翼的问道。
　　季可天猛然抬头：“绝对不是！里面除了奖励就没有其他字了！而且你不用签字！！对吧！辰！”
　　莫希辰瞥了一眼，浅笑：“那么你签一个祝莫希辰和季可天永远相爱就好了！”
　　季唯美愣着了，什么意思，季可天哥哥已经化作灰了，怎么可能永远相爱呢，这个人一定很爱哥哥吧，即使死了也这么痴心的人不多见啊！虽然他们两个都是男的。
　　“好！辰美男你好痴心哟！我以后找男朋友一定要找你这个样子的。”季唯美双手合十道。
　　“送给你～”季可天将自己的耳钉（其实是莫希辰送他当通讯工具的）摘下来，送给季唯美，莫希辰从一开始（听到辰美男的时候）就很不爽了，这么不华丽的称呼，他是亲家，所以莫希辰还是微笑，但是为什么将他送给小天的耳钉送给这个女生呀！
　　这就是吃醋！！！
　　季唯美吃惊的看着那个宝蓝色的水晶耳钉：“为什么要送给我呀！季可可哥哥”再看看那边辰美男的脸色愈加不好，而且背后凉飕飕的！马上推给他：“谢谢！我不要了！而且这个文件的奖励，似乎太多了点吧！”
　　“这是聘礼，嫁妆！！”莫希辰小小的吼了一声，然后继续念叨着：“季可可就你是你哥哥季可天！天啊！为什么我要答应他来这里，我们的星球都不一样，准确点说，你对于我来讲就是外星人，虽然没有其他外星物体丑，但是为什么这里的人发色和眸色都这么统一呢！那个耳钉可是我和季可天的信物之一，你如果敢要，我将你轰到天上……”
　　说着说着就开始用洛星里面的语言说起来了，而且越说越快，听的季唯美开始冒蚊香眼，不过她抓住了几个关键词――季可可是季可天，这个文件夹就是嫁妆聘礼，耳钉是信物。
　　最最重要的是他们是外星人，他们的原体是三头六臂，而且绿皮肤……季唯美越想越离谱，最后抓紧季可天：“哥哥！你们是外星人，是不是三头六臂呀。”
　　莫希辰笑了
　　阡陌＆希尔焰＆季可天看着莫希辰的笑容，默了……
　　“辰，这是我妹妹。”季可天抓住莫希辰，心中对着自家妹妹默哀几秒钟，虽然莫希辰绝对不会对自家妹妹做什么恶劣的事情。【某辰：我做的事情恶劣么，人家很乖的～对吧，小陌。阡陌：恩！某沫：我无视ing】
　　灿烂的笑容渐渐地变成平时的微笑“呐！对不起呢，我们不是三头六臂，让你失望了，我们来这里旅游，随便见一下亲家～如果你们能到洛星做客，我是非常荣幸的，但是我担心你们回不来，所以请在文件上签名，我是一个很民主的人！当然你如果不签的话，我们到时候还是会结婚！”
　　结婚！！！！！
　　季可天＆阡陌＆希尔焰都睁大眼睛，莫希辰很高明的下了这个英明的主意，正在得意ing
　　“小弟弟，你才16岁吧！”季唯美看着莫希辰在那里说着有些惊悚的话，但是这么小的年龄，和这几个大龄儿童结婚，是不是有点……早。
　　莫希辰笑容再次僵化了，小弟弟这个词语，让他万分的无语，他二十五岁好不好，而且他长得挺成熟的= =！“十七岁！赶快签字好不好！今天时间留给你们。”季唯美和季可天的思想果然是不可预测的！
　　“好！”就这样季唯美同学就将季可天同学卖掉了，莫希辰略有心痛的从空间里拿出来文件上所说的东西，他感觉季可天是无价的，不可以拿这些东西来衡量。
　　“小天，你是无价的～”
　　“无价就是一文不值么！”季唯美眨着大眼睛说道，她发誓她是顺口说的。
　　莫希辰面无表情“……”然后用力踩着地板走出门外：“你们好-好-聊-我去吃点东西！”然后领着身后两个无辜的人走了，不得不说这几天遇到的女生都很……
　　先是洛幻璇将自己气恼了，手光荣的受伤了，然后就是这个亲家――季唯美，竟然让他僵化这么多次！

　　第 55 章

　　去季可天家= =！嫁妆！抓狂ing
　　【某沫：大家无视掉时间问题吧！洛星的时间和地球的时间对不上号！季可天在洛星生活了19年，但是地球也就是19周，无视时间吧，无视某沫吧……】
　　季可天很乐意将B市介绍给他们，这可是首都呀，而且这里也是他家，不知道母亲他们怎么样了，即使离开很多年又怎么样，心中的情愫没有因为时间的考验而失去多少，只不过藏在心中最低处。
　　“小天，我要去看看岳父岳母哦！”莫希辰很不喜欢看见那个脸皮厚厚，超级可爱的小孩儿郁郁不乐，心底最隐秘的地方被翻出来的时候，那么只有更加的思念。
　　他不是很了解季可天的感受，也许他可以和父母在一起，即使不被承认，即使只是以侄女的身份，但是季可天思念的人，却在遥远的另一个星球，比天涯海角还要远的地方，就是这里吧。
　　季可天愣了一下，低着头：“我和原来长得不太一样，而且他们也不认识我了……”苦涩的味道，不过周围有朋友的感觉真好：“有，你们在就很开心了。”
　　蓝雪、希尔椤⑾６姬和悠辰早就去转悠了，当然悠辰的工作是照顾他们，真的是一个很称职的全能保姆。
　　阡陌歪歪头，拍拍季可天的肩膀，“那么我们总可以去看望一下吧！而且小陌很想要看小天的照片呢！”这才是真正原因吧= =！
　　“走吧。”希尔焰很淡漠的开口了。
　　季可天鬼使神差的点了点头，也许因为莫希辰的笑容恍惚了一下，其它他更想自己去，有些小小的私心，也让莫希辰跟着。
　　季可天走到一个高楼大厦，电梯升至19楼时停了下来，季可天看着别扭的看着眼前的1912，心中有种说不出来的感情。
　　“叮咚～”下了决心，按下了门铃。【某沫：为什么要下决心呢～应该是红着眼睛，双目含泪，全身哆嗦……被PAI飞。】
　　“哥哥……啊！对不起，请问你们是……”季唯美（季可天的妹妹，至于姓氏问题大家继续无视掉好了，季可天前世还叫季可天，省的换套～）
　　季唯美看着外面的美少年们，尤其是中间那个暗紫色长发少年，噗噗，很是漂亮，不过他们是谁呀，浅金发的（季可天），墨绿色头发的（阡陌），紫发的（希尔焰），都染成这样也敢在大街上逛荡？！虽然她承认他们都是超级吸引人眼球的人物！
　　季可天看着自家妹妹一下子就成熟起来的脸，噗噗，身材真不错！【某辰：……我以前身材也很不错！某沫：好酸哟～而且人都在成长好不好，不成熟都怪了！你妹妹貌似都十八岁了吧！】
　　“你好！我是季可……可，对！我叫季可可！我是季可天的一个笔友！”季可天可爱的笑道。
　　听到季可天的名字，那个女人愣了愣，“你好，我是季可天的妹妹，季唯美！”
　　“我叫莫希辰！阡陌还有希尔焰！你长得很可爱哟”莫希辰笑得异常灿烂，鬼知道他准备干什么= =！
　　“谢谢，你也很漂亮。”比我都漂亮，养眼呀！
　　“不请我们进去喝一杯茶么～”
　　“啊！不好意思，请进！”季唯美红着一张了不好意思的说道，今天怎么反应迟钝了。
　　莫希辰眼睛随意的看了几眼，不算很大，但是很有‘家’的感觉，小天的母亲应该花了很多功夫吧，微笑看着季可天迷茫、幸福、开心的模样。
　　“父母都去上班了，我给你们倒茶。”季唯美有些笨拙的跑去倒茶，难道这个小妮子不知道对于陌生人应该有所防范么？和季可天一样‘可爱’！
　　莫希辰捧着手中的茶，抿了一口，微笑道：“其实我们来到这里，是因为他的工作问题，需要和你们说一下，这么长时间才来真是不好意思。”其实大家可以算是嫁妆。
　　“工作？！我哥哥19岁就工作了！！！”季唯美心里的哥哥算是一个好学生，而且刚刚大一罢了，工作这么难找，哥哥什么鬼运气！而且貌似还是外企！
　　“咳咳，是的！”季可天低着头，看着自己的鞋尖，真是不好意思呢，自己还没有回报父母，就这样挂掉了。
　　“没错！这是他工作奖励的账单，请您细点！”莫希辰不知道从哪里变出来一个文件夹，里面大概有个3、4张纸吧，这个是嫁妆么！这么肥厚！！！
　　这是莫希辰早就列好的，季可天同学的嫁妆，其他人的嫁妆也弄得差不多了，不过季可天的嫁妆貌似要准备两份吧！澹∑品蚜恕…
　　没关系，这是希尔涵的钱而宝藏，花的时候不会心痛，莫希辰自我安慰道！【某涵：为什么我要选莫希辰当米虫族长= =！某沫：因为你……PAI飞，话说她好不容易才爬回来的。】
　　季可天偷偷瞄了一眼那个文件夹，嘴角抽搐，而那边的季唯美嘴角，眼角，呃，应该是全身抽搐，虽然莫希辰没有成箱成箱的送，但是一个一个送宝石，钻石，珍珠也很破费呀！而且还有一个首饰盒那个大小的金币。
　　“这真的是奖励？！”季唯美颤抖的说道。
　　“不，里面包含一些误期费，如果满意就签上字，明天季可可就将如下物品送到这里！还有送我的专辑哟！”莫希辰看了看文件夹上是小天的名字之后肯定的说道，不过为什么要到哪里都要提你的专辑，而且这里貌似语言不通吧！
　　“那好，那个，不是什么诈骗吧！”季唯美小心翼翼的问道。
　　季可天猛然抬头：“绝对不是！里面除了奖励就没有其他字了！而且你不用签字！！对吧！辰！”
　　莫希辰瞥了一眼，浅笑：“那么你签一个祝莫希辰和季可天永远相爱就好了！”
　　季唯美愣着了，什么意思，季可天哥哥已经化作灰了，怎么可能永远相爱呢，这个人一定很爱哥哥吧，即使死了也这么痴心的人不多见啊！虽然他们两个都是男的。
　　“好！辰美男你好痴心哟！我以后找男朋友一定要找你这个样子的。”季唯美双手合十道。
　　“送给你～”季可天将自己的耳钉（其实是莫希辰送他当通讯工具的）摘下来，送给季唯美，莫希辰从一开始（听到辰美男的时候）就很不爽了，这么不华丽的称呼，他是亲家，所以莫希辰还是微笑，但是为什么将他送给小天的耳钉送给这个女生呀！
　　这就是吃醋！！！
　　季唯美吃惊的看着那个宝蓝色的水晶耳钉：“为什么要送给我呀！季可可哥哥”再看看那边辰美男的脸色愈加不好，而且背后凉飕飕的！马上推给他：“谢谢！我不要了！而且这个文件的奖励，似乎太多了点吧！”
　　“这是聘礼，嫁妆！！”莫希辰小小的吼了一声，然后继续念叨着：“季可可就你是你哥哥季可天！天啊！为什么我要答应他来这里，我们的星球都不一样，准确点说，你对于我来讲就是外星人，虽然没有其他外星物体丑，但是为什么这里的人发色和眸色都这么统一呢！那个耳钉可是我和季可天的信物之一，你如果敢要，我将你轰到天上……”
　　说着说着就开始用洛星里面的语言说起来了，而且越说越快，听的季唯美开始冒蚊香眼，不过她抓住了几个关键词――季可可是季可天，这个文件夹就是嫁妆聘礼，耳钉是信物。
　　最最重要的是他们是外星人，他们的原体是三头六臂，而且绿皮肤……季唯美越想越离谱，最后抓紧季可天：“哥哥！你们是外星人，是不是三头六臂呀。”
　　莫希辰笑了
　　阡陌＆希尔焰＆季可天看着莫希辰的笑容，默了……
　　“辰，这是我妹妹。”季可天抓住莫希辰，心中对着自家妹妹默哀几秒钟，虽然莫希辰绝对不会对自家妹妹做什么恶劣的事情。【某辰：我做的事情恶劣么，人家很乖的～对吧，小陌。阡陌：恩！某沫：我无视ing】
　　灿烂的笑容渐渐地变成平时的微笑“呐！对不起呢，我们不是三头六臂，让你失望了，我们来这里旅游，随便见一下亲家～如果你们能到洛星做客，我是非常荣幸的，但是我担心你们回不来，所以请在文件上签名，我是一个很民主的人！当然你如果不签的话，我们到时候还是会结婚！”
　　结婚！！！！！
　　季可天＆阡陌＆希尔焰都睁大眼睛，莫希辰很高明的下了这个英明的主意，正在得意ing
　　“小弟弟，你才16岁吧！”季唯美看着莫希辰在那里说着有些惊悚的话，但是这么小的年龄，和这几个大龄儿童结婚，是不是有点……早。
　　莫希辰笑容再次僵化了，小弟弟这个词语，让他万分的无语，他二十五岁好不好，而且他长得挺成熟的= =！“十七岁！赶快签字好不好！今天时间留给你们。”季唯美和季可天的思想果然是不可预测的！
　　“好！”就这样季唯美同学就将季可天同学卖掉了，莫希辰略有心痛的从空间里拿出来文件上所说的东西，他感觉季可天是无价的，不可以拿这些东西来衡量。
　　“小天，你是无价的～”
　　“无价就是一文不值么！”季唯美眨着大眼睛说道，她发誓她是顺口说的。
　　莫希辰面无表情“……”然后用力踩着地板走出门外：“你们好-好-聊-我去吃点东西！”然后领着身后两个无辜的人走了，不得不说这几天遇到的女生都很……
　　先是洛幻璇将自己气恼了，手光荣的受伤了，然后就是这个亲家――季唯美，竟然让他僵化这么多次！

　　第 56 章

　　因为某沫要正式开学了
　　要上初三咧
　　所以写作业的时间会大于写作的时间
　　所以更新不定
　　但是某沫可以保证不会弃坑拉
　　会尽量两天一更
　　以前的日更是保证不了了
　　所以某沫在这里向大家道歉
　　我还只是一个初中生
　　而且现在还在某沫初中最重要的时刻
　　请谅解下下
　　最后
　　某沫向各位道歉
　　没有按照原来所说的日更
　　现实和所想的有些差距
　　所以
　　对不起……

　　第 57 章

　　无题
　　莫希辰惬意的看着手中的地图，希尔涵的地图真好，竟然连异世界的地图都有，碎片的行踪竟然消失了，他眯眼睛看着地图上红点消失的地方，这个碎片是夜猫子么？
　　“辰，你不吃么！”阡陌摇了摇莫希辰的手臂，此时他们正在某个西餐厅吃牛排，和洛星基本上都差不多，所以不用好奇什么。
　　“啊？”莫希辰疑惑的看看，将地图收了起来，一手拿叉，一手拿刀，微笑着切着他的牛排――五分熟，上面一层芥末= =！
　　很好，很强大，果然不是一般人！
　　莫希辰很淡定的吃着那一小块牛排，细细的品尝着，歪歪头看向某几个一直看着自己的人说道：“你们也想品尝么？！很好吃的，希辰推荐哟！”
　　阡陌看着那绿油油的芥末，浑身抖了抖：“不用了。”
　　季唯美好奇的看着那芥末，歪头说道：“不二殿下也喜欢吃。”
　　莫希辰手一僵，认真的打量着季唯美，瞧瞧他听见什么，不二殿，御皇纤和自己以前预测的差不多，是穿越过来的，不过不二殿下，应该是这里的原产吧！
　　“不二殿？！不二周助么？！”继续切着牛排，不经意的问了一句。
　　“对呀！不知道不二殿的人可是很稀少的哦！而且不二好可爱！”说完还打开手机，屏幕上的图像就是不二的同人图，“很可爱吧！我超级喜欢不二呢！”
　　莫希辰看着那张图像，浅褐色的中长发，还有那令人着迷的湛蓝色的双眸，御皇纤是地球穿过来的呀，看来这里的磁场和洛星的磁场差不多，真是穿越的世界。
　　“不二？！不是小希么，这里也有小希？！那张图好漂亮哇！给我好不好！”阡陌的眼睛一眨不眨的看着级唯美的手机。
　　说完也拿出自己的钱包，抽出来四张照片，都是莫希辰的照片：专辑照片，莫希辰变不二的照片，生活照，睡觉的时候，满意的看着季唯美的吃惊的脸：“很漂亮吧！”
　　莫希辰看着自己的照片，那个睡觉时候的照片，他什么时候照的！真是太大意了！然后轻咳了几声。
　　阡陌马上收起来，蹭到季唯美旁边，两个人开始嘀咕起来，使阡陌同学天天看《网球王子》，一看见不二殿出场，笑容就异常灿烂，使不二殿的队伍中出现了一位忠实外星fans【某沫：无视掉阡陌怎么会汉语这件事吧！就当有翻译器！捂面……】
　　季可天这位正牌哥哥被自家妹妹抛弃了，默默无语的吃着眼前的食物。
　　吃完饭，莫希辰和希尔焰无奈的跟着那三个人，他答应季唯美一起吃饭是不是一个错误的选择，他们三个人很hight的跑去各个精品店。
　　“小焰焰，我发现周围人的目光似乎有些怪异= =！”
　　“啊！”希尔焰也注意到周围人的目光，他们的回头率好高= =！
　　想象一下，各色的帅哥聚集到一起，而且还是异国，呃，是异星球虽然他们不知道，回头率一般都很高，虽然都无视掉那个季唯美了。
　　莫希辰看着手中地图，发现地图还有一个好处，就是可以找到蓝雪他们的行踪，这样迷路也可以找到。
　　“小希（辰）你看这个！”阡陌和季可天手中都拿着一个不二的娃娃，他们就这么认为我像不二，虽然都很喜欢吃芥末，但是……
　　“你们买吧！”还好他们去那宝石换过钱，要不然有哪家让客人以物换物，而且谁都不知道那些宝石是不是假的。
　　莫希辰眼睛随意的看了看，和洛星的精品店差不多，为什么他们要这么热情呢？不懂耶，他对可爱的东西通常没有免疫力，但是这里的东西，他竟然压抑着自己的热情，应该是，莫希辰看着季唯美！
　　男生在那里热情的买可爱的东西应该会被季唯美嘲笑吧，莫希辰决定要淡定的去买一堆可爱的东西，然后就看见了以下的场景：
　　莫希辰看着架子上的物品，很优雅的将东西扔给希尔焰，导致莫希辰一直在那里扔东西，希尔焰手中拿着一堆东西，室内温度降了三度。
　　“装起来～”给店员指了指希尔焰，嘴角勾起，看的那个女店员一愣一愣的。
　　晚上，某酒店楼下，站着一群人，季唯美可怜兮兮的望着莫希辰，看的莫希辰全身不舒服，再看看他们手中的东西，季可天拿着几个毛绒玩具，阡陌拿着一堆光碟还有杂志，希尔焰拿着一个很大的袋子，里面的东西就不知道了。
　　“季妹妹，别这样看着我！”
　　“紫发美貌古代哥哥……就借宿一宿啦～爸爸妈妈今天不回家，而且天阴阴的，快要下雨了！”季唯美依旧用着含泪的双目望着某辰。
　　莫希辰退后三步，望天，万里无云，明明就是晴天！！！而且他不是古代哥哥，这是说他迂腐么！！！（其实古代男子是留长发的）“不可能！别拽着我！”
　　路过的人都用谴责的目光看着莫希辰，某辰欲哭无泪哇，而且为什么季可天也用那种眼神看着他，他才是受害人好不好！
　　“美貌哥哥～可天哥哥……呜呜”季唯美假哭中。
　　季可天赶紧安慰她去，莫希辰默默无语，他想去掐架，轻咳了几声：“紫和我睡，你们自己去玩吧！”说完就跑到电梯口，猛按电梯按钮，咬牙切齿。
　　但是心里却不讨厌季唯美，虽然她很粘吧，但是人还是挺好的，这就是一山更比一山高么？每次都被她弄得僵化，真是太不淡定了！
　　季唯美看着那个身影，低着头，她是不是太过分了，但是每个人见到最最亲爱的哥哥时候，总会粘着吧，而且还是重生之后的，变得……似乎没有变化，唯一的变化就是头发变成浅金色了，莫希辰对不起！季唯美心里道歉。
　　“喂，你们愣在那里干什么，电梯啦！”莫希辰抓抓头发，站在电梯里面，用一只脚挡住电梯门，一脸别扭。
　　“莫希辰殿下……你果然是最好的……”季唯美第一个奔过去，希尔焰马上挡在莫希辰的前面，一脸淡漠。
　　“希尔焰王妃～你不应该这么霸道……”季唯美睁着一双大大的眼睛，撇撇嘴道。
　　殿下，没问题，很不错的称呼，还算华丽！但是王妃，希尔焰，似乎，不太恰当吧，看看希尔焰一张死人脸就知道了，而且这里好冷呀！
　　“阡陌王妃～可天王妃哥哥……快点啦啦……”季唯美蹦蹦跳跳的将那两个人扯了过去。
　　电梯里的某路人看着眼前的队伍，王妃！殿下！他遇到王储了！这么幸运！！但是王妃都是贫胸，这个王，不喜欢波涛汹涌的？果然王的心理不是人人可以猜测的！
　　路人甲不知道那些是男的么？
　　莫希辰在床上乱翻腾，抱着某紫，将某神兽扔到天上，然后再接到，一直玩个不停，我们应该庆幸紫没有心脏病！
　　一分钟后：
　　“喂喂！我可是尊贵的神兽！！你怎么能这样对我！”
　　“……”继续扔
　　五分钟后：
　　“放我下来，我扰你不死！”
　　“……”继续扔，似乎仍得更高了。
　　十五分钟：
　　“我想吐！！放我下来”
　　“……”继续扔，但是高度似乎降了几厘米。
　　三十分钟：
　　“我错了！辰殿下！放过我吧！呜呜……我还有老婆呢！我的孩子还没有生下来呢！……”某紫开始哭诉。
　　似乎有效果了，莫希辰在床上呈一个大字，紫在旁边干呕。
　　然后“……Zzzzzzzzzz”
　　紫嘴角似乎抽搐了，看着旁边熟睡的莫希辰，浑身颤抖！！！难道莫希辰也有间接性梦游症！要远离！要远离！人类没有一个正常的！下次再也为了增加修炼速度而缩成蛋体了，这次就是教训！！！
　　紫就这样窜到了某角落的某沙发开始睡觉，一夜无梦……
　　好暖和哟，有一个抱枕真是幸福，好香哟～等等！抱枕！！莫希辰突然睁开眼睛，看着自己和阡陌的模样就是。他的八爪章鱼似的抱着阡陌，莫希辰……
　　这是怎么回事，他怎么到这里，而且自己还没有发觉，真是太大意，不过阡陌抱着好舒服哟，不管了，继续睡觉，根据他的生物钟来讲，现在还没有六点，他要磨蹭到八点！
　　话说阡陌来的时候，是紫很无奈的打开门的，紫似乎很不满现状的模样，阡陌也很可爱的蹭上去，然后抱着莫希辰睡觉了，不过后来被反抱了。

　　第 58 章

　　睡觉、沉睡期、等待、
　　莫希辰打着呵欠，看着地图，看着旁边的六个人，安慰道：“不怕，不怕，这次碎片是，我看看”然后翻开牌。
　　“是绿，呐！和姬一样呢！”莫希辰睡眼朦胧的说道，为什么这几天总是想睡觉，也许是太累了吧，或者说是，上次穿越的副作用，总之他想睡觉。
　　“辰，没事吧！”蓝雪担忧的看着希辰。
　　莫希辰略有虚弱的摇摇头，来的第一天还没有出现这种症状呢，开着一个防御层，诡异的金色依旧没有褪去，到底怎么回事，他倒是不知道，以前很难出现一次，而且通常三分钟之内就消失得无影无踪了。
　　努力睁大眼睛盯着地图，今天明明睡了很长时间呀，为什么又开始犯困了，六个人不断地在各个楼顶之上跳跃。
　　“辰！！！！”
　　季可天的尖叫彻底将让某人有些清醒了，歪歪头，微笑道“嗯～什么事情呐～刚才在想一些事情呢～有些入迷呢！”宽大的袖子下，他的左手握成拳头，指甲陷进手心中，疼痛的感觉让他能够保持清醒与平时的语气。
　　“你真的没事么？！”季可天微微皱眉，看着莫希辰和平时无异的语态，心里稍稍放心了。
　　莫希辰用右手摸摸鼻子，不好意思的说道“刚才在想将来的事情呢！而且碎片也将要收集完了，嗯～蛮开心的！到时候，希尔涵给你们愿望，要下手狠一些！！”莫希辰笑容很灿烂。
　　“嗯嗯！”蓝雪不知道想到了些什么！似乎很激动，然后开始讲自己的宏伟愿望，手舞足蹈的，希尔槁头黑线，蓝雪别乱晃好不好，希尔楸匙爬堆┪弈蔚南氲剑他可是在跳跃于很高地方呀，他貌似没有买保险吧！= =！
　　“专心点吧！快到了呢！这次我在旁边当观众哟～大家加油～”莫希辰做了一个加油的动作。
　　“嗯”×6
　　莫希辰松了一口气，在最前面当领头，很好，要一直撑下去，他就可以去睡觉了，好累，过了一会儿，他们七个人停在一个公园里面，没有一个人，莫希辰直径走过去坐在那个椅子上面，向他们挥了挥手：“加油哟！大家要小心……”
　　“辰也要小心。”希尔焰竟然在公众面前笑了，不可思议，野弥悠辰不可思议的看着眼前的希尔焰，希尔家最不可思议的事件之一，希尔焰从出生到昨天，就没有笑过，总之就没有人见过。
　　“我们可是最强小组！！”季可天扬起笑脸，手中出现一道白光，最佳状态。
　　莫希辰脸上一直挂着微笑，最强小组，小强么？！真是不华丽的说辞，他一直坐在那里，眼前一切似乎都是模糊的，到处都是散发着华丽的光芒。
　　迷迷糊糊将碎片收起来，迷迷糊糊的到酒店里了，迷迷糊糊的倒床，最后大睡，他真的很佩服自己，竟然能自己摸到房间。
　　“叩、叩、叩……”敲门声一直响个不听，莫希辰想要起来，但是身体似乎有千斤重，头也好晕。
　　季可天今天负责叫莫希辰起床，不过他还很奇怪，辰的生物钟不是很准时的六点么？为什么都十一点了，他还没有起来，就算是昨天太累了，也不会出什么大问题吧！向那个经理要了备份房卡，将门打开，冲到了床前，窗帘被紧紧地拉上，阴暗的房间里，有一种让人压抑的感觉。
　　季可天推了推莫希辰的肩膀，没有丝毫的动静，大喊，没有动静，房间里很安静，摸了摸莫希辰的额头，有些冰冷，他趴在莫希辰的胸前，心跳声，似乎慢了很多。
　　季可天呆呆了看着床上没有一丝血色的人，心脏似乎已经停止跳动，浑身冰凉，为什么会这样，季可天手指颤抖着将耳钉拿下，声音颤抖：“快点来……辰……”还没有说完，耳钉那边似乎就知道什么似的，里面传来杯子打碎的声音。
　　剩下的一些人来到这里，所看见的场景就是，季可天眼睛一眨不眨的流着眼泪，泪水早就打湿了莫希辰那苍白的脸。
　　“这……这……辰……怎么……样了。”阡陌睁大眼睛，努力不让泪水流下来，眼眶红红的，像一只受了伤似的小兔子。
　　希尔焰快步的走到床边，看了看莫希辰的手腕，珉起唇：“果然。”
　　“果然什么！！！”蓝雪听力不错，大叫道，希尔樵谂员甙哺ё拍澄恍《物。
　　野弥悠辰慢慢的走过去，看了看莫希辰的模样，手腕上浮出一个紫色的图案，似乎更像某种符咒似的，叹了一口气――
　　要不是他知道是什么原因，也许旁边的人早就冲上去先揍他一顿了，这时候还装什么深沉！！！时间呀！！！
　　野弥悠辰微笑道：“其实也没有什么，希尔焰大人也经历过，辰大人进入了沉睡期，原因嘛，首先是魔法耗费太大，然后呢，就是要浴火重生吧，一个更加完美的自己，最后就是……”野弥悠辰不好意思的挠挠头道：“我忘记了！”
　　阡陌和季可天两个人红着眼睛嘴角微微抽搐，同时道：“辰！什么时候会醒来。”
　　希尔姬一副思考的模样：“也许明天，也许一个周，也许一个月，也许一年，也许几十年，也许几百年，时间都是未知的。”
　　野弥悠辰也很配合的装成一副忧伤的模样：“不过，希尔焰大人一个月就醒来了。”
　　“那我们怎么办！”季可天苦着一张脸，郁结的说道。
　　季唯美也在旁边，一直没有说话，她虽然经常看小说，但是这情况发生在自己周围真是不可思议，听到哥哥的话，顺口说道：“凉拌好吃，热拌有营养哟～”
　　……
　　……
　　……
　　这沉重的气氛这样瓦解了，季可天默也，其余几个人也默了，这属于冷笑话么？
　　季唯美同学似乎意识到自己说了什么话，所以只有她一个人在那里干笑，平时说习惯了，然后很严肃的拍了拍自家哥哥的肩膀：“适当的笑一笑，有助于健康！”冷笑话也属于笑话！
　　季可天宓搅耍但是很快的恢复过来，低眸：“那么我们怎么回去。”
　　他们都没有想到这个问题，如果莫希辰同学不醒来，他们似乎就回不去了，季可天抬头浅笑，但是眼底的悲伤却很少人看到：“我家是不可以了，那么就租一间房子好了！酒店再住下去，也许我们会破产，而且我们也没有身份证，也不可能去打工赚钱，所以就没有金钱来源。”
　　野弥悠辰点点头，其实他在苦恼自己为什么就没有发现这个问题，是不是自己太失责了，辜负希尔焰和辰大人的期望了，这么严重的问题竟然都没有发现，果然是这几天太松懈了，以后一定要努力，还有……
　　不由得感叹，野弥悠辰这个管家找的真是好，全功能管家……
　　阡陌小心翼翼的打断了悠辰的想法“呃，经理说我们可以住20天的，我们想这个问题是不是太早了。”
　　如果被别人知道，一个宝石抵消了20天的住宿费用，那该有多少人想要这群人入住呀～
　　季唯美严肃的拍拍阡陌的肩膀：“孩子！你还不知道B市很难租到房子的吧！房价超级贵的！不过如果买房，绝对不会有人拦你。”在这里租房子，不仅死贵，而且还超级难找，就算找到了，也未必会令你满意，不过买房子，一手房似乎都没有装修吧。
　　“建意你们买装修过的房子，虽然贵了点，但是应该还不错！还有17天的时间，绝对够用啦……”季唯美开始念叨着。
　　希尔焰给莫希辰盖上薄被，莫希辰双手交叉，放在了腹上，真的很像一个公主殿下，从来不知道原来你不在的日子，时间会如此难熬；没有你笑容的日子，周围会如此苦涩；没有看见你暗紫色的眼眸的日子，身边的一切会如此暗淡无色……
　　快点醒来吧，很多人都等待着你，我们都渴望再次听到你的声音，关于你的一切，一周以后，洛星会发生什么变化，辰，似乎将时间弄成了1：1了（至于怎么弄得，请无视掉吧！）希望不会出什么意外！
　　蓝雪叹了一口气，“咕噜咕噜。”肚子也很配合的叫嚣了起来，蓝雪脸上浮出一片绯红，真是太失礼了。
　　“都去吃饭吧，辰大人在沉睡期是不用摄入营养与食物的。”野弥悠辰一副管家模样的说道，一群人就这样走了，房间没有了人气，一片死寂。
　　没有阳光，没有光明，即使在阳光下，心底还是黑色的，又何必在阳光下自欺欺人呢？不属于就是不属于，但是那也许会成为渴望，渴望让他自欺欺人。
　　渴望变成绝望会让人崩溃吧！
　　【某沫：黑暗了，纠结了……最后几句话下章也许会懂，某沫说的只是也许= =！别PAI我……】

　　第 59 章

　　这就是被附身么？！
　　莫希辰的意识还是很清晰的，他能够听见他们所说的一切，但是完全控制不了自己的身体，真是不爽。
　　莫希辰望天，没有天，只有一片黑暗，难道要呆在这里一个月么？真是不华丽，他很想知道希尔焰是怎么熬过去的，给他点方法吧！
　　“来抓我呀……”黑暗中那个光点在莫希辰的周围转着，似乎在挑衅着某人。
　　莫希辰狠狠地瞪了那个光点一眼，他早就开始追它了，周围除了无止尽了黑暗，就没有任何东西了，那个光点真是欠扁。
　　“唔～好久都没有人陪人家玩耍了～”那个光点的声音似乎很沮丧。
　　莫希辰想一定听错了，他听错了，无视掉！他听错了，无视掉！开始催眠自己，他刚才可是尝了这个光点的碎碎念。
　　没有最强大的，只有更强大的，这就是莫希辰见过最强大的碎碎念，不仅折磨人，而且周围的白气还一冒一冒的，而且气味也不怎么好闻。
　　他独自坐在那里，光明？他从来就没有渴望过，他只不过是一个会诱惑的恶魔，将那群天使拉去地狱，光明在他面前是无价之宝，因为光明一文不值。
　　莫希辰露出一丝苦笑，自己真是恶魔，就这样将天使拐跑了，天使总会让人有玷污的欲望吧，他是不是做错了什么，平时他没有想过，因为那只是心底的幽怨罢了。
　　后悔拉上那么多天使？似乎来不及了，他已经舍不得了。
　　也只有今天这个闲到没办法再闲的时候才会想这种问题吧，虽然表面上没肝没肺，但是内心世界又有谁知道呢。
　　恶魔和天使很配，不是么～这就是优势互补吧。
　　莫希辰心里默想着，他永远不会忘记，自己杀死的第一个人，从那时候，他就已经成了恶魔，没有改变的余地，即使自己不再是洛幻璇那个女人，但是灵魂没有变。
　　希尔这个姓氏真是残忍，自己又何尝不残忍呢。
　　“为什么一定要将自己黑暗化呢。”还是那个该死的光点的声音。
　　莫希辰抬头，挑挑眉，不语，这个光点有读心术？！
　　那个光点似乎知道他在想什么，又开始幽幽的说话，“这里就是你的内心最深处好不好！沉睡期，你别忘记了。”
　　莫希辰无奈的看着身边一直转圈圈的那个光点，内心最深处――
　　这里就是最深处么，一片黑暗，唯独的光芒，也只不过是一个小点点，真是讽刺呢，莫希辰蹲下，抱着自己，他身边没有光，只有无限的黑暗，这是升华么？用这个小光点来照亮这个黑暗的世界？
　　“笨蛋！只要有希望就会有光～再说了，你最爱的人，那些就是光，你是我见过最最笨的……美人～”
　　莫希辰被她最后那个‘美人’雷掉了，干干的说道：“光，我很喜欢找太阳。”
　　太阳和光明没有什么联系好不好！
　　如果莫希辰能够看见那个光点的模样，绝对很有成就感，满头黑线外加嘴角抽搐，貌似那个小光点从一开始对话就有向这方面变化的趋势。
　　“呀呀！看吧，连你也会变得暗淡。”光果然不适合我呢，看着那个光点渐渐变暗，莫希辰心中苦笑，他连最后一丝光也守护不了么？
　　光点无语了，她明明就是头上的黑线造成了，哪里变暗淡了！！然后憋足气“嗯啊……”光芒四射。
　　“喂！小光点，你上厕所的话，能不能别在我旁边。”
　　“……”谁，谁，谁上厕所了！！！！他明明就是在运功呀！他怎么这么白痴！看看周围灰色的世界，介于白色与黑色的世界，虽然更接近黑色，但是来这里的人，都是黑色的，因为是背景，灰色算是很不错的啦！
　　“话说……”
　　“嗯？唔？什么～”
　　莫希辰胡乱的抓了抓头发“话说……我”
　　“恩！”
　　“什么时候能醒来。”
　　光点迷糊中：“你不是清醒的么？！”这么白痴的问题，难道被关傻了？
　　莫希辰白了那个光点一眼：“我说的是，真正的醒来！肢体可以活动。”我爱的人，有很多，但是内心底处为什么没有任何人。
　　“不知道！！还有你想的那个问题是因为这里只是一个虚像，任何人来这里都是黑色背景，而且照明这里是不可能的啦！”
　　虚像，背景，为什么他有种被耍的感觉。
　　周围静静的，那个喜欢唠叨的光点跑哪里了，真是无聊呢！
　　“呃，刚才接到一个消息，一个好消息和坏消息！先说坏的吧！呵呵”
　　莫希辰黑线ing，他为什么总有一种不好预感。
　　“管理这里的神，准备让一个灵魂到你身体里面，等你醒了，你们自己争。”
　　静――
　　“#￥%……&……￥#@#￥#&*&（*）*”莫希辰口不择言的开始大骂起来，管理这里人，都管到这里来了，好歹我们也是外星游客吧！这难道就是歧视行为！！
　　光点咽了咽了口水：“好消息就是，你两个星期就会醒来，但是你还是要争。”她不下地狱，谁下！！那个管理员你惨了。“那个人，一个女生，16岁，两个小时之后就回来。”光点同学硬着头皮说了下去。
　　“阿嚏！”一个穿着礼服的男人摸摸鼻子，浑身颤了颤，背后似乎凉飕飕的。
　　莫希辰握拳，发出令人毛骨悚然的声音，那个管理员死定了，他的身体就这样被看光么，抓狂！！
　　只要那个女生不用他的身体做什么奇怪的事情，其实他……也没有那么小气。
　　光点眯起眼，虽然看不来，看来莫希辰的心底的黑暗消失了不少，而且现在他的表情好奇怪，一会儿愤怒，一会儿纠结，一会儿郁闷，一会儿开心，一会儿……
　　不过只要让他从黑暗中走出来就OK了，很多年都没有碰见其它人了，多得都数不清出了，即使是神，也会有黑暗面，恶魔与天使唯一的不同就是。
　　恶魔会将自己的黑暗面从里里外外表现出来，即使有华丽的外表，心里也是孤独的，除去那些找到真爱的恶魔，他们真的很幸福。
　　天使拥有慈爱的外表，从里里外外都散发着光明的气息，但是心里的阴暗却鲜为人知，最好的证据就是堕落天使。
　　恶魔即使被人唾弃，他们也不会在意，他们是潇洒不羁的；天使要时时刻刻的维护着自己的形象，被规定限定着一切，他们也许是懦弱的。
　　“恶魔，其实很好，至少他们是幸福的，邪气之下就是稚气，最别扭的是恶魔，最邪恶的是恶魔，最笨的也是恶魔，最幸福的也是恶魔……”光点喃喃道。
　　莫希辰准备伸腰的动作僵了一拍，嘴角勾起：“对呀，我们很幸福！我找到自己的真爱了，两个星期，我等得起！”我相信他们不会爱上另一个灵魂。
　　“那么接下来的日子。”光点。
　　“当一个合格的观众。”希辰。
　　“嗯！”光点说完，不知道从哪里拿出来一个遥控器，按了几下，就出现以‘莫希辰’为中心的景象。
　　莫希辰微微挑眉：“这个睡姿，还不错！”
　　光点：“……”这时候还会考虑这事情，自己担心是不是多余的。
　　季可天和阡陌在旁边看着床上的人，季可天慢慢的喝着水，他想，辰醒来第一句话一定是‘水’这个词吧，所以一定要准备好水，但是自己还是忍不住喝了几口。
　　“辰……”
　　阡陌闭上眼眸，阳光照在他的脸上，即使悲伤，但依然宛如天使一般。
　　莫希辰的睫毛颤了颤，没有人发现，手指微微颤动，从喉咙中发出一声“唔～”
　　“辰（小希）！！！”两个人惊叫道。
　　“水――”喉咙好干，床上的那个人睁开眼睛，豪华的装横，还有眼前这两个帅哥，她不在医院？而且这里是哪里？她似乎刚才在试炼，然后被一只黑熊追，最后就……
　　停止呼吸了。
　　这就是传说中的穿越。
　　这两个美男挺关心这个身体的。
　　那么我――玄静樱就继承发展下去吧！
　　【莫希辰在那个图像里面看到之后，默然，原来这里还有一个好处，就是可以知道她内心所想的事情，这算是福利么？！】（以后莫希辰出现，就会加上【】这个，便于分辨= =！辰：你很无良！！我的身体！呜呜……PAI飞某沫！某沫：……这算是作者的福利么？随意的飞到某个孤岛上‘旅游’）
　　莫希辰（玄静樱）慢慢地喝着水，看着周围的俊男美女们，这个身体的福利真好，如果以前她早就鼻血四溅了，乱流口水了，也不知道这个身体长得怎么样？不会是他们的家长，才会这么福利吧……
　　【辰：……这个身体才17岁。】
　　“我失忆了！！”莫希辰很大方的说道，决定运用失忆这个最简单的借口。
　　“……”众
　　不相信么，莫希辰感叹这个身体的信用度也太差劲了吧！竟然都不行，看来以后的路还长着呢……【辰：我信用度很好！！而且你的路最后有两个月好不好！我还没死掉呢！】

　　第 60 章

　　玄静樱
　　“让辰，在这里静一静好了！”野弥悠辰很体贴的说道。
　　也许他也看不下去季可天在莫希辰旁边那里嘀咕了，总感觉不对劲似的，希尔焰微眯起眼眸，然后没有说什么，领着一堆人就出去了。
　　“忽！”莫希辰呈一个‘大’字，躺在那里。
　　这个身体的情债（？）真多，然后突然起来，提着拖鞋，就跑去洗手间了，看现在这个身体的模样。
　　镜子里的人，莫希辰张开嘴，再看看他摸摸平坦的胸部，还有那个不太明显的喉结，这个身体的确是个男的，还让不让女人活了，还是一个混血儿，噗噗。
　　【辰无聊的看着画面，很想提醒他一下，别做那么奇怪的动作。】
　　“lucky！这个身体合格！”莫希辰对着镜子比了一个胜利的姿势，蹦了几下，身体异常轻盈，劈叉ing柔韧性也不错，力量应该也不错吧，虽然没有什么肌肉= =！
　　以她的技巧（？）解决几个人是没有问题，身体里面蕴含的力量也是无限似的，这个身体的主人以前一定练过武。
　　“喂！你猜到我尾巴了。”紫吼了过去，难道人睡觉（？）起来之后都会变这么奇怪，而且没事还照镜子，难道真的失忆了。
　　莫希辰低头，看着脚下的尾巴，还有旁边的小狗，再看看周围貌似没有人了，难道自己，这么衰，遇到那玩意了。
　　“哇！！”
　　“叫什么叫！啊！你不要踩我的头！莫希辰！！！”
　　莫希辰刚要踩到那只狗脑袋上的脚丫，停止了，这个身体竟然精通兽语，真是强大的存在，看来以后要听到什么奇怪的语言了，这个身体的主人真是怪异的存在。
　　【辰嘴角微微抽搐，什么叫怪异的存在，他很正常好不好，什么叫兽语，那个紫貌似在说中文吧，难道他没有分辨出来么。】
　　“唔！小狗耶！我竟然会兽语！”莫希辰得意洋洋的叉腰笑道。
　　紫看着自己那脏兮兮的尾巴，开始了清洗工作，压抑着自己的愤怒，虽然只是有一点点而已，他心爱的尾巴呀！“不是你会兽语，是因为我会说话罢了，还有，我不是小狗！！我是神兽！！！”它已经忘记这是第几次说明自己身份了。
　　“神兽！！！”原来小说中强大的神兽就这种模样，明明很可爱的动物，为什么要那么BT呢，不懂不懂不懂不懂……
　　“嗯哼！”紫继续清洗着自己的尾巴，一种不熟悉的气息，应该是陌生吧，看了眼莫希辰，在那里大惊小怪，感觉总是假假的。
　　莫希辰一副了然模样，这样的神兽一定是太弱小，或者就是太没用了，被上面赶下来了，正好被这个身体的主人捡到，然后这个神兽就对这个身体的主人百依百顺（？）
　　【辰低头，无语，这个神兽是蛋生的= =！不过他到现在的确没有什么用处，是一个正宗的消费者！！】
　　紫清洗完尾巴，随意的在毛巾上抹了几下，就跳到了地上。“你变得很奇怪。”没有那个BT的气息，而是另一种气息。
　　“诶～”莫希辰身体僵了一下，开始干笑：“我就是我呀！”我是玄静樱，以自己的方式生活下去？面对那一堆会令他流鼻血的帅哥？还有这个奇怪的狗！
　　“你就是你”紫淡淡的开口，跳到床上，将自己裹在被子里面，湿湿的。
　　“每个人都个特别的，莫希辰是莫希辰，你是你。”
　　莫希辰的嘴唇干干的，竟然被一只小动物发现了，小动物的直觉果然很灵，既然被发现了，那么，他以后就是玄静樱，只是名字改了，她不会刻意的装作那个莫希辰，她就是那个喜欢伪装冷漠的玄静樱。
　　“既然你发现了，我也不装作是莫希辰那个人了，我就是我，玄静樱。”莫希辰冷冷的开口，宣布自己的身份。
　　紫眼中似乎带着嘲笑，它也不知过感觉到罢了，没有想到这个人真的会说出来，这是叫天真还是叫直接呢！
　　“莫希辰会回来的，一山不容二虎，这种情况也一样，你的身份我不会告诉别人的，你也不必伪装，越伪装越会被发现。”
　　莫希辰严重不带一丝感情，前世他是一个优秀的‘演员’从来没有人可以发现自己的情绪，面无表情才是最直接的语言。“随意，我很期待那个花蝴蝶。”看着镜中眼角带有蝴蝶的人，他的确是一个花蝴蝶，不懂得珍惜的花蝴蝶，和那枚标记很符合。
　　【辰嘴角勾起，这个人，他喜欢！仅是欣赏罢了，欣赏他的直接。他的确是一个花蝴蝶，以后不用伪装，他们能够接受他么？！】
　　“即使是花蝴蝶又如何，只要他们相爱就好了，只要幸福不就好了吗。”
　　莫希辰慢慢地走到床边，和紫对视，睥睨道：“幸福与牺牲么？回报与代价么？越幸福到最后就越受伤，幸福很可笑的一个词！”
　　她不允许自己有幸福，所以他会毫不留情的将那个幸福，毁灭――
　　“冷漠么？你以前应该是冷漠类型的人吧！”紫从来没有说过这么多话。
　　莫希辰看着手腕上青紫色的血管，真是一个纤细的人，一点都好玩，她最喜欢将幸福毁灭，可是她不想让这个身体受伤害呢。
　　看了眼旁边的匕首，嘴角勾起，舌头舔了舔唇，想起了前世，手腕上那个‘玄’字，拿起匕首，如果是以前，她就有了毁灭的欲望了，但是很不巧，这个身体是她的！
　　“你想干什么！！这不是你的身体！！”紫冲上去，想要夺过那把危险的匕首，这是莫希辰的身体，虽然他不怎么喜欢他，但是要破坏也不允许这个外人破坏！
　　匕首顺着手滑落了下去，手臂被尖锐的刀锋划过，血喷了出来，莫希辰笑了，她不喜欢看到完整的人，有道伤痕，看起来顺眼多了。
　　【辰双手握拳，想要冲过去，身体从画面中穿了过去，这个画面只是幻象，这个心理变态的女人，咬着唇，拳头打在地上，小天，小焰，小陌都会被她骗到么，为什么会这样，自己却困在这里，一点实际用处都没有。】
　　【光点定在那里没有动，莫希辰需要安静。】
　　莫希辰看着手臂流出的血，带着淡淡的紫色，周围散发着金色光芒：“哟！极品！”舔了舔血，满意的眯起眼睛：“很好吃。”
　　“……”下手不好，因为那是莫希辰的身体！不下手不好，这个BT到底想要做什么！
　　伤口仅是在这种僵局下就恢复了，莫希辰皱眉，看着那个完美无瑕的手臂，这个身体的奥秘真是多呢！紫则是松了一口气，他可不会什么包扎，法术在这里竟然被禁锢了。
　　“这是我尝过最美味的血液，我都忍不住再划一刀了呢！”莫希辰邪笑道。
　　“……”紫默默不语，他不会理会这个BT的，只要她不做什么伤害辰的事情，他管都不会管，目前，辰是他的主人，他管那群人做什么，他讨厌多管闲事，这就是他。
　　莫希辰也不恼怒，只是安静的坐在一旁，休息。
　　看着透过窗户的阳光，不禁的皱皱眉，她讨厌阳光，讨厌阳光下的一切，虚伪的动物！将窗帘紧紧的拉上了。“这个身体的主人品味蛮高的。”
　　“那是当然。”BT洁癖＆完美主义者，品味是挺高的，就是怪异了点，不过它还是喜欢莫希辰别墅里面那个窝，不过看来自己是回不去了。
　　莫希辰看了眼窝在床上的紫，冷笑，直径坐到了沙发上，打量着那完美的手臂，真是一个宝贝身体，看来受多大伤都不会死掉了。
　　前世她是一个十六岁的女生，主职是学生，副职是杀手，但是在一次杀手试炼中意外的死掉了，真是不怎么样的死。
　　这个身体很幸福吧，让自己享受属于这个身体的幸福？
　　【辰决定无视掉从远处传来的声音，这个女生整天想什么呢！第一次发现两周的时间这么缓慢，原来幸福可以忘记时间，辰苦笑看着手中光点给自己的玫瑰花：“小光点呐，你品味真独特。”】
　　【光点在辰的身边转了转，很高傲的说道：“那当然～”不过这多花，他是随意从花店偷来的，这么不华丽的事情绝对不能让人知道，其实他差点摸到菊花的= =！】
　　【“……”为什么是玫瑰花，而且还是掉了很多花瓣的，真是不怎么完美！】
　　“辰，不舒服么？”季可天担忧的看着坐在那里，浑身散发着疏远气息的人，明明是一桌子美食，为什么他总觉得不对劲。
　　希尔焰微微挑眉，辰这几天都不怎么对劲，失忆，难道连整个人都变了么，杀气隐藏的很好，但是总会有漏洞。
　　阡陌低眸，这个人不是辰，辰总是很温柔呢。
　　莫希辰喝一口玉米浓汤，甜甜的味道，腻死了，这个身体的主人怎么喜欢是甜食，他是男的女的呀！“没什么，以后不要给我上甜食。”还有这绿绿的芥末蛋糕，耍她么？这是人吃的么？闻着就感觉想吐！
　　“辰，以前可是很爱吃呢，失忆了，全都变了……”阡陌低低的说道，现在的莫希辰感觉很危险，身上还有没有褪去的血的味道。
　　莫希辰手一僵，继续喝着汤，嘴角勾起：“没错，的确都变了。”她没有模仿别人的习惯，为什么要伪装那个人，既然被人戳穿了（某沫：其实紫不算是人！某紫：我是神兽！）再扮演下去就没有什么乐趣了。

　　第 61 章

　　圆圈最后的最后是开始――end
　　+++++++++++++《辰》沫准备提前完结，很多构想都没有写出来，有点失落，但是最终能够完结还是很期待，最后很感谢那些支持沫的人。+++++++++++
　　【辰坐在地上，扯着花瓣，背后面一堆花瓣，周围散发着黑气，五天了，这一段时间，自己的形象彻底被毁灭了，幽怨。】
　　阡陌没有任何形象的躺在床上，望天，呃，是望天花板= =！小希，最近真的好怪异，完全没有平日的优雅，淡淡的疏远也变成了完全疏远，小希。
　　你失忆之后，就会变成这样么，这才是潜意识中的自己么？你还会爱我么？没有什么能力我是不是很差劲。
　　季可天吃着面前的草莓蛋糕，没有任何问题，原本应该是甜甜腻腻的味道，为什么会这么苦涩，再看看旁边绿色的芥末蛋糕。
　　微笑，芥末蛋糕里面应该会有辰原来的味道吧！满怀信心的拿起来，咬了一大口，好辣好辣好辣！！！！抓起早就准备好的果汁，大口大口的喝了起来，辰的口味原来这么怪异，这个辰似乎变正常了不少，但是好喜欢那个口味怪异的辰。
　　希尔焰依旧面无表情的看着眼前的那盆仙人球，他不是没有发现辰的变化，只是有些难以接受（某沫：没有发现，你难以接受的表情= =！）辰，周身都是他自己的血的味道，那独一无二的血迹。
　　为什么要折磨自己的身体，辰，原来的你到底去哪里了。
　　看着手中的碎片，自从辰醒来之后，属于他的碎片还有希尔涵大人给的项链都跑到他这里来了，是什么原因，是因为不是原来辰的原因么？看着手中已经收齐的碎片，最后还是没有并肩作战，从头到尾都没有。
　　再看看另一枚碎片，眼神深邃，似乎准备做出什么决定似的，嘴角微微勾起，他相信辰可以回来，那么现在只有等待了，多久他也不会在乎。
　　【辰坐在地上不满的嚷道：“喂，小光点，你给我这么多花干什么，让我坐在花瓣上么？”某辰的洁癖又犯了，抓了抓头发，他现在想洗澡哇！】
　　【小光点缓缓的转悠了一圈：“因为我就认识花店的路，辰看起来一点都不幽怨呢！”看来这里净化了辰呢！很不错！】
　　【辰叹了一口气，他在这里度日如年，难道让他幽怨14年么？“这是第几年了。”】
　　【“什么第几年！！这才是第八天好不好！”“哦～原来是第八年了！还有6年呀！”“……有这样算时间的么？”“度日如年哇！”“……”难道我就这么让你无聊（黑线）】
　　莫希辰看着手腕，似乎她最近很喜欢看手腕，是那个主人的习惯么？让她呆在这里八天了，这个身体真是被保护的很好呀，怎么会受伤而死掉呢！
　　【辰：你才死掉呢！我在沉睡期好不好！】
　　肯定是自杀而死，然后这个身体自愈功能太好了，所以就没有自杀的迹象，玄静樱对于自己的推测深感自豪，自己有当侦探的潜质呀。
　　【辰：你才自杀呢，你全家都是自杀而死的！什么烂推测！！】
　　哎，自己家人都是被自己逼疯的，然后还莫名其妙的自杀了，真是无趣，莫希辰走到窗外，只是六楼而已，借助气就可以逃出去了。
　　【辰：……算我没说她全家都是自杀死的，跳楼= =！敢出一点差错，我就……】
　　莫希辰警惕看了看周围，没有一个人，嘴角勾起，一抹冷笑，整个人蹲在了窗户的棱上，双手张开，跳了下去――
　　“……”她忘记这个身体没有气的，难道就死到这里？真是不华丽，七窍流血？“飘！让我飞起来吧。”身体竟然飘飘荡荡的飘到空中，好惊悚。
　　莫希辰，应该是玄静樱当场呆在了那里，这是什么情况，这个人，到底是人是鬼。
　　【辰摸摸虚汗，这人也太胆大了吧，竟然忘记自己没有气，要是他不喊出来，自己还不永远沉睡过去。】
　　莫希辰轻轻的落在了陆地上，一脸淡然，很淡然的走了，仔细观察的话，他的指尖在发抖哟！
　　莫希辰看着周围的环境，一脸迷茫，他忘记了他以前是生活在国外的，国内只是来过一两次，这是哪里，他知道就鬼了。
　　他摸了摸口袋，冰冰的东西，掏出来一看，钻石？放回口袋。
　　秘密越来越多了，和那个人的秘密一样多，而且还很相似，但是为什么她记不住那个人的样子，自己5岁以前的记忆都不见了，真是苦恼。
　　“哟！小妞长得不错嘛，跟着爷，让你吃好的喝辣的！”一个头头，领着一些混混将莫希辰堵在角落中。
　　莫希辰一头黑线，这是调戏么？这个身体真是一个惹祸体，他冷淡的扫了一眼：“我是男人。”天知道，她说自己是男人，有多么别扭，
　　“大哥，听说男人比女人还要好玩。”头头身后的混混甲贼头贼脑的说道，色迷迷的看着莫希辰。
　　莫希辰依旧一脸冷漠，全身散发着杀气，调戏她？绝对不想活了，那些混混似乎被这股杀气震到的，不过看莫希辰就一个人，很快将他围了起来。
　　“找死！”莫希辰一个一拳打了上去，没有用多大力气，那个人就飞了出去，莫希辰看了看拳头，这个身体的力量很大，和自己想象的一样。
　　“大哥！！”“给我上！！”好熟悉的对话，莫希辰默。
　　一个帅气的飞旋腿，拳头毫不吝啬的挥出去，飞出去的人，刷刷的，这个身体真灵活，莫希辰有些感慨。
　　但是就在这□的时候，拳头打在了脸上，【辰：我帅气的脸，玄静樱给我狠狠的打下去！！】那一拳的力度很大，莫希辰一个不小心，摔在了地上，脸上依旧没有任何表情。
　　“辰――”声音是希尔焰的，声音里面夹着着愤怒与关心，至于关心什么就不知道了，希尔焰加入打架，结束的时间更快了一些。
　　希尔焰奇怪的看着靠着墙的莫希辰“你到底是谁。”陈述句。
　　【辰泪流满面，小焰，你果然发现了，应该是终于有人发现了。】
　　莫希辰用手指了指自己，一脸满不在乎的说道“我就是我，但是这个身体倒不是我。”玄静樱很直接告诉了希尔焰。
　　希尔焰没有想到这个人真的承认了，那么辰到底去了哪里？“辰呢。”希尔焰逼近莫希辰低低的说道。
　　莫希辰因为靠着墙，没办法后退，冷笑道：“我以前是女生，这么近似乎不太好哟，而且我醒来就是这个模样，你以为我想成为男人么？”即使这个身体是个宝贝，但是她却不想要一个男人的躯体。
　　希尔焰挑眉，向后退了一些，低头：“那么就回去吧！”他可不希望辰的身体受到一点点伤害，跳楼？哼，这个女人真不知道死活。
　　“既然都知道了，那么请叫我玄静樱！我可是不是莫希辰的替身。”说完绕过希尔焰直直的走开了。
　　“玄小姐，你走错了。”希尔焰冷漠的说道，他不必将自己的感情浪费在另一个灵魂里面。
　　莫希辰，不，现在她已经是玄静樱了，玄静樱踉跄了一下，轻咳了一下，跟在了那个希尔焰身后。
　　【辰打着呵欠，这个女人真丢人，看来自己和她争的时候，不会有多么大的困难，她不喜欢这个身体，他也不喜欢身体被别人霸占。】
　　回到公寓里面，站在众人面前，面无表情，浑身散发冷气的玄静樱启唇：“告诉你们，我是玄静樱，你们所谓的莫希辰我不知道去哪里了，还有这个身体，我也不喜欢，就算是清秀女生，我也不要美少年！所以不要将我当成替代品！”说完话，甩门，就进自己房间去了，说完话，之后感觉很轻松，不会被人当成替代品的感觉很不错。
　　阡陌没有了以前的温柔，低眸：“辰，是不是出事了。”
　　希尔焰看着手中的东西：“没有，辰还在沉睡期。”
　　季可天张大嘴巴，一个身体两个灵魂，真是够怪异：“那辰……”
　　“会醒来的，只要等待就好了。”希尔姬打开蛋糕，挖一勺美美的吃着。
　　也对，他们现在只有等待，真是急死人了，但是想到辰没有变，心情有莫名其妙的变好了起来。
　　玄静樱无语死了，每天都呆在这里，无聊死了，说什么要保护这个身体不受伤害，她就这么像自虐狂么？疼的是她好不好！
　　时间一点一点的过去，当第十三天的时候，玄静樱躺在床上一会儿竟然就睡着了，莫希辰则在黑暗中蹦蹦跳跳的，背影是一大堆花瓣，竟然都没有坏掉，这倒是令莫希辰挺吃惊的，果然是幻化的花和现实的花不一样呢！
　　“小光点，明天我就可以苏醒咯！我会每天想你0.1秒的！”莫希辰很大方的说道。
　　小光点郁闷的看着那个激动的人，它忘记告诉他，一会儿那个玄静樱回来，所以要注意形象：“你注意……”
　　“这里是哪里呀！”玄静樱的声音，她发现自己那淡漠的声音又变回来了，短发，她变回来了么？看看胸部，不再是平平的了，凹凸有致的身材才是令她执着变回女人的原因之一吧！
　　莫希辰回头看着那个女生，是玄静樱么？“颖！！”
　　玄静樱抬头，颖？那又是谁，不过这个人似乎是――莫希辰“莫希辰！！你这个人，怎么还不滚回去呀！给我女人”的躯体。
　　莫希辰紧紧的盯着她，即使头发变短了，身材变好的，但是口气和颖好像“颖，你什么时候喜欢女人了，而且还这么饥渴= =！”
　　玄静樱额头滑下一道黑线：“我说给我女人的身体，你那平板身材，前不凸后不翘的！”看着就感觉不爽！
　　莫希辰嘴角微抽：“颖，你见过哪个男人前凸的，而且我觉得我后面挺翘的呀。”
　　“……”小光点无语，他们两个怎么讨论这个话题，不应该两人见面眼红红的，恶狠狠的，然后冲上去打一架，最后分出胜负么？和预想的不一样。
　　“对哟。你怎么在这里，我不是颖，我是玄静樱。”玄静樱恶狠狠的说道，眼前的这个人有种莫名其妙的熟悉，失忆前认识么？
　　玄静樱，对啊，她不是颖，这里是地球而不是洛星“莫希辰！你不喜欢这个身体呀。”
　　“当然！我崇尚凹凸有致的身材！”
　　“那，我帮你找一个好不好！”太平间里面应该有新鲜的身体吧，莫希辰很苦恼的想着，去那里找合适的尸体。
　　玄静樱用力的拍了拍莫希辰的肩膀：“既然我们这样有缘，那么我就勉强的答应吧！”可是她脸上没有一丝勉强的表情。
　　小光点弱弱的问道“希辰，你到哪里去给玄静樱找身体呀。”
　　“太平间呀！那里的身体应该很新鲜。”莫希辰理直气壮的说道。
　　“……”玄静樱整个人僵硬了，太平间，他在开玩笑吧！她死都不去当那些冰冰的尸体。
　　“不要，给我找一个植物人，我也不当尸体！”
　　植物人好歹也有温度呀。
　　莫希辰摸摸鼻子：“我可以给你找，但是你的灵魂要存放在哪里呀。”
　　小光点很不识相的准备撤离。
　　“小光点，帮我找找那个管理员吧！我想我们应该好好谈谈。”莫希辰的笑容很危险。
　　小光点似乎也想起了那个管理员，愤愤的在那里说着人类不懂的语言，时不时的尖叫几声，气呼呼的回到了莫希辰面前“搞定，给他10秒钟换衣服。”
　　“你们好～”那个帅气管理员突然冒了出来，一脸恭维模样，他似乎惹到了不得的人了。
　　莫希辰笑眯眯的说着：“可以解释一下么！”
　　玄静樱冷冷的看着他“都几千岁的人了，还耍帅，明明就是老不死的家伙。”
　　管理员大人就这样直直的僵到了，他惹了两个不能惹的人，冷汗刷刷的冒出来：“呃，失误失误。”
　　“如果失误的话，会提前通知我么～”小光点很开心的说道，他可是受了两周的罪。
　　他惹到了三个不能惹的人。
　　“你管了不属于你管辖的人，你说……颖的问题。”莫希辰看着自己的手指，无意的问道。
　　“我一定办得很妥当，她将继续穿越到你们星球，语言方面绝对不成问题！”管理员飞快的回答到。
　　“嗯！颖，你到洛星的话，我是莫希辰哟！我罩着你，你和希尔姬在一起。”莫希辰一副黑帮老大的模样。
　　“那么――请闭上眼睛吧！你们将会回去。”两个人闭上眼眸。
　　莫希辰再次华丽丽的昏倒了，眼皮好沉，莫希辰拼命想要张开眼睛，白光，好刺眼，他可是一直杰出的都是黑色背景耶！
　　周围为什么围着这么多人，还有哥哥和紫炫也来了，莫希辰看着他们关心的模样，微微一笑，有人关心真的很好：“大家……我回来了。”
　　“辰～”众
　　呵呵，不管怎么样都在一起了，希尔焰竟然冒险将哥哥和紫炫接过来，真是危险。
　　幸福的时光，过得很快，但是也使他们更加珍惜再一次的时候，碎片收集完了，希尔涵满意了，莫希辰他们幸福了――
　　这篇故事也要落幕了，剩下的故事需要他们自己去谱写，一起去创造，一起去冒险……
　　王子和王子们的故事……
　　圆圈最后的最后是开始，他们会开始属于他们自己的故事，不受任何人的影响。

