
我追我粘看你往哪儿逃！

　　悠然躺在河岸边，任微风扫过长发让长发在徐风中静静的飘逸出自己的风采，懒懒的闭上眼睛裴烨煦从没有哪一刻如此时般安然。
　　
　　自从半年前由‘前世’回来之后，所有的人就又重新忙碌了起来，柏侯玉珩两兄弟回了海之国，说是会在最短的时间之内培养一个继承人出来，而紫墨和轩辕劫回了药王谷，据说是找那位大长老‘谈心’去了，剩下的父亲兄弟们也在忙，父皇忙着做皇帝处理离开时发生的许多不应该发生的事情，太子哥哥和熔、煌还有烨忙着教育皇太孙，想让那个没露过几次面的小子迅速成为拥有高等智慧的明君。
　　
　　闲下来的只有他，可他一点也不觉得闷，半年来趁着大家都在忙，他就带着备好的行装开始了游山玩水的好日子，时不时的与那几人通个信，大大方方告诉他们自己在哪，又都做过些什么，偶而还会有人趁公务之机跑到他身边柔情蜜意一番，这样的日子一晃竟过了半年多，他原以为如此悠然的日子还能过上许久，可谁知…………
　　
　　“煦哥哥。”
　　
　　清亮的呼喊声由不远处传来，撇撇嘴歪过头，裴烨煦仍然闭着眼睛不理他。
　　
　　这就是他的烦恼，一个从没在他心中留过印象的孩子！咬牙，那还只是个孩子！！可就是这个孩子，却是为他付出最多的人，当第一次知道那些事情的时候，他还很没脸的哭了，真是想起来就丢人。
　　
　　“煦哥哥。”笑着跑过来，果然，裴烨泠在河岸边找到了一直在躲着他的人。
　　
　　“煦哥哥……”轻笑着慢慢靠近，心中知道煦哥哥并没有真的睡着而只是不想理他，慢慢蹭到对方身边，于对方没有反应之时躺下，手强势的环上煦哥哥的腰，然后幸福的笑任对方怎样瞪他也不松开。 
　　
　　“裴、烨、泠！”瞪他，就是因为这样，就是因为这个小子吃准了他的心软，才会一而再再而三的得寸进尺，让他就算恼了也拿他没有办法，可恶，他应该再躲的远点的，那样就不会被这小子找到了。
　　
　　“煦哥哥在叫我吗？什么事？”眨眨眼睛微笑，裴烨泠对于裴烨煦明显脸上冒火的样子一点也不以为意。
　　
　　“你！”憋屈，就像是一拳打在绵花上，他再气人家也是笑着的，“我饿了，我要吃饭！”懒得理他，惹不起本少爷还躲不起嘛。
　　
　　“煦哥哥。”手臂用力像个树袋熊一样挂在裴烨煦身上与他一同坐起身，头在裴烨煦的怀中蹭了蹭裴烨泠可怜兮兮的仰起了脸，“泠也好饿，都饿的没力气走路了，不如……煦哥哥抱泠回去吧。”
　　
　　额头突的一下子爆出个十字，没有力气？你没力气走路怎么还有力气抱人？看看你那双爪子，可是抱本少爷抱的正紧呢。
　　
　　“好不好嘛煦哥哥？”撒娇，身子一扭一扭的还可爱的迭迭眨眼睛。
　　
　　“裴烨泠！你想死是不是？！”一个大男人家家的还撒娇？丢人不丢人啊？虽然……他撒起娇来是很好看，少年的身体，绝美的姿容，可爱的表情……等等，他在想什么呢？一定是这几天被裴烨泠给缠的神经不正常了才会这样，一定是！
　　
　　也不知是生自己的气还是别的什么，脸色一下子变的很坏，裴烨煦猛的起身用力甩开裴烨泠的手大步离开了河边，样子看起来是很绝决只是那离开的身影……未免太过狼狈了些。
　　
　　眯眼，嘴角边挂着丝小狐狸的笑，甩一甩长长的发裴烨泠小跑着又追了上去，“煦哥哥等等我啊，泠跑快了会摔倒的。”
　　
　　“怕摔你不会不跑？”没有回头，可速度却不自觉的放慢了下来，踢了踢脚边的石头，裴烨煦死也不承认自己是为了身后的孩子！
　　
　　“呵呵……谢谢煦哥哥，煦哥哥真好。”追上来一把拉住裴烨煦的手臂，意料中的甩脱、再抓、甩脱、再抓几次之后，得意的看着两只交|缠在一起的胳膊，裴烨泠在心中为自己又一次的胜利而喝彩。
　　
　　看，他的煦哥哥永远都是心软的，当然，那也只对被他承认了的人，呵呵……他是被煦哥哥承认的存在呢，这感觉真好。
　　
　　撇嘴，裴烨煦不是没有看到对方得意的偷笑，心中虽有些气这小子如此明目仗胆的粘人行为，可奈何十几天的甩开再抓住已经让他习惯了这小子的无赖作风，除了那点点小的可怜的恼意，其它的都麻木了，习惯，果然是件可怕的东西。
　　
　　无耐的挂着只小熊回了小屋，屋子是他不经意间发现的，虽说破了点可经过他细心的收拾倒还不错。
　　
　　还没走到门口，一阵阵黑烟卷着股浓浓的胡味已经转入了鼻子，了然的挑了挑眉，裴烨煦与裴烨泠无声的对视一眼一起迈进了小屋。
　　
　　“主…主子……那个呃~~吃饭吧。”腰间围着条素花的围裙，向来平静无波的俊脸上还挂着可疑的几条黑痕，低垂着头羞红了耳朵，夜衣手足无措的站在那里。
　　
　　“夜衣，你确定这就是我们的晚餐？”不是他打击人，实在是……桌上黑乎乎焦了巴机的东西怎么看怎么像毒药，一点能吃的样子都没有啊。
　　
　　“……是夜衣的错，请主子责惩。”头更加的低了，心中还算记得主子曾说过，不准他再随便下跪，所以夜衣只是很努力很努力的将头埋在了自己的胸前，就是不肯抬起头来。
　　
　　默，夜衣的样子看起来就像个受气的小媳妇，好可爱，为自己突来的想法惊了一跳，裴烨煦觉得自己的神经好像越来越不正常了。
　　
　　‘哧~’一声喷笑打断了裴烨煦的自我批评，转头看看那个仍在喷笑的家伙，缓缓眯起眼睛裴烨煦不爽的挑了下眉毛。
　　
　　“十皇弟好像笑的很高兴？我可记得昨天你做的饭菜比今天夜衣做的也高明不了多少嘛。”
　　
　　真真是让人无语啊，提起杀人放火、打家劫舍、敛账收宝、玩弄权谋，他身边这两人都可以称得上是高人，可论起洗衣做饭来，却一个比一个差劲，亏得这两人十天前来的时候还大言不惭的说什么要照顾他，就这种照顾？不要也罢。
　　
　　“煦哥哥……”扁嘴又装起了可怜，他知道这一招对心软的煦哥哥最好使了。
　　
　　果然，一看见裴烨泠明亮的大眼睛又泛起了可怜兮兮的水光，心中虽知道这小子又是在耍宝，裴烨煦还是闭上了嘴巴不再数落他了。
　　
　　可恶！就知道搓他的软胁。
　　
　　“主子，还是夜衣去镇里买些吃的回来吧，这饭……不要吃了。”都是他的错，连给主子做顿饭都做不好，这样无用的他会不会被主子讨厌了？
　　
　　“不用，就这么吃吧。”摆摆手拒绝了夜衣的请求，一手拉过一个坐到了桌子旁，眼神先扫了眼四盘‘不明生物’，继而把‘柔柔’的目光定在裴烨泠脸上，裴烨煦亲切？的说道，“小泠啊，你刚刚不是说你很饿很饿，饿的都没有力气走路了吗？来，煦哥哥给你夹菜，要都吃光光噢。”让你再无赖让你再死缠着本少爷不放，看不整死你，敢不吃试试看！
　　
　　“煦哥哥……”这回是真的委屈了，可一招用多了，特别是在同一天用多了也是会不好使的，眼见着自己怎么眨眼睛闪泪花对方就是不理，裴烨泠认命的夹起了裴烨煦夹过来的菜，闭着眼睛一狠心，吃了下去。
　　
　　“味道怎么样啊？好吃吗？”微笑，看着让自己吃了好几天闷亏的家伙吃鳖是一件十分舒心的事情，所以毫不吝啬的，裴烨煦送上了有史以来最为灿烂的笑容。
　　
　　心猛的一震，煦哥哥笑的好好看，这样的笑容他还是第一次见到呢，忍不住在心中泛起一阵阵涟绮，裴烨泠主动又夹了一筷子菜一口气全塞进了嘴巴里，“好吃，真的很好吃。”其实嘴里是什么味道他一点也没吃出来，眼里心里都是心上人灿烂的笑，就算是今天吃死在这，他也认了。
　　
　　皱眉，裴烨煦不满的抢过了裴烨泠的筷子，他是想恶作剧一下让裴烨泠吃吃苦头，可却不想他真的吃坏肚子生病。
　　
　　“煦哥哥？”因为看美人看的太入迷了，裴烨泠并没有捕捉到裴烨煦情绪上的变化，所以突然间被抢走了筷子一时没反应过来，只能傻呆呆的朝着莫明生气的裴烨煦眨眼睛。
　　
　　“我饱了，不吃了。”叭的一声放下筷子起身离开，拐扭的不理两个关心的人一个人走出屋子，裴烨煦对于自己如此小孩儿的行为也有些汗颜，可是……
　　
　　一对上裴烨泠的脸他的心神就总是失去控制，那个才十三岁的少年与他所有的情人都是不一样的，他吃过太多苦，经历过太多不应该去经历的黑暗，甚至于那些黑暗还是他此时的情人之一给予的，如果说到底，最应该为裴烨泠悲惨的一生负责的是他，裴烨泠就是因为爱上了他才会选择了那样一条路，这一点每想起来就让他莫明的心烦意燥。
　　
　　他知道，裴烨泠从来没有埋怨过谁，因为那是裴烨泠自己选择的路，可身为被裴烨泠深爱着的男人，身为伤害了裴烨泠的人的情人，他不能心安理得的以此来推卸责任与愧疚，正是因为此，他才无法面对那个总是对着他笑的孩子，他不知道该怎么去面对，用什么去面对，所以才会用躲来解决这一切。
　　
　　“煦哥哥。”
　　
　　又是小河边，又是那处地方，将手里刚刚烤好的鱼放入裴烨煦的手心里，歪着头盯着对方看了半晌，裴烨泠卸下了脸上从不消失的笑，映着河面上幽幽暗暗的闪光，低哑略带些变声的噪音就这样响了起来。
　　
　　“煦哥哥在困扰吧？其实你根本就不用这样的，泠知道，煦哥哥没有爱上泠，泠也知道，这样缠着煦哥哥可能一辈子也得不到煦哥哥的爱，可是煦哥哥你知道吗？只是这样待在你的身边，只是这样默默的看着你，于泠来说，就是幸福的。”
　　
　　淡淡的笑由一点而润开，让裴烨泠如沐浴在月色里的精灵，美的纯粹毫无杂质，恍惚间被闪了心神的裴烨煦只能呆呆的瞪视，直到裴烨泠发现了这样的他，一点点靠近一点点亲吻上了他的嘴唇……
　　
　　愕然的眨眼睛，这是裴烨煦的第一个反应，被一个小了自己好几岁的孩子主动索吻，说实话，这还是第一次，可是这感觉不讨厌，心中鄙视了下自己的反应，还没等裴烨煦进一步唾弃如此思想不正常的自己，另一边小心翼翼试探着亲吻的裴烨泠已经再也按纳不住自己的心，猛的加深了这个吻。
　　
　　煦哥哥没有讨厌他的亲近呢，那是不是就说明，他也是可以碰触煦哥哥的？记得每次看到煦哥哥被那些家伙亲吻疼爱的绝美样子时，自己曾有过的痛苦和妒忌，那每一次的每一次都能折磨的人疯狂。
　　
　　不是不想也如那些人一样去接近煦哥哥拥抱煦哥哥，可是他不敢，因为煦哥哥还不认得他，也不了解他，他迫切的想让煦哥哥注意到他，于是不加思索的，他将曾发生在自己身上的一切都通过另一个人告诉了煦哥哥，果然，当知道了那一切之后，煦哥哥对他的态度变了，不再无视他却也没有怎样亲近他。
　　
　　呵呵……他知道，煦哥哥是在矛盾他与他之间的定位，他不能给煦哥哥想通的时间，因为他怕，怕煦哥哥想通了之后会给出让他无法接受的答案，于是，他主动追了来，在煦哥哥试图躲开的时候一次又一次贴了上去，就算是因同情而接受的又怎样？就算是因怜悯而包容的又如何？开始的原因都只是开始，只要结果是好的是自己想要的，那么一切就都值得！
　　
　　坚定的压住又一次不自觉陷入困扰当中的人，纤细却拥有绝对力量的身体稳稳的盖在对方柔韧的身躯上，唇一直不肯离开对方的柔软，十指缠着十指，裴烨泠用一波接着一波的热情疯了一般的向着裴烨煦喷发着爱意，让脑子一直不太清醒的裴烨煦只能被动的承受来自另于一个人的霸道，直到久久之后…………
　　
　　“裴烨泠，你够了没有！”断喝声带着引人犯罪的沙哑，低低沉沉的让人迷醉，河岸边的草地上，被压的少年衣衫凌乱，半开的衣襟里还探入了一条手臂，看那位置大概入侵的手掌正抚在让人发羞的地方，而压人的少年并没有理会被压少年的怒喝，手臂游移，大有一直向下的趋势。
　　
　　“裴烨泠！！”又是一声断喝，而这一次的断喝里带上了浓浓的威胁。
　　
　　裴烨煦承认，他确实不介意在下面，可他介意在一个孩子的下面！那会很丢人。
　　
　　（澹原来我家小煦煦介意的是这个。）
　　
　　“煦哥哥……”不敢再动，因为他相信，如果再继续的话真的会被扔进河里去，可是……
　　
　　低头看看身下人艳红的双颊迷漓的眼眸，裴烨泠不怕死的用下|身处硬硬的东西蹭了蹭裴烨煦的腹部，头埋进裴烨煦的肩膀低低的声音里尽是哀求。
　　
　　“煦哥哥，泠好难受，你帮帮泠好不好？”不急的，他一点也不急的，饭要一口一口的吃，有了今晚质的突破，他相信不久的将来一定能压倒煦哥哥，然后……为！所！欲！为！
　　
　　“自己弄去，少找我！”推开少年如风般遁走，太丢脸了太丢脸了，自己的那里竟然也……硬了？？？可恶！是太久没有发泄了吗？自己怎么可以对一个孩子发|情？！他鄙视自己。
　　
　　而被扔在河边的裴烨泠在裴烨煦跑的没影子了之后，也只能无耐的站起来，低头看看自己仍然高高耸起的那处地方，想不理会，可挥不去脑海中刚刚的画面，知道不让自己冷静今晚就别想睡了，于是……
　　
　　‘扑嗵’一声跳进河水里，裴烨泠人生第一次迈向成年男人的脚步就这样毁在了冰冷的河水里。
　　
　　（革命尚未成功，同志仍须努力，小泠泠，偶支持乃！）




小泠泠的强大联盟！

　　如此过了三天，每日身处在暧昧之中的两人一个躲的不自在一个粘的很开心，而每一次被裴烨泠粘住动手动脚都不由自主的被引起了情动的裴烨煦，终于肯正视自己的心了。
　　
　　“看来……我真得去找个女人来泄泄火了！”手摸着下巴，裴烨煦咬牙切齿的下了这个决定，再不找个渠道泄泄火，他都怕自己哪天阳痿了。
　　
　　（澹我说小煦煦啊，这就是你想了三天想出来的结果？这也叫正视了自己的心？真敢那样去做，乃就要杯具了。）
　　
　　也不知是裴烨煦倒霉还是上天的安排，谁也没有料到，就在裴烨煦喃喃自语的做了这个决定的时候，夜衣刚刚好由门外走过，当听到自己的主子要去找女人时，他慌了。
　　
　　主子有好多个爱人，这一点天下皆知，他一直以为主子是喜欢男人的，因为主子从没有碰过甚至于提起过某个女人，除了他娘香宛如之外，而今天，他竟听到主人说想去找个女人泄火，这意味着什么？这意味着着，有可能哪一天主人会娶一个老婆生一堆孩子，然后将他们这些男人全体驱逐出自己的生命。
　　
　　茫然的后退，炯亮的眼神一点点闪起了迷茫的光，他一直都知道，他在主子的心里有着不一样的地位，正因为他知道，所以才会一点点悄悄放下了心的堤防，贪恋的在无人看到的角落把主人的温柔和宠溺都收进了心里，幻想着期盼着有哪一天，主子会发现他的爱然后试着接受他，可是今天，他没有机会了吗？
　　
　　“夜衣，你怎么……”
　　
　　由河边钓鱼回来，裴烨泠还没走到门口就看见了表现不太正常的夜衣，忍不住心中惊奇出声唤了下，却不成想那人竟转身就离开了，默默注视夜衣离去的背影，裴烨泠渐渐皱起了眉头。
　　
　　“发生什么事情了吗？”夜衣从不曾不理人过，那是个知分寸懂进退沉稳内敛的人，除非他的心乱了，而能让夜衣心乱的人，世上只有一个。
　　
　　‘吱’一声响，开门声打断了裴烨泠暗自的思量，笑着仰起脸庞，一边挥了挥手中的鲜鱼裴烨泠一边欢快的说道“煦哥哥你看，我钓到了好大一条鱼噢。”
　　
　　落日的余光在裴烨泠的背影上润了一层五彩的颜色，半眯起的眼帘在眼角间淡淡的打下了点点敛影，风舞动着墨色的长发调皮的在微风中飞舞，他就那样神采奕奕的站在裴烨煦对面，让裴烨煦好不容易静下来的心又一次烦躁了起来。
　　
　　“嗯……我晚上不回来吃了你们不用等我，那个……我要出去一趟。”强装着镇定的样子把话说完，忍住看到裴烨泠突然暗淡的脸色时心中的柔软，不自在的转过了头，裴烨煦疑惑的眨了下眼睛。
　　
　　“夜衣呢？他去哪了？”刚刚还看到他回来过，怎么转眼就不见人影了？
　　
　　“……夜衣刚刚向那边走了，也不知是做什么去了。”果然是……因为煦哥哥吗？不过是出去一趟，以前又不是没有过，为何这一次夜衣的情绪会有这样大的波动？除非煦哥哥去的地方，是他无法承受的所在，那么换位思考一下，煦哥哥去哪里自己才会情绪失控呢？
　　
　　难道是那里？神情猛然一惊，几不可查的眯起了眼睛，久久之后裴烨泠忽又灿烂的笑起来，“煦哥哥，你晚上要去哪里啊？可不可以告诉泠呢？”千万……不要是我想的，不然……煦哥哥，泠可是会很生气很生气的噢。
　　
　　“嗯？那个……小孩子家家的问那么多做什么。”说不出口实话，于是裴烨煦就生气的，不对，更确切的说是恼羞成怒的瞪了裴烨泠一眼，然后就俊脸微红的转身回了屋里。
　　
　　默默站在门口没动，纤长的手指几乎把鱼头掐断，眼神幽幽闪闪了许久才归于平静，裴烨泠放下了已经被掐死的鱼，瞧了瞧方向纵了出去。
　　
　　他要找夜衣问个明白，他不想胡思乱想冤枉了煦哥哥。
　　
　　一路奔一路找，终于在一处山脚找到了正一个劲对着石头发泄闷火的夜衣，看着一地的碎石，裴烨泠突然间又笑了起来。
　　
　　“怎么？你终于也肯正视自己的心了？在知道煦哥哥要去找女人的时候？”双手抱胸悠悠然一步步走近，嘲讽的话刺的夜衣身体一僵，而见到如此，裴烨泠的心却陡的一沉。
　　
　　我的煦哥哥，你竟真的是要找女人吗？！
　　
　　“我是他的奴！”没有回身，夜衣用低低沉沉的声音说出了心中的最痛。
　　
　　他只是一个奴，一个本该无情无欲只为牺牲而存在的奴！他怎能妄想去得到天上的云？他根本就不配！
　　
　　“那你的意思是说……那些被千人骑万人压过的女人，就配拥有煦哥哥了？”一想到自己还没有吃到的美味即将要被另一个人，还是另一个不配拥有的人拥有，裴烨泠就忍不住想杀人！
　　
　　“我只是他的奴，我又能做什么？”不自觉松开的拳头再次握紧，是啊，他又能做什么？除了默默的看着他什么也做不了，因为至今为止，那个人都不曾知道他的心，呵~知道了又怎样？主子他……能接受吗？
　　
　　“……夜衣……”沉默了，他该怎么说他？其实在某些方面来讲，他和夜衣一样自卑，甚至于他比夜衣更加自卑，但是……
　　
　　猛的昂起头，裴烨泠嘴角轻扬挑起了抹与裴傲决惊人神似的笑。
　　
　　他裴烨泠绝不会让那可笑的自卑影响到对煦哥哥的爱，更不会让那可恶的自卑阻止自己走近煦哥哥得到煦哥哥，他坚信，煦哥哥绝对不会在意他的曾经，只要他想办法让煦哥哥接受了他，那么他就有理由相信，自己不放手煦哥哥就会一直属于他！
　　
　　再一次坚定了自己的心，裴烨泠将目光又一次放在了夜衣的身上，未语先笑。
　　
　　“夜衣，你认为煦哥哥会是一个看重身份的人吗？如果他真的是那样的人，那么他今天就不会想着去妓院找女人。”咬牙，只是想想那些女人会在煦哥哥的怀里撒娇，他就有种想将天下妓院都炸平的冲动。
　　
　　“可是……”慢慢转回身，那是不一样的，主子没有认同那些女人，他去只是想发泄，过后就会忘记的，而他却不一样……
　　
　　“夜衣。”暗叹，手指用力的揉了下额角，裴烨泠干脆几大步走到了夜衣的身前，仰视他。（没办法，小泠泠才十三岁，个子小了点）
　　
　　“夜衣，煦哥哥从来没有过女人，所以他从不知女人的好，女人的身体……是天生为男人而生的，你难道就不怕，当他尝过了女人的味道之后，会再也不想男人了吗？”这才是他怕的，一直在害怕的。
　　
　　他们所有爱煦哥哥的人都知道，煦哥哥从没有碰过女人，可那不是因为他没能力碰而是因为他不想去碰，但没碰过不代表他永远不会碰。
　　
　　煦哥哥一直是自由的，没人会让他为了他们而委曲自己、守身如玉，他们没有那个立场去要求，因为除了少数的几人外，煦哥哥的其它情人们都有妻有子了，就算是如裴烨郁那样没有娶过妻的，侍妾和通房丫头也不止一个两个。
　　
　　所以不管是以前还是现在，煦哥哥想去找谁泄火就可以去找谁泄火，在男人的世界里，在意的从来就不是身体而只是心，这也是为什么他一点都不担心煦哥哥会为了他的曾经而嫌弃他的最主要原因。
　　
　　可嘴上说的好听，谁的心中又能真的不在意？那毕竟是他们最爱的人，如果不是顾着身边还没有解决的麻烦，如果不是因为煦哥哥同样是个男人又是那样一个不受拘束的性子，他们早就……
　　
　　今天，煦哥哥要是想找的只是个男人，他还不会怎样在意，可偏偏，煦哥哥要去找的是女人，那个他们男人最大的天敌！当然，离这不远的小镇里只有妓院没有楚馆也是最根本的原因，可是……他不敢去冒那个险，一丁点失去煦哥哥的险都不能去冒，所以……他需要盟友，迫切的需要！
　　
　　“主子……不会那样的……他……很在乎你们。”不太肯定的语气泄露了心中的惊慌，重下眼帘，夜衣一脚踩碎了脚边的石头。
　　
　　“是，煦哥哥的确不会在睡过一个女人之后就放弃我们所有人，可你并不敢保证有哪个女人会爱上他，煦哥哥是那么优秀的一个人，早晚有一天会有一个女人为了爱他而想给他生个孩子，到那个时候，也许煦哥哥就真的会……不再属于我们所有人了吧……”
　　
　　想到深处时，连裴烨泠自己都有些黯然了起来，煦哥哥会娶妻生子吗？从没有爱上谁的煦哥哥会不会真的在哪一天突然爱上一个女人，然后和那个女人相守到老？不要！他不要煦哥哥离开他绝不要！！所以，不能让煦哥哥找女人，一点机会也不给他！
　　
　　“……那…我们要怎么做？”不在沉默中爆发就在沉默中死亡，这是唯一的一次，夜衣想为自己的幸福，搏一搏。
　　
　　“我不知道，不过……总会有办法的，走，我们得先回去阻止煦哥哥离开，可不能让他真的去睡女人，我还没有同煦哥哥睡过呢。”
　　
　　摆手，招呼夜衣与他一同回去，怕赶不急，两人脚下几乎用尽了全力，终于看见了小屋，见门是半开着，知道屋里有人，两人高兴着还算回来的不晚，可才一进门，一个很让人意外的‘客人’的出现，让两人脸上的喜色一点点淡去最终化为了无。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　今天本来应该是柏侯玉珩最高兴的一天，因为他就要见到自己最爱的人了，半年多来聚少离多的日子让他饱受了相思之苦，好不容易让自己有了些空闲可以与爱人相聚，他比第一天当皇帝还要高兴。
　　
　　可他怎么也没有想到，急赶路慢赶路的赶到了爱人的小屋，迎接他的竟是一室清冷，还没等他抱怨爱人‘狠心的抛弃’那个他一直有意无意躲开的人，就这样大模大样出现在了他的面前，让他好不尴尬。
　　
　　“那个……你好。”友好的点头，柏侯玉珩扯起抹不太自然的笑，他是成年人又是伤害人的一方，所以他应当第一个开口。
　　
　　“你来的时候煦哥哥就不在了？”环眼一下四周，裴烨泠失望的发现，自家那位最最亲爱的人，好像真的找女人去了！
　　
　　“煦出去了吗？他去哪了？”提起心爱的人，柏侯玉珩也忘了不自在，听出裴烨泠话里有话，心中不由的泛起丝不太好的预感，问出的话里自然就带了些质问。
　　
　　不甚在意的一笑，裴烨泠没有马上回答柏侯玉珩的问题倒双手抱胸围着柏侯玉珩转了起来，脸上一幅高深莫测的样子，看起来特别的让人不舒服。
　　
　　“你想做什么？”不由自主的问，对于现在的裴烨泠，他是打，打不得，骂，骂不得，如果裴烨泠能拿把刀砍他几下倒还好，这样不冷不热的熬着比什么都难受。
　　
　　“柏侯玉珩，你想得到煦哥哥吗？我是说真正的得到。”终于不转了，裴烨泠却问出了一个相当让人吃惊的问题。
　　
　　“你什么意思？”忍不住防备的挑起了眉，柏侯玉珩一点也不认为裴烨泠会这样大度的为他人谋嫁衣，就算这人会那样大度，受益者也绝不会是他柏侯玉珩。
　　
　　“呵呵……别一副我是坏人似的看着我，我可以对天发誓绝对一点害你的心思也没有。”潇洒的坐到了椅子里，朝惊疑不定的柏侯玉珩做了个也请的手势，看着柏侯玉珩坐下了裴烨泠才再次开口。
　　
　　“我知道你一直没有和煦哥哥……做到最后一步，其原因就是，煦哥哥觉得愧对我，我说的对吧？”轻轻的笑，知道煦哥哥为了自己而让柏侯玉珩吃足了苦头，不管那背后的原因是愧疚还是怜悯，他都觉得知足。
　　
　　“是又怎样？”不服输的反唇相讥，柏侯玉珩从没认为自己有错，在伤害裴烨泠的时候他还没有认识煦，又怎么可能知道伤害了裴烨泠会间接的伤害到自己最爱的人？煦只凭他曾经的过错而一再的推拒他让他真的很受伤，但又苦于无处投述，那滋味，只有自己知啊~~
　　
　　“没怎么样，柏侯玉珩，我和你提起这些并不是为了奚落你，而是想和你合作。”说出了自己的最终目地，裴烨泠毫不意外的看到了两双惊愕的目光。
　　
　　“合作？什么合作？难道你的意思是……”猛的收住了口，也许，这还真是个不错的提议。
　　
　　而一旁的夜衣似也想通了什么慢慢收回了目光，若有所思了起来。
　　
　　“怎么？两位是不是都想明白了？呵呵……不错，我说的就是那个意思，柏侯玉珩，谁都看得出来，煦哥哥正夹在我们中间左右为难，我是很高兴他为了我而推拒你，可我更伤心我在因为你而被煦哥哥推开，我承认我恨你，恨你给了我人生最浓的黑暗，但我无法去报复你，因为在你与煦哥哥同生共死暗生情素的时候，我却只是煦哥哥人生里的过客而已，我累了，不想再为曾经的恩恩怨怨担搁一生的幸福，所以我要和你合作，一起将煦哥哥得到手，你，愿意吗？”高傲的昂起头，裴烨泠露出了抹璀璨如花的笑容。
　　
　　他说的都是实话，再恨柏侯玉珩也解决不了他们之间的恩怨，那为了以后的幸福着想，自己何不就干脆大肚一点，放下一切重头开始呢？难道与煦哥哥的爱相比，曾经的恨就真的那么重要吗？
　　
　　才不会，他之所以会有了那些恨，正是因为他的爱，他是为了爱着煦哥哥才去海之国的，所以与煦哥哥的爱比起来，那些恨连个屁都不是！
　　
　　默默看着裴烨泠的笑，夜衣和柏侯玉珩一起沉默了，面对这个才十三岁的孩子，他们无法不承认，自己的情操比不上他，特别是柏侯玉珩，他简直不敢面对裴烨泠璀璨的笑，一个十三岁的人都可以抛得开的东西，他竟纠结了这样久也没有解脱，难怪煦会那样在意这个孩子？了，他值得所有人去在意！
　　
　　“谢谢你裴烨泠，衷心的谢谢，还有，对于你的心胸，柏侯玉珩拜服。”毫不做作的一揖到地，柏侯玉珩与裴烨泠的恩恩怨怨，竟就这样一笑泯尽了。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　翠红楼
　　
　　这是家此处远近闻名的销魂场所，名字虽土了点但好在特色不错，姑娘十几个，除了长的都太平常之外，其它的还算过得去。
　　
　　孤身一人坐在间厢房里，点名要了这里的头牌，裴烨煦细抿着清酒望着窗外的月色又开始了神游四方。
　　
　　其实，来到这里之后，他就有些后悔了，可想着来了都来了，那就索性再多呆一下吧，如果真受不了了到时离开就是。
　　
　　再满上一杯酒，又是默默的品着。
　　
　　他知道，大家一直没有说出口的那句话是什么，他们……并不禁止他找人发泄身体的需求，同样身为男人，他们都知道有些时候男人是只用下半|身思考的动物，那和在不在意他们爱不爱他们都没有关系，可真的来找女人……是不是太不应该了？
　　
　　心烦意乱的站起身走到窗边，皎皎的月色一点也减不去他心中的烦躁，倒让胃里的酒意上扬了不少。
　　
　　都怪裴烨泠那个混蛋！如果不是他总在竭尽全力的勾引他，他也不会因为欲|火焚身来到这里，和一个没见过面的女人上床？光是想一想他就没兴趣了。
　　
　　算了，还是走吧，大不了再在河水里泡一次，反正也不是第一次了，习惯就好，呵呵……也不知裴烨泠和夜衣睡了没有，大概……不会吧？
　　
　　似突然间解开了结，胸口间闷闷的气猛的不见了，嘴角挂着抹轻快的笑，裴烨煦快步走到了门口，还没等他打开门，门却自动打开了，接着裴烨煦就看见了一个身披轻纱的女子，正扭着腰枝款款向他走来……
　　
　　“客官等急了吧？都是奴家不好，来，奴家这就给您赔不是。”略有几分醉意的女子柔若无骨的靠向了裴烨煦，一双媚眼儿乱瞟，说不出来的妩媚动人。
　　
　　冷下了脸色退后一大步，刚刚好躲开了女子的碰触之后裴烨煦用淡漠的甚至于有些冰冷的声音道，“在下还有事，失赔了。”
　　
　　“公子别走啊，奴家还没有侍候过您，您就这样走了奴家是会于心不忍的。”一把抓住裴烨煦的衣袖慢慢向回使力，多喝了几杯酒，她发现自己力气大了许多。
　　
　　“放手！”有些恼了，他无法接受这个女人如此胡搅蛮缠的表现，无关于守不守身，就是看这个女人不爽，果然，他是天生就讨厌女人的男人吗？不知道，反正这辈子他是不会再碰女人了，连看都懒的看。
　　
　　“不要，就不放。”撒娇的扭着腰枝跺脚，女子在裴烨煦恍神间用一双玉臂死死的揽上了裴烨煦的脖子，红唇凑到了裴烨煦的耳边，先是轻轻吹了口气然后又娇娇柔柔的说起来。
　　
　　“公子这样回去是会生病的，难道公子不知道么？我们这里的酒，可都是掺了东西的噢。”咯咯咯的笑，她抱着的这位公子好有趣，还会脸红，难道他是处|男？不会吧？
　　
　　（默，死丫头，你是喝醉了酒没看清，我家小煦煦可不是羞的是气的，脸部表情都要扭曲了你还敢笑？小心怎么死的都不知道。）
　　
　　眯眼睛，此时的裴烨煦已经被气的说不出话来了，他怎么也没有想到，不过是上趟青楼，竟就这样不小心的着了道，想他刚刚因为心烦喝了不少的酒，如果真如这女人说的被参了东西，那今天晚上他就算泡再长时间的冷水，也别想解得了药性。
　　
　　想到此处慢慢低下头，细细打量赖在他身上的女人，难道真的要和这个女人上床？这……
　　
　　“咯咯……公子，来嘛，奴家正等着你的采摘噢。”醉意朦胧的眼睛轻轻的飞了个大大的媚眼，一手仍在揽着裴烨煦的脖子，女子另一只手已牵起了裴烨煦的手臂盖在了自己的胸口，手按着手使劲让裴烨煦感受了把她高耸处的柔软，媚笑着的女子还没等再进行下一步勾引，就发觉自己耳边起风，唰的一声掉进了冷水里。
　　
　　“夜衣？”
　　
　　呆呆的看着从没有什么表情的人用很受伤的眼神回望着他，不懂为何前一刻还被人勾引后一刻就‘人去楼空’了，狠眨了下眼睛，裴烨煦莫明的问了夜衣一声，本没想过能得到回答，但这一次却出乎了他的意料之外。
　　
　　“我讨厌那个女人碰你，夜衣讨厌那个女人勾引主子，很讨厌！”坚定的用直白的话向裴烨煦连着说明了两遍，夜衣也是豁出去了，不成功便成仁。
　　
　　“啊？”还是不懂，准确来说，夜衣说的那些话分开来讲他都懂，但合在一起他就有些不太懂了。
　　
　　“呵呵……煦哥哥不懂是吗？那我们来一一给你解释解释如何啊？”看了许久‘戏’的裴烨泠与柏侯玉珩一起由窗子外跳进来，一步步靠近那个‘刚刚红杏出墙’的人，裴烨泠止不住眼睛通红紧紧抿起了唇。
　　
　　煦哥哥果然不讨厌女人，刚刚他抱着那个女人的样子好自然，他还摸了那个女人的胸，哼！不就是那里大一点嘛，有什么了不起的！
　　
　　（小朋友，你误会了啦，根本就不是小煦煦抱别人而是别人赖在小煦煦怀里不下来好不好？算了，吃醋的男从有权力不讲理，当偶什么都没说。）
　　
　　“裴烨泠？柏侯玉珩？？你们……”全然露看了裴烨泠阴森森的脸色，裴烨煦只顾着吃惊于自己的发现了，今天还真是充满意外的一天，裴烨泠和柏侯玉珩同进同出？他们什么时候这样要好的？他怎么不知道？
　　
　　“煦，我今天来找你你竟然不在。”控诉的扔出去一个眼神，凑近点先偷得一个吻柏侯玉珩打蛇上棍的又揽住了裴烨煦的腰，“走吧，我们回小屋去，我可是准备了很多很多的‘惊喜’给你噢，走吧走吧我们快点走。”
　　
　　“呃~啊？是吗？”脑子还没有反应过来，裴烨煦就被三个人几双手连推带扯的弄出了屋子，（注：还是由窗户走的。）低头的一瞬间，裴烨煦好笑的发现那个被扔进水里的女子正以狗刨式在水里游的痛快，想再多看一眼那女子的笑话，身边人却不再给他机会了。
　　
　　于是就在这三恼一‘无知’的诡异情形下，我们可怜的小煦煦被带回了小屋，至于回到小屋会发生些什么嘛，嘿嘿~~~~大家自己去猜！




最终的最终

　　各位亲们，这一章原本是码了上一章的后续的，但是才发上来就被管理员给锁了，偶米办法，想来后面有一些想写的东西今后都不能写了，索性，偶把所有的番外都集中在了这一章，希望亲们能看的愉快！（深深一鞠躬）
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　十年，十年可以改变多少事情？大概没有人能说得清，可十年也有许多事情是一点也没有改变过的，比如说爱。
　　
　　我叫裴永恋，是天龙第十四世皇，十岁的我就登基做了皇帝，不是因为我聪明绝顶，也不是因为父皇早死或者别的什么，而只是因为……他们都说我才是最应该做皇帝的人。
　　
　　我说的这个他们可不是那些大臣或国师噢，这个他们指的是我的皇爷爷裴傲决，我的皇叔公裴傲煌，我的父亲曾经的太子殿下裴烨华，我的二皇叔据说是比父亲还厉害的熔王裴烨熔，我的五皇叔裴烨郁，还有我的十皇叔裴烨泠。
　　
　　他们每个人都用心的教导我学习一切能学的，大概我也是天龙史上最最被皇室宗人在意和尽心栽培的接班人了吧？
　　
　　曾经我还小，我不懂得为什么英明神武的皇爷爷在正当壮年的时候就要退位，也不懂得为什么父亲明明是太子，还没有凳基呢就想着怎么把权力下放给自己的儿子，更不懂得，为何那些原本父亲的政敌，与父亲不和的二皇叔和五皇叔都变得很和善很和善的与父亲一同教导我学习。
　　
　　直到一天天长大，直到拥有了绝对的权力有能力知道所有想知道的，直到真正见到那个让人灵魂都会被牵动的少年，我才真正的明白，原来世上真的有那么一种人，即使为他放弃了一切，也绝不想放开他。
　　
　　十四岁，皇爷爷与父亲一起离开了我，站在城楼看着远去的人影在一点点变淡，一直很好奇，那位只在传说中出现过的七皇叔到底是个怎样的人，竟能让世上如许多的男子都为他一人折腰，甘愿放弃一切去追随他在田园中终老。
　　
　　海之国与天龙成了最好的盟国，这种关系相信直到皇爷爷或父亲等人死去之前都不会再改变了，而直到走的这一天，父亲与皇爷爷都没让我看一眼七皇叔，不明白他们在害怕些什么，难道他们就不知道，越是不让做的事情反倒越让男人想去做吗？自己可是个实实在在的男人了，三天前还当了父亲，自认为世上没有什么事情是自己做不了的，所以对那位七皇叔，自然更加‘念念不忘’了起来。
　　
　　可是现在我后悔了，在憋着股莫明所以的劲头十八岁时终于见到了传说中的男人之后，我真的想让时光重返，让自己从不曾在意过那个男人，老老实实本本份份的当自己的皇帝，后宫三千、佳人无数、自鸣得意的过自己充实的小日子。
　　
　　可是时光永远都不会倒退，见了就是见了，那个正半倚在大树上斜看夕阳的少年如一弯最最纯粹的皎月，只一眼就映入了我的心田。
　　
　　十年的时光似根本就没在他的脸上留下过印迹，他如十年前的那张画像上一样，仍是番少年的模样，长长的发柔柔的随着微风轻扬，清秀的脸庞上一双清澈的眼眸轻轻的半眯着，小口小口品着手中瓶子里的酒，时不时眉眼弯弯透出抹懒懒的笑，他真的好迷人，迷人的能让人一眼就失了心丢了魂。
　　
　　不想走出去打断那个人惬意的享受，偷偷站在不远处贪看着属于那个人的美好，十八岁，直到了十八岁我才知道，原来心动的感觉是如此的复杂莫明，有酸有甜还有着浓浓的苦涩。
　　
　　那个人，即使接受了所有血亲的爱，也不可能再接受我这个‘后来人’了吧？我在他的眼里只单单是一位过客，如果没有血缘上的牵绊，自己大概连过客都不如吧？
　　
　　“煦……”轻轻的呢喃，仔细咀嚼着这个陌生而又熟悉的名字，那是他的名字，曾只出现在他爱人们的口中。
　　
　　抬头，默默的看着那个人喝干了酒远走，没有叫出声来，只是呆呆的呆呆的任那人离开。
　　
　　心动只为一刹那，却不知为何…………
　　
　　………………………………………………
　　
　　今天是裴烨煦又一次‘离家出走’的日子，当然，他离开绝不是因为爱人们而只是因为自己。
　　
　　十年来，他与爱人们一同建筑起了自己的爱巢，放开了手中的一切事务，十一位爱人们与他一起回了那处深谷，在老头惊大于恼，喜多于怒的眼神中，过上了和乐融融的小日子。
　　
　　因为无聊，几位爱人闲来无事的时候就捡些看不懂的书籍随便看看练练，然后在老头要‘升天’的时候才终于意识到，原来练了这些东西是可以当神仙的。
　　
　　“裴烨煦还有你的那些爱人们，老夫在上面等着你们~~~”
　　
　　这是老头临升天时留下的最后一句话，相对无言，升天？当神仙？貌似很好玩的样子。
　　
　　见爱人们都好说，知道自己身体是一种什么情况的他并没有出声反驳，其实自那次自废了武功之后，身体就出现了很多莫明所以的状况，印象里最深刻的那次还差点出了大事情。
　　
　　怎么办？要与爱人们商量吗？那商量之后会有什么结果？想着爱他爱到骨子里的那些爱人们，摇摇头，不外是谁也不练就此终老。
　　
　　深吸一口气仰首望天，他不想就这样放弃，他想和爱人们生生世世永远在一起，所以那功他们必须得练，不但要练还得练好，只有那样，他们才永不会被分开。
　　
　　于是这一练，就练了十年，从决与华几人栽培好了下一代皇回到深谷到现在，几年光阴弹指而过。
　　
　　大概是因为爱人们都是练武的好苗子吧？又或者那处深谷里灵气特别多？反正几人的进度每天都以惊人的神速推进，如今不说别的，只单单长寿这一项他们是绝对不用担心了，这也是决和珩还有煌最高兴的地方。
　　
　　“唉，总算挺过了这一关，也该回去了。”
　　
　　自己的身体自己知道，每过一个关口的时候体内久不曾动的自然之力就会猛增，然后很不好地，那种能让人一见钟情的神秘气质就会疯了般散发开来，这种时候别说是人，就是动物都会对着他露出露骨的痴迷，想着头一次发生这种状况时谷内爆乱的样子…………
　　
　　唉，又是一声叹，那些个不是人的‘爱幕者’他这一辈子都不想再见到！
　　
　　于是每当要过关的时候，他都会找一处无人无物的角落，先用杀气和药物逼得众活物奔走逃亡，然后再静静躺在大树上品酒，任体内狂乱的气流游走四方，这个时候的他除了自我保护的将气场形成一个罩让自己不会受到伤害外，其它的什么都做不了也听不到。
　　
　　起身，伸展着四肢随意的动了动，感觉体内的功力又有所涨，大大的笑上一个，裴烨煦脚尖微点，也不见怎样作势，身子就已经腾飞到了空中。
　　
　　“回家喽~~”
　　
　　高兴的大叫，离家十天有余，真是想他们想的紧，根本就不知道自己‘又闯了祸’的裴烨煦怀揣着兴奋的心情向家的方向奔去，完全不知道身后正有一位少年帝王在为他心伤、情伤…………
　　
　　…………………………………………………
　　
　　十年，又是一个十年
　　
　　二十年的勤劳，收获比想像当中来的高，身轻如燕的向前厅奔去，听说今天家里会来客人，不知道谁还会记得他们这些隐世了很久的人，忍不住好奇想探探究竟，裴烨煦像一朵云，轻飘飘的移向了会客厅。
　　
　　“你放肆！”
　　
　　还没等进入前厅，一声断喝就由大厅里传了出来，茫然的眨了下眼睛，决有好久都没有这样生气过了，今儿这是怎么了？
　　
　　“皇爷爷，你也爱过，所以你应当知道，有些事情不是你以为放下就能放得下的。”
　　
　　昂然站在裴傲决的对面，青年略有几分神似裴烨华的脸庞上尽是无尽的执着，十年了，他暗恋了那个人整整十年，如今好不容易找到了那人的落脚处，让他如何能再忍得下性子不来见他？他要见他，谁拦也不行！
　　
　　“呵呵……说的是不错，正如你说的一样，有些事情不是你以为能放下就能放得下，而有些人也不是你爱他他就会爱上你的！裴永恋，煦不会爱上你，以前不会以后更不会！”可恶，这就是他们千栽培万栽培的绝世帝王？一个长大了翅膀硬了自以为可以和他们抢爱人的男人！他的爱人还真有办法，不知不觉间就又祸害了下一代，还真是……好让人无力。
　　
　　“你不是他，你又怎知他不会接受我？”不肯退缩，这是他第一次心动，也会是最后一次动心，所以不管如何他都要争取一番，反正今天如果见不到那人，他就一辈子也不走了！
　　
　　“你！#￥%￥#%￥#・”
　　
　　气得发狂的爱人们接下来都说了什么裴烨煦已经完全听不进去了，缩着脖子一点点退出了前厅的范围，猫着腰身体向后转，本以为可以安全撤离，但一个胸膛的出现却完全打破了他的痴心妄想。
　　
　　静默，然后抬起头，未语还送上一个大大的笑脸，主动用一双爪子爬上爱人二十年不见怎样变化的俊美脸庞，可爱的眨眨眼睛，裴烨煦软声软语的央求着。
　　
　　“烨，我们离开这里之后你再找我算账可不可以？”以爱人们现在的状况，此时进去跟送死没多大区别，他也相信，如果那个正向他表达爱的宣言的男子要不是天龙现任的皇帝的话，那此时那个人只会是一具毫无温度的尸体，哪还有能力站在那里大放厥词？
　　
　　总之，千错万错都是他一个人的错，还是先离开这里再说吧。
　　
　　“好吧，看在煦这么有诚意认错的份上，我就帮！你这一回吧。”特意将那个帮字咬的很重，见爱人听懂了其中的含义，温和的笑了笑，裴烨郁揽住正想退出怀抱的爱人，一个纵身就飞的不见了踪影。
　　
　　天色将晚，野外某处
　　
　　“那个……我说烨啊，我们这样一直不回去好吗？”
　　
　　整理好衣服转身看向如同吃饱了食物正在享受饭后回味的爱人，对裴烨郁一脸我很满意的刺目的表情实在很不爽，可有求于人的自己，吃都被人家吃干净了笑两下又如何？忍着吧。
　　
　　“反正都已经出来这么长时间了，我们干脆等明天再回去得了。”难得爱人肯如此配合的任他予取予求，自动放弃了‘吸|精大法’的爱人可是相当让人着迷的，忍不住又色眯眯的摸了把爱人感触良好的肌肤，嗯~就是爽啊。
　　
　　“裴烨郁！”怒了，都任他吃了个遍了他还想怎样？一整晚不回去？那爱人们还不……
　　
　　嗯？不对啊，好像明天就是裴烨郁的生日，那么……
　　
　　“烨，你果然是头奸诈的狐狸！”爱人们之间有一个不成文的规定，那就是在自己生日的那一天可以独享心上人一整天，他可以让心上人做任何他想让其做的事情，谁都不可以打扰也不可以在日后以任何名目找后账，而明天就是烨的生日，他是咬准了就算决他们想找他算账也得再多等一天，这才把他带得这么远让其他人就算想找也找不着，顺便还能让他千依百顺的多为其服务一天。
　　
　　哼，果然，最狡猾的还是这只平时表现温和看起来一点也无害的人！
　　
　　“呵呵……煦猜到了？不错，我就是那么打算的。”坦白的承认，他就是想多享受一天怎么了？这种好处可不是什么时候都有的，要知道二十年如一日的与十个人分享自己的爱人，那种滋味，啧啧~怎是一个苦字了得。
　　
　　“算了，反正后天被扁的很惨的人不会是我，你就自求多福吧。”翻身，躺下，决他们可以不找烨明天的后账，但今晚的后账是绝对不会轻易算了的，动了动身体倒吸口气，这个可恶的家伙，从白天做到晚上，他也不怕精尽人亡！
　　
　　“嘻嘻，煦不用为我担心，毕竟牡丹花下死，做鬼也风流不是？”得意的笑，挨打算什么？以他现在的身体，就是被人打得只剩下一口气，他也照样能活下来。
　　
　　于是一个嬉笑一个白眼，两个冒似分出了胜负的少年？并肩躺在茂盛的树枝间，映着皎皎的月色悠然享受着宁静的夜晚。
　　
　　只是裴烨郁永远都想不到，一场意外正在不远处等待着他，也许是连老天也看他得意的嘴脸不顺眼了吧？反正属于裴烨郁人生里头一次的‘重瘪’就这样悄悄的来临了。
　　
　　…………………………………………………………
　　天龙历四零一九年――皇城
　　
　　懒懒的坐在椅子里仰望着天空，天上那一抹白色的云朵正自在的在天空中游走，就如同记忆里那个怎样抓也抓不住的身影，只留给了他一世的心伤。
　　
　　“主子，人请到了。”一身黑色的夜行衣，影卫风尘仆仆只为了给主子请一个人回来。
　　
　　“到了？传他进来。”悠然的神情不再，裴烨郁手扶着椅子正了正身体，五十多岁的年纪了，一把花白的发终是掩不去心头的执着，他真的能再见一面那个被他伤透了心的人吗？最后的希望就在找来的那位道长的身上。
　　
　　不多久，一个身着一袭浅色道装的老者被下人引了来，抬头仔细打量正一步步走来的道长，听说这人是个不出世的隐修之人，法力通天，能知很多未知之事。
　　
　　“贫道玉尘子，见过天龙皇。”不行礼也不鞠躬，只是淡淡的甩了下浮尘，玉尘子表面看起来很平静，其实内也很有着说不出来的复杂。
　　
　　眼前这位他从未见过的皇，就是师傅口中自己欠下的未了尘缘吗？他与这人能有什么交集？大概今天就能揭晓了，不屑的动了动嘴角，要不是因为师傅的那句话，他才不会来见这些世俗之人呢。
　　
　　“道长，朕有一事相求，不知你能允不能允？”并不介意玉尘子的无理，裴烨郁有些急切的开口，第一句就直奔了主题。
　　
　　他的时日无多了，再也等不得了，想在临离开人世时再见一面那个人，想把心中欠他的那句话当面与他说出来，只有那样他才能走的安心，哪怕下一世下下世都只能沦为畜牲，他也毫无怨言。
　　
　　“皇帝请说。”来了，打起精神张大了耳朵，玉尘子洗耳恭听的样子很让裴烨郁满意。
　　
　　“朕听说……道长法力神通，可以让人见到……已经死去多很多年的人？”紧紧盯着玉尘子的眼睛，裴烨郁边说边坐直了身体。
　　
　　当年，就在那个最让他绝望的夜晚，他意外的看到了本应该死去的人，不，准确来说，是看到了那个人的灵魂，他就站在父皇的身边，好似还有许多他没有看清楚的人，一晃眼就消失在了眼前。
　　
　　没人知道当时的他有多痛苦，眼睁睁看着那人又一次狠心的离开，摸不到那人的衣角，抓不住那人的生命，他疯了般大喊大叫也唤不回那人一个轻轻的回眸。
　　
　　煦是在恨他吧？恨他无情的待他，恨他就算他死了也不肯将他的尸身下葬，所以就算还魂了也不肯入他的梦里，让他颓然的找来一个又一个和尚道士去召他的魂，让他以为……他连魂魄也消失了，看着他为他疯为他狂，不动容也不心软，就只是淡淡的看着，可是这一切却是他应得的，他……罪有应得。
　　
　　“这个……”迟疑着没有马上回答，听裴烨郁的意思他自然明白，这位将天龙推向了又一繁荣高峰的帝王，似乎想让他帮忙见一个死了很久的人，而那个人是谁，他心中也有几分明了了。
　　
　　其实这件事情在当今的天下也算不得是什么秘密了，天龙的皇帝深爱着自己的亲弟弟，为了已经死去的弟弟还策动了一场天大的阴谋，只为了弄个明白，只为了给自己的心上人出一口气，裴烨郁几乎将整个天下都扯进了那场杀戮里，事情虽已经过去了三十多年，可当年的事情依然会时不时的成为老百姓的谈资，其根本原因，不外是因为涉及在里面的主要人物，都是当世的奇才罢了。
　　
　　“请道长一定要帮我，只要你能做到我所要求的，我向你保证，定会让道学在天龙永远繁荣昌盛下去。”给出了让人心动的承诺，甚至于都忘记了自称为朕，裴烨郁一把抓住了玉尘子的手腕，绝不让这份唯一的希望逃走。
　　
　　“什么？”心中一惊，这样的承诺太过诱人了些，让道学在天龙永远繁荣昌盛？那意味着什么？意味着佛学将永远也别想压得过道学，意味着道家的弟子可以在天龙拥有完全属于自己的一方天，而以天龙如今的势力，在天龙站稳了脚就等于在这个天下站稳了脚根，如此的条件他要是还不肯答应下来，那除非是他脑子进水了，要不然就是突然变痴呆了。
　　
　　“好，贫道定叫皇上满意。”拼了，死活他也要干成这一票。
　　
　　于是沐浴、更衣、摆案、作法，一边舞动着长长的浮尘随着记忆中的舞步而游走，一边玉尘子的心头又升起了几分说不出来的怪异感觉。
　　
　　他怎么觉得，自己好像在这里作过法事？冒似还是因为同一个人……猛甩一甩花白的胡须和长发，一定是自己太紧张了没有休息好所以出现了不该有的幻觉，嗯，一定是这样！
　　
　　不再多想其它，浮尘小心翼翼的指向了临来时师傅神神秘秘交给他的宝物，再移动浮尘在另一块碎了好几块的墨玉坠子上浮动两下，闭上眼睛站住脚步，玉尘子喃喃自语了好半晌让人听不懂的话，然后才抬起眼帘望向站在八封图中间的天龙帝王。
　　
　　“裴烨郁，如果你心中所念念不忘的人心中也有你，等一下你自然就能见到他，而如果他心中没你……那么贫道也就无能为力了。”先透个底，巧妇难为无米之炊，他也只是尽人事听天命罢了。
　　
　　听了此话，裴烨郁猛然一愣，呆呆的站立，无神的抬起头仰望天空，直到空中那朵白云不知在何时飘的无影无踪了，他才慢慢低下头涩然的开口，“……我……知道了。”
　　
　　如果煦的心里没有他，他就注定再也见不到他了是吗？那就赌一赌吧，哪怕是恨，不是也同样属于扎根在心底吗？他就赌煦还在恨着他，恨他恨到时时刻刻都把他放在了心里，那样他就能如愿的见到他了，所以上苍，裴烨郁在此虔诚的请求您，请让裴烨煦恨裴烨郁吧，拜托了。
　　
　　“那么……贫道这就开始了。”暗暗一叹，世上多少奇人才子，就没有哪一个跳出这个情字的，一边庆幸着自己自小修行没那个机会接触感情，玉尘子一边再次舞动着浮尘游走了起来。
　　
　　于是伴着一阵阵叽里咕噜的不知名声音，裴烨郁只觉得属于自己的这片天空开始变暗，渐渐的，一圈圈黑色的光出现在眼前，然后双眼一翻，裴烨郁彻底的晕死了过去。
　　
　　……………………………………………………………
　　
　　天龙历四零一零年――某颗大树上
　　
　　早起鸟儿的鸣叫声吵醒了正在熟睡的人，皱着眉头翻了个身，感觉揽在腰间的手臂在无意识的收紧，轻轻睁开眼睛，裴烨煦好笑的看向了睡得并不安稳的人。
　　
　　烨在不安什么？难道……是怕决他们的报复？呵呵……他还以为这个家伙从来不知怕为何物呢，却原来这人也只是嘴上强硬而已。
　　
　　“喂，起床了大懒虫，太阳都晒屁股了，再不起来会被狗狗叨走哦。”说完时自己先笑起来，双手使力摇晃着裴烨郁的身体，也不管自己会不会掉下树去，裴烨煦只顾着戏弄还不肯醒来的爱人，直到那人终于睁开眼睛才松开手。
　　
　　“……煦？？”由一片黑暗中醒来，耳边从寂静到吵杂再到可以清晰的听到声音，强撑着所有力气睁开眼睛，裴烨郁怎么也想不到，映入眼帘的脸孔竟会是一张全然不认识的模样，可是那感觉却绝绝对是那个人，那个他爱了一生、痛了一生、生生世世都不可能忘却的人！
　　
　　“怎么？睡了一觉就不认得我了？还疑问似的求证样？裴烨郁，你是不是不想过生日了？”举起拳头在裴烨郁的眼前晃晃，想着今天这人还不知道会怎样‘折腾’自己，裴烨煦就一肚子的火，但有约为证，他还真没胆子反抗。
　　
　　没办法，群众的力量是强大的，反抗的结果也只会让自己的下场更‘惨’！
　　
　　“…………”刚刚煦叫他……裴烨郁？？他可以认为，煦在这个世界还是属于他的吗？猛的坐起身将还在晃拳头的人狠狠的揽进怀里，鼻间嗅着只属于那个人身上的味道，眼眶突然间变得干涩，裴烨郁呜咽着再次收紧了拥抱的力道。
　　
　　“煦……煦……”眼中心中满满的都是怀中的少年，他终于再次碰触到他了，他终于真真实实的又感受到他了，好想哭，却又怕哭花了眼睛之后怀中的人就消失不见了，强忍着痛哭的欲望将手臂越收越紧，直到听到了裴烨煦的痛呼声，裴烨郁才慌张的松开怀抱关心不已的急问道，“我抱痛你了吗？煦哪里痛？告诉我，让我看看是不是伤到了。”
　　
　　“……烨？”不得不怀疑，眼前急的毫无仪态的人，真的是裴烨郁吗？如果不是一直和裴烨郁在一起，他都以为这个人被谁换掉了。
　　
　　“烨？你叫我烨？”听到心上人口中叫出不一样的名字时，裴烨郁的心有一瞬间是停顿的，可转过念头时又不期然涌上了几分了然。
　　
　　煦他是……在下意识的将同一个裴烨郁分成两个人来看了吧？‘前生’叫他郁‘这一世’却叫他烨，苦涩伴着浓浓的哀伤一起涌上心头，他真的好恨自己，为什么不早一点看清自己的心？如果早一点知道了心中的人是谁，那他们就不会……
　　
　　“裴烨郁，你到底怎么了？”这回是真的看清楚了，他眼前这个人完全不似正常的模样，坐正身体先是用手摸一摸裴烨郁的额头，然后又在裴烨郁古怪的眼神中把了把他的脉络，发现并没有什么不正常后裴烨煦生气了。
　　
　　“裴烨郁！逗着我很好玩吗？还是说这就是你今天的把戏？在自己的生日里装失忆？呵呵……别说，你这个倒还真有创意。”咬牙，装失忆是吧？他倒要看这家伙能装多久。
　　
　　“煦生气了？对不起，我错了还不行吗？”用肩膀碰碰扭头不理他的人，见说软话也没用，裴烨郁干脆赖皮的揽住了裴烨煦的腰，心中想着煦既然误会了就让他误会到底好了，反正他也只能在这里最多待一天，如果煦永远不知道他来自于前世，那么就让这个秘密随着他的离开成为谁也无法知道的过去吧！
　　
　　下巴轻轻抵在裴烨煦的头顶，心中一圈圈扩大的苦涩让裴烨郁再一次差点掉下失控的泪水。
　　
　　其实永远记得两个人的过去的，前世今生都只有他一个人了吧？煦就算在今生依然爱着裴烨郁，可那个裴烨郁也已经不再是他了，而他怀中正抱着的这个名叫裴烨煦的人，更不是他爱的那个囚禁了他整整七年的男人，他只是一个和裴烨煦拥有同一个名字的人，一个和裴烨煦拥有同样味道的少年，一个……陌生的人……
　　
　　浓浓的哀伤无声的由裴烨郁的身上涌出，即使抱的再紧也填不满心中的空无，绝望的一遍遍嗅着怀中人身上的味道，默默的在心里对自己说，他就是他，只不过是转生在了另一个世界，他还是自己爱了伤了的那个人，这身上的味道是不会骗人的。
　　
　　可是一遍遍自我催眠似的话完全不能把心中的空寂填满，反倒让痛到无知觉的心又隐隐作痛了起来，狠狠的闭上眼睛，裴烨郁无力的垂下了双臂，颓然的放开了自己盼了快三十年找了快三十年的人。
　　
　　“……你不是煦…不是我爱的那个煦……你不是……”摇着头一点点后退，直到身体撞上了大树，猛的由树枝间站起，裴烨郁大叫着纵向了它处，“你不是他，你根本就不是！！！”
　　
　　“烨！”急了，来不及想裴烨郁为何会变化至此，裴烨煦抬起脚步就紧追了上去，可一方面因为起步太晚另一方面前面的人又跑的太快，几乎是转眼间，裴烨郁的身影就失去了踪迹。
　　
　　“这可怎样办！”恨恨的跺脚，担心不已的裴烨煦马不停蹄四下里寻找，皇天不负有心人，终于在另一处树林里找到了那个乱跑的人，可此时的裴烨煦却怎样也迈不动自己的脚步了。
　　
　　“煦……煦……”一声声哀呼着被印在心板上的人，孤单单蹲在地上用双手环抱住膝盖，唇抿的发白，裴烨郁就那样一遍遍喃喃的念着，忽而又用双手捂住了脸，清泪顺着脸庞滑下。
　　
　　“是我的错……都是我的错……煦……郁好想你……真的真的……好想你……”
　　
　　放声大哭，闷在心口三十多年的泪水在此一刻顷泄而出，直到真正见到了转生的裴烨煦时他才意识到，自己真的……完全失去那个人了，哪怕他们叫同一个名字拥有同一种身份，此裴烨煦也非彼裴烨煦了。
　　
　　他的煦……死了！
　　
　　心，猛的一震，裴烨郁刚刚的那一声郁，让他突然间好似明白了些什么，一步步慢慢走近哭的泪眼模糊的人，深吸一口气，裴烨煦颤声的开口。
　　
　　“郁……是你吗？”真的…会是你吗？
　　
　　哭声顿停，呆呆的仰起脸转回身，逆着光的少年身体并看不清模样，可是那感觉……“煦？？”小心翼翼的问，如果这是个梦的话，请千万不要让他醒来。
　　
　　脚步踉跄着向后退，胸口处跳的飞快，想伸手去摸一摸那人的脸，可用了千般力气裴烨煦就是抬不起胳膊。
　　
　　“郁……”低喃，垂下眼帘忍下眼中的泪，他竟……真的是郁，那个他以为再没有机会见到的郁！
　　
　　“你是煦？你认得我？那你说说我是谁？你又是怎样认得我的？”也不知哪来的力气，猛跑几步抓住了不断后退的人，一迭声的问题砸向喃喃低语的少年，裴烨郁只觉得自己好像真的疯了，在患得患失中完全失去了自我。
　　
　　“……是，我认得你……被我囚了七年的人我怎能不认得？”抬头，手终于抚在了裴烨郁的脸上，嘴角勾起一抹笑，也不知是笑自己的激动还是笑对方的呆傻，这个听了他的回答突然间僵掉的人，竟然由另一世找来了这里。
　　
　　裴烨郁脑子空空，什么都想不起也什么都听不到，只余一声肯定在一遍遍回荡，久久之后他突然又清醒过来，然后一把抱住了裴烨煦激动的语不成声。
　　
　　“裴烨煦……我找到了……你认得我……你是认得我的……”
　　……………………………………………………………
　　
　　一日的相聚终究要分手，紧紧揽住微笑着闭上眼睛的爱人，感觉他在一点点消失慢慢的离开，轻吻了下裴烨郁的额头，裴烨煦拥着裴烨郁一起静静的看起了夕阳。
　　
　　“郁，一路好走……”
　　
　　仰起头微笑，感谢上苍给了他们相聚的一日，如此，他和他都无憾了。
　　
　　“唔~~”头好晕，慢慢睁开眼睛，裴烨郁动了动四肢却发现，自己竟被心上人紧紧的揽在怀里。
　　
　　“煦？你醒了？”以为还是早上，裴烨郁坏坏的勾了下唇角坐起身。
　　
　　今天可是他一年才有一次的生日，可不能错过任何一点好时光噢。
　　
　　“烨醒了？呵呵……那么，我们回去吧！”好期待回家以后决他们的表情，嘻嘻，看烨吃瘪可不是件容易的事情呢。
　　
　　“什么？回家？”没搞错吧？他生日还没过回什么家？才不要！
　　
　　“当然是回家，怎么？五皇弟有意见？”
　　
　　冷冷一声笑，七八条人影同时出现在了裴烨郁的面前，噼里啪啦骨节的响声接连不断，听起来很是渗得慌。
　　
　　“我当然有意见，我……”
　　
　　没有说完的话被两只大手给捂了回去，身体僵硬的像块木头，裴烨郁不甘不愿的被人倒提着，离开了。
　　
　　“煦……你是不是也该回去了？”
　　
　　一把揪住正想开溜的爱人，裴烨华笑的满面温柔，家里可是有很多人想和爱人‘谈心’呢，想逃？怎么可以！
　　
　　“那个……我可以自己走吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“呃~~当我什么也没说好了。”
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　两日后，在自动送已入虎口如此这般之后，裴烨煦终于赢来了黎明的曙光，与爱人们排排坐甜蜜密了好半晌，裴烨煦突然说出了一个提议。
　　
　　“既然事情都解决了，那么我们干脆升天做神仙去吧，好不好？”该了的尘缘都了了，连那个没见过面的孙子也被水水给催眠忘记了他，尘世间已无牵挂，他们还待在这里做什么？
　　
　　静默，无人应声，久久之后裴傲决、裴傲煌、裴烨华、裴烨郁、裴烨熔还有裴烨泠一同怒喝。
　　
　　“想都不要想！我们宁肯让你祸害我们所有的子孙，也绝不让你去祸害我们的祖宗！！”
　　
　　澹于是裴烨煦傻了，夜衣笑了，柏侯玉珩和柏侯玉淳同情了，紫墨与轩辕劫肩膀抽动了。
　　
　　世界多美好~~~生活还得继续在快乐中找~~~~让我们一起祝福我们可爱的煦煦吧，望他可以早日升天、早日去祸害他的祖先们！
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　新文通告：
　　《无辜・被穿越的主角》
　　众所周之，如今穿越大军流行，举凡古今中外、现实架空，什么国内的国内的小说的动漫的，处处都有穿越者的身影并人人都能混得风声水起、大杀四方。
　　但是！
　　请各位试想一想，如果有一天，你在一夕之间不止失去了家人、朋友、爱人，甚至于连只可以属于自己的身体也失去了，那你会如何？面对一个顶着你身份的人，自然的向你的父母撒娇，用你的脸对你爱的人或爱你的人娇羞的笑，并理所当然的用你所有的一切去挥霍去大放异彩，你又要如何？
　　看过太多的穿越文，也写过不少穿越文，突然有一天我想到了他/她们，想到了明明被人夺去了一切却又被所有人忘记了的他/她，如果他/她们没有离去而是还存活在那个世间，那，碰上这不可能的一幕幕，他/她又都会做出些什么？
　　几度深思，本人感慨不已，于是就提‘笔’写下了这篇文章，也算是为那些‘渺小’的被穿越者们，讨回一点点公道吧。
　　
　
　　
　　欢迎大家来看！
 
作者有话要说：终于码完了这篇文章，说实话，心里感触太多，在与这本文一同成长的同时，我失去了生命中最重要的人，我的父亲。
呵~想起那些个痛苦的日子自己竟然还很不华丽的和某些亲们打起了口水仗，如今想来还真有些汗颜，在这里我向那些亲们道歉了，不管原因是为什么，我在文章里都不该插|入个人的情绪，这是不对的，对不起！

好了，下篇文章再见吧亲们，祝你们永远愉快。


