
《非分之想》BY银森


【番外一】 



　　穆清发短信息给苏格的时候，苏格正站在Ｒ城的汽车站，他第一次坐这么久的车，身体因为不太适应便觉得很累。 
　　 
　　穆清的短信说：不要丢失了自己，还有，早点回来。 
　　 
　　苏格回了个嗯，便合上手机等着那个叫宁晓恙的网友来接他。这是几年来他第一次出远门，以往的时候穆清决不会答应他出来，这次却是很干脆地应了好。说来倒好笑，２８的人了还学人家时尚，出来见网友。 
　　 
　　其实苏格知道是穆清以前工作时认识的一个女同事，她要过来找穆清玩，穆清大概是不想让他烦心。许久前有人教育过他价值观要多元点，一个女同事而已，出现在穆清身边不过几天，而他有一辈子的时间呆在穆清身边。于是苏格很干脆收拾东西出来了。 
　　 
　　车站里好听的女声报着发车讯息，看时间已经是中午十一点多了，远处小卖部有卖茶叶蛋，香味飘得很远，苏格闻着就觉得饿了。 
　　 
　　再等了几分钟就有人跑过来了，宁晓恙穿简单的白色Ｔ恤，深色牛仔裤，大大的白色球鞋，他按着手机，苏格的手机就响了，两人一愣，又不约而同的笑起来。大概各自的形象跟脑海里的想象不同。 
　　 
　　苏格以为宁晓恙是大叔，平常网络聊天他总是讲些很深沉的话，没想到是这么年轻的小伙，就是他人所谓的心智成熟吗？ 
　　 
　　而宁晓恙的想象中，苏格是一个孩子，顶多是大学生，原来已经这么老了。 
　　 
　　“吃点什么吧，外头有肯德基餐厅，怎么样？”宁晓恙有点犹豫地问，要带一个接近大叔年纪，看起来又事业有成的人去吃ＫＦＣ，似乎很不妥。 
　　 
　　苏格无所谓地应，“成，我不挑的。” 
　　 
　　到底是第一次见面，多少有点生疏，两人默默地走，点了餐，占了位置就无话地吃起来。苏格确实饿了，吞下了一个汉堡，两只烤翅，外加一杯可乐。 
　　 
　　找了宾馆，宁晓恙说：“我明天再带你去些景点玩吧，今天有点累。” 
　　 
　　苏格找了衣服去换下身上的西装，那是出门穆清非让他穿的，防止他装嫩骗色。换上了蓝色Ｔ恤，休闲裤出去，宁晓恙跳了起来：“啊，不一样了。” 
　　 
　　苏格不好意思地笑，“年轻了吧，他们都说我长不大。” 
　　 
　　“这样好，我不会太拘谨了，对着西装男，我放松不下。”宁晓恙像是松了很大一口气。 
　　 
　　过会又相携去路下的超市买了大堆零食回来，很多乱七八糟苏格没吃过的东西。下午就在房间里吃零食。 
　　 
　　“你家的那个对你好吗？” 
　　 
　　“好，还不让我随便乱吃东西。”苏格像个孩子似的往嘴里送了大把棉花糖，穆清总说一些东西里面加了色素。 
　　 
　　“中国人是在食品里认识化学物质的，为你好吧。” 
　　 
　　“知道的。” 
　　 
　　“这次他放心你出来？” 
　　 
　　苏格把脚放到地上，想了想，才不甘心地道，“审美疲劳了。” 
　　 
　　确实是有这现象，待的时间久了，亲蜜总觉得腻味，适当的时候还是应该分开一下。 
　　 
　　宁晓恙并不说话，房间里就只有薯片咔嚓的破碎声。 
　　 
　　过了好久，宁晓恙絮絮叨叨说自己的事。 
　　 
　　“我在山里长大的，第一次进城被这里的高楼大厦吓了一跳，那会我跟着我哥在富人区干装修的活，反倒是帮了倒忙，害我哥差点丢了工作……大学又跟那个兔崽子撞上了，他人很聪明，就是有点坏……大三的时候，我哥又得了肾病……”后面的话宁晓恙说不下去，起身去了浴室。 
　　 
　　苏格在网上听他说过，多少能琢磨出些事来，后来宁晓恙验血发现自己并不是宁家亲生的。如果说人生可以用电影划分，他跟穆清算是喜剧片，结局结大欢喜，而宁晓恙的，就是一部狗血的伦理剧。 
　　 
　　等宁晓恙从浴室出来，眼睛里的泪意已经没了，他笑笑说，“看电视吧。” 
 
 　　 
　　“你毕业后有什么打算？” 
　　 
　　“回山里，我想回去教书。其实都市生活并不适合我。” 
　　 
　　苏格并不相信他的话，怕是这城市给了他太多伤痛，所以想逃吧。 
　　 
　　晚间，宁晓恙很早就睡了，苏格躺在床上睡不着。他想家里的床，还有家里的那个人。 
　　 
　　翻出手机看了看，穆清并没有给他发短信，早前就说好了，分开之间不能联系。穆清A真是个遵守规则的大混蛋。 
　　 
　　苏格气呼呼转个身，闭眼，听外头汽车一辆接一辆呼啸而过的声音，想着穆清这会在干什么，那个女同事有没有对他动手动脚，小哈最近对小埂好不好…… 
　　 
　　------------------------------------------------------- 
　　 
　　穆清半夜才送走那位粘人的女同事，好说歹说总算是把事实完美解决。 
　　 
　　进屋就听见八哥叫格子，格子。 
　　 
　　这家伙饿了就叫格子，以往总是小鹿给它喂食的。悉数把屋里的动物喂了个遍，他才去洗澡上床睡觉。 
　　 
　　床上少了个人真不习惯，翻开手机对着小鹿的名字默默说着晚安，才闭眼睡觉。 
　　 
　　４天，熬４天他就回来了。 
　　 
　　其实穆清知道苏格在想什么，最近他又开始焕得焕失了，也确实最近酒吧的事挺多顾不上他，于是苏格就想出了一个词叫审美疲劳，坚定的觉得分开一段时间才好。 
　　 
　　穆清一度地想，也许是他对自己审美疲劳了吧。 
　　 
　　----------------------------------------------------------- 
　　 
　　宁晓恙第二天带苏格出去逛，其实这城市很繁荣，人群流动。并没有特殊之处，只是人不同，说的话也不同。 
　　 
　　去附近公园游湖，他跟穆清以前有空也会去街心公园游湖，后来开了酒吧，越来越忙，于是就越来越没时间。 
　　 
　　开酒吧以前是美好的愿望，后来成了他嫌弃地对象。人吧，大概就是这样矛盾的。 
　　 
　　公园的绿草地上，会有情侣坐那说话。也有在树阴下摆开桌子打牌的老人，很是悠然自得。 
　　苏格想他跟穆清老后，也要这样，去公园散步，或是打牌，不不，他要打麻将。 
　　 
　　宁晓恙看着他撑着下巴笑，也会心一笑，真得瞧不出他已经是接近三十的人了。其实宁晓恙很羡慕他，无忧无虑的生活。 
　　 
　　人各有命，他早就认命。 
　　 
　　宁晓恙荡开船，船往湖中心过去，晃晃悠悠的。 
　　 
　　年纪不算太搭的人也是能玩得很好的。 
　　 
　　----------------------------------------------------------- 
　　 
　　第三天，有人来找了宁无恙，宁无恙脸色不是很好，但是也过来很抱歉地说，“我得回去了，你呢？” 
　　 
　　“嗯，我也回去好了。”苏格没本事一个人在陌生的城里逛，穆清说迷路人了可以找警察，但是他不想上报纸。 
　　 
　　宁无恙便帮他收拾东西，送他去机场。 
　　 
　　临走前宁无恙说：“我挺羡慕你的，有好的情人，好的生活，你要珍惜。” 
　　 
　　苏格想对他说，如果可以，你也能找到的。 
　　 
　　话还没说，小宁就被那个年轻人拉走了，宁无恙跟他说过，那是他弟。 
　　 
　　不是只有哥哥吗？ 
　　 
　　果然他的事很烦杂。 
　　 
　　--------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　旅行结束，觉得没什么意义似乎又有点意义，苏格终于明白自己还是习惯于有穆清陪在身边的旅程。 
　　 
　　苏格下了飞机给穆清打电话，“我回来了，来接我。” 
　　 
　　穆清很快来接他，跑得气喘吁吁的，拉过他的手说：“黑了。” 
　　 
　　“……才在外面呆一天，哪会黑。” 
　　 
　　穆清才不管，硬说他黑了，拉着往外走，上了车就迫不及待要抱抱他。 
　　 
　　苏格把脑袋搭他肩上说：“想你了。” 
　　“看吧，自找罪受了吧。”穆清顺顺他的毛。 
　　 
　　“其实宁晓恙长得很好看。”苏格又道，“就是人不怎么开朗。” 
　　 
　　“跟你以前很像呢。” 
　　 
　　“胡扯！”苏格瞪眼，“我以前多么友好。” 
　　 
　　穆清不跟他争这些无所谓的话题，发动车带他回去滚滚床单。 
　　 
　　谁给苏格灌输得审美疲劳概念，呸，没根据！  
  
 
 【番外二】 



　　一 
　　 
　　小黑记得自己的母亲是只花猫，白毛里夹着乌黑，因为吃不饱，便显得很瘦弱。它还有三只兄弟姐妹，小白之外，剩下的两只是花色的，它们并不喜欢小黑，因为小黑抢奶抢得最起劲。小黑很小的时候就知道生存之道。 
　　 
　　猫妈妈却最爱瘦弱的小白，每次由于人类骚扰换地方，一定要先把小白叼走，依着顺序最后才会轮到小黑，次数一多，小黑就看小白不顺眼了，但也不去欺负它，小白已经很瘦弱了，小黑觉得它在这个世界是活不下去的。 
　　 
　　它们家安在山上，这里安全，人类不怎么上来，玩耍的地方也很大。小黑比较大胆，两个半月的时候就跟着母猫去人类活动的地方找吃的。 
　　 
　　去的次数多了，小黑发现人类很奇怪。有些人见到它会惊呼好可爱，它再摇摇尾巴，或是追着尾巴转几圈，就会有好些东西吃，当然也没少挨踢。猫妈告诉它，离人类不要太近了。 
　　 
　　后有一天猫妈下山没带小黑去，小黑蹲在窝里觉得烦。两只小花猫咬来咬去的玩，小白则玩着不知从哪里拣来的毛线球，一直叫着真好玩真好玩。 
　　 
　　小黑斜着眼看了它一眼，轻笑，幼稚。它觉得自己是干大事的猫儿，这么想着它再也待不住了，起身优雅地跳下窝，往凉亭那边蹿去。 
　　 
　　“哥哥，”小白叼着球跟在它身后跑过来。 
　　 
　　“回去。”小黑很凶地用爪子挠它，小白退了两步委屈地蹲坐下身，“妈妈说我们不可以乱跑的。” 
　　 
　　“胆小鬼，”小黑说，“我去给你们找吃的。” 
　　“妈妈会带……” 
　　 
　　“你就一辈子靠妈妈吧！”小黑尖锐地疯刺，然后头也没回地快速往凉亭那边跑去。 
　　 
　　小白难过地叫了两声，还是叼起球过去了。 
　　 
　　小黑轻易地跳上凉亭的石桌，低头顺着毛发。有人类的脚步声过来，小黑警惕地抬起头，果然有人出现在凉亭。 
　　 
　　“呀，全黑的小猫，真好看！”那人声音里透着兴奋，小黑听出了语气，知道他是喜爱猫的人，便追着尾巴转了几圈讨好人。 
　　 
　　来人便是它后来的白痴主人穆清，穆清扑了过来，伸手揉它脑袋，摸得小黑很舒服。 
　　 
　　“好乖好乖，你以后跟我吧，我给你好吃的，”穆清把小黑当人似的哄骗。 
　　 
　　听到有吃的，小黑高兴地用脑袋蹭他的手。穆清当下就确定了要养它的决心。 
　　 
　　小白叼着球过来的时候就见到两个人抓着小黑下山了，它吓了一跳，球都不要了，急忙往回跑，“妈妈，妈妈，哥哥被人抓走了。” 
　　 
　　猫妈妈无奈叹了口气，“它也到了离开的时候。” 
　　 
　　小白很奇怪，为什么妈妈不难过，虽然知道小黑并不喜欢自己，但是小白也不愿意它被人抓走折磨。 
　　 
　　“以后我们都会陆续离开的，”旁边的小花猫过来舔它，“现在我们都能自己找食了，也应该让妈妈轻松点了。” 
　　 
　　小白趴下身，用爪子捂着脸，不要，它要把哥哥找回来。 
　　 
　　它等着妈妈睡着，离开窝往山下跑。 
　　 
　　猫妈妈睁睁眼，后来还是闭上了。 
　　 
　　---------------------------------------------- 
　　 
　　小白顺着台阶往下跑，这周围人家不多，就只有一所学校，不知道哥哥在不在里面。 
　　 
　　小白看看高大的铁门，从底下的空隙钻了进去。它在校园里乱走，感到很害怕，后来它去爬那些大楼，很安静，它叫唤起来，哥哥并没有答应它。小白并不气馁的，一层一层地跑一层一层的叫，人类睡得很熟，并没有人出来赶它。 
　　 
　　不知叫了多久，它走得累了，肚子也饿了，哥哥还是没答应它，它低下头悲伤地叫，“哥哥。” 
　　 
　　门吱呀一声开了，小白抬头，有人盯着它看。 
　　 
　　小白有点害怕地叫，哥哥说外头的人很凶，但是也有好人，不知道这人会不会打自己。 
　　 
　　苏格往前了两步蹲下身伸手摸它，小白颤着腿不敢动。他的手劲不大，小白觉得好舒服，以至苏格抱起它时也没反抗，很柔顺地叫。 
　　 
　　进了屋他还给自己喂了好吃的东西，小白吃得很高兴。 
　　 
　　吃饱了小白就趴在地上睡觉，醒来时发现门窗都被锁了，小白很害怕，一个劲地挠门要出去，但是并没有人过来给它开门。 
　　 
　　小白有点泄气地蹲在地上，有点想尿尿，它在屋里转来转去，实在憋不住了,尿到了一只拖鞋上。 
　　 
　　不知道那人会不会生气。 
　　 
　　小白更有想跑的的欲望了，可是它逃不出去了，不知道哥哥怎么样了。 
　　 
　　--------------------------------------------------- 
　　 
　　小黑不喜欢杜江，还有穆清给它戴上的铃当很傻。 
　　 
　　人类上课好无聊，小黑呆不住教室蹿了出去，先去解决了生理需求，然后它闻到了很熟悉的尿味，小白。 
　　 
　　这只傻瓜也跟过来了？ 
　　 
　　小黑有点急，这只傻瓜没跟人类相处过，要是抓到人了会被打死的。它开始满校园找起小白来。 
　　 
　　一无所获。 
　　 
　　到中午它被主人带着去食堂，食堂里飘着的肉香真好闻。小黑使劲闻了闻，似乎有小白的气息，它从穆清的肩上跳了下去，询着气味过去。那是个人，身上有小白的气味，小黑知道他肯定接触过小白，绕着那人的脚转动起来，试图引起他的注意。 
　　 
　　苏格抱小黑抱上了桌，拣了鱼肉给它吃，小黑有点放心下来，是个好人，小白要跟着他并不吃亏。 
　　 
　　穆清过来了，小黑重新跳回了主人身上。 
　　 
　　那人好像跟主人不合似的，讲了几句话就很生气地离开了。 
　　 
　　穆清说自己通人性，通人性是什么东西？ 
　　 
　　总之，不管怎么样，小白跟了个好主人，小黑还是很开心的。 
　　 
　　 
作者有话要说：--哦哦,小黑小白爱爱爱  
  
 
 【番外三】 



　　一 
　　 
　　小黑甩着尾巴，蹲在苏格大腿上，对着袋子里的小白说：“人类都没有想象力，从你名字里就能看出来。” 
　　 
　　看到了哥哥小白很高兴，但也不忘反驳，“你也只是叫小黑。” 
　　 
　　“我说了，人类没有想象力，包括你家主人跟我家的。”小黑半眯起眼，它本来想要个帅气的名，可是主人是笨蛋。 
　　 
　　“我们待一个人这好不好?他会喂我吃香肠。”说着，小白似乎闻到了香肠味，伸出粉红的舌头舔了舔嘴边的毛。 
　　 
　　“不好。”小黑不客气地拒绝，“猫是要吃高级粮食的。” 
　　 
　　小白还想跟它讲什么，小黑已经闭起了眼，它也只好继续缩在袋子里。 
　　 
　　苏格带它来做检查，穿白大卦的大叔手指很温暖，摸在身上很舒服，小白十分柔顺地蹲在台上给他检查。 
　　 
　　苏格微笑得看着它，小白知道主人很喜欢自己这个样子，于是更加安份，洗澡的时候都不闹。可是哥哥，小白待在盆里扭头看到处乱蹿的小黑，哥哥似乎很怕水，不喜欢洗澡。小白低头看着底下温水，抬起爪子踩了踩，其实很舒服的。 
　　 
　　洗了澡后小白不知道自己是怎么样子的，但是周围的人都说它可爱，小白有点害羞，低头舔爪子。小黑突然跳上了桌子，伸爪子挠它，小白吓了一跳，往后退了好几步，委屈地叫，“哥哥……” 
　　 
　　“你是不是笑我怕水！” 
　　 
　　“没有。” 
　　 
　　“总之，怕水是天份。你是弱智才不会怕水。” 
　　 
　　小白不吭声了，小黑也觉得自己讲得过份了，但是没有悔过之意，扭头蹿上穆清的身子，高高地蹲在他的肩头。 
　　 
　　小白踱开步子过去主人那里，温驯地被苏格放进袋子，它很难过，知道哥哥不喜欢自己，可是它喜欢哥哥…… 
　　 
　　---------------------------------------------------------- 
　　 
　　小黑跟着主人回寝了，小白很开心，但是不敢上去碰它，小黑会用爪子拍它。 
　　 
　　苏格给一猫一条香肠，小白向来吃东西就慢，小黑吃了自己那条后过来就抢它的，小白不敢跟它抢，肚子又饿，过去向苏格讨吃的。 
　　 
　　苏格把它抱了起来放在膝盖上，爱怜地一点一点喂它吃。 
　　 
　　吃饱后，小白蹲在床的一角，想睡觉了。 
　　 
　　小黑很兴奋地跑来跑去，后来过来骚扰小白，“过来陪我玩。” 
　　 
　　小白胆怯地看它，“哥哥，我想睡觉…… 
　　 
　　“快点过来！”小黑不允许它拒绝，小白站了起来跳下床，刚落地，小黑就冲上来咬它，小白不敢回咬，叫起来，“轻一点。” 
　　 
　　“真没劲，你也得咬我才好玩。”小黑教它。 
　　 
　　小白试着张嘴咬它，小黑就更加不客气了，两只滚做一团，你咬我我咬你，小白觉得很开心。 
　　 
　　玩得累了，小白舔毛发，小黑躺下地，把背使劲蹭地面，觉得很痒，它又爬起来叫，“小白，过舔舔我后背。” 
　　 
　　小白欢喜地应着好，粉红的舌头努力地舔它的后背，小黑舒服的尾巴一甩一甩的。 
　　 
　　猫儿就是用相互舔来增进感情的。 
　　 
　　“好了，不痒了，”小黑扭过身来，做为奖赏，舔舔小白的脸，小白有点呆，水汪汪的眼睛看着小黑，小黑用爪子拍它，“傻瓜。” 
　　 
　　小白很开心也有点害羞，也确实玩累了，见到主人躺下睡觉了，赶紧跳上床，过去挨着主人睡，小黑跟了过去，靠在小白身上。 
　　 
　　哥哥愿意接近它了，小白很美的入睡。 
　　 
　　二 
　　 
　　小黑后来都跟着苏格，也就一直跟小白在一块。小白很喜欢跟哥哥在一块。小黑也不像以前会欺负不白了，虽然小白很弱，但是确实很可爱，很招人。两兄弟很是相亲相爱。 
 
 　　 
　　冬天到了，主人给他们换了袋很温暖的毛袋子，呆在里头很温和。 
　　 
　　小黑喜欢蹭小白的脖颈，然后把头靠在它肚皮上睡觉。 
　　 
　　临近的春天的时候，小白开始觉得小黑很奇怪。小黑动不动就咬着他的脖子要往它身上趴，小白不喜欢这样。每次这样，小白就挣扎着把小黑甩下背，不让小黑趴，小黑有点生气，想自己对它这么好，亲近一下也不肯，便甩开尾巴不理它。 
　　 
　　小白不知道这是为什么。 
　　 
　　又过了几天，小黑觉得很难受，又过去蹭小白，使劲蹭，蹭着蹭着就又要往小白背上爬，“小白，我难受。” 
　　 
　　小白吓了一跳，如果它蹭着会舒服点小白就勉强给它蹭，小黑低头舔它的毛，小白突然尖叫一声蹿开，小黑……它脚间有东西。 
　　 
　　小黑眯起眼叫，“过来。” 
　　 
　　“不要，哥哥……” 
　　 
　　小黑狠瞪了他一眼，便难受地开始朝外叫。 
　　 
　　很快的，穆清说它思春了，把它送去了后山，那里有很多母猫供小黑选择。 
　　 
　　小白趴在床上，想不明白思春是什么东西？但是它听到主人说要找母猫。 
　　 
　　小白知道小黑腿间的东西是什么，这代表小黑要跟母猫生孩子了，小白觉得很难受。 
　　 
　　----------------------------------------------------------------- 
　　 
　　小黑白天出去，晚上会回来寻找吃的，它身上带着陌生的味道，小白不喜欢理它。 
　　 
　　小黑也不理它，吃完东西又蹿出去，它得去盯着那只小骚货，自己一离开，就勾引别的公猫了，它得保证自己投得种子能结成果。 
　　 
　　小黑恨恨地想，如果小白让自己碰，它就不用这么麻烦了。 
　　 
　　小白无精打彩的，它想为什么自己还没有想找母猫的欲望呢？ 
　　 
　　它吃了苏格给它的香肠，还特地留了一小段给小黑，小黑已经一星期没回来了，那只母猫肯定要生了吧。 
　　 
　　穆清又开始骚扰主人了，整天抱着也不嫌腻，小白很无趣地跳上阳台，蹲坐着吹冷风。 
　　 
　　又过了半个月，小白听到了小黑的叫声，它马上站了起来跳上窗台，果然见着了很脏的小黑，小白对他叫，“哥哥……” 
　　 
　　小黑随便应了声，跳上了窗台，过去吃东西。 
　　 
　　小白过去，“哥哥，你生孩子了吗？” 
　　 
　　小黑不理它，过了会才跳上床闭起眼睡觉。 
　　 
　　小白小心地靠近它，用脑袋蹭蹭小黑的毛，“哥哥，我想你……” 
　　 
　　小黑半睁眼看看它，还是受不了，凑过来伸舌舔舔它。 
　　 
　　“哥哥，你生孩子了吗？”小白又问。 
　　 
　　小黑应了声，“不多久它就会生吧，我不知道。” 
　　 
　　小白难受地趴了下来。 
　　 
　　小黑说它是傻瓜。 
　　 
　　------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　小白的思春期来得很晚，比小黑晚了整整半年。它突然有点明白为什么小黑那时候喜欢趴自己了，它现在也受不了。 
　　 
　　小黑比小白有经验，但是它记得上次的仇，不让小白过来蹭自己。 
　　 
　　小白很慌张地叫，死命地蹭着小黑的脖子，“哥哥，难受……” 
　　 
　　“你出去找母猫吧！”小黑变态很坚决地拍开小白。 
　　 
　　“不想，”小白痛苦地想哭，“我要跟哥哥一起，我不要母猫，不要小孩……” 
　　 
　　小黑看着它大大的眼仿佛有泪，不忍心了，过去轻柔地舔它，小白舒服地发出咕噜声。到底是妥协了，小黑让它咬着自己的脖子，趴在自己身上做运动。 
　　 
　　当然，小黑不会忘了欺负回来的。 
　　 
　　当天晚上，苏格听到了两只猫换着声音叫了好久。 
 
  
 
　　三，小白性别暴光 
　　 
　　苏格一直郁闷为什么小白跟小黑□了这么久，还没怀孕，难道猫儿也有不育不孕疑难杂症！ 
　　 
　　新的一年，小白的肚子似乎又大了起来，苏格这次很谨慎，带着小白去医院检查。 
　　 
　　年轻的兽医只是翻翻小白的腿就愣了，抬头看看一脸紧张的苏格问，“你刚说它怎么了？” 
　　 
　　“怀孕了呀，肚子变大了！”苏格很肯定地说。 
　　 
　　“……可是这是只公猫呀。”医生还是第一次撞上有人抱着公猫过来检查是否怀孕了，拼命忍着笑，胸腔上下起伏。 
　　 
　　苏格愣了，“不可能的呀，它跟我家另一只公猫□了呀。”苏格昨晚就见到小黑趴在小白身上做河蟹运动。 
　　 
　　医生推推眼镜说，“动物也有同性恋行为的。” 
　　 
　　苏格不相信，他养了这么久的小白，他难道不清楚小白的性别吗？穆清也说小白是母的！对了，穆清…… 
　　 
　　----------------------------------------------------------- 
　　 
　　苏格抱着胖胖的小白进屋，很不开心地坐在沙发上。穆清过来搂着他，“怎么了？” 
　　 
　　苏格干巴巴地开口，“医生说小白没怀孕，肚子大是因为最近消化不良。” 
　　 
　　“哦，别灰心，说不定下次就怀了！”穆清无语，早上就阻止他带小白去检查，看吧，失望了吧。 
　　 
　　“不可能了！小白是公的！”苏格受不了这个打击大声叫了起来。 
　　 
　　穆清聪明地选择不讲话，省得苏格把炮口对准了自己。 
　　 
　　“它有小JJ！”苏格转过头来，“是你跟我说小白是母的！你个混蛋，你害在我大众面前丢脸，我抱着一只公猫去医院让人给它孕检！”苏格这么叫着就用大力拍打着穆清。 
　　 
　　穆清躲着，讨好地说，“乖呀，你要喜欢母猫，我们重新养一只，也养白色的！” 
　　 
　　“那就不是小白了，也不像小白这么乖巧!”苏格抿唇。 
　　 
　　“活泼也有活泼地好，我去去网上挑一挑吧！”穆清赶紧拖着苏格去挑猫。 
　　 
　　小黑鄙夷地看着两人消失在楼梯口，才转头过来蹭蹭小白，“以后不准吃太多东西了，你得减肥了。” 
　　 
　　“胖了不好看吗？”小白呆呆地看它。 
　　 
　　“胖了难看死了。” 
　　 
　　“那好吧，我减肥。” 
　　 
　　“乖，”小黑赞赏舔舔它的嘴。 
　　 
　　减肥很难受，如果哥哥喜欢的话，小白想自己要好好努力减。 
　　 
　　 
作者有话要说：哦哦,兽兽完结~  
  
  
 【番外四】 



　　一 
　　 
　　圣诞节，天下起了白雪。 
　　 
　　“该死的天气，”一个小孩子在街上急跑着。为什么刚才还是大太阳的，一会就下起了雪呢？他不应该贪图玩球这么晚回家的。家里应该已经准备了圣诞大餐了吧，哦哦，浓浓的甜汤，香香的烙饼，想着想着，穆清就觉得饿了。 
　　 
　　雪越下越大，穆清抄了近路，从一公园里过，突然，一个高高隆起的雪堆吸引了小孩子的注意力，雪下面有黑黑的毛发。 
　　 
　　穆清大胆地过去，用手拨开雪堆，是一只大黑猫，它冻坏了，浑身僵硬，却还能微微动着头。 
　　 
　　好可怜，穆清同情它，不顾冰泠抱起了它，塞进怀里迈开大步往家里跑。 
　　 
　　回了家，没顾得上先吃饭，倒是先把猫塞进被窝里，试图让它暖和起来。 
　　 
　　“小清，下来吃饭了哟。”楼下的大人叫唤。 
　　 
　　“来了，”穆清摸摸黑猫的头，一步三回头下去吃饭。 
　　 
　　吃了饭他就迫不及待回房间了，上了床，用自己的体温温暖黑猫。渐渐地，他睡着了。 
　　 
　　他梦到黑猫叫了起来，开口对他说话，“小朋友，你真好心，做为奖励，我送你一个奇迹。” 
　　 
　　清早他起床，发现黑猫不见了，而床上莫明其妙多了本格林童话，黑猫送自己的礼物，小男孩高兴了起来。 
　　 
　　他打开书看起来，第一个故事就是白雪公主，他一页一页看下来，看到了白雪公主被七个小矮人拣回了家，小矮人们很可爱，戴着各式各样的帽子，小男孩最喜欢那个黄帽子的小矮人，眼睛圆圆的，他忍不住伸手去摸，突然惊呼起来，他发现小矮人转动了下眼珠。 
　　 
　　这不是真的！穆清有点好奇的再次伸手，小矮人对着他挥起拳手，呀，是真的，小矮人活了！这就是那只黑猫所说的奇迹吗？ 
　　 
　　穆清玩心大起，捏起帽子顶端，他把把这顶帽子脱出书面，小矮人紧紧抓着帽子尖着嗓子叫， “把帽子还给我！” 
　　 
　　砰，小矮人抓着帽子被小男孩拖出了书面跌倒在床上，他太小了，被淹在被子里。 
　　 
　　穆清大声叫起来，“你是真的？” 
　　 
　　“讨厌的人！”小矮人好不容易从床子里钻出来，捏起帽子叫，“你冒犯我了知不知道！我还得回去陪公主！”说着他迈开小腿往书跑，往书面跳了跳，然后沮丧地发现他回不去了。他摊坐在书面，大声哭起来，“都是你，都是你，我要回去！我要回去！” 
　　 
　　穆清用手指戳戳他，“别哭了，我找黑猫送你回去好了。” 
　　 
　　“真的？”小矮人的鼻头红红。 
　　 
　　“嗯啊，”穆清觉得他好可爱，私心地想晚几天再去找黑猫，这几天让小矮人陪陪自己。 
　　 
　　“好冷，”小矮人突然站了起来叫，“喂，大个子，你们这里好冷！” 
　　 
　　“因为化雪呢，你进被子吧，”穆清拎起他把他放在自己的腿上，拉过被子围起来。 
　　 
　　小矮人安份地盘腿坐着。 
　　 
　　“你叫什么名字？”穆清端祥他一阵，发觉得他还真小，嗯，就像所谓的姆指姑娘。 
　　 
　　“小鹿。” 
　　 
　　“真适合你。”穆清伸出手指碰碰他的脸，小矮人很讨厌别人碰他，气呼呼地说，“不要碰我的脸。” 
　　 
　　“我就碰！” 
　　 
　　“讨厌！”小鹿张嘴咬住穆清伸过来的食指，狠狠地咬，但是穆清并没有一点知觉，小鹿松开嘴，哭丧着脸，“你的皮好厚好硬……” 
　　 
　　穆清哈哈大笑起来。 
　　 
　　“小清，你在自言自语什么？”穆湛推门探头看。 
　　 
　　“不，没什么。”穆清赶紧把小矮人藏了起来，他可不愿让任何人见到可爱的小鹿。 
　　 
　　二 
　　 
　　“大个子，我好饿！”一个上午，小鹿就在床上滚来滚去的，现在他饿了。 
 
  
 
　　穆清啊了声奔出房间，很快又回来，他给小鹿用汤匙装了米饭过来，小鹿扒着汤匙边，目不转睛盯着白色的一团东西看，“这是什么？” 
　　 
　　“吃的东西。”小家伙没瞧过大米？哦，对了，故事是发生在西方的，西方的人只吃面包。 
　　 
　　“好吃吗？” 
　　 
　　“嗯，我们天天吃。” 
　　 
　　小鹿便用手抓起一粒，往嘴里送，没什么味道，但是很香，他又陆续吃了三粒，就饱了，他拍拍肚子躺在床子上，“好饱。” 
　　 
　　“你吃得好少。”穆清伸出手用指腹磨着他的肚子，小鹿抓着他的指尖咯咯地笑了起来。 
　　 
　　真是可爱的东西。 
　　 
　　穆清玩累了，便跟他说说话，问他吃什么，小鹿说果浆，还有蘑菇汤。穆清又问其他几个小矮人对他好不好，小鹿气愤地说：“不好，一点都不好，他们老是欺负我！” 
　　 
　　“哦？怎么欺负？”穆清很感兴趣。 
　　 
　　小鹿仰仰头，“不才告诉你！” 
　　 
　　死家伙，穆清佯装生气拎起他要往地面摔，可小鹿以为他同自己玩，扒着他的手指玩起荡秋千。 
　　 
　　很快地，小鹿在书外的第一天时间就要过去了，穆清把他安置在床头，给他盖了几件衣服，相当暖和了。 
　　 
　　穆清躺下后听到小鹿在哭，忙戳戳他，“怎么了？” 
　　 
　　小鹿哭得声音断断续续的，“我想家，以前睡觉哥哥们都会排队亲我，跟我说晚安的。” 
　　 
　　“等太阳出来了，我就带你去找黑猫好不好，现在不要哭了，你就当旅行。”穆清哄骗他。 
　　 
　　小鹿擦擦眼，眼眶红红的，用力的点了点头，迈着腿过来，扒着枕巾爬上枕头，掂起脚尖亲了亲穆清的脸，“晚安。” 
　　 
　　本是没有一点知觉的，但是穆清还是很感动。 
　　 
　　三 
　　 
　　小鹿很早就起来了，习惯了，本来这个时候他要拿着斧子去砍树的。他呆呆地坐了一会，瞧着外头，太阳爬了上来，他高兴起来，一扭一摆困难地爬上穆清的枕头，对着他的耳朵大叫，“大个子，太阳出来了，你带我去找黑猫吧！” 
　　 
　　穆清翻个身一个挥手就把他推下了枕头，小鹿掉了下去，脸埋进了被单了，他哇哇大哭起来。 
　　 
　　穆清觉得吵，睁开眼把小可爱拎起来，看他哭得可怜，脸红红的,肩膀还一耸一耸的，“怎么了？” 
　　 
　　“你打我！”小鹿控诉。 
　　 
　　“啊，是我不好，我没注意。”穆清赶紧道歉。 
　　 
　　小鹿抿起唇，“没有下一次。” 
　　 
　　“好，我发誓。” 
　　 
　　“我们去找黑猫大仙吧。”小鹿抹抹脸，又笑起来。 
　　 
　　穆清看看外头的大太阳，有点迟疑，他现在还不想让小矮人离开，还有他得上学，现在没空去找黑猫。 
　　 
　　穆清为难地看着小鹿，“我得上学，这样好不好，放学后我们再找。” 
　　 
　　“上学是什么东西？” 
　　 
　　“上学就是学习知识。你得跟我一起出去。”穆清套上校服，下了地左右看看小鹿，外头冷，他得找些东西给小家伙穿，可他实在太小了，才食指这么大，自己袜子给他当衣服都嫌大。 
　　 
　　穆清拿了剪刀把干净的棉袜剪了，量着小鹿的身，笨拙地用针线缝成小衣服的模样，给小鹿套上。 
　　 
　　小家伙很喜欢这件新衣服，高兴地转圈。 
　　 
　　穆清把他放在口袋里，背上书包出门。 
　　 
　　小鹿从口袋里探出头，睁着眼看外面，“哇，这树好大好大，啊，让我砍得砍好几年吧，”一会他又惊恐起来，“那是什么东西！会飞的！” 
　　 
　　“鸟呀。” 
　　 
　　“啊，好大。” 
　　 
　　“是呀是呀，而且它们是吃小矮人为生的！”穆清故意吓他。 
　　 
　　小鹿害怕地钻回里了口袋，再也不敢探出脑袋来。 
 
  
  
 　　 
　　上课的时候，小鹿就呆在桌肚里玩穆清丢给他的小纸条，橡皮可以给他当桌子了。他一个人呆在里头很无聊，大个子记起他时才会低头用手指逗逗他。 
　　 
　　他溜出了桌肚，一个跃身跳到穆清的大腿上，抓着他的裤子爬下地面。 
　　 
　　周围全是高高大大的桌跟椅，小矮人要探探这个世界是怎么样，迈着小步跑向旁边，旁边的人动了动，突然抬起了脚，要踩他，小鹿吓得赶紧跑回来，抓着穆清的裤子重新往上爬，拍着胸脯说：“好可怕，好可怕。” 
　　 
　　穆清低低闷笑，重新拎起他把他扔进桌肚，“不要乱跑哟，这世界很可怕，一只狗就能玩死你。” 
　　 
　　小鹿很沮丧地点了点头，乖乖呆在课桌里。 
　　 
　　四 
　　 
　　小矮人到来已经是第４天了，除了每天晚上哭闹着要回去外，白天他总会被稀奇古怪的东西迷住。可到底这里不是他的世界，他玩得累了，下定决心要回去。 
　　 
　　穆清不肯：“为什么，我待你不好吗？” 
　　 
　　“你待我很好，可是我还有六个哥哥，还有公主，这里没有他们，我想我的旅行也应该结束了，大个子，你让我回去好不好。”小鹿水汪汪地眼看着他。 
　　 
　　穆清撒慌，“可是黑猫大仙找不着呀。” 
　　 
　　“你骗我，你根本就没去找过。” 
　　 
　　“我很喜欢你。”穆清希望他听着这句话能留下来。 
　　 
　　“可是我不喜欢你，你是坏人。”小矮人很生气，抓着窗帘困难地爬上了窗台呆呆地坐着。 
　　 
　　穆清抿唇，隔一会出了房间，顺便把房间门紧紧锁上，好像这样，小矮人就离不开了。 
　　 
　　可是小矮人还是不见了，穆清傻了，随即大哭大闹起来，嘴里念叨着小矮人小鹿。 
　　 
　　家里人以为他中邪了，穆湛很担心地守着他，穆清缩在被子里，微微探着头，抽搐着跟哥哥讲小矮人。 
　　 
　　“你也不相信吗？他真的来了，我还给他做了衣服陪他玩。” 
　　 
　　“我信。”穆湛摸摸他的头，“这世上有很多奇迹的，我们的小穆清很幸运，遇上了。” 
　　 
　　“可是爸妈不信，他们觉得我在说胡话。” 
　　 
　　“因为大人们都没有想象力！” 
　　 
　　“可是，小鹿还是走了，他不喜欢我。”穆清落寞地道。 
　　 
　　“因为小鹿不属于这个世界，他只存在里童话里，如果少了他，白雪公主的名字将改成白雪公主跟六个小矮人，那全世界的童话书都得改啦，工作量很大的！” 
　　 
　　“也是哦，”穆清点了点头，“哥哥，那以后还能见着他吗？” 
　　 
　　“以后呀，可以的。”穆湛相信，有童心，这世界无所不能。 
　　 
　　“谢谢哥哥，我要睡了。” 
　　 
　　“嗯，晚安。”穆湛起身离开，合上门，房间黑暗了下来。穆清闭起了眼。 
　　 
　　半夜，他被熟悉的声音唤醒，小矮人爬在他胸前大吼大叫，穆清惊喜地坐起来，“小鹿，你没走！” 
　　 
　　“我来跟你告别的，我要走了。”小鹿脱帽向他鞠了躬。 
　　 
　　“你不走不行吗？”穆清有点想哭。 
　　 
　　“不行，每个人都有家的，我的家在书里，我得回去了。“ 
　　 
　　“可你怎么回去。” 
　　 
　　“你亲亲我，白猫大仙说你亲亲我就能回去。” 
　　 
　　“我不要！”穆清转开头。 
　　 
　　小鹿说：“大个子，我并不是重要的人，我只不过是陪了你几天，只是人家送给你的礼物。你以后会遇上很喜欢很重要的人。” 
　　 
　　穆清转过头来，看着他不说话。 
　　 
　　小鹿把帽子抱在胸前，眨眨眼，“其实我很喜欢你。” 
　　 
　　穆清抽了抽鼻子，半天过后，“我亲了你后，你不能忘记我。” 
　　 
　　“好！”小鹿乖乖地点头，抬头闭起眼。 
　　 
　　穆清靠过去，还是不想，小鹿倒是扑了上来，小嘴在他唇上亲了一下，他的周身立刻就发出了光芒，小鹿叫着大个子，谢谢你，消失在黑暗中。 
　　 
　　小男孩坐了一会，去翻那本书，原本消失的黄帽小矮人又重新出现在书面上，这次不同了，他摸他，小矮人的眼睛不会眨了。 
　　 
　　穆清很难受，又缩回被里哭，哭着哭着就睡着了。 
　　 
　　第二天，太阳爬起老高，他睁眼看看窗外，好像忘了一件很重要的事，他记不起到底忘了什么。 
　　 
　　他起身把床上的书摆回书架。 
　　 
　　五 
　　 
　　“格子，我好像很久前见过你似的。” 
　　 
　　“如果第一次见面，你用这句话跟我搭讪，我会笑话你老土的。” 
　　 
　　ＥＮＤ 
　　 
作者有话要说：童话故事哈~~ORZ,大伙童真下 

嗯,此文正式完结,希望看文的大大们开心每一天><  


