

　　铅华 1

　　铅华
　　简火昱
　　1
　　“先生回来了。”管家及佣人在门厅处站成一排，易绍远扫视了一遍，微微勾起唇角，意料之中，他最希望站在这里的那个人没有出现，“恩”了一声，把风衣外套和公文包交到管家手里，换好拖鞋，走进客厅，果不其然，他正坐在客厅中央，目不转睛地看著电视里的游戏画面，对於自己的到来无丝毫察觉。轻轻唤了声：“小瞳。”
　　无声回应。
　　无奈地笑了笑，他显然是陷进去了。脱了西服外套，他是个优秀的男人，纵然居家，也依旧有板有眼，坐在沙发上，佣人端来雨前龙井，他悠闲地喝著，眼神却丝毫不移地看著背对著自己专心於游戏的男孩。瘦弱的他只穿了一件长长的T-恤两条细长的腿埋进铺陈在客厅中央的白色长毛地毯上，周围散落著杂志，饼干，水果核，纸巾屑。落日的余晖自落地窗洒进来，洋洋洒洒在客厅的每一个角落，易绍远似在画展厅欣赏一幅欧洲油画一般，静静地凝望著画中的男孩，希望他能回过头，跳出油画，牵起他的手，轻吻他的面颊，然後柔声说：“绍远，带我走吧。”
　　可是事实永远与梦境相差甚远，他的权势足以倾毁一切，却惟独无法撼动他的心。
　　大力地扔掉手里的游戏机手柄，显然他玩得并不顺心，回过头，看到易绍远，大声地叫著：“绍远，绍远。”跑到他身前，扑到沙发上，躲在他的怀里，抬起头，用水汪汪的眼睛看著他。
　　易绍远看著怀里的纪瞳，眼中永远是那化不开的温柔。他有洁癖，却对怀里的纪瞳无丝毫的抵抗力，范思哲的白色衬衫被他压皱，他却乐得他压得再狠一些，滚得再皱一些。
　　“你刚刚在想什麽？”他的必杀技，无辜的眼神总是对於易绍远百试百灵。
　　“我在想我应该把客厅中央的那个‘垃圾场’扔出去，然後再换购一张新的地毯。”本来是想说我在想你，可是这样的话不是他易绍远能够说得出口的，也不是他纪瞳要的。原来他早就看到自己，早就知道自己坐在他身後，他就像是一只灵动的猫，外表看起来慵懒懈怠，心中却什麽都知晓。
　　瘪瘪嘴，垂下眼睑，转头看著客厅中央的“垃圾场”，低声道：“我又闯祸了，是不是？”委屈至极。
　　呵，他哪里是在忏悔，明明就是在质问自己，一个破地毯，至於麽？是啊，一个破地毯，他易绍远怎麽可能在意，若是他纪瞳喜欢，他可以给他买下十家造这种地毯的工厂，只可惜怀里的人并不抬爱。
　　“没有，地毯早就应该换了。”轻声安慰，要安慰得他开心，纵使地毯是前天刚自英国空运过来新换的又怎样。
　　终於展颜，刚刚委屈地皱起的眉毛也全部舒展开，把脸埋进他的胸膛，轻轻地蹭，像刺o一样的短发撩拨著易绍远的下巴。还真的是只猫，他若是喜欢被你逗弄，你方可亲昵地摸一摸他，若是他不喜欢，会张开爪子抓得你体无完肤。
　　“绍远，绍远。”他轻声地叫著他，这是他有要求时才会展露出的特别的温顺。
　　“恩。”淡淡地应著，等待著他的要求。
　　“我想吃小苏眉。”露出小脑袋。
　　“好。”想也没想地答应。
　　“我要去会展中心的顶楼吃。”
　　“好。”
　　“我要吃十只。”
　　“好。”
　　“绍远，你真可爱。”大呼著，搂住他的脖子，亲吻他的下巴，这是他开心时对他的奖赏。他喜欢纪瞳有要求时那水润润的眼睛，他喜欢满足纪瞳的一切要求，他喜欢纪瞳温顺地扑进自己的怀里蹭蹭，他喜欢纪瞳在得到满足後大呼自己可爱的语气，他喜欢纪瞳主动亲吻自己。低下头，收紧怀抱，深深地吻著他的唇，唇舌交战，他迷恋纪瞳的味道，香香甜甜，像软香的棉花糖。
　　兰博基尼的跑车停在会展中心的门前，门童皆是训练有素，且不看车牌，只看著全球仅限量20台的跑车已是知道来人的身份。彬彬有礼地打开车门，纪瞳自副驾驶位置蹦下来，拉著易绍远走进了会展中心。
　　会展中心的顶楼餐厅全部由玻璃材质制成，自一楼的电梯直达顶楼，纪瞳一蹦一蹦地踩著嵌了许多小彩灯的玻璃地板，这是他每次来这里的乐趣。全场已经被易绍远包下，没有人会来干涉他，白色的球鞋蹭在地板上，发出吱吱的响声，易绍远只由著他玩，坐在位置上点好餐，边喝餐前咖啡，边看窗外夜景。
　　会展中心是整座城市最高层的建筑，坐在顶楼可以看到整座城市繁华夜景。会展中心也是以海鲜而闻名於全市，慕名而来的人要提前三天订位子，自然价格也是非一般人敢於涉足。
　　纪瞳一步一个小彩灯地踩著，敞开的休闲外套随著他的动作飘动，像是在後背生了翅膀一般，一不小心便会飞走。抬起头看到易绍远朝自己招手，笑著跑过去，易绍远拿了湿巾给他擦了额头上的汗，“你要的小苏眉，快吃吧。”
　　冲易绍远乖乖地笑了笑，把外套脱掉，只穿了个短袖T-恤，拿起叉子，却只是挑了苏眉的嘴吃，十个苏眉就算是被他这样挑剔地吃完，大口喝了一口红酒，又没老实地站到椅子上看窗外的夜景，紧紧地贴在玻璃上，看著窗外的车流。
　　易绍远是真的有那麽一恍惚怕他掉下去，拉著他坐好，开口问道：“你说要吃苏眉的，只吃这麽少？”
　　调皮地一眨眼，“苏眉就嘴是精华。”端起杯子小口地抿著杯子里的红酒。易绍远笑著看他，他就是这样，挑剔得要命，可是又有什麽办法呢，他就是这样的性子，可以买了整套的新款LV，然後看也不看一眼地丢在储物室等著它们落得满层灰，最後厌弃地丢掉。
　　“只有苏眉的嘴好吃？”他笑著挑眉问他。
　　“恩……”思考了一下，双手撑在桌子上，向前探头，轻轻地亲吻易绍远的嘴唇，辗转了一下，又坐回在自己的座位上，“还是没有苏眉的嘴好吃。”
　　易绍远被他逗得大笑，也不再理他去看夜景，吃了一盅他吃剩的苏眉，他著实是心情大好，无论怎样心烦，无论他怎样不在乎自己，可是他总是有办法要自己疼爱他，有办法要自己开心，真正的开心。
　　回去的路上，纪瞳安静得多，坐在副驾驶上，脸别向窗外，看著车窗外的霓虹灯。等红灯的时候易绍远转过头看著坐在一旁的纪瞳，长长地睫毛在车窗外灯光的照耀下熠熠生辉，他是有司机的，可是他不喜欢与纪瞳独处的日子要平白地多出一个人来，柔声问他：“晚饭也没吃多少，要不要再吃些什麽？”纪瞳挑剔得很，他不喜欢的东西，即使再昂贵，双手捧到他的面前，他也不会瞥一眼。
　　摇头，还是规规矩矩地坐著。易绍远鲜少见他这样安静，不禁有些好奇，又追问道：“怎麽？不开心？”信号灯已经转为绿色，後面的车已经在催，易绍远还未等到纪瞳的答案，不得已发动了车子，路过一条繁华的商品街，却听到纪瞳突然叫“停车。”在路边停下车，纪瞳转过身子，面向自己，翘起小嘴，“绍远，我要吃冰激凌。”
　　易绍远越过他看到街对面的冰激凌店，笑了笑，“走吧。”纪瞳蹦著进了冰激凌店，正是夜晚的高峰期，易绍远拉著纪瞳的手排著队，一个是优雅到极致的男人，一个是活泼灵动的少年，独个站在人群堆里都是要引人侧目的，何况是双双而立。纪瞳突然听到有人大声叫自己，回头看到人群中出来冒出来一个人，和纪瞳一样大的男生，歪戴著鸭舌帽，一身运动装，抱著篮球，阳光洒脱，“嘿，纪瞳，你来买冰激凌？”
　　纪瞳笑著看他，纯净自然，爽然道：“不，我来吃冰激凌。”
　　“切，你小子就是能贫。”那个男生看到纪瞳身边的易绍远，以为是纪瞳的长辈，点了头，规矩地叫了声：“叔叔好，我是纪瞳的同学，我叫苏野。”
　　易绍远向来是尊重与纪瞳有关的任何人或事，点点头，算作是打招呼。苏野又转过头笑著和纪瞳说：“明天的篮球赛，一起呀。”
　　笑著摇头，“咱们系那麽多运动神人，哪还用得上我这个替补？”
　　“你是咱们队的王牌，就是给咱们坐镇也好。”给了纪瞳兄弟的一拳，“就这麽说定啦，小雪叫我了，先走了。”还没等纪瞳说话，苏野就跑出去了。
　　买冰激凌的人太多，易绍远用另一只手环住纪瞳，挡去人流。买了一大桶巧克力口味的冰激凌後回到车上，纪瞳拿了勺子舀了一大勺，塞进嘴里，吃得极其开心。易绍远看他弯起来的眉眼，什麽都没有说，发动车子，又融入了街道的车流中。
　　车子停在别墅门前，纪瞳最後一勺吃得干净，用纸抽把手仔细擦好，易绍远看到他嘴角也沾了一点，伸手替他抹干净，纪瞳舔了舔嘴唇，若有似无地问：“刚刚你生气了？”
　　易绍远被他问得一愣，随即笑了道：“我生什麽气？”
　　“别人叫你叔叔呀。”卸了安全带，又补充道：“本来就是叔叔，叫一叫有什麽关系。”
　　是，他本来就比他大18岁，这样的年龄差距是他无法改变的，可是他也不想改变，若真的是年轻的自己，恐怕也未必能够遇见纪瞳，遇见了也未必能够像现在这样拥有他。易绍远拉住已经迈出一只脚的纪瞳，问道：“为什麽不和同学一起去参加篮球赛？”
　　神情有那麽一瞬间的恍惚，随即笑开，“我不喜欢流汗。”蹦下车，走进院子里。
　　窝在易绍远的身下，纪瞳几近是讨好的献吻，易绍远在这方面一直是高手，紧紧地抱住纪瞳，勾住他的舌头吮吸著，只一会儿，纪瞳便已经是完全迷醉般地倒在他的怀里，再无任何力气挣扎。易绍远对纪瞳的占有从来都是如台风席卷一般，霸道而不计後果。
　　只是他不开心，易绍远能够感觉得到，在自己的怀中他乖顺至极，过於安静的乖顺就说明他不开心，自会展中心出来他就不是开心的。易绍远疯狂地亲吻他，尽全力地占有他，他亦回应自己，可是在自己冲破他的身体时他却是死死地咬住嘴唇，不发出一丝声响。手，紧紧地搂他入怀，他想要他沈迷，想要他沦陷，可是纪瞳却连最为低弱的一丝呻吟也吝惜於他，只是乖顺地承受，默默地隐忍，单纯地奉迎。
　　================================================================================
　　当当当 《铅华》终於开坑了 希望大家能一如既往的支持 谢谢……

　　铅华 2

　　2
　　纪瞳坐在体育馆的球员席里，目光聚焦在球场上，四周的加油呐喊声震耳欲聋，他终究是没有上场参赛，真正的原因自然不是因为他怕流汗，这点易绍远也是十分清楚的，只是易绍远喜欢纵容他，也习惯了纵容他。
　　上半场结束，苏野接过艾雪递过来的毛巾和矿泉水，坐在纪瞳身边，大口喝水，用胳膊碰了她一下，问道：“想没想好，你我配合，能打得他们找不到北。”
　　纪瞳轻笑，“你们一样可以。”
　　苏野知道多劝无用，又喝了一口水，和其他队员再次上场。
　　纪瞳的篮球还是在初一时李维亲自教的，初中的男生都是喜欢耍帅的，小小虚荣心膨胀，在篮球场上秀球技，招得场外一群女孩子驻足观望，尖叫连连，而纪瞳则只有扎在女生堆里生闷气的份。那时的纪瞳并不像现在这般皮肤白嫩，安静出奇。他黑黑瘦瘦的，却只有一身的蛮力，和大院的孩子打架，没一个能摔得过他，他又淘气的很，喜欢到处招嫌，导致周围的孩子都怕他要命，只有李维敢亲近他，总是笑著叫他小黑牛。
　　李维的性格安静沈稳，并不像同龄的孩子一样喜欢到处疯闹，独独喜欢和纪瞳腻在一起，他教得极其耐心，纪瞳也学得刻苦，加上他本就聪明，稍微上点心，玩得也是个中高手，和李维打配合默契十足。李维虽然沈静但也平易近人，和大家玩得极开，笑起来皱起鼻子，微眯眼睛，加上那尖尖的下巴和包子脸，活脱脱一只小狐狸，纪瞳总是捧著肚子笑他：“欺骗大众，一笑就把狐狸尾巴露出来了。”
　　初二时，李维经常带著他和别班同学打比赛，纪瞳也稳重了不少，不再像小时候那样招嫌，也和同学之间混的融洽，只是李维在他心中的位置谁也无法替代，他以为他们之间的仅仅限定於朋友之间，却不知道，另一种感情在彼此心中悄悄滋生，而李维早於自己迈出那一步。
　　初二时的市秋季运动会，李维和同校的几位高年级学长代表学校出赛，本来他也是有资格的，可是在训练时不小心拉伤了肌肉，临时退出了比赛，那场决赛，缺了他，李维同样打得轻松，他坐在台下看，看李维捧著冠军杯和MVP球员的奖牌，心中除了雀跃，也剩下了无尽的酸涩。他觉得李维缺了他，一样可以如此得心应手，他於李维也不是那麽重要吧。一直以来都是李维带著他，他缺不得李维，李维却可以缺了他。
　　落寞地转身，他难过，脚上的伤一点也感觉不到痛，他走得极慢，听到身後的脚步声，他知道是李维，可是他不想见他，李维一把拉住他，微喘著说：“小瞳，你怎麽不等我一起走，你的脚还有伤呢。”
　　声音极冷淡，他不想理他，说：“我以为你要参加庆功宴。”
　　又一次看到他的狐狸笑容，他把MVP的奖牌举到他的面前，一字一顿地说：“冠军杯是学校的荣誉，团队的努力，没你的功劳，这枚奖牌，有你一半的功劳。”他双手捧到他面前，表情认真。
　　纪瞳却别扭了起来，没有接，语气未变，“这麽贵重，我不要，我又没上场，哪里来的我的功劳。”绕过李维，一拐一拐地往前走，却听得身後的李维喊：“难道你没听过‘军功章有你的一半，也有我的一半’这句话。”
　　所有人都在体育馆里庆祝，只有他们两个人站在馆外，广场极其空旷，声音回荡在每一个角落，字字敲打著纪瞳的心。
　　苏野叫了暂停，一队人走下场，围在纪瞳身边，纪瞳在他们下场时就已经看见比分牌上的拉锯战势，微微笑了笑，开口道：“苏野你应该能看出来他们的漏洞，10号和11号的个人主义意识太强。”
　　苏野了然一笑，道：“就说你是王牌。”又招呼著一群人上场，剩下的8分锺，比分大大拉开，最後以123：90的差距，纪瞳的建工系以压倒之势胜了经管系。
　　取得了全校的冠军，大家都说要一起庆祝，苏野拉了纪瞳一起，大家挑了学校附近的一家火锅店，肉香韭香充斥著整个包间，自锅里散发出来的白雾似的热气，只是看著就让人觉得心暖。一群人围在桌子边一起说笑著，有几个男生都说这次能胜的这麽大比分差距，功劳在於纪瞳，争著抢著敬酒，纪瞳笑著看他们闹，偶有敬酒他也不推脱，他酒量一般，一圈下来脸颊已是绯红。一直闹到晚上10点多因为要封寝室楼，大家才结了帐回学校，纪瞳因为易绍远这几天没有公差难得在家，所以要回家。
　　初冬的风并不太强烈，也依旧是凉的，纪瞳穿的衣服不算厚，紧了紧外套，他并不想叫车，只一步一步地走著，沿著马路边，踩著路基石，他也有些微醉，脚步有些不稳，从路基石上掉下来，站上去，再掉下来，再站上去继续走著。
　　这是他第二次喝醉，第一次喝醉时是中考後的那个暑假，天气热到极点，那一年的夏天他失了所有，站在自己家的大门前，书包里背著父母亲的遗像，直挺挺地站著，直直地望著反贪局的人员严肃地贴上封条。
　　他知道，那里再不是他的家，那个承载了他快乐的童年的院子，他再也不能进去玩耍，再也不能在推开门的时候有妈妈慈爱的微笑，再也不能在爸爸的怀里撒娇，那个生活了16年的家，他再也进不去，它再不属於他。他再无人可依靠，李维去了乡下不在身边，父母用死亡的方式来逃避一切，他们狠心舍弃了他，最疼爱自己的奶奶也住进了医院，生死未明。他一无所有，像一片自万长高的大树上脱落的一片叶子，一直飘落，一直飘落，在寒风中飘荡，却无法落地。
　　纪瞳坚持站在那里，太多太多人自他身边经过，皆是以前父亲的同僚，曾经他亲切称呼为叔叔、阿姨的人，现今都是对他冷眼以待，唯恐殃及自己。他挑起唇角，一丝冷笑浮现，这就是他本应面对的社会。他将所有的积蓄交了奶奶的医药费，家里所有的财产都被没收，他身上再没有多余的钱，他想给李维打电话，那一串熟记於心的号码却拨了整整一个下午，终於下定决心拨通，却是李维的妈妈接的电话。纪瞳永远记得那天晚上李维妈妈的话，锥心刺骨的一段话：
　　纪瞳，我不知道你们的关系是从什麽时候开始不正常化的，我只是希望你以後都不要再找小维，小维要去英国留学，我不希望因为你而断送了他的大好前途，现在的你已经不配，即便是做朋友，我不会允许我的儿子去喜欢一个男人，希望你能够为你的过世的父母留一些颜面，不要再闹出是非。
　　纪瞳蹲在医院外的走廊里，缩成一团，再无力动一下，手死死地抠著电话上的按键，为什麽，他为什麽要打电话；为什麽，他做错了什麽，要全世界都对他横眉冷对，千夫所指。心仿佛被人用刀一下一下地捅著，血潺潺地流出来，疼痛到麻木。他多想，多想随父母而去，远离这样的冰冷，回到那个温暖的家，可是他还有奶奶，他唯一的亲人，世上唯一疼他的人，面前摆了不知多少空酒罐，踉跄地站起身，朝前走著，他没有目标，居无定所，再没有家，他不知道他还能去哪，只是觉得累，肩上的担子压到他窒息。变故来得太快，所有人都将他保护得太好，照顾得太周，以至於在狂风暴雨下唯有摇摇欲坠，无力挣扎。
　　纪瞳恍惚中看到了爸爸的车，以前去乡下郊游，他坐在後面唱著童谣，妈妈和爸爸在前面笑弯了腰。他努力地爬上去，透过挡风玻璃朝里望，他想见到，他想见到爸爸，想见到妈妈，问问他们为什麽这麽狠心丢下他一个人。哭著，闹著，最後他歇斯底里地喊叫著，“不要离开我，不要离开我，求求你，不要离开我。”
　　而後他觉得周身温暖，再不寒冷，一双似父亲一般的大手抚摸著自己，他太累了，尽管身上似被一块大石压住，让他沈入海底一般令他呼吸困难，他也不愿睁眼，这样久违的温暖他不愿放开，死死地抓著，贪恋地享受，哪怕只有一时。
　　站住，转身，冲身後的车子招招手，易绍远的跑车停在他的身侧，这车太过扎眼，跟了这一路，引了太多人纷纷侧目，纪瞳拉开车门，跳进车子里，易绍远踩了一脚油门，车子滑了出去。
　　一手开车，一手拿给纪瞳解酒药，篮球赛结束时，纪瞳发短信给他“同学们要庆祝，晚饭不回家吃”。接到短信时他已等在学校门口，眼看著一群人鱼贯而出，进了那家火锅店，他一人坐在车里等著，直到看到他红了脸颊和大家道别，他喝醉了便会脸红，第一次见面时也是，那时的纪瞳趴在自己的车上，任他怎麽拽他，他就是不下来，哭著，闹著，歇斯底里地喊著，要他不要离开他，眼神中的悲伤与绝望看得他心疼，他从未带过人回家，纵使他有人，也都是去酒店开房，可是纪瞳却让他失了心性，竟耐心地哄他，後来的纪瞳温顺至极，不哭不闹，抓住他不放，紧紧地贴著他，要他不要离开他，自此，他便再也放不开他。
　　纪瞳接过来却没有喝，他就是要自己醉，忘记一切，却再没有那一夜的温暖。车里的暖风开得十足，扑得他面颊更红，仿佛能透出水来，一双大眼睛波光流转，迷离慵懒。车子开进别墅群里，在家门口停下，纪瞳刚一下车就挎住易绍远的胳膊，冲他咯咯笑，易绍远知他是喝多了，勾起嘴角，贪恋地看著他，纪瞳的任何表情他都贪恋。
　　路过花园，草皮是自荷兰空运过来的，在路灯的照射下，翠绿翠绿的，纪瞳放开易绍远小跑到草坪中央，蹲下来，像是在仔细研究什麽，易绍远蹲在他身侧，却正好撞上纪瞳抬起头望著他的眼神，笑的眉眼弯弯，眼眸中却多了些邪魅的韵味。易绍远再忍不住，低下头，深深地吻下去，纪瞳的口腔里还残留著啤酒的香气，他仔细地辗转，吮吸，每一个细节，每一个角落他都不放过，他是这样的香，这样地甜，他舍不得放。
　　“绍远。”放开纪瞳，听得他温柔地叫著自己，淡淡地应了一声，声音已是有些嘶哑。
　　“我想在这里养金鲤。”纪瞳仔细地比划给他看，易绍远看他将整块草皮规划在内，宠溺地笑著，“好。”
　　“绍远──”扑进他的怀抱，搂住他的脖子，乖乖地亲吻，甜甜地笑著。易绍远知道这是对他满足他的奖励，笑著抱他走进屋子里。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　票 留言 谢谢……

　　铅华 3

　　3
　　阳光强烈地晒进来，纪瞳一丝不挂地站在窗子前，看著外面劳作的工人把整个花园里的草皮掀起来，装到运货车上。易绍远睁开眼睛看到纪瞳赤裸著，随手抄起被子把他裹了起来，“小傻子，外面是零下，光著身子感冒了怎麽办？”易绍远纯是多余的担心，空调调到最高，屋内温暖如春。
　　纪瞳靠进易绍远的怀里，疑惑地问：“绍远，他们在做什麽？好好的草皮怎麽都掀了？”
　　易绍远听得他这样的问话，真的是有些哭笑不得，昨晚还认真地比划著要建人工湖养金鲤的，今日居然这样问自己，还是用一概不知的无辜眼神。捏了捏他的小鼻子，说：“昨天是谁说要在那里养金鲤的？”
　　“咦？是我？我说过？”赶紧摇头，“不养了，不养了，现在是冬天，金鲤不是都会被冻死？我不养了。”
　　“那你想做什麽？反正草皮都被掀了。”
　　“不管，不管，不管，反正我是不要养金鲤了，爱怎麽弄怎麽弄。”翘起小嘴，挣脱易绍远的怀抱，赤裸地跑上床，打开床头的电脑，玩起扫雷。
　　易绍远摇摇头，他拿他一点办法也无，把被子又盖好在他身上，进了浴室洗澡。走出来时纪瞳依旧是趴在床上玩著，他挑了一件浅灰色丝质衬衫穿好，坐在床边看著纪瞳还在专心致志地玩游戏，柔声道：“肚子不饿吗？出去吃点饭再玩，你的胃不好，要按时吃饭。”
　　回过身做起来，被子自身上滑落下来，看著易绍远，说：“我去洗澡，不许偷吃。”迅速跑进洗手间，易绍远把电脑关上，起身走下楼，管家把当天报纸摆在餐桌上，易绍远坐好，拿起报纸翻看著，等著纪瞳。
　　听到蹬蹬蹬的下楼的脚步声，纪瞳坐好拿起杯子里的牛奶喝了一大口，上嘴唇的周围都沾了白色的牛奶，易绍远慢条斯理地拿起一片烤面包，涂抹好果酱，夹了一片火腿递给纪瞳，纪瞳伸手接过来，大口咬著，他在易绍远面前向来是不顾形象，易绍远挑起一片面包顾自吃著。
　　今天是月末，纪瞳是要去看望奶奶的，穿好了衣服下楼时，易绍远已经准备好一切，坐在客厅的沙发上等著他了，一身笔挺得体的西装，头发也是一丝不苟地整齐，他永远都是如此高贵优雅，永远都是这样的沈稳，仿佛全世界皆在他手中一样的自信。
　　纪瞳随他上车，易绍远依旧是没用司机，亲自开车，纪瞳窝在副驾驶，看著窗外的风景，易绍远开车先到市中心的西饼屋买了一盒纪瞳奶奶最爱吃的绿豆糕，顺带给纪瞳买了泡芙，纪瞳一路吃得极其开心，很难得的开心。每次去看奶奶他都是会阴郁一整天的，看到奶奶就会要他想起那年暑假，那是他永久的伤，永久的痛，纵使外面修复得再好，内里已经化脓的伤口也会因为一个不经意地触碰而瞬时血水横流，遍布全身地疼。
　　易绍远於纪瞳永远都是温柔而且关怀周到的，但是只有纪瞳知道，这温柔背後潜藏著无数把利刃，随时都会把他刺穿，遍体鳞伤。易绍远留他在身边，任他如何的予取予求，是因为他对他的喜爱，但也仅限於喜爱，如同易绍远喜爱收集古字画一样，可以迷恋一样的喜欢，但是到真正玩腻时，会如同处理垃圾一样，把他厌弃地丢掉。他知道，他是依附体，依附於易绍远的寄生体，是否会在一起，在一起的长久程度，这都不取决於他，而是易绍远。
　　纪瞳的奶奶一直在易绍远的另一幢小别墅里疗养，那里虽离市区较远，却是环境优雅，如同世外桃源一般，确实是疗养的好去处。车子下了公路，又开了一段才看见高大的镂花院门，门口的保全设施极其严密，院子并不太大，车子只开进院门便要步行。
　　院门距里面的正房有一段距离，虽是初冬，院子里依然有许多的绿植，都是自南方运来的兰花，满院子的淡雅清香。易绍远和纪瞳走进院子里，远远地就看见纪瞳的奶奶仰卧在摇椅上晒著太阳。纪瞳慢慢走过去，仿佛又回到了那个无忧无虑的年代，放了学跑回家，奶奶坐在院子里的摇椅上晒著太阳，见著他回来了，总是要他坐在自己的身边和她亲近一会儿才算放了他回屋子里去，任他闹得天翻地覆。
　　弯下身子，轻声叫著：“奶奶。”
　　奶奶却无丝毫的反应，那年夏天不只是纪瞳受到了那灭顶的打击，同时失去了一直令自己骄傲的儿子和媳妇的奶奶也是如此，虽是醒了过来，却再不认识任何人，再不记得任何事，包括这个她最疼的孙子。纪瞳拉过奶奶的手，又轻轻地叫了声：“奶奶。”
　　回房间拿毛毯的护理小姐林燕看到站在一边的易绍远，说道：“易先生。”易绍远转头看见她，微微点头，然後把手里的绿豆糕放在摇椅旁的小几上。纪瞳坐在奶奶的身边，此时他的心是难过的，曾经至亲的奶奶，把自己抱在怀里疼，放在手心宠的奶奶，到今时今日却是丝毫不认得自己。
　　握住奶奶的手，轻轻地摩挲著，眉头一直是揪著的，极力地隐忍才不至於哭出来，那年暑假他哭得太多了，他哭够了，他决定再不哭泣，是因为他知道，在这个世界，泪水是弱者的标志，哭解决不了任何问题，自眼中流出的泪水救不活已火化灰飞的父母亲，交不得奶奶的半分医药费，解决不得那排山倒海蜂拥而至的责难，他必须坚强，坚强的活著，坚强的站起来，冷眼看待这世界，睥睨这样淡薄的人情冷暖。
　　只是，他无论用多麽厚的壳把自己裹得多麽严实，那颗在自己左胸口鲜活跳动的心中还是有一块最柔软的地方，那里触不得，摸不得，一旦触碰便会疼的无以复加。
　　北方的初冬，天并不是完全灰蒙蒙的，依旧有些微微泛蓝，一片晴好，阳光毫不吝啬地照进院子，满院的盆栽兰花，因为是定期更换，故而一直新鲜，兰香扑鼻，让人心神也自然而然地宁静许多。
　　纪瞳自盒子里拿出一块绿豆糕，放进白瓷碗里，用热水冲开，调成稀糊状，用小瓷匙舀了一点，递到奶奶的嘴边，看著奶奶张嘴含住，虽有一些溢了出来，多少也是喝进去一些的。他一直都很仔细很小心，还是有一口呛到了。剧烈地咳嗽让纪瞳慌了手脚，一时不知道要怎麽办。
　　易绍远眼尖手快，拿了小几上的干毛巾，半蹲在奶奶的身边，左手微微地轻拍奶奶的後背，到底是把刚喝下去的都吐了出来，好在易绍远事先有准备，浊物悉数吐在了右手握住的干毛巾上。
　　纪瞳站在一边看著易绍远温柔的神情，他有轻微洁癖，却对那手中的浊物无丝毫厌弃之色。奶奶的呼吸渐渐平顺，此时林燕也走了过来，易绍远把那干毛巾扔进垃圾桶里，随手拿起林燕刚刚放在小几上的湿毛巾，仔细地擦了手，看到纪瞳呆愣地站在一边，将他揽进怀里，柔声说道：“没事了，只是呛到而已。”
　　他的声音如同一丸镇定剂，纪瞳一直紧绷著的身体渐渐放松下来，把脸深深地埋在易绍远的怀里，大力地呼吸著易绍远身上特有的沐浴香，如同汲取那救命的药一样，这香比那兰花香更让他宁神，一直以来，都是易绍远在支撑著他，易绍远如同天神一样，在他最脆弱的时候，降临到他的身边。依赖，这样的依赖似一种毒，毒深入骨，渗入他身体的每一处角落，和著那血液在身体里翻滚。只要有他在，一切都没关系，只要有他在，纪瞳这样告诉著自己。
　　没吃晚饭，纪瞳就和易绍远回去了，回去的路上，纪瞳又一次默不作声，易绍远知他心中难过，也不作声，只是默默地开车。车子回到市区里时已是华灯初上，纪瞳看著窗外，那一盏盏霓虹灯闪烁在大街小巷，热闹非凡。纪瞳却紧张地攥著拳头，下午的那一幕犹在眼前，如同一幕循环播放的恐怖电影，永不落幕，看得他心寒。
　　易绍远趁著红灯的空档，一只手握住纪瞳放在膝盖上握得死死的手，另一只手则挑起纪瞳的下巴，使他与自己直视，开口道：“小瞳，一切有我，不会有事的。”
　　纪瞳看著易绍远的眼睛，是那样的黑，似深夜苍穹下的一湾浅水，深邃地黑中夹杂著闪闪地星光。那星光照亮了他茫然的眼神，那一湾浅水漫过了他空虚的心，漫过了他的身，让他全身都暖了起来，不似刚才那般冰，那样冷。伸手勾住易绍远的脖子，与他紧紧拥抱，易绍远轻轻地抚摸著他的後背，如同安慰一只受了极度惊吓的猫，全然不顾前面的信号灯由红转绿，後面的车龙一片鸣笛。
　　周一纪瞳有课，易绍远亦是要去公司上班，两人吃了早餐同上了车，易绍远叫司机先送了纪瞳到学校，看著纪瞳走进校门直到没了身影才叫司机开车离开。
　　大二的课并不十分紧，大家刚过完周末，闲散的心情还未完全收回，纪瞳走进教室时，顾教授还没到，远远就看到苏野独自坐在最後一排，眼睛直盯著自己，看到自己进来，赶紧摆手示意自己。纪瞳走到他身边，坐下，笑著调侃他道：“怎麽今天早上没看到你聚众开会打倒个谁呢？”
　　苏野一反常态，趴在桌子上，兀自地叹了口气，有气无力地开口道：“我还能打倒哪个，只我家的那位大小姐轻易一句话就把我打倒了。”
　　纪瞳以为他是和艾雪闹别扭。但笑不语，微微摇了摇头，拿出笔记开始整理。刚打开笔记本，苏野就凑了过来，“纪瞳，一会儿下了顾老的课，陪我去个地方？”
　　纪瞳侧过头，仔细打量了一下苏野，不怀好意的语气，不怀好意的笑容，警锺大作，摇头否决：“不去。”
　　“喂，”苏野不满地大叫，“你还没问是哪儿就拒绝，也太不给我面子了吧。”旋即又小声咕囔著：“我这都火上房了。”
　　最後一句倒是把纪瞳逗笑了，他从没见过苏野这样焦急，一副欲言又止的表情，问道：“到底什麽事？”
　　“还不是我妹妹，从英国回来，还带回来个男朋友，说先过我这关，要我见见。”苏野以手托腮，一脸的苦恼。
　　这时顾教授走了进来，打开多媒体开始讲课，纪瞳边抄笔记边小声应道：“那就见呗。”
　　“哪有你说的那麽轻松，听说那个人是法学在读博士，肯定是满身的书卷气，根不能就话不投机嘛。”
　　听到苏野这样说，纪瞳莞尔一笑，“说到底就是你怕啦。”
　　“谁怕了，”苏野死鸭子嘴硬，“就是万一话不投机，冷了场，苏越下不来台。”
　　纪瞳笑得更开，他去年见过苏越，多少还是知道一些她的作风，用一个词极为恰当，雷厉风行。许是法律专业使然，无论是说话还是办事皆是洒脱干练，何种场面她皆能应对得八面玲珑，几时能让她下不得台，那还真是稀奇到可以。
　　依旧是推脱，“那就叫艾雪陪你去啊。”
　　“又不是双方见家长，我干嘛要带艾雪去，那小丫头看到艾雪还不得把她吃了？纪瞳，师兄弟就陪我去。”
　　依旧摇头，“不去，你去见未来妹夫，我跟著凑什麽热闹。”
　　苏野听他这样说，一把抢过纪瞳的笔记本，随手撕下一张纸，团成一团，漫不经心地说：“纪瞳，你说我用我投篮的技术，把顾老的光头当作篮球筐，会不会命中？”
　　纪瞳知他意思，也知他说到做到的脾性，那页纸上有自己的字迹，顾老是出了名的不苟言笑，若是打中顾老的头，自己定然是百口莫辩，期末挂科的命运已近在眼前，喟叹了一声，“我早晚得死在你手上，我去还不行麽。”
　　得逞一笑，收起手里的纸团，“就说你够义气。”
　　纪瞳并不知下午要见的是何人，若是他此时知道，怕是即使被学校开除，他亦是不会答应苏野。
　　================================================================================
　　大家都不喜欢《铅华》麽？？？

　　铅华 4

　　4
　　下午的天气变得阴郁郁的，苏野和纪瞳赶到时苏越他们已经到了，苏越笑著和他们打招呼，苏野在苏越的对面坐下，纪瞳则坐在苏野的身边，苏越看到纪瞳，不禁偷笑了一下，苏野捕捉到了她的那一抹笑容，略微尴尬地解释道：“等一下还有训练，总不好扔下他一个吧。”
　　苏越和纪瞳听他这牵强的解释，彼此都是心知肚明，也不捅破。苏野看到苏越身边的位置是空的，便趁势转移话题，问道：“人呢？”
　　“哦，洗手间。”
　　苏野转过头，对纪瞳小声说道：“看吧，我就说一身书卷气。”声音极小，只有两人能听到，坐在对面的苏越不满地看著苏野，说：“两个大男人还学女孩子说悄悄话。”
　　纪瞳看著他们，浅笑著端起茶杯，却是停在了嘴边，他从未想过此生今世能再次遇见李维。那年夏天他做的太决绝，决绝到不给彼此留任何一条後路，纵然再次见面，怕是李维也不会想要认自己。
　　渐走渐近的李维亦是看到了位置上的纪瞳，顿在原地，四目相对，却已是千年万年那样久，那样远，那样深。
　　苏越听到脚步声，回过头看到李维，冲他微笑道：“我来介绍，这位是我哥苏野，这位是我哥的朋友纪瞳，当然啦，也是我哥。”随後又转过头说道：“这位是李维。”
　　李维微笑著伸出手，声音低沈而爽然道：“你好。”苏野握住，点头道：“你好。”李维的手又伸到纪瞳的面前，纪瞳犹豫了一下，伸出手，与他轻轻一握，和小时候一样，一样的温暖，只是那温暖再不属於自己。
　　重新回到座位上，纪瞳坐在李维的对面，全身不可抑制地颤抖，要拼尽全力才能直直地坐在那里，两只手死死地攥著拳头，手心里濡了一层汗，湿滑粘腻，极力克制才算是让自己看起来自然一点，只是内心已然是慌乱至极。眼眶发热，却不敢抬头，不敢看对面的李维，他怕，怕他一抬头，会以为自己回到了五年前，李维还是那个对自己温柔的笑的少年，而自己也依然无忧无虑，和他并肩看夕阳。只是他心里最清楚不过了，一切都回不去了，无论是李维还是自己，都再不是五年前的彼此。
　　一顿饭吃下来，纪瞳一句话也没说，他虽没有看李维，但是他也知道，李维再未看他一眼，他知道李维定是恨他的，那日他是那样深深地伤害了他，纵然是五年过去了，他也定不会原谅自己。
　　纪瞳一直小心翼翼，直到散场，苏野兄妹本就不是拘泥之人，这样的场合早已是驾轻就熟。李维和苏越因为刚回国，还有好多事情要去处理，驱车离开。纪瞳只说自己也还有事，苏野不好再拉著他，也独自离开了。
　　出了饭店就已经下起了雨夹雪，纪瞳独自漫步在大街上，雨和雪霰打在身上，拍在脸上，他低著头，漫无目的，他只是不想回家，今日的偶遇已经抽空了他身上的所有力气，他再没力气回家去面对易绍远，去强颜欢笑的演戏。
　　气温渐渐下降，他不知走了多久，大街上的霓虹灯次第地亮了起来，照在他的脸上。身上，脸上都结了一层冰，他觉得自己是冻透了，自体内向外散发著寒气，只是这寒气也终究抵不上心底的寒气。
　　走到富悦大酒店的门口，停住脚步，门童礼貌地开了门，他走了进去，他想自己定是狼狈至极的，服务台的礼仪小姐却依旧是职业性微笑，完美得无懈可击。他不需要说一句话，只需要拿出易绍远的副卡，服务生会更加有礼地引他去易绍远在这儿的包房。今日不回家，易绍远怕是要疯了一样地找他，住在这里更是轻易地会被找到，只是他真的没有地方可去，纵然逃离又能怎样，早已习惯这样做寄生虫，放弃挣扎，何况，更何况自己早已放弃一切，挣扎又如何。
　　纪瞳累到虚脱，把自己扔在床上便懒得再动，像是一具死尸一样，冷得瑟瑟发抖，可是他不愿意动，闭上眼睛，想起自己曾经也这样冷过，只是，那时的身边有李维。
　　那次的市运动会过後，他一直躲著李维，他不知道要怎麽去面对李维，那句话到底什麽意思，他不敢去猜测，那一步太艰难，他没有那足够的勇气迈过去。却没想到学校组织冬令营活动，两个人被编在一组，就是这样巧，巧到他来不及躲闪。一路上依旧是无话，晚上住在一个房间里，窗外下起了小雪，他侧躺装睡，却听到李维兀自地叹息。身体紧绷著，最後终是累了，睡著了。
　　第二日的活动是户外，天气太冷，他把脸缩进围巾里还是能感觉得到似刀刮一样的风，呼出的气都被冻住，李维把自己的围巾围给纪瞳，纪瞳推拒，李维却强势地给他围好，纪瞳还是第一次见到李维这样强势地对自己说话，也是最後一次，哪怕是最後自己对他那样的狠绝，李维也未对自己凶过，只是求著自己。
　　接下来的几天他依旧是一句话也没说，不是不想说，而是不知道说什麽。拍照纪念，李维搂住他的肩膀，一个在左边，一个在右边，不太敢亲密，笑容亦是天真的，那张照片他一直夹在书里很久，最後却留在了那个被贴了封条的家里，没能带出来，他们之间的感情也因为那张封条而尘封在那座房子里，尘封在那个年代。
　　冬令营终於结束，在学校门口下了车，却被李维抓住，心里惊慌，脚步走得也不稳，李维丝毫不顾及他，只是大力地拉著他朝前走，走到小时候常来玩的小河边，河水上升起一层白茫茫的雾气，像是有什麽在蒸腾发酵。李维送了手，反身抓住他的肩膀，说：“小瞳，不要再闹了，你和我要这样别扭到什麽时候？”
　　纪瞳别过头，局促地说：“我没闹……”
　　“我爱你。”话还没说完，就被李维的这一句打断了，一时间愣在那里不知所措，甚至连呼吸都忘记了，李维加深力道：“小瞳，我爱你，你听清楚，何时爱上的我不知道，这段感情有多难我也知道，可是我管不了那麽多了，我就是爱你。”
　　他的话像是一根两米长的铁钉，把他钉在原地一动不动，他呆愣地看著李维的眼睛，瞳孔中映衬著自己的影子，他被蛊惑了，他不管了，此时他只知道天地间只有他和李维。
　　那时的天气依然如今天一样冷，心却是暖的。而今日，心比天寒。
　　衣袋里的手机震动，他拿出来看到号码，又扔在床上，他太累了，他只想睡觉，谁也不想见，谁也不想理，只想睡觉。
　　太阳光照在身上，纪瞳伏在床上，无半分力气，喉咙似火烧一样的痛，湿漉漉的衣服被滚烫的身体烘干了，他觉得自己像是一个沈睡了千年的僵尸，身体僵硬到无法动一下。
　　强撑著进了浴室，把衣服全都脱掉，打开花洒，热水喷在身上，灼烧著他的皮肤，他才感觉到自己是活过来了。抬起头，看著镜子中的自己，满身青紫的吻痕，如同吸血鬼一样依附在自己的身上，露出撩人的爪牙，吸吮著自己的血液，吞噬著自己的灵魂。
　　肮脏的身体，狼狈的自己，不堪，是这样的不堪，他拿起花洒柄，水流冲刷著镜中的自己，巨大的水幕下，他依旧是看得见泪流满面的自己，不，他不要再看，这样不堪的自己，这样肮脏的身体，挥手把花洒柄扔出去，“哗──”的一声，整面镜子支离破碎，如同他的心一样。他躲开，不要看到支离破碎的自己，坐进水池里，水温是电脑控制的，温热的水浸泡著全身，却丝毫浸不进他的心，要不为何他的心依旧是那样的冷，那样的寒。
　　躺进浴缸里也依旧是冷，他感觉得到自己浑身抖得如同筛糠一般，他一直以为李维早已是过往，在那个暑假被自己放逐出自己的心，然而今日他才知道，李维从未离开，他一直住在自己的心里，住得那样稳，那样深，刨不除，割不掉，连著骨，牵著心。
　　眼泪又一次不争气地掉下来，一滴，两滴，递进浴缸的水里，他伸手抹去，却是越抹越多，他再抑制不住，放声大哭，蜷在一角。疼，浑身都疼，却抵不过心口的疼痛万分之一，身体渐渐下滑，水漫到唇边，若是漫过头顶会不会回到过去，回到那年暑假前，爸爸妈妈依然疼他，奶奶依然宠他，李维依然爱他，会吗？会吗？
　　他整个人都浸在水里，忘记了呼吸，忘记了疼痛，只有麻木，听不见看不见。不，他想看见，看见爸爸妈妈，看见奶奶，看见李维，可是周围一片黑暗，他什麽都看不见。他挣扎著，狂乱的嘶喊著，一口水呛到喉咙里，他剧烈地咳嗽，脸被憋得通红，看见了，终於有了光亮，终於看见了，却依旧是这间浴室，原来什麽都没有，什麽都没有。
　　头痛欲裂，他想自己一定是生病了，小时候生病了就是这样疼得浑身难受，抬一抬胳膊都是艰难，然後妈妈会心疼地抱著自己去医院。现在，什麽都要靠自己，拼尽全力迈出浴缸，满地的镜子碎片，费力地躲著那些碎片，头越来越疼，好像被人自脑後打了一棒，眼前一黑，倒下的那一刻他还在想，怕是会被万箭穿心，割得体无完肤吧。

　　铅华 5

　　5
　　不用睁开眼睛也是知道自己在哪里，呛人的消毒水的味道闻著就会反胃，纪瞳一直对医院有抵触，那年是在医院里他看到了已经血肉模糊的父母，被白色的布蒙著，他颤抖地伸出手去掀那白布，他不敢也不想，可是没有办法，奶奶受不得这样的打击，也还躺在医院的床上，多残酷也逼著自己去面对，认尸，要他亲自去承认自己的父母已经离开了，他多麽希望躺在那白布之下的不是他们，可是在掀起的那一刻，他绝望了。接下来的抄家，奶奶的昏厥，打击如海浪一般，一波快似一波，他甚至来不及伤心。
　　缓缓睁开眼睛，微微动了一下，四周静得连点滴的声音都能听到，长长地吐出一口气，前身火辣辣的疼，身上裹了厚厚的纱布。感觉门被推开，低沈的脚步声再熟悉不过，易绍远看见他醒过来，俯身看他，轻声问道：“要喝水麽？”
　　点了点头，易绍远倒了一杯水，扶他半靠著床头，听到纪瞳倒吸凉气的声音，动作变得更轻，还没端起水杯，手机响了起来，他也不理，端起水杯递到纪瞳的嘴边，纪瞳用手接过来，说：“我自己来，你接电话吧。”纪瞳知道下午是易绍远最忙的时候，现在打电话肯定是公司有事要他决断的。
　　易绍远依然没接，躲过纪瞳伸过来的手，说：“没什麽大事，先把水喝了。”这时电话铃也停了。
　　纪瞳从来不忤逆易绍远的意思，喝了一口水，感觉喉咙清凉了许多，电话又响了起来，一定是什麽重要的事，电话催了一遍又一遍，易绍远掏出手机，接了起来，“恩，说吧。”他对待下属的声音永远都是严肃且深沈的，不同於对他说话，带著宠溺和包容。“机票改签到今天晚上，我五点前赶到。”
　　纪瞳看著他的侧脸，刀削一般的脸颊，温厚的唇，发号施令时一双永远蓄势待发的眼睛，不同於李维的温润谦和，他摇了摇头，怎麽又想到李维。看到易绍远挂掉电话，他忍著身上的疼痛，张开双臂，易绍远坐在床上，想是怕弄裂了他身上的伤口，只是握住他的手，说：“我要去国外几天，我不在的这几天管家会来照顾你，有什麽要求和他说。”
　　他顾不得伤口，靠近易绍远的怀里，腻声道：“能不能不去，我不想你去，我想你陪著我。”
　　易绍远只是抚著他的背，安慰著道：“东京那边的合同出了点问题，我必须过去，你乖乖地听话，三天後我就回来。想要什麽礼物？恩？”
　　摇头摇头，“我不要礼物，我只要你，你不要去好不好？”抬起头，又是那眼神，无害地望著易绍远，他此刻太脆弱，只有易绍远才能让他安心。
　　易绍远无奈地笑了笑，“那就一天，我今天去，後天回来，恩？”低下头吻著他，已经是略带诱哄，他从来没这样哄过人，除了纪瞳。
　　纪瞳乖乖地配合，吻过後的唇变得粉嫩，微嘟起嘴说：“那你带我一起去。”
　　“你还病著，怎麽去？”
　　“明天就会好。”
　　易绍远是真的拿他没办法，纪瞳若是任性起来他总是没办法，点了点头，拨通电话，告诉自己的秘书助理机票改签到後天，他终究还是不忍纪瞳发著烧和他漂洋过海。至於东京那边的合同，爱怎麽样就怎麽样吧。
　　纪瞳睡得很沈，易绍远自他醒来一直都没问他那天的事，许是他已经知道，毕竟他的事易绍远若是想知道一件也瞒不住他。
　　易绍远坐在沙发上看著小几上的手提电脑，眼神又移到床上的纪瞳，那句“我只要你”让他心动，他却明白，这句话纪瞳只是撒娇为了让自己留下，并无它意。一时间他竟觉得，他敢要这天下的所有，却要不得纪瞳的一句话。
　　刚坐上飞机，纪瞳便开始犯困，这些天他一直都蔫蔫的，大病了一场到底还是伤了元气，空中乘务小姐贴心地拿了一张毛毯，易绍远接过来，对她比了个轻声的手势，乘务小姐会意地点头，悄声离开。易绍远轻轻地把毛毯盖在纪瞳的身上，掖好边角，看著纪瞳的睡颜，药效的作用，两颊绯红，像是苹果一样，香甜诱人，让人忍不住想要咬下去。
　　转过头，理了理放在旁边的资料，开始专心看手提电脑里的数据，嘴角不禁上扬，都已经这个年纪了，却在面对纪瞳时依旧像个孩子似的。
　　下飞机时纪瞳还有些迷糊，易绍远拉著他，他倒是不怕纪瞳在东京走丢，纪瞳日语好到可以为自己做同声传译，只是他怎麽舍得要大病初愈的他再去劳累。
　　易绍远转头看到纪瞳还是迷糊的样子，不禁觉得好笑。易绍远秘书助理林若涵等在机场外，她被易绍远的贴身秘书付正学提前外派到日本分公司提前打点，此时看到易绍远和纪瞳走出来，礼貌地走上前去，她从未见过纪瞳，见著易绍远如此亲密地搂著纪瞳走出来，心中不禁微讶，只是她也是见过大世面的，面不改色道：“总裁。”
　　易绍远微微点头，拉著纪瞳随著她上了专车，车里有空调，暖暖的气息包裹著纪瞳，许是药性的副作用，纪瞳又一次犯困，便趴在易绍远的腿上继续睡觉。林若涵眼观鼻，鼻观心地坐在易绍远的另一边，印象中的易绍远是严肃冷然，公私分明的，今日却在来东京出差而带这样一个少年，还是如此温柔纵容相待，不禁心中好奇，只是好奇归好奇，她能够做得今天的这个位置，就是明白有些事特别是自己老板的私事是万万好奇不得的。
　　纪瞳面向著易绍远，林若涵不知道他是不是真的睡著了，只得自公文包里拿出资料，交到易绍远的手边，悄声道：“这是川本公司同韶华公司私下协议的议价单，看样子韶华是下定主意与咱们叫板了。”
　　易绍远本是抚著纪瞳的背，接过那议价单，只粗略翻了两下，手指轻轻有一下没一下地点著一个数据，微勾起唇角，听不出任何情绪，说：“於韶华，我只再给他两个月。”他在公事上向来是这样杀伐决断，从不拖泥带水，他既然敢说这样的话，便是在心中已有了计量。
　　到了酒店门口，易绍远轻轻拍了拍纪瞳的背，轻声唤著：“小瞳，小瞳。”
　　纪瞳缓缓睁开眼睛，很自然地勾住易绍远的脖子，轻轻吐了口气而後问道：“到了麽？”全然不管易绍远身边还有个秘书助理。
　　易绍远伸手探了探纪瞳的额头，微微点了点头，“到酒店再睡。”
　　纪瞳慢慢地坐起来，刚欲推门下车，却被易绍远拉住，把他的风衣披在纪瞳身上，“满头是汗，吹了冷风再病了怎麽办？”
　　纪瞳回头冲他笑著，任易绍远摆弄著，易绍远到底还是比他高一些壮一些，风衣穿在他身上有些松垮，等易绍远系好扣子，他甩了甩袖子，司机这才下车去开车门，纪瞳先跳下车，易绍远在下车前回过头对林若涵说：“明天安排与川本的会面时间。”
　　林若涵看著走进酒店的两人，微微摇了摇头，刚才在那个叫纪瞳少年面前的男人真的是自己的老板吗？
　　进了房间，纪瞳拉开了窗帘，巨大的落地窗，夕阳被此起彼伏的楼林遮住半边，似是羞红了脸的少女，夕阳的余晖斜照进来，铺了满地的的晚霞，远处橘红色的天幕，晃得纪瞳的脸亦是橘红的，易绍远看著站在窗子前被镀了一层金的纪瞳，蒙上一层融融的暖芒，心中一阵恍惚。
　　自身後抱住纪瞳，轻吻他的颈窝，自耳後一寸一寸地啄吻，炽热的鼻息扑在纪瞳的脸上，纪瞳了然地回身，环住易绍远的脖子，邪魅地笑著，一双水目注视著易绍远的眼睛，深似午夜的苍穹，只是瞳孔中燃烧出的熊熊烈火昭示著这个男人心中的欲望。
　　易绍远见他那邪魅而又迷离的笑容，低下头吻住纪瞳的唇，这次不是亲吻而是噬咬，近乎於狂风一般，席卷著纪瞳的整个口腔，纪瞳亦是回应著易绍远，与他纠缠著，放纵，两个人都需要，为了那压抑许久的感情。
　　纪瞳微微仰头，易绍远放开纪瞳的唇，舔啃著他的脖颈，留下一个个青紫的痕迹，他就是要昭示，昭示著所有权，有些话他说不出口，但是他要让它印在心里，让他永远地记住，他是他的，他永远是他的。
　　此时的易绍远才意识到刚才自己给纪瞳仔细系好每一个风衣的扣子有多麽的多余，他猛一用力，衣扣全部绷开，迅速扒掉风衣，纪瞳素来喜欢穿卫衣，易绍远将手自腰间探进内里，胸口的伤口还未痊愈，斑驳的伤疤还结著痂，他揉捏著那两处突起，感觉到纪瞳的颤抖，另一只手便又去逗弄纪瞳的前身，纪瞳早已是招架不住，身体软了下去，易绍远把纪瞳推至落地窗前，後背冰凉的触感要纪瞳打了个寒颤，略微清醒了一些，却是慵懒地一笑，伸手去挑逗著易绍远的西服纽扣，易绍远停下动作，眯起眼睛看著面前的纪瞳，任由他脱掉自己的外套，再去解衬衫的纽扣，待到衬衫也被纪瞳抛掷空中的时候，纪瞳倾身向前，也去舔吻著易绍远左胸的突起。
　　易绍远再是招架不住，更加迅速地套弄著，纪瞳猛烈地吸著气去配合著易绍远手上的节奏，失了所有去挑逗易绍远的力气，易绍远感觉纪瞳已是到达了极限，又加快了速度，纪瞳终是颤抖著瘫软了下去。
　　易绍远怕纪瞳受凉，抱著纪瞳要去床上，纪瞳却又一次勾住他的脖子，覆上易绍远的唇，狠狠地啃咬著，像是在报复刚刚易绍远的粗鲁一般，手却去解易绍远的腰带，还似有若无地磨蹭著易绍远的下体，易绍远被他挑逗得意乱情迷，再也管不得许多，一手撑著落地窗，一手脱下纪瞳的裤子，纪瞳则弯起双腿勾住易绍远的腰，易绍远从未见到如此热情的纪瞳，下体的已经是血脉喷张，全身的血液叫嚣著沸腾，似即将爆发的火山一样，在喷发前极致地躁动不安，眼神迷离却又欲火焚烧，再也是顾不得了，一个挺身，横冲进去。
　　“唔……”痛楚，沿著下体撕裂般的痛楚，纪瞳仰起头，紧闭著双眼，唇角却是笑著，只有这样淋漓尽致的痛楚才能让他觉得自己还活著，还会疼。

　　铅华 6

　　6
　　整个包间静得出奇，川本岛建屏息凝神，手表跳针的声音清晰可闻，抬眼看著坐在对面的易绍远，表面俊雅温润，面上无任何情绪波动，然而其内里散发出的迫人的气势要他不敢直面。
　　微垂眼睑，他已被易绍远逼至绝境，虽对於易绍远在商界的杀伐决断早有耳闻，在来之前亦是做足了万分的准备，今日的针锋相对却依然将他逼至死角，毫无招架之力，他也是经过无数惊涛骇浪而坐上今日这个位置，自诩也算阅人无数。今日对面的易绍远却似一尊战神一样，完美得要他找不出丝毫破绽予以反击。现今亦唯有施展缓兵之计，比量彼此的耐性。
　　易绍远见川本岛建并不做表态，微皱一下眉头，他并不想这样浪费时间，并非是他没有时间，原计划本也是用三天时间来解决这件事，要川本岛建无任何资本再与自己谈条件，按照原计划签约。只是他心中惦记著还独自在酒店的纪瞳，只想速战速决。
　　微微一动，林若涵极会看眼色地拿出另一份今天早上临时拟好的合约，易绍远沈静地开口道：“川本先生，在原定商洽的基础上，我让出百分之二的利润。”
　　川本岛建完全没料到易绍远会退让，现时的状况明明是易绍远占於上风，何以突然要退让？再增加百分之二的利润，那意味著他今年无需再做其他，便可举家老小去夏威夷轻松渡假。
　　易绍远挑眉轻瞥，眼中早已看透川本岛建的内心的天人交战，也默不作声，他只等他感激涕零。
　　轻松拿到合约，易绍远叫司机先送林若涵回日本分公司，然後又自己驱车回酒店。
　　纪瞳走在东京的大街上，早上醒来已经是W阳高照，易绍远也不在屋子里，他知道他是去了公司，桌子上有早餐和留给他的纸条，他有秘书，轻易不写字，写的时候的也多是有文件审批，他签上他的名字。拿起那张纸条：乖乖在酒店呆著，我晚上回来，一起去看东京的夜景。
　　晚上回来，在东京也只有今天是单独属於自己的，他穿好衣服，却吃不太下桌子上的丰盛的早餐，每次和易绍远激情过後他都没什麽食欲，在家因为有易绍远盯著自己的三餐，他不得不吃。
　　转了几站，终於站在了东京铁塔的脚下，纪瞳抬起头，膜拜一样地看著这样高大的建筑物，曾几何时他那样努力那样努力地争取著来这里的机会，却依然没有实现。
　　大院里有个小型图书馆，馆虽小却是什麽书都有，专为大院里的孩子丰富课余知识的。他和李维偶尔也喜欢进去看一些稀奇古怪的书，李维总是会看《世界画报》，他静不下来，便在一旁给他捣乱，李维只是看著他笑，压住捣乱的手，低声说：“嘘，给你看个好东西。”
　　他一瘪嘴，扬起小鼻子，说：“什麽好东西？比斗蟋蟀有意思？”
　　李维笑著说:“恩，比斗蟋蟀有意思。”然後让出一点位置，两个小孩子坐在一个凳子上，趴在一张桌子上，看著桌子上的画报，李维认真地指给他看，说：“看，东京铁塔，东京最高的塔，站在上面看东京的夜景，像是咱们玩的玻璃珠子一样的美。”
　　“真的？”纪瞳扑闪著眼睛看著李维。
　　“恩，有机会的话，我带你去看。”
　　“恩，那可说定了。”他向来执拗，却是对李维言听计从，李维无论说什麽他都相信，他说美，那就美。
　　买了票，乘了电梯上了观望台，电梯是开放式的，身体不断往上升，心却是不断向下降。
　　站在观望台，向下望去，东京的一切尽收眼底，今时的东京铁塔已不再似彼时那样受到日本人和世界游客的推崇，整个观望展厅并没有多少人，他静静地眺望著，今日他终於到达了，一个人完成了他们的梦想，实现了他们的承诺，心却更悲伤。
　　初二的下半学期，全国组织一个中学生知识竞赛，年度冠军是双人东京七日游，他本来对於这些竞赛毫无兴趣，只是他依然记得李维对他说过的话，他威逼利诱耍尽手段，不许李维报名，原因很简单，李维若是参加冠军一定是他的，他要靠自己的实力赢得去东京的机会。
　　精心准备了很长一段时间，终於进入了决赛，却在前一天得了急性盲肠炎，住了一个星期的院，更别提参加比赛了。他低沈了好久，不和任何人说话，纪妈妈只以为他是因为准备了那麽久却没参加上比赛，却不知他心中是为失了那个和李维一起去东京的机会而感到难过。
　　後来还是李维劝慰他说中考完他就带他去，可是中考那一年一切都是毁灭的，其速度来不及任何人反应，再次回过头已是物是人非，再无法对诺任何曾经的诺言。
　　他一直都以为他们的时间还很多，却不知道，他们的生命太短暂，突变太多，还没来得及好好的相爱，便已经必须分开。
　　分手是他提出来的，他永远也忘不了那天李维的哀求，他却是那样的狠绝，不留一丝余地，他不是不给李维留余地，而是不给他自己存有再回头去找李维的余地。
　　他在医院照顾奶奶，情况算是稳定下来，抽了空出来打热水，正值盛夏的中午，天气热的好像下了火一样，蝉声一声胜过一声，叫的人心静不下来。他看到远远走过来的的李维，李维亦是看到了他，愣在原地，随後快速地跑过来，一把将他揽入怀里，一直说著那句话：“对不起，我回来了……对不起，我回来了……”
　　对不起，你最需要我的时候我没在你身边，我回来了，现在你的身边一切有我。
　　是啊，他回来了，可是回来了又能怎麽样呢，一切都变了，外界所有的变化逼著他与他之间的关系要变。
　　他任由他抱著，一直抱著，声音冷淡地说：“我们分手吧。”他没有叫他的名字，他不敢叫他的名字，他怕叫了他的名字，接下来的话不是分手而是我爱你，我想你，我需要你。可是他再无资格，在那一晚之後他再无资格和李维在一起。
　　明显感觉到李维的手臂僵硬住，随後更加紧地揽他入怀，“对不起，我知道，我知道，对不起。”他道著歉，他何错之有，一切的错都在自己。
　　他推开他，冲著他吼道：“我说分手难道你没听懂麽，我说分手，李维，我不想和你在一起了，你没错，我家的事和你没关，你道什麽歉。”
　　李维看著纪瞳，这是纪瞳第一次冲他吼，纪瞳是任性，但是从来没对自己这样过。他谅解，纪瞳冲他发脾气他全部理解，他走上前，要拉起他的手，被纪瞳一把甩开，“以後你都不要再来找我了，我还要去照顾奶奶，先走了。”
　　拉住与他擦肩而过的纪瞳的胳膊，紧张地说：“小瞳，我知道你受了委屈，我知道，我都知道，只是你别说分手……”
　　纪瞳用力甩开他的手，把暖壶狠狠地摔在了地上，发出了巨大的响声，狠声道：“你知道什麽？你什麽都不知道，你都要出国了，还来缠著我做什麽。”
　　李维抓住纪瞳的胳膊，皱著眉，说：“纪瞳，你说我要出国？你怎麽知道的？我妈妈告诉你的？”
　　纪瞳低著头，说：“谁告诉我的有什麽关系，总之你是要出国的，你走吧，以後都不要来找我了，我不再爱你了。”
　　李维听到这句话只觉得心“！──”地一下，漏掉了半拍，“小瞳，你怎麽闹都行，就是别说这样的话，我承受不起，我不会出国，那是我妈妈的决定，不是我的。”
　　纪瞳依然没抬头，“我闹？你总说是我闹，好，现在我不闹了，我不管是谁的决定，我说了我不再爱你了，你放手吧。”
　　“我不放，我不相信，你看著我，你抬起头看著我，看著我的眼睛告诉我你爱不爱我。”
　　纪瞳咬紧牙关，抬起头，直视著纪瞳的眼睛，轻轻吐出那几个字，却是用尽了一生的力气，“我不爱你了。”
　　又一次拉纪瞳进自己的怀里，紧紧地抱著，“我不信，我不信，小瞳，我知道你生我的气，我没在你身边，你受苦了，这我都知道，你打我，骂我都好，别说分手，别说。”
　　纪瞳大力地推开李维，退後几步，大声地喊著：“你知道？你知道我不是什麽好人麽，你知道我为了钱和别人上床麽，你知道我不爱你麽，你知道麽，这些你都知道麽，李维，我和你不是一类人，从今天开始你别再找我了，我要的你给不了我，我没那个时间陪你玩，我还有奶奶要照顾，我还有一堆事情要处理，你乖乖地去你的英国，不要再来纠缠我，让我最起码还能对你有点好的念想，别到时候大家弄得都不好看。”
　　他是第一次见李维哭，没有痛哭出声，只是默默地流泪，泪水沿著李维的脸颊就那样缓缓滑过，越流越多，李维却不伸手去擦，只是站在那里，看著他，不可置信地看著他，他知道，李维是无法理解无法接受的，连他自己都无法接受，何况是李维呢，他，落荒而逃。
　　他越过呆愣在那里的李维，进了医院，很多人看著他，他知道，刚才的话大家都听到了，不过他已管不得了，他早已是千夫所指，纵然没今天的事，别人依然是会鄙夷的看著他。躲进卫生间，泪水止不住地流，他却不想出声，下唇被咬的破了，血腥味冲进口腔里让他作呕，心缺了一大块，似决堤一般涌著鲜血。
　　扶著护栏，外面早已是华灯初上，一片灯海在脚下明亮闪烁，如同坠落的星光一般耀眼，耀的纪瞳泪流满面。关上电梯门，纪瞳一直低著头，并未看见刚刚从另一个电梯走出的李维。
　　李维却在电梯门关上的那一霎那，看到了人群後低著头的纪瞳，刚欲迈步，苏越走了过来，说：“这的夜景还真是名不虚传，李维，你说……”
　　李维根本没听到她说什麽，转身跑向电梯，却是紧紧地关上，他焦灼地看著电梯指示灯一层一层地向下，心仿佛会跳出嗓子一样。
　　他知道纪瞳来了东京，他就心存侥幸地接了东京的这个案子，想著会不会碰到，他竟没想到会这样巧，真的看到他了。那年纪瞳说不爱他，说谎，一直都是说谎，纪瞳一直爱他，他知道，今日他来了这儿，纪瞳还是爱他的，纪瞳没有忘记他们的约定，没有忘记。
　　易绍远坐在车里，整个车里全是烟气，他很少吸烟，至少在纪瞳面前他不吸烟，只是为了改掉纪瞳的坏毛病。看著李维跑下来，皱起眉头，纪瞳早已经拐进人流中，李维到底还是迟了一步，他们到底还是错过了。长长地舒了一口气，打开空调排出车内的浓烈的烟气，踩开油门，车子融进了车流中。

　　铅华 7

　　7
　　取出房卡，推门进屋，一抬头看见窝在落地窗一角的纪瞳，晴好的天气，阳光照在他的面颊上，目光定定地望著窗外。易绍远站住脚，不发一言，只是默默地注视著他，悄无声息。酒店的隔音设置做得很到位，外面的车流声未闻丝毫。
　　纪瞳缓缓转过头，看著站在离自己有些远的易绍远，无数说不清道不明的情感交织在那双水一般的眼眸中，依赖，安心，甚至还有那麽一丝丝的……执念。朝易绍远张开双臂，易绍远大步走过去，弯下腰，纪瞳自然地搂住他的脖子，把脸埋进他的颈窝，大力地汲取那能够令他安神的气息。
　　易绍远抱起他，只听他闷声说：“绍远，我困，抱著我睡觉。”易绍远把脸侧过一个角度，微微蹭著他的脸，说：“吃过饭再睡。”
　　打了酒店内线，客服很快就按响了门铃，易绍远用遥控器打开了门，等著他们彬彬有礼地布好菜，训练有素，期间未发出一丝响声，哪怕是杯碟的碰撞声，纪瞳一直蜷在易绍远的怀里，他并不怕，不怕别人用何样的眼光看著自己，因为身边有易绍远，易绍远会将他保护得很好，可以要他无需顾忌任何，只因为有他，有他。
　　易绍远轻拍他的背，温柔哄道：“昨天一天没吃饭，今天要多吃一点。”语气中没有责备，尽是关怀与宠溺。纪瞳把脸自易绍远的颈窝中扭过来，他是真的没胃口，只是易绍远向来在他的三餐上关怀得紧，不做丝毫的让步，纵使他如何的任性讨好撒娇发脾气，都无法撼动，後来他也妥协了，好在易绍远并不会逼迫他过紧，只是要他吃，并未定量。
　　易绍远拿起一块三明治递到纪瞳嘴边，纪瞳一小口一小口地咬著，易绍远也不急，极其耐心地看著他吃，又拿了杯牛奶，纪瞳一直都乖顺地任凭易绍远喂著，此时的他就像一只受了伤害而流浪归来的猫咪，等待著主人的怜惜爱抚，接受得也理所当然。
　　再叉起一块水果沙拉喂给纪瞳，後者推拒地摇摇头，这些已经是极限，再吃他怕会把刚刚吃进去的悉数都吐出来。易绍远也不逼他，一顿饭喂下来近半个小时。易绍远抱著他回到卧室，轻放在床上，纪瞳却依然不松手，紧紧地搂著易绍远。易绍远无奈地笑笑，也躺在了床上，依然抱著纪瞳，纪瞳向他怀里蹭蹭，易绍远仍然轻抚著他的背，只听纪瞳小声叹息：“我以为你不会回来，我以为你不再要我。”
　　易绍远听他这麽说，手顿了一下，又再次用力地搂紧他，说：“我不会，睡吧。”声音低沈而有磁力，纪瞳哼了一声，渐渐呼吸变得均匀。
　　易绍远感觉得到在自己说完不会後，纪瞳一直紧绷的身体放松下来，以前的纪瞳经常做恶梦，会大哭，他都是会在半夜的时候哄著他，他才会安静下来，只是脸上挂著的泪水让易绍远心疼。拨弄著纪瞳额前的碎发，沈静地睡颜，他知道纪瞳一夜没睡，车子一直停在酒店楼下，他坐在车子里盯著那扇窗子，一夜，整整一夜都是灯火通明，他亦在车里坐了一夜，看了一夜，心里乱了一夜。
　　他向来都是波澜不惊的，从未有什麽事和人可以要他这样难以掌控，要他心乱如麻。他的人生永远都在他的掌控和规划中，他可以在一念之间翻手云覆手雨，只要他想。可是纪瞳不同，他无法掌控他，也不想掌控他。
　　再次醒来时已经是第二天的清晨，纪瞳睁开眼睛，看著还在熟睡的易绍远，伸出手指抚著他坚毅的眉眼，下巴处青涩的胡茬，易绍远极修边幅，从未像今天这样邋遢过，微微皱眉，睁开眼睛，笑著看纪瞳，开口问道：“睡醒了？”
　　轻轻点头，一个翻身，压在易绍远的身上，低声说道：“今天要出去吗？”
　　“恩，当然，明天就要回国了，自然要把所有的事办好。”
　　瘪瘪嘴，“哦，那我乖乖地在酒店等著你。”
　　抬起手，刮了一下纪瞳的小鼻子，“你在酒店，难道要我一个人出去在大街上游荡？”
　　睁大眼睛，“逛街？”
　　易绍远偷笑著看他，用力抱紧他，再次翻身把纪瞳压在身下，低头深深地吻住纪瞳的唇，直到彼此失尽了呼吸才算作罢，坏笑一下，说：“小傻瓜，今天我们出去逛逛，总不能让你白来一趟。”双手撑起身体，“洗好澡我们就出发。”
　　伸出手，唇角弯起一个好看的弧度，大叫著：“绍远，抱我去洗澡。”易绍远拉起纪瞳的一只手，抱起他进了浴室。
　　一个小时後，两个人牵著手在东京的浅草町闲逛，易绍远倒是很难得穿休闲服，他从来都是西装革履，风度翩翩，像今天这样穿著和纪瞳一样的卫衣休闲裤球鞋，倒显得年轻许多。
　　繁华的商业街，易绍远不太懂日语，一路都是纪瞳在做向导。易绍远便紧紧地拉著纪瞳的手，装著一副紧张的样子打趣道：“小瞳可是要牢牢地抓住我呀，要是丢了的话我可找不到家。”
　　纪瞳被他逗得大笑，捂著肚子笑著说：“你就不怕我把你卖了？”
　　易绍远点著纪瞳的额头，摇著头悔然道：“小瞳，你突然变笨，你应该知道我潜在的价值，怎麽说我一年创造的价值远比卖我身值钱得多。”
　　纪瞳歪著头，笑得更深，然後举起两只紧紧相握的手晃了晃说：“那我可要抓牢了我的摇钱树。”
　　两个人在商场中闲逛，纪瞳买了最新款的SONY的PSP，两个人又在精品店买了许多衣服，大袋小袋一大堆，都签了地址送到酒店。时间比较紧，纪瞳说想去岚山看枫叶，两个人便坐车去了岚山。
　　岚山，被称之为日本最美的地方。一座座水灵的小山，满眼苍翠的绿色，两边的青山夹著蜿蜒的河道，满山皆被青松覆盖，最为引人注目便是半山腰上的那片竹林。走在僻静的小路上，周围都是一排排翠绿翠绿的竹子，高耸如天，遮天蔽日，空气都是新鲜的，又走了一段路程站在了渡月桥上，已是初冬，虽然枫叶已掉落不少，但因为是初冬，还未大幅度降温，倒也还是一片火红，另有一种萧瑟之美。
　　这美却也是哀婉到了极致，人世间总是有些美是留不住的，无论人力多麽强大，依然敌不过命运，就像是自然规律一般，到了秋天叶子就是要变黄，纵然是另类的美，变了那夺人心魄的红色，依然要在这冬季渐冷的天气中萧索凋零。易绍远看著身边纪瞳认真的神情，这美，他能留多久？
　　直到天暗下来，两个人早已经是饥肠辘辘，路边的小店亮起微黄的灯光，都是高级的小旅馆，底层为餐厅，门厅处挂著写有漂亮书法的招牌，整个小旅馆并不算太大，却也别致。木质的小屋内隔著一个个小隔间，每个小隔间都有一张小桌子，墙上挂著一幅布织画，远山落日。
　　旅游的淡季，店里并没什麽生意，坐在榻榻米上，开店的是一对大约50多岁的老夫妇，老妇人拿著菜单有礼貌地等待在一旁，纪瞳看著菜单上的菜式，问易绍远要点什麽，易绍远一摊手说道：“今天我可是全仰仗我们纪瞳导游了。”
　　纪瞳拉过菜单，他知道易绍远喜欢吃清淡一些的食物，便给他点了一碗乌冬面，自己点了一份咖喱牛肉盖饭，要了一大盘烤鱼，配上小店的几样特色小菜，又点了日本清酒。
　　老妇人有礼貌的说了一句“请稍等”便退了出去，不一会儿，热气腾腾的饭菜摆满了小桌，纪瞳拿起小勺子舀了满满一勺的咖喱牛肉饭，放进嘴里，他要的是满辣，吃得鼻尖红红的，易绍远用筷子夹了一点他的饭，放进嘴里微皱眉毛，“小瞳，这样辣，对身体不好。”
　　纪瞳皱著鼻子，竖起食指，“只吃一次。”说完狡黠一笑，继续低头去吃，也不理会易绍远是否会再次反对。他嗜辣，易绍远难得见他有这样好的胃口，也不去阻止，自顾地挑著面条，也不忘了给纪瞳挑开鱼刺。
　　纪瞳把盘子吃得干干净净，不剩一颗饭粒，然後开始觊觎易绍远碗里的面汤，拿起勺子有一下没一下喝著乌冬面的汤，易绍远看他吃得香甜，便把碗端到他面前，纪瞳摇了摇头，说：“你吃的这麽慢，我是怕你无聊，陪著你吃点。”
　　易绍远笑著把碗里的面吃光，他是真的饿了，从昨天开始到现在也没太正经吃饭，两个人倒也吃的极其温馨，吃完饭天已经大黑，纪瞳有些微微犯困，易绍远也懒得再动，便在这家小旅店开了一间房，明早坐车回东京。
　　易绍远自浴室出来时看到纪瞳早已经把床被铺好，抱著膝盖坐在一座落地台灯前，纪瞳穿著和式睡衣，墨绿色的衬底上印著暗红色的海棠花，雪白的肌肤在昏黄的灯光和暗色和式睡衣的衬托下白得愈加透明，一双大眼睛看著窗外的稀疏的星光，熠熠发光，却看不到什麽焦距，似在思考什麽事情。
　　弯下腰，从身後抱住纪瞳，轻声问道：“在想什麽，恩？”
　　纪瞳转过身，把脸埋进易绍远的怀里，闷声道：“绍远，我困。”
　　易绍远微微笑了一下，低头在纪瞳的唇角轻轻啄了一下，“那就睡吧。”把纪瞳的头按进自己的怀里，温柔地抚摸著纪瞳的後背，轻声地哄著。

　　铅华 8

　　8
　　自回国以来，易绍远忙於韶华的收购案，都是要半夜才能回来。而相较於易绍远的繁忙，到了期末只需交个期末设计作品作为考试内容的纪瞳就要闲得多，只不过每每到易绍远回到家来，纪瞳也都是早就睡了。
　　纪瞳自从那一年的变故便总是会做恶梦，少了易绍远在身侧都会失眠，只是这些年渐渐地才算是能少了他也能入睡了，虽然并不安稳，但也算是好很多了。所以无论多晚易绍远都会赶回来，哪怕是只躺那麽一两个小时他也要回来搂著纪瞳睡。
　　推开卧室门，看到昏黄微弱灯光下纪瞳安稳的睡脸，不自觉地勾起唇角，悄声地去浴室里洗澡，待到推门出来看到纪瞳靠在床边揉眼睛，轻轻走过去，“吵醒你了？”
　　摇了摇头，咕哝著：“有点渴了。”
　　宠溺地笑著，起身去二楼的小偏厅倒了杯温水，递给纪瞳，“晚上喝果汁会牙痛，喝点温水吧。”
　　纪瞳是渴极了，喝了大半杯就递给了易绍远，就又钻进被子里。易绍远把杯子放在柜子上也躺了下来，感觉到床的一角下陷，纪瞳转身钻进他的怀里，易绍远轻拍著纪瞳的後背，轻声唤著，“小瞳。”
　　“恩。”含糊地应了一声。
　　“等忙完公司的事，我们去奶奶那儿过年，怎麽样？”
　　“恩。”又往易绍远的怀里蹭蹭，就呼吸均匀地又睡著了。
　　第二天一早，纪瞳被闹铃吵醒，迷糊著爬起来，易绍远已经是又去公司了。今天是去学校交期末考试作品的截止日期，纪瞳洗漱完毕跑下楼，简单吃了点早餐就出门了。
　　校园在郊区，所以早晨的空气异常的清新，因为是期末，学校里的学生并不太多，但依然有三三两两地在身边擦过。敲了敲季教授的办公室的门，然後礼貌地走进去，把作业交上，刚准备离开，就听到季教授叫自己。
　　“下学期你就要实习了，想好要去哪儿了麽？”
　　纪瞳想了想，“我，还没打算。”
　　“纪瞳，我看了你以往的作品，算上今天交上来的，我都是很满意，你算是这届学生中天分最高的学生了。”季教授推了推鼻梁上的眼睛，继续说道：“我们学校自前年便一直争取‘远星’集团的实习机会，总算在今年争取到了三个名额，我个人意见是推荐你，你的意思呢。”
　　“季教授，我真的还没想好。”
　　“恩，这也算是大事，应该好好考虑考虑，但是你要知道，‘远星’集团在这方面有强大的制作团队，是一个难得的实习机会，我希望你能慎重考虑，在那里实习你可以学到很多东西，对於你的将来有是有极大的帮助作用。”
　　“恩，我会慎重考虑的，谢谢季教授。”
　　走出教授办公室，拐下四楼拐角，恰好四楼的学术报告厅演讲结束，学生们都涌了出来，纪瞳抬眼一看，只觉得心神摇晃，只想著快点离开这里，却被人流拥著动弹不得。
　　站在人流中，纪瞳一眼就看到被几个校领导围著的李维。他永远都是神采奕奕，用明眸青睐来形容恰到好处，这是他第一次这样大胆地打量他，第一次的见面实在是太突然，让他手足无措，无法这样细细地打量。凭借著人群，纪瞳一直看著，如今他已经是这样的优秀了，无论站在何处，都是熠熠生光。
　　突然看到李维定睛地看著这里，纪瞳赶紧低头随著人群离开了，自嘲地笑笑，还在想什麽呢，如今的他们，再也回不去了不是麽。
　　纪瞳向来不喜欢易绍远派车接送，所以早上也是坐公车来的，刚走出校门，看到门口停著的那辆车，纪瞳低著头越了过去，突然听到车门打开的声音，“小瞳。”
　　纪瞳不懂得应该如何回绝李维，这样的迟钝仿佛在那年夏天的医院里就植下了病根，当年是他太决然，那样狠，那样深地伤害了李维。
　　不由自主地跟著李维上了车，驱车来到市中心的一家西餐馆，门面不算大，却是极雅致的，两个人选了靠窗的位置，有一棵大大的绿植挡著，天然地隔开了一个小的空间。点了正餐，却一直没什麽话说，只是默默地吃著盘子里的食物。
　　大概吃的差不多了，李维放下刀叉，看著对面一直喝果汁的纪瞳，“小瞳，这些年，你……还好麽？”
　　好还是不好，连他自己都不知道，抬起头，浅笑了一下，“恩，还算不错。”多麽没心没肺的一句话，纪瞳却是强撑著自己，桌子下的双手紧握成拳。
　　气氛再次归於沈默，纪瞳看到李维不说话，只是低著头，手里的叉子一下一下地拨弄著盘子里的牛排。对於李维，纪瞳再无任何奢望，即使是李维原谅了他，怕是他也配不上李维的，现在的他还有什麽资格和李维并肩而立，若是李维知道这七年他是多麽的放荡，多麽的不堪，怕是避之不及，连话也不想与自己多说一句。
　　只想著赶紧结束这场累人的谈话，纪瞳只觉得这一餐吃的他似乎用尽了一生的力气，身体里的空气在一丝丝地抽离。再次鼓起勇气，抬起头，故作轻松地问著：“你呢，在英国应该不错吧。”
　　“算是吧。”放下手里的餐叉，又拿起桌子上的杯子，抿了一口， “奶奶她身体怎麽样？”只能问一些无关痛痒的话题。他多想问问纪瞳，这七年有没有想他，这七年是否依然爱著他，这七年是否像他一样每天都梦想著希望能够和他重新在一起。可是话到嘴边便一句都说不出来，怎麽问，他要怎麽问，那年夏天纪瞳已然给了他明确的答案，他飞机的那天，纪瞳也没来，最好的说明，他却是不死心。无法死心，爱之毒，已然深深地渗入骨中，即使是痛彻心扉地刮骨又有什麽用，除非心神俱灭，否则就是永无止境的想念。
　　“恩，已经稳定了。”再次扯出一抹微笑，可是只有他自己知道，内心里的痛有多麽的难熬。下定了决心要快点结束这场谈话，“你和苏越怎麽认识的？”
　　“我和她只是师兄妹，工作搭档而已。”急於解释给纪瞳听。
　　“恩，苏越是个很不错的女孩子，开朗活泼，聪慧大方，在工作上还能帮助你，真的很不错。”眼神在大厅里作为装饰用的各地时锺上停顿了一下，回转过来，“呃……我还有点事，要先走了。”
　　拿起座位上的外套，“我送你。”
　　“不用了，我还要去买点东西。”没再给李维说话的机会，逃一般地离开了餐厅，那些话是怎麽说出口连他自己都不清楚，只知道在说的时候，心好像在火上烹烤一样，炙热难耐。
　　易绍远进家门的时候，纪瞳正坐在客厅的地毯上玩游戏玩得忘乎所以，抬头巡视了客厅一圈，果然不出所料地看到那堆在客厅一角的小山一样的礼品盒。坐在纪瞳的身後，轻轻地摩挲著纪瞳的头发，纪瞳自然而然地靠在易绍远的怀里，易绍远贴近纪瞳的耳朵，轻声问道：“下午逛街了？”
　　“恩。”视线依然停留在电视屏幕上。
　　“都买了什麽？”
　　“都在那儿呢，还没来得及看。”被易绍远弄的有些痒，依靠著他又动不得，只好在易绍远的脖颈蹭蹭，“哦，对了，储物室都堆满了东西，这些没有地方放了。”扔掉了手里的游戏手柄，环住易绍远的脖子。
　　“不喜欢的就都扔了。”搂著纪瞳的腰，亲了亲他的脸颊。
　　笑著回亲了一下易绍远，“恩，我这就去。”
　　易绍远收紧手臂，依然环著他，“扔东西又不用你去，等管家把里面清理干净了再去，饿不饿，我们先吃饭。”
　　“你今天怎麽回来的这麽早？”
　　盛了一碗汤放到纪瞳的面前，又把勺子放进碗里， “公司的事情都差不多了，後天就过年了，明天上午我开完会咱们就去城郊。”
　　“真的？太好了。”
　　易绍远看著对面吃得欢畅的纪瞳，没再说话。一直吊著的一颗心也算是放下了，本来今晚一样要加班到深夜才能回来的，只是银行电话通知自己之後，他便再无心绪去处理公司里的事。最後一次这种疯狂购物到把副卡刷爆的情况还是三年以前，这已经算是一种习惯，只要他不开心，就会用拜金的方式去麻痹自己。
　　看著他像是寻宝一样地拆每件买回来的礼品盒，估计纪瞳连看都没看，直接让店员刷卡打包。只要他开心，这点钱又算得上什麽呢。
　　在认识纪瞳的那天起他就知道纪瞳的伤，那种几近於哀求的贴近让他真的舍不得放手。他也曾有过几个人，结束的时候也都是哭闹，他都是冷静的解决的很完美，因为他知道那些人要什麽，弱点是什麽。
　　可是纪瞳不一样，他不知道纪瞳要什麽，要钱？纪瞳从未和自己开口要过钱，自己给他的钱纪瞳也是从来不看，随手乱扔。要人？他真的不敢去奢求，爱这个字，对於他来说，从纪瞳那里得到实在算是奢求。
　　纪瞳就像是黑洞一样，紧紧地吸引著自己所有的注意力，无法分一丝一毫的神。就像是著了魔一样，以至於在看到他躲在机场柱子後面嘤嘤哭泣的样子，一样为他心痛。他都不知道，自己原来还有这样的容忍度，能够容忍爱人的背叛，容忍他心里永远装著那麽一个人。

　　铅华 9

　　9
　　终於等到易绍远真正放假了，两个人一起去超市买了一些过年需要用到的食材。本来这些东西都可以交给下面人去办的，只是易绍远觉得，这样才算是有家的感觉。
　　因为大年初一刚好赶上了情人节，所以超市里处处洋溢著甜蜜的气息。整个超市的一楼中央大厅，全部被巧克力充斥著。纪瞳和易绍远推著购物车奔走於各个购物区。易绍远只负责推车，纪瞳喜欢什麽就扔到里面，恍惚间竟有一种已经是苍老白发的那种默契的幸福。
　　走到果蔬区，纪瞳挑了许多蜜桔，他最喜欢吃那小桔子，甜甜的，一直到心底。走到蔬菜柜台前，看到韭菜，细心地捡起一把来，抬起头笑著看易绍远，“绍远，我们自己包饺子吃吧。”
　　易绍远调笑地看著信心满满的纪瞳，满眼的笑意，“好啊。”
　　因为年节，超市上架的果蔬都是极其新鲜的，纪瞳挑了一把韭菜扔进购物车，又拉著易绍远跑去鲜肉区买了鲜猪肉。查点了一下购物车里的物品，确定没有遗漏，两个人才走到收银台结账。
　　超市里置办年货的人很多，每个收银台前都排了长长的队伍，易绍远和纪瞳等了很久。在收银台前看到一对情侣马克杯，纪瞳好奇地拿起来看了一眼，收银小姐很会看眼色地说道：“因为春节和情人节重叠，所以超市举办买满999送一对情侣杯。”
　　易绍远看了眼打出来的购物小票，随即又在收银台旁边的货架上拿起两盒柠檬七巧糖，算是凑足了规定的数额。
　　提著大包小包地东西全部扔进座位後面，纪瞳抱著已经分类好的零食袋子坐在副驾驶。纪瞳打开柠檬七巧糖的盒子，倒出一颗放进嘴里，“呜──”酸酸甜甜的味道刺激著味蕾。
　　刚好是路口红灯，易绍远伸出一只手捏了捏纪瞳的脸，“就那麽好吃？什麽味道？”
　　纪瞳自盒子里又倒出一块糖，塞进易绍远的嘴里，“酸酸甜甜的，你不是吃过。”
　　“我想尝尝你嘴里的那块……”话音刚落，欺身吻住纪瞳的嘴，熟练地把舌头伸进纪瞳的嘴里，糖块的酸甜味道刺激著彼此的味蕾，交换的唾液中都带著彼此口中的酸甜味道，易绍远把自己口中的糖块度到纪瞳的口中，而後又用舌头把纪瞳口里的糖块勾回自己的嘴里，然後又细细地啄吻了两下，方才放开。笑著说道：“我们交换著吃。”一脚油门，车子又融入车流中了。
　　纪瞳倒是无所谓，把糖盒放下又去翻看袋子里的零食。
　　易绍远细细地吸吮那酸甜的味道，他不算喜欢吃糖，只是纪瞳一直用它来戒烟瘾，他索性也就跟著吃起来。自从那天的机场，纪瞳回来便沈寂了很多天，把自己关在房间里大包大包的抽烟，他工作忙，并不能把全部心神都放注於他，反正饮食起居都有管家照应，他并没在意。
　　直到他去美国谈合约，一走一个星期，刚刚谈拢就接到管家的电话，纪瞳肺炎住院。顾不得其他，直接坐了当天的飞机飞回来，看到躺在病床上的纪瞳，他第一次有了心疼的感觉。他没有可以亲近的兄弟姐妹，诺大的家族里也都是自顾自，他只需管好自己，然而在看到纪瞳那深陷的眼窝，不是正常血色的嘴唇，他心疼了。
　　他坐在病床边守著纪瞳，纪瞳发烧说胡话，哭闹，他抓著纪瞳的手，把他抱在怀里，纪瞳的过往有多痛苦他调查过，那是纪瞳的过去，是他插不进去，只能陪著他忍受著现在的痛，他在那时就发誓，把全世界最好的宠爱都要给予纪瞳。
　　後来在纪瞳醒来时，他就开始禁止纪瞳碰烟，自己索性也不再吸烟，带著纪瞳去国外散心，总算是有了一些成效。两个人在超市闲逛时纪瞳买了一盒柠檬七巧糖，自此纪瞳便疯狂喜欢了这糖，自己也随之迷恋上了这糖的味道，当秘书看到自己棕黑色大理石办公桌上那盒格格不入的卡通糖盒时的震惊表情，他也不以为意。
　　车子停到院门里，两个人拎著买好的东西走进院子，林燕早早就把整个屋子布置好了，挂了红灯笼，拉了一些小彩花，看著极喜庆。两个人买的多数都是纪瞳的零食，菜并不多，年年都有管家采办好过年要用的瓜果蔬菜送到这儿来，其实四个人要准备的并不多，也不见得是个多累的差事。
　　纪瞳把买回来的韭菜和肉馅拿进厨房，林燕要跟过去，易绍远朝她使了个眼色，林燕便去整理他们买回来的其他东西。易绍远走到纪瞳的身後，“要不要我帮忙，恩？”
　　“帮忙洗韭菜吧。”然後就开始熟练地准备饺子馅。
　　易绍远在洗韭菜之余，看到纪瞳的熟练程度，还真是觉得自己还真是过分担心，看纪瞳的手法分明就是十分拿手，不免为自己特意在图书区找了一本食谱而小小地自嘲了一下。
　　纪瞳去准备和面，易绍远来搅拌饺子馅，易绍远从来都没沾过厨房，家里从来没缺过厨子，况且接手公司之後他应酬也多了起来，多数不在家吃饭。自小就秉承著‘君子远庖厨’的思想。只是纪瞳一个人在厨房包饺子，他也是实在闲的无聊，所以跟著帮帮忙，他很聪明，只看纪瞳做出一个示范便也能包的有模有样。他觉得这样和纪瞳包饺子是一种从未体验过的经历，他记忆中的年从来没有像今年这样温暖过，真正意义上的感觉出来了家的温暖。
　　眼看著还剩下几个面皮，纪瞳便去烧水，易绍远负责完成所有包饺子的工作。纪瞳把小煮锅放在炉子上，回过头，看到背对著他还在包饺子的易绍远，走过去自身後环住他的腰。
　　易绍远没料到纪瞳会突然这样，以为他不舒服，想要侧过身还被纪瞳抱的死死的，只好扭过头问：“怎麽了，小瞳？”
　　把头在易绍远的後背蹭蹭，“没什麽，饿不饿？”
　　“这不是马上就能吃了麽，要不我来煮？”
　　把头抬起来，摇了摇，“你去坐著吧，我煮给你吃。”
　　“那我就等著啦。”拍了拍手上的面粉，回过身捧起纪瞳的脸亲了一下，“辛苦。”然後走出了厨房，去餐厅等著纪瞳。
　　纪瞳看著在锅里的饺子，白白的一个个地在锅内翻滚著，被蒸腾出的热气熏红了眼。
　　记起初二那年，因为爸爸妈妈出公差，不能在家过年，家里只有奶奶和他，李维的父母也是出国开会，哥哥和姐姐都有各自的活动，家里只有他自己。他接了李维的电话就披著外套跑出去。两个人窝在沙发里看电视，节目并没什麽太大的意思，可是这麽肩靠著肩窝在一起就觉得幸福。
　　“李维，我们两个像不像是两只小老鼠。”微微侧头，笑盈盈地看著李维。
　　李维捏了一下他的鼻子，“你是老鼠，我是猫。”
　　被捏的不服气，挺起身跪坐在沙发上，两只手揉著李维的脸说道：“凭什麽你是猫，你才不是猫，你是狐狸，奸诈的小狐狸。”
　　被纪瞳揉的话都说不清，也去捏纪瞳的脸，“那狐狸要吃小老鼠了。”说著就朝纪瞳压去，两个人疯闹一阵，累的气喘吁吁，躺在沙发上装死。
　　纪瞳用胳膊撞了撞李维，“我饿了。”
　　李维闭著眼睛不做声，纪瞳又撞了撞，李维依然装睡。纪瞳一个翻身趴在李维的身上，“狐狸，狐狸，我饿了，我饿了。”伸出手又去掐他的脸，李维笑不过，只得求饶，“好了，好了，不闹了，小老鼠，我们自己包饺子吃怎麽样？”
　　“恩。”
　　两个人都是第一次下厨房，李维也不知道要怎麽弄，从网上下载了一篇包饺子的方法，两个人便在厨房里依样画葫芦地忙活起来，说起来倒是纪瞳帮倒忙多一些。搞得李维只能在一旁替他收拾残局。在厨房叮叮当当地忙活了好一阵，才算是一切准备就绪。
　　纪瞳看著李维有模有样地包出来的第一个饺子，也学著包，李维看著纪瞳摆出来的还算得上是饺子，“小老鼠，那个要捏牢，不然会散。”
　　“捏的很牢，你包你的，不用管我。”纪瞳像发现新大陆一样，越包越起劲，直到全部完工还觉得意犹未尽。李维去厨房烧水煮，纪瞳在碗柜里拿盘子。李维转过头，满脸的笑意，“要拿碗了，现在是面片汤。”
　　纪瞳瘪瘪嘴，“我捏的很牢了。”
　　盛了两大碗‘面片汤’，纪瞳坐在餐桌旁朝还在厨房里忙活的李维喊道：“辣椒酱。”
　　两个人吃的津津有味，那种辣辣的幸福，到如今如同幻影一般，只能这样压在心底想一想，再也不会有了，再也找不回来了。

　　铅华 10

　　10
　　吃过晚饭，林燕推著纪奶奶回卧室洗澡，纪瞳则和易绍远坐在沙发上看电视，纪瞳想起下午在超市赠送的那对情侣杯，跑到储物柜里拿出来，侧躺在沙发上，头枕在易绍远的腿上，把玩著那对杯子。瓷质并非有多出众，甚至不及易绍远家里盛酱菜的小碟子，很普通的马克杯，一黑一灰白，磨砂表面上印著无数颗小心整齐地排列著，在杯把出标著超市的名字和‘FOREVER LOVE’这样的一串英文字母。
　　转了个身，仰躺著，看著上方的易绍远，“绍远，我泡咖啡给你喝，好不好？”
　　易绍远低下头，用手摩挲著纪瞳的头，“恩。”
　　纪瞳跑进厨房，捣弄了一阵，用那对情侣马克杯装了满满的咖啡，递给易绍远一杯，“纪瞳牌咖啡。”
　　易绍远接过来，用唇抿了一口，微皱了一下眉。纪瞳盯著易绍远看，神色紧张，“不好喝？”
　　易绍远又抿了一口，眉头皱得更深，“小瞳，放了巧克力进去？”
　　“恩，很滑腻吧。”献宝一样的表情。
　　易绍远微笑著伸手掐了纪瞳的脸一下，接著喝剩下的咖啡。易绍远极其挑剔，从来只喝黑咖啡，纪瞳冲的是速溶咖啡，还加了大块巧克力进去，也说不上是一种什麽味道，只是这是纪瞳亲自冲给他喝的，他亦是觉得再好不过了。
　　两个人捧著杯子喝完了杯子里的咖啡，易绍远有意无意地摸著纪瞳的脸，问道：“小瞳，想不想去放烟花？”
　　纪瞳扭过头，“你有买？”看到易绍远的笑脸，纪瞳骨碌地爬起来，“好呀，奶奶睡觉了，我们去放烟花吧。”
　　纪瞳穿了件兰青色的短款羽绒服，又围了一条红白相间的围巾，看起来倒像是个高中生。易绍远开车来到郊外的一大片空地，纪瞳跑下车，远处有几群人早到这儿来玩，多是高中和大学生，男男女女聚成几堆，笑闹在一起，颇有青春无敌的气息。
　　两个人自後备箱拿出大捆的烟花，摆好位置连接好引线，纪瞳抢著要点火，易绍远把打火机递给他，纪瞳点好就缩回来，和易绍远靠著车仰头看著。大朵大朵的烟花盛开於天际，远处的笑闹声被隐藏在烟火绽放在空中时发出的爆破声中。
　　那绽放於天际的金黄色的火树银花映射在纪瞳漆黑的眼眸里，像是在上演一幕幕的电影，盛开，破灭，绽放，凋落。
　　易绍远拉过纪瞳，大声地问道：“小瞳，冷不冷？”
　　纪瞳摇了摇头，却依然是往易绍远的怀里挤了挤，易绍远把大衣的扣子解开，包纪瞳在自己的怀里，从未有过的盈实感。他和纪瞳的相遇就像这天上的烟花一样，美得如真似幻，飘忽著毫无真实感。
　　那天的纪瞳乖乖地在自己身下啜泣，求著自己不要离开，让他一瞬间觉得心被填的满满的，一种饱胀感。仿佛在这茫茫人海中他就是为了等他，等到他了，填充了他心中的那个空缺。
　　可是第二天他醒来时却不见了那个人，仿佛是自己做的一个梦，虚幻却极其美丽的梦，他摸著身侧的床，连余温都已消散殆尽。几经周折才找到他，知道他叫纪瞳，知道了他的一切。
　　纪瞳看到他并无大惊讶，对待他永远都是乖顺居多，那天也是。乖乖地上了他的车，乖乖地和他回家，乖乖地接受他安排的一切，就这麽顺理成章的在一起。纪瞳没对他提过他的过去，却也没刻意隐瞒他。
　　在李维去美国那天，他送纪瞳去机场，躲在柱子後面，他就那麽看著纪瞳低声地抽泣，一直抽泣著，过往的行人都纷纷看著他们两个人，易绍远蹲下身，轻声唤著他：“小瞳，我们回车里吧。”
　　几乎是抱著纪瞳进了车，纪瞳一直窝在他的怀里哭，他从来没有失去过谁，体会不到那种痛心的滋味，但是纪瞳这样哭泣，让他真正地体验到了那种手足无措的感觉。他紧紧地把他搂在怀里，感觉得到他的颤抖，他的不安，後来渐渐地平顺下来，也是抽噎著。他拍著他的後背，一直哄著，哄著，他从来没对任何人这麽有过耐心。
　　那是纪瞳最後一次在他面前哭，自此之後他不开心也不哭，最起码是没在他面前哭过。纪瞳仰起头，笑著看上方的易绍远，侧著头亲了易绍远的下巴一下，“绍远，谢谢你。”
　　易绍远低下头，两边嘴角上扬，眼光灼灼，看著纪瞳的笑脸，轻轻地啄吻著纪瞳的嘴唇，并不加深，只是轻轻地吻著。彼此都能感觉得到双方的心跳声，砰砰砰，仿佛是相连一样，循著一样的规律跳动著。
　　易绍远坐在沙发上，随意拨弄著遥控器，他多数都是看财经新闻，近来最为轰动的莫过於‘韶华’公司的收购案。纪瞳趴在地毯上，旁边铺撒著一张张图纸，眼睛紧盯著笔记本电脑里的资料。
　　易绍远关了电视，看著还在忙碌著的纪瞳，“小瞳──”
　　纪瞳回头，看到易绍远朝他招手，一骨碌坐起来，“恩？”
　　“你打算去哪个公司实习？”
　　“还没想好，可能会去‘向维’。”转回过去，继续看著电脑上的资料，时不时地翻动著手里的图纸。
　　易绍远走过去，坐在纪瞳的身边，若有似无地轻轻地捏著纪瞳的腰侧，“‘远星’不是给了你们学校三个名额麽，学校没推荐你去？”
　　“推荐是推荐了，可是我不太想去。”纪瞳不去理会易绍远的挑逗，继续找著资料。
　　“怎麽？‘远星’都入不得你眼？”易绍远觉得好笑，他知道今年纪瞳是要实习的，破了常例，有意放出三个实习名额，本以为纪瞳会毫无悬念地进‘远星’，却没想到纪瞳居然会拒绝。
　　“‘远星’是建筑界的神话，怎麽会入不得我眼？”
　　“那你为什麽不去，制作团队一流，那里会给你更好的平台去施展你的才华。”纪瞳的设计作品他是看过的，虽然在技术方面还是有一些欠缺，但是设计基础扎实，而且设想大胆，加以磨练定会成为业界新星。
　　“喂，绍远，”纪瞳坐起来，胳膊搂住易绍远的脖子，亲昵地说道：“人才都网罗到你的门下，你还要不要别人活啦。”亲了一下易绍远的嘴唇，“我渴了，想和柠檬汁。”
　　易绍远笑笑，捏了一下他的鼻子，“等著。”然後起身去厨房给他倒果汁，他知道多劝无用，既然他不想去，那也不在多说什麽，至於‘向维’那头，想必也不需要他去打招呼，纪瞳的能力定然是稳进，而且既然纪瞳不来‘远星’想必也就是不想靠著他，索性也就不去管他，任他去折腾了，总之在这个圈子里，他一直看著，也不会让纪瞳太吃亏的。
　　端了柠檬汁给纪瞳，看著纪瞳喝了一大口，而後又去看资料。自市郊回来两个人的生活完全颠倒过来，倒是纪瞳因为要实习而更忙一些，易绍远也不作声，只是默默地坐在他身後看著他找资料，投档案。直到所有事项都完成之後，天也黑了下来，纪瞳因为一直趴在地毯上，肚子压的有点痛，翻过身也龇牙咧嘴的。
　　易绍远把手按在他的肚子上，轻轻地给他揉著，纪瞳只觉得很是舒服，自那大手掌上传到肚子上的温度，一点点地温暖著他。好像小时候他肚子痛，妈妈就这样给他揉肚子，一边揉还一边给他哼著歌，哄著他睡觉。後来睡著了，妈妈也不走，一直搂著他，直到第二天醒来再次像个小老虎一样跑出去疯。
　　纪瞳舒服地闭上眼睛，唇角上扬，温暖一直延伸到心底。就在他迷糊著快要睡著的时候，听到易绍远唤了一声，“小瞳。”
　　睁开眼睛，“恩？”
　　“饿不饿？我们出去吃饭。”拉起纪瞳抱在怀里。
　　“我想吃火锅。”靠在易绍远的怀里，摆弄著他的手指，抬起头，“好不好？”
　　“恩，穿衣服去。”
　　易绍远把车停在门口，服务小姐把他们引到一间小包间，纪瞳点了一大堆菜料，站在椅子上不住地往锅里扔。易绍远怕他吃的太辣伤胃，有意要了清水锅，纪瞳偷笑著把辣椒酱放进自己的蘸料里，一样吃的极香。纪瞳吃饭和一般的男孩子不同，虽然会叫很多的量，吃得却很少，看起来就像是小猫舔盘子一样。
　　两个人吃过了饭，走出饭店，纪瞳提议想走走，易绍远自然不会反驳。易绍远打电话给司机来取车，两个人便手拉著手在大街上走著，偶有人侧目看他们，他们也全然不在意。易绍远一个恍惚，觉得似乎这麽一直走下去他们真的会到地老到天荒，到两鬓斑白去看夕阳。
　　最後还是坐了出租车回去，他们吃饭的饭店到住的别墅要穿过整个市区，纪瞳坐在车上就有点开始犯困，靠著易绍远微微地打著瞌睡。易绍远想了很久，终於还是说出来，“小瞳，明天我要出国。”
　　================================================================================
　　第八章和第九章有一些细节描写我不是很满意 故而改了改 情节来说并未改动……

　　铅华 11

　　11
　　纪瞳没抬头，轻轻地恩了一声，表示有在听。没过多久，坐直了身体，“出国？去哪儿？出差？”
　　“恩，去瑞士，公司有意在那边设立分公司，所以我要提前考察市场。”
　　“那要多久才会回来？”
　　“顺利的话也要一个月。”他终究还是有些不放心，还是有些担忧，自和纪瞳在一起以来，从来没和他分开过这麽久，最多也是一个星期，他怕纪瞳会不听话，怕纪瞳会不按时吃饭，怕等他回来时像那次一样，看到的是纪瞳苍白著脸躺在医院里。
　　但也终究是走了，飞机那天纪瞳亲自送他到机场，临走前纪瞳还不忘嘱咐他要带巧克力回来。
　　苏野来电话时纪瞳正在客厅玩游戏，他也实在是闲，简历投递了‘向维’之後他便真的是无所事事，接了苏野的电话就跑了出去，约在学校周边的一家烧烤店，他们都喜欢那里的烤排骨，纪瞳酒量不算好，两个人一开始只点了两杯扎啤，便开始大吃大喝了起来。
　　苏野本家是东北人，骨子里有那麽一股子豪爽劲，两个人喝的差不多的时候，开始无限感慨道：“今天总算是得了空了，这些天没累死我。”
　　纪瞳知道现在大家都在忙著毕业作品和实习的事，那些作品设计下来不是一天两天就能完成的，想他当初决定进‘向维’的时候也是每天画图忙到深夜，好几次都是睡在书房里。易绍远走後也没人管他，第二天醒来继续画图，做他们这个行业的没有几个是不熬夜的，不过也是有乐趣在其中的。
　　冲苏野笑了笑，“什麽事还能难得住你这个大才子。”
　　苏野撇撇嘴，“还真就难住我了，‘远星’这个地产界神话之名可真不是白白吹出来的，我的作品拿过去，主管只看了一眼，就当场指出好几处毛病，我又连夜改出来的，按说只是实习用的面试作品，只是看看基本功和想象力就完全OK嘛，要求比真的接了项目还严格，我连著熬了一个星期，看得我妈都跟著心疼。”
　　“喂，喂，喂，当初那句话你是怎麽说的来著，做我们这行就要有吃苦耐劳，忍受饥寒交迫的心理准备。怎麽，放在小学妹身上好使，用在你这大少爷身上就不灵了？”
　　“也对，不然‘远星’哪里能在业界称为翘楚这麽长时间。不过话说回来，你呢，听季教授说名额本来有你一个的，怎麽你跑去‘向维’了？我还以为咱们能在一起工作呢。”
　　“我还是觉得‘远星’不太适合我。”
　　“你开什麽玩笑，‘远星’是每个学我们这个专业的人的梦想，机会摆在面前你倒是说不适合？”
　　“起码‘向维’要求没那麽严格，我混混就过了。”眨眨眼睛，说的倒真想那麽回事似的。
　　“反正你自己觉得不屈才就行。”苏野哪里会相信他的那些个说辞，哪次的设计稿纪瞳混混就过的，老师都觉得OK了，他觉得不好又拿回去连夜修改，第二天顶著个黑眼圈来交作业，拼命三郎突然要闲适起来，他都不信。
　　“哪里有什麽屈才一说，在哪里都是锻炼嘛，况且你大少爷跑去当小职员都不觉得委屈，我委屈什麽？”
　　一说到这个苏野就是一阵苦闷，又干了一杯酒，眼睛都有些红了，“我和老头子向来不对盘，每次回家老头子除了训我还是训我，况且老头子搞的是电子，我学建筑，根本不是一盘菜，怎麽炒？”也许是真的憋闷了太久，终於找到宣泄的出口，他也不管纪瞳是不是有听，继续说道：“老头子也不同意我和小雪的事，只说她家境不好，我就不明白了，我喜欢的是小雪的这个人，又不是她的家境。现在男男结婚都快受法律保护了，还有这种门第的老观念，还是在外面更随意些……”
　　纪瞳微垂著头车子里还在播放著《娱乐交通之声》，主持人甜美的声音，讲的都是都市男女的情感故事，他抬起头，朝窗外望去，这个城市发展的太快，满大街的霓虹灯，耀得天空都是通亮的，根本看不到一颗星星，在这诺大的城市里，每个人都有自己的一个故事。
　　苏野的话一直萦绕在他的耳畔，即使真的受法律保护又能怎样呢，道德观念依然不允许他们在一起，最终的结局依然是曲终人散，只能被他放在心里细细珍藏，一直执著著也只是徒增痛楚，这些道理他又何尝不懂呢，可是若是人真的可以在懂得道理之後能够控制自己的心，怕是在这世上谁都能够开开心心地生活，每个人的背後都不会伤痕累累。
　　不出所料的，投档第三天‘向维’打了电话给纪瞳，要他去面试，他穿的也算比较正式，正常的上班制服，倒是略显得成熟一些。他算起来年纪也是二十四了，看起来却永远都像是高中生一样，身材并不像苏野那样健硕，个子虽然高，却是瘦瘦的，难得易绍远分神看著他，才算是勉强长了那麽一点肉。
　　他没让司机送，直接搭了地铁，穿过大半个城市，他还是第一次坐这麽久的地铁，坐在椅子上，看著人流的交替，每一站地都有人下车，同时也会有一批人再上车。或许在这个城市生活，他真的是错过了很多。
　　出了地铁站，又走了大概十五分锺看到了‘向维’的写字楼，寸土寸金的地段，无论是外观还是内部装潢都是极为雅致。乘了电梯上楼，接待他的是一个中年男人，眼神并无作为主管的睿智与犀利，但是纪瞳知道能坐上这个位置的人都非泛泛之辈，故而也算是小心应对。
　　问题并不难，只问了一个问题：“听说纪先生同时也得到了‘远星’的机会，何以要选择‘向维’？”
　　这个问题已经是被问了无数次，每次的回答都不同。他公式化地微笑，然後坦然道：“我觉得相比之下，‘向维’做的项目更符合我的设计理念。”
　　对方微微点头，然後拿出合同拟定草案，推到他的面前，看情形早在他投档与交作品时便已经通过，面试也不过就是走个过场，装个形式而已。纪瞳接过来简单看了看，待遇可以说是对於实习生来说已经是上上等，而且还分给他一套小的单人宿舍公寓房，纪瞳当下就签了字。
　　走出写字楼，纪瞳也是无处可去，索性去宿舍看看。房子并不大，只是离公司很近，乘地铁只有两站地的距离。虽然是面朝西，但是有独立卫生间和厨房，也算是极好的待遇了。推开窗子，楼下种了一大片的桂花，丝丝香气飘入屋内，沁人心脾。
　　他实在是喜欢这房子，在这茫茫人海中，偌大的城市中，他总算是有个家，真正属於自己的家。他一直都懂，他和易绍远之间的关系，他知道七年之痒的典故，虽然现在易绍远还宠他，娇惯他，但是依然觉得自己就是漂浮在大海里的一叶浮舟，随著惊涛骇浪而风雨飘摇著，尽管被易绍远这艘大船用线牵著，但是迟早那根线是要被剪断的。
　　他常常想，这一生他也就是这样了，幸福於他而言在七年前完全透支，不剩丝毫。但是他也要为自己的将来打算，在易绍远真正厌弃他的时候，他仍可以安然地在这个城市继续生活下去。那一年的夏天致命的打击他不能再体验第二次，他要学会依靠自己。
　　易绍远去了瑞士两个月依然没有回来，电话虽然每天都会打回来，问一些纪瞳生活上的琐事，但是因为要开会，时间也从来不超过十分锺。其实易绍远很忙，只是纪瞳实在是让他放不下，近来的状况渐渐好转他才决定亲身去瑞士考察。
　　终於开始了朝九晚五，上下班打卡的日子，纪瞳也算适应，那天的面试官是他们技术部的总监，为人倒是极随和的，和部里的下属也能打成一片，大家都亲切地称呼他为‘江部’。纪瞳下了班就坐地铁回了宿舍，房子他只是简单装修了一下，也只是贴个墙纸而已，地上只铺了地革，和原先住的易绍远独门独院的别墅实在是没法比，可是他就是爱这个小家，属於他自己的小家。
　　感觉肚子饿了，决定下楼去买些食材来自己煮著吃，毕竟他的工资有限，不能总是出去吃现成。在超市里逛了逛，算得上能拿出手的也就是木须柿子，买了几个鸡蛋，几个西红柿，油盐酱醋样样买齐，又买了点水果和饮料，付了款走出超市，恍惚中听到有人叫他的名字，回过头，竟然是他。

　　铅华 12

　　12
　　在这里能遇到赵思远著实是让纪瞳感到意外，他是纪瞳唯一接触的如此熟络的易绍远的朋友，说起来也算投缘，两个人都嗜辣，一次易绍远带纪瞳出来吃饭，恰好他打电话给易绍远，听说是在一家川菜馆子，说什麽都要来挂碗。穿过半个城市风尘仆仆地赶到，结果和纪瞳吃的极为投机，後来他发现好的馆子，就偷偷地去学校接纪瞳，两个人大吃特吃一顿。
　　易绍远因为纪瞳一直都没什麽朋友，难得和赵思远这麽投缘，也就索性不管了，况且在他出差阶段，他也可以帮忙照看著点纪瞳的饮食，直到他去日本进修一年，赵思远和纪瞳的吃友生涯才算暂告一个段落。
　　“你和绍远也真是不够意思，上次去了东京也不说去看看我。”待下好了菜单，赵思远喝了一口大麦茶，嘟囔著说道。
　　“上次时间紧，他谈好了生意就回国了。”
　　“他没时间你不是有麽，不当我是朋友是不是？”
　　纪瞳看著赵思远那无害的眼神，就好像是一只宠物狗知道自己的主人要被遗弃了一样。无奈地笑笑，赵思远是无理也能辩三分的人，何况这次也真是被他抓到了把柄。赶紧站起来，俯过身子，伸出胳膊摸了摸赵思远的头发，“我们错了，下次一定不会遗弃你。”
　　赵思远勾起嘴角，甩了甩头，“把我发型都弄乱了。不过话说回来，你怎麽穿大半个市区来买菜？难不成绍远生意做到把家里的厨师都赔进去的地步，竟是要你来做饭了？”
　　纪瞳真是想翻无数个白眼，以示自己对他的极度鄙视，“绍远要是听到这话，你说你会怎麽样？”奸邪地笑了笑。
　　“你可不是那种爱打小报告的人，我信你。嘿嘿嘿……”赵思远笑的更奸，“不过说正经的，你们搬家了？”
　　“没有，我们公司给我分了个单人宿舍，上下班方便我就住那儿了。”
　　“你自己搬出来住？绍远同意了？”眼睛瞪得铜铃大。
　　“他出差了，我还没告诉他。”
　　赵思远若有所思地看著纪瞳，刚要张口说什麽，刚好服务生来布菜，索性那句话也就没说出口。
　　今日还真是难得碰到，点的都是两个人爱吃的菜，看著就食指大动，两个人都不说话埋头苦吃起来。偶尔也会听到赵思远喊著：“喂，纪瞳，那鱼头是我的。”但还是被纪瞳夹到了自己的碗里，偷笑著看他气鼓鼓的脸颊。
　　终於酒足饭饱，赵思远用脚踢了踢纪瞳，“我刚从日本回来，这顿当你给我接风洗尘了。”
　　纪瞳回踢回去，“我这个月的工资都快花光了，没钱。”
　　赵思远翻了翻白眼，边掏钱包边咬牙切齿地说：“我要到绍远那去告状，你虐待我。”
　　纪瞳知道他也就是自己鬼吼，索性不理他，拎起自己座位旁边的食材，和赵思远走出了餐馆。看了看时间，晚上八点，刚好是这个城市上演繁华的时间，纪瞳和赵思远在大街上肩并肩走著。
　　“你这次打算留在国内了？”
　　“恩，你的吃友回来了，是不是很开心？”赵思远爽朗地笑著，露出一口白牙，倒是真的风度翩翩，和他一张口说话的风格完全相反，果然人不可貌相。
　　纪瞳知道他一直这样不正经惯了，索性不去理他，白眼以报之。餐馆离纪瞳的宿舍楼并不远，只说话的功夫就到了，纪瞳笑著说道：“我到了，要不要上去喝杯茶。”
　　摇摇头，一摊手，“我是吃友，可不是茶友。”
　　纪瞳朝他摆摆手，转身朝楼道里走去。赵思远突然叫住他，他回过头，看到赵思远眼神炯炯地看著他，出了一口长气，像是下了很大的决心一样，“搬家的事还是找机会告诉绍远吧。”
　　突如其来又莫名其妙的一句话，纪瞳一时没反应过来，反射一样地‘恩？’了一声。赵思远已经又换回了那副随性的表情，仿佛刚才只是他的幻觉，“你上去小心，我走了。”然後就是头也不回地走了。
　　站在原地想了好半天，纪瞳也转身上楼了。
　　纪瞳倒是真的没想到会遇到自己以前的初中同学，在初中他人缘也是极好的，男孩子又容易熟络，只是打场球就可以勾著脖子称兄道弟。中考之後大家就都劳燕分飞了，几乎都是出国这麽一条路，至於去哪儿自然是看家里的安排。这座城市说小也不小，但是每个人混的圈子也就那麽大，转来转去还是那麽几个人，只不过那年夏天之後，纪瞳就像人间蒸发了一样，在所有人的视线中消失了。
　　这日纪瞳刚进工作间，就听江部喊他去一下他的办公室。纪瞳在这个科室里是新人，来到这儿一直都是江部带他，纪瞳把手提电脑放在自己的座位上就闪进了江部的办公室。
　　出来的时候大家都在看著他，其实也不算是什麽重要的事，用江部的话来说就是今晚有个商业宴请，要带著他出去见见世面。他又何尝不懂，无非就是他是新人，带著他去帮著挡酒，只不过江部也真的是不会看人，他纪瞳最不擅长的就是喝酒。
　　不过到了晚上他才知道，江部就是江部，不愧是在这个圈子里摸爬滚打了这麽长时间，随行的不止他一个人，还有部里的其他几个前辈，有男有女。几个人呼啦啦地上了车，这也算是变相加班，只不过纪瞳真的是懂得审时度势，他的无理要求也只有易绍远会包容他，在外面他是要懂得如何忍耐，如何把自己身上的刺完完整整地收起来。
　　车子停在了这座城市最为有名的金富豪酒店，纪瞳一下车就知道今天的合作商来头不小，不然公司不会这麽大手笔。说起来金富豪易绍远只带他来过一次，那次还是他窝在床上上网，无意中搜到了金富豪酒店，等到易绍远回来，他就缠著他说要去那里吃饭。易绍远哪里会拒绝，开车带著他去了，装修是真的奢华至极，从一楼到三楼都是各个精美包间，包间内更是精美至极，奢华到极点，只差镀金。
　　随著江部一行人进了包间，虽说是包间，也是有等级差别的，江部订的算是中等，与他和易绍远上次来的那间相比到略显粗糙了些。对方还没来，几个人便围坐在酒桌边喝著茶聊著天。好在对方很是守时，大家坐毕便是点菜，都是工薪阶层，靠著那麽一点微薄的薪水养家糊口，还车房贷，看著菜单上的菜样倒是真没几个名字是听说过的，更别说价格了，一时间倒有些不敢开口。
　　推来推去大家都是各点了一样菜，菜单推到了纪瞳面前，纪瞳接过菜单，上次来金富豪吃饭，菜品的味道是什麽倒是真的记不住了，唯一的印象就是平平，来这里的都是烧钱，体现自己的身份地位，有几个是真正吃饭来的。纪瞳看了样当下的时蔬小菜倒是不错，便点了它。
　　江部算得上是应酬中的高手，直到菜全部上齐也未出现冷场现象。对方老总是东北人，为人特别豪爽，只爱喝酒。纪瞳怕江部要他挡酒，便坐在了离江部最远的位置坐下，满桌子的海鲜他也提不起什麽兴趣，索性就只是吃自己点的又恰好摆在自己面前的那盘时蔬。
　　酒过三巡，大家都是喝得面红耳赤，气氛较之之前更是热络，纪瞳没怎麽喝酒，那盘时蔬也被自己吃的差不多，突然听到对方有人说话，“这位小兄弟怎麽称呼？”
　　纪瞳虽然一直游离在外，但是也知道对方说话时要抬起头看一下，免得自己有所疏忽。抬起头刚巧碰到对方的目光，说话的是对方的方总，报之以微笑，“纪瞳。”
　　对方微微点了点头，江部看出端倪，赶紧说道：“小纪，敬方总一杯。”
　　纪瞳本来一直不说话就是怕被别人逮到喝酒，但是看到大家都看著自己，知道这一杯是逃不过了，索性也就大方地端起酒杯，“方总，我敬你。”
　　江部很会看眼色地给方总添酒，方总把手挡在酒杯口，笑著道：“这可不公平，小纪杯子里的可是啤酒，我这满杯的白酒岂不是有欺负人的嫌疑？”
　　听对方这样说，纪瞳知道这是要自己喝白酒，可是他哪里喝过白酒，啤酒都是超不过两杯的量，赶紧打眼色给江部。可是江部完全会错意，随即笑著说道：“哪里哪里，小纪换酒便是。”
　　到底对方是甲方，是他们有求於人家，纪瞳刚刚进公司，不好拒绝，只有硬著头皮换了杯子，倒了满满一杯的国窖。又重新说了句：“方总，我敬你。”然後就是一仰脖，整杯酒都喝了进去。
　　索性没被呛到，但是辛辣的味道顺著食道滑落，整个胸膛像是火烧一样，借口去洗手间，总算是跑出来透透气。

　　铅华 13

　　13
　　金富豪的走廊都是完全符合其名，各个角落里皆是安装了小彩灯，晃到天花板，墙壁以及地面都是亮闪闪的，真的可谓是金碧辉煌。
　　拐进洗手间，用水扑打面颊，比之前舒服了许多。拿了纸巾擦了擦脸，恰好一个男人站在自己的身边，冲著自己笑笑，他只觉得面善，也报之以微笑，便打算离开，却听到对方喊自己的名字。
　　他回过头，纪瞳想自己一定是喝高了，在脑子里搜索了好久才记起他是自己的初中同窗林墨初。林墨初在中考前就出国了，那时的他个子矮矮的，哪里像现在这样，站在纪瞳面前竟是要比他高一头，也难怪纪瞳认不出他。这麽多年什麽都变了，早已是物是人非，只不过有的人变化的是表面，而有的人变化的是心。
　　林墨初一直和纪瞳的关系都很好，今日在这里意外相见，分外的亲热。只说自己上个月回国，在国内的一群同学非要给他接风，其实意也不过就是同学好久没见，想要聚一聚。里面有他的同学自然也是都认识纪瞳的，便拉著纪瞳去自己的包厢玩，纪瞳推说陪著上司来谈生意，时间上不方便，以後有时间再叙，好说歹说才算作罢。
　　纪瞳推门进了自己的包厢，一席人都已经是吃的差不多了，合约的事也算是谈的比较稳妥，也打算结账散场了。送走了对方公司的老总，纪瞳他们几个三三两两都坐车离开了。纪瞳看了看表，还能赶上最後一班地铁，便朝地铁站走去。
　　刚刚喝了那杯酒，似乎现在才开始反应，都市深夜里的霓虹灯光在纪瞳的眼里都是金富豪走廊里的那些个小彩灯，纸醉金迷一样的琉璃板，晃得他睁不开眼睛，一阵晕眩。脚下也想是踩著棉花一样，深一脚浅一脚。他知道自己不能这麽走下去，恰好看到公车站，靠在後面发著光的广告牌，浑身发抖。可是站住了更加晕眩，在倒下之前，他出现了幻觉，竟看到了李维。
　　纪瞳做了一个极其绵长的梦，在梦中他看到了李维，温柔地抱他在怀里，温暖而又舒服。突然他的周身被火包围著，炙烤著自己，他去撕扯自己的衣服，热，那种就要蒸发掉的燥热让他难受。可是突然一股凉意贴在自己的脸颊，他感觉到前所未有的舒服，往前凑了凑，想要享受更多，嗓音里发出舒服的呻吟。
　　这一定是梦，纪瞳一直都是这样认为的，因为李维就在他的身边，抱著他。这样的场景在他的梦里出现了不知多少次，他早已习惯，但是他依然不敢靠近，因为他始终觉得他无法靠近，他再无资格，哪怕是梦里。这不仅仅是因为那年夏天的那场变故在他与李维之间划了一道无法逾越的天堑，他那样狠绝地对待了李维，不留一丝余地，也还有现在的他实在是无立场再奢求和李维再有什麽关系。
　　现在看来，无论是何时的他，都是配不上李维的，况且李维现在定是恨他的，他也不怨，都是他自己种下的恶果，其中的苦滋味他就是都吞进肚子里他也毫无怨言。
　　他小声嘟囔著，用细如蚊蚋的声音叫著李维的名字，他不敢大声叫，他没资格。感觉到搂著自己的怀抱又紧了紧，他不知道是不是李维，即使是李维又如何，也不过是梦，可是就是梦他依然小心翼翼，重复著心里一直想说的那句话，也是他一直欠李维的那句话，对不起，真的对不起。
　　反反复复地做著梦，梦到小时候，梦到爸爸妈妈，梦到在大院里和夥伴们疯闹，梦到李维第一次教他打篮球，梦到李维第一次和他说他爱他，梦到李维第一次和他包饺子，梦到过去的一切，却一个都抓不著，留不住。他疯狂地哭喊，撕心裂肺，感觉到有人轻轻地拍著自己的背，总算是安心了，昏睡了过去。
　　朦胧中睁开眼睛，看著高高的白色天花板，宿醉的结果就是头痛欲裂，揉著额头坐起来，看著完全不一样的布局，既不是自己的宿舍，也不是易绍远的别墅。仔细思考著昨晚的一切，丝毫没有印象，却在隐隐中有些惧怕又有些期待，直到看到推开卧房门的李维。
　　纪瞳睁大了眼睛，难道说昨天一切都不是梦。李维走过来坐到床边，把温牛奶递给他，“等一下洗漱好了，出来吃饭。”伸出手揉了揉纪瞳柔软的头发，起身走了出去。
　　纪瞳愣在当场，把牛奶放到床头柜上，赶紧穿好衣服，期间懊悔的就差咬舌了。跑到浴室里简单洗了个脸，就走进客厅，厨房是半开放式的，他能看到李维在厨房里背对著他熬粥，桌子上摆好了几样小酱菜，满屋子的香气。
　　他张了张口，终於是发出了声音，“我不吃早饭了，这就回去了。”
　　李维端著粥走出来，边盛粥边说：“你昨天把东西都吐了，胃里都是空的，不吃早饭会胃痛，等一下我送你回去。”
　　纪瞳看著摆在桌子上的两个碗，再看看李维，哪里还能拒绝，施施然地坐在餐桌旁，一口一口地喝粥。李维看他只是喝白粥，不住地往他的碗里夹酱菜，纪瞳只觉得自己眼睛发热，还是强忍住了，只吃了一碗就撂了筷子。李维忍不住开口道：“只吃这麽少？你以前可不是这麽小的饭量。”说完又自知失言，默不作声地吃著自己碗里的半碗白粥。
　　坐在副驾驶的位置上，衣服还是昨天的那套，纪瞳都可以闻到自己身上那冲天的酒气，又不自觉地朝车门靠了靠，尽量离李维远一些，他每次见到李维都觉得自己是狼狈不堪的，可是偏偏就是在最狼狈的时候会碰到他。
　　这身衣服是断然不能穿去公司，便叫李维送他回宿舍，到了宿舍楼下他推开车门下了车，然後转身和李维道了声谢，转身进了楼道。他住在四楼，几乎是一口气跑上去的，关上门的那一霎那，他无力地靠在门上，大口大口地喘气。
　　渐渐呼吸平顺，他也不知道自己是怎麽了，在李维面前他永远都是厌弃自己的，仿佛自己就是一个肮脏地游离在这世上的灵魂，而李维是圣洁的神，连和他并肩而立的资格都没有，都会要他窒息，都会让他形神俱灭。
　　只是他觉得自己是没有时间也不应该再躲在屋子里伤心，他必须要勇敢地面对一切，他要上班，要在人前微笑，要把所有的难过与思念全部隐藏好，他要学会怎麽样坚强地活著。简单冲了个澡，换了身衣服，才发现他的手提电脑忘在了李维家，可是时间来不及了，好在公司的电脑里还有备份，赶紧抓了钥匙去赶地铁了。
　　到了公司，一切都如往常一样，每个人坐在自己的座位上忙著自己的事，只有纪瞳自己觉得那一夜有些事变得不同了。昨天实在醉的太厉害，发生了什麽他根本记不得，他怕他无尽的思念都在他以为是梦的情况下悉数倾吐了出来，他隐藏了这麽久的感情，都倾诉给李维，李维会怎样想他？怎样看他？今天早上的亲密举动和後来的不言不语，难道不是因为自己的主动而让李维觉得自己真的是那样的轻贱。
　　越想越头痛，揉了揉额头，好不容易熬到中午吃饭时间，大家都去公司的食堂吃饭，旁边的同事叫他，他只摇了摇头，进茶水间给自己倒了杯咖啡，喝了两口便趴在桌子上，迷迷糊糊地感觉耳边人声嘈杂了起来，抬起头一看，原来已经是下午上班时间，他觉得自己是发烧了，定是昨夜在外面吹了风受了凉。终於有同事发现了他的不对劲，过来看他烧的满脸通红，惊讶之余张罗著去江部那里给他请假，要他去医院打针，恰好江部自办公室出来，便批了假，他就昏昏沈沈地坐了地铁回了寝室。
　　李维回到事务所，看到椅子边上立著的那台笔记本电脑。昨天本来说是为林墨初接风，席上还有好多初中同学，大家都是好久不见，席间借著各种理由喝的也算不少。林墨初被灌得最多，笑著说要去洗手间，回来就笑的开心地说看到了纪瞳，大家都只说不信他，纪瞳在中考後就销声匿迹了，要是真碰上他还能不拉著纪瞳来喝一杯，连连说他醉了，但依然要罚，硬是又灌了他一杯。
　　只有李维知道他说的是真的，纪瞳怎麽可能会来，纪瞳早已融不进这个圈子，纵使大家面上只字不提，却也都是心照不宣。林墨初喝完酒，拉过坐在他身边的李维说道：“我可没醉，要醉也是纪瞳醉，站他身边愣是没认出我来，怎麽说我也和他同窗两年啊。”
　　李维微皱著眉头，神思一直都无法集中到酒桌上，别人叫他喝酒也没听见，别人叫他他也神游。只说了一句‘抱歉’就急匆匆地跑了出去，他发了疯地在金富豪门前找，找那个身影。他知道自己不一定能找到他，也许纪瞳还没散局，也许散了局纪瞳坐了车走了，他已经错过了。直到他看到靠著车站广告牌站著的纪瞳，醉眼迷离，像是天上的星子一般的闪亮，他跑过去，在跑过去的那一霎那他想，即使纪瞳会惊讶於他的举动，即使他还没有想好说辞，即使彼此会尴尬，他依然要跑过去，抱住纪瞳，他只想抱住他，让他在自己的怀里，再跑不掉。



　　铅华 14

　　14
　　他的种种设想皆不成立，纪瞳在他靠近的那一刻昏睡了过去，他抱著他跑到地下停车场，一路开到家，刚进门就吐得一塌糊涂，他顾不得纪瞳吐得他满身，赶紧一手捞著他，一手拍著他的背，待到他终於是把胃里的东西都吐干净了，才抱著他进了卧室。看他撕扯衣服，知道他是热，替他脱了衣服，又去拿了湿毛巾给他擦脸，都收拾干净了之後就看到纪瞳趴在床上，头埋进枕头里。他怕他会不透气，拉起他却发现纪瞳在嘤嘤哭泣，把他抱在怀里轻轻地拍抚著他的背。
　　纪瞳紧紧地贴著他的胸膛，屋子里静极，他能听到纪瞳小声地叫著他的名字，心顿时揪成了一团，收紧了手臂，可是听到後面那一声声的对不起，他终是忍不住，泪水自眼眶中溢出来，他这些年定是受了无尽的委屈，才会这样隐忍，内心才会这样痛苦。他哪里有对不起他，是他对不起他，没有坚持著留在他身边，陪著他，伴著他，就是他不理自己，骂自己，打自己又如何呢，只要他不再受委屈只要他能够快乐的生活。
　　在他知道纪瞳家里出事的时候，他叫司机提前送他回市区，半路却被母亲拦了回去，进了家门才看到父亲一脸沈静地坐在沙发上。从小到大父亲都很少在家，今天这样沈静地坐在那里，眼中的怒气却是一触即发，他知道要面临什麽，但是他不怕，他只想快点去见纪瞳，纪瞳需要他。
　　“小维，坐下。”父亲一贯地命令语气。
　　他看了看身边的母亲和坐在另一边的哥哥，随後坐在父亲的对面，父亲却是迟迟不开口说话，他只是觉得时间这样一丝一丝地流逝，心中焦躁不安，不知道小瞳现在怎麽样了。一低头看到茶几上那一叠资料，他伸出手轻轻地翻看著，原来一切父母都为他安排好了，可是他不会出国，现在他无法离开，坚定地吐出：“我不会出国。”
　　父亲猛然抬起头，母亲眼中也充满了失望，哥哥更是一言不发。父亲转而冷哼了一声，“由不得你。”
　　“为什麽由不得我？出国的是我，可是去哪个国家，什麽样的学校，哪个专业，你们有问过我愿不愿意去麽？征询过我的意见麽？”
　　“你现在的脑子里有想这些事麽？你别再想著和纪家有什麽牵连，後天的飞机，晚上就让你母亲给你收拾行李。”
　　“我说过我不会出国。”现在纪瞳家里出了这麽大的事，他哪里还能再出国。过於激动而眼眶微红，这是他第一次这样大声并且坚决地和父亲说话，直视著父亲的眼睛，为了纪瞳他得坚强。
　　“我说过由不得你。”
　　由不得他，他有些挫败地咬著下唇，是的，在父亲面前他太渺小了，可是他不能放弃纪瞳，看著桌子上的那一叠资料，撕了个粉碎，“我不出国。”
　　“你──”父亲指著他，一巴掌就扇了下来，他只觉得右边脸颊火辣辣地疼，好像刀子被火烧红之後一刀刮到他的脸上。“造反是不是？为了纪瞳你要自毁前途，好，好，我看看是你骨头硬还是我手段硬。”
　　“你别动小瞳。”他哪里顾得上疼痛，昂起头，他不能软弱。
　　“哼，你太看得起他了，我何须亲自动手。”
　　“父亲，你别动小瞳，如果你不想失去一个儿子的话。”
　　冷笑了一声，“我们李家出你这麽个败坏门风的东西，我宁愿没生过你。”
　　心是真的灰了，父亲走了，独留下母亲坐在一边流泪。他还能求什麽，一直以来父亲虽然对他要求严厉，但是也从未像今天这样，那眼神似乎真的是希望自己死掉一样。看著撒的满地的碎片，心也像那碎片一样，无法粘和。
　　站起身，走回卧室，他要见到纪瞳，明天他要去见纪瞳，哪怕是死，他也要和纪瞳死在一起。可是第二天纪瞳却告诉他，亲口告诉他，他不爱他了。他可以接受这个世界上任何的伤害，却无法接受纪瞳的不爱。他突然觉得自己是一条在沙漠中的鱼儿，在看不到一丝希望时甚至都不想去挣扎，直接死掉会减少那种窒息的疼痛感。
　　於是他屈服，他选择离开，因为纪瞳狠心地坚持，因为爸爸震怒的压力，因为妈妈执著的眼神。那时他太弱小，没有一个人站在他身边，甚至是纪瞳。可是他不甘，他要变强，变得强大，在英国他努力读书，在最短的时间内修满学分，学院本给了他留校的机会，他婉拒，因为他要回国，回国来寻纪瞳，从此以後保护他，免他苦，免他伤，从此能够真正地幸福生活。
　　然而一切都破灭了，回国他联系一切可以联系到的同学，却是没有一个人有纪瞳的音信，他就像是在海面上下起的一场骤雨中的一滴雨滴，无论在空中亦是海中都是毫无根迹可寻，消失的那样干净。他真是没想到会在那样的情况下见到纪瞳，他一点都没有变，却是比以前瘦了许多，坐在座位上和身边的同学谈笑风生。
　　他突然有点害怕，害怕在面对纪瞳时他会一样云淡风轻地说不记得自己了，所以在苏越做介绍时他装作不认识地问好，意料之中地纪瞳真的没多大反应，原来纪瞳真的在这七年间把自己忘得干净，他记得当时真的是费了很大的力气紧紧地握著拳头才抑制住了心里的灼人的痛楚。
　　再後来他在苏越的只言片语中知道了纪瞳去了东京，他就接下那个要去东京搜集证据的经济案，只为那麽一点点的机会，他只是想跟著纪瞳，虽不能靠近，但是至少是和他生活在一个城市，让自己觉得离纪瞳不远。在东京铁塔见到纪瞳，却是错过，在人流中寻不到那抹孤瘦的身影。他却欣喜，因为纪瞳并没忘记他，纪瞳并没忘记他们之间的一切。
　　他回国便找他，通过苏越知道纪瞳的电话号码，可是那个号码存到他的手机里，设成了快捷键，每日都拿出来看几遍，却一次都没有拨出去，他想要说清楚，又怕一切都不是自己想的那样，毕竟那一年纪瞳说的那样清楚那样狠绝。在学校意外地相遇，在去停车场时他就下定决心，他要和纪瞳开诚布公地谈谈，纪瞳却不给他说话的机会。说的一堆话都是关於苏越的，原来纪瞳误会了，他想解释，纪瞳却已经走了。
　　低头看著还在怀里的纪瞳，他是真的心疼，俯下身把嘴唇轻轻地覆在纪瞳的额头上，泪水止不住地溢出来，轻声呢喃道：“这麽痛苦，为什麽不说出来，小瞳，为什麽不说出来？”
　　抱著纪瞳一夜没睡，东方天空微微泛白，他半个身子都是酸的，却依然不舍得放手。他知道天亮了，纪瞳醒了，他与纪瞳之间便又是千山万水的阻隔。看著纪瞳在自己面前的小心，想著他心中的苦，他忍不住去关心他，可是又有什麽资格，是他对不起纪瞳，在纪瞳最苦的日子他没陪在他身边。在送纪瞳回宿舍的路上，他真的很想和纪瞳把话都说明白，可是他知道纪瞳的脾性，纪瞳一直都是骄傲的，是残酷的现实让他不得不低头。他下定决心，要要回纪瞳，在不伤害纪瞳的情况下，把从前的纪瞳，那十几年的感情找回来。
　　听到敲门声，李维从过去的思绪中抽离回来，看到推门进来的哥哥，苏越很机灵地倒了两杯咖啡进来，李贤一直盯著苏越看，直到她走出去把门带上才收回目光，笑著对李维说道：“真是不错，哪天带回家给老头子看看，保证满意。”
　　李维若有似无地笑了一下，“只是工作搭档而已，看什麽？”
　　李贤听出他话里的情绪，也不接茬，直接问道：“周末是母亲的生日，母亲都盼了很久了，回家一趟吧。”
　　“周末我还要去探访一位证人，时间赶不上。”
　　李贤轻叹一声：“好吧，随你了，只是这麽多年，你也该放下了吧。”
　　咖啡杯僵在唇边，随後浅浅地抿了一口，“带你的女朋友回家吧，能热闹一些。”放下？他要放下什麽？是对纪瞳的感情还是对父母的心结？若是对纪瞳的感情他要怎麽放下，已经是深入骨髓的爱，要怎麽放下？若是那个心结，怕是放不下的不是他。


　　铅华 15

　　15
　　驱车到了纪瞳的宿舍楼下，抬头望著楼上一直没亮灯的那间屋子，下午打电话到他手机，却是一直无人接听，找到他公司的电话才知道他是生病了。推开车门，走到他的门前，一直按了很久的门铃才隐约听到里面传来走路的声音，其中不泛有撞到东西的声音。
　　门被推开，李维看到纪瞳潮红的脸颊和因为生病而泛著光闪的眼眸。李维还未来得及说话，纪瞳已经是有些恍惚，整个身体全都倚靠在门上才不至於倒下去，李维也顾不得那麽多，拉开门，把电脑包放在玄关处，抱著纪瞳进了卧室。
　　用手探了探额头，火一样的烫。小声地唤著：“小瞳，小瞳……”
　　纪瞳昏迷中微微哼了一声，算是有听到李维的呼唤，只是眼睛依然闭著。
　　“我们去医院，好不好？”
　　纪瞳依然是哼哼，李维把耳朵凑近纪瞳的嘴边才挺清楚，原来他说的是“妈妈，小瞳不要去医院。”
　　皱紧了眉头，帮纪瞳把外套脱掉，然後去浴室拿了毛巾给他擦了脸。翻遍了所有的储物柜没找到一粒药，又跑了出去买了感冒药和一些食材，在厨房煮了粥，叫醒了昏睡的纪瞳，喂他吃了几口粥，又哄著他吃了感冒药。
　　一切都忙活完了发现已经是晚上八点多了，半躺在纪瞳身边，把纪瞳搂在怀里，就著卧室内昏黄的灯光，李维用眼睛一丝一毫地描绘著纪瞳的轮廓。长长的睫毛像是两扇羽翼，在脸上投下了一片阴影。李维知道纪瞳的习惯，从小便是这样，生病不去医院，只是躺在床上要妈妈抱著。只是这麽多年，他的那些苦痛他又是怎麽忍过来的呢？
　　隐约听到有门铃声，轻轻地走出卧室，打开门看到一个男人站在外面，手上拎著大大小小的塑料袋，显然都是食材，和李维一样的惊讶表情。对方先开了口，“呃……纪瞳……”
　　李维立刻会意，“他生病了。”
　　对方猛然睁大了眼睛，把塑料袋全都扔在客厅，冲进卧室，用手试了一下温度，长呼一口气，“还好，温度不算高。”又转过身看著站在卧室门边的李维，李维会意，说道：“我叫李维，是小瞳的同学。”
　　对方很有礼貌地点点头，“你好，我叫赵思远，是纪瞳的朋友。他以前高烧烧到肺炎住院，所以……”他还记得纪瞳烧出肺炎的那段日子，脸色苍白，整个人就像是没有生命的躯体一样。更可怕的是易绍远，整日整夜地守著，不吃不喝，直到温度退下来才算是回家换件衣服。
　　“我喂他吃过药了。”李维淡淡地陈述著。
　　一时间屋子里再次恢复了平静，却是有一点尴尬。纪瞳哼哼著翻了个身，嘴里咕哝著：“李维……”
　　李维赶紧走过去，柔声问道：“要喝水麽？”
　　赵思远神情一紧，然後沈静地开口道：“既然这样那我先回去了，要是今晚温度升了记得带他去医院。”
　　李维轻轻点头，送赵思远出门。
　　连著睡了一天一夜，纪瞳再次睁开眼睛已经是第二天的下午五点，闻到厨房传来的粥香，回想起自己昏睡中有门铃响，然後爬起来看到李维。推开门走出去，果然看到李维还在厨房里忙活。
　　李维听到响动，端了一杯温水给他，“先喝点水，等一下就可以开饭了。”
　　杯子放在桌子上，趴在桌子上看著在厨房里背对著自己的李维，仿佛他与李维之间从未有过那七年的空白一样，仿佛那七年就是那麽相依相伴平平淡淡走过来的一样，仿佛他们一直这样相爱一样。
　　眼中雾气蒸腾，扭转过头把脸埋在胳膊里。感觉到李维轻轻推自己，抬起头看到已经摆好的碗筷，李维笑著给他盛了一碗粥，吹温了递到他面前，“不愿意吃也吃一点，空腹吃药会伤胃。”
　　纪瞳看著面前的粥碗，他一点胃口都没有。皱著眉头拿起勺子，抿了一口却是一阵呕吐感，赶紧跑进卫生间，却一点也吐不出来。李维拿了温水在一旁敲他的背，纪瞳挥了挥手，站起来，“我吃不下，对不起。”
　　李维拧紧了眉头，一把搂过纪瞳，“为什麽要道歉，小瞳，明明你是最痛苦的那个，为什麽还要向别人道歉。”
　　纪瞳抬头看著李维紧拧著眉毛，眼中无限疼惜地看著自己，伸手去舒展他的眉毛，扯出一抹笑容，“我并不痛苦，李维，我过的很好，你不信麽？真的很好。”
　　“小瞳，我们……我们……”李维哽咽著，却吐不出那後面的一句话，他怕，怕纪瞳不接受他。
　　“我们还是不要再见面了。”纪瞳听到了自己心撕裂的声音，血喷洒四溅，真的是毫无余地的流失殆尽。他知道李维接下来的话是什麽，回绝了，不是因为他不爱，而是因为他不能再爱，不配再爱。李维是那样的纯洁，他给的爱是那样的纯粹，而自己是这样的肮脏，一次又一次地伤害著他。
　　躺在床上看著天上的皎月，以後的他就是要这样活著，身边没有任何人，只有他自己。李维失落的眼神，落寞的背影渐渐远离自己的视线，纪瞳知道自己是又一次伤害他了，可是就这样吧，李维，就这样吧，七年前你我无法在一起，七年後的结局我们怕是一样，阻碍更加庞大，你我都应付不来，何必又要在伤口上补加一刀，那样只会更疼，疼到致命。
　　第二天醒来感觉身体已经轻松许多，想著已经是请了两天的假，便收拾收拾搭了地铁去了公司。进了办公室发现大家都忙得焦头烂额，所有人都是匆匆和他打了一声招呼继而就去忙自己的工作，纪瞳刚把电脑放到电脑桌上，就听到有人通知开会。拿了速写本进了会议室。
　　看了摆在面前的资料才知道是这次“远星”打算在铭旌那片地建一家大型的高尔夫球场，其周边地段全部打算建小户型的商品房作为休闲娱乐场所，由於“远星”现阶段致力於瑞士分公司的设立，打算把这片地区的建设以竞标的方式对外招合作夥伴。这无疑是为“向维”量身定做，公司上下都在极力争取。
　　纪瞳看著绿色的资料封皮，他是识得那块地的，去年易绍远开车带他去看过，用手简单比划了一下，笑著问纪瞳这块地应该怎样规划，纪瞳四周扫了扫，又想到城区没有正规的高尔夫休闲娱乐会所，便给了这麽一个建议，没想到那日随随便便的一句话竟会有今天这样的结果。
　　为了铭旌的竞标，他们设计部更是要加班加点的想方案，以便竞标时能一举夺魁，纪瞳看著外面铅灰色的天空便知道是又要下雨了，听到有人嚷饿，纪瞳看了看表才发现已经是六点，江部看大家忙碌一天已露疲态，便放大家回家，只说回家各自想一个方案，明天再汇总共同研讨。
　　纪瞳把电脑中的图保存，然後也随著大家一起下班。走出写字楼才发现原来已经是下雨了，天已经渐渐黑了下来，好在雨并不大，地铁站也近，紧跑了两步却突然被人拉住胳膊，回头一看是李维。
　　纪瞳看到李维的衣服已经是半湿，手里却握著一把伞。李维打开伞遮住纪瞳，“我的车在那边，我送你回去。”
　　纪瞳随著他上车，李维拿了干毛巾擦了纪瞳的湿头发，“你还是下雨了不撑伞，生病了也不懂得注意一下，淋了雨复发了怎麽办？”
　　纪瞳感觉那毛巾温暖而柔软，想紧紧地帖附著，可是他知道不能，“我自己来。”拿过毛巾自己擦，李维也不觉得尴尬，转头发动车子。
　　到纪瞳寝室楼下，纪瞳放下手里的毛巾推门走下去，李维一手举著伞一手搂住纪瞳的肩膀，纪瞳挣扎，李维不放手，“小瞳，我只送你回去，送你进楼。”
　　纪瞳停止挣扎，侧抬头看著李维，他突然心疼，抽搐一般的疼。他在做什麽，他到底在做什麽，李维欠了他什麽，他要这麽伤害李维，看到李维眼中那无穷无尽的哀伤，他突然觉得自己就算是万箭穿心也无妨了，他是太可恨了，真的太可恨了。
　　反身抱住李维，头埋在李维的怀里，“李维，忘了我吧。”说完推开李维，转身跑进了楼道里。
　　一口气跑上楼，窒息的感觉让他如同身处於深海中一样，咸涩的海水不断地涌进口中，全部哽在喉咙，他却哭喊不出来，水一直漫著他的头顶，原来灭顶的疼痛就是这种感觉。
　　呆坐了不知多久，突然他听到有敲门声，猛地抬起头，盯著那扇门扶著墙缓缓地站了起来，却一步都迈不出去，仿佛双腿在那地生了根，生生地扎在那里。
　　“小瞳，开门。”低沈的嗓音中带著无形的霸道与压力，纪瞳却觉得是一种解脱，一双大手从那深海中轻盈地把自己拉出来，呼吸了新鲜空气，四肢百骸都舒展开，身体的每一个细胞又活了过来。

　　铅华 16

　　16
　　纪瞳拿了干毛巾给易绍远已经是半湿的头发，易绍远自他手中接过毛巾，纪瞳赶紧跑进厨房给易绍远冲热茶。刚刚也有仔细观察易绍远，难掩舟车劳顿的疲惫，想是下了飞机便来了这里，那麽他刚刚在楼下？他又看到了多少？
　　“呼──”深深呼出一口气，纪瞳走出厨房把茶放到易绍远的面前，然後跳到沙发上，扑到易绍远的身边，把手伸到易绍远的面前，“绍远，我的巧克力？”
　　“小瞳，”易绍远把毛巾扔在一边，反手抱住跪趴在自己身侧的纪瞳，纪瞳则顺势滑进易绍远的怀里，吃吃地笑著。
　　“这麽高兴？”易绍远用麽指摩挲著他的脸颊，这仿佛是一种习惯，那种滑腻的感觉像是中毒一样，让他爱不释手。
　　“恩，你回来了我当然高兴。”七年的察言观色让纪瞳懂得如何去取悦易绍远，他知道易绍远忌讳什麽也知道易绍远喜欢听什麽。
　　“真的高兴？”挑眉问道。
　　纪瞳呆愣了一下，感觉到了一丝丝的不对劲，易绍远生气了，易绍远生气从来都是不动声色，越是生气越是沈静，像是一潭波澜不惊的湖水，内里的暗流却是波波致命。
　　伸出手，把胳膊挂在易绍远的脖子上，笑著说道：“高兴呀，当然高兴，有巧克力吃还有绍远陪我。”
　　“搬家的事为什麽没告诉我？”易绍远伸出右手拨弄著纪瞳额前的碎发，眼睛盯著纪瞳，语气依然未变，依然没有丝毫破绽的淡定。
　　低下头，翘起嘴，“这里离公司近，也只是暂住而已……你生气啦？”
　　“你认为我应该生气？”挑眉反问，嘴角噙了若有似无的笑容，却让纪瞳更担心，易绍远把手搭在纪瞳的胳膊上，自自己的脖子上拿下来，“我公司还有事，你先睡吧。”
　　“绍远，今天留下好不好？”纪瞳再次扑进易绍远的怀里，用头蹭著易绍远的胸口，他开始撒娇。
　　易绍远缓缓拉开他，“有很多加急的文件要看，你明天不是还要上班？”
　　纪瞳依然不放手，“那你抱我去睡觉。”
　　易绍远抱著他进了卧室，放到床上，给他盖好被子，又用手探了探他的额头，“记得睡前吃退烧药。”
　　纪瞳浑身一抖，看著易绍远那似海一样深的眼眸，皱起眉头，眼中泛起了无限酸意，赶紧拉了被子盖住脸，翻转了身体背对著易绍远，轻轻地恩了一声。听到关门的声音，纪瞳把脸露了出来，第一次他觉得这个屋子冷清非常，第一次觉得自己孤寂非常。
　　第二天照常去上班，依然忙得不可开交，下了班的时候已经是腰酸背痛，有人提议要去喝一杯，缓解一下一直以来紧张的身心。纪瞳想著易绍远已经回来他得回别墅去住，加上前天晚上易绍远明显的不悦，便婉言拒绝，搭了地铁回了别墅。
　　看见他回来管家并无大惊讶，佣人拿了拖鞋与他，管家照常安排了厨子做了他喜欢的吃食，只不过纪瞳想讨易绍远的欢心，便说了许多易绍远喜欢的菜色。一直等到繁星满天也不见易绍远回来，打他的移动电话一直都是没人接听，窝在沙发上边看电视边等，不小心睡著了，第二天起来身上除了多了一条管家盖在身上的毛毯，根本没有易绍远回来过的痕迹。
　　这样的情况一直持续了一周，纪瞳上下班很不方便，易绍远本是给他配了车的，只不过他一个刚刚实习的小职员，那就能专车接送，况且那车也实在是太过於招风，纪瞳也就不再回别墅，又回了宿舍。
　　一周没在宿舍住，冰箱里几乎是什麽都没有了，纪瞳下了班顺便在超市买了些食材，把蔬菜放进厨房的流理台上，然後开始洗菜，听到门铃的响声，跑出去开门看到易绍远站在门外，笑笑说道：“要吃柿子炒鸡蛋麽？”
　　易绍远也随意地笑笑，径直走进屋子里，纪瞳关上门。在错身的时候，纪瞳闻到了他身上散出的酒气。纪瞳从未看到过易绍远酒醉的样子，因为他酒量极好，且并不贪杯，最最主要的是都是别人仰仗他的鼻息过活，根本不需要他在酒桌上应酬。
　　今天这样大的酒气还是他第一次见到。
　　用热水拧了湿毛巾出来给易绍远擦脸，易绍远也不作声任他擦著，热气蒸腾，敷在脸上易绍远舒服地哼了一声。突然一把拉住纪瞳的手腕，轻轻一带，纪瞳就势倒在他的怀里，易绍远一个翻身把纪瞳压在身下，微微泛红的眼睛直直地盯著纪瞳的眼睛，灼热的气息喷洒在纪瞳的脸上，然後把脸埋在纪瞳的肩膀，汲取纪瞳身上的香气，轻轻地呢喃：“小瞳……小瞳……”
　　渐渐的，呢喃变成了细碎的吻，起初是清浅的，而後是吮吻，流连处皆是留下一个个红点，纪瞳仰起脖子，微微眯著眼睛，任著易绍远亲吻。上衣已经是退去大半，屋子里没有空调，天气虽然转暖，但是裸露的皮肤触及到微凉的空气依然让纪瞳浑身微微战栗。
　　易绍远感觉到纪瞳的战栗，抬起头冲纪瞳邪魅一笑，然後开始更强烈的强取豪夺。易绍远让纪瞳跨坐在自己的腿上，双手扶著他的腰，一直以来练就的契合度让彼此都无需过多的磨合便很轻松地找到自己的位置，并让彼此都攀登上快乐的巅峰。
　　纪瞳微喘著趴在易绍远的身上，努力的平息著刚才因过於放肆而超负荷的心跳，他想他一定是因为太过於兴奋而产生了幻觉，他竟是在白光闪现时听到易绍远说：“我爱你。”
　　这句话属於全世界任何人，唯独他们，这句话不属於他们彼此。易绍远不会给，他也要不起。
　　易绍远轻轻抚著纪瞳的背，在他耳边暧昧地轻轻吐气：“还要做柿子炒鸡蛋麽，我饿了。”
　　纪瞳吃吃地笑了起来，捏著他的脸说道：“等著，馋鬼。”
　　易绍远把衣服给纪瞳一一穿好，纪瞳跑到厨房去忙活，做饭之余还给易绍远冲了杯蜂蜜茶，易绍远端著蜂蜜茶靠在厨房门边，“明天我让装修公司的人来一趟。”
　　纪瞳知道他所指，摇了摇头，“住著还是挺舒服的。”
　　“起码要装个地板和空调。”
　　纪瞳知道易绍远决定了的事不会改变，也就不再作声。端了饭和菜招呼著易绍远吃饭，两个人也不出声，你来我往地把整盘子的柿子炒鸡蛋吃了个精光。纪瞳用筷子敲了敲易绍远的饭碗说道：“不是吃过了过来的？怎麽还像恶鬼一样和我抢著吃？”
　　“吃过了，所以更饿了。”说完又邪魅地笑了一下。纪瞳装作没看到，收拾了碗筷进了厨房。
　　晚上易绍远直接留下来，嘱咐了纪瞳吃了感冒药和维生素，就和纪瞳一起挤在他那算不得双人床的双人床上所谓的看星星。
　　纪瞳转过身，面对著易绍远，“绍远，瑞士好玩麽？”
　　易绍远看著纪瞳那比天上星子还要闪亮的眼瞳，亲了纪瞳的鼻子一下，笑著说：“好玩，上午坐车欣赏瑞士的沿路风景，下午和晚上坐在会议室里看夜景。下次有机会带你去看看，恩？”
　　他是有心逗他，哪里就好玩了，每天二十四个小时，他几乎要工作二十个小时，上午要去施工工地去视察，下午坐在会议室里给分公司各部部长开会，晚上刚好就是这里总公司的白天，又要召开几个小时的电视会议，研讨铭旌策划案及招标程序，每天都是恨不得有个三头六臂的生活。
　　纪瞳自然知道易绍远说的不是实话，虽说在建筑界大家都是仰仗他鼻息过活，他手指所指之处便会高楼林立，万顷辉煌，但是这背後要付出怎样的辛劳也不是一言两语能够言说完全的。然而这一切却是被他说的这样云淡风轻，也亏他想得出来，每天枯燥的工作竟说成是看风景。
　　纪瞳用手轻轻地摸著易绍远的脸颊，在瑞士定是每日都不得闲的，去时原本就很消瘦的脸今时变得更是有棱有角。易绍远抓住他的手，放在唇边轻轻地啄吻著，问道：“在摸什麽？我身上有宝藏？”
　　纪瞳笑著说道：“瑞士的水土都不养人的，瘦的只剩骨头，扎手。”
　　易绍远也笑，“是麽，我觉得还行啊，不信你摸摸。”说完带著纪瞳的手向下探去。
　　纪瞳把手缩了回来，把头窝进易绍远的怀里，“睡觉，明天还要上班。”
　　易绍远也不作声，轻轻地亲了一下纪瞳的额头，“恩，晚安。”

　　铅华 17

　　17
　　第二天醒来纪瞳浑身酸痛，两个人挤在一张床上到底还是有些拥挤，看著身边易绍远规规矩矩地侧躺在一旁，占据著很小的空间，显然是想想让他更舒服一些，纪瞳不禁嘴角微微上扬。
　　“一大早就傻笑，有什麽开心事。”眼睛没有睁开，易绍远缓缓地开口道。说完一伸手又把纪瞳捞进怀里，轻轻地喟叹一声，是的，他很满足了，早晨起床能感觉到纪瞳就在自己的身边，他很满足。
　　“你不也是笑嘻嘻的？”纪瞳反驳道。还伸了手去比划他的嘴角，又去掐他的脸颊，嘟囔著：“都凹进去了，掐不到肉了。”
　　易绍远抓住他还在他脸上作怪的手，“再陪我睡一会儿。”然後搂著纪瞳又闭上了眼睛。
　　纪瞳挣扎著要起来，只是易绍远收紧了手臂，他也只是挥舞著四肢，丝毫动弹不得。纪瞳拍了拍他的脸颊，扁扁嘴装出一副可怜样，“我还要上班赚钱糊口的。”
　　易绍远睁开眼睛，纪瞳冲他眨了眨眼睛，然後笑著又去掐他的脸：“快起床，我去准备早餐。”说完便跳下床，穿好了衣服走出卧室。
　　冰箱里没什麽食材，纪瞳只好充分利用这有限的资源，用前一天剩下的白饭熬了粥，又拿了两个鸡蛋开始做煎蛋。易绍远洗漱完毕走出来，闻到粥香蛋香，又回想起刚刚纪瞳的那句话，突然间觉得他有一天真的会失去纪瞳，而且这一天离他越来越近。
　　默不作声地走进厨房，自身後抱住纪瞳，“很香啊。”
　　纪瞳回过头献宝一样地笑著，一双眼睛都漾满了得意，“那是自然，我可是大厨级别的……”後面的话都被易绍远的吻堵住了，手上拿著的锅铲也掉进了锅里，倒是易绍远不忘了关了天然气的总开关。
　　结果就是纪瞳上班赶不及，易绍远要司机先送纪瞳去公司，然後再送自己回公司。在车上纪瞳赌气一般地看著车窗外，也不去理易绍远。易绍远也默不作声地坐在一边，快到‘向维’的时候，易绍远拉过纪瞳，点著他的鼻子说道：“还真生我气啦，要不我去找你们上司道歉？”
　　纪瞳睁大眼睛，随即又撅起嘴说道：“那你下周的竞标会可以取消了。”
　　易绍远哈哈大笑，又亲了一口纪瞳，满眼的宠溺笑意，“晚上我叫司机来接你，恩？”
　　这时车子已经停在‘向维’正门前，纪瞳摇了摇头说道：“不用了，我自己坐地铁回去。”然後就推开车子要下车，易绍远依然圈著他。
　　他有一点惊慌，抬起头看著易绍远，又咬了咬嘴唇，在易绍远的脸颊上亲了一口，“好，不过要停在对面的路口。”说完，怕易绍远依然不放他，便开始央他，“绍远，我要迟到啦。”
　　易绍远笑著点点头，放开手，纪瞳才算是从车子里下来。头也不回地大步朝写字楼走去，虽然如此，但是上班高峰期，那样一辆招风的车子停在正门前有一段时间，也惹了过往人群斜眼观望。
　　好在这一路也没看到熟人，打好卡走进电梯里。到了部里便又是早会，大家交了各自的设计方案，商讨了各自的设计特点，仍处於胶著而无头绪状态，江部拿了那几套设计方案宣布散会而後回了自己的办公室。
　　大家都疲惫地走出来，且不说这几天的加班加点，一遍又一遍的方案修改就已经把大家的耐心全部消磨殆尽了。纪瞳趴在桌子上养神，近几天他就没好好睡过觉，都是窝在沙发里等易绍远等到大半夜。这还真是易绍远第一次这样对他，虽然易绍远的性格也是对什麽看似都不上心的样子，即便是心里喜欢的不得了。但是这次纪瞳是明显感觉到了易绍远的变化，只是这变化出在哪儿他想不通。
　　到了中午吃饭的时间，纪瞳端著盘子坐在角落里，隔壁格子间的百灵敲了敲他的桌子问道：“纪瞳，这里没人吧。”
　　百灵的本名并不是百灵，只是因为嗓音动听，加之性格极为开朗，八卦消息灵通，远至当红明星的生活私事近到公司新发生的办公室恋情，她皆是了如指掌，而且描述极为绘声绘色，所以大家给她取了这麽一个称号。纪瞳比她小，都是叫她百灵姐。
　　纪瞳摇了摇头，随即又笑著问道：“王总监又出差？”
　　百灵喝了一口汤，然後拿勺子敲了敲纪瞳的碗，“小孩儿管那麽多大人的事，男人不要那麽八卦。”
　　纪瞳意味深长地笑笑，嘴上应承道：“是是是，我怎麽能抢百灵姐的活？”随後又问道：“今天怎麽耍单儿？王总监不在应该还有一群人等著听你说书啊？”
　　百灵放下筷子，笑的很是灿烂，“我把她们轰走了，今天有新发现，需要好好探询。”
　　纪瞳抬起眼皮，睁大了双眼盯著坐在对面的百灵，把嘴里的饭狠狠地咽下去，然後小心翼翼地问道：“不会是……探询我吧？”
　　“bingo！”
　　赶紧挥手，“百灵姐，你这可是找错人了，我这等小人物哪里有什麽八卦可八，这次你真的是看走眼了。”
　　百灵依然是笑眼盯著纪瞳，等著纪瞳用无限真诚的眼神看著她时，慢慢开口道：“纪瞳，早上那车……是世界限量的。”
　　表情还来不及收回，就那样僵在那里，随後又傻笑道：“呵呵，那车不是我的。”
　　百灵摸著下巴，用侦探发现悬案的线索一样的眼神盯著纪瞳，随後又低下头吃了一口饭说道：“也难怪，你这家教这麽好，跟现在的那些个富二代根本沾不上一点边，不然怎麽能逃过我的法眼。”
　　纪瞳也不多做申辩，只寻了时机把话题岔开，事情也就算过去了。
　　下午回到格子间时，江部通知大家开会，拿出纪瞳和百灵的设计方案，决定将两者方案重新编制结合，从而作为这次的竞标方案。百灵作为前辈带著纪瞳。
　　这对於还是实习生的纪瞳来说实属挑战，虽然在学校时成绩优异，但是进‘向维’也不过就是几个月的时间，大家都知道一旦铭旌的竞标成功，也就意味著以後都可以高枕无忧了。
　　纪瞳出了会议室便给易绍远打了电话，告诉他要加班，让他不要来接了，他会自己坐地铁回家。和百灵加班加点终於把设计稿的大纲拟好，外面的天已经是黑透了，两个人坐了电梯下楼，走出写字楼，百灵依然打趣纪瞳，问他的名贵车怎麽没来接他，纪瞳说他喜欢坐加长版的。用手指指了指前面的地铁站。百灵摇头叹气说他不会享受，正说著话的功夫，车子慢慢地驶了过来，纪瞳无须仔细看就知道是易绍远。
　　後车门打开一个角度，百灵站的位置刚好可以看见坐在里面的易绍远。易绍远冲百灵微微点头，算是打招呼。百灵睁大了眼睛不知道是看纪瞳好还是看坐在车里的易绍远好。她虽通过那车知道纪瞳的身家背景非一般，但是也没想到居然会和易绍远扯上关系。
　　纪瞳看著百灵的反应，知道避无可避，索性也就大方地邀道：“百灵姐，我送你回去吧。”
　　百灵勉强收回心智，不自然地笑著指了指地铁站牌，“我也喜欢加长版。”说完挥了挥手，然後也和易绍远点了一下头，就朝地铁站走去。
　　上了车之後，纪瞳就躺在後座上，把头枕在易绍远的腿上，易绍远用手指缕顺著纪瞳的头发，柔声问道：“最近好像经常加班，很累？”
　　纪瞳睁开眼睛看著上方的易绍远，轻轻哼哼道：“恩，还不是为了‘远星’的招标。”
　　“恩，我们纪工为了‘远星’辛苦了，那麽‘远星’老板请你吃饭亲自犒劳你，怎麽样？”
　　“纪工？”纪瞳一个翻身坐了起来，然後伸出右手做扇扇子状，“我看是济公还差不多……咦，停车停车，我要吃蛋挞。”
　　司机把车停在路边，纪瞳拉著易绍远下车，跑到夹杂在排精品店中间的蛋挞店，推门走了进去，店面不算很小，布置得也很精致，除了放置刚刚烘烤出的蛋挞橱窗外，还摆设了许多小的圆桌圆椅，皆是情侣设置，看著极有情调。
　　纪瞳看著摆在柜橱里的蛋挞，抬起头对服务员说道：“要一打，外加两杯奶茶，在这里吃。”
　　两个人拿了蛋挞和奶茶坐在一个靠窗位置，屋子里都散发著蛋挞的香甜气，纪瞳拿了一个递给易绍远，“我们两个平均分，每人六个，你不许抢我的。”
　　易绍远拿了一个吃在口里，他并不太喜欢吃甜食，勉强吃了两个就不再吃了。喝了一口奶茶，糖精和可可粉的味道也太过浓郁，只是纪瞳还没吃完，他就一小口一小口抿著算是作陪。
　　纪瞳吃了六个已达极限，看了一眼易绍远剩下的四个和他杯子里还剩的那大半杯奶茶，“你只吃这麽少，晚上会饿。”
　　易绍远挑起嘴角，会意一笑，“晚上有夜宵，不会饿。”
　　纪瞳翻了个白眼给他，“馋鬼。”然後就站起来朝店外走，易绍远笑了，也跟在纪瞳身後，也不管店里是否有人在看著他们，俯下身体在纪瞳耳边暧昧地吹风道：“美食当前。”
　　纪瞳知道易绍远是有意逗他，微微低头轻笑了一下，猛然回过头亲了易绍远的脸颊一下，推门进来的一对情侣加上站在橱窗边的服务生都僵在了那里，纪瞳笑的更开，大声说道：“叔叔，你最好了，我都说我这次是离家出走了，千万不要告诉我爸，不然我真的会被打折一条腿的。”
　　易绍远虽然被他的反应吓了一跳，听了他後面的说辞也随著纪瞳演了起来，“不行，跟我回家。”然後就搂住纪瞳的腰，半拉半抱地上了还停在马路边的车上。
　　进到车里，纪瞳捧了易绍远的脸浅浅地亲吻了一下，然後笑得灿烂，“真乖。”
　　易绍远索性揽他入怀，深深地吻住，分开那一刻，易绍远说道：“晚上我要吃宵夜，你陪我。”

　　铅华 18

　　18
　　周末双休，纪瞳趴在客厅的地毯上，用笔记本绘制著设计方案，下周二便是竞标会了，他一定得在周末完成设计案在周一拿给江部审批。一个翻身，揉了揉酸疼的肚子，躺在地毯上微眯著眼睛，太阳晒在他的身上，晃得眼睛有些睁不开，有些懒洋洋的。
　　再次睁开眼睛已经是下午五点了，笔记本电脑上的屏保一闪一闪，晃了晃鼠标，设计方案还差个尾巴。管家见他醒了，便走过来，只说易先生来电话晚上有应酬，不回家来吃饭了，而後又问纪瞳有什麽想吃的菜色。
　　纪瞳想了想，突然想吃炸酱面，就知会了管家。
　　尾声制作的很不顺利，怎麽改都不满意，直到深夜易绍远回家他还是停留在下午的状态。易绍远站在他身後了，他也不理，依然埋头看著电脑屏幕。易绍远看著茶几上的那碗几乎没怎麽动过的炸酱面，便挥挥手让佣人撤了，重新再做一碗过来。
　　佣人端了新做的炸酱面，易绍远接过来坐在纪瞳的身边，拍了拍纪瞳，“小瞳，先吃点东西。”
　　纪瞳坐起身，满脸的郁闷表情，“绍远，我江郎了。”
　　易绍远笑著给他把酱拌匀，挑了几根喂到他嘴边，“净胡说，你是纪郎。”
　　纪瞳吃了几口就不吃了，转过身对著电脑屏幕发呆。易绍远把纪瞳抱在怀里，“睡觉吧，昨天就一直熬夜。”
　　仰起头看著易绍远的脸，“我都睡一下午了，要在下周二前赶出来一个完整方案。”翻过身让自己面对著易绍远，眼睛闪烁著看易绍远，“绍远，要不然你把日期延後一周吧。”
　　易绍远点了一下他的鼻子，“好，然後我告诉所有为这次竞标而充分准备的人日期延迟的真正原因，你说怎麽样？”
　　扁扁嘴，又用手狠狠地搓了搓头发，“啊──要疯了。”又翻过身再次盯住电脑显示屏。
　　易绍远探身把纪瞳笔记本合上，抱起纪瞳，“今晚就是有天大的事你都得睡觉，明天上午去街里逛一逛，下午再回来想。”
　　“绍远……我真的江郎了你养我。”纪瞳把头埋进易绍远的怀里。
　　於娉婷拉著杜夕从早上开始逛街，从大商场到小的精品店，一家一家地走，一家一家地逛，时近中午两个人终於是支撑不住，找了个甜品店坐下来。已经近夏了，外面开始有一丝丝的燥热，甜品店里有空调并不觉得很热。两个人坐在靠窗的位置，太阳晒进来反而有种暖洋洋的舒服感。
　　杜夕是於娉婷的闺蜜，自从‘韶华’收购案闹得满城风雨，於韶华自杀之後，於娉婷一直闷闷不乐，只是近日心情逐渐开朗起来，肯拉她出来血拼。她乐得於娉婷从悲痛中走出来，随她折腾。
　　於娉婷点了个奶酪蛋糕，杜夕推说减肥只要了杯柠檬汁。於娉婷巧笑：“你哪里就胖了，还要减肥。”
　　杜夕回嘴道：“我属於偷胖型，一个放纵就会出现婴儿肥，哪里像你的体质，怎麽吃都不胖，当然不理解我的苦处。”
　　“你呀，就应该找个男人好好管著你。”
　　“我才不稀罕，每天没个自由的，走到哪里还要向他报备。”杜夕用吸管搅著透明玻璃杯里的淡黄色液体，随後又说道：“你以为谁都能碰到像易绍远那样肯娇惯著你宠著你不约束著你的男人？”
　　於娉婷听到易绍远的名字，缓缓地低下头，挑起一小块蛋糕，却没放到嘴里，而是有一下没一下地拨弄著，淡淡地开口道：“他那哪里是不约束著我，是心里根本没有我。”
　　“你这说的是什麽胡话，他若是心里没有你，会听从了你停止收购了‘韶华’？会在瑞士对你那样好？这就是当局者迷，外界不知有多少小姑娘羡慕著你呢，你倒说这样的丧气话。”
　　“哪里就丧气了，是实话，他翻手云覆手雨，现如今‘韶华’虽还是姓於，但只要他想，随时可以置我於家於死地。我也真是没用，一直靠著哥哥养，最後还是要用这样的方式来保住‘韶华’，要靠躺在仇人的床上来维系‘韶华’。”
　　“娉婷，你後悔了？”杜夕皱著眉头看著於娉婷含在眼中的泪水，“当初你追到瑞士的时候，我就告诉了你，这是一条不能回头看的路，容不得你後悔。为了‘韶华’你赌上一生的幸福，太不值得了。”
　　“我不後悔，‘韶华’是我父亲一生的心血，哥哥没保住，我不能就这麽眼睁睁地看著它毁了。”
　　“你……爱上他了？”杜夕小心地看著於娉婷的表情。
　　讪讪地笑了一下，“爱与不爱都无关紧要，他心里有一个人，再容不下别人。”
　　杜夕睁大了眼睛，“怎麽可能？你是不是太敏感了？”
　　勾扯出一抹很无奈的笑，“小夕，女人的直觉向来很准，我能感觉得出来。上一个星期他虽每天都到‘韶华’接我，吃过饭却都要先回他的别墅，可笑的是我是坐在车里坐等他半个小时，等著他从别墅出来我们再一起回酒店。坐在车里的那段时间我就一直在想，那屋子里到底住著怎样的一个人，让他这样挂念还要让他逼著自己去疏离他。”
　　杜夕摆摆手，“这倒是奇怪了，易绍远有口皆碑，桃色绯闻绝缘体，哪个女人都近不得身的，当初你电话告诉我易绍远决定停止收购案的时候，我都觉得不可思议。”
　　“小夕，媒体就是跟到了他的新闻，他不点头也是不敢发的。”
　　於娉婷转头望向窗外，刚巧一个少年自她面前的橱窗走过，她一直看著他的背影，如果自己也像那个少年一样是个普通人就好了，远离这都市中的爱恨纠葛，上一所普通的大学，毕业了找工作，结婚生子，有一个同样普通的丈夫，疼自己爱自己，一起看孩子长大，一起相扶相伴到老。
　　早上刚进办公室，百灵就像是被扔进油锅里的蚂蚱一般，飞奔到他面前像是扔一个烫手山芋一样把杂志扔到他面前，而後又小声问道：“纪瞳，你和易绍远是什麽关系，他是你叔叔还是舅舅？能不能把这个绯闻女友打败？”
　　纪瞳被问得丈二和尚，低头看到杂志封面才领悟百灵话里的涵义。很难得的财经杂志居然也会登这样的八卦新闻，封面赫然一张大写真，虽然光线昏暗，但依然可以明辨出是易绍远，身侧於娉婷大方地挽著他的胳膊，双双走出酒店。
　　《‘远星’‘韶华’双剑合璧，再创建筑界神话。》
　　大标题赫然醒目，也亏得编辑想得出，本来只是一则八卦桃色绯闻，经记者的细心编排，当今地产界的发展及股市的走势，全部分析的井井有条，怕是易绍远看到也会惊讶自己何时这样想过。
　　这则新闻无疑是一块石头，看似不起眼，扔进平静无波的湖水中，却激起了万丈涟漪。易绍远和於娉婷的关系已经到了这种地步，‘韶华’又参与此次竞标，结果不需细想便已见了分晓。
　　又细翻了翻杂志，还有些小照片，易绍远的车停在‘韶华’写字楼下的，两个人相携出现在机场的。
　　纪瞳敲著那杂志，转过头说道：“百灵姐，招标会我们还是应该去的。”
　　百灵看他面无表情，深深叹了一口气，“算了算了，正打的火热，什麽关系都不可能了。”然後拿了企划书进了江部的办公室。
　　纪瞳把杂志扔进抽屉里，去茶水间给自己泡一杯绿茶，热气蒸腾，上升。七年也算是够长了，易绍远终於又觅得新欢，想必那一天也很快会到来。只是关系到了这麽一步，还不与自己摊牌，还要做这样的地下功夫，又何必呢？他纪瞳又何尝是那不懂事的人，易绍远对他的感情他又不是不了解，一个玩偶即使再喜欢，在自己的面前摆了七年也是要厌烦的吧。
　　喝了一口杯子里的绿茶，烫的舌头刺痛，绿茶粉终究还是走了味道，低下头看那杯子里的淡绿色液体，热气熏得眼睛发酸。
　　纪瞳，你马上就要自由了，从此以後，你便只有你自己，再无其他。
　　你只有你……

　　铅华 19

　　19
　　竞标会如期举行，场地设在了郊区的净月渡假会所，车子刚下公路就必须要放慢速度，以跟随前面排成长龙的车队，防止造成事故。‘向维’只江部加上纪瞳和百灵出席。那条新闻想必公司高层也是有所耳闻，故而态度也变得模棱两可。
　　会所设在郊区，依山傍水，风景旖旎，此时已是初夏，树木都是翠绿翠绿的，无数的野花点缀其中，真的是美不胜收。纪瞳收回目光，再次看著笔记本中的数据和图纸。昨天江部把他叫到办公室，突然更改展示设计方案的人选，让他代替了对这方面已是纯熟老练的百灵。纪瞳自然知道突然的人员变动是因为什麽，只是既然新闻都已经登了，他发表又能怎样呢。不过上级分配的任务，他唯一能做的就是服从并做好，所以也就尽自己最大的努力去准备来完成。
　　在会所的左方位，依著地形建了一个四层楼高的巨大停车坪，圆柱的形状，外侧镶嵌的淡蓝色瓷砖，虽映衬在一片翠绿中，但与蓝天相呼应，并不显得突兀。一共四层的停车坪上停满了各样车辆，可见‘远星’在建筑界的地位。
　　纪瞳随著百灵下车，此次竞标会非常盛大，各个周刊的记者都赶到现场，连八卦周刊的记者都涌在门外。只不过‘远星’只给了几家比较大的报社媒体下了邀请函，其他的小媒体也只能坐等在会所外，希望能抓拍一些有价值的新闻。
　　‘远星’到底是财大气粗，在竞标会之前後都有舞会，纪瞳对这些并不太感兴趣，只是找了个比较僻静的地方准备著演讲稿。江部在这个行业混的日子久，认识的人多，故而周旋於其他宾客之间，百灵百无聊赖地飘到纪瞳身边，“纪瞳，这次我们确实是重在参与了，不要给自己太大的压力。”
　　纪瞳眼神没有转移，依然盯著电脑屏幕，挑笑了一下，“参与也要充分准备，万一我上去忘词儿了，多丢人。”
　　百灵做摊手状，“没什麽好丢人的，我第一次演讲就忘词了，呆站在那里一分锺的时间，现在不是依然还是我百灵。”
　　“那一分锺你只呆站著？”
　　“哪能啊，要懂得灵活变通的啊，让到一边，让同行的助手开始播放幻灯片，差不多了再示意，然後重新一张一张的播放解说，自然而然就过关啦。”
　　“还真是个好办法。”
　　“那都是逼出来的，当时也是吓了一身冷汗呢。”
　　正说话间，会场里出现了一阵不小的骚动，想必是此次竞标会的主角出现。纪瞳和百灵探头看了一下，果然易绍远众星捧月般的被各大公司老总及媒体围在中间，被问及的无非是地产界的未来发展方向及这次铭旌是否有意与‘韶华’合作。易绍远只挑几个问题简单回答，其他的则由身边的助理一一巧妙挡回。
　　百灵托著下巴，自言自语道：“啧啧啧……这样的男人，无须佐以他那亿万身家已然是夺取无数光华。”回过头看著也朝那个方向看的纪瞳，“纪瞳，他私下也这样万古不化的表情？”
　　纪瞳看著还站在会场中心从容应对大家问题的易绍远，永远是极修边幅，深沈的目光，对待任何问题都能从容淡定地解决，仿佛这世上无任何问题能难得住他。淡笑了一下，“他一直如此。”
　　纪瞳站在台上，看著台下各个公司的主管，微挑嘴角，朝百灵做了个手势，百灵会意播放出现幻灯片，由於两个人事先排练过一次，百灵很有节奏地随著纪瞳的解说。纪瞳站在台上侃侃而谈，将‘建筑与自然融为一体’的设计理念阐述得淋漓尽致，在收尾致谢时目光扫到了易绍远云淡风轻地笑容。
　　纪瞳走下台，江部和百灵都冲他竖大麽指。百灵收拾了笔记本电脑坐在他身边，双手环胸说道：“纪瞳，这百灵的称号明天让给你了。”
　　纪瞳连连摆手，“百灵姐，我怕是连你千分之一也赶不上。”
　　这一句话哄的百灵掩嘴巧笑。
　　‘韶华’的展示安排在‘向维’之後，於娉婷坐於台下，於易绍远正席位的右方偏後，眼神专注地看著台上的演示，‘韶华’风格与纪瞳的设计理念完全不同，此次依然沿袭一贯的设计理念，尊贵奢华。
　　纪瞳的席位安排在於娉婷的斜对角，纪瞳微微侧头便能透过人群看到於娉婷，黑色的晚礼服衬得皮肤更是吹弹可破，眉目间透露著大家小姐的沈稳娴淑，坐与众人之间也是难掩的尊贵之气。
　　这样的女人配与易绍远也真是男才女貌，加上身家匹配，真是易太太的不二人选。纪瞳淡笑著走出会场外，靠在会所外人工湖旁边的一棵树边，蓝天白云投影在平静无波的湖面上，似一幅油画。
　　自衣袋里拿出烟，点燃却没有吸，只是看著它一点点的燃烧殆尽。
　　获得自由到底是一种什麽感觉？这样生活了太久，已经记不清以前是到底怎样的生活。会觉得孤单麽？还是……会觉得解脱？
　　将烟头熄灭，晃了晃手里那小盒柠檬七巧糖，只剩下一颗糖粒，发出叮叮咚咚的声响。倒在手里，淡黄色在阳光的照射下发出淡淡的光芒，放到嘴里酸酸甜甜，纪瞳，这个味道，要忘掉。
　　再次走进会所时竞标会已经结束，百灵赶紧跑到纪瞳身边，“你去哪儿了？到处找你找不到，我们竞标成功了。”
　　纪瞳低下眼睑，这样的结果确实出乎预料，若说以前的易绍远，许是今天的结果还可说。可是现在的易绍远，他既然可以示意媒体公布他与於娉婷的绯闻登报，今天的结果就应是‘韶华’赢得钵满盆满。
　　竞标会结束依然是自助式舞会，纪瞳看著桌子上那各色小甜点，觉得实在是甜腻的不行，就顺手拿了一杯香槟。本来是想竞标会结束就回去的，只是江部还是要和众多同行‘沟通感情’，纪瞳只好找个角落静静等著结束一起回市区。
　　渐渐天色已经暗下来，会所的灯光也开始变得暧昧迷离，像是小时候玩的那些琉璃球，在阳光下看其内里模糊不清却又璀璨光芒。纪瞳发现一楼会所右侧有一个走廊，那里设有六间休息室，一是为了洽谈生意能够有个封闭的空间，二是作为贵宾休息用处。
　　纪瞳沿著走廊向里面走，会场中心的喧嚣声渐渐变的模糊，耳边顿时清静了许多。只是一个声音冲进耳膜，迫使纪瞳站住了脚步。转头依然可以看到在会场中心易绍远的模糊身影，只是他的表情纪瞳看不清楚，像是被一层薄雾迷住了双眼。他是从来都看不清楚易绍远，在易绍远面前他段数太低，任性撒娇耍泼的前提都是易绍远看穿了他，同时能够包容他，也愿意包容他。
　　而纪瞳却一分一毫都不明白，易绍远这样的包容背後到底是存著怎样的一份心情，他实在看不透，猜不透。
　　走在净月会所那条专用公路上，远处的山隐在暮色中依然可以看到大体轮廓。纪瞳抬头看到一盏盏路灯延伸到远处，看不到尽头。
　　那句话依然回荡在脑海里：我自然明白我在易绍远心中的地位。
　　多麽笃定的一句话。纪瞳自嘲地笑了笑，他是应该感谢易绍远没有直截了当地告诉他，而是这样一点一点地渗透，给他一个缓冲的机会，不至於太突然而让他打击过大？可是易绍远是想错了，在易绍远重新找到他，背负起他所有无法承担的压力时，纪瞳就知道也明白，他从此以後就是一个玩偶，任人摆弄，直到……被厌弃的那一天，而他也时刻准备著被他遗弃。
　　赵思远的车停在纪瞳身边时天已经是大黑，车窗降下来，赵思远一手把著方向盘透过车窗看著纪瞳，眯起眼睛笑的一脸灿烂，俨然一副花花大少和人搭讪的表情，“Hi，自己？请你喝一杯怎麽样？”
　　纪瞳站在路边，唇边漾起无尽笑意，那笑融入这暗黑的夜中竟是说不出的魅惑。身侧不断有车擦过，气流带动纪瞳中长的发在暗夜中轻柔飞扬，下一句话却是大煞风景，“我要喝北京二锅头。”
　　车里空调开的十足，纪瞳感觉到凉气丝丝入骨，不自觉地抱著双臂，赵思远看他的举动就调了调温度。然後开始长篇大论地教训道：“纪瞳，不是我说你，你就这麽点人生追求？你酒量也就那麽一点点，一瓶二锅头才值几个钱，你就随便跟别人走？”
　　纪瞳转过头放肆地笑著，他就是有意要破坏了那气氛，他就是要土气不入流。然後一个手敲著车窗打著拍子，和著一个调子唱著，“纪瞳就爱二锅头啊咿呀咿呀咿……”
　　赵思远被他逗得哈哈大笑，纪瞳大叫著：“喂喂，赵思远，你笑归笑，看前面的车啊，我可不想英年早逝。”

　　铅华 20

　　20
　　两个人点了满满一大桌子的菜料，看著锅里那翻滚著的红油汤，火红火红的辣椒在锅里翻滚著，纪瞳已经是食指大动，把东西倒进锅里，然後抢著吃了起来。赵思远扔了一个鱼丸进嘴里，边不计形象地嚼著边说：“纪瞳，你说，我带你来吃辣子锅，易绍远会不会‘U──’？”用筷子比划了自己的脖子一下。
　　纪瞳挑了青菜放进碗里，沾著调味料，放进嘴里，“他哪里有时间来管你，吃东西还担心这麽多，消化不良。”
　　“喂喂，纪瞳，那墨鱼丸是我点的，你别抢。”
　　纪瞳用豆捞勺全部捞进自己的碗里，挑眉笑著看他，一脸‘谁抢到算谁的，我管你’的表情。不过赵思远也不是善茬儿，站起身拿了筷子伸到纪瞳的碗里，纪瞳拿筷子夹住他的筷子，“要吃自己再点，别抢我的。”
　　赵思远曲线救国，“这盘就是我点的好不好，纪瞳你讲点理。”
　　纪瞳刚要反驳，手机就响了起来，纪瞳抬眉然後冲还在抢鱼丸的赵思远得意地笑了一下，“易绍远。”
　　赵思远顿了一下，索性趁著纪瞳接电话毫无战斗力的时刻，把纪瞳的碗端到自己的面前，把鱼丸全部倒进自己的碗里，“反正都是死，我先吃饱再说。”
　　纪瞳按了接听键。
　　“在哪儿？”言简意赅一直都是易绍远的风格。
　　纪瞳依然不动姿势，用脚踢了踢对面依然大吃大喝的赵思远，“赵思远，这里是哪儿？”
　　赵思远一个寒颤，报了店名後就全然没了吃的兴致。看著对面纪瞳三两句就把电话挂断，知道自己是在劫难逃了。纪瞳依然丝毫不动摇地吃著，见赵思远只是坐在那里沈默著喝啤酒，好奇问道：“怎麽不吃了？”
　　赵思远阴暗地笑了一下，“等一下易绍远就把你逮回去了，这一桌子都是我的，我和你抢什麽？”
　　纪瞳拿著筷子的右手拄著脸颊，若有所思地看著赵思远，然後说道：“哦，那好，那盘虾仁我就不客气了。”
　　赵思远咆哮，“纪瞳，你饿狼传说……”
　　话还没说完，包厢门就被推开了，易绍远沈著一张脸走了进来。赵思远顿时没了气势，後背靠在椅子上，只是冲易绍远嘿嘿嘿地傻笑。纪瞳则很会看眼色地在自己位置的旁边给易绍远拉开一张椅子，易绍远用手擦著纪瞳额头上沁出来的细密汗珠，“吃好了？”
　　纪瞳笑眯眯地点点头。赵思远则是一脸的鄙夷，变脸不是一般的快，刚才还一脸的饿狼表情，现在就变成一只吃撑了的猫。眼看著两个人有要离开的趋势，赶紧站起来不怕死地说：“喂，绍远，走时别忘了结账，属你家纪瞳吃的多。”
　　易绍远回过头，眼光扫到赵思远，“这笔账先记著。”
　　赵思远连连摆手，“呵呵，不用不用了，你这麽忙。”看到纪瞳躲在易绍远身後偷笑，赵思远真是恨的牙痒痒，不过也是敢怒不敢言。
　　和易绍远坐进车里，易绍远拿出一盒牛奶，插好吸管递给纪瞳，纪瞳靠进易绍远的怀里，微闭著眼睛养神，嘴里咬著吸管。易绍远看到他被辣的殷红的嘴唇，用麽指摩挲著他的嘴角，“你胃不好，还吃那麽辣。”
　　纪瞳睁开眼睛，勾住易绍远的脖子，“会所点心太甜，我不喜欢。不过真的很辣。”然後就邪笑著附上易绍远的唇，还伸出舌头去挑逗，易绍远伸出左手把包住纪瞳的後脑，使这个吻加深。分开时纪瞳依然眯眯笑，然後晃了晃手里的牛奶盒，“比这个有效。”
　　易绍远笑著捏了捏他的脸：“乖乖地把牛奶喝光。”
　　纪瞳安静地坐在易绍远身侧喝著手里的牛奶，突然手机响了起来，拿起来一看是苏野的短信，无疑是恭喜他竞标成功。
　　纪瞳一手拿著牛奶盒，一手发短信。易绍远好奇地凑过来，“谁发的短信？”
　　纪瞳让到一边不给易绍远看，斜睨了眼睛笑著看他，“不告诉你……”话音还未落，一个急刹车，纪瞳躲闪不及头向前倾，幸好易绍远反应快，护住了纪瞳的头。易绍远微有些怒气地司机说道：“什麽事？”
　　司机有些为难地开口道：“易先生，是於小姐。”
　　易绍远的手还在纪瞳的头上没有收回，僵在那里看著纪瞳。纪瞳则依然保持著原来的姿势一边发短信一边咬著牛奶吸管，好像全然没有听到那句‘於小姐’一样。
　　易绍远推车门下车，纪瞳这才发现已经是到了别墅门口，随即又低下头用手指飞快地在键盘上打著字。易绍远下车的时候并没有关车门，但是说话声音极低，在纪瞳听来更像是极亲密的人之间的窃窃私语。车外的热风一浪又一浪地吹进车内，纪瞳突然觉得有些燥热，手里的牛奶盒被手捏的有些皱，按下发送键的时候，纪瞳很明白清楚地听到“绍远，我怀孕了。”
　　牛奶被吮吸的干净，发出‘呼呼──’的声音，纪瞳还是觉得有些口渴，遂收紧了手心，牛奶盒皱成一团却依然吸不出一点点牛奶。纪瞳不想再这麽坐等下去，他突然开始烦躁，不知道要这麽坐等到什麽时候。推开车门下车，看到站在车子前面的两个人，於娉婷依然是那套晚礼服，在路灯的照耀下，眼眸中来不及收回的泪光点点闪烁。易绍远则是面无表情地看著纪瞳。
　　纪瞳扫了一眼他们，把牛奶盒顺手扔在路边，推了别墅的铁门走了进去。
　　於娉婷无论如何也没有想到，那日在甜品店内看到的那个匆匆而过的少年竟然就是他。在竞标会并没注意，现今看到他的背影记忆完全浮现出来。难怪，竞标的结果会是‘向维’。
　　原来，冥冥之中早就有了这无法理清的纠缠定数。
　　抬起头，看著视线还停留在纪瞳背影上的易绍远，她是全然没有想到那个被易绍远爱著又怕著的人竟是就是纪瞳，这样一个瘦弱的少年。於娉婷缓缓开口道：“就是他麽？”
　　易绍远回过头，顿了顿道：“明天我会让秘书安排你去医院。”
　　於娉婷突然觉得疼痛，哪里疼她也不知道，仿佛浑身无一处完好，又像是被人自脑後打了一闷棍一般，疼痛遍及全身。紧紧地咬紧下唇，微垂眼睑，小声地说道：“它是你的孩子。”
　　易绍远挑眉，“那又怎样？”
　　於娉婷倒吸一口凉气，不可置信地抬起头，自言自语道：“那又怎样？那又怎样？”身体不自觉地退後两步，瞳孔猛然收紧，声音变得有些凄厉，“易绍远，孩子是无辜的，我们於家并不欠你什麽，你为什麽……”
　　“那我又欠你什麽？”断然打断於娉婷的话。
　　於娉婷失笑，“是啊，你又欠我什麽，一切不过是我倒贴而已，是我追去瑞士，是我自己主动躺在你的床上，是我自己下贱，又能怨得了谁？孩子既然你不想要，那我也不用劳烦你的秘书去安排医院，我於家就是再不济，也还不至於到这种地步。”
　　易绍远在推开卧房门时不期然地看到纪瞳的衣物扔了满地，易绍远好脾气地一件一件捡起来，正弯腰捡领带时纪瞳推开浴室门走来出来。头发上还挂著水珠，他也不擦，直接蹦到床上，随口说道：“捡它干什麽，反正明天也扔了。”
　　易绍远把衣服随手扔进浴室里的脏衣筐里，又拿了一条干毛巾坐在纪瞳身边，“怎麽不吹头发，这样睡觉会偏头痛。”
　　纪瞳摇了摇头，水珠溅到四处，然後呈大字型躺在床上，“我没打算睡觉，要去画图纸。”
　　易绍远就势压在纪瞳身上，“又没催你交稿，急什麽？”说完就低头要去吻纪瞳。纪瞳一个偏头避过了易绍远的吻，勾起一个笑容，“我要先发制人。”然後就像一尾泥鳅一般跑出了卧室。
　　易绍远平躺在床上，看著碎星子般的天花板，心里满满的都是纪瞳刚才的倔强地紧抿著嘴唇，眼神中的全然的愤然，纪瞳是生气了。这个认知感让易绍远莫名的心情好了起来。
　　起身走到二楼茶水间里倒了杯冰果汁，敲了敲书房的门，没听见回音。耐心地又敲了敲，换来的却是门被反锁的声音，易绍远只是觉得好笑，待要开口时突然手机响起来，接起来是付正学，沈默著听完付正学的报告，沈稳地开口道：“订明天一早的机票。”

　　铅华 21

　　21
　　难得忙里偷闲，苏越好心情地给自己放了半天的假去街里逛街，两手满满地拎著购物袋，想著给苏野买一条领带，刚推开一家精品店的门就被迎面同样要出来的人撞了个正著，躲闪不及购物袋撒了一地。
　　苏越顾不及对方绅士地道歉，急忙弯腰去捡散在地上的购物袋，却听到对方叫他名字：“苏越？”
　　苏越抬头，她是真的没想到会这麽巧在这里碰上林墨初。和林墨初也只是一面之缘，上次和李维去金泽会所吃饭恰巧碰上他们有饭局，李维被他们招呼著并了桌。都是发小同学，蜕去了平时在人前的那套拘谨，酒过三巡皆是面红耳赤，原形毕露，谈论起小时候的糗事。
　　众人自然是有眼色的，看到李维在酒桌上对苏越的百般照顾，自然明白苏越和他们带的女伴并不相同，对她也就青眼待之，专挑李维小时候的事儿说与她听，苏越乐得多了解一些李维，加之她那舌灿莲花的能力，自然应付得八面玲珑。
　　林墨初恰好坐在她旁边的位置，又和李维熟得不得了，喝多了也是话唠一枚。他和李维自幼儿园到初中，知无不言。李维自小就安静沈稳，说来说去也没说出来什麽糗事，众人都不服气，突然林墨初提了一嘴，拿著筷子敲碗，“哎，你还别说，我们李二少可是也有怕的人，那年的中学生知识竞赛，本来学校都是推荐他去的，最後忌於纪黑牛的压力可就愣是没报名。”
　　苏越只是觉得好奇，随口问了一句：“纪黑牛？哪有这麽编排人的？”
　　林墨初献宝一样答道：“他哪里就能真叫纪黑牛，还不是因为……”话还没说出来，就被对面的齐少打断了话，“我说墨初，你这是喝多了啊。”
　　林墨初也自知失言，看了一眼李维的脸色话题就停在那儿了。好在大家都是久经沙场的人，没多一会儿气氛就又热了起来，丝毫不见刚才的尴尬，只是苏越对於他们突然的闭口不谈，心中依然好奇。
　　今日这样巧碰到了林墨初，便找了个借口拉著林墨初去吃午饭，两个人坐在餐厅里点好菜，苏越性格爽朗，也是有意要套林墨初的话。林墨初出国前纪家还未发生变故，直到回国了那次在金富豪遇到纪瞳之後，大家才对他言说了纪家的变故。纪瞳年少时和李维的交情大家都是有目共睹的，自然明白在李维面前纪瞳是大忌。上次纯是喝多了说走了嘴。
　　林墨初是没防备苏越会再次提起这事，便笑著说：“这话你也就问问我还行，你别看李维平时温温吞吞的，好像没脾气的样子，实际上在小时候大家都怕他。他那时候说一没人敢说二，也就天不怕地不怕的纪瞳敢。你若说也怪，李维也就忍他，从来没跟他发过脾气。纪瞳家出了变故最伤心的也应该是李维，以後在他面前你也别提这事，他嘴上不说，其实心里难受著呢。”
　　苏越拿著刀叉的手僵在那儿，‘纪瞳’这个名字，应该是同名同姓。毕竟第一次见面时他们不认识。
　　纪瞳托腮看著窗外的隆隆雨势，这个夏天似乎雨水特别多。今天早上自书房里走出来，却不见易绍远的身影，还是管家告诉他易绍远凌晨的飞机，出差去了瑞士。也好，免去了彼此之间的尴尬，他和易绍远之间就像是一场已经尾声的舞台剧，只等著完美落幕。
　　雨适时地在下班的时候停了，午後的暑气被雨水冲散，纪瞳出得写字楼的门电话响了起来，接起来却听不清楚一个字，只觉得天旋地转。差点一脚踏空楼梯滚下去，好在江部在他身边，及时扶住了他。看到纪瞳空洞茫然的眼神，苍白的脸色，关切问道：“小纪，你没事吧。”
　　纪瞳紧紧地皱著眉毛，过了好半天才想起转过头去回答：“没事，恩，没事，不会有事的。”然後就飞奔出去，他的大脑已经失去了一切思考能力，只知道要快点跑，快点跑，不然一切都来不及了，都来不及了……
　　他觉得自己是被一个人装进了一个密不透风的磨砂玻璃罐子里，周围的一切都变得模糊不清，看不见，声音也听不见，空气也闷得他透不过气。这样的感觉和那年夏天去医院认尸时一样，没有人在身边，没有人可以依靠，李维不在身边，奶奶躺在医院，唯有他自己去扛。不，那时他还有易绍远，对，他还有易绍远。
　　他停住了脚步，掏出电话，一个数字一个数字地拨出去那个号码，那是他的救命稻草，有易绍远在，一切都不会有事，有易绍远在。
　　可是却是关机提醒。再拨，依然关机提醒。再拨，再拨，再拨……
　　关机提醒……
　　绝望了，绝望了。
　　他还有谁？他还有谁？
　　他转身看著四周，全部都是模糊不清的，看不清听不见感觉不到。孤独寒冷全部朝他袭来，他周身冰冷，他置身於冰窟中再无人能救他了，就连易绍远也不要他了。
　　“小瞳。”
　　有人叫他。他抬头却依然看不清那人的脸，他伸出手去摸那人的脸，泪水奔腾而出，“李维……李维……李维。”
　　李维心疼地抱紧他在怀里，把他带进自己的车里，纪瞳抓紧他的衣服前襟，哀哀地求他:“李维，求求你，我求求你，带我去医院，奶奶她……她……要不行了。”
　　到医院时，纪奶奶已经是气若游丝，纪瞳满脸泪水地跪在病床前，细细地呢喃著，声音小的听不到他在说什麽，但是李维明白，李维一切都明白。
　　在医生将白布盖在纪奶奶头上时，纪瞳哭喊著，嚎叫著，不让医生推走奶奶，李维紧紧地抱著他，他撕咬著李维箍著他的手，“李维，我求求你，放手，那是我奶奶，她要是走了我就什麽都没有了，什麽都没有了。”
　　李维忍著他的撕咬，只是紧紧地抱著，“小瞳，你冷静一点，奶奶走了，你让奶奶安安静静地走好不好？你还有我，还有我。”
　　到底还是挣脱了李维，踉跄著跑出去，腿撞到走廊里的长椅上摔倒在地上，却感觉不到疼，爬起来接著去跑，李维赶紧抱住他，他是在没力气挣扎了，一头栽在李维的怀里晕了过去。
　　奶奶的後事一切从简，纪瞳跪在奶奶的墓前，上半身伏在地上，所有人都离他而去了，他再无亲人，再无亲人。李维站在他身後只是静静地看著他，直到天色暗了下来。要不是他一直微微颤动的肩膀，李维甚至以为他就那样睡著了。
　　纪瞳微微动了动，整个身体都麻木了，想站起来却动不了，李维扶著他站起来，一步一步地下山。只两天的时间，纪瞳就像是被抽干了一样，整张脸都塌了下去，眼睛显得更大了，只是丝毫找不到焦点。回到车上，李维却没有发动车子，缓缓开口道：“小瞳，我们重新开始吧。”
　　纪瞳低著头，没有动。
　　李维转过身扶住纪瞳，让纪瞳看著他的眼睛，“小瞳，我知道，在这个时候我说这话不是时候，但是我不想再错过了，七年前我就错过了，这次我不想让我们再错过。七年前，你推开我，我离开了。我并不是在怨你，而是怨我自己。怨我自己不够强大，不够足够的能力去站在你身边给予你所要面对一切压力的勇气。这些年你的痛我不是不能想象，因为我也痛苦著，身边没有最爱的人陪伴，即使有再大的喜悦也笑不出来，如同行尸走肉一样地活著。小瞳，我只希望这次我们不要再逃避，我们再没有七年可以浪费，真真正正地去面对我们面前所有的困难，好不好？”
　　纪瞳眼中盈满了泪水，他没想到李维竟是在一直埋怨著他自己，他真的是欠了李维太多，可是他又哪里有资格再去寻求幸福，和李维的幸福。
　　“我没你想的那麽好，我在七年前推开你的那一刻起就已经犯了错，七年来我一直在错，错到已经再配不上你。”
　　“小瞳，不管你犯了什麽错，我都不在乎，只要我们此刻，以後都在一起，都相爱著，都幸福著，这不是更重要麽？”
　　“李维，我……我……我真的错的离谱……”头再次低下去，抽泣著，“七年来我过的放纵，我再不是以前的纪瞳了……”他是真的需要宣泄口，断断续续地把这七年来事情都说给了李维听，他的放纵，他的不堪，他的所有，他的种种，他的一切一切都摆在李维面前。
　　李维紧紧抱住纪瞳，“纪瞳，这一切的错都不怪你，都不怪你，我不在乎，真的不在乎。”

　　铅华 22

　　22
　　纪瞳不安地坐在客厅里，盯著落在客厅一角的落地大锺的时针与分针，滴答滴答一声一声地紧扣他的心弦。
　　三点五十六。
　　易绍远此时应该是下飞机了。果不其然，客厅的电话响了起来，可是他不想接，呆坐在沙发上，只是那麽静静地盯著那电话看，看著它在那里不休止地叫著。管家走过去接了起来，然後很有礼貌地放下电话，“是先生。”
　　纪瞳慢慢蹭过去，拿起话筒，突然之间觉得那话筒好像是一块通红的烙铁，烫的他手心发疼。听到那边的说话声，“半个小时我就回去。”
　　半个小时。
　　他还有半个小时的思考时间，要怎样和易绍远说清楚，要怎样说明白，他与他七年之间的纠缠。转头看著院子里那个巨大的人工湖，池水很清，站在屋子里依然能看到里面的金鲤，工人每日都会很细心地照料著。易绍远就是如此，他说什麽他永远都是毫无条件地答应，可是这样不用心的宠溺又会维持多久？七年已经算是够长，何况现在他已经有个女友，还……有了孩子。
　　内线电话已经是打进来了，管家和佣人都站在门前，纪瞳也跟著站在末位。看到易绍远进门，依然是那样完美的无懈可击，丝毫不见舟车劳顿的疲态，甚至连头发都不曾凌乱一丝一毫。
　　易绍远微微皱了下眉头走到纪瞳身边，揽他入怀，低头想要亲吻他的脸颊，纪瞳却一个偏头，躲了过去。易绍远不解地看著纪瞳，听到纪瞳缓缓开口说道：“易绍远，我们谈谈。”
　　纪瞳看到易绍远在听到他说的那句‘易绍远’时，易绍远原本温柔的唇线猛然变得紧绷起来。纪瞳偏过视线不去看易绍远的眼睛，他实在是无法也不敢直视易绍远的眼睛，他的眼神太凌厉，总是在无形中可以把人逼到无处逃遁。
　　易绍远放开纪瞳，然後缓慢地走到沙发边坐下，慢条斯理地把西服外套脱下来搭放在沙发扶手上，又解开衬衫袖口的纽扣，这才抬起头看著还站在玄关处的纪瞳，随口问道：“谈什麽？”
　　纪瞳莫名地觉得有些心慌，他站在那里一动不动，易绍远面无表情，突然又漫不经心地开口：“你怕什麽？我又不是老虎。”
　　纪瞳紧咬著下唇，定了定神，坐在离易绍远有一定距离的位置，“我们结束现在的关系吧。”
　　易绍远冷笑一下，抬起头看著纪瞳，“怎麽结束？”
　　对於易绍远的平静反问，纪瞳开始变得焦躁不安，“你什麽都明白，我们放过彼此，好不好？”
　　易绍远漾起更深的笑意，只是眼中却是看不出一丝的波动，纪瞳有些担忧地看著他，下意识地紧绷了身体。易绍远将右腿随意地搭在左腿上，“不好。”
　　纪瞳更加局促，“易绍远。”
　　“易绍远？小瞳，难道连如何称呼我也要我重新教你麽？”易绍远依然波澜不惊地靠在沙发上。
　　“我知道，七年前若不是你，就不会有现在的我。我应该感激你，应该报答你。可是我不想再这样生活下去了，只是这样无止尽地纠缠著。而且你也有你的生活，你也要结婚生子……”
　　“别把理由说的那麽冠冕堂皇！”易绍远站起身，低头俯视著纪瞳，脸色阴冷，“我结婚生子？何不直说，旧爱回来了，肯要你了？”
　　纪瞳立刻辩解，“不是这样的，和李维无关。”
　　“别在我面前提他的名字，和他无关？那和谁有关？”易绍远猛然站起来，抓起纪瞳，纪瞳突然觉得这样的易绍远有些可怕，那眼神中燃起的熊熊烈火像是要将他燃噬一般，“无止尽地纠缠？感激？报答？我是在陪你玩麽？”
　　纪瞳感觉自己的骨头都要被他捏碎了，咬著牙说道：“你又何必这麽说？迟早都是要分手，只不过是我先提出来而已。”
　　“迟早？”易绍远是彻底被他激怒了，额头上的青筋突突地跳著，眼睛通红地看著他，只是他反而冷静了下来，松开抓住他的手，“原来你一直都在盘算著离开，只不过旧爱没打算收留你，现在肯要你了，你就又乖乖地回去，哼，你怎麽就这麽贱。”
　　纪瞳也被易绍远的话气到了，“我说过和李维没关系，这是我和你之间的事。”
　　易绍远冷酷一笑，“是麽？我们之间的事？”
　　纪瞳突然觉得有些害怕，往後退了两步就朝大门跑，却被易绍远一把抓住胳膊，另一只手一用力，把纪瞳的衣服撕开，露出大片雪白，纪瞳一时羞愤难当，拼命地挣扎著，反抗著，大叫著：“易绍远，你放手。”
　　易绍远一个甩手把纪瞳摔在沙发上，然後压在纪瞳的身上，两只手抓住纪瞳挣扎的双手，“你的哪里我没看过？这个时候又在我面前装什麽？”
　　纪瞳狠命地挣扎撕咬，大骂著：“易绍远，你混蛋。”
　　易绍远加大力度，“纪瞳，这世上任何人都可能有资格说我混蛋，唯独你没这个资格。”低下头去吻纪瞳的唇，纪瞳偏过头，易绍远狠狠地捏住他的下巴，他是真的很用力，纪瞳眼泪涌出眼眶，却依然挣扎著。
　　他越是挣扎易绍远越是生气，下手更是不留情，“你别以为他回来了就能改变什麽，你越要离开我我越不放手，就是我玩腻了也不会放手，别指望我会放手，一辈子都休想。”
　　眼泪不断涌出来，顺著眼角滚落在真皮沙发上，然後又滴落在地毯上，纪瞳尖叫著：“你明明都有於小姐了，又何必这麽抓著我不放？”
　　易绍远把纪瞳拎起来，手卡在纪瞳的脖子上，咬牙切齿地说：“我真想把你开膛破肚，看看你到底有没有心？我真想就这麽掐死你……”
　　纪瞳死命地捶打著易绍远，“易绍远，你都有孩子了，还这麽纠缠下去有什麽意思？”
　　易绍远拖著他去二楼，纪瞳被他拉扯得踉跄著，易绍远恶狠狠地说道：“我从来没打过你，别逼我动手。”
　　纪瞳依然撕咬著他，他根本不为所动，关上房门，就那麽一巴掌扇了下去，纪瞳的头磕在床角，大脑嗡嗡地响，易绍远又走过去拉起他，按在床上，“我就看看被我玩过了，他还会不会要你。”
　　纪瞳三天滴水未进，刚才又和易绍远撕扯，早就没了力气，只是仰头看著天花板，泪水全都洇在了床单里。等他醒过来已经是半夜了，浑身就像是被人用重锤锤过一样，没有一处不是叫嚣著疼痛。
　　房间里安静极了，纪瞳挣扎著想起来，却一点力气也没有，反倒出了一身冷汗，索性不再动了就躺在床上。突然听见嚓的一声打火机的声音，纪瞳扭转头，一簇幽蓝的火苗就像是恶魔的舌头，簇拥著那一团橘黄色在黑暗中张狂地跳跃著，易绍远阴沈的脸隐在那火苗里，吓得他倒吸一口凉气。
　　纪瞳看不到烟雾，只能看到那烟头的那一点光，猩红的一点光在黑暗中像是鬼魅的眼，纪瞳闭上眼睛，不去看他。过了一会儿，纪瞳听到沙发OO@@声响，知道易绍远起身了，却没走过来，只是站在窗边。
　　不知过了多久易绍远开口道：“纪瞳，你别想耍什麽花招，你就以为他有多强？我有无数个手段可以让他去跳楼。我一样可以让他还没出这条公路就从这个世界上彻底消失。如果你认为他的命和你的命一样不值钱，你可以去自杀，我不拦著。但是你要知道你可以死一百次，我也可以救一百次。那种痛苦你愿意经历，我也可以奉陪。”
　　纪瞳猛然睁开眼睛，李维在，李维竟然在外面。他是来接他了，他一直在等他，一直在等。
　　转过头看著易绍远的背影，他和李维的命在易绍远的口中竟是那样的云淡风轻。他就像是和他在商量晚上吃什麽一样轻松，他是这样的狠，居然用这样卑鄙的手段。他知道易绍远的脾气，向来是说到做到。
　　哑著嗓子，“卑鄙。”
　　“哼──”易绍远冷哼一声，“纪瞳，我说过这个世界上所有的人都可以说我混蛋，说我卑鄙，唯独你，你没这个资格。七年前你们不能在一起，七年後依然不能。你也应该知道我什麽都顺著你是因为你在我身边，这个平衡是你打破，我也警告过你，别怪我下手狠。以後我也不会限制你的自由，你可以依然像以前一样的生活，但是你要懂得分寸，明白你自己到底是谁，到底在做什麽，应该做什麽。你若是真的天真的以为你就能挑战我的忍耐力和包容力你就试试，用他的命试试。”
　　纪瞳死命地咬著嘴唇，手紧紧地握住拳头，过了很久，才恍然说：“你别动他，不关他的事。”
　　易绍远转过身，坐在床边，用手轻轻抚弄著纪瞳额前的碎发，“原来你也会怕。”

　　铅华 23

　　23
　　刚走进工作室，就看见百灵一个闪身站在他面前，“小纪，陪姐姐我跑一趟‘铭旌’。”
　　纪瞳还不明所以，就被百灵拉进电梯间。纪瞳不禁有些无奈地站在百灵的身边，“百灵姐，我还没去江部那里销假。”
　　百灵翻看著手里的资料，头也没抬，“不用了，今早江部就说你会来上班，我就是特意等你的，等一下车上给他打个电话就行了。”
　　听百灵这麽说，纪瞳也就不再说什麽了，乖乖地靠在电梯壁上看著一闪一闪的楼层数字。奶奶的过世他并没有和公司里的任何人说，即便是和江部请假也只是说家里有急事。江部自然是三言两语就同意了，对於‘铭旌’的中标，整个“向维”上下都认为是因为纪瞳与‘远星’的关系，公司对於纪瞳的各种流言蜚语已经是神乎其神。只是请几天假这等小事，江部自然是毫无阻碍地放行。
　　坐车一路去城东，车上百灵一直在看设计表上的数据，不时地做著修改。纪瞳侧目看她，百灵虽然平时八卦一些，却是以干练著称，一旦涉及到工作便是有板有眼，毫不含糊。
　　车子在路口停下，“远星”早已将周边需要建设的商品房地带用临时隔离墙全部隔离开来，纪瞳拿著一堆资料随著百灵通过在隔离墙上临时开的小门。百灵手里拿著数码相机，纪瞳休了这麽一个星期的假，对於一些具体数据并不十分了解，只能在旁边帮著百灵打下手。好在‘铭旌’竞标一开始便是他经手，一些基本的大概数据还是都掌握的，也不至於太过手忙脚乱。
　　一直忙到中午才算是告一段落，两个人也都觉得饿了，便打算在外面吃完午饭再回公司。刚从隔离墙里钻出来，就看到有一群人从远山上下来，纪瞳眼尖地一眼就看出是易绍远。被一群人众星捧月地围在中间，偶尔用手点一下远处同时还对那群人吩咐著什麽，自然有秘书助理在一旁做著速记。
　　纪瞳是想赶紧和百灵离开，免去在众人面前不必要的尴尬。只是易绍远也看到了他们，两夥人相隔不到百米距离，想躲也躲不过。况且百灵根本没有要离开的意思，易绍远是建筑界神话‘远星’的总裁，哪个见到本尊不是要凑过去混个脸熟，以便以後在这个行业能混得畅快一些。就算是不想攀这个高枝，也无理由因怠慢而招惹了公司合作方的老总。
　　百灵拉著纪瞳朝易绍远那夥人走去，然後职业化地淡笑著打招呼，“易总，你好。”
　　易绍远用眼角瞟了一眼站在百灵身後的纪瞳，随後伸出手与百灵轻轻一握，“你好。”
　　纪瞳看到易绍远眼神瞟过来，移开视线不去看他们，突然手机响了起来，看到手机屏上显示的号码显示，猛然抬起头看著转过头对身边众人说话的易绍远，和百灵示意一下，走到一旁去接电话。
　　等到再次回来时只剩了百灵一个人站在那里，易绍远那一群人已经走了。两个人站在路边等车，纪瞳转过头，“百灵姐，我还有点事情，你先回公司吧，我下午上班时间就回去。”
　　和李维坐在市中心的一家餐厅里，纪瞳坐在他对面，笑著说道：“最近一直忙新接的那个设计案，所以也没时间。你呢，最近忙麽？”
　　“还好，没接什麽案子。”李维看著纪瞳，伸出手轻抚纪瞳的脸颊，“小瞳，你又瘦了。”
　　纪瞳垂下眼帘，“李维对不起，再给我一些时间。”
　　李维的手一顿，“小瞳，以後不要再和我说对不起了。”最应该说对不起的是他才对。
　　抬起头看著李维温柔的目光，点了点头，“恩，我们吃饭吧。”
　　把放在自己这边的酱菜向对面推了推。李维目光一紧，突然伸手抓住他的手腕，紧紧地皱著眉头，看著那手腕上青紫的淤痕，然後抬起头看向纪瞳，眼神中尽是心疼与怒火，语气也发起狠来，“他打你了？”
　　纪瞳赶紧收回手，“没有，是我晚上不小心撞到桌角了。”
　　李维却紧紧地抓著他的手不放，极力压制才算是克制住怒火，“小瞳，别回去了，剩下的让我来解决。”
　　纪瞳听他这样说，慌了心神，反手抓住他的手腕，“不，不行，我们都不是他的对手，他不会放过我们。”
　　“那就这样放任他打你？”李维的声音都颤抖了，好在两个人是在包厢里，不至於引人注目。他是发狂了，从前虽然知道纪瞳过的不好，但是当真正的事实摆到他面前，亲眼所见纪瞳身上那些伤口时他才明白过往的难过是多麽的微不足道。
　　“那只是意外，李维，这是我犯下的错，让我自己去解决好不好。我以前总是依赖别人，所以我永远都无法自立，无法独立地去解决问题面对困难。我永远都是要活在别人的庇护中，可是这次我不能了，也不想了，我不能再依赖别人，李维，我答应你，我不放弃，所以，这次让我自己解决好不好？”
　　听纪瞳说完，李维低下头，夹了一块糖醋莲藕放在纪瞳的碗里，“吃饭吧，小瞳。”
　　中午吃完饭，李维送纪瞳回到‘向维’写字楼。接到杜夕的电话时，纪瞳正坐在格子间里看设计稿的各项数据，忙的焦头烂额，只是听对方说要和他谈易绍远的事情，轻轻点了一下鼠标，然後应了约。
　　地点是约在‘向维’写字楼对面的茶庄，纪瞳下了班步行穿过整个广场，太阳虽然西沈，暑气却依然未消。自写字楼走出来的人群三三两两地涌向地铁站、停车场。唯有他，异於人流，穿梭於人群中，仿佛是在拨开层层云雾一样，也唯有他自己知道，散在他四周的层层云雾是将他裹得窒息的纱，无论他如何去挣扎去梳理，到最後都是反将他裹得动弹不得，再无丝毫挣扎之力。
　　推门进了茶庄，客人并不算多，远远看到一个面容姣好的女子在看见他进门时站起身，微笑以对，侍者引他到位置上，杜夕礼貌地淡笑著打招呼道：“纪先生，你好。”
　　纪瞳轻轻点头算是回应。
　　直到纪瞳点的茉莉清茶端上来，杜夕才缓缓开口道：“纪先生，其实我是於娉婷的朋友。”
　　听到‘於娉婷’三个字时，纪瞳抬起眉眼看著杜夕，眼神由惊讶而後转为了然。
　　杜夕看到纪瞳的反应，浅笑一下，“看样子纪先生知道娉婷的存在。”
　　纪瞳默不作声，其实不需多想也知道她是为何而来。
　　杜夕见纪瞳并不作声，也并不在意，自顾地说著：“其实娉婷也知道纪先生的存在。”
　　微微挑眉，“那又如何？”
　　“纪先生不要误会，我并无其它意思，只是，作为一个朋友的立场，我不能放任地看著娉婷就这样被毁了。”
　　“杜小姐何不开门见山。”他实在是不想和她这样打哑谜，两个人都知道彼此之间要说的话，何必在这里装腔作势，拐弯抹角。
　　杜夕深深吸了一口气，“娉婷她，怀孕了。”竟是很意外地看到纪瞳无丝毫波动的脸，随即又补充了一句，“孩子是易绍远的。”
　　纪瞳冷笑了一下，“既然孩子是易绍远的，杜小姐是不是找错人了？”
　　“我知道我对纪先生这样说是很过分，但是如果易绍远那里真的能说的通的话，我也不需要来打扰纪先生。”
　　“所以呢？”
　　“我希望纪先生能够离开易绍远。”
　　“杜小姐凭什麽要我离开易绍远？”他本无意於争，只是对方明明已经怀了孩子，又何必到他这里来示威。
　　“孩子是无辜的。”
　　“杜小姐，实在很抱歉，我帮不了你。你我於那件事来说都是局外人，若是你觉得你和於小姐的关系亲密到你可以来替她为孩子讨个父亲，那麽我不觉得我和易绍远亲密到可以为他决定是不是要这个孩子。如果於小姐认为真的只剩我这条路走，那麽我只能说抱歉，我实在无能为力。”眼角一瞥，透过落地橱窗看到停在路边的那辆车，紧抿了嘴唇，“杜小姐若是没其他的事，那麽失陪了。”
　　大步走出去，然後打开车门，坐上车。
　　坐在易绍远的身边，纪瞳偏过头去看外面的街景。易绍远把手放在纪瞳的手上，纪瞳一抖，却没有转头，把手抽了出来。易绍远在他身边冷哼了一声，“小瞳，中午吃的什麽？”
　　纪瞳转过头看著易绍远，脸上虽然带著笑容，眼中却全是怒气与狠戾。
　　“你到底想要怎麽样？”
　　“这句话不是应该我问你麽？是你一直在挑战我的忍耐力，你是笃定了我不敢动手？你就以为有他父亲那座靠山我真的就没有办法了？小瞳，你到底是太小看我了还是太高看他了？”
　　纪瞳皱起眉头，咬牙说道：“你答应过我不动他的。”
　　“可是先破坏约定的是你。”易绍远语气中已经是难掩怒气，更显阴冷。

　　铅华 24

　　24
　　恰好赶上路口红灯，车子缓缓地跟著前面的车流，慢慢地停了下来。
　　纪瞳直视易绍远的眼睛，对，易绍远说的对。破坏约定的是自己，於李维於易绍远他都破坏了和他们的约定，都是他太贪心，从七年前开始他就失去了拥有幸福的权利，是他贪心，还天真地以为只要他想要，幸福依然摆在他面前，他依然可以拥有，可是他到今时今日才彻底明白，他根本无权利要幸福。和易绍远在一起又能怎样，到头来易绍远还是要娶妻生子；和李维在一起又能怎样，身边的易绍远根本就没打算放过他。
　　所有人都不打算放过他……
　　“易绍远，我真的不知道你到底是怎麽打算的，你明明有了孩子，却还是抓著我不放。还是说你就是等著未来的易太太把我扫地出门，非要我那麽悲惨地活著你才算是开心，才算是真正的如愿？我是欠你的，我欠你的这七年我陪你上床也应该是算还清了，明明已经是厌倦我了，却因为我先提出了分手你就这麽抓著我不放。”
　　纪瞳明白，这些话一旦说出口，那麽他和易绍远之间也就是真的没有半分余地，无丝毫转寰了，易绍远断不会放过他，可是他又哪里想活了，每日这样被大家逼著走，每走一步都有人在身後推著他，让他向左向右向前向後，他哪里就是按照自己的意愿活著了？也许真的要自己死了才是真正打开这个结的时候，才能让李维解脱，让易绍远放弃，让自己这个肮脏的灵魂得到洗礼……
　　想到这里，他的语气也变的无所谓了，眼角甚至带了一些笑意，“我知道，在你眼里所有人的命都不值钱，既然不值钱，那麽……你就拿去吧。”
　　话音刚落，右手拉起车门开关，一个闪身跳下车。
　　已近中午，充足的阳光耀进病房，满屋子单调的白色晃得人眼花。病房里静谧极了，只能听到吊针一滴一滴掉落的声音。床上的人手指微微动了动，旋即眼睛缓缓睁开，突然的光亮让他有些适应不来，眼焦距还有些调整不过来，面前皆是一片模糊，眼神看著也有些迷离。
　　然而，他却突然像是意识到了什麽一样，猛然间坐了起来。吊针的瓶子因他的动作太过猛烈而剧烈摇晃。赵思远阴沈著脸，站起身扶住摇晃不止的吊针瓶。此时易绍远才看清楚自己身处的场景及面前的人。
　　看著扎在肌肤中的针管，挑眉看著赵思远。赵思远没有理会他询问的目光，拿著病历本，依旧沈著脸色，开口问他：“绍远，你从什麽时候开始感觉咽喉肿痛的？”
　　易绍远没有听到自己想要的答案，微皱眉头，却也没说什麽，作势要去拔掉手上的针管，却被赵思远拦住，很不高兴又很无奈地开口：“你的纪瞳没事。”看到易绍远明显放松下来的神情，心中不禁又烧起一股火，没有好气地说：“倒是你。”
　　易绍远这时才发现赵思远的不对劲，话里有话，态度恶劣。也沈著脸抬头看著他问：“我怎麽了？”
　　赵思远干脆不再去看手里的病历资料，直视易绍远的眼睛，“什麽时候开始感觉喉咙不舒服的？”
　　易绍远拧眉凝思，“去瑞士的时候。”
　　“你都是怎麽处理的？去医院检查了？”
　　去医院？他哪有那个瑞士时间，为了能尽快搞定瑞士那边的工作，他几乎就是马不停蹄、日夜兼程地总部开会，分部监工。况且喉咙痛这样的小事哪里还需要大费周章地去医院系统检查，都是秘书准备了一些消炎药，过几天也就好了。听了赵思远这样问，顿时觉得他的问题实在是毫无营养，态度实在是紧张过度，不禁挑笑：“思远，这就是医生的职业病麽？水土不服也要去医院？我有钱但是没时间。”
　　时间，又是时间。赵思远猛然间心浮气躁。每个人都是几十年的寿命，可是易绍远却拼了命地让每天的24个小时变成48个小时，为的就是能够尽最大可能去陪纪瞳，去爱纪瞳。最後的结果就是透支生命。这样忙碌而拼命的活著，连他这个旁人看著都累得喘息，何况是本人呢？脱口而出：“绍远，放弃纪瞳吧。”
　　易绍远的挑笑瞬间幻化，眸色一冷，微眯著眼睛看著还站在自己面前的赵思远。偏过头不动声色地盯著吊在病床边上的吊针，目光顺著那线蜿蜒向下，直到手上的针头。然後动作迅猛，不留一丝余地的，如他平时决策一样地绝决果断，拔掉了手上的针管，起身下床，与赵思远擦肩时，他沈声而坚决地说：“绝不。”
　　赵思远紧紧地捏著手里的病历本，指节发白自窗外吹进的轻风将他的白色大褂下摆轻轻吹起，在易绍远即将推门走出去的时候，赵思远终於喊出了口：“即使是会死？”
　　易绍远顿住身形，回过身，眸色深沈地回望著依然站在床边的赵思远。
　　赵思远向後退了一步，身体靠在床边的柜子上。终於是说出口了，他没想到有些事实在知道时是一种心情，在真正从自己的口中说出来会又是一种心情。心中的疼痛渗进骨髓，渗出皮肤，让他全身发抖。
　　茶几上的那束百合花，在风中轻轻摇动，此时却只觉得像是飘摇在风雨中一样。
　　纪瞳坐在别墅的池塘边，看著人工湖里自由游动的金鲤，眼睛不时地瞟向大门通向别墅的那条大路，车子缓缓地驶了进来，在池塘边停了下来。易绍远下车从容地走了下来，纪瞳抬起头看著逆光中的易绍远微微地笑了笑。易绍远也大方地坐在他身边，自身後环他入怀。
　　“今天有没有想我？”易绍远轻轻咬著纪瞳的耳朵问道。
　　纪瞳怕痒地蹭蹭易绍远的脸颊，抬眉笑著反问：“你猜呢？”
　　易绍远却是有意逗他一样，依然轻轻地噬咬著。纪瞳求饶著，“痒……绍远，我想了，我想你了，今天一直在想，可是你都不陪著我，整天去公司。”
　　易绍远听了他的话更是加紧了力道，将他搂进怀里，“没办法，我不去公司谁来养活我的‘江郎’？”
　　纪瞳眯起眼睛，笑的更惬意，干脆转身抱住易绍远的脖子，用鼻子轻轻地蹭易绍远的脸颊，然後有意撒娇：“那我们整天在一起吃糠咽菜好不好，你陪在我身边。”
　　易绍远用手掐了掐纪瞳的脸，笑容变得温柔起来，“我舍不得，我舍不得我的小瞳吃半分苦。”
　　纪瞳吻了一下易绍远的嘴唇，“绍远是这世上最爱我的人了。”
　　易绍远脸上的笑容突然消失了，嘴角也噙著一丝冷酷，“可是小瞳，你却不爱我，我纵使为了你付出一切你依然不爱我，你从来没爱过我，”易绍远的声音越说越冷，最後在他的脸上已经丝毫看不到任何刚才的柔情蜜意，“小瞳，我要和於娉婷结婚了，她有了我的孩子，从此以後我再不爱你了……”
　　感觉到易绍远松开抱住自己的手，纪瞳死命地搂住易绍远的脖子，嘴里念念道：“不，不，绍远，不是的，不是的……”
　　易绍远却不耐烦地一推他，把他推进了池塘里，他不会游泳，在水里拼了命地挣扎，而易绍远则只是站在岸上看著他。水呛进了喉咙里，肺部剧烈的疼痛……
　　纪瞳猛然睁开眼睛，看著满室的亮晃晃的白色，微微舒了口气，原来是梦。
　　原来……没死……
　　可是……
　　为什麽在梦里他那麽怕，在易绍远说不爱他的时候他竟会害怕他不要他。手心里滑腻的都是冷汗，由於剧烈地喘息，胸腔上下起伏，肺部竟和梦里的感觉一样疼痛。
　　易绍远缓缓地走到他的病床边，他才注意到原来易绍远一直在他的病房里呆著。他睁大了眼睛看著易绍远，此时的易绍远平静如斯，表情无任何波动。静静地看著纪瞳，然後缓缓开口道：“小瞳，从今天开始我放你走。”
　　纪瞳猛然一震，不可置信地看著易绍远。他以为他醒了之後会是易绍远的狂风暴雨，却没想到得来的竟是这麽一句。
　　易绍远忽略掉他的表情继续说道：“你不必这样震惊，我说话算话，你说的对，我们迟早都要分开，何必这样纠缠下去。三天时间，别墅里你的东西如果不拿走我就要做垃圾处理，至於‘铭旌’的企划案，我依然会交给‘向维’来做，这点你也不必担心，以後如果还有什麽事你就联系我的秘书。”
　　完全公式化的处理方式，就像是公司开例会一样，不给纪瞳任何的说话机会，站起身走出了病房。

　　铅华 25

　　25
　　拿起体温计仔细看温度，李维露出一个安心的表情，“总算是没烧起来，应该在医院多住几天。”
　　知道纪瞳住院时他疯了一样地开车，当看到纪瞳的头上包著纱布，冲著他微笑的时候，他突然不知道他这样坚持要纪瞳回到他身边是不是对的。虽然纪瞳对於如何弄成这样只字未提，但是他只看伤势便也能略知一二。他突然觉得自己是真的自私，一味地认为纪瞳回到他的身边才会幸福，才会得到最大的疼爱。
　　可是……
　　事实，却是纪瞳无数次地受到伤害，而，他却无能为力地站在一旁。虽然心疼，可是伤害依然造成了，这是他最不愿看到的。
　　也许，真的是自己太自私了。
　　刚推开病房门见到纪瞳时的那个笑容是这五天来他唯一的一次笑容，自此纪瞳便是沈默居多。他还是第一次见到纪瞳的执拗，虽然以前也会撒娇耍泼，也会无理取闹，但是那天却说什麽也不听医生和自己的劝阻，说什麽也要出院。
　　看著纪瞳坚持的眼神，他只有妥协，对於纪瞳，他亏欠的太多，除了宠溺再找不出应该如何去对待他的方法。
　　本来是打算直接要纪瞳住到自己的公寓里，那里的条件无论怎麽看都要比纪瞳的宿舍强上百倍，只是纪瞳却坚持要回宿舍住，他只好由著他，自己也不去管事务所里的事情，索性也搬了行李来住在这里，以方便照顾他。
　　锅里的猪骨汤煮了又煮，已经变成了乳白色，他盛了一碗撇去了浮在上面的那层油，端进卧室，纪瞳躺在床上，眼神直直地看著天花板，不知道在想些什麽。李维扶他起来，然後一勺一勺地喂他喝汤。
　　眼看著纪瞳把一碗汤都喝了下去，李维又拿了药给他吃，然後给他掖好被角，轻声说道：“乖乖地睡一觉吧。”
　　在起身的那一刻，纪瞳拉住了他的胳膊，李维回过头冲纪瞳笑笑：“我就在外面，有事叫我。”
　　纪瞳用那只完好的胳膊支撑著坐起身，然後把脸贴在李维的胸膛上，“李维，对不起，我总是拖累你，让你照顾我……”
　　李维用双手捧起纪瞳的脸，看著他有些湿润的睫毛，“小瞳，相爱就不要说对不起谢谢之类的话，我照顾你是我应该做的，以後如果我出了事你也会这样照顾我不是麽？我们经历得太多，以後会好起来的，我们会永远在一起，会一起去东京铁塔看夜景，会一起打篮球，会在过年一起包饺子吃年夜饭，会在头发花白哪里都走不动了坐在院子里一起并肩看夕阳。”
　　纪瞳一直盯著李维的眼睛，那里有自己的影子，有李维对他们未来的笃信。弯起唇角笑著，轻不可闻地“恩”了一声。然後再次把头埋进李维的胸膛，“我们从此会幸福，永远幸福。”
　　李维闭上眼睛亲吻纪瞳的额头，然後说道：“睡吧，我就在外面，不用害怕我会逃跑，现在就算你会赶我，我也不会离开你了。”
　　躺在床上望著天花板，怎麽也睡不著。那天易绍远刚离开他的病房不久，他就开始烦躁害怕，他是不想再待在医院，哪怕是死也不想，他不知道为什麽这麽讨厌医院，也许是医院夺走了他所有的亲人，也许是怕在医院会再次看见易绍远。按了铃让护士帮他办理出院手续，护士却不同意，双方僵持时赵思远推门走进来。
　　他从未看到过赵思远如此严肃冷淡甚至是带一些怒气的表情，和还在劝阻他的护士示意了一下，护士便走了出去，赵思远随後换上一副玩味的表情看著他，语气中不无讥讽，“怎麽？这麽迫不及待？”
　　他明白赵思远意有所指，抬起头看著赵思远。
　　他看到赵思远站在他的病床前，表情虽是漫不经心，眼神中却全是冰冷与怒火，赵思远又开口说道：“纪瞳，我没想到你是这样没心。无论你以前受了多麽大的伤害，这都不是你用来无条件伤害别人的理由。既然决定走，那麽请你不要後悔著回头。”
　　他是做了错事，七年前开始错，一直错下去，到今时今日无论怎麽走都是错。他也是可恨，一直伤害著身边的人。微微闭上眼睛，泪水从眼角滑落进鬓发里，微微哽咽著，他不敢发出声音，他怕李维听到。李维这几天的疲累他不是看不到，衣不解带地照顾著他。李维在家里也是什麽都不做，现在却要因为要照顾他而事事躬亲。
　　转头看著窗外的随风而落的那片片落叶，原来，已经到了秋天了。
　　趋车来到城郊的别墅，把车停在院门口，推开镂花大门，发出轻微地吱呀声，已经是浅秋，护院树的叶子洋洋洒洒地铺陈在院子里的甬路和草坪上，踩在脚下发出清脆的声音。周围原本摆满整个院落的盆栽兰花，由於缺少人的照料，早已枯萎。
　　纪奶奶去世之後，管家曾经请示过他如何处理这边的房子。那个时候他是真的很疲累，也懒得去管这些琐事，挥手示意不用去管。
　　那天他刚赶到瑞士，还没走出机场，就看到十几条的未接来电，全部是纪瞳的。他知道肯定是出了事，还没回拨回去，就接到赵思远的电话。在听到纪奶奶去世的消息，他吩咐随行的秘书立刻订回国的机票。
　　却偏偏赶上航班延迟，坐在机场里他的心狂跳不止，他知道纪瞳的过往，也知道奶奶对於纪瞳来说有多麽重要，他甚至都能想到纪瞳颤抖无助地坐在那里。那十几条的来电就说明了纪瞳的慌张，他那时多麽痛恨自己在那麽关键的一个时刻没有陪在他身边。
　　终於是回国了，一刻也没敢停留地坐车回了别墅，得来的却是纪瞳的分手。在那个时刻他能清晰感觉到四肢的僵硬，他知道纪瞳为什麽会提出分手，这麽多年来纪瞳心里一直的心思是什麽他最了解不过，所以他包容纪瞳的一切任性一切伤痛一切无理取闹一切予取予求。他想也许有一天纪瞳会明白他的用心，会知道他是爱他的，会真正从伤痛和过去中走出来，会认认真真地看著身边的他。
　　可是当他听纪瞳说出感激，报答，迟早都会分手时，他再也无法抑制内心中的怒火，纪瞳对於他有无穷无尽的感情，就是没有爱。
　　他也曾对自己说过，虽然他的心封闭在过去的日子里，但是起码是在他的身边的，起码在他回家的时候纪瞳还是会坐在客厅里或是忙工作，或是打游戏，起码他会对他撒娇，起码他会大叫他的名字，起码他会亲吻他。也许真的心里就有他吧，毕竟七年，无论怎样纪瞳的心里都会有他吧。
　　他这样自我安慰著，麻痹著，说服著……
　　可是，
　　纪瞳的一句话把他所有的理由击的粉碎，就像是一个穷孩子唯一拥有的一块精致包装的糖果，无论肚子多饥饿也舍不得吃，一直珍藏著珍藏著，直到有一天他满怀欣喜地小心翼翼地剥开糖纸时，里面却什麽都没有，一切不过是自我安慰，自己的幻想。
　　他并不想对纪瞳动手，可是他逼他，那些话像是无数把尖刀刺穿他的心脏一样，他无法抑制的只想让他闭嘴，让他不要再说那些话，让他求饶。可是纪瞳直到晕过去也没说过一句求他的话。
　　站在阳台上抽烟，看著远处公路上一直亮著车灯的那辆车，这里是私人公路，很少有车会路过。他在回来的时候就看到了在里面坐著的李维，抽光了整整一包烟，又返身回到卧室里，坐在床上看著纪瞳布满泪痕的脸庞。
　　七年的宠溺包容，竟是终究也抵不过你和他的那段年少时的爱意，那麽他做了这麽多到底算什麽？一直小心的呵护疼爱到底为了什麽？他凭什麽要放弃，既然痛苦那麽就一起，一起去体验那爱不得恨不得，唯有痛的滋味。
　　所以宁可纪瞳恨他，他也用了连他自己都觉得很卑鄙又肮脏的手段强留纪瞳在他身边。虽然可悲却很满足。
　　他觉得自己就像是一个吸毒很久的人，中毒太深，哪怕知道那毒会要了他的命，他依然奋不顾身飞蛾扑火般地沈溺於一时的欢快，哪怕那欢快中也有不安，也有痛苦，可是他就是这样痛并快乐著。
　　他中纪瞳的毒太深，戒不掉。

　　铅华 26

　　26
　　纪瞳突然睁开眼睛，屋子里没开一盏灯，黑漆漆的。能感觉每个毛孔都在一个个地张开，向外透著冷汗。浑身都湿透了，睡衣粘腻地贴在身上。粗重的喘息著，胸腔的疼痛感依然存在。
　　又是那个梦……
　　为什麽又是那个梦……
　　易绍远对他的宠溺及一瞬间的冷酷无情，在脑海中来回转变著。抓著身下的床单，头又开始疼了。那天的车祸虽未危及生命，却到底是伤了头，每每犯了头痛便是生不如死的折磨。
　　纪瞳像一只虾米一样地蜷起身体，两只手死死地抓住身下的床单，浑身冒著冷汗，盖在身上的被子也被他踢到床下，床单都被他扭的皱成一团堆在一边。在客厅的李维听到声音推门进来，看到眼前的情景，赶紧走过去抱住纪瞳，慌张地唤著他：“小瞳，小瞳。”
　　纪瞳死命地往李维的怀里挤，嘴里抑制不住地呻吟声。李维紧紧地抱住他，用手抚著他背，此时他什麽都不能为他做，只能眼睁睁地看著他痛苦，看著他一个人挣扎。
　　突然纪瞳推开李维，跑下床冲进洗手间，蹲在马桶边干呕著。李维拍著他的背，眼中巨大的泪珠滚落出来，砸在洗手间的地板砖上。纪瞳把晚上喝下去的汤都吐了出来，虚脱地趴在马桶上。李维从身後把纪瞳抱在怀中。
　　赵思远坐在易绍远的办公室里，面前摆著的那杯茶已经凉透，依然没看见易绍远的身影。赵思远烦躁至极，站起身走到巨大玻璃幕前面向外望，‘远星’的写字楼可谓是这座城市的最高建筑物，称之为地标也不为过。易绍远的办公室又设在这写字楼的顶端，向下望著那川流不息的车流和如同蚂蚁大小的人群，所谓的傲视天下也就是这种感觉吧。
　　赵思远兀自地喟叹了一声，坐拥天下又如何，他最珍视和最失不得的都得不到和留不住。
　　办公室的门被打开，赵思远冷著脸转过头看著边走进来边听著秘书报告著接下来行程的易绍远。易绍远抬头看见赵思远的脸色，朝秘书微微点头示意她出去。然後走到办公桌边看著桌子上的文件，随口问道：“你怎麽来了？”
　　如果说此时见到易绍远让赵思远在前面四个小时的等待而产生的焦躁稍稍冷静了一些的话，那麽易绍远的这句疑问无疑是在赵思远极力抑制的怒火上不大不小地浇了一下油。
　　赵思远冷著脸冷著声地开口：“是啊，我不应该来，我应该让纪瞳来。”
　　在听到纪瞳时易绍远顿了一顿，然後再次冰冷开口，“上午刚来过。”
　　赵思远听他这样说突然绷不住脸，“他来过？”
　　“‘向维’与‘远星’合作，他是主要负责人。”完全的陈述工作口气。上午在写字楼里看到他和分管‘铭旌’企划案的部长穿过走廊去会议室，只是一个碰面，彼此也都没有停下脚步，在转进电梯里的时候他终究还是忍不住回头看了一眼纪瞳的背影，瘦而单薄的身形在脑海中挥之不去。
　　“易绍远，你就不是人。”赵思远咬牙切齿道。现在来说他真不知道到底是纪瞳没心还是易绍远没心。
　　易绍远被他说的轻笑了一下，没做回应。现在的他确实有点不像人，行尸走肉一般地活著，拼命工作才不会让自己胡思乱想。
　　赵思远看他那个样子更是气不打一处来，只是现在他发不得火，只能好言相劝，“绍远，和我去医院做手术。”
　　易绍远头也没抬一下，直接反问他说：“医院很闲？”
　　赵思远突然之间觉得自己有点‘皇帝不急太监急’的意味，那条命到底是谁的，他在这边终日犯愁，吃不好睡不好。可是当事人却和没事人一样做拼命三郎，所谓的怒火中烧就是他现在的情况。不过和易绍远这麽久的朋友他也不是一般角色，也阴冷地笑了一下，然後挑眉说道：“绍远，别逼我去告诉纪瞳。”
　　易绍远停下翻资料的动作，然後抬头看著赵思远，语气不无冰冷，一字一顿地开口道：“别逼我和你翻脸。”
　　赵思远也是红了眼睛，大吼著，“和我翻脸又能怎麽样，这麽多年的朋友让我看著你死是不是，当初我让你放弃纪瞳是不想让你在这里悲天悯人。现在呢，人家纪瞳都他妈的和别人走了，你还在这边拼个什麽命？等知道你死了能上山献束花掉一滴眼泪，都算是这麽多年你没白养他。”
　　易绍远还真是第一次看到赵思远对他发火，两个人也算是至交，赵思远从来都是吊儿郎当，凡事都漠不关心的，对他更是嬉皮笑脸。他也知道赵思远今日发这样大的火是真正地关心他。面无表情地走到办公椅边坐下，然後打了内线让秘书送两杯茶来，他点起一支烟，吸了一口就又掐灭了。随即慢慢开口道：“我不想死在手术台上。”
　　“我们还是有希望的，只要手术我们就还是有希望的。”
　　易绍远手指拨弄著那根掐灭了的烟，轻笑了一下，“希望？手术成功的几率是多少你比我还清楚，怕是都不会过半吧。我是一个商人，成功率不会过半的生意我从来不接。”
　　赵思远也冷静了下来，声音却是颤抖著，“绍远，起码有百分之四十的成功率，可是如果你连试都不试，那就真的只有等死了。”赵思远最怕说的就是这个‘死’字，然而易绍远却逼著他说。
　　百分之四十的几率，和等死有什麽区别。易绍远把头放在靠背上，现在的他和死了其实也没什麽区别。
　　赵思远觉得自己想错了，当初劝说易绍远放弃纪瞳，就是希望易绍远不要为了纪瞳把命也搭进去，能够安心接受治疗，可是现在看来易绍远在放弃纪瞳之後却连活著的意愿都没有。他是生气，任谁都能看出易绍远对纪瞳的感情，可就独独纪瞳不知道，也许他知道却是不珍惜，甚至不惜以死相逼，所以那天他才会不惜言辞中讥讽纪瞳。
　　“绍远，以死相逼，这意味著什麽你比我还要清楚。他若心里真的有你会做的这麽决绝？为了他舍了这条命你觉得值得？也只有你敢养这麽一匹养不熟的狼。你说我卑鄙也好无耻也罢，既然你不想活，那麽我不会让他踩著你这条命过的舒服，我说到做到。”
　　不想再和他这种顽固不化的人浪费唇舌，站起身朝门外走去，在拉开门把手的时候听到易绍远叫住他，等了半晌，听到易绍远说：“给我五天时间，五天以後我就去医院。”
　　李维开车去了事务所，这是自纪瞳出事以来他第一次现身，因为一直没接案子，所以事务所显得很是清闲。李维刚坐下苏越就敲门走了进来，拿了一个档案袋放在李维的办公桌上，“‘华韵’的经济纠纷案。”
　　李维低头拿起那档案袋，拆封随手翻看了几页，就听到苏越例行公事的口吻，“如果因为纪瞳哥你还是抽不出空的话，我就去回了他们。”
　　李维抬起头看苏越，皱起眉毛，把资料夹放在桌子上，“苏越，在英国我就曾经跟你说过我有一个深爱的人。”
　　“只是我没想到会是纪瞳哥。”苏越自嘲地笑笑，她并不是什麽刻板保守的人，况且留学於英国，身边同窗亦不泛有男男之间相恋相爱的情况，她皆是以包容理解的心态接受。可是那个人是李维，是她在留学七年中一直追随认定了的人。她是知道他在国内是深爱的人，那又如何，七年过去什麽变数没有。她与他志趣相投，性格也合得来，她有那个自信七年来的朝夕相处，相互扶持会战胜那个在初中时的单纯爱恋。
　　然而，她哪里就想到那个人会是纪瞳。家庭环境使然，从小她便知道如何察言观色，练就的一双慧眼自然明白纪瞳的背景远非看著的那样简单。可是现实生活中谁人一生就会单纯空白无一丝一毫的波澜，只是没想到所有的一切竟是如此巧合地连接在一起。
　　她几经周折，动用一切关系去收集他们的过往，她发现他们之间根本就不是她想的那样，那种遍布伤痕的过往突如其来的分散，早已让彼此心中刚萌生的爱意深深种在心田，即便是分离七年，那深埋在心中的爱，也依然时刻没有间断过地用过往的美好一丝一毫小心翼翼地浇灌，比正常的爱恋更加用心用爱地呵护，哪里还能再次插进去一个她。
　　可是他们不能在一起，她明确深知，甚至要比李维比纪瞳还要了解。手上那沈甸甸地档案袋是一颗深埋在他们浇灌爱情土地上的毒瘤，因为它，他们的爱注定不会开花结果，注定他们要分离，无关社会舆论，无关人情伦理。
　　紧紧地攥著手里的档案袋，牛皮纸制已然被她捏的有些发皱。她本意只是想知道到底是因为什麽能让两个只是初中时的单纯爱恋如此至深，可是无意中竟能让她发现这样的惊天秘密。她不知道要不要把这些资料给李维看，作为局外人的她在看到时尚且如此，更何况身在局中的他们。可是既然所有的一切连她都能调查出来，那麽也就说明这件事也不会永远尘封，迟早有一天会浮出水面。

　　铅华 27

　　27
　　李维到家时已经是深夜了，原以为纪瞳早就睡了，却看见客厅里还亮著一盏橘黄色的小灯，寻到阳台上，看见他嘴角微弯趴在那里专注地看著楼下。
　　“小瞳，在看什麽？”走到纪瞳身後，目光越过纪瞳的肩膀，看著窗外楼下一群貌似是大学生的人玩丢手绢，也不禁笑了起来，“没想到这麽晚了，还有人在这儿做游戏。”
　　“嗯，也真的是年轻才敢这麽玩。”唇角弯的更大。
　　李维一把拉过纪瞳，抱在怀里，“说的就好像你有多老似的。”
　　纪瞳一个恍惚，是啊，他也才二十五岁而已，可是为什麽觉得自己好像一棵经历了百年沧桑的苍老的树，没有枝丫，只是秃秃的树干。那秃秃的树干里也无一丝一毫的水分，全身已被时间蒸干，蒸透……
　　“小瞳……”
　　“恩？”听到李维的轻声呼唤，纪瞳回过头去看站在自己身後他。恰好对上李维深情的眼，彼此之间的距离不过五厘米，甚至连彼此的呼吸都能够感受得到。
　　李维伸出右手覆上纪瞳的双眼，然後俯身吻住纪瞳的唇。先是轻轻地啄吻，慢慢地一点点地吮吸，到後来的长驱直入。
　　他一直以为七年之後他回来，能够把他的纪瞳找回来，那麽就任何事情都无法再阻止他们在一起了。可是当他打开苏越交给他的那叠资料时，他发现原来一切的一切都是他的以为。原来造成纪家变故，迫使他与纪瞳分离的一切原因都不是巧合。
　　当年一切发生的太过突然，所有人都来不及思考其背後所隐匿的阴谋。他不知道父母是从何时发现他与纪瞳的关系，现在联想起来，父母的不动声色，暑假打著姥姥的幌子把他送去乡下，然後便是狂风暴雨一般，在他回来的时候依然是天翻地覆，一切都变了样。
　　他从未想过纪家的变故竟是自己的父母一手造成，两家虽称不上是世交，却也是一直交好的，可是当精密的数据表和那封匿名信摆在面前时，他的心彻底跌入谷底。
　　资料虽然是苏越百费周折收集来的，但是既然能够收集到如此详细，也就说明父母从未忌惮过纪瞳有一天会查到他们的头上。是的，他们都太了解纪瞳了，纪瞳何时有那样深重的心机会想到是有人陷害，当年一切来的过於突然，纪家倒了之後众人避之不及，唯恐会与纪瞳沾边，更何况去帮助纪瞳来查明详细。
　　一直坐在办公室里直到深夜，在知道真相以後他不知道要如何去面对纪瞳。他在英国努力了七年，一直等了七年，他以为只要是自己变得足够强大能够保护纪瞳，保护他们的那份爱能够不为世俗人伦所冲破，只要纪瞳在七年後依然是爱著他，肯回到他身边，那麽便再无任何可以拆散他们了。
　　他哪里会想到七年前父母就已经深埋了一颗炸弹，这炸弹将他的人他的心都炸得粉碎，不剩丝毫。他不会放弃，他和纪瞳都受了无数的苦难才得以今日再次在一起，他不会再让任何理由与阻碍拆散他们。
　　将纪瞳环在自己的怀里，深深地吻他。手渐渐伸进睡衣的下摆，渐渐向上游移，引起纪瞳的一阵战栗。李维深锁著眉，将纪瞳逐渐变得粉红的脸颊和紧紧闭著的眼睛以及因为战栗而微颤的睫毛一点一点地深深刻进心里。
　　他要他，他要纪瞳。
　　此刻心里一阵强过一阵的呐喊著，只有将纪瞳融入进自己的身体里，揉搓进自己的心里，他才会安心，才会明明白白地感受到纪瞳的存在，才会清楚地感觉到纪瞳的真实。
　　纪瞳窝在他的怀里像是一只不安的猫，虽然配合他却又充斥著太多的抗拒。吻随著手而一起下滑，绵密的攻势已经让纪瞳招架不住，宽松的睡裤让李维方便了许多，就在手即将滑进睡裤里的时候，纪瞳却猛然间推开他，跑进卫生间，趴在马桶上呕吐起来。
　　李维赶紧跟过去，用手轻拍著纪瞳的後背。纪瞳坐在瓷砖上，深埋著头，肩膀耸动，过了半晌声音颤抖地开口：“李维，对不起，我太脏了……”
　　李维浑身一震，赶紧抱纪瞳进怀里，“小瞳，我从未嫌弃过你，我说过我并不在意你的过去，无论你那七年是怎样的，我都爱你，永远爱你。”
　　用手托起纪瞳的脸，抹去他脸上的泪水，他怎麽会在意那些，他好不容易才把纪瞳找回来，留在自己的身边。轻轻叹口气，然後说：“小瞳，我们去英国吧，我们离开这儿。”
　　手抚摸著厨房的流理台，以前过年的时候他和纪瞳在这里包过饺子，窗外的月光渗进来，惨淡的白，白雾蒙蒙，看不清。他把手里的食材放到水池里，拿出韭菜开始涮洗，和馅揉面，一气呵成。
　　他从未下过厨房，算上去年和纪瞳包饺子，这次是第二次。将面团赶成面皮，放上馅然後细心地包起来。他细心地包每一个，包好的整齐地摆在桌案上，然後看著对面的位置，会心地笑笑。
　　他知道自己是出现幻觉了，纪瞳是不会出现在这里的，他已经毫不留情地离开他了，是不会再次站在他面前对著他笑的，可是他明明知道是假象，他依然舍不得去打破。假象又如何，只要眼里能看到就好。
　　“小瞳，看我包的怎麽样？”
　　还是情不自禁地托起一个饺子，得意的向对面站著的那个人展示自己的成果。然而下一秒他的笑容僵住，手缓缓地放下，轻轻地抚摸著那个饺子。七年前纪瞳强硬地住进自己的心里，不容他拒绝，不容他反对；七年後纪瞳又强硬里离开，同样不容他做任何的选择，唯有放手。可是已经深深生长在心里的骨，拔出来留下的唯有那巨大的空洞，无论用什麽无论多麽努力都无法填平，唯有看著它向外涌出鲜血，无能为力。
　　拿起那对情侣杯，袋装咖啡刚好冲满一杯，又扔进去两块巧克力，香气溢满整个饭厅。他只开了一个小壁灯，昏黄的灯光下更显得他身形瘦削。手指摩挲著磨砂杯上的那一排英文字母。
　　FOREVER LOVE。
　　在这世上有什麽是永远的？微微抿了一口杯子里的咖啡，舌尖滑腻的甜，心却苦的想吐。皱著眉头看著桌子上的那盘散著热气的饺子和那杯咖啡，回忆也不过如此，回忆越甜，现在的他越苦。
　　他现在不知道该恨谁，是恨纪瞳的狠心还是恨自己的无能。他多想一辈子和他在一起，就那样一起笑，他只想与纪瞳一起笑，他舍不得纪瞳难过一下，哪怕他要付出再大的代价，只要纪瞳能留在他身边对著他笑，那他无论做什麽都是值得的。所以他拼了命地用心去抚慰纪瞳的伤口，小心翼翼地疼惜他，让他能够从过去的伤痛中走出来，再无悲伤，再无痛苦。
　　可是他做不到，他明白了，纪瞳心里无他。无论他做多少，纪瞳心里无他，都是无用。他极尽自己的所能倾尽自己的所有来为纪瞳撑起的那片天却不如那个人的一句：“我回来了，跟我走。”
　　多麽可笑，他不过是迟了，迟了十几年认识纪瞳，没有与纪瞳一起在他年少时与他一起为伴，没有和他在一所学校念书，没有和他一起在校园的操场上挥洒汗水。他比任何人都要爱纪瞳，然而却不及那个人的一句话，只是因为时间点上他迟了那麽一步。
　　命运一直在耍弄著他，就在他以为纪瞳已然为他展颜，已然对他敞开心扉，已然完全接受他时，却突然又要将纪瞳从他的生命中夺走。他的生命中从未缺过任何他想要拥有的东西，只要他想没有得不到，而，纪瞳却是个例外。他像是精灵一样在那一夜降落在他身边，与他极尽缠绵，现如今命运又要把他收回，甚至不给他留一丝一毫地余地。任凭他如何的努力都是留不住，留住了又如何，纪瞳不爱他，在他身边嫌弃他，甚至於他碰他一下，他都要皱紧了眉头。
　　那时的纪瞳不知道，他的心有多痛。曾经那麽亲近的在一起，现在却是如此地嫌弃他。他终究是不够资格来爱纪瞳，只剩了几个月的生命，他用什麽来给纪瞳一辈子的幸福，他的一辈子完结了却不是纪瞳的一辈子。

　　铅华 28

　　28
　　‘铭旌’的案子终於跟完，纪瞳总算是稍微闲了下来，坐在格子间里发呆。摆弄著手里的电话，按了那一排数字又删除，而後又按出那一排数字再删除。昨天李维提出要带著他走，带著他去英国，这意味著什麽他不是不知道，可是他却丝毫雀跃也无。
　　李维肯说出这句话就说明他是要抛弃一切和他走，抛弃父母抛弃责任抛弃现在他所拥有的一切，只带著他走。小的时候也不是没有说过这样的话，在还没确定关系的时候，两个人趴在床上看著世界各地的旅游画册，一起讨论各地的风土人情，哪里的海漂亮哪里的山美哪里的小吃好吃。然後李维就会对著他说：“小瞳，以後我们两个离开家，独自去流浪吧，只有我们两个。”
　　那个时候他还小，笑著点头，可以啊，因为是李维，所以他可以全身心地相信他依赖他，只要有李维在身边，无论天涯海角他都不怕。小时候的一句玩笑话现如今是要变成现实了，他以为，他一直以为当真的有这麽一天时，他会奋不顾身毫不犹豫地站在李维身边，跟著他一起走遍千山万水。可是当事实真的摆在他面前，他居然犹豫了，他舍不得这里，这里承载了他的太多太多，他竟是舍不得这里。
　　可是，到底舍不得什麽，他，竟然抓不到头绪。
　　昨天他坐在浴室的地砖上，抬头看著皱著眉同样看著他的李维，黑色的瞳孔中映衬著他的影子，他清晰地看到自己抖如筛糠，紧抿著嘴唇不发一言。他突然觉得自己像是掉进万丈深渊，悬在半空中，抬头看到的是漫无边际的天，低头是深不见底的海。他伸出手却抓不住任何东西，一切都是徒劳一般。
　　他突然开始痛恨这样的自己，他不知道自己在挣扎些什麽。他想了七年，思念了七年，如今李维终於回到他身边，终於肯来带他走，即使知道他的过往李维仍然肯要他，难道他不是该飞扑进李维的怀抱里，跟著他走麽？无论他走到哪里，他都无条件地跟随著麽？
　　可是他张口竟是说出那样一句话，“我无法离开。”
　　他看到李维黑色瞳孔中的自己一点点开始变得灰暗，渐渐失去光泽。他不敢去看李维，低下头，双手死死地扣著自己的肩膀，他多麽地恨自己，他知道他又伤害了李维，可是他真的从未想过有一天会离开这座城市，离开这里。
　　深深呼了一口气，再次拿起电话，下定决心拨了那串号码。请李维吃晚饭算是赔罪，而後好好和他解释一下，即便是要走也要从长计议。刚想按下拨通键，电话就响了起来，看号码却突然紧张了起来。
　　“小瞳，中午一起吃饭，我去接你。”李维温柔的声音自电话那边传来，纪瞳手心沁出一层细密的汗，他是真的觉得自己是残忍到了极点，一次又一次剐著李维的心，而李维却一次又一次地选择原谅他，迁就他，包容他。
　　他何德何能，竟是要李维这样。
　　“恩，好。”
　　放下电话就看到百灵探头探脑地望过来，他挑眉示意她指示，却不曾想百灵竟是神神秘秘地开口：“小纪谈恋爱了？可不能对女朋友这麽冷淡的，虽然你条件好，可是爱情是要彼此付出的，相爱的双方彼此要求并不多，要为彼此多著想一些，爱情才会长久。”
　　走出‘向维’写字楼，并未看到李维的车，站在广场上等著，虽说秋高气爽，但是中午依然高温，他抬起头看看蔚蓝的天空，他是太过自私，拥有那麽多的李维可以选择放弃一切带他走，为了他，一切都是为了他。
　　而他呢，却因为自己的舍不得，因为自己的自私，一次又一次地伤害李维，而李维却一次又一次地选择包容他，原谅他，理解他。和李维的牺牲相比，他只是离开，孑然一身地随著李维走，那又算什麽呢？
　　远远地看马路对面朝著他跑过来的李维，他冲他招招手，他是该放弃一切跟著他走了，离开过往的一切，跳出所有的一切，只是随著他走。
　　他想那一刻他是眩晕了，那一刻的阳光太刺眼，让他睁不开眼睛，可是当他拼了命睁大眼睛的时候却依然什麽都看不见。他不知道要怎麽做，身体本能地奔到李维的身边，看著躺在马路上的李维，身下大滩血绽放开来，染红了他的手，他的身，他的眼，他的……心。
　　坐在手术室外的他除了紧紧地盯著那盏绿色的灯以外他不知道还能做什麽，手上脸上还有李维的血，可是他都顾不上擦，他要看到李维平安地出来。他从没有像现在这样恨过自己，如果昨天答应了李维和他去英国，一切都不会发生。就是因为他的犹豫不决，因为他的退缩拒绝，才会让李维……
　　灯终於熄了，他条件反射一样地从长椅上弹起来，冲到急救室的门前，医生摘下口罩，看了一眼纪瞳，然後开口道：“已经脱离生命危险，只是失血过多，需要留院观察。”
　　纪瞳随著移动病床走进病房，守在他的床边，看著李维苍白的脸，低声地哀求：“醒过来，李维，醒过来我就和你走，无论去哪儿，我都和你走。”
　　睁开眼睛的时候李维正望著他，他冲他笑笑，“我和你去英国。”
　　李维也笑了，伸手摸了一下他的脸，“让你担心了，还好我在今天醒过来了，小瞳，生日快乐。”
　　纪瞳愣住，生日，今天是自己的生日。他全然不记得了。
　　“只可惜蛋糕被撞飞了，那是我亲手做的呢。我以为那飞车党要抢我的蛋糕，躲了一下，没想到还是没保住。”他对著纪瞳说笑，纪瞳却说不出一句话，站起身给他掖了被角，转身走出去，“医生说你要多休息，我回家拿些换洗的衣服。”
　　走进‘远星’一楼大厅，前台小姐职业化的笑容挂在脸上，礼貌地询问他是否有预约，他冷著脸说：“告诉易绍远，就说是纪瞳找他。”
　　临出医院他只简单地洗了一下脸上和手上的血，衣服上的血渍根本来不及处理，前台小姐似乎是被他一身的狼狈和脸上可怖的表情唬住了，赶紧拿起电话打到秘书室，然後说：“对不起，纪先生，秘书室说总裁不在。”
　　他哪里就肯信，抢过电话，“你是哪位？付正学还是林若涵？我要见易绍远。”
　　对方开口，“纪先生，我是林若涵，总裁真的不在，今天下午总裁取消一切活动。”
　　“他在哪儿？”
　　“这个我不知道。”
　　“你是贴身秘书你会不知道？”纪瞳知道自己是乱了，疯了。他从来都知道自己的身份，从来都明白自己的立场，可是今天他一定要找到易绍远，无论自己在他人的眼中是多麽的不堪，多麽的可笑，他一定要找到他。
　　对方真的是修养极好，没有收到意料中的讽刺，而是耐心地解释，“纪先生，总裁的私人时间，我们是无权过问的。”
　　不在，是真的不在。
　　拦了一辆出租车直奔易绍远的别墅，窗外的风景飞速地後退，他依然觉得车开的慢。心脏快速地跳动，像是要冲破胸腔一样，他无法抑制逐渐膨胀的愤怒。
　　易绍远竟是这麽狠，他以为易绍远已然决定放手，放他重新生活，却没想到他居然再次毫不留情地将他打入地狱，而且是用如此卑鄙狠毒的手段。
　　车子停在大院的门口，他下了车推开高大的黑色铁门，他一路跑到别墅前，门自动打开，管家很自然地给他让路。纪瞳不禁冷笑，嘴角挂上一丝讥诮，易绍远是料定了他会回来，一切依然还是在他的掌握中，他一直拼命地想要挣脱，也不过是他手中的一个小丑。
　　大步走进去，看到易绍远坐在餐桌旁坐著，眼神中闪烁著喜悦。是啊，他是该喜悦，以胜利者的姿态俯视著他这个跳梁小丑一样的玩具，看著他这样可笑的挣扎。
　　脸上的笑容更开，“易绍远，我回来了，是不是可以把你的那些卑鄙手段都收起来，既然当初没想放手又何必摆出那副大度的态度？玩我还没玩够？好，我现在就可以躺在床上，随你怎麽玩。你想我留在你身边，我留下，直到你厌弃也好，直到被易太太扫地出门也好，我都不在乎。你不就是想看著我像一堆烂泥一样地趴在地上哀求你麽，我一切都照做，只是把你的那些卑鄙手段都收起来，不要再动李维。”
　　易绍远铁青著脸看著纪瞳，猛然间站起来，抄起手边的高脚杯扔向他。杯子在他的脚边摔得粉碎，易绍远阴冷著眼神盯著他，咬牙切齿地开口：“滚，你给我滚。”

　　铅华 29

　　29
　　盖好保温杯的盖子，转过头看著半靠在床边的李维，笑著问他：“晚上要吃什麽？我下了班顺便买来。”
　　李维拉著他的手让他坐在床上，“我想吃你亲自做给我的。”
　　他是真的很难得的撒娇，纪瞳却是大窘，他哪里会做饭一说。不好意思地低声说道：“你知道的，我不会做饭。”
　　李维笑开，“本来也不是什麽要命的伤，明天就出院吧，这样也省得你两头跑，一直也没胖起来，现在更瘦了。”
　　“我没关系，公司里现在也没什麽事。”
　　李维摸著纪瞳的脸，“可是我舍不得，我舍不得我的小瞳为我奔波受苦。”
　　纪瞳趴在李维的怀里，“以前你不是说过，相爱就要互相扶持，你受伤我也会照顾你的麽。”
　　“恩。”李维紧紧抱著他，“小瞳，我真的爱你。”
　　纪瞳也紧紧地回抱住李维，“恩，我也爱你。”然後抬起头轻轻地亲吻了一下李维的唇，“晚上我给你包饺子吧，我只会做这个。”
　　李维也探头亲了纪瞳一下，“好，不过我不要喝面片汤。”
　　就在纪瞳作势要打李维时，病房门突然被推开，两个人同时看向门口，又同时变了脸色，而站在病房门口的人也霎时惊呆住。
　　纪瞳赶紧从床上跳下来，手足无措地靠边站，想了想，终於还是把‘李妈妈’吞了回去，张口叫了一声：“李阿姨。”
　　到底是经历过大风大浪的人，李维的妈妈已然完全恢复成那张形式化的表情，只是全然拒人於千里之外的神色无丝毫掩盖地表现出来。纪瞳觉得如芒刺在背一般，拿起桌子上的保温杯，朝李维点点头，“我先去上班了。”
　　李维皱著眉看著站在门口的母亲，然後冲纪瞳点点头。
　　在关上门的那一刻纪瞳听到李维的妈妈说：“你从回国到现在一直不回家就是为了他？”
　　靠在走廊的墙壁上，深深地呼出一口气，那年夏天李维母亲的话依然缠绕在耳畔，他是忽略了李维的父母，那年夏天他们就已明确表态不同意他们，何以奢望现在就会同意。也许李维也已经意识到了，只不过一直都没提起，一面是父母，如果是他怕是也难抉择，所以才会提出要带他去英国，可是自己却拒绝了。
　　“瞳少爷。”
　　还未平复情绪就听到有人叫他，转过头，竟是易绍远的管家。随即有些奇怪地问道：“您怎麽会在这儿？生病了？”管家虽然做事古板，但是那七年对他也是十分照顾的，他对管家也是十分尊重而有礼待之。
　　管家摇了摇头，“是先生。”
　　“易绍远？”纪瞳先是一惊，然後又冷下脸来，低下头看了看表，“我上班时间要到了。”然後朝管家点头示意，转身离开。
　　“瞳少爷。”管家叫住他。
　　纪瞳回过头看他一副欲言又止的表情，不禁微皱眉头，“我已经和易绍远没有任何关系了，以後请您不要再叫我瞳少爷。”
　　“可不可以去看看先生，他病的很重，你要是去了他一定会很开心。”
　　“你可以去叫於小姐来看他，或者说是……易太太。”
　　“是咽癌。”管家双手紧紧地交握在身前，眼神中全然的悲痛。
　　纪瞳感觉心跳漏掉了半拍，紧紧地盯著管家看了半天，随後脸色阴沈地说道：“你骗我。”
　　他的内心有一个声音告诉自己，是骗他，管家骗他，易绍远骗他。一直以来他都是好好的，身体比自己要健康许多，怎麽会得这样的病，怎麽会。随著管家走到易绍远的病房门前，轻轻地推开门，看到易绍远半靠在病床上，依然低著头看著笔记本里的数据，床上铺了层层数据，而林若涵就坐在一侧的椅子上进行著数据整理。
　　易绍远只是抬头看见纪瞳站在门口，然後又低下头继续工作，仿若丝毫没看到他一样。林若涵知道他们之间的关系，房间里只剩了他们三个人，气氛有些尴尬。看了看依然低头无丝毫影响地审批文件的易绍远，起身准备离开，易绍远用眼风扫了一眼林若涵，林若涵很会意地又坐回椅子上。
　　纪瞳尴尬地站在那里，不知道要怎麽开口。其实这样对他也是理所当然的，那天他在转身离开时身後突发巨响他就知道易绍远有多气愤。这也是当然的，毕竟从来没人敢对他如此指责，可是是易绍远先触及到他的底线的，当时他真的是用一种鱼死网破的心态去找易绍远的。
　　纪瞳紧紧捏著手里的保温杯， 张了几次口都发不出声音，最後微微叹息一声，上前一步却只是叫了他的名字：“易绍远。”
　　易绍远把手中的资料放在一边，抬起头像是在审视一个工作出现巨大纰漏的下属一般，眼神中毫无波澜，看不出丝毫的情绪，嘴角却是似笑非笑的角度。纪瞳从未见过他这个神情，更加紧张。
　　“哼，你的李维又怎麽了，要追到医院来兴师问罪，这次也是我做的，你还想说什麽骂什麽一次全说完骂完，我没时间分期接待你，我公司上下几万员工都在等著我的决策养家糊口的，没时间跟著你耗。”
　　纪瞳听出他的嗓音已经有些嘶哑，咬著下唇，纪瞳决定忍下来，毕竟易绍远包容了他七年，尽管最後分手时很不愉快。他只当是他生病心情不好，直接无视他的讽刺，却有些讷讷的开口：“听说你生病了，我来……看看。”
　　易绍远冷笑，眼底却无丝毫笑意，全然的冰冷，“那天我说的话你没听懂？还要我再说第二遍？滚！”
　　纪瞳被他突然的那抬高音量的滚字吓了一跳，突然觉得委屈至极，转身拉开门跑了出去。他还是恨他了，他从没想过让易绍远恨他，即便是想离开易绍远，他也希望彼此能够平和地面对，却没想到闹到如此地步。
　　眼底蕴含著泪，努力隐忍才不至於流出来，他觉得心很疼，他此时最强烈的意愿就是想知道易绍远的病发展到什麽地步，会不会……会不会……
　　坐在医院的花园长椅上，拿出电话看了好久那个号码，最终还是按下接听键。他知道赵思远讨厌他，甚至恨他，因为他伤害了易绍远。当赵思远的声音传来时，在眼眶中打转的眼泪终於还是落了下来，他调整了好几次呼吸才算是平稳住声音，“赵思远，我……我……”
　　“如果手术的话只有百分之四十的成功率。”
　　他几乎是要捏碎了手里的电话。百分之四十。只有百分之四十。
　　“其实是百分之四十也不到，本来早就是要做手术的，可是他非要拖到10号之後再住院，可是10号那天晚上他却是直接进的急救室，他就是这麽不要命。小瞳，你到底是有心没心，他为什麽拖到10号，难道你不知道？”
　　赵思远那天刻薄并不是刻意针对纪瞳，他是心里焦躁，易绍远的病情让他如同坠入冰窟中一样绝望。经过了这麽多天他也算是释怀了，平静下来了。
　　纪瞳咬著下唇也终是忍不住，窝在椅子上泣不成声。
　　下午上班还是迟到了，整个人蔫蔫的，脑子里全是易绍远冰冷的面孔和眼神，拖到10号之後，10号是他的生日，那天他跑去别墅，大骂了易绍远。趴在桌子上，他好像把自己逼到了一个局里，进退两难。
　　他们七年之间的感情也不过是建立在交易上，肉欲与金钱的交易，两个人从未涉及到爱。不是他不涉及，而是不敢涉及无法涉及，他太了解易绍远，无论什麽他想要都会到手。而他什麽都没有，七年前他把心给了李维，却在巨变下输了自己的心，他是不敢第二次尝试那种失去的滋味，易绍远从来对他百般顺从，也不过是为了在交易时彼此能更默契一些。可是他们已经分开了不是麽？他为什麽要拒绝手术，要一直拖到10号之後呢。
　　如果是爱，那他……他不敢如此设想，他无法这样设想。结局是如何，他也不知道，无法理清。

　　铅华 30（完结）

　　30
　　车子开到一家茶苑，两个人坐在一个包间里，纪瞳拘谨地给李维的母亲倒了一杯茶。李维的母亲开口问道：“听说现在你在‘向维’工作？”
　　纪瞳微微点头，恩了一声，算作回答。
　　“呵呵，”李维母亲轻笑，“看来这些年你过的也算不错，你父母也算是该感到欣慰的。我有很多事要忙就开门见山了，你和小维的感情有多好？经过了七年还是要在一起？七年间的分离你和小维不是依然过过来了，为什麽到现在还要执念著非要在一起？以前我只以为是你们年少不懂事，可是我发现好像你并不是，离开小维你也是和一个男人生活的吧。纪瞳，你应该懂得，即便你是女孩子，你父母的事也是不能进我们家门的。所以……”
　　“所以我该离开李维是不是？做错事的是我的父母，和我有什麽关系，法律也没有定罪给我，可是全社会却给我定了一个枷锁。李阿姨，分离的那七年我是和一个男人生活在一起，这件事李维也知道，他选择了包容我，我想我没有任何理由离开他。”
　　他最近脑子像是浆糊一样，无论做什麽都不能完全专心，李维母亲说的一些话他并不是能很好的全部都听进去，只是她却拿父母的罪来判他死刑，他绝不会容许。
　　对面的贵妇轻笑了一下，“你真的以为现在的小维完全可以忤逆了我们吗？我以为你经历了许多会变的不那麽天真，现在看来七年的你也完全没有成长。七年前我可以阻止你们，七年後我依然可以，我敢这麽说就是有这样的把握。”
　　“这话你为什麽不去对李维去说？”抬起眼直视对面人的眼睛，如同一只蓄势待发的豹子一样犀利。他是不能再软弱了，一切的困难痛苦他都不能再选择逃避，不能再选择靠著一棵大树来维系支撑自己，他需要让自己成长起来，强大起来。
　　“我知道我这样说你不会接受，但是纪瞳，好好想想你的父母再来做决定。”
　　从茶苑走出来天又有点下小雨，深秋的雨一场凉过一场。他抱著肩膀站在茶苑的雨廊下，抬头看著铅灰色的天空，雨滴自那铅灰色的天空落下，打在他的脸上，竟像是流泪一样的酸涩。
　　李维把车停在路边，降下车窗，看到纪瞳落寞的身影，突然觉得像是一场电影即将落幕一样的荒凉，心没来由的一紧。赶紧拿了伞走下车，跑到他的身边。纪瞳看到面前的李维也顾不上是在大街，环抱住李维，“你才刚刚痊愈，还要跑来跑去的，我自己坐地铁回去就可以了。”
　　“从现在开始我要做一个全职男友，无论你走到哪里我都要充当司机，给你洗衣做饭，你生病了要喂你吃药，你寂寞了陪在你身边，你开心了和你一起去疯。小瞳，我们要努力把过去的七年全部弥补回来。”
　　纪瞳会心地笑，接过李维手上的雨伞撑开，然後摇头，“这样的男友我不要，整天这样体贴会没时间上班赚钱，我这麽能吃，养不活我。”
　　李维用一只胳膊环住纪瞳的肩膀，两个人都缩在伞里，“我有攒老婆基金的，养一百个你都不成问题。”
　　纪瞳掐了李维的腰一下，“哪个是你老婆？我才是老公，洗衣做饭的都是你。”
　　“哟呵，那可是我疼老婆的表现，你要不是我老婆我才不会这麽疼你。”说完这句话恰好走到车子旁边，李维拉开车门，做了个请的姿势，“老婆大人，上车。”
　　纪瞳斜睨了李维一眼，决定不再与他争辩，坐进车里。李维绕到另一边刚坐进来，就接到电话，然後回头对纪瞳说：“突然有事，你先和我回事务所吧，晚上我们一起吃饭。”
　　纪瞳点点头。李维打电话过来时他并没有告诉李维是和他母亲在见面，他不希望李维为难。转过头看著路过的风景，在经过医院的时候他还是反射性地挺直了脊背，直到车子刷过去。那天之後他给易绍远打过电话，可是不是关机就是直接挂掉，他知道易绍远恨他入骨，他反而观之怕是自己也是不想见对方的吧。
　　到了李维的事务所，有些尴尬地看到了苏越，不过好在苏越很大方地和他打招呼，他也就大方回应。李维拉他进了办公室，在资料柜里翻找出一袋资料，然後按住他的肩膀说道：“一个小时之後我就回来。”
　　李维走出去後纪瞳无聊地四处环视，站在窗子前向外看，只有四层高的楼采光度并不算是太好，只是以李维刚刚起步来讲已经算是很有成就了。转过头看著桌子上堆积的一摞资料，他拿起来规整好，却不料一个资料袋没有封好，照片数据散了一地，他赶紧蹲下来捡，顺带还自嘲一下自己的笨拙。
　　手停在半空中怎麽也无法去触碰地上的那些散落的资料，瞳孔急剧收缩，他一张一张全部看过，坐靠在办公桌边上，心像是被人用手揉搓一样的疼。
　　身体不由自主地飘忽出去，耳边嗡嗡想，他不知道是事务所里太过吵闹还是他的脑子太乱。伸手拦了辆的士去了南山公墓，沿著石阶一步一步向上走，漫山遍野的白色石碑有次序地排列著，他走到一座墓前停下。
　　缓缓地跪了下去，微微弯下腰，直到头碰触到地面才终是泣不成声地哭出来，嘴里喃喃地说道：“对不起，我错了，我错了……”他是错了，在七年前父母的突然离世让他猛然间挑起家里的重担，他不是不恨父母的。为什麽要让他独自去承担，为什麽这麽狠心地扔下他，所有人都说他们是畏罪自杀，所以他也跟著恨了起来。七年来他内心一直煎熬著，既想念父母又怨恨著父母，可是当他看到那些数据时他才明白，一切都是因为他。
　　李维母亲的那句话他终於理解，‘好好想想你的父母再来做决定’，原来是他害了父母，让家里发生剧变，让他无暇再去顾及他和李维的感情，父母竟是为了他而死。他是何其的混账，他还要怨恨自己的父母，手死死地扣著地上的泥土，指甲都剥落了也丝毫感觉不到疼。
　　他错了，一切都是他错了，他还有什麽资格，什麽资格去爱，什麽资格去乞求父母的原谅，什麽资格活在这个世上。可是错是他犯下的，为什麽要去累及他的父母……
　　李维推开门进屋时看到阳台上的身影总算是放下心来，从接待室里走回办公室却不见纪瞳的身影，询问了外面的助理，说是提前走了，还以为有什麽急事，可是打电话又没人接，他一直提心吊胆地开车回家，看到他平安，总归是安心了。
　　笑著拉开拉窗，浓烈的烟味扑面而来，呛得他睁不开眼睛。他低下头看到坐在靠椅上的纪瞳，红肿著眼睛和失神的目光，紧张地蹲下来，“小瞳，你怎麽抽这麽多的烟，怎麽了？”
　　纪瞳呆滞地转过头，随即一笑，“李维，我一直抽烟抽的很凶，我有很多很多的缺点，你还会爱我麽？”
　　李维皱眉，用手抚著他的脸，“爱，无论你怎样我都爱。”
　　“如果我杀了你的父母呢？”
　　李维的手顿在纪瞳的脸上，嘴角微微抽动，泪水盈满了眼眶。“小瞳，为什麽命运要对我们如此残忍，我只是想爱你，只是……想疼你。”
　　纪瞳站起身，低头看著还半蹲半跪的李维，“以前的承诺我们都忘了吧，错不在七年前，而是在我们相识的那一刻。”
　　拉开门把手时听见李维叫他，“那天的车祸和易绍远没有关系，是我一个案子的被告。”
　　回过头看著满脸是泪的李维，他这时才觉得原来他一直对不起的那个人是谁。疯了一样的跑出去，越跑越快，越跑越急，跑到医院时汗水将他整个人都像是用水洗过一样。他不敢走进去，只站在病房外透过窗子向里看，沈睡的脸在日光灯的照射下更显苍白，整个人都瘦的脱了相。
　　易绍远恨他是应该的，他掏心掏肺地对他好，即使易绍远是不爱他的，这份好又有几个人能够给他，然而他却一次又一次地毫不留余地地伤害著他。他看到易绍远突然剧烈的咳嗽，手拉住门把手想要去拉开门，却看到赵思远赶紧走过去，靠坐在走廊上，把头埋进膝盖里，他还有什麽脸去见易绍远。
　　坐在候机室里，他记得那天李维说要和他一起去英国时，他心中的不舍，他曾经是以为这座城市里有父母，有奶奶，却一直忽略了其实他是真的舍不得这里的点点滴滴。仔细回想，即使是他认为的痛苦的七年现在回味竟也从未觉得酸涩，可是他无法再去见易绍远了，他给他的伤害是连他自己都无法原谅自己。
　　赵思远穿好消毒服站在手术室外移动病床的旁边，眼神坚定地对易绍远说：“绍远，我们一定会成功。”
　　易绍远弯起嘴角，侧过头对著管家摆了一下手，管家会意的拿出手机，他终是拨通了那串号码，漫长的嘟嘟声等待。他只给自己最後一次机会，他想最後一次听听纪瞳的声音。
　　登机的通知响了起来，纪瞳在检票口掏出电话，电话一直响个不停，他颤抖著按下接听键，电话里什麽也听不到，他泪流满面地张口，“对不起……”
　　电话终於是接通了，可是易绍远却发不出一点声音，在他张开嘴无声中说出那句‘我爱你’时，他却听到了纪瞳的‘对不起……’，泪水划过眼角……


