

　　大纲文，原名《这是个暴躁作家受与淡定腹黑写手攻的故事》，后更名为《黑粉》by 精分君

　　我不知道为啥，又想挖坑了……

　　老王是个作家，所谓作家，长篇大论铺篇开局，写的都是侠之大者，萌人萌的要死的江湖传奇，不过老王有个毛病，就是坑人。

　　他一个系列往往没写完就去写了另外一个系列，所以身后全是坑，掉坑的人，数以千万计。

　　腹黑写手小M就是被坑的其中一个，当年高中年少，看到了老王构思出来的江湖真是无限向往，一腔热血恨不得都扎到书里面去，尤其是老王的《天敌》系列。

　　后来小M上了大学，《天敌》系列没有撒土，小M大学毕业宅家里soho，《天敌》系列仍旧没有撒土。

　　小M从一热血少年渐渐变成了一名宅男，对作者老王的那点单纯崇敬与热血，慢慢变质了……

　　噗，大家可千万别想歪了，这种变质，可不是那种变质。

　　是粉变黑了！

　　宅男小M在家soho也就是给QD写个不红不黑的种马小说，给黑心开发商写个什么楼书之类，给网游写个文案什么的，某天有个网游公司的来找他，要做大型网游――“天敌群侠传”说让他写个文案。

　　那一瞬间，他鸡血了！

　　他以为他能淡定，老王坑了他那么多年，他以为自己乍见那些名字，是足够淡定的，可是，他仍是暗流涌动，强压住那种感觉，他问了问要求。

　　网游公司的规模不大，是靠着朋友关系才要到的授权，于是总是恨不得剑走偏锋，给小M一个非常暧昧的暗示：卖腐！

　　虽然这两个字没有高高地标在要求里，但是负责人姐姐那有意无意地对某某大侠，某某寨主，某某楼主，某某捕头，某某前辈，某某师兄，某某师弟的阶级感情重点渲染的暗示，让他这个在一堆彪悍男女混合写手圈里摸爬滚打多年的人，立刻明了。

　　其实老王不是个情商很高的人，他书里出彩的角色多是男人，女人在他书里气场非常透明，又或者说，他活了30多岁，始终没有搞懂女人，当年开始写第一本书的时候如此，写到现在一堆坑的时候，也是如此。

　　所以实际上老王的书最大读者群：是腐女。

　　为了迎合既腐又宅的男女读者群的需求，游戏公司便做了这样大胆的策划，卖腐。

　　其实这对于小M来讲，是理解无能的，因为他高中那会，看此书看的那是一个正直纯洁，根红苗正的，热血鸡血的也是那种快意恩仇的方式，现在派给他这样一个任务，他就必须重新审视这套从高中就开始折磨着他的大坑了。

　　为了更好的完成游戏公司的要求，他潜伏进了老王的官网论坛以及腐向论坛。

　　老王的官网，那就是整个一个星宿海，黑木崖，千秋万载一统江湖之声大起，老王说一句话，那就是圣旨。

　　其实老王也是个好脾气的，无奈铁粉们太彪悍，只要是说一句异议，就会被这些粉丝分而食之，连渣都不剩，老王有时候夹在粉丝跟粉丝之间，很难做的时候，就选择当鸵鸟，总之，看似很好善良很懦弱的样子。

　　老王的腐向论坛，那是一个血雨腥风，CP之争犹如女人月经来潮般一月一次，可谓春风吹战鼓擂，抢攻争受谁怕谁。老王也偶尔来看一眼，似乎也不是很排斥，甚至有时候在签售或采访的时候，流露出对这种现状的满意甚至是鼓励。

　　小M君那从高中就成就的一颗红心啊，被打击得仿佛是锤子凿了，轮子压了，再拿最细的咖啡磨，捻得碎碎地，扔在浓缩咖啡机里加压煮了，变成了一杯真实而热腾腾的，鸡血！

　　因此，小M打开笔记本，带上耳机，连咖啡都不用喝，通红眼睛熬了一夜，三万字的文案主线就诞生了。

　　那JQ，那暧昧，后来推广之后，腐女玩家们做剧情主线愣是替某几个NPC传话都狼嚎。

　　但是，老王不干了！

　　老王在自己的blog里面是这样写的：

　　我不能理解，为什么会有游戏那么无聊，肆意占用玩家的宝贵时间，半天送什么几日不见甚是想念，什么什么一战，永生难忘之类狗血而没有营养的话，跑来跑去的十五分钟什么都做。这样浪费生命的游戏，竟然还顶着我的名字！

　　还有，结拜就结拜吧，干什么弄的跟结婚一样，这样无聊的仪式……blalbla的。

　　总之，是把此游戏骂的狗血淋头，而且还声称，要保留自己追究法律责任的权利。

　　小M君乐了，他真没想到会是这种反应，但是老王的版权，他确实是卖掉了，追究法律责任，追究你妹啊，我还没追究你从小坑我对我身心造成的伤害呢，青春期逆反心理满格上升。

　　但更没想到的是，老王一发话，他官网论坛里面的徒子徒孙们，都红了眼睛，个个好像红卫兵小将一样，摇旗呐喊，人肉出了小M童鞋的马甲ID，于是，小M君在QD的栏目每个作品无一幸免的被围观蹂躏……而且被人那帮人在天涯猫扑爆人肉，说他是个gay，所以才会写出那么RP的文案。

　　其实大家不知道，老王跟这游戏公司翻脸是另有原因的。

　　大家不知道，小M君也不知道，但是小M君认定这一途径能刺激到老王，于是很自然的，跟几个平常写耽美的女写手取了取经，披着马甲转战腐向论坛了。

　　当然，其实小M君写东西还是蛮有一套的。尤其是写那些从高中就萌的死去活来的人物，很有神韵，虽然是粮食也没什么特别清晰的CP，但越是那种模模糊糊朦朦胧胧似有还无的暧昧，一下子就吸引住了腐向论坛的一众读者。

　　其实他进腐向论坛是披着马甲的，性别上，选择了女。

　　于是他就这样被勾搭了，不过他也明白，被勾搭到这种群，一般都是一群愣装女流氓的小萝莉收后宫，被他们叫个什么娘子媳妇受受之类的，他也不以为意。

　　可是他没想到，最先来勾搭自己的这个家族，乃是个雷神娘娘的家族，一堆重口味，就连小M君都未曾想到自己是如何人品一爆发就被勾搭进来的。

　　进了此群，于是就有了这样的对话。

　　腐女A:老婆，乃什么时候开始看老王的书吖？

　　M君：高中。

　　腐女B：哇唬，你腐的好早。

　　M君：当时不腐。

　　腐女A：怎么可能，你一定是懵懂的腐并萌着的，其实我跟你说啊，你记不记得有这样一个细节XXX跟XX都被坏人抓起来之后，XXX想到了XX，然后坏人一遍折磨着XX一边让XXX在窗口里看，这个情节多JQ。

　　还有XX的师兄，为什么一见到XXX就要跟他决斗，没事儿吃饱了撑的非要决斗吗？有必要吗有必要吗？联想到XX之前看到了XXX跟某炮灰女拥抱的情景，他还能更狗血一点儿么？

　　腐女B:是啊，好隐晦好隐晦，好邪恶好邪恶。

　　于是，那一夜，鸡血的腐女A跟英俊的真相君腐女B就这样给M君洗脑了。

　　总结一句话，老王的坑里，发生的一切不合乎逻辑的事情都隐藏着极深的奸情。

　　于是，在此群一众姑娘的推动下，M君拿起床底下落灰多年的老王的书，重新审视。

　　这期间，老王竟然变成了风云人物，被游戏的那件事情炒了得又热了起来，甚至还扬言说，重填《天敌》这个早已经被他坑了将近十年的大深坑。

　　而令M君没有想到的事情发生了，老王签了网上的电子版权，而竟然是把版权给了那个之前的游戏公司，新近收购的书站。闹了半天，写博，搞官司，网络游戏火了，游戏公司赚钱了，收购的书站再签了老王，一套娴熟的炒作技巧，而自己，被炮灰了！

　　小M君痛定思痛，内心产生了微妙的化学反应，在众雷神娘娘的谆谆善诱之下，跑到老王签约的书站那竞争对手那边，开了个作者号，决心写一本高H版的《天敌》系列。

　　没想到这本书竟被该网站看中，入V强推力推封推，点击量巨大，慢慢慢慢，这版高H《天敌》就传到了老王那边。

　　老王其实根本不太明白耽美是个啥东西，或者说，觉得有些个姑娘萌并腐着，替他宣传着，写点同人，是件好事儿。但是谁让他手欠脑抽呢，真的跑去看了高H版《天敌》，最最不能让他忍受的，还是书里那个自己的亨利苏，做了受！

　　是一个千人骑，万人压的受！

　　当年老王创造这个人物的时候，多多少少都加入了自己的元素，还在主角身上写了一些自己的经历，当年20啷当岁，中原北望气如山的那股劲头，那么多年来，心境变了，迟迟不愿填《天敌》这个坑的主要原因还是因为怕写毁了，越怕越无法下笔。

　　如今有人搞了一个高H版本的，不但写出来，还写得那么详细。其中那些所谓的激烈的清水H，虽然没有露器官，没有满篇白框框，甚至写得还有那么一点点的诱人，但事实已摆在面前，他，被爆菊了！

　　谁也不会知道，其实老王至今都还只是一名，老处男，一名33岁的老处男……

　　这让他情何以堪啊！

　　作家老王首先做出了第一个反应，在官网里点名小M君的高H版《天敌》，死忠的“王水”们立刻跑去强力围观了小M君的专栏，书下评论区真是一派血雨腥风。

　　可是老王没有想到，自己的官方论坛里面有两个版主都是腐向的，也都在追着高H版《天敌》，而且其中一个，竟然还是小M君群亲友团当中的一位。

　　腐女C:M君，今天老王又点你了。

　　腐女B:好激动啊好激动，他有没有透露XXX跟XX最后会不会走到一起，天涯海角共啸于飞，哦，我忘了XXX他飞不起来了。

　　腐女A：说正经的呢，老王说什么了？

　　腐女C:说M君的人物走形了，鼓励他还是改原创吧。

　　M君：他那是嫉妒，你看他最新更的那一章，XXX跟那个炮灰女你是风儿我是沙，缠缠绵绵来打架，都走到琼瑶他姥姥家去了。

　　腐女A:没错，他这样更新，无非是想要撇清，但是欲盖弥彰了，XX好可怜好寂寞，才会跟XXX吵架，我觉得他们在人前死掐，有一部分是演戏，有一部分是真情。

　　腐女B:C君，还说什么了没？

　　腐女C:老王那人你还不懂，欲言又止，一副可怜楚楚的样子，于是版主私宅里面群情激奋，M君，你注意点儿。

　　M君：哦，那我明儿多更个小番外，XXX被人轮，大家看这个事儿，够刺激不？

　　腐女B:老王会疯了吧他一定会疯了的。

　　腐女A:不要大意地撕破他温情脉脉的面纱吧，让他彻底的狰狞吧。

　　腐女C:唉，我开始有负罪感了，可怜的老王……

　　XXX被LJ的番外一出，老王火冒三丈，彻底失去了理智跟冷静，开始再自己的书里，更一些更加莫名其妙的内容。

　　例如：下黑手杀了XX的师父，还把XXX搞得近乎黑化，最可怕的还有，出现了一个诡异的场景，XX，被一个神秘的，诡异的，龌龊的新酱油角色险些强 暴，额，此角色为男，名字居然跟M君的马甲，有那么一丝丝的，一丝丝的相似。

　　也就是说老王的书里也出现了红果果的BL重口戏！

　　当然，M君的这个疑似影射M君的酱油角色，很快就被邪恶方YY用极端残忍的方法杀害鸟……而且这种杀害方式极端类似S M……

　　老王的重口味BL戏导致了如下结果：

　　1、他又一次站在了风口浪尖上，被媒体“善意”地评为，与时俱进；

　　2、官方论坛炸窝了，粉们对于作者的脑抽呈现了两种不同的态度，于是官方论坛好似经历了一场浩劫般，灰掉了很多很多很多的ID。

　　3、腐向论坛也炸窝了，因为XX还有个呼声很高的配对YY,大家看到的结果就是酱油君强X未遂XX，被YY灰掉，于是XXYY粉就高呼起来了，甚至跑到官网去支持老王。

　　这时候因为M君腐向论坛的那点血雨腥风，搞得被骚扰得无法填坑，于是他停更了两天。

　　老王再次鸡血，以为这样就起到了打击M君的作用，于是更诡异的画面出现了。

　　XXYY在山洞里，YY在制住XX之后，抱着人家说了足足一千多字来得瑟炫耀以至于最后终于被YY童鞋抓住机会反败为胜。

　　这跟YY平常表现出来的智商非常不同，于是，XY党彪悍地涌入官方论坛。官方论坛有个特色，那就是歌功颂德者一律可以保留，于是XY党顺利的潜伏进去，每天每天发一些似是而非的暧昧讨论，导致老王，茫然了。

　　这边M君终于出离了纷乱的情绪，开始重新更高H版《天敌》，自然，他也不能输给老王，也加入了XY元素，基本上是这样的，鬼畜的YY在爱上XX之后，终于爆发了其鬼畜情结，S M了XX，而且还逼着XX在S M的情况下跟XXX发生关系……

　　确切的说是……3P了！

　　老王长大嘴巴的表情静止在M君最新更新的页面上，他恨不得自插双目，找鸡毛掸子抽自己手欠的爪子，等他吐着血爬进自己的官方论坛页面之后，第一件事情就是贴了一张大字报：

　　再让我看到搅基同人，你们有生之年就别打算看到《天敌》的结局！

　　要知道老王天人交战正在崩溃与不崩溃的生死存亡关键，却没发现一瞬间，大字报内已经有了一串回复：

　　一楼：王棒棒，你好大，你最大了，你熊的，你一定熊的，继续再腐路上渐行渐远吧，这才是你的未来。

　　二楼：一楼真相君。

　　三楼：王sir，读者如此美好，你却傲娇，这样不好，这样不好；

　　四楼：王大神，搅基不是理由，坑文不需要借口；

　　五楼：哦呵呵，我终于有了坑同人的借口了，谢谢王神；

　　……

　　孤独的而寂寞的老王一回首才发现，由于自己最近写的过于火爆，原来那些正常向，直的不能再直的读者粉们，已经被官方论坛清理门户了，而现在被保留下来的这些，基本上都是彪悍的XY党，也就是说，他的官方论坛，早就被腐向论坛逆袭了，占领了，他终于发现，完败！

　　于是，进入《天敌》续写的那个书页，默默地在作品公告当中写了四个大字：此书已坑！

　　腐向论坛，官方论坛以及QQ群，同人圈，一切的一切，炸窝了。

　　腐女C:坏了，这回据说是老王真的愤怒了。

　　腐女A:别扭受啊，一般别扭受都这样。

　　M君：坑就坑吧，反正我等了他将近10年，都没见他填过。

　　腐女B：现在坑的话，XY党要美死了，我不甘心。

　　腐女A：对，这个是真相，怎么说也要让XX跟XXX坐一起喝茶聊天青梅煮酒再坑啊。

　　腐女B:最好顺便灭掉YY，让他们再嚣张他们再嚣张。

　　M君：别那么狭隘，我们要跟老王一样，做个宽容的无节操党。

　　腐女C：那怎么办？

　　M君：其实，他不就是被刺激了么？待会儿我改公告，如果他敢坑，我就帮他把他其他几个系列都改编成高H版，谁怕谁，有本事所有系列都一起坑，饿死他。

　　腐女A:真的真的？太萌了，这是真的么？

　　腐女B:前提条件是他坑？哦，我可耻的希望他坑了。

　　腐女C:好，我进版主内宅去悄悄散布谣言。

　　腐女B:M君表白，我觉得你好有大将风度。

　　腐女C:对，不说，我以为你就是男生呢。

　　群里一片随声附和，于是，M君冷汗涔涔。

　　M君并没有像他说的一样立刻跑去作品公告里面写那些刺激人的东西，反而是更了一篇公共章节的番外。

　　这篇番外没有肉戏，清水的，还稍微有点儿意识流。写的是被老王灰掉的那位酱油M君，对XXX也就是老王亨利苏的那一点点惊艳，那一点点懵懂的感情。

　　这一点一滴的感情累积，却在XXX那不负责的态度中被击碎成一片一片，XXX看似多情，实则无情，把酱油M君的世界观彻底掰弯，让酱油M君变成了一个形容猥琐，到处河蟹美少年的渣渣。

　　M君说：一个人不负责任的人头脑一热做出无法承诺的事情，不知又有多少人，要受苦了……

　　这篇番外，写的是情真心切，煽情之极啊。

　　本来想找M君算账的“王水”们，看了这番外，态度，基本上缓和了，甚至有些人还在下面回复：

　　M君，这是怎样深沉的一股爱呦，身为老王的铁粉，咱表示鸭梨很大！

　　还有人这样回复：

　　好怨妇的文章啊，M君，你受苦了，我现在能理解你了！

　　还有人说：

　　老王很不负责，说坑他就坑，M君坚持下去！

　　于是，很多“王水”看到老王的种种表现以及M君的反应，黑转粉，粉转黑，甚至连对腐向接受无能的宅男们，也纷纷表示：对于老王跟小M这样截然不同的两种处理方式，更倾向于M君这边，不过如果他能转而写“正常”的武侠，也要无限支持。

　　其实，就连老王……（咳咳，他当然又手欠脑抽地悄悄进来看了）心里也不由得生出一些愧疚，还有一些悸动，甚至有些像是他曾经大学里对自己学姐表白之前的心情，忐忑的一夜未眠。

　　第二天，奇迹发生了。

　　亲友团QQ群里老王官方论坛的腐女C紧急呼叫M君，说，老王在版主内宅里打听M君情况。因为得知M君为女性，大惊失色，还觉得一个女生怎么能写出这样的东西。

　　其实QQ群里的围观群众也都纷纷表示，其实M君性格很man。

　　于是M君只能硬起头皮说道：从小，家里就把我当男生养。

　　腐女C小窗问M君：老王想要你QQ号，我能给他么？

　　M君：可以，给吧。

　　腐女C：嗯，好。

　　过了没多一会儿，一个写着老王真名的QQ号就要求加M君了，M君都有点儿懵，这人活了三十多岁，怎么出来混连个马甲都不会披啊？！QQ号用真名，真是……

　　然后历史性的时刻出现了。

　　老王：你好。

　　M君：你好。

　　老王：文笔不错。

　　M君：谢谢。

　　老王：我不太会跟女的讲话。

　　M君：你可以不用把我当女人。

　　老王：那我直说了，你写点儿正常的文章吧，我帮你推荐到杂志去，还能赚点儿稿费，读者更多一些，总比你写这些东西好。

　　M君：这些东西？

　　老王：就是……那些东西！

　　M君：那些东西？

　　老王：就是XX跟XXX上床的东西！

　　M君：哦，原来是那个……您漏了一点。

　　老王：？

　　M君：还有YY。

　　老王：啊？

　　M君：您不能因为他不是您亲生儿子就忽视了他的存在。

　　老王：（黑线）我是指，你写点儿正常向的。

　　M君：以后会写的。

　　老王：别再写高H版《天敌》了，姑娘，你怎么就能那么……那么……？我都不知道怎么说你了！

　　M君：我既然开头，就不会半途而废，王大神，我很有坑品的。

　　说完这句话，老王的头像忽然暗了下去，M君微笑地看着QQ上这个灰色的头像，兴奋中，不觉有一丝的失落，甚至是……黯然。他摇摇头，心想：这一定是高手的寂寞感！

　　那天，老王作品公告区，那闪亮的四个大字“此文已坑”消失了。

　　自那天之后，老王恢复了更新，内容也正常多了，就好像是被人治好了抽风病，XXX与XX之间仍旧保持着那种和谐而微妙的小暧昧，炮灰女常常被华丽丽的无视掉，而YY依旧保持着对XX锲而不舍的追杀迫害之中。

　　M君的高H版《天敌》忽然从无穷无尽的肉戏里也多出了一份说不清道不明的精神层面追求，XX与XXX的爱更深入骨髓，YY对XX的执念更几近疯魔。

　　忽然有一天，老王在QQ上诈尸出来问M君：

　　XX的大限到了……

　　M君：哦

　　老王：你不会咆哮着威胁我嘛？

　　M君：为什么？

　　老王：你不是XX粉？或者用你们的术语，你不是XX本命？

　　M君：还XX本命，够专业的，我应当算是吧，可是我有什么权利干涉你作品的思路呢？

　　老王：（激动地）多谢。

　　M君：原著死了，同人里面可以再给他掰活，反正打开word，主动权在我手里。

　　老王：……

　　于是，老王的头像，又一次悄无声息的灰了。这次M君却没有关掉窗口，而是又敲了两句:在吗？在吗？

　　老王以很矛盾的心理应了一句：什么事？

　　M君二话不说，忽然传过来了一个文包。

　　老王点了接收，打开一看，竟然是校对了一遍他的《天敌》系列，不但改了一些错别字，就连有些前后有矛盾冲突的部分都清晰的标示了出来。老王的心，刹那如冰川消融，火山迸发，电光火石之间对网络对面那个未曾谋面而细心如斯的“姑娘”产生了莫名的好感，他赶紧回了一句话。

　　老王：哦，对了，官方论坛正好缺个版主。

　　M君：其实我是你的黑，真的！

　　老王：……

　　这样相安无事的日子过了几天，又出现了一个血雨腥风女。其实血雨腥风ID年年有，月月有，只不过这次这位，比较特殊，因为某次官方论坛老王聚会时一高兴，嘴抽，说她可以跟书里某一炮灰女，画上等号，而且写了一篇原创武侠被老王推荐到某个杂志上发了。

　　于是，此女冷艳高贵起来了，直接管书里XXX叫老公，开口闭口老公长老公短，而且直接杀到高H版《天敌》的评论区，骂M君是不要脸的东西，掰弯别人老公，跟现实小三没什么区别，从掐架上升到了补品，而且还是十全大补。

　　面对这样的极品，腐向论坛，官方论坛，终于同仇敌忾了。

　　可是出现了异常状况，此女不知如何混入M君所在的QQ群，爆了很多聊天资料，其实她想要打击的是官方论坛的版主腐女C，结果没想到M君以前无节操乱Y的言论被老王看到了。

　　老王BLX碎了一地，一刹那，觉得全世界都着了大火，他自己也火冒三丈，力挺血雨腥风女，官方论坛，又一次大屠杀，腐女C被踢出版务区，M君的Q被老王拖黑了。

　　可是不知道为什么老王看着黑名单里M君的名字，却还是不甘心，就像是想要把它从灰黑色企鹅的身体里拖出来鞭尸一般的牙根痒，就又把他加回去了。

　　M君又乖乖地验证他，把他加了回去。

　　他又拖黑，过了半晌，M君没啥反应，于是他又加。

　　M君又验证。

　　老王终于忍不住了，被M君再次加上之后说道：我刚才把你拖黑了。

　　M君：哦。

　　老王：难道你就没什么要说的嘛？

　　M君：没。

　　老王：那你为什么又把我加上了？

　　M君：你加我。

　　老王：你不想为那个聊天记录做些解释吗？

　　M君：你知道的，我是你的黑，是真的。

　　老王再次崩溃了，甚至觉得自己像个怨妇，这让他脑海中浮现起一丝灵感，于是没有说话，下去写文了。

　　老王仿佛找回了当年刚出道时“一夜七万”郎的猛劲儿，飞速地写出了《天敌》系列的结局。

　　一天两夜的屏蔽手机、电话、QQ跟论坛什么的，结果打开来看，发现已经满地残骸了。

　　然后接到某电影导演的电话，说有意向拍《天敌》系列其中一本书，想找他出来聊天，老王累的不行了，当时脑子也比较糊涂冲动，于是说：“我给你们推荐一个编剧，不过我只知道她的QQ号，那姑娘对我的书很了解，你跟她谈吧。”

　　当天导演让助理在QQ上加了M君，想要约M君出来谈，M君虽然莫名其妙，但是当他确实了解到对方不是骗子之后，便到咖啡厅赴约。

　　导演：老王跟我说你是女的。

　　M君：哦，因为一些特殊原因，我才隐瞒性别的。

　　导演：（暧昧的笑）老王对你那么放心，不会是看上你了吧？

　　M君：怎么可能，我是他的头号黑。

　　导演：剧本先试着写一些，这周交给我就可以吧？其实我们开始很想找《天敌群侠传》的那个策划文案来参与改编，所以可能需要你们一起合作，还有你看看现在网络最流行的《天敌》耽美同人小说，特别是《XXXX》（高H版《天敌》），不过，可能身为一个男人，看那个东西有些勉强，但是你要知道大众卖点，但是也不可写的太露骨，毕竟是存在女主角的。

　　M君：没问题，哦，对了，其实……《天敌群侠传》的策划文案，也是我，至于耽美同人，我稍微看看的。

　　（他考虑了一下，导演既然这样说，就不要把高H版《天敌》的作者也是我这件事情给捅出来了，于是没再说什么。）

　　导演：（顿时精神）太好了，（伸出双手）争取合作愉快。

　　老王此时在睡梦当中打了个冷战，翻翻身，继续做梦。

　　老王睡醒觉，打开电脑，上了QQ颇有些自得地给M君写了一条消息。

　　老王：我帮你找了个事情做，导演联系你了吧？

　　M君：联系我了，这周要大概交给他一个故事大纲跟开头。

　　老王：你难道就不知道感谢？

　　M君：你以为你那小说改剧本好改？一万字意识流一万字打斗一万字男主角内心独白要不要吻女主角又一万字还没吻到两个人就被劫持了，再等会儿什么乱七八糟的酱油党们就开始抢戏，故事情节基本浮云……算了，不说了。

　　老王：好歹当个编剧也能出头啊，你说你那么好的文笔，怎么就甘心写那种写不出头的东西呢？

　　M君：你是不是又想让我坑了《XXXX》(高H版《天敌》）？

　　老王：别写了吧。

　　M君：都说了，绝不弃坑，有本事就从你书里揪出来一个杀手干掉我。

　　老王：……

　　倍受打击的老王，关掉QQ打开《天敌》的结局。在邪恶角色YY死了之后，写XX嘴角挂了一抹笑容，像被风吹落的梅瓣似的倒了下去，倒在了YY的身边。夜色中，一轮月华初生，XXX望着月亮，想，月亮虽美却不及他的瞳子。

　　写完之后，老王心情顿时舒爽，从冰箱里取出了一盒酸奶，边吃酸奶边进自己官网论坛。

　　老王是个善于保养的家伙，他保持了吃酸奶的好习惯，他上来先从收藏夹里点高H版《天敌》，忽然制止住了自己手欠脑抽的行为，于是改为边吃边看论坛上大家的发言，对于他最近正常的不能再正常的更新，大家似乎都很满意。

　　经过上次官方论坛大地震，极品女作为维护他的急先锋，目前又跟别人掐起来了。

　　这次掐的是一个写评论的人，这家伙在评论里喜欢调侃一些书里内容，这次是调侃到了XXX身上才被极品女掐的。

　　极品女这回算是遇到了对手，被评论者调戏的简直是发疯狂躁口不择言了。

　　老王忽然掐住了酸奶盒子，皱起眉头，看看评论者的口气，再看看极品女的口气，忽然意识到了某个问题的严重性――自己该不会是被M君给调戏了吧？

　　越想越觉得自己最近思路诡异得很，忽然，他看到评论的那人对极品女说：喷，笑得我一口水射到小电的颜……想到对面坐着的是姐姐你，忽然思路就萎了。

　　老王先想到的，竟然是M君书里的某个情景，恍惚中，出手如电，竟然亲手删了此帖。要知道，官方论坛他从来不亲自动手删帖什么的，删完了就开始后悔，低头一看酸奶，想的竟然又是M君写的那什么情节，顿时没了胃口，心里却燥热的难受。

　　迅速奔去浴室冲凉，心想：一定要找个老婆，一定要找个老婆才行！

　　老王越想越不对劲，于是又来骚扰M君。

　　老王：在没？

　　M君：怎么？

　　老王：想看看剧本大纲。

　　M君：哦，（把刚刚写出来的部分传给老王）

　　老王：你们这些同人女是不是以调戏人为乐啊？

　　M君：（一头雾水）哈？（心想：我不是同人女，我连女的都不是，他为什么会有这么奇怪的想法？）

　　老王：我今天看帖子的时候猛然有了被调戏的自觉。

　　M君：不会吧，什么帖子？给我看看。

　　老王：被我删了。

　　M君：那就是死无对证了？我可以告你诬陷的。

　　老王：看吧，看吧，又来了。

　　M君：有没有一种可能，就是太善于联想了，让你产生出一些错觉，你知道的，身为一个作家，又怎么能跟我们这些普通人的大脑回路一个模式呢？

　　老王：可是我发现自己很冲动，而且，我做人真的太失败了，都那么大岁数了，还没找到老婆。

　　M君：冲动是好事，没有冲动怎么能写出那么激情的文字呢，至于找不到老婆这个问题，我就没法帮你了。

　　老王：其实……

　　M君：（心里不断打鼓，心想这人不会春心荡漾到对自己的黑也下手的程度吧）其实什么？

　　老王：其实你写的那些究竟是不是真的？

　　M君：我写的？

　　老王：男的跟男的？

　　M君：其实，我也没有这方面经验。

　　老王：你说既然XXX有这个可能，我有没有这个可能？

　　M君：那个……王大神，我想你应当找个心理医生了，而不是我。

　　老王：可是，我现在完全拿你当我的知音啊。

　　M君：（忽然觉得面红耳赤，一下子从椅子里坐直身子，大口喘着粗气，一股严重的违和感袭上心头）

　　两个人之后谁也没再说过话，M君洗了一把脸回来之后，打开word，写下了一句话：

　　我不是拿你当兄弟，我拿你当知音！

　　―――――――――――――――――――――――――

　　额，关于那个评论者跟极品女吵架的帖子，为何让老王觉得自己被调戏了，基本上我脑内是这样的，写评论的那人很淡定，极品女很暴躁气场很相似，不过因为是大纲，我真的懒得写了……哦呵呵，我是懒人，我错了

　　好了，看到最后一句话要自插双目的童鞋请克制住自己的冲动，千万记住，这只是个无聊人开的无聊大纲。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　M君的剧本写得还算比较顺畅，大纲跟分镜头剧本很快就通过了，他忙着写下面的内容和每天更新高H版《天敌》，消息渐渐地闭塞起来，也不管官方论坛跟腐向论坛QQ群的任何血雨腥风，只是认真的码字。

　　某天，腐女B私敲他。

　　腐女B：M君在么？

　　M君：怎么？

　　腐女B：你是不是生气了？

　　M君：生气？生什么气？

　　腐女B：啊，那个骂你抱大腿的帖子。

　　M君：？

　　腐女B：群里来

　　M君才想起来已经屏蔽群好久了，于是打开，一眨眼几秒钟就刷了300条。

　　腐女B：M君来了，静一静。

　　腐女C：M君你没事儿吧？

　　腐女A：M君如果你爬墙了，我也去爬墙。

　　M君：没事儿，没爬墙，有人骂我？

　　腐女A：嗯，给你传送门（敲了一条地址上来）

　　群里静悄悄了，大家都不知道M君看完之后会是什么反应。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　M君：看完了。

　　腐女B：怎么样，怎么样？

　　M君：完全掐不到点子上啊，搞得我都想披马甲上了。

　　腐女A：天哪。

　　腐女C：你熊的，得了，大家都散散吧，别乱操心了……

　　M君：那么失望啊，那算了，我真身去跟丫死磕吧，还有啊，别走别走，正好想要问你们一个问题，你们有没有朋友是gay啊？

　　腐女A:（八卦气场全开）哈？怎么了？

　　M君：有没有人是弯的，他自己活了好久也不知道的？

　　腐女B：这问题好深奥。

　　腐女A：这个要有弯的表现吧，比如喉咙干涩，再比如小腹一紧，再再比如BQ，话说，你写的比我们多，你应当比我们清楚才对吧。

　　腐女B：于是要午夜场了吗？

　　腐女C：喂，M君你给人家回的是什么啊XD。

　　腐女A：强力围观去。

　　原来，M君跑到那个掐他的帖子里面，又歪楼又灌水末了还留话说：

　　老王的大腿有啥好抱，他不是极品小受，再说抱大腿是个技术活，兰州烧饼不具备抱的功能抱不上也不要急成这样，如果想让他坑了高H版《天敌》的话，就把XX从书里揪出来秒了他，广大腐女会更加敬爱你的。

　　谁也不知道，当天手欠脑抽的老王好死不死看到了此贴，盯着自己的大腿，愣了两个小时，心里莫名有些酸楚。

　　老王觉得自己真的不正常了，真的跑到某个gay吧去实地考察，他30多岁，保养的又好，长相也比较清秀，最重要是举手投足都有种儒雅的风度，于是被洪水猛兽一样来搭讪的家伙们吓得落荒而逃，坚定地肯定自己是直男之后，决定缩在家里当鸵鸟不上网不聊天不看高H《天敌》了，某日，接到了导演的电话。

　　导演：你推荐的那个小写手真不错，我对本子很满意，你看了吗？

　　老王：没呢……

　　导演：你看一眼吧，我给你传过去，你最近怎么都不理人家啊，害得人家非让我把本子给你，其实……嗯，不说了。

　　老王：他对我书的了解程度很高，对了，如果你对他写的剧本满意，以后拉着她编剧，别让她写那些乱七八糟的耽美小说了。

　　导演：（似乎很意外）他写耽美？

　　老王：你不知道网上最流行的《XXXX》(《天敌》高H版)就是他写的吗？

　　导演（在电话那头已经惊讶到石化了，想了想之前说游戏文案是他，原来那本书也是他写的，如今剧本也是他，半晌才说出话来）他可是对你够……。

　　老王：够什么啊？

　　导演：你不觉得他都是在围着你转吗？你神经也太大条了吧，反应也太迟钝了吧，（他歇了一口气，见老王那么淡定，忽然话锋一转）你又那么信任他，他又那么围着你转，其实，你知道的，我很开明的，我全力支持。

　　老王：你支持什么啊，别乱说，我先去看本子了。

　　老王拿着本子打开，看了几页之后，忽然发现了一句话，像是猛地被拨动了心弦，那个“知音”不是自己说的嘛？

　　剧本里是这样写的：

　　XX：我不是拿你当兄弟，我拿你当知音。

　　他有些心烦意乱，合上剧本，想了想导演的话：也许，小M姑娘是真的很爱自己，自己为什么还要跟他说自己有没有当gay的可能啊，真是太愚蠢了，自责自己伤害了人家姑娘的心，于是他决定，偷偷的见M君一面，如果她不是特别的恐龙，就追吧。

　　老王心烦意乱了，这个情况不由得他不心烦意乱，腐女C被他踢出官方论坛了，他认识的人当中又没有人可以跟M君搭上话，现在让导演帮他约人家又变得欲盖弥彰，于是他非常犯难，他之后想了想，也许这就叫自作孽不可活！

　　磨磨蹭蹭中，又给导演播了一个电话：

　　老王：我看了剧本，觉得不错，演员你们选了么？

　　导演：正在选，刚忘了问，有什么好建议吗？

　　老王：这个，我很少看电视，我迷的那些基本上现在都是老头子了，我想问，选演员的时候不是应当听听编剧的意见吗？

　　导演：对，哦，明天他还说要带一个朋友来试镜的。

　　老王：明天，你们在哪儿呢？

　　导演：（告诉他一个地址）你要来嘛？

　　老王：看情况吧，我如果忙就不去了。

　　事实上，老王一早就带着帽子墨镜围巾口罩等在了某试镜地点。躲在某棵发财树后面。

　　可事实上他没法确认到底哪个才是M君，等了很久忽然有人叫副导演，说是编剧来了。

　　于是，他顺着叫声来处，看到两男一女在握手。

　　其中一个男人身上带着副导演的胸卡，那么肯定另一个男人就是M君带来试镜的朋友喽？是什么样的朋友？难道是男朋友？老王刻意往发财树后面一缩，狠狠地打量着这个朋友。

　　个子嘛，比自己高了那么一点点，身材嘛，还算顺溜，模样嘛，不差，还颇有点儿锋芒毕露的锐气，重要的是，看起来比自己年轻了不知道多少岁，他心里有些不是滋味，可一晃眼，却发现自己忘了观察今天的主角M君。

　　想要追上去看，却又不便暴露身份，因为他的照片还算是公开的，容易被人认出来，想想扫过一眼，似乎那女生不是丑女，便怀着复杂的心情离开了。

　　M君累了一天，回到家里打开电脑还是好心的把今天试镜的结果告诉了那帮好JMS，然后休息吃饭什么的，一直都没有上去。直到很晚的时候，忽然发现腐向论坛的版头忽然换了，竟然就是导演跟大家商量比较满意的那两个人。

　　他想，一定是某些鸡血的家伙知道了消息就跑去瞎P图，还指不定成不成的事儿呢，结果没想到往下一看。

　　就版头问题腐向论坛的姑娘们混战了起来。

　　原来，之前她们已经用了几个演员来cos这些《天敌》里的角色，如今开始不适应了，更彪悍的是，关于今天刚刚敲定的比较满意的两个人，不只是图P出来了，文都写了出来，文中的主角，竟然用的是那两个演员的真名……让他冷汗不已，因为这戏还没有拍，演员也没有定死，今天接触的活生生的大活人，他怎么脑补怎么不对劲，于是有点儿郁闷。

　　群里怎么叫他，他都不出现，QQ上别人怎么说他也没心情参与了，感觉好像是做了什么对不起这两个演员的事情一般。

　　他却偏偏想找老王聊天了。

　　M君：王大神在嘛？

　　老王（看到M君的QQ再闪，心被绷紧了）在的，听说你今天带朋友去了？是哪儿的朋友，论坛的嘛？

　　M君：哦，只是个普通朋友而已。

　　老王：哈哈。

　　M君：你笑什么？

　　老王：没事什么，你吃了没有？

　　M君：那么晚，怎么可能没吃？

　　老王：跟你那朋友吃的？

　　M君：不是，自己回家吃的。（M君很纳闷）

　　老王：其实我今天想去的，如果今天去了，还能请你吃晚饭。

　　M君：多谢，不过今天我忽然觉得，我喜欢的还是虚拟的世界，拉到真人版，就严重反胃了。

　　老王：怎么了？既然你比较习惯虚拟的，那我们就在网上聊吧。

　　M君：嗯。

　　老王：你有没有发现，其实我们的默契度还是很高的。

　　M君：是吧。

　　……

　　就这样，小M同学跟老王先生一直聊到了半夜三点钟。

　　M君跟老王越聊越有感觉，渐渐淡出的同人圈，有时候他觉着，自己是存着恶作剧的恶意来写高H的天敌，现在他忽然有些了解老王那种诚惶诚恐的对待自己作品的心情了。

　　再加上他觉得，毕竟男女有别，再这样下去，自己就要变成彻头彻尾的异种生物了，可是问题就出来了，高H版的《天敌》肉少了，慢慢逖了起来。

　　评论区的姑娘们沸腾了，有比较过激的言论，说M君：ED了。

　　M君觉得，身为一个男人，ED关乎尊严，他觉得自己的问题严重了。尤其是身为男人，他大学还没毕业就用一天一首诗，花坛里的玫瑰花编成的戒指把班花给搞定了，只可惜毕业之后由于迟迟找不到工作。班花只能选择了面包，抛弃了爱情，由于时间隔的久远，仅存的男人那点自信，消耗殆尽了。

　　确切的说，M君在老王决定追他的时候，他自身也出现了男X危机。于是M君就这样将老王当成了一个可以寄托感情的对象，就这样，在一种诡异的和谐氛围当中，两个人的感情迅速就这样不清不楚升温了起来。

　　M君：你知道嘛，在我高中的时候，你一直是我的偶像。

　　老王：偶像，你是在说我老嘛？我倒希望，偶字之外，换一个字，你看这样好不好？

　　M君没听懂，在敲了很多遍偶字之后，才反应过来，天哪，这是告白吗？他瞬间手足无措！

　　M君一时间有种说不清道不明的感觉涌动在心头，他值得求助群里的腐女们。

　　M君：我来啦。

　　腐女B：额，我们刚刚正说到你。

　　M君：说我什么？

　　腐女A：说你最近真的ED了，怎么会连点儿肉渣也写不出来呢？

　　M君：别说ED好不好，这词，你们是不是不懂什么意思？

　　腐女A：你一女生怕什么？

　　M君：（完败）好吧，好投降，求问个事情。

　　腐女B:什么？

　　M君：我一个朋友，是男的，但是有个男的向他表白，但是前提条件是这男的他不知道我朋友是男的。

　　腐女B:那也就是装人妖喽？

　　腐女A:人妖什么的最讨厌了。

　　M君：……不是故意的，他也不知道有人会往那方面想啊，更何况扮女人也是无奈之举的。

　　腐女A：难道他冒充女的原因就是想要掰弯某人？

　　腐女B：根据山口山的统计概率，百分之八十的人妖号背后，都有一个彪悍的弯男玻璃心。

　　腐女C：掰弯直男感觉很无耻。

　　腐女B:+1

　　腐女A:好吧，我虽然很期待这样的事情发生，不过，出于同人女的节操，我也+1.

　　M君：我从不知姐妹们如此有节操，真是刮目相看三生有幸，但是我兄弟该怎么办啊？

　　腐女C:如果直接告诉他是男生来拒绝，肯定会伤害到人家。

　　腐女B:所以，先让他失望死心觉得之前你兄弟吸引他的地方，都不能成为喜欢的理由，让他对你兄弟幻灭，之后再告诉他真相就行了。

　　腐女A:小B总是永远的真相君。

　　M君：好吧，我去转告。

　　M君怀着忐忑的心情下线，开始考虑，到底自己什么地方招惹了老王，让老王生出如此不切实际的愿望，就让老王幻灭吧。忽然，他想起一事，难道导演没有告诉老王自己是男人吗？或者说，老王明知道自己是男人，他还……

　　他的内心想起腐女C的那句话――“掰弯直男感觉很无耻”――犹如将他钉在了十字架上。

　　M君最终决定先摸清“敌人”情况，于是找了个时间问老王。

　　M君：导演有没有跟你讲，跟我的见面情况？

　　老王：讲了。

　　M君：那你知道我的性别了？

　　老王：当然知道了。（偷笑，不仅知道，还看到了。）

　　M君：这样啊。

　　（M君郁闷了，看起来老王已经知道了自己的性别，为什么还要说那番话？难道是我写了他的耽美同人的恶意报复？）

　　正在M君惴惴不安的揣测当中，老王问了一句：难道你不是女的？

　　M君狂喷，原来……

　　一颗心放到了肚子里，还好还好，没有掰弯直男，还好还好，可此时又犹豫了，要不要直接告诉他，自己是个男的？

　　M君有些犹豫，直接告诉他自己是个男的，怕是会让老王受到打击，而且如果这件事情……

　　老王没过几分钟又追加来一条信息：你是不是平常那些东西写多了，所以觉得男男恋爱才够正常？男女恋爱不正常？

　　M君赶快回：不是。

　　老王：不是不就得了！哦，对了，你有没有注意到其实你写XXX的时候，不经意会……

　　话题就这样岔开了，老王总是后悔，为什么自己永远是冲动而急躁的状态，而M君想起来也有点儿难过，为什么可以淡定成这样？阴差阳错的，渐入佳境。

　　M君决定还是让老王先对他幻灭再说，可是无论他怎么说，老王都会以一种宽容和理解的态度进行交流，于是M君决定出杀手锏了。

　　M君：老王啊，你知道吗？其实我喜欢的是女人。

　　老王：嗯，我也喜欢女人。

　　M君：而且，你忘了，我以前骂过你的书。

　　老王：嗯，爱之深责之切。

　　M君：现实中其实我有很多怪癖的。

　　老王：例如？

　　M君：我赌博，吸毒，还整天沉迷网游，不务正业，你说我这样的人怎么可能有人爱的？

　　老王：没关系，反正我不用上班，天天看着你管着你，这样不好吗？

　　M君：我还购物狂，男人不是最烦女人购物狂的嘛？

　　老王：不会吧，购物狂怎么可能像你一样宅？

　　M君：我是住在家里的购物狂，疯狂网购！

　　老王：哦，都买了什么，发链接来给我看看，我看看你品位如何？

　　M君(心想，好吧只能出杀手锏了）：我喜欢睡觉前化妆，化得跟鬼一样，你也不想想，娶了我，你半夜会吓醒的。

　　老王（感动）:原来你都想的那么长远了。

　　M君彻底没辙了，只能找了一个老王看起来比较高兴的日子，跟他摊牌了。

　　M君：我其实是男的。

　　老王：我知道你信春哥，你们小女生都信春哥原地满血满蓝复活得永生的。

　　M君：跟你说真的呢，其实我是个男人，就是为了写耽美小说方便才注册了一个女人身份，真的。

　　老王：更不符合逻辑了，男人为什么写耽美同人。

　　M君：因为我想黑你！

　　老王：但是你黑的结果是现在我的读者越来越多？黑人不是这样黑的！小M你是不是觉得我大了你太多，所以看不上我？

　　M君：对，就是这样。

　　老王（倍觉自尊心受伤的，下线了）

　　自此后的好几日，老王再没在M君的视线内出现过。

　　――――――――――――――――――――――――

　　电影拍出来之后要有个宣传会，导演请了编剧、原作者，M君觉得自己的身份等电影出来便藏不住了，于是悄悄地跟群里的姑娘们坦白自首了。

　　M君：我想说，我是个男生。

　　腐女A：不会吧，别逗了。

　　腐女B：额，什么情况？

　　M君：我人妖化了，其实我本来只是想写一本老王的耽美同人发泄一下怨气，结果……

　　腐女A：啊……

　　M君：怎么了？

　　腐女B：我们以前只听过腐男，没见过，如今见到了活的，群众表示很兴奋。

　　M君：说正经的，明天的电影宣传会，我不太想参加了。

　　腐女A：你不是跟导演见过面么？

　　M君：我是说老王。

　　腐女A：老王怎么了？老王也要去？你怕他对你不利啊，不是他推荐得你吗？

　　M君：老王不知道我是男的。

　　腐女B：等等，我翻下聊天记录……M君，难道，你就是你那个朋友？

　　腐女A：什么聊天记录？

　　（B同学把当时的聊天记录翻出来贴上之后）

　　腐女A：额，那句话我收回，主观做人妖是值得鄙视的，尤其是游戏里面装人妖骗纯良少年给丫打宝石的人妖，可你是迫不得已的。

　　腐女B：没错，你是被老王逼上背背山的，那你说那个向你表白的男人不会就是老王吧？

　　腐女C：把吧字去掉，这个语气助词不适合老王……

　　腐女A：C君你怎么出来了？

　　腐女C：有JQ的地方就有我的脚步，话说，虽然老王曾经对不起我，把我踢出官方论坛管理群了，但我还是支持老王追求性福的。

　　M君：你也说了，掰弯直男很无耻的。

　　腐女B：口胡帝，他算直男吗？

　　腐女A：要不然，你试试他是不是直男？

　　M君：怎么试？

　　腐女B：推倒然后吻之，直男肯定推开你，弯的就会很享受！

　　腐女C：正解。

　　腐女A：去吧，去追求你跟老王的性福吧。

　　M君：还有个问题。

　　腐女A:什么？

　　M君：我不是弯的！

　　腐女C：B君A君，我看上一个包包很漂亮，乃们两个给我参考一下……

　　（于是，大家热烈的开始讨论包包，再也没人关注M君究竟弯不弯的问题了）

　　电影宣传会筹备现场，一个比明星还拉风还有范，穿着休闲西装下身紧身裤带着宽边时装镜的男生走进了后台，大家都在猜测究竟是哪个明星，说是扮演XXX的某人嘴唇厚了些，说是扮演XX的某人下颌又圆润了些，说是扮演YY的某人，鼻子又稍微中直了点儿，总之，大家看到了一个派头十足的“龙套”。

　　猜测声渐渐散去，也没人理他，他急了，摘下墨镜大吼了一声：“某某某（导演名）我来啦，怎么也没人招呼我？”

　　“你……你是？”

　　“天哪，他是老王！”

　　“大作家，要签名！”

　　“可是他岁数不应当是很大嘛？怎么穿成这样？”

　　导演出来看到他吓了一跳，憋着笑调侃他：“你青春期逆生长了？”

　　老王忙问：“你看我有没有比实际年龄小十岁？”

　　导演赶紧点头。

　　老王问：编剧小M来了吗？

　　导演算是看出来了，不怀好意地说：来了，来了，已经在前面接受采访了，你怎么来的那么晚。

　　老王白了他一眼，含糊过去了，总不能说，换了八次衣服才来吧。

　　导演领着老王到了前面，记者正围着采访主创人员，老王一眼就看到了小M的那个朋友，看记者围着他，心里就觉得老大不高兴，小M看上的一定是这个男的，所以看不上他，于是他就走了过去。

　　他故意咳了两声，把记者的眼光都吸引到自己身上，活像是一个骄傲的大公鸡即将引吭高歌。

　　记者甲：是作家老王，您快说说对这次的电影改编有什么感想。

　　老王：嗯，这次改编很成功，我很喜欢。

　　记者乙：有媒体评论这次电影改编男一男二男三之间有断背嫌疑，你会反感吗？

　　老王：那是纯洁的友情和高手间的共鸣，如果观众喜欢那样理解，也随他。

　　记者丙：那王作家是不是跟改编M君之间也有高手间的共鸣呢？

　　老王点头：那是自然。

　　记者丙：那……来合张影吧。

　　老王似乎没反应过来，不露声色地带着敌意看了看M君。

　　M君虽然对于刚才老王的回答感到有些狂汗，但还是选择了静观其变，随机应变，这时怕老王做出什么不理智的事情，忙把话题接了过去，说：我改编的时候也听取了老王先生的很多意见。

　　记者丙赶紧说：编剧跟原作者合张影吧。

　　老王先是诧异，然后活像是被雷劈了一般僵硬石化，M君注意到了他僵硬的神情，赶紧过去抱着老王的肩膀很亲密地拍了一张照片。

　　M君感到挨着老王的那个手臂被狠狠的掐了一下。

　　老王挣扎着想甩开M君的手臂，而且边微笑边恶狠狠地低声对他说：原来是你！

　　M君也微笑着保持嘴型，小声说：我告诉过你的。

　　老王掐着M君的手臂不放，越掐越上瘾：你这个欺骗感情的混蛋！

　　……

　　记者们抓拍了几张照片。

　　记者乙小声议论：看，抓的好紧啊。

　　记者丙：感情真好啊。

　　采访结束，M君赶紧到厕所躲起来检查自己手臂上的伤势，已经青了，然后他越想越觉得老王可恶，而且穿的那么像gay，难道其实是他掰弯了我，而不是我掰弯了他？

　　老王追了过来，在门口堵着他：你这个欺骗别人感情的家伙，你给我出来。

　　M君：我怎么欺骗你感情了，我明明是告诉你我是男的了。

　　老王：呸，你就是存心的，一开始你跟我玩什么暧昧，说什么知音。

　　M君（开门走出来）：你搞搞清楚，知音是你说的。

　　厕所外面有脚步声，两个人不约而同地拉着对方跟做贼似的躲进小格子里面。

　　外面进来的人只听到里面一阵OO@@外加碰撞声，好奇地朝下面张望，发现了，四只脚……幸亏进来的不是小报记者，也是他们剧组一个副导演。

　　于是副导演躲在旁边，打开一条缝隙偷看。

　　老王先走了出来，出来之后在镜子便整理了一下衣服，走出去。

　　隔了一阵，小M也走了出来，但是头发乱了，整理了一下衣服，又走了出去。

　　副导演感到很惊悚，把这件事情告诉了导演，导演一副了然于胸的表情，跟副导演低声耳语了几句。

　　副导演问：这样好吗？

　　导演说：你不知道，我认识老王那么多年了，第一次感到他的春天到来了……所以，我作为一个朋友，要尽点儿力！

　　采访宣传会之后是庆功宴，然后就要全剧组就要再去其他城市宣传。

　　老王跟M君都是这个城市的，但是那些演员不是，所以大家决定今天吃完之后都住酒店，方便明天直接坐车去机场。

　　制片人请客，大家都吃的很high，M君跟几个主演混的很熟，加上其中一个主演也是死宅，就很有共同语言，吃饭的时候顺便就坐到了一起。M君不敢直视老王的眼睛，只能借故跟别人说话来逃避。老王气哼哼的偏就撵着M君，而且跑到小M身边一把将人家无辜的死宅男二号给拽起来坐在M君身边。

　　两个人看似谦让地吃东西实际上脚下互踩互踹，胳膊肘互，基本上都吃的很少，主要时间用来相互拆台。

　　结果负责安排房间的副导演跟他们说把他们安排到一个房间的时候，两个人就都傻了。

　　老王嚷嚷着找导演理论，这么大个剧组怎么都不可以一人一间房呢？副导演说导演喝醉了，他也不知道怎么回事儿。

　　反正两个人一边吵架一边走回房间。

　　老王关上门，一叉腰，就把M君给推倒了……

　　当然，大家不要误会，是推倒之后，准备臭揍一顿。

　　M君也不是任人宰割的小白兔，他一把揪过老王的衣领，然后勒着不放手。

　　老王挥起拳头，朝着M君的头上就打。

　　M君连人带拳翻转过来压住。

　　……

　　反正就是这样，房间里打得“啪啪”的……

　　房间里一片狼藉，老王跟小M拉拉扯扯地谁也没占到便宜，谁也没把谁打服了，反而是累了，停了手，两个人躺在地上不忿地看着对方。

　　老王：死人妖欺骗感情。

　　小M：老腐男你伤害了我你知道吗？

　　老王：我怎么就伤害了你？

　　小M：你还记得《天敌群侠传》吗？

　　老王：什么？

　　小M：你炮轰《天敌群侠传》，结果我被人人肉搜索，书也写不下去了，游戏文案也做不了了，你知不知道我有多惨？

　　老王（默然）有……那么……惨？

　　小M：如果不是那么惨，我是不会想着报复你的。

　　老王：（愧疚）我不知道，真的不知道，只是游戏公司跟我说炒作的问题，我也就答应了，我真没想那么多，而且，这件事情我都忘了。

　　小M：既然这样，两清吧。

　　老王：（沉默）好像还是我损失更大些吧。

　　老王侧过脸看小M的汗水打湿了的鬓角，笑的有些可爱。小M也感觉到了这笑容有些不对劲，觉得心里有些怕怕的，不晓得他中了什么邪，忙正色。

　　老王悠悠地看着天花板问：其实，身为一个男人，写那些东西也挺痛苦吧。

　　小M：怎么会，我写的很high。

　　老王：那，你说，你写的那些，都是真的吗？

　　小M：哪些？

　　老王：男的，跟男的那些……

　　小M听了他的话，有些出神，内心那些怕怕的感觉渐渐变味，反而有种期待，他也不知道哪儿来的劲儿，坐起来很淡定地说：“想知道真的假的，自己试试不就知道了！”然后闪电般吻住了老王的嘴唇。

　　小M不知道老王是没力气反抗了还是别的什么原因，一瞬间，软化了，唇齿间散发着水汽，像是要将两人刚刚打斗中渗出来的汗滴全部蒸腾殆尽。小M的脑子里一片空白，吻之前是带着恶意的情形，当四片唇瓣接触到了一起的时候，他的思维也失控了，心中有一股力量升腾了起来，爆发了出来。

　　随着他齿龈与舌尖的来回的纠缠舔弄，老王的眼神迷离了，小M的理智迷失了，亢奋着的身体，疲惫的精神，融合到了一处，M的心里想起了C君的那句话。

　　――他脑子里贴上了一张自认为可耻的标签“我也很享受！”

　　――那么，根据C君的理论：直男会推开，弯男会享受。

　　――也就是说：“我也弯了！”

　　M君浑身过电一样的震撼，身体的亢奋却无法抑制，他此时忽然希望老王能主动推开他。

　　可是一秒，两秒，三秒……

　　唇齿间水乳交融着，手却慢慢向下，向着对方的衣服狠狠地扯去。呼吸粗重，动作急躁。

　　就在这样关键的时刻，两个人在相互胡乱着亲吻着嘴唇、脖颈、脸颊、耳根的同时，老王的身上发出了一声极为不雅的“嘶啦”声。

　　――抑或是老王某个部位翘起来的程度太结实；

　　――又或是他这紧身裤太不结实；

　　那条十分显眼而华丽的紧身裤开裆了，这致使老王跟小M君清醒了过来，愣在当场。

　　――而小M的手此时正抓着老王那紧身裤的两边，裤子已经褪到了一半。

　　――他赶紧松开手。

　　――老王也好不到哪去，他的手直接就放在了M君拉链的出口处，保持着一个深入的动作。

　　――他也赶快缩回来。

　　两个人脸上俱是一红，尴尬地看着对方。

　　半晌，M君喘着粗气说：“今天要不就算了，准备不足。”

　　“对，对，准备不足，”老王红着脸，坐在床上，朝床头柜当中看去，想要寻找个酒店准备的针线包来补裤子，结果，他看到了一个可疑的瓶子，拿起来看了看，等他明白过味来，大吼一声。

　　“这是谁TM放的润滑油！”

　　M君蹭到他身边拿过润滑油，瞧了瞧自己跟老王都异常坚定的欲望，淡淡地说：“唉，事已至此，我看就不要辜负人家的好意了。”说罢，将老王扑倒在了床上。

　　面对着巨大的压力，老王猛地想到了一个关键问题，他问：为什么是我在下，你在上？

　　M君正努力扒裤子的手停在某人的膝盖上，停顿了两秒：因为我写的多，经验丰富。

　　老王急了：我比你年纪大，被你压岂不是什么面子都没了。

　　他猛地抓住M君肩膀向下翻去，按着腰，一手开始撕他的裤子，这样，又扭打在了一起。

　　结果越打衣服越少，基本上属于赤膊上阵的肉搏战，毕竟老王岁数不小了，持续下去有了微微的疲惫感，M君顺势便逆袭了老王的嘴唇，老王的挣扎与反扑，彻底松懈了。

　　M君此时才明白，这才是必杀技！

　　老王的身体仿佛发生了某种化学反应，僵却不硬，反而软糯得好像要化成一摊水，慢慢地笨拙地回应着他的爱。

　　M君虽然有抱女人的经验，但是他确实没有抱男人的经验，只是某些场景写多了，自己也忘记了那些都是自己编的内容，慢慢拉开老王的双腿，揉搓起老王那一团粉嫩粉嫩的东西，热的发烫。

　　老王被人抓住把柄，竟然也害羞了起来。

　　M君慢慢抚摸着，上下律动着，贼手就开始顺延向下一路抚摸去，才发现，原来世上所有的事情都是不亲身去做也可以熟能生巧，只要YY的久了，也是能够轻车熟路的。

　　果然是胸有成竹方能画竹……

　　当他的手指压到一团小可爱的时候，他邪魅一笑，对方颇为担忧地望着他，咬牙切齿。

　　“你还挺熟的啊？”老王略带恨意地又追问了一句。

　　“这个，我没跟别人试过，”M君很诚恳地澄清了一下，“所以如果待会儿技术问题有所失误，造成什么人身伤害的话……”他还没说完，挤满了润滑油的手指毫无征兆地就推了进去。

　　“哈！”

　　老王夸张地猛抱紧他的肩头，那颗心脏都要跳了出来。

　　M君被老王这样这样深情的一抱，心口相贴，仿佛跳动到了一处，激荡着同样的错觉，从未有过的悸动。

　　这样的感觉同样发生在老王的身上，仿佛伴随着两人呼吸的加速，那喘息一应一和，包围在手指周围的紧绷感也一点点松弛了下来，慢慢可以抽动了，他写的时候从未想到会如此的小心翼翼。

　　老王活像个无尾熊般抱坐在M君的身上，而且是一只受了惊吓失去战斗能力的无尾熊。给了M君一种错觉，手指上柔柔的动作不是给他刺激，而是在给他安慰，他刻意加速了开拓的动作，另外一只手揽着老王的肩，胸膛贴得更紧，吸着对方呼出的空气，额头紧紧顶在一起，良久，终于将下部也紧紧密合在了一起。

　　那一刹，老王张大了嘴巴，却无声。

　　一切都在无声中进行，没有书里写的十指相扣，没有互相叫着对方的名字，仿佛保有了某种默契，除了淡到几不可闻的轻吟，随着小M怀中人摆动着的腰，节拍般的随响着。

　　脸是烫的，唇是烫的，交颈相偎时处处尽是火热的。

　　老王虽然觉得腰以下疼的都好像不是自己身体了，可他会联想起小M写的那些让人脸红心跳的画面，然后就问自己：哪里出了问题，不是应当很美妙的吗？

　　小M嘶哑着声音，低声问：你觉着，这，是不是真的？

　　老王咬着嘴唇：好像，有些不太一样。

　　M君立刻反思是哪里不一样，当即决定把老王翻过身来，然后愧疚地轻声说：“看来理论跟实际还有一段距离。”

　　他慢慢揉搓着老王不盈一握的臀瓣，想到紧身裤里包裹得诱人曲线，将分 身穿刺了进去，推得老王伏在床上的身体猛地拱了起来。M君头脑中的鲜血尽数冲到了顶门，慢慢试探着老王身体当中的敏感之处。

　　慢慢搅动中，忽然感觉到了一阵剧烈的颤抖，M君攀上身下人光滑的脊背，看着他隐忍的样子，忍不住想要调侃：“比你书里写的男女H有意思多了吧？”

　　老王咬牙从齿缝里含糊地说了几个字：“我,我怎么知道……我又没试过女人。”

　　M君一愣，边加速自己的动作刺激着他敏感的部位，还断断续续地追问：

　　“你……难……道……试……过……男……人！”

　　痛感与快感一并传入老王的大脑，波涛汹涌的强烈刺激与欲望性形成了某种漩涡将老王越拉越深，冲破他理智与忍耐的底线，洪流般吞噬着全身的官能，战栗并抖动着。

　　甬道中昂首的侵入物在肆意地攻城略地，润滑剂慢慢从□□的部分随着啪啪作响一滴滴落下来，像是水中濒死挣扎的小兽，哗啦哗啦地阻止着自己的沉沦，却又逃不脱溺死的宿命，越挣扎得厉害，便越沉得深入。

　　老王粉嫩的分 身涨得已无法再涨，只觉眼前一黑，挣扎着大叫：

　　“男……人……我……也……没……试……过……啊……啊……啊！”

　　听到这句话，小M感觉有种莫名地狂喜与骄傲感冲入身体，他手臂一伸，紧紧地揽住了老王的小腹，贴合紧密的同时，与老王一起，喷射出了自己的欲 望。

　　小M抱着老王悠悠地叹了口气：“提到理论联系实际，其实，你书里那么QJ情节，心理学家分析，一般来讲你是渴望被QJ的，所以，我们应当试试这个。”

　　老王一回身，猛地一拳打在小M的眼眶上，站起身又因为腰疼摔倒在了床上。

　　小M倒在床里捂着眼眶喃喃自语：“混蛋！我是爱他的，我早该知道！”

　　M君一把抱起老王，老王在他怀中很气愤，但看到他发青的眼圈，也“噗嗤”一声笑了。

　　M君：你看过那本书吧。

　　老王：哪本？

　　M君：不就是XXXX(高H版《天敌》)

　　老王：那么无聊的书，没看过。

　　M君：没看过吗？那你刚才要试什么？记不记得XX跟XXX第一次之后，XX抱着XXX在水池边说的那句话。

　　老王：呸，谁跟你永生难忘啊！

　　M君一脸黑线的坏笑：你还说没看。

　　M君说着就将老王放在了浴缸边，放好水，把老王放了进去，从后边抱着他，说不出的温暖，然后慢慢用手将他“不小心”弄进去的液体一点点弄出来，当然，过程当中他还会使劲儿“不小心”往老王的敏感点上够。

　　老王当然是一贯的暴躁与吼叫并重，小M乐在其中。

　　也许是水温太过柔和，或者是老王叫得实在妖孽，M君似乎又暗涌起了一阵冲动。

　　“他举起老王的腰，将他抱坐在自己身上，荡漾着的水波将两个人的身体团团包围，跃跃欲试的凶器顶着老王的尾骨，引得他狠狠一瞪。M君哪能示弱，他瞪得越狠，他便越开心，手绕道胸前滑过蓓蕾，舌尖在耳廓上扫了扫，半抱着就将那凶器刺入了老王那刚刚清理干净的秘境，慵懒地束着老王的腰肢，上下用着力，老王此本就经历了一场精疲力尽的情 爱，如今已近虚脱，只是懵懂地发出着‘呃’‘哦’的不成句的呻吟，任由着M君摆布……”

　　写完这一段之后，小M便把word的替换功能打开，XX替换M君，XXX替换老王，全部替换，OK，大功告成，明天的更新！

　　然后回过神看那个在洗澡的时候就已经睡着了的老处男，摸回床上，抱着他，也睡着了。

　　第二天顶着一副从酒店纪念品墨镜如黑超特警一样的M君与腰上围了一件上衣又休闲又时尚打扮的老王出现在了人们的视野中。

　　M君拿着两人的东西到了机场先去找裤子…

　　全剧组都看到他们这样的行动觉得他们肯定很熟，导演也乐见其成，第一站是去南方某城市，接受省级卫视芒果台的采访。

　　芒果台是个超级八卦的台，但是观众很多，收视率很高的地方，问题都问的刁钻古怪的，导演很紧张的教那些人打太极，觉得老王跟小M都是卖文为生的应当很会说话，结果到了现场，发现观众席里面举起一面大旗，上面写：XX王道，旁边立刻又有人举起一面大旗：XY天道，小M尴尬地看着老王，有种不祥的预感，也许今天不该来…

　　老王还在没心没肺的笑，跟大家讨论的很起劲。

　　主持人介绍编剧的时候，小M死活不肯摘墨镜，被主持人誉为黑超编剧。

　　小M咳嗽了两声：摄影棚灯光太亮了，我眼睛不太好怕强光刺激。

　　主持人说：没关系，我们理解，长期身处小黑屋里，都会出现这种状况。

　　台下一片哄堂大笑。

　　因为收视率需要，芒果台总是不遗余力的挖掘猛料，过了一会儿爆料开始，主持人拿着卡片对小M问：编剧先生，听说你高中就在读老王的书？是吗？

　　小M：是的，我很早就怀着对老王敬佩的心情去读她的文章。

　　主持人又拿了一张卡片：听说《天敌》群侠传的游戏文案也是您吗？

　　小M点头：是的。

　　台下一片尖叫声，然后XX王道跟XY天道的大旗又一次招展飞舞起来。

　　主持人看卡片，边看边坏笑，小M觉得阴风阵阵。

　　主持人问：听说你还写了另一版本的《天敌》是这样吗？

　　小M还没有想到如何回答。

　　台下的尖叫声却更加□□了，忽然，底下的导演递过来一张条子，是从后面传过来的提问。

　　主持人念：昨天更新的《XXXX》（高H版《天敌》）当中有个别对话里出现了X（老王名字最后一个字）的称呼，请问……这……是否与原作者老王有关……这三次分别是……

　　主持人念着念着迟疑了，挥着手说，这段掐掉这段掐掉。

　　谁知道下面那个宣传会的导演却挥了挥手，示意继续。

　　老王却警觉了，拿过来条子看，这三句话都是在两个人极端和谐的时候才能说得出的话，他的脸刹那就红了，拿着纸条质问小M：这是你写的？

　　M君看完之后冷汗就下来了，昨天晚上太累了，神志很不清醒，替换的时候忘记了还有单个字的称呼！

　　他叹出一口气，如实地点了点头。

　　老王把纸条甩开，“啪”地就给了M君一耳光。

　　台下无论是XX党，还是XY党，同一时间沸腾了，那一刻，他们又分别排列组合成了王M党与M王党！

　　老王一口气打车回到酒店，小M一口气追到了酒店房间。见房门关着，老王把小M的行李扔了出去，然后房间里传来了砰砰的声音。

　　M君大澹赫馊瞬辉椅业亩西，难道在砸自己的东西？

　　他砸门。

　　老王在门里大吼：滚蛋，你丫怎么能这样无耻，你让我怎么还有脸混下去。

　　然后门里传来一阵歇斯底里的跳脚乱踢乱踹的声音。

　　他敲门。

　　老王在门里大叫：走开，不要理我！

　　然后门里出现了捶床的声音。

　　M君换了一只手拎包，轻轻地敲了敲门。

　　门里忽然安静了。

　　M君又用手挠了挠门，然后凑近门镜的地方看着，盯着门警里懒懒地说：本来什么都没有的，你心虚什么，暴躁什么？

　　老王居然一把拉开门，盯着他问：什么心虚什么暴躁？

　　M君面无表情的解释：本来我可以说打错了字，你这样欲盖弥彰说明心里有鬼，所以基本上不管这一段芒果台会不会删掉这一段，咱们两个，都择不干净了。

　　老王问：所以？是我错了？

　　M君点头。

　　老王的嘴角一抹笑容，迅速出手，啪地一声，M君的另外半边脸又中招了，然后手一挥，砰地关上了门，屋内继续传出又踢又踹又骂的发泄声……

　　M君很想就那么走了，但是觉得重要活动又出了那么大状况，自己一走了之实在不够厚道，于是抱着东西坐在门口等着导演他们回来商量对策。

　　试图跟房间里的“暴徒”进行对话。

　　小M：那个，我承认我有错。

　　老王（咆哮马状）：现在知道错了，晚了，什么都完了，什么都完了。

　　小M：我第一次发现你还有琼瑶的潜质啊，怪不得前些日子把XXX写的都歪到琼瑶她姥姥家去了。

　　老王：我K，你还好意思提XXX。

　　老王此时猛地拉开了门，抬起脚来就要踢，看到小M蹲坐在那里，居然有点儿不忍，才一迟疑，就被小M抓住空闪进了屋子。

　　小M说：你看，你昨天你洗澡的时候都没满足我，我YY一下，都说理论跟实践相结合，于是我就上升到理论的高度去了。

　　老王：废话，你写文写我名字干吗，你什么意思，想学木子美啊！（老王一时间找不到什么合适的东西打他，于是举起枕头就挥了过去）

　　小M：我只是……我只是……写……写你的名字比较有感觉，有激情。

　　老王：（惊讶，举着枕头）那你是来当我实践品，给你写东西找灵感了是吧？

　　小M：其实我觉得至少要实践二三十年，甚至一辈子。

　　当然，这句话是很感动人的，可是如果老王就此嘤咛一声倒在小M怀里，两个人大团圆结局夫夫双双把家还，那也就不是老王了。

　　枕头还是雨点般落下砸在了小M的身上，老王嘴上骂道：一辈子，一辈子你妹啊，我……

　　门开了，导演走进来。

　　老王举着枕头，他本来想打M君一顿出气，然后原谅他，如今又被人围观了，和解的念头陡然作罢，然后冲着导演咆哮：XXX(导演的名字），我下次再也不掺和你这么没劲活动了！

　　导演被无缘无故地炮轰了之后，看着同命相连的M君，说道：要不要帮你换个房间？

　　老王听到导演这句话，居然停下来静静地看着M君。

　　M君看了一眼老王，觉得还是躲一躲，等他冷静了再回来，于是点了点头。

　　“不准走！”

　　想也知道这声大吼是谁吼出来的。

　　导演也不知该怎么办了，这时候一群记者拥到了房间门口，不停地拍照，老王顺手抓起桌上的什么杯子碟子烟灰缸之类的东西朝着外面扔出去，然后狠狠地把门撞了起来。

　　然后坐在床上生闷气。

　　小M推了推导演：这事情怎么办？这些新闻要都压下来，我们上的那个节目是直播吗？

　　导演用虔诚的眼光看着他：是直播。

　　小M感到头昏脑胀，为什么每次遇到老王的事情，自己就要被真人围观呢？

　　导演看了看他：可以要求转播和重播的时候剪掉。

　　小M叹气：我明白了，这样吧，就说我们因为剧本的问题起了争执，他很不满我的做法之类的，先保住他的名誉吧。

　　导演有些为难：那你呢？

　　小M：我已经被炮灰了一次，不介意被炮灰第二次了。

　　他说话的时候，眼睛看向老王，老王的眼里很愧疚，大概是暴躁期暴发的小宇宙已经经过白矮星聚变成了黑洞，眼神里都是不解跟亏欠。

　　导演拍了拍小M的肩头。

　　忽然，老王却说了一句：慢着。

　　两个人想听老王有什么好建议。

　　老王说：这样吧，就说我最近在写一本新书，这是新书里面的一个情节，我写东西的时候习惯这样投入，这是个人癖好，大家当心理问题也好，当我发神经也罢，反正就是他了，爱怎么理解怎么理解！

　　小M跟导演都不由得佩服起老王来，不过还有个很大的问题。

　　这要让群众，怎么相信啊！！！！！！！！！！！！！！

　　M君看着老王：我求你不要再自黑了行不行？没一点逻辑可言，不然就说你看到纸上那两段是我抄你的，这样你看了才会翻脸，如何？

　　老王黑着脸：抄袭太下限了，这样会毁了你的前途。

　　M君：靠，同人抄袭原著的还少吗？就算是原创四姑娘跟安娘娘不都火的好好的，怕个蛋蛋啊，再说我这还是同人。

　　老王沉默了一会儿，点点头：嗯，好，这样也行。

　　等他们决定好了，导演走出门口，然后跟呼啦一声围上来的记者们开始按照刚才他们编好的话一一转述。

　　记者们还极其不识趣的问：那请问老王会起诉他吗？

　　还有记者问：请问M君在这个问题上，怎么解释。

　　……

　　总之，经过了这样一次之后，老王跟小M也算变成了十分出位的公众人物，出门不带帽子墨镜就要被人围观，当然，这是后话。

　　这样一来，老王跟小M就没法像以前那么亲近了。

　　剧组说是给两个人各自换了单间，小M自己在房间里上网，发现腐向论坛开了真人区，他点进去一看，版头换成了他跟老王煽嘴巴的那一幕，然后两个人那眉毛那眼睛，P的怕是连他妈也认不得他了。

　　真人区显然已经分成了两派，M王派跟王M派，他点开一篇王M的同人文来看，里面的M君，人如其名，典型M受，老王变身鬼畜攻，也不知道为啥，M君还是看的很happy的。

　　他打开QQ，QQ群里居然也开始闹的欢腾。

　　眼尖的B君发现他上线了，狂吼一声：当事人来啦！

　　腐女A：真相真相，我们要真相！

　　腐女C：条子上写什么？我们都没去现场啊。

　　腐女B：是你推到老王的吧，是你推倒老王的吧，然后你变身渣攻，被老王煽了嘴巴？你千万不要让我们失望啊！！！！

　　M君：那个，你们不要乱想了，该干什么干什么吧，就是我抄了他一小段文字，结果他炸毛了而已，后来我跟他解释了，就没事儿了。

　　腐女B：官方说法什么的最不靠谱了，你就忽悠我们吧，你这个背叛组织，重色轻友的坏蛋！

　　腐女A：+1

　　腐女C：+2我想说，我那个方法你试了没有。

　　M君：试了……

　　群里此时一片静寂。

　　腐女B：然后呢？

　　M君：我发现我也没有推开他，他也没有推开我。

　　腐女C：攻受呢？我想知道有没有站错队。

　　M君：攻受这种问题，就让他浮云吧。

　　腐女A：凸口凸！

　　腐女B：我就说了吧，珍爱生命远离同志，小M同学，你已经被组织鄙视了，从实招来。

　　这个时候，忽然有人敲门。

　　M君：等等，有人敲门，我待会儿回来。

　　腐女A：难道是老王，期待……

　　腐女B：血雨腥风的一夜，从现在开始了……

　　门外来的是某炮灰男配，就是演YY的那位，长了一副鬼畜的长相内在却很小白。

　　他拿着笔拿着小本子走到M君的面前说：M君，我能不能找你要个签名。

　　小M愣了：你找我要签名？

　　男配兄腼腆一笑：我看过你的书。

　　小M立刻鸡血直冲脑袋顶三尺，忽然一想：你看过哪本？

　　男配兄：就是XXXX(天敌高H版）

　　小M当即风中凌乱，实在找不出任何词来形容此时的心情。

　　男配兄：我说要接这个剧本，然后我有个粉丝推荐我看的，结果我看完之后，他们都说演的很好……

　　小M看着男配兄少女般的笑容，就在认真琢磨：为毛有人会长的如此妖孽呢？然后咳了两声：那你肯定是也看了原著，其实你演技好跟我的文好不好没关系的。

　　男配兄眨眼：我没看过原著的。

　　小M扶额。

　　男配兄更加热烈地对M君表白：其实我也是……

　　大家以为此时都要变成一个紫红同人编剧与小野生读者演员之间的故事吗？答案是错误滴，因为此时，老王就黑着脸咳嗽了两声。

　　男配兄哑着声音说了一句：额，M君，我先走了。

　　然后欢快地跑回了自己的房间，打开笔记本拉出QQ向腐女Z禀报：报告女友大人，已经按照您的指示制造了一盆很鲜的狗血。

　　腐女Z：帅哥mua一个。

　　腐女Z迅速传向腐女Y，腐女Y又传向腐女X……狗血顺着电波迅速流窜。

　　屋内，小M的QQ群里腐女ABC就狗血事件尽情鸡血，还不忘呼唤着小M注意人身安全。

　　屋外，小M与气哼哼如一颗定时炸弹般的老王，正在对峙。

　　老王：遇到粉啦？

　　小M：是啊。

　　老王：很崇拜你？

　　小M：应当是吧。

　　老王：哼。

　　老王这一次破天荒地忍耐着推开门，看着小M刚一进门就开始大吼：小M你能耐了，还能搭上小明星了，还有粉丝了，我知道你不是我的粉是我的黑，我也知道那天我一折腾又让你炮灰了一次，可是你不能转的那么快吧！

　　小M都无语了，这都什么跟什么。

　　于是坐回到电脑边想要继续码字，不理老王。

　　老王一把将他的椅子拉走，然后瞪着他：你倒是说话啊！

　　小M没办法，坐在床上，很正经地看着他：我无话可说。

　　老王涨红了脸，甚至有些伤心：我就知道会这样，我每次相亲都是这样，一次就完了，谁跟我约会一次都会完……我……

　　小M都不知道说什么好了，这个家伙就那么情绪化吗？

　　老王忽然一把将小M推到在了床上，然后激愤地说道：哼，不管怎么说，就算是分手，我也要把上次吃的亏补回来才行！

　　M君感到压力是空前的大，当一个攻面临反压的时候他会首先想到什么？当然是反反压！！！！！

　　于是，这一夜的血雨腥风就在一场反压与反反压之间产生了。

　　以老王为首的暴躁派先声夺人，将M君压倒在床，手中进行各种各样的不轨动作，比如抓咪咪，撕衣服，扒裤子之类的运动。

　　M君所代表的技巧派也不示弱，顶着老王的双腿，让他展开到了一种体操演员才能达到的程度。

　　两人在床上扭打着，激情从无到有，内裤从有到无。

　　老王骑在M君的身上四处留痕，以图做到就算你胆敢在我之后找别人也让你没脸脱上衣的目的。

　　M君则将手溜到了老王的胯 下，抚弄着微勃的凸起，努动着腰肢让两团半硬的二两君纠缠起来，膝盖慢慢分开老王的双腿。

　　直到老王动情地发出“哦……”声时，才猛地意识到M君的手指正抚弄着他后面羞人的皱褶。

　　“你――这――个――流――氓！”

　　老王狂吼。

　　M君笑得一脸无赖：都说了我是你的黑了，怎么可能乖乖让你压呢，真是的……

　　老王：我要跟你绝交！

　　M君：为什么？

　　老王：除非你让我压。

　　M君：我让你压……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　才怪呢！

　　（M君扬了扬手中的润滑油）

　　老王忽然问：哪儿来的润滑油？

　　M君：上次没用完的。

　　老王：你竟然带回来了？你还有预谋了！啊……

　　M君本来手指加紧蠕动，其他的手指在周围打着圈圈放松，引他说话分散精力，然后一举攻入。

　　老王扭着腰想要减轻体内入侵的不适感，手却给小M一把抓住，十指相扣，支撑着他的身体挺得笔直，M君仰视着他清秀舒服的面部线条，加上凌乱的头发真是别有一番诱人的风味，埋在老王体内的那一物涨得更大，看着他平坦的腹部线条还有腰身上圆润的弧度，忍不住一只手抓了上去，随着他的摆动癫狂欲死。

　　小M一只手撑着老王的手掌，另一只手箍住了他的腰身，滑腻清凉的触感在他掌指之间游走，身上人开始从漫无章法到异常投入，伴着某种节奏，在二者密合的部位上摩擦出润滑的液体，顺着小M的腿缝里淌下来。

　　有爱的时刻还在继续。

　　刺激来得太过强烈，小M总是想要保持一下男人的尊严于是分散注意力想要想点儿别的东西，偏偏老王已经有些不能自已，看到小M这种小动作于是狠狠地动了两下。

　　“你乱想什么？”

　　“我没想什么？”

　　老王现在对于小M处于信任危机状态，于是大叫一声，开始审问：你肯定是想什么了，我那么努力，你居然还有心情想什么！

　　小M仰望着老王：这句话听起来好像是XXXX(天敌高H版）的一句台词，说明你出师了。

　　老王：出师了你就让我压。

　　小M：很显然你现在压着我呢。

　　老王很羞臊，身体扭动得更加剧烈，带着害羞的荡漾与狂躁的欲望在小M手臂支撑的固力点上来回舞动着属于他的肢体语言。

　　这样妩媚的老王，小M做梦都没有想到过，他躺在床上一股股暖流激荡而来，肉欲的狂潮随着他在老王体内进出的分 身峰峦叠起，让他忍不住挺着腰配合着老王的动作，频率快速地朝上冲刺着，□□着，就仿佛是永动的机器，两个只与对方相配的零件不知疲倦地运转着。

　　房间内还回荡着众MM私敲群呼叫小M的蛐蛐声，两人呼哧呼哧地喘着粗气，越来越急越来越促，直到老王感到一股热流冲入了身体，他的身上甚至都已经渗出微小的汗滴，乱发蘸湿在频繁摇摆甩动着的额头上，猛地一仰，将脊背拱起冷月般的弧度――

　　那

　　一瞬

　　他那

　　昂扬而粉嫩的

　　地方

　　喷射出

　　了

　　一股

　　浓稠的液体

　　挂在了

　　M君的肚脐

　　下面

　　随着M君下腹的急促而见缓的呼吸而招摇着。

　　老王的腰像是要断掉般疼痛，缓缓地倒在M君怀里，绷着嘴唇问：你QQ为什么总是响？

　　老王做了所有嫉妒心很强或者说不成熟的女朋友都会做的一件事情，检查M君的手机，QQ，MSN。

　　M君作为占了便宜心虚的那一方只能乖乖的抱着老王在被窝里检查QQ，他心里忽然产生出一种奇怪的想法，如果一直这样也还不错。

　　老王拿着M君的笔记本，开始肆无忌惮的翻聊天记录，尤其是每当看到M君跟着一堆腐女在群里RP的时候就气的脸色铁青地拧M君。

　　这个时候M君又觉得，这样一直下去也不是个事儿。

　　QQ群里面此时已经转移了话题，老王不是个甘于寂寞的人，见大家话题都不围着他转了，就敲了一行字敲上了去说：刚刚有点儿事情耽误了，我想请教一个问题？

　　腐女A:神啊，M君，你活着回来了？没有被老王榨干？

　　腐女C：或者说你老王没有满足你？

　　腐女B：只有我一个人觉得M君会用请教二字，这语气很反常吗？

　　腐女A：难道？被压了？

　　腐女B：不会吧，M君你太令组织失望了。

　　腐女A：裂墙排，内牛满面，你让我手里这个M王的坑有了坑掉的理由。

　　老王冒充小M说：嗯，对不起，我辜负了你们殷切的期望，我被压了，我对不起党，对不起人民，对不起广大腐女对我的谆谆教诲，你们尽情鄙视我吧。

　　腐女B：会不会是骑乘式？

　　腐女A：点，我觉得一定是骑乘，小M你逗我们吧，一定是骑乘吧。

　　M君在老王耳朵跟前说：“你看，群众的眼睛是雪亮的。”

　　老王狠狠地瞪了他一眼，继续……

　　老王冒充小M：不是。

　　腐女A：好吧，改一种表达方式，改成老王坐莲，你不要再逆我CP了，内牛。

　　腐女B：额，M君，被压不丢人，不是骑乘才丢人。

　　腐女C：M君，你确定今天没什么吧？

　　老王急了，脸红又红又涨：你们，你们这些女人，我诅咒你们剩女一辈子，想嫁的都去搅基。

　　……

　　这个诅咒确实很重，群里一时之间，竟没人说话了。

　　小M很想此时给老王发个卡：这人我不认识！

　　腐女B半晌反应过来：你不是小M吧。

　　腐女A：对，从刚才上来语气就不像。

　　腐女C：以这种狂躁的表现，只可能是一个人！

　　腐女B：难道是老王？

　　腐女A：哦漏，欢迎嫂子……

　　小M在老王耳边笑着说：没办法，群众的眼睛依旧雪亮，并且我群众基础好。

　　老王虽然跳不起来，依然是暴跳如雷的把小M的QQ退群，之后笔记本扔到一边，就睡了。

　　小M觉得回头哪天趁着老王不在的时候再加进去，却没想到第二天迎来了新的――血雨腥风。

　　话说第二天一早醒来，他们就要离开某省会城市到某个文化中心城市去参加宣传另外老王可以顺便参加书展。

　　可能都没有什么时间更新，所以小M在机场抱着电脑写更新，结果老王一把抢过来，非说要看看官方论坛的情况。

　　小M说：“你用自己的去。”

　　老王坚持就要用他的，其实是想要展示一下他官方论坛里强大的粉丝后援队。

　　刚一打开页面，老王就愣了。

　　最新回复和最新消息里面艳红红的都是别人给他贴的大字报。大字报题目如下：强烈抗议法西斯老王独占小M；把M君还给我们，腐女们在呼唤；坚强隐忍地M君呦，你跟老王私奔为那般；

　　其中一个发帖人为已被飞掉的版主腐女C。

　　老王本来很炫耀的心情，顿时消失了。

　　当然，“王水”们是要回击的，老王进了版主内宅，看到极品女发了个帖子，说自己也去写了一篇同人逆袭某某腐向论坛。

　　老王用小M的号进去一看，浑身寒毛倒数。

　　原来，这篇文里，他已经变身鬼畜攻了……

　　M君看到老王的脸变成了酱红色马上凑过来看：“这篇文章我看过，文笔还可以，不过太不像咱两个的性格了，所以只能当笑话看。”

　　老王的脸却挂不住了，由青转绿，由绿转黄，总之转了很多个颜色，然后直接在下面就回复了起来：

　　这是什么东西？你写的这是正常人吗？被人都这样那样那样了还high的欲死欲仙，他根本不是M君，他是个M受，……

　　（总之洋洋洒洒的几百字，把该作者骂了个狗血临头，骂完之后点了提交然后大大方方地关掉了红叉叉。）

　　M君挠了挠头：这个帖子我好像回复过。

　　老王挑挑眉毛：怎么了？

　　M君：人家好歹是你的粉，好歹是为了帮你出气，你不能这样。

　　老王：他不能那么糟蹋人，尤其是我看上的人！

　　空气一下子粉红了起来，导演等无数灯泡咳了几声纷纷四望，似乎要给自己贴上标签――请继续当我们透明！

　　老王回完了，骂痛快了，小M就觉得有点儿不对劲，老王又没有那个腐向论坛的ID，怎么回的呢？

　　当然，大家都明白了，这次又是拿小M的账号回的。

　　于是正当他们坐着飞机在天空中跨越长江黄河的时候，腐向论坛就小M精分回贴两次态度截然不同的事情发生了一场惨绝人寰的战争，版主童鞋们采取了雷霆手段，一片血雨腥风，于是，JP女的逆袭应当算是成功了吧？成功了！

　　这边继续说，飞机上比较干燥，鬼畜脸小白心男配很臭美……

　　男配的臭美具体是，一会儿弄点爽肤水，一会儿喝点清水，一会儿又抹润发乳……总之是没一刻闲着。

　　老王用极端敌意的眼神看着人家，然后悄悄对小M说：我怎么看自己怎么都不像是搅基的材料。

　　M君问：为什么？

　　老王：你看，那个才像，多臭美，昨天还对你表白！

　　M君黑线：我怎么听着这股味道那么酸呢？

　　老王低声说：反正我觉得一般来讲我不是TXL，你也不是TXL，只是我们恰巧喜欢上的人是男人而已。

　　M君：哦。（心想，这句话怎么那么耳熟）

　　老王：所以你以后不准去TXL酒吧，不准跟TXL眉来眼去，更不可以去TXL的夜店找别人，听到没有？

　　M君心想，难道你觉得女的就可以了，然后偷笑。

　　老王：你笑什么？

　　M君：我不去找TXL，我去找女人……

　　老王：你敢！

　　M君：对啊，你不是说你跟我都不是TXL么，根据这个逻辑推理，我就是应当去找女人……

　　老王：你！

　　此时空姐出现，微笑地再给大家分饮料，当问到老王的时候，M君替他说了一句：果醋！

　　老王看他对空姐眉来眼去，拿报纸劈头盖脸地给他盖上了……

　　机舱里就这样充满着微妙的违和感，忽然形成了一阵非常大的抖动和颠簸，头顶的安全带指示灯不断发亮。

　　广播里空姐的声音响起：我们遭遇气流，请系好安全带，不要在机舱内任意走动……如果紧急迫降……请大家注意安全。

　　本来飞机遇到气流是很正常的，可是不知道为什么这次气流持续的时间很长，大家有些慌乱了。

　　小M在机舱里仍旧很淡定很淡定地写着东西，老王开始慌张了。

　　老王：我的坑还没有填完。

　　小M：早知道填不完就不要开那么多坑。

　　老王：不开坑又有灵感那怎么办？

　　小M：你写东西不会有计划一点儿？

　　老王：有计划就没激情了，好吧，我对老天爷发誓，如果今天让我平平安安的到了地方，我就把坑都填了。

　　小M（黑线）：你真的觉得老天爷会在乎你填不填坑？

　　老王：那谁在乎？

　　小M：我……

　　老王：你不是我的黑吗？

　　小M：你的粉也不怎么样。

　　老王：什么意思？

　　小M：就那个JP女，粉你粉的都把你写成鬼畜攻了。

　　老王：好吧，其实有你这样的黑，也有她那样的粉，可是现在的问题是我们究竟能不能活着！

　　小M摇摇头，闭上眼睛。

　　老王皱着眉头看着闭着眼睛的小M，一时新仇旧恨涌上心头，咬牙切齿地跟M君说：你怎么还能睡得着？

　　小M：你也闭上眼睛吧，省得万一摔下去看到我血肉模糊的样儿，没欲望了。

　　老王：你！你！你！

　　小M：怕什么能死在一起，值了。

　　M君的手忽然一下子拉住了老王，嘴角挂着很淡很淡的笑。

　　老王：可你是我的黑，陪我死不会很冤枉吗？

　　小M：但我是你的爱人。

　　这样煽情的台词让老王适应无能，脸上急速升温，看着小M舔了舔嘴唇，本来应当发生极为狗血的事情，可此时――飞机逐渐平稳……澹难道连老天爷都是故意的吗？！

　　于是他们就这样一路飞到了，全剧组都要去帝都参加一档全国性质电视台组织的脱口秀节目――XX人生。

　　XX人生的节目主持人极为腹黑，特别煽情，不把被采访人TX的内牛满面绝不罢手，导演跟老王事先沟通好，千万不要暴躁，还特别叮嘱小M要看紧老王，在适当时候话题岔开。

　　XX人生是在某个郊区的摄影棚里面拍摄的，下了飞机的剧组就马不停蹄地赶了过去。

　　聚光灯一打，XX人生著名主持人ZZ就坐到了观众的对面，他翘着二郎腿对着镜头悠闲地说道：

　　“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎大家光临XX人生的现场。今天来到我们XX人生的不是一位嘉宾，而是一个相互协作的团体，当中有一位灵魂人物是我们大家耳熟能详的，也许你从很小的时候就知道他，为了他在书中的的经历哭过，笑过，担心过，唏嘘过，这本书随着你的长大而层出不穷，就好像是他在陪伴着你成长。”

　　然后缓缓站起身一抬手：

　　“大家掌声有请本期XX人生的嘉宾《天敌》剧组。”

　　剧组人员上来之后坐了一大排，小M本来想要坐在最边上，结果老王抢了两步坐在了他边上，也就是说这一排是演XX的演员、演YY的演员、导演、小M、老王。

　　主持人ZZ开始话题之后，都在两个主角方向转来转去，终于问到了老王。

　　主持人：老王先生，听说小M先生改编剧本是您授意的？

　　老王：是的。

　　主持人问小M：但是据我所知很多台词都不是书里的，例如，我这里有一句台词，大家恐怕也都比较耳熟能详了。

　　ZZ掏出小卡片。

　　“不是把你当兄弟，我把你当知音。”

　　主持人：当时你改编这句话的时候是一种什么心情？

　　小M：我只是觉得书里XXX遇到了XX之后，一生唯一人足以，他想要说什么，做什么，XX都能料到，可以说比我们常说的肝胆相照更加深厚。

　　主持人：那让我们再看一遍。

　　（示意钢琴，男男主演两个人就在演了一下当时的情景，下面尖叫声一片）

　　主持人：其实也有人说这部电影中表现出的感情已经变质了，作者是怎么看的？

　　小M：变质也是革命友谊中的一些小火花。

　　老王：我不那么认为，如果有那么明显，我们拍的就不是《天敌》而是《断背山》了！

　　全剧组立刻黑线……

　　主持人微笑着问老王：都说一个作家写的前三部作品都有自己的影子，那么是否能这样说，XXX的身上就有您的影子？

　　老王坚决地说：我是我，XXX是XXX。

　　主持人：哦？怎么说？

　　老王：XXX一辈子得到过很多知己，却没有好好去珍惜，直到他最知己的那个人死了之后才后悔莫急，世上最痛苦的莫过于此，他不懂珍惜，可是我懂。

　　似乎音响师都听到了这话题的暧昧，弹了一段很RP的曲调。

　　主持人看着小M：关于知己，您是说编剧M吗？

　　老王：是的。

　　主持人又一次面向大屏幕：我这里有一组照片，却显示出两种截然不同的关系。

　　（大屏幕上一张是两人亲密的合影，一张是老王甩耳光）

　　主持人回望老王：您给说说。

　　老王：左边那张是上次记者会，我们刚见面。

　　主持人：当时你们刚刚见面？

　　老王：是的。

　　主持人：刚刚见面就拥抱的那么热烈？

　　老王：一见如故吧。

　　（琴师很RP的弹了一串很深沉的旋律）

　　主持人：那么另外一张呢？

　　老王（无助地看了一眼M君）

　　M君马上帮他回答：当时现场有个……

　　主持人ZZ摇摇头：这个题大家都希望老王来回答。

　　老王微微沉默了一下：我以为他抄袭我的作品，后来才知道是一场误会，不过我当时很火大，所以……

　　老王又看了M君一眼，此时钢琴师又RP了！

　　M君实在看不过眼去了，问主持人：您也写过书吧？

　　主持人点了点头。

　　M君：你知道的，写书是一项源于生活高于生活的事儿，生活本来就是既狗血又雷同的，所以难免有些撞车。

　　主持人又狠狠地点了点头。

　　从此话题彻底歪了……

　　于是这次访谈的结果就是ZZ跟老王内牛满面的双手紧握，以纯洁的革命情谊相约有机会一起喝酒告终，小M在一旁很淡定。

　　做完这次访谈，基本上剧组该散的都散了，老王还要留下书展。小M并没有被邀请，但是他挤在人群当中，静静地看着书展上接受某某网站读书频道的采访直播。

　　因为这种签售会常常会捆绑销售，这次老王被捆绑销售的是某JP女。

　　JP女作为一系列签售采访绑定对象伪CP，好吧，我BGZZS了，作为老王的绯闻女友，绯闻女主角，绯闻吃嫩草坐在了老王的身边。

　　书迷问JP女：您什么时候结婚。

　　JP女开心地坐在老王身边瞄了他一眼：这辈子我都要跟着王前辈，王前辈没有结婚，让我怎么能有这个心思呢？

　　这话一出，大家唏嘘一片。

　　老王开始不淡定了，站起身穿上了一件外套：北方还是有点儿冷，可能我这辈子都不会结婚了，XXX（JP女的名字）你还是好好写自己的小说，别管那么多了。

　　他开始有点儿后悔，因为最近他几乎都要忘了宣传手段当中除了卖腐还有搞BG绯闻暧昧，借着穿衣服的过程望着下面黑漆漆的人群，寻找着小M的方向。

　　他穿衣服的时候，M君明显感到身后的人群又拥挤了一下。

　　一个十几岁小萝莉站在他背后，用手指戳了戳他的背后：“诶，叔叔，您挡着我了！”

　　“我……”

　　“您也是老王的书迷吗？”

　　小M点了点头：是啊，从高中开始，就是了。

　　小萝莉笑眯眯地捧着预备签名的书对他说：那我们是一国的哦，我也是老王的粉！

　　END

　　（此篇更名为《黑粉》,另外，油菜花的姑娘不妨把这篇大纲抱走去写，记得跟这里报备一下就行了，先来者先认领哦，反正我是彻底挖坑专业户，么么XD）

