


　　HP之请当我是路人
　　作者：潋滟波纹

　　新的人生

　　“唔……”晴心感到异常的不舒服的扭扭身子……但是依旧接触不了身体的不适，于是没办法的情况下不得不艰难的张开眼睛，可能因为睡眠的原因眼前还是一片模糊，想要伸手揉揉眼睛，却发现手似乎碰触到什么东西，登时清醒起来，然后愣愣的看着眼睛正上方，怎么好像什么东西蒙着眼睛啊？
　　而且似乎整个身体处于异常狭小的空间里，艰难的挪动一下终于能够把手伸出来了，推开压着自己身体的东西，然后……彻底愣住了……
　　不敢置信的看看自己的双手，怎么……怎么会这么小？怎么可能的……连忙向四处打量一下，周围……似乎是一片荒山啊……荒草遍地生，枯萎的几颗树木也孤零零的站立着……在看看自己的身上，破破烂烂的衣服面前能够遮体，脚上却没有鞋子，满是灰尘的脚丫子就那么暴露在空气中……在摸摸身上……默……貌似……还不是女的啊……这……这到底是怎么一回事啊？？？？？谁能够告诉我啊！！晴心有些欲哭无泪……
　　“嘶～汤姆，汤姆，你在哪里啊！！你在哪里啊？？”一个有些阴冷的声音据晴心较远处响起……“汤姆……你不要纳吉尼啦？？你在哪里呢……”虽然还是异常的阴冷的声音，但晴心居然诡异的听出了其中的撒娇成分，让她不自觉的一抖～错觉！一定是错觉！
　　“啊！是汤姆！汤姆，纳吉尼看到你了！”声音终于开心起来，并且迅速靠近晴心的所在地，
　　晴心有些疑惑的四处看看，没看到人影……就看到一个小小的蛇类似乎非常迅速的向她行进……话说晴心本人在上辈子就一个喜好……那就是养蛇，当初她们全家都极力的反对也没有阻挡住晴心四处购买被贩卖的蛇类……就因为她觉得那些可爱的小蛇实在是太可怜了……最为诡异的是，她觉得她能从那些小蛇的眼睛中看出感情……濉…这句话可把她们家的成员吓坏了，立刻把她绑去全国各大心理医院治疗……可惜的是，医生们没有看出任何的病症……最后不了了之。
　　咳……现在说这个只是想要说明晴心看到如此一个“可爱”的白色小蛇时异常激动兴奋的心情而已，看小蛇来到自己的面前，晴心立刻伸手将小蛇捧到手心里，然后看着它可爱的自行盘成一个小圆，顿时眼冒红心，看得纳吉尼觉得汤姆真的病了！
　　“嘶，汤姆，汤姆，嘶，你真的病了吗？现在好了吗？”小蛇嘶嘶声中透着担忧，它亲眼看到孤儿院里的那些人鬼鬼祟祟的把汤姆包成一团带走的，它太小一直跟不上，只能顺着他们的足迹然后靠着汤姆的味道找过来的……（话说，纳吉尼乃现在有像狗狗的趋势！）
　　晴心还沉醉在小蛇的可爱里，突然再次等到了那种嘶嘶声，想要转头看看却突然愣住……不安的慢慢的定定的看了小蛇一眼，认认真真的观察一下，然后眯眯眼睛。
　　“刚才……是你在说话？”晴心一点也没有注意到自己发出的是和小蛇一样的声音。
　　“是啊！汤姆，嘶～”小蛇点点头，黑黑的小眼睛里满是疑惑和担忧，“汤姆你怎么啦？为什么不记得你会和纳吉尼说话？可是刚才，嘶～汤姆明明一看到纳吉尼就认出纳吉尼了呀？！”
　　心里一动，晴心发觉自己似乎可能大概也许有些了解现在的处境了……“呃……纳吉尼啊，汤姆生病刚好，大脑有些混乱，为什么我会在这里啊？”
　　纳吉尼一听，登时紧张的在晴心手上转圈圈，“怎么办？怎么办？汤姆脑袋不好了！怎么办？对了，我可以找找我的小弟，问问有没有蛇族的秘方治疗！”说着就想要滑下晴心的手心……
　　晴心黑线的立刻伸手揽住想要离开的小蛇，看它明晃晃的疑惑的转头看着自己，晴心心里怎一个累字了得！“呃……纳吉尼啊！我病已经好了！脑袋也没有不好，只不过有些东西记不清了而已！来，乖，告诉汤姆为什么我会在这里啊？”
　　小蛇仿佛很是慎重的认真观察了一下汤姆，然后安心的继续盘到晴心的手心里，“嘶～纳吉尼也不知道，但是昨天晚上的时候，有个小鬼把汤姆推下了台阶，哼！嘶，纳吉尼狠狠的咬了他几口！……然后趁着纳吉尼忙着的时候，那些人就用东西把汤姆包起来啦！纳吉尼回来找汤姆的时候就找不到了……纳吉尼就跟着他们走……可是纳吉尼迷路了……不过纳吉尼顺着汤姆的味道就找过来啦！”说道这里，纳吉尼小蛇骄傲的翘翘小巧的尾巴，高昂着头颅，仿佛在说着自己有多么多么的伟大一样，晴心看着纳吉尼的样子，很给面子的抚摸了两下以示谢意和奖励！
　　想着纳吉尼的话，晴心最后还是确定了，自己似乎真的进入了《哈利波特》的世界……还是那个倒霉的不能在倒霉的表面是终极BOSS，本质是炮灰的家伙伏地魔……想到这里，晴心都不尽为自己默哀了……怎一个衰字了得！
　　唉！看来自己现在就已经被孤儿院里的人抛弃了呢……晴心再次躺到地上，手里依旧抱着小小的纳吉尼……小家伙估计一直在找他，所以连觉都没睡过，现在在他手心开始昏昏欲睡了……揭开自己单薄的衣服，将纳吉尼放到怀里轻轻的盖上让它安心睡去，晴心开始思考今后的人生……
　　如果他继续留在英国的话，最终一定会进入霍格华兹的……不论他是否低调，他作为斯莱特林的继承人这件事就绝对会让那个邓布利多警惕并提防……
　　当初看《哈利波特》的时候，就不是非常喜欢那个想要掌控一切的老人，即使知道他为了魔法界的未来奉献了自己，即使知道他为了正义牺牲了曾经的好友，并彻底埋没自己的过去。他还是无法理解那个老人，虽然不完全是他的责任，但是他在伏地魔养成的过程中至少占据了50%的因素，毕竟如果他不那么强硬的将自己的想法加诸于汤姆・里德尔身上的话……也许世界上就不会出现最后那么人不人鬼不鬼的令人们一直恐惧着的黑魔王了……现在她成了他，不想要过那样的生活，对于晴心来说，她追求的从来都是安静，平和的人生！野心，她不是没有，但野心从来都不是能够主导她的因素！
　　英国不能继续呆下去的话，德国也不可以，现在二战一触即发，一代黑魔王也要开始宣战了，她可不想趟这趟浑水！连接触最好都不要！她懒着呢……可不想还没去钓鱼就弄的一身腥！
　　不过，她还不想要放弃魔法，虽然她自己也可以练习，但绝对没有在魔法学校里学的正统和容易！毕竟那是几千年的结晶啊！可不是她一个小孩子一下子自己就能够琢磨出来的！那么，也就是只有一个选择了――法国！布斯巴顿魔法学院虽然没有霍格沃兹那么古老和神奇，但是总归也是一所知名的魔法学校！而且法国的魔法生物后裔似乎也很多，那么，古代魔文一定是非常的精细，晴心对古代魔文这个学科异常的感兴趣，法国，也是一个不错的选择……至少有个时尚之都不是吗……她可是很爱美的……虽然现在是男孩子了……不过貌似，伏地魔最初的长相是非常的不错的，有发展的潜力！
　　但是，现在最重要的似乎是……赚钱啊……汤姆外表，晴心内心的小正太躺在荒芜的山坡上，嘴角挂着丝异常古怪的笑意……

　　离开英国

　　这一天，玛丽照例早起开始准备早餐，然后出门取今天的报纸，结果意外的看见一个穿着破旧的黑发黑眼长得很漂亮的小男孩惦着脚尖颤颤巍巍的努力将手里的报纸塞到信箱里，从他已经通红的脸蛋上可以看出他做这个动作已经有些时间了，玛丽一直很喜欢孩子，也一直致力于生养一个，可惜天不遂人愿，即使已经到了晚年，这个孩子的愿望依旧没有实现，不是不想领养一个……但是她家的经济条件不是很好，所以也就只有望孤儿院兴叹了。于是，看到这个小男孩出现，玛丽心里的一个角落顿时柔软起来，连忙走过去，从小男孩的手里接过报纸，看着小男孩难为情的低下头不由的和蔼的笑了，
　　“小朋友，告诉奶奶，怎么一个人来送报纸啊？”
　　小男孩局促的用破旧一看就比他的脚要大很多的鞋子蹭蹭地，不敢抬头，小小声的回答，“我……我……我没有钱，所以……所以就……去求那些阿姨让我送报纸……挣钱……”说着哭腔就出来了……
　　听到这里，玛丽的心也跟着痛了起来……“可怜的孩子，还没吃早饭吧！”看小男孩点点头，玛丽蹲下和小男孩平视，“呐！报纸也送完了，来奶奶家吃饭吧！”
　　小男孩愣住了，大大的眼睛中流露出不敢置信和不安，看得玛丽心更酸，“没关系的，当奶奶给你的小费！以后送完报纸就来奶奶家吃饭好不好？”
　　小男孩眼里含着泪花大大的点了点头！玛丽抱起他，走进屋子，推着他进浴室洗漱，然后到卧室找了一件自己的衣服，自家没有小孩子的衣服，先对付一下吧，正好今天要去市场，到时买一件好了！玛丽心里想着把衣服送到浴室，放到小凳子上，然后在小男孩更加局促不安的时候含笑着离开浴室去再准备一份早餐。
　　晴心松了口气，从衣服里把纳吉尼拿出来也放到台子上，“纳吉尼，你确定这家的法国亲戚很快就会来？”
　　没错！这个小男孩就是以晴心为内芯的汤姆・里德尔，其实他送报纸已经有一段时间了，因为他长得乖巧可爱，再加上他的表演天分一直以来都是相当的到位的，所以几乎每到一家都会有些小费，说起来，对于一个孩子来说，现在的他也算是一个小富翁了……而且报社的那些姐姐阿姨什么的也非常积极的给他准备了一间小房子，据说是某个阿姨的亲戚的，但因亲戚去世就不再有人进入居住了，正好可以让汤姆免费居住，日常生活中，那些女人也都非常善心的为他准备的非常的丰盛……虽然通常的代价就是他要被那些人狂喊着可爱不停的捏他的脸蛋……晴心一直让纳吉尼注意这片区域是否有可以让他顺利离开英国的机会，现在的制度也是比较严格的，没有大人的跟随，他一个孩子是不可能离开英国去往法国的……而且他现在也不会幻影移行……昨天终于传来好消息，据纳吉尼说，它的1305号小弟从这家探查到一法国定居的家庭将要来这里探亲！而这……就是晴心所等到的最为好的机会！
　　“嘶～汤姆不相信人家！我的小弟是不会骗我的！绝对是真的！嘶～”纳吉尼对汤姆不相信它小弟的能力这件事有些恼火，但是用它单纯的脑袋一算，不管怎么说，还是汤姆亲！所以决定不惩罚汤姆了！
　　“……好吧……你那小弟男的女的？……不是，雌的雄的？”晴心……有些好奇啊……
　　“嘶～汤姆对这个感兴趣？嘶……恩……是雄的！纳吉尼的小弟都是雄的！”纳吉尼似乎对这个非常的骄傲！说着就挺起细长的胸脯（话说蛇有吗……- -）成傲世独立状！
　　晴心黑线……感情这纳吉尼还有个后宫啊（晴心乃不河蟹！！），难怪让它去探查消息，它却成天的在他怀里好吃懒做的……厉害！！暗地里竖起大拇指！
　　咚咚咚
　　“换好了吗？”玛丽慈祥的声音从门外响起，
　　晴心边用眼神示意纳吉尼钻到他的衣服下面，边用小男孩特有的羞涩不安的声音回答，“换……换好了！”
　　推门出去，玛丽就看见小男孩穿着明显巨大的衣服直接到了脚腕那里，微微笑了，“快来，我已经把早餐做好了，我们吃饭了！”说着伸手拉着晴心的小手走到餐桌前抱着他放到凳子上……以往都是她一个人吃饭的，自从她的先生去世之后，没想到今天能够和一个孙子辈的孩子一起吃饭，玛丽觉得很舒心。
　　早餐很丰盛，可能因为晴心的到来，所以玛丽特别的增加了些东西，面包，煎蛋，烤肠，牛奶一应俱全……看着面前的小男孩仿佛难以置信的眼神紧紧的盯着眼前的食物，甚至不停的揉搓着眼睛似乎不相信的样子却就是不敢动手，玛丽愈加疼惜这个可怜的孩子。
　　“告诉奶奶你叫什么名字啊？”玛丽用手轻轻的揉揉晴心的看起来乱乱的却柔软的不可思议的头发，
　　“汤姆……汤姆・里德尔……”仍然紧盯着眼前的盘子，汤姆（从现在正式更名为汤姆――）诺诺的应声。
　　“好了，汤姆这么懂事，所以这些都是汤姆应得的！以后每天都会有的，不要光看着了，快吃吧！”玛丽柔声劝慰。
　　“……恩……”汤姆慢慢的拿起刀叉，小心的切下一块，认真的放进嘴里，仔细的咀嚼，然后露出一个如太阳般灿烂的笑容，“真好吃！”
　　玛丽的眼眶红了……到底汤姆以前过得是怎样的生活啊，吃一小口面包就露出如此满足的笑容。
　　“好吃就多吃点啊！以后每天奶奶都给汤姆做！”
　　“恩！”汤姆仍然露着大大的笑容狠狠的点点头就继续把头埋到盘子里。
　　玛丽看汤姆吃的香甜也觉得今天的早餐似乎……真的很特别！
　　几天过去了，又是一个早晨，玛丽忙完早餐就坐到座位上等待汤姆的到来时欢快的脚步声，这些天来，她越发的觉得汤姆是个极好的孩子，认真，勤劳，虽然有些害羞但是从来都不吝于对给过他帮助的人道谢，甚至积极的帮助她干这干那的，像是想要报答她一般，却让她更是疼到了心里。所以今天她就想要问问汤姆是否愿意和她这个老太太生活在一起，她的妹妹不忍心让她一个人生活在英国，说什么都要将她接到法国去。她实在是不忍心放下汤姆一个人，如果汤姆愿意让她收养，她就可以带着他过去，而且这样的话，就算是她将来离开了，还可以把他托付给她在法国的亲戚，她也就能够放心的去了！
　　嗒嗒嗒……
　　玛丽笑了，每次汤姆来都是蹦蹦跳跳的，甚至还会哼着小曲呢……连她都不知道那是什么调，但是还是怪好听的。起身开门就直接迎来了扑到她怀里的小汤姆，
　　“呵呵，还是这么莽莽撞撞的，要是撞到怎么办？”轻轻的弹了弹汤姆的小脑袋，看他偷偷的那眼睛偷瞄自己，不由的心软了，“以后不许了！”
　　汤姆迅速的点点头，跟着玛丽的脚步进屋开始美味的早餐。
　　“……汤姆！”犹豫了一下，玛丽还是说出口。
　　“恩？奶奶，怎么了？”看玛丽犹犹豫豫的样子，汤姆顿时有些黯然，“奶奶……您不想汤姆再来了吗？……汤姆知道了……谢谢奶奶一直以来的照顾！”说着就要下桌……
　　玛丽看小汤姆泫然欲泣的样子不由的好笑，赶紧把他抱住，“说什么呢？奶奶怎么可能不想让小汤姆来呢！”汤姆的小脸立刻多云转晴，“小汤姆……你愿不愿意跟着奶奶啊！奶奶可能要离开这里了，汤姆如果愿意的话，那就当奶奶的孙子好不好？”玛丽的眼中带着希望和期待。
　　汤姆愣住了，半天没有动静，让玛丽误以为他不愿意，虽然有些失望，但她不愿意逼迫小汤姆，“没关系，汤姆不愿意的话……”
　　“我愿意，我愿意！我愿意！！呜呜……”汤姆把自己埋在玛丽的怀里，痛哭出声，“汤姆终于也有亲人了！呜呜……奶奶！汤姆愿意！”
　　玛丽顿时兴奋不已，她也有孙子了！呵呵，这……真好，眼泪随着玛丽老迈的脸颊缓缓流下，抱紧怀里的小人，玛丽任由自己的感情迸发……没有注意在一个视线的死角，汤姆露出了满意得逞的笑容……
　　一个月后……
　　汤姆站在机场外的土地上，默默的看着天空，‘布斯巴顿，我，汤姆・里德尔，来了！’

　　法国的家

　　法国是一个举世闻名的浪漫国度，尤以巴黎为最，巴黎的街上多的是漂亮时尚的摩登女郎，优雅俊朗的时尚潮男，但是在当年的晴心看来，巴黎最为吸引她的还是一座座满是欧式风情的古老建筑，所以到达巴黎后的汤姆就想着在接下来的时间里好好的看看很多处于刚竣工状态的“古老建筑”。可惜的是，这个想法在到达巴黎后的第二天就彻底搁置了……因为汤姆病了……高烧低血糖，典型的水土不服的症状，晃晃悠悠的想要出门却被玛丽狠狠的按到了床上。这让本以为可以出来好好玩玩的纳吉尼顿时上了火，也病怏怏了……于是汤姆开始在心里诅咒这个魔法师的体弱身子一万遍啊一万遍，顺便坚定了今后持续锻炼身体的信念！
　　玛丽的妹妹一家人都很热情周到，对玛丽这个新认的孙子也非常的友好客气。妹妹叫莉莉，当初介绍的时候让了解些剧情的汤姆一顿恶寒……为嘛还有人叫莉莉啊？难道他就跟这个本应该灭掉他的“莉莉”这么有缘？？……莉莉的丈夫也已经去世了，有一个儿子已经成婚并生了一个儿子，现在据说在弥尔顿中学念书，住校所以现在不在家。莉莉一家人算是老少同堂了，但是因为莉莉一直担心远在英国的姐姐，所以才想要接姐姐过来顺便叙叙旧平时也可以有个人做个伴。
　　“好些了吗？”玛丽很是担忧的问，用粗糙的手试试汤姆额头的温度，松了口气，“总算是降温了！这些天都不许出门，把病彻底养好才准出去！不然身体落下病根可不好了！”
　　虽然玛丽很是唠叨，但是汤姆的心里却突然涌现了一股强烈的暖流，让汤姆（晴心）都吓了一跳，后来一想……汤姆从小就没有享受过爱，而现在在他生病的时候能够有这样一个人真真正正的关心着他，一定会让他异常的满足和感动……这是汤姆本体最为真实的感受……晴心心里有些酸，但是还是强行压制住了，抬头微笑看着还在唠叨着的玛丽奶奶，
　　“奶奶，我知道了！谢谢～”
　　这句话是真心实意发自心底的，虽然晴心从一开始是带着目的接近的玛丽，但是到现在已经彻彻底底的当她是亲生的奶奶要孝敬一辈子了！……汤姆，我会代你好好的活下去，带着你感受人世间的所有的温暖，你……将永远都不再孤单！
　　一天夜晚，汤姆迷迷糊糊的觉得口干舌燥的，想要杯水喝，可柔弱无力的身子却无法支撑住行走的步伐，
　　“汤姆，你没事吧,嘶～汤姆想要什么，纳吉尼给你拿～”纳吉尼小姑娘担忧的在地上团团转，
　　“没事，纳吉尼……”汤姆有些好笑的看着纳吉尼小小的身子，而且也和他一样的病怏怏的，怎么拿得动那么大的水杯啊……
　　但是，夜深了，他不想打扰因为照顾他才刚睡下的玛丽奶奶，突然想起自己是个魔法师的事实，于是集中意念，在心里开始不停的重复“水杯飞来”，不知道哪一遍起效了，水杯很乖巧的到达了汤姆的手里，这让第一次成功使用魔法的汤姆异常的兴奋，不断的重复“毯子飞来”，“挂饰飞来”“纳吉尼飞来”等等的，看到自己身边如此多的东西，汤姆差点想要仰天长笑，结果因为干涩的嗓子终于想起自己的初衷，赶紧把整杯水倒进肚子里，舒心的送了口气，转身上床盖上被子就想要继续休息，结果……
　　“汤姆，嘶～救命啊～纳吉尼出不来啦！！”纳吉尼特有的撒娇声音掺杂着激动，让汤姆陡然一僵，终于想起自己似乎可能也许……刚才默念过“纳吉尼飞来”……赶忙把床上的东西推开，用小手抱住纳吉尼上上下下的检查是否哪里受伤了……结果被聪明的・美丽的・纳吉尼（纳吉尼语）趁机敲了很多竹杠……
　　不知道为什么，也许是因为汤姆自身体质的原因，这场病居然拖拖拉拉半个月才勉强痊愈，而且医生仍然千叮咛万嘱咐的让他尽量还是在未来的半个月内多多的休息，这让汤姆异常的郁闷，为什么？因为玛丽和莉莉姐妹现在非常的热衷于为汤姆进行所谓的补身体。每天他都需要喝好多个补品，已经补到他一闻到那些味道就想反胃的地步！但是玛丽和莉莉怜惜的看着他的眼神让他实在说不出拒绝的话来，最后受苦的还是汤姆自己……澹
　　在幸福与不幸间徘徊了一个月，汤姆终于解放了，呼吸到门外新鲜的空气让汤姆觉得心情顿时舒畅不已……可是玛丽还是不让他到处乱走，只准在院子里溜达……因为现在已经接近圣诞节了，所以天气有些凉，为了防止汤姆“孱弱”（玛丽&莉莉语）的小身子在见风寒，汤姆现在身上的衣服有5层厚……让以往只能穿旧衣服的汤姆既感动又有些哭笑不得。
　　“小汤姆，怎么又出来啦！外面那么冷快进来暖和暖和！”距汤姆出门5分钟，莉莉开始呼叫……
　　晚饭之后，莉莉不知道为什么脸色有些郑重的把玛丽和汤姆叫到她的房间里，然后沉默的盯了半响，
　　“莉莉，怎么了？有什么事不能说吗？”玛丽有些疑惑，她们姐妹之间从来都没有秘密的，所以看到莉莉这个样子心也不由的慎重起来。
　　汤姆则没有说话认真的回视莉莉的打量。
　　“玛丽，我……快到圣诞节了，我的孙子安道尔・爱里普斯会回来过圣诞……”莉莉欲言又止。
　　“真的吗？呵呵，好久都没有见到这个小家伙了，这都……7，8年了吧，我还挺想他的呢！”玛丽很开心，但一旁的汤姆却有些会意的眯眯眼……
　　“呃……当然，但是……安道尔的学校有些特别，姐姐，我们姐妹没有秘密，我也不想要瞒着你……”莉莉还是有些紧张啊……毕竟不是所有人都能够接受这个事实的，即使是她也花了1年的时间才真正的接受。
　　“恩？弥尔顿中学不是挺好的吗？有什么特别的？”玛丽不解。汤姆心里微微的笑了，看来倒是不用烦恼将来如何与玛丽奶奶解释了。
　　“呃……对不起，玛丽，我对你撒谎了，安道尔他……其实不在弥尔顿中学上学的，他……他在布斯巴顿魔法学校！”莉莉咬咬牙眯着眼说出事实真相。
　　玛丽楞了……“莉莉，你……把安道尔送去学魔术了？这怎么可以？怎么着也得上正规学校才行啊！安道尔要是实在喜欢魔术的话可以当作业余爱好嘛！你……”玛丽彻底曲解了莉莉的意思并准备长篇大论控诉妹妹的不良教育。
　　汤姆黑线……怎么也没想到玛丽奶奶的神经也是如此的粗壮啊……
　　“玛丽！不是的，……那个，安道尔是个魔法师！真正的魔法！不是魔术的……”莉莉似乎也异常黑线
　　“呃……魔法？……那不是童话故事吗？”玛丽好奇ing。
　　“我以前也是这么以为的……但是安道尔去布斯巴顿魔法学校上学之后，我就知道了，魔法是真实存在的……”莉莉有些无力啊……
　　“真的？那魔法真的像故事里的一样神奇吗？”玛丽眼睛闪亮亮的看着自家妹妹，完全忘记了汤姆还在旁边的事实。
　　“恩，我在安道尔回来的时候还让他给我表演来着呢……就是……”两姐妹开始聚在一起絮絮叨叨……
　　汤姆已经不是黑线了……看到两姐妹像太阳似的发亮的眼睛，心里开始为即将归来的安道尔默哀……愿梅林保佑你！
　　起身离开主卧室，汤姆一身轻松，看来玛丽奶奶对这件事的接受能力很强啊，自己不需要担心了呢……微笑着从衣服里掏出纳吉尼，哼着歌回到自己的小卧室。

　　魔法曝光

　　时间过的很快，转眼间就到了圣诞节。在这期间，汤姆一直不遗余力的争取自己畅游巴黎的权益，可惜被大力度镇压，原因是现在外面的世道比较乱，战争一触即发，虽然主战地是在德国，但是不知是因为法国上层得到消息还是怎么样的，反正现在巴黎也弄得草木皆兵了，能够不出门就不出门，即使出门也都成帮结伙的，以保安全。虽然汤姆自认为自己能够保护好自己，毕竟当年为了身体练习散打也不是白练的，而且这些天对于自己魔力的应用也没有停止过研究……当然现在的小身板还是需要磨练啊磨练！……但是还是败在了玛丽和莉莉担忧和焦虑的眼神下。这里要提一句，经过这些天的相处，乖巧可爱的汤姆已经完全获得了莉莉的好感，虽然这好感让汤姆浑身鸡皮疙瘩四起……因为这让他想到了伏地魔和莉莉・伊万斯友好相处的和谐画面于是被宓搅恕…总之呢，汤姆是无法出行了，连带着纳吉尼这些天来对汤姆都是带搭不喜理的……她的竹杠白敲了……汤姆出不去，自然没有办法给她弄到小羊羔了……
　　明知事情真相又异常喜欢蛇的汤姆・换了芯的・里德尔为了讨好纳吉尼，几天都自称身体不适，把食物带到楼上吃……当然，其实几乎都进了纳吉尼的小肚子，也不知道那么个小不点怎么吃下那么多东西的。而这个举动，让玛丽和莉莉坚定了不让汤姆出门的信念！并一致决定汤姆被禁足的时间要加长……得知这个消息的汤姆一气之下迁怒纳吉尼，事情的发展于是乎变成了纳吉尼不停的讨好汤姆……
　　不管怎么说，圣诞节终于还是到了，在满屋子装饰的喜气洋洋的情况下，汤姆有些不适应，上辈子就过春节了……圣诞节想都没有想过，而这里似乎过春节会很奇怪，但是习惯是改不了的，汤姆决定，春节的那一天，他要和纳吉尼单独过一个温馨的春节……
　　帮忙装饰好了圣诞树，玛丽和莉莉喜气洋洋的开始准备餐饮，听到门铃响起之后，直接叫汤姆去开门。
　　看着两个年迈的老人开开心心的模样，汤姆也被感染的眼睛里都是温暖，听话的起身开门。
　　进来的当然就是莉莉的儿子一家，杰克・爱里普斯，人近中年，但是看起来非常的精神，黑色短发，蓝色的眼睛中闪着精光，被一副白框眼镜遮挡着，高挺的鼻梁，厚重的嘴唇，整张脸有棱有角一副硬汉的模样。艾玛・爱里普斯，看起来很年轻，她周身的较为魔力彰显着这是一位魔法力深厚的魔法师，红褐色的长发披肩，细长的黑色眼睛此时满是温暖，白皙的皮肤，红嫩的嘴唇，保养的相当的好！当然魔法师本身的寿命也比较长，可能也有这方面的原因。安道尔・爱里普斯，同他父亲一样的黑发蓝眼，但是闪着的光芒却有些……贪懒和郁闷？？圆乎乎的娃娃脸蛋看起来非常的可爱，嫩嫩的双颊现在被外面的风吹的有些发红，小小的嘴似乎很是不满的抿着……
　　三个人看到开门的汤姆顿时一愣，杰克有些不解的看看门牌，
　　“你们一定是杰克叔叔，艾玛婶婶，和安道尔哥哥吧！快点进来吧，外面太冷！”将三人迎进屋里，继续自我介绍，
　　“你们好，我叫汤姆・里德尔，是玛丽奶奶领养的孙子，很高兴见到你们！”汤姆很有礼貌的鞠躬行礼，
　　“你好，小汤姆～”艾玛第一个被长得异常可爱的汤姆俘获，母性大爆发，“好可爱啊～”紧紧的抱了抱汤姆，不放手，在汤姆快要窒息的时候，杰克终于伸出双手将汤姆解救下来。原来眼里的精光也都被无奈好笑加宠溺所代替，
　　回给自己的丈夫一个妩媚的笑容，艾玛伸手抚摸了两下汤姆的脸蛋……（乃调戏！！！）微微皱皱眉头，“怎么这么瘦啊！没关系，小汤姆，婶婶在的时候一定会好好的给你补补的！……恩，这身衣服也很不合适啊！看来妈妈和阿姨都不太会挑衣服！不要紧！～以后小汤姆的衣服婶婶都包了！！一定把小汤姆打扮的非常漂亮！”艾玛的眼睛雪亮亮啊雪亮亮，亮到让汤姆心中一颤……为什么貌似魔法界的所有女性似乎都对衣服有着执拗的偏好呢……看到安道尔突然怜悯的看向自己，汤姆辶恕…
　　杰克好笑的看着艾玛一看到可爱的孩子就发亮的脸，当初在安道尔没去学校之前可没少让艾玛折腾。拉开艾玛，杰克和蔼的对汤姆笑笑，“汤姆，不用那么生疏，直接叫叔叔就行了。你奶奶们呢？”
　　总算是暂时性摆脱了艾玛的汤姆送了口气，忽略旁边艾玛依旧发光的眼睛，“好的，叔叔。玛丽奶奶和莉莉奶奶现在都在厨房准备午餐！”汤姆彬彬有礼的说道。
　　汤姆的有礼有节赢得了杰克很大的好感，杰克是商人，而且是成功的商人，从来都在商场上打拼的他最看重的当然是礼仪。至于艾玛，她是法国魔法界贵族之后，虽然已经没落了，但是家族的规矩她一点都不敢忘。最为她们家族的最后一代成员，即使她没有选择魔法师婚配，但她从来都是把安道尔当作家族继承人来训练的……虽然说，她是有些贵族女子特有的喜好……总之吧，除了安道尔以外，汤姆的这番表现算是得到了认可。
　　艾玛和杰克去厨房帮忙去了，客厅里就剩下安道尔和汤姆两个人。一时间气氛变得异常的安静，但是两个人都是不太喜欢热闹的人，所以也都安之若素了……不过明显安道尔的情绪有些烦闷，这让汤姆很不解，
　　“安道尔哥哥，听说你是魔法师，是真的吗？”于是汤姆决定还是要装嫩……（其实乃一直在装好吧……）
　　听到这话，安道尔身体一僵，头垂的更低了……“是……”郁闷不已懊恼异常的声音……
　　“呃……哥哥为什么好像对这个有些……抵触呢？魔法师多好玩啊，像故事里讲的一样那么神奇！”汤姆做崇拜状，星星眼……盘在汤姆手腕上装镯子的纳吉尼憋笑憋的不行，但为了不然汤姆生气所以一直没有笑出声音来，但是微微颤动的身子却彻底暴露了它，汤姆心底狠狠的在为纳吉尼划上一笔！哼！晚饭别想了！！
　　“……”安道尔幽怨的看了汤姆一眼……“很麻烦……”叹息般的话语……
　　“呃……？”明白了……看来每次来给莉莉表演让安道尔很是不满啊……
　　“……你不明白的……太麻烦了！！”安道尔强调一下后就直接躺到沙发上去装挺尸去了……
　　汤姆黑线……这个安道尔……似乎……很懒啊……看来在他这里是得不到有关布斯巴顿魔法学校的消息了……
　　午餐很丰盛，除了安道尔一直黯淡的表情以外，其他人都是吃的非常的尽兴，让汤姆奇怪的是，似乎所有人对安道尔如此的表情都没有任何的异议，甚至艾玛偶尔撇到安道尔的时候还露出一副偷笑的表情……于是汤姆真想了，看来是年年如此了，以至于大家都已经养成习惯了。看玛丽看向安道尔那双炙热的眼神就知道了，安道尔啊……是不可能躲的过去的。
　　果不其然，在午餐后的下午时间里，安道尔非常无奈的被父母推给了莉莉和玛丽，并在艾玛百般暗示和威胁下，拿起魔杖表演基本的魔法，如清理一新，恢复如初，快快禁锢等等……莉莉和玛丽在旁边不时的叫好，然后再来一个……让汤姆开始怀疑是否自己将来的命运也是如此……
　　汤姆本就决定在这个圣诞节的时候表明自己魔法师的身份，于是，在安道尔表演中途，汤姆非常不小心的魔力暴动了……吓了众人一跳，不过汤姆以他5.1的眼睛保证，那个安道尔很明显的松了口气并异常感激的看着自己……
　　在艾玛的帮助下，汤姆安全的平息了魔法暴动，然后用异常无辜不解惊恐的眼神看着众人，
　　“对不起……我……我是不是病了？奶奶……”颤抖的话音让众人的心里顿时起了波澜，艾玛怜惜的把汤姆抱到怀里，
　　“没事的没事！小汤姆是个小魔法师奥～而且是非常优秀的魔法师～”这点到不假，从刚才汤姆魔力暴动的力量来看，汤姆的魔力绝对是上乘的，而且有非常大的发展空间！～
　　“啊？？”汤姆惊讶的抬头，“真的吗？我……我也是魔法师吗？和安道尔哥哥一样的魔法师？”
　　“呵呵，是啊！小汤姆也是！不用担心！魔法师可是非常好的职业奥～”艾玛调皮的眨眨眼睛，看的汤姆一笑。
　　“那……奶奶……你不会不要我吧……”汤姆担忧中夹杂着不安的神情让玛丽心里一痛，从艾玛手里接过汤姆，
　　“傻孩子，你是奶奶的孙子啊，奶奶怎么会不要你呢！不论你变成什么样，奶奶都是你的奶奶知道吗？”玛丽知道汤姆的不安，这懂事的孩子从一开始就不安于现在幸福的生活，生怕什么时候失去。这让玛丽很是难过，但是这是急不得的，只能慢慢的化解汤姆心里的那种不信任感……
　　“太好了……太好了……呜呜……”汤姆爬到玛丽的肩上小声的抽噎着……旁边的莉莉和艾玛也开始眼中含着泪花，所以忽略了汤姆黑色眼睛中一闪而过的红光……

　　可靠与否

　　晚上，汤姆终于拖着疲惫的身体爬回了自己的小屋……瘫倒在床上，天哪，他真的是小看了玛丽和莉莉的精力啊……
　　镜头回到汤姆魔力暴动之后的1个小时……
　　“对了，那以后汤姆就可以直接给我们表演魔法了嘛！”站在玛丽旁边的莉莉仿佛突然想起什么一般惊喜的高呼……
　　在玛丽怀里的汤姆陡然一僵……抱着玛丽脖子的两双小手不由自主的紧了紧……
　　玛丽看看怀里的汤姆，又看看莉莉，郑重的点了点头，造就了今后汤姆悲惨的命运之旅……
　　接下来的时间，艾玛细心的教导汤姆如何平复仍然有些紊乱的魔力，平复身体的战栗，拿出营养剂让汤姆喝下去恢复身体平衡，并借给汤姆自己的魔杖，让其学习最为简单的一种魔法以适应魔法力的存在……让魔杖头部吹出泡泡-泡泡咒……这种魔法一般都是小孩子用的，本身汤姆可以说是一次就可以成功的，但是看到了玛丽和莉莉眼睛亮亮的在旁边盯着，汤姆决定还是韬光养晦比较好！
　　于是接下来的时间，就是汤姆不停的联系，艾玛时而教导，安道尔带着鼓励和感激坐在一边精神支持，而杰克显然已经完全习惯了这样的事情，所以自己静静的坐在沙发上看书，偶尔抬头看看。
　　终于，汤姆完成了既定的任务，在玛丽和莉莉的要求下，又成功的使用了几次……但不管怎么说，汤姆现在都是小孩的身体，体力本身就是一个问题，加上长时间的魔力消耗，还是有些支撑不住了。艾玛便推着他上楼休息，并答应他明天带他去魔法街看看……
　　于是，汤姆便拖着自己上楼休息……
　　回忆完毕……
　　纳吉尼从汤姆的手腕上爬下来，担忧的看着闭着眼睛的汤姆，
　　“汤姆，嘶～，汤姆，没事吧……你的脸色好难看！生病了吗？都怪那些人！！”小蛇纳吉尼终于是再次急的团团转，直接把自己盘成了麻花……
　　汤姆艰难的睁开眼睛，叹口气，伸手将纳吉尼小小的身子解开……幸好纳吉尼的身体很光滑，不然肯定是死扣解不开了……
　　解开了的纳吉尼回头，焦急着的小黄眼睛陡然一瞪……“汤姆……嘶……汤姆，你的眼睛……”
　　眼睛？汤姆摸摸自己的眼睛，眼睛怎么了？眼睛……眼睛？！！！汤姆突然想起来了，那个伏地魔好像最为出名的最为引人注目的就是……一双嗜血的红色眼睛……可……可是一直以来也都没有征兆啊！！
　　赶紧起身拿起小镜子一看，果然，眼睛已经从浓重的黑色变成了鲜艳的红色……但是却并不让汤姆感觉到嗜血，因为现在汤姆的眼睛里除了些许的疲惫，更多的是好奇和有趣。这么让人觉得温暖的颜色，为什么那么多人那样的敬畏却害怕着，这让汤姆有些不解……以前觉得伏地魔年轻的时候明明是那么的优秀，有雄心，有天分，有领导者的魅力。但是他那双眼睛却一直让人感到害怕和不安，也许那样的戒心也是让当初的汤姆变成不人不鬼的伏地魔的原因之一也说不定……晴心版汤姆看着镜子里的自己，深深的叹了口气，心里也有着些微的紧张，但是……既然玛丽奶奶连自己是魔法师的身份都接受了，那么也许……他可以不用这么担心的……
　　“汤姆……嘶～汤姆你怎么了？为什么愁眉苦脸的？嘶……汤姆眼睛变好看了！！嘶嘶，纳吉尼喜欢！”小姑娘在床上滚爬着，表达着自己喜欢汤姆的新形象！
　　汤姆放下心中的疑虑，撂下手里的镜子，回到床上抱着纳吉尼躺到被窝里……
　　“睡吧……如果……要离开的话，我会带着纳吉尼的……”仿佛誓言一般的话语如叹息般发出……回荡在小卧室的每一个角落里……
　　“……嘶……汤姆要记得你的话！……嘶……纳吉尼要小羊羔！”迷迷糊糊的纳吉尼半睡不醒之间回答了汤姆的誓言……
　　看看已经睡着的纳吉尼，汤姆微微笑着，真是个小笨蛋……但是，也许他没有纳吉尼的陪伴会活不下去也说不定啊……
　　然而……为什么他的眼睛现在就变成红色了？？明明他记得应该是在成年之后的啊……想想今天所发生的事情，没有什么特别的……除了……对了！他现在身上的魔力几乎被耗尽了……难道说被耗尽魔力之后，身上的血统会自动恢复原来的深层次血统？？……这还真的说不定！中国古语不是有句话说的好吗，“置之死地而后生”！那么也许真的在魔力耗尽之时，身体会自动自发的回复古老的血脉以保护身体的机能……中国的那些修仙者不也都是在天劫中耗尽所有的能量才最终纯净血统成为最高的神族吗……
　　于是汤姆越想越激动！抱着纳吉尼的手也渐渐的攥紧，直到纳吉尼不舒服的动动身子，汤姆才发觉赶紧放手……不过想到自己有可能净化自己身上的血统成为真正的斯莱特林，汤姆仍然忍不住激动，这……是原来汤姆最为希望的吧！那么……也许他可以来帮着他完成他的心愿！这怎能不让人激动？
　　！！
　　/***********************************************/
　　艾玛与杰克的房间……
　　艾玛躺在床上思考着今天与汤姆的相处，愈发觉得这个孩子惹人怜爱，而且如此强大的魔力居然存在于一个那么小的混血孩子身上，真真是让人不可思议……别惊讶，每个纯血家族都有自己家族的优势，不然也不可能在那么长的历史长河中留下一整个家族的足迹和回忆，而艾玛的家族秘密就是他们可以看出魔法师身上血统的纯正与否和未来是否会有发展的潜力，虽然这个能力并不怎么实用，但是当一旦爆发战争，势必会用到他们来寻找替领导者卖命的人。也有些人会利用他们寻找已经显示出魔法天赋的孩子，决定是否从小培养。而这些都是一些肮脏下作的事情，一般都会在私底下进行，于是，艾玛的家族开始不停的有人失踪甚至于彻底消失。渐渐的艾玛的家族开始落败直到只剩下艾玛自己……
　　本来艾玛让汤姆魔法耗空，想看看这个汤姆到底拥有着谁的血统，抑或说拥有着哪个魔法生物的血统，因为一般来讲，魔法生物的后代魔法力都会比较饱满，但是令人意外的是，汤姆居然没有呈现任何的魔法生物的特征，遗憾之余，也就不再为难这个孩子了……
　　杰克进房就看到自己的老婆拖着下巴沉思，不由的一笑，也跟着上床，抱着艾玛，
　　“那个小鬼可以信任吗？”杰克是商人，商人从来都不会轻易相信别人，就算是一个孩子！而这个汤姆举止优雅，一点也不像玛丽阿姨说的落魄孩子该有的表现，更何况，为什么那么巧这个汤姆就是一个魔法师？世界上魔法师本来就那么几个！这样的巧合概率可是不大……这个汤姆的疑点实在是有点多啊……
　　艾玛依偎到丈夫的怀里，吸了口气，“恩，虽然心机可能有些深沉，但是绝对没有坏心的！放心好了～”
　　“也是，一个小孩子能有什么恶毒的心思，只是我有些担心你所以可能想的太多了！毕竟你的身份实在太不一般。我可不想让我的宝贝老婆出什么意外！”杰克听了艾玛的话倒是也放下了心，毕竟本身他也挺喜欢这个孩子的！
　　“恩……我知道！”艾玛爱恋的眼神始终留在自家丈夫的脸上，“汤姆不是那些人派来的！我看的出来！他对我们是魔法师也是很意外的！虽然连我都看不出汤姆将来的成就，但凭借着他的魔力和自身的魅力，那将绝对会是史无前例的伟大！而我们所能够做的，就是做好他背后的力量，也许……汤姆会是让我们家族重新获得荣耀的人也说不定！……我有着这样的感觉！”艾玛垂下眼睛，她心里清楚，在她看到汤姆第一眼时就发现了他的不一般！她的直觉向来是最准的，虽然当时她并不知道汤姆是一个魔法师就是了……
　　“呵呵，你都决定了还让我说什么？……好了，我们……是不是该睡觉了！？”杰克好笑的再次看着自家娘子红透的脸颊，真是的，都这么多年了还是一样！不过……他更加喜欢不是吗！
　　翻身附上，一个温情璀璨的夜晚在暧昧声中慢慢流逝……

　　幻影移行

　　第二天一早，汤姆起床之后发现自己的体力居然恢复的相当的好，而且明显觉得体内的某些力量充沛，不由的心中暗喜，看来昨天晚上的猜测很大可能上是正确的，如果真的是这样的话，那么，从今天开始，他打算没完都耗尽所有的魔法力之后在进入睡眠！即使这样会很累很痛苦，但是一想到能够拥有的成果，汤姆满心都是为曾经的他和现在的他而产生的兴奋。
　　“嘶……汤姆……汤姆，纳吉尼昨天晚上好像做梦了！”纳吉尼小姑娘也醒了过来，结果在看到汤姆之后就困惑的摇摇自己的小脑袋，然后恍然大悟般的向汤姆撒娇。
　　“恩？纳吉尼做什么梦啊？”汤姆有些漫不经心，他的思绪仍然停留在刚才的那个设想当中，毕竟他记得的魔咒很少，现在虽然无杖无声魔法能够使用几个，但是还是不足以满足汤姆的愿望，现在他需要每天耗尽所有的魔法力，那么，趁着这个机会，练习一下各种魔咒是最好的选择……正好今天艾玛婶婶要带他去魔法界，不知道可不可以趁此机会买些魔法书回来……也许……直接向艾玛婶婶索要更好？
　　“嘶……纳吉尼……纳吉尼昨天上做梦看到汤姆的眼睛变的好漂亮，纳吉尼喜欢～”小姑娘早晨在汤姆的小床上团团转……晨练中……因为前几天汤姆说她吃的太多都胖了，不好看将来成不了美女蛇了！于是爱美的纳吉尼下决心一定要好好减肥，但是纳吉尼喜欢吃东西！所以只能晨练减肥了！一定要长成美女蛇！那是纳吉尼一生的愿望～每次想到将来的样子，纳吉尼的眼睛里都会冒出很多的小星星亮晶晶的，当汤姆曾经一次小心的询问时，纳吉尼说……她看到她将来的样子所以被迷住了……濉…
　　“恩？”纳吉尼的话音刚落，汤姆立刻拿起小镜子，一双如黑夜般的眼睛出现在镜子中……看来……现在又恢复了呢……汤姆心里略略的放下了心，毕竟他是在不确定艾玛婶婶对于斯莱特林的看法，虽然这里是法国，但是毕竟也是与霍格华兹魔法学校交好的地域，所以这里的学生对于霍格华兹应该还是有些熟悉度的！这也是为什么汤姆昨晚那样的担心今天即将面对的处境。不过现在什么都不用担心了，在他没长大之前，他不能够让别人知道他的底牌！
　　一抹笑容出现在汤姆的嘴角，镜子中的小人也随着笑的欢心，放下镜子，汤姆哼着歌让纳吉尼自己盘到他的手腕上，然后用宽大的袖子遮住，开门开始新一天的旅程……
　　洗漱完后小汤姆精神满满的坐到餐桌前，“玛丽奶奶，莉莉奶奶，杰克叔叔，安道尔哥哥早，艾玛婶婶呢？”
　　“早～你婶婶在做早餐呢！等下就过来了～累不累？”玛丽怜爱的揉揉汤姆的发丝，
　　汤姆摇摇头，“我没事！奶奶！”
　　“汤姆……艾玛说想接你去他们家住一段时间，教你一些魔法的基础性知识，我和你玛丽奶奶想看看你自己的想法！你也是大孩子了！自己做决定比较好！”莉莉在旁边也慈爱的注视着汤姆，自从玛丽和汤姆入住以来，汤姆给已经年迈的姐妹俩带来了无穷的欢乐，虽然不舍得，但是毕竟是汤姆自己的人生，如果汤姆选择离开，她们绝对不会反对！只要时常回来看看就行……
　　汤姆看着两位老人慈爱中带着微微不舍的眼神和杰克讳莫如深的注视，以及安道尔懒洋洋的姿态，轻轻的摇摇头，“我是奶奶 的孙子，不想离开奶奶，魔法我自己可以学习，只要有书就行了。所以感谢艾玛婶婶的好意，但是我不能接受！”
　　汤姆不接受是有理由的，他不熟悉艾玛和杰克，但也知道这两个人的戒备会有多么深，一个狡诈的商人，一个高深莫测的魔法师，这些都不是他现在可以抵抗的，他还不想这么早就被别人监视或者利用。而且，他现在如果每天都耗尽魔法力的话，那也是铤而走险的一招，不能让别人发现，尤其是他还想要利用这段时间练习无杖无声魔法。再者说，他是真的不想要离开这个给他温暖的奶奶，他还是希望在11岁之前能够多多的陪陪她！
　　听到汤姆的话，玛丽和莉莉的眼里顿时涌起一片惊喜，她们本来以为汤姆一定会选择随着艾玛离开的，毕竟那才是他将来的人生。没想到汤姆决然毫不犹豫的就选择继续留下甚至放弃了一个接受教育的好机会！两人的心里暖流缓缓的流遍全身。玛丽眼睛里噙着泪水紧紧的抱住汤姆……有了这个孙子，这辈子，她没有遗憾了！
　　杰克也感觉到了一丝讶异，随而也欣慰的笑了，看来昨晚艾玛说的没错，这个孩子确实不是一个坏心的孩子，刚刚他没有在汤姆的眼睛里看到一丝的踟蹰，他是真心的希望可以留在两位老人身边的……那么，他还真的不需要担心了呢！
　　安道尔倒是没觉得什么，不过看在汤姆昨天给他解围的份上，其实他还是挺希望他去他们家住的……因为这样，妈妈的恶趣味就绝对不会烧到他身上了……（喂喂！这叫“看到汤姆给你解围的份上”？？？乃恩将仇报！！）
　　早饭过后，杰克离开去公司了，安道尔以没睡醒的名义继续赖在家里休息，艾玛带着汤姆告别了玛丽和莉莉出门。到了一个基本无人光顾的小巷口，艾玛抱着汤姆幻影移行到了一个店门口，门前的匆匆而过的行人仿佛完全没有看到这一幕惊人的画面一般继续各自的脚步……
　　“……”汤姆抱着肚子干呕……太难受了，这个幻影移行……就像是在巨大的虫子的肚子里随着虫子的爬动来回挤压一般……（这个比喻有点……）不但精神昏眩，胃里也似翻江倒海一般……
　　“来，小汤姆，吃下去……”艾玛撕开一块巧克力递到汤姆的嘴边，
　　闻着巧克力的幽香，已经无力的汤姆不由自主的咬下一块，感觉嘴里的丝丝柔滑，和开始渐渐变暖的身体，终于送了口气，……暗自下决心赶快学会幻影移行，听说自己进行的和被别人带着进行的完全是两种感觉……
　　“好点了吗？第一次都是这样的！之后就会慢慢适应了！”艾玛看汤姆刚才的样子也有些心疼，但是没办法……大家都是这么过来的！自己曾经受过的如果不让后辈受一受，那后辈就不会体会到前人的痛苦不是吗？……换句话说，自己受过的惊吓必须要让后辈也要受一遍！不然就不爽啊不爽！
　　“恩，我没事了，艾玛婶婶！”汤姆站直，苍白的脸蛋因为巧克力的作用也恢复了点红晕，微微笑着，黑色的眼睛里发出点点星光，让艾玛心里大叫可爱……现在是在大街上啊……得保持形象啊形象！……艾玛心里暗自决定一会儿一定要去服装店好好的打扮打扮汤姆才行！

　　偶遇熟人

　　终于是适应了幻影移行的反应，汤姆悄悄的伸手抚摸一下两眼圈圈的纳吉尼，这孩子的反应居然比他还强烈……抬眼看看周围，然后就看到一个富丽堂皇的酒吧外形……心里不由的猜疑，是不是所有的魔法与现世的接口都是用酒吧作为幌子啊，虽然英国的据说非常的破旧……难道是酒吧比较受欢迎？……但是汤姆还是决定把这项归类于魔法师的恶趣味！你想想，一个麻瓜界的小孩子要通过酒吧进入魔法界啊……酒吧啊酒吧！他可不相信魔法界的人不知道法律规定未成年人禁止进入酒吧！……看来魔法界想要和麻瓜界坚决的划清界限，什么都想唱反调啊唱反调！但是汤姆从内心鄙视之，你说说，麻瓜界的东西现在是多么的享受啊啊！！怎么魔法界弄的跟原始社会似的……居然还用羽毛笔！还穿着古老的斗篷……就算再抵制也不用什么都抵制嘛！难怪说现在魔法界越来越落后！反而被认为弱小的麻瓜因为科技的发展越来越壮大……
　　想了这么多，其实也就是一瞬间的事情，艾玛拉着汤姆走进了看起来非常豪华的酒吧，里面的人看起来穿着都很体面的长袍在店里面两两相聚细声交谈，听到进门的声音也没有非常无礼的直接盯着人看，这让汤姆异常感慨……当年看哈利波特的时候，那个破旧矮小的酒吧加上粗鲁破落的人们让当初的晴心非常的无语，不过现在看到法国魔法界的人们，汤姆开始觉得，原来礼仪也是分国界的！
　　“哦～这不是艾玛吗？怎么有时间来啊？还像以前一样吗？”吧台后面的中年大叔似乎很惊讶看到艾玛的出现，
　　“奥，谢谢，但是不了，吉姆大叔，我要带着汤姆去魔法街看看～”艾玛优雅的向那个中年大叔行了一个淑女礼，然后轻轻的介绍汤姆，
　　“奥？”吉姆看看汤姆，然后眼神中闪过一丝异样，“那好吧，我想你知道怎么做！”说着吉姆就不再理会这边转而招待其他的客人去了。
　　艾玛领着汤姆走到后院，于是汤姆微微抽搐着嘴角看着挡在身前的一堵墙……难道说，真的是哪个国家的魔法界都一样的造型？能不能有些创新啊创新！
　　没有注意到汤姆的异常表现，艾玛抽出魔杖对着墙壁念了一道咒语，然后对汤姆解释，“等你有了魔杖，不论什么魔咒，只要对着墙壁放出，它就会成为进入魔法街的通道。”
　　汤姆伸手摸摸墙壁……果然，手透过去了……默……法国以优雅著称，看来是不会想要有那种扭扭的变换墙壁的过程的吧……确实有创新……
　　跟着艾玛进入，就看到热闹非凡的魔法街，匆匆过往的人群，冲天鸣叫的猫头鹰，缩着翅膀的蝙蝠，各种各样飞行的，漂浮的，旋转的魔法物事让汤姆的心开始荡漾……魔法，真的是最为奇妙的存在，他真的很高兴，很兴奋，能够成为魔法领域里的一员！！
　　汤姆虽然表情没有什么变化，但是眼神中的激动还是瞒不过艾玛的。艾玛微微的一笑，“欢迎来到情梅斯魔法街！（真的，法国的对角巷偶不知道叫什么，所以随便起个名字……）”
　　汤姆转头看向正在慈爱的注视着他的艾玛婶婶，郑重的点了点头！
　　“好了，汤姆，我们先去梅里斯服装店做些衣服，然后在去其他地方逛逛怎么样？”艾玛眼睛亮晶晶的提议，眼底的向往让汤姆身体不由的一僵……他想起了来时安道尔看向他的眼神，那是绝对的同情和怜悯啊……
　　“呃……艾玛婶婶，我想有没有什么地方可以换钱的，英镑这里应该不可以使用吧……”汤姆看看四周，“好像他们用的都是没见过的硬币的样子，我把以前打工的钱带来了，想要买些书带回去自学！不知道行不行？！”汤姆不好意思的伸手挠挠后脑勺，不管怎么样，必须把艾玛的视线从服装店转移！
　　艾玛听了汤姆的话略微有些心酸，也难怪汤姆早熟了，以前的生活那么艰辛能够造就这样一个不憎恨世俗的孩子也委实不容易了！
　　艾玛正想要开口，就被一个带着疑问的低沉声音打断，
　　“爱里普斯夫人？”
　　顺着声音回头，汤姆突然觉得自己杯具了……为嘛啊为嘛！你不好好呆在英国享受你的贵族生活，你说你来法国干什么！！忍住想要吐槽的冲动，汤姆表面上冷淡至极，眼神也波澜不惊，仿佛完全没有在意那铂金色的长发，和明显貌美的不可思议的面容。
　　“马尔福先生？”艾玛面对来者时已经是一副贵妇的模样，“你好，小马尔福先生。”阿布拉克萨斯
　　“您好，爱里普斯夫人。非常高兴见到您！没想到偶然的来法国游玩能够遇到夫人您，真的是不虚此行！”马尔福用叹咏式的缓慢低沉的男中音表达着自己的欣喜，
　　汤姆在旁边不禁想要抖一抖至少抖掉自己身上的鸡皮疙瘩……这人……比他孙子德拉克・马尔福更拽更……骚包……
　　“遇到你也很荣幸，马尔福先生！”显然，艾玛对于这种请况驾轻就熟，看来遇到过不止一回了。“怎么就小马尔福先生一个人来？”
　　“家父近期忙碌于英国的生意，所以，此次法国行只有我一个人！”马尔福说话间还是难掩傲慢，那微抬的下巴，和咏叹的音调，实在是让人喜欢不起来啊……
　　“那么，夫人您是……奥，真是抱歉，居然没有注意到夫人旁边的小绅士，”马尔福仿佛刚刚看到汤姆一般，转过身，依旧用着马尔福家的传统造型，“你好，我是阿布拉克萨斯・马尔福，很高兴认识你！”伸出他细长白嫩的手，眼神中的审视和猜疑，汤姆一览无余。
　　汤姆冷淡的看了阿布拉克萨斯・马尔福一眼，不理会他眼中一闪而过的惊异，慢吞吞的伸出同样白皙却显得很小的小手，轻轻的握住，“你好，我是汤姆里德尔，同样很高兴认识你！”比阿布拉克萨斯的声音清脆缓慢，却不会显得无礼。
　　阿布拉克萨斯心里瞬间闪过他所知的所有贵族名单，却没有发现任何一家有着‘里德尔’的姓氏，但是汤姆的表现以及艾玛的能力让阿布拉克萨斯认定汤姆应该是一个隐蔽的贵族后人。于是态度发生的重大的转变……
　　“那么，我可以称呼你为汤姆吗？你可以叫我阿布拉克萨斯！”
　　汤姆眉头微微一皱，他可不会因为阿布拉克萨斯的态度变化而开心，因为马尔福家族想来只重视利益，对所有人只有算计和审视价值，现在阿布拉克萨斯的表现完全符合一个正在算计汤姆未来价值的守财奴的形象……
　　但是，艾玛在旁边，汤姆显然不能够毫无理由的那么无礼的拒绝马尔福的好意，“当然，阿布拉克萨斯。”

　　艾玛故人

　　艾玛看着汤姆冷淡但却并不失礼的表现，表面上一丝不漏，但是心里却赞叹至极，汤姆是她到现在为止见到的最有潜力和前途的孩子了，不但魔法浓厚，外貌出现，言行举止更是完全的贵族风范，如果不知道的话，一定会如同阿布拉克萨斯一样认为他必然是某一隐匿贵族的后人……
　　“汤姆，这位是英国魔法界最为知名的顶级贵族――马尔福家下任继承人，目前就读于英国霍格华兹魔法学校三年级。”艾玛从汤姆的言行中了解到汤姆对这个阿布拉克萨斯・马尔福存在着很深的戒备，也不戳破，淡淡的介绍，毕竟汤姆是艾玛决定当作亲生孩子一样疼爱的……虽然其中有着利用的意味……
　　听了艾玛的介绍，汤姆淡淡的向阿布拉克萨斯点点头，眼神中没有一丝的波动，这让阿布拉克萨斯更加确定他的猜测！
　　“如果汤姆有机会到英国来游玩的话，请一定要光临马尔福庄园～”阿布拉克萨斯从不放弃任何机会！而马尔福从不放弃任何利益！
　　“当然，我的荣幸！”汤姆表面谦和有礼，内心却不停的吐槽:去英国……恩……几年内别想了……他可不想刚掏出魔掌，又自动送上门去……那个叫阿不思・很长的名字・邓布利多的家伙可不是省油的灯……现在他级别太低，还是不能太靠近BOSS了！
　　“那么，爱里普斯夫人，马尔福庄园也同样一直为您敞开着！……”阿布拉克萨斯向艾丽再次行了一个礼，“现在，请容许我告退，打扰夫人的时间真是失礼了！”
　　“不必客气，马尔福先生。那么，回见！”艾丽同样高傲贵气的回了一礼……
　　“后会有期，阿布拉克萨斯～”汤姆觉得那个累啊……这贵族什么破礼仪吗！怎么这么多繁文缛节的……太累人了！！……果然还是平民自由啊……
　　“再见，汤姆！”阿布拉克萨斯终于转身离开……
　　汤姆看着在阳光下闪闪发光的珀金色长发，嘴角不由的有些微的抽搐……华丽的孔雀！果然……马尔福家族从不侮辱这个称呼，在外貌上将此展现的淋漓尽致！
　　看马尔福离开了，艾玛总算是松了口气，心中的大石头也落了地。她是她们家族最后一个后人的事情，在魔法界很少有人知道，但是异常重视利益的马尔福却不知道通过什么途径得知了这件事，并透过她的朋友找到了她，那时的她孤立无援，在迫于无奈的情况下，帮助马尔福家族几次，但自从她婚后就甚少进入魔法界，也就不再与马尔福家族联系了……但是今天从阿布拉克萨斯・马尔福的态度上来看……她的事情看来还远远没有完啊……
　　“好了，汤姆，我们去书店买些书吧！还有奥，汤姆自己赚的钱留着，今天是你第一天进入魔法界，所以，你所有的支出全部都是婶婶送给你的礼物！”暂时甩开这些困扰自己的思绪，艾丽把眼光放在了汤姆身上……应该说，她把自己的以及她的家人的所有未来全部都压在了汤姆的身上…… ……
　　“真的吗？太好了……呃……可是，还是不要了！无功不受禄……汤姆明白这个道理的……”汤姆低头掩饰自己已经翘起的嘴角……状似不安的用脚蹭蹭地面……
　　“汤姆当然有功了！妈妈一直都盼着玛丽姨能够来法国陪伴她，但是每次都没玛丽姨给拒绝了！但是这次却异常爽快的答应了……这可都是汤姆的功劳！作为妈妈的儿媳看到妈妈快快乐乐是我一直以来的愿望，汤姆可是帮助我把愿望实现了呢……你说你的功劳大不大？如果你不答应我送你礼物，婶婶可就生气了，今后我可不会再带你来这里了哦……”艾玛调皮的眨眨眼睛，刚才那些贵族淑女气质彻底被打破……
　　汤姆抬眼羞涩的笑了……（丫的，你就装吧！）“谢谢婶婶，婶婶你真好！”说点赞扬的话……毕竟今天可是要买非常多的东西呢……
　　“那好吧，我们出发了，汤姆！”艾玛拉着汤姆的手，向书店进发！
　　现在仍然处于圣诞假期，所以来这里的人还是很少的，书店里冷冷清清的，店员都在打着瞌睡，很显然，昨晚的圣诞夜必然是睡的晚了些……
　　“……艾……艾玛？？”店员在睡眼惺忪间以为出现了幻觉……
　　“科菲尔，你又偷懒了吧！”艾玛眯着眼睛调笑，
　　“喂喂！老同学，不能这么打击我的不是？……多久没来了，真的是好久没见了！今天怎么有时间过来？”被叫做科菲尔的家伙显然非常适应艾玛的调笑。
　　“我带汤姆来买些书籍！汤姆，这位是科菲尔・乌索里奇，是我当年在布斯巴顿魔法学校的同学！”艾玛拉拉汤姆小小嫩嫩的手介绍说，
　　“奥？艾玛你不会又生了第二胎吧？……恩……不像啊……”科菲尔摸着下巴认真打量眼前的两个人，然后下结论。
　　“嘭……”
　　“啊！！！”
　　科菲尔捂着头嚎叫，“又来这招！你不腻啊！而且……我也没说什么啊！！”
　　艾玛淡定的吹吹拳头，做淑女状，“汤姆是我的亲戚……”
　　“真是的……还是动不动就乱打人，真不知道你那丈夫是怎么忍受你的……想当年我……”嘟嘟囔囔……然后眼神一暗，停止了继续讲话。
　　“当年的事都过去了……”艾玛当然知道科菲尔想到的是什么，但是过去的事情就是过去的事情，没有任何提的必要，现在她很幸福，不想要回忆任何的不幸福！
　　“是啊……都过去了……”科菲尔眼神莫名的看了一眼艾玛，然后笑了,“不过你带了的小家伙潜力很高奥！～”
　　“……为什么这么说？”艾玛可不相信科菲尔是凭着直觉……他的直觉想来很糟糕……
　　“因为……往那边看！”科菲尔伸手指指某个书架的位置……艾玛不明所以的看过去，愣住……
　　汤姆兴致冲冲的在书架那里淘书，现在需要看的，想看的，将来需要看，看到感兴趣的，统统都堆到身边，等待一会儿付账……反正有人付钱，不用白不用！

　　疑问偷生

　　艾玛愣了一下就自顾自的笑了，这次她可以完全确定自己的预感！这个孩子……绝对不会是那趋于人下的位置……
　　科菲尔看了艾玛一眼，再看看现在那个孩子所在的板块――黑魔法……心下有些了然，但是有些事情从来都是只可意会不可言传的，尤其是对于心意相通的两个人而言！
　　艾玛没有回视可科菲尔了解和支持的眼神……有些东西错过了就永远都不能再回来，与其一直给予希望，不如直接赋予其绝望。慢慢的走到汤姆身边，没有出声打扰汤姆的扫书动作，反而静静的帮汤姆将其放在地上的所有书籍全部的搬到柜台上，然后依然静静的等待着……
　　科菲尔眼神略带了些失望，经过这么长的时间，他也已经习惯了。迅速调整好自己的心态，科菲尔开始如同一个真正的书店服务生一般向小汤姆认真的介绍书籍。
　　“呐，这本呢，《黑魔法初解》，它的名字很普通，但是内容却非常的实用！把初级的黑魔法讲解的很细致，所以推荐你使用。还有这本，《魔法的分类与使用手册》，看上去是一个科普读物的样子，但其实里面拥有很多古老的黑魔法的介绍！……呐～这本呢，《千年黑白魔法的划分与缘由》，这本是曾经至今以来权威的法国魔法界魔咒大师齐密斯的作品，你可以从中学习然后自行定义一下黑白魔法的区别……”科菲尔滔滔不绝……
　　但是汤姆心里却有些忐忑……为什么这两个人对于自己喜欢黑魔法的事情没有一点的异样？他本来确实是想要通过这种方式来考验一下艾玛对于自己喜欢黑魔法之后是否会如同邓布利多一般防备并暗地里攻击自己……毕竟因为他如果开始学习黑魔法，艾玛是不可能不知道的，与其到时被暗地里防备算计着，不如早些了解至少在入学前还有些时间让他考虑今后的生活，但是她的反应却完全的出乎了汤姆的意料。
　　“呃……叔叔……为什么会分黑魔法和白魔法呢？魔法不就是魔法吗？……而且黑魔法听上去好像很不好的样子……魔法不应该都是有用处的吗……”汤姆闪烁着疑惑的眼神，双手无措的紧紧的抓着衣角……
　　科菲尔一愣……然后眼神有些微沉，深深的看了汤姆一眼，然后放松的笑了，“没错！魔法本来就都是有用处的……而好坏只不过是那些用魔法的人用魔法来做些什么而已……魔法……本身是无辜的……”伸手揉揉汤姆柔软的黑发，科菲尔心里赞叹着……这个孩子，居然能够一针见血……而反过来，魔法界的人却没有人真正看清楚魔法的无辜……甚至连那些乐于学习并向往学习魔法的人也都是承认着黑魔法的邪恶，并乐意接受那种邪恶……
　　艾玛已经确定要依附汤姆，她已经基本认定汤姆将来会是领袖级的人物，那么既然是最为高的地位，汤姆的实力过硬是必须的！本来艾玛还在考虑要怎么样说服汤姆接受伤害性强攻击性强的黑魔法时，汤姆自己选择了，她当然是举双手赞成的！也根本没有想过汤姆会说出这样的一番话来，实话讲，这样一个白纸一般的孩子说出的话，却让已经经历过魔法界起起伏伏的自己心情的大风大浪……眼神复杂难辨的看着汤姆，也许……她已经低估了汤姆……
　　“真的吗？我看这些魔法书都很厉害，所以一时间难以选择就……恩……呵呵……”汤姆眼神偷瞄一眼柜台上那一堆书，红了脸颊，不好意思的低头……而其实……他心里也在偷偷的腹议……作为成人灵魂的他，自然能够看出什么是真心什么是假意，但是汤姆不明白……他对外表现的虽然稍微成熟了点，但是也完全符合一个自小无父无母生活在外部世界里的孩子！显露出的小小的心机也应该符合了在成人世界里插科打诨的流浪儿。而魔法方面他自信除了魔法力比同一年龄段的孩子少强些没有别的破绽……那么，为什么眼前的这两个人似乎过分的信任甚至有些依附的成分在里面？……尤其是艾玛婶婶……未免表现的太明显了！……低着头的汤姆在两个人看不到的角落里偷偷的皱皱眉头……如果不是他的问题……那么就应该是这两个人的问题！！
　　艾玛拉着汤姆的手走到书架的位置，“汤姆，婶婶知道也许你对婶婶有很多的疑问，但是现在这个时候婶婶是不能够说的！这是为了你的安全。以后婶婶一定一丝不漏的告诉你。呐，现在汤姆需要做的就是先了解魔法界，你自己的人生需要你自己去走，没人能够帮得到你！这些也都是我对安道尔说的！所以不论你选择什么样的路，婶婶都不会拦着你！这是婶婶家的规矩，也是婶婶自己的想法！汤姆觉得呢？”为了不让汤姆对自己的态度产生什么疑问从而变得戒备着他……艾玛想解释清楚！她从之前汤姆的表现和他的经历就了解了汤姆必定对很多人存在着防备的高墙……
　　“……”汤姆眼中一丝异常划过，抬头时已经是感动的样子，“婶婶，汤姆知道了！汤姆会认真的走自己的路！不会让婶婶失望的！”
　　科菲尔在后面微微张张嘴……最后还是什么声音都没有发出的静静的注视着交谈中的两个人……也许……经历些什么才能够让那个孩子真正相信你呢……艾玛……
　　接下来的时间，汤姆基本成为了路人甲，艾玛把很多书都堆到了汤姆的面前，并且不理会汤姆的黑线开始热情洋溢的介绍，最后，完全无视汤姆直接要求付账最后一个缩小咒包了起来……
　　“那个……艾玛婶婶？……我还是初学者……这个《顶级魔法咒语（仅限魔力强大者使用）》是不是不太适合啊？”汤姆水汪汪的眼睛看向已经眼冒红心的艾玛……此时，艾玛正在心里想着怎么样才能快点结束书店的时间去长袍店扫荡……
　　“那有什么？先收藏嘛！”艾玛没什么感觉的摆摆手……
　　先……收藏？……你怎么不叫我先压到箱底然后等个十七八年的在拿出来？by吐槽中的汤姆……
　　“呵……咳咳……”科菲尔在一旁想要发笑但看到艾玛明显警告的眼神，改为清嗓子……
　　“那个……这个鉴于你们买的书籍很多，而且……价格上很高，所以本店主决定给你们打个八折……”科菲尔淡定的表示……
　　汤姆一愣……原来这个颓废男居然是店主……他看走眼了……
　　也许是汤姆的表情和神态太过于明显，艾玛不由的有些好笑，科菲尔更是尴尬的伸手狠狠的揉揉汤姆柔软乌黑的发……
　　“好了，汤姆，我们去长袍店吧！！给你作件好看的衣服！玛丽阿姨可是在等着呢……”不用怀疑，最后一句就是威胁的！看汤姆突然一僵的身体就知道了……艾玛心里偷偷的乐，果然，玛丽阿姨就是汤姆的死穴啊死穴！一会儿一定要多多的做些好看的，可爱的，漂亮的，优雅的，帅气的衣服才行！（喂喂……乃不是说做‘件’衣服的吗？？）
　　汤姆微微的抽搐一下嘴角……悲催的想起家里玛丽奶奶确实强调过一定要穿个魔法界的衣服给她看…… ……为嘛不让安道尔穿啊！！明明他本来就有那些衣服的！！更何况他那么懒，让他勤快点换衣服也不错嘛！……于是发现自己似乎无法逃脱魔掌的汤姆开始殃及无辜……
　　好吧，既然都这样了，汤姆认命了！手腕上的纳吉尼伸头戳戳汤姆的手臂以示安慰（咳，偶都快忘了手镯版・纳吉尼了）……然后汤姆伸手摸摸纳吉尼是一自己没事后一副壮士出征兮的模样跟着艾玛的脚步一步一挪窝的向着悲惨的时刻进发！

　　懒人之懒

　　回到家的汤姆下定决心今后绝对不跟这些正太控的贵族女性出门！！在服装店里艾玛和店主里奇夫人那热情洋溢的眼神……如果不是注视着他，他一定感到欣慰！但事实上，他只感到了心寒……而事实胜于雄辩，回到家的汤姆胳膊已经酸的抬不起来了……看到安道尔鼓励性和隐含欣慰的眼光，汤姆一时没忍住狠狠的瞪了他一眼……安道尔倒是没想到汤姆如此的直接……但是一联想起自己曾经的经历……于是感激之情不言而喻……
　　晚上的时间，汤姆过的很轻松，玛丽奶奶也看出了自家孙子似乎好像大概有那么一点点的抵触心理，再加上汤姆忙了一天，于是在晚饭后就把汤姆赶回房间里休息了……
　　到了房间，汤姆终于是放松下来倒在床上了，纳吉尼也在手背上装了一天的手镯了……身体也僵硬的很，于是两个患难与共的‘盟友’就齐齐的倒在床上不想动了……
　　汤姆发现及时那次魔力耗尽和之后拼命的消耗也没有今天那么累啊……不止是身体……累的还有心灵啊心灵……现在汤姆只要一看到闪亮亮的眼神心就寒！……不知道曾经的伏地魔是不是因为这个总是惩罚那些手下的……
　　咚咚咚……
　　汤姆伸手用被子盖住纳吉尼，毕竟它也累了一天了……为了汤姆，它甚至想将唾液注入那俩个女人的体内，但是被汤姆大力镇压……虽然有些委屈，但是汤姆是亲人！这点纳吉尼可是很清楚的！所以纳吉尼很乖……不惹事！（……乃想杀了那两个女人这叫不惹事？？？）
　　汤姆整理一下衣角，起身开门……有些惊讶的看着靠在门框上一副我不情我不愿模样的安道尔……
　　“呃……安道尔哥哥，有事吗？”汤姆很乖巧的问，但是心里还是非常好笑的看着安道尔挣扎不已的眼神……
　　最终，似乎某种思绪占了上风，安道尔撇了一眼汤姆，然后飘忽着视线……“我妈让我来教你魔法入门……”余音飘飘悠悠有种要陷入沉睡的欲望……
　　汤姆一愣，随即想到艾玛今天在书店里的表现，便微微一笑，什么也没说，让开路让安道尔进门……
　　安道尔进门后第一时间就向床上靠拢……汤姆黑着线赶忙拉着他，然后在他明晃晃的疑惑的眼神下，……更加黑线……纳吉尼可是安安稳稳的在床上睡大觉……汤姆看看安道尔的身板，然后在想想纳吉尼的小细腰条……于是……瀑布汗……
　　“呃,咳咳……那个，我们在沙发上讲课吧，相信安道尔哥哥也知道我今天的状况，要是在床上一定不一会儿就睡着了……如果让安道尔哥哥在讲一遍恐怕不是很好……”
　　安道尔在听到前半句的时候，眼神里的激动和开心是非常明显的光亮光亮的，但是……最后一句立刻浇灭了他打定要在床上进行魔法教学的注意……
　　黯然是明显的，汤姆的黑线更是明显的……不过更多的是好笑……这个安道尔调戏起来很有趣啊……
　　安道尔犹豫了一下，毅然决然的决定在沙发上授课，于是向汤姆点了一下头，便径自坐到沙发上去了……然后拿眼睛示意汤姆把旁边桌子上堆着的书顺便拿过去……
　　汤姆不置可否的伸手递过《初级魔法咒语》，然后坐到安道尔旁边等待他的教学……
　　时间一点点的过去了，汤姆却没有任何感觉反而集中注意力在安道尔缓慢却清脆的声音里。汤姆没有想到，看起来如此懒惰，甚至比他还要懒的人思路居然如此的清晰且面面俱到，甚至于魔法书上的不尽相同，却更胜一筹，心里不禁对这个看似无害甚至看起来会拖累别人的安道尔有了新的看法……
　　墙上的时钟慢慢滑过了九点……在安道尔几分钟就瞄一眼的情况下啊，汤姆也不得不注意到这一点。到时间后，安道尔难得的眼睛一阵闪亮，立刻起身告辞，汤姆秉持着乖巧弟弟的形象送他出了门……
　　回到房间，汤姆看看安静的床铺，低低眼睛，边回身坐到沙发上拿起刚才安道尔讲授的书自行研究起来……虽然没有魔杖，刚才安道尔给他讲解的也都是纯属理论的东西，不过，至少他们不知道的是，虽然汤姆没有魔杖，但汤姆本身已经学会了无杖无声魔法了，对于体内魔力的运作，他有着自己的理解和方式。
　　《初级魔法咒语》主要讲授的儿童适合学习的小型魔法，主要都是无伤害无危险的轻级魔法，这些对汤姆都不是难题，但是现在最重要的是安道尔刚才阐述的思路让汤姆想要思考一下，并看看是否能够改良，这才是重点。
　　安道尔回到房间里，立刻将自己摔倒到柔软的床垫上，无神的眼睛看着天花板，脑袋枕着双手……
　　“……真是麻烦……”不知道想到什么，安道尔的眼光一闪，然后懒懒的闭上眼睛，吐出一句话……
　　第二天一早，在汤姆没有起床的时候，艾丽去看了看汤姆，然后将一样东西掖到了汤姆的枕头底下，轻轻的抚摸一下汤姆疲惫的脸庞，然后微微一笑离开了房间……
　　“嘶～汤姆起床了！……嘶……汤姆好懒，纳吉尼好勤快！”纳吉尼小姑娘在经过一晚上充分的休息之后，终于又活蹦乱跳了，看到汤姆居然没有起床，顿时觉得自己有相当的优越感了！！以往都是汤姆把纳吉尼硬生生从睡梦中唤醒，这回终于轮到纳吉尼小姑娘了！
　　“唔……”汤姆抬手揉揉眼睛，然后就看到纳吉尼小小的黄色眼睛闪着兴奋的光芒出现在自己的眼前……于是……汤姆是躺着的……那么……也就是说，纳吉尼已经爬到他的脸上了…… ……叹口气，汤姆伸手将纳吉尼那小身板放到旁边，然后坐起身……
　　“嘶……汤姆的眼睛又漂漂亮了……”纳吉尼注意到让它兴奋的东西，于是开始在枕头上团团转，兴奋的快咬到尾巴啦……“啊……嘶～好疼……”
　　纳吉尼不负众望，还是自己咬到了自己的尾巴，疼的小姑娘直流眼泪……
　　汤姆伸手摸摸眼睛，眼睛里流露出一丝兴奋，确实，昨晚他知道魔力消耗一空身体负荷过重之后才瘫倒到床上的……但是似乎过去的那几次都没有成功，为什么这次又出现了呢？
　　抱起纳吉尼，帮她揉揉已经鼓鼓的尾巴……可怜的小姑娘，竟然把自己的尾巴咬肿了 ……怜惜的抚摸着纳吉尼任由她撒娇，现在的汤姆红宝石般的眼睛里都是温柔的笑意……
　　“好了，纳吉尼，乖乖的，好好养伤……下次在把自己弄伤，我就不理你了奥～”汤姆假装冷着脸，却让单纯的纳吉尼立刻中招……
　　“嘶～纳吉尼知道了，纳吉尼下次不会了……汤姆不要不理纳吉尼……”小姑娘终于吓到了……委屈着声音……
　　“恩，知道就好！”汤姆恢复了微笑，然后想把汤姆放到枕头边……手背却碰到了什么硬硬的东西……
　　皱皱眉头，汤姆犹豫的伸手抽出来……愣了一下……眼神一黯……
　　“嘶～汤姆，这是什么？”小姑娘看汤姆已经不生气了，于是就拖着厚重的尾巴硬生生的爬到那个东西旁边……
　　汤姆扶扶纳吉尼的细长身体，心头滑过一丝异样……看来，那个艾丽对自己倒是很特别……
　　抱起纳吉尼，汤姆放下手里的东西，“好了，纳吉尼，饿了吧，我们下去吧……”伸出右手扶在自己的眼睛上，一个小小的咒语恢复了眼睛的颜色……这是昨天晚上的成果之一，本来是孩子应用的彩虹泡泡的咒语，但是经过一个晚上的思考和实验，汤姆成功的让咒语集中在眼睛前面的空气当中，形成一种固定的颜色，给人形成眼睛是那个颜色的错觉……汤姆带着纳吉尼离开了房间……
　　一根细长的魔杖静静的呆在床上……周身散发着阳光反射的光芒……

　　懒人奇遇

　　接下来的时间都比较平淡了，汤姆自己研究着买来的书籍，虽然还是些比较基础的，但是对于现在的他来说，急功近利永远是要不得的！基础够牢才能够在将来获得更大的成就……那天下去吃饭的时候，爱里普斯一家已经告辞离开了，因为安道尔开学了，而圣诞的假期也已经结束了，所有的混乱的线路全部回归到正轨……
　　不过，也有好事，因为战争缓和了一小段时间，汤姆被禁足的指令也得到了暂缓，于是，在纳吉尼兴奋不已的活跃下，汤姆被玛丽和莉莉强迫穿著厚实的衣物并拿好足够的钱什么的，最后得到汤姆保证在天黑之前必须回到家里之后，终于放汤姆离开……
　　来到巴黎后首次参观巴黎的美景，虽然战争暂缓，但是人们还是处于紧张焦虑的状态，所以路上的行人都是匆匆的。唯有汤姆慢慢的跺着步子，四处看着入冬的美景。
　　“嘶……汤姆……小羊羔！！！”纳吉尼被汤姆勒令不能从袖口出来，以防被其他人发现，而纳吉尼心心念念的都是小羊羔，所以其他的什么，它完全都没有听进去……
　　“……早上刚吃完，还想吃？？小心成为肥胖的蛇！到时候爬不动我可不救你！”汤姆对于纳吉尼其实是很纵容的，但是偏偏就是喜欢戏弄一下这个单纯的却自誉聪明美女蛇的纳吉尼小姑娘……
　　“……嘶……”纳吉尼一听顿时矛盾了，在汤姆的手腕上团团转……脑海里将小羊羔和肥胖蛇作做着激烈的斗争……结果不一会儿眼睛就变蚊香了……
　　汤姆失笑，心里满足的叹口气，现在的生活真好！……他真的很喜欢……如果……能够一直这样下去就好了……可是……世界上没有如果……
　　“啊！！……”一个惨叫声响起……汤姆脚步一滞……转头就呆滞了……他看见了什么？看见了什么？……他什么都没看见吧……对吧对吧……
　　汤姆欲哭无泪……无语问苍天……为什么……英国发生大爆炸了？？？于是所有的人都往法国跑？？？……
　　不远处，一个人穿着不伦不类的西装里面穿着T恤脚下踩着运动鞋……怎么看怎么诡异……正在拼命的揉着胳膊，而周围的人像是没有看见一般从他身边走过，完全没有反应……而那个人相当的显眼……红头发在阳光下显得异常的鲜亮……
　　“真是的……偷学幻影移行果然还是不行！……真是的……怎么会这样，为什么倒霉的总是我……一定是亚连那个家伙的诡计，没错绝对是这样的，没错没错……可恶的马尔福！都是他的错！”
　　一个人揉着胳膊却不停的碎碎念…… ……
　　汤姆想要当作什么都没看见绕着过去，结果……被刚好抬起头来想要四处打量的红头发发现……
　　“那个……小朋友，这个……你知道这周围有什么酒吧之类的吗？？”貌似仔细想了一下，红头发勇气可嘉的拦住了明显要无视他的汤姆……
　　汤姆一顿……你才是小朋友，你们全家都是小朋友！！！
　　无奈的抬眼，汤姆看着这个顶着红头发，满脸雀斑，棕色的眼睛异常亮晶晶的家伙……你说……你是不是傻啊？？想要问魔法街的入口，你随便拦一个
　　也不管是不是麻瓜就直接问？？果然……格兰芬多的都是鲁莽的家伙！！！
　　不过……汤姆心中叹息……该说他的运气该死的好吗？问一个就直接问到他了……
　　汤姆抬头的瞬间，亚斯・卫斯理就呆滞了……好……好漂亮的眼睛……好……好漂亮的男孩啊！！！
　　果然，来法国就是来对了！！！难怪那个可恶的马尔福说自己没见过世面呢……哼！看他这回能怎么说？哼哼！这回回去可有的跟他说了！！以后一定不会被那个该死的马尔福嘲笑了！！！
　　“我叫亚斯・卫斯理……小朋友你叫什么名字？”亚斯异常热情的自我介绍……
　　汤姆皱皱眉头……他的眼睛仍然是红色的，自从那天之后一直都没有变回黑色，虽然汤姆不知道怎么回事，但好不容易出来一次，他不想要遮住真实
　　的自己，而巴黎的人也不会那么无礼的因为自己的疑惑而打扰到他……可是……他怎么也没有想到居然……该说这是他的命运吗？
　　“随便打听别人的名字似乎很不礼貌吧！”汤姆微抬下巴，酒红色的眼睛里带着稍微的傲慢和冷淡，嘴角也挂起一丝冷冷的笑容……汤姆现在不爽！
　　好不容易出来一次，结果因为这个白痴家伙耽误他这么长的时间！
　　亚斯一愣……这个……为什么神色跟他死对头那么像？？不会是私生子吧？？！！！（话说……亚斯乃还有所谓的脑子的结构存在吗？）连忙紧张的打量了一番……奥～终于松口气……黑头发……恩，幸好不是铂金色的……
　　“啊啊啊～朋友在意那些干什么？……啊，小朋友，我们去逛逛吧，你看你一个人多不安全啊～听我说啊，漂亮的小孩子真的很容易的出事的！你看有我在旁边的话，多好！”亚斯开始自我推销……
　　汤姆黑线……难道红头发的卫斯理现在就开始向罗嗦八婆行进了？？无语……
　　“不用了，谢谢！”汤姆冷淡的拒绝，然后自己继续自己的行程……
　　渐渐的汤姆速度越来越快越来越急，终于忍受不了了……
　　“我说……你还要跟着我到什么时候？”汤姆压制住额头的青筋……并且用手压制住想要去吻吻那个自以为悄悄的跟着的亚斯・卫斯理的纳吉尼……
　　“啊！我知道你现在不安全当然要保护你啊！！！”亚斯认为自己做的很对！所以根本就是非常理所当然。
　　汤姆深呼吸一口气，然后硬生生的压下自己想要怒吼的冲动，要有风度！！
　　“那么，卫斯理先生，我想现在我可以回答你刚才提出的问题。”汤姆假笑，酒红色的眼睛里带着懊恼和无奈……可惜，亚斯神经大条到完全没有注意…… ……
　　“啊？”亚斯愣住了……刚才的问题？什么问题……呃……对了……亚斯尴尬的伸手抓抓原本就乱糟糟的头发试图让它……更乱……他是想去法国的魔法街的来着……
　　“那么，先生，现在请你转身走到这条街的尽头然后左转，大概10分钟你就会看到酒吧的存在！那么，先生，祝你愉快！”汤姆假笑的微微点头告辞，然后转身头也不回的要离开……哼！酒吧……有的是！你不是要找吗，那么，我现在可是麻瓜……魔法酒吧怎么可能知道不是吗？……
　　“哎？？那你先告诉我的名字嘛！”亚斯抓住汤姆的手臂，……幸好不是纳吉尼所在的那条……纳吉尼可是对亚斯嫩嫩的肉非常的有兴趣！……一副你告诉我我就不放你走的流氓样！
　　汤姆皱眉看看被抓的有些紧的手臂，……他还不想让这个人知道他是魔法师，但是要是他在这么纠缠下去，他可就不能保证了……
　　“……汤姆・里德尔，可以放手了吗？”唉……不想什么来什么，英国的魔法界打算集体搬迁到法国吗？……
　　“汤姆・里德尔？……恩，好啊，我下次来找你玩～～！！”得到想要的答案，亚斯非常爽快的放手，然后笑眯眯的在心里默念汤姆的名字……
　　汤姆看这个卫斯理的笑眯眯的样子就是不爽！微微的眯眯眼睛……
　　“我说，卫斯理先生？”挑了一下眉角，汤姆淡笑的开口，
　　“啊？”亚斯兴冲冲的看着汤姆……
　　“你……”汤姆上上下下的看了看亚斯，“应该13、4岁吧……现在我没记错的话，应该是学校开课的时间，为什么你没有出现在课堂而出现在这里？……嘛，这个跟我也没什么关系，那么，后会有期，卫斯理先生！“不理会亚斯因为他的话瞬间僵住的身体和明显呆滞的表情，汤姆心情非常愉快的快步离开……

　　重要选择

　　摆脱了缠人的卫斯理，汤姆松了口气……
　　“汤姆……嘶～那个人好讨厌！！！纳吉尼不喜欢他！”微微从汤姆的袖口探出头来，纳吉尼小姑娘想要嘟着嘴抱怨……可惜这注定无法实现……它的嘴实在没法撅……
　　看看周围没有人，汤姆也就放任纳吉尼的动作，“是吗？不用理他！纳吉尼……我们接下来去休息一下吧，顺便给你买小羊羔～”汤姆含笑的看着纳吉尼小小的眼睛里顿时爆发了有如激光的强烈光芒……
　　在纳吉尼唠唠叨叨的催促中，汤姆终于到了西餐店点了两人份的炭烤羊排打包……然后到了一个较为隐蔽的地方让已经开始流口水的纳吉尼享用……自己坐到一边宠溺的看着纳吉尼小小的身子紧紧的缠着自己的食物，小小的脑袋也完全埋在了美食当中……貌似很怕别人抢了它的……
　　好吧，其实汤姆很想说……纳吉尼，你那如此不华丽的饮食姿势是哪学来的？？……但是……自小就跟在汤姆身边的纳吉尼明显是自学成才……
　　汤姆扭头决定无视之！
　　这一天剩下的时间汤姆和纳吉尼都非常的愉快，没了烦人的骚扰，没了某宠一直唠唠叨叨的小羊羔，一人一宠把巴黎的比较好的精致都逛了一遍，然后赶在天黑之前回到了家里……
　　玛丽和莉莉这一天都心神不安，在房子里来回的转，虽然是汤姆自己要求独自去逛逛的，但是对于自己疼爱的孩子离开了自己的保护范围，玛丽和莉莉都还是不安心！直到汤姆回来才终于把自己悬着的心放下了，抓着汤姆来来回回的打量了一下送了口气……
　　汤姆甜甜的笑着任由两位老人带着担忧担心的眼神拉着他看来看去摸来摸去的……然后在她们松口气之后，把自己给奶奶们的礼物拿出来……
　　给玛丽奶奶的是一个用于保护腰部的靠枕……有几次汤姆都注意到玛丽会不自然的揉揉自己的腰，明显就是腰开始疼痛了……现在汤姆一直在学习魔药想要找出一个方法治疗玛丽奶奶的腰痛病……但是终究他的技术还不成熟，有个靠枕可以让玛丽奶奶轻松一下也是好的！
　　给莉莉奶奶的是一个精美的胸针，莉莉非常喜欢亮晶晶的东西，所以每次甚至在家穿衣的时候都会在衣服上佩戴一些珠宝，但是来来回回就那么几件，莉莉奶奶现在不喜欢花钱，所以从来都不会主动买些首饰，也不准儿子和儿媳买些贵重的礼物给他。汤姆买的并不是贵重的，但是制作的很精美……
　　两位老人受到了礼物后愣了一会儿，眼泪开始充斥着眼睛，不一会儿就笑着哭了……没有想到这个孩子一直细心的观察着她们，竟然对她们如此的了解……
　　玛丽低身抱住汤姆静静的抽泣着，汤姆伸出小手轻轻的拍着……莉莉也在一旁欣慰的看着汤姆……其实一直以来，虽然她对汤姆虽然疼爱，但是心底总是有些微微的担心……毕竟玛丽是自己的姐姐，这么多年以来都是玛丽一直在照顾着她，所以对于玛丽身边的人，莉莉异常的在意……不过经过这件事之后，莉莉终于算是放下了自己一直悬着的心……
　　渐渐的玛丽失笑的推开汤姆・小大人・里德尔，“好了，快去洗洗澡，然后等会吃饭了！”
　　…… ……
　　时间在汤姆没日没夜的学习中度过，虽然辛苦，但是汤姆觉得为了将来日子里可以偷懒现在辛苦一些也是可以的！所以在多的怨气也就烟消云散了……
　　10岁的生日那天，汤姆没有告诉任何一个人，反而是仍旧把自己埋在书海里，无杖无声魔法他用的越来越熟练，也掌握了越来越多的咒语，但是，在一周之前，他看到了一个咒语，让他异常的感兴趣……那是《古老魔法咒语》当中部分缺失的咒语系列，虽然咒语残缺不全，但是效果却被著者描述的很详细……时空咒语……可以去向自己心底最为想要去的时间和空间……虽然来到这个时空，上辈子的晴心，现在的汤姆越来越适应现在的生活，但是对过去家人的执念还是让汤姆把自己这一周的所有精力都放在了试图补全这个咒语的上面……咒语很长，一大部分都是古代魔文写的，为了这个，晴心抱着《古代魔文初级》一字一字的理解，一词一词的琢磨，一句一句的渗透……
　　这天，汤姆的小屋里发出了一阵兴奋的欢呼，时空咒语虽然艰涩难懂，但是在汤姆的不懈努力下终于弄懂并且给出了十余种不同的假设，在不停推敲不停删改的情况下，终于在刚才就剩下了唯一的一种……
　　纳吉尼收收小脖子，然后将自己埋身在汤姆的小枕头下面……汤姆不正常了！……纳吉尼的小脑袋里带着这样的信息……
　　汤姆兴奋的欢呼，终于在咚咚咚的敲门声中，静了下来，吐吐舌头，然后开门，就看到玛丽和莉莉着急的模样……
　　要实验这个咒语必定带着风险的，虽然是反复论证后的结果……即使成功了，他还是会离开一段时间，所以给玛丽和莉莉报备是必须的……
　　“怎么了？汤姆？”玛丽上上下下的一顿打量……生怕漏掉哪个环节……
　　莉莉在旁边也跟着玛丽的眼神在汤姆浑身上下扫描……
　　“没事，玛丽奶奶！莉莉奶奶……”汤姆顿了一下，“我……有些事情想跟你们说一下……”看着玛丽和莉莉认真聆听的眼神，汤姆闪烁着眼神，突然觉得自己很对不起奶奶们……他在研究这个咒语的时间里，他很少到楼下去，甚至基本都没有跟两个老人说一下原因……但是老人们却完全不在意，甚至定时给汤姆送饭，嘱咐他不要因为学习伤害到身体，然后就不打扰他立刻离开……
　　愧疚的心情一旦出现就不会那么容易消除，接下来的事情更是让汤姆心底的愧疚更深……
　　“……奶奶，我要实验一个咒语，可能要离开几天……不过我一定会回来的……”最后一句，汤姆说的急促且真诚，生怕奶奶们不相信一样……
　　玛丽和莉莉对看一眼，不禁深深的叹口气……其实当初艾玛离开的时候就曾经跟她们提过……汤姆的将来不会居于小室……并且含蓄的请妈妈和阿姨不要在汤姆学习的时候打扰……虽然艾玛这样做很不对，甚至都没有顾及到老人们的心情，但是玛丽和莉莉还是接受了……她们也不希望汤姆为了她们而放弃了那么美好的明天，毕竟……她们的日子都不多了……
　　玛丽伸手揉揉汤姆的柔软的发丝，直视汤姆愧疚的眼神，笑了，把苦涩埋在心里，“汤姆，奶奶知道你的世界不是奶奶可以进入的，但是奶奶至少可以支持你！所以……不要愧疚，去吧……奶奶在这里等你回来！但是记得照顾自己知道吗？”
　　莉莉也蹲下抱抱汤姆，“等会奶奶给你那些钱，不论到哪里，有些钱总是好的！在外面一定要小心知道吗？你一个小小的孩子要多为自己想想！”
　　汤姆感动低下头，他不想哭，不能哭，他一定会回来的……不论是汤姆・里德尔的身份，还是这两个疼爱自己的奶奶，他都不能够舍弃！
　　…… ……
　　接下来的几天里，玛丽和莉莉都不停的唠唠叨叨的开始准备所有出行必备的东西，看得汤姆异常的黑线……看着堆满自己屋子的东西，汤姆敛下温柔的出水的眼神，一个缩小咒下去，将小火柴盒状的东西揣进小口袋里，想了想又把艾丽曾经送的那个魔杖从抽屉的最里层拿出插到腰间……纳吉尼被他用昏睡咒睡着了放在小口袋里……他怕它不适应魔咒生效的过程……那一定不是什么好的经历……
　　看看周围的一切，抿抿嘴唇，伸出右手，食指前驱，“聆听思绪的阐述，倾听心底的声音，顺着风的方向，追着光的速度……（实在编不出来了……澹于是省略几十句）……时空转换！”
　　一阵绿色的光芒笼罩在汤姆的身上，然后一闪……汤姆的身影消失在小小的房间里……

　　初遇西弗

　　挤压的感觉让汤姆非常非常的不爽，所以在这种感觉终于得到缓和的时候，汤姆终于算是松了口气，这种感觉真的真的绝对不要在经历第二次！！汤姆在内心发誓……不过显然一个月期限后回去的时候还是要感受一次的……汤姆叹气。
　　一片混沌下终于渐渐的能够看到风景的显现，汤姆压制住想要欢呼的冲动，闭上眼睛，感受一会儿空气中的变化，然后缓缓张开酒红色的眼睛……
　　…… ……
　　汤姆伸手揉揉眼睛，他觉得自己一定是看错了……为什么会看到外国人？难道是到中国境内旅游的？……但是为什么……他心底最希望的不是自家所住的小区吗？她家的小区……似乎大概可能……没有外国人定居的……而且……她家的楼呢？？为什么一条街上都没有看到一个高于三层的楼房？？？？
　　汤姆的手改为揉揉太阳穴……应该是他看错了吧……他绝对没有看到对面秋千上的那两个红头发的女孩子……并且绝对没有吵闹时“莉莉”“莉莉”的叫……而且……躲在草丛里偷看的那个黑衣黑发的男孩也绝对绝对没有出现！！！
　　汤姆靠到旁边的树干上，认真的思考自己的咒语到底哪里出了问题……难道他心里最想到的地方是这里？？……怎么可能呢……汤姆宝石般的眼睛注视到那个黑发黑眼的男孩带着脸上明显的巴掌伤痕，眼睛里却带着浓浓的向往和渴望……心里不禁叹口气……也许吧……
　　看看对面的那两个活泼的女孩子，看发育大概是9、10岁左右……在看看不远处的男孩……那看起来像是6岁一般的显然发育不良的样子让汤姆感觉心里有一股怒火在拼命的向外冒……
　　虽然到这里之后，现在的汤姆一直没有表露过什么，但是在他心里，在《哈利波特》里面，他最心疼的就是那个执着于自己的内心却从来没有丝毫考虑过自己的西弗勒斯・斯内普……所以，这次来到这里……除了最初没有回到曾经自己的生活里有些小小的失望，在他心里还是有些小小的差异和惊喜……
　　“你是谁？”汤姆在思考的时候，一个原本有些童稚但却带着沙哑的声音透着戒备在他的耳边响起，汤姆抬眼就看到一双黑曜石般的眼睛里带着些许的不安和疑惑……显然现在的小西弗还没有练就后来那种如黑蝙蝠版有气势有威严满是冷漠刚硬的脸和成为双面间谍时的那种谨慎和遇事平静的态度……
　　不过这样的西弗却让汤姆更加的怜惜和发自内心的心疼……一个那么脆弱的孩子却完全没有任何的童年可言……也许，他来到这里是有理由的不是吗……虽然只有一个月的时间……
　　汤姆微微一笑，酒红色的眼睛里带着点点的柔丝，“我叫汤姆・里德尔……你好！”汤姆伸出干干净净的小手，然后带着笑意定定的看着小西弗……
　　面前的小小孩子在汤姆的笑脸下终于慢慢的红了脸，眼光左右晃动，一双小手藏到背后不安的在自己原本就沾满泥土的衣服上使劲的擦着……
　　汤姆好笑的看着小小西弗的紧张和不安……然后伸手将小西弗脏脏的小手拉过来握在自己的手里晃晃，
　　“你叫什么名字？”
　　看到自己的手被对方紧紧的握在手里，感到包围着自己手的柔软感觉，还没练就铁脸皮的小小西弗的脸开始向红苹果发展……
　　“西弗勒斯・斯内普”小西弗马上把自己的手拉出来，然后在背到身后握在另一只手里……
　　“那……我们是朋友喽？”汤姆没有对小西弗的动作有任何的不满，反而自然的收回手。
　　听到汤姆的话，小西弗一愣，反而红着的脸突然变白了……不安的咬咬嘴唇，突然转身跑掉了……
　　汤姆若有所思的看着小西弗的离开的背影，想了半天，突然苦笑了一下，摇摇头……好吧，他承认不论是大版的教授还是小版的教授都是不能够随便接近的……
　　西弗跑到远处一棵树后面然后偷偷的伸出头看着站在原地的汤姆……
　　之前，莉莉离开后，西弗本来很失落，没想到回头就看到一个异常漂亮，穿着也异常讲究干净的男孩，低着眼不知道思考什么，但是却面对着他……习惯了孤独的他对待外人都异常的隔离，虽然这个小男孩让他觉得很……脸红，但是潜意识里还是排斥！如果被人讨厌，那西弗宁愿不要接触认识他！
　　所以他很恶狠狠的问他是谁……男孩的眼睛抬起的那一霎那，西弗觉得自己见到了人间最完美的景致……好美丽的颜色……西弗从来没有见过如此美丽的颜色……在他的世界里，都是黑色的……所以当发现同为魔法师的红发莉莉的时候，他的心是雀跃的，是欢呼的……虽然一直以来都没有办法接触到，也不敢接触，但是每天偷偷的看着那如同阳光一般的红发女孩都让西弗觉得自己的人生还是有希望的……即使莉莉并不知道他，那颜色也不是为了他绽放的……
　　可是……就在自己的面前，注视着自己的如闪亮的红色宝石一般的眼睛荡着温柔……那是为了他展现的……想到这里，西弗觉得自己心快跳出心脏了……
　　然后，他的白皙嫩嫩的手伸到了自己的眼前……并且用温柔的呃声音介绍他的名字……他是在要跟我认识吗？？西弗感觉自己要哭了……从来都没有人这样对待他的！从来都是厌恶的眼神……然而现在却又这么一个漂亮却温柔的人在向他自我介绍……小西弗想到自己脏脏的手，不安的想将手藏起来，然后拼命的在衣服上试图想要把他擦干净……他不想让这个小男孩看低自己……
　　没想到……他居然笑着把他藏着的手拉出来紧紧的握住……西弗觉得自己的脸一定已经红的发紫了……于是，听到他问自己的名字，西弗立刻条件反射的回答，并且赶紧把手从那片温柔里抽出来，生怕汤姆突然注意到他手上的脏兮兮……
　　做完这些动作，西弗突然想到这样做是不礼貌的，偷偷看看汤姆的表情，发现他没有在意自己的动作，心里不知道是惊喜多些还是低落多一些……
　　“那……我们是朋友喽？”
　　小西弗原本异常高兴的想到自己终于有一个朋友了……但是突然想起……自己是魔法师的事实……而汤姆不是……他不能找麻瓜朋友的……看妈妈被麻瓜的父亲那样子的对待……西弗对麻瓜已经不信任了……但是……西弗心里真的好想和汤姆做朋友！……咬咬嘴唇，西弗头也不回的跑掉……

　　继续相处

　　可是跑着跑着，小西弗还是舍不得……好不容易能够有个想要和自己叫朋友的……所以直接躲到旁边树的后面偷偷的看……看到汤姆闪烁的眼神最终转到懊恼，小西弗的心也跟着上下起伏……他不会不喜欢他了吧……小西弗这样想着亮亮的黑色眼睛也慢慢的黯淡下去……
　　汤姆当然知道西弗勒斯并没有离的很远，但是他也知道这样子贸然接近西弗勒斯是不可取的，即使是小西弗也一样。
　　不过现在最重要的貌似是……他好像还没有住的地方……濉…汤姆黑线…… ……
　　“嘶……嘶……汤姆？汤姆你在哪里啊？……这里好黑啊……汤姆……你不要纳吉尼了吗？……嘶嘶，汤姆……”一个委屈的着急的声音在汤姆的小口袋里发出……并且从小口袋蠕动的激烈程度，明显可以看出纳吉尼在相当程度的挣扎……
　　汤姆失笑……有些时候，纳吉尼真的是他的开心果……也不去忌讳西弗，汤姆直接伸手把纳吉尼拿出来，“好了，纳吉尼，我在这呢……你不会想要咬我吧？纳吉尼……”看纳吉尼那想要直接恶狠狠咬上的架势，汤姆冷汗……丫的，这小姑娘火气到挺大的……
　　“嘶……汤姆？……”纳吉尼闻言立刻抬头，然后看到熟悉的样貌，感到熟悉的气味，顿时感动了……的哭了……“呜呜……汤姆不要纳吉尼了！！汤姆坏！汤姆是坏人……”于是词穷的纳吉尼只能不断的重复汤姆是坏人的结论……小小的脑袋顿时放心的靠到汤姆的手心……刚才挣扎的太累了……
　　汤姆……无语了……纳吉尼小姑娘越来越会撒娇了……“好吧，……两块碳烤羊排！”没法威逼只能利诱……
　　听到汤姆的话，纳吉尼立刻挺直腰板，“嘶～五块！！！”纳吉尼是聪明的美女蛇！
　　“……三块！不能再多了！再多你就太胖了……到那时我可就不管你了！！”还是得威胁！！汤姆心里那个无奈啊……
　　“嘶～……好吧！”纳吉尼妥协……然后开始东张西望……“汤姆，嘶～我们又出来玩了吗？恶婆婆居然没有阻止你，她们不是恶婆婆了～嘶”纳吉尼极其兴奋……对于玛丽和莉莉，纳吉尼从来的形容都是……恶婆婆……因为她们不然汤姆出门，纳吉尼没有烤羊排可以吃……
　　看纳吉尼的小身子要掉下去了，汤姆赶紧伸手拦住……看着纳吉尼闪亮亮的昏黄眼睛……赶灯泡了……“恩，过几天给你介绍个朋友奥～现在乖乖的！
　　”
　　汤姆手抱着纳吉尼，然后转身就看到小西弗在树旁边呆呆的看着他……在他的宝石般红眼睛对上黑曜石般黑眼睛之后，小西弗赶忙低下头，苍白的脸又红了……
　　汤姆微微一笑，“我们明天见奥～西弗勒斯！”然后离开……纳吉尼伸着小身子拼命讲着什么……
　　“小羊排，小羊排！！！”
　　…… …… ……
　　小西弗勒斯呆呆的看着汤姆的背影离开……他刚才叫他名字了？他叫他西弗勒斯……而且……刚才他……在跟蛇说话？？？……这……似乎不是麻瓜能够做到的吧……小西弗勒斯顿时觉得有希望！……如果……如果他也是一个魔法师……小西弗勒斯的眼睛变的亮晶晶的，脸上红色的巴掌印也因为西弗勒斯嘴角小小的翘起变得顺眼的多……
　　接下来的两天，汤姆每天早上6点多就会出现，然后晚上5点多离开，中途都会在这里进行简单的野餐，其他时间就在安静的靠着树看书（魔法书），纳吉尼就独自在周围探险，时不时的找汤姆报告她又招了几个小弟……
　　这种时候，小西弗都在旁边的草丛里面静静的偷看着汤姆……汤姆其实心里一直在腹议……小西弗你就那么喜欢那片草丛吗……不过看到小西弗脸上再次出现的红肿，汤姆觉得他需要做些什么事情来分散他想要撕裂那个可恶的混蛋的冲动！
　　“你还想在那里呆多久啊，西弗勒斯？”汤姆无奈的放下手里的书，转头看向明显没有被草丛遮住的小西弗……
　　西弗勒斯没想到自己被发现了……顿时脸红了，紧抿着嘴从草丛里踉踉跄跄的出来，结果被草根一拌……
　　“小心！”汤姆抱住冲向地面的并且已经紧闭上眼睛听天由命的小西弗勒斯……心里感慨……未来的双面间谍啊……
　　看看怀里还在闭着眼睛没有动静但是脸更红了的小西弗勒斯，失笑……“西弗勒斯？……虽然你想在我的怀里待多久都可以……但是现在我想看看你刚才脚有没有扭到……”汤姆戏谑的说……啊！！他居然抱到西弗勒斯・斯内普了！而且没有被毒舌毒到……太激动了！！！
　　闻言，西弗勒斯赶紧从汤姆的怀里退出来，不安的握着小手，低着头，眼睛左闪右闪就是不看汤姆……
　　这两天，他一直偷偷的观察着汤姆，看着他随意的坐在树边抱着书静静的读，看着他和他的那条蛇小宠玩笑嬉闹，看着他和过来‘搭讪’的那些女人们周旋然后成功身退甚至得到了很多额外的温热食物……
　　西弗勒斯越发觉得自己无法跟这个明显有了良好教养有了良好家庭背景的汤姆比……他太优秀了……西弗勒斯很自卑……但是他还是舍不得，他都无法让自己的身体移动离开……没想到汤姆居然发现他了……汗……一个不小心差点绊倒，本来准备好了要受伤，毕竟他已经受过无数次的伤了……这点小伤他根本不在乎……
　　可是这一次没有……反而有一种馨香包围着他，温柔但强硬的臂弯紧紧的抱着他，感觉那么安全，仿佛什么都不用怕，他都会保护自己一样……一时间怎么也舍不得离开……直到汤姆戏谑的声音后，小西弗勒斯顿时无措了……
　　“你……你是魔法师吗？”西弗终于鼓起勇气想要问问汤姆……结果抬头就发现汤姆不见了……感觉到脚下的异样，赶忙低头……
　　汤姆正在低身检查西弗勒斯的脚踝，刚才的草根正好绊到西弗勒斯的脚踝，那里很有可能已经受伤了……尤其对于小孩子……
　　果然，掀开西弗勒斯的裤脚，那里已经青紫一片了……皱皱眉头，汤姆从身上拿出一小瓶创伤药，那是他做的魔药，唯一一个留下的较为完美的实验品，本来就是要作为收藏品的存在一直带在身上的。
　　西弗勒斯不安的后退，却被汤姆一把抓住脚踝，西弗勒斯不敢动了，于是任由汤姆将那瓶清凉的药物揉到他的脚踝上，原本的那些刺痛竟然完全被清凉舒爽覆盖了……西弗勒斯惊奇的看着汤姆手里的药瓶，眼睛里亮晶晶的充满着期待和狂热……

　　有爱相处

　　汤姆轻轻的将药物一股脑的统统给小西弗勒斯用上，并且轻轻的将瘀青揉开后，满意的起身……抬眼就对上小西弗勒斯狂热的眼神……呃……盯着他手里的魔药瓶……黑线……他怎么忘记了这位将来可是魔药大师，貌似最大的喜好就是……魔药？？？！！！
　　汤姆觉得自己的冷汗肯定下来了……看着小西弗勒斯盯着魔药瓶的热情如火的掩饰不住的感情，汤姆觉得如果不把这个瓶子送给他他就对不起社会对不起人类对不起□了……于是，想毕，汤姆微笑着把已经空了但是药物气息尚存的透明魔药瓶递给西弗勒斯，看到他明晃晃的惊喜和细微的疑惑……
　　“送给你！西弗勒斯……当作朋友之间第一个礼物！可不能不收奥～”
　　小西弗勒斯顿了一下，然后伸手狠狠的在衣服上蹭蹭，仿佛要擦干净，然后小心翼翼的伸手接过还带着汤姆体温的魔药瓶……抿抿嘴唇，“我……我没有礼物给你……”西弗勒斯不安的眼神左右闪烁，带着懊恼和不安……拿着瓶子的手却紧紧的握着，没有一丝一毫的松懈……
　　汤姆知道其实西弗勒斯的自尊心比别人都要强得多，能够接受他的礼物恐怕也是因为愿望太过于强烈导致的……
　　“那么，西弗勒斯今后陪着我看书好吗？我一个人太无聊了，都没有朋友可以聊天讨论的，西弗勒斯可以帮助我吗？这个对于现在的我来说，是最好的礼物了！”说着，汤姆眼睛亮晶晶的盯着小西弗勒斯……
　　小西弗勒斯显然没有想到汤姆会要这样一个礼物，愣了一下。这两天来的观察，小西弗勒斯看到了那些大婶们离开后汤姆微皱的额头和有些不喜的眼神，于是心里送了口气，这个他可以帮助汤姆！……能够送给汤姆礼物，西弗勒斯终于放下了不安的心，不好意思的轻轻点头……两个手握着魔药瓶捧在胸前……
　　事情已经达到了汤姆的预计，汤姆欣喜的拉着小西弗勒斯坐到刚才他坐的树底下，然后直接塞给小西弗勒斯一本书……《魔法入门》……这个汤姆早就不需要的，但是所有魔法书都是集体打包缩小的，所以也就随身带着……现在小西弗勒斯正好需要，所以到这里之后汤姆一直把这本书放到外面……当然伴随的还有《初级魔药入门》《魔法植物解析》《奇妙的魔药世界》等等的完全符合小西弗勒斯喜好的书籍……
　　小西弗勒斯看着被塞到手里的书，顿时惊喜的看着汤姆，“你是魔法师？”声音也高了起来……
　　汤姆伸手把小西弗遮到眼前的一缕发丝拨开……“是啊！……”汤姆异常好笑的看着小西弗勒斯激动的红红的脸蛋和亮晶晶的黑色眼眸……
　　西弗勒斯其实长的很漂亮，高挺的鼻梁，黑曜石般闪亮却不闪现死气的眼睛，棱角分明的脸型，薄薄的嘴唇因为没有抿着反而惊讶的张着看着非常的可爱……但是……明显的营养不良让西弗勒斯看起来异常的瘦小，脸也蜡黄消瘦，头发也乱糟糟的……
　　汤姆心里恶狠狠的慰问了一下西弗勒斯的父母！……顺便盘算一下，应该要怎么处理那两个胆敢如此对待西弗勒斯的混蛋……虽然艾琳・普林斯对西弗勒斯不坏！但是竟然纵容斯内普那混蛋对西弗勒斯拳打脚踢……绝对绝对不可原谅！
　　面上仍然笑着的汤姆收回手指，“既然你这么问，那么你也是喽？”
　　小西弗勒斯还在为汤姆刚才的动作脸红，听到汤姆的问话终于稍稍摆脱了点羞涩，狠狠的点点头，眼神中的欣喜不容置疑……
　　“那正好，我们可以一起学习，然后讨论！……自己一个人学既乏味又没有效率……”说到最后，汤姆有点可怜兮兮的声音了，让原本意识到什么想要拒绝的小西弗勒斯心顿时软了下来……
　　犹豫了一下，小西弗勒斯还是轻轻的点点头……他知道汤姆其实是在帮助他……但是这种帮助……他拒绝不了也不想拒绝……
　　“嘶～汤姆……纳吉尼又收了两个小弟！！……嘶～？……汤姆，他是谁啊？”纳吉尼不知道从哪个角落里爬了出来，到了汤姆身边看到西弗勒斯后，好奇的问道……小姑娘嘶嘶声让小西弗勒斯有些冷，虽然听了两天了，但是还是不适应……
　　汤姆伸手握住小西弗勒斯的手，不理会他的挣扎和红脸，递到纳吉尼的嘴前，“他是我的朋友，今后不论什么时候什么地点都不可以伤害到他知道吗？”原著中西弗勒斯・斯内普是被纳吉尼咬死的……虽然在这里纳吉尼是属于他的，但是凡事都有个万一，所以汤姆决定要把这个万一坚决排除！
　　纳吉尼闻言就用舌头在小西弗的手上舔了舔，“纳吉尼记住了！”纳吉尼最擅长的应该是凭借气味认人的，当初在荒芜的后上找到汤姆也是凭借着气息……而刚到这里的时候之所以她那么激动，完全是因为经过时空旅行暂时性大脑混乱的原因…… ……
　　小西弗勒斯好奇的看着一人一蛇的交流，以往都是远远的看，远远的听，但是这么近的观察还真是第一次。感觉到手指上滑腻的触感，想要抽回手指却被汤姆紧紧地拉着，不知道为什么，小西弗勒斯打从心底里相信着汤姆，所以不在挣扎……
　　“好了，西弗勒斯，这是纳吉尼，是我的宠物～呵呵，我已经跟你介绍过她了～跟他打个招呼吧～”汤姆放开西弗勒斯的手，心底松了口气，不管怎么样，相信这样子，西弗勒斯是不会在有这方面的危险了……
　　小西弗勒斯握着魔药瓶的手紧了紧（话说还记得魔药瓶不？）……有些紧张，紧紧的盯着纳吉尼……纳吉尼直起身子……虽然还是很小……昏黄的眼睛也直直的盯着小西弗勒斯……
　　于是，一人一蛇就在这样的情景下度过了5分钟……直到……
　　“嘶～好累啊，汤姆，你的朋友好奇怪！……纳吉尼累了……纳吉尼不想跟他表示友好了！！”纳吉尼瘫倒……连声向汤姆抱怨，刚才汤姆告诉他要向新朋友打招呼……而这个新朋友一直盯着她看，所以纳吉尼以为这个盯着是打招呼的表示……虽然说她觉得很奇怪，但是她是淑女蛇，不会这个时候问这么不礼貌的问题的……
　　汤姆……汗……
　　“咳咳，西弗勒斯……？”汤姆无语的提醒……
　　小西弗勒斯有些尴尬，但是……他真的不知道要怎么跟一条蛇打招呼啊……虽然她白白的细细的很可爱……
　　犹豫犹豫的伸出手，却不知道要放在哪里……“你好！纳吉尼……”
　　纳吉尼迅速直起身，吓了小西弗勒斯一跳，还来不及收回手，就感觉到滑滑的感觉……原来纳吉尼在用身子蹭蹭……感到有些痒的小西弗勒斯笑了……然后放下心在纳吉尼身上摸摸……
　　看纳吉尼和西弗勒斯玩的很开心，汤姆在旁边带着笑意看着……这才是应该的童年啊……
　　“纳吉尼！不要没礼貌！”……纳吉尼已经爬到小西弗勒斯的手上盘着准备休息了……汤姆突然发现自己的宠物貌似有叛变的倾向……虽然这种叛变其实他很乐见其成……
　　虽然听不懂，但是看汤姆的脸色，小西弗勒斯也知道他一定是在责怪纳吉尼，于是为了小小的新朋友，小西弗鼓起勇气上阵，“没事的，我很喜欢她！”
　　“嘶！汤姆，纳吉尼喜欢这个新朋友！”把自己身子快打成一个结的纳吉尼很是理直气壮……
　　看看期待的看着他的小西弗勒斯，在看看连看都不看他的纳吉尼……
　　“好吧，不准调皮！”汤姆妥协……
　　“好了，西弗勒斯，我们开始学习吧……呃……要么放下纳吉尼，要么放下魔药瓶，你选一个？”看着西弗勒斯两个手都忙着，汤姆实在不得不提醒……
　　西弗勒斯很为难，看看左边，再看看右边，最后干脆把书拜在膝盖上，然后用那魔药瓶的小手艰难的翻书……

　　初次立威

　　接下来的几天，小西弗勒斯很开心，因为一些事情，父亲这几天要离开一下，所以，他不需要时时刻刻担心挨打的事情了……每天早晨，他就会开开心心的跑到和汤姆约好的地方，陪着他看书……说是看书，其实也都是汤姆在认真的教他，美其名曰‘讨论’，然后，汤姆会让小西弗勒斯帮助他摆脱那些比较烦人的大婶来填平小西弗勒斯心底的那份自卑感。中午的时候，汤姆要吃烧烤，于是买了一大堆的肉品，但是他不会，每次都弄的非常的糟糕，甚至都不能吃……于是，没有办法又怕自己的朋友饿坏的小西弗勒斯必须学着烤肉来给汤姆……以及那个贪吃的纳吉尼吃……作为劳动力的小西弗被给予与汤姆和纳吉尼一同吃饭的报酬。午休的时候，纳吉尼会爬到小西弗勒斯的手上睡觉……值得一提的是，纳吉尼长的挺快的……也可能是因为吃的太多了……所以，现在小西弗勒斯必须用两个手捧着才能让自语淑女的纳吉尼睡个好觉而不是做着不停颠簸的梦……每到傍晚，小西弗勒斯都会恋恋不舍的一步三回头的离开……虽然眼睛注视的方向是魔法书籍，但是汤姆还是不能让他带回去，毕竟现在的小西弗还不会隐藏东西，一旦这些东西被发现，虽然书被毁了不心疼，但是小西弗勒斯如果因为这个被伤害，那就不只是心疼不心疼的问题了.汤姆很担心自己一个忍不住会给那两个白痴两个阿瓦达……每天晚上，小西弗勒斯都会非常开心的回忆这一天的生活，然后带着对明天的期待入睡……即使是妈妈以戚悲哀怨的眼神注视着他，他也能够靠着这些美好的记忆忽略到心底的那份痛楚……
　　“西弗勒斯？……西弗勒斯？？？”汤姆心里很无奈……果然不能让西弗勒斯看到任何关于魔药的东西！！……居然一本《初级魔药入门》就让西弗勒斯彻底陷进去了……完全感知不到外界的事物，他可以预感到，将来魔药大师再熬制魔药的时候如果被人打扰会是怎样的鸡飞狗跳了……从这点看来，那个邓布利多还真的是一个绝对的强者……
　　“嘶～西西怎么了？汤姆……为什么没有反应了？是不是病了？……还能抱着纳吉尼睡吗……”最后一句是绝对的重点……
　　听到西西这个名字，汤姆身体又一僵，嘴角止不住的抽搐……如果要是让西弗勒斯知道了，他还不知道会怎么发彪呢……西西……真亏纳吉尼想的出来！！但是人家纳吉尼理由充分，人家说了，虽然她是一条聪明的美女蛇，但是蛇的发音是有限制的，所以不能要求她发出那么难那么曲折的声音……而且西西很好听！……
　　相信关键一定是最后一个理由……
　　好吧，经过了3、4天的磨练，汤姆也算是适应了这个状况了……第一次听到的时候吓了一个哆嗦，结果小西弗勒斯以为自己的朋友出了什么事情，很紧张的看着他……于是……没办法且从来没有想过要欺骗西弗勒斯的汤姆终于还是说了一个善意的谎言……毕竟这个‘善意’明显是针对纳吉尼和西弗勒斯两个的……
　　“他没事的！纳吉尼不用担心了……”转眼看看完全没有反应沉浸在自己的世界里的小西弗勒斯，汤姆眼神很无奈啊，转身从旁边的小包裹里拿出两块炭烤羊排……“纳吉尼，自己去吃吧……”眼睛发亮的纳吉尼动作迅速的用身子席卷下汤姆手里的羊排，相当速度的撤离。
　　眼见着小西弗勒斯没有什么意思要和他交流，汤姆起身伸伸懒腰，然后慢慢的向一个方向散着步，其实蜘蛛尾巷现在还是个比较好的麻瓜巷，一点也不像将来伏地魔灭掉莉莉伊万斯一家后的那种黑暗和阴沉，但是仍然有些小偷小摸的令人讨厌，汤姆暗地里收拾了几个，毕竟汤姆的穿着和谈吐都算是上上之选，任谁都会觉得他应该是某些贵族家的人，所以一些心思较暗沉的都把不改动的心思动到了汤姆的身上。汤姆不希望西弗勒斯因为这个又有什么想法什么的，所以干脆来个敲山震虎，在傍晚小西弗勒斯不舍的离开后，汤姆带着纳吉尼走到一条比较暗没有什么人经过的小路……
　　“出来吧，这么藏头露尾的，可是严重干扰我的生活呢……”汤姆随意的靠在墙边，暗红色的眼睛带着鄙夷和高傲看着小巷口……
　　看到汤姆独自一个人，后面跟着的那3个人终于带着恶狠狠的猥亵嘴脸冲了出来，
　　“小朋友，怎么一个人啊？叔叔陪你好不好啊？”其中一个秃着头，大概30多岁的样子，□裸的眼神色迷迷的打量着汤姆的身体，嘴里还时不时的吐出变态的声音……
　　另外一个高个子，穿着的衣服很破烂，一副地痞流氓的架势，闻言不满的皱皱眉头，“喂！老三，现在不是你胡闹的时候，他，你不能碰！”
　　被称为老三的秃子貌似非常听这个高个子的话，立刻收回猥亵的眼神，但是仍然时不时的用那种让人感觉脱光衣服的眼神偷偷的打量汤姆……
　　“小朋友，跟叔叔们走吧，放心，叔叔们会帮你联系到家人，然后你就可以回去了！”高个子用他平生最柔和的声音说道。
　　对这些人的态度和语言没有任何的反应，汤姆连皱眉的没有，反而很戏谑的看着三人的表演，听到高个子的话，汤姆微微的抬抬眉毛……（那个秃头看到这个表情的汤姆眼神顿时一片色迷迷）
　　“奥？帮我联系到我的家人？……你确定你办得到？”缓慢而不失贵气的声音，虽然带着稚气的音色，却仍然让对面的三个人感到了相当程度的压迫感……
　　直接面对汤姆的高个子和秃头看到汤姆的架势和眼神中的冷酷，有些吓到了呆在了原地……
　　“……当然，当然，我们当然能办得到了，只要你告诉我们你家在哪里就行！”那个一直躲在两个人后面的小个子看老大和老三没有反应过来，立刻冲到前面很着急的说，
　　高个子和秃头似乎很想拉住他，但是还没有动作，话已经说完了……
　　汤姆活动一下手腕，从墙边向三人走去，酒红色眼睛中的冷漠和杀气让三人终于发现他们……似乎可能招惹了一个不应该招惹的人……
　　但是……避免了与汤姆的对视，在注意到汤姆矮小的身体之后立刻恢复了信心……一个小孩子怎么可能对抗的过他们三个大人？？！！
　　高个子眼神示意另外两个包围住汤姆……
　　“小朋友，要听话！不然可是要受伤的奥～”高个子不再掩饰自己的目的，奸笑着对汤姆说……仍然避免对视汤姆的红色眼眸……
　　“怎么？……这么快就露出目的？……这样让我感觉很无趣啊……你说……你该怎么补偿浪费我这么长的时间呢……”仿佛完全没有注意到自己被他们三个包围住了，汤姆仍然一派的轻松……
　　高个子一愣，开始认真观察起汤姆来……他能够成为这三个人中的老大，就证明他也是有些智商的。他们已经观察了汤姆2天……认定了他是一个手无缚鸡之力连煮饭也要让人代劳的公子哥，才会在今天贸然行动。但是现在这个小孩子的表现却完全颠覆了他的认知……明明是一个只会和那个阴沉的小孩笑的很傻的白痴啊……（注：汤姆对外用了混淆咒……汗，偶之前忘记了，修文时候会加上）怎么现在却变成了眼神中带着浓厚的杀气和完全不在意生命的冷酷的冷漠少年呢……高个子突然开始心里发冷……
　　“大哥，不用跟他说那么多废话，直接抓住他不就行了吗！”秃头着急了，直接冲上前试图抓住汤姆的肩膀制服他……
　　“啊！！！！！！”
　　一群鸽子被高亢的尖叫声惊起四处飞散……
　　高个子和矮个子呆呆的看着，完全没有反应的僵住了……
　　秃头的手已经基本彻底断了，为什么说基本呢……因为还有一点皮连着……鲜红的血肉，刺眼的血色，让另外两个人带着惊恐的眼神腿也跟着不停的颤抖……
　　汤姆没有去看已经完全陷入昏迷的那个猥亵男……也许没介绍过曾经晴心的职业……重案组刑警组长，过惯了刀光血影的日子，见惯了勾心斗角的伎俩，原本他希望这次的人生过得平静些，但是身份却注定了这个愿望无法实现……
　　刚才在秃头要抓到他的时候，他假意伸手握住秃头的手腕一折……而其实是直接一个无杖无声的改良版神影无踪过去……这个神影无踪改良是因为汤姆觉得神影无踪伤害力太强，对死敌可以，但是如果只是普通敌人就有些过了……所以沉下心研究了一个小面积伤害性魔咒，在神影无踪的基础上缩小了伤害的范围……虽然理论改良成功了，却没有任何的实践。这次正好是一个机会……而结果很让他满意……
　　不过……如果你仔细观察，就会看到那个已经断掉的手腕上还留有两个小小的流着黑色血液的牙印……那是小淑女纳吉尼爆发的后果……
　　“对……对不起，是我们错了，请……请原谅！！”高个子颤抖着腿跪了下去，眼神中的惊恐与害怕却满满的溢出，
　　矮个子看自己的老大跪了，也立刻随着跪下，低着头半点声音都不敢发出……
　　“……这么快就知道错了吗……”汤姆微微翘起嘴角，伸手弹弹半点灰尘不沾的袖口，“我倒觉得……这些应该还不足以让你们弄清楚……你们究竟错在哪里，又……错了多少……”
　　“请饶了我们，再也.再也不敢了，大爷！”高个子不敢抬头……冒着冷汗赔罪……
　　汤姆闻言立刻不雅的抽搐了一下嘴角……大……大爷？？？……丫的，果然还是欠教训！！！
　　“我很喜欢平静的生活呢……”汤姆决定不去理会这些人的言辞，不然肯定生气！
　　高个子智商确实算是比较高的，立刻理解了汤姆的意思，“知道了，大爷，我们一定会帮您把所有骚扰的人赶走的！！！”
　　……还是大爷……濉…
　　“……我可不怎么相信你们呢……”汤姆挑眉冷笑，“不如，也留下你们的左手做个抵押怎么样？……”
　　高个子和矮个子立刻冷汗浃背……情急之下也想不出什么办法让汤姆相信他们……一时间更加恐惧……
　　瞟一眼脸已经开始发黑的那个猥亵男，“……如果在发现任何心思异常的人出现在我的身边……那么，你们知道会有什么后果了吗？”
　　一看有回旋的余地，高个子和矮个子疯狂的点着头，期待的看着汤姆，心底希望着他们可以逃脱掉断手的命运……
　　“……机会只有一次……如果你们做的让我不太满意，那……可就不会再有机会了……到了外面，如果有人问起这个人为什么会受伤……”松紧有致才能够让人达到恐惧的巅峰……
　　“是的是的，是我们飙车的时候出了车祸，我们俩个比较幸运没有受伤，但是老三却被车门挤压失去了手臂……”高个子连忙应声……
　　想起纳吉尼那愤怒一咬……汤姆心里叹口气……纳吉尼还真的挺会给他添麻烦的！……
　　纳吉尼是一种罕见的蛇类，她的毒液现在基本无解……这个猥亵男是死定了的……
　　“……不要再出现在我的面前……”汤姆冷声留下这句话，然后潇洒离开……至于那猥亵男的死因，相信这两个人也不敢说出去！
　　徒留下两个彻底瘫倒在地衣衫尽湿…… ……
　　回忆完毕……
　　不管怎么样，那之后确实没有人在来打扰他，汤姆也蛮享受现在的生活的……虽然心底还是隐隐的有丝不安……毕竟离一个月的期限不远了……
　　不知不觉的，汤姆走到了挂着秋千的那片空地，皱皱眉头，刚想转身离开就被一个清脆的声音打住身形……
　　“你好，我叫莉莉伊万斯，你也是这个小区的吗？为什么我从来没有见过你呢？”一个一脸好奇羞涩的拥有红色头发的阳光小美女莉莉伊万斯挡在了汤姆的身前……

　　悲愤愤怒

　　汤姆嘴角微微一抽……这个人物……很难搞的……为什么这么倒霉的居然遇到了未来死敌的妈？？
　　抬眼时已带着疏离的微笑，酒红色明亮的眼睛里浸着冷淡，“你好……我并不是这个小区的，来这里也仅仅是为了朋友！”
　　汤姆还真的不打算把自己的名字告诉莉莉小朋友……毕竟原著里的伏地魔可是被这个女人以及她的儿子害死的……咳咳……倒不是说汤姆有多么憎恨莉莉，当初的他看书的时候虽然挺为西弗勒斯抱不平的，但是至少身为女人也是可以理解莉莉的某些行为的！……要说女人没有一点点的虚荣心是不可能的！尤其对于才十几岁的小孩子……但可惜的是，现在的他早已不再是单单纯纯读书的局外人，作为被害者汤姆・里德尔的存在，他真的不想介入太多事，真心希望生活尽可能的平静以满足她骨子里比较贪懒的个性，所以，莉莉这个女人是绝对绝对不能过多接触的！！！
　　微微的一点头，汤姆绕过莉莉伊万斯准备回去看看小西弗勒斯有没有从他那‘美妙不已，令人心驰神往的’（小西弗勒斯语）魔药世界里走出来……
　　莉莉一愣，……为什么感觉这个漂亮的小男孩对她有些排斥呢？……错觉吧！！，莉莉这样认定着……
　　第一次见到这个小男孩是前一天的傍晚的时候，这几天因为感冒所以一直被爸妈关在家里不准出来，昨天好不容易能够出来透透气，居然刚出门就看到一个异常漂亮的小男孩从自家的门前走过，虽然他没有看见她，但是小男孩一抬头一投足的气势和眼神里的淡然……莉莉有些脸红，这个男孩的气质她很喜欢，所以才会在今天出来碰碰运气看看能不能和他交个朋友……没想到居然真的让她碰上了，老天都这么给她机会，看来他们相识一定是注定的～～……
　　“那你叫什么名字？我们能交个朋友吗？你要在这里呆多久啊？还有奥～你的朋友我肯定认识，这个小区的孩子我都认识的～”莉莉睁着自己大大的绿色眼睛，水汪汪的看着汤姆……
　　汤姆低下的眼眸里闪过一丝无奈……果然，太过于阳光是让人非常为难的啊……格兰芬多是不是都这么难搞啊……话说，那个邓布利多老狐狸就早已证明了这个真理！！
　　表面上不动声色，汤姆在思考要找个什么样既不打击到阳光小美女又不违背他的愿望的理由……
　　“……汤姆！”小西弗勒斯有些迟疑的声音在汤姆的身后响起，不知道什么时候，小西弗勒斯脱离了魔药的世界，结果却发现汤姆不见了……以往他都会一直陪在他身边的……所以小西弗心里格外的担心……心底也隐藏着惊慌和不安……他怕汤姆也离开他而他又要回归到以往黑暗无黎明的日子……
　　所以，急急忙忙的抱着魔药书，四处找寻……甚至都没有注意到旁边的食物篮还静静的呆在原地，而小纳吉尼的半截身子停留在盖着食物篮的银色餐布外……
　　找了半天，终于发现了汤姆的身影，但是靠近时居然发现……汤姆前面的那个……居然是他一直暗地里观察着并想要与之成为朋友的小巫师……他本来应该高兴的，汤姆认识了就一定会介绍给他，但是看到他们挨得那么近聊天……小西弗勒斯的心里有些不舒服……像是……像是什么喜欢的东西被抢走了一样……小西弗被自己的想法吓了一跳……
　　汤姆很高兴的回头……这回他不用那么费事找理由了～……小西弗勒斯来的真是时候！
　　“西弗勒斯，这么快就看完了吗？”汤姆快步迎上去，看着西弗勒斯呆呆的样子，突然觉得很可爱，想要捏捏……事实上，他真的动手了……
　　看着西弗勒斯红红的脸蛋（不要误会，是被汤姆捏的……），汤姆抿抿嘴……他不能笑啊……不然一定会被小气的西弗勒斯记仇的！！！
　　淡定的放下手，汤姆突然想起……貌似……西弗勒斯很想认识这个莉莉伊万斯来着的吧……顿时眼神变得暗沉……莉莉・伊万斯……是西弗勒斯将来悲剧性命运的导火索……他不想让他们认识！！……但是，一个月时间……根本改变不了什么……西弗勒斯还有很长的一段没有他的路要走……那个时候，他们还是会认识的吧……低下有些压抑的眼睛，任由眼前的碎发遮住他所有的表情……这是来到这个世界的第一次……汤姆里德尔为了自己的无能而痛恨着……懊恼着……自责着……却也……无法改变……
　　小西弗勒斯从汤姆迅速来到自己身边后就放下了心里的不安，后来被汤姆捏脸……他想躲的，可是最后没躲……因为躲了这次，那么后续会有接二连三这样的事情发生……这是他们相处几天来，小西弗勒斯的经验之谈……（斯莱特林永远都会审时掇度）
　　可是……小西弗勒斯看着眼前的汤姆……这是他所不熟悉的汤姆，浑身上下都能让人感觉孤独和绝望……他想安慰，可是张张嘴却不知道说些什么……他突然发现……他……对于汤姆……居然除了名字以外一无所知……
　　迅速整理好心情，掩埋住所有悲观的情绪，汤姆微笑着抬头，“来，西弗勒斯，刚刚认识了一个新朋友，介绍给你认识一下！”拉着小西弗勒斯的手走到自从西弗勒斯出现就没有反应了的莉莉・伊万斯面前。
　　“伊万斯小姐，这位就是我的朋友，西弗勒斯・斯内普……奥，抱歉，你刚才说这里的小朋友你都认识，那么西弗勒斯你也认识喽？……那正好就不用我介绍了呢～西弗勒斯，这位是莉莉・伊万斯。”介绍完后，汤姆就退到西弗勒斯的身后，微笑着看着两人……
　　西弗勒斯现在有些手足无措……他一直以来向往的羡慕的莉莉・伊万斯就站在自己的面前……可是……
　　“你好！”小西弗勒斯纠结了一下，还是比较有礼貌的出声了……
　　“啊！你好，你是住在巷尾那家的吧！我见过你！”虽然平时和大家一样比较害怕巷尾的那家人，但是……莉莉看看汤姆，这个是他的朋友啊.应该不会很可怕.而且她不能不礼貌，更何况还是邻居呢……
　　小西弗勒斯眼睛闪烁了一下，嘴角有一丝上翘，“……我也知道你！你是巫师！”
　　…… …… ……
　　汤姆无奈了……他真的挺想拦住小西弗勒斯的这句话的……但是没来得及……话就出来了……看看对面那个阳光小美女愣愣中有些恼怒的样子，汤姆心下怎一个无奈了得……
　　“西弗勒斯……这种事情不要随便跟人家说，会吓到人家的！……更何况还是个小淑女！”汤姆带着浅笑拉住西弗勒斯，然后看向貌似忍耐着不说话的莉莉・伊万斯。
　　“对不起，请相信西弗勒斯并没有辱骂你的意思。恩……这里不太适合详细说明……也许，能否给我这个荣幸邀请伊万斯小姐明天中午与我们共进午餐呢？”
　　莉莉・伊万斯一愣，她确实以为这个阴沉的小男孩是在骂她……但是没想到，这个漂亮的小男孩居然看出来了……心里的崇拜增加一级……
　　“当然，我接受你的邀请！”
　　“那么，明天我们就在这里回合吧～”然后，汤姆拉着西弗勒斯就要离开……
　　“莉莉，这是谁啊？你的新朋友吗？”一个个子比较高、棕红色头发、浅灰色眼睛的女孩跑了过来……
　　莉莉闻声立刻开心的回头，“佩妮～快过来，我给你介绍！”
　　汤姆拉着西弗勒斯的手……面色如常的站在原地……听到西弗勒斯嘴里轻轻的嘟囔“麻瓜”有些忍不住发笑……这个西弗勒斯真的是太可爱了！！
　　终于到了莉莉身边的佩妮喘着气打量两个男孩子，在看到西弗勒斯的时候，眼神中立刻闪过一丝厌恶，视线也立刻转移……西弗勒斯没有半点反应的呆在原地，看来是经常遇到这样的事情……反而汤姆暗地里愤怒异常，面上的笑容也明显的冷了下来。
　　佩妮看到汤姆的时候脸立刻红了起来……看来俊俏的男孩貌似非常受女孩子欢迎……
　　完全没有注意到这些的莉莉仍然兴奋的拉着佩妮的手，“呐，这位是西弗勒斯・斯内普，是我们的邻居……还有这位……呃……汤姆……汤姆，你还没告诉我你的名字呢？”终于想起了汤姆并没有跟她介绍过自己，莉莉不满的撅起了好看的小嘴，这个‘汤姆’还是在西弗勒斯・斯内普口里听到的……
　　汤姆轻轻的摇头，“即使我不说，小美女你不是也知道了吗？”嘴角挂上戏谑的笑容。
　　一听被汤姆称为“小美女”，莉莉的脸顿时爆红起来……旁边的佩妮眼神中闪过的那丝嫉妒也没有逃过汤姆的眼睛……看来这对姐妹的感情基础真的很薄弱呢……
　　“那么，不打扰二位了，我们明天见！”立刻告辞，汤姆拉着一言不发的小西弗勒斯迅速离开了这个乌烟瘴气的地方！
　　至于这两个姐妹之后的暗潮……可不是他们可以管的呢……汤姆带着冷笑……敢那样子对待西弗勒斯！找死！！！

　　心底定位

　　回到大树下，小西弗勒斯一路上一直偷偷的拿眼睛瞄汤姆……两个人回来后，小西弗勒斯自动自觉的开始进行烤肉的准备工作……
　　“……为什么生气?……”迟疑了半天，小西弗勒斯还是决定要问出来……一路上，汤姆的冷淡有冷漠的表情让小西弗勒斯有些担心……
　　汤姆正在喝水……闻言一口水差点喷出来……但是碍于礼貌，还是硬生生的止住了……只是微微的咳嗽了两声……
　　这……还是毒舌的教授吗？？居然这么直接？？？……没有被喷到毒液的汤姆郁结了……看看小西弗勒斯手脚麻利的拿着银质小刀处理手里的肉品……突然有种他正在处理魔药材料的错觉……
　　“……没什么，只是被打扰有些不开心而已……还是比较习惯和西弗勒斯单独相处～～”汤姆的话语里带着明显的揶揄味道……同时避开了他不愿意回答的问题……
　　听到汤姆的话，小西弗勒斯的手一顿……（这要是魔药就报废了的说……），耳根微微泛红，但是却掩饰不住内心的喜悦……眼神里也加入了很多欣喜的成分……
　　“……对了，为什么莉莉不喜欢自己是巫师？”想到自己刚才就想问的问题，西弗勒斯顾不得害羞了，直接转过身，带着疑问……
　　……莉莉……
　　都叫的这么亲密了吗……果然，莉莉在他心里的地位……从现在开始就很高了呢……汤姆的心有些微微的酸涩……
　　“我不知道西弗勒斯居然跟莉莉・伊万斯这么熟悉？……都直接开始称呼对方的名字了……”眼神微冷，汤姆挑挑眉，头一次在小西弗勒斯面前表现的异常冷淡……
　　小西弗勒斯一愣，……稍稍有些不知所措，汤姆从来都没有这样子对他说过话的，为什么……莉莉这个称呼在小西弗勒斯的心底不知道已经称呼多少遍了，以往被父亲毒打，母亲在旁边默默抽泣却不敢帮忙的时候，他心底都在默默的叫着这个名字，仿佛她可以给他力量一般，所以他现在才能够那么轻易的说出口……可是……汤姆生气了，他却不知道为什么……
　　“我……”沉默了半天，小西弗勒斯张张嘴，神情黯淡，却最后也没有解释出口……他怕汤姆知道他家里的情况之后会讨厌他，抛弃他……
　　看着西弗勒斯眼神中闪过的悲哀，汤姆的心顿时软了……也许，他不能要求那么高的，毕竟……他没有经历过西弗勒斯的童年……
　　“好了，呵呵，吓到你了吧，西弗勒斯～……我只是觉得第一次就称呼一个小淑女的名字不是很礼貌的行为……这种事可不能在伊万斯小姐的面前发生奥～～……赶快做饭吧，我都饿了！”汤姆恢复平时的微笑，眼神里的暖意让小西弗勒斯重新回到了阳光里。
　　“嘶～你们回来啦～，嘶～西西看完书了吗？我困了……”纳吉尼终于从甜食的篮子里缓缓慢慢的爬了出来……看得汤姆和西弗勒斯一愣一愣的……
　　“纳吉尼啊……你……到底吃了多少啊！！！”汤姆阴沉着脸……西弗勒斯的面部表情也有些诡异……估计是想笑，却面部神经却无法忠实的表达大脑直接发布的命令，于是脸变得一抽一抽的……
　　纳吉尼原本小小的细长的身子……如今，中间的宽度是两边的3到5倍……有种向织布的梭子发展的趋势……难怪她爬行慢了……估计无法带动中心的重量了……小姑娘现在貌似也很痛苦……
　　“嘶～纳吉尼没吃多少！……呜呜，纳吉尼也不知道怎么回事……一定是生病了！一定是！！嘶～～”致力于把自己发展成为蛇界最美丽最聪明的美人蛇的纳吉尼发挥自己的打死不承认的优良品质……
　　汤姆抚额……这个纳吉尼啊……
　　“不准睡觉，现在去给我似乎多动去！……直到把食物都消化完了才准回来！！”汤姆决定今后绝对不能姑息这个越来越猖狂的纳吉尼小姑娘！
　　“嘶～汤姆是坏人！坏人！纳吉尼走不动了，不要活动！……坏人……西西救命！”委屈的纳吉尼找西弗勒斯求助……可惜西弗勒斯听不懂，于是一头雾水的看着努力爬到自己脚下然后想要亲昵的蹭蹭却被汤姆一把抓住扔到草丛里的纳吉尼……
　　“找谁都不行！如果回来你的身材仍然如此走形，明天和后天的甜食和羊排全部取消！”撂下话，汤姆理都不理越加委屈的纳吉尼“你等着，我会报复的！！汤姆是坏人！！”的狠话……
　　这样的情况就算听不懂也能了解的大概了……小西弗勒斯觉得他还是不要管这对主宠之间的问题比较好，于是老老实实的进行自己的烤肉大业……
　　……
　　一下午的时间很快就过去了……小西弗勒斯抱着魔药书不想撒手，没办法的汤姆直接一个缩小咒解决了所有的问题……呃……除了西弗勒斯亮晶晶的看着汤姆手里的那个细长的魔杖以外……在小西弗勒斯面前，汤姆并没有使用无杖无声魔法，毕竟对于现在的魔法界，那仍然属于一个比较高深的领域，虽然他相信西弗勒斯，但是他不相信那个总是喜欢使用摄神取念的霍格华兹校长，尤其对于西弗勒斯这种特殊情况的少年，那位仁兄可是绝对不会手软的……
　　“……会借给你用！先回去……不要让家里人担心……”最后一句话，汤姆咬着牙说出口……
　　听到家里人三个字，西弗勒斯眼睛顿时暗了下来……但是也就没在继续要求留下，反而对着汤姆点点头，然后头也不回的离开……步伐比平时要快的多……
　　看着逃也似离开的背影，汤姆决定处理那两个混蛋的进程要加快了……看来单单把那个禽兽父亲调走也无法根本性的解决西弗勒斯的问题……
　　“……嘶……坏人，纳吉尼回来了……”赌气的纳吉尼泱泱的爬到汤姆身前0.5米处就不动了……
　　汤姆好笑的看着小姑娘扭过头理都不理他的样子……“好吧，那那几块羊排，我还是送人好了！反正也没人要！”汤姆把东西都缩小装到口袋里，若无其事的向远处走去……
　　“嘶～纳吉尼要，汤姆～嘶～纳吉尼要啊～”小姑娘想也不想跟着汤姆爬的飞快，一叠声的喊着自己的主人……
　　……
　　第二天，汤姆到的时候，西弗勒斯已经在大树下等着了，阴沉悲伤的氛围在看到汤姆关心的红色眼睛里立刻消失……
　　汤姆也没有多问什么，两个人直接开始进行各自的学习……
　　“咕噜噜……”西弗勒斯尴尬的想要捂住肚子不让它响起来……却完全没有效果……昨天晚上和今天早上，他的母亲一直都缩在床的角落里暗暗哭泣，根本没有做饭……家里也没有任何可以吃的东西了，西弗勒斯只好一直忍着饥饿，反正，汤姆没来之前，他饿几天都没有问题的……但是没想到……
　　汤姆闻声皱皱眉头……握住书籍的手不由得紧了紧……
　　“我……我先走了！”西弗勒斯误会了汤姆的皱眉头的意思，以为汤姆厌恶这样的自己……虽然他不舍，但是他也有骄傲……
　　无奈的叹口气，伸手抓住西弗勒斯的手臂然后拉着他坐下，“想哪里去了？.我是在想一件事啦！……呐，西弗勒斯，平时你帮助我照顾我的宠物，我也知道我那宠物任性的很，从前给它请了好多保姆它都把人吓走了……所以……我能不能请你做它的保姆？……我这个要求可能有些无礼……我可以按平时保姆的酬劳算给你的！包三餐包住宿然后一个星期10英镑……但必须是全天的！……酬劳不是很高，你可以考虑一下！……或者跟爸妈商量一下！”
　　西弗勒斯一呆，看着汤姆完全认真的表情，心底有些欣喜……他不是没有去找过工作，但是因为他的过小的年龄和阴沉的外表没有人愿意用他……现在有个机会，他当然高兴……可是转念一想……
　　“你不用可怜我！”西弗勒斯冷着脸冷着声……眼底却带着一丝丝受伤……
　　“西弗勒斯！你觉得我是在可怜你吗？……也许我把之前的几个保姆请过来会打消你的想法？……我是真心以为你可以胜任这份工作并且经过认真考虑同时征得纳吉尼同意之后才做出的决定，如果你认为我是在可怜你，那么你完全可以不接受！……”汤姆也严肃了表情。
　　“……我不是……”看汤姆的表情，西弗勒斯想解释，却没话讲……“……好，我接受！”
　　汤姆松了口气，然后从小篮子里拿出一个面包塞给西弗勒斯，“呐，今天刚开始上工，可没有给你准备早饭，你将就一下！……”
　　看着手里的面包……西弗勒斯知道汤姆其实还是为了让他吃饱才那样子说的……但是他却拒绝不了……如果……如果今后汤姆想让他做什么，他绝对会赴汤蹈火在所不辞的（话说……咳咳……那个，认为这个词比较难以接受的请无视！）……汤姆的事就是他的事！……小小的少年默默的啃着面包心里给自己和汤姆的关系一个定位……
　　中午的时候，汤姆和西弗勒斯两个人去把莉莉接过来……结果附带了一个佩妮……
　　“呃……那个，汤姆，西弗勒斯，我姐姐也想听听，所以我带她一起过来了，你们一定不介意的对吧？”莉莉眨眨眼睛可爱的说……
　　汤姆心里皱皱眉头……而西弗勒斯更直接，紧紧皱着的额头忠实而明确的表了态……

　　巫师麻瓜

　　汤姆皱眉的原因是……这丫的也太自来熟了吧？……直接称呼名字了？……他之前还跟西弗勒斯强调要礼貌，不要直接随随便便的称呼对方的名字，尤其是对于一个女士而言……结果这下可好，这里莉莉・伊万斯直接把他的话给黑了……澹要是西弗勒斯问起的话，他要怎么回答？总不能说这个伊万斯小姐不懂礼貌吧……
　　西弗勒斯就直接的多了，他就是不喜欢有麻瓜掺和到他们之中来，他本来就想跟汤姆独处的，现在同为巫师的莉莉・伊万斯加入，他勉强可以接受，反正也就是一天的事（果然还是太单纯！），但是这个佩妮加入，西弗勒斯觉得就是不自在……当然，他也注意到了莉莉的称呼，之前因为接受了汤姆的“礼貌论”，所以对于莉莉的表现，稍微有些不满……但是也没往心里去，毕竟这么长时间以来的‘神交’，西弗勒斯也是直呼她的名字……
　　但是作为两个小绅士，断然拒绝是不可取的……
　　“当然欢迎。伊万斯小姐们请……”汤姆带着浅浅的笑容，眼神里的笑意却掩盖不了眼底的冷淡和不喜……
　　既然汤姆开口了，西弗勒斯忍了忍也就吞下了自己的话，跟着前面嘻嘻哈哈靠在汤姆身边叽叽喳喳的两个女孩向他们的大树下进发……
　　“汤姆，我都叫你汤姆了，你也叫我莉莉吧……对了，还有西弗勒斯也叫我莉莉吧！我们已经是朋友了嘛～这样才不生疏，而且……这里有两位伊万斯小姐，你一叫，我可不知道你叫谁～”莉莉明亮着翠绿色生机般的眼睛笑意盈盈的看着汤姆，
　　“……汤……汤姆，你也叫我佩妮吧……”一旁佩妮偷眼看看俊朗的汤姆，然后微微红了脸低头轻轻的说道，
　　心下狠狠的抽了抽，汤姆突然发现……原著里面的那个教授一直爱着的莉莉・伊万斯……为什么他就完全忍受不了呢！！！……这种……自来熟的架势，还真跟某个老不死的校长有着异曲同工之妙……让人想喜欢也喜欢不上来！
　　不管心里怎么想，表面上的功夫也要到位，汤姆侧脸看看期待着看着自己的两姐妹，张张嘴，“两位……”却被身后一个冷冷的声音打断……
　　“抱歉，我想我们之间的关系还没有到达那么亲密的地步！”西弗勒斯反正就是觉得心底不自在，就是不想让汤姆称呼这两个人的名字！
　　汤姆闻言顿时有些笑意，但是及时掩盖住了，“请原谅，我相信我同伴的意思只是这样贸然的称呼两位迷人的小姐名字是非常的不礼貌的，还请允许我们在更加了解彼此之后在互相称呼姓名，两位小姐觉得呢？”汤姆还是及时的给西弗勒斯打圆场，他还是不太希望这两个人厌恶西弗勒斯的……应该说他不希望有任何一个人在不了解情况的时候厌恶西弗勒斯然后因为态度伤害到他！那……会让他恨不得想杀人！
　　本来听到那个看起来异常阴沉的孩子的话时，莉莉和佩妮都顿时脸上不好看并且有些厌恶的看了西弗勒斯一眼，但是虽然汤姆的解释却立刻让两人眉开眼笑……
　　其实，汤姆和西弗勒斯所在的大树下与那个挂秋千的小空地离的很近，所以很快一行四个人就到了地方。
　　去之前，汤姆已经把餐布铺到了地面上，因为怕两个女孩子嫌地上脏，虽然西弗勒斯对此嗤之以鼻，因为他无数次看到那对姐妹玩着玩着就闹到地上了……
　　不过显然这样的细心完全赢得了女孩子们的认可，就在两个人都偷眼看汤姆的时候，汤姆突然觉得……他很想抽自己一顿！乃是乃怎么这么手欠呢！！！乃管那么多干嘛？干嘛？！！！这不是没事找事嘛！！！
　　拉着西弗勒斯径自坐下，然后看着站在餐布外的两人，“请随便坐吧，淑女们，在外面不要计较那么多了～这是我和西弗勒斯平常使用的，希望你们不要嫌弃才好！”不去理会小西弗勒斯定定的看着他的黑眼里“我们什么时候坐过餐布？不都是坐在地上的吗？你撒谎了！”的明确阐述。
　　莉莉和佩妮坐到汤姆和西弗勒斯的对面，然后莉莉迫不及待的追问，“那个魔法师到底是什么意思？为什么西弗勒斯会告诉我我是魔法师？？……”
　　看着莉莉焦急的闪闪发亮有些疑惑或者说压抑的兴奋的眼神……汤姆觉得这个解说的任务还是交给西弗勒斯比较好……
　　“这个我不太清楚，西弗勒斯？”汤姆转头对上小西弗勒斯的黑色眼眸，那里面还没有来得及褪去的深思和疑惑让汤姆的心下有些惊讶……
　　小西弗勒斯若无其事的转过头来，“你有魔力，我看见了，你能使树叶漂浮起来！”看着莉莉・伊万斯，小西弗勒斯说的很肯定。
　　莉莉一禁一呆，没错，她曾经一个人在秋千上玩的时候看到旁边的叶子很好看，然后不知道为什么叶子就飘起来了，而根本没有风！当时吓的她赶紧跑回家把自己关在屋子里不管出来，生怕什么灵异事件找上她……之后有很长一段时间她不曾出现在这个空地上，因为每到这里她都会想起那个吓人的事情，最后还是佩妮实在看不下去了，硬拖着她来玩，她呆在旁边半天四处紧紧张张的打量终于没有发现什么异常才放下悬着的心……
　　“那……那是我造成的？”莉莉不敢相信……自己怎么可能有这么诡异……神奇的力量？？！！心底有些小兴奋，她不会是超人吧！！
　　“对，就是你。凡事有魔法的人都可以做到！你是巫师，莉……伊万斯小姐！”西弗勒斯偷偷看了眼汤姆，看他面色如常，并没有什么生气的念头，稍稍的安了心……他刚才又差点叫出了莉莉的名字……
　　“是吗是吗？那……汤姆你也是吗？”莉莉转向安静的微笑听着他们对话的汤姆，
　　“是的，伊万斯小姐，我也是巫师的一员。”轻轻点头，汤姆直截了当的承认，反正又不是什么丢人的事……
　　“那……那我也是吗？”一旁一直听着的佩妮这时也期待的抬头看着汤姆，手指搅在一起显然有些紧张。
　　“你不是！”还没等汤姆说话，西弗勒斯便开口……口气很生硬。
　　看着佩妮立刻黯淡下去的眼神，和瞬间闪过的妒意。汤姆发现，这个佩妮倒是有些意思……看来平时隐藏的很好啊，除了眼神，别的地方还真的看不出她对莉莉・伊万斯的嫉恨，如果他想要称王，那佩妮很显然能够成为其中的助力……她可是具备了相当多的条件啊……可惜了，他还是比较喜欢平静点的生活……称王什么的……都是浮云啊浮云……
　　“伊万斯小姐不要因为这个伤心，巫师和普通人类，其实我更喜欢普通的人类一点，因为他们会因为没有特殊的力量而去不停的追求，反而能够得到更好的提升。巫师也只不过是多了些提升阻力的普通人类而已，请不要因为少了这些阻力而伤心难过。”但是，拉拢一下总归是有好处的啊……
　　听到汤姆说“其实我更喜欢普通的人类一点”，佩妮的眼神里立刻恢复了神采，并且在之后的表扬里愈来愈亮……最后甚至得胜般的看了莉莉・伊万斯一眼……
　　感觉到两姐妹的波潮暗涌，汤姆很是满意……今天的天气真好啊～汤姆看看有些阴的天空感叹道……
　　时间在之后莉莉不停的打听魔法界的事情和佩妮暗自决定好好提升自己的过程过慢慢过去了，回到住的地方的汤姆，阴沉着脸，想着某些应该立刻解决掉的问题……
　　这一夜，西弗勒斯再次遭受了来自父亲的毒打……
　　清晨的时间总是应该是清新的，宜人的，让人心神具爽的……可是在离蜘蛛尾巷不远的一个小池子旁，一个衣衫褴褛，头发蓬乱，手持酒瓶的醉汉在艰难的行进着……
　　“你好啊，托比亚・斯内普……”一个低沉的带着魅惑死亡气息的声音在醉汉的身前轻轻的响起……

　　处理夫妇

　　醉汉踉跄了一下艰难的站稳，然后怒气横生的睁开醉眼恶狠狠的看有谁那么大胆敢挡住他的路……
　　站在他面前的是一个一身黑衣的青年，黑发黑眼，俊朗棱角分明的混有东方特色的脸孔上，浓密的眉毛，深邃的黑眼，翘挺的鼻子，玫瑰色的嘴唇组合成一幅完美的画卷，让醉汉模糊的意识突然一滞……
　　他……似乎并不认识这个人啊……刚才朦朦胧胧之间似乎听到这个人叫过他的名字……
　　作势挥挥手里的酒瓶，醉汉带着浓重的酒气，“小子！你认识我？你是谁！”
　　青年优雅的伸手整理一下衣袖，顺便拍拍不存在的灰尘，然后看着醉汉微微的一笑，“啊！只不过久闻你的大名，今日得以一见，果然……很是不同凡响！”
　　醉汉本来看到青年人惊艳的一笑，心底有一丝激荡，眼睛里的一丝清明也再次被朦胧覆盖，但是听到青年的话之后去立刻警惕起来。握着酒瓶的手也跟着紧了些……
　　“你……你到底是谁？……是不是……是不是……”说着说着，醉汉的眼底带上了一丝憎恨和恐惧，却无论如何也说不出那‘魔法界’三个字来……
　　青年笑眯眯，也不答话，但是那样子的淡然和戏谑却让醉汉突然觉得心凉……
　　“呐，现在请允许我诚挚的邀请你去见见你这些年来都异常亲密的人……”青年做了一个绅士礼，眼里的那么厌恶和鄙夷令醉汉的腿不停的打颤，但是……那末冷酷却让他不敢说出任何一个不字……就怕一旦张嘴，生命就会随之迅速流逝……
　　一个人在紧张害怕下并且身后有一个笑眯眯的人在冷冷的威胁着他的时候，走路的速度可想而知，但青年似乎并不在意，仍然微笑着跟在斯内普的身后，不紧不慢的溜达……托比亚・斯内普并不是笨蛋，他曾经也是意气风发的商人（是这样没错吧？），一个集明面憨厚和暗地精明于一身的优秀人才。即使现在落魄的失去了意志，失去了梦想，失去了所有的一切……他憎恨所有可怕的巫师！那些人都是魔鬼！都是那个该死的女人和该死的孩子害得他到如此田地！……如果……如果没有她们……斯内普不止一次这样想过……看到一个畏畏缩缩任凭他打也只是一悲哀绝望的眼神看着他和一个不论拳打脚踢都半声不知的……他觉得自己的人生简直就是一个悲剧，而他就一直是活在地域里……
　　然而，对于那个女人，他不会恐惧……但他却一直恐惧着害怕魔法界那边会有人来找他的麻烦……虽然这么长时间过去了，他还是一直沉浸在痛苦的恐惧当中……没想到，今天居然真的出现了……斯内普压抑不住内心的畏惧和悲哀……为什么他就如此的倒霉？为什么那个女人要骗他？为什么……
　　目的地是小湖旁边的一个小木房子，应该是用来临时歇脚用的，里面的椅子、桌子都很干净，木质的窗户也可以直接看到外面湖的风景……然而此时屋子里的人却完全没有这个闲心……她把自己窝在角落里，时不时不安的看看门口，直到看到那个醉汉踉踉跄跄的走进来才好像突然爆发了生命力一般站起身来想要扶住他……却被醉汉一把推到在地……
　　青年翘着嘴角看着两个人之间的戏码，然后好整以暇的坐到椅子上，手轻轻的一挥，房门自动迅速闭合……醉汉心突的一跳，条件反射的看向闭合的门，然后紧张不已的低头，不安的握着手……
　　女人……艾琳・斯内普从地上爬起来，站到醉汉的身前，眼神中露出一丝警惕的看着青年，左手挡着醉汉，右手伸到了破旧的衣服里……
　　醉汉眼神中闪过一丝厌恶和憎恨，却没有伸手推开艾琳……他……还用的着她！等今晚回去的！他要把受到的屈辱统统的找回来！！……老老实实的躲在艾琳的身后，醉汉连眼睛都不敢抬……
　　“你是谁？”长久以来除了哭就没再吭过声的艾琳声音异常的沙哑，但是其中却明显带着强硬和警惕……怎么说也是名门之后，即使是没落的名门……依旧如此……
　　青年笑笑没有答话，反而抽出那根备用的魔杖，双手把玩着……艾琳右手紧了紧，向后瞄了瞄，最后咬咬牙，仍然没有动作……
　　“艾琳・普林斯……”低沉性感的声音低声呼唤着艾琳的名字……艾琳手一抖，眼神中闪过一丝异样……很久……没有听到过这个名字了……
　　“我这次来的目的……就是调 教你……”含笑的声音却发出令艾琳恐惧的语言……
　　艾琳抿抿嘴，没有出声，但是眼睛却仍然紧紧的盯着青年……
　　青年人似乎并不在意艾琳出声与否，“嫁了个麻瓜……不是你的错，但是……让一个麻瓜站在你身上……那就是你的不对了呢……”轻轻的歪歪头，青年人露出一个似乎很苦恼的样子，“你的婚礼办的很不错……所以你想怎么生活都随便你好了……但是现在……你已经影响到魔法界的整体形象，还真是不能不管了呢……”
　　艾琳心突突的……这个人……什么意思？……难道魔法界都知道她现在的生活状况了？？……突然心底冒出一股股的羞愧和深深的疲惫……
　　青年人打量到艾琳的神情，于是微微的叹口气，“普林斯庄园……已经没落了……除了你以外……已经没有任何的直系延续下来……”
　　艾琳愣愣的听着……慢慢的脸上开始浮现浓重的悲哀……护着斯内普的手也颓然放了下来……她……都快忘记自己的家了……
　　“……艾琳・普林斯！”突然，青年人的语气一转，变得严肃而认真。艾琳不禁也跟着集中注意力……
　　“告诉我，在霍格华兹，你隶属哪个学院？！”庄严而高傲的昂起头，青年浑身上下肃然而骄傲。
　　“斯……斯莱特林……”直觉似的，艾琳突出了自己的学院……却在学院名出口的那一霎那，僵立在了原地……
　　“那么，告诉我，斯莱特林院讯第一回第三段第五条？”
　　“……保持斯莱特林的骄傲，永远都不屈尊于欲望之下……”艾琳仍然呆呆的，仿佛完全没有感觉自己说出了什么一般……
　　青年人起身，缓慢的走到艾琳的身前，伸手抬起艾琳消瘦的下巴，让她呆滞的眼睛对着自己……“很好！那么，告诉我，艾琳・普林斯……告诉我，这些年来，你的骄傲哪里去了？……你身为普林斯家族唯一一位继承人的责任感哪里去了？……你作为斯莱特林一分子的自豪哪里去了？……艾琳・普林斯，告诉我，你……将重新找回你的一切！”
　　艾琳呆滞的朦胧眼睛里渐渐的渗入了越来越多的清明……以往一直沉浸着的悲伤和绝望也被开始慢慢回溯的坚定所掩盖……
　　/************************冷血版入口******************************/
　　青年放开手，重新回到椅子上坐好，“艾琳・普林斯，如果你还有巫师的尊严，就站到我的身后去……”青年仿佛漫不经心的说出了这样的话语，听到艾琳的耳朵里却带上了若有似无的威胁……艾琳转头看看醉汉眼中来不及褪去的痛恨和深入骨髓的憎恶，心底的一丝坚持也土崩瓦解……慢慢的要走到汤姆的身后……却突然被身后人拽住了衣袖……
　　醉汉拉住后立刻放手，仿佛碰到了什么肮脏的东西……然后一脸厌恶，“都是你的错！要不是你的错，我也不会到达今天这个地步！你必须要保护我！否则我打死你！你个恶魔！！”大声的痛斥，让青年微微皱了皱眉头……
　　“艾琳・普林斯，过来……”再次召唤，青年这次似漫不经心的将魔杖指向了醉汉的方向……醉汉斯内普立刻住嘴却仍然用眼神不停的威胁艾琳……
　　艾琳踟蹰了一下，最终还是以最快的速度走到了青年的身后，眼睛低下……静静的呆在一边……
　　青年伸手抚着下巴，然后认真打量了一下醉汉，直到他异常不自在的拉拉衣服……
　　“……真不华丽……”小小声的吐槽……被艾琳・普林斯听个正着，她居然突然很想笑……天知道她有多久没有过这种感觉了……连西弗勒斯……想到自己的孩子……艾琳突然心情低落到了谷底……
　　“托比亚・斯内普……虽然很不想承认，但是既然我们的艾琳小公主选择了你，我们也就没有找过你的麻烦……可是，你似乎并不领情啊……怎么办才好呢……我们魔法界的人从来都是异常的小心眼的……尤其是对于欺负我们的人，向来以十倍甚至百倍还之……而你……的作为，还真的让我挺为难呢……现在魔法界也没有那么称心如意的惩罚可以把你的罪恶抹清……该怎么办呢……”青年很困惑啊……
　　可是，身后的艾琳却在听到“小公主”三个字的时候，更加羞愧……
　　“哼！你们这些魔鬼混蛋，来吧来吧，随便你们，大不了一死，我才不怕你们呢！”醉汉斯内普大概想要破罐子破摔了，索性豁出去了，反正那个女人肯定不会让他怎么样的！
　　青年闻言微微一笑，好像一脸很满意的样子，“很好！那么……钻心挖骨！”魔杖一甩，一个咒语达到了醉汉的身上……
　　啪嚓……嘭……
　　酒瓶的破碎伴随着醉汉身体的倒地……艾琳想要扑过去阻止，却被青年一个警告意味浓厚的眼神阻挡住脚步……
　　“啊……救命，救命……啊……!!……好疼……你们……魔鬼……”深入骨髓的疼痛感让醉汉彻彻底底的清醒了过来，抽搐的身体忠实的表达了那种让人永远无法忘怀的折磨……
　　艾琳・普林斯心疼不已……已经握住魔杖指着汤姆的她颤抖着手……却无法吐出任何的言语……眼神中的那丝痛苦和悲伤缓缓的流淌着……
　　汤姆仿佛完全没有在意艾琳的动作，然而欣赏性的打量着醉汉斯内普边痛苦的挣扎边痛骂着他们魔鬼的精彩场景……
　　“……嘛，似乎一个不太够呢……托比亚・斯内普先生很是不满的样子……那么……钻心挖骨！钻心挖骨！”第二个第三个随之附加在醉汉身上……
　　这次醉汉声音彻底发不出了……苍白的脸，豆大的冷汗焦急的滑落……身体偶尔抽搐一下……扭曲着脸孔和身体……
　　“不要了，不要了……求求你，我求求你，请不要在继续了……你想我怎么样都可以，请不要在折磨下去了……”艾琳突然哭着扔下手里的魔杖跪在青年的面前……
　　青年似乎一点也不意外艾琳的反应，反倒是似乎很胸有成足……“……那么，乖乖的听我的话……我就给你一次机会……”青年人仍然微笑着……
　　“我听，我听，你说什么我都听……”艾琳忙不迭的答应……似乎根本没有意识到自己到底答应了什么……
　　青年心里叹口气……看来要调 教好艾琳还需要很长的一段时间啊……这么些年来，艾琳已经把身为巫师的所有一切都忘记了呢……
　　“那么……艾琳……”青年用魔杖指指已经昏过去身体却依然抽搐着的醉汉斯内普……“杀了他！”冷酷的话却让青年异常轻松的说出口……
　　艾琳身体重重一颤……不敢置信的看着青年……
　　时间缓缓的过去……青年人完全没有移开眼神的欲望，反而兴致勃勃，不过……“你再继续看下去……那么，钻心挖骨！”又一个咒语落到了醉汉斯内普的身上，原本比较平静的身体再次开始了剧烈的抽搐……
　　艾琳咬咬下唇，爬着捡起魔杖，然后艰难的直立起身……缓慢的走到醉汉的身边……手紧紧的握着魔杖仿佛千斤重般困难的抬起……“阿……阿瓦达索命！”明亮的绿光从魔杖的顶端发出……直直的打在醉汉斯内普的身上……抽搐的身体瞬间不动了……艾琳瘫倒在地……失神的开始痛哭……
　　“非常不错，看来这么多年没有使用魔法，魔力还算充裕……”青年激赏的点点头……然后起身走到趴在地上哭泣的艾琳身边……蹲下……
　　“艾琳・普林斯……记住你的话，从此之后，你只能听从我的命令……我不准你去死，你就永远都得活在这个世界上！……旁边的湖貌似不错……喝醉的人很容易失脚落水呢……唉，也该提议提议修缮些围栏才是啊……”
　　青年起身，不停留的直接离开了木屋……图留下仍然痛哭着的艾琳……
　　慢慢的哭声减止……艾琳抬头，红肿的眼睛定定的痴痴的看着托比亚・斯内普……伸手摸摸已经开始僵硬的皮肤……
　　…… …… ……
　　汤姆揉揉酸痛的身体……增龄剂真不是什么好东西……以后要少用才好……而且不是自己配的果然味道……呃……汤姆实在是不想在想到任何关于味道的问题！！
　　抱着纳吉尼，快步走向和西弗勒斯的小秘密基地……小西弗勒斯不知道是不是等着急了呢……想着，汤姆的速度再次加快了……
　　/***********************温和版入口***************************/
　　青年眼睛里露出一丝满意，然后轻轻的松开手，转身回到椅子上坐好，然后静静的打量了站在原地低着头不发一言，但是握着魔杖的是手却紧紧的艾琳・普林斯……她……也只是过于纠结于斯莱特林的执着，却忘记了斯莱特林虽执着却不会让自己的自尊任人践踏，所以斯莱特林才会那样的强调实力至上！没有实力就没有资格站在斯莱特林的土地上！
　　艾琳・普林斯心底的愧疚因为青年人冷淡却略带关怀的眼神更加如波涛般汹涌而出，这些年来……她确实已经忘记了自己的过去……自己的家族，自己的学院，自己的自尊，自己的……一切！……那是为什么……她突然发现自己一点也不知道自己这么多年来的忍耐到底是为了什么……以前一直藏在心底的那份对感情的执着……现在她却无法找寻到一丝一毫……可笑的她，似乎一直在纠缠于她早已经放弃了的东西……甚至为此……丢弃掉所有的一切……
　　艾琳抬头，变得清明了许多的眼睛对上青年黑色如星海般的瞳孔……突然想起自己的儿子……似乎也有这样一双美丽而迷人的眼睛……小的时候每次陪他玩耍，他都会用那样子让她幸福的眼神望着她……可是……那是多么遥远的从前了呢……她记不得了……只记得……现在的那个小小的孩子看向他时……眼神里带着死寂和悲哀……艾琳突然觉得眼眶湿润了……她到底做了些什么！！
　　青年看艾琳眼神里的自责和伤感，微微一笑，然后轻轻的点了下头，“普林斯夫人……请允许我这么称呼你！”见艾琳毫不犹豫的点头，青年眼里的笑意更深，“请站到我的身后，我想，有些事情开始要彻底解决掉比较好～”
　　艾琳的心不禁一颤……抿了抿干涩的嘴唇，毕竟是从前的爱……毕竟是她纠缠了那么就的情……就算感情已经不在……却仍然介怀……
　　艾琳站在原地踟蹰着没有动，所以她没有发现其实身后的那个醉汉斯内普也焦急的看着她……他可是还指望着她保护呢……
　　青年人见状也不催促，“呐，要考虑好了奥……其实有些事情可大可小，但是如果出现了什么意外……这个后果还真的不太好说……所以，普林斯夫人要仔细认真的考虑……这才是一个合格的斯莱特林应该做的！”
　　闻言，艾琳的身体重重的一颤……狠了狠心，艾琳头也不回的走到青年人的身后……
　　醉汉斯内普想要拉着她，却没有得逞，看到艾琳不在挡在自己身前，立刻怒火冲天……一脸厌恶加威胁的看着完全不去看他的艾琳・普林斯，“都是你的错！要不是你的错，我也不会到达今天这个地步！你必须要保护我！否则我打死你！你个恶魔！！”大声的痛斥，让青年微微皱了皱眉头……
　　艾琳神色莫名的看了托比亚・斯内普一眼……这个自己曾经深深爱着的甚至为了他可以付出一切的男人……是什么时候变成了现在的这个样子……
　　“如果麻瓜都像你这样的没礼貌，我想我会非常的讨厌麻瓜的……可事实上我还挺喜欢的，这说明，你……即使在麻瓜的世界里也绝对不是个……好东西……”纠结了一下，青年人似乎考虑好久才想到一个形容词……
　　汤姆出声后，托比亚・斯内普不再敢用那种威胁的眼神看向这边……
　　青年伸手抚着下巴，然后认真打量了一下醉汉，直到他异常不自在的拉拉衣服……
　　“……真不华丽……”小小声的吐槽……被艾琳・普林斯听个正着，她居然突然很想笑……天知道她有多久没有过这种感觉了……连西弗勒斯……想到自己的孩子……艾琳心情再次低落到了谷底……
　　“托比亚・斯内普……虽然很不想承认居然在我们之中会有人看上你，但是既然我们的艾琳小公主选择了你，我们也就算是睁一只眼闭一只眼了，没有找过你的麻烦……可是，你为什么就是不领情呢……怎么办才好呢……我们魔法界的人从来都不是什么心地善良心慈手软的……尤其是对于我们看不上眼的，向来睚眦必报……我们的艾琳小公主为了你甚至抛弃了魔法界的所有想要做好一个普通人……而你……的作为，还真的让我挺为难呢……现在魔法界也没有那么称心如意的惩罚可以把你的罪恶抹清……该怎么办呢……”青年很困惑啊……
　　醉汉斯内普没有出声，紧紧的闭着嘴巴，低着头看也不看这边……身体不经意的颤抖却显露了他现在异常紧张的心情……
　　“如果我杀了你……你有意见吗？”青年微笑着问，仿佛在说今天天气很好啊，你觉得呢？……
　　托比亚・斯内普惊恐的抬眼，“不，不，不……你……你不能杀我，杀人是犯法的！！你……你也会坐牢的！”结结巴巴的话听在艾琳的耳朵里却显得异常的讽刺……
　　“奥？……你忘了我们不是麻瓜了吗？麻瓜的法律无法约束到我们呢……”青年把玩着手里的魔杖，仍然是一嘴今天天气很好的口气……
　　托比亚・斯内普支支吾吾的半天，突然眼神犀利的看向艾琳・普林斯，“你……你是我的太太，你必须保护我！……我……你吃的穿的用的都是我……的……”在艾琳的眼睛里看出了一丝嘲讽，托比亚呆住了……以往不论他怎么折磨她，她从来都是以那种深情又绝望的让他感到恶心的眼神看着他……可是……现在的艾琳却在用那种平平淡淡却嘲讽味十足的眼神打量着他……如同他第一次见到她时她的眼神……托比亚・斯内普突然不知道该说些什么……
　　“太太？……托比亚・斯内普，我想你误会了……我们的艾琳小公主可是从来都没有嫁过你奥……没有在魔法部注册的巫师可都是单身（纯属虚构）呢……而且，我们艾琳小公主可是魔法界顶级贵族的后代，而你……怎么看不可能配得上她……”青年笑意盈盈……
　　托比亚・斯内普听到‘顶级贵族’四个字时不敢置信的看着艾琳那异常憔悴此时却带着贵族般优雅神情的脸庞……
　　“……我很好奇，托比亚・斯内普，你为什么会认为我们魔法界的人是魔鬼呢？”青年人双手支着下巴，黑宝石般的眼睛里透出了丝丝的好奇……
　　托比亚・斯内普一愣……他……没想过这个问题，当初看到会让东西四处漂浮的人居然是自己心爱的老婆时，他的脑海里就直接这样的反应……就是魔鬼……不是魔鬼怎么会让东西四处乱动！
　　“……你认为有这样能力的人就是魔鬼了？……”看托比亚呆呆的不答话，青年直接帮他解决，“……那么，麻瓜社会上那些肆意残杀同伴的人……该叫什么呢……你不用回答我……魔法界……是不会在给你机会了……”
　　“普林斯夫人……”青年回头，“这么多年没有再使用魔法了，一忘皆空……还用的熟吗？”
　　艾琳复杂的看看青年，在瞅瞅对面陷入沉思的托比亚・斯内普，缓缓的向青年点点头，便慢慢的走向托比亚・斯内普……
　　等艾琳走到托比亚・斯内普的旁边，他已经从自己的思绪里回神，对上艾琳有些悲哀却很坚定的眼神，托比亚眼睛里难得的闪过一丝愧疚……
　　“艾……艾琳……我现在还是无法完全接受这个事实……但是我会尽全力……这个年轻人说的对……我没有了解过就那样子对待你……我不是有意的……要……要不……我们再试试吧……我……会试着接受……”托比亚・斯内普心里还是残余着厌恶……但是凭他的智慧……他也发现了其实他身边的这个人根本没有使用那种能力伤害过他……甚至那些漂浮的也只是来收拾家里而已……
　　艾琳的眼里因为托比亚的话顿时溢满了泪水……晶莹剔透的泪滴在艾琳消瘦的脸上如雨水般滑下……但她的眼里却没有感动，有的只是……解脱而已……
　　“一忘皆空！”毫不犹豫的挥动手里的魔杖……艾琳抱住因为咒语的作用昏过去了的托比亚・斯内普，然后把他的身体扶到旁边的椅子上……艾琳静静的看着托比亚已然不再英俊的略显苍老的脸庞，露出一个曾经的她经常对着托比亚自然而然流露出的温柔羞涩的笑容，“对不起，还有……谢谢……托比亚……”
　　站起身，艾琳转身看着青年人依旧笑意盈盈的模样，似乎非常认真的打量，然后快速走到他身前，单膝跪地，魔杖立在胸前，“我，艾琳・普林斯，以普林斯家族最后一代继承人的灵魂起誓，从今天开始向身前的主人宣誓效忠！”一道红色圈状的光从魔杖的顶端发出将艾琳和惊愕的青年笼罩在内，光芒渐渐合并成为两个印记没入两人的体内……
　　感觉到自己的身体里多了些什么东西……青年人目瞪口呆……这……看艾琳・普林斯一脸得逞的笑意……辶恕…
　　“你……是在做什么……”青年人有气无力的问……
　　艾琳起身若无其事的拍拍身上的泥土……“增龄剂的味道太浓了……”然后笑着转身离开了木屋……“谢谢！”真心实意的感谢声传到了青年的耳朵里……
　　…… ……
　　汤姆急急忙忙的抱着纳吉尼往他和小西弗勒斯的小基地那边赶……真是的，那个艾琳・普林斯为什么要那样子做啊！那可以一旦违约就魂飞魄散的啊！！……结果他因为这个吓了一跳……反应过来发现时间已经很晚了……濉…希望小西弗勒斯不要等着急了才好……

　　伊万斯们

　　急急忙忙跑到那棵大树下，却发现，小西弗勒斯静静的靠在大树边，苍白的脸旁尤为明显，眼睛紧紧的闭着，一动不动……不知道为什么，汤姆突然打从心底开始发慌，惊楞在原地，惊恐的看着西弗勒斯……
　　“嘶～是西西……嘶～”纳吉尼从汤姆身上滑下来……高高兴兴的叫着西西的名字迅速的滑过去，然后到了小西弗勒斯搭在地上的手用自己冰凉的身体不停的蹭蹭……“西西，西西，起床了，西西好懒啊……纳吉尼都已经起来了……”
　　被自己手上的触感，小西弗勒斯终于从困倦中稍稍的清醒了过来，昨天那个男人回来了，喝了酒之后又开始耍酒疯……西弗勒斯拼命的保护自己的脸……他不希望自己唯一的朋友――汤姆发现并且厌恶自己……被打之后，他独自一个人默默的靠在墙角里，看着那个该叫父亲的男人酗酒发怒，那个该叫母亲的女人只会用那种痴痴呆呆的表情反应。最后在那里模模糊糊的待了一整夜，清醒的时候发现两个大人都已经不见了……外面仍然很黑，小西弗勒斯突然不想呆在这个不能称之为家的地方，然后，不自怎么的，他就跑到了和汤姆经常呆的地方，靠在树边看着开始有些泛白的天空……然后不知怎么的就陷入了沉睡……
　　朦朦胧胧看到手边的白色熟悉小身影，西弗勒斯条件发射的伸手捧起白色小蛇，让它在自己手心幸福的盘圈圈休息……然后抬头就看到几步远外的汤姆仍然用那种哀伤，震惊，绝望的眼神看着他……皱皱眉头，捧着纳吉尼站起身，走到汤姆身边，
　　“汤姆？……”迟疑的叫着汤姆，西弗勒斯不想看到他这种表情……这种表情不适合他……
　　被这声叫唤惊醒的汤姆迅速抹去眼神中的所有情绪，恢复了平静，“西弗勒斯，今天怎么来的这么早啊？”抿了抿嘴，汤姆心里对自己的失态有些懊恼……
　　“……恩……”既然汤姆不想说，小西弗勒斯也不在刨根问底……因为他也有不能够告诉汤姆的事情……
　　“那好吧，呐，早餐～”汤姆笑着把篮子递给小西弗勒斯，然后拉着他坐到大树下，“快些吃完，我们要继续开始学习了！”
　　“啊！！！你们真的在这里？！呵呵，我刚才还跟佩妮打赌呢，没想到你们真的这么早就来了，呵呵，以后我们也加入你们好不好？”一个活泼充满青春气味的声音由远及近……
　　汤姆的脸色一滞……嘴角也开始不明显的抽搐……怎么，她们决定赖上他们了吗？？？……果然刚才因为失态没有设忽略咒是个愚蠢愚蠢不能在愚蠢的错误……
　　西弗勒斯抱着纳吉尼的手也一僵，眉头皱的很紧……她们……怎么还来打扰？？！！！
　　莉莉和佩妮，一个活泼的一路跑跑跳跳的，一个一脸羞涩一路安安静静的，差别甚远的两个人手拉着手很快就来到了汤姆和西弗勒斯的身前。
　　“两位淑女，欢迎……你们的到来是我们的荣幸。但是现在天气炎热，太阳毒烈，伤害了两位小姐白皙娇嫩的皮肤就是我们的不是了……”言外之意，你们不该来，来了要是有什么后果可不要赖到我们身上……
　　汤姆自认为已经非常的直白了，他们不欢迎她们来！可惜……不得不说，格兰芬多的从来都不懂得语言的艺术！向来只是从表面上理解……
　　“汤姆不用担心这个啦～我们都不介意的！”莉莉很是爽快的摆摆手，拉着佩妮跟着直接坐到地上……因为汤姆根本没打算在铺那个悲催的桌布！！！
　　佩妮为难的看了看比较脏的地面，在偷偷的看了一眼根本没看向她的汤姆，最后还是从口袋里拿出了一块手帕铺在地上，然后安心的坐了上去。
　　“你们每天在这里都做什么啊？我们可以参加吗？”莉莉睁着大大的翠绿色眼睛，好奇的打量打量微笑着的汤姆，在看看低着头看不清表情但是手里捧着一个……“啊！！……蛇啊！！”莉莉惊恐的跳了起来，迅速躲到佩妮身后……吓了佩妮一跳……条件反射的看向那个她挺讨厌的人，然后同样惊恐的看到那个人手里的生物……
　　西弗勒斯此时终于抬头，眉头仍然微微皱着，但是看向莉莉的时候明显温和了很多，“你吓到她了……”因为纳吉尼现在听到那个女孩的高分贝声音时候立刻把自己拼命的往西弗勒斯手心缩啊缩……力图把自己埋到里面去……可是她身板还是有点大……
　　“嘶……那个女人的声音太吓人了！！……汤姆，西西……那个女人讨厌！！！”这是唯一的听众――汤姆无奈的听着纳吉尼微微的抱怨……
　　“抱歉，纳吉尼是我的宠物。请放心，她是个小淑女，不会伤害到小姐们的！”伸手从小西弗勒斯手里接过来纳吉尼，然后用手轻轻的抚摸来安慰自语‘心灵受到惊吓’的自家宠物……
　　莉莉看着汤姆手里乖乖的小白蛇，定了定心神，然后接着格兰芬多的勇气，慢慢的走到汤姆的身前，“我能摸摸它吗？”莉莉好奇的看着那个小蛇乖巧的蹭蹭汤姆的手心，不禁心底有些痒痒……
　　汤姆点点头，微笑着将抱着纳吉尼的手递到莉莉的身前……
　　莉莉迟疑的伸出手，然后轻轻的碰了一下立刻撤开，发现小蛇根本没有半点反应，于是顿时放下心来将整个手都抚上了纳吉尼的小身体……感受着手下顺滑的冰凉的感觉，莉莉高兴的回头，“佩妮，你也来摸一下吧，真的好神奇啊！！”
　　佩妮咬咬唇，仿佛下定了决心，以一种视死如归的状态迅速走上来，闭着眼睛直接把手放了上去……恩？……疑惑的睁眼……然后脸红的发现自己的手直接放到了汤姆细长的手上……迅速放开手，心怦怦怦的乱跳，眼神左右闪烁不敢看汤姆，但眼底却带着欣喜和羞涩……
　　“嘶……汤姆坏人，纳吉尼不要一直让别人摸……”纳吉尼在莉莉回头的时候已经迅速爬到汤姆手腕上充当手镯去了……还不忘了要抱怨汤姆主人的无情无义。
　　汤姆啼笑皆非的看了眼自己手腕上的小白镯……这些天一直被西弗勒斯摸也没见纳吉尼有什么抱怨的……果然就算是生物，也存在同性相斥，异性相惜的问题啊……尤其是对于西弗勒斯出现都会忘记主人的这个有异性没主人的纳吉尼而言……
　　“抱歉，我的宠物似乎有些害羞……”汤姆做出一个歉意的表情……西弗勒斯在旁边嗤之以鼻……那个小东西会害羞？？？天塌了都不可能！！！
　　“没关系的！是吧，佩妮？”莉莉拉拉仍然羞涩中的佩妮，一脸我理解我明白我懂得的知己样……
　　“没……没关系……”佩妮被莉莉拉住，没办法的情况下也只能低着头小小声的回答……
　　汤姆看了一脸不耐烦的西弗勒斯一眼，然后笑眯眯却仍然一脸歉意对着两姐妹，“虽然我们也很乐意一直陪着小姐们，但是，我和西弗勒斯今天已经约好一些事情去做，恐怕无法在此处逗留了，还请原谅！”然后对着一脸僵硬眼神疑惑的西弗勒斯点点头，“西弗勒斯，要走了，不然一会儿可就晚了奥……”
　　莉莉和佩妮一愣，“你们……就要走了吗？……去哪里，我们也可以一起去吗？”莉莉急忙问，她好不容易才可以有机会和汤姆熟悉些的……
　　佩妮眼神闪烁一下，也没有制止莉莉的话。
　　汤姆心里无语……未来的格兰芬多之花……就是这样什么都不顾的要跟着陌生的男人的？……呃……虽然他们还不算男人……
　　“抱歉，我们去的地方恐怕不太适合两位淑女们去……”汤姆似若失望的轻轻摇摇头……
　　“那……那好吧，你们明天还来吗？我们明天来找你们好吧？”莉莉虽然对这个结果不满，但是也无法表达什么……
　　“也许吧……那小姐们，我们要先离开了，失礼了！”汤姆拉着西弗勒斯直接迅速离开……他实在受不了格兰芬多式的脑残了……现在他到宁愿所有的格兰芬多都像邓布利多那样子，虽然会装傻，但至少会有眼力架！！！
　　撇下两姐妹的两个人此时悠哉悠哉的走在路上，西弗勒斯一手仍然紧紧的拎着汤姆之前给他的早餐篮子，一手被汤姆拉着……看看汤姆完全没所觉的样子，西弗勒斯有些脸红……
　　“你……我们要去哪里？”西弗勒斯开口，试图忽略手上的温度。
　　“恩？我没说吗？我们要去对角巷，那是魔法界最富盛名的也是新生必去的地方奥！～”汤姆神秘的眨眨眼睛，嘴角一丝兴奋的笑容……他……也是第一次去呢……

　　宿敌相逢

　　汤姆拉着西弗勒斯走到一个人相对较少的地段，然后汤姆站在原地四处张望了一下……西弗勒斯不明所以的也跟着四处看看……然后以一种非常微妙的眼神打量汤姆……
　　“……那条街就在这里吗？”
　　汤姆手腕上的纳吉尼一路上就支着身子四处张望，结果到这时……“嘶～汤姆，纳吉尼喜欢这里……这里纳吉尼一定能多认几个小弟……”
　　不理会纳吉尼，汤姆转头对西弗勒斯报以微微一笑，眼睛瞟了一眼西弗勒斯手里的食物篮，“不……当然不，不过会快就会到的！”然后伸手抽出放在腰间的魔杖一挥，在魔杖出现后的几秒钟后，一辆三层的深紫色公车带着巨大无比的噪音从空气中由远及近最后迅速停止在眼神中闪着好奇的汤姆和被车的出现方式惊到的西弗勒斯前面。在那宽大的挡风玻璃上用金字写着：骑士公车……
　　西弗勒斯在震惊中清醒过来后，立刻以极度质疑的眼神控诉着汤姆……意思很明显‘这种车能坐吗？你在玩命吧……'……
　　还没等汤姆回答，一个穿着干练的工人装，带着个小贩的腰包的人从公车里走了下来，然后甚至没有看到任何人时就开始高声招呼：
　　“欢迎乘坐骑士公车，我叫杰斯・尚派克，是骑士公车的导游。骑士公车是巫师们的最常用的运输工具……给全国各地的所有巫师提供公车服务，只要在站牌下握住你的魔杖，无论你的目的地是哪里，我们都能够带你达到……”在看到两个以一种看街头跳脱衣舞的怪人的眼神打量着他的……小孩子？……
　　尚派克？？汤姆迥然的想起貌似……那个同样吓了哈利・波特一跳的公车导游是……史丹・尚派克？？？……难不成是家族产业？？……唔……看起来不错啊……话说，为什么当初的邓布利多和黑魔王都没有能够把骑士公车给纳到自己的旗下？是因为都没有把这个放在眼里还是说……骑士公车无法被掌控？
　　西弗勒斯现在心底疑惑……原来魔法界也是有白痴的吗？……
　　“你们两个小孩？……你们家的大人呢？”杰斯・尚派克放下自己的专业套路，很是热心的问……
　　汤姆可爱的眨了眨眼睛，“我们要去对角巷，谢谢！”然后拉着僵硬的西弗勒斯（还没缓过劲来……可怜的孩子），直接上了公车，回头看看没有反应过来的杰斯，“请问我们的座位在哪里？先生，而且……先生你要一直站在那里吗？”
　　杰斯尴尬的咳嗽两声，然后迅速跟上公车……公车里已经睡着了几个穿着巫师袍的男女巫师，车厢里很暗，看起来也很脏乱，杰斯走到做在方向盘前的看似是司机的很瘦小的人旁边，“这是我们的司机，莫林・巴兰格……这两位小巫师是……呃……你们叫什么名字？”
　　“先生，我觉得你更应该现在告诉我们，我们应该坐到哪里……毕竟，马上就要开车了不是吗？”汤姆伸手指指已经开始准备开车的怪异司机……
　　“喂喂，巴兰格……那两位小朋友坐到那里吧，对了去伦敦要每人十一西可……喂！巴兰格，不要一声不知就开车啊!!”结果还没说完，车就如横冲直撞的牛一眼猛地冲了出去……
　　汤姆拉着西弗勒斯迅速坐到床上，但是公车的冲力还是让两个小孩子跌成了一团……西弗勒斯伸手揉揉撞到的额头，身下似乎软软的……猛然睁开眼睛就发现……
　　汤姆也无奈的揉着额头……幸好小西弗勒斯体重不大……不然刚才的冲力肯定会骨折的！！！……虽然魔法界里骨折似乎跟麻瓜界的感冒一个级别的……
　　看着自己上方呆呆的看着自己脸红红的西弗勒斯，突然觉得很可爱……小家伙不会是害羞了吧……“西弗勒斯没事吧？”
　　“没……没事……”呆呆的答话，然后突然意识到了赶忙爬起来，中途因为车的几次猛烈转弯再次跌回来……最后终于是在耳根也全红的情况下坐了起来……
　　汤姆也起身苦笑着揉揉自己的肋骨……真是的，就算是再轻，那撞了那么多次……唉……
　　因为距离很近，很快目的地就到达了，汤姆拉着同样晕头转向的西弗勒斯下了车，但是问题来了……他们没有银西可……确切的说，他们根本没有魔法界的钱……濉…
　　杰斯在车旁看着两个孩子……不，应该说集中看着汤姆，一直散漫的眼神里不经意间闪过一丝的精明，但迅速被掩盖。
　　“那好吧，下次乘车记得把这次的钱交上～”留下这句话就直接上车……车在轰隆声中迅速消失在两个孩子的眼前。
　　车内……
　　“你没要钱……”沙哑的虚无的声音响起……
　　“嘛……他……不一般奥……放心吧，如果是他的话，不会伤害到我们的！”如果汤姆在，就会轻易的发现，司机和杰斯的声音并不是他们所听到过的……
　　平复一下刚才因为车的剧烈摇晃导致的胃里恶心的感觉，汤姆和小西弗勒斯走进那座著名的酒吧……两个小孩子，尤其是其中一个异常出色的情况下，进入酒吧后引起的关注度可想而知……喧闹的酒吧寂静了两秒钟回复了先前的热闹……
　　“两位小朋友，有什么事吗？”酒吧年轻老板汤姆带着些热情的问，
　　“我们要去对角巷，老板！”汤姆有礼的回答，能够在这种地方维持着魔法界和麻瓜界的通道的人可想而知是多么的强大，不止是实力，还有心性，智慧以及敏锐的神经……这种人完全值得人崇拜……
　　看到面前孩子的礼貌，汤姆显然更是高兴了，“奥，那么没有大人吗？小孩子单独出门会很危险的！”
　　“我们只是去购买些书籍，即使是有了冲突，我想以魔法界人人具备的风度来讲，还不至于跟小孩子计较才对……”
　　“呵呵，好吧，看来我无法阻止你们了……来吧，孩子们，我带你们过去，约翰，过来看一下……”叫了个伙计来守着，酒吧老板就领着汤姆和西弗勒斯往后院走去……
　　西弗勒斯打从一进门开始眼睛就集中到了这些身着巫师袍的人群上，刚才在公车上虽然也有，但是颠簸的旅程让他无法认真的观察自己所属的种群……看到他们爽快的干杯，用魔杖发出一个又一个的咒语……漂浮的酒杯，绽开的气泡，缤纷的颜色让西弗勒斯小小的心底充满了感动和期待……也许……将来他也可以一直生活在这样的环境下，不用担心因为魔力失控而被暴打，不会顾及因为用痛恨的眼神回视而被咒骂……在这里他是自由的……
　　默默无声的跟在汤姆身旁，西弗勒斯在考虑他离开那个家的可能性……
　　“好了，孩子们，我们到了……进入对角巷呢，要用魔杖按这个线路轻点就可以了……”酒吧老板拿出一根棕色的魔杖一边做着动作一边给两个孩子介绍，“呐，你们的魔杖在11岁进入霍格华兹魔法学校的时候就可以拥有了！现在还不行……”墙在他的说话声中慢慢的移动重组成为一个通道……
　　西弗勒斯闻言默不作声的看了汤姆一眼，然后发光的眼神直接射向了已经呈现在自己眼前的热闹非凡的纯粹的魔法街道……
　　“你们还是要回来的吗？”酒吧老板若有所思的看看那个有些阴沉的小朋友的表情，“在对角巷第一次来有可能会迷路的……这样吧，呐，这个借给你们，”他从口袋里拿出一个小镜子，“呐，如果回来找不到路，就冲着这个镜子找我～”
　　汤姆接过那面不起眼的小镜子……双面镜啊……可是……话说，另一个应该不在老板这里吧？……算了，这个反正跟他们没什么关系……不过……貌似不至于这么慎重吧……
　　“好的，谢谢老板，那么，我们先离开了。”微笑着道谢，汤姆拉着西弗勒斯进入了神奇的魔法之街……
　　酒吧老板汤姆看着两个人相携离开的背影，想起刚才看向汤姆眼睛时候的感觉……红色的眼睛啊……那种红宝石版的感觉……跟记忆里的……好像……难道是他的后代？？……不会吧，他貌似还没结婚呢……摇摇头，把莫名其妙的思绪甩开……那家伙明明在法国，是不可能出现在这里的……转身回到了酒吧……
　　西弗勒斯一路上眼睛应接不暇，贪婪的想要把魔法界里所有的情况都记忆到脑海里，心里的激荡也越来越明显……
　　汤姆一路走一路给西弗勒斯介绍，“英国境内的每个巫师都会在11岁的时候收到霍格华兹魔法学校的录取通知书，到时候需要到这里来买齐所有的入学装备……猫头鹰是魔法界的邮差，信件包裹都由他们传递，别看他们长得和麻瓜界的一样，魔法界的猫头鹰都是很通人性的……那边的那个是古灵阁，妖精的银行，据传说是出了霍格华兹以外最为安全的地方……妖精们曾经叛乱导致魔法界经历了10年的战争，之后妖精的数量迅速减少，无法在达到当初的巅峰……那个，是卖巫师长袍的店面，入学的时候校服需要在那里定制……还有那边是卖普通魔药材料的地方……”
　　一听到魔药材料，西弗勒斯站住不动了，看看那边，然后回头静静的看着汤姆……
　　黑线……
　　汤姆叹口气，“好吧，我们先去古灵阁吧……我一会儿可能要买些书回去……”不得不加最后一句，不然西弗勒斯又会以为汤姆同情他不肯再进去了……
　　西弗勒斯留恋的看了那个明显冷清的店面一眼，然后快步向古灵阁走去……
　　“啊！！你看你看，这个就是速腾1973……好漂亮啊……”一阵阵的大呼小叫让赶路中的西弗勒斯和汤姆顿了下来……
　　“光看有什么用？我都买了，你有时间可以去我家看看，我可以借你飞一圈！”一个充满着傲气的声音在众感叹声中显得异常的明显……
　　汤姆难得的好奇的看了一眼说话的人……结果一看就无语了……这老天……难道非得让他把所有的死对头都接触完才肯罢休吗……
　　詹姆斯・波特今天很高兴，他成功的从家里跑出来了！！前一阵子不知道为什么父母亲变得很忙，很少有时间能够带他出来，而家里无聊的很！虽然前一阵子生日的时候，父亲为了补偿他给他买了最新的扫帚，但是玩一阵子后兴奋劲就没有了啊……不过还好，他聪明嘛！借着某场贵族宴会的空隙跑了出来，他可不愿意参加那些莫名其妙的宴会，一个个虚伪的要死……
　　出来后不知道去哪里，于是直接到以前来过的对角巷来，结果就看到一群人围在那里讨论最新的扫帚，一时间虚荣心暴涨，那句话就脱口而出了……本来有些后悔，不过看那些人一脸羡慕和崇拜的表情，顿时什么后悔都忘记了，高高的仰着下巴，接受众人的推崇……
　　忽然感到一束有些惊愕的视线，詹姆斯回视，就看到一个拥有着一双非常美丽的酒红色眼睛的小男孩微笑着冲他点点头……詹姆斯觉得自己脸红了……居然有人比他还……呃不对！他是帅！对面的那个是漂亮！没错～就是这样……一向自信于自己俊朗外表的詹姆斯压制住砰砰跳动的心，如此安慰着自己。

　　诡异连现

　　汤姆其实完全是条件反射了……对自己最好的保护就是随时保持着微笑，不管什么状况下都不能够表现出真实的内心……当初面对家人时除外！
　　西弗勒斯也注意到了那个头发蓬蓬的身着小巫师袍的满脸高傲的小男孩一直盯着这边，不，应该说是盯着汤姆，西弗勒斯感到非常不舒服，在看到汤姆脸上有些冷淡的微笑之后，稍微放下了悬着的心，但是对那个看起来非常狂的小男孩还是一点好感都没有！
　　“你认识的人？”西弗勒斯用厌弃的口气问道，
　　“……不是，我并不认识他！”汤姆从内心无语问苍天中恢复过来，“我们快些去古灵阁吧，西弗勒斯。”看着对面的那个波特有要过来的架势，汤姆立刻拉着西弗勒斯要离开……他开始懊悔自己来对角巷的决定了，之前只是对这个古老的英国魔法世界很感兴趣，但是介入这边的混杂世界是他所不愿……
　　可惜，似乎梅林没有放过汤姆的意思……
　　“你们好，我叫詹姆斯・波特，你们为什么穿着麻瓜的衣服？……你们也喜欢麻瓜吗？”小男孩在汤姆和西弗勒斯要离开的时候挡到了两人面前。看起来似乎很是随性洒脱的笑着，但眼中的傲慢和无礼却仍然表露无遗……
　　“……
　　这与你无关！”汤姆还没开口，西弗勒斯直接紧皱着眉头回答，心里更加坚定的厌恶这个傲慢的男孩。
　　眼见着对面的波特瞬间一滞的笑容和眼神中立刻出现的愤怒，汤姆心里感叹……完了……这回西弗勒斯到底还是和波特结仇了……
　　“抱歉，我们赶时间，所以请见谅我同伴的一时情急！”挡住波特射向西弗勒斯的愤怒的眼刀，汤姆不动声色的道歉，
　　“……没关系！”对上汤姆的微笑，詹姆斯・波特有些脸红的扭头回答，然后突然想起什么，“你们要去哪里啊？这里我很熟的，我可以带你们去探险奥！”
　　汤姆身后的西弗勒斯闻言立刻眉头皱的更紧，嘴角也抽搐了两下……探险？……这个人的大脑构造被打乱重组了吗？把所有的神经都被连接到了四肢上？（教授版的毒舌天赋是从小就有的～）
　　汤姆虽然知道詹姆斯・波特的格兰芬多式的“勇敢”，但是没想到他居然这么明晃晃的提出来？……他的大脑到底是怎么长的@！！！（于是，心有灵犀一点通了）。
　　“Lord，是Lord！！！”一个陌生的高分贝声音从不远处响起，原本安静的人群顿时混乱起来……
　　汤姆身体一僵……Lord……这个词……不是他想的那样吧……不可能不可能 ，他不可能成为Lord的……那个一定不会是他！
　　“切～明明是个邪恶虚伪的斯莱特林，居然那么多人崇拜……哼！邓布利多校长比他强大多了！”詹姆斯・波特听到喊声之后立刻鄙视不已的说。
　　西弗勒斯初入魔法界，他很茫然的看着人群或是恐惧或是崇拜的神情，那慌乱的脚步和紧张的表情，已经不安的整理衣衫的动作，一切的一切让小小的西弗勒斯留下了极其深刻的印象……那应该是一个伟大的人吧……
　　汤姆稳定一下慌乱的心，“波特先生，我们初入魔法界，很不了解，不知道可不可以给我们介绍一下……现在要来的人似乎很有名的样子？”现在最重要的就是了解这件事的真相。以确定这个Lord到底是谁……
　　“你们居然不知道？”詹姆斯・波特惊讶的声音大了很多，然后突然意识到什么，立刻压低声音，“千万不要那些人骗了”詹姆斯・波特偷偷的指指那些已经整理好衣衫表情激动的围堵在街口等待他们Lord到来，“那个人就是个黑暗邪恶的斯莱特林！听说特别喜欢研究黑魔法，但是没人看到过。我爸妈说他就是个骗子！”
　　西弗勒斯对詹姆斯・波特的话不以为然……他不喜欢这个人，所以他不相信他的话……
　　汤姆暗地里皱皱眉头，骗子？……“他的名字是Lord吗？为什么这些人都叫他Lord啊？”
　　詹姆斯・波特这回小心翼翼的四处打量了一下，然后凑近西弗勒斯和汤姆……话说，魔法界这样的悄悄话根本没有用的好吧……汤姆黑线……
　　“我不知道，没人叫他的名字，但是曾经我偷听爸妈说话的时候，听到他好像姓冈特的……但是我没听过这个名字……”詹姆斯・波特说完送了口气，然后直起身，“我们不要在这里了，那个人马上就要来了，我带你们去别的地方吧！”
　　听到“冈特”两个字，汤姆不知道是该松口气还是该紧口气……这不是熟悉的《哈利・波特》……难道是另一个穿越者？……还是因为他这只蝴蝶的出导致的飓风？……算了，不论哪个都好，反正只要跟他没有关系就行了……
　　但是现在不是想这个的时候，汤姆拉着明显想要留下来看看进入魔法界之后第一个见到的大人物的西弗勒斯，冲着詹姆斯・波特点点头，“我们想要去古灵阁。”
　　“奥～，你们去取钱吗？我有，不用去了！你们是新朋友，我招待你们！”詹姆斯・波特很随意的带着得意的表情。而这个表情让原本不喜欢他的自尊心极强的西弗勒斯转为厌恶！
　　无奈的一笑，汤姆对詹姆斯・波特的这种自大无礼的行为有了更深刻的印象，“不用了，我想我还们需要办另一些事情，那么，我们就在这里告辞吧！”
　　詹姆斯・波特一愣，还没来得及反应，汤姆和西弗勒斯就已经从他旁边走过去了……
　　“喂！你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　“……如果下次还能见面，我会告诉你我的名字，那么，再见了，波特先生！”汤姆可不想在掺和进入了……至于詹姆斯・波特，期待没有再次见面的可能！
　　走进古灵阁，古灵阁大门上的警示让汤姆发自内心的一笑，（警示内容估计大家耳熟能详了，偶就不发了～），这些妖精果然精明，人性最为脆弱的地方被他们掌握的深入彻底呢，难怪被认为是世界上最安全的地方。
　　西弗勒斯对见到新品种的生物很是好奇，妖精……他的父亲在他很小很小的时候似乎给他读过有关妖精的故事……但是记忆已经太模糊了……不过，眼前的生物怎么也不符合妖精的称呼吧……
　　矮小的个头，倒三角的脑袋，尖尖的耳朵，大大的眼睛，尖尖的鼻子，粗糙的皮肤……这些特征真的很难想象会让麻瓜描述成那么美好的童话……
　　但是，西弗勒斯的心里却没有丝毫的失望，反而更加的期待着进入魔法界……因为他的世界从来就没有童话。
　　一个带着眼睛的老妖精负责招待汤姆和西弗勒斯，但在看到汤姆的那一霎那就不可思议的睁大了眼睛（虽然本来眼睛就已经很大了）。
　　看到老妖精的表情，汤姆和西弗勒斯有些疑惑的互看了一眼，“请问你认识我吗？先生。”
　　“奥……也许认识，也许不……”拉长音说完这句话，老妖精立刻恢复了冷淡和漠然，“有什么事吗？先生们？”
　　“是的，请为我兑换一些英镑。”汤姆把当初积攒一部分的钱拿出放到桌子上，
　　“好的，请稍等。”老妖精很熟练的数着钱，然后噼里啪啦的打了打算盘，“一共二百英镑，兑换加隆40个！”
　　一个响指，一堆加隆出现在汤姆和西弗勒斯对面的桌子上，汤姆很自然的拿出一个小袋子直接把加隆统统的扫到里面。
　　刚要离开，老妖精叫住了汤姆，然后眼神锐利的盯着汤姆看了很久，直到汤姆微微皱起了眉头……“这个……是你初次惠顾的礼物，还请在我的面前戴上……”老妖精不知从哪里拿出了一个绿色中夹杂银色的古老戒指……如果仔细看，那细长的银色图案很像是一个正在盘旋嬉戏的银蛇……
　　戒指拿出的那以瞬间，汤姆就有些无语了……初次惠顾的礼物？？骗谁呢！！明明那么明显的斯莱特林的特征，居然……但是，他能不能不要啊！！！
　　“这个礼物太贵重了，先生的诚意我心领了！”汤姆不动声色的微笑，要躲还来不及呢……要是让邓布利多知道古灵阁的斯莱特林遗产被继承，他还能清闲？？？
　　老妖精眼镜后的眼睛一阵闪烁，“请务必收下！”……一个贪财的妖精要给一个极其昂贵的礼物，而且不收还不行？相信不论哪个正常人都会认为这非常的不正常！！！
　　周围的巫师和妖精也发现了这边的异样，也不由的开始围观……汤姆抿了抿嘴，看到老妖精异常坚持的表情，没办法的从他手里接过……
　　“请戴到右手第二指！”老妖精一句话彻底打住汤姆想要自然的将戒指塞到口袋里的意图……
　　西弗勒斯看看周围，在看看汤姆，他不知道发生了什么，但是看到汤姆的平静到诡异的表情，他就感到有些心烦意乱……
　　汤姆咬咬牙，直接将戒指套到了食指上……送了口气，幸好没有什么异常引人注目的情况发生……他不能引起太多人的注意！
　　不过……原本很大的戒指到了汤姆手上却自觉的变小……直到正好套住汤姆的手指……翠绿色的指身上的那条银色小蛇在众人看不到的角度咬了汤姆一口……
　　“嘶～纳吉尼的同类……”在人前被禁止出现的纳吉尼在汤姆的手腕上自认为小小声的说了句……
　　老妖精诡异的看着汤姆手上的戒指，然后闭着眼睛感受着什么，然后突然睁开，仿佛感谢般的看了汤姆一眼，但是瞬间即逝。
　　“那么，先生们，你们该离开了……”冷淡的开口后，老妖精不再理会两人，低头继续自己手头的审计工作……
　　古灵阁里的众人也恢复了原有的状态，以为真的只是一个初次惠顾的小礼物而已，毕竟古灵阁也可能出现新业务……
　　汤姆和西弗勒斯出门后，汤姆的面无表情让西弗勒斯有些心惊，“……魔法界为什么又这样的生物？”
　　“恩？”汤姆从沉思中被西弗勒斯的话唤醒，“啊！妖精可是魔法界很重要的一部分呢，之前不也说了，魔法界唯一的一个银行性质的存在――古灵阁是纯妖精的产业。”
　　“……如果他们一直这样妄自尊大的强迫顾客做他们不愿意做的事情，我不认为在古灵阁存钱是个很好的主意！”
　　啊？？汤姆稍微一想……明白了，原来西弗勒斯在为他抱不平啊……无奈的一笑，果然够别扭的……
　　“我们接下来就去魔药店面吧！！”暂时忘掉想要思考的问题，汤姆拉着西弗勒斯进行他们尽兴的魔法街一日游！
　　接下来的时间，两个人过的都非常的开心，买了很多魔药材料和制作魔药的坩埚等工具，吃了很多魔法界的零食……当然主要的食客是――纳吉尼……
　　令汤姆庆幸的是，他们并没有遇上那个被成为Lord的人……
　　虽然西弗勒斯心底对于一直汤姆花钱感到羞愧，但是汤姆说得好，他是在投资，将来西弗勒斯如果成为了魔药大师，他的一切魔药都要交给他代理销售！……虽然汤姆只是开个玩笑，但是西弗勒斯却完完全全的记在了心里，并在日后强有力的保证了汤姆魔药代理的地位……
　　很快一天过去了，筋疲力尽的两人最终居然真的迷路了，汤姆拿出双面镜联系了酒吧老板，很快的两人在酒吧老板的指导下到达了交界酒吧……
　　“玩的怎么样？”酒吧老板汤姆在柜台后面接过汤姆递过来的双面镜笑道，
　　“很好，魔法界很神奇！”标准答案……
　　随后，两个人告辞出来，这次没有乘坐骑士公车，而是直接坐麻瓜的车回到了对角巷……
　　“今天玩的很开心，那么，明天见，西弗勒斯！”汤姆抱着再次被食物撑到的纳吉尼和用今天购买缩小咒缩小了的所有东西转身离开……没有看到西弗勒斯突然黯淡下去的眼神 ……
　　西弗勒斯独自在蜘蛛尾巷里慢慢的走了好久，在天渐渐的黑了下去之后，终于鼓足勇气回到了小巷的末尾……
　　从窗户中透出的昏黄的光让西弗勒斯吓了一跳……他们家从来不开灯的！……赶忙推开门……愣住了……家里没有了以前的肮脏杂乱……反而干干净净的，家具桌椅虽然仍是从前的却没有了任何的污渍……那桌子上的是什么？？西弗勒斯不敢相信的伸手揉揉眼睛……竟然是冒着热气的饭菜……真实的饭菜……这……他出现幻觉了吗……
　　“西弗勒斯？你回来了，怎么回来的这么晚，快点去洗洗手，要吃饭了！”一个温柔的声音带着宠溺在西弗勒斯的侧边响起……

　　西弗告别

　　西弗勒斯身体一僵，僵硬着身体转身，就看到一个本应该很熟悉但却感觉很陌生的女人带着围裙，手里端着一锅汤，笑意盈盈的看着他，眼神里带着宠溺和温暖……这……是谁……
　　艾琳看着自己的儿子单薄的身体，听到自己声音后轻微颤抖的身板，看向自己时那不敢置信的眼神……心里的酸涩在不经意间占据里她整个人的思想，歉意、不安、愧疚、伤感所有的所有，让艾琳开始酸涩了眼眶，镇定一下情绪，艾琳把手里的汤放到了桌子上，然后走到西弗勒斯身前蹲下，伸手小心翼翼的摸摸自家儿子消瘦的脸庞，认真的看着西弗勒斯黑宝石般的黑眸……
　　“西弗勒斯……你……能够原谅妈妈吗？”
　　小西弗勒斯愣愣的呆滞着，直到感受到脸上的温度，突然后退一步，警惕的看着眼前的这个女人……“你是谁？”她……绝对不可能是那个懦弱的他应该叫做妈妈的女人……
　　艾琳的手僵硬在空气里，半响终于叹口气，伸手抽出腰间的魔杖，“速速禁锢！”眼见着小西弗勒斯有要冲出家门的趋势，艾琳索性直接把门给封锁了……
　　眼神愧疚的看着在门被封锁之后更加防备却带着些茫然的西弗勒斯，艾琳直接一把把他抱进了怀里，不理会他的挣扎，“我……和托比亚・斯内普离婚了……”斯莱特林从不说抱歉……无法说出口……因为有些话只能用时间来验证，由行动来表达……
　　一句平淡到没有感情的话语让剧烈挣扎的西弗勒斯登时停止了所有动作，侧脸看看抱着自己人的侧脸……不知所措……
　　艾琳放开不再反抗的自家儿子，然后微笑，“西弗勒斯，不会真的连母亲都不认识了吧？”
　　西弗勒斯定定的看着眼前的人……抿了抿嘴，眼神开始游离……“……为什么……”
　　艾琳起身拉着西弗勒斯走向餐桌，“因为醒悟了吧……虽然有些迟了……”
　　西弗勒斯被母亲的大而温暖的手拉着，脑袋里乱乱的，怎么都不敢相信这是真的……如果，一切都是幻觉怎么办……他……配拥有这些吗……
　　艾琳推着西弗勒斯坐到椅子上，然后伸手将烤好的牛排递给他，看他呆呆的接过去却直直的看着没有动作，艾琳终于忍不住红了眼……这些年她到底做了些什么……为什么会把自己的孩子给逼到这种地步……
　　“……这些都是我最拿手的奥～快尝尝，凉了就不好吃了！”将叉子赛到西弗勒斯的手里，看着他小心翼翼的切下一小块塞到嘴里慢慢咀嚼，满足的笑容终于在艾琳的脸上绽开，果然，给自己的孩子做饭并看着他幸福的吃是身为母亲最开心的事了……伸手揉揉西弗勒斯柔软的黑发……突然想起什么，从口袋里拿出一个透明的带着淡黄色光芒的药剂递给西弗勒斯，“喝下它，西弗勒斯……”
　　西弗勒斯看到似曾相识的瓶子之后眼神里的惊讶怎么也掩饰不住……他到现在还是无法相信现在发生的这一切是真的……
　　“这……是什么……”闪烁着眼神，西弗勒斯迟疑的问，
　　“魔药！西弗勒斯……我跟你说过，我们都是巫师不是吗？”艾琳打开魔药瓶的盖子，淡淡的清香散发到空气里……如果有魔法界稍微熟悉点魔药的人在就会发现，如此晶莹剔透而又散发清淡幽香的魔药会是多么的难得和稀有.
　　可是现在的西弗勒斯却并不知道……
　　看着被递到眼前的魔药，西弗勒斯的眼神复杂难辨，抬起头看着他熟悉的那张脸，“你……不是不愿意承认自己是巫师吗……”扭过头去，西弗勒斯握紧了双手。
　　艾琳叹口气……将魔药放到桌子上，“西弗勒斯，我是巫师，永远都是！而你，作为我的儿子，也一样。我们将回到巫师的世界里，从现在起……”
　　西弗勒斯闻言立刻惊喜的抬头，他以为……他只有在11岁进入霍格华兹魔法学校才会有资格说作为巫师存在着被别人认同而不是被称为妖怪……
　　艾琳看自家儿子黑宝石的眼睛里闪耀的惊喜，想起小时候每次陪同他玩耍时那星海般的小眼睛里的闪耀的光辉……伸手捏捏自己儿子的小脸，下定决心要让西弗勒斯有一个美好、幸福、快乐的童年……即使他的童年只剩下1年的时间……
　　“西弗勒斯……明天我们回魔法界生活吧……这里……”艾琳看看四周，神色虽然不显悲伤却带着黯然，“……留下了太多不好的回忆……”
　　西弗勒斯原本很高兴，但是听到这句话时，脑海里却不知怎么的立刻浮现出了汤姆的样子……如果他明天走了……那是不是代表看不到汤姆了呢……想到这里，西弗勒斯的神色变得暗淡和慌乱。
　　艾琳注意到了自家儿子的异常表情，“怎么了？不想离开这里吗？”……然而艾琳心里明白比起她，西弗勒斯是更想立刻离开的那个……
　　西弗勒斯感受到母亲的关怀和爱护，可是心里的不安却仍然无法消失……他怕……怕他一拒绝，现在这样对他好的母亲会消失不见……他怕……怕他一拒绝还要在这个让他厌恶甚至深恶痛绝的麻瓜界生活……拒绝的话无论如何也说不出口……西弗勒斯紧紧的抿着嘴，心里的挣扎片刻没有消失……
　　艾琳看着别扭的儿子……心下无奈，但是斯莱特林的特质……她儿子继承的如此完美……她应该高兴的吧……想起自家别扭的要死的父亲……艾琳也不得已的无奈……可是……一想到自己嫁给麻瓜，父亲为了保护自己不得不与自己断绝父女关系……艾琳的心却仿佛被刀割开了一个小口……为什么当她醒悟的时候……一切都已经晚了呢……父母都不在了……普林斯庄园没落了……当她今天赶到的时候，看到萧条的庄园，她禁不住流下了眼泪……是她的错……一切都是因为她……但斯莱特林从不后悔，也不能后悔，因为后悔没有意义，面对现在和未来才是最重要的！
　　压抑住心里的苦涩，艾琳依然微笑着看着西弗勒斯，“好了，把魔药喝了然后好好吃饭吧，一会儿我给你讲讲魔法界的事情。”
　　一顿饭在两个人心思各异的情况下静静的度过了……西弗勒斯期间偷偷的瞄了自己的母亲很多次……
　　晚饭过后，艾琳一个清理一新过去，碗筷便干干净净的摆在桌子上，西弗勒斯惊异的看着母亲从容自如的挥动着魔杖，心的最底层稍稍对未来有了些期待……
　　晚上的时间，艾琳充分的享受了一回母亲的福利，硬生生的不顾西弗勒斯的拒绝抱着他睡……睡前还要给儿子讲故事……虽然是魔法界的故事……
　　在挣扎无效的情况下，西弗勒斯无可奈何但心情很好的任由艾琳抱着自己……他惊异的发现疼了一天的身体完全的没有疼痛感了……突然想起了那瓶淡黄色的魔药……西弗勒斯心里激动和惊讶更甚，对魔药的期待也随之再次上升一层……
　　虽然西弗勒斯心里一直挣扎着，纠结着，为无法再见到汤姆烦乱着，为如何告诉汤姆自己要离开的事情为难着……但是母亲温暖的怀抱和慈祥的声音还是让他自记事以来头一次沉入了没有噩梦的睡眠……
　　艾琳疼爱的替西弗勒斯掖掖被子，伸手摸摸儿子安静的睡颜……眼里闪烁着坚定和执着……
　　/*************************************************/
　　清晨，西弗勒斯动动身子，睁开眼睛，看着熟悉的环境，突然想起什么，猛然坐起，慌乱的环顾四周……没有人……没有人……他真的只是做了一个梦而已吗……西弗勒斯的眼神渐渐的暗淡了下去，悲伤和绝望的气息围绕在他小小的身子周围……果然，他不配拥有那么温柔的对待……
　　“西弗勒斯？……你醒了吗？快些去洗漱，要吃饭了奥～”艾琳的声音从门口响起，西弗勒斯猛地抬头，看着同梦境里一样的温和宠爱的眼神，周围的负面气息顿时消失……黯淡的眼神也慢慢的升起点点的星光……
　　艾琳进门伸手揉揉西弗勒斯的黑亮的发丝，“别赖床奥，今天回到庄园再好好休息！”然后走了出去继续准备早饭去了……
　　西弗勒斯止不住心里的喜悦……是真的，一切竟然都是真的……他不用在挨打了，他不用在被骂怪物了……他可以到全是巫师的世界生活了……
　　……
　　早餐后，艾琳忙着收拾一些东西，她曾经离开普林斯庄园嫁给斯内普时父母塞给她的东西，后来怕被发现藏了起来，她要把所有属于她的东西都带回去，这里……她永远不会再来……
　　西弗勒斯趁着母亲忙碌的时候走出了家门，赶到和汤姆的秘密小基地……却踟蹰着不敢靠近……他……不想和汤姆告别……不知道怎么和汤姆告别……虽然一直以来他都期望着可以离开这里……而现在这个愿望终于可以实现了……但唯独汤姆……他不舍……
　　“西弗勒斯？……今天来的有点晚奥……”汤姆带着笑意的声音让西弗勒斯硬生生地颤抖了一下……表情更加慌乱……
　　“嘶～！汤姆吓到西西了……西西好不经吓啊……西西不勇敢……”纳吉尼看到西弗勒斯的反应，立刻开始调笑……虽然……她的调笑人家其实根本听不懂……
　　“……汤姆……”西弗勒斯低着头，不敢看汤姆的眼睛，嘴紧紧的抿着……
　　“……恩？西弗勒斯有事吗？”汤姆有些奇怪，难道艾琳・普林斯的动作这么慢吗？还没有和西弗勒斯和好？？不会吧……
　　“我要走了！”闭着眼睛，西弗勒斯直接开口……
　　汤姆一愣……要……走了……什么意思？？……汤姆开始怀疑是不是自己的心里话被西弗勒斯听到了……他原本就打算今天告诉西弗勒斯一切的，因为明天就是一个月的最后一天了，他不确定什么时候会离开……
　　“我母亲要带我回魔法界……我是来道别的！”西弗勒斯抬头，看着汤姆惊愕的酒红色眼睛……黑色的眼眸里带着歉意和不舍……
　　“道别……”汤姆无意识的喃喃自语……纳吉尼小姑娘也愣住了，在下面大叫，“西西你要走了？？那谁来抱着我睡觉啊！！西西你不能走啊……你走能不能带着纳吉尼啊……有没有道别礼物啊？纳吉尼要小羊排！”濉…显然最后一句是重点……
　　“巫师11岁都会进入霍格华兹魔法学校……再见！”说完，西弗勒斯直接逃也似的跑开了，仿佛怕汤姆会留住他一般……
　　11岁会进入霍格华兹魔法学校？……意思是他们到时候再见吗……还真是别扭……汤姆无奈的摇摇头……不过……到霍格华兹见吗……也许是个好主意也说不定……但是希望到时候西弗勒斯不要被吓到才好……
　　“西西小气，都不给告别礼物！……纳吉尼要讨厌西西，纳吉尼不喜欢西西了！”纳吉尼小姑娘因为没有吃的愤怒了……
　　汤姆拎起准备午餐用的篮子，然后伸手抱起纳吉尼……也好……至少这样……西弗勒斯就不会以为是他再次被抛弃了……这样……就好……

　　汤姆回归

　　忙忙碌碌了一上午，这个蜘蛛尾巷最后一栋，带着许多的悲伤记忆的地方终于空了……除了房子，所有的一切都被艾琳销毁的销毁，打包的打包……看着眼前空荡荡的空间，以往的那些甜蜜的、温馨的、悲伤的、恐惧的记忆像薄雾一般消散了，唯独留下了点点的记忆。
　　小西弗勒斯看着自己的母亲眼睛里那份缅怀的感情渐渐的变得平淡，他不知道自己是什么感觉。从昨天到现在，所有的一切就是在一场唯美的梦境，让他不知所措，却无法否认他心底的期待。母亲……这个词他已经多久没有记起过了？……一年，两年？还是从出生就没有拥有过？……但是现在看着眼前温和的笑着，明明是娇小的身材却给人以安全感的女人……小西弗勒斯抿了抿嘴，闪烁着眼神，他还是叫不出口……妈妈这个词……他说不出来……
　　艾琳最后看了一眼空空的房间，然后拎着缩小咒缩小过的包袱，拉着西弗勒斯出了门，一个麻瓜驱离咒设在了房子的周围……不管怎么样，这里还是她们曾经的家不是吗？……如果连记忆的地方都没有了……也会悲哀的吧……
　　站在房子前面的树丛后面，汤姆靠在旁边看着那对母子眼神复杂的注视着居住了10年多的房子，汤姆不知道自己心里是怎么想的，但是当他回到居住的地方的时候，突然很不舍……于是干脆的跑过来在外面静静的看着。
　　西弗勒斯像是感觉到什么一般，突然四处张望，可是在什么都没看到的时候，眼神里闪过了一丝失望和黯然……握着艾琳的手也不由的紧了紧，其实他早上那么匆忙的离开后就后悔了……明明是进入学校前的最后一次接触，为什么他就这样放过了可以相处的时间？小西弗勒斯急急忙忙的跑回去，却发现那颗曾经见证两个人玩耍学习的地方……已经恢复了曾经的寂静……那个牵动着他神经的人……已经不在了……
　　艾琳感觉到手上的异样，低头看看西弗勒斯略带这些失望的脸，微笑着抱起自家儿子，低头亲亲西弗勒斯微红的脸，对着他闪烁着带着别扭和害羞的眼睛，“我们要走了，西弗勒斯！”
　　最后看看静立在蜘蛛巷尾的房子，“幻影移行！”
　　母子的身影消失在空气里……
　　汤姆从树后走了出来，接触身上的忽略咒，同样站到了刚才那对母子站立的地方，看着眼前意义完全不同的房子，“呐，纳吉尼……”
　　纳吉尼从汤姆的手腕上爬出来，“嘶～汤姆，怎么了？要吃饭了吗？……纳吉尼饿了！”纳吉尼小姑娘睡眼惺忪啊……迷迷糊糊的声音带着撒娇的语气硬生生的将蛇类原本阴沉的声音变得异常的诡异……
　　汤姆纠结着的心猛地一松，不由的笑了起来，“纳吉尼，再吃你真的就成了小胖蛇了！倒时候你的小弟可就要叛变了奥～”
　　纳吉尼原本朦胧没聚焦的眼睛瞪视一瞪，“嘶～纳吉尼是美女蛇，纳吉尼不会变成小胖蛇的！汤姆坏！……纳吉尼的小弟不会叛变的！”
　　汤姆摆摆手，“好吧好吧，是我错，你的小弟都忠诚的很！好了，纳吉尼不要生气了！今天给你吃小羊排～”
　　好吧，纳吉尼小姑娘想了想，还是决定接受汤姆的道歉了！亲昵的蹭蹭汤姆的手，“嘶～西西已经走了吗？……”小姑娘其实已经忘记了早上她刚说过要讨厌西弗勒斯的事情了……小姑娘还是很单纯的！
　　“汤姆，你在这里啊！我们去那边找过没有，然后就猜你来找西弗勒斯了！”于是，活泼的、开朗的、热情的、阳光般的、让汤姆受不了的声音再次在他的耳边响起……汤姆突然很后悔刚才为什么要取消忽略咒……难道他就那么悲催吗……为嘛一刻都不得闲！！！
　　但是吐槽是没用的，因为即使你用最直白的话表达了，格兰芬多的未来院花也不见得照着你的话那么理解……于是，汤姆内心纠结了……为什么他要是个斯莱特林呢？为嘛格兰芬多理解不了斯莱特林的委婉的拒绝呢？……于是这其实是个死循环……
　　“汤姆……”站在莉莉旁边的佩妮也强自镇定的打了个招呼，
　　“呐～汤姆，今天我们要做些什么呢？……对了，现在中午了，你吃饭了吗？去我家吧～我妈妈一直说也想认识你的！”莉莉很开心终于又找到汤姆了……这两天她天天在家里唠叨汤姆的事情，佩妮也难得的时常插几句话……当然都是表扬的。弄的她们爸妈都很好奇到底是一个什么样的孩子能够把他们家两个公主的注意力都吸引过去了！
　　当然，莉莉是巫师的事情，在汤姆和西弗勒斯给她们讲解之后的当天就向父母报备了！伊万斯夫妇对自己的宝贝女儿是巫师的事情大感兴趣，一直缠着她问着问那的，但唯一不同的是，这次佩妮并没有嫉妒，因为汤姆说过……麻瓜比巫师更有优越条件，他更喜欢麻瓜！……佩妮眼神里难得的出现一次挑叛，她要向所有人证明，她，佩妮・伊万斯，比莉莉伊万斯要强的多！
　　汤姆……无奈了……该说她们的热情可以燃烧吗？……看着佩妮难得赞同莉莉的眼神中划过一丝期盼，汤姆觉得自己笑的有些僵硬……
　　“抱歉，伊万斯小姐们，今天很不凑巧。不过，改日有时间一定登门拜访！”有时间的时候那就是10几年后了……
　　莉莉和佩妮眼中都闪过一丝失望，莉莉不满的嘟起小嘴，“汤姆，你为什么天天都有事啊？……我们也可以帮你啊！我们是朋友！”
　　汤姆刚想回答，突然觉得一阵头晕……踉跄一下面前站稳……
　　“怎么了？怎么了？汤姆，生病了吗？要不要去医院啊？”莉莉和佩妮赶忙跑到汤姆两边扶助他……（乃们偷吃豆腐！要是让西弗勒斯知道……哼哼！）
　　微微皱皱眉头，汤姆巧妙的摆脱两个人的手，歉意的微笑，“没什么，很抱歉，我不得不离开了！今后有机会再见吧……佩妮・伊万斯小姐，莉莉・伊万斯小姐……”
　　然后不理会两个人截然不同的表情，快步离开了蜘蛛尾巷……
　　佩妮很开心，汤姆先说的她的名字，也先看的她！略带得意的看看莉莉……一直以来，佩妮都不受宠，因为她不漂亮，没有她妹妹那么出色的外貌和活泼的性格，所以没有人注意到她……她原本性格有些木讷，不善言辞，心境却很单纯，对莉莉也一直都很好，但是这样的日子久了，嫉妒的火苗就，慢慢的占据了她的心，她不甘，为什么所有人都把所有的注意力给莉莉，为什么她一直疼爱的妹妹却一定都没有发现她的窘境！为什么父母从来都只关心着莉莉，对她嘘寒问暖却在她生病的时候忙着工作……
　　但是汤姆不同，汤姆不但平等的对待她，而且还认真的安慰着她，关心到她的处境，并巧妙的解决她的困窘……让她从那样子的难堪中走出来！所以.莉莉・伊万斯，我不会输给你！！！佩妮心底发誓……
　　汤姆走的很快……他现在无法准确的使用幻影移行……很快到了暂住的地方――一个空旷的房子，那里是没有人住的，汤姆也就直接布置了一下暂住了，毕竟时间也有限……
　　汤姆有些昏眩的摊倒在用变形咒弄出的单人床上，紧紧的皱着眉头……他不知道这是不是正常的反应……毕竟从那本书里除了魔咒本身的效果以外，其他的都没有阐述……汤姆暗骂自己的粗心……这不是跟原版的脑残差不多了吗？什么都不知道的情况下随意使用……万一有个无法转变的后遗症可就不好玩了！……可能是当时的他被心头的期待冲昏头了吧……结果忽略了原本应该认真考虑的东西……汤姆心下开始有些担心……如此强大的魔咒必然是会有代价的吧……那……代价到底会是什么呢……唉……鲁莽、冲动、任性妄为……他难道要转为格兰芬多了吗！！
　　“嘶～汤姆，汤姆怎么了？不舒服吗？”纳吉尼展露蛇类的灵活性，不一会儿及爬到了汤姆的脸上，看着汤姆有些烦恼和担忧的眼神，单纯的纳吉尼以为汤姆病了……
　　汤姆伸手抱住纳吉尼，试图抚平心头的那丝不安感……“呐～纳吉尼，我们可能要回去喽！”
　　纳吉尼小姑娘乖乖的任由汤姆抱着她，听到汤姆的话，抬头，“回去？……去哪里啊？汤姆去哪里，纳吉尼就去哪里！”小姑娘歪歪头，有些不解……但是她知道她要一直跟着汤姆就行了！
　　汤姆闻言，笑的很开心，摸摸纳吉尼冰凉的小身子，“恩，纳吉尼睡一会儿吧，路途会很辛苦的！昏昏倒地！”
　　纳吉尼软软的身体倒在了汤姆的手心，汤姆叹口气将纳吉尼塞到小包包里……然后强忍着昏眩撑着感觉被拉扯的身子，将房间里的一切还原……然后松了一口气……小小的身子消失在空旷的房间里……
　　/******************************************************/
　　汤姆房间里的声响，让原本就非常注意的玛丽和莉莉立刻冲了进去……看到倒在地上的汤姆，两个人的眼泪立刻就流了下来，赶忙将汤姆抱起放到床上，看着汤姆紧紧闭着的眼睛带着苍白的脸色，玛丽异常着急，伸手摸摸汤姆的额头……
　　“好烫！……汤姆发烧了！”玛丽焦急不已……“怎么会这样，好不容易回来的，怎么就发烧了！早就知道不能让这孩子……唉，我去找医生！”玛丽连忙出门打算去找个医生为汤姆看看，但是被莉莉拦住了……
　　“玛丽，镇定一点，汤姆不像我们，如果……如果我们的医生没法治疗怎么办？……我还是去把艾玛找过来，让她看看吧……她也许有办法！”莉莉也很着急，连忙到楼下穿好衣服，出门去找艾玛了……（他们家现在没有电话！）
　　玛丽带着房间里，用冷水浸过的手巾一遍遍的擦着汤姆冒着冷汗的脸，心里不停的自责……
　　很快的，艾玛就来了，带着一大包东西……看起来她也很着急，在用魔咒检查过汤姆的身体之后，终于算是送了口气，“没事的，妈妈，阿姨，汤姆只是似乎魔力透支所以才会导致这种反应的！”
　　从大包里拿出几瓶魔药，晶莹剔透折射着光的魔药可见其价值。扶起汤姆给他强硬的灌下去，然后看着他渐渐平复的呼吸，终于发出了进门后的第一个微笑。
　　看看那个大包……艾玛失笑，她刚才被莉莉的反应吓了一跳，以为汤姆已经不行了呢……心慌意乱的她连缩小咒头忘了用……
　　突然想到了什么，艾玛郑重的抬头，“妈妈，汤姆他是为了什么咒语变成这样的？他有没有跟你们说过？”
　　看汤姆没事了，两位老人也总算放下了心，听到艾玛的问题，两个人互看了一眼，然后摇摇头。
　　“但是汤姆消失了一个月……就在这个房间里消失的，今天刚刚重新出现！”玛丽怕这个咒语有什么问题，所以描述的很详细，至少她知道的她都说了……
　　艾玛细细的思索她所知的能够出现这种效果的所有魔咒，然后皱眉……没有……啊！不对！艾玛猛地一惊……有一个……那个……
　　艾玛复杂的看了看汤姆……然后叹气，如果真的是那个……那么，汤姆可能会失望了……

　　过渡章节

　　两天过去了，汤姆一直处于沉睡当中，纳吉尼在没人的时候都会悄悄的爬出来，爬到汤姆的脸上，一双昏黄的小眼睛里面竟然惊现担忧……时而自己滑滑凉凉的小身子蹭蹭汤姆的小脸，“汤姆，嘶～，纳吉尼饿了，汤姆快点起床！嘶～”（请无视纳吉尼的话吧……）
　　艾玛在通知了杰克之后，就呆在了这里，一直照顾着汤姆，时而安慰一下因为担心身体也变得虚弱的玛丽和莉莉。
　　这天晚上，汤姆浓密乌黑的睫毛终于颤抖了一下，异常关注的艾玛立刻起身，到汤姆身边，“汤姆？……汤姆醒醒……”
　　纳吉尼萎缩在汤姆的衣衫下面，听到有人呼叫汤姆立刻激动了……但是鉴于曾经汤姆的告诫，用于还是小小的蠕动一下之后静悄悄的等待汤姆清醒。
　　睫毛颤抖着分离了，汤姆酒红色迷蒙的眼睛彻底暴露在艾玛的视野下，艾玛一愣……顿时僵住了身体……红色……竟然是红色……
　　朦朦胧胧的似乎看到了艾玛，汤姆顿时清醒了过来，在注意到艾玛的表情之后，猛然想起了自己的眼睛……心下无奈异常……到底还是曝光了……不知道艾玛了不了解红色眼睛所代表的意义，如果知道……唉……事情就会麻烦死了！
　　感受到胸口的蠕动，汤姆伸手摸摸胸口，然后镇定了一下，挣扎着坐起来靠在床头，“艾玛婶婶，你怎么来了？”拉上被子遮住胸口，汤姆暗地里让纳吉尼爬到他手腕上……
　　艾玛复杂的看了汤姆一眼，随即释然，微笑着替汤姆梳理一下有些乱的头发，“你昏迷了两天，妈妈和阿姨都已经着急的快病了。婶婶能不来吗？”
　　昏迷？？汤姆一愣……骤然想起自己似乎……怎么……汤姆皱着眉头伸手摸摸额头……怎么想不起来了……他明明是用了那个咒语……可是……为什么什么都想不起来？
　　“婶婶，我怎么了？”还有外人在 ，汤姆放下心里的疑惑和不安，皱着眉头问艾玛。
　　艾玛怜爱的揉揉汤姆的紧皱的额头，“汤姆，告诉婶婶，你是不是用了时空转换咒？”语气也异常的严肃和认真……
　　汤姆倒从来没想过这件事能够瞒得了艾玛，所以他毫不犹豫的点点头，“我确实用了，但是……可能没有成功吧，我什么记忆都没有！”
　　艾玛叹了口气，“汤姆，下次不要再这么不小心了。那个咒语对外从来都说是不全的，我也没想到你能够把它补全。确实，当初这个咒语出现的时候，发明人使用过，并成功的记载了下来，因为最终没有达到他想要的后果，发明人最终郁郁而终，留下遗言限制后辈使用。为了防止太多人使用，那个家族就删剪了很多部分发行，对外宣称该咒语不全。这么多年来也从来没有人成功的使用它，又或者说没有人能够彻底的解决这个咒语……”
　　艾玛仿佛下定决心一般，对上汤姆认真的眼睛，“汤姆，这个家族……就是我们维无斯尔家族，发明这个咒语的是我们第八代祖先：齐科尔・维无斯尔，当年因为一时疏忽导致他的妻子死于非命，齐科尔祖先一直致力于回到过去拯救她……可是最后还是没有成功！汤姆，我想告诉你的是，任何一个咒语都不可能与时间抗衡，而任何一个强大到可以改变这些的都是要付出等价的代价的。这个魔咒本身有着很大的限制，如果在另一个时空，你与当时的你想见的话，你的灵魂会立刻消散的！”
　　汤姆并没有感到后怕，毕竟过去的就是过去了，没有后悔的余地，看着艾玛眼里真诚的担忧，汤姆突然有些明了艾玛一直以来让他异常警觉的态度。……可是，估计艾玛会失望吧，他对那个位子没有任何兴趣的……
　　“艾玛婶婶，除了这个后果以外，其他的还有什么限制吗？为什么我对这段时间的经历没有任何的记忆？”这个是他现在最关心的问题。
　　艾玛起身给汤姆倒了杯水，递给他，“恩，根据当时齐科尔祖先的猜测，如果是回到过去，那么咒语使用者遇到的所有人不会对他有任何的记忆，直到咒语使用者发动咒语那瞬间到来，那些人才会恢复记忆。同样的如果是去到未来，那么咒语使用者不会对这段时间有任何的记忆，直到去到的那个时间结束为止。据齐科尔祖先分析，这应该是时间给予魔咒的限制，为了防止记忆的冲突。”
　　汤姆喝了口水，低头思考了一会儿……他家确实是在未来……还是……汤姆就是有种感觉，他并没有回到他原来的家……可是到底去哪里了他也说不上来……看来这个限制在他身上起作用了……
　　“恩，艾玛婶婶，谢谢你这两天的照顾！”汤姆乖巧的道谢，
　　“没事，好了，今后不要在出现这种问题了，研究这些东西可以，但是不要在轻易的用自己去尝试了知道吗？这次还算幸运，只是记忆被封存了，要是伤害到了灵魂什么的，就得不偿失了！呐，好好休息一下，我去给你做些吃的，顺便通知一下妈妈和阿姨，她们可都急坏了！”说着，艾玛起身离开了汤姆的小屋。
　　汤姆靠在床边，纳吉尼终于是自由的爬到了汤姆身前，把自己的小身子蜷缩起来，然后昏黄色的小眼睛定定的看着汤姆……
　　汤姆黑线，“纳吉尼，怎么了？”
　　“嘶～汤姆，纳吉尼饿了！纳吉尼两天没吃东西了……汤姆都不醒，汤姆好懒……西西不在，都没有人抱着纳吉尼睡觉！纳吉尼不高兴了！纳吉尼要生气了！”小姑娘开始打滚……
　　汤姆一愣，西西……立刻抱起纳吉尼，对着她认真的询问，“纳吉尼，说清楚，西西是谁？”
　　纳吉尼被汤姆抱住，顿时乖乖的，然后听到问题，立刻支起小身子，“汤姆不记得西西了？是西西啊……西西经常抱着纳吉尼睡觉，西西做的烤肉很好吃！”纳吉尼说到食物，口水开始哗啦啦了……小眼睛里顿时折射出甚多光芒。
　　“纳吉尼，你说的西西……是过去几天见到的吗？”汤姆皱皱眉头然后继续问……西西……应该就是他去的地方见到的喽？……可是……西西……他怎么一点都没有感觉认识这么一个人啊？而且……这什么名字啊！！疑惑猜疑的眼睛顿时集中到了纳吉尼小姑娘身上……不会是她……给人家起的外号吧……
　　“是啊！汤姆让纳吉尼认识的新朋友～，纳吉尼喜欢他。”说道西西，纳吉尼开始在汤姆手上转圈圈了……她……饿了……
　　西西……汤姆仔细的在心中默念了几遍这个名字……西西……西弗勒斯・斯内普？？？？？不会吧……
　　“纳吉尼，你说的西西是不是西弗勒斯・斯内普？”汤姆眯着酒红色的眼睛，异常严肃的对着纳吉尼。
　　纳吉尼缩缩脖子，“是啊，就是西西，嘶～汤姆，纳吉尼饿了，纳吉尼要吃小羊排……你说要给纳吉尼吃小羊排的！”纳吉尼小姑娘还想着两天前，汤姆对她说过的话呢，她可是聪明的美女蛇！
　　汤姆无奈的看了看纳吉尼，伸手惩罚性的拍了拍她的小脑袋……
　　西弗勒斯・斯内普啊……那还真的有可能呢……汤姆看看窗外已经黑了的天空……可是……他不记得了呢……而且那个毒舌的气势强大的斯莱特林院长会放过纳吉尼这样一条罕见的毒蛇？？……怎么想都不太可能嘛！……
　　玛丽和莉莉很快就上来了，抱着汤姆一顿哭，弄得汤姆拖着虚弱的身子哭笑不得但心里感动的不停的安慰着，在艾玛把清淡的食物端上来之后，两位老人终于算是止住了哭声，然后盯着汤姆，必须把所有事物吃完……幸好艾玛做的食物不多，其实就算是再多，汤姆也会心甘情愿的吃下去的……面对发自内心的关心着他的两位老人，他无法说出不字……
　　因为汤姆的身体仍然需要休息，于是在汤姆吃过之后，玛丽和莉莉拉着艾玛出去了，嘱咐汤姆好好休息……
　　汤姆躺在床上却无法入睡，满脑子都在想着西弗勒斯・斯内普的事情，他不知道发生过什么，纳吉尼小姑娘也闹脾气了……因为没有小羊排吃……不过，不管怎么说，汤姆对自己见到了西弗勒斯・斯内普的事情也非常的开心，虽然他不知道他遇到了什么时期的教授，又有没有改变什么，但是对于他来说，一个西弗勒斯・斯内普的名字……就够了……既然见到了想见了……接下来……该开始继续他平淡的生活了……平静美好的生活……真是让人期待着……

　　入魔法界

　　接下来的几天，纳吉尼居然能够忍住而且一直的闹别扭，汤姆无奈了，没办法的情况下，在玛丽和莉莉没有注意的情况下偷跑出去，给纳吉尼小姑娘买了几块烤羊排，才最后得到了纳吉尼小姑娘的原谅……
　　玛丽和莉莉可能被汤姆这次的实验吓到了，不论什么时候，都似有似无的盯着他，生怕他再出什么问题，汤姆最后无奈的保证过不会在做危险的事情，这才彻底打消了两位老人成天的提心吊胆，但是学习还是要继续的。现在外面的形势越来越乱，战争已经爆发，巴黎城内人心惶惶，成天都有很多士兵在外面紧张的巡逻，艾玛和杰克在商量之后，从家里搬到了莉莉这里。艾玛悄悄的在此周围下了很多咒语，却发现……在她之前，已经有人下过防御性咒语了……艾玛微微一笑，继续手里的动作……他们来的当天晚上，就跟玛丽、莉莉以及汤姆郑重的说出他们的决定以及征求三人的意见。
　　艾玛和杰克决定举家搬到魔法界，现在战争马上就会伤及到城内，为今只有魔法界才是最安全的避难场所，当年她离开的时候，将庄园内的禁制结界全部敞开，以保存维无斯尔家族的物质和精神财产。现在如果回到那个庄园里，即使在魔法界也不会有人能够找到庄园所在，所以绝对是最为安全的地方。
　　玛丽和莉莉对视一眼，然后两个人一起看向汤姆，她们现在最关心的并不是她们自己，反而是这个她们越来越疼到心里的孩子，如果汤姆不愿意，她们也宁愿陪在他身边，毕竟她们都老了，余下的时间也不多了。
　　汤姆对着玛丽和莉莉笑的很暖，然后转头正色，“什么时候出发？”
　　看着汤姆黑宝石般的瞳孔，艾玛心头微微的一笑，“今晚！”
　　时间很紧，玛丽和莉莉都在繁忙的收拾想要带的东西，带着兴奋一些的心情，毕竟这是她们头一次真正的进入魔法界，亲眼看到魔法界的神奇，两位老人难得的再次带上了孩童般的期待。
　　汤姆回到自己的小房间里，很快就找到了曾经缩小的那些魔法书，却发现其中多了一个他似乎没有见过的小包裹……耸耸肩，一个放大咒过去……愣住了……
　　那是什么？
　　几个魔药设备明晃晃的出现在汤姆的眼前……还有些看似杂乱其实很规整的魔药材料……这……
　　“纳吉尼！”汤姆之后其实一直没有询问过关于自己见到西弗勒斯・斯内普的事情……纳吉尼小姑娘闹别扭闹得他把想要询问纳吉尼这件事给忘记了……
　　“嘶～汤姆，什么事？”纳吉尼从汤姆的小床上爬出来，显然这小姑娘又在睡觉……
　　“纳吉尼，这些东西……是我买的？”汤姆指着桌子上的某位魔药大师的喜好。
　　“嘶～是啊～是汤姆和西西一起买的～纳吉尼记得～～”纳吉尼貌似一想起西西就非常的开心～，此时也一样，小姑娘又开始在床上转圈圈……
　　一起……那……还是教授吗？不可能的吧！教授会看重这些？虽然也算是精品，但明显不惜有嘛！……他见到的肯定不是“教授版”的西弗勒斯・斯内普！
　　唉……汤姆叹口气，他真的真的挺好奇他和教授的相处的！可是……偏偏他什么都不记得……真是……怎么说呢……有些期待……
　　“嘶～～纳吉尼还见到了自己的同类～～嘶～～在汤姆手上～”纳吉尼小姑娘仿佛突然想起什么似的，直起身子小小的眼睛定定的看着汤姆的右手，
　　汤姆一愣，“在我手上？”汤姆看看自己光滑的右手……什么都没……呃……
　　原本光滑的手指，在汤姆注视的时候突然发出了一震绿光，在绿光散后，一个翠绿色带着银色花纹的古朴戒指出现在他的手指上……
　　汤姆抽抽嘴角……这……看看那花纹开始蠕动一个小巧的银蛇带着红色晶莹的眼睛在戒指上欢快的游动……汤姆无语……
　　不可能的吧……汤姆心里无奈，他明明一直避免接触这些事情的，难道遇到西弗勒斯・斯内普之后，他的智商都缩小为零的吗？
　　“嘶嘶～～就是这个，就是这个，纳吉尼的同类！”纳吉尼小姑娘再次看到之后又兴奋了，在床上爬啊爬的……
　　“你的……同类？你确定？”汤姆挑眉，他知道纳吉尼口里的同类并不是单纯的同为蛇类而已，因为平时遇到的蛇类很多，但纳吉尼从来没有提到‘同类’一词！
　　“当然！嘶～纳吉尼确定！纳吉尼就是知道！是纳吉尼的同类！”小姑娘仿佛怕汤姆不相信一般狠狠的点着头……“嘶～纳吉尼头昏……”
　　汤姆若有所思的看看手上的戒指和畅游着的小蛇，沉默……
　　……
　　很快的东西都收拾的差不多了，汤姆原本担心戒指会被发现想要摘掉，可是不论试什么样的方法，那戒指仿佛就在他手上扎根一般无法移动，但却在汤姆无奈的想着如何让它不被发现时悄然消失……
　　难道是与灵魂联系在一起的吗？汤姆皱皱眉头……他现在很不喜欢任何东西触动到灵魂这一块……
　　……
　　玛丽和莉莉的东西被艾玛几个缩小咒就解决了，因为时间紧迫，艾玛临时申请将莉莉家的壁炉链接到了飞路网上，但这里会使用飞路粉的巫师只有她一个，所以她来来回回了四次，才终于把所有人带回来维无斯尔家族庄园……
　　汤姆第一次进入正式的魔法之家，也不由的被震撼了……
　　维无斯尔家族虽不是什么最出名的贵族，但却是历史上最为神秘的贵族，虽然现在已经只剩下艾玛一个后人……但维无斯尔家族的庄园却从未有人凭借自己的力量找到过，因而，虽然很多人都妄想要吞没维无斯尔家族，但是在多次找寻无果之后也只能扫兴而归，也由此留下了维无斯尔家族完整的庄园。
　　从壁炉里出来，正对面就是一个巨型的玻璃落地窗，占据了一整面墙的范围，外面的绿绿葱葱的草地，和草地连接的茂密看不到边的树林，顿时让人感觉到清新与自然。整个房间里没有过多的家具，唯有几个看起来很舒适的沙发……汤姆无法确切的说出沙发的材质……看起来这个房间应该是会客
　　厅了吧……虽然东西少，空间大，但是因为外面的景致却完全没有任何空旷的感觉……侧墙是一张占了半面墙的画作，同样是随风飘动的树木，中间是一片带着天空蓝般的湖，似乎有人在湖边钓鱼并开心的聊着天，但是听不到他们在谈些什么，湖旁一座三层的小楼，时不时的发出什么轻微爆破的声音……
　　玛丽和莉莉呆呆的看着画……因为其它的和现实麻瓜界没什么区别，但是这个能动的画还能发出声音让她们异常的……兴奋，两位老人带着好奇快步走到画的旁边，想要研究一下，结果还没开始研究，钓鱼的那几个人发现了两人，匆匆的从湖边跑过来……
　　“啊啊～这么久，终于有人来了！”其中一个金黄色头发带着眼镜的帅哥兴冲冲的，显然再次见到活人，他相当的兴奋……
　　“……不是巫师……”一个棕色卷发的浑身散发温文尔雅气息的女子打量玛丽和莉莉半天，然后很冷静的说，
　　“那有什么关系？我们都多久没见过人了？……切！为什么我们不能回学校？好无聊！！！”金发帅哥哀嚎！
　　“……除非你想再也见不到他！”另一个女子，棕红色头发，带着温和的笑容，眼神中带着点腼腆，但是突出的话却完全是冷硬的语气……
　　金发帅哥闻言立刻蔫了……但是看到后面的人之后立刻又兴奋了，“喂喂，那边的那个，是不是维无斯尔家族的后人啊？咦咦咦，是小艾玛？？？”
　　显然，问的是艾玛……
　　其实艾玛小的时候，被家长郑重的带到这幅画面前向画里的人介绍，但是她当时太小，只是好奇的看着，没有任何的想法，也不知道画里到底是谁，但是父亲却告诫她不要轻易打扰画里的人……
　　其实这间说是会客厅，但从没有真正在这里会客过，然而，庄园里的壁炉却只有这间里的一个，艾玛到现在也不知道到底为什么，但隐隐约约的觉得到现在维无斯尔家族庄园没有被任何人发现一定跟这个画里的人有很大的关系……
　　“是的！先生。”艾玛尊敬的行了一个淑女礼，很谨慎的回答。

　　三巨头上

　　金发帅哥仍然笑的很热情，但仔细看他的宝石蓝色的眼睛，就会发现其中的冷漠又多么的浓重，恐怕只有在于他身边的人交谈的时候，眼神里的暖意才会表露……
　　“啊呀，不用那么拘谨，放松点……小艾玛，你这次带了好多外人来啊……”看了看眼前的两位老人，在看看艾玛身后的一大一小……突然定住了……
　　“……啊……”金发帅哥张张嘴却发出无意义的声音……眼睛里的湿意却意外的明显……
　　棕色卷发的女子看到金发帅哥的表现皱了皱眉头，然后看向他注意的方向……同样定住了……
　　旁边温和的女子仍然温和的笑着，唯一的一个在看到汤姆之后没有失态，但是眼睛明显也闪了闪。
　　“……萨拉查……”金发帅哥的嘴里喃喃自语……嘴角却带上了孩童般的笑容。
　　被画像里人的表现吓了一跳，艾玛不安的看了看汤姆……玛丽和莉莉只是很不解到底发生了什么事，但是她们依旧带着亮晶晶的好奇眼神……杰克没有什么表示，商界上的多年摸爬滚打已经让他学会了喜怒不行于色……
　　艾玛再次看了看画像里三人的表现，叫上玛丽和莉莉，然后拉着杰克一起出去了……有些事她不能参与进入，她父亲曾经说过……任何有关画像里人的事情，都尽量做到看不见，听不到，碰不到。即使看到了，听到了，碰到了，也要立刻忘掉！
　　看着艾玛四人离去的身影，和玛丽莉莉担忧的回头看着他的眼神，汤姆非常想冲天大声叹息一次！不……一次肯定不够！！！……虽然刚才那个金发帅哥的声音很小……但是不代表这么安静的情况下他听不到不是？？？明晃晃的萨拉查啊……魔法界还有谁敢叫这个名字？找死不是？……于是，唯一的解释……也是汤姆最不想要的解释……
　　但是看眼下的情况，肯定是不允许他转头离开的了……即使跑得了和尚，也跑不了庙啊……看艾玛的表现，显然这画像里的几人是她所无法拒绝甚至需要听从的……他住在人家的屋檐下，不低头行吗？……虽然他真的很想不低头……
　　心头无奈加无奈的叹了三口气，汤姆也不说话，直接坐到正对着画像的沙发上，伸手让纳吉尼爬到自己的手心……小姑娘无聊了……刚才一直抱怨着来着……
　　靠在沙发上，汤姆抬眼认真的打量着这三个神色各异的人……无疑了，那金发帅哥就是戈德里克・格兰芬多了，棕色卷发的那个一身书卷气应该是罗伊纳・拉文克劳了……最后的那个就是赫尔加・赫奇帕奇……不过看起来这三个人于传说中的貌似都不太一样……格兰芬多以勇敢、热情著称……但是看刚才那个金发帅哥眼底的冷漠，明显就是一个异常冷酷的人……拉文克劳身上的书卷气很浓，但是完全不像传说中扎身于书堆里不问世事的样子。而赫其帕奇以敦厚、忠诚著称，虽然这个棕红色头发的女子看起来确实是一个很好相处的人……但听她说话就知道了，她绝对是毫不客气的那一种人……与现在所说的懦弱搭不搭上边……这个貌似有待商讨……
　　画像里的三个人看着汤姆贪懒的坐到沙发上任由那条白色的小蛇在他手心里游荡，红色（话说，那个咒语似乎对画像里的三人无效）的眼睛懒洋洋的打量着他们三人……突然间感觉仿佛萨拉查就在身边一样……简直一模一样……心下的激动更加明显……等了一千年……终于等来了他们想要的结果……
　　既然画像里的人不说话，汤姆也就继续保持沉默……他觉得他实在是没话跟这三个人说……而且还搞不清楚他们话里的‘萨拉查’是什么意思……为嘛看着他叫啊……他又不叫萨拉查……心里有些不好的预感……汤姆更加不想说话了……
　　画像里的三人稳定了一下情绪，然后随手一挥，三把颜色迥异但造型与汤姆坐着的完全相同的沙发出现在三人身后……舒服的坐在上面，三人开始与汤姆大眼瞪小眼……
　　“嘶～汤姆，那几个人在跟你表示友好吗？”纳吉尼还记得当初和西弗勒斯表示友好的时候的场景……于是单纯的小姑娘以为他们也在表示友好中……
　　汤姆黑线……不明所以的摸摸纳吉尼让她保持安静……然后看看外面愈发亮的天……纠结的回头……还在看？？你们到底想要看到什么时候……汤姆心底吐槽……
　　“呃……你好,我叫戈德里克・格兰芬多……”终于，戈德里克秉持着格兰芬多勇敢的传统开口……虽然开头仍然有些迟疑……
　　“你好，我叫罗伊纳・拉文克劳。”拉文克劳跟进……
　　“你好，我叫赫尔加・赫奇帕奇。”赫其帕奇垫后……
　　三人的表情居然有点……紧张？？？汤姆突然觉得好笑……似乎应该是他紧张才对吧……刚到这里没多久就遇到终极BOSS……该说是穿越者的福利吗？？？那他能不能选择不要？
　　“你们好，我叫汤姆・里德尔。”汤姆淡淡的说，其实他心底真的真的不想要跟这三个人接触！！！
　　听到汤姆开口，戈德里克明显松了口气……“你……过得好吗？”想了半天，戈德里克终于再次吐出一句……可惜这话……让汤姆心惊胆战啊……这……这……这什么意思？？？
　　“我很好，谢谢关心……”压下心底的异样，汤姆回答，
　　拉文克劳果然是极度聪明的人，她明显注意到了汤姆刚才眼中一闪而过的疑虑……拉了拉又要开口的戈德里克，罗伊纳冲着汤姆温和的笑了笑，然后开口，“请允许我称呼你为汤姆……”看汤姆点点头，后继续，“汤姆，你不用担心，我们只是因为……有些激动而已，所以对于我们的失礼请不要放在心上，有些事我们会跟你说清楚的！”
　　汤姆再次点点头……
　　“但是现在不行……你太弱了！”赫尔加・赫奇帕奇在旁边添话……但这话……似乎毫不留情面……
　　戈德里克和罗伊纳无奈的看了一眼赫尔加，张了张嘴，最后也只能歉意的看了汤姆一眼……毕竟赫尔加说的是事实……
　　汤姆黑线……差一点被自己的口水呛到……以后有谁敢说赫尔加・赫奇帕奇是懦弱无能的人他跟谁拼命！！！
　　尴尬的咳嗽了两声，汤姆无奈的瞥了赫尔加一眼……看她突然愣愣的看着自己，有些不解的皱皱眉头……“好吧，既然你们无法告诉我，因为……我的能力太弱，那么就等我达到你们的标准之后在来讨论吧……”而到那时候，他绝对跑的远远的！
　　“不行！”戈德里克回答的非常迅速……他仿佛已经从之前的异样中恢复了过来，带着得意的笑容看着汤姆。
　　汤姆伸手止住自己的下巴，上上下下的打量着戈德里克……看得他浑身不自在……“你……看我干什么？”怒了，戈德里克从沙发上跳起来……脸红红的冲着汤姆大叫……罗伊那和赫尔加无奈的看着蹦起来的戈德里克一齐摇头……这家伙一碰到……就不正常了！
　　恩……这回倒是挺符合格兰芬多的风格了……
　　汤姆暗自点点头，收回眼神，抚摸着手上开始转圈圈的纳吉尼，“没什么，只是觉得你的反应……很敏捷……”淡淡的声音……
　　听到汤姆的回答，戈德里克一愣……脸更红了，眼神闪烁着左右瞄瞄……
　　“跟某种动物很像！”汤姆把后一句补充完整！
　　戈德里克……气鼓鼓的坐回沙发，甩着脸不看汤姆了……
　　罗伊纳和赫尔加相互看一眼，然后噗的一声笑了出来……然后就止不住的哈哈大笑……抱着肚子，两人一点形象都没有了……还好没有滚下沙发……
　　戈德里克气冲冲的看了两人一眼，最终也止不住的笑了出来……
　　于是汤姆觉得他们疯了……
　　“嘶～汤姆汤姆，那几个人生病了吗？为什么浑身抽搐啊……”看来有这个想法的不只汤姆一个……纳吉尼小姑娘很善良的不解……
　　听着纳吉尼的话，汤姆顿时也忍不住了……翘起的嘴角，酒红色的眼睛里带着点点的笑意，柔软的眼神，温和的嘴角，让画像里的三个人瞬间僵住了笑容……
　　一听没动静了，汤姆抬头……“喂！你们那是什么表情？”
　　三人立刻咳嗽的四处乱瞄，就是不看汤姆……汤姆……怎一个无奈了得……
　　“好了，我们该说正事了……”罗伊纳正了正脸色，“汤姆，你今天……10岁了，还有一年要进入魔法学校学习，在这一年里，你要接受我们的教导！”不知道罗伊纳用了什么方法，看了一眼汤姆之后立刻就知道了他的年龄，但那不重要……重要的是，在说道‘教导’时，画像里的三个人立刻涌现的兴奋……让汤姆觉得这个……教导似乎……不那么简单啊……
　　汤姆手仍然在不紧不慢的抚摸着纳吉尼，但是脑海里的思维却不停的运作……但是最终还是放弃了……他肯定是无法挣脱这几个人的魔掌的……不过……
　　“恩？我听说英国霍格华兹魔法学校里存在着斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳、以及赫其帕奇……那应该是你们的学校吧……为什么对于我即将加入法国魔法学校没有一点的……恩……感觉？”
　　不过逃不过不代表他不能调侃……汤姆觉得，既然逃不过，那么就让他也获取点乐趣吧……不然对不起这三个一听说要教导他就兴奋的跟吃了兴奋剂似的同志……
　　三人的兴奋劲一滞……难得的面无表情了下……“只要……到哪里都没有关系……”‘只要’之后，格兰芬多并没有说出口……但是三人眼中的伤感和坚定却异常的明显……
　　汤姆开始觉得……他似乎提了一个不太适当的问题……

　　继续过渡

　　玛丽和莉莉都有些担心汤姆，毕竟她们对这里实在是陌生，在艾玛再三的保证下，两位老人仍然是带着细微的紧张不安的度过了一晚，到第二天一早，立刻想要去那个来时的房间找……但被艾玛拦住了……在非出入庄园的情况下，那个房间属于一个禁区。
　　幸好，早饭做好了之后，汤姆终于出现在了众人的视野中，玛丽和莉莉拉着汤姆上上下下的打量了很多遍，确定没有什么事情之后才放下心来。拉着汤姆问他到底发生了什么事。
　　艾玛闻言立刻笑着说，“好了，妈妈，阿姨，开饭了，这么久了汤姆也该饿了！”两位老人立刻有些懊恼的拉着汤姆上桌，不停的向汤姆的盘子里加东西……
　　汤姆哭笑不得的看着自己的盘子堆起了一座小山，但是看到奶奶们眼睛下面明显的黑眼圈，拒绝的话硬生生的吞了下去。
　　“玛丽奶奶，莉莉奶奶，不用担心，那些人真的好啊～他们要当我的老师！”汤姆笑眯眯，在奶奶们面前……他就是孩子……虽然装的成分居多……
　　艾玛拿着叉子的手抖了一下，然后继续镇定的吃东西……心里在催眠自己什么都没听到……关于那几个人的事情，她与其说不想知道，其实是害怕知道，毕竟曾经她父亲的严肃阐述仍然历历在目，声声在耳……
　　杰克看看妻子不同以往的表现，也不禁深深的看了汤姆一眼，昨晚艾玛表现的就有些惶恐，杰克不忍心妻子如此的表现，便询问了一下，以往艾玛都会将所有的事情告诉他，但唯独这件事，艾玛只是轻轻的摇摇头一言不发。
　　汤姆看着艾玛和杰克的神色，心下了然，又想起昨晚戈德里克那副无所谓的表情，突然觉得有些好笑……
　　场景重放……
　　“格兰芬多先生……”汤姆由于了一下开口……
　　“叫我戈德里克！”戈德里克眼神异常坚定，仿佛汤姆要是不叫，他就怎样怎样一般……
　　“叫我罗伊纳！”罗伊纳・拉文克劳继续跟进。
　　“叫我赫尔加！”赫尔加・赫其帕奇再次垫后……
　　汤姆不由的抽了抽嘴角……丫的，这三个人倒是挺有规律的……
　　“好吧，戈德里克……我想问一下，为什么艾玛婶婶会对你们如此的……敬畏？”汤姆挑挑眉，毕竟要生活在这里一段时间，什么都不知道似乎不太好，更何况，反正现在他已经被这三个人逮到了，破罐子破摔了！……
　　戈德里克原本很认真的在听汤姆的问题的，但是一听完立刻撇嘴……好整以暇的坐到沙发上，伸手撩撩自己稍长的金发，“现在的魔法界……太弱了而已……”眼睛里闪过一丝轻蔑，但是对上汤姆的酒红色眼睛之后立刻恢复笑意。
　　好吧……虽然所问非所答，但是汤姆还是明白了……看来只是对于强大者的敬畏了……
　　“那你们为什么不在霍格华兹反而来到这里呢？”实话，这是汤姆见到这三个同志之后最为疑惑的问题……难怪貌似原著里都没有人见过霍格华兹四巨头的画像……丫的，他们就不在那！！
　　三人的眼光闪了闪，各自看向一边没有回答汤姆的问题……
　　汤姆抚额……唉……真是……麻烦！
　　“嘶～汤姆，纳吉尼要出去玩！”纳吉尼小姑娘无聊了……转圈圈不是长久之计啊……小姑娘看到外面的草地和树林了……大脑里立刻浮现众多小弟的身影，于是立刻抬头向汤姆请示……呃……通知……因为说完这句话，纳吉尼小姑娘就直接自行爬下了汤姆的身心，开始向地面移动……
　　汤姆黑线，连忙抱起已经爬到他大腿的纳吉尼，看着它明晃晃的疑问眼神……“太晚了……你不困吗？”
　　被汤姆一提，小姑娘登时一愣……然后……“嘶～……那纳吉尼睡了……”小姑娘突然发现她确实挺困的……濉…
　　汤姆松了口气，这庄园里到底有什么都不清楚，汤姆可不想让纳吉尼出去冒险！
　　“它叫纳吉尼吗？”戈德里克带着复杂异样的眼神看着汤姆手心已经盘成一盘把脑袋可爱的埋在身体里睡觉了的纳吉尼问道。
　　汤姆一愣……“你听得懂蛇语？？？”不是吧……那个不是萨拉查的血脉标志吗……
　　“不是，我听不懂……我猜的！对，我是猜的！！！”戈德里克仿佛怕汤姆不相信般不停的点着金黄色的脑袋……旁边的罗伊纳和赫尔加貌似有些无奈向看白痴一般的看了戈德里克一眼……
　　汤姆……好吧，没有表情，“没错，她是我的宠物，纳吉尼！”低下眼，汤姆对于自己的问题有了深一步的疑惑……他绝对不是萨拉查，这个他确定，但是为什么这些人似乎对他异常的了解？？
　　戈德里克、罗伊纳、赫尔加三人对视一眼，明智的保持了沉默……
　　场面结束……
　　对于艾玛，汤姆并不想把戈德里克他们的事情告诉她，先不说她对于戈德里克等人的敬畏，单单是汤姆本身，现在的问题重重，疑云重重，已经很麻烦了，如果在加个人进来不就更麻烦了？他可不愿意！……就让这件事随着时间淹没在长河中吧……好吧，其实那是奢望……
　　早餐在一阵沉默中度过，原本玛丽和莉莉想在早餐之后找汤姆谈谈的，但是……汤姆不见了……没有给她们这个时间……
　　被汤姆忽然消失吓了一跳，两位老人心慌慌的拉着艾玛问个不停，在折折腾腾一个小时之后，稍稍放下了心，突然觉得很疲惫……毕竟昨晚一夜没有睡好，于是也都回房间补眠去了……
　　艾玛和杰克相视苦笑……
　　汤姆继续黑线的发现在他放下叉子的那瞬间，他眼前的景色就变了……看着画像里戈德里克那欠抽的笑容，汤姆硬生生的压下想要爆粗口的冲动……
　　“我说……以这么……特别的形式把我叫来，有事？”汤姆已经决定不去想以一个画像让人在庄园里瞬移是多么变态的能力了……
　　戈德里克不好意思的笑笑，宝石蓝般的眼睛里竟然带着点羞涩，“那个……要开始学习了！”
　　学习？汤姆看向戈德里克的眼神如同看一只在夸耀自己有高智商的巨怪，“戈德里克……是什么让你认为我可以不休息的一直保持清醒？”
　　戈德里克身体一僵……罗伊纳从后面走出来，无奈的拉拉戈德里克的手臂，“汤姆，别听他的，我们只是……很想多些时间与你相处，休息当然是需要的!那么……不介意我们给你准备一个房间吧？”虽然说的是建议……但是完全是肯定陈述语气……
　　汤姆皱皱眉……怎么感觉被套牢了似的？？？“我不想玛丽奶奶们担心！”
　　“这个没关系，我们会帮助你通知的！”罗伊纳像是完全理解似的点点头，
　　“汤姆，这样学习方便，你就剩下一年时间留在这里学习了，必须抓紧。不然你能力那么弱会让别人笑话！”赫尔加不知道从哪里突然出现表情严肃，但说出的话却让汤姆嘴角一抽一抽的……
　　“……好吧……”汤姆觉得自己为了在别人屋檐下低头都低到地底了……他不想掺和啊不想掺和！！……虽然心底对于能够学习到最纯正的魔法也有些些许的期待……
　　“太好了！”戈德里克笑的很开心，真实的笑容让汤姆都不禁有些动容……
　　罗伊纳和赫尔加也微微的笑了笑，然后伸出手……
　　三人的手合在一起，“开启……”异口同声……
　　画像突然变得空白，一扇门渐渐的在画像中中展现……古朴的花纹，浓重的质感，在顶端的由四只小动物组成的巨大的H型标识……
　　慢慢的门开启了……一条曲折的小径出现在门后……
　　汤姆叹口气……看看窗外的风景，然后摸摸口袋里正在熟睡的纳吉尼小姑娘……冷静的走进，门在汤姆进入后慢慢闭合……画像重回……却仍然是空白一片……

　　相处之道

　　当天，艾玛家祖先的画像便通知艾玛，汤姆・里德尔一年内不会再出现。在给玛丽和莉莉详尽的解释之后，虽然两位老人对于一年时间都没有办法见到宝贝汤姆颇有些微词，但汤姆的学习她们不想打扰，也就就此作罢了……
　　时间过得很快，几个月似乎一晃就失去了踪影……
　　汤姆难得悠闲的坐在用变形术变出的沙发上……喝着清凉的茶，酒红色的眼睛里带着温暖的笑意……
　　“嘶～～汤姆，汤姆……”纳吉尼小姑娘在草丛里打滚打的失去兴致了，于是匆匆的爬到汤姆旁边。
　　“什么事?纳吉尼。”汤姆低身抱起纳吉尼小姑娘，小姑娘懒洋洋的摊在汤姆的手掌上，“嘶～汤姆，多多呢？”
　　汤姆噗的一声再次笑了出来，好吧，看来纳吉尼小姑娘挺喜欢戈德里克的，至少它没去找罗伊纳和赫尔加。
　　“恩，他应该在……”
　　“汤姆～”戈德里克从远处跑过来，金色的长袍在他跑动的过程中映射着点点光辉……汤姆突然觉得也许格兰芬多的红色和金色也不是那么俗气……
　　但是……
　　汤姆抽抽额头，“我说，戈德里克，你的落地点可不可以不要是我的身上？？”高高举着抱着纳吉尼的那只手……小姑娘已经探头在好奇的看着戈德里克了……
　　戈德里克连忙起身……淡定的一挥手，一个和汤姆相同的但为金红色的沙发出现在汤姆对面……
　　“罗伊纳和赫尔加又去研究了？”汤姆漫不经心的问……这么久了也该淡定了……
　　“恩！”戈德里克伸手让纳吉尼爬到自己的手上，然后伸手不停的抚摸……纳吉尼小姑娘显然很受用。
　　汤姆抚额……其实真的只是一个设想而已……但是没想到的是，赫尔加居然也和罗伊纳一样那么热血……
　　最初，汤姆从那条小路一直走，直到被眼前的情景震惊了……和画像里一模一样的景致……和画像里一模一样的人……
　　汤姆呆滞的表情显然娱乐了一下对面的三个人，戈德里克快步走过来抱了汤姆一下，让汤姆从震惊中走了出来……
　　抱着他的人显然处于极度的激动状态，胸口的起伏让汤姆想要推开他的手硬生生的改为轻拍安抚……无奈的抬眼就看到罗伊纳和赫尔加眼神里的温柔和感动……一时间有些不知所措……
　　很快的，戈德里克恢复了过来，拉着汤姆开始给他介绍四周……但汤姆有些听不进去……
　　若有所思的看看这三个人明显的实体，然后感受一下戈德里克握着自己的手的温度……不解……
　　“你们……还是活着的吗？”终于在四个人坐下之后，汤姆问出口……
　　三人沉默了一下，罗伊纳抿了抿嘴开口，“不算是，我们只能在这里恢复人体，在其他地方都只能以画像的形式存在！”
　　汤姆不知道为什么因为这个答案而心里感到一些压抑，“为什么……”为什么要让自己处于那么痛苦的状态，活在三个人的世界里……会有多么的寂寞……可以出现的画像却常年看不到人会有多么的寂寞……等待一个人的时间会有多么的寂寞……为什么……
　　赫尔加伸手摸摸汤姆的柔软的头发……“因为同伴……我们并不寂寞……”难得的，赫尔加开口居然没有呛人……反而很感性……
　　戈德里克眼神闪了闪没有开口……
　　心里有些释然，汤姆微微笑了，没有在继续这个明显让人伤感的问题……
　　接下来的时间，三人对汤姆进行了较为系统的教导，罗伊纳负责汤姆的古代魔文……说是古代魔文，其实在他们的时代就是普通平常的魔文而已。赫尔加负责各种魔法生物以及魔法植物的培育。而戈德里克负责实用魔法，在他们的年代并不分什么变形咒，黑魔法，白魔法之类的，统称为实用魔法，所有的一切魔咒只要能用的统统都在实用魔法的范畴里！
　　但是汤姆有些疑问……为什么魔药学没有人教？？？
　　三人有些苦笑的互看了一眼……谁敢啊……教他魔药？不被他骂死才怪！！！
　　同时很有默契的保持沉默，于是汤姆带着疑问的开始进入为期一年的学习……
　　某一日……罗伊纳在课程结束之后闲聊到他们现在的情况的时候，告诉汤姆，他们在霍格华兹其实也是有画像的。于是汤姆一时好奇，就询问他们能够把这幅画像变成一个他们可以生存的空间，那么为什么霍格华兹的画像他们不能？如果两个画像可以来回移动，那么画像连接的空间是不是可以连接到一起？这样的话，他们的生活空间就会加大很多……
　　于是罗伊纳顿时愣住了……反映过来之后立刻激动的狠狠的抱了汤姆一下，然后匆匆忙忙的叠声叫来戈德里克和赫尔加赶往实验室……
　　留下汤姆无言的愣在当地……
　　剩下的时候除了定时的教导汤姆之外，罗伊纳和赫尔加就把所有的经历全部都放在了这项研究上面，戈德里克被她们赶出来陪汤姆……呃……官方的说法是这样的……
　　“其实你是因为帮不上忙甚至是帮倒忙……被扔出来的吧……”汤姆挑眉，戏谑的看着戈德里克……
　　戈德里克无语……但是这是事实，他不会不承认的！
　　而对于汤姆自己关于自身的疑问，一直无法找到答案，每次他巧妙的把话题转到这里来的时候，那三个人会非常默契的看天看地看景就是不看汤姆……于是汤姆自己也就无奈了，不再提相关的话题。不过最令汤姆疑惑的还是那栋他们居住的小楼，地下室常年不开，而封堵地下室的门上却带着明显的斯莱特林风格……
　　……
　　纳吉尼小姑娘在戈德里克的手上绕着转圈圈，戈德里克坏心的伸手阻拦小姑娘的道路……
　　看一人一宠玩的异常开心，汤姆觉得这些日子过得还算不错……除了□练的很惨之外，学到了很多东西，生活也很平静……说道操练的很惨……话说别看这三个人平时对他异常的好，但一旦涉及到学习上，绝对不手软！这几个月下来，他基本保证了每天都需要学习一本基础魔文30个魔文练习一个魔法阵、30个魔法生物或者植物、10个实用咒语……而且被要求必须在两天之后全部掌握并能够完整的使用出来……第一个月，他几乎天天都会魔力耗尽，但第二天魔力往往都会恢复并且上涨些许……第二个月开始好转，能够刚刚好的用完并且保证了不会出现累昏的情况。之后的几个月就可以说是游刃有余了……魔文练习、与危险的魔法生物和魔法植物相处（不知道赫尔加平时都藏在哪里的……）、与戈德里克对战都具有相当大的危险性，但是作为老师的三人没有一点保护他的欲望，往往罗伊纳会在魔法阵失败爆炸之后，淡淡的指出出错位置，然后汤姆继续练习；往往赫尔加在交代汤姆摸索魔法生物或者植物的习性之后便退离不论汤姆被伤的多惨都没有伸手帮忙甚至连开口都没有；往往戈德里克会毫不犹豫的使出杀伤力极大的魔咒，即使汤姆受了重伤倒地不到下课时间也绝对不会手软，眼神里甚至连一丝怜惜都没有，里面完完全全的冷酷，带着真正的杀气。
　　值得一提的是，戈德里克三人都没有魔杖，魔杖是他们建立魔法学校之后由罗伊纳研究出来的成果，因为一些麻瓜巫师魔法力较弱，使用魔法不通畅，便研究借助外界事物来引导魔力的传输，但是在他们的年代，魔杖只是供应给魔力弱的人使用的，他们怎么也没想到，到了今天，魔杖居然成为了入学的必需条件……
　　即使是操练的如此惨，汤姆仍然没有任何的不满，上辈子的特警训练也一样，没有人会怜惜你，没有人会帮助你。只有你自己站起来才能够摆脱，只有你自己掌握的东西才是你自己的，只有你自己获得了力量才能够在未来的战斗中保护好自己！
　　这对于戈德里克他们来说……甚至只是能够活着的保证……

　　入学通知

　　“戈德里克……我的生日快到了……”垂下眼睛，汤姆声音没有起伏……
　　戈德里克挑逗着纳吉尼的动作一顿……然后继续……“恩……”声音又些微的颤抖，不仔细听还真察觉不出来……
　　汤姆心里叹口气……谁说别扭是蛇院的特征，乃看这个狮祖……果然邓布利多也不算是变异的格兰芬多啊……
　　沉默，不再谈论这个话题……汤姆随手拿起魔文书（罗伊纳撰写）开始认真研读……
　　戈德里克偷偷的瞄了汤姆几次，然后放下纳吉尼让小姑娘自己去玩……
　　“什么事？戈德里克……不要做那种让人误会的动作……”汤姆懒洋洋的连抬眼都不抬……
　　戈德里克手僵在汤姆的半空中，不满的嘟着嘴直接甩头不理……
　　汤姆失笑……平时的戈德里克和战斗中的戈德里克差异很多……而面对汤姆的戈德里克又与平时的戈德里克差异很大……
　　“在讨论什么？”赫尔加和罗伊纳终于是舍得从实验室中出来了……各自坐到自家颜色的沙发上，表情平静到诡异……
　　“没什么，你们的研究怎么样了？”汤姆直接忽略掉戈德里克那明显想要吐槽的表情……戈德里克一听顿时又委屈了，再次甩头……
　　罗伊纳和赫尔加对视一眼，然后突然开始微笑，“可行！实验成功了！！”罗伊纳的声音很是兴奋。
　　戈德里克闻言立刻转头，兴奋的抱抱罗伊纳和赫尔加，也开始笑的异常开心……
　　汤姆真心为这三个人感到高兴……虽然他们被传说的那么神秘那么强大那么伟岸，但是在相处这么久之后，汤姆真的觉得他们就是普通人，带着普通人所有的感情，有着普通人会有的寂寞、感伤、兴奋、喜悦等等……虽然不知道为什么他们会把自己圈禁在这样一个空间里……然而经过了如此长的时间的消磨，人……总是会累的！即使有异于常人的意志坚持着也一样……
　　虽然在三人不情不愿的情况下，但是时间还是到了分别的那一天……
　　戈德里克、罗伊纳和赫尔加都没有出现在汤姆面前，汤姆抱着纳吉尼站在草坪上，看着对面的那栋小楼（还记得楼不？），叹口气，最终还是转身准备离开……
　　“喂喂，汤姆！！”戈德里克的声音显得焦急而兴奋……这跟传言中格兰芬多的架势真的很像，汤姆不止一次的因为这个嘲笑他，可是每次面对汤姆，他依旧死不悔改……
　　汤姆无奈的抱着纳吉尼转身……就愣在当场了……一个巨型的蛋糕出现在他的面前……
　　汤姆抽搐了一下嘴角……“我说……”硬生生的压制住暴起的青筋……“格兰芬多先生是打算把自己淹死在蛋糕里吗？”
　　戈德里克穿着一个蛋糕型的长袍……这让汤姆很不爽的想起了某只一直致力于用糖果浇灌自己的老蜜蜂……原来他错了，他之前感觉格兰芬多的品位不错是他的不对！他……错的很彻底！
　　戈德里克顿时塌下来笑的异常灿烂的脸，“我想给你过生日吗……总要有些喜气的说……看看看看，像不像，我还记得奥～”戈德里克显然对自己的造型分外的满意……
　　好吧……汤姆决定不和这个此时明显少根筋的同志讨论‘我还记得奥～’是什么意思了……因为他看到了那边，罗伊纳和赫尔加小心的端着一个小蛋糕慢慢的向这边走来……
　　“生日快乐！汤姆！”等两人到了之后，三人齐声说……
　　汤姆撇过头……他不想让这三个人看到他湿润了的眼眶……
　　三个人……一个宠外加一个人形蛋糕……开开心心的过了一个小小的生日……值得一提的是，纳吉尼小姑娘被汤姆弄醒之后立刻看到了凑到她眼前的戈德里克办蛋糕，顿时两眼冒星星，直直的流着口水冲向了他……于是造成了短时间内戈德里克为了防止小姑娘那现今无解的毒液在草地上狂奔……小姑娘则锲而不舍的死命狂追……
　　“蛋糕，嘶～蛋糕不要跑……”这是唯一的翻译――汤姆给罗伊纳和赫尔加开心的笑料……
　　不管怎么样时间还是会一分一秒的过去，汤姆还是离开了……罗伊纳，戈德里克，赫尔加在草地上无言的看着……
　　画像上的门再次关闭，画像恢复了原来的状态，戈德里克三人已经恢复了原来的神色……
　　“呐，汤姆，刚才入学的猫头鹰已经来过了，信大概已经到了小艾玛的手里了～记得回来看我们！！！不然我就杀过去做破坏！”戈德里克重点强调最后一句话。
　　汤姆舒服的坐到沙发上，摸摸因为追逐戈德里克而累趴的纳吉尼，“戈德里克……你确定你追的过去？”汤姆挑起好看的眉……
　　卡壳……戈德里克顿住了……在甩头……话说布斯巴顿真的没有他们四个的画像……貌似……
　　罗伊纳和赫尔加显然对这个场景相当的习惯。“好了，汤姆快些去找他们吧，似乎……已经很着急了。”罗伊纳笑着说.眼神中的不舍却很明显……
　　汤姆叹口气，起身，走到门口……“我会回来的……”余音未灭，人已消失在这个空旷的房间里……
　　艾玛确实已经很着急了，现在猫头鹰已经来了，入学通知书也到了，但是汤姆依旧不见踪影……但是她却不敢表达出来，玛丽和莉莉好容易不再担心汤姆，她要是把这话一说……唉……
　　安道尔进入客厅……看着妈妈的表情，无奈的皱皱眉头……然后把自己摔在沙发上，“妈……”懒洋洋的声音……
　　艾玛从自己的思绪里走了出来，看到自己的宝贝儿子眼神里的担忧，不由的会心的一笑……“安道尔，你奶奶居然让你出来了？”戏谑的揶揄……
　　闻言，安道尔的脸色顿时刷的黑了下来……身体不禁抖了抖……仿佛想到了什么可怕的经历……连忙甩甩头，把不好的思绪统统甩开，安道尔终于恢复了懒洋洋的状态……
　　“汤姆为什么没回来？”仿佛漫不经心的问题，却明显让听的人发现其中的渴望期待啊……有了汤姆，他就不用这么麻烦了……
　　艾玛看着手里的通知书……上面甚至连地址都没有显示出来……她都不知道这猫头鹰到底是怎麽把信送到这里的……
　　“艾玛婶婶，安道尔哥哥……你们好！”优雅的声线突然出现在空气里，艾玛和安道尔吓了一跳……不要说安道尔，连艾玛都没有发现房间里什么时候多出一个人来……
　　汤姆这回是堂而皇之的抱着纳吉尼进来的……毕竟马上就入学了，他需要一个宠物不是吗？可是纳吉尼小姑娘还在睡的吐泡泡……错失了她可以闪亮亮登场的机会……这让之后的她一直抱怨不已……
　　艾玛连忙起身，看着高了不少的气息却明显内敛的汤姆，有些感慨……现在居然连她都无法看出汤姆的深浅……
　　拉着汤姆坐下，把手里的通知书递给他，“这是布斯巴顿的入学通知书，我已经帮你回复过了。”不提一句关于这一年以来的事情。
　　安道尔看到汤姆归来绝对是兴奋的，但是他的兴奋也只是表现在眼睛亮一亮而已……
　　布斯巴顿的通知书是以淡蓝色的信封封装的，没有多余的图案，唯独在开启的位置有一个布斯巴顿徽章图案，两个魔杖交叉在一起时而冒出火花……
　　虽然对没有地址的问题，有些疑惑，但是不用想也知道是戈德里克那家伙搞的鬼，耸耸肩直接开启信纸阅读……
　　信的内容跟霍格华兹魔法学校的内容差不多，但措辞明显优雅含蓄了很多，后面要求的入学准备也都大同小异（话说，偶参照霍格华兹的编……所以就不占字数了）。
　　放下手里的通知书，汤姆笑着感谢了艾玛婶婶，然后起身，“婶婶，我想去看看玛丽奶奶和莉莉奶奶，不知道她们现在在哪里呢？”其实说实话吧，戈德里克把他们建立的魔法阵掺入了汤姆的魔法力……原本汤姆以为只是方便他而已，却没想到，这个魔法阵居然笼罩了整个维无斯尔家族，于是，现在的这个庄园对他来说跟透明的没两样……不过……这里毕竟是艾玛的家，如果在刚刚进入这里就表现的跟自己家那么熟悉的话……似乎不太好！
　　“妈妈和阿姨现在正在房间里，安道尔，你带汤姆过去吧……”艾玛在安道尔回来的时候已经跟他单独谈了很久，现在要做的就是让两个人多多的相处……
　　安道尔眼光一闪，随即垂下眼睛，懒洋洋的站起来，“恩……”看了汤姆一眼，然后转身向楼上走去……
　　汤姆微微的向艾玛行了一个礼，也就跟着上楼……
　　安道尔和汤姆一前一后的走着，突然安道尔停住了……等汤姆走到他的旁边然后继续肩并肩走着……汤姆看了安道尔一眼，没说什么……
　　“我以后的梦想……”安道尔突然开口……“是有一个稳定但不累的工作，一栋舒适且不贵的房子，一个贤惠且安静的妻子，两个不调皮不打闹的孩子。”
　　汤姆闻言嘴角不由的有些翘起……立刻抿嘴……不能让别人看出来……
　　“你笑吧，没关系！”安道尔没看汤姆却很认真的说……
　　噗……汤姆真的笑了出来，抱着纳吉尼的手也在抖动……
　　安道尔这时终于有些恼怒的看了汤姆一眼……眼神很明白‘你真的笑啊？有什么好笑的吗……'
　　“咳咳……抱歉，我觉得这个愿望很好！”汤姆清清嗓子，
　　“恩！……可是我看到的都是压榨人的领导……”安道尔的口气貌似很哀怨……
　　汤姆再次失笑……
　　安道尔瞅瞅汤姆，“你将来想做什么？”
　　汤姆一愣，“我？……我就想要个平平淡淡的生活而已。”
　　安道尔的眼睛里似乎闪过什么东西，但是汤姆没有看清……然后惊悚的事情发生了……安道尔居然……笑了……
　　“你好，我叫安道尔・爱里普斯。布斯巴顿魔法学校亚岱尔学院三年级。”伸出白嫩嫩的手，安道尔微微歪着头，似乎有些调皮……
　　汤姆抽搐着嘴角握住他的软软的手，“恩，你好，我叫汤姆・里德尔。刚刚接到布斯巴顿通知书的新生……”
　　“恩，汤姆，奶奶的房间到了……”安道尔貌似挺同情的看了汤姆一眼……“奶奶们的精力很旺盛的……你……小心……”然后头也不回的离开……
　　看来安道尔是真正的接受自己了呢……汤姆心下想到……他知道艾玛在其中一定充当了一定的成分，但是就他所了解的安道尔而言……是不会被任何人任何事束缚着的才对……所以来试探自己的吗……
　　汤姆甩甩头……定了定心神，想到要再次见到玛丽和莉莉奶奶……心里也不免有些激动的情绪……
　　……
　　再次见到自家的宝贝孙子，玛丽和莉莉都很激动，抱着汤姆一顿的嘘寒问暖……汤姆也很乖巧的一一回答了，并且把两个小礼物―――手环送给两位老人……在罗伊纳教导他魔文和魔法阵的时候，他曾经询问过是否麻瓜也可以使用巫师的魔药的问题，罗伊纳告诉他，魔药里面带着魔力，对于巫师来说是没有什么副作用的，但是对于麻瓜就不一样，他们本身没有魔力，一旦服用魔药会出现一定的冲突，当然，魔药所达到的药效是肯定会实现的，但是在这之后出现的问题就可能是连魔法都无法治疗的了，但出现问题的时间可长可短，在她的实验中，甚至有少数人到死都没有出现后遗症……但因为这个，汤姆仍旧打消了让两位老人服用魔药的想法，转而在炼金术上下功夫，不管怎么说，保护两位老人是他的责任，但他不能冒险……
　　于是就有了这两个手环，汤姆在上面雕刻了几个魔法阵，主要作用就是阻止伤害性攻击并且在周身建立结界阻止人近身的，他用戈德里克做过很多次的实验了……很有效……
　　当天晚上，玛丽和莉莉很高兴的下厨做了一顿异常丰盛的晚餐，当然蛋糕也是不能少的，一家人开开心心的过了一个愉快的生日，每个人都送了礼物给汤姆……纳吉尼很兴奋，它错过了戈德里克蛋糕让她很不开心，但是这个蛋糕也很大，于是小姑娘兴奋的在蛋糕里钻来钻去，最后蛋糕都归她一个人……蛇了……
　　另汤姆意外的是，居然玛丽她们都不怕纳吉尼，甚至跟她玩的很好……这让原本准备用点口舌说服大家接受纳吉尼的汤姆有些惊讶……也有些无语……但总算心是放下去了……
　　艾玛给汤姆安排了一个房间，汤姆进入后就有些无奈了……艾玛婶婶你未免做的也太明显了点吧……这……明显就是主卧嘛！！！
　　走到窗前，看着整个庄园的景色，汤姆在考虑退房的可能性……
　　“嘶～汤姆，拆礼物吧……”纳吉尼小姑娘吃饱了……在床上绕着汤姆的礼物转圈圈……（话说小姑娘乃就会转圈圈啊……澹
　　看看纳吉尼那明显兴奋的样子，汤姆叹口气……艾玛婶婶……
　　回到床上，汤姆开始拆礼物。杰克很直接的松了一章银行卡……汤姆无语……好吧，这里的钱应该很多吧……
　　玛丽送的是一套衣服，应该是她自己的做的，做的很精细，黑色质地带着银边的小西装，让审美异常挑剔的汤姆也觉得满意……想到玛丽一针一线的缝纫，汤姆一阵感动，决定明天就穿这个出门！！
　　莉莉送的是一个黄金镶钻的胸针……汤姆抽搐一下嘴角……好吧，似乎是马尔福的品位啊……
　　艾玛送的是一个挂坠……看着上面的小蛇欢乐乐的游荡……汤姆……无奈了……难道说他不在英国也摆脱不了的吗？？？为嘛斯莱特林的吊坠会在这里！！！……好吧，既然他都已经能够和霍格华兹三巨头相处一年的时间，也不在乎在多一个斯莱特林吊坠什么的……汤姆对着自己催眠……
　　至于安道尔……安道尔送的是……笔记……他把在布斯巴顿两年的笔记都送给汤姆了……汤姆抚额……安道尔风格啊……很好很强大……
　　“嘶～～纳吉尼喜欢这个！”纳吉尼小姑娘绕着斯莱特林吊坠转了好几圈，最终直接用小身子压上了……明显不打算还给汤姆了……
　　“恩，送你了！”汤姆连头都没抬……能摆脱这个，汤姆可是巴不得的呢……虽然说即使是给了纳吉尼其实还是他的……

　　入学准备

　　第二天一早，汤姆身穿玛丽缝制的小西装出现的时候引起的小型的风暴……
　　合身的西装展露出汤姆修长的身形，银色的边角更加把汤姆超然的气质彻底的展现出来，高贵、傲气却夹杂着些许的天真和乖巧，异常帅气的面容让看到汤姆的几个人登时呆住了眼神……
　　安道尔首先回神，不仅皱皱眉头……今天可是要去魔法街的……在看看汤姆这明显诱人犯罪的穿着，叹气……顿时趴到桌子上……
　　“好麻烦啊……”
　　玛丽异常兴奋的拉着汤姆左看看右看看，不停的感叹自家孙子无人能比，莉莉在旁边不停的附和……弄的连汤姆都无奈的红了脸颊……
　　艾玛欣赏的看着汤姆的气质……真的是上位者才拥有的气息……淡然却锐利、看似漫不经心却处处不留漏洞、高贵却温和、傲气却淡雅……
　　杰克看着自家妻子的眼神，不满的拉拉她，不准她在继续看下去……就算是小孩也不行！！杰克瞪了汤姆一眼……
　　注意到杰克的充满醋意的眼神，汤姆顿时哭笑不得……他才11岁啊……
　　好吧，看来他今天穿这个衣服的决定有些不合适了……
　　在汤姆的坚决要求下，玛丽和莉莉终于不舍的让汤姆更换衣服了，汤姆换上了平时穿的衣服总算是松了口气……
　　吃过早饭，艾玛便带着汤姆和安道尔出发去魔法街了……采购入学所需要的用品……
　　到会客厅的时候，戈德里克他们并不在，这让原本打算跟他们说些话的汤姆有些小小的失望……
　　情梅斯魔法街今天还算是热闹，也有很多家长带着孩子在准备入学的必需品……
　　汤姆再次来到魔法街，虽然没有了第一次时的兴奋，但是心头的激动还是有的，每次想到他是魔法界的一员，他都会有种发自内心的自豪感……
　　“我去给你们买书，安道尔你先带着汤姆去买魔杖吧！”艾玛把买魔杖的任务光荣的交给了安道尔，然后无视安道尔瞬间变黑的脸，迅速离场……
　　汤姆看这两人的反应，顿时心里一凉……不会是不论哪里的魔杖制作人都像是奥利凡德一样有些异常的品位和浓厚的恶趣味的吧……很有可能啊……
　　安道尔无言的看了一眼自家母亲离去的方向……身形萧索……饱含着哀怨的眼神直直的看向汤姆……
　　汤姆抖了抖身上的鸡皮疙瘩……“你……没事吧？”
　　安道尔叹口气……然后垂着头，“没事……走吧……”说走吧，脚却一动不动……
　　汤姆黑线……
　　安道尔仿佛下定了决心般，终于开始移动了……但是……你说你走五步都赶不上平时的一步……这速度乃想干嘛？？？
　　汤姆抚额……“安道尔，你告诉我怎么走吧……我自己去也可以……”还是不要为难这个懒到骨子里的孩子了……
　　安道尔感激的看了汤姆一眼，然后坚定了一下眼神，“不用，我带你去！”大有壮士一去兮不复还的架势……
　　再次黑线……
　　好吧，磨磨蹭蹭的两人终于是到达了魔杖店的门口……看着装潢，汤姆觉得自己是松了口气，至少法国的魔杖制作者没有奥利凡德那么怪异的品位……
　　还是值得庆幸的！
　　红檀木的大门古朴而馨香，“尼斯加魔杖”五个金色的大字挂在门上，旁边的透明的玻璃窗内排放着几根异常漂亮的魔杖……但是让汤姆惊讶的是……
　　其中一个魔杖竟然是精灵木制作的……精灵木数神奇植物类，目前魔法界已经灭绝，主要生存在精灵居住地……但是早在几百年前精灵就不再出现在魔
　　法界中，到目前还不知道是不再出世还是已经灭绝……
　　安道尔仿佛没有注意到装潢一般仍然木着脸……眼神里的闷闷的神色却怎么也骗不了人……
　　进入之后，汤姆也不尽惊艳了一下，魔杖并不是像奥利凡德那样子一个个的类似书架的摆设，反而是在四周的玻璃墙壁内放着无数的魔杖盒子，整
　　个围成一个圆形，把顾客围在了中心……
　　“你们好，小绅士们……”一个沙哑的低沉声音传来，
　　汤姆回头，就看到一个白色头发有着蓝色明亮眼睛的老人正在神采奕奕的打量着他们俩……而且凭着他过人的观察力，刚才声音发出的那瞬间，安道尔明显抖了一下……
　　“你好，先生，我想我需要一根魔杖！”汤姆微微行了一个礼，
　　老人看起来对汤姆的表现分外的满意……微微笑了笑，然后就看到了安道尔……
　　“奥……这不是安道尔吗？……还需要一根魔杖吗？”老人眼睛里貌似出现了戏谑的成分……
　　“不用！谢谢！”安道尔这次居然完全没有任何懒洋洋的感觉，回答的异常迅速且坚定！
　　汤姆开始怀疑是不是因为安道尔的懒才导致了面前这位明显也有着恶趣味的老人在安道尔买魔杖的时候好好的恶整了他一把……（正解！）
　　好吧，看着安道尔被老人戏谑，汤姆虽然心头有些爽，但怎么说都是相熟的不帮一下实在有些说不过去……尤其在安道尔已经偷偷的瞄了自己好几眼的时候……
　　“那么，先生，我是否可以开始挑选我的魔杖了呢？”汤姆无视安道尔瞬间感激涕零你的眼神……
　　老人连头都没转，“当然当然，你去看看吧，喜欢哪个拿哪个！”然后继续跟安道尔聊天……
　　汤姆黑线……安道尔的脸瞬间垮下来了……
　　给安道尔一个爱莫能助的表情，汤姆直接走向那个精灵木的魔杖，他对精灵木很感兴趣！赫尔加曾经见过精灵木，但是没有来得及保存，所以到现在汤姆唯独没有熟悉过的稀有植物的几种就包括了精灵木在内……
　　走到窗前，精灵木魔杖白色的杖身在阳光下闪着耀眼的光芒，这要是拿去学校肯定就是引起风波的典型啊典型！不过汤姆倒是不在意，毕竟他还有一个艾玛曾经送的普通魔杖的说……
　　伸手取下细长的魔杖，在汤姆的手接触到杖身的一瞬间，魔杖上所有的光芒全部收敛……
　　汤姆皱着眉头看着手里没有一丝反应的魔杖……看来跟他不合啊……
　　“天啊，真是神奇！！！”身后突然响起的声音让汤姆吓了一跳……
　　回头一看，那位老人的脸已经贴上了魔杖……
　　黑线……“呃……先生，你在说什么神奇？似乎这个魔杖并不适合我才对！”汤姆仍然有礼的询问。
　　老人从汤姆手里拿回那只魔杖，在到他手里之后，魔杖上又开始闪现白色的光芒……
　　老人若有所思的看着汤姆，然后突然开口……“窗口展示的魔杖都是拥有美丽的外表却无人可以使用的……拥有美丽外表的魔杖往往拥有不一般的内芯……就像这只，虽然是稀有强大的精灵木材质，内芯确实尼斯三头蛇的主筋，一个纯洁，一个邪恶，才能够激起如此美丽的光芒……因为他们一直在相克着……没有人可以让两者平息下来，所以才没有人能够使用这个魔杖……直到你的出现……竟然使得两者有机的结合到了一起不再出现相克的现象……”
　　汤姆……无语……这……竟然是蛇的筋作为内芯？？？……他手怎么那么欠呢……为嘛要拿这根魔杖啊为嘛！！这不是明摆着找抽吗！！！
　　老人似乎看懂了汤姆的心思，然后微微一笑，“小绅士，我们魔杖制作者都保守住顾客的秘密！……相信我，你将来的成就会空前的卓越……”老人把魔杖塞到汤姆的手里……“而这只魔杖就当作我的投资好了……”说完，老人转身走到旁边的玻璃架子上随手拿来一个黑色盒子下来。递给汤姆，“精灵魔杖平时尽可能的不要使用，精灵木可以净化你的魔力，随身带着比较好……这根魔杖是跟精灵魔杖同期制作的，也是以精灵木为杖身，但是内芯是精灵的一根头发，你既然可以驾驭那根魔杖，那这根一定是非常适合你的魔杖，可以搭配着使用……15个加隆，谢谢惠顾！”
　　汤姆看着手里的两根魔杖……心头那个无奈啊……他要这么多魔杖干什么？？？！！安道尔在旁边已经把钱递给了老人，然后拉着汤姆直接离开。
　　安道尔貌似松了口气，嫉妒的看了汤姆一眼……“你好幸运啊……”恢复了懒洋洋的安道尔感慨……竟然在这么短的时间内就搞定了魔杖的事情……想当初他可以用了整整的一天时间！！！
　　汤姆看了安道尔一眼，然后将那根平静下来的魔杖插到腰间，用衣服遮住……然后拿着那根纯精灵的魔杖……“是啊……好麻烦啊……”汤姆感慨……
　　安道尔闻言立刻如同看知己似的眼神看了汤姆一眼，狠狠的点了点头！“放心，我不会说的！”
　　汤姆微微一笑，没有开口……
　　接下来的任务就比较简单了，艾玛买完了汤姆和安道尔的课本，然后就领着两人去长袍店订制长袍，布斯巴顿的长袍是以丝绸为主要材料的，虽然汤姆记得《哈利波特》里貌似那些来自布斯巴顿的学生穿着蓝色的丝绸长袍……绝对穿在他身上一定很难看……但是没想到到了长袍店才知道，日常的学校长袍是黑色丝绸制作的，并不是水蓝色……可能水蓝色丝绸长袍是外出专用吧……汤姆松了口气的暗自想到……
　　这次，艾玛难得的没有在要求买其他的乱七八糟的衣服，可能因为时间的问题吧，买完长袍后艾玛给汤姆定做了些日常的巫师服装便带着两人去买坩埚之类的东西去了……
　　宠物专属于纳吉尼了，但是因为要送信的方便，艾玛还是买了一只猫头鹰送给汤姆，并且悄悄的告诉他她可以找找某些人开开后门什么的，所以完全不用担心多出一只宠物会有什么麻烦……安道尔在旁边翻白眼……
　　忙碌了一天，东西总算是买齐了，在安道尔明显加快的步伐下，三人总算是到了家……安道尔立刻瘫倒到沙发上，嘴里嘟囔着再也不去买东西再也不陪女人逛街什么的，艾玛完全没有理会……这话安道尔每次回来都会说一遍，听都听腻了……
　　这次的魔法街行，纳吉尼没有跟着去，而是一只蛇在汤姆的床上爬啊爬啊……但是最后还是无聊得不行……纳吉尼趴到汤姆的枕头上，昏黄的小眼睛里竟然是落寞……濉…
　　汤姆回来的时候，纳吉尼迅速直起身子，动作相当熟练的爬到床边，然后看汤姆伸手之后立刻爬到汤姆的手上……
　　“嘶～汤姆，纳吉尼好无聊啊……西西不在，多多也不在，汤姆也不在……就纳吉尼一个……汤姆坏！”最后一句是纳吉尼小姑娘的结论……虽然不知道这其中到底有什么因果关系……
　　汤姆安慰似的拍拍纳吉尼的小身子……他已经习惯了纳吉尼时而的逻辑混乱了……
　　咚咚咚……
　　汤姆微微的皱眉，然后抱着明显不想下去的纳吉尼开门……安道尔再次出现在门外……
　　汤姆突然觉得这个场景似乎出现过……不由的有些好笑，让出地方让安道尔进来……
　　安道尔看到汤姆豪华的房间并没有任何的惊讶……看来艾玛已经跟他提到过了……
　　但是那个舒适的大床却深得安道尔的好感，直接躺上去，然后舒服的翘起了嘴角……
　　汤姆……觉得自己已经无奈的不能再无奈了……“安道尔哥哥，有什么事吗？”也坐到床上，汤姆抽搐着嘴角看着已经把眼睛闭上了的安道尔……
　　闻言，安道尔貌似挣扎了一下，然后睁开眼……
　　“我来给你介绍一下布斯巴顿的课程教授……”这次安道尔没有说艾玛的事情……汤姆不由的有些惊讶，难道是安道尔自己决定要给他讲解这些的吗？……不会吧……汤姆不解加困惑的看了安道尔一眼……
　　安道尔注意到了汤姆的眼神，然后再次闭上眼，“是我自己来的！”明确表态……
　　好吧，既然如此，汤姆觉得自己不接受就不是那么回事了吧……跟着躺下，汤姆让纳吉尼趴到自己的胸口……“恩，我听着……”
　　从安道尔的讲解中，汤姆了解到……布斯巴顿一年级的课程与霍格华兹的很相像，唯独不同的是，布斯巴顿没有占卜课，同时古代魔文在一年级时就已经可选……
　　魔法史 包括世界魔法史和法国魔法史，讲解所有魔法界曾经发生过的具有重大意义的魔法事件，教授：苏菲雅・玛琪斯，女，幽灵（汤姆开始怀疑是不是所有的魔法史都由幽灵来交？？？）
　　魔药学 讲授从初级到顶级的所有实用魔药，危险魔药不涉及但是可以提问。教授：尼玛斯加洛・斯林普斯齐 ，男， 魔法界目前顶级魔药专家，现年50岁。
　　天文学 观察行星与恒星轨迹、方位、运行情况以及相互的影响，并以此推断出星际的未来轨道。教授：星思科・卡其布斯 ，男，现年43岁。
　　草药学 学习如何分辨各种常见的不常见的草药以及培育方法。教授：梅里・卡兰奇 女，现年35岁
　　黑魔法防御术 学习常用魔咒以及一些防御性魔咒。教授：里卡・格林 男，现年50岁……
　　变形术 学习有关于变形方面的魔咒，包括生物和非生物。教授：奥利姆・马克西姆， 女，现年28岁。
　　古代魔文 学习有关于魔法阵的文字与结构 教授：米菲尔・朵兰齐尔 女，带精灵血统的巫师 现年108岁。
　　安道尔给汤姆描述了一些教授们的喜好问题比如里卡・格林最不喜欢有人在他的课上发出任何质疑的声音，如果出现一定会扣分，但是如果能够证明出学生的说法是对的，他却绝对能够在即使不重要的问题上给该生加上100分……再比如奥利姆・马克西姆尤其喜欢长相出众的学生，对于相貌不佳的人即使答对了问题也不会加很多分，但是相貌出众的却会因为答对了一个小问题得到10分……再再比如尼玛斯加洛・斯林普斯齐不喜欢有人在他的课上迟到……等等。
　　安道尔讲的很详细，但是不带任何的感□彩，平平淡淡的陈述……甚至带着懒洋洋的声调，但是汤姆却从其中听出了他的用心……看来他真的是把自己当朋友了呢……汤姆入睡前这样想着……
　　艾玛来到汤姆的房间，轻轻的推开门，就看到两个孩子带着安静的睡眼休息在床上，悄悄的进来给他们盖上被子……微微一笑，艾玛轻轻的离开房间……

　　进入分院

　　离开学的时间不多了，汤姆接下来的日子就在静静的看书中度过，当然大多数看书的时间他都会去会客厅里对着戈德里克便聊天边看的……因为魔咒什么的他现在不需要在去学这些基础的了……所以看书也只是看魔法史和魔药之类的。
　　画像里一般都只有戈德里克一个人，罗伊纳和赫尔加因为要研究与霍格华兹空间接通的问题很少出现，每次见到汤姆，戈德里克都会开始抱怨……自己被冷落了之类之类的……然后汤姆就开始漫不经心的打击这位狮祖直到他开始激烈的反嘴为止……唔……还是这样有活力的格兰芬多比较习惯！……汤姆看着因为生气脸红红的戈德里克心里想到……
　　开学的时间很快就到了，这天，玛丽和莉莉做了很多好吃的放到食盒里，让艾玛在上面加了些保温咒，然后塞到汤姆的皮箱里，嘱咐汤姆和安道尔中午要记得吃。
　　杰克只是淡淡的说了句‘要好好照顾自己’就自顾自的看书去了……他对魔法史也非常的感兴趣，于是借了安道尔的魔法史津津有味的看了很久了……
　　艾玛带着两个人在9点半左右赶到车站……然后汤姆后知后觉的发现原来法国魔法学校也是要坐火车去的啊……
　　只不过显然在法国要便利的多，因为在各地都有些门钥匙，能够直接到达车站……布斯巴顿火车站也是可以从麻瓜的世界进入的，但是因为现在巴黎的状况，麻瓜界的入口被封闭，今天所有的麻瓜新生全部由学校派来的人带着利用门钥匙到达火车站……
　　看着眼前冒着蒸汽的火车……好吧，现在这个时期正好是蒸汽火车的时期，反正特快还没出现呢……至少没有特快的标签……汤姆无奈的心下吐槽。
　　艾玛抱抱安道尔，在抱抱汤姆……不停的嘱咐些在学校要小心，要好好学习，要注意身体之类之类的，然后在安道尔明显不耐烦，汤姆仍然微笑着的时候，总算停止了唐僧似的唠叨……
　　看着两个孩子上了火车，艾玛心头有些感动，静静的看着两孩子身影消失在火车门口，艾玛转身离开了车站……
　　汤姆拖着箱子，随着安道尔走到了最后一个车厢，里面并没有人，松了口气，安道尔熟练的用悬浮咒将箱子都放上了箱架，然后就瘫倒在座位上，闭上眼睛养神……
　　这些日子汤姆也算是习惯了安道尔能懒则懒的性情，也不说什么，直接从身上拿出缩小了的《千种神奇药草和覃类》然后掏出那根精灵魔杖一个放大咒过去，开始静静的看书……
　　话说，当初打开那个黑色盒子的时候，原本汤姆以为这根魔杖也应该是白色的，本来还不想带来着，没想到，这根魔杖居然是一场普通的褐色……在汤姆拿到手里之后一阵银色的光芒发出，结束后一个形体出现却看不清是什么就瞬间消失在空气里……无语之下，汤姆决定在布斯巴顿上学期间使用这根魔杖……
　　很快，火车启动了，没有人来最后一个包厢，看来安道尔是算好了的才会直接选择这个包厢吧……布斯巴顿的学生并不多，尤其现在麻瓜界的形势如此的糟糕，今天相信麻瓜巫师会更加少了。火车上一点都不拥挤，甚至有些宽松……
　　一上午的时间，在汤姆安静的看书、安道尔安静的闭目养神中悄悄的滑过了。
　　咚咚咚……车厢的门被敲响，汤姆抬头……看到一个慈眉善目的阿姨推着小货车微笑着……“小同学，要不要买些吃的？”
　　汤姆歉意的微笑摇摇头，“谢谢，但是我们已经带了午餐！”
　　阿姨点点头，便拉上了车门……
　　汤姆看看窗外，都中午了啊……没感觉到呢……
　　伸伸懒腰，把手腕上的纳吉尼叫醒……话说小姑娘昨晚陪着他们一直很晚才睡……今早一直没醒……
　　“嘶～汤姆……吃饭了吗……”小姑娘朦胧着眼睛，软绵绵的趴在汤姆的手心，无力的问……
　　汤姆伸出手指小心的摸摸纳吉尼……
　　皱皱眉头，他怎么觉得纳吉尼的状态不太对呢……是他的错觉吗？
　　起身从皮箱里拿出餐盒，安道尔已经睁开眼睛了……看着一人一宠定定的看着餐盒的绿油油的眼神……汤姆硬是无视之，顶着压力打开了丰盛的午餐……
　　从中拿出两块小羊排放到小碟子上给纳吉尼，看着纳吉尼小姑娘不似往常那样迅速，但依旧拼命的爬到了小羊排上把小小的脑袋埋在其中，汤姆真心的希望是自己的错觉……但是纳吉尼的状态让他很担心……
　　叹口气，把两份午餐分开，递给安道尔一份，两人一宠欢乐乐的享受了一顿火车上的丰盛午餐。
　　午餐结束之后，安道尔原本想要再继续他的闭目养神，但是该计划却被华丽丽的打破了……
　　“啊！安道尔，你怎么跑到车尾来了！！！”一个抓狂中的男声响起……
　　汤姆原本抱着纳吉尼在小心安慰着的时候被打断，不禁也抬头……就看到一个褐色头发带着眼睛白皙的脸蛋上带着些许雀斑的男生拉着明显无奈中的安道尔……
　　汤姆疑惑的看向安道尔……这……什么意思？被抓住了？
　　“喂喂！安道尔，你是级长啊级长，你没收到通知的吗？？你是要巡视车厢的！！！”褐色发男生继续抓狂……
　　级长？？汤姆疑惑……安道尔……更加疑惑……
　　“我什么时候成为级长了？里斯，你弄错了吧，我没收到通知……”安道尔皱眉……
　　褐色发男生……里斯愣了一下，然后更怒，“安道尔，想偷懒就直说好了，干嘛找借口啊……”看来里斯这个同志对安道尔也算是很了解了……
　　汤姆抚摸着纳吉尼的手一顿……戈德里克……看来没有他们的同意，任何生物都进不了那座庄园啊……
　　“这位学长，我想安道尔哥哥并没有找借口，这个假期我一直跟他在一起，并没有收到什么通知，这点我可以为他作证！”汤姆抬头微笑，酒红色的眼睛里带着认真……话说，从戈德里克他们那里回来的时候，就被他们严令不准再用那个魔法遮住眼睛的颜色，因为经过罗伊纳的研究那个魔咒对眼睛存在着一定的伤害……（话说之前我忘记提了……）
　　这位叫里斯的学生这时才发现安道尔的车厢还有一个小学弟……看到汤姆的笑容，不由得眼神有些闪躲，脸也悄悄的红了……安道尔看着里斯的表现，顿时翻翻白眼咳嗽了一声，里斯尴尬的推推眼镜，然后回想了一下汤姆刚才的话，“是……是吗，那是我误会他了……你是新生吗？你好，我叫里斯・格林，亚岱尔学院四年级的学生。很高兴认识你！”
　　“你好，格林学长，我叫汤姆・里德尔，是今天的新生。”一手抱着纳吉尼，一手握住里斯递过来的手……
　　“叫我里斯就行了！呃……欢迎加入布斯巴顿……”憋了半天，憋出这么一句……安道尔再次翻白眼……
　　里斯尴尬的再次伸手推推眼镜，“那个……我先去巡视了……再见！”说了这么一句，连忙拉着安道尔离开了包厢……
　　汤姆失笑……他不至于那么吓人吧……
　　低头看着手上没精打采的纳吉尼，汤姆的眉头再次皱了起来……到底是怎么了……伸手修长的手指轻轻的抚摸纳吉尼的小身子……纳吉尼抬头蹭蹭汤姆的手指，然后继续瘫倒在汤姆的手心……
　　“纳吉尼……不舒服吗？”
　　“嘶～纳吉尼……累，不想动……嘶～”纳吉尼小姑娘小小的挪动了一下位置，然后继续趴着……
　　汤姆挥手将门上设上忽略咒防窃听咒防窥视咒等等，然后小心的用探测纳吉尼的小身子……然后一愣……笑了……“小纳吉尼居然要蜕皮了……”放松了……原来是要开始长大了……吓了他一跳……
　　“嘶～什么事蜕皮……纳吉尼不要蜕皮……蜕皮就不好看了……纳吉尼要做美女蛇！！”小姑娘闻言立刻激动了……在汤姆手上打滚……
　　汤姆无语……“好了，纳吉尼，不会不好看的！会有一个更漂亮的纳吉尼出现奥～～，这个是你要开始成长的标记，不准撒娇！”
　　一听‘会有一个更漂亮的纳吉尼出现’，纳吉尼小姑娘顿时停住了……后半句连听都没听……“嘶～真的吗？汤姆……纳吉尼要变更漂亮了！”小姑娘于是忽略了身体上的不适，继续打滚……
　　好笑的止住纳吉尼的乱动，汤姆心里也为纳吉尼小姑娘高兴……但是一想到原著中最后那个纳吉尼的庞大身体……汤姆不禁伸手抱紧了小纳吉尼……以后想抱也抱不动了，还是趁现在多抱抱比较好！！
　　快傍晚的时候，安道尔终于拖着沉重的身体回来了，然后直接趴到车座上……哀怨的表情让汤姆忍俊不禁……
　　“想笑就笑吧……”安道尔版的无奈语气……
　　“呵呵……没什么，你好像很辛苦的样子……”汤姆决定转移话题……但是转移到哪里……就……
　　安道尔的表情更加哀怨，丧气的摊在车座上，“快到学校了……换校服吧……”闷闷的声音……
　　汤姆撇过头去……他觉得安道尔调戏起来真的很有趣啊……他的表情实在是好笑……
　　起身到皮箱里拿出校服，套到身上，黑色的丝绸包围着汤姆修长有形的身材，看得安道尔一顿叹气……小小声的嘟囔：“到学校会很麻烦的……麻烦……”
　　以纳吉尼小姑娘的状态实在是没有办法活泼起来，汤姆将它装到贴身的小口袋里，纳吉尼小姑娘懒洋洋的摊在里面休息……
　　很快的车到站了……汤姆随着安道尔下了火车，天色已经暗了下来，看到周围人兴奋的交谈，汤姆抬头看看位于山头的那栋独具欧洲气息的建筑……心下有些感叹……还是霍格华兹比较庄严……
　　不论老生还是新生都是乘坐马车进入城堡的，汤姆自然还是跟着安道尔上了一个马车，每个马车里能够乘坐五个人……另外的三个人，汤姆和安道尔都不认识，但是从他们那紧张中夹杂着兴奋的劲头来看，绝对是新生无疑……
　　“你们好，我叫莫卡・威尔斯，我是新生，你们呢？”一个淡红色头发，褐色眼睛的小男孩眼睛亮晶晶的自我介绍……眼睛却看着他旁边的女生……
　　“我叫妮可・德拉库尔……你们好！”一个淡黄色头发，长相异常美丽的小女孩带着高傲的表情仿佛介绍自己是对他们的施舍……
　　“我……我叫菲尼・卡兰奇，很……很高兴认识你们……”黑色头发，褐色眼睛的小女孩似乎很害羞……
　　莫卡・威尔斯显然已经被妮可・德拉库尔迷住了，眼睛痴痴的看着她，听着她的介绍，然后笑的异常灿烂……
　　汤姆不去理会那个高傲的德拉库尔……应该跟那个同样高傲的芙蓉・德拉库尔是一个家族的吧……只不过拥有魔法生物――魅娃血统而已，为什么要那么高看自己……对着菲尼・卡兰奇微笑了一下，“我叫汤姆・里德尔，很高兴认识你！～”
　　菲尼更加害羞了……脸红彤彤的不敢抬头……汤姆笑了一下不再说什么……安道尔没有开口，只是懒懒的趴在马车窗的旁边看着窗外……
　　到了城堡，所有人都下了马车，老生们就直接进入城堡了……新生们被领到一个大门前便停止等在那里……
　　安道尔在临走前，告诉汤姆，分院其实很无聊……所以不用担心……然后就被人拉着离开了……
　　“你叫汤姆对吗？”妮可・德拉库尔看着汤姆似乎很满意的点点头……然后开口……
　　汤姆回头……在没人看见的角落皱皱眉头……“是的！”还是有礼的回答了问题……
　　“你叫我妮可吧，我叫你汤姆！”妮可以一种命令语气对着汤姆说……
　　这回汤姆直接的皱眉……“抱歉，我想直接称呼淑女的名字不是很礼貌，德拉库尔小姐。”保持着脸部的微笑，汤姆眼中带着极度的不喜……
　　可惜妮可没看出来……“没关系，我给你这个权利！”
　　汤姆都快叹息了……幸好这时一位教授来到让汤姆脱离了这种无语的对话，对着德拉库尔点点头，然后跟着教授向大厅里走去……
　　进入大厅，汤姆为他所看到的感到了惊艳……与霍格华兹不同，虽然这里也分为四个学院，但是明显每个学院长桌上都存在着不同学院的学生，显得其乐融融的样子，但却没有半点声音……天棚同样是被魔法赋予了意义，深蓝色的水在缓缓的流淌，仿佛不经意间就可以落到他们身上一般，在正前方，一个庞大的冰雕凤凰栩栩如生，似乎在展翅飞翔，四周的似乎没有墙壁，反而被同样的深水所包围……时而有美丽的鱼类从旁边游过……
　　冰雕下面，老师们没有就座，站在冰雕的两边……
　　带领他们的教授将他们引导冰雕的前方，然后对着站立着的老师鞠了一躬，便侧身站到了旁边……
　　制度好严格的样子……汤姆心里感叹……
　　一个带着巫师帽，身着紫色长袍的看脸上的皱纹已经迈入老年的女子带着慈祥的笑容走到新生们面前，“欢迎大家，我是校长，里可妮・费斯洛夫。马上你们就要进入分院屋，在进入之前，我先将几条禁忌……新生们，你们来自全国各地，带着对未知的渴望来到这里，我希望你们能够度过一个美好的7年学习生涯，所以，在你们能力没有达到前请不要去黑暗森林，不要下维斯深湖，不要去挑叛任何魔法生物……当然，如果你们能力足够，我不会阻止你们，甚至是鼓励你们前去的……前提是你们必须抱着死亡的觉悟……好了，我就说到这里了……现在……开始分院……”
　　随着里可妮的开始分院声音响起，冰雕仿佛活了一般飞到了天花板，一个冰制的门开启……
　　汤姆抽抽嘴角……为什么他跟门这么有缘……
　　无奈的随着众人进入分院屋……汤姆在入门时感觉到了某种结界的存在……
　　进入之后，汤姆立刻发现有很多人的手上立刻出现了代表各自学院的戒指……而且戒指出现之后，该生会立刻消失……应该是到了学院的餐桌上了……汤姆猜想……
　　很快的，剩下的人越来越少，但是汤姆却什么都没有感觉到……直到剩下他最后一个人……
　　汤姆皱皱眉头，看着周围空荡荡的冰墙……
　　“很难……”一个清泠的声音在汤姆的脑海里响起……
　　汤姆一愣，下意识的封闭了大脑……“不用封闭……我不看学生的记忆……”清泠的声音继续……
　　“你是什么……”汤姆看看四周，感受一下周围结界的强度……应该没有人可以穿过结界的才对……那么……不会是？？
　　“没错，我是布斯巴顿的意识！”……
　　汤姆黑线……你不是不看学生记忆的吗？口胡……
　　“我只是不看学生记忆，但是不代表我不可以跟学生的意识对话……”清泠的声音貌似有些委屈……
　　“好吧，我很难分吗？为什么不给我分院？”汤姆挑眉……
　　“你的血统尊贵，拥有智慧，性格坚强，有没有坏心天性美好……我不知道你该去哪里……要不你选一个吧！”布斯巴顿的意识很为难啊！
　　汤姆无语……还带这样的……居然可以自己选择……“你除了这个时候其他时间不出来的吗？”汤姆挑眉……选择的事情他要考虑一下……
　　“恩？不是……但是除了这里意识比较强烈，其他地方都很微弱……所有人都感觉不出来……恩……”清泠的声音再次有些委屈和落寞……

　　贪懒首席

　　奥……确实，汤姆暗自点点头，布斯巴顿建立的时间没有霍格华兹那么长久，意识虽然觉醒，但是还比较分散，这个房间周围的结界貌似是把意识集中起来了……
　　“……你好像可以！！”清泠的声音经过短暂的沉默突然高兴起来了……
　　汤姆惊愕……
　　“恩，我感觉你身上也有结界啊！～！一定可以跟我交流的！”如果是实体，相信这时的布斯巴顿一定在拼命的点头……
　　结界？？……汤姆皱眉……不会是戈德里克弄的那个东西吧？？？可是……那不是在那个庄园里吗……不应该是在这里起到什么效果才对……
　　恩？？汤姆看看自己的右手食指……突然想起那里似乎有个和灵魂相接的戒指……不会是那个吧……汤姆抽搐着嘴角……濉…
　　“好吗好吗？你跟我交流可以得到好处的，我可以帮你在短时间内赶到教室不用迟到，我可以帮你摆脱教授的追踪，我可以帮你做恶作剧，你要是肚子饿，我还可以帮你浇家养小精灵送吃的！！”……很明显，布斯巴顿在利诱……
　　汤姆黑线……
　　这……布斯巴顿是不是看了太多学生调皮捣蛋了……学坏了……
　　叹口气，“我会和你交流的，……但是你不用做这些事……”
　　“恩？……没关系，你需要就告诉我！”布斯巴顿觉得可能是还没开始上课，汤姆不知道其中的利害关系……
　　“啊！那个……校长貌似着急了……你选好学院了吗？”布斯巴顿貌似跟校长有些意识联系……
　　“恩，就艾布特学院吧！”听安道尔说那里是最严格也是最优秀的学院，汤姆觉得进入那里对自己的帮助可能回大一些……
　　他完全忽略了除了魔药和魔法史以外，他其实根本不需要在学院里学习了……
　　在汤姆决定的瞬间，汤姆的右手无名指上出现一个深蓝色的宝石戒指，里面仿佛有水在流动……下一秒，他出现在众人面前，抬头看看校长等一众教师貌似很复杂的看着他的眼神，汤姆心头叹口气……真的不是他的错……明明是你们让布斯巴顿寂寞了……为什么这些都要让他代他们承担啊……
　　汤姆淡定的向仍然站在旁边的教授们行了一个礼，然后淡定的走向水蓝色旗帜下方的长桌。
　　教授们相互看看，也没说出什么来，反而是校长里可妮眼睛闪了闪，然后继续慈祥的微笑。冰雕凤凰在汤姆出现在大厅的那一霎那就会到了原来的位置，冰雕前出现教授们的座椅，各自就座后，里可妮起身，对着下面的同学说，“请尽情的享用晚餐～”一挥手，长桌上顿时出现丰盛的晚餐……
　　但是……汤姆为难的看着满桌子的法国菜……他吃不惯啊……原本最喜欢吃中餐，但是找到玛丽奶奶之后就开始习惯吃完全煮熟的英国菜……法国菜就……唉……貌似法国菜很多蜗牛之类的吧……他吃不惯啊吃不惯
　　淡定的呈一碗法式浓汤，然后向自己的餐盘里添加一些沙朗牛排，汤姆决定要从今天起熟悉法国菜！！……毕竟他不想去找家养小精灵……一来他受不了动不动就用头撞墙的小小生物，二来……他可不想独树一帜让某些有心的人注意到他啊……虽然刚才的事情肯定已经得到了某些人的注意，但这个时候就更要保持住低调才行！！！
　　“你好，我叫梅西・洛希尔。三年级级长！”默默念着要低调的汤姆还没念完就被一个柔和的声音打断……汤姆抬头……眼前的人很美……汤姆不得不说，棕褐色的鬈发被主人扎起，鹅蛋般的脸蛋上白皙的皮肤，乌黑而明亮的眼睛，黑白分明的眼球，小巧的鼻子，小巧的嘴巴……最最主要的是，浑身上下都是温和知性的气息，完全不同于那个进入了爱得拉学院的德拉库尔般傲气却庸俗的美丽……
　　汤姆微微一笑，“你好，我是汤姆・里德尔！”轻轻的点点头，汤姆酒红色的眼睛里带着温和……
　　“我可以叫你汤姆吗？你也可以叫我梅西……”没有因为汤姆的外貌脸红，梅西仍然是温而有礼。
　　“当然，我的荣幸！”
　　“汤姆……你在分院屋里待了很久，很多人都很好奇呢！”梅西似乎开玩笑似的说了一句……
　　汤姆心里一顿……对梅西的好感下降……试探啊……看看周围人因为梅西的话里竖起的耳朵，汤姆微微皱皱眉头……原来这些事情哪里都存在的！
　　好吧，他知道这也其实并不是他们的错，汤姆对试探这些事情没有什么反感，当然虽然也没好感……
　　“恩，大概是我的资质比较差吧……”汤姆微笑着冲梅西点点头，然后继续自己的晚餐去了……
　　梅西看汤姆没有再说话的欲望，也就不再开口……周围的人眼神有些失望……什么嘛，还是什么都不知道……资质差能进入艾布特学院？听你口胡！！！
　　晚餐结束后，级长带着新生各自回到自己的宿舍，艾布特学院宿舍在位于南角的塔楼，进入学院也需要画像口令。
　　“高贵。”梅西对着画像中正在练习魔咒的一个身着银色巫师袍的巫师说，
　　巫师冷淡的看了梅西一眼，然后开门……继续他自己的魔咒练习……
　　梅西显然已经习惯了这样的方式，进入客厅之后，“你们的行李已经在各自的宿舍，宿舍门牌上有你们的名字。另外女生宿舍在左侧，男生宿舍在右侧。艾布特学院是布斯巴顿最优秀的学院，所以进入这个学院的你们我相信也是最优秀的。在艾布特不准有人掉队，一旦掉队毕竟会被艾布特清除！所以请了解这里面的利害关系。当然，我相信你们一定能够坚持下来的！现在各自回宿舍休息吧！”
　　梅西在讲话时没了面对汤姆时的笑容，反而显得很威严，到讲话的最后才终于露出点温和的笑意。
　　这种恩威有度的处事态度，让汤姆很赞赏，因而也不禁再次高看了梅西一眼，难怪在艾布特这样严格优秀的学院里能够脱颖而出，真是不简单啊……
　　汤姆一直走到尽头终于看到了自己的名字，同寝的是一个名叫艾莫斯・奇里斯的家伙……进去之后汤姆找到了自己的床铺，收拾一下然后把纳吉尼小姑娘从小包包里抱出来，放到床铺上……
　　“你的宠物是蛇？”一个疑惑的声音响起，
　　汤姆没有回头的伸手拿一个小被子给纳吉尼小心的盖上，然后转身……
　　“是的，你就是艾莫斯・奇里斯先生吗？我是汤姆・里德尔。”汤姆微笑。
　　对面的是一个黑头发黑眼睛带着黑框眼镜表情很严肃的男孩，看起来比汤姆高很多……
　　“是的，三年级。请告诉你的宠物不要乱爬，我讨厌蛇，谢谢！”艾莫斯说完之后径自直接进入盥洗室去了。
　　汤姆失笑，这个人似乎不太好相处的样子，耸耸肩，汤姆把衣服之类的挂到床旁边的衣柜里，课本放到下层的书柜上。收拾妥当之后，便更换了一下睡衣……
　　“盥洗室你可以用！”不知道什么时候，艾莫斯已经从盥洗室里出来了，坐在床上用毛巾擦着头，汤姆看不到他的表情……
　　汤姆想要解开内衣的手顿了一下，然后耸耸肩，抱着睡衣进入了盥洗室……
　　一夜无话……
　　第二天一早，汤姆醒得很早，他经过之前一年被戈德里克他们操练，已经养成了很多在他看来很好的习惯。
　　起来之后发现纳吉尼小姑娘完全没有醒的迹象，叹口气……第一次蜕皮总是很辛苦的，摸摸纳吉尼以示安慰，便出去到了大厅里……
　　现在大家都在睡，汤姆一个人坐在大厅的沙发上安静的看着《千种神奇药草和覃类》。
　　艾莫斯起来的时候，就发现室友已经不在了，皱皱眉头，伸手拿起眼镜戴好……看了一眼在汤姆床上懒洋洋的睡着的纳吉尼……再次皱眉，出门……
　　到了大厅就看到汤姆安静的在看书，艾莫斯愣了一下，然后默不作声的坐到汤姆的对面。
　　“恩？奇里斯学长？”汤姆其实早就知道艾莫斯的到来，但是因为他没有开口，汤姆也就没有发言的欲望。但是没想到已经有很多人陆陆续续的进入了大厅，艾莫斯依旧默不作声的呆呆的坐在对面。
　　艾莫斯手扶了一下眼镜，没有做声。
　　“汤姆，这是你的课表！”梅西出来之后，把一年级的课表发给大家……
　　汤姆谢过然后伸手接过来，一年级的课程不是很忙，基本每科一周就两节课而已……
　　“今天是周日，你们可以休息一下，你起的好像很早，汤姆！”梅西有些开玩笑的说，
　　休息室里的人越来越多，听到梅西的话都把视线集中到了汤姆那里，因为昨天的印象过于深刻，艾布特的学生对汤姆都有些或多或少的好奇。
　　汤姆眼光一闪，“只是一些习惯而已。”低头继续看《千种神奇药草和覃类》，汤姆决定无视那些好奇探究的眼神。
　　梅西笑了一下，然后对一年级新生说到，“等一会儿7点钟的时候，我会带着大家去大厅吃早饭，今天请记住路线。只有今天我会带路！”艾布特的学生从来都是骄纵出来的！
　　新生们齐声答应下来。
　　梅西看了汤姆一眼，“今晚，一年级会选取一年级级长！7点钟的学院会议请全体参加。”
　　汤姆其实挺想的吐槽……你选一年级级长你看我干什么，我不参加选拔！！！
　　反正不管怎么说，因为梅西的一些神色，基本所有的大厅的人都把视线集中到了汤姆身上，汤姆无语……他什么都没干啊……
　　……
　　早餐过得很平静，汤姆看着大厅里面安静的唯独刀叉的声音，优雅的进食的众人，不禁有些感叹，如果这里的学生进入霍格华兹是不是都会进入斯莱特林呢？
　　早餐之后，安道尔直直的走到汤姆的旁边，汤姆敏锐的发现，大厅里面有一半的人都把视线集中到了这里，而注目的对象是……安道尔……
　　难道说安道尔的懒已经宏扬到整个布斯巴顿了？？？汤姆不由的有些抽搐……在注意到艾莫斯狂闪的眼镜之后，汤姆更加无语……
　　“我带你熟悉校园……”安道尔的声音仍然带着未睡醒的迷蒙感……
　　你确定你不会睡着吗？？？……大多数人的眼睛里这样表示着……
　　汤姆拉着安道尔坐到自己的旁边，“等一会儿，我要带些食物给纳吉尼。”汤姆拿出准备好的饭盒，拿了两块小羊排，两根烤肠，然后装点麦片粥。想要习惯性的施一个保温咒，却在注意到众人眼光之后嘎然而止……然后看向安道尔……
　　安道尔貌似很想无视汤姆的求助……但是挣扎之后，还是拿出魔杖施了一个保温咒……
　　汤姆微微一笑，然后起身拉着安道尔离开了大厅，把众人掉下的下巴留在了脑后……
　　除了午餐的时间以外，这一天，汤姆就在安道尔懒洋洋的声音中浏览了布斯巴顿的整个校园，其实对于汤姆来说，可能不论有什么不同都会觉得很霍格华兹很相像吧，毕竟都是魔法学校，建筑方面也都是大同小异，要说布斯巴顿与霍格华兹最不同的是什么，那必定是魁地奇球场无疑。霍格华兹的魁地奇球场大而壮观，而霍格华兹学生的唯一乐趣就是魁地奇。但布斯巴顿的球场却明显小的多，也不是很壮观。布斯巴顿的主要娱乐应该是舞会……每周都会有一次校级的舞会，每个学院也都有自己的合唱团，校内也有一个校级的合唱团体。在大小型的舞会上都会进行相应的表演。
　　晚上的时候，汤姆和安道尔一同回到大厅里，因为艾布特的餐桌离门最近，安道尔很自然的跟着汤姆坐到了艾布特的餐桌上，汤姆和安道尔都属于可以完全无视众人的类型……但是艾莫斯明晃晃的眼神还是让两个人有些不自在……
　　汤姆咳嗽一声，“奇里斯学长？有事吗？”
　　艾莫斯眼光闪了一下，然后继续默不作声的开始享用晚餐……安道尔暗地里松了口气……
　　晚餐后，安道尔回到了自己的学院，毕竟他是级长，要带着学生回宿舍……虽然他嘴里不停的嘟囔麻烦之类的。
　　7点钟，艾布特的所有学生聚集到了寝室的客厅里，汤姆选择了一个角落坐了下来，摊开书，心头还是有些担心纳吉尼小姑娘，今天的食物她一点都没有吃……刚才说话也是有气无力的……一直告诉汤姆说自己闷闷的，不舒服……汤姆关心则乱，从自己那堆书里翻了半天没有找到有关蛇类蜕皮的问题，便连忙跑到安道尔的宿舍门口，却想起自己不知道他们的口令幸而一个学生刚好回来，才算是把安道尔给从床上拉了出来。安道尔原本不耐烦的很，看到汤姆焦急的表情之后，嘴里嘟囔着麻烦但也马上立刻到处找人，终于在一位学长手里找到了一本神奇生物的书。
　　汤姆叹口气，翻开膝头上的神奇生物的书，凡是蛇类的记述，他都要看一遍才行……揉揉额头……看纳吉尼小姑娘那样子，汤姆真的很担心……那是他最亲的伙伴……
　　客厅里发生的什么事，汤姆一点都没往心里去，一颗心全部放到了书上，每一部分都说蛇类在蜕皮的时候一定会有些不舒服的，但是没有说到底有多么不舒服……汤姆伸出修长的手指揉揉太阳穴，继续翻看……突然一只手挡在了他的眼前……
　　汤姆皱眉，抬头，就看到艾莫斯眼神复杂的看着他，然后伸手指指周围，便独自回寝了……
　　汤姆四周一看……哇……为什么所有人都眼神震惊的看着他？？？汤姆本来就皱着的眉头再皱一层……
　　梅西恢复过来，咳嗽了两声，“那么，既然大家都同意，汤姆・里德尔成为一年级首席级长。”
　　什么……汤姆愣了……他什么都没干啊……怎么突然就成了级长了？？？
　　梅西眼神中带着些敬佩，“那么，今晚的事情对外绝对不能够提起一丝一毫，如果让我们知道了有人泄露，后果自负！”梅西警告的看了在场的所有人一眼，然后再复杂的看了汤姆一眼，也回去宿舍了……
　　随着梅西离开，所有人都也学梅西一样，敬畏佩服崇拜的眼神看了汤姆一眼，然后各自回寝……
　　汤姆呆呆的看着瞬间空了的客厅，有些反应不过来……
　　“汤姆・里德尔……”清泠的声音在汤姆的脑海里响起……
　　“布斯巴顿？”汤姆皱眉，怎么联系这么容易的吗？
　　“恩，是挺容易的。刚才你好厉害啊！”声音感叹中带着崇拜……
　　汤姆无语……“刚才发生了什么事？”如果是布斯巴顿应该知道。
　　“恩，就是他们攻击你，然后你挥挥手就把所有的魔咒都反弹了……”
　　……
　　汤姆无话可说……他完全忽略了这个事情，在戈德里克上课的时候，他喜欢偷袭，所以在这么长时间后，汤姆就养成了无意识反击的本能……
　　他刚才……完全忘记了……叹口气，伸手继续揉揉太阳穴……纳吉尼啊……你可是害惨你的主人我啊……
　　揉着发痛的额头，汤姆回到宿舍，就看到艾莫斯在轻轻的为纳吉尼盖被子……他不是讨厌蛇的吗？？
　　看到汤姆回来，艾莫斯立刻放下手里的被子，淡定的走回自己的床位……
　　汤姆好笑的看着艾莫斯微红的脸，然后也不提，直接到纳吉尼旁边轻轻的摸摸正在受苦的小姑娘，注意到艾莫斯一直到偷偷的瞄自己……
　　“有什么事吗？奇里斯学长。”汤姆觉得他真的需要跟这个室友好好好聊聊了……
　　“……你跟安道尔很好？”沉默了半天，在汤姆觉得他不会再开口之后突然发声。
　　汤姆一愣……安道尔？……眼光一闪……貌似在安道尔到他旁边的时候艾莫斯就表现的很异常啊……
　　“是啊，有事吗？”心下有些隐隐约约的猜测，汤姆微笑。
　　艾莫斯一顿……转身用被子抱住自己……“没事……”从被子里传出来的声音闷闷的……
　　汤姆笑了……看来他的猜测很有可能是真的呢……话说……这么闷的一个人居然喜欢那么懒的一个人？……该怎么说……绝配！！！


　　时光匆匆

　　第二天正式上课的第一天，汤姆仍旧按照生物钟起得很早，在纳吉尼更加贪懒一动不动的情况下，汤姆心疼的把纳吉尼小姑娘放到贴身的小口袋里随身带着，以防什么意外的事情在他不在的时候发生。
　　到了客厅，汤姆就愣住了……居然所有的一年级新生都已经坐在客厅里看书的看书，发呆的发呆……还有补眠的补眠……
　　见到汤姆出现的一瞬间，集体站了起来，行了一礼……然后眼神闪亮亮的看着汤姆一言不发……ps补眠的被旁边的人推了一把硬生生的从美梦中被拉醒……
　　汤姆抱着《基础魔咒初解》的手紧了紧，嘴角也止不住的开始有些抽搐……
　　“首席好！”一个清脆的声音响起，然后顿时一片附和……
　　汤姆伸手揉揉额头……这两天他头真是疼得厉害啊……
　　“你们好！”汤姆放下手，然后微笑……
　　新生们顿时脸红彤彤的看着汤姆，眼睛愈发的亮晶晶。
　　“首席！我们能否跟你一起学习？”站在最前面的一个小男孩看着汤姆手里的书籍貌似有些激动的说……
　　看着众人瞬间亮度加大10倍的眼睛，汤姆在怀疑如果他说不行，他会不会被泪水所淹没……
　　“当然可以，不过我想现在是去吃早饭的时间不是吗？”汤姆心下在琢磨着，拖一会儿是一会儿……没准之后他们就忘了呢……虽然这明显是自欺欺
　　人的想法……但是……汤姆心底叹口气，然后伸手惩罚性的拍拍胸口纳吉尼所在的小口袋……小姑娘，都是你害得主人我！！！
　　但是，虽然不是他情愿的，既然已经成为了艾布特一年级首席，汤姆还是要负起责任的。布斯巴顿是一所制度极其严格的魔法学校，每个学院地位
　　等级也是相当的严格，这也是选择级长极其困难的原因，因为级长必须能够受到该年级所有学生的认可。所以，甚至某些年级直到毕业还没有首席
　　出现。
　　昨天晚上，汤姆的无意识行为，却让所有人看到了汤姆的强大，再加上他谦虚（从他说‘可能是我资质太差吧’得出的结论！）、低调（从他默默
　　的独自坐在角落里获得的结果！）、温和（对待周围人始终以微笑对待，不论是谁！）、勤奋（从他进入客厅就开始抱着书读可以得出的结论）、
　　强大（实力就不用说了）的优良品质，立刻俘获了所有艾布特学院学生的心，甚至连一部分高年级的学长学姐也开始打从心底崇拜上了汤姆……
　　如果汤姆知道这些……估计他会叹天下之大气，爆大地之青筋，流瀑布之冷汗……他明明认为自己已经够低调的了……已经可以够不引人注目的了……
　　为什么会有这样完全相反的结果……
　　其实汤姆忽略了一点……他的外貌就注定了他绝对在7年学习生活中低调不到哪里去……
　　好吧，现在汤姆不知道，平复一下心里因为莫名其妙成为首席的怨气，微笑着带着一年级学生向餐厅方向前进……
　　布斯巴顿并没有如同霍格华兹一样喜欢乱动的楼梯，但是却又喜欢忽而出现忽而消失的墙壁……不过显然汤姆没有这方面的烦恼，即使他不说，布斯
　　巴顿那个整天无所事事・无聊到极点・看学生恶作剧学坏了的孩子也会不停的跟汤姆套近乎，于是，当一年级学生发现，跟着他们的首席走根本不
　　用担心路的问题的时候，顿时心里的崇拜上升了一层……
　　而此时的汤姆，却在心底不停的揉着额头……布斯巴顿小朋友，你能不能不要在学那些跑调的学生唱歌啊……真的很难听……
　　学期的第一堂课，艾布特的惯例都是黑魔法防御术。汤姆带着一年级学生早早的到了教室，却看到教授已经在教室里了……汤姆不禁有些感慨，这里的老师也这么尽责的吗……霍格华兹貌似就麦格教授会在赶在所有同学来之前到达教室……呃……汤姆懊恼的低下头，为什么他什么事都想把布斯巴顿跟霍格华兹比一下？？？……这个习惯很不好，要改！！！
　　里卡・格林是一位拥有黑色头发，明显的西方刚毅脸庞的教授，看起来很威猛的样子。里卡的表情一直很严肃，眉头也一直皱着……在看到艾布特的学生安静的进入教室并且迅速的到达各自座位做好的时候，冰冷的眼神中才瞬间闪过一丝赞赏。当然，对于带领着新生进门、并且向他微笑着行了一个礼的汤姆，他更是特别的注意了一下。里卡・格林其实不喜欢长相很好的学生，因为这样的学生一般都很骄傲，而那是他最为反感的事情。所以对于汤姆，除了在新生分院的时候，注意了一下以外，其余时间就完全抛之脑后了。不过他今天的表现倒是让他有些惊讶。艾布特学院的级长制度他清楚的很，因为他也是从这里走出来的。一年级很少能够有首席出现，上一个也是在20多年前了。看新生们随着汤姆的动作行动，里卡就知道了汤姆已经成为首席。这让他对这个长相出奇好却依旧谦逊有礼的学生有了深一步的好奇。
　　这堂课艾布特是与爱得拉学院一起的课程，在上课前一分钟，爱得拉学院的学生终于在有些狼狈的妮可・德拉库尔的带领下来到了黑魔法防御术的教室。
　　里卡教授没有表示什么，在他们就座之后，淡淡的看了一眼明显在盯着汤姆的妮可・德拉库尔一眼，德拉库尔立刻紧张的低下头，她姐姐曾经说过，里卡教授不是很喜欢她们家的人，而且为人严厉，教学严格，并警告她在黑魔法防御术课堂上绝对不能耍任何的小脾气！！所以德拉库尔心底对于这个姐姐都很忌惮的教授有些害怕。
　　对于被盯着的汤姆，仿佛什么都没察觉一般，仍然淡定的看自己的书，所有的艾布特新生对德拉库尔怒视之，然后看到自家首席对此没有反应之后立刻崇拜的看了汤姆一眼，学着首席一起看书。
　　里卡对于艾布特学院的表现分外的满意，眼睛里甚至流露出了一丝激赏。
　　“你们来到我的课堂，就要遵守我的规矩。”冷漠低沉的声音不带任何感□彩，里卡扫了一眼教室里认真听着的学生。“在我的课堂上，不准任何一个人扰乱课堂秩序。要知道，这里是黑魔法防御术的教室，受伤是常有的事情，不要让我看到有任何一位在受了一点点小伤之后就立刻眼泪汪汪。一旦发现，那么……黑魔法防御术的教室将不会在为这个学生敞开……明白了吗？”
　　里卡的要求其实是很过分的，但是在场却没有人敢提出质疑。
　　汤姆倒是有些意外的看了里卡教授一眼，经过了戈德里克他们三人的教导，这样的教育当然对汤姆不成问题，但是关键是，汤姆没有想到在如此纵容巫师的今天，居然还有人能够提出这么苛刻的条件。
　　“汤姆・里德尔！”里卡突然出声，
　　汤姆愣了一下，随之微笑着站起，“是的，教授！”
　　里卡随意的打量了一下，“告诉我，白魔法和黑魔法有什么区别？”漫不经心的提问，
　　居然……这个问题……
　　汤姆暗自抽搐一下额角，“抱歉，教授，在我看来，他们就只有分类不同而已。”眼神平淡，汤姆不去理会周围艾布特学生立刻有些担心紧张的眼神。
　　里卡为汤姆的回答皱了下眉头，随即展开，似乎深深的看了汤姆一眼，然后伸手示意他坐下。
　　“本课程分为两部分，一部分是魔咒课程，另一部分是黑魔法防御术课程。……”里卡没有回应任何关于汤姆回答的问题，反而继续他的课程介绍。
　　艾布特学院的学生似乎送了口气，但是汤姆却察觉到某些问题……里卡教授刚才难道又是一次试探吗？……皱眉，为什么到学校里仍然这么多试探的说……
　　一上午的课程，学习一个悬浮咒和一个障碍重重咒，对于某些刚刚开始接触魔法的小孩子来说是非常困难的，当然，那些从魔法界贵族出身的孩子们秉着提前学习的优势在第一堂课表现的很优异，以妮可・德拉库尔为最，在里卡详细解释了如何疏导魔力到魔杖上然后完成魔咒之后，妮可立刻成功的使用了悬浮咒，然后很高兴的有些期待的看着里卡教授。可惜的是，里卡只是淡淡的看了她一眼，然后给爱得拉学院加上了一分……德拉库尔顿时委屈的嘟起嘴巴，不过在看到里卡瞬间变得冰冷的眼神之后，立刻低头默默的继续练习……
　　汤姆没有立刻使用这个咒语，作为首席，他的任务很繁重，在旁边的人使羽毛着了三次火之后，汤姆叹口气，看看里卡百事不理的态度，开始手把手的教导旁边这个马上就要哭出来的小孩。
　　汤姆是有些小技巧的，这个毋庸置疑，不论是戈德里克教的，还是安道尔讲的，抑或是他自己研究的。总之，这些小技巧完全可以让一个小巫师在短短的时间内掌握好这个魔咒。于是在旁边的小孩子破涕为笑之后，汤姆再次揉揉额头……不知道无视身后那些可以射穿他身体的热辣的眼神实不实际……当抬头看到里卡那明晃晃好奇专研的狂热眼神之后，汤姆心一沉……貌似没可能逃得过了……他是不是心太软了？？？汤姆自责……
　　下课之后，里卡留下了汤姆，单独谈谈……没有人知道两个人到底谈了些什么，只知道，出来的时候，汤姆的微笑中带了十足十的无奈……
　　从那之后，汤姆成为了黑魔法防御术的助教，每次上课，在里卡讲解完魔咒之后，汤姆都需要将一些小技巧讲述出来，然后当堂课上的学生效率会变得非常的高……
　　因为黑魔法防御课上的失误，汤姆决定在所有课堂上都当自己不存在，万事不理，可惜教授们似乎并不想让他如愿。
　　显然，里卡・格林已经将任汤姆为助教的事情告知了所有的教授，因而，每个课堂上，教授们都会对这个居然让那座大冰山赞赏有加的学生异常的好奇，当然，这其中要除了魔法史的教授苏菲雅・玛琪斯。这位幽灵教授是可以与布斯巴顿意识沟通的，于是，在布斯巴顿那个耐不住寂寞拦不住嘴巴的小朋友的宣传下，一向对学生不感兴趣的幽灵也开始对这个明显特别的学生照顾有加……这让汤姆对布斯巴顿小孩子发了一通火，并决定在之后的一个月中不跟他交流！惹的这个寂寞的小孩子独唱忧伤的歌曲……汤姆爆青筋……你……居然唱情歌……濉…
　　至于，奥利姆・马克西姆，完全是对汤姆的外貌很满意，每次汤姆成功的使用的课上的魔咒，不论先后，都会有加分……惹得爱得拉学院的学生异常嫉妒，可惜艾布特学院的唯有自豪感，他们对他们首席如此优秀相当的自豪！
　　安道尔在最初会时常的在餐点到汤姆旁边就座，一来比较近，可以省着走路，二来他会和汤姆闲聊一些日常的事情。
　　在汤姆注意到艾莫斯的感情之后，一直很关注两人的互动，尤其在发现艾莫斯其实是艾布特四年级首席的时候。一次闲聊时，汤姆仿佛无意的聊到艾莫斯，安道尔的反应很有趣，在特别注意到他耳根悄悄的红了之后，汤姆心底笑的很欢……
　　经过几次经历之后，每次下课之后，汤姆都会动作非常迅速的消失，不然的话，立刻就会被艾布特学院的学生集体拉去进行所谓的学习互动……
　　于是，就此引发了一场艾布特学生探索校园的轰轰烈烈的活动……汤姆暗自庆幸有布斯巴顿这个热衷于恶作剧的小盆友……实话，其实布斯巴顿绝对是兴冲冲的帮助汤姆的……因为他在请求汤姆的原谅，情歌唱多了也就腻了，毕竟什么作用都没起到。于是在汤姆回到寝室的时候，每天旁边的书桌上都会有很多蛋糕点心什么的出现……
　　在几个月都没有抓到自家首席之后，一年级新生在所有学长学姐的支持下，在汤姆宵禁回到宿舍时成功的逮到了他……
　　在众多学生的压力下，汤姆终于无奈的答应了一周两次的集体学习……但是不管怎么说，高年级你就不要参加了吧……汤姆在第一次进行集体学习的时候，心底异常无奈的发现，客厅里多出了很多高年级的学生……看着他们眼神闪亮的盯着他，汤姆突然觉得他来布斯巴顿学习也许是个错误……
　　撇下这些事情，汤姆的学生生活还是挺平静的，每天的事情也不多，比起之前被戈德里克他们操练如此惨烈的一年，汤姆觉得现在的生活真的是美好啊美好……除了某些爱得拉学院的看不懂脸色听不懂拒绝的花痴以外。
　　妮可・德拉库尔显然已经把汤姆当作她的囊中之物了，所以对汤姆表现出过多兴趣的学生，都被妮可暗地里冷嘲热讽直到自惭形秽为止。
　　这个在马车上被汤姆温和对待的女孩子虽然害羞，但是性格确是令人意外的坚强。她是草药学教授梅里・卡兰奇的女儿，平时在学校里对母亲也只是如同单纯的教授与学生一般的相处，并不会为此觉得自己有什么特权。梅里对于自己的这个女儿也是意外的严格，没有半分的溺爱。
　　因为是草药学的教授女儿，妮可也不敢过多的警告她，但是平时依旧会若有似无的打击一下这个看似柔弱的小姑娘。
　　菲尼进入的是艾格莎学院，平时与汤姆相遇的时间很少。但巧合还是存在的，在第一次校级舞会的时候，汤姆被众多女孩子围追堵截弄的狼狈不堪，跑到湖边终于得到了点清净，当时菲尼也在，于是对于这个还是有些好感存在的女孩，汤姆自然而然的就邀请了她参加舞会，之后每次舞会两人都会默契的一起参加。要说菲尼对汤姆一点爱情都没有是不现实的，但是经过长时间的相处，菲尼也发现了汤姆对她纯粹是对待小妹妹一样的宠溺，没有男女之情，于是也就把感情藏在心底，幸而汤姆对于这方面迟钝的很，也没有发觉什么不对……
　　平淡的时间总是过得很快，一转眼，汤姆已经从一个刚进入学校的懵懂少年，变成了今天的翩翩公子。原本有些婴儿肥的小脸，现在已经变得更加邪魅，可惜汤姆本人似乎并没有察觉什么，全学校里的学生每次见到汤姆一如从前的微笑，都会忍不住的脸红，然后迅速转身飞奔离开，每到这个时候，汤姆都不由得有些郁闷，为嘛这些人看到他就跑？？？即使现在已经成为汤姆好友的里卡・格林都开始忍不住赞叹……长相似乎也确实是一个比较重要的东西……
　　这7年间，每次考试汤姆都会是毫无疑问的第一名。在众多人的期盼下，原本想要低调保持一个平平常常的成绩的汤姆发觉，似乎韬光养晦这种好事落不到他身上，因为貌似在考试之前，所有人都已经毫无疑问的把汤姆认定是第一名……就连教授们也是一样……
　　在汤姆两年级的时候，因为所有教授的力荐以及学生们毫无疑问的支持，他成为了布斯巴顿最年轻的学生会主席。原本想要逃避责任的汤姆被里卡・格林揪着领子直接拎到了就任仪式上……当时汤姆僵硬的微笑让所有在场的人都留下了深刻的印象。
　　艾莫斯在离校前就彻底成为了汤姆的fans，虽然他不苟言笑，但是汤姆的所作所为他都看在眼里，记在心里，尤其是汤姆一次又一次的帮助他制造与安道尔单独在一起的机会的之后，他的恩情艾莫斯从来都记的很深。他不善言辞，不懂浪漫。于是汤姆帮助他组织告白的言辞、布置告白的场地。对于有个异常了解安道尔的帮手来说，艾莫斯博得原本就对他有好感的安道尔的爱情变的很容易……
　　纳吉尼在汤姆一年级中旬终于把平生第一次皮褪掉了，汤姆开心的帮助纳吉尼保存好这个异常有纪念意义的蛇蜕，然后在纳吉尼小姑娘以多日未进食为由撒娇耍赖后，无奈的拜托布斯巴顿为纳吉尼小姑娘准备了一次丰盛的晚餐……之后纳吉尼小姑娘长的很快，在艾莫斯离校前就长到了汤姆抱不动的地步……反而艾莫斯异常的舍不得纳吉尼小姑娘，到后来汤姆才知道，艾莫斯不喜欢蛇，是因为他每次见到蛇都会忍不住想要养……而这个被他的讨厌蛇的父母明令禁止……
　　这让上辈子有着相同经历的汤姆顿时感同身受，立刻命令纳吉尼乖乖的任由艾莫斯抱抱不准反抗……完全不知道为什么的纳吉尼小姑娘嘟嘟囔囔的却仍然很乖的听汤姆的话。
　　每次假期，汤姆都会回到庄园里，跟戈德里克他们生活一段时间，听戈德里克的无厘头的唠叨，听罗伊纳不停的吐诉实验中遇到的问题，听赫尔加仍然不改的打击版安慰……然后在去享受玛丽奶奶关心的嘟囔……
　　在汤姆5年级的时候，玛丽终于还是没有支撑住离开了人世，汤姆请假回到了家里，默默的亲自打理所有的葬礼事宜，不准任何人插手，甚至连莉莉都不行！莉莉、艾玛以及杰克和同样请假回来的安道尔看着汤姆完全没有情绪的眼睛，终于没有在翘起的嘴角，以及平淡没有丝毫表情的脸庞。都不禁红了眼睛，虽然安道尔不停的念叨着麻烦，却从未离开脚步，仍然有些担心的看着这个明显异常的汤姆……
　　下葬的当天，墓地居然下起了雨，原本艾玛想要屏蔽掉，可是被汤姆拦住了……汤姆不想让任何人看到他的眼泪……既然老天给他一个机会哭……
　　葬礼结束后，汤姆和安道尔回到了学校，之后的一个月里，除了上课时间没有人能够见到他们的学生会主席。一个月后，汤姆带着一如往常的微笑回来了，但是那微笑里的细微哀伤让学校的学生一起沉默了很久……
　　要毕业了，校园里的学弟学妹们更是抓紧一切时间和汤姆相处，在这一年里，汤姆多数时间都是在各种活动当中度过的。教授们都以教出了汤姆这样的学生为骄傲。妮可・德拉库尔也终于意识到汤姆不可能是属于她的了，转而开始寻找其他的刺激，但汤姆1・里德尔确是她心里始终的那根刺……
　　在毕业前夕，校长里可妮将汤姆叫入校长室里……
　　“校长，您叫我来有什么事吗？”汤姆随意的坐在沙发上，有礼的询问。
　　里可妮看着汤姆随意中却带着不容忽视的优雅。心里暗自点头，其实最初她是对汤姆有些戒备的，但是在这7年里，她对这个孩子却越来越放心。虽然他的能力很强，却从不锋芒毕露，甚至细心且耐心的对待那些一遍又一遍的找他的学生。不愿意过于高调，即使知道无法在隐藏下去，仍然想要一如既往的保持透明……有时候，连里可妮看到汤姆那被无奈的再次推到顶端的样子都觉得好笑，于是，对于同样有着恶趣味的教授和学生，里可妮完全纵容……（要是汤姆知道，一定会怒了的……）
　　“汤姆……我的年纪大了，可能很快就会离开学校，有没有兴趣留在布斯巴顿做校长呢？”里可妮严肃了一下脸……眼睛里的笑意还是泄露了出来……
　　汤姆一愣……然后轻轻摇摇头，“抱歉，校长，谢谢你的好意，可是我可能无法接受这份工作！”
　　里可妮耸耸肩，她其实早就知道这个结果了……虽然有些不甘心……
　　“好吧，离校之后，每年都要回来参加一次舞会吧，学生们都在期待着的，我想汤姆不会想让他们失望吧？”其实这个是全校学生悄悄地举行了签名活动，然后把请愿书送到了校长室，里面甚至连教授们的签名都有……于是乐见其成的里可妮直接把自己的大名也签上了……
　　看着校长明显威胁的眼神，汤姆黑线……一年一次啊……还是可以接受的……毕竟是自己的母校……
　　“当然，我会的！”汤姆点头……
　　里可妮满意了，然后直接将缩小了的请愿书羊皮纸递给汤姆，“呐，这个就当作布斯巴顿送给你的毕业礼物！”
　　汤姆接过，然后离开了校长室……回到宿舍放大之后立刻黑线……好长的羊皮纸啊……貌似全校的学生姓名都在……连已经毕业的都有……濉…
　　汤姆毕业了……在即将离开的火车前，回头深深的看一眼布斯巴顿的城堡，然后头也不回的离开……
　　有些事情，只需要永远的记在心底……就好……就如同曾经待他如亲孙子一般的那份感情……


　　重逢再回

　　毕业之后，很多学长学姐开始不遗余力的把汤姆向魔法部拽，可惜的是，汤姆实在对魔法部没有兴趣，应该说《哈利波特》里面的魔法部实在让人失望到极点，而汤姆自己也没有那种要改变魔法界什么的宏图大志，于是，汤姆婉拒了所有人的邀请，自己在情梅斯魔法界购买了一个店铺，卖些小型的炼金术品之类的，原本汤姆是打算卖魔药的，但是他一有了这个想法，就想起了西弗勒斯・斯内普……抚额……想想自己的水平，然后在想想那个魔药大师的水平，虽然布斯巴顿魔药学教授尼玛斯加洛・斯林普斯齐都异常赞叹汤姆的魔药学天分……可惜的是，汤姆始终觉得自己完全不可能比得上西弗勒斯・斯内普，于是彻底的把准备开一个魔药专卖的想法打消！
　　原本为了低调，汤姆把店铺买在了一个安静冷僻的地方，可惜他完全忘记了自己的名声问题。最初得知自己崇拜的学长/学弟开了一家店之后，布斯巴顿的学生立刻在假期频繁的到店里购物以示支持，结果最后完全被那些美丽的首饰型的、护身型的炼金术品给吸引住了视线。其实这些都是些小东西，只是有些防止很小型的攻击性魔法的护身用品而已。但在学生们买回去，然后试用后发现居然真的能够成功的拦截小型攻击魔法之后，家长们开始把视线集中到了这家店上，最终，连魔法部都开始到店里大批订购，导致汤姆不得不开始招收员工……结果就连店周边的冷僻店铺也变得异常热火，弄得商人们开始为购买这边的店铺伤脑筋……
　　戈德里克他们现在开心了，因为汤姆在庄园里的时间越来越多，平时做些炼金术品也不需要到店铺里，现在招收了员工，平时汤姆也就不需要长时间待着店里面了，这些小东西其实很好做，只不过魔法阵比较难把握而已，所以汤姆把除了魔法阵画制以外的其他任务全部交给了员工。
　　罗伊纳和赫尔加的研究又经过了一个阶段，他们现在可是通过画像回到霍格华兹，然后进入那边的空间，但是这边的空间却仍然无法和那片建立的空间连接到一起，所以，在这个重要的阶段，两个人基本就把自己埋在了实验室里，除了汤姆回来的时候，拥抱他一下以外，两人从不出来……
　　有些时候，戈德里克也会很无聊，但是经过汤姆的长时间打击加嘲讽，他也不会再嘟囔抱怨之类的了，毕竟现在汤姆陪在他身边的时间很多，他也很满意！
　　时间就在这样的平淡无奇却又精彩纷呈中缓缓的度过了，十几年的时间，汤姆甚至什么都没有感觉到就过去了……每次看到镜子中依旧年轻的脸，汤姆都不由的感叹……做一个巫师真好……都不怕老的……要是搁到麻瓜界，他应该已经都中年了吧……想到中年一词，汤姆立刻包子脸……
　　纳吉尼小姑娘……现在不能叫小姑娘……该叫大姑娘了……虽然纳吉尼并不承认……她已经完全达到了《哈利波特》那里面纳吉尼的身板，每每在要求小羊羔的时候，都会被汤姆笑话胖，但纳吉尼小姑娘坚定的认为自己仍然是苗条的美女蛇！对于汤姆不再抱她的事情，小姑娘撒泼耍赖了好几回……汤姆无奈的施个悬浮咒，然后抱着小姑娘……直到小姑娘无聊了自己要求下地去玩为止……
　　现在的维无斯尔家族只有汤姆一个人住……法国的麻瓜界战争结束之后，杰克就带着艾玛回到了麻瓜界继续自己的商业，而安道尔毕业之后便到魔法部的麻瓜司任职，平时也没什么工作，异常清闲，最初也是住在庄园里的，但是最后在艾莫斯求婚成功后便在他的要求下搬离了庄园。婚礼是汤姆主持的，为两位好友的婚礼，汤姆是做足的准备，看着他们幸福的样子……虽然安道尔只是眼睛亮了些，表情仍然让人感觉随时可以睡着……汤姆还是开心不已……那之后汤姆就独自居住，虽然艾莫斯曾经邀请他去他和安道尔的家住一段日子，仍然被汤姆拒绝了……最后变成了安道尔时常回到庄园陪着汤姆……
　　汤姆也时常会入住戈德里克他们三个的小楼，但是违和感却越来越显著，汤姆总是会不自禁的走到地下室的位置抚摸着被封闭的大门，每次问起这个问题，戈德里克三人也都互相看看然后耸耸肩，他们其实也不知道之里面到底有什么，不是没想过要进去，但是无论他们怎么努力，都无法开启地下室的门……然而，这种违和感却只有汤姆一个人有，另外三人似乎对地下室的问题没有半点好奇心，甚至有意识无意识的忽略过去。这让汤姆心里某种感觉更加强烈……
　　直到某一个月，戈德里克三个人的聊天话题开始不停的往霍格华兹身上带，汤姆皱皱眉头，有些不解……为什么他们三个那么希望他去霍格华兹？看着眼前眼神有些闪烁的戈德里克，汤姆叹口气还是没有问出口……但是也开始注意英国魔法界以及霍格华兹魔法学校的事情，以往的汤姆从来都是两耳不闻天下事的类型，虽然很多人喜欢找他询问意见之类的，但汤姆从来都是能躲则躲。但躲不过去的居多，于是汤姆其实对实事还是有一定的了解的。
　　要说英国这些年最大的事情是什么，那就应该是一个打着黑魔王旗号出来的Lord吧，听到的时候，汤姆还吓了一跳，当时来找他的人是里卡・格林。显然这位Lord打算把手伸到法国魔法界，联系到对黑魔法异常热衷的里卡・格林也是必然的事情。
　　当时的里卡已经不在布斯巴顿教学了，一门心的钻研魔法，基本可以说是足不出户，来找汤姆也让长时间没有见到里卡的汤姆有些惊讶。
　　里卡沉默了半天，然后开口……“有人联系我说可以给我提供所有的设备以及实验用品研究黑魔法。”
　　汤姆给里卡倒了杯茶，闻言皱了皱眉头……里卡的所有研究，汤姆都知道，有些甚至需要人体作为研究对象，每到这时，里卡都会向魔法部申请囚犯的使用权，可惜如愿的机会很少，于是，每次都得汤姆出马，才能够成功的申请下来。但中间花费的时间依旧很长，毕竟魔法部的例行程序还是需要些日子的……
　　“什么条件？”这么优异的条件一定会付出相应的代价吧……
　　里卡沉默了……一口气喝下茶，“要求我加入他们，为那个人效忠！”
　　汤姆一愣，“那个人？谁……”汤姆突然有种不好的预感……
　　里卡好笑的看了汤姆一眼，“你还真是孤落寡闻……英国近几年崛起的一股势力，基本所有的贵族都加入了旗下，那个人的名字……西姆・冈特，听说是斯莱特林唯一的后裔，被人尊称Lord。以研究黑魔法著称。……追随他的人自称食死徒……”
　　汤姆倒茶的手一顿……西姆・冈特……黑线……这谁啊？……不会是另一个穿越者吧 ……无力，怎么没有他，Lord还是出来了呢……
　　思考了一会儿，“里卡，你来找我，是为了什么？”汤姆表情有些严肃……他心里不好的预感在加强啊……
　　“汤姆！法国魔法界不能在这样下去，既然他们已经找到了我，那么必然其他人也有被联络的！食死徒出手及其狠辣，现在魔法界势力分散根本没
　　有办法跟他们抗衡，那么不从他们的人一定会受到威胁，我们必须团结起来才能够抱住魔法界！”里卡说的很激动。
　　汤姆心里不好的预感应验……抽搐一下嘴角……“说吧……你们多少人推举你出来的……”
　　里卡貌似眼神里闪过一丝尴尬……“咳咳，没多少……基本整个魔法界都同意了，预言家日报（法国版）刊登了而已……”眼神有些闪烁……
　　汤姆手里的茶杯水洒了……伸手压下额头上的青筋……“你说……预言家日报刊登了我要建立组织的事情……？”咬牙切齿的声音……居然敢先斩后奏……
　　里卡动作迅速的撤离到安全区域……一点都看不出年老的问题……“呃……反正你也不需要做什么事情，就是当个挂名的就行……下面还有我们呢……”
　　里卡冷硬的形象彻底打破……他现在语气带着些讨好的意味……这让汤姆很不爽的想起了布斯巴顿那个孩子……
　　汤姆抚额……心里那个无奈啊……“不行，我不同意！”坚决反对。
　　里卡貌似是铁了心让汤姆同意，“汤姆，这回由不得你说不了，现在组织已经建立起来……布斯巴顿所有的教授全部加入，在布斯巴顿你所接触过的学生也都成为了组织的一员，法国大半的贵族已经开始要求加入，少部分在打听组织的事情处观望状态……这些都是因为你的号召力……艾莫斯和安道尔一直在帮着你安排组织里的事情。现在唯独缺的就是……你还没到！”
　　汤姆现在突然想仰天长啸一场……明明他什么都没做，为什么会出现这么多事啊……为什么为什么……老天你是不是耍我啊你说！！
　　里卡看汤姆郁闷的表情，再接再厉，“汤姆，如果你不同意，那么，法国魔法界在最后一定会被英国那边破坏！一个人的力量根本无法对敌那些人。不论多么强大的人！我曾经是你的教授，作为你的教授，我希望你能负起你的责任。”最后里卡的表情回归到了曾经第一堂黑魔法防御术课时的冷淡中带点冷漠的样子。这在他成为汤姆的朋友之后，一直没有在出现过的表情。
　　看着对面教授兼好友的里卡露出这幅表情，汤姆叹口气……看来有些事真的是无法避免。
　　“……除了保证魔法界人员的安全之外，这个组织不可以多做其他事情！”汤姆的底线。
　　里卡顿时开心了……“好的！这个是组织建立的目的！”
　　“那好吧，就这样吧……”汤姆颓废ing……
　　就这样，精灵组就建立起来了……起这个名字是安道尔提议的……当初大家争相讨论到底要给自己这个组织起个多多响亮的名字，但最后都没有通过。直到安道尔看看外面的天不耐烦的想要休息，于是他直接拍板钉钉说就叫精灵组……原因是汤姆的魔杖是精灵魔杖……于是有了这个理由，大家也都不在说些什么，这个名字就成功的通过了选拔……
　　当汤姆听到这个名字的时候顿时嘴角抽搐的很厉害……这……这么招摇的名字他们也起的出来！！！想要改，但是没机会了……大家已经接受了这个名字……
　　就这样，汤姆莫名其妙的成为了法国魔法界公认组织的领导者，并对外宣布了该组织的存在。
　　英国那边的食死徒明显不死心的想要对精灵组宣战，可惜邓布利多带领的凤凰社开始对抗食死徒，最终食死徒那边发起的几次入法偷袭被成功拦截并迅速反击之后也不敢在进行相应的黑色活动……
　　汤姆作为领导者曾经去到英国偷偷的考察了一下，并在中途结识了另一个汤姆……他并不知道这个汤姆姓什么，但是因为志趣相投，两个汤姆倒是有些相见恨晚的感觉……不过最后汤姆还是只在英国停留了很短的时候就回到了法国……他还不想引起邓布利多和那个悲催的Lord的注意……
　　……
　　某一天下午，汤姆突然觉得头昏，在还没有反应过来的时候，突然就倒在了地上，纳吉尼小姑娘着急的围着汤姆转圈圈。
　　汤姆当时并不在戈德里克他们那里，但是看到汤姆的画像还是以最快的速度把事情告诉给了戈德里克三人，三人顿时吓了一跳，但是他们的活动是有限制的，所以也只能干着急，这让他们意识到了他们与除了汤姆以外的外界没有联系是个多么大的失误。
　　幸好，汤姆昏睡的时间并不长，在清醒之后，汤姆扶着额发呆发了很久……然后突然就笑了……纳吉尼小姑娘更着急了……
　　“嘶～～汤姆，汤姆，你没事吧……汤姆你脑袋摔坏了吗……”
　　听到纳吉尼的话，汤姆顿时哭笑不得……为什么每次小姑娘都会打击他啊！！
　　抱住纳吉尼硕大的脑袋，亲了一口，“没事……想起了一个故人……”
　　纳吉尼体贴的蹭蹭汤姆，任由汤姆抱着……反正挺舒服的，小姑娘也就不挣扎了……
　　“呐，纳吉尼还记得你的西西吗？”汤姆好笑的看着纳吉尼懒懒的摊在他怀里……
　　“嘶～西西……唔……纳吉尼记得……纳吉尼的记忆很好……纳吉尼好久都没有见到西西了……西西……西西……”小姑娘用身体缠住汤姆，然后有些兴奋的说……请忽略小姑娘的自我夸奖……
　　汤姆拍拍纳吉尼，然后抱着它沉思……恩……在霍格华兹见吗……看着窗外，汤姆突然笑得很开心……那就霍格华兹见吧！
　　……
　　西弗勒斯很郁闷……非常郁闷……
　　这一年时间，他时常会想起汤姆，甚至有一回偷偷的跑回蜘蛛尾巷……但是没有找到汤姆，却见到了莉莉……莉莉告诉他，汤姆已经很久都没有出现了……她也在一直找，于是，西弗勒斯失望的回到了魔法界，在艾琳紧张的检查他有没有受伤什么的之后，也就不再偷偷的回蜘蛛尾巷了……回了也见不到汤姆……
　　在他生日那天，霍格华兹魔法学校的录取通知书来到了，西弗勒斯很开心，他马上就可以去霍格华兹了，到时候一定可以见到汤姆。
　　在9月1号这天，艾琳带着西弗勒斯很早就到了车站，在艾琳不停的嘱咐西弗勒斯注意这注意那的时候，西弗勒斯虽然表面不是很耐烦，但是眼底确实温柔一片……这一年来，艾琳对他的加倍的好，仿佛要把曾经错失的母爱全部补回来一般，西弗勒斯最初还带着不安全感的心终于渐渐的被母亲所融化。普林斯家族是魔药世家，西弗勒斯在最初到达庄园的时候曾经被那些画像里的人冷嘲热讽过很多次，每次艾琳都默默的抱着他，一言不发。眼底却明显带着哀伤。毕竟一切都是她的错……但是渐渐的西弗勒斯表现出的魔药天赋超过了所有人的想象，画像里的那些祖先便开始在他做实验有错误的时候继续冷嘲热讽……其余时间都是看到西弗勒斯直接甩头理都不理……但暗地里却别扭的夸奖自己后人果然继承了自己的天赋……濉…
　　在10点之前，艾琳终于是停了口，然后紧紧的抱了西弗勒斯一下，就让他上火车了……目视火车走远直到离开了自己的视线，才终于幻影移行离开了车站……
　　西弗勒斯到车尾找到了空车厢，现在的西弗勒斯不再是刚接触魔法界的热血少年了，平静的拿出魔杖把行李放到行李架上，然后拿出一本魔药书籍开始认真的读书……但是……时不时的眼神会飘向车门……
　　终于车门被推开了……西弗勒斯立刻抬头……
　　“西弗勒斯？原来你在这里啊……”莉莉・伊万斯见到西弗勒斯愣了一下，然后立刻热情的打招呼……
　　西弗勒斯掩下有些失望的眼神，然后冲着莉莉・伊万斯点点头，“你好，伊万斯小姐。”不只是汤姆的话犹在耳边，在回到普林斯庄园之后，因为西弗勒斯作为普林斯庄园的唯一继承人，某些还比较热心的祖先便整天训练西弗勒斯的贵族礼仪，所以到现在为止，西弗勒斯也算是一个真正意义上的贵族了……即使是落魄贵族……
　　莉莉到没察觉什么，反而开心的坐到西弗勒斯的对面，然后嘟起嘴，“我找了一个车厢都没找到汤姆，他没来霍格华兹上学吗？”
　　西弗勒斯闻言心顿时一沉……刚才他一直说服自己其实汤姆只是呆在某一个车厢里没有来找他而已……但是现在莉莉的话却让他开始有些不安……难道汤姆真的没有来到霍格华兹吗？明明他在走之前都说了11岁回到霍格华兹上学的啊……
　　抿了抿嘴，西弗勒斯没有接话，他不知道该说些什么……也没有心情说，他现在最想知道的是汤姆到底有没有来……
　　西弗勒斯的沉默莉莉不以为意，毕竟以前跟汤姆一起玩的时候，西弗勒斯也不经常说话。
　　“你这里真好，真安静，那边的车厢都吵死了。尤其有个自大的人特别讨厌！！”似乎想到了什么不喜的东西，莉莉难得的皱起了眉头，眼神里带上了一丝厌恶。
　　西弗勒斯看了莉莉一眼，沉默……
　　自己一个人说话怎么也继续不下去话题啊……莉莉看看西弗勒斯在看的书，然后凑过去想要一起看……西弗勒斯微微的皱皱眉头，然后把书递给莉莉，自己又拿了一本……
　　莉莉有些尴尬的接过书，翻开，却发现自己竟然一点都不懂……她明明在上学之前把所有书都看了一遍啊……泄气的看着书的封面……《高级魔药详解》……
　　莉莉吓了一跳，刚想抬头对西弗勒斯说些什么，车门再次打开了……
　　来者似乎眼光在车厢内转了一圈……然后停留在莉莉身上，“啊！你怎么到这里来了？找了你半天～你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　西弗勒斯皱眉，抬头……就看到乱蓬蓬的黑色头发……顿时眉头皱的更紧……詹姆斯・波特……
　　“呦！这就是你要找的人？”后面一个同样黑发异常帅气的小伙子伸手搭上詹姆斯的肩膀，然后戏谑的眼光看着莉莉……
　　莉莉生气了……她眼睛瞪的大大的，眼睛里的怒火却毋庸置疑……
　　西弗勒斯看看莉莉的表情，然后冷淡的看一眼门口的两人，“如果没事，请不要打扰，谢谢！”平静的声音，西弗勒斯把贵族的某些规范学得很好。
　　詹姆斯・波特终于算是注意到莉莉旁边的这个人了……突然觉得有些眼熟……
　　“啊！你是旁边的那个！”詹姆斯指着西弗勒斯大叫，詹姆斯说的是：西弗勒斯是汤姆旁边的那个人……但是他不知道汤姆的名字……所以只能忽略掉……
　　身后的那个男孩貌似被詹姆斯吓了一跳，反应过来之后也立刻看向西弗勒斯。
　　西弗勒斯现在的形象一点都没有原著中的油腻，长短适中的黑发、有些苍白但是安静清爽的脸。同样的黑色衣服让西弗勒斯显得更加精神。
　　西弗勒斯听到詹姆斯的声音顿时再次皱眉，“请不要随时随地的大叫，影响别人的情绪。”声音冷了下来……
　　詹姆斯对西弗勒斯本来就不喜欢，这下更加厌恶……但是为了汤姆，他还是决定忍下这口气，“喂，那个人到底叫什么名字？”詹姆斯仍然带着高傲的口气……
　　西弗勒斯看了詹姆斯一眼没有回答……詹姆斯立刻怒从心起，“喂！！！”
　　莉莉听不下去了，“你能不能不要这么没有礼貌的称呼别人‘喂’！他有名字的！他叫西弗勒斯・斯内普！！只有你这种无礼的人才会这么让人讨厌！！”莉莉的语气中满是厌恶……
　　西弗勒斯闻言都想叹息了……有些不解的看了莉莉・伊万斯一眼，皱眉……
　　“原来是鼻涕精啊……”詹姆斯身后的黑发男孩开口……挑叛的眼神对上西弗勒斯黑色的瞳孔……
　　詹姆斯跟着笑了起来，“很贴切的名字！你不知道，当初我看到他时，油腻腻的他真的像鼻涕精啊！！”两个人肆无忌惮的开始大笑。
　　西弗勒斯仍然皱着眉头，看了两人一眼，没有开口。
　　莉莉起身嘭的一声摔上车门，“混蛋！我再也不想看到你们！”
　　回到座位，莉莉气鼓鼓的独自生着闷气，看着西弗勒斯波澜不惊的脸色，不解，“西弗勒斯，你都不生气的吗？他们那么对待你！！”莉莉握拳。
　　西弗勒斯合上手里的书，“跟白痴生气会伤害身体……”平淡的声音让莉莉顿时噗的一声笑了出来……
　　车上的时间对西弗勒斯来说很难熬……一边担心着汤姆是不是发生了什么事无法来学校，一方面还得应付莉莉时不时的突然提起的在他看来莫名其妙的话题。
　　莉莉终于还是离开了……因为车要到站了，学生需要更换长袍，西弗勒斯松了口气，虽然他还是不介意与这个小时候的期盼女孩聊天，但是他现在开始觉得两个人的差异未免过大了点……
　　更换了长袍，西弗勒斯随着人群下了火车……遥遥的看着静静伫立在夜幕下壮观庄严的霍格华兹城堡，心下有些激动……但是激动之余又有些期盼……也许汤姆会出现在这里也说不定，毕竟其实还是有很多其他方法到学校的不是吗……掩下心里的不安，西弗勒斯这样安慰自己……
　　很快的，现任猎场看守员海格带着新生乘坐希望的小船到了霍格华兹城堡内，新生们忐忑的等在大厅外，莉莉在西弗勒斯旁边不停的唠叨着……有些紧张，作为麻瓜的莉莉虽然读了所有的书，但是仍然不知道要怎么分院，关键是基本所有的新生都不知道……家长的恶趣味导致了新生们注定要感受一次分院前的紧张气氛……但是其中要除了西弗勒斯以外。
　　艾琳生怕自家儿子有什么别扭的不安，所以很早就把霍格华兹的一些情况给西弗勒斯讲解的很清楚了，包括分院的这一块，所以西弗勒斯并不担心……
　　但是他知道不代表他会告诉别人，即使是莉莉……
　　现在的他眼神不停的在新生里面徘徊，可是不论徘徊几遍，汤姆的身影依旧没有出现在新生当中，西弗勒斯感觉自己有些绝望了……
　　很快的，麦格教授带着新生进入了大厅，西弗勒斯仍然感受着黯淡的心情，太抬头的欲望都没有，直到旁边的莉莉一声惊呼……
　　西弗勒斯皱皱眉头，莉莉拉拉西弗勒斯的袖子，“什么事？”西弗勒斯低声说,他现在真的没有心情应付莉莉的好奇心……
　　“西……西弗勒斯……那个人……好像汤姆奥……”莉莉有些激动……也许是汤姆的爸爸也说不定，这样子就能找到汤姆了……
　　西弗勒斯立刻抬头……就对上了一双透着温和和笑意的酒红色眼睛……

　　课上纠结

　　看着以往熟悉的眼神，西弗勒斯有些不知所措……但是注意到貌似对方年龄已经很大了的时候，西弗勒斯说不上来什么感觉……原本应该是直接认为汤姆是这个人的儿子才对……可是西弗勒斯就是觉得不对劲……
　　汤姆坐在教师席上好笑的看着西弗勒斯难得的充愣表情，心底笑的不行，但是表面依旧要保持淡定的教师形象……旁边可是有个眼睛闪烁的邓布利多盯着呢……他不能表现的太过于明显，虽然肯定瞒不过去，但是能瞒一时是一时，能够看那个一直装傻充愣的魔法界最顶级白巫师邓布利多纠结的表情，也是值得的嘛……
　　詹姆斯・波特显然也看到了汤姆了，愣了一下之后，就继续和身边的人嬉笑打闹，心里却想着怎么样从这个人口里套出他一直想着的那个人的下落。
　　不管这期间有多么的波涛汹涌，总之分院开始了……莉莉・伊万斯还是被分进了格兰芬多，在到长桌之前，她特意又留意了一下那个漫不经心用手支撑着下巴淡淡的看着新生的漂亮的不可思议的年轻教授……脸有些红，虽然找不到汤姆，但是这个人跟汤姆真的好像啊……
　　詹姆斯・波特很快也进入了格兰芬多，在长桌上跟大家打了招呼之后就立刻定定的看着那个教授席上的年轻教授，跃跃欲试的眼光让人实在喜欢不起来……
　　麦格教授严肃的看了名单一眼，“西里斯・布莱克！”
　　刚才跟着詹姆斯嘲笑西弗勒斯的那个黑发帅气男孩带着高傲的姿态走上了三角凳，这次的时间花的很久，汤姆有些若有所思的看着分院帽……布莱克家的孩子进入格兰芬多这么大的事情他当然记得，但是他其实有些不太相信，一个自小受到贵族教育的孩子就算再鲁莽也是拥有着斯莱特林最起码的标准，而格兰芬多不是很欢迎心思很深的学生，这点他曾经向戈德里克求证过，因为他很好奇到底分院帽是凭借什么来分院的。戈德里克当时是这么说的……
　　“分院帽？？它居然还在那里？？？不会的吧……那是我无聊的时候弄出来玩的……”戈德里克有些惊讶……
　　汤姆黑线……
　　“呃，咳咳……其实吧，我当时没怎么想，一千年前哪有那么多学生啊，一届最多才10几个，最少的时候甚至只有3个学生。根本就用不着分院嘛……然后我当时正在研究炼金术，无聊的时候梦想着有一天霍格华兹一届能够有几千个学生，一时有了兴致就弄出了分院帽……然后我就把四个学院大体的思想放进去了……格兰芬多我记得我放的是……恩……勇敢、洒脱、热情然后绝对不能有斯莱特林的腹黑！”戈德里克回忆了一下然后郑重的点点头。
　　汤姆……更加黑线……
　　好吧，回忆结束……
　　在汤姆看来，西里斯・布莱克绝对有着斯莱特林的腹黑！这点是毋庸置疑的，虽然这个问题被分院帽曲解成了什么样还不清楚……但是汤姆直觉西里斯・布莱克被分进格兰芬多跟现任校长、凤凰社领头人阿不思・很长名字的・邓布利多脱不了关系……
　　在汤姆思考的时间里，分院帽已经喊出了格兰芬多的名字……全场一片寂静，反而是西里斯兴冲冲的摘下分院帽然后迅速跑到格兰芬多学院的长桌……
　　看着西里斯和詹姆斯・波特打成一片笑的异常开心的样子，汤姆有些为布莱克家族不甘啊……你说培养了一个继承人10几年，然后在一夕之间什么都变了，被自己悉心培养用心对待的儿子背叛的感觉……那会是怎样的悲痛啊……
　　想到这里，汤姆不禁叹了口气……
　　汤姆的一口气叹出，结果基本所有的霍格华兹学生的眼睛里都冒出了红心……俊朗的外表，忧郁的眼神，高贵的气质，优雅的动作……无一不吸引着懵懂期的少男少女……
　　邓布利多开始后悔了……他招收汤姆进来之后第无数次后悔……今年原本的黑魔法防御术教授突然说不做了，邓布利多一时间找不到人，结果急急忙忙的发出招聘公告，黑魔王的那个申请直接pass，然后就剩下这个叫做汤姆・里德尔的法国人的申请。（精灵组的领导并没有对外公布，被严密的封死在了法国境内，所以邓布利多并不知道汤姆・里德尔是他目前唯二注意的组织――精灵组的领导人）
　　邓布利多没有什么选择了，不过看这个法国人的简历似乎也不错，也是安排了个时间见面……
　　“你好，我叫汤姆・里德尔，非常感谢校长在百忙之中抽出时间来见我！”来者微微的行了一个礼，礼仪做的滴水不漏。
　　邓布利多坐在校长桌后面，眼神有些闪……这个人似乎有些深不可测的样子……
　　“呵呵，这是我应该做的，不介意我叫你汤姆吧！来，汤姆要不要来点冰镇柠檬汁？”邓布利多笑的很灿烂。
　　汤姆微笑，“抱歉，校长，我不太喜欢在冷天食用冷饮……”适当的歉意让邓布利多有些纠结……
　　“呵呵，是我疏忽了。汤姆为什么要来英国？”邓布利多喝一口柠檬汁，一张脸顿时皱成了包子……
　　汤姆仿佛没看见一般，“因为想要游历一些地方。在一个地方待太久也会腻的！您说是吗？校长。”
　　邓布利多点点头，这个理由他接受……“汤姆对黑魔法怎么看？”
　　汤姆闻言微微一笑，酒红色眼睛里闪耀着光辉，“黑魔法？……这个我倒是没有想过，有些事情不能想的太清楚，不然会让我觉得不安。”
　　邓布利多结果什么答案都没得到……往嘴里塞两个巧克力蛙，舒解一下被柠檬汁酸到的神经，然后又闲聊了两句便让汤姆离开了……
　　其实邓布利多没有选择，因为除了黑魔王以外，汤姆是唯一的申请人，所以不论他怎么疑惑，怎么不想，还是得让汤姆来教……
　　于是汤姆在两日后得到了他想要的聘用书……看着手里的信纸，汤姆心底有些为那个被里卡威胁了的原黑魔法防御术教授默哀……
　　但是邓布利多很后悔，非常后悔，在汤姆到达教授席之后，邓布利多一直在后悔……为什么……你看全霍格华兹的学生眼神所在的位置就知道了……
　　结果汤姆却完全无意识一般，一点都不在意……结果邓布利多只能心底后悔，却无法说出口……
　　……
　　“不可能，怎么可能呢……”斯莱特林长桌上一位年轻的淑女打破了淑女的风范，语音有些变调。
　　汤姆同情的看了一眼……大概是纳西莎・布莱克吧……然后再看一眼，就发现在这个女孩不远处另一个长相甜美中带着狂野刚才一直盯着他不放的女孩在恶狠狠的瞪着身在格兰芬多的布莱克。……看来应该是贝拉特里克斯・布莱克了吧……
　　虽然外人看不出来，但是汤姆还是感觉到了，在纳西莎声音发出的那瞬间，西里斯・布莱克的身体瞬间僵硬的一下……看来他不是没感觉嘛……
　　不过这些似乎跟他没有什么关系，汤姆继续把眼神放在已经不再看他反而低着头似乎在思考着什么的西弗勒斯身上。
　　“西弗勒斯・斯内普！”麦格教授的冷冷的声音继续……
　　终于轮到西弗勒斯了，汤姆红宝石般的眼睛里带着笑意。霍格华兹大厅里突然出现很多用餐巾捂住鼻子的学生……邓布利多抚额……
　　西弗勒斯慢慢的走上去坐在三角凳上，一路上没有看汤姆一眼……
　　“斯莱特林！”
　　西弗勒斯拿下分院帽，对麦格教授行了一个礼，然后转身走向斯莱特林长桌，中间偷偷的在众人看不到的角度小小的瞄了一眼坐在教授席好整以暇的注视着他的汤姆……对上他的眼神，西弗勒斯立刻收回眼神，镇定自若的走到斯莱特林长桌的末端安静的坐下，低着头一言不发……
　　汤姆好笑的看着西弗勒斯的别扭……这小家伙似乎不太敢确定自己就是汤姆，却又有相当大的怀疑呢……
　　分院很快就结束了，邓布利多起身发言，告诫了一下新生霍格华兹的禁忌，不能进入禁林什么的，然后就以一句被篡改的异常严重的咏唱型魔文开始晚餐……
　　听到这个极具特色的发言，汤姆也不由的抽抽嘴角，然后注意到四周的教授似乎同一时间和他做着相同的动作，于是也就淡定了……果然，邓布利多不正常不是一天两天了，虽然大家都还没有习惯得了……
　　晚餐上，西弗勒斯有着良好的用餐礼仪，周围的人也貌似小声的跟西弗勒斯交谈，但是显然西弗勒斯有些漫不经心，时常会走个小神什么的，还让对方发现不出来……一直关注着他的汤姆压下心头想要笑的冲动，镇定自若的与旁边那个明显想要和他套近乎的魔药学教授霍拉斯.斯拉格霍恩打着太极。
　　看来艾琳把西弗勒斯教养的很好呢……汤姆心里默默的想……
　　晚餐结束之后，学生们都各自回到了休息室，汤姆起身决定回自己的黑魔法防御术的办公室……
　　“汤姆对这届的新生很感兴趣吗？”邓布利多仿佛无意识的调笑。
　　汤姆回头……眼神深邃，“……也许吧……”带着余音，汤姆离开了用餐大厅，徒留剩下的邓布利多鼓起了包子脸……
　　斯莱特林的黑魔法防御术在开始上课的第一天下午，与格兰芬多一起进行。
　　汤姆在上课前一分钟进入教室，注意到两个学院异常分明的座位线以及对视时冒出的火花，汤姆心里微微一笑……小孩子真是有活力啊……
　　优雅的走到教室的最前方，转身，修长带着银边的黑色长袍在空气里掀起一阵银色的波浪……
　　伸手拿出魔杖，汤姆敲敲手心，漫不经心的扫了一眼已经眼冒星星的盯着他的学生，然后视线落在了西弗勒斯的身上。
　　“很高兴看到你们没有在黑魔法防御术课之前没有受到任何的黑魔法伤害……”淡淡的声音在静悄悄的教室里响起，“我是你们这学期的黑魔法防御术教授……我的名字……”汤姆看了西弗勒斯一眼，“汤姆・里德尔……”无视西弗勒斯瞬间僵住的身体和顷刻呆滞的眼神……
　　“啊！！”莉莉忍不住惊呼出声，连忙捂住嘴，莉莉激动的看着教室前方的黑魔法防御术教授……
　　汤姆扫了一眼，“请在课堂上保持安静……”
　　“那么，我们继续，在讲解黑魔法防御术之前，让我们先来了解一下黑魔法……那么……西弗勒斯・斯内普……”汤姆突然提问，
　　西弗勒斯有些没有反应过来，旁边的学生拉拉他的袍子……
　　西弗勒斯眼神复杂的看了汤姆一眼，然后站起……
　　“告诉我，你认为黑魔法和白魔法有什么区别？”汤姆平淡的仿佛在看一个陌生人……
　　西弗勒斯抿了抿嘴……“我认为没有区别！”
　　“切……邪恶的斯莱特林……”詹姆斯・波特听到西弗勒斯的回答之后立刻自认为小小声的鄙视声音……
　　汤姆先是赞赏的看了眼西弗勒斯，然后转头对着詹姆斯・波特，“课堂上请不要随意发言……为此，我想应该给格兰芬多扣一分……”注意到格兰芬多其他成员开始怒视刚上课就被扣分的詹姆斯……汤姆满意的暗自点点头……
　　伸手示意西弗勒斯坐下，“黑魔法和白魔法的区别……在于使用人利用该魔法做了些什么……而不是魔法本身！我不要求你们现在就懂，但是要记住，这里是黑魔法防御术的课堂，而能够抵御黑魔法的……就只有黑魔法本身！”
　　看着格兰芬多顿时有些惶恐的神色，在看看斯莱特林安静中却带着赞同的眼神……心头感叹到底是不一样啊……果然……不知道戈德里克知道了之后会不会气的冲过来把分院帽给灭掉……
　　“那么，本堂课学习的是……”
　　一堂课的时间很快就过去了……下课的时候不论是斯莱特林还是格兰芬多都有些意犹未尽……这个黑魔法防御术教授幽默风趣，而且见解独到，人不但长的帅，更是温和有耐心。一堂课的时间就让所有的不论男女都开始喜爱这个俊朗非凡的教授了……
　　西弗勒斯一堂课一眼都没有看汤姆，一副不认识汤姆且漠不关心的表情，除了完成既定的任务就一言不发，低着头不知道在想些什么。
　　“西弗勒斯・斯内普留一下，其他人下课！”汤姆淡淡的声音却让众多人留恋不已……踟蹰着不愿离去，但最终还是磨磨蹭蹭的离开了……
　　西弗勒斯坐在位置上，似乎犹豫了半天，然后起身走到汤姆的身前，“什么事？教授。”平静到诡异的声音……
　　汤姆默默的看了西弗勒斯半天，直到西弗勒斯有些不安的皱眉，噗的一声笑出声响……看着西弗勒斯莫名其妙的眼神，起身抱住西弗勒斯，“约定，我遵守了奥，西弗勒斯！”
　　西弗勒斯原本被教授抱住吓了一跳，想要推开……听到汤姆的话，动作立刻停止……有些不敢相信的看看已经松开手的汤姆……“你……”你真的是汤姆……西弗勒斯其实一堂课都在怀疑这个教授到底是不是汤姆，西弗勒斯一方面很想承认他就是汤姆，因为这证明了汤姆听懂了他的约定并且来到了霍格华兹，另一方面又不愿意承认这个明显比他大很多的人是汤姆……汤姆明明和他一般大的啊……
　　听了汤姆的话，这回不用纠结了……愣愣的看了汤姆半天，
　　“抱歉！”小声的说出一句，西弗勒斯立刻跑出了教室……
　　汤姆开始的时候有些呆滞……这……算是什么反应啊……但是之后就淡定了……苦笑……西弗勒斯你不会不想承认我是汤姆吧……
　　无奈的回到黑魔法防御术办公室，纳吉尼小姑娘正在地上装圈圈，（这个习惯显然改不了了）看到汤姆回来立刻扑了过去……
　　汤姆连忙伸手抱住小姑娘……“小心点！摔到怎么办！”
　　“嘶～纳吉尼不怕摔！……”小姑娘义正词严，“嘶～汤姆你不是说来这里可以见到西西的吗？为什么我没看到……西西……西西……”纳吉尼绕着汤姆转了好几圈结果没找到西西，立刻不满……
　　汤姆再度苦笑……抱住纳吉尼硕大的蛇头，“呐～纳吉尼，西弗勒斯很快就会见到的！”摸摸纳吉尼，汤姆同时也在心里安慰自己西弗勒斯很快就会接受这个事实的……虽然这只是一个愿望……汤姆叹气……


　　无语无奈

　　西弗勒斯一路上僵着身子走的飞快，黑色的校服尾摆在他的动作中在空气中划出一片又一片的波浪。
　　结果在离黑魔法防御术教室的门外就被一群人拦住了……
　　莉莉・伊万斯为自己的猜测感到兴奋，当她听到这个英俊帅气优雅高贵的黑魔法防御术教授居然和汤姆一个名字之后，不同于西弗勒斯的猜疑，她几乎完全认定教授就是她认识的汤姆・里德尔！她对魔法界不是很了解，但是她觉得在如此神奇的魔法界，汤姆变大也不是不可能的事情不是吗？
　　这个猜测在教授叫住西弗勒斯留在教室时得到了认证，虽然莉莉很想一起留下来与汤姆欢乐‘叙旧’，结果还没去就被那个詹姆斯・讨厌的・波特给拉了出来！
　　“你干什么！”莉莉怒了，瞪着詹姆斯・波特，以及他身边的那个满脸张扬的西里斯・布莱克，还有另外两个貌似挺温文尔雅的莱姆斯・卢平，和畏畏缩缩的小矮星・彼得。莉莉的记忆很好，昨晚的格兰芬多新生欢迎会上，她基本记住了大多数人的名字。
　　詹姆斯・波特伸手抓抓本来就已经乱蓬蓬的头发，表面上笑的很开，可是心里头嘛……他也在纠结刚才把莉莉拉出来的目的到底是什么……一方面他很不想让莉莉跟那个邪恶的斯莱特林鼻涕精还有……那个教授，虽然不是斯莱特林，但是跟斯莱特林很像！，另一方面，他很想问问关于他一年来一直想着的那个人的信息，他直觉认为莉莉应该是认识那个人的……
　　看詹姆斯一脸的傻笑，（莉莉的感觉）莉莉・伊万斯更是不爽，结果还没开始怒吼就看到西弗勒斯匆匆的从黑魔法防御术的教室跑出来了。
　　……
　　西弗勒斯看了一眼拦在自己前面的几个人，低眼，绕路……他现在没有心情跟他们纠缠。
　　可惜，貌似格兰芬多的最不懂的就是看别人脸色行事……或者说格兰芬多的传统就是跟斯莱特林对着干……总之，五个人再度拦住了西弗勒斯的路。
　　西弗勒斯皱眉……
　　“西弗勒斯，教授是不是汤姆啊？他告诉你了吧？他一定是汤姆对不对？我第一眼看到他就知道他一定是汤姆！魔法界真的很神奇！！”莉莉亮着翠绿色的眼睛，激动不已……
　　詹姆斯不笨……其实他很聪明，虽然他的聪明时常用的不是地方，但是不代表他没神经。经过了这么长时间的对话，要是他在猜不出来……总之他终于是灵光乍现突然有了某种灵感……
　　“你说黑魔法防御术教授就是那个家伙？？？”比平时的大嗓门再放大几倍，詹姆斯完全不敢相信……
　　被詹姆斯的大嗓门吓了一跳，莉莉瞪了詹姆斯一眼，做同样动作的还有西里斯等三人……包括唯唯诺诺的小矮星彼得，虽然他只是小小的翻了个白眼……
　　莉莉回头期待的看着西弗勒斯，希望他能够给她一个确切的答案。
　　西弗勒斯这次是一点耐心都没有，他现在的心情很复杂，实在是没空和这些人闲扯。
　　“如果你们还有脑子，就应该知道黑魔法防御术教室就在你们眼前。请挪动你们异常发达的四肢带着你们空白的大脑进去黑魔法防御术教室自己去问！”说完，西弗勒斯头也不回飞快地离开。
　　莉莉被西弗勒斯的话给吓到了……
　　詹姆斯・波特愣了一下然后跳脚，“鼻涕精，你给我站住！”结果话音刚落，西弗勒斯飞扬的尾摆就消失在了众人的面前。
　　“都是你的错！是你把西弗勒斯吓到了！”莉莉怒从心生，结果把昨天在火车上到今天积攒的所有气全部撒在詹姆斯・波特的身上。
　　“没见过你这么没有礼貌的家伙！随意的给别人起外号，你……真是让人讨厌！”莉莉扭头就走，绝对不在打理这个令她厌恶至极的家伙。
　　西里斯看了一眼莉莉离开的背影，然后伸手搭在气愤的詹姆斯肩膀上，“兄弟，女人嘛，哄哄就行了！至于那只鼻涕精……格兰芬多和斯莱特林的矛盾可不是一天两天了，针锋相对是常有的事情，我们搞搞恶作剧整整他！”吊高嘴角，西里斯有些跃跃欲试。
　　莱姆斯・卢平皱皱眉头，抿了抿嘴，眼神闪烁了一下没有开口。
　　小矮星・彼得有些害怕又有些期待的看了前面两个开始笑的很张狂的人一眼，眼神里有些小小的羡慕和崇拜。时而闪过小小的自卑。
　　这个提议很合詹姆斯・波特的胃口，与西里斯心照不宣开始奸笑……
　　这些西弗勒斯没空搭理也没心情理会，他现在着急找个静静的地方好好的理顺一下自己的思维，大脑有些混乱……
　　晚餐大厅内……
　　汤姆安静的坐在教授席上，眉间有些微皱，忧郁的眼神时常会不自然的向大厅的四个长桌上飘……他其实很想一直盯着斯莱特林长桌不放的……可惜邓布利多的闪烁的眼睛一直在不经意的时候看向他，于是……就变成了现在这种全霍格华兹在座的学生都红红的脸颊等待着俊美的教授那轻飘飘的对视……濉…
　　还是没有来啊……汤姆心里叹口气……有些担心啊……西弗勒斯从晚餐开始就一直没有出现，现在晚餐快结束了，仍然没有那道黑色的身影……
　　伸手揉揉额头，汤姆放下餐具……实在是没有胃口啊……
　　“汤姆，有心事吗？你都没有吃东西啊！”霍拉斯.斯拉格霍恩话语里虽然带着所谓的担忧，但是表情却是意外的开心……他很想把汤姆进入他的收藏啊，这么优秀的青年，未来的前途是大大的有啊！！……ps，对于汤姆的这个称呼，霍拉斯教授完全是自我感觉良好，根本没有征求汤姆的意见……
　　汤姆放下手，微微笑了一下，带着歉意，“今天身体有些不适，我想先离开了，请继续用餐。”冲着在座的所有教授微微点点头，无视邓布利多那道深思的眼神，起身离开了大厅……
　　大厅里所有用餐的学生的表情立刻耷拉下去，就连斯莱特林优雅的用餐礼仪中也出现了小小的裂缝……真是的，那么充满爱的对视就没有了吗……濉…请无视这些人的心思！！！
　　于是现在西弗勒斯在哪里呢？又在做些什么呢？……
　　他最初漫无目的的走，想要找个安静的地方静静的沉思一下，结果……就走到了黑湖旁，看着在已经暗下来的天空下，静悄悄的却感觉安静的诡异的黑湖让西弗勒斯有些慌乱的心渐渐的静了下来……
　　不知道坐了多久，当西弗勒斯起身的时候，天色已经很晚，意识到腹中的饥饿，西弗勒斯皱皱眉头准备回城堡，结果没走几步就看到了某种生长在禁林边上魔药材料……
　　事实证明，没有哪个魔药大师会丢弃掉采摘新鲜魔药材料的机会，有些小兴奋的西弗勒斯完全忘记了要回城堡用餐大厅晚餐的事情……
　　当西弗勒斯终于看着手上的魔药材料心满意足的时候，终于意识到了天色已彻彻底底的黑了，连忙回到城堡，到了斯莱特林休息室门前，就到了一位高年级学长带着优雅的微笑站在门前。
　　“请问有事吗？”西弗勒斯平淡的问……仿佛根本不知道对面这个铂金色长发的人就是艾琳曾经给他讲述过的目前英国最尊贵贵族――马尔福家族的成员。
　　卢修斯今天难得的有些郁闷，在入学前一天，他的父亲――阿布拉克萨斯・马尔福在他出生以来首次把他叫到了马尔福家族的族长书房，他本来异常的开心以为自己的努力终于得到了认可，能够正式成为马尔福家族的下一任继承人。可惜的是，当他压抑住自己心头的兴奋高昂起头带着贵族专有的傲慢和高贵进入书房之后，他父亲对他所说的话让信心满满的卢修斯有些泄气……
　　“卢修斯……霍格华兹更换了黑魔法防御术教授？”阿布拉克萨斯・马尔福挑挑精致的眉毛，即使是面对儿子，仍然是一幅贵族的派头。
　　“是的，父亲……新任黑魔法防御术教授来自法国，名字是汤姆・里德尔！”作为备选的马尔福家族继承人，收集魔法界的各类信息是卢修斯的必修课。
　　阿布拉克萨斯・马尔福微微的点点头，对自家儿子的能力表示了些许肯定……注意到卢修斯眼中闪现的惊喜……阿布拉克萨斯心头有些皱眉，还是需要锻炼啊……居然情绪这么轻易的就外露……
　　“记得跟里德尔教授打好关系，如果可能，圣诞节邀请他来马尔福庄园做客。”垂下眼睛，铂金色的长发从肩头滑下，阿布拉克萨斯淡淡的嘱咐。
　　虽然是平淡到极点的话，但是话的内容仍然让卢修斯惊讶了，自从那个打着斯莱特林后裔的旗号成立食死徒的Lord出来之后，阿布拉克萨斯拒绝加入食死徒，并彻底封闭了马尔福庄园，除了马尔福本族人可以进入以外，其他人全部无法找到马尔福庄园，虽然有门钥匙可以到达，为了安全起见，在庄园封闭之初，所有的一次性门钥匙全部被销毁。因为懒于在凤凰社和食死徒间周旋，阿布拉克萨斯・马尔福甚少离开马尔福庄园，处理公务也都是透过马尔家族特有的渠道。因为找不到人，所以除了最初马尔福家旗下的产业被食死徒破坏以外，目前还没有其他的冲突。而马尔福家的产业其实只有一部分放在明面上的，那一点点的损失，阿布拉克萨斯・马尔福根本不放在眼里。
　　而卢修斯的训练加了三倍，只是为了防止食死徒偷袭，但是卢修斯作为家族待定继承人，这点点的威胁必须由他自己来面对，因而阿布拉克萨斯甚至都没有因为这件事找卢修斯谈过。
　　卢修斯其实心里也很不解，在他看来，Lord的理念他非常的赞同，甚至心里对那个Lord有了些小崇拜，虽然他并没有见过Lord本人。原本他以为父亲一定会支持Lord的，但是没想到，父亲的举动却大大的出乎了他的意料。但是作为一个优秀的马尔福，对于父辈的所作所为在没有实力之前是没有资格质疑的。
　　但是现在阿布拉克萨斯竟然主动要求请新任黑魔法防御术教授来马尔福庄园做客，甚至为此将他叫到书房以示郑重……卢修斯抿了抿嘴，对着父亲行了一礼，然后静静的离开了书房……
　　回到自己的寝室，卢修斯开始皱眉，在他看来，这个黑魔法防御术教授只不过是一个跳梁小丑而已，根据他的信息，今年因为时间紧急，黑魔法防御术的职位申请只有两个人。除了黑魔王以外，邓布利多是不可能答应的。于是只剩下另一个申请人而已……也许是父亲的相识吧……卢修斯心里这么跟自己说……
　　但是当他在大厅里看到那个人之后，想法立刻就变了，变得很彻底……不论是哪方面，这位新任的黑魔法防御术教授都似乎远远的超过了任何人，优雅的举止，适宜的谈吐，高贵的气质，显然不是一个普通人能够拥有的。完美的斯莱特林！！包括卢修斯在内的所有斯莱特林心里对这位新任里德尔教授的总体第一感受。
　　于是，卢修斯当机立断要尽快与这位新任教授处好关系，但是因为他是斯莱特林三年级级长，需要带领学生回到斯莱特林休息室，这个计划就被短暂的搁置了。
　　今天下午，卢修斯没有课程，于是他早早的等在黑魔法防御术教授必经路上，看到里德尔教授出现并伪装成碰巧路过……
　　“奥～里德尔教授，这么巧！”卢修斯优雅的行礼，在看到眼前里德尔教授有些戏谑又有些了然的眼神之后，不知道为什么突然觉得似乎自己什么事都瞒不过他……连忙压下心头升起的慌乱感，卢修斯眼中带着真诚……（口胡！！！）
　　“是马尔福先生？”低沉性感的声音让卢修斯身体颤动了一下……
　　“是的，里德尔教授，卢修斯・马尔福。您能够认识我是我的荣幸！”
　　“不要紧张，马尔福先生。我曾与你的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福有过一面之缘。”带着笑意的声音显得随意，但听到卢修斯的耳朵里却完全成了另一个意思……
　　“先生，我对黑魔法……防御术很感兴趣，不知道我有没有这个荣幸可以得到您的指导！”卢修斯特意在黑魔法之后停顿了一下。
　　沉默了一会儿，卢修斯有些不解的抬头，就对上了一双闪着深思和了然的红宝石般的眸子……不知怎么，心头又是一慌，仿佛被看透了一般……卢修斯有些不知所措……同时在心头暗自决定要把继承人训练强度再自行增加一倍！！！
　　“当然……马尔福先生，我是霍格华兹的黑魔法防御术的教授不是吗？”淡淡的声音响起，却半点情绪不外露……
　　“非常感谢，先生，那么不打扰您的时间了。”卢修斯有些慌乱的脚步想要离开，就听到身后一个平淡中带着警告的声音……
　　“不要在询问这样的问题，马尔福先生。作为教授的我，会因此有些认为自己不称职。”
　　卢修斯脚一顿，整理好表情回身想要回答，却看到已经离去的黑色银边的修长身影……
　　仍然带着贵族式高傲的笑容，但心头异常郁闷的卢修斯快速回到了寝室，并挑眉绕弯提醒暗示将室友打发出去，然后一个速速禁锢锁住了房门便趴到床上郁闷的打滚……（似乎跟纳吉尼小姑娘一个喜好……）
　　这下可好，原本是去试探并且打好关系的，结果试探不成被反警告了，打好关系更是遥遥不可见……卢修斯现在终于承认父亲的举动是对的了……像他这么完全不合格的马尔福怎么能够成为马尔福家族的继承人？？？难怪父亲迟迟都没有宣布继承人人选……姜还是老的辣，卢修斯终于认同了这句话……
　　这么看来，也许父亲封闭庄园的举动也是对的呢……马尔福开始对那个Lord产生了些怀疑，如果真的是那么优秀的理念，作为马尔福的父亲肯定不会那样子决然的拒绝，甚至没有任何的斯莱特林般拐弯抹角的暗示，反而跟格兰芬多一样直白。卢修斯觉得自己实在是太嫩了……
　　而这个新任黑魔法防御术教授……连父亲都有些尊敬的对待，肯定不是小角色了……坚定一下眼神，卢修斯暗自决定一定要得到这位教授的认可！！
　　从床上爬起来，已经是晚餐时间了，整理一下仪容，马尔福从来都是完美的！看着镜子里完美的形象，听着镜子滔滔不绝的赞美，马尔福冷淡的一笑。然后起身离开宿舍。
　　今天的大厅气氛很是诡异，原因就是那个下午刚刚警告了他的里德尔教授，看着他时不时的扫一眼学生席，那种温和却又带着些忧郁的眼神让卢修斯突然有些不自信了……这种优雅到极致、高贵到极致的水平他好像达不到……
　　不过，不管怎么说，接下来的时间，卢修斯对里德尔教授的举动都特别的注意，看他漫不经心的切着盘子里的食物却半点没有食用，看他跟那个喜欢收藏品的霍拉斯教授淡淡的聊天，虽然听不到他们再聊些什么，不过没说几句就看到他对着教授席的众位教授点头离开了大厅……
　　卢修斯皱了皱眉头，然后仿佛无意般询问今天下午的黑魔法防御术课上发生了什么事……
　　马尔福家族的势力很大，每位马尔福在斯莱特林的地位也是毋庸置疑的，卢修斯刚刚开口，就有把下午发生的所有事情包括里德尔教授所说的每一句话统统跟他重复了一遍……
　　当听到“黑魔法和白魔法的区别……在于使用者利用该魔法做了些什么……而不是魔法本身’的时候，卢修斯的眼神顿时一闪……
　　当明白所有发生的事情之后，卢修斯决定与西弗勒斯・斯内普进行一个学长与学弟间的友好交谈。
　　其实他早就知道西弗勒斯・斯内普是普林斯家族下一任继承人，在艾琳・普林斯到魔法部办理相关继承手续的时候，消息就已经传到了他的耳朵里。在那之后，普林斯家族也同样封闭了庄园。毕竟食死徒那边现在唯独缺少的就是一位魔药大师，而凤凰社这边同样！唯一的英国魔药大师霍拉斯・斯拉格霍恩却是一个相当油滑的人，他能够游离于食死徒和凤凰社之外而不被双方所记恨，虽然卢修斯异常看不起斯拉格霍恩的某些行为举止，仍不得不承认他是一个相当成功的斯莱特林。
　　于是魔药世家的继承人回归得到了双方异常紧密的监控，可惜的是，明显艾琳・普林斯也是个斯莱特林，而普林斯庄园同样是拥有悠久历史的贵族庄园。
　　但是，对于西弗勒斯・斯内普来说，卢修斯打算先看清他的价值在行动，毕竟他是一个混血，是否继承了普林斯的天赋，还有待于研究……
　　现在不同了，西弗勒斯・斯内普跟里德尔教授的关系似乎有些不同，既然如此，马尔福从来不放过任何一个机会！反正早晚都要认识普林斯继承人的不是吗……
　　……
　　西弗勒斯・斯内普无语的看着自己眼前的带着温和笑容的闪亮亮的生物……沉住气……西弗勒斯告诫自己……
　　“学长？请问有什么事！”
　　“今晚入门口令更换，清点新生时却发现少了一位。作为级长，有义务保证新生在规定的时间就寝。”说白了其实就是专门在这里等你的！
　　西弗勒斯嘴角抽了抽……马尔福会那么好心？？？
　　“那么，谢谢学长。”西弗勒斯淡淡的道谢，
　　看一眼西弗勒斯手里的魔药材料，卢修斯眼神里闪过一丝满意。笑的更加真诚，
　　“纯血！”门在卢修斯优雅的声线中开启，
　　“如果我没记错，你的名字是西弗勒斯・斯内普对吗？”卢修斯带着西弗勒斯走去宿舍大厅。
　　“是的！”西弗勒斯目视前方眼神淡淡的。
　　“刚刚开始上课还习惯吗？如果有什么问题请尽管来找我。”卢修斯温和的表情，似乎是一个异常关心晚辈的学长。
　　“我会的，谢谢！”西弗勒斯继续冷淡，
　　“听说今天下午的黑魔法防御术课上你为斯莱特林加了10分！这非常好。斯莱特林的学生永远都为斯莱特林的荣耀奋斗。”表现的像一个看到学弟争气有些开心的级长，卢修斯悄然将话题引导这个方向上来。
　　西弗勒斯皱皱眉头，“我会的！”
　　卢修斯看了西弗勒斯一眼，马上就要到达寝室了……“不介意我叫你西弗勒斯吧？”看西弗勒斯点头之后，卢修斯继续，“你觉得黑魔法防御术的新教授如何？我们还没有体验该课程，但是你知道，新的教授总是让人很好奇。”
　　西弗勒斯这回总算是明白了……原来马尔福是为了试探他和汤姆的关系来的……
　　“如果我没记错，大厅里三年级课程表上明明白白的写着，明天上午你们将学习黑魔法防御术课程，如果学长的记忆神经已经衰退，我不介意提醒你一下！我到了，谢谢学长的‘等待’。”西弗勒斯已经猜到了……明明之前有级长说过，因为新生的加入，入门口令一周之内不会更换！那么现在突然在第二天就更换的原因……已经很明显了……
　　卢修斯看着眼前关上的门……第一次被毒舌毒到没有适应能力是可以理解的……
　　摇摇头……看来跟那个里德尔教授有关系的人都不太好套话的样子……果然还是太嫩了！！卢修斯心底恨恨的……
　　西弗勒斯其实并没有把事情放在心上，斯莱特林里没有人是单纯的，有些事情也都心照不宣了……关上门，西弗勒斯将手里的魔药材料小心的放进魔药材料箱――11岁生日礼物（艾琳送）里……
　　满意的点点头，将整理箱放到床边，看看有些脏的手，转身准备进入盥洗室……然后呆滞了……
　　“你……你……”西弗勒斯难得的结巴了……
　　“既然你看不惯我的样子，那我就变成你熟悉的样子好了！”熟悉的声音带着笑意，在有些空旷的房间里响起……

　　和好如初

　　西弗勒斯终于算是不淡定了……眼前，10岁的汤姆带着那种熟悉的笑意和温和出现在他的面前，抿了抿嘴，眼神闪烁了两下。
　　小汤姆走到西弗勒斯面前，认真注视着西弗勒斯黑宝石一般的眼睛，不由他又任何的躲闪，
　　“西弗勒斯，你真的不打算再承认我这个朋友了吗？”
　　西弗勒斯的身体一僵……眼神复杂的看了汤姆异常严肃的脸庞一眼……沉默半天终于突出三个字……
　　“……缩龄剂……”
　　汤姆顿时哭笑不得……
　　好吧，作为自认也算是很了解西弗勒斯的汤姆而言，他承认他其实知道西弗勒斯想要表达什么……
　　“不是的！”汤姆拉着西弗勒斯坐到他的床上……跟西弗勒斯一起住的那个孩子已经让汤姆一个昏睡咒再加上一个屏蔽咒下去了……
　　整理一下语言，汤姆把当年使用魔咒回到西弗勒斯所处的年代的事情大体讲述了一遍……
　　看着西弗勒斯不可置信的眼神，汤姆叹口气，“好吧，西弗勒斯，其实我并没有想到我会到你那里的。不过既然梅林让我们成为朋友，我们也不能拒绝不是？……”言外之意，你就不要在别扭下去了，你在别扭下去就是跟梅林作对了……
　　西弗勒斯紧了紧手，低下头……“那……为什么没有跟我说……”这个是西弗勒斯从开始到现在一直在纠结的问题，也是他一直不愿意面对的问题。
　　果然……汤姆心里叹气，这个小西弗勒斯又在胡思乱想了……
　　伸手握住被西弗勒斯攥的紧紧的拳头，抚平……看那手心上被指甲的坚韧留下的带血印记……汤姆突然觉得有些心疼……随手掏出一瓶外伤魔药，汤姆如同当年一样，轻轻的为西弗勒斯上药……
　　“我想跟你说的，但是在我说之前，你就给我留下一句‘巫师十一岁都会进入霍格华兹魔法学校学习’，然后就跑了啊……等我反应过来的时候，你都没影了……然后我就想，既然你留下了约定……“说到约定两个字，汤姆特意抬头看了一眼已经悄悄红了脸，貌似有些不好意思了的西弗勒斯，然后低头继续……“那我就遵守约定，在你入学的时候来找你就好了……而且……我个人对你看到我之后的反应很好奇……”
　　听到最后一句话，原本因为是自己的问题导致现在发生的一切而不好意思的西弗勒斯顿时怒瞪了汤姆一眼，想要把手抽出来，可惜被汤姆按住无法挪动……
　　“现在你满意了？？？”西弗勒斯挑眉……语气中带着明显的怒气……
　　汤姆细细的将魔药均匀的涂抹在西弗勒斯因为长期接触魔药而有些发黄的手上……然后松开手……抬头，酒红色的眼睛对上黑曜石般的眸子，
　　“我后悔了！”
　　异常肯定的语气让西弗勒斯愣了一下……
　　汤姆看看魔药瓶，然后在看看西弗勒斯……“现在你都不需要了吧……”语气稍微有些落寞……
　　西弗勒斯再次瞪了汤姆一眼，然后伸手抢过魔药瓶握在手里……看着汤姆笑的异常开心的样子，西弗勒斯别扭的撇过头去……
　　“为什么……”沉默了一会儿，西弗勒斯有些压抑的声音再度响起，
　　汤姆耸耸肩，“因为我发现看到你的反应，我一点都不开心！……而且你明显打算逃避不承认我是汤姆・里德尔……”
　　不得不说，汤姆非常了解西弗勒斯……
　　听到汤姆的话，西弗勒斯的耳根再次红了……眼神中也带了些不好意思……他确实是想着要躲汤姆来着……如果今晚汤姆没有出现的话……
　　……出现？？？？？
　　西弗勒斯突然发现了一个严重的问题……“你是怎么进来的？？没有人发现的吗？”想起那位马尔福学长的态度，西弗勒斯不禁有些为汤姆着急……突然想起貌似对面的人是他们的黑魔法防御术教授……于是心顿时放下了……有些泄气……
　　看到西弗勒斯的表情，汤姆突然觉得好笑……不过想到怎么进来的嘛……
　　汤姆看了西弗勒斯一眼，然后掏出魔杖对着寝室一挥，一个透明的结界渗入墙内消失……西弗勒斯眼睛亮晶晶的看着效果，然后跑过去摸摸墙，最后转身闪亮亮的注视着汤姆……
　　汤姆黑线，无奈的把手里的魔杖放下……揉揉额头，他怎么忘记了西弗勒斯・斯内普貌似对魔法咒语有着浓厚的兴趣呢……
　　“我会教给你的……”汤姆起身把站在墙边的西弗勒斯再次拉回床上坐好……
　　“呐，西弗勒斯，把这个戴好！”汤姆从口袋里掏出一枚戒指递给西弗勒斯……
　　西弗勒斯见到戒指之后的第一反应就是红了脸，然后开始瞪着汤姆……眼底带着些羞涩……（澹无视吧无视吧）
　　汤姆看看西弗勒斯，然后看看戒指……“怎么了吗？西弗勒斯……”不解……
　　这个应该挺符合斯莱特林风格的啊，他用翡翠做的戒身，然后用银色材料花的魔法阵，但是平常看来就是带着银色花纹的翡翠戒指而已，而实际上是防止摄神取念的魔法物品……像这一类的用品，从来都是非卖品的。
　　西弗勒斯看着汤姆明显不做作的疑惑表情，顿时尴尬起来，“为什么送我……礼物？”西弗勒斯经过母爱一年的熏陶，已经不是很自卑的孩子了，但是对于别人的馈赠还是有些本能的排斥。
　　汤姆恍然，原来又是自卑了啊……皱眉，艾琳这一年到底在干些什么啊！！
　　“这个是我做的，可以抵御摄神取念。”汤姆拉过西弗勒斯的右手然后给他戴到食指上，“接下来我要说的事情有些严重，除了你不能让外人知道，所以这个是必须的……相信我吗？西弗勒斯。”担心西弗勒斯又要因为这个别扭，汤姆很认真的询问。
　　西弗勒斯看着手上的戒指，然后耳根继续冒红，轻轻的点点头。
　　松了口气，汤姆站起身，到墙边伸出手贴住墙，“霍格华兹，请帮我连通黑魔法防御术办公室！”其实本来不需要说出来的，但是为了让西弗勒斯了解，汤姆还是轻轻的说出声响……
　　在西弗勒斯以为汤姆在发疯的时候，墙突然开始挪动，不一会儿，一道小门就出现在墙上……（又是门……）
　　汤姆示意西弗勒斯开门，然后自己站在一旁，低着的眼睛里带着满满的笑意和深深的期待……
　　西弗勒斯有些呆滞的缓缓的走到门前，然后看看汤姆，忧郁了一下，伸手握住门把，咬咬牙，猛地拉开……
　　然后在西弗勒斯来不及做出什么反应的时候就被对面瞬间动作迅速的扑过来的庞然大物扑倒在地了……
　　西弗勒斯皱眉，伸手想要推开压着自己的生物，结果还没动作，就被那庞然大物的硕大的头不停的蹭蹭……
　　“嘶～是西西，真的是西西，汤姆你没有骗我！！西西，纳吉尼想你了……”
　　于是庞然大物明显就是已经长大了的纳吉尼，西弗勒斯无语的看着拼命的蹭着自己的白蛇……在看看已经偷偷发笑的汤姆……了然了……
　　微微的翘起嘴角，然后抱住纳吉尼的大头，“纳吉尼，好久不见！”
　　听到西弗勒斯的声音，显然纳吉尼小姑娘更激动了，用身体缠住西弗勒斯，然后赖在西弗勒斯怀里不出来。
　　西弗勒斯于是纠结了……地上很凉，西弗勒斯能够感受到……现在天气也很凉，西弗勒斯能够感受到……纳吉尼小姑娘作为冷血动物的身体很凉，西弗勒斯依旧能够感受到……
　　抬头看看貌似在看戏的汤姆一眼，西弗勒斯挑起嘴角，“纳吉尼好象是一种很稀有的蛇类啊……相信作为魔药材料的价值一定很高！！”西弗勒斯仿佛自言自语般的点点头，似乎一点都不在意纳吉尼瞬间僵硬的身体，以及汤姆顿时又带上笑意的眼睛。
　　伸手如同探索魔药材料一般在纳吉尼的大型身体上上上下下的摸摸，然后用一种打量稀有珍贵材料的眼神盯着纳吉尼白色的皮……
　　纳吉尼以她身板不应该有的速度迅速窜出西弗勒斯的怀抱，飙着泪带着颤音扑向自家主人身上……但是她忘记了……她主人现在的身板不是她能够扑的啊……
　　于是纳吉尼小姑娘心头流着泪的悬浮在了空气中，然后蠕动蠕动的靠近了汤姆……
　　“汤姆，嘶～汤姆，西西变的好可怕，纳吉尼不喜欢他了！嘶！”纳吉尼小姑娘说的很委屈……
　　汤姆同情的拍拍纳吉尼硕大的蛇头，然后抱住安抚一下小姑娘激动的情绪……
　　西弗勒斯此时已经淡定的起身整理好了衣襟……刚才的话，虽然是为了吓纳吉尼的，但是，还是有一部分他的真心实意的！他曾经翻遍了讲述蛇类的书籍，但是依旧没有找到纳吉尼所属的科目。这代表什么？这代表纳吉尼绝对是一种异常罕见甚至目前都没有被发现的蛇族一类，这里面的魔药价值……得多高啊！！想到这里，西弗勒斯仍旧有些闪闪发亮的眼睛不由自主的自此飘向了已经因为自家主人的安抚终于安静了下来的纳吉尼身上……
　　纳吉尼再次浑身一颤……努力的把身体往汤姆的怀里缩……可惜她已经不是那个小小的可以随意隐藏的小纳吉尼了……
　　汤姆好笑的拍拍纳吉尼还在蠕动的身体，然后挥动魔杖让小姑娘回到自己的小窝里抚平惊吓去了……
　　看着西弗勒斯有些遗憾的眼神，汤姆发觉他不知道应该说些什么……一个是他的宠物兼伙伴……一个是他的亲密朋友……这个……还真是难办呢……
　　西弗勒斯收回带着些渴望的眼神，然后突然想起了自己刚才遗忘的事情，然后他做到开启的小门的位置……好奇的摸摸墙壁……
　　“霍格华兹还有这个功能吗？为什么以前没有人发现？”西弗勒斯研究性的思维开始迸发……
　　汤姆拉住在墙上不停的到处尝试的西弗勒斯，然后拉着他回到了黑魔法防御术的办公室。在他们进入办公室的那瞬间，小门悄然的消失，墙壁恢复了原来的形态。
　　黑魔法防御术办公室可以说是汤姆的私人空间，即使是邓布利多也无法在未经他同意的时候进入，其实不论是哪个教授的办公室，校长在未得到同意的时候是都无法进入甚至是监控的，这个是戈德里克他们当年定下的规矩，因为四人创办的学校，但是校长一直空缺，没有人能够担任，而千年前隐私被巫师们看得很重，毕竟一旦巫师的血统被发现，就会面临被追杀的境遇。尤其作为四个学院院长的萨拉查等四人。于是四人在自己的办公室以及与办公室连接的寝室都下了各自的结界，并确保未来的院长也可以使用！
　　但是作为凤凰社的成员的麦格他们显然对校长敬爱有加，因此便把自己的办公室常年向邓布利多开放。
　　汤姆来到之后，第一件事就是封闭了自己的结界空间，没有给邓布利多任何不定时到访的权利。
　　办公室完全按照汤姆的品位设计的，整体显得很幽雅，地上铺着绿色银边的厚厚地毯，没有特别的花纹，但看起来却异常的舒适。翠竹丝编织的有着时而滑动的小蛇图案的窗帘趁着床边的那盆翠绿的麒麟竹让整个空间显得生机勃勃，办公室内没有过多的装饰品，在一侧的墙边伫立着一个摆满了书的书架，而书架上那些书籍的名称明显引起了西弗勒斯强烈的兴趣。剩下的除了位于中间的沙发就是位于窗口另一侧的办公桌了，上面除了一排……钢笔之外，没有其他东西……
　　“还满意吗？”汤姆戏谑的声音在西弗勒斯伸手拿起一只钢笔之后响起。
　　西弗勒斯的动作一顿，然后镇定的放下手里的钢笔，“刚才到底是怎么回事？”对待汤姆，西弗勒斯其实也已经放开了，因为他发现即使不放开也没用！
　　“西弗勒斯，斯莱特林学院的标志是什么？”汤姆拉着他坐到，然后自己坐到旁边。
　　西弗勒斯愣了一下，“蛇……”西弗勒斯仿佛想到了什么，看向汤姆的眼神有些不可思议……
　　汤姆好笑的捏了一下西弗勒斯的脸，“是啊，你猜的就是对的～”其实汤姆最初犹豫过要不要告诉西弗勒斯这件事情，但是最后还是决定主动坦白，毕竟那位Lord同志的先天天赋一旦被某些人爆到了西弗勒斯耳朵里，以他的聪明程度不可能猜不到汤姆的身世，于是到时候再被他别扭一把，还不如现在说呢！
　　“你是那个Lord？？？”西弗勒斯的声音有点高……
　　汤姆暗自翻翻白眼，果然西弗勒斯又开始乱想了……好吧，他承认，这个其实不算是乱想，而是合理性推断。
　　“不是，那个人我不认识……”看西弗勒斯明显不相信的眼神，汤姆叹气，“好吧，他倒是有可能跟我有点血缘关系，但是梅林保证，我绝对不认识那个家伙！”
　　西弗勒斯终于放下了怀疑的眼神……然后沉默一言不发……
　　不会是又开始想什么自己配不上什么的自卑想法吧……汤姆突然觉得自己这么多年其实白活了……连个小孩子都对付不了……明明面对别人的时候很容易就解决的说……汤姆叹气……
　　“西弗勒斯！知道我当初在哪里上的七年学吗？”汤姆靠在沙发背上，闭着眼睛，淡淡的声音在空旷的房间里显得很响亮。
　　西弗勒斯看了汤姆一眼，没有开口。
　　“法国布斯巴顿魔法学校！”汤姆也没有准备让西弗勒斯回答。
　　西弗勒斯的眼神立刻定到汤姆的脸上，仿佛要从他平静一点波澜都没有的脸色中找寻到这句话的真假。
　　“因为我不想来霍格华兹，因为我带着斯莱特林血统，因为……那样会很麻烦。而我，不喜欢麻烦，也从来不主动去寻找麻烦。”所以来找你，只是因为你本身，……西弗勒斯……
　　西弗勒斯皱眉，有些复杂的眼神看一眼汤姆，汤姆的意思……他懂了……
　　“……谢谢……”西弗勒斯转回头。
　　汤姆闭着眼睛，嘴角却悄悄的翘起……
　　纳吉尼小姑娘躲在汤姆的卧室里，悄悄的偷看汤姆和西弗勒斯……在办公室静悄悄之后，纳吉尼小姑娘以自己认为静悄悄别人察觉不出来的方式小心的爬到汤姆的沙发旁边，然后把脑袋搭到汤姆的腿上……在偷偷的看看西弗勒斯没有看向她，然后小小声开口……
　　“汤姆，汤姆，嘶～纳吉尼饿了……纳吉尼想吃小羊排……”昏黄色的眼睛里闪耀着点点星光。
　　噗……
　　汤姆忍不住了……好吧，只要有纳吉尼小姑娘在，基本上就没有什么严肃认真的场面可以保存长久……
　　抱抱纳吉尼的脑袋，然后一大盘小羊排就出现在了汤姆手上，纳吉尼顿时直起身子，然后叼着盘子迅速爬回了汤姆的寝室……
　　嘭……房门被纳吉尼小姑娘有力的尾巴甩上了……
　　“斯莱特林后裔的福利？”西弗勒斯挑眉，
　　汤姆愣了一下，然后意识到西弗勒斯的问题，
　　“这个跟血统没有关系，霍格华兹跟布斯巴顿一样，在长期的魔力作用下逐渐产生了自主意识，但是基本现在都没有人能够感应到而已。”汤姆耸肩回答，想起布斯巴顿那孩子被学生教坏的经历，汤姆由衷的感叹还是霍格华兹的自我意志力比较强！
　　西弗勒斯头一次听说这种事情，开始有些感兴趣，当然，他的感兴趣的表现就在于黑色的眼睛顿时亮了亮，然后嘴抿的不是那么紧了……
　　……这些普通的事情，汤姆还是愿意满足西弗勒斯的好奇心的……
　　教授们都是提前一个星期到达霍格华兹的，以便于准备教案、安排课表之类的琐碎事情，汤姆到达的第三天晚上，因为准备教案晚了些没有来得及去大厅吃饭，结果纳吉尼小姑娘不愿意了，她饿了……
　　纳吉尼在霍格华兹内的事情，除了汤姆以外没有人知道，当初汤姆也是让纳吉尼小姑娘小小的忍耐了下变形咒才成功的把她带来的，这还是小姑娘绝食抗议几天才成功的令汤姆同意带她一起的，毕竟汤姆虽然决定要遵守约定，却没有打算让那个老蜜蜂邓布利多怀疑自己。汤姆没想到的是，纳吉尼小姑娘居然那么决然的抗议……要知道她是最经不得饥饿的，每每饭后还有些小零食之类的。
　　于是汤姆还是妥协了，看纳吉尼小姑娘那有气无力的样子，汤姆也是心疼，于是抱着破罐子破摔的良好品质，汤姆决定即使被发现也不能委屈了自己的亲密伙伴！
　　既然纳吉尼饿了，汤姆叹口气，然后放下钢笔，拍拍纳吉尼，后决定去找找那个传说中的霍格华兹著名厨房，取些小羊排给纳吉尼，也不知道小姑娘为什么对小羊排那么的有好感！但是还没走到几步，一大盘子小羊排出现在办公桌上……
　　看着纳吉尼欢快的爬上去享用之后，汤姆若有所思的看看四周……
　　不会是他猜想的那样吧……不过也可以理解，连布斯巴顿都能够拥有自主意识，霍格华兹作为最古老的魔法学校没道理没有！
　　“……你好，我是霍格沃兹……”一个清脆的童声在汤姆的脑海里响起……
　　童……童声？？？
　　汤姆啼笑皆非……“……我只是声音这样而已……”童声委屈了……
　　好吧，汤姆笑笑，“你怎么知道我可以跟你联系？”汤姆挑眉。
　　“恩，你到霍格华兹的时候，我就发现了你身上的结界跟我的一样！”童声很淡定。
　　看看自己右手食指，叹口气……这个到底是个什么东西啊！！萨拉查・斯莱特林你能不能出来解释一下！！！
　　“萨拉查不在！”童声回答……
　　好吧，其实他们可以意识交流的，汤姆抚额……“所以你一直关注我？”
　　“没有，但是刚才我感觉到了你的需求。”童声很诚实。
　　看看在办公桌上吃的欢快的纳吉尼，“谢谢！”汤姆还是挺感激霍格华兹的，毕竟有了它的帮忙，他不需要去应对那些家养小精灵了……
　　“不用客气，今后有什么需求我也会帮助你的！能和我交流的人到现在只有你一个，而且你和萨拉查有一样的血统，所以我帮助你是应该的！”童声显然逻辑性很强啊！
　　回忆结束……
　　就这样，之后经常性的汤姆会得到很多便利，当然最主要的便利还是纳吉尼的餐饮和零食问题……
　　西弗勒斯认真的听着，时而眼底会出现一丝好奇……但是汤姆无奈的发现自己根本没有办法满足西弗勒斯的好奇心，毕竟这个戒指到底是什么，他也说不清楚……而虽然建立一个像布斯巴顿那样子的集中城堡意识的房间可以满足，但如果建立那样的房间不可能在不惊动邓布利多的情况下进行，所以只能作罢……汤姆歉意的看看西弗勒斯……
　　对于汤姆的歉意，西弗勒斯感觉很莫名其妙，但是也没说什么……
　　在之后的时间里，汤姆和西弗勒斯就聊起了分开之后的事情，当然，对于西弗勒斯来说只是分开了一年，但是对于汤姆来说，那是20多年的岁月。
　　西弗勒斯眼神有些闪烁的看了汤姆一眼，眼底却带着丝丝的不安和感动。
　　对于过去一年的经历，西弗勒斯只有一句话，“在普林斯庄园生活学习。”……然后在汤姆等了半天都没有下文之后，汤姆无可奈何的发现……西弗勒斯的话题已经结束了……
　　于是，交流的艰巨任务就落到了汤姆身上，汤姆用着曾经的童音（虽然是童音，也是优雅的童音！= =）讲述法国魔法界这些年的一些大事和比较卓著的事情，但是汤姆的本身的某些事情，现在还真的不是讲的时候……于是汤姆心底对西弗勒斯说声抱歉……
　　缩龄剂的时间快要到了，于是汤姆再次让霍格华兹帮助建立一个通道，把西弗勒斯送回了寝室，并在他离开前，解除了那个悲催的室友身上的咒语……
　　这个倒霉的孩子揉揉眼睛起身就看到自己的室友西弗勒斯・斯内普踏进盥洗室的身影，手一顿，看看床头的时间……天哪……
　　从床上蹦起来……他的黑魔法防御术作业还没有写！！！


　　格兰芬多

　　恢复之后，汤姆揉揉因为缩龄剂导致有些疼痛的太阳穴……不管怎么说，西弗勒斯这里总算是搞定了，不然让他这么别扭下去，还不知道猴年马月才能得到这家伙的原谅呢。
　　靠在沙发上，汤姆微微的闭上眼睛，准备休息一下……
　　咚咚咚……
　　汤姆微微皱皱眉头，这么晚了……应该已经宵禁了才对，会有谁……呃……不是他想的那样吧……汤姆的嘴角有些微的抽搐。
　　咚咚咚……
　　汤姆起身，然后将卧室的门禁锢住……开门……果然……什么都看不到啊……汤姆暗地里头疼。
　　然后，詹姆斯・波特与西里斯・布莱克出现在他的面前……为什么波特家的人都那么没大脑？！才一年级就把隐形衣这种家传之宝给詹姆斯・波特了？难道是那个没大脑的波特父亲也担心自己因为没神经没大脑没智商而死亡过早？……汤姆心里觉得这个想法真的很切合实际。
　　“詹姆斯・波特……还有……西里斯・布莱克……如果我没有记错，现在应该是已经宵禁了的时间，你们出现在我面前是为了让格兰芬多的红色宝石在明早令人惊奇的悄然消失的是吗？”汤姆挑眉，居然在明知道违反校规的情况下还出现在他的面前……看看布莱克……看来这个布莱克也是没脑子的一伙人之一？.恩……对于在用深层审视探究眼光注视着他的布莱克，汤姆将这个想法直接排除掉，不愧是世代贵族里出来的继承人呢……
　　詹姆斯・波特今天回到宿舍之后一直心神不宁，什么都提不起兴致，满脑子想的都是那个叫汤姆・里德尔的教授是不是他当初在对角巷见到的那个男孩子。虽然是长的一模一样，但是詹姆斯就是不想承认这个年纪明显比他们大很多的教授是那个漂亮的小男孩！！！
　　西里斯・布莱克看着自己的好兄弟这么颓然的表情，了然……过去搭着詹姆斯的肩膀，“兄弟，不用担心，女孩子哄哄嘛！最女孩子我最有心得了～我教你！”
　　詹姆斯有些红脸，推开西里斯，“说什么呢你！我没想莉莉的事！”声音有些高啊……
　　西里斯一脸我明白我理解的表情，拍拍詹姆斯的肩膀，“我知道我知道，其实你真的没在想莉莉的事情！”然后自顾自的点点头。
　　詹姆斯无力……抱起枕头就砸向西里斯……
　　两人玩闹累了，瘫倒在床铺上，詹姆斯呆呆的看着天棚，“我在想黑魔法防御术教授的事！”
　　西里斯到没想到是这个答案，有些充愣，等回过神来，连忙起身，“你不是看上教授了吧？？？詹姆斯，你要清醒啊！那可是高难度啊！！”大叫的声音引来了莱姆斯・卢平的关注……
　　詹姆斯连忙捂住西里斯的嘴，脸色通红的对同为室友的莱姆斯和小矮星大声申辩，“你们别听他的，他瞎说的！！”
　　西里斯要喘不过气来了，拼命的扒开詹姆斯的手，“喂！老兄，你想谋杀兄弟啊！！！”大口大口的喘着气，西里斯没好气的瞪了詹姆斯一眼。
　　“谁让你乱说了！！”詹姆斯脸色仍然没有恢复……
　　西里斯翻翻白眼，“知道了，知道了！！……那你是为了什么？”西里斯没好气。
　　詹姆斯看看好奇的看着自己的莱姆斯，偷偷的向这边瞟的小矮星，和明显等待答案的西里斯，趴到床上……
　　“我10岁的时候在对角巷见过一个小男孩，跟这个里德尔教授长的一模一样，我在想他们是不是一个人。”詹姆斯的声音因为整张脸埋在被子里而变的闷闷的。
　　西里斯这下好奇了，“真的吗？也有可能啊！缩龄剂不是很好弄的嘛！”凑到詹姆斯旁边，西里斯等待着詹姆斯的答案。
　　显然，这件事也成功引发了莱姆斯和小矮星的好奇心，毕竟那位教授在他们的印象里是完全的优雅完美的形象，虽然不得不承认对方拥有者斯莱特林的气质，但这不妨碍他们几个格兰芬多崇拜着这个魔法力强大且温和有礼谦逊没有偏见的教授。
　　突然，詹姆斯坐了起来，吓了西里斯一跳，然后看着詹姆斯兴奋的表情，西里斯突然不知道该说什么……他兄弟是不是疯了？？？
　　詹姆斯从床上蹦下来，然后把自己那个硕大的行李箱从床底拖了出来，开始一顿乱翻，直到他箱子里的衣物飘散的整个寝室都是……终于从箱子底下翻出了一个亮晶晶的斗篷出来。
　　“隐形衣？？”莱姆斯和小矮星可能不知道，但是作为贵族出身且受过11年继承人教育的西里斯・布莱克显然对这些东西了如指掌。
　　“没错！！”詹姆斯得意洋洋的看了目瞪口呆中的另外三个人一眼，然后把箱子忘床下一踢。
　　“老兄……”西里斯走到摆弄着隐形衣的詹姆斯旁边，搭上他的肩膀，“你不是想去夜游吧？”
　　詹姆斯用‘那还用说’的眼神瞥了西里斯一眼，“我们是格兰芬多啊！不夜游叫什么格兰芬多！”不屑的语气。
　　一般人听到这位要在开学第一天就违反校规而且是在这个完全不知道有什么危险存在的魔法学校里的深夜夜游的人都会立刻觉得这不可行，要劝解。
　　但是显然位于室内的三人，不是一般人……
　　“带我一个！”西里斯第一个报名，“你这个能装下我们两个吧。”
　　“当然可以！”詹姆斯对于自己父亲在入学前神神秘秘给自己的这件隐形衣相当的拥有自豪感。尤其是在这种时候。
　　莱姆斯微微笑了一下，“一切小心。”边转身整理自己的东西准备休息了……
　　小矮星张张嘴巴，渴望的眼神定定的盯着那件看起来滑溜溜亮晶晶的隐形斗篷上，但最终还是什么都没有说出来。
　　詹姆斯和西里斯兴奋的出门，没有注意在出门的那瞬间，小矮星眼中的光芒变的异常黯淡……
　　出来之后，两人的心情一直很亢奋，凭借着白天的记忆，两个人迅速找到了黑魔法防御术的办公室……可惜在他们还没开始敲门时脚下的异样让两人心一顿……
　　守门人费尔齐的猫――洛丽斯夫人咬住了隐形斗篷的下摆……
　　两人迅速踢开洛丽斯夫人，然后跑到黑魔法防御术的教室里面躲起来，西里斯掏出模样对着门施了一个速速禁锢……
　　费尔奇很快就来了，低沉沙哑的声音让两位刚刚年满11岁的孩子心里带上了些紧张……虽然仍然是兴奋居多……
　　沉重的脚步慢慢移近，詹姆斯和西里斯下意识的看了对方一眼然后屏住呼吸。突然沉重的脚步一顿，随后小声说了句什么变迅速离开了……
　　听着声音渐渐远去，两人终于瘫倒在地，看看对方，然后突然开始狂笑。
　　“真是太爽了！”詹姆斯兴奋极了。
　　西里斯也跟着笑着，却什么都没有说。
　　笑过之后，两人从地上爬起来，然后直奔黑魔法防御术办公室来了……
　　于是，就出现了以上的一幕……
　　听了汤姆缓慢却不显的傲慢的声音，詹姆斯和西里斯不知道为什么心里有点心虚，但是也只是转瞬即逝。
　　“教授，我有点事情想要问你！”詹姆斯挺直腰板……完全无视汤姆之前的问话……
　　汤姆打量一下詹姆斯，“即使是作为一个教授，我想在现在这个时间也没有义务为你解答什么问题，波特先生。如果有关黑魔法防御术的问题请在明天课上提问。”
　　汤姆靠在办公室的门上，摆明了不想让面前的这两个同志进……
　　“不是黑魔法防御术的问题！是私人问题！”詹姆斯强调一下。
　　“如果是私人问题，波特先生，我就更没有义务回答你！”挑挑修长的眉，汤姆眼中带上了戏谑……
　　“你必须回答我！！你到底是不是去年在对角巷的那个小男孩？？？”詹姆斯很强硬的问，眼睛定定的盯着汤姆酒红色如一杯纯正的红酒的眼眸。似乎不想错过一丝一毫的变化。
　　旁边的西里斯眼神闪了闪，抿了抿嘴把头撇过去还是没有说什么。
　　汤姆皱眉，眼神中冷淡更甚，“波特先生，为你对待教授的无礼，格兰芬多扣50分。”嘛，教授的权利真好！！汤姆心里赞叹……越发能够体会西弗勒斯・斯内普喜欢扣分的原因了！果然，还是西弗勒斯比较符合他的品位。
　　“50分？？？”这回，詹姆斯的注意力被转移了……格兰芬多现在的分加一起也没有这么多！！
　　西里斯连忙拉住貌似想去拉住教授的衣服辩解的詹姆斯，“教授，50分……是不是有点多了？”面对汤姆，西里斯似乎很有礼貌，而且礼仪方面做得非常的到位。
　　汤姆倒是有些惊讶于西里斯・布莱克的有礼有节……心里有些疑惑，这可不像是一个那么急于摆脱自己家族而且以家族为耻的格兰芬多形象啊……
　　“还有事吗？”汤姆淡淡的口吻。
　　“你还没有回答我的问题！”詹姆斯似乎对这个答案非常的执着，
　　拉住詹姆斯，西里斯对汤姆行了一礼，“教授，我有些事情想要请教您……不知教授什么时候有时间？”
　　詹姆斯不解的看着自家兄弟的斯莱特林行为，皱眉。
　　汤姆伸手摸着下巴，红宝石一般晶莹剔透的眼睛淡淡的打量着眼前这位现在看不出任何格兰芬多特性反而完全的斯莱特林的布莱克。
　　“当然，只要不是现在这种时间，我很欢迎学生们的踊跃提问。”放下手，汤姆微微的点了点头，他倒是想看看，这位传说中变异的布莱克到底想要做些什么。
　　“那么，非常感谢教授，我们先离开了！”再次对着汤姆行礼，然后拉着瞪着他的詹姆斯就要离开……
　　“奥，对了……”汤姆仿佛突然想起了什么，“为你们违反校规在宵禁后夜游，格兰芬多扣30分……每人……”看着对面的两个人身体猛地僵的很彻底，汤姆笑的很纯良……敢这么晚来打扰他，总是要付出些代价才行。
　　回到格兰芬多塔楼，詹姆斯・波特理都不理西里斯，直接自行回到寝室。
　　西里斯跟进，然后笑着做到生气中的詹姆斯旁边，“兄弟，你没发现里德尔教授明显在回避你的问题吗？而且那个时间怎么也不可能问的出，既然他现在允许我们找他单独聊聊，到那时再找个机会套话不是更好？”
　　詹姆斯一听，顿时大悟，转身兴奋的抱住西里斯，“啊！兄弟，我还以为你是……哎～不管了，太强了兄弟，我算是服了你了。谢谢！”
　　西里斯大笑着推开詹姆斯，“只要你之后夜游都叫上我，就算道谢了！”
　　“一定！”詹姆斯认真的回答……
　　莱姆斯和小矮星其实都没有休息，都在等待着两个人回来讲讲夜游的事情……詹姆斯也很爽快的把刚才的事情统统的讲了一遍，不得不说詹姆斯描述能力还是可取的，他的波荡起伏荡气回肠惊险万分却置之死地而后生的冒险经历立刻吸引了莱姆斯和小矮星的视线，并成功的让两个格兰芬多开始拥有了夜游的美好梦想……
　　闹到半夜，四人终于是趴到了床上开始休息了……
　　西里斯在寝室众人全部休息并起了鼾声之后，睁开了黑色的眼睛……复杂的看着天花板，不知道在想着些什么……
　　……
　　西弗勒斯起的很早，看着对面趴在自己书桌上睡着了的室友，皱皱眉头……离开了宿舍。
　　到了休息室客厅，眉头再紧一层……
　　卢修斯很小就养成了早起的习惯，毕竟作为马尔福家的继承人备选，从他很小开始就进行近乎残酷的训练。而贵族礼仪，马尔福家讯都要求继承人必须有良好的作息。
　　以往这样的早晨他都会在读书中度过，但是今后即将变得不一样……昨晚他刚刚制定了要与西弗勒斯打好关系的计划，既然制定了就必须立刻实施。只是马尔福家的家训之一！……（商机必须及时把握住，否则会立刻从手中滑走。）
　　看到黑发学弟第一个到达休息室，卢修斯扬起温和的笑容……果然他的消息从来都不会出错的！！……昨天特别打听了一下这位学弟的事情，虽然有些地方让他也惊讶，不过这不重要，重要的是，他的计划永远是完美的。
　　“西弗勒斯，这么早？……”卢修斯适当的表现出了对一位新生能够如此早的起床而感到的惊讶之意。
　　“学长早。”西弗勒斯直接视卢修斯不存在，坐到沙发上开始静静的看自己的魔药书。
　　“西弗勒斯直接叫我卢修斯就好！”不过，卢修斯并不打算让西弗勒斯如愿就是了。
　　西弗勒斯在思想里明显挣扎了下，还是无奈的抬头，“学长有事？”
　　卢修斯再次扬起温和的笑容……西弗勒斯感觉自己黑线了一把……
　　“同为斯莱特林，和学弟交流是我应该做的。”卢修斯起身坐到西弗勒斯旁边的位置上。
　　“普林斯家族一直是我很敬佩的家族。代代的魔药大师令所有人震惊。能够跟西弗勒斯成为朋友会是我的荣幸”卢修斯特有的咏叹式发言。
　　西弗勒斯看了卢修斯一眼，沉默……
　　卢修斯的眼中闪过一丝尴尬……瞬间消失，“西弗勒斯，不知道有没有这个荣幸邀请你共用早餐？”
　　西弗勒斯叹口气，收起手里的书……看来今天早上是看不下去了。淡定的抬头，“当然，学长。”
　　去学校餐厅的路上，卢修斯一直致力于让西弗勒斯称呼自己的名字，而一路上都在心里暗自埋怨着令自己被这个闪亮亮的生物注意到的汤姆的西弗勒斯则一直致力于充当路人甲，一言不发……
　　……
　　汤姆坐在教授席上，安静的用着早餐，虽然他并不在意，但是还是不怎么喜欢被全校的人盯着吃饭，所以能避免则避免，于是通常早餐他来的很早，而在大多数学生到来的时候，他已经用完餐离开了。
　　听到门口的声响，刚抬头，就看到那丛明晃晃的铂金色长发和令他不得不注意的某对黑色瞳孔中表现出来的埋怨……
　　微微一笑，汤姆摇摇头……果然，马尔福是一个从不放弃利益的家族呢……不论哪个马尔福似乎都被教育的很好的样子……除了将来的某位小龙同学。
　　卢修斯也是在进门的那瞬间就注意到了教授席上的汤姆，还是说着的话不由的一顿，然后立刻回神继续……看看旁边学弟无所觉的脸，暗自庆幸没有损失形象。
　　“里德尔教授!”卢修斯对着汤姆行了一个礼，“即将能够得到里德尔教授的教导，学生很激动。”
　　三年级的黑魔法防御术课程设在周二的上午……也就是今天。
　　汤姆放下手里的刀叉，然后轻轻的啄了一口旁边杯子里的甜酒……
　　抬眼，“那么，我也很开心马尔福同学如此的期待我的课程……今天的早餐很丰盛。”带着笑意和冷淡的眼神，让卢修斯的目光有些闪烁。
　　“那么，教授，不打扰您用餐了！”再度行礼，卢修斯拉着西弗勒斯走向斯莱特林餐桌……
　　在他看不到的角落，汤姆对着在努力用眼光杀死汤姆的西弗勒斯微微笑了一下……

　　针锋开始

　　不知道为什么，汤姆开始觉得自己是不是格兰芬多犯冲……抬头揉揉太阳穴，汤姆真的很想当作没看见眼前的那片红头发！
　　亚瑟有些激动的看着眼前的黑魔法防御术教授……手里拿着一包不知道什么东西在郑重的举着。
　　“亚瑟・卫斯理先生……有什么事吗？”放下手，汤姆秉持着一个教授应该有的严肃认真，
　　“教授，这个是我爸爸今早让猫头鹰带过来的东西，是给你的！”亚瑟将手里的东西递向汤姆……
　　汤姆看看亚瑟那有些……随心所欲的长相，然后在看看他手里明显包裹的乱七八糟不符合斯莱特林审美的包裹……天哪，他能不能当作没看到？
　　“你的父亲？”汤姆挑眉，无视亚瑟手里的东西。
　　亚瑟激动的点点头，“教授，不知道你和我爸爸认识啊！我爸爸听说你到霍格华兹来教书，要不是霍格华兹平时不让人进，他早就要冲过来了！”
　　……汤姆黑线……
　　想起那个法国大街上穿着诡异谈吐诡异样子诡异的亚斯・卫斯理，汤姆觉得自己的胃疼……
　　“替我感谢你的父亲，不过礼物的话就不用客气了!”汤姆冲着亚瑟・卫斯理点点头，然后绕过他准备回自己的办公室……
　　但是显然，亚瑟・卫斯理完美的继承了他父亲的死缠烂打……的美好品德。
　　“教授，你不能不收啊，不然我爸爸会满世界追着我打的！！”亚瑟连忙挡住里德尔教授，直接把东西往汤姆手里塞……“你收下吧收下吧……那个，教授再见！”
　　把东西塞到汤姆怀里之后，亚瑟・卫斯理立刻以生平最快的速度跑离了汤姆的视线……
　　于是，走廊上出现了俊美的黑魔法防御术教授抱着金红色包装而且明显包的一场马虎的大包裹的一诡异的一幕……
　　斯莱特林看到之后立刻怒瞪格兰芬多！那是他们的完美斯莱特林式的教授，你们居然敢那样子对待？？
　　格兰芬多看到之后立刻惊喜交加的对视！果然这位实力强大容貌完美的教授是完全的格兰芬多风格！
　　拉文克劳看到之后立刻掏出笔记本开始狂记：论黑魔法防御术教授为格兰芬多的可能性及其影响程度。
　　赫其帕奇看到之后立刻绕道而行，喃喃自语自己什么都没看到什么都没见到……
　　汤姆黑线的看着手里的东西，很想一个四分五裂过去……但是看到周围人的闪闪发亮的眼睛，立刻微笑，点点头，然后拎着东西迅速回到了黑魔法防御术办公室……
　　“嘶～汤姆，那是什么啊？是吃的东西吗？是纳吉尼的零食吗？”纳吉尼小姑娘眼睛很尖的看到了汤姆手里的大包裹，然后以身体最快的速度冲到汤姆面前，
　　伸手摸摸纳吉尼硕大的脑袋，然后轻轻弹了一下，“你当什么东西都能吃啊！小胖蛇纳吉尼！”
　　“嘶～纳吉尼不是小胖蛇，纳吉尼是最苗条的美女蛇！！！”纳吉尼一听就激动了，立刻把零食的事情抛之脑后，毕竟关乎名誉的事情，比零食要重要多了。
　　“好了，不要闹！”汤姆走到办公桌椅坐下，然后将手里的东西放到桌子上……
　　若有所思的看了看……这个亚斯・卫斯理竟然还记得他？……而且这么有礼？……
　　手一挥，金红色包装自行慢慢打开……最上方的一封红色的吼叫信出现在汤姆的眼前……
　　抽搐着嘴角……汤姆抚额……竟然还有吼叫信……这个亚斯・卫斯理到底要干什么？？！！！
　　不过想这些都没有用处，汤姆其实还是挺好奇吼叫信的事情的，毕竟他从来都没有接到过一封这样的信！
　　将红色的信封拿到修长白皙的手里，然后轻轻开启……
　　“啊！！！”一声大叫出现在安静的办公室里……汤姆开始后悔自己把信打开的事情了……
　　“汤姆・里德尔，真的是汤姆吗？我去法国找过你很多次啊，可是都没找到，没想到你来英国了啊！早说嘛！我可是土生土长的英国人，可以当你的导游啊……呃……麻瓜界是这么说的吧？……不管了，太不够意思了，来了也不说一声！对了对了，你还记得我吗？我是亚斯・卫斯理，就是在法国的时候问你路的那个！……但是你告诉我的路不对啊，最后也没找到那个酒吧，我那时候还以为你是麻瓜呢～没想到你也是巫师啊～～啊哈哈，这样最好了，这样接触就多了！听说你在霍格华兹教黑魔法防御术啊……悄悄的告诉你，那个位子似乎被那个黑魔王给诅咒了，你自己小心点，听亚瑟说你的能力很强……（停顿……）说真的，不知道你对现在的英国魔法界了不了解，汤姆你来的真不是时候，听我说……（再次长时间停顿）你已经得到了很多人的注意，包括黑魔王那边，已经有很多人在到处打听你了！……我想你应该是一个人在听这个吧……最好不要太多人在场……不然我就倒霉了～哈哈……最后，好好利用包裹里的东西。虽然不知道为什么但是感觉跟你很投缘啊～～对了对了，我现在在魔法部的麻瓜处理司工作，要是有什么需要帮忙的尽管说哈～千万不要客气！就这样了，对了亚瑟是我儿子，怎么样长得像吧？？……这些天不要离开霍格华兹！”
　　最后一句结束后，红色的信纸自己燃烧完毕……
　　汤姆微微的皱眉……亚斯・卫斯理不是应该已经加入凤凰社了吗？他怎么会突然给自己传信……尤其是在不知道他会在什么情况下开启包裹的时候……如果邓布利多在场呢？
　　而且……最后一句明显就是在警告他，现在他有危险……
　　从亚斯的口气里，打听他的人看来不只是黑魔王那一伙啊……剩下的应该是邓布利多了吧，他不可能放任自己学校的黑魔法防御术教授是身份不明能力不明出身不明的人，像邓布利多那样子老谋深算的狐狸型人才，必定是计划精密不让他发觉才对……没想到……亚斯・卫斯理竟然直接就这样跟他说明了……到底是邓布利多的计划，还是亚斯・卫斯理的个人行为？
　　伸手扶住下巴，汤姆若有所思的看看桌子上剩下的方方正正被金红色包装纸包住的东西……
　　突然，汤姆苦笑着摇摇头……他想这么多干嘛？？来霍格华兹只不过是为了与西弗勒斯的约定而已。
　　看看桌上的东西，再次挥手让包装纸打开，一打带着图片和字迹的纸出现在汤姆眼前……
　　伸手拿起第一张……上面的人正在微笑，眼睛里的野心却不容忽视……
　　“西姆・冈特……”汤姆轻声读出声响……握住纸的手有些紧……
　　看完下面的文字……汤姆不由的皱眉，这个应该是辛密吧……
　　但是汤姆心底却有些不安……西姆・冈特竟然是莫芬・冈特的私生子……还是莫芬酒后□留下来的，就连莫芬本人都不知道……
　　亚斯・卫斯理到底从哪里来的这样的资料……邓布利多……他想做些什么？
　　叹口气，剧情果然还是上演了，这次却不再是汤姆・里德尔杀害自己亲舅舅的戏码，而是儿子残忍的杀害父亲的伦理悲情剧……
　　这么看来，西姆・冈特跟原著中的汤姆里德尔很像，同样有着落魄没有关爱的童年，同样被母亲抛弃，同样不被家族认可，同样拥有着驾驭世界的野心，同样选择走向成为黑魔王的不归路……
　　汤姆突然有些同情这位现任的黑魔王了……也许不是他的蝴蝶效应，这位黑魔王不会走上这样一条路吧……
　　不过不管怎么样，同情是可以的，要让他去管是不可能的……他还不想进入这汪浑水里……不过邓布利多竟然想到要用亚斯・卫斯理来试探自己啊……格兰芬多从来嘴把不住门吗？？
　　扔下手里的纸，下面的那些他都不想看了，既然不打算插 入英国魔法界的势力之争当中，看这些也没用，尤其在看完后有很大可能被邓布利多盯上的时候。
　　“你在干嘛？”西弗勒斯从小门里进来了……
　　在那次汤姆服用缩龄剂之后，汤姆就跟霍格华兹达成了某些协议，每当西弗勒斯把手放到寝室墙壁的特定位置之后，霍格华兹就开启来到黑魔法防御术办公室的通道……
　　汤姆抬头看了西弗勒斯，“没什么事，无聊的人做的无聊的事情而已。”汤姆并不介意西弗勒斯看这些东西，毕竟西弗勒斯作为未来的顶级魔药大师势必会被某些人盯上，比如刚刚开学没几天就把西弗勒斯拉到校长室喝下午茶的邓布利多。
　　西弗勒斯拍拍过来迎接自己的纳吉尼……话说小姑娘虽然很聪明，但是除了对吃的，其他的记忆多数不怎么样，于是，在被西弗勒斯威胁了的第二天见到她的西西之后又立刻扑上去……
　　走到汤姆旁边，随手拿起刚才的那张纸，顿时眼睛瞪大了……
　　“怎么了？”汤姆有些疑惑西弗勒斯的反应……
　　抿了抿嘴，西弗勒斯复杂的看着纸上仍然在微笑着的那个人，然后放下，“我见过这个人……”
　　闻言，汤姆立刻眉头皱的非常紧……“什么时候？”
　　“在跟妈妈去魔法部办理普林斯庄园的继承手续的时候，他来找我妈妈。”西弗勒斯放下手里的纸，然后看向汤姆，“他希望我妈妈为他服务。”
　　“然后？”汤姆挑眉，别的事情他不管也不想管，但是这件事不行！绝对不行！
　　“然后妈妈很有礼的拒绝了，他表现的很绅士，没有多说什么，只是让妈妈再考虑考虑下次再聊。但回到庄园后，妈妈就启动了庄园里的防御不再出去了！”西弗勒斯走到沙发上，然后抱过看到西西表情不好特地爬去安慰的纳吉尼……
　　明显西弗勒斯没有说完，于是汤姆挑眉继续等待……
　　西弗勒斯看了在等他继续的汤姆一眼，“他是一个强大的人，他的理念……很好。”
　　“所以，他去找过你了？”这次挑眉挑的更高了……汤姆手里抓着那张西姆・冈特的介绍……有些紧……
　　再次抿了抿嘴，西弗勒斯收回看汤姆的眼神，“我答应过你今后所有的魔药处理由你负责……”
　　西弗勒斯异常平淡的声音却让汤姆笑得很开心，眉头彻底放开了……但是随即又微微皱起，“他没在说别的吗？”
　　“我是斯莱特林！”西弗勒斯瞪了汤姆一眼……
　　好吧，汤姆无奈，作为斯莱特林不可能在明知道有危险的情况下直接拒绝……
　　汤姆起身走到西弗勒斯旁边坐下，“听着，西弗勒斯，不要跟这个人有一丝一毫的接触，包括他旗下的食死徒！而且现在大概他们正在到处寻找你和艾琳……”汤姆停下话，在认真思考要怎么样才能把食死徒的视线从西弗勒斯和艾琳的身上转移一下……
　　西弗勒斯看看正在微皱着眉头，深思着的汤姆，不知道为什么抱着乖乖的纳吉尼的把头靠在纳吉尼的身上……嘴角有些许的翘起……
　　…… ……
　　第二天，果然，在汤姆的课程下课之后就在教室门前见到了阿不思・非常闲的・邓布利多，
　　“啊～汤姆有时间吗？”邓布利多表现的很慈祥，
　　汤姆微笑，酒红色的眼睛里没有半丝情绪外露，“当然，校长，有什么事吗?”
　　“那太好了，能到我的办公室聊聊吗？外面好像有很多听众。”邓布利多特意大幅度的左右看看，然后调笑，
　　“当然，我的荣幸，邓布利多校长。”对于邓布利多的表演，汤姆不置可否。
　　到了那个极具格兰芬多……呃……估计戈德里克听到会抓狂……的校长办公室，汤姆直接挥动魔杖将那个恶俗的金红色沙发改为一个绿银相间的优雅贵气的沙发然后安然的坐下等待对面有些无语的邓布利多的发言……
　　“啊，汤姆，要不要来点蟑螂堆？”邓布利多将旁边的那个装满某种爬行昆虫的盘子推向汤姆，满脸堆笑的推荐。
　　汤姆淡笑的看了盘子里的生物一眼，“校长，您找我来有什么事吗？”对于前面的话当然要彻底的无视！
　　邓布利多有些卡壳……尴尬的笑了一下，然后抓起一把蟑螂堆塞在嘴里……
　　“听说汤姆跟亚斯・卫斯理很好，让我很欣慰啊！”因为嘴里的东西，邓布利多的话有些模糊……
　　汤姆微微的皱眉……这个礼仪问题，邓布利多绝对需要回炉重造！！
　　“亚斯・卫斯理？啊，不，校长，我想你误会了，我并不认识这个人！”汤姆淡淡的回答，
　　闻言，邓布利多一顿……好吧，这个汤姆果然很难对付……
　　“啊哈，怎么会？听说亚瑟・卫斯理同学还特意带来了亚斯的礼物不是吗？”但是，要让邓布利多放弃，那是不可能事件。
　　汤姆挑眉，不解的看着邓布利多，“这件事确实有，但是……我很好奇，校长你是怎么知道的？”不知道装知道那是白痴，但是知道装不知道那叫艺术！
　　“咳咳……”邓布利多被噎住了……连忙伸出魔杖敲敲旁边的杯子，拿起来就是一顿狂饮……松口气……
　　“啊～这个亚斯可是我的学生奥～”邓布利多神秘的眨眨眼睛……
　　但是看到一个满脸褶子的老人做这样着萝莉的动作……一般人会有什么反应？？事实证明，汤姆是一般人！
　　汤姆伸手扶住侧脸，然后扭过头去……开始打量校长室里的各种银器……
　　邓布利多有些尴尬的咳嗽两声……“汤姆，你对英国魔法界的现在怎么看？”这次绝对是正色，眼神里带上了认真和严肃……
　　汤姆转回头，“校长先生，我想你知道，我是一个法国人！”平淡无波澜的声音……
　　“当然，但是汤姆你现在在英国不是吗？”邓布利多再次抓住一个蟑螂堆放进嘴里……
　　“校长先生想说什么？”汤姆垂下红宝石般的眼睛，掩住眼中的戏谑。
　　“汤姆，也许你不知道，现在食死徒正在到处打探你的信息……你的处境很危险！”邓布利多的语气很庄重，
　　汤姆抬眼身边歪歪头，“请问……食死徒是什么？”
　　邓布利多再度被噎住……再度灌水，再度松口气……
　　“汤姆不知道？”邓布利多一点也不相信！之前刚刚让亚斯把所有食死徒高层人员的资料送到汤姆・里德尔的手里……
　　汤姆微微一笑，“校长先生，您似乎对亚斯・卫斯理送到我手里的东西了如指掌？”眼神中划过一丝锐利……落在邓布利多的眼底……
　　“啊哈，汤姆说笑了，亚斯很信任我，所以很多事都会跟我说。”邓布利多掩下心里对刚才汤姆眼神的惊疑……
　　“校长先生说的是，不过，很遗憾，卫斯理先生的礼物我不是很感兴趣。”汤姆恢复平淡无奇的眼神。
　　“是吗？哦呵呵，汤姆的兴趣能让老人家我知道吗？”邓布利多笑着调侃……
　　汤姆起身，将沙发恢复原状，“也许……那么，校长先生，下堂课马上就要开始了，请允许我告辞了！”对着邓布利多行了一礼，然后离开……
　　邓布利多看着被关上的门，脸色瞬间变的有些难看，陷入沉思当中……
　　……
　　汤姆走在回黑魔法防御术教室的路上，脸上一直保持着淡淡的微笑，但心底开始思考之后的问题……他刚才就是故意的，故意让邓布利多发现自己并不是单纯简单的出现在霍格华兹……昨晚在了解了西弗勒斯和艾琳的经历之后，他一直在思考怎么样才能转移食死徒和凤凰社在他们两个人身上的注意力……但经过一系列的提出设想然后否决之后，汤姆决定让自己小小的暴露一下，虽然可能会有些麻烦，但既然现在他已经深陷在麻烦内了，倒不如直接帮助西弗勒斯他们摆脱一下现在的处境，而且，既然他来到了霍格华兹，就必定得到了食死徒和凤凰社的同时追查和拉拢，而他来的目的即使保护西弗勒斯！他不能让西弗勒斯和艾琳受到伤害！……就算这代表着他有一段时间是不能在过悠闲的日子了……
　　唯独让汤姆有些头疼的就是那个现任黑魔王，汤姆真的不想和那家伙面对面！那会让他有种面对曾经的汤姆的感觉！……而且那个家伙的出现同样会代表着他的身份可能会被曝光，从而引来更大的麻烦……不知道戈德里克他们可不可以帮他把斯莱特林的血统给掩盖掉啊……汤姆心想……找个时间问问！
　　本来呢，来到霍格华兹是一个很不明智的选择，这点汤姆心里一直都知道，但是没有办法，西弗勒斯曾经的约定让汤姆不得不来到这里……但是低调啊低调，为什么到哪里都那么多事情啊……汤姆暗地里不停的腹议……
　　渐渐的秋天慢慢过去，霍格华兹却日渐热闹起来，毕竟圣诞节即将来临了。
　　以往很不受欢迎的黑魔法防御术课程现在成为了霍格华兹所有学生首选的最受欢迎最想参加的课程，每天即将有该课程的学生会保持一天的兴奋不
　　已，而没有该课程的学生除了羡慕嫉妒的看着那些因为兴奋而笑的异常得意的家伙们以外，就是狂看课表，不停的看，直到课程的时间到达为止。
　　莉莉・伊万斯经过不遗余力的试探询问，终于肯定了现在的黑魔法防御术教授就是她曾经的朋友――汤姆・里德尔的事实，于是，那之后她最喜欢做的事情就是在下课之后立刻跑到汤姆的办公室……但是成功的机会基本为零，汤姆对莉莉・伊万斯并不感兴趣，要说的话，应该是感到特别头疼，但是明显莉莉的热情并不因为汤姆的拒绝性行为减弱半分，反而有日渐增长的趋势，这从她在格兰芬多到处宣扬黑魔法防御术教授是她儿时的朋友这件事就可以充分的表现出来。詹姆斯波特听到这件事之后的第一反应就是跑到汤姆办公室找汤姆询问，可惜再次吃了个闭门羹……
　　在黑魔法防御术办公室门口，卢修斯・马尔福有些踟蹰……这是他生平第一次在做事情之前有些犹豫……
　　“马尔福先生？你来找我有事吗？”卢修斯身后，熟悉的优雅声线响起……

　　贪懒之旅

　　卢修斯心里有些紧张，镇定了一下情绪，然后回头，就看到了如往常般依旧微笑着却不表露丝毫情绪的黑魔法防御术教授。
　　“教授，您好！”卢修斯行了一礼……经过这么长时间的接触，卢修斯对于里德尔教授开始打从心里面崇拜，他现在越来越信服自己父亲的眼光和远见。
　　近一个月以来，食死徒的活动开始日渐频繁，开始四处宣扬纯血至上，弘扬保持巫师的纯正血统，并开始暗地里处理很多他们看不惯的混血巫师。
　　虽说他们表面上弘扬的理论思想深的卢修斯的心，但是在获知他们暗地里的一些手段之后，开始有些不寒而栗，倒不是说他开始同情那些血统底下的巫师，而是在折磨那些巫师时食死徒异常丑恶且疯狂的嘴脸实在是让人不敢恭维，太有损于贵族的高尚傲气完美的气质和形象了！
　　在斯莱特林，现在大多数高年级的学生也已经暗地里与黑魔王宣誓效忠了，并开始到处拉拢低年级的学生，卢修斯作为马尔福家族继承人候选，当然是他们首先下手的对象，阿布拉克萨斯・马尔福直白并坚决的拒绝态度虽然让食死徒们异常的恼怒并暗自进行报复，不过马尔福家族作为最为富有的贵族，黑魔王显然不想那样子就放弃掉，所以目前，卢修斯在斯莱特林需要应对很多的试探和拉拢。同时，作为凤凰社领导人的邓布利多同样也时常的请他去校长室喝喝下午茶……
　　卢修斯曾经就此给他的父亲写过一封言辞简单的家书，而阿布拉克萨斯对此的回信只有四个字：自行处理。
　　这是作为马尔福家继承人的考验，卢修斯听懂了书信里的意思，然后开始在保持自己贵族形象的基础上，淡定委婉的应对所有的意义不同的对话和行为。
　　在经过几个月的细心观察和耐心接触之后，卢修斯发现里德尔教授甚至是西弗勒斯・斯内普都不是他想象那样子有些深奥但不至于难懂的人，反而，愈加接触，愈觉得谈不到里德尔教授的内心……他可以对所有人微笑，他可以原谅所有的错误，他甚至可以对周遭所有的事情不在意……仿佛他在看一场戏，作为一个局外人冷淡的看着所有人，他可以看透每个人的人心，却从来不会暴露出自己心里在想些什么……
　　卢修斯发现，也许笑是一个很有力的武器也说不定……
　　不过在发觉里德尔教授完全不受邓布利多以及黑魔王的掌控的时候，甚至是毫不逊色于那两位领导人的时候，卢修斯渐渐开始有了新的想法……马尔福家族这样下去绝对是不可行的，即使可以把事务处理都放到庄园里去做，但作为英国顶级贵族的马尔福一直畏首畏尾藏在自家庄园，不论是哪一代马尔福都不可能忍受！所以，他们需要同盟……甚至是……领导者！
　　当然，这只是他一个半成熟马尔福的想法，暗地里与父亲稍微透露了这件事情，他父亲的反应实在是太过于耐人寻味……
　　……
　　“马尔福先生？”汤姆挑挑眉，
　　“教授，是否可以到您的办公室？我想向您请教一些有关防御术的问题！”卢修斯表现出一个求知若渴的学生形象……
　　汤姆淡淡的打量一下卢修斯，然后微笑，“当然可以，对于勤奋的学生，任何教授都不会拒绝的不是吗？”
　　到门前说出口令，然后进入了办公室……卢修斯紧随其后……
　　汤姆随意的坐到沙发上，然后伸手做一个邀请的姿势，“马尔福先生，请坐……”
　　卢修斯再度行了一个礼，然后谨慎的坐在汤姆的对面……
　　“马尔福先生？有什么问题可以说了……”平淡的眼神……微微翘起的嘴角却没有一点真实的笑意……
　　“教授，这是我的父亲，阿布拉克・马尔福送给您的邀请函，欢迎您在圣诞节期间莅临马尔福庄园！”卢修斯将一份烫金的完全马尔福风格的邀请函递到汤姆眼前……
　　看看被递到眼前的厚重的邀请函，汤姆觉得自己头上的青筋稍微活泼的蹦达了一下……然后伸手接过……
　　原本真的不想理会这种事情，但是马尔福的这件事他却无法推却……这要追述到一周之前……
　　布斯巴顿每年的全校舞会都是在圣诞节前的一周举行，为了曾经每年参加舞会的承诺，汤姆特地在招聘的时候就附加了在这一周离校的要求，于是，现在的离开完全不需要经过邓布利多校长的同意，直接从壁炉离开了霍格华兹，当然，随行的还有那位怎么也不肯离开汤姆身边的纳吉尼小姑娘，本来呢，汤姆是想把西弗勒斯也拐过去的，可惜，被西弗勒斯一个眼刀而彻底拒绝了……
　　回到法国，还没歇住脚就被戈德里克他们拉了过去，这几个月，三个人都没有回霍格华兹，而是集中精力在研究那个空间链接魔法，在经过了多次的失败实验之后，终于有了突破性的进展，原本三人打算回到霍格华兹在找画像通知汤姆的，不过恰好汤姆这个时候回来，于是好消息当然要及时分享！
　　汤姆开心的看着三人兴奋的脸，经过这么多年的点点滴滴的相处，汤姆时而会有些担心，这三人寂寞了那么多年，回想起第一次见到他们的时候他们脸上虽然带笑眼睛里却带着很多的落寞，汤姆的心里就有些微微发疼，现在有一个可以开阔的生存环境，汤姆由衷的为他们感到高兴。
　　“血统可以被掩盖吗？”在四人庆祝完之后，汤姆询问，
　　戈德里克三人的表情一顿，有些复杂的看了看汤姆，然后互视一眼……抿了抿嘴没有开口……
　　看着三人的反应汤姆皱皱眉头……“有什么问题吗？”
　　“没有，汤姆，没有任何办法！”戈德里克很肯定的开口。
　　看看戈德里克，在瞅瞅罗伊纳和赫尔加的表情，汤姆虽然疑惑但还是放弃了这个问题……
　　从戈德里克三人那里回到庄园里的时候，就被安道尔给截住了……
　　安道尔虽然年龄已经很大了，但是仍然懒洋洋的容易让人产生昏睡的错觉，看他动作那么麻利的挡在自己面前，汤姆心底有些惊讶和好笑……这个动作实在是不太适合安道尔来做！
　　看安道尔眼睛里满满的控诉，汤姆心里不由的有些不太好的预感……
　　“汤姆……”异常缓慢的声音却夹杂着咬牙切齿的冲动……
　　不好的预感在加重啊……汤姆心里望天……
　　“你是压榨人的领导！”安道尔头一次如此坚定的说出一句话来……即使婚礼上的宣誓也没有这么的坚定过……
　　汤姆伸手揉揉额头，……这个‘领导’他可完全是被硬盖上去的啊！！他也不想做啊！！不要用那么埋怨加哀怨的眼神看着他好不好……
　　“什么事啊？”……但是身在其位不思其职的话……貌似会被好友K的很惨啊……看着安道尔明显已经握到魔杖上的手，汤姆连忙开口……能让这位知名法国魔法界的懒人动手，那得是多严重的事情啊！！
　　“你私自跑到英国……”貌似看汤姆的态度良好，安道尔觉得动手有些麻烦了，于是转身坐到沙发上去了……刚才站的有点累……但是语气仍然是哀怨滴……
　　汤姆苦笑了一下，然后跟着坐到沙发上……“恩，有些事情要过去处理！”
　　瞥了汤姆一眼，“你・私自・跑到英国！”好吧，可能是上次没有强调出来，这次安道尔特意加强语气……
　　“……精灵组有什么事情要处理吗？”心里尴尬了一下，汤姆决定转移话题……话说，他当初离开法国的时候确实除了里卡没有跟任何人说过这件事，但是里卡作为精灵组的主力，汤姆认为他不会不安排好一切……但是现在被多年的好友……尤其是异常懒的好友质疑，汤姆还是不能不尴尬啊……
　　安道尔再次哀怨的看了汤姆一眼，然后从口袋里拿出一个小包裹一个放大咒过去……
　　汤姆黑线……看着满桌子的文件……嘴角不由的有些抽搐……一个保护性的组织能有这么多文件？？口胡！！
　　但是看安道尔不善的眼光，汤姆还是把所有的疑问和不甘愿给咽到了肚子里……看安道尔发飙虽然很有趣，但是后果还是不堪设想啊……
　　顺手拿起一份文件……《法国魔法界第一座孤儿福利院设立可行性分析》……
　　皱眉……再拿起一份，《法国魔法界整顿流动人口法规30条例》……
　　“这些都是什么？”汤姆一份份拿起，却一份份心惊……这些不都应该是魔法部做的事情吗？……为什么还有《关于法国魔法界报纸整顿通知》？？？
　　安道尔瞪了一惊一扎的汤姆一眼，“这些原本应该都是你做的事！！”结果都推到他身上了！想到这里，安道尔再度怒瞪汤姆一眼。
　　“安道尔，说清楚，明明我说过，精灵组只是一个保护性组织，为什么会出现这些？”汤姆的表情变的严肃起来，自从汤姆接手精灵组以来，精灵组一直是以保护被外界骚扰的法国巫师为主的一个公益性组织，所有人都是自愿参与，甚至都没有什么工资可言，但是进入精灵组之后，等级制度也是非常的严格，下属必须无条件听从领导的指挥并不能以任何形式违反！……因为这样，汤姆也就答应接管精灵组，毕竟作为现如今法国魔法界的一员，有责任也义务帮助其他受迫害的巫师……
　　但是现在的情况似乎完全变了……
　　安道尔无视汤姆的严肃……其实他基本对所有人都无视……然后伸手拉过汤姆手里的文件……
　　“福利院，为了防止法国孤儿巫师不被迫害而建立……属于保护范畴；流动人口法规……现在英国境内混乱，伺机潜伏法国的黑巫师很多……属于保护范畴；……；报纸整顿，有些记者会向其他国家魔法界透露法国境内机密事宜……属于保护范畴！”难得的，安道尔非常耐心（如果忽略他要睡着的语气的话）的把所有的文件都解释了一遍……
　　汤姆……无语了……这……全是在钻空子！！
　　“魔法部怎么说？”汤姆挑眉，他不相信魔法部会放任精灵组取代他们的地位。
　　安道尔扔下手里的文件……然后瘫倒沙发上……闭上眼睛……“现任部长……里斯・格林……”说完就没音了……似乎彻底陷入了沉睡一般……
　　再度无语……里斯・格林……在建立精灵组之初就立刻加入的学长啊……汤姆抚额……为什么突然觉得越来越麻烦了呢……他现在拒绝来不来得及啊……
　　“然后，说吧……来找我什么事？”放下手，汤姆红宝石眼睛里全是无奈……他能怎么样？他还能怎么样！
　　安道尔眼睛动了一下，然后经过1分钟的缓冲，终于睁开了朦胧着的眼睛……瞅瞅汤姆……“资金……”
　　法国基本所有的贵族都已经加入了精灵组，也都捐助了很多钱，不过作为汤姆里德尔领导身边的第一把手――安道尔，完全不会嫌弃钱多，毕竟他们要做的事情实在太多，需要的金钱的数量肯定也会非常的巨大……但是要去拉拢实在是太麻烦了……所以这种事要交给别人！尤其是偷懒偷了那么久，然后让他辛辛苦苦的管理整个组织的压榨员工的汤姆！
　　汤姆看看桌子上那一堆堆的资料文件，心里叹气……“要我做什么？”有的时候，汤姆也会觉得他这个领导做的确实挺不称职的，毕竟说走就走，还一离开就那么长时间……
　　安道尔这回终于是有精神了，从身上拿出一个很普通的信封递给汤姆。
　　汤姆迟疑了一下，然后接过来打开……眉头开始皱的越来越紧……
　　放下手里的信，汤姆仍然皱着眉头看着安道尔……抿了抿嘴……“你们决定了？”挑眉……
　　安道尔轻轻的点点头……“马尔福家族在法国魔法界的产业也很多，对商业上的垄断性很高。”
　　没错，这封看起来异常粗糙的信件，就是由现任马尔福家族家主――阿布拉克萨斯・马尔福亲笔所写，里面并没有什么特别的深意的句子，但是全文组合起来却是由古代魔文组成的一句宣誓效忠的誓言魔法……当然单纯书写是不具任何魔法效力的……
　　“马尔福家是英国魔法界的贵族！”虽然眼前的是多年的好友，但是汤姆现在心情仍然有些烦躁……精灵组这是要打入英国内部吗？原本一个简单的组织……
　　安道尔叹口气……“好麻烦啊……”摇摇头……自我叹息一番……抬头，懒懒的看着汤姆……“英国那边现在不停的向法国境内试探，包括凤凰社和食死徒，精灵组吸引了太多人的关注，包括德国方面……我们已经接到很多德国巫师的求救信……如果不及时处理，精灵组迟早是坚持不下去的。”安道尔的意思很明确：最好的保护就是反击……
　　汤姆瘫到沙发上，伸手揉揉开始发疼的太阳穴……“一定要掺和到里面去吗？”声音有些无力啊……他一个人还好说，他没有什么宏图大志，也不想有什么改变魔法界的想法。但是现在似乎总是被不知名的力量推动着进入到浑水里……天知道他有多么的不情愿，但面对那么多人的期待……他却不能退缩……
　　安道尔无言的看了汤姆一眼，陪着他沉默下去……
　　……
　　在布斯巴顿舞会待了一会儿，汤姆就直接幻影移行了……迅速回到霍格华兹然后就跑到西弗勒斯的寝室……
　　看着汤姆迅速把室友给安置好了……西弗勒斯皱眉……为什么他感觉汤姆现在的情绪有些低落……
　　处理完那个杯具的室友，汤姆直接抱住被吓了一跳的西弗勒斯……“西弗勒斯，让我抱一下……”低沉有些沙哑的声音显示主人的情绪多么的不好……
　　西弗勒斯原本要推开汤姆的手顿住了……眼神里闪过一丝什么，便任由汤姆抱着直到他自动松手……
　　过了很久，汤姆终于放开了手……不好意思的冲着西弗勒斯笑了一笑，然后仰脸躺倒在西弗勒斯的床上……
　　西弗勒斯看了已经舒服的闭上眼睛的汤姆，伸手整理一下有些凌乱的衣角……
　　“你在发什么疯？”整理好之后，西弗勒斯直接挑眉，言语间带着些讽刺……
　　汤姆笑了一下，然后把西弗勒斯也拉倒在床上……靠在他旁边……无视西弗勒斯怒瞪的眼神……“有些累……不过没事了～刚才经过西弗勒斯的安慰，好多了～”
　　听到‘安慰’两个字的时候，西弗勒斯貌似很想翻白眼，但是忍住了，再次怒瞪之……
　　汤姆举手投降……“好吧，是我自己主动要求安慰的……”晃晃手，汤姆将双手枕在头下……
　　“西弗勒斯……好像有些事没什么选择的样子……”淡淡的声音听在西弗勒斯的耳朵里就完全成为了低落与伤感……
　　“你是白痴吗？”西弗勒斯直接枪口，“你的大脑已经被巨怪的脑子替换所以不能作出正确的判断？”
　　难得听到教授版的毒舌……汤姆有些充愣……但是反应过来之后立刻笑的非常的开心！“啊，我知道了！”对于教授别扭的关心，汤姆接受的心满意足……
　　西弗勒斯看着汤姆终于恢复了原状……也就松了口气……其实今天他的心情也很糟！在汤姆不在的这段时间，那四个格兰芬多白痴开始不停的找他麻烦！……而且……莉莉・伊万斯似乎很维护他的跟那四个白痴吵架，但是每到这个时候，西弗勒斯都有种期待完全没有见过这位阳光小美女的冲动……你难道都不会看眼色的吗？？？那四人明显更加愤怒的眼神你倒直接给当成了道歉的诚意？……西弗勒斯开始认真思考格兰芬多与斯莱特林的差距……
　　但是这件事，西弗勒斯不打算跟汤姆说，这是他的私事，他能够处理……
　　当天晚上，汤姆很晚才离开……在西弗勒斯身边，他觉得他会变的很平静……平静到完全忘记了纳吉尼小姑娘现在在办公室等待她的零食小羊排的事情……
　　回忆结束……
　　汤姆带着微笑，对着卢修斯点点头，“那么，很感谢马尔福先生的邀请，我会准时到达……”


　　汤姆发飙

　　圣诞节前，汤姆变的有些空闲起来，除了上课然后批改那些让他头胀的作业以外，他都会呆在办公室里陪着纳吉尼小姑娘，小姑娘到现在都还没有原谅他当晚忘记她的事情……虽然主要生气的地方是汤姆忘记给她零食小羊排吃！
　　看看趴在她的小床上甩脸就是不看他的纳吉尼小姑娘，汤姆不由的苦笑……这都过去3天了……以往很快就会忘记事情的纳吉尼居然把这件事记得这么牢……
　　好吧……汤姆叹气……他投降还不行吗？小姑娘这三天来看都不看他一眼，连正常的饭都不吃了，就是自己趴在那里生闷气……现在看起来都很蔫了……
　　走过去，不理会纳吉尼的挣扎，汤姆抱住纳吉尼小姑娘，“说吧，这次想要我怎么补偿？”叹息的声音……小姑娘估计就是看准了他无法忍受她的郁郁寡欢的样子……
　　纳吉尼昏黄色的眼睛偷偷的看了汤姆一眼……立刻理直气壮，“纳吉尼要出去玩！ 纳吉尼在这里好闷，汤姆都不在，就纳吉尼一只美女蛇在……汤姆坏！”请忽略小姑娘的自我夸奖……
　　好了，这次听明白了，弄懂了……原来小姑娘是有预谋的！汤姆不禁神奇的看了看纳吉尼，这样子有着斯莱特林特质的计划竟然就这样被纳吉尼给想了出来？……可能是汤姆的眼光过于毒辣，以至于小姑娘狠狠的打了个冷战……不由自主的开始慢慢往汤姆怀里钻了钻……
　　“好了，纳吉尼，先把小羊排吃了，你不是最喜欢的吗？……”叹口气，汤姆摸摸纳吉尼硕大的脑袋……他也知道纳吉尼在这里一定是无聊的，原本为了保证自己能够悠闲的生活……但是现在悠闲的生活显然已经葬送在了法国精灵组的那帮家伙的手里了……
　　为了自己让自己的伙伴纳吉尼忍受这样的煎熬，汤姆心里开始自责，虽然最初没有想要把纳吉尼带过来……但不管怎么说，既然带了过来，就要保证小姑娘可以开心的生活啊……这也是他以前一直这样告诉自己的……什么时候……他把这样重要的事情给忘记了呢……
　　小姑娘一听吃的……肚子顿时咕咕叫了……这三天她饿坏了……但是……为了自由！小姑娘心里坚定一下信念……如果出去了，会有更多好吃的，还会有更多小弟……（望天……这就是纳吉尼・美女蛇・小姑娘的目的……不过乃确定乃不是发情期到了？纳吉尼。）
　　从汤姆的怀里钻出来，纳吉尼再次甩脸……“不吃，汤姆不让纳吉尼出去，纳吉尼就不吃！”很坚决的声音……当然如果不配上她肚子里的抗议效果应该会更好……
　　汤姆抚额……小姑娘看来这次是下定了决心啊……
　　拉过纳吉尼，汤姆给纳吉尼揉揉小肚子……“好，我会想办法，先吃饭好不好？”柔声哄宠物这种事情估计也就汤姆做的出来……
　　纳吉尼一听，开心了，顿时死命的用脑袋狂蹭汤姆的脸颊……“汤姆最好了，嘶～～纳吉尼最喜欢汤姆了！”
　　说完就连忙从汤姆怀里钻出来……“汤姆，纳吉尼要吃小羊排！！要很多很多！”
　　无奈的笑了下，汤姆跟霍格华兹交流了下，霍格华兹小盆友就把一盘子小羊排摆在了纳吉尼面前……
　　看着纳吉尼欢乐的用身体卷起盘子开心的吃个不停，汤姆不禁有些责怪自己让这么快乐的小姑娘郁闷了三天……三天对于纳吉尼来说已经是很长的时间了的说……
　　回身坐到办公椅上，汤姆随手拿过格兰芬多的黑魔法防御术作业，边批改边思考着要怎么样才能让纳吉尼小姑娘不突兀的出现在大家的面前……当然不论怎么安排，只要小姑娘出现……那么原本有些疑虑的邓布利多一定会加重防范自己吧……
　　皱眉……这谁的作业啊？？？狗屁不通的！这写的都是些什么？？？看签名……好吧，詹姆斯・波特……
　　汤姆有些疑惑，原著中不是说詹姆斯・波特在魔法运用上有很大的天分甚至很大的造诣的吗？为什么从他的作业里汤姆就从来没看出来过……难道果然是四肢发达头脑简单的类型吗？？
　　揉揉太阳穴……汤姆想起了之前几次詹姆斯・波特的作业……那叫个惨不忍睹啊……
　　算了，汤姆直接打上一个T……对于这种作业完全没有浪费他时间的必要！
　　下一份是西里斯・布莱克的……格兰芬多的作业里，汤姆认为只有西里斯的作业是值得他好好看看并且批改的一份，不论是从理论上还是某些处理的精巧程度上来说，完全符合一个贵族后代的身份……布莱克说要来找他，但是现在快到圣诞节仍然不见人影……汤姆微微皱眉……那个贝拉特里克斯倒是总来找他……不过看她眼睛里的势在必得，汤姆完全头疼的无视之……
　　咚咚咚……
　　有些急促的敲门声响起，汤姆起身，让纳吉尼小姑娘带着她的食物回到寝室……
　　门外是有些焦急的卢修斯・马尔福……
　　“有事吗？马尔福先生。”看着难得眼神中带着些焦急的马尔福，汤姆心里有些不好的预感……
　　“教授……西弗勒斯被袭击了……现在被送到了校医室……呃……教授……”话还没说完，汤姆的身影就从卢修斯的面前消失了……卢修斯有些呆滞……霍格华兹……不是有禁止幻影移行的魔法的吗……突然更加崇拜汤姆，卢修斯坚定了一下跟随汤姆的信心！
　　不过……看着开启的办公室门……卢修斯想了想边进入了……他其实到真没有什么想法，不过在教授回来之前帮助他看门而已……
　　“嘶～～汤姆这么快就回来啦？……啊……不是汤姆！！你是谁？”纳吉尼小姑娘显然已经吃饱喝足了……听到门响就以为是汤姆回来了……结果就从卧室里爬了出来……
　　卢修斯心里咯噔一下……虽然他隶属于斯莱特林，也异常崇拜与蛇族……但是……突然看到这么大一条蛇出现自己的面前……就算是训练有素行为有礼的贵族被惊吓一小下是可以理解的……应该……
　　听到嘶嘶声……卢修斯有些充愣……里德尔教授的宠物……是蛇……竟然是蛇？？？！！！
　　看着卢修斯呆滞的看着她的眼睛，小姑娘立刻挺直腰板……对于友好交流一定要好好对待～这是她从与她的西西交流中得到的领悟……
　　于是，黑魔法防御术教室里……一人一蛇开始了漫长的对视之路……（濉…）
　　汤姆突然进入到校医室里，吓了庞芮夫人一跳……疑惑的看了一眼有些焦急的汤姆，她也就没说什么……其实他们两个人接触实在不多，除了在教授席上见过面以外……两人座位的距离还很远……其余时间汤姆不会到校医室来，庞芮夫人也不可能到黑魔法防御术教室去……不过，汤姆给庞芮夫人留下的印象却出奇的好，平时在校医室里面接待的那些受伤的学生等等，不论哪个学院全部对汤姆赞誉有加，甚至是麦格教授言辞间也带着赞赏，再加上每次见到庞芮夫人，汤姆都会非常有礼……所以她也就直接把汤姆归类于有礼貌的好孩子一类的了……这一类的通常来到校医室会得到一些特殊的宽待……比如喝的魔药味道不是那么难以接受……
　　“夫人，西弗勒斯・斯内普是不是在这里？”汤姆虽然表面上已经恢复了冷静……但是眼睛里的焦急还是落到了庞芮夫人的眼底……
　　“是的，汤姆……不介意我这么称呼你吧？”庞芮夫人难得温和……“斯内普同学受的伤不是很重，已经处理好了，但是需要在这里观察一天……他在里面，你去看看吧……这些孩子玩笑未免开的太过分了！”
　　皱眉……汤姆发现他犯了一个很严重的错误……他以为他在这里那四个格兰芬多的白痴不会再像原著中那样子对待西弗勒斯了……没想到……
　　快步走进校医室……西弗勒斯正靠在病床上看书……魔药书……
　　看到汤姆进来，西弗勒斯顿时眉头紧皱……到底是谁那么多嘴啊……
　　不情不愿的放下手里的书……西弗勒斯抬头就看到汤姆冷这张俊脸，一言不发的看着他……
　　“我没事！”撇开眼睛……西弗勒斯很坚决的出声……
　　“那你想让那几个人有事？”头一次，汤姆的语气里带上了些杀气……
　　西弗勒斯一愣……有些疑惑地转回眼神……顿时被现在的汤姆吓了一跳……酒红色的眼睛里不再是熟悉的温柔和笑意……甚至是平淡也好……可是现在那里什么都没有……空空的似乎看不到边……
　　“我……真的没事……”声音变小了……西弗勒斯突然不知道要怎么说才能让汤姆恢复原来的状态……不管怎么样，反正不要是现在这个样子……他不熟悉的汤姆……
　　汤姆叹口气……掏出魔杖，一个个检测魔咒过去……很好……腿立僵停死……塔朗泰拉舞……非常好！格兰芬多……你们做的非常好！
　　西弗勒斯一言不发的任由汤姆检查……然后在汤姆的脸色越来越难看的时候，突然有些心虚……
　　“……邓布利多怎么处理的？”沉默了一下，汤姆开口……
　　“扣了格兰芬多20分……”抿了抿嘴，西弗勒斯不屑……明显就是在偏向格兰芬多……
　　很好！汤姆觉得自己现在的怒气在蹭蹭蹭的往上涨……
　　“那么，为了詹姆斯・波特作业不合格以及不适当的行为举止，格兰芬多扣100分！西里斯・布莱克，对其他学院同学的偏见及侮辱，格兰芬多扣100分，莱姆斯・卢平以及小矮星・彼得无视校园和平推动学院间缝隙加大，格兰芬多扣200分！”你不是为格兰芬多留着那点不痛不痒的分数吗？可别忘了，霍格华兹这里不是只有你可以扣分！
　　不知道为什么，西弗勒斯觉得自己现在想笑……连忙止住，然后咳嗽了两声……转过头去……
　　庞芮夫人显然已经给西弗勒斯用过魔药了……汤姆在校医室陪着西弗勒斯直到他睡着便离开了……
　　走在回塔楼的路上，汤姆在思考要怎么样才能在不违反霍格华兹对教授的约束的情况下处理一下那四个白痴……敢让西弗勒斯受伤……找死！
　　现在汤姆突然觉得做个黑魔王其实也不是那么难以忍受的事情，至少可以发泄一下怒气……估计曾经的汤姆那样子希望得到黑魔王的位子也不单单是野心的问题……
　　不过……还是太麻烦了……需要防范这防范那的……还得抵御一下不同的试探……汤姆叹气……他不要那样子的生活……更何况……报复不是只有暴力这一条路径的不是吗？……
　　很碰巧，说曹操曹操就到（至于他们知不知道曹操，偶们无视吧）……詹姆斯・波特等四人正在跟一群斯莱特林对峙……
　　汤姆恢复笑脸，走过去……“能让我知道这里发生了什么事情吗？”如同往常一样的声音……但如果细听就会发现，声音里带着微微的咬牙切齿……
　　斯莱特林的那几个立刻收回傲慢的脸，对着汤姆一起行礼……“里德尔教授……我们正在为斯莱特林……西弗勒斯・斯内普被袭击一事向格兰芬多询问事由……”
　　里德尔认出了说话的这个学生是一年级的首席……点点头……转身对着格兰芬多四人组……“波特先生……能告诉我你们为什么会莫名袭击斯莱特林学生吗？……”平淡的声音听到对面四人的耳朵里却带上了淡淡的威胁……
　　小矮星暗自吞吞口水，向莱姆斯身后躲了一躲……他一直很害怕这个里德尔教授……不得不说小动物有时候的直觉想相当准的……即使是老鼠也一样……
　　詹姆斯闪烁一下眼神，“我们只是在开玩笑而已……校长已经处罚过了！”
　　汤姆挑眉……“波特先生口里的玩笑是指用我课上所讲授的东西去肆意用在别人身上做实验吗？……我不记得我有教过你们魔法咒语可以随意用在一个无辜的学生身上！”最后一句，汤姆的语气已经开始发冷……
　　布莱克看了汤姆一眼，复杂的张张嘴，但依旧没有开口……
　　“我们没随意用！”詹姆斯・波特显然是抵死不承认的类型……
　　汤姆的脸色终于与在面对西弗勒斯的时候挂钩了……第一次看到冷着脸的里德尔教授，不论是格兰芬多还是斯莱特林都有种浑身发冷的感觉……
　　“詹姆斯・波特……犯错不认，格兰芬多扣50分！”就是要让格兰芬多这学期别想在有宝石入库！“我在第一次课上说的很清楚，黑魔法是否邪恶在于用它的人，而不是黑魔法本身……那么，告诉我，波特先生，当你在使用它攻击一位无辜的学生的时候，你在想些什么？当你看着那位无辜的学生因为你的魔法而痛苦的时候，你在干些什么？当一切结束被别人质疑的时候，你在说些什么？……波特先生……”汤姆走到詹姆斯面前，居高临下，眼睛里的鄙夷明显而尖锐……“格兰芬多竟然要出现一位黑巫师……这让我很惊奇，也很感动……是不是说如果你出现在了格兰芬多，今后格兰芬多也会被所有人鄙视为黑巫师……我真的是……由衷的期待着……”缓慢而充满讽刺的声音落到了惊恐万分的詹姆斯・波特的耳朵里……让他不由自主的战栗……
　　嘴角吊高，一个充满鄙视的微笑留在了詹姆斯・波特的心里……
　　转头看看同样受到惊吓的另外三人……“格兰芬多的人热情，勇敢，无所畏惧……但是看到你们四人对一个还津津乐道的时候，我开始怀疑是不是霍格华兹已经开始堕落了……戈德里克・格兰芬多会哭的吧……对此，我将深表遗憾……但是……先生们，如果再次被我发现你们有任何类似的行为，就算是邓布利多校长有多么的偏袒格兰芬多，就凭我……也绝对会让你们从此离开霍格华兹黑魔法防御术的课堂……”汤姆第一次发这么大的火……他在生气，生这四个格兰芬多的气，生西弗勒斯的气，但……最终生的却是自己的气……他竟然让西弗勒斯在他的眼皮子底下被别人肆意的欺负而不自知，虽然知道西弗勒斯是个斯莱特林，能够应对别人的挑叛……但是汤姆还是觉得不舒服……
　　再次看一眼呆立在当场的格兰芬多四人组，汤姆转身离开……这次是跟邓布利多彻底杠上了……今后恐怕不会轻松了吧……但是……完全值得……
　　斯莱特林在场的所有人都膜拜的看着里德尔教授离去的方向……然后同时回头鄙夷的看了那四人一眼……转身离去，里德尔教授说的对，他们只要安静的看着就好，像这种人不值得他们花费过多的心思……
　　詹姆斯・波特不相信自己所听到的……他不是黑巫师，他不是！……他……抓住西里斯……“西里斯，我不是黑巫师啊……我没有……我……至少，至少我没偷袭啊……我是光明正大找他决斗的！”
　　西里斯被摇晃的有些头昏，挣脱开詹姆斯的手……“教授应该只是生气我们用他教的魔法攻击学生才这么说的……詹姆斯，不用担心，你绝对不是黑巫师！”
　　可是……我们明明是偷袭的啊……小矮星张张嘴……但什么都不敢说……
　　莱姆斯眼光闪了闪……也没有说话……四个人默默的走回格兰芬多塔楼……教授的话一直萦绕在他们的耳边……让他们不得不开始沉思……某些事情的背后……到底是什么样子的……
　　回到办公室，汤姆把自己摔在沙发上，用手捂住眼睛……
　　“嘶～汤姆，汤姆～～嘶嘶……纳吉尼见到新的朋友啦～”对于又认识一个新的朋友，纳吉尼小姑娘表现的很开心，虽然不是很明白为什么那个闪亮亮的新朋友最后会突然跑出办公室不再跟她表示友好……但是单纯的纳吉尼不会去想就是了……
　　“恩？纳吉尼认识什么新的朋友了？”心思不在这里，汤姆其实完全是随口回答……
　　“不知道叫什么名字……他没说啊……就是亮亮的……可是不是汤姆让他进来的吗？”纳吉尼小姑娘歪歪脑袋……很疑惑啊很疑惑……
　　“奥……恩？？”亮亮的？？？卢修斯・马尔福？？汤姆终于是反应过来了……抽搐一下嘴角……貌似他离开的时候真的没有关门……
　　起身把纳吉尼的脑袋抱到腿上……然后看纳吉尼直接把自己全部的重量都压在了自己的身上，汤姆黑线……好吧，小姑娘似乎也挺懒的……
　　“发生了什么事？纳吉尼，跟我说说。”摸摸纳吉尼光滑的身体，汤姆淡淡的说，但心里的想法却完全不是这么回事……如果马尔福得知自己的宠物是蛇的话，以他的聪明程度以及敏感心里，一定会模模糊糊猜到某些东西……不过唯独不需要担心的就是马尔福对这件事一定会保守秘密……毕竟这关乎很大的事情，就他的谨慎程度而言，所有的一切估计他都会藏在心里……但是汤姆以后的日子……看来在波荡起伏上还要再加上波涛汹涌才行……
　　“嘶～！即使纳吉尼以为汤姆回来了就出来迎接汤姆，结果就看到了～他还跟纳吉尼表示友好来着呢……嘶～”小姑娘提到新朋友有些激动，尾巴一拍一拍的……
　　汤姆叹息……好吧，他其实知道纳吉尼口里所谓的表示友好就是呆愣愣的看着她而已……西弗勒斯跟她最初的交流看来在纳吉尼小小的单纯的心底里留下了异常深刻的印象啊！
　　拍拍不停的动的纳吉尼让她保持安静……汤姆默默的思考接下来的事情……
　　……
　　很快的，西弗勒斯出了院……最让他惊讶的事情是，竟然四人组到医疗室去道歉……虽然那个詹姆斯・波特的眼睛里仍然带着些挑叛和不甘愿，然后他们道歉的诚意还是相当大的……但这不代表西弗勒斯会原谅他们……
　　无视之，西弗勒斯直接甩着黑袍离开了医疗室……临走前对庞芮夫人的治疗表示了感谢……
　　到了宿舍，踟蹰了半天，西弗勒斯还是到了汤姆的办公室……
　　汤姆正在批改作业，专注的表情让西弗勒斯觉得自己来的不是时候……
　　“恩？西弗勒斯，你来了……”放下手里的东西，汤姆直接过来掏出魔杖检查西弗勒斯的身体……很好，没有留下任何的问题……满意的点点头，然后拉着西弗勒斯坐到沙发上……
　　“嘶～西西来了……纳吉尼来看你了……汤姆说你受伤了，谁敢这么对待西西，告诉纳吉尼纳吉尼帮你报仇！”纳吉尼小姑娘显然很是对欺负自己朋友的人很是恼火……而且，小姑娘明显很是愤世嫉俗……
　　西弗勒斯抱过纳吉尼，然后摸摸她白色的滑滑皮肤……他听不懂啊……小姑娘你说的再多也没用……
　　汤姆好笑的敲了纳吉尼一下……“你老实点，再不老实，我就放弃让你出去玩的计划！”
　　“嘶～纳吉尼很乖的……纳吉尼不惹事……”闻言，纳吉尼立刻老老实实的靠在西弗勒斯身上，表示自己有很乖很听话……
　　“格兰芬多这些天似乎……有些焦躁……”沉默了一会儿，西弗勒斯开口，他回宿舍的路上看到了很多格兰芬多匆匆的模样，甚至有些灰头土脸……
　　正在挑 逗纳吉尼的汤姆一听，耸耸肩……“现在他们的分数是负150分……麦格发飙了……”不关他的事！汤姆现在完全无视麦格看向他的带着怒气却又有些歉疚的眼神……
　　抿了抿嘴……西弗勒斯保持沉默……格兰芬多他管不着……虽然不会幸灾乐祸，但是单纯看戏还是他想要做的……
　　“西弗勒斯圣诞回家？”汤姆抬眼……
　　“恩……”看纳吉尼似乎靠的不是很舒服，西弗勒斯挪动了一下位置，然后让纳吉尼更舒服的趴着……
　　“呐，西弗勒斯不能忘记我的圣诞礼物奥～”汤姆带着笑意的眼睛微微的带了点威胁在里面……你敢沉浸在魔药里不出来的话……
　　看了汤姆一眼，西弗勒斯靠到沙发背上……不理会这个问题……无视无视……
　　汤姆无奈的带着点哀怨的看了西弗勒斯一眼（学安道尔的惯性眼神）……他现在在西弗勒斯眼里的存在感为什么越来越低呢……好吧……这件事还是要淡定……的在讨论吧……汤姆决定把这个问题延迟思考……

　　西里斯异

　　经过汤姆为了斯莱特林训斥格兰芬多那四人组之后，在场的斯莱特林一年级级长把当时的事情告知与学院中所有的级长。于是里德尔教授的形象在斯莱特林也瞬间高大起来，甚至完全超过了斯莱特林的院长――霍拉斯・斯拉格霍恩。
　　原本汤姆以为邓布利多一定会在圣诞节前找机会叫他喝喝下午茶，顺便研究一下格兰芬多分数的问题……不过这次出乎汤姆的预料，邓布利多居然没有半点表示，甚至仍然在校长座位上乐呵呵……不过，对于这样的邓布利多，汤姆也只有更加谨慎的份……他可不相信那位一生致力于用糖果浇灌自己茁壮成长的邓布利多会轻易放弃这么一个试探和探索的机会。
　　卢修斯现在对汤姆更加的恭敬，斯莱特林所有学生都有些惊讶，要说马尔福家族几乎对谁都是一副傲慢的样子，虽然可能家势同样显赫的人群会让他们有礼的对待，但恭敬却是从来没有过的事情，那种完全谦逊的态度让那些在拉拢马尔福的学长学姐开始疑惑……他们其实曾经也向家里提到过霍格华兹现任教授汤姆・里德尔，并让在黑魔王旗下做事的父母向黑魔王推荐这位，可是经过这么长时间，仍然没有任何变化，里德尔教授依旧如往常一样，而黑魔王那边也没有任何的动静……这样子，他们也不敢再擅作主张。但是现在，看马尔福这个架势……难道是已经……他们不敢多想，现在这个时候，他们不能轻举妄动……
　　汤姆有些无奈于马尔福的行为，马尔福这种明显拿自己当挡箭牌的事情，任谁都不可能感觉良好！……除了天天在他耳边唠叨自己新朋友的纳吉尼小姑娘以外……但是他不能说什么，现在精灵组需要马尔福家的资金，而他被法国所有人赋予了这个任务，即使再不情愿，貌似也没可能推脱……无奈的叹口气……为什么他就不能找个与世隔绝的地方隐居呢……那样子不是会更好……恩……也许可以当作今后的一个选择……
　　又到了周一，还剩下几天就放假了，现在学校里满是兴奋的氛围，但这种气氛却似乎不会被带到黑魔法防御术的课堂上，貌似所有学生看向里德尔教授的眼神都是不舍……濉…
　　汤姆很直接的无视了，仍然淡然的上课，淡然的布置作业，然后淡然的下课……
　　很多学生在下课之后就跑到汤姆的面前，然后红着脸喃喃的说会寄礼物给教授便立刻跑的不见踪影……
　　詹姆斯・波特自从上次被汤姆狠狠的讽刺之后，为了学院的分数曾经很是沉默了很久，然后努力的赚分，庆幸的是汤姆从来不在课堂上扣下不公正的分数，也不会对该加分的不加分，于是，唯二的詹姆斯擅长的科目――黑魔法防御术和飞行课，都让他为格兰芬多加了一些分……可惜的是到现在分数还是没有被补平……目前，格兰芬多的总分依旧是负67分……因为这个，詹姆斯暗地里咒骂了汤姆很久，以往周围人都会附和着，可惜这一次，不但没有人附和，几乎所有的格兰芬多都对他怒目而视……虽然他的三个好友表现的不明显，但表情也完全是不赞同的……甚至有些高年级的格兰芬多单独找上詹姆斯等人进行再教育……弄的那段时间，詹姆斯等四人都是狼狈不堪的四处躲藏……
　　但是经过这段时间课上，汤姆对待格兰芬多并不如同他所想的那样厌恶、讽刺、嘲笑什么的，仍然和从前一样公平而淡然……詹姆斯突然觉得自己的心情很复杂……他从不认为自己是黑巫师，虽然他确实偷袭了，他确实四人对一人了，他确实使用了魔咒攻击了无辜的人……但是他从不认为自己坏，斯莱特林是邪恶的，他为什么不能以恶制恶？……这是他想了很久想出来的结论，想出后，他心情就放开了，拉着另外三人继续不伤大雅的恶作剧……不过情况开始变的诡异起来，每次恶作剧，平时也会帮忙的莱姆斯开始默默的站在后方，什么都不做。每次会小小声提意见……虽然不会不采纳……的小矮星开始沉默的一言不发。就连平时最积极的西里斯也只是笑笑的随着他的指挥动作不再提任何的意见……这样子几次，詹姆斯便没有什么兴致再玩下去了……没有人配合的恶作剧叫什么恶作剧啊……
　　但是，詹姆斯觉得自己生汤姆的气了！每次下课，他都直接对着汤姆哼的一声然后迅速起身离开教室……这次也是一样……殊不知，汤姆根本就不把他放在心上……更何况他生气……汤姆巴不得他气死才好呢……至少那样子事情就变的简单多了……
　　詹姆斯一离开，莱姆斯对着汤姆教授鞠了个躬也随着离开了……小矮星偷偷的看了汤姆一眼也迅速撤场……
　　教室渐渐的空了……西里斯默默的坐在座位上收拾着东西，低着头一言不发……
　　汤姆微微的皱了一下眉头……便不理会西里斯・布莱克打算直接回自己的办公室……
　　“教授，我有些课堂上问题想要请教你，可以打扰一下您的私人时间吗？”在汤姆走到西里斯旁边的时候，西里斯迅速行礼询问……
　　心里叹口气……转头……“当然，布莱克先生……”看看布莱克明显有些犹豫的看看四周的表情，汤姆有种抚额的冲动……“那么，布莱克先生请跟我到办公室……”潇洒离开……
　　西里斯・布莱克带着自己的书本跟着汤姆来到了黑魔法防御术的办公室……现在是纳吉尼睡觉的时间，她还在卧室里，所以布莱克并没有那个好运气见到小姑娘……ps对于小姑娘公开的事情，汤姆决定在圣诞节之后，把纳吉尼当作刚带入霍格沃兹的宠物介绍给所有人……
　　坐到办公椅上，汤姆伸手轻抚自己的下巴，然后抬起酒红色带着些贪懒意味的眼睛，“布莱克先生，那么，你现在可以说了吗？”
　　似乎挣扎了一下，西里斯・布莱克坚定的抬起头，“我可以加入你吗？”声音里带着坚决和决然……
　　闻言汤姆一惊……表面上仍然淡淡的笑着……“布莱克先生，我想我不太清楚你的意思？你是想做黑魔法防御术教授吗？……”打量一下布莱克，汤姆酒红色的眼睛里带上了些戏谑……“似乎你可以再多等几年……”
　　“我想加入精灵组！请允许……”西里斯直接90度鞠躬……
　　汤姆的笑容一滞……表情也变的有些严肃起来……“你知道你在说些什么吗？布莱克先生。我虽然是从法国而来，但是精灵组的事情可不归我管啊……布莱克先生是不是误会什么了呢……”
　　西里斯・布莱克似乎已经彻底下定了决心……“先生，我的叔叔生活在法国魔法界……”一句话表明了他知道某些事情的来源……
　　汤姆皱眉……竟然直接泄漏了？回头让安道尔查查到底是哪位布莱克胆敢无视精灵组的规矩！
　　“所以呢？布莱克先生……”既然已经被知道了，汤姆也就压下心头的无奈，嘴角依旧挂着淡淡的笑容，但眼神里却带上了上位者的傲然……（这素装地……）
　　西里斯抿了抿嘴，“先生，我知道我现在的实力不足，但是我会更加努力的！请允许我加入！”再次鞠躬……
　　汤姆手里把玩着那根白色的精灵木杖身蛇主筋杖心的魔杖……漫不经心……“西里斯・布莱克……告诉我你的理由……”缓慢而不失威胁的声音……
　　“是的，先生。您知道我身处布莱克家族，布莱克家族几个世纪的贵族荣耀很可能就葬送这一代手里，先生，我不允许自己的家族就这样消失！”布莱克的理由掷地有声，可惜……汤姆不信……
　　“布莱克先生，我想这点邓布利多校长很愿意帮助你完成的……要知道，我们精灵组是法国境内的组织，英国的一切，只要不涉及到法国境内，我们并不打算参与……”汤姆挑眉……
　　“先生……先生，我不会隐瞒你，邓布利多校长曾经修改过我很多次记忆，要不是曾经见到教授时的那份违和感，我也不会发现。那时候的我变的异常的格兰芬多，我自己甚至都完全没有察觉，我们家族因为经常经历一些较为黑暗的事情，习惯于存储一份自己的记忆，所以在发现违和感之后，我的表姐―纳西莎・布莱克立刻从家里要来属于我的那份记忆，我才知道，很多东西跟我现在记忆里的完全的不同！……从那时起，我就不再相信邓布利多校长，为了掩盖这件事，我仍旧表演着一个格兰芬多应该做的事情。”西里斯很清晰的讲述的这件事情让汤姆不由的有些惊讶但是随即释然……
　　难怪一个崇尚黑魔法的家族培养了那么多年的继承人会出现完全格兰芬多的特性……邓布利多啊……为了某些事情，真的是煞费苦心啊……
　　放下手里的魔杖，汤姆很认真的看着眼神异常坚决的西里斯……“那么，西里斯・布莱克，你认为你怎么样才能说服我相信你的话呢……”
　　西里斯愣了一下，然后沉思，突然掏出魔杖跪下，“我，西里斯・布莱克，以布莱克家族下一代继承人的灵魂起誓，从今天开始向身前的主人――汤姆・里德尔宣誓效忠！”
　　汤姆有些无语的看着熟悉的红光再次出现笼罩住两人，两道印记的其中一道再次打入他的体内……
　　感受着体内的两个主仆契约的主印记的作用，汤姆真的很想爆粗口……
　　“你从哪里学来的？”汤姆修长秀气的眉挑的高高的，额头上有些许的青筋在欢快的蹦达，语气也带上了些咬牙切齿……
　　西里斯站起身，回视，“这个咒语是继承人必修课的第一课，每位继承人都有保护家族的义务，如果一旦家族出现危机，这个咒语可以保证只要继承人所承认的主人还在，家族就会保存完整。但是当代继承人必须无条件听从主人的安排和调度，即使是彻底失去理智，只要主人出现也会立刻听从安排，并且不能以任何形式背叛，包括欺骗在内，否则本人会立刻被咒语反噬，家族会立刻消亡，包括所有的魔法记忆。当然，请主人放心，凡是有关主人的对话，都由此咒语保护，不论是摄神取念还是魔药抑或是抽取记忆都无法得到！”既然已经是自己的主人，西里斯半点都不隐瞒……
　　奥?……好吧，其实汤姆虽然知道这个是灵魂咒语，但是对于它的功效的某些部分还是不太了解……于是……也就是说，艾琳・普林斯是有预谋的？？？……好吧，她也是一个斯莱特林……最主要的还是西弗勒斯的老妈……他就不计较了！
　　叹口气……汤姆这个无奈啊……为什么每个人都不经过他同意就直接擅自决定进行这个咒语？？说白了都把他当挡风玻璃了吧！！
　　“西里斯・布莱克……英国的事情，精灵组不会过多的参与……虽然我还是不能完全相信你，但是要知道，如果你胆敢泄漏一丝一毫有关精灵组的事情，那么，包括你的舅舅在内，我绝对不会允许任何一人在存活在这个世界上！懂了吗？”
　　西里斯・布莱克立刻站直，“是的，主人！”回答的异常坚决……
　　看看西里斯，汤姆揉揉额头……“你说……你的表姐已经知道了你的事情？”
　　“是的，主人，纳西莎表姐和贝拉表姐都得知了此事，但是除了她们两个以外，家族里面没有其他人知道，记忆的传递也是通过布莱克家族的特殊渠道传递的，家养小精灵的记忆已经被贝拉表姐修改！”不得不说，果然三个斯莱特林加在一起的力量是很大的，至少把那个崇尚黑魔法的一家子都给欺瞒住了……
　　“回去做好你一个格兰芬多应该做的事情……至于纳西莎・布莱克和贝拉特里克斯・布莱克……”汤姆思考一下……愈发觉得头疼……这两个人的身份都不简单啊……一个是未来卢修斯・马尔福的夫人，一个是原著中伏地魔身边的最忠心的仆人……
　　“主人……我已经消除了两位表姐的记忆……”似乎对说这个有些尴尬……但是西里斯・布莱克还是说了出来……
　　“奥？”汤姆挑眉……不可思议啊……原著中那么格兰芬多集莽撞冲动于一身的狗狗教父居然本质上是一个异常成功的斯莱特林……
　　“邓布利多会察觉表姐的异常。”西里斯给这样的解释……
　　好吧，汤姆心里不知道为什么突然觉得好笑，“回去做你该做的事情，有事我会联系你的！”
　　西里斯迟疑了一下，然后抬头……“主人……没有什么标记的吗？”
　　标记？？？
　　汤姆皱眉……恍然……类似于食死徒的那个？？……果然他夸奖的太早了……西里斯・布莱克还是有格兰芬多的潜质的……
　　“精灵组是一个自由的组织。”说完就直接一个手势让西里斯・布莱克离开了……
　　西里斯・布莱克到了门外才想起，他原本想跟里德尔教授说的有关邓布利多在暗地里培养詹姆斯・波特的事情没有说……不过看主人平时的表现，明显对这个不是很在意，但是看邓布利多的某些表现，似乎逐渐开始把视线转移到主人身上了……西里斯决定继续监视下去……
　　看看关闭着的门，西里斯终于放松的笑了……这些日子以来的压抑终于算是解放出来了！整理一下表情，格兰芬多版西里斯再次走上演艺的舞台……
　　留在办公室里的汤姆独自一个人思考着所有事情的发生，在考虑自己有没有漏掉的部分……西里斯・布莱克选择在这个时候对自己宣誓效忠，必定是因为家族里面已经在考虑要撤销他继承人的权利了吧……同样的邓布利多也一定开始加紧拉拢的脚步才对……难怪说现在那个老狐狸没有时间找自己喝下午茶……
　　“嘶～汤姆……纳吉尼醒了……”白色的蟒蛇从汤姆的卧室里爬出来，带着刚刚清醒的朦胧音……
　　汤姆回神，“怎么了，饿了吗？纳吉尼。”伸手抱过纳吉尼硕大的头，让她靠在自己身上摆脱刚刚睡醒的不舒服……
　　“没有，纳吉尼还不饿……但是纳吉尼想吃东西……”小姑娘很诚实……
　　拍拍，“不准吃，一会儿西弗勒斯来的时候去找他玩！”
　　“嘶～西西……可是西西没来啊……”纳吉尼小姑娘四处看了看没看到她喜欢的西西，于是再次颓废的靠在汤姆身上……
　　“好了，过几天带你去别地方玩。”既然马尔福已经知道自己的宠物是蛇了，那带着纳吉尼就是必然的事情了！
　　“嘶～真的吗？纳吉尼太喜欢汤姆了！”小姑娘激动的蹭蹭……然后欢快的爬下去，在汤姆的办公室里到处爬啊爬的锻炼身体……
　　晚上的时候，西弗勒斯终于出现了，一般西弗勒斯会在作业全部做完的时候出现，在学校里他做魔药实验的时间很少，毕竟宵禁之后就无法离开公共休息室了……
　　看到西西出现，纳吉尼迅速的窜到西弗勒斯身上，然后找个舒服的地方趴下去了……
　　这种事情每次都会出现，西弗勒斯和汤姆都已经习惯了……
　　“西弗勒斯……你觉得西里斯・布莱克怎么样？”照旧坐到沙发上，汤姆似乎漫不经心的询问……
　　看了汤姆一眼，西弗勒斯想到那几个格兰芬多就本能的皱眉……“愚蠢的格兰芬多！”
　　……竟然把西弗勒斯也都骗倒了呢……西里斯・布莱克……真的是一个不简单的家伙……汤姆心想……

　　马尔福家

　　圣诞节到了，学生们也都坐上了离校的火车，斯莱特林中很大的一部分都在临走前的那顿晚餐上对着他们的里德尔教授行礼，弄的汤姆立刻黑线不已...尤其是在看到邓布利多那瞬间闪烁不已的眼神的时候..格兰芬多以及另外两个学院也都在晚餐上不停的打量着汤姆，尤以格兰芬多为最，应该是完全明目张胆的看...不过汤姆倒是完全不当回事，有时候习惯真的是一个很好的事情，在布斯巴顿锻炼了那么多年，如果这点小意思也不能淡定的驾驭得了，那汤姆也就不是汤姆了...
　　因为这次的圣诞节行为马尔福庄园，而马尔福庄园处于封闭状态，没有办法利用猫头鹰送礼物之类的，所以在圣诞节前一天，西弗勒斯来找汤姆的时候，他就把这次的圣诞礼物送给了西弗勒斯...一个空间魔药整理箱，里面被汤姆放入了很多珍贵的魔药材料以及这些年内他在法国收集到的不少古老的魔药配方。
　　西弗勒斯接到这个礼物之后，抿了抿嘴，淡淡的看了汤姆一眼，然后直接收了起来，再然后就直接去抱迅速窜到他身边的纳吉尼去了...半句话都没有...
　　于是汤姆郁闷了...为嘛一点表示都没有？？？不过看西弗勒斯不由自主的去摸收起整理箱的地方，汤姆于是淡定的笑了...什么嘛，看来还是挺喜欢的！......该死的斯莱特林的别扭！！！
　　无奈的，汤姆原本挺想送西弗勒斯上火车的，但是鉴于他在霍格华兹的受欢迎程度以及被邓布利多的监视程度...西弗勒斯直接冷气把汤姆给冻在了办公室...
　　无语的看着西弗勒斯初具教授版的威势，汤姆欣慰啊...
　　纳吉尼小姑娘在西弗勒斯走之前不停的唠叨她圣诞节想要小羊排作为圣诞礼物的事情...可惜了，西弗勒斯一如既往的拍拍她的头以示安慰...他听不懂啊，小姑娘，你说再多次也没用啊！！！
　　于是，在小姑娘锲而不舍的不停唠叨下，汤姆终于忍不下去了...弹了一下小姑娘的脑袋，然后给西弗勒斯翻译了一下...顿时西弗勒斯眉头开始紧皱...带着审视的眼睛上上下下前前后后左左右右的打量了一下纳吉尼小姑娘...
　　“纳吉尼大脑简单，你的大脑也被巨怪给踢了不成？蛇类不能太胖！”汤姆其实挺无奈的...难道教授的毒液也是分对象的吗？貌似他承受的最多...
　　好吧，汤姆带着幸灾乐祸给纳吉尼小姑娘转述了她喜欢的西西的回答，于是小姑娘蔫了...带着满头的怨念，小姑娘缓缓的从西弗勒斯身上拿下来，然后半声不知的缓缓的爬回自己的小床上自我安慰去了...
　　汤姆和西弗勒斯愣在当地...反应过来立刻黑线...
　　好吧，小姑娘的抗议是有效的...于是西弗勒斯决定圣诞节送纳吉尼除了一堆小羊排以外还要加上特别为动物减肥用的魔药！
　　载着离校学生的火车渐渐驶出了霍格华兹，汤姆站在办公室的窗边，身上缠着怎么也不肯下去的纳吉尼小姑娘...
　　带着点温和的眼神渐渐的便的没有情绪，汤姆叹口气，从办公桌上拿起那张厚重的请柬，其实这个不单单是一份请柬而已，最主要的功效是一个进入马尔福庄园的门钥匙...
　　“嘶～汤姆，这个是什么...作业吗？”纳吉尼小姑娘的脑袋搭在汤姆的肩膀上，很是好奇的问...
　　为什么会认为是作业呢？因为小姑娘每次想要跟汤姆玩或者撒娇要抱抱的时候，汤姆手里都会有这种方方正正的东西，有几次她把口水滴在上面然后那个就看不了了...汤姆每次都会貌似很欣慰的拍拍她，然后皱着眉头一个恢复如初过去...继续看..小姑娘不认识字，但是听汤姆说什么波特的...于是小姑娘记住了，决定以后如果见到谁叫波特的，她一定要帮助汤姆报仇！！竟然汤姆这么不高兴，纳吉尼一定要报仇！
　　伸手拍拍纳吉尼，好笑的看着小姑娘很乖的蹭蹭他的手心...话说很乖？...汤姆挺无语的想起了今天早上，为了防止汤姆再次把她给忘记了，纳吉尼小姑娘特意起了个大早，然后就缠上汤姆不下去了...不论是威逼利诱都无法撼动纳吉尼坚定的信念！
　　无奈的汤姆就只能抱着纳吉尼小姑娘在办公室里吃了早餐...小姑娘吃的不多，她想到可以出去玩已经有些兴奋了，所以注意力不在早餐上...当然，最主要的原因是，早餐不是小羊排！
　　想到这里，汤姆不由的瞪了一眼一无所觉的纳吉尼小姑娘，然后看着小姑娘缩了缩脖子...
　　好吧，汤姆想，看来他要到马尔福家丢人了...
　　为了防止小姑娘在门钥匙中不舒服，汤姆一个昏昏欲睡下去，小姑娘的头便耷拉到汤姆的肩膀上了...神奇的是纳吉尼小姑娘依然紧紧的缠着汤姆的身体...完全没有放松的意思...
　　“马尔福庄园...”汤姆冷淡下了脸色，然后淡淡的开口...
　　一瞬间，汤姆以及纳吉尼小姑娘的身影消失在了霍格华兹的黑魔法防御术办公室里...
　　着地点竟然是马尔福家的客厅...这让以为会着陆在户外的汤姆微微的挑起修长好看的眉...
　　马尔福家果然不愧为最富有的贵族，光是客厅里的装潢就让汤姆有些惊讶，竟然地毯都是由龙皮制作的，更不用说那成套的沙发了。不同于维无斯尔家族庄园的古朴而不奢华，马尔福家只单单一个客厅就已经尽了奢华之极致，不论是素雅的银器，还是古朴的精灵木桌...连现如今稀有到不能在稀有的精灵木都能够拿来做一个摆设，汤姆突然有种想要抚额的冲动...果然是人比人，气死人啊！！这也就难怪原著中那个小龙会如此的嘲讽红头发的卫斯理了...在这样的环境下长大，肯定是不知人间疾苦的吧...
　　阿布拉克萨斯・马尔福带着卢修斯・马尔福正站在客厅里等待，见到汤姆来到，虽然有些惊讶整个缠在他身上的蛇，但是已经听卢修斯说过汤姆的宠物的事情的阿布拉克萨斯也只是在心头微微惊讶了一下，便微笑着给汤姆行了一个礼..卢修斯紧随其后...“里德尔教授，早上好。”
　　汤姆微翘起嘴角，眼神却是温和中带着冷淡...“马尔福先生，冒昧来打扰，希望不要介意才好！”回礼一个，汤姆淡笑着寒暄...
　　阿布拉克萨斯看起来似乎完全没有想到汤姆会给他回礼的事情，但是立刻回神...“能够请到里德尔先生，是我们马尔福家族的荣幸！而且，曾经说过了，叫我阿布拉克萨斯就好..”然后便邀请汤姆入座...
　　卢修斯低着头站在后面，默默的听着一声不知...
　　汤姆伸手摸摸纳吉尼，一个无杖无声咒立停下去，纳吉尼小姑娘立刻蒙蒙胧胧的清醒了过来...“嘶～汤姆，纳吉尼怎么睡着了...汤姆到了可以玩的地方了吗？”小姑娘直起身子四处看，然后就看到了...
　　“嘶～～嘶，是新朋友，汤姆，汤姆，那是就是纳吉尼的新朋友！！”小姑娘看到了闪亮亮的卢修斯・马尔福立刻就认了出来，这个就是跟他表示友好的那个嘛！！
　　汤姆发现自己现在突然想笑，但是也只是想想而已...看卢修斯听到嘶嘶声时候立刻有些微微颤抖的身体...唔..他似乎很怕蛇啊..汤姆恶劣的想...
　　阿布拉克萨斯似乎对眼前的生物没有一点的担忧和害怕，反而带着笑意的打量了一下，“里德尔先生的宠物很活泼啊！”
　　汤姆淡然的一笑，然后让纳吉尼从身上下来..“阿布拉克萨斯，曾经也说过，叫我汤姆就好！”
　　“好的，汤姆...”阿布拉克萨斯不是不想继续说了...而是那条白色的大蛇迅速爬来的方向是...
　　“嘶～～新朋友你叫什么名字？？我叫纳吉尼！”小姑娘迅速爬到站着的卢修斯的面前，然后直起身...
　　卢修斯看着纳吉尼有些充愣，然后做了一个生平最后悔的一件事...他带着疑问和些许慌乱的看向了他父亲...
　　阿布拉克萨斯淡淡的看了卢修斯一眼，然后继续笑着回头看着汤姆..“汤姆的宠物似乎很喜欢卢修斯的样子...”
　　汤姆耸耸肩，“看起来确实如此，那是不是可以拜托卢修斯帮我照看一下纳吉尼呢？”...让你不经过我同意就进入我的办公室！
　　阿布拉克萨斯没有开口，仍然淡淡的笑着。
　　卢修斯眼神闪烁了一下，镇定了一下情绪...“当然，教授，能够照顾教授的宠物是我的荣幸！”
　　但是接下来呢...卢修斯有些卡壳了...他没法跟蛇沟通啊...他应该要怎么把这么大的蛇带出去？抱肯定是不行的，悬浮咒就更不行了！！教授可是看着呢...他更总不能直接走吧，而且里德尔教授在这里总也不能将家养小精灵来带着走...于是，面对众多挑衅和攻击他都能够从容的应付下来，在众贵族云集的宴会上也能够应付自如的卢修斯纠结了...看来果然他还是太嫩了！！！继承人训练还要在加强几倍才行！！卢修斯心里想...
　　但是表面上仍然是淡定的笑着跟纳吉尼对视...于是，纳吉尼小姑娘疑惑了...转头，
　　“汤姆...嘶～表示友好不是第一次才用的吗？为什麽他还这么看着纳吉尼...难道他不记得纳吉尼了？？那怎么办？...表示友好好累的，纳吉尼不想做第二遍...嘶～”小姑娘有些郁闷...
　　汤姆心里笑到抽搐了...但是表面上依旧如初...“纳吉尼，跟着卢修斯...你的新朋友出去玩吧。”
　　汤姆用的蛇语...他就是故意的，毕竟作为马尔福家即使是曾经给法国精灵组暗自送过效忠信的依旧不可信！至少他不相信，马尔福家从来都是利益至上的，现如今，英国境内的两股势力不相上下，马尔福家想要独树一帜一直保持独立那是绝对不可能的！毕竟作为斯莱特林的一员，而黑魔王又是斯莱特林后裔，马尔福家顶多只是拖一阵子，如果没有背后的支持，最后一定会归附于黑魔王，这是毋庸置疑的！
　　但是现在不同了，法国境内出现了可以与英国两股势力对抗的第三方，作为马尔福，不可能不知道，但是相信他们更加知道，精灵组作为法国魔法界的保护性组织不可能会单独为了他们跑到英国来建立另一股势力，所以阿布拉克萨斯这样的举动显然只是在为了马尔福家找一个避风港，说白了就是背黑锅的！如果精灵组在中间出现了什么问题，他们可以完全对着英国两股势力的任何一方说明自己的清白，然后将所有事情都推到精灵组头上！
　　但是，作为精灵组的领导人，即使不是情愿的，汤姆也不可能给马尔福家这个机会！要想要效忠，就必须完全效忠。既然汤姆决定接受马尔福家族的效忠，那么，就绝对不允许他们带着一丝一毫的私心！
　　作为斯莱特林后裔，显然那位并没有显示出斯莱特林后裔特有的红色眼睛，这证明了那位的血统显然还没有纯净，在这方面，汤姆比他更加有优势...对于震慑马尔福家族而言...
　　果然，听到汤姆口里的嘶嘶声，就连阿布拉克萨斯也不禁浑身一震，看向汤姆的眼神也是满满的震惊，眼底竟然带上了些许紧张...
　　卢修斯就更加不用说了...看向汤姆的眼神已经开始带上了些崇拜！...让汤姆心底有些黑线加无奈...日后的日子恐怕是绝对不好过了...
　　果然是经历过大风大浪的，阿布拉克萨斯立刻收敛了所有的外露情绪，但是眼神里的那份紧张依旧存留在眼底...
　　起身，对着汤姆行了一个大礼，“尊敬的斯莱特林后裔，请宽恕我之前的失礼！”
　　汤姆低下眼睛，伸手支住自己的侧脸...“阿布拉克萨斯...不用这么紧张。所谓不知者不怪不是吗？”
　　阿布拉克萨斯这次不敢坐下了，“非常感谢斯莱特林后裔能够莅临马尔福庄园！”
　　纳吉尼不明白了...小姑娘的头上满是问号...“嘶～汤姆，新朋友呆呆的，他为什么不带我出去啊！！嘶～”小姑娘不乐意了...她好不容易可以出来玩的。
　　汤姆的嘴角增加了一些弧度...看得阿布拉克萨斯有些冷汗淋淋的感觉...
　　“卢修斯...”低沉而优雅的声线，让卢修斯立刻低下腰去...“伟大的斯莱特林后裔，有什么可以为您效劳？”
　　汤姆的嘴角抽了抽...他们不会打算一直这么叫下去吧？？？...为什么他想要冲天翻个白眼呢...
　　放下手，汤姆酒红色的眼睛看着低着头的卢修斯...突然想到，原著中那个脑残V大是不是一直这么看着属下的脑袋啊...真是的，一点美感都没有！！他坚信那绝对是分片之后的汤姆才会做出了没有理智的事情！！
　　“带着纳吉尼出去吧...纳吉尼可是有些不满了呢...”后一句汤姆绝对是调笑着说的！他保证...可是看着面前的两个马尔福立刻冒汗的额头...他开始觉得自己是不是开了个不太适宜的玩笑呢...
　　“不要紧张，纳吉尼可是当你是新朋友呢～”这句算是解释...
　　但是有些事可能就是越描越黑吧...
　　看着卢修斯惶恐而尊敬的对着纳吉尼行礼然后恭敬的带着纳吉尼离开...汤姆心里想到
　　...
　　留下的阿布拉克萨斯也不敢抬头，静静的站立在原地...汤姆看着闪亮亮的脑瓜顶...无语加黑线...再次肯定那个脑残的V大的脑残程度...
　　......
　　时间过得很快，卢修斯不知道客厅里发生了什么事，但是他知道他快有些焦头烂额了...最初还算好，他有些诚惶诚恐的带着这条白色大蛇到他们家庄园里四处走动...但是走到那片玫瑰林的时候就出问题了...听着大蛇不知道在嘶嘶些什么就直接迅速爬走了...卢修斯有些反应不过来，反应过来之后，就发现那道白色的身影已经不见了...顿时有些着急的到处找，这也是头一次卢修斯开始有些埋怨他们家庄园建的那么大干什么！！！
　　其实原本纳吉尼那么大的身板很容易看到，可惜的是，纳吉尼小姑娘太兴奋了，所以爬的速度达到了她的身板所能达到的极限，于是，卢修斯的人类（还是身板很弱的巫师）速度还是无法比得上的...
　　没有办法的卢修斯找来家里的所有家养小精灵，命令他们迅速找到白色大蛇...
　　有了帮助，很快的，家养小精灵回报白色大蛇出现在了马尔福庄园的魁地奇游乐场草坪上...松了口气的卢修斯连忙赶过去，看到纳吉尼的身影的时候总算是彻底把心放下了...
　　纳吉尼当时摊在草坪上不想动...她饿了...爬了好久啊...运动了好久...以前都没有这么大的运动量的说...小姑娘于是开始一动不动了！等着汤姆来找她...
　　结果没等来汤姆，等来了她的新朋友――亮亮......纳吉尼小姑娘给卢修斯起的名字...小姑娘觉得这个名字非常适合他...（幸好卢修斯听不懂）
　　卢修斯看纳吉尼懒懒的，便猜到了她有可能是饿了，于是，命令家养小精灵把蛇类的食物每种都准备一份，要最精美的！于是不一会儿，草地上便堆满了活鸡活鸭老鼠之类的...
　　可惜，纳吉尼已经不吃生食很久了...她跟着汤姆吃的最多的是小羊排，最想吃的也是小羊排...这些她不喜欢！！
　　懒懒的看了一眼那些家养小精灵手里的东西，纳吉尼直接甩脸...
　　家养小精灵开始虐待自己...可是手里还有东西在，而且这里是草坪没有东西可撞的...于是，开始集体撞地...
　　卢修斯皱眉，刚想要开口，就被一个熟悉的优雅声音打断...
　　“停止你们的动作...”
　　汤姆在纳吉尼身上留下了咒语，不论纳吉尼在哪里他都可以感应到的...所以在跟阿布拉克萨斯谈完事情之后，便让阿布拉克萨斯自行出处理一些该做的事情，然后自己开始往纳吉尼这边来...毕竟这么长时间了，纳吉尼也该饿了...
　　结果，到了这里，立刻就看到那些长相不符合他审美的家养小精灵们手里抱着活蹦乱跳的生物不停的撞地..有些头疼的揉揉额头...他实在是不喜欢随时随地这样子虐待自己尤其还制造噪音的家养小精灵们...
　　卢修斯见汤姆过来，立刻有些惶恐的行礼...“伟大的斯莱特林后裔，没有完成您的命令，请处罚！”
　　这次汤姆改揉太阳穴了...真是的..越来越疼了...
　　纳吉尼小姑娘看汤姆来了，立刻忘记自己的饥饿扑到了汤姆的身上...“嘶～纳吉尼要吃小羊排...汤姆，纳吉尼饿了...纳吉尼不要吃那些...”有些委屈的声音啊...
　　汤姆拍拍纳吉尼硕大的脑袋...
　　家养小精灵已经停止了撞地，毕竟这是家里尊贵的客人，他们不敢怠慢，尤其在发现自家小主人那样子恭敬的对待的时候...
　　“请为我的宠物准备碳烤小羊排！”汤姆温和的笑着对家养小精灵说...
　　顿时，那些家养小精灵又要开始撞地...“尊贵的客人竟然说请，是××（名字懒得起）的错！”
　　卢修斯立刻止住他们的动作，毕竟从刚才汤姆的表现，他已经发现这位斯莱特林后裔分外不喜欢家养小精灵的自虐行为...
　　一群家养小精灵对着汤姆鞠了一躬然后各自一个响指消失在汤姆和卢修斯的面前...
　　... ...
　　接下来的一天时间，阿布拉克萨斯一直陪着汤姆在马尔福家族的私藏图书室里，从他的态度上来看，他已经完全发自内心的认汤姆为主人...
　　同样的，卢修斯负责陪伴纳吉尼...但是纳吉尼小姑娘跟他的交流显然不当...于是，这一天，被后来的卢修斯作为高强度继承人训练的支撑记忆...
　　
　　对峙校长

　　在马尔福庄园待了一天，汤姆就带着纳吉尼小姑娘回到了维无斯尔家族庄园，每年的圣诞节当天，他都会在庄园里跟着回来的艾玛、杰克以及安道尔和艾莫斯一起过节......莉莉在多年前也随着玛丽的脚步离开了，虽然是另一个真心对待他的老人离世也让汤姆着实伤心了一番，但是这次，汤姆却半丝情绪都没有外露...也单单是在独处的时候眼神上的忧伤多了一些...安道尔曾经对艾玛说过，汤姆自从玛丽离开之后，若有似无的跟所有人隔绝着了很久...很麻烦...。作为封闭了自己内心世界很久的汤姆，能够主动跑到英国霍格华兹去，着实让安道尔吃惊了一下，之后也就欣慰的任劳任怨的代替汤姆处理组织的要务...
　　到了庄园，果然艾玛等人已经在了，安道尔懒洋洋的靠在艾莫斯身上，而艾莫斯一如既往的严肃着脸，如果仔细看，会发现他的嘴角其实有些许的翘起，眼神也温和很多...艾玛和杰克都坐在椅子上，杰克仍然抱着本书静静的看，看到汤姆到了也就冲着他点点头然后继续埋在书里，让汤姆猜疑如果杰克到霍格华兹是不是必然会进拉文克劳。至于艾玛看到汤姆之后立刻起身给了汤姆一个拥抱...同时也学着曾经的玛丽和莉莉不停的打量着汤姆，看他有没有受伤之类的...、
　　汤姆有些哭笑不得的任由艾玛打量，然后看着安道尔明显幸灾乐祸的眼神，恨恨的瞪了安道尔一眼...
　　“嘶～汤姆...纳吉尼要找多多...他怎么不在？”显然，每次在庄园里陪纳吉尼玩的时间最多的就是那个整天无所事事的戈德里克・格兰芬多...
　　于是，小姑娘一回来就来找多多了...不过可惜了，刚才汤姆到达客厅的时候就发现了，戈德里克三人并不在，相信应该现在在霍格华兹才对...
　　心里想着回去什么时候找霍格华兹问问他们三个在哪里，汤姆安抚的拍拍纳吉尼小姑娘...然后让她一个人出去玩去了...
　　随后，艾玛终于肯放开汤姆独立行动了，汤姆把安道尔和艾莫斯两位精灵组的主要成员叫到了客厅，毕竟这里是最安全的...
　　安道尔和艾莫斯对视一眼，然后跟在汤姆之后到沙发上坐定...
　　“什么事啊...过节啊...好麻烦的...”安道尔拉长的音容易让人产生睡意啊...于是他的意思其实是这样的：汤姆你到底有什么事啊，现在可是在过节啊！！你要是说什么很严重的我们还要加班真的很麻烦的！！！
　　汤姆无语...尤其在看到艾莫斯会意的点点头表示同意的时候...
　　好吧，汤姆其实已经很习惯了，过了这么多年，艾莫斯已经完全被安道尔同化了..
　　“阿布拉克萨斯・马尔福已经加入精灵组，并在近期来法国，到时候安道尔接待一下吧...”汤姆淡淡的说...其实每次说到公事的时候，汤姆都一副淡淡的样子，跟他平时的温和多礼的形象差的有点远，不过这让精灵组见过他的上层成员更加坚定了盲目崇拜的信念...
　　而事实上，只不过是因为汤姆每次说到公事就想起了自己现在莫名其妙被推到这个位置，然后劳心劳力的很不爽...
　　不管怎么样，安道尔和艾莫斯闻言眼神里顿时有些惊讶的成分在里面...毕竟虽然把这件最难办的事情交给汤姆，是因为他们其他人都没有自信能够面对那个狡猾油滑的马尔福，还能够保持住精灵组的利益不被马尔福入侵。所以在大家集体决定之后，把试探拉拢马尔福的任务交给了他们认为最为可靠能力最强的汤姆...原本以为肯定会有很久才能够跟马尔福周旋出结果的，不过汤姆这效率是不是也太快了点啊...
　　看出了安道尔和艾莫斯眼里的疑惑，但汤姆完全坏心的当作看不见...哼哼！有时候做个领导也挺好...至少调 戏一下属下也是很有趣滴...
　　反正不管安道尔他们怎么想了，圣诞节一过，汤姆就需要回到霍格华兹重新开始上课了，在走之前，汤姆把抱着纳吉尼在客厅站在空白的画像上看了一会儿，然后转身离开...
　　回到霍格华兹的时候，学生还没有到达，汤姆很轻松的回到办公室...结果嘴角就开始抽搐个不停了...
　　“嘶～好多礼物啊...纳吉尼喜欢，纳吉尼喜欢，汤姆，嘶～我们拆礼物吧！”纳吉尼小姑娘很开心的绕着那占领了半个办公室的礼物山转了一圈..然后很是兴奋的爬到汤姆面前，蹭蹭...
　　汤姆伸手揉揉发痛的太阳穴...为什么他忘记了城堡里的礼物是由家养小精灵送达的，而家养小精灵没有结界的限制啊...
　　伸手弹了一下兴奋的纳吉尼小姑娘的硕大的额头，在瞅瞅那堆完全可以称之为山的礼物堆...好吧，汤姆真的很想一个消失无踪过去啊...
　　“西弗勒斯・斯内普的礼物飞来！”汤姆挥手，一份绿色包装的小包裹就到了他的手上...至于其他的...
　　一挥手让那些礼物统统缩小...“纳吉尼，这些都是你的了...”然后自己就回到卧室去了...
　　小姑娘兴奋的用身体卷起那些礼物，然后一遍一遍的统统挪到她的小床上去...
　　回到卧室，汤姆躺到床上，看着手里的礼物...淡淡的笑了一下，然后伸手拆开...一瓶金黄色闪烁了光亮的药剂静静的呆在透明的魔药瓶中...
　　嘴角微微翘起...福灵剂啊...果然在魔药世家的人就是不一样，才一年级就能够制作出这么复杂的魔药...
　　... ...
　　很快的，学生全部归校，在正式上课的前一晚，汤姆终于接到了邓布利多的喝茶邀请...
　　坐在办公桌后,汤姆酒红色的眼睛里带着审视的看着刚刚不停的在窗外啄窗骚扰他的邓布利多的宠物――凤凰...嗤笑...这个骚包鸟是凤凰？？开国际玩笑的吧...整个就是一个火鸡...好难看！汤姆皱眉...为什么会把他心目中崇高的凤凰形象给毁成这个样子...
　　好吧，不理会这个，汤姆伸手取下凤凰脚上的信条...
　　“嘶～汤姆，这是什么东西？...”纳吉尼从卧室里爬出来就看到了汤姆面前的那只火鸟...顿时她眼前出现了小羊排...（..这是怎么对应的？）
　　纳吉尼小姑娘迅速的爬过去，然后立刻用身体卷住正在抬脚未处于防范状态的福克斯...
　　福克斯明显开始剧烈的挣扎，想要啄纳吉尼小姑娘...可惜了，纳吉尼的主人在...但是它的主人不在...
　　一个束缚咒过去...福克斯不能动了...纳吉尼小姑娘高兴了，立刻就要流口水了...
　　“纳吉尼，玩玩就行了，不准流口水！”立刻制止，汤姆挺无奈的看着纳吉尼小姑娘的激动情绪...但是如果福克斯出现什么事，那今后可以就更加麻烦了...
　　好吧，小姑娘听到汤姆的话，怏怏的把眼前的‘小羊排’放开...但是还是生气的一甩尾巴，然后可怜的福克斯就嘭的被拍到地上了...
　　耸耸肩，汤姆拆开信纸...
　　“亲爱的汤姆,不知道你有没有时间来跟我这个老人家聊聊天，要知道人老了就容易无聊啊...ps现在我喜欢蟑螂堆...――邓布利多”
　　真是...让人忍不住吐槽的品位啊...汤姆放下信纸，靠在背椅上...若有所思的看看纳吉尼，然后微微的笑了...事情..会很有趣的...吧..邓布利多...
　　…………
　　到了校长办公室门前，汤姆皱眉看看那个挡住门的不符合他欣赏品位的雕像...“蟑螂堆...”声音很冷啊...
　　很听话的开门，邓布利多就笑眯眯的看着他...
　　“汤姆，来坐，要不要来点糖果...这是我刚刚买到的新品种！”说着塞了一块到嘴巴里...顿时整张脸就僵住了...为难的向汤姆翘翘嘴角，然后掏出魔杖一个清理一新...呼...松口气...继续笑眯眯...
　　汤姆完全无视之，然后再次坐上那个已经被他调整为斯莱特林品位的沙发上...
　　“哦呵呵，汤姆，真的不来点吗？很不错啊～”邓布利多继续推荐...
　　“邓布利多校长先生，我想你应该不会找我来就为了推荐你这些...”眼神莫名的打量一下那些花花绿绿的糖果..皱皱眉头...“有什么事情，请说吧...”虽然斯莱特林擅长拐弯抹角，不过汤姆从来都认为在没有必要的时候拐个弯抹个角实在是一个费神费力还不讨好的事情，有些时候到完全不如直接说来的效果好！
　　果然，邓布利多的眼神闪烁了一下...在塞块糖进嘴里...“汤姆...听过你给格兰芬多扣了很多分..不过是孩子们的恶作剧而已，不要那么认真嘛...”
　　汤姆心下了然，面上仍然是带着往常的那种淡然而不傲慢的笑容，“校长，我想这件事我并没有说话的权利...只不过是一个黑魔法防御术教授而已...霍格华兹所有的学生我都会一视同仁，而教授扣分这件事是霍格华兹付给我的权利，既然孩子们‘恶作剧’中使用的是我所教授的魔咒，那么，我扣分是合情合理的，只是我作为教授应尽的责任。至于其他的就是校长您自己的事情了，跟我一个小小的教授还搭不上边才对吧...”
　　邓布利多笑的有些僵硬...话都被汤姆一个人说完了..还把他的话给彻底堵死了...
　　“啊，校长先生，虽然我很不想这么说，但是您对学生‘恶作剧’的处理让斯莱特林的学生很不甘心啊...如果我不扣些分，很可能很长时间内就会造成学校里的‘恶作剧’风潮啊...那样下去，相信校长先生会更加困扰。”...他意思表达的很明确，我扣分是为了你，你要是不领情我会很困扰啊！！！
　　“哦呵呵，小孩子嘛，我们要理解。总是会活泼些的...”邓布利多喝了一口冰镇柠檬汁...
　　“哦呵呵，汤姆，听说你跟斯莱特林的西弗勒斯・斯内普关系很好是吗？...唉，那个孩子啊，有些太内向了。”既然这方面下不了手，那么就换个方向好了...
　　果然，汤姆的面色开始发冷...“邓布利多，我想我的私人问题是不是不需要向校长您报告？”谁都可以，对谁汤姆都可以不在乎...但是西弗勒斯算是汤姆的一块逆鳞...
　　“当然当然...”邓布利多的眼色又开始有些闪烁，“只是没想到，汤姆能够跟普林斯家族继承人关系如此的好...”
　　“普林斯家族继承人？”汤姆挑眉...恰如其分的奇怪，“你说的西弗勒斯・斯内普同学吗？”
　　邓布利多拿糖果的手一顿，眉头有些抽搐...“..哦呵呵，汤姆原来不知道啊...”声音中完全的不相信...
　　“当然，西弗勒斯・斯内普同学很好学，所以我比较喜欢这个学生，不过，对于学生的家事，我向来不会打探...怎么，校长先生不相信吗？”仍然微笑着的汤姆语气很微妙...
　　“怎么会？我怎么会不相信汤姆你呢？哦呵呵，这样的习惯很好啊～”邓布利多笑的很勉强...
　　“那就好，校长先生如果不信任我，我会很伤心呢...”那一秒，汤姆笑的很灿烂...邓布利多笑的很抽搐...
　　“现在，霍格华兹的学生不论哪个学院都很喜欢汤姆教授呢！”邓布利多心里的疑惑和猜忌更重...
　　汤姆伸手扶住侧脸，红宝石般的眼睛里带着微微的冰冷...“校长先生？我想任何一位尽职尽责的教授都会获得所有学生的敬重和爱戴才对！”
　　霍格华兹现在已经被邓布利多教育成了小型的战争分战场，分割如此分明，格兰芬多和斯莱特林现在的状况让汤姆心里微微的疼，他曾经听戈德里克说过一千年前的霍格华兹，虽然每个人都曾经被麻瓜追杀，经历过血腥和伤痛，但是相互之间却仍然真正的交心，同为巫师，同为被隔离的一代，他们宁愿背靠背战斗，也不愿因为一时的安危而放弃朋友。但是现在呢？作为平平安安生存的一辈，因为祖先的牺牲而获得的平静日子里，这些人在做些什么？起内讧，讽刺甚至攻击...即使一千年前的巫师残忍无情，对待敌人毫不留情，但是从不怀疑同伴。而现在的巫师天天崇尚善良有情，却在对待同伴的时候毫不留情...这到底是怎样的一种转变...虽然汤姆从不认为自己有什么能力改变现在的巫师界，从来都想要一个平平静静的生活，从来都逃避着面对这里的一切...可是...真正面对的时候还是会心疼...心疼自己的好友戈德里克他们的心血就被这样子给破坏了...他不恨邓布利多，作为领导者，他做的很好，他同样也是一个成功的领导，但是他的做法，汤姆不赞同...也不喜欢...
　　邓布利多眼神再次闪烁了一下，“汤姆，听说法国那边有个精灵组，不知道汤姆听说过没有？”
　　汤姆靠在沙发背上，表情没有一丝变化，“当然，作为法国魔法师，如果没有听过精灵组，会被别人笑话的...”
　　“那么，汤姆为什么还来到英国了呢？...呵呵，听说精灵组很有前途啊...”邓布利多的口气很诚恳啊...
　　“恩？”汤姆挑眉，“听校长这么说，
　　是在奉劝我回法国加入精灵组吗？...很遗憾的说，我比较喜欢自由...我对于成为精灵组的下属并没有什么兴趣...”因为精灵组就是他的...他为嘛还要加入？...他可没有撒谎的说...
　　“哦呵呵，看来汤姆对自由看的很重啊...”邓布利多再塞块糖进嘴里...
　　“当然！”汤姆放下手，然后微笑，“校长先生，似乎这件事我在应聘的时候就说过了不是吗？我不喜欢被束缚...”虽然已经被束缚了，但是他确实不喜欢...
　　“哦呵呵，那就好！自由的生活啊，老人家我也很期待啊～”邓布利多不知道想起了什么，眼神黯淡了一下，立刻回神...
　　“汤姆啊，对小孩子不要太严格了...说他们是黑巫师的话会给他们带来很多的伤害的，毕竟他们都没有什么坏心啊～”邓布利多显然已经知道当初汤姆对詹姆斯・波特所说的话了...虽然这个得知方式，汤姆有些好奇...
　　“校长先生，你对黑巫师的看法是什么？”汤姆连提问都是淡淡的...
　　“黑巫师，当然是最邪恶的了...他们残忍，无情，黑暗...是我们一定要铲除的。”邓布利多回答的很坚定。
　　“那么，校长先生，我很好奇，在格兰芬多天天称呼斯莱特林为黑巫师的时候，校长先生为什么没有说过一句‘说他们是黑巫师的话会给他们带来伤害’这样的话？难道斯莱特林不是霍格华兹的一部分吗？...校长先生，我只是一个局外人，这只是我的一个小看法而已...请不要介意...”
　　汤姆的话让邓布利多一愣...然后回神笑的很尴尬...“这是我的疏忽...”
　　“奥？对于格兰芬多似乎校长先生从来都没有疏忽过呢...校长先生，我应聘的霍格华兹应该是一所学校吧？”汤姆垂下眼睛，笑的很随意...
　　邓布利多卡壳了...这些年他从来没有想过这件事，看到斯莱特林被格兰芬多咒骂的时候也当是看不见...但是从来都没有人质问过他这件事，他也从来没有去认真思考过...
　　“...是的...霍格华兹是英国最伟大的魔法学校！”说这句话的时候，邓布利多的表情很坚定，带着些自豪感。
　　“那就好，我算是松了口气啊，校长先生...原本差一点我就以为英国的魔法学校的意义跟我们法国的布斯巴顿是不同了的呢...”汤姆笑的真诚...至于有几分，这个两人都心知肚明了...
　　“哦呵呵，汤姆，跟你聊天果然能够打发了无聊啊...你知道，人老了总是会无聊啊..一无聊就会有些乱七八糟的打发无聊时间的想法。哦呵呵，汤姆不要介意老人家把你叫来聊天才好！”邓布利多很是慈祥的说...
　　“当然，我怎么可能会介意与校长先生进行亲切的交谈呢？毕竟作为一名对英国魔法界不是很了解的外来人来说，多与人交流才能够增长自己的见识啊～跟您的交谈很愉快。”汤姆起身对邓布利多行了一个礼...“那么，校长先生，我就不多打扰校长先生的时间了...”
　　“奥，对了！”汤姆走到门口仿佛突然想起什么，然后回身，“校长先生，这次归校，因为一些原因，我需要把自己的宠物带在身边，不知道校长先生是否可以允许我的宠物在适当的时候出来走走，要知道，宠物也是会无聊的...”汤姆有些抱歉的询问...
　　“当然当然，要知道，宠物也是有自由的不是吗？就像我的福克斯...恩？”邓布利多四处看了看...福克斯为什么还没回来？？？
　　“汤姆，福克斯从你那里回来了吗？”邓布利多刚才一直想着汤姆・里德尔的事情，完全把自己的宠物给忘记了...
　　“当然，送过信之后，您的凤凰就立刻离开了我的办公室。”汤姆点点头...心里想着纳吉尼大概应该也玩够了吧...回去还是赶紧放回来比较好...
　　邓布利多点点头...心想是不是福克斯出去玩了忘记回来了？...
　　“校长先生，我自认为我的宠物有些特别...”汤姆似乎有些为难的说...
　　“哦呵呵呵，每只宠物都很特别的！”邓布利多会意的眨眨眼睛，“相信学生们能够理解里德尔教授宠物希望自由活动的！不是吗？”
　　“真的吗？那真是太好了，您真是太慷慨了，校长先生！非常感谢！”汤姆郑重的行了一个礼...来掩饰自己已经笑道抽搐的嘴角...邓布利多，这可是你自己说的奥～到时候可别后悔啊...
　　邓布利多突然有些莫名的发冷...心里思考着是不是自己是不是做了些什么不太好的事情？...面上仍然微笑着对汤姆点点头...
　　......
　　接下来，第一堂黑魔法防御术课上...
　　“欢迎大家再次来到我的课堂，希望大家已经从节日的兴奋中脱离了出来！”汤姆带着酒红色的眼睛巡视了一下教室里的学生...
　　“今天，给大家介绍一位特别的来宾...”汤姆带着笑意的看了一眼教室边的一角...
　　“嘶～纳吉尼可以出来了？？汤姆...”纳吉尼小姑娘从角落里爬出来...
　　“啊啊啊....”尖叫声在格兰芬多的一边不断的响起...
　　詹姆斯・波特等人已经把魔杖握在手里对着纳吉尼...
　　“嘶～汤姆，纳吉尼不喜欢那些人！！”纳吉尼小姑娘委屈了...她刚刚闪亮登场就被人这样子对待！
　　“放下，波特！”没等汤姆开口，一个尖锐的女生响起...
　　“莉莉？？”波特回头...
　　莉莉冲到教室前面，然后很兴奋的跟纳吉尼打招呼，“还记得我吗？纳吉尼...”伸手摸摸纳吉尼白色的皮肤兴奋不已...
　　纳吉尼想要躲开，结果被汤姆一个眼神给定住了...小姑娘异常委屈的给莉莉・伊万斯摸摸...
　　看到莉莉跟那条大蛇相处甚好，勇敢的格兰芬多已经有些冲动想要摸摸了...
　　斯莱特林自从这条大蛇出来之后，集体屏住了呼吸，眼神带着些尊敬，毕竟蛇作为斯莱特林的院徽，一直以来都受到了所有斯莱特林的爱戴...但是这不代表他们不害怕..只不过身为贵族的礼仪迫使他们无法像格兰芬多那样子的直白...
　　不过，斯莱特林向来最擅长的就是看人眼色，在看到那条白蛇完全根据汤姆的指示行动之后，立刻明白这条白蛇与他们的里德尔教授有着很深的关系。更加沉默的闭紧嘴巴了...
　　“请伊万斯同学入座。”汤姆很淡然的说，
　　莉莉・伊万斯不舍的放开已经被她抱住了的纳吉尼，然后一步三回头的回到了座位...詹姆斯・波特等人也迟疑的放下了手里的魔杖，但是手仍然紧紧的握着魔杖...
　　看了一眼被握住的魔杖...汤姆有些不悦，“放下你们的魔杖！在我的课堂里，我不会让我的学生发生任何的危险。”冷声说完，汤姆拍拍委屈的爬来向他求安慰的纳吉尼...
　　“这是我的宠物，她不会伤害你们，今后她会常常在这个教室里出现...不过奉劝你们一句，不要惹到她，纳吉尼是一条罕见的毒蛇，她的毒液至今无人能解，所以收起你们跃跃欲试的态度！”汤姆看着明显想要冲过来跟纳吉尼友好一叙的格兰芬多警告...当然，这是个善意的谎言..纳吉尼的毒液在多年前就被他配置了全效的解毒剂。不过他可不想把那么难配置的解毒剂用在这帮鲁莽的狮子身上！
　　没想到，听完汤姆的话，斯莱特林的眼光瞬间闪的比格兰芬多还厉害...似乎对纳吉尼也开始异常的感兴趣了...
　　不过这对汤姆倒是无所谓的...既然想要纳吉尼有个自由的生活，自然就必须让所有人知道这是他的宠物，这样才能够让纳吉尼相对安全一些...当然其他的防范措施汤姆都已经安排好了...纳吉尼是他的伙伴，他不允许自己的伙伴有一丝一毫的危险！就算是被小小的咒语吓到也不行！（这是波特他们的特长！）
　　第一堂黑魔法防御术课程就在汤姆淡淡的讲解和纳吉尼好奇的四处爬的过程中度过了...
　　课后，学校里瞬间便充斥了里德尔教授的宠物一条很可爱的蛇的流言..根据不同的版本描述，里德尔教授的宠物单纯可爱善良纯洁（格兰芬多莉莉版），但有些黑暗的本质和邪恶的象征（格兰芬多詹姆斯版），却代表了里德尔教授果然是一个完美的斯莱特林（斯莱特林版）...
　　听到这些之后，邓布利多一不小心揪下了自己好几根胡子，然后心疼的保存起来...但是眼神却越来越闪...立刻让那天很晚很晚才回来而且一回来就立刻涅磐了的福克斯小鸟再次送出了下午茶的邀请...
　　密室风波
　　邓布利多的质疑被汤姆一句“我已经询问过校长，而校长也给我了权力，相信校长先生不会想要收回吧？”给堵了回去...不理会那校长顿时郁闷的无以复加外加不停的嘟囔‘我怎么知道你的宠物是蛇’之类的...汤姆很淡定的对着校长绅士的行礼并保证自己的宠物不会给霍格华兹所有学生造成什么困扰之后潇洒离场...
　　邓布利多鼓着包子脸无奈的看着自己请来的黑魔法防御术教授这么无视他的离开...心里更加后悔当初请这位教授的决定。
　　汤姆异常愉悦的回到自己的办公室，仍然心情很好的抱住飞扑过来撒娇的纳吉尼...纳吉尼这几天可以玩的很开心啊～不过因为有汤姆的吩咐，她不敢跑去找她的西西玩...这个让她有点郁闷，不过有那么多人注视着她，纳吉尼也是异常注意形象问题的，所以在人前很少扑到汤姆怀里...更不用说西弗勒斯了..
　　“嘶～汤姆，纳吉尼今天好高兴～纳吉尼要吃好多小羊排！”...纳吉尼小姑娘今天消耗了太多的能量了...她兴奋的爬了太久了...
　　汤姆挺无奈的笑了一下，“霍格华兹在给纳吉尼要点食物吧。”在意识里，汤姆跟霍格华兹这样说...
　　“...戈德里克他们回来啦！我好高兴！”童声这次回应的很迟，慢了不止一拍...
　　不过，一盘小羊排还是顺利的出现在了纳吉尼面前，纳吉尼小姑娘于是欢快的用餐去了，完全不理会自家主人有些惊喜的表情...
　　“真的吗？他们现在在哪里？”这么长时间没有消息，汤姆还真的是有些担心那三个人，以前问霍格华兹，而霍格华兹却出乎意料的什么都不知道，而这让汤姆更加担心..
　　不过这次好了，总算是有消息了，汤姆也算是终于松了口气...
　　“他们在霍格华兹的最底层...”童声仍然很雀跃...
　　“他们还好吗？”汤姆走回自己的座椅坐下，然后噙着温和的笑意询问...那三个人啊...
　　“恩，挺好的，不过他们说要你去找他们玩！”霍格华兹忠实的传话...
　　“可以啊，你能帮我连到那个房间吗？”反正也没什么事，去找他们也无所谓的，更何况他还挺想罗伊纳和赫尔加的...于是戈德里克...无视。
　　“不能，那里是和霍格华兹外部隔绝的地方，只有被戈德里克他们允许的人才能通过唯一的那个入口..”童声有些不好意思...
　　“..好吧，那告诉我怎么找到那个入口吧？”也对，霍格华兹中心的地方是不能被任何人轻易达到的才对，否则魔力核心被破坏那就不是什么简单的事情了...
　　“恩，你是萨拉查的后代，汤姆可以从萨拉查的宠物屋进去，那里是唯一连接萨拉查实验室的地方，然后从那里可以进去！”童声回答的很迅速，显然是对汤姆的这个问题有所准备了。
　　汤姆顿时黑线...“你确定你说的是斯莱特林的宠物屋？”...那个地方脏的要死，那个入口更是完全不符合他的审美！！！
　　“是啊！就是现在二楼盥洗室的那个！...唔，原来是公共的，而且那个地方是属于萨拉查的管辖范围的...”貌似从汤姆的意识中读到了某些东西，霍格华兹小朋友很自然的帮助萨拉查解释。
　　“你确定不是戈德里克教你这么说的吗？”汤姆有些咬牙切齿...
　　“...”霍格华兹小朋友...没音了...
　　于是...这是默认吗？...汤姆伸手压下自己额头暴起的青筋...戈德里克・格兰芬多！你丫的果然也不是个好鸟！！！
　　不过...汤姆苦笑，看来戈德里克是料定了自己一定不论如何都会去找他们的...
　　但是，戈德里克，不晾你几天我就不叫汤姆・里德尔！
　　... ...
　　因为纳吉尼的乖巧伶俐，基本现在得到了所有霍格华兹学生的喜爱，不论是哪个学院，即使在格兰芬多，目前也就只有詹姆斯・波特四人面对纳吉尼仍然恶言相向，当然这是在人后...通常要是莉莉・伊万斯在场，那么这四个必定会被骂的狗血淋头，弄的除了詹姆斯和西里斯以外另外两个人看到她就一个径自苦笑一个自顾自躲闪。至于西弗勒斯・斯内普，现在四人完全就是明目张胆的要求决斗，因为霍格华兹历史上曾经存在着学生间友好决斗的校规，那是1千多年前为了在课外训练学生反应能力和躲避追杀的能力的特别附加校规。因为是四巨头制定的校规，到目前为止都没有人能够修改的了，所以学生间的决斗在霍格华兹是被允许的，就连教授都不得插手。当然前提条件是双方都必须同意进行决斗，那么契约就会在霍格华兹内部形成，教授只能拥有旁观的权利。当然决斗是允许伤人但不允许杀人的！因为多年的安逸生活，这项校规显然早已被人遗忘干净，但作为校长的邓布利多却在无意间将此校规透露给了詹姆斯・波特，不管他的目的是什么，这件事让汤姆非常的恼火！汤姆为此曾经第一次主动到达校长室质问有关事宜，可惜邓布利多一直装疯卖傻的笑呵呵，并不停地说，学生的事情没违法校规他也没办法阻止，而且这有利于学生的学习。
　　汤姆知道，其实邓布利多在给训练詹姆斯找借口，毕竟恶作剧什么的都已经被汤姆那番话给打断了，毕竟作为恶作剧的前卫者，詹姆斯・波特已经不在敢背后偷袭别人。但他不想被别人称自己是黑巫师！当时那么多人在场，现在大家看他的眼神都很鄙视...他虽然不在乎，但心底还是有些畏惧于里德尔教授的那番话的...而现在正好给他找了一个合适的理由，他不服西弗勒斯・斯内普，并且很讨厌他，不论是汤姆・里德尔还是莉莉・伊万斯都对他那么好～凭什么！他就是让所有人都知道，这个鼻涕精绝对没有他强！
　　好吧，回到正题。汤姆其实对于霍格华兹的事情真的不想多管，他原本就是为了逃离这里才去的法国，怎么可能会想让自己再次陷入这边的泥潭？但是这件事却牵涉到了西弗勒斯，看西弗勒斯现在身上常常出现的一些小伤痕，汤姆觉得自己怒火中烧，可是这是霍格华兹的校训，他不能说什么，
　　“邓布利多，如果您有时间，我劝您去到我们法国布斯巴顿魔法学校参观，也许，到那里，您会清楚的知道一所‘学校’所代表的意义！”
　　看了一眼呆滞住的邓布利多，汤姆甩着长袍转身离开...
　　其实汤姆是支持学生间互相探讨甚至是相互练习的，想要学好魔法咒语，就只能透过一次次的实践完成。甚至是他在被戈德里克操练的时候，也是天天受伤的。但是为什么这次他会如此的不冷静甚至推翻了以往的信念呢？这应该是西弗勒斯一个良好的训练机会才对啊...回到办公室他坐在办公椅上陷入沉思...不过他想了半天也没想出来为什么，最后耸耸肩把这个异常反应当作是对朋友的珍惜，然后把这个‘为什么’的念头直接甩了思维的最底层...（这杯具的情商啊）
　　但是接下来的事情，让汤姆开始发自内心的感叹，好日子要过去了...
　　有人被石化了...校园里开始流传着这样的恐怖信息...邓布利多把所有教授全部都召集到一起，首次没有任何笑容反而有些肃然。
　　“这件事情很严重！”当所有人到齐之后，邓布利多开口，“一位赫其帕奇的学生被石化，不是被石化咒，而是不知名的石化。”
　　麦格教授和弗利维教授惊恐的回视一眼，握紧了自己的手，“是不是要把学生遣送回家，邓布利多？”麦格果然是最关心学生的一个教授。
　　“先让学生平时小心行动，我们要彻查整个校园！每晚由两个教授巡逻。”邓布利多思考了一会儿，沉重的回答。
　　“庞芮夫人，请尽快制作解石化剂。”
　　庞芮夫人夫人也紧张的点点头，这件事把所有的教授，除了汤姆，都吓坏了...
　　“汤姆，你对这件事有什么看法？”显然，邓布利多发现了汤姆似乎眼睛里有些无聊和讶异的成分在。所以闪烁着眼神询问...毕竟汤姆是他怀疑的第一个对象。
　　汤姆原本靠在墙上，听到问话后，贪懒的起身，“作为黑魔法防御术的教授，我想目前最重要的是保证学生的安全，毕竟一位同学被石化就有可能有第二个第三个，而现在危险程度我们还没有确定，那么，我想，护送学生回宿舍的任务也是我们教授需要做的，校长先生您认为呢？”汤姆当然知道邓布利多在怀疑他，但是他不在乎，反正现在早就跟邓布利多对上了，也无所谓多一条理由少一条理由！不过，这个护送的问题，也是原著中存在的，那他也不介意提前说出来来稍微打消一下针对自己的怀疑。尤其是在他也在怀疑现在这件事的时候。
　　汤姆的话一出，立刻得到了所有教授的赞同，邓布利多闪烁了一下眼神随即也表示了同意。
　　回到办公室，汤姆把自己摔到沙发上，有些沉闷...到底为什么，虽然提前了，历史还是照着原来的轨迹继续运行呢？
　　不过这次倒是没有什么血字之类的...原本汤姆还有些期待的说...（喂喂，你不是沉闷的吗？）
　　“嘶～汤姆，你怎么了？生病了吗？”纳吉尼小姑娘很体贴的用自己冰冰的身体替汤姆降温...但是显然她把自己的重量给忘记了...
　　叹口气，汤姆在纳吉尼身上增加了一个悬浮咒，然后抱着她不动了...
　　“你在叹息你已经所剩无几的大脑所以想把自己给窒息死吗？”刚进来的西弗勒斯就看到汤姆把自己埋在纳吉尼身上。顿时心里有些堵，话就直接出来了...
　　汤姆抬头，原本想拍拍纳吉尼让她自己下去玩，可惜看到西西来，纳吉尼立刻转移阵地迅速爬向西弗勒斯去了...
　　起身，“你来了，不是很忙的吗？”挑眉...确实，这几天西弗勒斯都没有来，导致每次黑魔法防御术课上，汤姆简直就要对西弗勒斯视而不见了...
　　瞥了汤姆一眼，西弗勒斯自顾自的坐到沙发上然后熟练的抱过纳吉尼...“这次到底是怎么回事？”西弗勒斯皱眉...虽然石化的是一个赫其帕奇的麻瓜，但整件事已经得到了所有学生的关注并引发了相当程度的惶恐。单单是斯莱特林，就已经在今晚有数十封家书被猫头鹰送离霍格华兹。
　　再度叹口气，汤姆发现自己对西弗勒斯就是生不起气来，这个习惯不好不好！！怒...“斯莱特林后裔为了斯莱特林的荣耀实行萨拉查・斯莱特林的遗训摒除霍格华兹所有的麻瓜学生！”汤姆很是没好气的说，话说他其实当时在办公室根本就没有听见任何的声音，反倒是纳吉尼说自己听到了同类的声音，原本汤姆没有当回事的，可是接下来的事情就完全出乎他的意料以外了...你说你个杯具的西姆・冈特啊，你没事你学什么伏地魔分裂灵魂啊你！！！怒...
　　一听到斯莱特林后裔，西弗勒斯立刻有些僵住...“你说是...那个人？”原本不知道他所见过的那个人就是现任的黑魔王，直到汤姆告知他这件事之后西弗勒斯才发现他和他母亲当初多么的危险，幸好她母亲及时封闭了庄园，不然他们现在是不是还能够好好的在这里说话都是一个问题啊...
　　汤姆闻言倒是有些开心，西弗勒斯竟然没有丝毫的怀疑他而是直接就怀疑到西姆・冈特身上，汤姆欣慰啊...果然，处这么长时间也不是白相处的！
　　于是，立刻把刚才的不满甩到云霄天外去了，“恩，我怀疑那个人他做了些什么不该做的事情啊...”这个不该做的事情当然指得就是魂器的事情了。
　　“他做过什么该做的事情？”西弗勒斯挑眉，确实西弗勒斯很崇尚那个人的理念，但是为了让西弗勒斯看清楚那个人的行为，汤姆总是有事没事的给他讲一些学校里无法得知的食死徒的行动，虽然西弗勒斯对于汤姆怎么了解到的有些疑问，不过不打探隐私是斯莱特林的必备。在拐弯抹角的从斯莱特林学生那里确认这些事情确实有发生之后，西弗勒斯立刻从黑魔王崇拜当中抽身了出来，并且越来越厌恶食死徒的极端做法...
　　“恩...我想想...”汤姆装模作样的摸着下巴沉思...西弗勒斯嗤之以鼻，每次两个人在一块的时候，汤姆的表现越来越幼稚！！！
　　“他把莫芬・冈特杀了！算是记大功一次！”得出结论，汤姆笑着说...
　　西弗勒斯再次哼了一声，瞪了汤姆一眼...
　　“哎，西弗勒斯，想不想来次霍格华兹的深夜冒险？”想到总是要去那个所谓的斯莱特林密室而本质是宠物屋的地方...而那里既然连接着萨拉查的实验室，相信西弗勒斯应该很喜欢！
　　“如果你有大脑这个装置存在就应该知道现在的学校很危险！”明显被汤姆的这个提议给吓了一跳，西弗勒斯话说的非常快...非常狠...
　　“放心，西弗勒斯，虽然对别人有些危险，但是对于同为斯莱特林后裔的我，没有问题的！作为霍格华兹的教授，我也有义务保证学生安全不是吗？”汤姆起身，顺便揪起仍然赖在西弗勒斯身上的纳吉尼，“霍格华兹，帮我连接二楼女生盥洗室！”
　　一道门出现在侧墙上，汤姆拉着仍然有些疑虑的西弗勒斯走了进去...
　　不知道什么缘故，汤姆从来都没有见过桃金娘，原本以为这次不会再出现这个杯具的小姑娘，可惜...历史的命运真的很难为，当汤姆从几个格兰芬多的聊天中得知二楼女生盥洗室里面有个异常爱哭又爱尖叫的桃金娘的时候，他完全不知道他是什么心情，总是很无奈也很无语...
　　不过这次因为霍格华兹小朋友的帮忙，桃金娘并不在，汤姆直接开口“打开”，一个圆形的秘道口就出现在了两人一蛇的面前。
　　拉着西弗勒斯，然后伸手给纳吉尼和西弗勒斯施一个强力的悬浮咒，三人很顺利的到达了秘道底部...
　　很脏...非常脏...
　　进去之后，两个人立刻统一动作――皱眉...
　　“嘶～这里好不干净，但是有同类的味道～”纳吉尼小姑娘如果有眉的话估计也会皱...
　　小姑娘闻到有同类的味道，立刻眼前漂浮起了小弟的身影，于是刚才还赖在别人身上不起来的小姑娘动作迅速的冲动了前面...
　　地上都是小动物的尸体，而且他们显然没有哈利・波特那种幸运到不能在幸运的运气，这次蛇怪显然没有打算退一张皮给他们做纪念品！
　　因为要赶快摆脱这里难闻的气味，两人走的也很快，到达那个圆形铁门的时候，显然纳吉尼小姑娘已经进去了...汤姆抚额..他该说这位纳吉尼美女蛇越来越聪明了吗？...好吧，他不能说，否则这小姑娘又不知道要唠叨自己聪明好几天了...
　　进去之后，空间很大，四周都是很宽大的圆形通道，正对面有一个非常猥亵的雕像...
　　汤姆现在真的黑线不已...那是斯莱特林？...这个已经不是国际玩笑的范畴了...已经到达宇宙的地步...
　　西弗勒斯掏出魔杖小心翼翼的四处打量...
　　汤姆叹口气，“西弗勒斯，先闭上眼睛。”，然后伸手，“霍格华兹最伟大的斯莱特林，开口对我说话吧...”这么宓幕坝锼真的真的很不想说出口！！！该死的戈德里克和罗伊纳！！！竟然两个人联手这么整萨拉查！...还有赫尔加看热闹也不行！
　　雕像的嘴张开了...汤姆直接转过头去...这么不符合斯莱特林品味的事情，他才不想看！！
　　一阵物体滑动的声音响起，似乎一个庞然大物在迅速的爬行，西弗勒斯握紧了魔杖...
　　“嘶～～是同类是同类，汤姆，是纳吉尼的同类奥～”纳吉尼小姑娘迅速的窜到雕像口的地方伸着身体等待着...
　　“嘶～你好，我叫纳吉尼，你叫什么名字？”显然，那位庞然大物已经出现了..纳吉尼很是兴奋的打招呼...
　　“嘶...”低沉的声音.“我也叫纳吉尼...”
　　恩？？汤姆立刻回头...然后抽搐着嘴角...这...这明显是男...啊不...是雄性的蛇怪的吧？纳吉尼？？？...竟然有雄版纳吉尼...这天下还有比这更宓氖虑槁穑
　　“你怎么会叫纳吉尼？不行，纳吉尼是纳吉尼的名字，你不能用！”小姑娘生气了，她的这么漂亮名字怎么可以乱用？
　　“...主人给起的啊...”低沉的声线既冤枉又委屈啊...
　　“那也不行！嘶～从现在开始你是纳吉尼的小弟，纳吉尼给你起名字！”纳吉尼小姑娘挺直了腰板，跟明显比她大几十倍的蛇怪纳吉尼对峙...
　　“... ...好吧，那我叫什么？”雄版纳吉尼妥协了...
　　汤姆倒是好笑的看着这一幕...他的纳吉尼到是很能干啊～这么快就收复了一个千年蛇怪做小弟..看来纳吉尼的后宫要扩建了...
　　“嘶...恩..嘶～汤姆，他该叫什么啊？”纳吉尼小姑娘想着想着眼睛就变蚊香了..但是不要紧，她有汤姆。
　　这时，雄版纳吉尼终于注意到了现场还有两个人类存在...“萨拉查？？你回来啦？”显然蛇怪认主是依照灵魂的，而汤姆的灵魂正好是他的主人...
　　萨...萨拉查？？怎么又一个认为自己是萨拉查的人？...汤姆现在满心满脑的疑惑...他不是啊他不是！！！他肯定！
　　“我不是萨拉查！”汤姆很确定的回答...
　　蛇怪停止向前移动的身体，然后似乎用昏黄色的眼睛看了汤姆很久...“你是...汤姆？？你是汤姆对吗？”似乎想了很久，终于想起了这个名字..
　　汤姆皱眉...“没错，我是汤姆・里德尔...”
　　“主人，你终于回来啦！纳吉尼等了你好久！”雄性蛇怪很是激动...
　　……黑线……以往看纳吉尼撒娇从来没觉得怎么样...但是今天看到这么大一只蛇怪撒娇，汤姆有种满身掉鸡皮疙瘩的冲动...
　　“停！！！”汤姆立刻制止那雄性纳吉尼要冲过来的架势...
　　“嘶～汤姆是纳吉尼的主人，你不要乱说！...虽然你是纳吉尼的小弟，汤姆也算是你的主人了...”小姑娘混乱了...
　　汤姆也在疑惑，到底为什么，这个..纳吉尼会认为自己是主人？到底是怎么一回事？？？他现在满脑子的问题，满心的疑惑，加上之前戈德里克和罗伊纳他们的言行举止，汤姆...满头的问号啊...
　　不过现在不是说这个的时候，“纳 ...呃...蛇怪，闭上眼睛，没有我的命令，不准张开！”汤姆原本想叫名字的...但是看纳吉尼小姑娘立时要窜过来的身体，还是改口吧...
　　“好了，西弗勒斯，睁开眼睛吧！”汤姆拉下西弗勒斯捂住眼睛的手，
　　西弗勒斯一睁眼就看到紧闭着眼睛的巨型蛇怪...没有畏惧，反倒是在探究...探究蛇怪身上那些地方可以下药...
　　
　　密室风云

　　看西弗勒斯的跃跃欲试的架势，汤姆无奈的觉得自己有冒冷汗的趋势，忙拉着他...“西弗勒斯，这是千年蛇怪，如果直视它的眼睛的话会立刻死亡，间接看到会直接深度石化！不要轻易去靠近它！”
　　西弗勒斯转头看看汤姆，抿了抿嘴，眼睛里的炙热却仍然很明显。
　　抚额...汤姆发现自己越来越无法拒绝西弗勒斯的任何要求了...这种现象可不好...也许该冷静几天才行啊...
　　“嘶～汤姆，纳吉尼的小弟应该叫什么啊？纳吉尼不想让他叫纳吉尼...”纳吉尼小姑娘耐不得寂寞直接扑到自家主人的怀里了...
　　“恩...”汤姆抬头看看乖的不行的仍然紧闭着眼睛一动不动的巨型蛇怪，“尼斯尔...从现在开始你改名尼斯尔吧！”
　　“嘶～好的，主人。”尼斯尔回答，
　　“它就是导致那个赫其帕奇石化的原因？”西弗勒斯在汤姆结束了与蛇怪的交流之后开口，
　　“恩，没错，这个我还没有询问它原因，不过如果没有人驱使它，它不会离开这里的！”汤姆跟西弗勒斯解释，没错的，就是原著上也是有那个脑残版的汤姆的驱使，蛇怪才会去攻击别人，否则它不会离开它的宠物屋，相信当年萨拉查・斯莱特林对着这方面一定给蛇怪下了限制才对...虽然现在不知道为什么它会称呼自己为主人...
　　“尼斯尔，是谁来找过你的？”放开纳吉尼小姑娘，让她自去跟新任小弟套近乎，汤姆问道，
　　“嘶～是一个学生，他有萨拉查的血统。他会说蛇语...”尼斯尔歪歪头回答...
　　“学生？”汤姆挑眉...看来还真的是魂器啊...西姆・冈特你丫的就是个脑残！...竟然还没到50年呢就耐不住寂寞开始吞噬别人的生命力了？..
　　“嘶...是萨拉查的后人啊...虽然有点奇怪，但是灵魂是没错的。”尼斯尔甩甩尾巴，很是乖巧的回答，
　　“有什么特别的没有？”是什么魂器呢？不知道西姆冈特会不会像曾经的汤姆一样制作那些魂器...
　　“他抱着一个方方正正的东西...他让我去杀学生...可是主人和萨拉查都说过不能伤害霍格华兹的任何一个学生，所以纳...尼斯尔就只是石化了一个学生就回来了...”尼斯尔还不是很习惯自己的新名字。
　　“好吧，尼斯尔，你可以不听从他的命令吗？”方方正正的东西...按平时纳吉尼的描述的话，那这个应该是笔记本之类的东西了...果然，那个西姆冈特真的很像是曾经的汤姆・里德尔啊...话说...不会是曾经的汤姆重新投胎到西姆的身上了吧......不会的，绝对不会的！！！他有这种感觉，这个西姆・冈特绝对没有曾经的汤姆强！...不管怎么说，先保住这个似乎知道些关于他和萨拉查的事情的蛇怪是目前最重要的。
　　“可以...主人回来了，我就可以不听从他的命令了！”尼斯尔似乎很开心不用听从别人的命令的样子，整个尾巴在不停的噼里啪啦的甩着...话说，他的体形太大了点...
　　“很好...那么...”还没等汤姆说完，纳吉尼就把汤姆的话给拦住了...
　　“汤姆，可以把纳吉尼的小弟也带回去吗?纳吉尼要请他吃小羊排！”话说，小姑娘头一次这么大方啊...
　　“不行！”汤姆言辞拒绝，“他的体形太大！不适合在外面生存，如果你想的话，可以到这里来陪你的小弟。”
　　“我想要它的毒液！”西弗勒斯突然开口...眼睛紧紧的盯着尼斯尔的硕大的头颅...经过跟纳吉尼小姑娘的朝夕相处，他现在根本就不怕蛇，但是对于纳吉尼，一来她的毒液虽然纯，但是现在纳吉尼没有成年（蛇怪的成年很晚），没有什么特别的研究价值，二来西弗勒斯也不太舍得折磨这个总是找他撒娇的小姑娘。但是现在这个不同了，正值壮年毒液毒性达到最高点，绝对的研究价值啊！
　　说着，西弗勒斯就从身上拿出一个小盒子然后放大...汤姆送的魔药整理箱，从里面拿出一个很大的液体收集瓶递给汤姆...
　　抽搐一下嘴角，汤姆看着西弗勒斯亮亮的黑宝石般的眼睛，然后转头，“尼斯尔，注意眼前的这个人，从现在起，他同样是你的主人，不允许做任何伤害他的事情，并且满足他的一切要求...明白了吗？”总不能每次都是自己帮着西弗勒斯弄吧...要是自己不在怎么办？...这种事还是西弗勒斯自己来比较好...
　　尼斯尔硕大的头颅立刻靠近西弗勒斯，西弗勒斯怀疑的看了一眼汤姆，然后...伸手拍了拍尼斯尔的头...尼斯尔伸出舌头感受了一下西弗勒斯的手臂...然后后退...
　　“尼斯尔的主人只能有一个...但是主人认同的人尼斯尔都不会伤害。嘶～”尼斯尔冲着汤姆点头...然后睁眼，果然，与它对视的西弗勒斯没有任何的事情发生..
　　...于是，接下来，西弗勒斯在尼斯尔乖乖配合的情况下收集了满满一瓶的毒液...看着里面透明的昏黄液体，西弗勒斯难得的微微翘起了嘴角。
　　汤姆在西弗勒斯收集毒液的时候就在这空旷的地方四处打量，然后最后走到那个十分杯具的雕像面前...皱眉打量一下...突然一惊，回头...
　　“西弗勒斯，纳吉尼，过来！”汤姆立刻淡定的吩咐西弗勒斯和纳吉尼退到自己身后，“尼斯尔，不要对来人提任何有关我们的事情，现在立刻回去！”
　　“发生了什么事？”西弗勒斯眉头皱的紧紧的，但是双手却仍然紧紧的握着魔杖，眼睛也谨慎的四处打量着...
　　看了看四周，汤姆带着一人一宠退到一个下水道里，然后挥动魔杖将这个区域封闭起来...“看来...我们马上就知道到底是谁命令蛇怪攻击学生了...”竟然赶在这个时间来，该说自己如此的幸运还是该说西姆・冈特我们这两个亲戚如此有缘马上就要见面了吗？...
　　西弗勒斯一愣，然后立刻进入戒备状态...汤姆在旁边注意到了西弗勒斯的举动，不由得有些感慨..即使是魔药世家那也是千年的贵族啊...对于继承人训练还是很严格的啊...
　　不一会儿，果然嘶嘶声响起，然后那个圆形的铁门开启，一个身影出现在汤姆和西弗勒斯面前...
　　高挑的个头，棕色的短发，闪着诡异光芒的蓝色眼睛...以及，带着斯莱特林院徽的校服...
　　西弗勒斯一惊...“罗道夫斯・莱斯特兰奇...”带着些惊异的声音，西弗勒斯直觉的皱眉...竟然是斯莱特林...
　　汤姆打量着来者，他记得这个学生，在课堂上表现平平，并没有什么突出的地方，可能唯一突出的就是那双时而闪过狡诈的眼睛吧...不过，现在这个人的整个气势却发生了质的变化，显然，那种势在必得、胸有成足、自信自负的感觉并不是莱斯特兰奇平时刻意伪装能够达到的程度...扫一下莱斯特兰奇手里的东西...果然...黑色日记本啊...
　　“嘶～那个人...纳吉尼不喜欢！”小姑娘原本很是兴奋的等着惊喜的...结果看到的让小姑娘很失望，立刻蔫了下去...
　　小姑娘的动物直觉是相当准的了...汤姆和西弗勒斯对视一眼...
　　莱斯特兰奇已经走到了斯莱特林雕像的位置，然后伸手，“霍格华兹最伟大最崇高的斯莱特林，对我说话吧...”话说，听到这里，汤姆那个灏...这居然还会自己加词的..
　　“这不是莱斯特兰奇的声音！”西弗勒斯很肯定地说，眼睛仍然直直的盯着那个正在说话的莱斯特兰奇。
　　“当然，西弗勒斯，有些事情不是表面上看到的那么简单，莱斯特兰奇家族毕竟也是个纯血家族...”汤姆此时没什么激情了...真是的，实在没什么好看的，而且还很无聊...于是，汤姆开始挑逗纳吉尼小姑娘...
　　看了汤姆一眼，西弗勒斯没有回答，他知道，莱斯特兰奇家族是现任黑魔王最器重的手下之一，这些在斯莱特林都已经不是秘密了...
　　很快的，斯莱特林雕像的嘴再次张开...汤姆直接撇过头去..这个场面他是一次都不想再看到！！！
　　刚刚才回去的蛇怪尼斯尔再度爬了上来...
　　“去吧，伟大的斯莱特林需要你去肃清所有的麻瓜学生！”不得不说，这个黑魔王说的很文艺...汤姆抱着纳吉尼的相对蛇怪来说很小的脑袋想着...
　　“如果我没记错，你是霍格华兹的教授！”西弗勒斯抿了抿嘴，还是没有撒毒液...
　　“看戏不是很好...呃...好吧，我去...”被瞪了...汤姆挺委屈的...放开抱着纳吉尼的手...其实原本蛇怪现在也不会听从莱斯特兰奇的命令，但是有些事情汤姆还是需要去做的...
　　“莱斯特兰奇，能够告诉我，这么晚，你为什么会出现在这里吗？”把西弗勒斯和纳吉尼都留在了结界内，汤姆独自一个人慢慢的走了出来，眼神淡漠而冰冷...
　　原本听从汤姆的话的尼斯尔刚要开口，就被汤姆的声音给打断了...
　　莱斯特兰奇立刻回头...“...里德尔教授！”有礼的行了一个礼，然后带着假笑起身，“里德尔教授深夜怎么会出现在这里？”
　　汤姆悠闲的靠在旁边的一个雕像上..垂着眼睛...“只不过轮到我巡逻而已。那么，莱斯特兰奇，如果我没有记错，现在应该是宵禁的时间了，在这个时间你没有出现在你自己的床上...”缓慢而带着丝丝冷意的声音在空旷的房间里响了很久...
　　“啊，教授，学生只不过是有些无聊随处转转而已。”莱斯特兰奇眼睛里开始染上杀意...
　　于是，汤姆发现了...这个西姆・冈特比曾经的汤姆嫩多了...竟然直接爆出这么强烈的杀意，而且是在完全没有意识到现在的处境的时候...按理说现在明明就应该立刻察觉蛇怪的异样才对！...现任魔王很废柴...汤姆下了个明确的定义..难怪曾经詹姆斯・波特说过这个Lord是个骗子呢...真是...非常的不斯莱特林！
　　汤姆懒懒的掏出了那根白色的精灵魔杖，他曾经就发现这根魔杖在魔法疏导方面会适当的增幅魔力的输出达到魔咒最好的效果...不过通常他都是对外的时候无可奈何的时候才会使用，毕竟他根本就不需要魔杖的说...
　　魔杖出现的一瞬间，汤姆立刻发现了莱斯特兰奇眼神里的贪婪...默...看来这家伙到也不是那么不学无术类型的，至少知道精灵魔杖的作用...
　　“里德尔教授的魔杖似乎不是这根啊...”莱斯特兰奇也同样状似漫不经心的玩着手里的棕色魔杖...
　　“唉...”不是不会违以虚蛇，但是汤姆很不喜欢浪费时间啊...而且主要是他懒，他不愿意多费口舌...
　　“说吧，你到底是谁？”汤姆挑眉，斯莱特林说话就是有些累啊...有些时候还是格兰芬多的说话方式比较直接而且管用...
　　莱斯特兰奇笑了，笑的很阴险，“果然，不愧是莱斯特兰奇一直念念不忘的里德尔教授啊...这么快就意识到了呢...有没有兴趣加入我呢？里德尔教授。”
　　汤姆这回也笑了...这个黑魔王啊...就算是十几岁是不是也不用这么不会看人脸色呢？...他到底是怎么当上魔王的啊？不会是被那些贵族推上去的傀儡吧...汤姆皱眉...很有可能啊..毕竟斯莱特林后裔的身份有多招人，他最清楚不过...
　　“在劝我加入之前，不介绍自己这是非常不礼貌的奥...”不得不说，汤姆的口气温和了很多，虽然曾经想过这个魔王跟当初的汤姆很相像，但是明显他的能力比汤姆差的太多，现在造成了这个局面...唉...自己走上了绝路了呢...不过那些贵族...汤姆突然有些愤怒..是不是曾经汤姆称谓黑魔王也有被众人当作傀儡的意图？
　　“我...是伟大的斯莱特林后裔，我就是最崇高的黑魔王！”莱斯特兰奇高昂的头，很骄傲的睥睨众生状...
　　“噗...”汤姆忍不住了...“咳咳...抱歉，请恕我无礼...西姆・冈特，我真的很好奇，为什么你会认定斯莱特林后裔就是最伟大的？而身为黑魔王就是最崇高的？”
　　莱斯特兰奇眼神里闪过疑虑，“你认识我？”谨慎而小心...
　　“没错！”汤姆慢慢的向前走，“从一开始我就知道你是西姆・冈特，现任的Lord黑魔王。很抱歉，我并没有加入你的欲望。”
　　“你不要过来！”莱斯特兰奇居高魔杖直直的指着汤姆，“伟大的斯莱特林，攻击！”这句是直接转头跟蛇怪说的...
　　尼斯尔很听话的开始向汤姆滑动，可惜汤姆半丝紧张的表情都欠奉，仍然不紧不慢的向前走，
　　“你躲也是没有用的，蛇怪会辨认你的气味，直到彻底杀死你为止。”莱斯特兰奇似乎很胸有成足的样子...
　　汤姆叹气...真的是没救了..“我说，你难道就没有一丝一毫的怀疑为什么直视蛇怪的眼睛就会立刻死亡而我却一点事情都没有的问题吗？”
　　莱斯特兰奇一愣...“攻击！”再次蛇语向尼斯尔下命令.. .
　　“尼斯尔，自己去玩一会儿，不要伤到人，连石化都不行！”尼斯尔已经很多很多年没有出去过了，汤姆的命令让他很开心！
　　“嘶～好的，主人！”然后迅速进入最近的下水道离开了...
　　汤姆回头，就看到莱斯特兰奇有些充愣的表情...不禁有些好笑，“怎么，你可以是斯莱特林后裔，我就不能是吗？”挑眉...
　　“你...你是谁？”莱斯特兰奇回神，立刻戒备更深...
　　“西姆・冈特，知道自己错在哪里了吗？”汤姆垂下眼睛，把玩着手里的魔杖，“太过于自负，太过于鲁莽，太过于外露情绪，太过于忠于自己的私心，太过于无视他人的心理，太过于以自我为中心，太过于思维简单，太过于追逐名利，太过于招摇，太过于疑神疑鬼...西姆・冈特，作为你的目前唯一的亲属，我对你的失望程度已经达到了极点...斯莱特林后裔，一个尊贵的身份，赋予了你太过于狂妄的性格，而这...直接为你招来了死亡...”
　　“阿瓦达索命！”一道绿光直接从莱斯特兰奇的魔杖里发出，咆哮的声音回荡在空间里...
　　“汤姆小心！”结界里的西弗勒斯直觉要冲出来，可惜在汤姆出来的时候已经下了限制，西弗勒斯无法通过...
　　“嘶～汤姆？”纳吉尼小姑娘刚才一直在无聊的趴着来着...听到西弗勒斯的激动声音，立刻挺起腰板...
　　没有听到一人一宠的呼叫，汤姆淡淡的一挥手，打散了那束绿光...没有力量的索命咒...看来他灵魂的力量根本没有恢复..
　　“怎么？就这样恼羞成怒了？”汤姆翘起一丝讽刺的笑容，刚才的话他原本不想说，只不过他想到了曾经的汤姆，才会有这些话出炉，单纯的西姆・冈特还引发不了他的教导欲望！...而胆敢对他释出索命咒的家伙...找死...
　　“你...不配为Lord的称呼...西姆・冈特的日记飞来！”甩动一下白色的魔杖，那本黑色的日记很顺利的出现在汤姆的手里...
　　“除你武器！”莱斯特兰奇有些慌了...
　　唉...汤姆无奈，挥手除下围住西弗勒斯和纳吉尼的结界，然后一人一宠迅速到达汤姆的身边...
　　“普林斯家的继承人？”看着那个稳稳的拿着魔杖并且带着怒气看着他的西弗勒斯・斯内普，莱斯特兰奇找到脑海里的记忆...
　　西弗勒斯抿了抿嘴，没有回答...
　　“来，纳吉尼，留点口水上来！”汤姆蹲下，然后把日记递到纳吉尼的嘴前，
　　“日记飞来！”莱斯特兰奇冲上前来，
　　“障碍重重！”西弗勒斯直接一个咒语上去，不知是因为莱斯特兰奇太匆忙太着急的原因还是本身西弗勒斯的魔力很足的原因，总之，莱斯特兰奇立刻摔倒在地...
　　汤姆赞赏的看了西弗勒斯一眼，然后继续跟自己宠物闲聊...
　　纳吉尼看看黑色的日记，“汤姆，嘶～这个不好吃啊！”纳吉尼小姑娘貌似很苦恼的样子...
　　“恩，如果你成功的解决了这个日记本，五块小羊排！”汤姆很大度...
　　小姑娘想想...恩，很划算，于是一口咬了上去...
　　很快日记本里冒出了血液...莱斯特兰奇刚刚起身就开始痛苦的尖叫...不知过了多久...终于安静下来并且苍白着脸倒在地上...
　　汤姆复杂的看着手里的日记...叹口气，紧紧的闭了闭眼睛...
　　西弗勒斯小心的走到莱斯特兰奇的身边，检查他真的是昏过去了才放心的收起魔杖...回到就看到汤姆有些沉闷的表情...
　　深呼吸一口气，汤姆起身，然后安抚的对着皱眉看着他的西弗勒斯笑了一下，然后开始检查莱斯特兰奇的身体，还好，只不过有些虚弱而已...
　　“这到底是怎么回事？”西弗勒斯冷声...刚才的阿瓦达索命吓到他了...
　　“我想应该是黑魔王寄放在莱斯特兰奇家的日记本被他擅自拿到学校了吧...”汤姆收起魔杖，毕竟现在马尔福家并没有跟随黑魔王，而莱斯特兰奇家又是西姆冈特最器重的一家。
　　“那个日记本是什么？”西弗勒斯的眉头再紧一层...
　　汤姆看了西弗勒斯一眼，叹气...“魂器，那里面存放了西姆・冈特的一片灵魂。”反正西弗勒斯带着他给的防止摄神取念的戒指，他也不想隐瞒他。
　　西弗勒斯顿时眼睛瞪的大大的...满是不可置信...“你说...他分裂了自己的灵魂？？”难得的高音啊...虽然只是比平时高了一点点。
　　“恩，我似乎跟你说过，现任黑魔王一直以来都致力于研究怎样才能让自己长生。而显然这..就是他得出的结论。”挥手给莱斯特兰奇补上一个昏睡咒，汤姆开始再次走到那个斯莱特林雕像前...毕竟今天来的主要目的还没有完成啊...
　　认真看着这个斯莱特林的眼睛，汤姆微微的闪烁一下眼神...“开启..”蛇语...
　　慢慢的斯莱特林开启的嘴巴阖上了，然后渐渐的整个雕塑移动了一个位置...一个很华丽的门出现在两人眼前...门上的巨型蛇图案让纳吉尼很兴奋...
　　汤姆走过去，然后伸手握住把手打开...
　　顿时，西弗勒斯刚刚还在纠结的黑魔王脑残问题被抛之脑后，因为门一开启，就出现了一个显然极具大魔药师氛围的魔药实验室...
　　看着西弗勒斯首当其冲的进入之后，汤姆苦笑一下...然后跟着走了进去...
　　房间里面是一个占地很广的圆形柜台围绕着这个房间，上面摆满了各种各样的魔药材料，全部由明确的标签指示，在门旁边的一个大的柜子是存储所有已经完成的魔药的，表面上被施加的强效的隔离咒，与空气隔绝...中心是一个长型的摆满坩埚之类的魔药台，台旁边甚至存在着沙发之类的，估计是为了等待魔药完成所用的休息的地方...地毯绿色带银蛇图案..沙发当然也是绿银相间明显的斯莱特林风格！
　　很好很华丽...汤姆点点头，看着西弗勒斯甚是小心的抚摸这抚摸那，看看这再瞅瞅那的模样..眼神里的兴奋真的是掩饰都无法掩饰住的...汤姆觉得自己带他来真的是来对了...
　　“好了，西弗勒斯，很晚了，今后你想要来，我会想办法让你直接过来的！现在回去睡觉了！”汤姆拉住明显不打算走了的西弗勒斯...看他不情愿的样子...汤姆黑线...
　　好吧，无论如何，这次的密室之行必须就到此结束了，..对于莱斯特兰奇的事情，他必须在今晚完全解决才可以，不能在继续耽误时间了...
　　用悬浮咒带着莱斯特兰奇，汤姆让霍格华兹直接从这里连接到他的办公室...毕竟戈德里克的恶趣味他已经满足过了...霍格华兹小朋友很爽快的直接按要求办事...

　　情敌出现

　　到了办公室之后，汤姆直接让西弗勒斯回去休息室，然后若有所思的看了一眼被他随便放到地上的莱斯特兰奇，
　　“纳吉尼，你留在这里！”然后汤姆带着莱斯特兰奇离开办公室...
　　这一夜注定是一个霍格华兹的不眠夜...霍格华兹被评为有史以来最有魅力最有实力的黑魔法防御术教授在这一夜被袭击...
　　校长办公室...
　　“这是怎么回事？邓布利多...奥，汤姆，你没事吧？”麦格明显是从睡梦中被叫醒，然后匆匆忙忙的赶来的，衣服比较凌乱...
　　现在的汤姆相比于平常的光鲜亮丽有些灰头土脸的架势了...黑色的长袍上到处是灰尘，就连精致的脸上也带着些许的血迹，苍白的脸上仍然如平常的优雅淡然，却让见到他的人瞬间变得心疼不已...
　　“我没事，麦格教授！”汤姆抬头，对着麦格教授‘虚弱’的一笑（在麦格看来）...
　　“什么没事，快让我检查一下！”庞芮夫人不容拒绝的开始给汤姆检查身体...“魔力耗尽...精神虚弱...还有些皮外伤，这到底是怎么回事！邓布利多，你给我个解释！”明显对于汤姆受到的伤害让霍格华兹隐形大Boss恼怒不已..迅速从身上拿出几个瓶瓶罐罐的不由分说的给汤姆灌了下去...
　　恩？...不是很难喝...原本以为会非常难喝的东西味道还算正常...品味一下..体力恢复剂，魔力复原剂，还有营养剂？...最后一个似乎不用喝的吧..汤姆黑线...
　　“汤姆感觉怎么样？我那里有很多上好的魔药，等会我给你送去！”斯莱特林院长霍拉斯・斯拉格霍恩难得热情地说，
　　“谢谢，不过我想我更需要休息一下！”汤姆淡笑着回绝..
　　“没错，汤姆你现在需要好好的休息一下！”庞芮夫人非常赞同，然后面对邓布利多的时候脸上就开始酝酿暴风骤雨了，“邓布利多，汤姆现在需要休息！你有什么事赶快说完。”
　　邓布利多现在的表情很严肃，他在认真的检查倒在地上的斯莱特林学生以及他身边的那个笔记本...
　　“汤姆，你在什么地方被袭击的？”抬头时，邓布利多的眼神很锐利...
　　“在二楼女生盥洗室门前，我在巡逻的时候在那里碰到了这个学生，过去询问的时候发觉这个学生的精神状态与平时完全不同，有些怀疑。”汤姆低头似乎仔细想了想然后回答，
　　“精神状态不同？”在场的所有教授都不由自主的对视了一眼，邓布利多的眼神瞬间闪烁几下...
　　“没错，莱斯特兰奇同学平时表现平常而且能力有限，但刚才的那个显然是...完全的斯莱特林..”想了想，汤姆给出这么一个形容，
　　“那么，他有说些什么吗？”邓布利多凑到汤姆的面前，很认真的询问，
　　“恩...他有叫我加入他...”汤姆点头，
　　“什么？加入他？？？”这次不是单单的对视了，而是有些惊恐的互视，显然对于这个描述，大家心里都有了或多或少的猜忌...邓布利多的眼神闪烁的更厉害。
　　“对，所以我对他的怀疑加深，我原本以为是有人服用复方汤剂潜入霍格华兹的，但是在观察之后否决了这一想法，这个是莱斯特兰奇无疑...”汤姆起身，走到莱斯特兰奇身边把那个黑色的日记本拿起来，“之后我就发现他手里的这个日记本里的黑魔法气息很浓，虽然不知道具体是什么。不过还没有做些什么的时候，他就开始攻击，我怀疑是他发现了我有特别注意这个东西。同时也就证明了这个确实是他表现异常的原因。”
　　“奥，天哪，汤姆...”麦格捂住嘴，有些后怕的看了汤姆一眼...
　　邓布利多有些沉重的走回办公桌后面坐下，双手握住，“看来他的战斗力很强啊..”沉重的声音从邓布利多有些沙哑的嗓子里响起...
　　汤姆没有开口，只是静静的站在那里，但是他本身就证明了邓布利多话语的正确性...
　　“那么，汤姆，最后你是怎么毁灭的这个...日记本...”在中途，邓布利多停顿了一下，
　　“这个，说来也很巧，是纳吉尼...”汤姆似乎有些不好意思的笑了笑，“平时都是带着宠物一起巡逻的，纳吉尼的毒液很特别，在我被攻击的时候，她直接去攻击了莱斯特兰奇，不过莱斯特兰奇躲的很快，所以纳吉尼及只咬到了这个日记本的边缘...”
　　“但是日记本一毁...竟然流出了血液，而且一阵痛苦的尖叫声...”汤姆晃动了一下手里的日记本，“然后我想起了我曾经见到的某本书上的记载...”
　　“原来是这样，汤姆的运气不错奥...”邓布利多打断了汤姆的话，“汤姆很累了吧，赶快去休息吧，这里剩下的事，就交给我吧...我会处理好的。”
　　看来是不想让这里的教授得知魂器的事情啊...汤姆心里微微一笑..看来邓布利多还真的是谁都不信任...
　　“是的，汤姆快点去休息，你现在身体虚弱，光魔药是没有用的！”庞芮夫人从刚才的事情中回过神来连忙推着汤姆去休息，“明天再到医疗室来检查一次！”
　　汤姆带着微微的苦笑对着在场的教授行了一礼，然后礼貌离场...
　　回到办公室，汤姆接住过来迎接他的纳吉尼，
　　“嘶～汤姆，回来的好晚...纳吉尼好乖，一直等着汤姆...”纳吉尼小姑娘的第一件事就是邀功...
　　拍拍纳吉尼，然后放开，“好了，纳吉尼不要撒娇，再撒娇今晚也不能再吃东西了！再吃下去你就比尼斯尔还胖了！”汤姆一个清理一新，把长袍给弄干净...刚才为了演戏，他可是弄脏的很彻底的...
　　“嘶～汤姆坏，纳吉尼才没有纳吉尼的小弟胖呢！而且纳吉尼是美女蛇...纳吉尼饿了...”好吧，最后一句话是重点。
　　“饿了也不能吃！好了，纳吉尼快点去你自己的小床上睡觉，明早再吃早饭！”汤姆坐到沙发上然后拿一块手帕把脸上的血迹擦干净，一般不到万不得已，他是不会对自己的身体施咒的...不管怎么样，那会让他感觉很奇怪...毕竟曾经被戈德里克攻击的时候那魔咒不论伤害轻重都是直接往身上打的...
　　“汤姆坏！”纳吉尼小姑娘非常不满的爬回卧室...她一直等汤姆回来的，结果什么都没有得到...汤姆坏！
　　好笑的看着纳吉尼小姑娘愤愤的用尾巴用力甩上卧室的门，汤姆轻轻的摇摇头...
　　唉，为了能够之后能够平静点，他今晚可是花了很大的力气啊...不过相信邓布利多那老头一定会怀疑的...可惜，你再怀疑也没用！要的就是这个效果！
　　...
　　第二天，不知道邓布利多是在想些什么，在霍格华兹的所有学生都得知了黑魔法防御术教授汤姆・里德尔被斯莱特林6年纪的一位学生袭击并受伤的事情，而这件事直接导致了，四个学院的团结一心的开始向莱斯特兰奇找碴...
　　在斯莱特林当晚的年级会议上，基本上所有的斯莱特林开始质问莱斯特兰奇相关事宜，但是莱斯特兰奇一概否认，他什么都不记得，无法说出任何的事情...于是，接下来的时间内，变成了低年级向莱斯特兰奇挑战，高年级强迫莱斯特兰奇接受挑战的形势...尤其是卢修斯・马尔福，他是首先向莱斯特兰奇提出挑战要求的人，作为贵族继承人的卢修斯，成功的在莱斯特兰奇身上留下了众多的伤口...有些是不可愈合的...当然这点基本在场的所有人并不知情....而伤害莱斯特兰奇最严重的是贝拉特里克斯・布莱克，她直接带着杀意的用了黑魔法...但是在场的斯莱特林没有任何一个人开口为莱斯特兰奇求情...至于西弗勒斯・斯内普，第一次听说汤姆受伤的时候，是在魔药课上，结果马上就要成功的一锅魔药彻底报废...紧紧的抿着嘴，在听卢修斯・马尔福讲解完始末之后，立刻把气愤转移到汤姆的身上...竟然为了掩饰自己而自残！！...至此导致了西弗勒斯几天不跟汤姆说一句话...
　　格兰芬多，以莉莉・伊万斯为首的所有女子堵在斯莱特林公共休息室门前质问莱斯特兰奇，并言辞相当的犀利，侮辱性极强。但是莱斯特兰奇迫于压力无法开口，只能落荒而逃...以詹姆斯・波特为首的格兰芬多男子，再次开始恶作剧历程，而这次，基本大多数的格兰芬多不论高低年纪都会积极的参与，并保证了恶作剧的新意，而所有的实验品一律名称为莱斯特兰奇...
　　拉文克劳喜欢搞研究，所以，在某一位里德尔教授的死忠的带领下，一群拉文克劳集中到了一起，结算莱斯特兰奇袭击里德尔教授所需要支付的所有费用，包括了对霍格华兹学生心理造成的伤害弥补费用...而这一费用直接导致了莱斯特兰奇所需支付的费用达到了一个天文数字...这个数字的概念就是就算把莱斯特兰奇家整个给买了也值不了这么多钱...当众多拉文克劳集中到了莱斯特兰奇所在教室门口并成功的征得了当堂课教授的同意，在课上朗读相关费用介绍的时候，莱斯特兰奇的整张脸全部都黑了...而其余人则完全是半点同情都欠奉，显然其余的斯莱特林都在考虑让家里对莱斯特兰奇家族施压偿还相关费用...
　　赫其帕奇则表现的分外的低调，他们开始四处传递莱斯特兰奇其实是个女孩；莱斯特兰奇其实暗恋里德尔教授被教授拒绝了结果恼羞成怒攻击了教授；莱斯特兰奇其实想要给里德尔教授下爱情魔药但是被教授发现及时然后因爱生恨准备报复；莱斯特兰奇其实是想要用暴力逼迫里德尔教授就范，但是能力太差，因为教授一时没有防备他而偷袭；莱斯特兰奇其实从小被人鄙视因为长相丑陋性格懦弱，结果看到完美的里德尔教授就心怀恨意，于是在某个深黑的夜晚想要偷袭教授，结果被里德尔教授给教训了...
　　听着学校了各种各样的版本，再看着莱斯特兰奇天天的灰头土脸，汤姆开始有些同情莱斯特兰奇了...竟然导致了学校学生的公愤...
　　看着学校里难得的团结一心，邓布利多眼神闪烁的很厉害...汤姆・里德尔来的这么短的时间内，竟然把几乎所有的学生心都给俘获了...不得不防啊...
　　而其他教授则完全是心里暗爽的旁观，就算是麦格教授都面无表情的对格兰芬多的恶作剧视而不见...而对于总是受伤不得不到医疗室去的莱斯特兰奇，庞芮夫人直接酸甜苦辣各种口味的魔药试用一遍...虽然不是他自身导致的汤姆受伤，但是他绝对是属于主犯的同伙！作为斯莱特林院长，霍拉斯・斯拉格霍恩则完全对莱斯特兰奇疾言厉色，凡是在魔药课上，莱斯特兰奇绝对会得到1一个月的禁闭..而这个禁闭能够让莱斯特兰奇在接下来的一个月内都吃不下饭...
　　虽然莱斯特兰奇的日子不好过，但是汤姆觉得...他的日子比莱斯特兰奇好不了多少，现在每天猫头鹰像是不要钱似的往他这里扔东西，基本都是魔药，还有些防御性的首饰..甚至还有些零食什么的，最要命的是还有表白信...汤姆很无语，每次课上，那些学生都会非常认真的在他身上认真的打量，虽然他是习惯了，但是那是上课！！看着学生们施咒都不看目标物的，这教授也心烦啊...
　　不过还好，大概一个月左右，事情渐渐地平息了，莱斯特兰奇家是黑魔王旗下的一把手，一般来说应该是不敢惹而且惹了之后会遭报复的才对，但是这件事莱斯特兰奇却不敢跟家里说，毕竟这个日记本的事情他是从家里的书房里偷偷拿出来的，他到现在都不知道那到底是什么东西...而且最主要的是，欺负他的人里家族是黑魔王旗下比莱斯特兰奇家地位高的人大有人在..
　　这一个月来，西弗勒斯一句话都没有跟汤姆讲过，晚上也不会到汤姆那里去...汤姆原本就有些想要考虑清楚为什么自己对于西弗勒斯似乎太过于特别的原因，所以也没有去找西弗勒斯问明原因，于是，这样的情况就一直这样维持着，两个人基本都是当作看不见对方，虽然汤姆不是故意的...
　　但是事情出现了转机...
　　贝拉特里克斯在斯莱特林公然宣称她将追求里德尔教授并致力于成为教授的女友...而同时，法国魔法部部长里斯・格林访英...
　　里斯・格林是所有魔法界里最为年轻有为的魔法部部长，虽说被别人暗地里说是精灵组放在魔法部的傀儡，但是里斯对此完全是微微一笑，然后回答，精灵组的首领是他的顶头上司...但是即使是这样，外界里对于里斯的评价依旧很高，毕竟在精灵组和魔法部的带领下，现在法国的魔法界开始日渐繁华起来。
　　现任英国魔法部部长接待了里斯・格林，因为此次的访英有参观霍格华兹魔法学校的活动，邓布利多已经对此给出了肯定的答复...他作为凤凰社的首领，需要跟精灵组的上层人员有所联系！...毕竟到现在为止，这是唯一的一次可以接触精灵组的机会，以往，法国的消息封锁的非常的严密，他派出去的探子无一回复...
　　于是经过了几天的大清扫，霍格华兹终于同时迎来了法英两国的魔法部部长...
　　“欢迎，里斯・格林部长光临霍格华兹魔法学校！”邓布利多带着众多教授和学生在大厅中欢迎他们的到来。
　　“您好，邓布利多校长。这真是让我受宠若惊，来到这么古老而又魔法浓郁的霍格华兹是我的荣幸！”里斯摘下帽子微微的行礼。
　　“哦呵呵，部长先生严重了！”邓布利多急忙还礼...然后邀两位部长上教授席用餐...
　　“汤姆，好久不见！”没有理会邓布利多的邀请入首位的动作，里斯直接走向站在一旁酒红色眼睛里淡淡笑意的汤姆，然后伸手拥抱了汤姆一下...
　　“...是啊，里斯学长，好久不见...”汤姆有些咬牙切齿啊...你来就为了曝光我吗？为什么安道尔他们没有一个人告诉他里斯要来的消息！！！
　　但是表面上仍然是让人感动的学长学弟的重逢啊...
　　“奥？里德尔教授是里斯部长的学弟啊...”邓布利多闪烁一下眼神然后微笑...
　　霍格华兹学生对这个莫名其妙的部长怒目而视...竟然敢拥抱里德尔教授！！
　　西弗勒斯垂下眼睛...双手握紧...低着的黑曜石般的眼睛里闪过几丝黯淡的光芒...
　　“当然，我可是一直在追汤姆的，可是他到现在都还没答应！不过，相信不久的将来一定会成功的～”里斯调侃的看了汤姆一眼，然后伸手拦住汤姆的肩膀如此回答...
　　顿时...霍格华兹静了下来..然后突然变的乱哄哄了...众多教授也都呆滞了一下，然后尴尬的笑着撇开头，当作自己什么都没听见，在旁边的英国魔法部部长完全的尴尬了...他咳嗽两声还是不知道要怎么平复一下这个尴尬的气氛...
　　邓布利多同样呆了一下..“哦呵呵，部长先生真会开玩笑。”虽然恢复微笑，虽然怎么看怎么僵硬..
　　汤姆无奈的抚额...然后淡笑着推开里斯，“学长一直很爱开玩笑，请大家不要介意。”

　　吵架决裂

　　“哦呵呵，当然当然，部长先生真会开玩笑，我们不会介意的～”英国魔法部部长回过神来连忙应承，“来，格林部长，请坐！”
　　“不用了，我就跟汤姆做就好！已经有些日子不见，我可是想他想的不行！”里斯拉着无奈黑线中的汤姆直接向前走，完全无视了在场的其他人...
　　英国部长擦擦头上莫须有的冷汗，然后淡定的跟着向前走...
　　邓布利多闪烁了一下眼神，然后继续笑的很慈祥向前走...
　　众教授也都互相看了看耸耸肩...
　　学生们你看看我我看看你，然后继续怒瞪拉着他们完美教授那修长白皙娇嫩的手的色狼部长！就是从法国来的也不行！！！（请无视那个描述）
　　“哎？汤姆，哪里是你的位置啊？”里斯拉着汤姆的手笑的很满足...丝毫不理会身后那已经浓郁到成型的怨气...
　　汤姆抽动一下嘴角，心里在思考如果众目睽睽之下攻击法国魔法部部长可不可行...闻言立刻没好气，“抱歉，格林部长先生，我想我的座位只能够容载一个人，部长先生还是接受众人的安排比较好！”
　　“没关系，我抱着你就餐就可以了嘛！”里斯摆摆手，说的很随意很自然...
　　立刻身后出现各种各样的惊叹声，大厅里的喧闹声不绝于耳...
　　西弗勒斯的脚顿住了，拳头握的更紧，脸上苍白一片，没有任何的血色,贝拉特里克斯则直接想要冲上前来却被纳西莎拉住了手臂，隐晦的冲贝拉特里克斯摇摇头，眼睛里的担忧很明显...布莱克家族是追随黑魔王的一族，而现在所有黑魔王内部的人员全部都知道，法国魔法部部长里斯・格林是精灵组那个神秘领导手下的一员，而且是重要的一员，现在黑魔王的那边还没有任何的动作，她们是无论如何都不可以有任何妄动的行为的，不然轻则会为家族带来麻烦，重则会牺牲掉很多人的性命，她们是赌不起的...
　　莉莉则是纯属于对里斯和汤姆的亲昵感到不满，更不用说詹姆斯・波特了，他和西里斯在大声的嘲笑着，反正周围的人那么多，声音也很大，不怕被认出来，殊不知他的声音太过于特别，导致了直接基本所有人都听到了他们对里斯的嘲笑...
　　汤姆顿时哭笑不得...这个里斯...竟然...没错，里斯在多年前就开始追求汤姆，这个是事实，但是汤姆已经非常明确的回绝了，并且不存在任何回旋的余地，当然，那时的里斯虽然黯然神伤，但是也尊重了汤姆的决定，虽然之后仍然不遗余力的想要博得汤姆的好感......而这也得到了安道尔和艾莫斯那两个唯恐天下不乱的家伙的支持，不过汤姆对此通常也只是微微的一笑便什么都不说了，毕竟他的拒绝只有一次，而这一次绝对是一生有效的。不过，渐渐的里斯开始跟汤姆说些比较亲昵的话语，每每看到里斯眼底的伤和苦，汤姆也不忍心驳回他唯一的一点快乐，所以也就默认了。但是通常里斯都会在自己人面前说，不会拿到大众面前，毕竟汤姆很明确的说过他不可能对里斯有那种感情，永远..都不可能...
　　其实，很多精灵组的上层人员都支持里斯追求汤姆的，毕竟汤姆年纪已经超过了结婚年龄很多了，而到现在都没有任何的动静，这直接导致了某一段时间，汤姆总是会‘偶遇’到某些及其热情主动长相甜美实力较强的少女，在看到汤姆没有什么反应之后，几乎立刻的，更加热情英俊帅气潇洒风流的少男也开始频频出现，直到最后，汤姆怒了，直接在高层会议上杜绝了这种事的发生才罢休...
　　没想到这次居然当着所有的霍格华兹师生以及魔法部官员面前明目张胆的说出...在联想到精灵组成员到达英国竟然他一点都不知情...明白了...安道尔，艾莫斯...兴许还有里卡...汤姆咬牙...来看我笑话的吗？...胆敢这么对待他，看来他们的工作还是太少了...
　　保持着脸部的微笑，“部长先生，我想我还没有孱弱到需要别人扶持的地步！”抽出被握着的手，汤姆淡淡的冲着里斯点点头，但是眼睛里的不悦还是让里斯抓了个正着...
　　里斯的心里微微的发苦..眼底闪过一丝受伤...不过也只是瞬间的事情，“汤姆，知道学长喜欢开玩笑，就不用动气了吧～话说，你来霍格华兹都没有通知学长一声，这可是不对的奥！”
　　心里叹口气，汤姆其实有些头疼，他不是没看到里斯的表情，但是...还是很抱歉...“当然，里斯学长，我并没有生气啊！”
　　“那就好，快点，我坐你旁边就行了～对了，汤姆你在这里教什么啊？”仿佛突然想起了这个问题，里斯询问，
　　“汤姆是我们学校的黑魔法防御术的教授！”不知什么时候走到里斯旁边的邓布利多突然开口，
　　“奥～那你们这一届的学生可是很幸运了～汤姆的能力可是很强的！”笑着说着，里斯他们到达的座位，汤姆无奈的坐下，里斯也就顺势坐到了他的旁边，
　　看看这位置的分布，邓布利多闪烁一下眼神坐到了里斯的旁边，然后他旁边是英国魔法部部长，其余的则直接自己找座位，完全不按次序...
　　学生也都各自就座了，但是几乎所有的人都在关注着里斯和汤姆的互动，除了...西弗勒斯，西弗勒斯一直低着头，汤姆看不清他的表情，但是他周围的压抑气氛让汤姆有些不安，低下酒红色闪耀着担忧的眼睛，汤姆决定找个时间和西弗勒斯好好聊一聊才行了...
　　注意到汤姆的异常，里斯心下有些了然安道尔让他来这里的目的了..能够让懒到能不出门就不出门的汤姆主动要到霍格华兹教书，这件事绝对是不寻常的...或者说，这个人在汤姆心目中的地位绝对不寻常，这么多年看着汤姆一个人孤零零的生活在那座庄园里，那个庄园除了汤姆，目前只有安道尔可以自由进入，其余的想要进入必须征得汤姆的同意，但是因为汤姆平时不会和他们有所联络，所以即使是想要去陪他都无路可循...汤姆可能不觉得，但是其余人看着汤姆形单影只的样子，都特别的揪心，作为他们的王，汤姆是合格的，不论什么事都为他们考虑的很周全，但是轮到汤姆自己，却被汤姆遗忘的一干二净。所以安道尔他们都在筹划着要给汤姆找到属于他的那个人，这个行动被他们组里称为“补心计划”..虽然最后被汤姆一顿疾言厉色...但是那几个人都不后悔这个决定，即使是失败了...
　　里斯爱上汤姆是在里斯7年纪的时候，那时候汤姆才3年纪，不知是因为接触时间较多，还是什么，里斯慢慢的发现自己对汤姆的感情发生了变化，但是他却不敢做什么，他不笨，他看得出汤姆不论面对谁都没有那种他想要看到的感情存在，即使看向他的时候，也只是朋友间的友谊而已，更何况，汤姆如此的优秀，里斯也害怕自己配不上他，于是里斯努力，在魔法部奋斗，在精灵组建立之初立刻带领着他的部下全部加入，誓死效忠。凡是布斯巴顿的学生都知道，汤姆并不愿意做什么惊涛骇浪的事情，但是偏偏整个魔法界就只要他有这个能力，看着汤姆虽然无奈但尽心尽力的样子，里斯忍不住表白了...得到的却是完全毫无退路的拒绝。不过他不后悔，他努力，让汤姆适应他，汤姆一直没有伴侣，里斯觉得不管怎么样，如果汤姆愿意，他可以不以伴侣的身份陪着他，一直...
　　但是，就在前几天，安道尔突然来找他，作为整个魔法界熟知的懒人代表，能够主动来找他，真是让他有些受宠若惊啊，不过接下来的对话却让他彻底的沉默了...安道尔是一个极其聪明的人，从汤姆和他短暂的接触当中，就从汤姆偶尔离散的眼睛里看到了些以前从未有过的情愫，精灵组其他成员是没有理由到达霍格华兹的，所以经过精灵组上层的一致决定由里斯・格林代表法国魔法部访英，然后顺便探查一下汤姆是否已经遇到了他的伴侣...这次来里斯的心里不知道是苦还是涩，还是不甘心...所以才会说出那样的话做出那样的动作...直到现在，他确定了一切，他突然有些释然了...看着汤姆幸福在他们精灵组的人眼里是最重要的...
　　不过...这不妨碍他喜欢汤姆的不是！...而且，哼哼，想成为汤姆的伴侣，可是要经过精灵组这关的！！！
　　“来，汤姆，你不是喜欢吃熟透的牛排吗？多吃点！”在来着前，里斯已经把所需要的菜单都交给英国部长了...
　　把自己盘子里的牛排切成小丁，然后递到汤姆的嘴边...期盼的看着他...
　　汤姆的眼角抽了抽...无言的看着整个霍格华兹的视线开始集中到那块小小的牛排上面...
　　‘吃掉，不然，我就当众抱你！还要告诉安道尔他们你在霍格华兹悠闲的不行。’无言的威胁……
　　汤姆黑线……如果这要是被安道尔他们知道了...恐怕回到法国的日子就得全部都在处理公务中度过了吧……而且...被抱？...他是有十足的把握不会被里斯抱到...
　　“抱歉，学长，我想我还是自己来好了！”汤姆抬头无意间瞄了一眼仍然低着头，默不作声的不停往嘴里塞着食物的西弗勒斯，不知为什么，心里叹息一下，还是拒绝了...
　　“啊，汤姆，干嘛到英国了就这么客气啊，以前你都吃的啊～”里斯有些委屈的说道...
　　汤姆皱眉...什么以前？他什么时候吃过！扫一眼里斯幸灾乐祸的眼睛，然后听着噼里啪啦掉刀叉的声音...好吧，汤姆抚额...里斯绝对就是来给他找麻烦的！那些唯恐天下不乱的家伙！！！
　　“哦呵呵，看来汤姆和部长先生关系真的很好啊！”邓布利多将叉子上的食物送进嘴里，然后很是慈祥的说，
　　“是啊，我和汤姆的关系是很复杂的～”里斯感慨了一下...
　　眼光一闪，“那么，汤姆怎么会来英国呢...部长先生都没有...你知道，呵呵...”邓布利多好像很八卦的询问...
　　“这个就要问汤姆自己了，我们也有几年没有见过了！汤姆这个人啊，比较喜欢自由。”里斯随口回答，然后开始就餐，没有任何说话的欲望...
　　霍格华兹大厅开始变的诡异的安静起来，空旷的空间里唯有刀叉的声音...
　　“我吃饱了，先回去了！”西弗勒斯放下手里的刀叉，然后对着一年级级长点了点头，直接甩着长袍离开了大厅...
　　注意到西弗勒斯离开，汤姆不由的有些皱眉，今天的日子很特别，所有的学生都被要求要集体进退，到底是为了什么，西弗勒斯会无视这些自行离开呢？...不会是出什么事了吧？...
　　里斯若有所思的看着离去的那个黑色背影...黑线...那个...应该是一个一年级学生吧？？难道汤姆他恋童？？难怪说他们找来给汤姆相亲的那些少男少女都被汤姆面无表情的遣返，原来是年龄不对啊...里斯恍然大悟...（...），找错方向了！这件事一定要及时通知安道尔他们才行。如果这个达不到他满意的程度，就通知安道尔在法国那边准备个百八十个一年级新生的来次‘补心行动2’。
　　里斯掩饰的很好，毕竟做了部长那么多年，他的表演能力绝对是毋庸置疑的，邓布利多左右试探仍然没有得到应该有的答案，于是，晚餐后，邓布利多邀请里斯到校长室一叙...
　　看着里斯他们离开，汤姆迅速的回到自己的办公室，中途被贝拉特里克斯拉住，一顿拐弯抹角的打探里斯和他的关系，汤姆微笑着应付了一下，便立刻离开...
　　到了自己的办公室，纳吉尼小姑娘并不在，她这些天都一直在斯莱特林的宠物屋里面跟她的新任小弟玩耍，一般要很晚，汤姆去接她才会恋恋不舍的回来，弄得汤姆直叹纳吉尼也长大了...
　　‘霍格华兹，西弗勒斯现在在寝室吗？’汤姆坐在沙发上询问，
　　‘不在，他不在城堡里！’童声很快就回答了...
　　不在城堡？汤姆今晚的第无数次皱眉，想了想，汤姆起身，离开了办公室，向黑湖的方向慢慢的散步...
　　果然，西弗勒斯坐在黑湖边上的那棵大树下坐着，树荫下看不清西弗勒斯的表情...
　　“西弗勒斯？你怎么会在这里？”汤姆靠在一旁的树干上，挑着眉毛，嘴角微微的翘起...
　　西弗勒斯的身体微微的振动了一下，然后默不作声的起身，转身就要离开...
　　“喂，西弗勒斯，你怎么了吗？”干嘛还躲着他啊...汤姆无奈，他到底哪里惹到他了嘛！
　　“请叫我斯内普，教授！”西弗勒斯没有回头，反而很僵硬的冷声陈述，
　　汤姆一愣，皱眉，然后悄悄的在周围布了一个防窃听防窥视的结界...
　　“你到底怎么了？西弗勒斯，是我哪里让你不高兴了吗？”汤姆回忆了一下和西弗勒斯之前接触的所发生的所有事情，好像西弗勒斯都没有不高兴啊...
　　“没有，教授，您并没有让学生哪里不高兴！现在我可以走了吗？”西弗勒斯声音很冷漠，似乎真的把汤姆当作陌生的教授一般...
　　看着西弗勒斯又要离开，汤姆直接拉着了他的手臂...没想到，西弗勒斯的反应很大，直接甩开了汤姆的手，然后后退了几步，警戒的看着他...
　　“西弗勒斯，你这是在惹我生气吗？”汤姆的声音也开始变冷，虽然这一个月以来，他没有去找西弗勒斯，但是他都在认真的思考他为什么会对西弗勒斯如此的特别，但是最后也没有想出一个结果，于是直接给归结到了曾经看原著的时候对西弗勒斯的心疼上。他没有在意西弗勒斯这一个月以来明显对自己的视而不见，但是自己来找他聊天想要了解他反常的原因，却被如此的对待，这让自尊心同样很强的汤姆开始有些恼怒...就算是斯莱特林的别扭也要有些限度！
　　“没有，我怎么敢惹黑魔法防御术教授生气，教授您误会了！”西弗勒斯垂下眼睛，声音仍然冰冷。
　　闻言，汤姆心头的火第一次上涨的异常的迅速而凶猛，“西弗勒斯，我最后问你一遍，你这一个月以来的举动到底是为了什么？”压住火气，汤姆还算口气温和的询问，
　　“教授，您是学生的教授，我是教授的学生，我这一个月只是在尽着学生的本分而已！”依然垂着眼睛，西弗勒斯回答的很快。
　　“很好！那么，斯内普先生，期待下一次黑魔法防御术课上你能够有个很好的表现！”微微的抬高下巴，酒红色的眼睛里冷淡而冷酷，表情带着冷漠和漠视，汤姆第一次在西弗勒斯面前露出了一个面对外人时的表情...
　　转身，随手撤掉周围的结界，汤姆毫不犹豫的离开，完全不去理会身后那个流露出悲伤和孤独的黑色身影...



千年冤案 ...
　　
　　一路上，汤姆走的飞快，心里的怒火熊熊燃烧，路上的学生们第一次看到了如此冰冷的黑魔法防御术教授，那冷冰冰的气势，冷漠的红色眼神，紧抿的嘴角，让原本想要上前打招呼的所有人都愣愣的呆到了原地，无法回神，直到教授的衣角已经消失在了众人眼前，才惊恐的对视一眼，压下心里的惊慌迅速安慰自己是梦游了赶忙回寝室补眠（话说，今天霍格华兹因有外客到来所有休息一天）。
　　回到办公室，汤姆直接把自己摔到了沙发上，闭上眼睛，默不作声，办公室里静悄悄的，慢慢的，汤姆周身的魔力波纹开始簸荡的越来越明显...
　　迅速起身，‘帮我连接斯莱特林宠物屋。霍格华兹’眼神里带着骇人的冷漠和惊人的杀意，汤姆急需发泄一下自己的怒火，不然魔力肯定会暴动..
　　小门出现，汤姆直接走进，
　　“嘶～汤姆，你来了！你来接纳吉尼的吗？”纳吉尼小姑娘迅速的爬向自家主人...小姑娘一点都没看出来汤姆的异常...
　　“纳吉尼，自己去玩。”面对自己的宠物，汤姆还是勉强压制住怒火，虽然眼神仍然骇人，但是语气稍微温和了些。
　　“嘶～汤姆...你没事吧～”小姑娘终于发现了汤姆语气中的不同，于是，小心的用自己的身子蹭了蹭汤姆，
　　“...打开！”没有理会纳吉尼的问话，汤姆直接拍了拍纳吉尼让她自己去玩，然后对着那个迦说牡裣裱劬开口，
　　“嘶～主人...”尼斯尔刚刚不知道从哪个下水道爬出来，看到汤姆很开心的向前扑...
　　结果还没扑到，汤姆的身影就消失在了两个宠物面前，那个斯莱特林实验室两只是无法进入的，估计萨拉查・斯莱特林也曾经被尼斯尔捣乱过，所以专门在门上设置了防止宠物进入的魔咒...尼斯尔小朋友则直接委屈的说，他只是不小心有一次毁了那个实验室而已...
　　“嘶～汤姆生气了……怎么办，汤姆生气了……”纳吉尼终于意识到了某些事情，顿时在地上急得团团转...
　　“嘶？主人生气了？为什么？”尼斯尔很纯洁很好奇的询问...
　　“纳吉尼的小弟是笨蛋！都是你的错！！”小姑娘开始迁怒...
　　“……”被指责的尼斯尔无言了……
　　进入实验室的汤姆，直接对着存储完成后魔药的那个柜子上放的一条白色的蛇类雕塑开口，“开启”..很快的，柜子分开左右两半一个精致的透明大门出现在他的面前...这其实不是一个门，而是一个传送阵...如果是平常，汤姆一定会认真的专研一下确定了安全才会进入，可惜现在的汤姆丝毫没有那个心思..
　　直接踏入，汤姆在瞬间失去了意识...
　　等汤姆醒来的时候，他躺在一个空旷的房间里，四处都被划满了魔法阵，而他处于魔法阵的中心位置...
　　“戈德里克，出来！”站起身来，汤姆的声音发冷...
　　“啊呀，干嘛这么没趣啊，你就不能感慨一下什么的？”在转眼间，所有的魔法阵线条全部消失，取而代之的是周围墙上四副巨大的画像，除了某一个是空的以外，其余的三人放大不知道多少倍的照片都在。不过，三人的实体全部都出现在汤姆的身边...
　　“跟我战斗！”汤姆的周围开始因为魔力的原因风渐渐的变大，看得周围三人脸色顿时一变...
　　“你的情绪为什么波动如此之大？”罗伊纳眼神闪烁，话语中带着些许的担忧……
　　“你的能力没有以前那么不堪入目，不至于被伤害被打击到如此田地吧？”赫尔加依旧有些毒舌，但是有些担心的眼神不时的打量一下汤姆。
　　“好！”戈德里克的眼神很深邃，看着汤姆认真的回答，
　　罗伊纳和赫尔加没有办法的站到一边，看着场中仿佛有着血海深仇一般的两人的你来我往，不时的指指点点，看的津津有味……
　　“不过，汤姆为什么会突然变得如此的...暴躁不安？”赫尔加认真观察了一下被戈德里克击倒然后不顾已经流血的伤口继续爬起战斗的汤姆，然后转头对罗伊纳询问...
　　罗伊纳放下手里不知道什么时候拿出来开始记录的笔记，“……大概跟感情有关！”罗伊纳回答的非常肯定。
　　这下，赫尔加可吓坏了...“那...不可能吧……”
　　罗伊纳眼光闪了一下，“不知道！”回答迅速……
　　抚额，赫尔加决定还是看戏好了……反正1千多年来，她都是处于看戏状态……
　　不知道两人战斗了多久，直到最后戈德里克和汤姆头对着头倒在了地上爬不起来为止...
　　喘着粗气，汤姆酒红色的眼睛里冷漠渐渐退去，却仍然残余了部分在眼底...突然笑了，从小小声到最后的放声大笑，笑的肆意，笑的狂放，笑的悲伤...戈德里克眼神莫测的看了看汤姆，然后也跟着大声笑了起来……
　　听着汤姆的笑声，罗伊纳和赫尔加不知怎么的突然有种感伤，垂下眼睛...
　　空旷的房间里只剩下相映成趣的截然不同的大笑声...
　　不知过了多久，声音渐渐的低沉了下去...气氛被沉默所取代……
　　“嗨，我还以为你会在继续晾我们几天呢～没想到这么快就来了！”戈德里克在经历了沉默之后开口，他们依旧没有力气爬起来，不过这不妨碍什么，就像说他的声音现在异常的沙哑，同样不妨碍什么一样……
　　至于汤姆心情变的如此糟糕的原因，不论是身为朋友，还是身为一千多年前的巫师，隐私，个人的秘密，他们从来都不会拥有过多的好奇心！
　　汤姆转头看了一眼戈德里克，“你很不满？”挑眉...
　　“当然没有！”戈德里克答的很迅速，眼神很真诚，但是有些颤抖的身体则完完全全的出卖了他……
　　“教坏霍格华兹小朋友的那笔帐我还没有跟你算！”瞥了他一眼，汤姆继续看天花板……
　　“……真没想到霍格华兹产生了自主意识，如果不是这次回来的话，可能永远都不会知道啊～”戈德里克感慨，罗伊纳和赫尔加在旁边点头赞同...霍格华兹是他们四人精心培养的产业，现在能够拥有自主意识这让四人中的三人都分外的开心，甚至在最初的几天一直拉着霍格华兹小朋友聊天……如果萨拉查知道……一定也会开心的吧。
　　汤姆没有回话，他不是萨拉查，对于霍格华兹的事情，他也只能当作是一个局外人，为自己的朋友感到高兴就可以了……
　　“现在的霍格华兹……没落了……”罗伊纳突然开口，虽然他们在外面并没有画像，但是霍格华兹小朋友很喜欢给他们描述现在每天发生的所有事情，所以对于霍格华兹这多年来的一点一滴，他们现在也可以说是了如指掌。
　　闻言，戈德里克和赫尔加眼神也都暗淡了一下，但是他们如今却无能为力，他们已经无法做到曾经可以做的事情了...
　　“听说外面有个萨拉查的后代是吗？”戈德里克突然转移话题，
　　“是啊～”汤姆挣扎着爬了起来，然后拉着戈德里克靠到了墙边，“为了魔法界的未来，为了巫师们的明天，斯莱特林后裔毅然决然的成立了食死徒自称黑魔王致力于完成萨拉查・斯莱特林的遗训，排除所有的非纯血巫师，还魔法界一个纯净的血统！”平平淡淡的声音，硬生生的让另外三人异常的黑线……
　　“萨拉查不在意血统！”罗伊纳很肯定的说，“在意血统的是我们！”
　　闻言，汤姆眼睛立刻有些瞪大……所有的情绪都被丢到乌加拉国去了……“你们在意血统？”
　　戈德里克无言的看了汤姆一眼，“没错，我们三个比较在意血统的问题。其实也没什么，在意与不在意都无所谓，霍格华兹还是招收混血的，毕竟千年前也只是为了保护被麻瓜迫害的巫师，我们才会开启霍格华兹魔法学校的。而麻瓜巫师都是被迫害的一伙。”
　　“为什么？”汤姆挑眉，为什么跟传言出现这么大的误差？
　　三人互相看了一眼，然后罗伊纳和赫尔加也坐到了汤姆他们的身前，
　　“曾经……我们被麻瓜巫师背叛了很多次。为了避免自己的身份被发现，所以他们向麻瓜暴露我们的身份，然后协助他们来追杀我们。”现在说来，罗伊纳的语气很平淡，但是汤姆却能够想象在当初的时候，罗伊纳他们的心情。
　　“真正纯血统的巫师都会以自己的血脉为傲，不会做出对麻瓜出卖巫师的举动，所以最初我们极力反对招收麻瓜巫师。混血的话，我们到没什么意见。”赫尔加补充道，
　　“但是萨拉查不同意，他极力要求霍格华兹开放对麻瓜巫师的招收...我们三个看他一直坚持就同意了！但是在入学的时候，每个麻瓜巫师收到的录取通知书都是特别的契约，限制他们对外泄露霍格华兹的所有的秘密。”戈德里克接上...
　　“可是现在都传言说萨拉查要求纯血统啊？而且……现在的斯莱特林学院基本也都是纯血统，连混血都很少。”汤姆有些皱眉，这个传闻是不是也太不可靠了点啊……
　　“呵，这个啊……”戈德里克和罗伊纳、赫尔加都笑了起来，“萨拉查那家伙平时异常的严肃，尤其他教授魔药学，更加严厉！但是麻瓜和混血一般都是刚刚接触魔法的，而且学习意识很差，所以萨拉查对他们比纯血要严厉的多！倒是我们三个……”说到这里，戈德里克沉默了一下，“虽然同意了他们的入学，但是我们心里还是有些疙瘩的，所以对他们的教导不是很……严厉……”
　　罗伊纳和赫尔加也有些不太好意思，毕竟现在说这些有些尴尬，作为教授，却不认真教导学生确实有些说不过去。
　　“所以，就开始有传言说，萨拉查・斯莱特林厌恶混血巫师？”汤姆很是难以置信……一千年前的那些人大脑是不是都没有开化啊！都是猿人的脑子吗？
　　戈德里克三人讪笑了一下，闪烁一下眼神回避了这个问题。
　　“那为什么那个帽子说斯莱特林只招收纯血，而大多数斯莱特林都是纯血？”到这里，汤姆开始怀疑是不是又是这三个人的恶趣味了……
　　“这个不是我的错！”戈德里克首先声明，“我记得以前基本所有的混血巫师进的都是斯莱特林，因为我们三个不欢迎他们，所以萨拉查很无奈的都接收了。至于现在……大概是因为萨拉查对学生的要求只有那些要求较为严格的纯血家族才能达到了吧……其实一千年前基本每个人都具有四个学院的所有要求的，根本不需要分院。”
　　“我们的要求其实是后来分开的，原本这些是霍格华兹的招生条件……这些都是必须具备的，在千年前，如果不具备这里面的任何一条，那么这个巫师都不可能生存的下去～”罗伊纳合上手里的笔记本，然后笔记本不知道消失到什么地方去了……
　　“每个巫师入学的时候，都跟成年人差不多，基本都具有的逃生和战斗的经验了，即使是小孩子，在那个年代，如果小孩子没有能力存活下来，家人就会立刻杀掉他不会让他继续生存。现在的那些学生，7年纪都未必有曾经1年纪的学生能力强大。”赫尔加很鄙视...
　　望天……汤姆无言……果然啊，难怪戈德里克他们说现在的霍格华兹堕落了……
　　“那个萨拉查的后人...怎么样？”戈德里克的表情有些异样，眼神也带着些不知名的东西。
　　汤姆淡淡的看了戈德里克一眼，凭这些年他对戈德里克的了解，这丫的隐藏了些什么东西……“恩……你问的那一块？”难得的起了戏谑之心，汤姆挑眉询问，
　　“那一块？”戈德里克卡壳了……
　　反倒是罗伊纳的眼光一闪，“他分裂了自己的灵魂？”平淡的硬生生的把一个疑问语气讲成了陈述语气。
　　赫尔加似笑非笑的看了戈德里克一眼，然后抿了抿嘴，貌似在忍住笑意。
　　戈德里克肩膀耷拉下去了...“汤姆！”语气很郑重！戈德里克把住汤姆的肩膀，“帮我把那家伙灭掉，一丝不准留下！”眼神很坚定……
　　这开始让汤姆分外的好奇了，伸手拉下戈德里克的手，然后耸耸肩，“为什么我要这么辛苦的做这件事？要知道，他现在可是魔法界的风云人物啊……”
　　“呃……”戈德里克再次卡壳了……罗伊纳和赫尔加都转过头去偷偷的笑到不行。
　　突然有了一个灵感……汤姆诡异的看着戈德里克……“戈德里克……这后代……不会是你传下来的吧……”
　　戈德里克瞪了汤姆一眼，然后下一秒...汤姆就回到了斯莱特林实验室……
　　“喂喂！……这是恼羞成怒沉默默认的意思吗？”对着那个华丽的门，汤姆笑的很纯良，他知道里面的人肯定能听到!
　　“关闭”随着嘶嘶声，魔药柜重新合到了一起...
　　看看四周，汤姆的心情从刚才短暂忘却的欢乐中恢复了回来，皱眉...转身离开了实验室。
　　“嘶～汤姆，汤姆，你生气了吗？不要生气，纳吉尼很乖的！”看到汤姆出来，纳吉尼小姑娘以身板最快的速度冲了过去，刚才这一段时间，它一直都在不停的绕着这里转圈圈，大脑里在思考着要怎么让汤姆消气，可是想着想着，小姑娘眼睛就成圈圈了……
　　尼斯尔倒是很无辜的安静的呆在一边，看着纳吉尼把自己弄混了，然后伸过尾巴把纳吉尼小姑娘卷到自己的身上用自己冰冷的皮肤让她冷静冷静……
　　听着小姑娘的话，汤姆微微的笑了，虽然西弗勒斯・斯内普让他很生气很愤怒，但是他还有别人的不是吗？他一直不明白为什么会被这样的对待，但是就在刚才他突然发现，他似乎对西弗勒斯太好了些，虽然有着对原著中教授的同情和怜爱，但是现在的他并不是那位教授，他也不需要他去怜爱！忽然觉得他做的一切似乎突然失去了意义，付出的一切被别人踩在了脚下的感觉，他这辈子不想再品尝第二次！
　　“我没事，纳吉尼！好了，现在也很晚了，我们要回去了！”宠溺的拍拍纳吉尼蹭到他怀里的硕大的头，汤姆眼底的冷漠却一直没有逝去……
　　“嘶～纳吉尼想吃小羊排！纳吉尼饿了……”小姑娘经过刚才的一系列的剧烈运动，终于在放下心头的大石之后感觉到了腹中的饥饿...
　　“好，想吃多少都可以！”汤姆抱住纳吉尼……只有纳吉尼，才能够在他如此付出的情况下懂得回报……
　　回到办公室，汤姆很意外的听到门外的敲门声，皱了皱眉头，对自己的衣服恢复如初一下，然后淡然的开门...
　　里斯・格林单独在门外，这让汤姆更加意外，眼角瞄到拐角的地方那一抹黑色长袍甩出的波浪，心头冷了一下，不去理会……
　　“学弟，不欢迎我吗？难得我特意请求邓布利多校长给我和学弟一个单独相处的空间……”说道单独相处的时候，里斯说的格外的暧昧...
　　“当然，请进，里斯学长！”汤姆笑的很平淡，但是酒红色眼睛里的存留的冷漠却还是被里斯逮了个正着……

情商意识 ...

　　里斯・格林战战兢兢的走进黑魔法防御术办公室……说心头不害怕是假的，这么多年来，即使是被逼迫去做些他不愿做的事情，比如领导人之类的，汤姆的眼底顶多是无奈多些而已，像现在这种冷漠是见所未见闻所未闻的，里斯不知道到底为什么，他其实也不太敢问，这次来，原本只是大家派他来观察一下汤姆的生活，作为下属关心领导生活是应该的，但是不会是……因为这个引发汤姆的不满了吧……汤姆不是这么小气的人啊……
　　汤姆关上门之后，里斯已经恭恭敬敬的站到了一边，回身，沉默的走回办公椅上，然后酒红色的眼睛半似情绪没有的看着里斯...
　　里斯不安的扯扯衣袖，抿了抿有些干涩的嘴唇，“那个……汤姆……”眼神闪烁一下，里斯决定还是先开口打破这个沉默比较好，这样被汤姆面无表情的看着，真的挺让人发毛的……即使是他在官场插科打诨这么多年也被这种异样的情绪所掩盖……
　　“纳吉尼，回卧室去玩吧，你的食物在卧室里……”没有理会里斯的话，汤姆转头对认真的转圈圈要小羊排的纳吉尼说...当然用的是蛇语……
　　听到嘶嘶声响起，里斯浑身震动了一下，然后不敢相信的瞪大了眼睛盯着汤姆……
　　纳吉尼小姑娘闻言立刻冲进卧室，用自己强健的尾巴把卧室门轻轻的甩上……
　　汤姆靠到座椅上，伸手扶住侧脸，微微的歪了歪头...“来英国做什么？”淡淡的平静的声音，让人完全不觉得有任何的情绪。
　　里斯压制住心头的震撼，“因为凤凰社和食死徒在过去的一段时间里，已经分批派去法国诸多探子，被我们全部活捉，这次来英国除了观察一下现在英国魔法界的情况以外，将这些俘虏归还也是任务之一...”
　　汤姆的红宝石般的眼睛里多出了些什么，垂下眼睛淡淡的思考了一下，“邓布利多怎么说？”
　　“邓布利多校长代表凤凰社想与我们精灵组交好，并希望可以见到……精灵组的首领一面。”虽然邓布利多说话可以拐8个弯，不过作为精灵组对外的外交官的里斯也不是省油的灯，他能把一句话拐18个弯说出来……
　　“是吗..”汤姆现在有些累，毕竟刚才的魔力已经完全耗尽了，如果有人这时候袭击他，那他除了身上的一些防御物品以外就毫无还手之力了……
　　不过此时，因为汤姆的心情仍然欠佳，他的表情和身边的气息都冷的吓人，即使是熟知他的人，也不敢轻易靠近……
　　“西姆・冈特有没有动作？”挑一下眉，汤姆仍然冷淡的询问，毕竟现在涉及到了他所管辖的精灵组，诸多事情他不能不管，而且……他现在心情欠佳，单纯的打一场还远远的无法缓解心头的怒火……这时候就看谁倒霉撞到他的枪口上好了……
　　“在刚刚到达英国的时候，在魔法部已经有食死徒方面的人来邀请我去斯莱特林庄园与黑魔王一叙，不过我并没有答应。接下来的两天被偷袭过两次。除此之外，并没有其他动作！”里斯的表情很恭敬，现在的汤姆是真的如同那高高在上的王一般遥不可及，以往，汤姆虽然也是冷冷淡淡的，但仍然能够和他们打成一片，也从来没有用对下属那样子的高傲对待过他们。
　　“你说的是……斯莱特林庄园？”汤姆微微的皱眉……通常这种事情他都参与的不多，在法国他带领的精灵组主要还是处于防御状态，而他也从来对英国的事情不关心。
　　里斯点点头，“是的，始建于1978年，西姆・冈特命令食死徒筹建属于他的庄园，之后被他命名为斯莱特林庄园...西姆・冈特是……斯莱特林后裔……”复杂的眼神闪烁了一下，从刚才的蛇语中，里斯明白了汤姆同样是斯莱特林后裔，即使是法国魔法界，也都知道英国的霍格华兹四巨头尤其是斯莱特林后裔的明显特点――蛇语……但是这样看来，现任黑魔王显然就是汤姆的亲属……这样的话……要不要和食死徒交好？里斯心里翻滚着这个想法，但是随即否决了，食死徒的行为过于张狂毫不故意，下手也极其的狠辣，虽然打着的是肃清魔法界血统的旗号，但是他们的做法却完全成了另一回事。……但是现在情况特殊，如果汤姆真的是斯莱特林后裔，那不就说明汤姆其实是英国人吗？那……他们精灵组要怎么办……
　　看了看里斯的表情，汤姆自然知道他在想些什么，可惜他现在没有心情理会，“尽快给我一份参与食死徒的英国贵族名单。至于被抓捕到的食死徒……送给里卡做实验品。”反正送回去也是一个死，死之前大概还有几个钻心挖骨之类的，倒不如直接给里卡做实验品更好！
　　“这……汤姆，凤凰社的俘虏已经归还了，如果食死徒的不归还，会让外界以为我们精灵组跟凤凰社结盟的，这样对我们不利……”里斯有些担忧，
　　汤姆淡淡的笑了，“去跟食死徒的来者说，精灵组的首领会在一个星期后去往斯莱特林庄园与黑魔王会晤。”戈德里克拜托他的事情，虽然没有答应，但是朋友的嘱托，他还是要照办的……尤其是在他心情如此糟糕的时候……
　　里斯一愣，“汤姆……这……”你不是坚决拒绝对外曝光的吗……
　　“怎么...”汤姆冷淡的扫了里斯一眼，静静的低下眼睛，“你对我的决定有意见吗？”
　　“没有，非常抱歉！”里斯立刻低头……这样的汤姆着实让他心慌……还是赶快和安道尔他们联络一下比较好！……里斯决定今晚立刻与安道尔等人取得联系……
　　“很好……出去吧……顺便告诉安道尔他们，这样的恶趣味我不想见到第二次！”仍然冷淡的声音，让里斯立刻点头。
　　里斯很快就离开了，汤姆瘫倒在办公椅上，伸手捂住眼睛……到底是怎么了？为什么……明明战斗到筋疲力尽还是心情如此的糟糕……他原本不想这么对待格林学长的……可是无论怎么控制，他还是无法压抑住心头的那丝冷漠……
　　“嘶～汤姆，纳吉尼吃完了！纳吉尼好撑～”小姑娘艰难的从卧室里爬出来，中间鼓鼓的地方显示她吃了多少……
　　纳吉尼爬到汤姆的旁边，然后将硕大的蛇头放到汤姆的腿上，不动了……
　　叹口气，汤姆发现，西弗勒斯对自己的影响未免也太大了些……抱住纳吉尼，然后将脸埋在纳吉尼的身子上，“纳吉尼……”
　　“嘶～汤姆……”与自家主人同样的深情呼唤……“西西好久没来了……”小姑娘哪壶不开提哪壶……
　　汤姆的身子瞬间僵硬了一下，心头苦笑，伸手惩罚性的敲了纳吉尼的头一下，“不准提他！”
　　“嘶～汤姆坏，明明之前汤姆一直在提的！纳吉尼就不行！汤姆坏！！汤姆坏！”被弹了的纳吉尼小姑娘不干了……这些天明明是汤姆提西西的次数多，纳吉尼都支持汤姆的，可是纳吉尼一提，汤姆就这样对待她……汤姆欺负她！
　　“我哪有？”汤姆挑眉，他什么时候提过了？
　　“就有就有！好长时间，汤姆一直在提！纳吉尼都记得的！纳吉尼的记忆很好！”小姑娘不顾身体的不适为了自己的智商不被怀疑立时挺起腰板。
　　“我……”刚说一个字，汤姆就愣在当场了……他似乎这一个月来除了上课时间一直想的都是西弗勒斯，包括他为什么对西弗勒斯那么特别，包括为什么看到西弗勒斯自己就幼稚化，包括为什么他从来不会向任何人所要礼物却执意要得到西弗勒斯的礼物，包括他为什么会不顾身份被戳穿的风险帮助西弗勒斯摆脱那个麻瓜父亲并为他争取到疼爱他的母亲……甚至不顾被邓布利多发现的风险因为西弗勒斯所受到的伤害而执意找詹姆斯・波特他们的麻烦……
　　皱眉，为什么之前一直都没有想明白……他为什么对待西弗勒斯完全就像对待情人一样……
　　不可能！汤姆直觉反击自己的突发的灵感……他没有恋童癖，西弗勒斯明明才11岁啊……他……
　　“嘶～汤姆，汤姆！汤姆你傻了吗？为什么愣愣的……”显然，纳吉尼小姑娘是纯天然的毒舌……
　　“……我没事！”汤姆回神，眉头仍然紧皱，眼神异常复杂的拍了拍纳吉尼小姑娘的头……有些事，他是需要思考清楚了……
　　……
　　第二天一早，霍格华兹恢复了正常作息，里斯・格林随着英国魔法部部长已于昨晚离开了霍格华兹，这位法国魔法部部长的离开，让霍格华兹上下所有学生都兴奋不已，幸好走的快，不然他们完美的教授的嫩豆腐就被吃光了！
　　在里斯离开前曾经用双面镜联系过安道尔，原本安道尔很不耐烦，不过一听说汤姆的异常，眼睛里也带上了严肃，听完里斯的描述，安道尔低头想了想，便告诉里斯按汤姆所说的办！汤姆是他们的王，不论汤姆要求什么，他们都必须要照做，这是他们背着汤姆立下的精灵组的组规。而且，不论汤姆做什么，安道尔都相信自己的朋友绝对有分寸，而且绝对是为了他们好！送还俘虏虽然是一个看似表现胜利的举动，但是也同样告诉对方了精灵组在示弱，原本这么决定也是因为汤姆的低调不愿张扬，现在汤姆愿意主动成为面对公众的真正意义上的领导，让他们这些下属着实轻松了很多！
　　至于汤姆的斯莱特林后裔的身份，安道尔翻了翻白眼，他老早就知道了！虽然汤姆没有明说，但是以安道尔的聪明，不难猜到庄园里的那三个人的身份！更何况汤姆的宠物那么明显的是蛇！……里斯松了口气，既然安道尔说了没问题，那么就一定是没问题的，他真的很不希望汤姆离开他们！
　　于是，当晚，里斯自然的恢复了原本的优雅和圆滑，向邓布利多以及坐在教授席上的汤姆道别离开了霍格华兹……汤姆交代的事情他还得去办呢……
　　经过一夜未眠的思考，汤姆头疼的发现……自己真的是有可能喜欢上了那个别扭的要死的家伙……虽然他没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉不代表没看过猪跑……但是，现在这不重要，西弗勒斯那样子的对待，让他有些心冷，汤姆想要知道自己到底陷了多深，如果可以，他想要及时的收回自己的感情。……那只是个孩子！汤姆心里这样子告诉自己……
　　“现在开始上课……”汤姆冷淡的看了四周一眼，以往都会微翘的嘴角，今天却没有任何的弧度，眼神里带着往常不会有的冰冷。
　　几个曾经在昨天见到冷冷的汤姆的学生，原本今早以为那只是噩梦一场，完全没想到课上却见到了梦里的教授，立刻眼神里带上了些惊恐和不安……
　　西弗勒斯低着头坐在教室的最后面，一言不发，薄薄的嘴唇紧紧的抿着……昨晚他想要去道歉的……可是到了门口他就……就迟疑了，他不知道该怎么道歉，不知道道歉了又怎么样……结果没多久那位部长就来了，西弗勒斯立刻离开了办公室门前……
　　今天早上，他也来的很早，坐在教室的最后面，想着如果汤姆提前来的话，他会去道歉的……可是汤姆却是在上课开始的时候才出现……看着不同以往的汤姆，西弗勒斯内心更加歉疚……
　　莉莉・伊万斯没有任何感觉的兴高采烈的看着汤姆，然后再有问题的时候立刻举手回答，教室里的诡异气氛完全没有影响到她……
　　詹姆斯・波特则仍然看着汤姆就甩头，他可还没原谅汤姆呢！！西里斯除了在某个众人看不到的角度担忧的看了一眼以外，其余时间也跟着詹姆斯插科打诨……
　　一堂课下来，教室里的气氛越来越压抑，直到下课时，基本所有人都以迅雷不及掩耳之速抓起书包冲出教室……这是黑魔法防御术教室第一次没有在下课拼命的往教授身边拥挤提问的学生……除了莉莉……和坐在教室后面一动不动的西弗勒斯。
　　莉莉一下课就冲到了汤姆面前，大大的绿色猫眼中带着担忧，“汤姆，你没事吧？你好像很不开心的样子，谁惹你生气了吗？”
　　汤姆皱皱眉头，“伊万斯小姐，请以最起码的礼仪称呼我为教授！”异常冷淡的声音，和不太友好的目光。
　　“汤姆！……好吧，教授，你到底怎么了？我可以帮你的！”莉莉说的很诚恳。
　　“不需要，伊万斯小姐，我想只要你的功课能够不在停留在A的阶段，身为教授，我的心情会更好些！现在，请离开。”冷冷的逐客令。
　　莉莉愣了一下，有些委屈的红了眼睛，然后瞪了汤姆一眼，冲出了教室。
　　至于西弗勒斯，汤姆没打算理会，整理一下教室里的东西，汤姆转身准备离开。
　　“对不起……”在汤姆到达门口的时候，一个沙哑的细小声音响起在空旷的教室里，脚步一滞，汤姆皱眉看向那个仍然低着头的黑色身影。
　　“有什么事吗？斯内普先生。”靠在门上，汤姆冷淡的看着西弗勒斯，
　　西弗勒斯抿了抿嘴……眼神中闪过一丝黯然，“我…………没事。”
　　“很好，那么，下次课见了，斯内普先生！”汤姆淡淡的点点头，转身离去……
　　……
　　夜晚的斯莱特林休息室很安静，基本所有的人都睡下了，西弗勒斯坐在黑暗里，看不清他的表情……
　　终于，他下定决心起身然后走到墙壁旁边，伸手放到平时的位置……可是什么都没发生……
　　……
　　几天随而消逝，汤姆的课堂上不再都是花痴的表情，反而是一个个的都低着头，不敢抬头生怕对上汤姆冷漠的红色眼睛，渐渐的事情也开始传播到了其他教授的耳朵里……
　　“汤姆，这些天你没事吧？是不是哪里不舒服？”霍拉斯・斯拉格霍恩很热心的关心汤姆，
　　汤姆冷冷的扫了一眼霍拉斯・斯拉格霍恩一脸明显猥亵的表情，生生的让霍拉斯萎缩了一下，“我没事，多谢关心！”声音很平淡。
　　霍拉斯张了张嘴，最终还是决定不开口了……
　　邓布利多闪烁一下眼神，继续笑的很灿烂，“啊呀，汤姆突然一变让老人家很不适应啊～果然还是老了！”
　　“邓布利多校长，我想你需要现在发出招聘书。”垂着眼睛，汤姆继续手里切着小牛排的动作。
　　邓布利多一愣，“汤姆……不打算继续在霍格华兹任教了？”不得不说，邓布利多的声音着实有些高……高到原本很喧哗的大厅瞬间陷入死寂当中……
　　“是的，我有些事情需要回法国处理。这个星期之后，我就会离开。”汤姆仿佛一无所觉的样子，头都没抬，声音也很平静……可惜说出的话却让整个霍格华兹陷入不平静当中……
　　‘哐当’西弗勒斯手里的刀叉瞬间滑落……卢修斯有些担心的看了西弗勒斯一眼，然后低头……主人的事情不是他可以管的…… 

明了好感 ...

　　现在整个霍格华兹大厅除了汤姆一个人在认真的吃饭以外，其他人都愣愣的你看看我我看看你，发现自己没有了食欲，斯莱特林中的高年级的某几个眼神里闪过一丝异样和阴霾，相互使了个眼色，然后低头当作无事发生。莉莉・伊万斯已经完全彻底的蒙了……她愣愣的看着汤姆，半天没有反应过来。
　　邓布利多眼神闪烁的很厉害！法国那边的里斯・格林部长刚刚离开，汤姆立刻请辞也要跟着离开，要说汤姆跟精灵组没有关系，邓布利多绝对不会相信！可惜，现在汤姆没有那闲工夫来应付他的疑惑，更何况，在做出那个去斯莱特林庄园的决定后，汤姆早就已经做好了暴露身份的准备……
　　“哎呀，汤姆，什么事情那么着急啊？霍格华兹也快放假了，怎么着也要做满一个学期才能离开啊！”霍拉斯・斯拉格霍恩左右看看，然后笑眯眯的开口，
　　放下手里的刀叉，汤姆冰着脸用手绢擦试一下嘴角，淡淡的看了霍拉斯一眼，“抱歉，因为法国那边家里出了些问题，我必须赶回去！相信邓布利多校长可以理解的吧……这个星期之后就只剩下一个考试周而已，我会在那之前把考题准备好……”对着邓布利多点点头，汤姆冷淡的起身，离开了大厅。
　　大厅持续安静，直到邓布利多校长尴尬的咳嗽两声，然后笑了，“大家请继续用餐，有关于黑魔法防御术教授请辞的事情，在之后，我一定会给大家的交代！……对于一个同学们如此钟爱的教授，请相信你们校长一定会尽全力保住他！”最后一句话算是给学生们一个定心针，在这句话音刚落下之后，大厅立刻恢复了正常的喧闹声，虽然声音大的离奇，而大部分都是在惊慌失措的似乎跟自己的朋友商量如何保住他们喜爱的教授的问题！虽然这一个星期以来，汤姆的状态让很多人感到了压力，但是这并不妨碍他们对里德尔教授的喜爱，甚至这种喜爱更上一层楼，毕竟里德尔教授冰着脸的样子……更加有型了！！！（霍格华兹所有女性同胞们语――）
　　汤姆出来大厅之后，脸色便立刻缓和，眼神中也带上了些担忧……
　　他是故意在大厅里说出这件事的，虽然他不确定他是否爱上了西弗勒斯・斯内普，但是喜欢是绝对的！所以，他需要知道西弗勒斯对他到底是一个什么样的感情，他其实知道自己在西弗勒斯的心里占有很重要的地位，经过这么几天的观察和思考，汤姆有些怀疑西弗勒斯那天的异常是否跟里斯在大厅时说过的话做过的动作有关系，如果真的有，那就证明西弗勒斯有可能同样是喜欢他的，这样的话，他不会刻意的去消除自己对西弗勒斯的好感，让这段感情顺其自然的发展。但如果发现西弗勒斯对自己没有那方面的感情，他会立刻让自己脱离出这个漩涡。
　　前世的晴心是一个非常果断的人，曾经也发现过对某个人朦朦胧胧的好感，但是她发现的太迟，那个人早就已经结婚生子，在那之后，她很果断的离开这个人远远的，直到这种朦胧的好感消失为止，无论是谁即使是晴心的父母也都不曾知道过这件事情！而这一世的汤姆同样发现了，虽然似乎也晚了很多。但至少没有迟，汤姆也不愿意这样子就放弃了这份感情，但因为西弗勒斯是个孩子，汤姆不愿意一直在他身边误导他，对于感情这一块，汤姆很生疏，虽然见证过身边很多人的感情历程，可惜对于汤姆而言，只是为他们祝福而已，从来没有想过自己也会有一个伴侣。所以他现在需要确定西弗勒斯的感情，以确定自己是否放任自己的感情发展。
　　不过……汤姆的眼底暗沉了一下，即使确定了西弗勒斯的感情，西弗勒斯一样还不能够站在自己的身边，现在他不是一个可以随心所欲的普通人，而是驾驭整个法国魔法界的精灵组的王，跟食死徒和凤凰社同样对立着，他的身份肯定会曝光，如果一旦被人发现西弗勒斯是自己心底的那个弱点，那么西弗勒斯的遭遇绝对不会好！而他的斯莱特林后裔的身份，必定在英国也会掀起一阵狂潮。所以，汤姆现在在筹备着，如果他决定了西弗勒斯是自己未来的伴侣，那么英国这一块，就必须有汤姆・里德尔的位置！
　　不是没想过让西弗勒斯跟着他去法国，但是想了很久，这个想法还是被打消了，一来，普林斯世家是英国魔法界唯一的一个魔药世家，在英国上层贵族中也占据了相当大的地位。冒然的前往法国一定会招来食死徒和凤凰社同时的注意，那么精灵组势必要和这两大组织正式撕破脸。二来，霍格华兹毕竟是西弗勒斯・斯内普心里的一片天，同样的，因为戈德里克他们的存在，汤姆对于被称为萨拉查的疑惑也需要得到解决，三来，艾琳很可能会拒绝离开英国，虽然他的命令艾琳必须听从，可是勉强她，汤姆也不愿意做。总之，带着普林斯最后两任继承人离开英国的做法，汤姆直接给否决了……
　　回到办公室，汤姆非常熟练的直接接住扑过来的纳吉尼，这几天，因为汤姆心情欠佳，心疼主子的纳吉尼毅然决然的舍弃了自己的玩乐时间，一直致力于让汤姆开口笑笑，小姑娘使出了浑身解数逗汤姆玩，汤姆一直紧皱的眉头让小姑娘很是气馁，于是改变的策略决定让汤姆没有时间想别的事情，为了达到这个目的，小姑娘从汤姆回到办公室开始就一直死缠着汤姆，不是让汤姆给她讲故事，就是让汤姆给她按摩，然后小姑娘自己就稀稀嘘嘘的绕着汤姆转圈圈……
　　拍了拍纳吉尼硕大的蛇头，汤姆微微的笑了，“好了，纳吉尼！不要耍赖！”汤姆当然知道小姑娘的用意，虽然小姑娘自称是最聪明的美女蛇，但是她还是太单纯啊……
　　“嘶～汤姆，今天回来的好早啊～”纳吉尼小姑娘蹭了蹭汤姆的脸，“给我讲猫和老鼠的故事！”这个是纳吉尼小时候，汤姆给她讲过的故事，不得不说，前两天听纳吉尼自己提起的时候，汤姆还真的是吓了一跳，真没想到，原来纳吉尼小姑娘的记忆却是很不错！
　　“好了，纳吉尼，我没事了～”嘴角翘的更高了，这几天为了思考和西弗勒斯之间的事情，可把纳吉尼小姑娘给吓坏了，汤姆有些坏心的想，也许，让纳吉尼和尼斯尔分开几天是正确的，距离产生美嘛！
　　“嘶～”纳吉尼离开汤姆的怀抱，然后定定的瞪着汤姆，直到发现汤姆终于恢复了从前的汤姆之后，趴在了地上，“嘶～汤姆坏！纳吉尼累！……汤姆坏！”这两天，却是把小姑娘给累坏了啊……话说不只是体力劳动（转圈圈），还有脑力劳动啊（思考如何缠住汤姆）……
　　噗……汤姆乐了……好吧，汤姆蹲下，然后摸摸纳吉尼顺滑的皮肤，“今晚给你加餐！但是不能吃太多知道吗？”
　　“嘶～汤姆最好了！”纳吉尼瞬间如同有神助立刻起身再度扑到汤姆的怀抱里……
　　放开纳吉尼让她自己去玩，酒红色的眼睛里终于再次染上了温和，汤姆起身，走到办公桌前，看到办公桌上的东西眼神一闪，温和褪去，带上了些锐利。坐到办公椅上，汤姆修长白皙的手指拿起桌上的那份文件……因为霍格华兹在邓布利多的掌控之内，所以这份文件是汤姆拜托戈德里克回法国维无斯尔家族庄园里从安道尔手里取回来的……其实拜托倒是谈不上，这些天有时间汤姆都会去霍格华兹的魔核那里坐坐，然后无意之间让戈德里克知道了这件事情，在他的再三保证下，汤姆勉为其难的把这件至关重要的事情交给了他……濉…（为戈德里克默哀）
　　这份文件里记载了黑魔王旗下的所有食死徒贵族的名单，以布莱克为首的十几个英国大大小小的贵族都在旗下了，最高层贵族除了马尔福家族没有加入以外，其他的也都在其列。汤姆冷淡的翻看着，然后扔到桌子上，基本在霍格华兹斯莱特林里这些家族的继承人都在，汤姆眼神里闪过一丝沉思，然后嘴角微微吊起，嘛！反正时间有的是，不如来跟另一个斯莱特林后裔玩玩游戏好了！既然都已经认命了，不好好享受就不是汤姆的原则了！ps，是在发现自己对西弗勒斯感情之后的彻底认命……总是要死的，让西姆・冈特在‘幸福’中死去也算是对他斯莱特林后裔的尊重了……（望天）
　　咚咚咚……
　　恩？汤姆抬头，随手将这份文件毁的一干二净，汤姆起身开门，……门外一群格兰芬多，看着架势，是不是整个格兰芬多都过来了？汤姆心里怀疑。
　　“你为什么要走！”莉莉・伊万斯很激动的大叫……
　　汤姆皱眉，“伊万斯小姐，我想我的行动跟你没有任何关系！”冷冷的声音，如同这些天课上一样.
　　“你是我们的教授，怎么可以这么不负责任！”詹姆斯・波特同样很不满，“还是说你根本就是个懦弱胆小没有实力的家伙，觉得教不了我们了怕出丑才想要逃跑！”……其实詹姆斯・波特真的是想用激将法来着，可惜……他这个激将……看周围人鄙视的眼光就知道了……
　　汤姆的眼光一冷，随手挥动一下精灵魔杖，“现在波特先生认为我的实力有问题吗？”无声魔法……
　　詹姆斯张张嘴，却发现什么都说不出来了……一个封喉锁舌，明显汤姆用的如火纯清。
　　“里德尔教授，你应该对得起我们对你的称谓，怎么可以直接抛下学生一走了之……”西里斯在蹦了起来，“还有，你对詹姆斯做了什么？”激动的声音显然让周围人都很动容……
　　汤姆心底对西里斯的演技赞赏了那么一下下，表面上越发冰冷，“你们整个格兰芬多出动的吗？怎么……想威胁教授？”汤姆挑眉，没有理会西里斯的话，“别忘了，至少现在，我还是你们的黑魔法防御术教授！扣5分！在这里的每个人……”拉长的声音，让周围人身体为之一颤……眼神里都出现了惊慌……他们格兰芬多的大漏洞刚刚才有了一层红色的底，这下又变成负的了，麦格教授一定会发飙的……相互看了看，都从对方的眼睛里看到了绝望……
　　“你不能走！汤姆，你有什么事处理完可以再回来！我们能等的……”莉莉・伊万斯难得的没有理会格兰芬多的分数问题，她现在最想做的就是留下汤姆……
　　莉莉的话一出，身后所有的格兰芬多一起点头如捣蒜……
　　其实要说心里没有一丝的触动，那是假的，看到自己教出来的学生对自己如此的执着，汤姆心里有了些微微的感动。不过这不代表他会自找麻烦，马上他的身份就要曝光了……要是还留在霍格华兹，邓布利多那老狐狸不想方设法的算计自己才怪呢！他的麻烦够多了，不想再多一个！
　　叹口气，汤姆恢复了之前对待学生的那种淡然的微笑，冰冷的表情立刻被融化，“很感谢你们对我的抬爱，但是，格兰芬多们，很抱歉，我无法满足你们的要求。”
　　原本被汤姆那一笑，立刻迷失了心神的所有学生闻言立时僵住了，随即颓然的耷拉下了肩膀……到底还是没答应啊……不知道联合其他三个学院可不可以……某几个高年级的学生心里盘算着……
　　莉莉失望的瞪了汤姆一眼，然后转身迅速跑着离开……转头的时候，汤姆发现莉莉・伊万斯的眼眶里已经浸满了泪水……
　　对于莉莉・伊万斯，汤姆一点都不想跟她接触，但是为什么看似她对自己貌似很特别呢？汤姆百思不得其解……（不要怀疑，请考虑汤姆的情商）
　　看莉莉离开，詹姆斯等人也纷纷瞪了汤姆一眼，迅速追着莉莉的身影消失，其他人也难得静悄悄的纷纷离去了……
　　汤姆松了口气，关上门，他不知道这次是邓布利多授意的还是学生们自己发起的，不过汤姆倾向于第二个，邓布利多是不可能在明知道学生们对自己过分依赖之后，还把学生，尤其是格兰芬多往自己这边送的……更何况今早他的请辞和里斯・格林来的时间太过于接近。
　　……
　　所有课程结束之后，西里斯・布莱克和卢修斯・马尔福因黑魔法防御术课上过分扰乱课堂纪律和不认真听课被罚以关禁闭。而原本是去费尔齐那里领伐的两人因费尔奇当天有任务被送到黑魔法防御术教授那里重新领取禁闭任务……一路上，一个格兰芬多一个斯莱特林，一个暴跳如雷，一个冷嘲热讽，一个直接破口大骂，一个委婉拐弯抹角。总之，路上的掐架让在水晶球前的邓布利多很满意……
　　进入到办公室之后，西里斯和卢修斯虽然不再说话，但是眼刀仍然有……
　　“好了，不用表演了……”办公桌后面的汤姆淡淡的吩咐，
　　西里斯和卢修斯均是一愣，但主子的命令焉能不从，立刻低头恭敬的站立在汤姆的面前……他们其实并不知道对方是汤姆旗下的人。
　　“介绍一下吧……”微微的吊高嘴角，汤姆红宝石般的眼睛里带着兴味……
　　西里斯和卢修斯疑惑的看看彼此……但毕竟两人都是聪明人，立刻明白了汤姆的意思。
　　“你好，我是西里斯・布莱克。布莱克家族刚刚取消了我的继承人资格！”西里斯微扬着下巴，眼神里带着贵族该有的傲气和高贵，伸出手……
　　“我是卢修斯・马尔福，马尔福家族的下一任继承人备选。很高兴认识你！”眼神里带着对布莱克的探究，卢修斯同样以马尔福特有的表情回礼，握住西里斯的手……
　　手分开后，两人立刻对着汤姆行礼，“主人！”异口同声……
　　汤姆点点头，静静的看了两人一会儿，直到两人身上都被冷汗覆盖……
　　“格兰芬多和斯莱特林……似乎是两个阵地啊……看着有些心烦……”低下眼睛，汤姆伸手扶住下巴，
　　西里斯和卢修斯一愣，再次互相看了一眼……有些了然……“主人，斯莱特林目前对主人的崇拜度已经达到了空前的高度……”卢修斯恭敬的回答，“同样的，他们与马尔福家族的关系也很不一般……”意思就是，没有问题，斯莱特林交给我来搞定就可以！以他们对主子的崇拜程度，一旦主子的斯莱特林后裔的身份曝光，绝对立刻加入主子的旗下。
　　“与斯莱特林相同，虽然目前格兰芬多对邓布利多的盲目崇拜仍然存在，但是从平时的表现来看，对主人的崇拜也占据了大多数！……主人，西里斯・布莱克在格兰芬多的人缘会越来越好！”西里斯回答。
　　很聪明……汤姆点点头，“你们的禁闭任务是明天打扫黑魔法防御术教室……不准用魔法！”淡淡的吩咐之后，便挥手让两人离开。
　　西里斯和卢修斯再次对着汤姆行礼之后，悄悄的出门，在出门的那一瞬间，立刻开始新一轮的‘斯莱特林黑巫师’‘格兰芬多白痴’以及对明天两人一同打扫教授的抱怨和不满的争吵……
　　在西里斯和卢修斯离开后不久，办公室的门再次被敲响……闪烁了一下眼神，汤姆有预感，门外的一定是……西弗勒斯。
　　打开门，果然……
　　“有什么事吗？斯内普先生？现在应该快到宵禁的时间了。”汤姆靠在门边，冷淡着眼睛，冷淡着表情，冷淡着语气……
　　西弗勒斯・斯内普袍子下的手握的紧紧的，抿了抿嘴，“教授，我可以问你一些问题吗？”
　　打量了西弗勒斯两眼，看他明显不安的转开眼睛，汤姆的心底笑了一下……唉，其实他早就原谅西弗勒斯曾经的无礼了……
　　转身进门，“当然，一位教授是不会拒绝任何一位学生提问的。不过我想你最好动作快一点，如果不想我因为你宵禁时间停留在外扣分的话！”
　　西弗勒斯定了定眼神，看着汤姆甩着银边的黑色背影，袍子下的手握的更紧……跟着走了进去……
 
你变强吧 ...

　　西弗勒斯刚刚踏进办公室，就被迎面扑过来的纳吉尼扑个正着，
　　“嘶～西西，你终于来了，纳吉尼好累，汤姆生气了，西西不在……”好吧，纳吉尼小姑娘其实已经完全的语无伦次了，不过，小姑娘的意思表达的也算是明确了……
　　可惜，西弗勒斯听不懂……眼神复杂的抱住纳吉尼硕大的蛇头，乖乖的让小姑娘蹭蹭，西弗勒斯一直不敢抬头看向已经坐到办公桌后面的汤姆的表情。
　　“斯内普同学，请坐，不用那么拘谨。”冷淡的扫了一眼趴在西弗勒斯怀里就不出来了的纳吉尼，汤姆暗自决定今晚上你纳吉尼小姑娘的加餐取消！
　　西弗勒斯放开纳吉尼，然后慢慢的走到沙发上坐下来……纳吉尼小姑娘动作迅速的窜到平时的位置，然后把身体往西弗勒斯身上一摊，不动了……
　　“那么，斯内普同学有什么问题现在可以问了吗？”汤姆懒懒的靠在椅背上，似笑非笑的红宝石般的眼睛里带着一丝察觉不到的笑意。
　　西弗勒斯紧紧的抿了抿嘴，抱住纳吉尼的手有些紧，小姑娘不舒服的挪动了一下位置，然后继续摊着……
　　“如果斯内普同学打算一直沉默的话，我想你做好还是应该回到斯莱特林休息室继续，容我提醒，宵禁的时间可是快到了……”汤姆挑眉，这丫的来这里就是为了保持沉默的吗？
　　西弗勒斯抬头，黑曜石般的眼睛里带着挣扎和伤感，对上了汤姆冷淡的酒红色眼睛……汤姆现在眼睛里冷冷淡淡没有一丝情绪，这让西弗勒斯心里有些受伤……
　　“为什么……”依旧沙哑的声音说明西弗勒斯已经很久没有开口说话了……
　　汤姆挑眉，“斯内普同学，你说话的简洁度很容易让教授无法理解你的意思。”
　　“你为什么要离开……”西弗勒斯似乎镇定了一下情绪，眼睛里的坚定多了些，但是仍然有着复杂和怀疑。
　　“我想我在大厅的时候已经说的很清楚了……另外，教授的私事似乎并不需要向学生报备，如果我没有记错的话。”汤姆的表情有些冷，
　　西弗勒斯似乎嘴角扭曲了一下，一个讽刺的笑容出现在汤姆的眼前，“难道不是因为那位伟大部长的追求吗？”尖锐了些的声音让西弗勒斯的脸色看起来更加的阴沉……
　　他不想这么说的，西弗勒斯心里更加沉重，他是想要道歉的，他来明明是为了道歉而来的，可是，他为什么会这么说……看着对面汤姆明显变得更冷的表情，和红色眼睛里锐利的光芒，西弗勒斯紧紧的抿着嘴，他不是故意的……
　　汤姆没有开口，只是定定的打量着西弗勒斯，直到他有些不安的转开眼睛，心里有些开心，原来西弗勒斯真的是因为那天里斯的话和动作才会突然生气的，总算是放下心里的那块大石头了！汤姆松了口气，说实话，如果这次还是要躲的远远的直到把好不容易才拥有了的好感给遗忘掉，他真的也会有些不甘心的！不过现在好了！
　　“斯内普同学来这里就是为了质疑我的话吗？作为教授，我想我没什么好说的!”汤姆垂下满是笑意的眼睛，依旧冷冷的回答。
　　“我……不是……”西弗勒斯扭开头，看向一边，声音很低……
　　“纳吉尼，过来！”汤姆命令，
　　纳吉尼小姑娘终于抬头，不情不愿的从西弗勒斯身上爬下来，缓缓慢慢的爬到汤姆的面前，“嘶～汤姆，什么事？西西好不容易来一次，纳吉尼想和西西玩……”
　　怀里空了的西弗勒斯愣愣的看了一下，然后悄悄的握紧了拳头……
　　“你的晚餐在卧室里你自己的小床上，自己去吃！”汤姆摸摸纳吉尼明显郁闷的蛇头，然后轻轻的弹了一下，
　　“嘶～真的吗？那纳吉尼现在就去，汤姆，嘶～让西西多呆一会儿，纳吉尼一会儿就回来！”小姑娘边往卧室里爬边嘱咐汤姆这些事情，然后用尾巴把卧室门给带上了……
　　办公室里陷入一片安静沉默当中，西弗勒斯低着头，袍子下的手握的紧紧的，手心已经开始出血……汤姆闻到淡淡的血腥味，不由的再次叹口气，西弗勒斯为什么那么喜欢自虐呢……
　　起身，汤姆仍然冷淡着脸走到西弗勒斯旁边坐下，然后强硬的拉出西弗勒斯的手，看到他手心里那明显的四道血印，有些心疼，瞪了愣愣的看着他的西弗勒斯一眼，然后从身上拿出随身携带的魔药，如同当初一样，给西弗勒斯认真小心的上药……
　　手心里因为魔药和伤口引起的疼痛感，西弗勒斯一点感觉都没有，反而心里如同海上漂浮的船只一眼，波荡起伏。不敢相信的看着低头为他上药的汤姆一眼，西弗勒斯的眼神里带着复杂的纠结……
　　一只手上的药上好了，汤姆低头靠近西弗勒斯的手心轻轻的吹了吹，嘴唇甚至若有似无的接触了一下西弗勒斯的手心……几乎立刻的，在感受到手心里微微的瘙痒时，西弗勒斯的脸立刻变的通红……
　　放下这只手，汤姆拉过西弗勒斯的另一只手，眼角瞄到西弗勒斯红彤彤的脸蛋，心里感叹一下，比之前几天蜡黄的脸色好看多了～，也不理会，继续低头在西弗勒斯的手心上药……
　　被上好药的那只手被汤姆放到了自己的腿上，为了让手心的药吸收的快一些。西弗勒斯有些尴尬的想要把手收回来，可惜刚一动，就被汤姆按住了，再次被瞪了一眼……于是西弗勒斯不敢动了……话说，汤姆其实还在生气呢，他实在不敢在火上浇油……于是，伴随着耳根也红的不能再红的时候，另一只手上熟悉的瘙痒让西弗勒斯感觉浑身上下dou开始冒烟……
　　看着手心里渐渐愈合的伤口，汤姆满意的点点头，然后随手将魔药瓶放到了沙发上，抬头就看到像被蒸了的螃蟹似的西弗勒斯，顿时觉得好笑异常，如果是原著里那样子性格的教授这样的场景一定会更加有趣！！汤姆心里这样想着……殊不知将来的某一天，确实如同他想的一样，但对于再次看到这样的场景时，那时的汤姆却早就没有了觉得好笑的心情……而只有无尽的心疼……
　　汤姆转头咳嗽了一声，压下想要笑的冲动，然后起身回到办公椅上，表情仍然冷淡，“斯内普同学，还有什么事吗？没有的话，你该回休息室了！”淡淡的下逐客令。
　　闻言，西弗勒斯原本有些雀跃的心一顿，想要再次握拳，但是看到被汤姆细心上过药的手心，抿了抿嘴最终还是松开了……
　　“对不起……”沉默了半天，西弗勒斯的声音悄悄的出现在静静的房间里，
　　汤姆微微的抬高了一下眉毛，竟然让西弗勒斯道了两次歉……不，应该是西弗勒斯竟然会为了同一件事道歉两次！这对于斯莱特林来说，真的是太过于罕见了……尤其是像西弗勒斯这样完全的斯莱特林而言……
　　看来西弗勒斯还没开窍啊……汤姆皱皱眉头，这情商好低，原著里不是西弗勒斯很早就发现对莉莉・伊万斯的特殊感情了吗？为什么到了他这里就这么麻烦！……不过西弗勒斯也还是太小了点，没有成长起来的话，自己也不能太主动啊，被邓布利多那老狐狸发现的话，西弗勒斯就不只是被拉拢那么简单了……
　　好吧，汤姆叹气，他认命了！喜欢上传说中阴沉沉、黑漆漆拥有恶毒毒舌的大蝙蝠教授，他不得不认命……
　　“我收到你的道歉了……” 汤姆起身，酒红色的眼睛里带上了锐利和冷漠，表情下的冷意和浑身上下的冰冷气势让唯一的观众――西弗勒斯不由自主的也跟着站起身来，
　　“可惜西弗勒斯・斯内普……”汤姆走到西弗勒斯身前，抬起他的下巴，红宝石的眼睛随即对上黑曜石般的黑眸，“你太弱了……你的道歉一点分量都没有，完全不值得我理会……斯内普，只有强者才有权利耍脾气，而你，作为一个弱者中的弱者，没有资格！不要以为别人可以无条件地对你好，那是永远都不可能的，想要征得我的原谅，斯内普，拿出你的价值吧，让我看看，你值得我付出些什么！……所以变强吧，拿出你的实力，让我不得不接受你的道歉！我给你10年的时间，在这之后，如果还没有达到让我原谅的标准，那么，你将永远都不会得到我的原谅。”说罢，汤姆放开西弗勒斯的下巴，然后转身走回休息室，“离开我的办公室，斯内普先生，顺便把门关好！”
　　留在原地的西弗勒斯瘫坐在沙发上，闪烁着眼神……过了不知道多久，西弗勒斯的眼神变的坚定起来，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，站起身，目光异常执着的看了看被关上了的卧室门，然后转身离开了黑魔法防御术办公室……
　　回到卧室的汤姆其实在偷偷的看着西弗勒斯的反应，直到看到他坚定的离开之后才总算是彻底了放下心……
　　这么做也是迫不得已，不是不想一直待在西弗勒斯身边，但如果他一直都在，西弗勒斯注定会一直生活在他的保护之下，那么，他到底什么时候才能长大？唯一能够让西弗勒斯自己成长的代价就是他离开，但是这只能说明他人不在西弗勒斯身边，不代表他对西弗勒斯的一举一动丝毫不知的不是？毕竟有霍格华兹这个强大的作弊器在，汤姆很有信心能够保证西弗勒斯的安全，同时能够对西弗勒斯的平时了如指掌。这样子就会像西弗勒斯一直生活在他身边一样，如果他想念他了，也可以偷偷的去看他嘛～顺便让霍格华兹多多的照顾一下西弗勒斯也是一定要的～不然那小孩要是完全不理会饭和休息的问题，那就惨了……
　　“嘶～汤姆，纳吉尼吃完了，纳吉尼要去找西西了！”纳吉尼小姑娘从床上爬下来，因为吃的太饱了，动作有些迟缓。
　　汤姆好心情的拍拍纳吉尼，“你的西西已经走了。不要闹！”看小姑娘有吐槽的趋向，汤姆立刻制止，
　　“西西刚来，为什么就走了！汤姆坏，纳吉尼还没有跟西西玩！”小姑娘虽然停止了即将打滚的趋势，但是还是义正词严的指责。
　　“好了，之后你会有很长时间跟你的西西玩的！……”虽然到时候估计纳吉尼身上的某些材料不保……汤姆偷偷的腹议，但是这件事绝对不能跟纳吉尼说，为了西弗勒斯，纳吉尼乃就小小的牺牲一下好了～
　　“真的吗？”小姑娘昏黄的眼睛里硬生生的折射出绚丽的光芒，“嘶～纳吉尼一定会等着的！”要是小姑娘又拳头，估计此时已经握的紧紧的表决心了！
　　“很好！”汤姆满意的摸摸纳吉尼的脑袋，然后离开办公室准备去校长室一趟了！毕竟他这也算是擅离职守，即使他不去找邓布利多，邓布利多也一定会找他的，但是那样子的话，他就会处于被动状态！……
　　“里德尔教授！”
　　汤姆无奈的停住脚步，在半路遇上贝拉特里克斯这件事情，让汤姆有些上火，原本贝拉不停的缠着他，他已经够烦的了，也已经跟她说过很多次，可是为什么她就那么执着呢……
　　揉揉太阳穴，汤姆回头，冷冷的打量着贝拉特里克斯，其实她很美，毋庸置疑，优雅中带着野性美，大概斯莱特林有很多人都钟情于她才对，汤姆想，可惜，对于这样子的美人，汤姆除了头疼还是头疼……
　　“有什么事吗？布莱克小姐！”淡淡的开口，汤姆一点都不喜欢贝拉特里克斯眼睛里的那份狂热和势在必得。
　　“教授是去校长室吗？不知道可不可以带着学生一起！”难得的，贝拉特里克斯竟然很平静的以教授和学生称呼，要知道，从前她一直致力于让汤姆称呼她为贝拉。
　　汤姆心头有些疑惑，不过随即压了下去，“当然！”这个作为教授是无法拒绝的不是吗？
　　一路上，贝拉特里克斯也只是自以为悄悄的看了汤姆几眼，其余时间都在保持着沉默，汤姆倒是很享受这种沉默，要是贝拉开口，他又会觉得头疼了……
　　到了校长室门口，汤姆皱了皱眉头，“酸酸柠檬派！”这么恶俗的口令也只有邓布利多那家伙起的出来！
　　“奥，汤姆～你来了！”邓布利多在吃着蛋糕，看到汤姆进来，直觉的随口一说……然后一愣，“……我好像没有叫你来啊？”
　　随即看到汤姆身后的那位斯莱特林学生，邓布利多更是一愣，眼神闪烁了一下，“还有布莱克同学……有事吗？”
　　汤姆随手挥动一下魔杖，将两个沙发都变成斯莱特林风格，然后就坐……
　　贝拉特里克斯明显没有想到里德尔教授会帮她也设置了一个合适的椅子，顿时眼睛里的光芒更甚，更加执着和坚定。
　　“对于我即将离开霍格华兹的事情，我想我需要给校长先生一个明确的答复才对！不过，我想最好还是先让布莱克小姐阐明她来找校长的原因为好，校长先生觉得呢？”汤姆淡淡的翘起嘴角，他可是对完全斯莱特林的贝拉特里克斯能够主动来找校长这件事情很好奇啊……虽然不知道为什么心里有些不太好的预感……
　　“奥～当然当然！”邓布利多用手帕擦了擦脸上吃蛋糕弄上的奶油，笑眯眯的看着贝拉特里克斯，“那么，布莱克同学来找我有什么事吗？”
　　贝拉特里克斯原本是站在原地定定的看着汤姆的，听到汤姆的话，立刻回神，然后小心的坐到汤姆旁边的那个沙发凳上，面对校长，贝拉特里克斯的表情是完全的平淡，“校长先生，请同意我终止学业离开学校！”
　　汤姆和邓布利多均是一愣，汤姆现在更加确定了心里的那份不好的预感……抽动一下嘴角，汤姆决定静观其变，反正邓布利多是不可能同意的不是吗？
　　邓布利多尴尬咳嗽两声掩饰刚才的充愣，然后正色，“布莱克同学，能告诉我你的原因吗？要知道，在霍格华兹入学7年对巫师是极其重要的！”
　　贝拉特里克斯仍然很坚定，“抱歉，校长先生，我有我的理由，我不能够继续在霍格华兹念书，而且我目前也已经5年纪了！”
　　“布莱克同学，你的家里同意你退学吗？”邓布利多眼角瞄了瞄完全置身事外的汤姆，继续询问，
　　贝拉特里克斯在追求黑魔法防御术教授汤姆・里德尔的事情早就在学校里公开了，不论是教授还是学生都非常了解，不过作为外人，他们也不好插手就是了，但是，里德尔教授对贝拉特里克斯毫无感觉的事实也在校园里学生中传遍了，看汤姆平时的表现，大家也都只是把追求的这件事当成笑话看了……
　　但是这次贝拉突然提出要退学，这就让邓布利多开始怀疑了……布莱克家族是黑魔王旗下的家族，贝拉这次退学到底是黑魔王的授意，还是因为汤姆要离校所以要追着也同样离开？……但是不论是哪个，都不能让她如愿！一边是黑魔王，一边是很可能与精灵组有瓜葛的汤姆，不论是哪一边，都是邓布利多需要谨慎对待的……
　　“不需要家族同意！”贝拉特里克斯仰着下巴高傲的回答，“我的事情由我自己做主！校长先生，我已经将这件事通知了您，不论您同意与否，都无法阻止我！”然后贝拉特里克斯起身，对着邓布利多和汤姆行了一个礼，转身离开了校长室……
　　邓布利多眼神闪烁了一下看着她离开的背影，然后笑了，“啊呀，斯莱特林的孩子都很自主啊……”感慨了一声，“汤姆怎么会和布莱克同学一起来呢？”
　　“只不过是半路上遇到了而已，似乎她并不知道校长室的口令……”汤姆淡然的回答，似乎完全没有被刚才的事情所影响，“不过我想校长先生最好还是再找布莱克小姐谈谈，布莱克小姐大概也只是一时起意而已。”三言两语把自己撇的干干净净，这事跟他可是一点关系都没有啊～
　　“好吧，我会的～汤姆来有什么事？”邓布利多闻言眼神一顿，然后笑眯眯的询问，
　　“邓布利多校长，我在大厅说过了，法国家里出了些事情，我不得不回去处理，所以还请校长先生允许我提前离开学校！”汤姆的语气很认真很严肃，让邓布利多不得不暂且相信，派去调查汤姆的那些人无一能够查到一丝一毫的信息，法国那边现在在戒严，这也是没有办法的事情，精灵组的存在扰乱了邓布利多的很多计划！
　　“哦呵呵，当然，如果是家里出事，这个我无论如何都不可能阻止汤姆的！比起事业来，还是家庭比较重要的不是吗？”邓布利多眨眨眼睛，话里的意思却异常的明显。
　　汤姆翘了翘嘴角，没有理会邓布利多话里的深意，“既然校长先生同意了，我想我就不用再继续打扰校长先生了！非常感谢您的理解！”起身，汤姆将座椅变回原样，然后对着邓布利多点点头，离开了校长室……丝毫没有理会邓布利多明显还要说些什么的意图。
 
会黑魔王 ...

　　很快，汤姆把课程上的事情以及期末考试的测试题跟来交接的麦格教授交代完毕，虽然格兰芬多现在的负值分数完全是拜汤姆所赐，但麦格教授其实还是蛮喜欢汤姆这个人的，所以对于他要离开的事实也有些惋惜。但她不能说什么，她是凤凰社里邓布利多最信任的一个上层成员，邓布利多曾经交给他监视汤姆的任务，对于汤姆的怀疑邓布利多也跟麦格说的很清楚，经过几个月的观察，麦格对汤姆的好感剧增，对周围所有人都礼貌对待，对待学生认真负责，对待同事彬彬有礼，对待那些所谓的名流也不卑不亢，这样的人相信是个人都会欣赏。麦格思考过邓布利多的怀疑，她很确定汤姆绝非池中之物，即使现在不是邓布利多怀疑的精灵组的那几个神龙见首不见尾的领导阶层的人物，将来也绝对会拥有很大的成就的。汤姆并不像邓布利多所说的那样来霍格华兹拉拢势力或者监视凤凰社之类的，所以在像邓布利多汇报的时候，麦格很为汤姆抱不平，汇报的时候也有所保留，现在她是有些看不惯邓布利多这样见谁都怀疑的态度了！
　　“汤姆，将来有时间，你可以再来霍格华兹，学生们一定都非常的欢迎你！”在临走之前，麦格难得的带着笑意的对汤姆说，
　　“谢谢，米勒娃。来霍格华兹认识你们，我真的很高兴！”汤姆笑的很真诚，和麦格拥抱了一下。
　　除了邓布利多据说被魔法部召唤以及那位幽灵教授之外，其他的教授和学生都聚集到了霍格华兹大厅，为了欢送他们心里最完美最强大的黑魔法防御术教授。
　　“汤姆啊，将来我去法国，你可一定要招待啊～唉，原本想让你在后天来我的俱乐部的，没想到现在没有时间了！”霍拉斯・斯拉格霍恩笑的眼睛眯在了一起，
　　“当然，如果当时我也在法国的话！”汤姆仍然笑的很温和，可惜眼睛里却变的异常冷淡，对于霍拉斯，汤姆不知道该辅以什么样的情绪比较好，即使是原著里的霍拉斯，汤姆也异常的厌恶，毕竟即使不是故意的，也是他向伏地魔透露的分裂灵魂的事情，就算是现在的西姆・冈特，同样是霍拉斯透露的，即使不待见西姆・冈特，但他也是同为一个血脉的不是吗……。
　　“汤姆，有时间我们还要一起研究魔咒啊！”弗利维教授悬浮在空气中跟汤姆拥抱了一下，然后有些激动的说，
　　汤姆在霍格华兹的几个月跟弗利维教授接触很多，因为汤姆对很多魔咒有着不同的理解，所以有些小技巧什么的，都会让对魔咒相当感兴趣的弗利维教授惊喜的尖叫，作为汤姆本人，对于这个小小的个子却带着别样激情的小教授抱着很大的好感的说～
　　“你的未来一片黑暗，要小心！死亡的阴影笼罩着你..”特罗妮教授竟然也掉人眼球的出现在了大厅，看着汤姆，她那低沉沙哑的声音让周围人都感觉到惊悚……但随后就立刻气愤不已，基本所有人都瞪了她一眼，来送教授竟然说出这么丧气的话！
　　汤姆若有所思的看了看特罗妮恍恍惚惚的表情，点点头，对着她嘴角翘的很高，“谢谢，特罗妮。我一定会注意的！”然后也伸手抱了她一下，让所有人都掉了下巴……
　　庞芮夫人也笑意盈盈的抱了汤姆一下，“很高兴你在霍格华兹到医疗室的次数有限，今后要保持！”可惜她说的话让汤姆哭笑不得……唯一的一次去医疗室也是那次为了忽悠邓布利多被庞芮夫人逼着去检查的时候……
　　“我会的！庞芮夫人。”应承的很认真。
　　庞芮夫人满意的点点头，古代魔文教授只是冷淡的对着汤姆点点头，然后没有了其他表示……他来到底是做什么的？……众人怀疑的看着他。
　　不过汤姆很理解，这位教授与布斯巴顿的魔文教授一样，同为精灵血统的混血。生命周期很长，所以一般不会与人类有过多的接触，能够出来送他这已经非常的难得了……对着魔文教授点点头，然后转向那四个学院的学生，
　　“很高兴能够在这一段时间教导你们，希望你们在接下去的霍格华兹生活中，同样能够认真学习好黑魔法防御术！”汤姆恢复了一个星期前的表情状态，看着学生们明显不舍的表情，汤姆也只是淡淡的笑了笑，不再说什么……
　　“里德尔教授，这是我们送给你的礼物，希望你能够收下！”格兰芬多的一个高年级级长从人群里走了出来，然后将一个信封递到了汤姆的身前。
　　汤姆看了看信封，然后伸手接了下来。“谢谢，我收下了！”对着所有学生点点头，然后转身离开了大厅，没有去看斯莱特林方向上窝在角落里默默的看着他的西弗勒斯・斯内普。
　　……
　　到了办公室，纳吉尼已经在行李那里等待着汤姆了，汤姆低头想了想，然后拆开信封，一个放大咒过去……不知道霍格华兹跟布斯巴顿是不是暗地里有联络啊……汤姆揉揉额头……为什么都喜欢这种集体签名的把戏呢……唉……
　　不过……汤姆勾起一个讽刺的笑容……虽然掩饰得很好，但是羊皮纸上的追踪咒还是落在了汤姆的眼底，除了这个，还有几个比较粗糙的追踪咒和检测咒。相信那个隐秘的应该是邓布利多的杰作，而其他的……大概是斯莱特林那几个高年级的杰作吧……
　　伸手去掉上面的咒语，汤姆叹口气，然后缩小收起，毕竟是所有学生的心意。
　　“嘶～汤姆，要走了吗？”纳吉尼小姑娘爬到汤姆的身边，然后将自己缠到了汤姆的身上。
　　汤姆看看绕到自己身前的纳吉尼，然后好笑的拍拍她的头，“好了，我们走了！”缩小行李，然后拿到手里，直接幻影移行……
　　回到法国，汤姆稍作整顿之后，就离开了维无斯尔家族庄园，去找安道尔他们准备去斯莱特林庄园的事宜。
　　安道尔和艾莫斯他们已经汇集了所有的精灵组上层的成员，食死徒方面已经把邀请函发了过来，在斯莱特林庄园3天后会有一个食死徒大型的舞会举办，届时欢迎精灵组的领导人到场。这份邀请函让几乎所有的成员都很相当的气愤，不只是因为措辞方面显得高傲而无礼，同时这个舞会的安排上也只是所谓的欢迎领导人到场而已，根本没有丝毫考虑同去英国的精灵组其他成员的意思！
　　不过对此，汤姆也只是淡淡的一笑而已，现在，西姆・冈特应该已经分裂了4-5分灵魂了，存在体内的也不过几分之一而已，因为灵魂的不完整引发的暴躁和自以为是是必然的，能够措辞到这种程度已经可以表扬他一下了！
　　坐在沙发上，一手抚摸着舒服的躺在他怀里的纳吉尼，一手扶着下巴思考着去斯莱特林庄园的事宜。
　　“汤姆，我和艾莫斯，还有菲尼以及一些下层的人员跟着你一起去英国，你看怎么样？”安道尔拖着身子走到汤姆对面的沙发上瘫倒躺在上面，然后懒洋洋的开口……
　　汤姆好笑的看了安道尔一眼，好久就都没有看到过他如此纠结的表情了，现在看来还真是怀念啊……不过这段时间相信压迫他也压迫的太厉害了……
　　“恩，我没什么意见。不过，我很好奇……”汤姆有些不怀好意，“为什么你会在随行的里面啊？”你是最懒的，能主动要求随行？有阴谋奥……
　　安道尔抬起埋在沙发里的脸，怒气冲冲的瞪了汤姆一眼……“我要旅游！”
　　意思很明确……话说在法国的话，他没办法偷懒啊……出去了就没有公文要看了！
　　汤姆噗的一声笑了出来，然后拍拍纳吉尼，让小姑娘下去自己玩，“谢谢你，安道尔。”很郑重的道谢，“我不会再逃避下去了！接下来的时间……呃……你似乎也没办法轻松……”原本是想说你可以轻松了，可是现在精灵组正在发展，再加上他要在英国建立自己的势力，所以必然的法国这边还是得靠能力极强的安道尔把持着啊……
　　原本听到前面的话时，眼睛变得亮晶晶的安道尔在听到最后一句的时候，顿时泄气，再度把自己埋在沙发上，“真是麻烦！……领导果然都是压榨人的领导……”闷闷的声音着实让汤姆哭笑不得……
　　其实在英国建立势力这个事情，早在汤姆决定之前，安道尔他们已经商量过了，毕竟汤姆的身份注定了他在英国的地位太过于不凡，再加上英国那边内战有燃到法国的趋势，不能不理，所以经过很多次的商讨，最终还是决定在英国内部同样建立精灵组的一部分势力，并不需要怎么出众，但是必须要保证精灵组的安全。
　　“好，三天后出发！”决定无视安道尔的话了，不然汤姆也不知道怎么安慰这位好友了……给他最好的奖励就是给他能够偷懒的假期，可惜，现在正是完全需要他的时候，所以没办法，汤姆只能无视了……
　　安道尔捂在沙发里的脑袋艰难的点了点头……
　　……3日后的分割线……
　　斯莱特林庄园今天没有了往日的阴森和恐怖，自从黑魔王变得残暴之后，斯莱特林庄园已经很久都没有这么华丽的装潢过了，虽然平时庄园里同样也保持着应有的豪华，但是那种压抑的感觉是一直都无法消除……
　　不过今天不一样，斯莱特林庄园被黑魔王要求装潢成为最华丽最豪华的庄园，同时因为晚上的舞会，所有人必须光鲜亮丽的出场才行！
　　很快的，基本所有的贵族食死徒都到场了，在黑魔王的位置下面恭恭敬敬的站立着，整个大厅里没有任何声音……
　　不久随着幻影移行，各位法国精灵组的成员同时到达场外，打头的竟然是纳吉尼小姑娘……
　　纳吉尼小姑娘挺胸抬头气宇轩昂的在前面缓缓的爬行，汤姆说了，让她想多拽就多拽，每次都被汤姆逼着被不喜欢的人摸摸的纳吉尼终于是扬眉吐气了！所以，这次是她的表演，看周围人忌惮的眼神，小姑娘更加傲气的继续往前爬……
　　伸手的汤姆和一干了解纳吉尼小姑娘的人都在心底翻了个白眼，然后好笑的看着纳吉尼的表演……好吧，要理解，小姑娘一直以来被压迫过头了……
　　汤姆带着众人走到了大厅门口，被迎面迎来的几位贵族带着些傲慢的迎了进去……身后的众人有些不满，但是汤姆摆摆手，让他们冷静下来，他们是来做客的，可不是来找碴的奥……即使找茬也不能太明显的不是……时间可是长着呢……游戏要慢慢的玩……
　　进入大厅，就看到那个高高在上的座位上坐着一个人……已经有些毁容了的人……穿着精致的黑色袍子，摆着自以为很优雅的姿势坐着……看到汤姆他们到来，似乎很给面子的从座位上站起来，然后状似优雅的一摆手，“欢迎，法国精灵组的同胞们。”
　　眼神里的傲慢和看不起却让精灵组的众位心里更加憋气……
　　纳吉尼小姑娘直接挺起胸脯，（蛇有吗？）怒气冲冲的对着上面的黑魔王，“嘶～汤姆，这个人纳吉尼不喜欢！”
　　一听到熟悉的嘶嘶声，食死徒的人立刻骄傲的看了精灵组的几位一眼，然后崇拜的看向黑魔王。
　　“奥？小姑娘你叫纳吉尼吗？”既然有机会在众人面前表现自己的优越感，黑魔王自然不会放过，面对纳吉尼时他的表情缓和了很多，虽然仍然很丑……
　　听到蛇语，小姑娘没有任何的惊讶，显然之前汤姆已经跟她说过即将看到一个同样会说蛇语的讨厌的家伙了……既然汤姆都说讨厌了，那纳吉尼就更加讨厌这个人了！
　　“嘶～不准你叫纳吉尼的名字！纳吉尼不喜欢你。”小姑娘愤怒的回击。
　　因为场中的大蛇看似很生气的样子，食死徒们都悄悄的回退了些，毕竟黑魔王的宠物和这条蛇的大小差不多，但是同样很可怕……
　　“嘶～你叫纳吉尼？我叫娜娜……”一条黑色的蛇从黑魔王的座位后面爬了出来，果然看上去和纳吉尼一样的大小。
　　纳吉尼看着这个蛇，然后疑惑的回头对着汤姆，“汤姆，嘶～她是雌的，纳吉尼无法认她当小弟，怎么办？”
　　……濉…
　　黑魔王在座位上明显有些黑线了，然后轻声的咳嗽了两声，“娜娜，带着纳吉尼去玩吧！”对于宠物，黑魔王向来很大度。
　　“嘶～好的，西姆。纳吉尼，娜娜带你去玩，这里有好多好玩的地方呢！”黑蛇爬到纳吉尼的旁边很热情的说……
　　“嘶～汤姆，那纳吉尼去玩了，走的时候要来找纳吉尼，还有记得给纳吉尼留小羊排！”纳吉尼很高兴自己有玩伴，于是回头知会了汤姆一声之后就立刻跟着娜娜离开了……
　　汤姆心里叹口气，他可是还一句话都没说呢……看看周围那些满眼写着‘你们羡慕吧，我们的主子是蛇老腔，是斯莱特林后裔’的食死徒们，冷淡的回头，“很高兴能够于今天来到斯莱特林庄园做客！”对着上面的人微微的点点头。
　　显然，汤姆的动作让众多食死徒都不满意，不过在这个场合却不敢造次，但是眼刀是肯定有的，不过被精灵组的所有人都无视了……你们主子是斯莱特林后裔，我们的也是呢……有什么好骄傲的！
　　黑魔王对汤姆的表现自然也不满，明显的表情冷了下来，“舞会开始吧。”随手吩咐下去。
　　很快的，舞会开场了，可惜的是，精灵组的成员都聚集在汤姆的身后片刻不离，根本没有任何要跳舞的意思。负责给汤姆他们安排座椅的人只好把所有的椅子都悬浮到众人的身后，让他们就坐。
　　“精灵组果然是制度森严啊……”黑魔王优雅的端着红酒杯子，仿佛漫不经心的开口。
　　汤姆的座位被安排在下面，因为只有黑魔王的位置是设置在高台上的，所以明显的，汤姆需要仰望才能够一瞻黑魔王的风采，意识到这一点的众人已经彻底把食死徒给划归到必须敌对的位置上了。
　　“比起食死徒而言，还是稍微差了点。”汤姆靠在椅背上，酒红色的眼睛冷淡的扫过西姆・冈特，“不知道黑魔王先生是否了解我们今天来的本意？”汤姆挑眉，
　　“当然，法国和英国的友好合作是历史上流传下来的，作为子孙的我们一定要遵守的……”黑魔王似乎很是自信的回复，其实他更觉得这次精灵组来就是向食死徒们示好的，事实上基本所有的食死徒都是这样认为的，所以才会如此的怠慢来客。
　　汤姆意味深长的淡淡的笑了笑，举起手里的红酒杯，对着上面示意了一下，然后抿了一口。

风云突变 ...

　　斯莱特林庄园大厅里渐渐的热闹起来，毕竟来者多数是贵族，举止优雅，虽然眼神带着傲慢，但是对于法国的同为贵族的来者，到也没什么特别的恼怒。渐渐的舞池也开始热闹起来，汤姆所带的团队也只有菲尼和另一位是女子，但两人只是微笑着站在汤姆身后，不论是食死徒中那位不怀好意想要打探虚实诱惑女子之类的来邀舞，也都会礼貌的拒绝，然后依旧静静的站立在汤姆的身边。而跟随而来的男子则完全没有进入舞池起舞的欲望，至与安道尔嘛，他是那种只要躺着绝不坐着只要坐着就绝对不会站着的类型，既然这里不能躺着，只能坐着，就绝对没有去做跳舞这么麻烦费力事情的必要！
　　黑魔王显然只是高坐在座位上，似笑非笑的看着下面喧闹的场景，然后偶尔跟汤姆对视一下，互相举杯示意一下。不得不说，现如今的黑魔王，到是比汤姆之前所见的那个日记本里面16岁的西姆・冈特要成熟了些了，不过……汤姆低垂着的眼睛里闪过一丝无奈和好笑……还是太稚嫩了啊，被贵族们当成靶子放在最前面竟然也能够沾沾自喜到这种地步……实在是太给斯莱特林血统丢脸！
　　很快的，一曲结束了，大厅再次安静下来，翩翩起舞的众人对着高位上的黑魔王行礼然后退后到一边。
　　“不知精灵组的诸位贵姓？可否介绍给我和手下们认识？”黑魔王微挑眉毛……但是不得不说，这个动作给汤姆做那绝对是惊艳绝伦的……但是一给这位毁了容的同志做……完全就是惊悚万分了……
　　“黑魔王先生大概对我们了解的也差不多了不是吗？”意外的，这次安道尔竟然主动开口，虽然仍然有些懒洋洋的声线，但是眼神中的锐利却尤其明显……到这里受到的种种不公待遇，尤其是对汤姆那么明显的蔑视，让汤姆的好友安道尔开始有些愤怒。
　　闻言，黑魔王也只是淡淡的笑了笑，等于默认了这个问题。他本来就是只是想知道这个精灵组的统领到底是谁而已……一个小小的精灵组而已，还不足为惧啊……
　　一众食死徒们眼神中基本全是骄傲，他们食死徒就是所向无敌的！
　　艾莫斯看了看黑魔王的表情，眼神中闪过一丝戾气，随着汤姆淡淡的看了他一眼之后，立刻恢复平静。
　　汤姆轻轻的将手里的杯子递给身后的人，然后笑的风轻云淡……“Lord Voldment”……他早就打算好了，本来就是为了戏弄黑魔王而来，更何况，他还不打算这么快就彻底暴露自己的身份。
　　显然，对于这一称呼，汤姆已经跟所有随团都说过了，所以没有人表现异常。于是，现场不存在怀疑的人。
　　“飞离死亡……”黑魔王喃喃的轻声说了一遍，眼神里闪过一丝沉思，“真是个好名字啊……”
　　“谢谢夸奖。不过有关长生不死方面，相信黑魔王阁下一定是走在最前端的人了……”汤姆低下眼睛，笑的很淡然。
　　可惜，一句话让大厅里的气氛一下子变得僵硬起来……黑魔王在瞬间释放出了杀气，然后在沉默之后，稍稍收起，“精灵组对于我们食死徒的事情似乎也了解的不少啊……”黑魔王的话里带着冰冷的杀意……可惜汤姆纹丝不为所动，就他那点杀气，跟戈德里克比起来，简直就是冰山一角中的一角。
　　“当然，即使在法国，对于英国的时局还是分外关心的。”汤姆轻轻的歪了歪头，酒红色的眼睛里带着戏谑。
　　在场的食死徒心里开始思考到底谁是内奸的问题了……
　　黑魔王突然站起……汤姆身后的人手都已经握到了魔杖上准备随时反击……然后俯视着法国精灵组一众，“你们还算是有些本事了！与我的食死徒合作，你们可以合格了……”
　　噗……汤姆笑了一下，然后也跟着站起，环顾一下那些盯着这边的食死徒们，不得不说，布莱克家族的人真的很好认啊……西里斯跟他的父亲长的很像，恩……还有布莱斯家族的，克拉克家族，高尔家族……竟然连依附于马尔福家族的两个家族都造反了啊……
　　然后转向高台上的黑魔王……刚要开口……
　　“嘶～汤姆，汤姆！不好了，汤姆！”纳吉尼不知道从什么地方窜了出来，身后，那个叫娜娜的黑蛇显然是一头雾水不知所措的跟着她过来的……
　　看到两条大蛇进场，食死徒们连忙低头，他们实在不敢冒犯黑魔王的宠物，要知道，这条蛇的毒可以很厉害的……
　　看到纳吉尼的到来，汤姆原本被打断有些惊讶的眼神开始染上笑意……嘛，看看周围的低着头的食死徒们……就让暴风雨来的更猛烈些好了～希望他们承受的住！……贵族大概承受能力很强的吧……应该～
　　“纳吉尼，保持淑女形象！在外面可不要丢人……”汤姆接住扑到他怀里的纳吉尼小姑娘，然后摸摸她的额头，笑着用蛇语谴责……
　　如同一颗炸弹在大厅里炸响，包括黑魔王在内的所有食死徒们以及那位名为娜娜的黑色淑女蛇都猛然抬头愣愣的瞪着汤姆……
　　安道尔他们想要笑，但是噗的一下就都忍住了，连忙保持严肃认真的表情，只不过眼睛里的笑意则硬生生的出卖了他们……
　　“你也是蛇老腔？”黑魔王直接蛇语脱口而出，但声音明显比平时大了太多。
　　“嘶～汤姆本来就是！纳吉尼不喜欢你，不要跟你说话！”小姑娘直接从汤姆的怀里转头，昏黄色的大眼睛瞪着黑魔王……只不过话有些混乱了……
　　“嘶～纳吉尼的主人也能跟娜娜说话～西姆，娜娜好高兴奥～”黑蛇转头看着黑魔王惊喜的说，
　　大厅里一阵的嘶嘶声，实在有些让人头皮发麻，不过可惜的是，因为大家都愣在精灵组的领导人竟然也是斯莱特林后裔的问题上，所以这次非常难得的没有对嘶嘶声感到害怕。
　　拍拍纳吉尼，“当然，如你所见，我是！”这次用的不是蛇老腔了，他要让所有人都知道斯莱特林后裔可不止一个，而且……斯莱特林后裔不是脑残！
　　“有什么疑问吗？”汤姆挑眉，
　　黑魔王这次直接彻底的放开了杀气了，把那根著名的紫杉木魔杖拿出来，直直的指着汤姆，与此同时，法国一众也瞬间拔出魔杖戒备着，安道尔和艾莫斯迅速走到了汤姆两边。
　　至于一干食死徒们嘛……只能说他们还没有消化好斯莱特林后裔有两个，而且明显这个要比他们这个现在总是拿钻心咒折磨人的黑魔王好的多……
　　“你是谁！你……也是他的儿子？”黑魔王冷声，
　　汤姆没办法的放开一直在挣扎的纳吉尼，小姑娘立刻挺胸抬头，“嘶～你是坏人！竟然这样对待汤姆！果然是讨厌！娜娜你的主人好讨厌，竟然这么对待纳吉尼的汤姆！”
　　娜娜貌似有些为难的看了看纳吉尼，在看看汤姆，最后转向黑魔王，“嘶～西姆，纳吉尼的主人娜娜很喜欢，你不要这么对他好不好，娜娜想和纳吉尼交朋友！”
　　一听自家宠物的话，黑魔王明显更加气愤了，“娜娜，到一边去！不要碍事！”
　　大概是第一次对娜娜如此凶吧，娜娜很生气，后果很严重……直接爬到汤姆的面前，“嘶～纳吉尼的主人，你收留娜娜好不好，娜娜不喜欢西姆了！娜娜要讨厌西姆！”
　　汤姆失笑，也很随和的拍拍赌气中的娜娜小姑娘，淡淡的看了一眼黑魔王，“他的儿子？很抱歉，我并不清楚你口中的他到底是什么人……不过，我并不感兴趣。就如同我并不感兴趣我对我和你有什么亲属关系一样。”
　　汤姆不感兴趣，可惜黑魔王感兴趣！一个钻心挖骨咒直接打过来，被安道尔拦截，“攻击我们的王，食死徒是想与我们精灵组乃至法国魔法界正式宣战吗?”安道尔的声音非常的冷，随团来的精灵组一众把汤姆三人团团围在中央，戒备的举着魔杖打量四周……
　　汤姆摆摆手，然后拍拍安道尔的肩膀，示意他安心，然后独自走出这个圈子，纳吉尼和娜娜俩小姑娘紧随其后，
　　“莫芬・冈特……跟你什么关系！说！”黑魔王仍然举着魔杖，眼睛里的怒火熊熊。似乎汤姆的答案一旦不令他满意，那汤姆的命运就是一个字――死！
　　“西姆・冈特！”汤姆的嘴角开始发冷，眼神里的冷意也随之变的明显。“问这种问题，你不觉得很可笑吗……”
　　“你果然对我很了解啊……”黑魔王独自站在高台上，眼神里的杀气冲天，“莫芬・冈特……哈哈哈，已经被我杀死了！像那种无能之辈，不配做斯莱特林后裔！”
　　汤姆此时冷淡的坐到之前的位置上，然后优雅的弹弹袖口不存在的灰尘，“斯莱特林后裔？黑魔王先生您是在开玩笑吗？有谁说过用有些斯莱特林的血统就可以被称为斯莱特林后裔的？又是哪位告诉你无能的人就不能作为斯莱特林后裔的？我很好奇……黑魔王阁下，您……被斯莱特林认可了吗？”汤姆挑眉，似笑非笑的突出这些话来，让刚刚才缓过来的食死徒们再次陷入了迷茫状态……
　　黑魔王显然没有想到汤姆会大胆到在自己举着魔杖直直的对着他的时候也能够风清云淡的反问，而且甚至连魔杖都不拿……看来被小看了呢……想到这里，黑魔王的怒火更胜……
　　“Voldment，你是在蔑视我吗？来吧，让我们来场公平的决斗吧！作为斯莱特林后裔赌上性命的决斗！”黑魔王从高台上下来，站在汤姆前方不远处，
　　安道尔信任汤姆，汤姆的实力他很清楚，没有谁会是汤姆的对手，所以他不担心，但是周围那些食死徒们就被精灵组的众位一直戒备着，食死徒的偷袭是出了名的，他可不希望见到汤姆被这些鼠辈弄伤！
　　纳吉尼一直乖乖的呆在汤姆的旁边，怒视前面的黑魔王，娜娜则完全扭头不理自己的主人……
　　食死徒们终于清醒过来了，眼神复杂的看着优雅高贵的汤姆，再看看他们故作优雅面容丑陋的黑魔王，抿了抿嘴，伸手握住自己的左臂，低头……但也有大胆的狂热的盯着汤姆的人存在……比如那克拉克家族和高尔家族的族长……看黑魔王冷冷的看了两人一眼的情况下，他们之后大概会承受几个钻心咒啊……汤姆耸耸肩……
　　“如果我没记错，我们似乎是代表精灵组到这里来做客的……”汤姆伸手支住下巴，红宝石般的眼睛里冷淡异常。
　　听到汤姆的话之后，食死徒里立刻有反应过来的，赶忙上前，恭恭敬敬的走到黑魔王的面前，“Lord，今天是精灵组和食死徒首次相交的日子……”明显这人也很为难，犹豫了半天，“Lord，有些事情还请Lord考虑一下再做定夺……”声音很小。
　　真是不懂事！汤姆再度给这个黑魔王评价……心里摇摇头，实在是比原著中的汤姆差多了，连个场面都把握不好！更何况邦交礼仪了……简直已经以自我为中心到了极点了！就是这么一点小事都需要手下人来提点，真是无能到了极致！汤姆也不知道心里是好笑多了点还是恨铁不成钢多了点。
　　被提点了一下的黑魔王冷冷的看了手下一眼，然后回头再次瞪了汤姆一下，慢慢的收起手里的魔杖，“当然，我只是小小的开了一个玩笑！相信voldment先生一定不在意的对吧？”声音里的威胁很明显！不过更明显的是，黑魔王显然认为汤姆是畏惧自己才不接受决斗要求的～因此他看向汤姆的眼神里明显带着鄙夷。
　　汤姆微微的耸耸肩，不以为意……他今天的目的算是达到了，就是初步的扰乱食死徒们的心！从那么多人闪烁的眼神看来，他目的达到的很容易啊～
　　“我当然不会介意的，不过还是要感慨，黑魔王阁下的魔法力很充裕啊……”眼底带着冷漠，汤姆笑着称赞，
　　果然，黑魔王对这个称赞很是受用，嘴角吊起，自得的笑了笑，“真是让精灵组的朋友们笑话了，我们同为斯莱特林的后代，不论怎么样当然都要相互帮助，精灵组的事情，我会吩咐手下不怠慢的～来人，舞会继续！”然后缓慢的走回高座。
　　对于那语言里明显对精灵组的小看，安道尔和艾莫斯都没有反应，菲尼淡淡的看了一眼故作高贵的黑魔王，低头，眼底的耻笑很明显。而其他下层的成员则直接对黑魔王怒目而视。
　　不管怎么样，舞会继续了，虽然众多人在跳舞的时候，都会不由自主的把视线集中到汤姆的身上……不过，在注意到黑魔王冷酷的眼神之后，基本所有贵族都佯装镇定的继续跟舞伴跳舞，并谈笑风生……
　　这时汤姆突然想起纳吉尼刚才回来时说的话……因为场中的音乐比较吵闹，汤姆伸手将纳吉尼小姑娘抱在怀里，看的娜娜异常的羡慕加眼馋……
　　“纳吉尼，刚才怎么了？发生什么事了吗？”
　　“嘶～对了，纳吉尼……纳吉尼想想……”小姑娘把脑袋耷拉在汤姆的手臂上，然后沉思啊沉思，突然抬头，“对了，汤姆，嘶～刚才有个女的一直在说西西的名字然后手里不知道在做什么，纳吉尼去问她认不认识西西，是不是西西出事了，可是她没回答纳吉尼。然后有人在后面用不知道什么打她，纳吉尼很生气就去咬了那家伙一口！娜娜说那女的是前两天刚刚被抓来的。汤姆，嘶～是不是西西出事了？是不是有人欺负西西了？纳吉尼要为西西报仇！！”说到最后，纳吉尼义愤填膺的直起身子，
　　听到纳吉尼的话，汤姆已经有些被惊到了……要说这个世界上还有谁能够一直念叨着西弗勒斯的名字，那就只有一个人了――艾琳・普林斯，可是她不是躲在普林斯庄园里的吗？为什么会被抓来？……不行，现在不是思考这个的时候，都是自己太大意了，没有想过要保护好艾琳才会出这样的事！……相信现在西弗勒斯・斯内普还被蒙在鼓里才对，食死徒还没有那个胆量冲进霍格华兹把学生抓来。……不过，大概艾琳是被以西弗勒斯为威胁的情况下为食死徒做事的，刚刚纳吉尼说手上不知道在做什么，大概就是在制作魔药了吧……还是在被人监视的情况下。
　　汤姆眼角看了看靠在附近的娜娜，然后一个无声无章的一忘皆空过去……
　　“纳吉尼，还记得那个地方在哪里吗？”趁着娜娜有些意识恍惚的时候，汤姆继续跟纳吉尼聊天，声音很轻。
　　“恩，纳吉尼记得，娜娜带着纳吉尼去的，是草地的另一头的一个小屋子里面！”纳吉尼也跟主人小小声。
　　“被你咬的那个人怎么样了？”汤姆注意到目前并没有人向黑魔王汇报有关食死徒被纳吉尼咬伤的事情，那么应该看管艾琳的只有一个人才对。
　　“不知道，不过总说西西的那个女的似乎……有些傻……纳吉尼怎么跟她讲逃跑她都不听……”纳吉尼小姑娘也很纠结啊，好不容易想要英雄救美一回，结果人家根本不领情……
　　汤姆低头思考着纳吉尼的话，那个看守的人这个时间应该已经死了，艾琳不逃跑大概也是被骗了吧，汤姆心里有些肯定，这是食死徒的惯用伎俩了，大概是说如果艾琳敢逃跑就要把西弗勒斯・斯内普折磨致死吧……
　　想到这里，汤姆有些自责，不管他是不是愿意的，他都是艾琳的主人，竟然让自己的人被别人抓住经受折磨最后还是还是被自家宠物告知的，这种事情……不能再发生第二次！汤姆的眼神里划过浓郁的杀气。
　　垂下眼睛，汤姆开始思考如何营救艾琳，艾琳被抓来制作什么魔药，他还不是很清楚，看这种情况绝对不是什么普通的魔药！
　　在外人看来，汤姆笑着在跟自家宠物嬉戏……那个温馨的场景让一干食死徒们有些心动……
 
　　得知噩耗

　　霍格华兹斯莱特林休息室……
　　现在已经快要到宵禁的时间了，但是西弗勒斯・斯内普仍然端坐在公共休息室里面埋头看书，休息室里除了他以外，就只剩下坐在沙发上若有所思的看着西弗勒斯的卢修斯・马尔福存在了。
　　卢修斯今天刚刚接到线人消息，食死徒方面在3天前于翻倒巷抓捕了普林斯现任继承人艾琳・普林斯的事情，这个消息被食死徒方面保护的非常严密，所以他也是到现在才知道该事的发生.
　　对于自家主人今晚将夜访斯莱特林庄园的事情，他也是刚刚才父亲的信件里得到的消息，因为主人命令，今晚马尔福需要在斯莱特林庄园里出席。这个消息让卢修斯有些欣喜若狂，终于，马尔福家族终于可以脱离那些‘背叛者’‘懦夫’的称谓重新开启马尔福庄园，向世人宣布，马尔福家族仍然高傲的站在魔法界的顶端了！
　　普林斯夫人被抓一事还没有来得及禀报给主人，目前无法找到主人的位置，更加不可能直接猫头鹰到斯莱特林庄园里，这件事也就这么耽搁了下来。……不过不知道那份信件赶不赶得及在父亲离开马尔福庄园之前到达，如果可以的话，那么主人就一定会在今晚得知这个消息的……到时候一定会有个结果。
　　看到西弗勒斯那把自己埋在书里的架势，卢修斯伸手按按自己的太阳穴，恐怕他并不知道自己的母亲已经被抓的事情吧，普林斯夫人在食死徒手里肯定得不到什么好的待遇，毕竟是曾经拒绝过加入食死徒的人，以现在那个脑残魔王的残暴来看，很有可能普林斯夫人会被囚禁在斯莱特林庄园里熬制魔药过着昏天黑地的生活……
　　通过了解精灵组并且异常崇拜里德尔教授之后，卢修斯就梦想着长大加入精灵组旗下为里德尔教授办事的一天，所以暗地里他一直称呼里德尔教授为主人，在只是被淡淡的看了一眼而没有被指责之后，卢修斯自从出生以来第一次如此的开心。于是开始凡事喜欢往精灵组身上想……普林斯家族作为魔药世家对于主人精灵组的助力一定会很大，更何况自从那天父亲和主人交谈过之后，父亲很明显的不再试图找到普林斯家族成员并从中获利之类的反而到处搭人情卖关系的在帮助普林斯家族复兴，这就是让聪明的卢修斯发现了一些不太寻常的事情了。
　　现在卢修斯在纠结要不要把这件事情告诉给西弗勒斯・斯内普，要说，他从跟西弗勒斯接触了这一学期之后，也渐渐的开始真正的欣赏起西弗勒斯的人格和才干，开始慢慢的把他当作是真正的朋友看待了，要说朋友家出了什么事情，他是一定会帮忙的。当然这只是原因之一。
　　还有一个原因就是主人明显跟西弗勒斯・斯内普的关系相当不一般……从那次主人因为西弗勒斯受伤而首次发飙开始，卢修斯就发现了，主人对西弗勒斯・斯内普重视程度相当的高！……
　　唉，卢修斯暗自皱皱眉头，紧紧的抿了抿嘴，然后抬眼看看因为不分昼夜的学习实验而导致头发油腻腻、脸色蜡黄、黑眼圈浓重的西弗勒斯，起身，慢慢的走到西弗勒斯旁边坐下。然后不动声色的在周围施了一个防窃听咒。
　　西弗勒斯不耐的从书里抬起头来，怒视这个胆敢打扰他的铂金孔雀，“有什么事吗？卢修斯・马尔福先生！”其实早在几个月前，西弗勒斯已经开始称呼他为卢修斯了，不过每次生气或者恼火的时候，绝对仍然是马尔福马尔福的叫！
　　卢修斯状似有些怜悯的看了西弗勒斯一眼，结果西弗勒斯头上更是青筋暴起，马尔福从来都是用眼神和言语蔑视别人的。自从汤姆离开之后，马尔福见到西弗勒斯眼神里绝对带着同情和怜悯，这直接导致了自尊心极强的西弗勒斯见到他一次吐一次毒液……
　　“西弗勒斯！”看到西弗勒斯似乎又有了想要吐毒液的冲动，卢修斯连忙打断，“有件事我想，你需要知道。”
　　西弗勒斯貌似看白痴似的看了看卢修斯，然后继续埋头到书里。
　　卢修斯直接伸手拿下他的书，说实话，即使是斯莱特林，在朋友面前也都从来表现的是真实的自己，而且……卢修斯头上明显有些黑线，在西弗勒斯・斯内普面前，真的很难保持贵族形象啊……果然继承人训练还是要加倍！！！卢修斯在心底再次给自己狠狠的定位……
　　西弗勒斯这次是直接眼刀上场了，“说清楚，卢修斯・马尔福，如果不让我满意……”眯一下眼睛，西弗勒斯周身的冷空气暴增。
　　不管是为了哀悼自己的贵族形象，还是因为西弗勒斯周围的冷气，总之，卢修斯不得已的叹了口气，然后抬头，正色的看着西弗勒斯，“西弗勒斯，刚刚有消息，你的母亲艾琳・普林斯于三天前在翻倒巷被食死徒抓捕，目前下落不明，不过猜测应该是被关押在黑魔王的斯莱特林庄园……西弗勒斯！你要冷静一点，我告诉你这个不是让你乱了阵脚的！”看到西弗勒斯呆愣了一下立刻要拿起魔杖出门的架势，卢修斯立刻声音冷了下来，“西弗勒斯，你是斯莱特林！不是鲁莽自大的格兰芬多！”
　　西弗勒斯完全不敢相信自己听到的消息，他听到了什么？……他好不容易得来的母亲，被那些阴险狡诈不择手段的食死徒抓走了……
　　黑曜石般的眼睛里首次出现了害怕，西弗勒斯僵硬着身体坐在沙发上，双手紧紧的握着手里的魔杖有些不知所措……他只是个孩子而已，但他从来没有如此痛恨过自己是一个孩子的事实！……汤姆……他为什么不在呢……眼睛里的光芒黯淡下去，西弗勒斯伸手捂住自己的脸，不让身边的人看到他湿润了的眼眶。
　　卢修斯看着西弗勒斯痛苦的样子，心里有些不忍，斯莱特林也都只是孩子啊，可是又有几个人曾经把斯莱特林也当作孩子一样的看待呢……
　　“西弗勒斯，你不用担心……里德尔教授已经知道了，他会想办法的……”这其实是一个谎言，还是个善意的谎言，对于谎言，马尔福驾驭的最是随心所欲。可是对朋友的谎言，确实终其一生也未必曾经有过的。
　　西弗勒斯颤动着的手一顿，灰暗的心稍微有些松动……汤姆……
　　可是他根本没有征得汤姆的原谅啊，好不容易有了点光芒的眼睛再次黯淡了下去，汤姆……会帮助他吗……
　　卢修斯一看西弗勒斯的表情自然知道他在想些什么，可是主人的事情，他真的无法插手，更何况，主人的心思，他还真的是猜不透啊……
　　“西弗勒斯，你母亲的事情……你要做什么去？”刚说到一半，西弗勒斯突然起身直接向外走，卢修斯愣了一下然后皱着眉头问，
　　“我去找邓布利多，他一定能够救回我母亲的！”头都没回，西弗勒斯的速度已经可以说是在跑了……
　　“统统石化！”卢修斯直接掏出魔杖，
　　“西弗勒斯，你让我很失望！”卢修斯的表情很冷漠，“身为一名斯莱特林，你似乎并没有熟记斯莱特林的院规。里德尔教授似乎也没有教导你成为格兰芬多吧？！邓布利多是什么人？你想用普林斯家族作为抵押让他去救你的母亲吗？……天真，幼稚，愚蠢！……”
　　说卢修斯把这个消息透露给西弗勒斯没有任何的试探之意是不可能的，毕竟他是斯莱特林，即使是快要成为朋友的存在，也是要经得起他们的考验才行。但是有些明显，西弗勒斯这次过于冲动的表象让卢修斯失望非常。虽然他可以理解西弗勒斯那种失去母亲的感觉，但是他完全不能理解这种不经大脑的做事方式！
　　“咒立停！”卢修斯看着闪烁着眼神却不再向外走的西弗勒斯，微微的叹口气，“西弗勒斯，我父亲今晚也会到斯莱特林庄园，他已经得知你母亲的事情，到时候有什么事情，我会在通知你的！”这件事主要还是看主人的决断，不过，凭他的直觉，主人一定会不惜一切代价解救普林斯夫人的。
　　“……谢谢……”沉默半天，西弗勒斯低着头，声音沙哑异常。
　　卢修斯闪烁了一下眼神，伸手拍了拍西弗勒斯的肩膀，“西弗勒斯……找找里德尔教授吧，现在只有他可以帮助你。”
　　西弗勒斯的身体再次僵硬了一下，低着的嘴角扯出一个难看的笑容。“不……我不会找他！”谁都可以，不论是谁，他愿意付出一切换取他母亲的生命和自由……可是汤姆不行，他忍受不了汤姆眼睛里的冷漠，那比死更让他难过。
　　“西弗勒斯……”卢修斯坐到沙发上，看着站立在那里浑身上下散发着孤寂味道的友人，微微的皱眉，心里也同样有些希望那封信件及时的到达……

　　马尔福到

　　斯莱特林庄园……
　　这一个舞曲再次结束，场面再度冷清下来，原本在汤姆怀里的纳吉尼为了保持其美丽的聪明・独立・热情淑女蛇形象从汤姆的怀里爬了出来，和娜娜一起又探险去了。汤姆淡笑着看着两条蛇离去的方向，眼神讳莫如深。
　　“voldment先生跟你的宠物关系很好啊～”黑魔王在高座上对着汤姆举举酒杯，眼睛里的讽刺和探究很显著。
　　“是啊～纳吉尼从小陪我到大，不好似乎不太正常吧～不过，娜娜刚才也说了她与黑魔王殿下的关系也很好啊。”四两拨千斤谁不会？谁不会汤姆都不可能不会！
　　“那是自然，只要诚心跟随Lord的，Lord都会必定会以十倍回报！”黑魔王高昂起头，眼神里尽是上位者的傲气和自信……看得汤姆直想叹气。这丫的真是学不乖啊……怎么就这么脑残呢？话说原著里的汤姆就算是切了7片那也有着斯莱特林的精明在的，这倒好，精明没有，倒是恶习陋习一大堆！！！汤姆开始怀疑食死徒能够支撑到今天是不是也就是那几个食死徒的有些能力导致的……
　　“斯莱特林的荣耀，纯血的高贵！”所有在场的食死徒闻言都立刻躬身行礼，口里的词语非常的一致……
　　这回汤姆的嘴角真的抽了……这让他想起了某位教主的“仙福永享，寿比天齐”……这丫的比伏地魔自恋多了！当初以为这位跟原著中的汤姆很相像的自己简直也是个脑残！汤姆心里狠狠的吐槽！
　　好吧，作为精灵组的首领，汤姆不能够嘲笑食死徒。但是组员倒是不用，于是，菲尼吊高的嘴角，安道尔明显愉悦的眼神，艾莫斯闪闪发亮的眼睛，以及身后的一声声噗的声音让汤姆心里分外的愉悦。汤姆淡淡的冲着看过来的食死徒点点头，然后就看到他们连忙低下头连一个指责的眼神都没有……很好，汤姆心里点点头，这次斯莱特林后裔的身份的威慑似乎起的作用还挺大……不过，相信等下的表演会更加精彩不是吗？毕竟马尔福家族也算是纯血贵族中的领先者了……
　　食死徒们听见了，自然黑魔王也就听见了，只见他顿时杀气肆意的看着精灵组成员，“精灵组的同胞们，你们对我的话有什么异议吗？”挑眉……其实他的眉毛基本已经看不见了……那就是挑额头……濉…
　　“当然没有，黑魔王阁下。只不过我们精灵组的成员比较分散，所以才会有感于食死徒的纪律严明而已……请千万不要介意。”简直就是睁着眼睛说瞎话……精灵组的人们又想笑了，结果被汤姆一瞪，连忙把笑意给压下去，压不好的不得不改为咳嗽两声摆脱嫌疑……
　　食死徒们都在不着痕迹的打量着这位新的斯莱特林后裔，并暗地里把他和黑魔王做着比较。所以在这段时间里，没有任何的食死徒轻易的打断汤姆的话语，甚至连这么明显的讽刺都没有出来反驳。
　　黑魔王对听到的话很满意，扫视了一下周围的食死徒，刚要开口，就见嘭的一声，一个穿的打印着斯莱特林标志的枕套的家养小精灵畏畏缩缩的站到了大厅中央。
　　黑魔王的眼神一凛，立刻伸出魔杖……
　　“请等一下，黑魔王阁下！”汤姆漫不经心的打断黑魔王的咒语。
　　“今晚，我们精灵组的成员并未到齐，还有一位没有到来。我想，他……”汤姆伸出修长白皙的手指了指正在抱着一个盘子猛撞的家养小精灵，“应该是为我的属下来报信的吧～不知阁下能够准许他进来呢？”
　　黑魔王的眼神眯着看了汤姆一眼，汤姆淡然的回视，没有半分的退缩。
　　“当然……”缓慢的拉长音，黑魔王缓缓的收回魔杖，“去把精灵组的客人带来！”黑魔王命令家养小精灵……刚才精灵组能够幻影移行到斯莱特林庄园，是因为斯莱特林庄园里打开了防御的缘故，在他们到来之后，立刻关闭了防御。明显有着要把精灵组成员困在斯莱特林庄园的架势。可惜了，在汤姆来之前，已经把返回艾莫斯家族庄园的门钥匙都分发到每个人的手里，只要手按上门钥匙立刻就可以返回。
　　家养小精灵消失瞬间再次出现，随之而来的客人，却让所有食死徒都瞪大了眼睛……
　　阿布拉克萨斯・马尔福，带着铂金贵族特有的高傲的表情，傲慢的神态，优雅的举止，冷淡的笑意，出现在众人面前，看着周围的一个个‘熟人’，阿布拉克萨斯冷淡的对着他们笑了笑，然后快步走到汤姆的面前，行了一个贵族最高贵的礼仪，
　　“主人！阿布拉克萨斯・马尔福来迟，请责罚！”郑重而严肃的表情。
　　汤姆靠在椅背上，伸手抚着下巴……淡淡的打量了一下，身着黑色中掺杂大量金色刺绣的显得更加俊美的马尔福，心里微微的感叹，真是太华丽了……
　　“马尔福，你道歉的对象不应该是我。责罚的事，之后你会知道。先去跟这里的主人道个歉，别让别人以为是精灵组的人不懂事！”淡淡的话音里甚至不带有任何的指责。
　　“是！主人。”阿布拉克萨斯再次行礼。
　　然后转身面对上面已经微眯着眼睛，浑身有些杀气的黑魔王。“黑魔王阁下，非常抱歉因为某些原因，作为精灵组成员的我竟然在如此重要的场合上迟到！这是非常不礼貌的。请原谅，主人一定会给你一个满意的交代！”三言两语把话说的圆滑的找不到缺口，果然不愧是马尔福吗……
　　汤姆淡着笑意看着马尔福的表演……看看周围食死徒变的更加复杂却什么都不敢说的眼神，汤姆觉得自己的心情更加美好了……
　　听到马尔福的话，黑魔王的杀气更重……“马尔福……”拉长的有些咬牙切齿的缓慢声音，让人很容易听出黑魔王的心里有多么的气恼。
　　“是的，黑魔王先生。今日能够代表精灵组来斯莱特林庄园一瞻黑魔王先生的风采，马尔福深感荣幸！请容许我失礼，主人在旁边，马尔福不敢越举。”马尔福冲着高台上的黑魔王微微的行了一个礼，然后回身走到汤姆身边恭敬的站在旁边。
　　“真是抱歉，黑魔王阁下。属下如此失礼，作为主人的我深感抱歉。还请阁下多多谅解。”汤姆满脸歉意的对着黑魔王点点头。
　　黑魔王显然是不打算忍气……布莱克家族族长一看事情似乎不妙，连忙跑到黑魔王下面，恭敬的跪在地上，“Lord,时间到了，是否带领精灵组的同胞们参观斯莱特林庄园？”
　　黑魔王带着杀气的眯眼看着布莱克，直到他有些出冷汗为止，“当然，布莱克，就由你带着精灵组的同胞们去参观吧……”
　　布莱克显然一愣，这个跟计划不一样啊，不是应该由黑魔王大人自己带着他们参观的吗？……不过，还是立刻反应过来，“是的，Lord！”
　　布莱克不敢怠慢，连忙起身走到似笑非笑的看着他的汤姆面前，不知道为什么，他觉得面对汤姆时他身上的冷汗像不受控制似的不停的往外冒……
　　“请……精灵组的各位，Lord特意派我带着你们参观伟大庄严的斯莱特林庄园……”背上有黑魔王如针般的杀气，面前又有一个强大的斯莱特林后裔‘温和’‘诡异’的笑容，布莱克维持多年的优雅已经开始毁于他开始僵硬的笑容上了……
　　汤姆淡淡的向黑魔王示意，然后起身带着众人一起出了大厅……走到不远的地方就听到大厅里面‘钻心挖骨’的咒语声层出不穷，汤姆看看没有半点星星的夜幕……真是个好天气啊……汤姆感慨。
　　身后的所有人当然也都听见了，安道尔闪了一下眼神，然后懒洋洋的走到汤姆身后，艾莫斯在他旁边冷漠的脸上没有因为那哀嚎声有半丝的波动。菲尼则完全吊高嘴角，同其他成员一样……果然食死徒是乌合之众！这是所有精灵组成员的心声。
　　至于马尔福，则仿佛什么都没听见一般，恭恭敬敬的走在汤姆身后的另一边，随时观察着周围，似乎在严密的保护着汤姆，对其他事情一概没有兴趣。
　　布莱克自然不能对这个说什么，毕竟这些事情都是经常发生在这里的，近日来黑魔王越来越暴躁，时不时都会惩罚部下，所有人都开始自危。看着精灵组这些人的神态，布莱克有些复杂的看了看马尔福，曾经他耻笑过马尔福的目光短浅，讽刺过马尔福家族就要在阿布拉克萨斯这一代完结，也嘲弄过马尔福家族的懦弱无能胆小如鼠。但是今天看到汤姆之后，他才发现，原来一直以来，最有长远眼光的，还是这个贵族中的贵族……马尔福家族啊……

　　营救婆婆

　　先不说布莱克家族族长纠结的心情，阿不拉克萨斯现在在思考要怎么样才能把刚刚得到的消息通知主人，谨慎的打量了一下周围，他虽然没有来过斯莱特林庄园，但是对这里的熟悉程度绝对不会亚于任何一位食死徒。他们现在所在的路上直通的是斯莱特林庄园的后花园，那边四周都是被食死徒们严密监视的地方，因为四周的建筑里面分别是研究室，实验室，刑罚室和黑魔法图书室。相信黑魔王的目的是为了让精灵组看到食死徒的强大从而归属于他们所有。不过……阿不拉克萨斯看看左前方淡然的看着前方的汤姆主人，心里感慨，黑魔王显然是打错了算盘了！
　　“主人，听说斯莱特林庄园里的魔药研究成绩相当的惊人。甚至连普林斯家族特有的魔药都被食死徒们研究了出来，属下感到由衷的敬佩，不知道有没有荣幸参观一下。”阿不拉克萨斯仿佛突然想起什么似的，冲着汤姆带着些惊喜和期待开口。
　　闻言，布莱克家族族长身体一顿，眼神有些锐利和复杂的看了看阿不拉克萨斯，这个家伙……竟然连那么机密的事情都知道？……难道说，仿佛想到什么，布莱克立刻看向汤姆，只见他没有半丝惊讶，反而很淡然很平常的看了马尔福一眼。
　　“阿布拉卡萨斯，我们来这里是客，要懂得客随主便，不要让别人以为我们精灵组的人都是没有礼仪可言的！……而且相信这件事黑魔王阁下早就已经安排好了，如此盛大的成果黑魔王阁下怎会那么不顾友邦礼仪的藏私不与我们分享？……下次注意些说话的态度。”
　　一席话让旁边的布莱克瞠目结舌，却找不到话反驳，话都被汤姆给说完了。他想说黑魔王根本就只是让精灵组看看后花园并没有别的地方可以参观，可是他说不出来，如果说出来的，必定会得罪这一位斯莱特林后裔，同时‘友邦礼仪’将会被打破。原本的圆滑如他，竟然就这样子卡住了……
　　阿不拉克萨斯闻言便立刻向布莱克道歉，“真是抱歉，布莱克先生。在下没有质疑黑魔王的意思，请千万不要误会。”总之，他放心了，刚才特意提到普林斯庄园的事情，原本就是为了提醒主人艾琳・普林斯被食死徒抓住的事情。看主人的态度明显是早就知道并且已经计划好了什么。
　　“……当然，马尔福先生。……怎么还是那么客气，我们都相识那么多年了，直接叫我奥赖恩就好！”布莱克走在汤姆的旁边，对着阿不拉克萨斯点点头，仿佛是相识了多年的老友一般。
　　听到这话，汤姆倒是特意看了奥赖恩・布莱克一眼，果然，立刻的奥赖恩・布莱克对着汤姆行礼，“真没有想到魔法界竟然还有一位斯莱特林后裔，请饶恕我之前的失礼！”
　　阿不拉克萨斯在旁边，眼睛里闪过一丝讽刺，但是立刻被纯良所掩盖。淡笑着没有说话，毕竟现在布莱克在恭维的不是他不是吗？
　　汤姆伸手微抬，马尔福立刻上前扶起布莱克，“布莱克先生千万不要这么客气，你是黑魔王阁下的食死徒的一把手，不管怎么说，作为客人的我们实在是受不起你的大礼。”仍然是不蕴不火的语气，让布莱克心里猜不出汤姆对他到底是个什么看法。
　　“怎么会？！身为伟大的斯莱特林后裔，您绝对是伟大而崇高的！……跟黑魔王大人同样伟大！”布莱克虽然被扶起，但是眼神中的狂热倒是一点都没有消失。最后一句必须得说，毕竟在斯莱特林庄园里想要保持隐私不被黑魔王发现，除非汤姆乐意帮助，否则绝对不可能。
　　汤姆微微的点点头，对着布莱克笑了笑，并不开口。
　　布莱克有些尴尬的继续带路……身后精灵组的众位都为自己有汤姆这个首领而自豪起来，当然，安道尔则眯着眼睛打量着布莱克，似乎想知道他的动机到底是什么……毕竟是他的朋友，汤姆的安全，他绝对不会疏忽。
　　很快走到了后花园，到了之后，汤姆就立刻知道这里就是纳吉尼所描述的那个草坪，在众人看不到的视角，汤姆眼角瞄了一下在建筑物中间草坪对面的那个看起来异常昏暗小屋子，说是小屋子，其实更像一座铁质的牢笼。
　　汤姆微微的皱了皱眉头，压下心里的不满和微微的愤怒，西姆・冈特，很好，非常好！
　　“斯莱特林庄园，承载着自伟大的萨拉查・斯莱特林时代到现在1000多年的历史文化。Lord搜集了几乎所有的萨拉查・斯莱特林的私人物品，都被保存在斯莱特林庄园里……这边，花园中心的整个雕像就是Lord亲自制作的斯莱特林的塑像。这里也是Lord的宠物娜娜小姐的乐园。”布莱克尽忠职守的给精灵组的人简介。
　　可惜这个简介基本让精灵组的人嗤之以鼻，先不说这个庄园刚建成没多久，光是花园中央的那个丑陋无比的雕塑就让他们无奈加无语，尤其是看到自家主人汤姆那万般无奈的表情之后。
　　汤姆有种爆青筋的冲动……西姆・冈特竟然把斯莱特林宠物屋里面的那个丑陋无比的戈德里克他们恶作剧的产物给搬到了斯莱特林庄园里，还硬生生的加了一个萨拉查・斯莱特林的名号在底座上……这让是让戈德里克他们知道，肯定要笑疯了吧……
　　“很豪华的庄园……”汤姆给出评价，打死都不说那个被布莱克重点介绍的雕像雄伟，他不说这猥亵就不错了！
　　看汤姆开口了，阿不拉克萨斯立刻跟进，“拥有千年历史的庄园果然非同凡响，比马尔福庄园要庄严的多。”赞美的笑容浮现，阿不拉克萨斯完美的扮演了一个看到震撼心灵的事物拥有该有表现的人。
　　安道尔和艾莫斯互看一眼，耸耸肩，一言不发的跟着前面继续走，无聊的仿佛漫不经心的对着四处打量。
　　菲尼推推眼镜，感受了一下花园里熟悉的草药味道，然后眼镜上闪过一丝光芒。
　　其他人则各自在打量一处，似乎遇到了自己特别感兴趣的东西一般默默的研究着。
　　不一会儿，众人就走到了汤姆之前看到的小屋子附近，汤姆状似很好奇的看着已经被打开的铁门，然后微微皱眉感受一下空气中的气味，然后笑着转头看着似乎有些开始冒冷汗的布莱克，“布莱克先生，这里难道就是魔药实验室吗？魔药的味道很浓郁啊……原来黑魔王阁下早就安排好了吗？直接开着门，这让我们真是有些不太好意思啊……等下还是要好好的感谢一下你们的Lord才行了！”
　　布莱克身体僵硬了一下，身上的冷汗更重，他也不明白平时看门的那几个食死徒哪里去了，明明之前一直是戒备如此严密的，怎么突然大门敞开啊……而且……这件事他不能擅自做主啊……
　　“嘶～汤姆，是你吗？你来了～太好了，纳吉尼刚才陪娜娜过来玩，看到虐待人的游戏好好玩，然后纳吉尼也上去咬了一口！”小姑娘开心的飞扑过来，向汤姆汇报自己的丰功伟绩。
　　汤姆的脸色一变，立刻严肃的看着布莱克，“布莱克先生，纳吉尼太过于顽皮，刚刚似乎咬了某位食死徒一口，纳吉尼的毒液太过于特殊，幸好我带着解药，这件事我会给黑魔王阁下一个交代的，不过现在最重要的是营救那位食死徒先生才是……”转头，“纳吉尼，还不赶快带我过去！等会儿要好好惩罚你！”
　　“嘶～纳吉尼的主人不要责怪纳吉尼，是娜娜带她一起玩的～”娜娜小姑娘显然善良的看不下去了。
　　汤姆无奈的看了眼娜娜，然后继续严厉的看着开始变得委屈的纳吉尼，“还不快点！”
　　嘶嘶声让布莱克身体不停的颤抖，看到那条蛇有些凶狠的打滚之后立刻带着汤姆和精灵组的众人想关押爱玲・普林斯的小屋甚至都没有反应过来要阻止，等他要阻止时，却已经晚了，大家全部进入了。现在布莱克浑身上下都被冷汗湿透了，连忙召唤出一个熟悉的家养小精灵，然后让它通知黑魔王，便立刻紧随着众人进入。
　　外表看起来是黑屋子其实内部很宽敞明亮，只不过被各种稀有的常见的珍贵的廉价的魔药材料给堆满了，还有一个明显为了熬制魔药搭起来的架台，通过那三个仍然冒着热气的坩埚可以看出，一直有人在这里熬制着不同寻常的魔药。
　　屋子里一共两个人，一位身着黑衣的手拿铁鞭的食死徒倒在魔药材料不远处，脸色发青，身体僵硬显然已经离开了这个人士，至于另一个……
　　“啊～主人，是失踪的艾琳！！”惊叫的不是别人，正是阿不拉克萨斯・马尔福，其实目前也只有马尔福知道普林斯家族继承人已经与主人汤姆签订了契约。这也是马尔福自那之后一直在暗中帮助他们的原因。
　　惊呼之后，马尔福立刻转头眼神愤怒的看着布莱克，“布莱克先生，我们精灵组一向与食死徒井水不犯河水，甚至为了友好特意乃斯莱特林庄园做客，但是，请问我们已经失踪几天的精灵组成员会在你们斯莱特林庄园里出现！就算是我们成员对食死徒做了些什么不对的事情，是不是也应该交给我们精灵组自行处理？你们食死徒如此对待精灵组上层人员，这是何意？”一系列掷地有声的指责话语愣是让原本想要找机会把精灵组人带出去的布莱克愣在当场……回过神就看到汤姆酒红色眼睛里的冷漠和杀意……比起黑魔王有过之而无不及，身体立刻开始颤抖，有种想要下跪的冲动……
　　精灵组的众人听到马尔福的话，在心里都有些愣神，不过看到汤姆的表情立刻就知道里面有内情，也就不动声色的继续观察，表面上如同马尔福一样带着愤怒的表情看着布莱克，毕竟从刚刚得到的对待他们就有些生气，只不过碍于礼仪不能表露，好不容易有一个机会，怎能不好好把握住？
　　汤姆冷着脸，转身走向倒在地上的爱玲・普林斯，心里赞叹马尔福的演技，竟然在没有串词的情况下说的如此深和他意，果然是是非同寻常的观察力啊……
　　“这件事，我想我需要食死徒方面给我一个明确的解释……”冰冷的话音，冰冷的眼神，扫向布莱克，汤姆抱起艾琳，然后走了出去。
　　纳吉尼和娜娜对视一眼，然后匆匆的跟着出去了。众人在最后瞪了布莱克一眼之后，紧随着汤姆出到门外。
　　汤姆刚刚把艾琳放到变形出来的躺椅上，开始用洁白的精灵魔杖开始检查她的身体，但是越检查越愤怒，越深入越怒火熊熊，竟然在几天之内没有进食，更不用提休息了。完全就是靠魔药支撑到现在的。看艾琳那再次削弱下去的蜡黄的脸，汤姆紧了紧握住魔杖的手……把纳吉尼毒液的解毒剂给艾琳灌下去，汤姆安静的坐在变形出来的沙发上，等着食死徒的到来……刚才门外的声音虽小，但是可挡不住他的耳朵。
　　没一会儿，黑魔王已经带着众食死徒匆匆赶来，当然其中不再有克拉克家族族长和高尔家族族长了……
　　看到普林斯家族继承人安静的躺在旁边之后，黑魔王不由的眯了眯眼睛，然后立刻注意到冷着脸红宝石般的眼睛里闪着冷光的汤姆安静的坐在沙发上，精灵组的来者也都站在身后面色不善，尤其是那个马尔福家族族长……不过其他人黑魔王不惧，但是不知为什么，看到带着些许杀气的汤姆的那双眼睛，心里有些少许畏惧……
　　“黑魔王阁下，擅自抓捕精灵组成员，并虐待到如此田地。我想我需要一个解释。”汤姆靠在沙发上，冷冷的开口。
　　布莱克看到黑魔王出现，连忙跑过去，擦了擦额头上的冷汗，低着头，不敢开口。
　　黑魔王冷冷的看了布莱克一眼，“钻心挖骨！”一挥手里的魔杖，布莱克当即倒地抽搐不已，却紧咬着嘴唇，不敢发一言。
　　“艾琳・普林斯是英国巫师，这些事情你们法国人最好少管为妙！”哼了一声，黑魔王同样变形出一个沙发坐下与汤姆对峙。
　　“……你这是要与法国精灵组为敌？”汤姆挑眉，
　　“哼！一个小小的精灵组，我还不放在眼里！艾琳・普林斯可是已经同意加入食死徒了……我怎么对待她还轮不到别人乃插手！”黑魔王冷笑了一下。
　　“你确定她加入了食死徒吗？”汤姆抚摸了一下手里的精灵魔杖，漫不经心的问，
　　黑魔王的眼睛一下子定在了那根浑身通白的魔杖上，很早就听说过精灵魔杖，那对魔法力的提升具有相当大的好处了！……一丝贪婪从他黑色的眼睛里划过……
　　娜娜似乎因为听不到对话，看不到自己的主人扭动着身子爬到了汤姆的另一边，然后抬高了头昏黄的眼睛里闪着好奇，然后大头靠在了汤姆的腿上。
　　“……”黑魔王没有说话，反而挥动了一下手，旁边的食死徒立刻走上前，“是的，艾琳・普林斯与被抓当天就已经同意加入食死徒了？相信voldment先生也看到了，艾琳・普林斯可是自愿为食死徒熬制魔药的！”
　　“很好！”汤姆拍拍手，“自愿到3天内没有任何进食没有任何休息，看来艾琳果然是自愿的很呢！”汤姆眯了眯眼睛，红色的眼睛里充满了骇人的光芒。
　　“……那不是更能说明艾琳・普林斯有多么热切的想要为Lord服务吗？”那位食死徒愣了一下立刻圆滑的回复。
　　打量了一下这位食死徒，汤姆微微的笑了一下，……在他人眼里绝对是冷笑中的冷笑。
　　“我们原本已经正式通知了英法德三国魔法界，精灵组部分成员于今晚参观斯莱特林庄园……但是食死徒方面似乎对于精灵组的示好很无动于衷，甚至于处处与我们为敌，请问，贵方对于英法两国的交好到底有无诚意？”意外的，这次出声的是安道尔。
　　以安道尔的聪明程度，自然看得出黑魔王眼睛里的贪婪和杀意，明显想要把他们困在斯莱特林庄园一网打尽。所以他开口所说的话就是为了给他们一个警示。那就是，他们早已告知了闪过魔法界，一旦今天精灵组的成员出现问题，魔法界所有人都会立刻得知食死徒开始与精灵组为敌，那么内忧外患的食死徒必定会腹背受敌，同时要遭受邓布利多凤凰社方面的攻击和法国精灵组的敌视以及德国对英国虎视眈眈的某些人的乘虚而入。
　　闻言，黑魔王立刻毫不掩饰的杀气四溢，“黑魔王无所畏惧！”高昂着头，黑魔王直接站起，突然笑的一场的诡异。
　　感觉到腿上一痛，汤姆低头……娜娜带着迷茫的眼神，四处看看似乎不知道怎么回事，而她嘴角去再一滴滴不停的流着鲜红的血液……

　　斯莱特林

　　精灵组的众人全部都愣住了，反应过来之后，安道尔和菲尼以及阿不拉克萨斯都聚集到了汤姆身边，安道尔一个咒语把娜娜打离汤姆身边，然后菲尼蹲在汤姆身边检查伤口，艾莫斯带着其余人都围在了汤姆的周围，全部掏出魔杖满含杀气的对着食死徒一方。
　　纳吉尼愣愣的看着汤姆流着血的腿，突然怒了，扑向倒在一边的娜娜，“你这条坏蛇，敢咬纳吉尼的汤姆，纳吉尼要杀了你！”一口咬住娜娜的七寸位置，死都不撒口，两条巨大的蟒蛇纠缠着身体在草地上打滚，娜娜痛苦的嘶嘶声让黑魔王从振奋中恢复了理智，挥手，吩咐食死徒包围住精灵组的所有成员。
　　食死徒们你看看我我看看你，最终还是低头迅速走到自己该站的位置上戒备着，但是仔细看就会发现，他们看向精灵组成员的眼神都异常的复杂。
　　“统统石化！”黑魔王漫不经心的挥动手里到的魔杖，想要拯救一下自己的宠物被杀害的命运。
　　射向两条大蛇的魔咒光芒在中途被一道黄色的光芒打散……
　　精灵组的人中间，那道身影矗立其中……
　　安道尔手里握着纳吉尼毒液的解毒剂僵在了原地，眼神里面的猜疑和莫名分外的明显。精灵组的其他人都非常的开心，自家主人果然还是最厉害的！
　　精灵组的人员散开给汤姆留出一条路来，汤姆迈着缓慢而优雅的步伐，嘴角噙着冷淡的笑容，红色的眼底确实嗜血的温柔。不知道什么时候那颗连着灵魂的戒指出现在了汤姆的右手上，戒指上的小蛇闪着光辉在欢快的游荡着。汤姆伸手手抚摸着洁白的魔杖，然后随手将魔杖交给随后跟来的安道尔手里，“好好保存。”淡淡的吩咐，与之前汤姆的口气完全不同。安道尔闪烁了一下眼神，接过突然散发如月光般纯洁光芒的魔杖，紧紧的握在手里。
　　阿不拉克萨斯微微的皱皱额头，但也立刻上前站到汤姆的身边，警戒的看着食死徒一方。
　　黑魔王似乎完全没有想到汤姆会什么事都没有……毕竟娜娜的蛇毒非常的强烈，基本在几分钟之内就会毙命的。往往在那个时间里就算喝了解毒剂也没有什么效果。
　　而周围的食死徒却有些畏惧于精灵组首领的那种蔑视中带着杀意的态度，不由的低下头，心里异常的担忧自己未来的命运会是如何的。
　　汤姆没有开口，只是淡淡的打量着面前的黑魔王，眼神里闪过一丝无奈和无语。
　　“纳吉尼，过来。注意你的淑女形象。”微微的侧脸，汤姆微笑着看着在草丛里‘玩耍’的相当开心的自家宠物纳吉尼。
　　“嘶～汤姆”小姑娘听到汤姆的叫声，立刻抬头，身体仍然压着因为纳吉尼的毒液而有些微微颤动的娜娜，昏黄的眼睛里满是惊喜，立时甩下娜娜飞快的爬到汤姆身边，“嘶～汤姆没事真是太好了，纳吉尼给汤姆报仇了！”小姑娘扑到汤姆怀里撒娇去了……可惜她忘记了她嘴边还带着娜娜的鲜血。无奈，汤姆微微挥动手指给纳吉尼来个简洁版的清理一新。
　　“嘶～汤姆？……好奇怪，汤姆的味道好奇怪……”纳吉尼绕着汤姆转了好几圈，然后眼睛就成了圈圈了……
　　汤姆吊高了一下唇角，然后伸手拍拍纳吉尼的硕大的蛇头，“乖乖的呆着，不要乱跑。”
　　“你居然真的没有事情……”黑魔王眯着眼睛打量了汤姆很久，然后开口，
　　“当然，说起蛇毒的话，纳吉尼的蛇毒可是你的宠物厉害多了……”微微的耸耸肩，汤姆回身坐到刚才的沙发上，然后看着上面的绿银双色，笑容带上了些温度。
　　精灵组的成员都迅速的各自回到了原来的位置，阿不拉克萨斯若有所思的看了看汤姆，他虽然跟主人接触的时间不长，但是主人现在的神态跟以前未免差异过大了些……站在汤姆座位旁边，阿不拉克萨斯绝对在之后跟精灵组的其他成员进行一下深入的了解。
　　“所以，我觉得为了你的宠物的安全，你应该尽快的送她去治疗才可以。”汤姆眼神扫过旁边草丛里仍然在微微颤动着的大蛇，然后带着冰冷的笑意看着眼前的毁容丑男。
　　黑魔王眼神一凛，随手拿出身上的解毒剂，吩咐旁边一个战战兢兢的食死徒去把给娜娜解读。
　　“你果然有跟我并肩的实力……怎么样，加入我吧，我能够给你整个法国魔法界都给不了你的东西！”黑魔王笑的很张狂，那狂妄的语调让精灵组的成员都恨的牙痒痒……
　　“抱歉，我对于跟随一位脑残没有兴趣，尤其在这位脑残还是丑陋不已的时候。那样会影响我的审美。”汤姆垂下眼神，嘴角的笑容仍然渗人，可惜这个话吧……实在是太容易让别人产生笑的冲动了。
　　于是，在汤姆的话音落下之后，周围的精灵组的成员都忍不住嘴角的抽搐，就连以优雅华丽著称的马尔福的嘴角也在不经意间抽搐了两下，然后迅速咳嗽两声压下要笑的冲动。安道尔无奈的瞪了汤姆一眼，然后懒洋洋的靠在艾莫斯身上。
　　食死徒们都紧紧的抿着嘴，不知道是该笑还是该哭了……
　　“奥，对了！”还没等暴怒的黑魔王开口，汤姆平淡的声线再次响起，“麻烦把这个雕像给立刻撤掉，不然的话，我个不能保证我会不会在下一秒把这个……庄园给毁了。”
　　闻言，黑魔王倒是不怒反笑了，虽然笑的很诡异，“voldment，你可是斯莱特林后裔，怎么，不想和我一起把斯莱特林的荣耀发扬光大吗？”
　　不知为什么，阿不拉克萨斯觉得听到这话之后，汤姆的表情有些发青，头上似乎有青筋在暴动……呃，绝对是错觉，是错觉！阿不拉克萨斯这样子告诉自己。
　　“请问，以你的理解，斯莱特林的荣耀……是什么？”这次不知是阿不拉克萨斯了，在场的所有人都听出了汤姆话语中的咬牙切齿。
　　“当然是肃清麻瓜混血巫师，将魔法界纯血荣耀发扬光大。”黑魔王高昂着头庄重的回答，
　　汤姆抚额……以讹传讹果然是最可怕的……难怪赫尔加说过他们赫奇帕奇学生会是霍格华兹中的隐形Boss的诞生地……
　　眼角扫到了中央的那个雕像……汤姆无言……戈德里克，罗伊纳，赫尔加，你们三个！！！竟然把那老不死的雕像当成他的雕像放到纳吉尼的宠物屋里！！
　　没错，现在的汤姆……是萨拉查・斯莱特林……
　　视线回归到汤姆刚刚被咬的时间……
　　汤姆本身不愿意带任何的防御物品，因为那些东西虽然是他做的，但是那些东西因为上面的魔法阵这类的要求必须由特殊的材料作为承载体，所以一般都很重，汤姆通常不会佩戴。不过今天因为要来斯莱特林庄园，所以为了以防万一，他还是带了一些在身上，所以当发现被娜娜咬到之后，汤姆有些愣神……魔法防御首饰竟然完全没有起作用？
　　还没有回过神来，就发现头有些微微的昏眩，不过这并不重要，重要的是，他发现自己的右手食指开始发烫，直到那个戒指自动的出现，然后上面的小蛇一口咬在他的手指上，他能够感觉到身体里有某些液体在急速向小蛇咬住的地方流动，他猜测那应该是娜娜的毒液……
　　看到周围的精灵组属下异常焦急的在为自己检查，菲尼镇定的在给伤口做着初步的治疗，汤姆想要开口让他们不要担心，但是张张嘴却发现，他开不了口……
　　‘你现在无法跟外面联系。”一个优雅低沉的声响在汤姆的耳边响起，汤姆一愣，转头……却发现周围都是白茫茫的一片，而在他眼前的是，那是一位帅气的青年，身着黑色的巫师袍。从他那复杂激动的酒红色眼睛里，汤姆看到了自己有些呆滞的脸庞。
　　微微皱皱眉头，“你是谁？”心里有些猜测……
　　“我的名字叫萨拉查・斯莱特林……汤姆！”自称为萨拉查的人笑的很温暖，“想要找到你真的很不容易，你都不知道我睡了有多久。竟然一声不响的就走了！”
　　诡异的，汤姆竟然从萨拉查的声音里听出了撒娇的成分……不由的抖了抖身上的鸡皮疙瘩……
　　“喂！身为斯莱特林的始祖，麻烦保持一下基本的优雅。”汤姆并不怀疑面前这个人的身份，从刚才那个戒指的异样程度他就知道，这个斯莱特林的戒指肯定不同寻常，只不过倒是没想到萨拉查的灵魂会附在其中，这也就难怪戈德里克他们会把他误认为是萨拉查了。
　　萨拉查耸耸肩，“斯莱特林不是神。”……这句话他记得很清楚，因为这是汤姆曾经跟他说过的……
　　“这里是哪里啊？”无视之，汤姆直接看看四周，但是基本四周除了白茫茫的一片，什么都没有。
　　“我刚刚醒来……”萨拉查同样无视了汤姆的问话，拉着汤姆席地而坐，“还是一条小蛇的毒液才让我醒来的，你怎么早一点不叫醒我啊……”原本他设定的是找到汤姆这个戒指就会被激活，如果汤姆能够稍微研究一下就会发现这个戒指其实连接着一个小空间，戒指就是一扇门……而萨拉查就沉睡在其中……
　　唉……汤姆叹口气，为什么他觉得这位斯莱特林始祖让他有种想要实行暴力的冲动呢……
　　“说吧，把我弄过来做什么？”汤姆挑眉，
　　萨拉查笑的有些诡异，“当然是让历史顺利发展啊……为了这个目的，我小小的牺牲一下也是可以的……”萨拉查点点头，
　　汤姆怀疑的不停的打量着萨拉查……伸手摩挲着下巴，为什么霍格华兹四巨头在面对他的时候似乎都像是变小的似的……
　　萨拉查似乎被打量的有些窘迫，转移开了有些闪烁的眼神……
　　“我看你是心里有鬼吧……好吧，我不追究这个，先告诉我这是哪里。”汤姆决定还是弄清楚现在的状况比较好，这个地方看起来太过于诡异了。
　　“这里是一个魔法阵的中心。”萨拉查终于算是正视了汤姆的问题，“这周围被一个人下了很多时空的咒语和魔法阵。最终组成了一个禁锢住灵魂防止消散的空间……之前你带的那个戒指就是了！”
　　果然，汤姆心里再次叹气，就知道那个戒指肯定不是什么简单的东西。
　　“那我要怎么才能出去？”目前最关注的还是这个问题，现在外面可是完全的混乱啊，他要是不出去的话，很可能精灵组和食死徒就要进行一场激烈的战斗了，而且精灵组会吃亏。
　　“你在担心精灵组？”萨拉查突然开口，与汤姆异曲同工的酒红色眼睛里闪着恶作剧的光芒。
　　皱眉，“你怎么会……你看得到我的记忆？”汤姆仿佛意识到了什么，看了看四周。
　　“不用担心，这里只有我可以看到，而且只是一部分记忆而已。”萨拉查安抚了一下汤姆，“从那里可以出去……”萨拉查随手一指，一个黑色的门状漩涡出现在白茫茫的空间里。
　　“不用担心，你应该见过戈德里克他们了吧……”说起戈德里克的时候，萨拉查的眼睛里闪过一丝朦胧的黯然，不过被汤姆捕捉在眼底。“……出去吧，精灵组的人似乎马上要跟食死徒打起来了，不过那个叫西姆・冈特的，我绝对不承认是我的后代……”说到最后一句，萨拉查非常的坚定！“请一定帮我解决掉他，不要让他在继续影响环境、顺便涂黑我的形象！”
　　噗，汤姆失笑……萨拉查根本就不像传说中那么高傲且孤立啊……唉，流言害死人啊……不过这样的萨拉查，汤姆更加喜欢就是了。
　　“我会随时来找你玩的……”汤姆看了看似乎突然变的有些孤独的萨拉查，然后转身进入了那个黑色的漩涡当中……
　　萨拉查脸上的表情立刻被窃笑所取代……唉，躺在地上，看着随之关闭的那个漩涡……太有成就感了，竟然真的骗到汤姆了……
　　‘放心好了，我会帮助你好好调 教西弗勒斯・斯内普以及精灵组的……’萨拉查笑容里带上了些调皮……可能也只有在汤姆面前，他才会有这么童真的一面吧……萨拉查眨眨酒红色的眼睛，修长的身影随机消失在了这个白茫的空间里……
　　转回直播频道……
　　放下手，萨拉查（汤姆・萨拉查内芯・里德尔正式换名）平复一下心里想要抓过那三人一人灌一杯魔药的冲动，抬眼，微笑……“黑魔王先生，今天来斯莱特林庄园参观，精灵组收获颇丰，至于友邦相交，自然就讲究一个诚字。对于食死徒方面擅自抓捕精灵组成员的问题，看在艾琳并没有受到太大的伤害，精灵组可以不追究。但是阁下的宠物咬伤我的事情，阁下要怎么解释？”
　　调・教西弗勒斯・斯内普的事情，萨拉查心里已经有了计划，所以食死徒还有些用处……眼角再次瞄到那座雕像，萨拉查压下想要彻底灭掉食死徒的怒火。
　　萨拉查这种明显转移话题的提问，让黑魔王很恼火，不过眼珠一转，黑魔王眯着眼睛……“当然是测试你们是否符合跟食死徒成为盟友的实力！”不知怎么的，似乎黑魔王突然变的聪明了起来，也不提刚才的问题。
　　“那结论呢？”萨拉查起身，走到艾琳躺着的地方……刚才他感觉到了艾琳微变的呼吸频率，看来是马上就要清醒过来了。
　　“……这个，我想需要食死徒们的同意才可以……”黑魔王状似非常民主的示意了一下周围的食死徒……当然因为没有黑魔王的命令，谁也不敢多嘴。
　　“Lord，这件事事关重大，我想还需要进行深一步的讨论才可以。”一位食死徒从人群里走出来，低着头回答。
　　“看来属下们还需要讨论一下才能够得出结论……”黑魔王似乎很满意于手下的机灵，“那么，精灵组的众位不如就在斯莱特林庄园里休息几日如何？”
　　原来黑魔王打的是这个主意……萨拉查看了他一眼，没有回答，看着渐渐睁开眼睛的艾琳・普林斯……这个可是未来汤姆的伴侣的母亲啊……怎么着也得好好对待才行啊……
　　看到面前熟悉的样貌，艾琳的眼眶终于湿润了……她的主人出现了，她终于不需要畏惧躲藏了……
　　“主……主人……”因为虚弱的原因，艾琳的声音会脆弱，仿佛一吹即散……
　　萨拉查满意的点点头……这个满意在于，在汤姆离开前，他悄悄的把附在汤姆身上的三个契约都暂时性封印在了自己的灵魂上，虽然与汤姆的仍然有些差别，但是如果不出现意外以及不实行什么灵魂命令的话，不会被人察觉。
　　“菲尼，过来照顾一下艾琳。”萨拉查按住想要爬起来的艾琳・普林斯，然后转身面对黑魔王，“我想贸然打扰贵庄园实在不是我们贵族们的所为，你觉得呢？……精灵组，还不跟食死徒们辞行？这里是英国，不是法国，不能太随便了。别给别人留下什么法国人不懂礼貌的话柄……”
　　萨拉查的话音刚落，精灵组的众人均行礼，然后，“打扰了！”，瞬间消失在空气里，连同被菲尼抱着的艾琳・普林斯以及爬在地上无聊的打滚的纳吉尼……
　　食死徒们反应过来包围住萨拉查……
　　“门钥匙……”黑魔王眯着眼睛盯着淡笑着矗立在中心的萨拉查，
　　“告诉你一件事，黑魔王阁下……萨拉查・斯莱特林，除了拥有闻名于世的蛇老腔之外，还拥有着被世人成为杀人血瞳的红色眼睛……那么，期待下次见了……西姆・冈特，以及打着斯莱特林后裔旗号的食死徒们……”随着身影的逐渐消失，萨拉查带着讽刺和兴味的笑容和眼神也消失在了空气里，徒留下飘散在空气里的话音，震动着所有食死徒的心弦……
　
　　初入千年

　　“唔……”汤姆皱了皱眉头，伸手挡住自己的眼睛……什么光那么刺眼呢……等等，刺眼？？？汤姆猛地睁开眼睛，……怎么又是白茫茫的一片？？那……刚才那道刺眼的是什么……
　　苦笑，看来被那个斯莱特林蛇祖给骗了……果然，姜还是老的辣，玩计谋还是当归蛇祖啊……身体有些微微的疼痛感，汤姆用手撑起身子，打量一下周围，这里很奇怪……四周虽然也是白茫茫的一片，但是在空间似乎不是很大，能够看到边……不过，刚才那道把汤姆叫醒的光一直都没有找到。
　　“你是谁！”一个警戒的声音在汤姆的耳边响起……
　　听到熟悉的声音，汤姆叹口气，转头，看到人时有些冲愣……面前是一个大概17、8岁的年轻人，身上是有些破破烂烂的巫师袍。虽然也带着酒红色的眼睛，但是眼睛里却满是戒备和杀机，冰冷的表情让汤姆了解到了，这位少年，大概就是萨拉查・斯莱特林本人……天哪，汤姆揉揉额头，萨拉查他到底想干什么？……他不会真的是来到了1千多年前的英国魔法界了吧……
　　再次叹息，放下手，汤姆恢复平淡，总之现在最要紧的是想办法回到千年后，他可不想一直呆着这边啊……更何况，他还想多些时间跟西弗勒斯・斯内普好好培养一下感情呢，真是的，全被这蛇头子打断了……
　　微笑，“你好，我叫汤姆・里德尔。”汤姆伸出手，
　　少年版萨拉查眼神里满是怀疑的打量汤姆几眼，然后慢吞吞的伸出手握住，“我叫萨拉查・斯莱特林。”然后两眼一眯，“能够告诉我，你为什么会出现在我的体・内吗？想要霸占我的身体吗？”说这句话时，萨拉查明显有些咬牙切齿的感觉。
　　体内？汤姆愣了一下，没有理会萨拉查完全不斯莱特林的表现，“你说……我现在在你的体内？？”不知不觉的，汤姆的声音有些高，眼神里满是不可置信。那萨拉查到底做了些什么……
　　甩开汤姆的手，萨拉查找个地方坐下，“告诉我你怎么过来的，不然我杀了你！”杀人的话说的很随意，但是满身的杀气却彰显着他没有开玩笑。
　　平静一下情绪……汤姆忽然明了为什么戈德里克他们会把他误认为是萨拉查反而是萨拉查明确的了解他是汤姆的事实了……苦笑，原来是这么一回事啊。
　　汤姆觉得遇到萨拉查，他这辈子的气估计都会叹在这里了……再次叹气，秉着既来之则安之的理念，汤姆同样席地而坐，打量一下对面瞪着他一脸不爽的萨拉查，心里感叹，果然还是太稚嫩了，需要调・教啊……
　　“杀了我？萨拉查・斯莱特林，你确定你可以在你自己的体内伤害到灵魂？”汤姆挑眉，酒红色的眼睛里带着淡淡的戏谑，嘴角也挂上了特有的冷淡笑容。优雅的声线，举手投足的魅力，让对面的萨拉查有些皱眉。
　　抿了抿嘴，萨拉查回答不出来了，对于灵魂魔法，他还真的无法确定。闪烁一下眼神，萨拉查突然发现，对面的那个青年跟自己长的……似乎很像……“你……为什么跟我长的那么像？你到底是什么人，跟我有什么关系……你也是巫师吗？”萨拉查一连串问了很多问题，语气变的迟疑且软了下来。
　　不知道为什么，听到萨拉查带着些许不安的语气，看到充满期待的眼底，汤姆心有些微微的疼，1千多年前啊，巫师们普遍被亲人所抛弃，孤立无援，找不到一个可以依靠的人，最终只能够依靠自己。对于一个小孩子来说，大概拥有一个亲人是他们一辈子最期待的事情吧。虽然看萨拉查的年纪，大概应该已经算是成年很久了，不过……对于心里年龄，就说不准了呢。
　　想到这里，汤姆不由的嘴角带上了些温度，微微的耸肩，“……想要知道什么的时候，总是要付出些代价的……”有些揶揄的语气仍然淡淡的，“不如就以你为什么会浑身上下破破烂烂的原因来交换一下好了，同意吗？”
　　萨拉查以那种看白痴的眼神看了汤姆一眼，看到汤姆微笑的表情没有任何变化，撇开眼，“战斗而已……”语气很平常，似乎战斗是一个跟吃饭睡觉差不多级别的。
　　没错，听戈德里克说过，在没有建立霍格华兹以及建校之初，他们受到过很多外来者的袭击，总之战斗是他们生命中必不可少的一部分。
　　“之所以跟你长的很像，是因为……我跟你是同一血统的……”汤姆微微的眨了眨眼，他没撒谎，他们确实是同一血统的……不过，看萨拉查的表情，明显是误会了……
　　对于听到的消息，萨拉查的心里有些欣喜，眼神里也流露出一丝丝的兴奋……这是他第一次找到跟他有关系的亲人。
　　汤姆抚额，天哪，谁来告诉他，这人绝对绝对不是被别人称为蛇祖的人……为什么会有格兰芬多的表情！真是太不华丽了……
　　“那你是巫师？”萨拉查的声音有些小心翼翼的。眼底的戒备基本已经消散的差不多了……
　　汤姆突然起身，萨拉查的眼睛里立刻被警觉所取代……汤姆走到萨拉查的身边，看着他用食指微屈眯着眼睛看着自己，无视之，然后蹲下给他检查灵魂是否受到损伤……原本差一点就发射攻击性魔咒的萨拉查硬生生的停下魔力的疏导，眼神有些复杂的看着汤姆揭开自己被魔法切割的破破烂烂的衣服检查身体，对于他们来说，检查身体什么的根本不需要，因为他们只要确定他们还活着，就可以了。
　　汤姆其实不确定在灵魂状态下是否能够使用魔法，不过看看现在萨拉查和自己，跟实体没什么两样，大概可以吧……汤姆手一挥，一道白光闪过，一个巨大的银绿色沙发出现在这个空间里……松口气，还好。
　　拉起萨拉查坐到沙发上，看着他有些冲愣的伸手抚摸一下柔软的沙发，然后抬头，“这个……是什么？”
　　“沙发……”没有抬头，汤姆一个个监测魔咒打在萨拉查的身上，注意到他瞬间僵硬的身体，按住，“不要动，我要检查一下你的灵魂有没有受伤。”怎么说都是自己的祖先，不帮说不过去。
　　萨拉查感受一□内四处流动的外来魔力，然后有些震惊的睁开眼睛，“你……居然会灵魂魔法？”在他们这个时代，灵魂魔法已经是一个传说了，传说中梅林可以任意的使用灵魂魔法，加强灵魂的魔力，增强灵魂的聚集度并且能够增长寿命。对于因为时常遭遇追杀而使得巫师寿命剧减的现在，对灵魂魔法的追求是他们巫师的毕生追求。
　　“恩……”汤姆对于检查的结果非常的不满意，萨拉查的灵魂竟然真的被损伤了，而且魔力并不充沛。再加上明显营养匮乏导致魔力输出也有些问题。还真是难为了他们这些总是用无杖无声魔法的巫师了，从检查的结果看来，他们每次战斗顶多能够坚持半个小时左右，之后就会因为魔力耗尽而无法再使用魔法……能活到现在还真是不容易啊……
　　灵魂损伤恢复并不容易，必须是魔咒和魔药搭配着来才行，而且需要休养很长时间。魔咒容易，至于魔药……再说好了，实在不行就让萨拉查自己去配置，不是传说萨拉查・斯莱特林是魔药学专家吗……
　　“你的灵魂受损了……”汤姆平淡的陈述，
　　萨拉查这时已经因为汤姆会使用灵魂魔法而眼睛变的亮晶晶了，听到汤姆的话，也就无所谓的点点头，“……你现在在我的身体里不能白住，如果你教我灵魂魔法的话，我可以勉为其难的让你住一段时间。”
　　汤姆好笑的敲了一下萨拉查的头，看着他有些吃痛的一缩脖。“就你这点魔法力连支撑长时间战斗都不行，还想学灵魂魔法！……另外，萨拉查・斯莱特林，你的礼仪、风度、气质、言辞统统需要回炉重造！……真是一点都不华丽！”
　　萨拉查有些愣愣的看着汤姆……汤姆微微皱眉，“有什么事吗？斯莱特林先生？”
　　“不……没事……”垂下眼睛，萨拉查回答，……只不过是，他从拥有记忆开始，就没有这样子被别人对待过，即使是朋友！小时候看着那些麻瓜家庭里，父母对自己的子女严厉但在眼底却带着殷切的疼爱，子女一遇到危险却立刻挡在最前面，他都会忍不住想为什么自己没有亲人，为什么自己就需要每天战战兢兢躲躲藏藏的生活，却没有任何人来关心，反而会招来那些人鄙视漠然的眼光。
　　感觉到萨拉查有些悲观的感伤，汤姆犹豫了一下，伸手拍了拍萨拉查的头……然后迥然的想到似乎一般，这种动作他都是给纳吉尼做的……不知道纳吉尼现在怎么样了，小姑娘应该发现了自己不在了吧……毕竟小姑娘的嗅觉可是不容小觑的，那……是针对灵魂的……
　　算了，现在想那些也没用，等会儿帮助萨拉查处理一下灵魂的问题，他就要回去了，既然能够使用魔法，那么时空魔咒应该可以用的！
　　于是，不去理会萨拉查的表情问题，汤姆开始念起艰涩的灵魂治疗的魔咒，这道魔咒很长，同样是大部分由古代魔文构成的，不过相对起时空魔咒还是要好一些。
　　绚丽的光芒从汤姆的手心传导到萨拉查的身体上，笼罩住他的整个身体，原本萨拉查的食指已经屈起想要本能的反击，但是在最后关头，他还是制止住了，任由汤姆在自己的灵魂上使用魔咒。灵魂是最脆弱的部分，所以一旦灵魂被攻击，那么是很容易死亡的，不过不知道为什么，也可能是刚才汤姆给了萨拉查一种长辈的感觉，萨拉查相信他不会伤害自己的……即使他赌输了也无所谓，反正他的人生本来就是一场赌博，有赢就会有输。
　　时间慢慢的过去的不知道多久，魔咒还没有结束，萨拉查却知道自己赌赢了，他能够感觉到灵魂上渐渐升起的饱满感，伴随着一种清清凉凉的感觉，魔力疏导流畅了很多，汤姆在念咒的时候，他一直默默的将那些记在心里，难得的有一个可以学习灵魂魔法的机会，他可不能浪费，不过很遗憾的是，有些地方他不明白……
　　经过了长时间的治疗，汤姆总算是送了口气，这个魔咒消耗的魔法力很大，虽然对于现在的他来说，其实也还算好，不过仍然会感觉到有些昏眩。
　　“你没事吧？”萨拉查满意的伸伸胳膊，然后就看到汤姆伸手揉着太阳穴，不由的直接开口。
　　“恩，我没事。”汤姆放下手，“我要离开了，这个是我送你的告别礼物。”汤姆将一张羊皮纸递给萨拉查，那上面写着有关灵魂修复的魔药配方，（表问偶哪来的）这里面很多材料是在千年后是非常难找的，不过就现在来说，应该是很好的才对。
　　萨拉查伸手接过羊皮纸，没有打开，“你要走？怎么走啊？”皱眉，本来他还打算让这个人教他灵魂魔法呢。
　　汤姆站起身来，看了皱眉的萨拉查一眼，“很高兴见到你！”走到一个角落里，汤姆开始低吟时空魔咒的咒语……
　　“……时空转换……”
　　……
　　“魔法失效了吗？”萨拉查握着那张羊皮纸，走到紧紧的皱着眉头，红宝石般的眼睛里闪着无奈的汤姆身边……
　　没错，刚刚结束了咒语，却发现什么都没有发生……
　　苦笑，看看萨拉查，看来大概是因为他现在身处在别人体内的原因吧……这个不是他的身体，他不能支配……
　　唉，看来要好好研究一下才行了……
　　“时空转换……是时间和空间的咒语吗？”因为汤姆的声音很小，所以萨拉查也只听到了最后一句。
　　“没错，因为时空扭曲了，我才会来到这里，大概是因为你我的血缘关系，我的灵魂才会出现在你的体内。”汤姆平复了一下纠结的心情，然后再度走到沙发上坐了下来，突然想起了什么，“你刚才说侵占你的身体？是什么意思？……难道说现在外面有人在研究更换身体的魔咒吗？”
　　汤姆记得，在看某一本拉文克劳撰写的书的时候，里面曾经提到过，在千年前的某一段时间里，有些几近死亡的巫师频繁的使用某一种异常邪恶的魔咒，那种魔咒可以让巫师们将自己的灵魂禁锢在另一个人的体内，然后在将身体主人灵魂消灭掉，这样就可以顶着这具躯体继续生存一段时间，但是因为往往转换之后也只能够维持一个星期左右的时间，再加上大部分巫师愤怒的联合起来，剿灭了那几个使用这种魔咒的巫师，同时把该魔咒彻底销毁。之后就不再有这样的事情发生。
　　其实那时候众人也没有研究明白为什么转换后的躯体会在一个星期之后就立刻无法使用，后来经过后人的猜测，很有可能是因为躯体本身的契合灵魂消失了才会导致这样子的事情发生。
　　“是，刚才我们就是在跟那些人战斗。”萨拉查无所谓的回答，然后打开手里的羊皮纸，顿时眼睛瞪的大大的，反应过来立刻转头瞪着汤姆……“这个……真的有效果吗？”小心翼翼的声音。
　　“当然，注意事项里面都有，熬制的时候必须严格的按照步骤来。”汤姆点点头。
　　“恩……谢谢。”萨拉查小心的把羊皮纸折上，然后放到口袋里。
　　噗，汤姆禁不住笑了出来，“你现在是灵魂状态，看过了的东西你就会记在脑子里的，出去的时候找东西记下来在保存也不迟。”
　　萨拉查点点头，突然看看一个方向，“我快清醒了……呐，你先呆着这里，我会找时间让你出去的。”萨拉查作出保证，年轻的脸上都是认真和真诚……
　　话音刚落，萨拉查的灵魂就消失在了空气中……然后汤姆发现，在一边开始慢慢的有光芒，直到最后，他明白了……原来从这里可以通过萨拉查的眼睛看到外面……
　　映入眼帘的是戈德里克有些焦急的脸，虽然满是灰尘，但是眼睛却是亮晶晶的……戈德里克之后，是年轻的罗伊纳和赫尔加，还有些其他并不认识的人，不过看到那些人满不在乎的表情就知道，他们其实对于萨拉查并不关心。
　　“你太弱了吧，萨拉查，竟然被人给打倒了！”看到萨拉查醒来，戈德里克立刻收起焦急的神态，开始取笑萨拉查。
　　“不用你管！”萨拉查显然是瞪了戈德里克一眼……罗伊纳和赫尔加有些好笑的看着这个场景，看上去这种场景应该是经常发生才对。
　　以萨拉查视角看着这一幕的汤姆，抚额，天哪，这怎么……怒……萨拉查・斯莱特林，希望你接下来支撑的住，关于斯莱特林的荣耀礼仪，斯莱特林的语言艺术，斯莱特林的优雅举止，你需要全部统统认真的学习一遍并且直到做到随时随地保持住斯莱特林的荣耀为止！
　　
　　筹备策划

　　萨拉查回到精灵组总部的时候，所有人都已经静静地呆在原地等待主人的归来，艾琳・普林斯也已经挣扎着起身跟他们同样站立着。
　　看到萨拉查到达，纳吉尼立刻飞扑向前，扑到萨拉查的怀里……左闻闻右闻闻……“嘶……不是汤姆……你是谁……你不是汤姆，你把纳吉尼的汤姆弄到哪里去了！！”小姑娘立刻直起身子，用昏黄的眼睛怒气冲冲的瞪着萨拉查，然后露出獠牙威胁……
　　看到纳吉尼的异常表现，安道尔的眼睛里闪过一丝确定，微微的皱皱眉头……这件事有些难办啊，看看四周人的表情，安道尔压下心里的疑惑，低垂着眼睛平静的战立在原地。
　　“纳吉尼，汤姆要出去一段时间，很快就会回来了，不用担心~”萨拉查完全无视纳吉尼的威胁，照常走过去摸摸小姑娘的头，“汤姆还嘱咐我要每顿饭都给你小羊排吃才行……在我帮汤姆照顾纳吉尼的这段时间里，我们好好相处好不好？”诱惑，这是□裸的诱惑。但是纳吉尼作为汤姆的宠物的存在，如果被众人发现跟‘汤姆’不亲的话，会曝光的……不过对于这种事情，萨拉查那是驾轻就熟啊，那个雄版‘纳吉尼’在汤姆离开后，可是由他照顾了很久很久啊……
　　“嘶……汤姆真的这么说吗……嘶，好吧，既然你是纳吉尼的保姆，汤姆让你给纳吉尼小羊排……纳吉尼明天早餐要吃10个小羊排……”纳吉尼小姑娘顿时有些兴奋了，昏黄的眼睛里闪着点点的星光。
　　“好，明早我会让人给你准备，现在该去休息了！”拍拍纳吉尼，萨拉查心里在考虑如果汤姆回来的时候，纳吉尼已经胖的爬不动了……会不会很有趣？
　　纳吉尼欢快的爬走了……
　　“普林斯夫人，身体怎么样了？……大家都坐下吧……”微微的对着众人点点头，然后走到沙发上坐下，
　　“很好！主人。给主人添麻烦了！”艾琳立刻行礼，
　　“菲尼，普林斯夫人现在身体比较虚弱，先带她下去休息吧。普林斯夫人，有什么事明天可以来找我。”看艾琳似乎还想说什么，萨拉查也只是淡淡的一笑，不置可否，他的决定还没有人可以质疑。
　　艾琳见状也只能跟着过来搀扶她的菲尼一起给萨拉查行过礼之后，一起离开。
　　“安道尔，阿布拉克萨斯还有艾莫斯你们三个留一下……其他人今天也表现不错，下去休息吧。”萨拉查仍然带着冷淡的微笑，眼睛里带着不用质疑的深邃光芒。
　　众人被主人给夸奖了，顿时兴奋的对视一眼，要知道他们的主人一向来都是神龙见首不见尾的，从来只能在高层会议上才会出现，一般下边的人都是由安道尔，艾莫斯和里卡三个人掌管的。
　　安道尔懒洋洋的一瞄，让众人立刻从兴奋劲中缓过来，掩下心头的兴奋，镇定的对着高层的几人行礼，然后转身快速离场。
　　“阿布拉克萨斯，马尔福庄园已经开启了吗？”萨拉查随手在周围布上结界，然后询问，
　　看到萨拉查那么漫不经心的动作，和周围形成的结界，众人不由得心头一紧……主人的实力到底有多强……
　　“是的，主人！在今早，马尔福庄园周围的防御除了基本的保护结界以外，已经全部开启。”阿布拉克萨斯回过神，立刻恭敬地回答……能够找到这样的主人是他的幸运，同样是马尔福家族的幸运。
　　“很好！……接下来尽可能多多的接触英国魔法部以及那个邓布利多的凤凰社，顺便跟魔法部建议一下某些慈善活动……在群众心中建立你的公众形像。不过对于你加入精灵组的消息封闭！食死徒那边还没有白痴到会把你的身份给暴露出去。明白要怎么做了吗？”萨拉查酒红色的眼睛里带着些锐利。
　　听到萨拉查的话，阿布拉克萨斯心头立刻有些激动……主人这是把英国那边精灵组的权利交到了他的手里啊！而且主人提议的东西，对于马尔福家族可是只有好处没有坏处的！
　　“是的，主人。马尔福绝对不辜负主人的期望！”
　　阿布拉克萨斯果然很老辣……可惜在老也没萨拉查老，在辣也没蛇祖辣……回答中说的是马尔福，而不是阿布拉克萨斯，这明显是把整个马尔福家族都托付在了萨拉查身上了。
　　萨拉查没有开口，只是用一种很微妙的眼神打量着阿布拉克萨斯，直到他有些不安的开始冒冷汗为止……
　　“很好，希望你们的成绩能够让我满意……”淡淡的话音，让阿布拉克萨斯欣喜若狂，主人说的是‘你们’而不是‘你’……
　　“艾莫斯，德国那方面怎么说？”萨拉查看向静静地立在安道尔旁边的严肃艾莫斯。
　　“有些巫师在请求精灵组的庇护，多数是一些曾经为一代魔王效力的中层成员，但在几天内被法国魔法部镇压了下来，有一些被一代魔王的死忠杀害。”艾莫斯冷静的回答，对于德国的事情
　　，没有汤姆的吩咐，精灵组的人也不敢擅自行动，所以一直以来都搁置在一边，甚至连那些求救的人也不曾理会过，虽然不知为什么这次突然被问起，不过艾莫斯还是整理 了一下之前的情况
　　然后如实汇报。
　　萨拉查沉吟了一下，“现在，格林德沃被囚禁在哪里？”说实话，对于这个问题，萨拉查还真的没有从汤姆的记忆力得到任何信息，对于汤姆前世的记忆，他一无所知。而汤姆之前并没有考虑过一代魔王的事情，所以对于所在地，萨拉查还真的是不知道……
　　“一代魔王被英国白巫师阿不思・邓布利多囚禁在纽蒙迦德地下室。”艾莫斯眼神闪了闪……话说，难道汤姆想通了想要精灵组发展到德国？……原本他们了解汤姆的懒惰和逃避心理，为了不让汤姆离开精灵组，他们并没有把德国方面的问题汇报给汤姆……这次汤姆突然一提，到是让艾莫斯有些兴奋，汤姆总算是全身心的经营精灵组了！
　　“恩……我知道了……艾莫斯，阿布拉克萨斯，你们下去休息吧。……对了，阿布拉克萨斯，让卢修斯跟西弗勒斯・斯内普好好交流一下，顺便通知他，假期的时候，我有事找他。”萨拉查靠在沙发背上，淡淡的吩咐，
　　“是，主人。”阿布拉克萨斯跟着艾莫斯一起离开了房间。
　　留下安道尔和萨拉查默默地对视……
　　“你到底是谁？”安道尔的眼睛里难得出现了丝锐利。
　　萨拉查微微一笑，在斯莱特林庄园的时候，他就发现了，汤姆的这个朋友心思非常的深沉，同样观察力也异常的敏锐，在他清醒的那几乎瞬间的时刻，他就捕捉到了安道尔眼神中一闪而过的怀疑。不过，凭借他的聪明程度，萨拉查相信他不会透露给其他人，所以也就一直等到现在，给他一个表现怀疑的机会。
　　“你觉得我是谁？”萨拉查嘴角吊高，汤姆的这个朋友，他很欣赏！
　　“你不是汤姆。”安道尔是完全的陈述语气，没有丝毫的起伏。
　　“为什么就那么确定我不是汤姆呢？”挑眉，萨拉查的这个动作，跟汤姆的习惯是一模一样的。
　　“直觉！@”安道尔同样回答的很是迅速，斩钉截铁。
　　不知怎么的，萨拉查觉得自己有种黑线的冲动，嘴角微微的抽搐了一下，开始怀疑是不是安道尔怕解释太麻烦所以直接把话题给堵住了。
　　“那你为什么不直接当众戳穿我呢，这样子似乎对精灵组不是很负责奥……”萨拉查于是开始挑逗，哼哼，你不是懒吗……遇到我你要是还能懒，那就是梅林降世了！
　　“……”抿了抿嘴，安道尔握紧手里的那根属于汤姆的洁白色的精灵魔杖，“你没有恶意……还是汤姆！”意思很明确，你身体是汤姆的，而且你还没有什么恶意，但是如果一旦你的某些行为危害到了精灵组，那我会立刻戳穿你。
　　微微的耸耸肩，“好吧……看在你是汤姆的好友的份上，我就不计较你的无礼之举了。”
　　安道尔黑线，恶人先告状！！！
　　“不过，安道尔・爱里普斯，我明确通知你，汤姆因为某些事情灵魂现在陷入了短期的沉睡……精灵组的事情，由我来代理，你有什么意见吗？”酒红色的眼睛里带着淡淡的威胁。身上的魔压开始加强。
　　安道尔咬牙坚持住不倒下，额头上开始冒起了微微的冷汗，瞪着安静的坐在沙发上的人，“……汤姆，什么时候回来？”
　　“这个，就说不大准了呢……可长，也可短……”萨拉查微笑，但是话语里的意思却让安道尔心头愈加焦急。
　　“安道尔・爱里普斯，你似乎很不相信我呢……”萨拉查漫不经心的随手召唤过精灵魔杖，绚丽的光辉落到修长的手里，立刻暗淡了下去。
　　安道尔咬牙支撑着，没有开口。
　　“接下来你的任务，亲爱的安道尔，排除组内日常的文件以外，英国方面对于精灵组的渗入问题由你负责清理，德国方面魔法部对于精灵组的敌视，由你负责协调。另外，其他国家魔法界与法国的邦交，也都交给你了！……你不会希望等汤姆回来的时候失望吧……”萨拉查微笑着说完，然后起身走到大厅的门口，安道尔微微的松口气，魔压终于撒去了……萨拉查突然回头，
　　“亲爱的安道尔，作为第一个察觉我的人类……告诉你我的名字……萨拉查・斯莱特林……那么，晚安。”看到安道尔立时僵硬的身体，萨拉查带着满满的笑意，离开。
　　一天后的霍格华兹斯莱特林休息室……
　　这一天，西弗勒斯过的浑浑噩噩，甚至于连被詹姆斯・波特他们拦截攻击也没有任何的反击只是直愣愣的看着前方，詹姆斯他们在攻击了几次之后，也发现了鼻涕虫的异常，还没开口嘲笑就被正义的莉莉给发现痛骂了一顿再次灰溜溜的遁走，不过不管过程是什么样的，最终结果就是……他非常荣幸的再次进入了医疗室。
　　“你们这些孩子，每天都在想些什么！”庞芮夫人一边不满的唠叨，一边把一大杯色彩诡异气味更诡异的魔药强行给西弗勒斯灌了下去，因为西弗勒斯已经盯着这个吗，魔药看了有足足十分钟没有任何的反应了。
　　“好了，好好休息，明早就可以出院了！@”庞芮夫人扶着西弗勒斯躺下，然后给他盖好被子，看着西弗勒斯愣愣的看着天棚的眼睛，无言的叹息了一下……决定等下还是给他灌一杯安神剂比较好。
　　……
　　卢修斯接到父亲的密信之后，立刻通过斯莱特林院长的办公室回到了马尔福庄园，虽然只是只言片语，但是卢修斯通过自己的分析，也知道了在斯莱特林庄园里所发生的一切，心里对主人的崇拜更上一层楼，听到主人给自己的任务，立刻高高的昂起下巴，“我一定完成任务！”然后以最快的速度回到了霍格华兹。
　　因为三年级今天满课的关系，卢修斯到现在才知道西弗勒斯再次被格兰芬多的那四个人送进了医疗室，顿时眉头微皱，心里想着要怎么样给那几人个下马威什么的，主人虽然现在不在，但是作为主人的崇拜者，他有责任有义务保护好主人的心里的人！……至于西里斯・布莱克，这个在霍格华兹，只能是敌人的存在！
　　急忙赶到医疗室，就看到庞芮夫人从医疗室里出来，“您好，庞芮夫人。听说西弗勒斯・斯内普受伤，不知我可否探视一下学弟。”卢修斯的礼仪做的很到位，这让同为斯莱特林出身的庞芮夫人很满意。
　　“当然，马尔福先生。请务必好好安慰一下斯内普同学，看上去他精神收到了些许的刺激。”正好，找个人安慰斯内普，就不需要浪费安神剂了。其实庞芮夫人还是挺喜欢西弗勒斯，也不太忍心给他灌下那么多难喝的魔药。
　　“一定，非常感谢！”马尔福行礼之后，立刻进入医疗室，刚进门，就看到西弗勒斯瞪着黑色的眼睛呆呆的看天棚的一幕……扶额，如此不斯莱特林的表情神态居然也做得出！
　　叹口气，卢修斯优雅的走到西弗勒斯的床边，然后逃出魔掌小心的在四周设下一个窃听咒语，校长的势力虽然还扩展不到医疗室来，但是仍然不得不小心。毕竟西弗勒斯今天的表现一定引得了邓布利多那老狐狸的注意。很有可能过不久，邓布利多就会亲自来慰问普林斯家族继承人了。
　　“西弗勒斯……”卢修斯坐在床边，“里德尔教授对普林斯家族的魔药非常的感兴趣，所以特意找了你的母亲去研究他正在钻研的魔药配方。”照旧拉长的缓慢的声线。
　　西弗勒斯的浑身一震，黑色的眼睛里带上了神采，不敢置信的看着卢修斯，“真的吗？”异常沙哑的声音，西弗勒斯已经有一天没有进食也没有开口了。
　　“是啊，为了防止你担心，所以里德尔教授特意猫头鹰你，可是你不在，所以我帮你接了。教授信上写的很清楚，如果你不相信的话，假期的时候可以去和你的母亲团聚。”马尔福眼神肯定。
　　西弗勒斯的眼神闪烁了一下，然后坚定地点点头，“我知道了！……现在我可以回休息室了吗？”掀开被子，就打算起身离开。
　　“斯内普同学，你在干什么？”在卢修斯还来不及阻止的时候，庞芮夫人锐利的声音在门口响起，
　　两人转头，就看到邓布利多带着明晃晃的笑容站在庞芮夫人的旁边，而庞芮夫人已经迅速的冲到西弗勒斯的床前，把他按到床上，“你今天必须在医疗室休息！”
　　注意到了邓布利多微微闪烁的眼神，西弗勒斯垂下眼睛，任由庞芮夫人给自己盖上被子……心头有些懊恼，他为什么会如此的不小心。
　　卢修斯倒是有些感叹，邓布利多竟然比他想象的来的要快。
　　起身，对着邓布利多校长先生行礼，然后转头对着西弗勒斯，“西弗勒斯，那么我就先回去了。邓布利多校长如此关心你，不会让你劳累过久的，你好好休息。”卢修斯在给西弗勒斯提醒，邓布利多看来已经得到了艾琳・普林斯被食死徒抓捕的消息了。
　　西弗勒斯点点头，没有答话，仍然一副呆呆的样子。
　　邓布利多听了卢修斯的话，倒是有些微微的黑线，他没说什么呢，就被卢修斯的一句话给限定了时间，照庞芮夫人的脾气，听了这话，不得……
　　“没错，邓布利多，连孩子都知道！，现在这个孩子需要休息，你有什么赶快说，不要打扰别人的休息时间！”庞芮夫人发话。
　　果然，邓布利多郁闷的看看卢修斯华丽的背影消失在门口，心里叹气，马尔福家的人似乎都不太好相处……
　　转头面对西弗勒斯，邓布利多笑的很温和，“西弗勒斯同学，这件事是格兰芬多的孩子太过于调皮了，我已经扣过他们的分了。你的身体怎么样了？听说你今天一点东西都没有吃，这可不太好奥……”
　　西弗勒斯侧头看了邓布利多一眼，深黑的眼睛里半丝情绪都没有，然后转头继续看天花板，对于邓布利多的问话……将无视进行到底……

　　面对三巨 ...

　　千年前的天，湛蓝而清澈，甚至没有一丝一毫的杂色，看上去那么的纯洁无瑕……但是却偏偏笼罩着一次次频繁的追杀，一次次绝望的哭泣，一次次怨恨的死亡……这就是巫师们每一天的生活，日复一日，没有停歇。
　　霍格华兹……不，还不能称之为霍格华兹，现在这里还没有正式的起过名字，这里是戈德里克和萨拉查认识的地方，这座城堡可以说是一个完美的庇护所，身处群山之中，同样被当地的麻瓜小村民称为鬼屋的存在，被戈德里克和萨拉查同时发现，为了争夺这个地方，两个人进行了一次大规模的战斗，不过，最后两个人算是不打不相识，反而成为了好友。后来罗伊纳和赫尔加加入，四个人算是在这里建立了一个基地级别的存在。
　　过了大概不久，很多逃难的巫师，也都陆续的进入了这里，因为战斗能力很差，萨拉查他们便偶尔会教导他们一些战斗的技巧之类的，逐渐的，巫师们就把这里当成了一所巫师的学校，一个完全的巫师乐园。在这种情况下，萨拉查他们四个人商量了一下，便拥有了将这里建成一座学校的想法。不过，现在的这里顶多周围多了些麻瓜驱逐咒内部多了些检测魔咒而已。这与千年后的霍格华兹简直不是一个层面上的。
　　汤姆独自躺在千年后为魁地奇球场现在是一片杂草的草坪上，看着这个干净的天空，现在距离他来到这里已经有2个星期的时间了，随着萨拉查他们回到这个地方，汤姆也不知道自己的心里到底是惊喜多些，还是感伤多些……他熟悉的人，熟悉的环境都不在了……想到这里，不由的有些叹气……
　　‘你干嘛叹气？’萨拉查有气无力的声音在汤姆脑海里响起……
　　没错，这时汤姆顶着萨拉查的身体出来感受生活来了……
　　‘没什么……你的礼仪学的怎么样了？’汤姆挑眉……好吧，即使萨拉查看不到，但是自从回到这个城堡之后，他和汤姆相处的时间明显增长，对汤姆也算是了解的很详细了……所以现在汤姆的这个动作，他还是可以感觉到的。
　　‘……只是一个行礼而已，为什么要练习那么多遍！！！’萨拉查忍不住了……
　　从到这里的第一天晚上开始，汤姆正式成为萨拉查的礼仪教授，调・教生活正式开始。原本萨拉查并不配合，毕竟他们现在最需要的是生存的技能，而不是些哗众取宠的东西……但是当汤姆挑眉冷笑然后一挥手把他的灵魂定在原地一动不动几个小时之后……虽然咬牙切齿，还是迫不得已接受了这个自定义的教授。同时心里坚定了一定要早点从汤姆那里学到灵魂魔法，然后就想办法把他从自己的身体给弄出去！
　　可惜，接下来，他就没有时间想了，因为他基本所有的业余时间全部被一遍遍枯燥的练习占满。一个微笑，就整整的练习了三天，汤姆才状似非常勉强的同意他进行下一项的练习，而这个被称为最优雅的行礼……他承认汤姆做起来很漂亮很优雅很帅气很给高贵……但是硬生生的不能间断的联系了4天了，汤姆还是不让他通过……怒……
　　‘你的动作过于生硬，优雅度为0，面部表情僵硬，肢体不协调……萨拉查，如果你接下来还是不能够认・真的练习的话，接下来的一个星期里，所有时间全部用来练习！’汤姆嘴角挂上了微笑，酒红色的眼睛里带着不同于萨拉查的冷硬的戏谑。
　　‘……算你狠！’萨拉查恶狠狠的说了句，然后立刻重新开始练习，他可不想接下来的时间都用来做这个……
　　这个恶俗的语言……汤姆皱眉，看来语言艺术这个学科必须要提前才行！
　　“萨拉查，你怎么跑这来了！难怪你喜欢地下室，原来你这么喜欢荒芜的地方啊～”戈德里克明显欢快的声音响起，
　　汤姆当然知道戈德里克就在附近，从几个小时前开始，戈德里克就一直躲在那些比较高的荒草后面偷看，只不过汤姆不想理会就是了。到这里，汤姆还一次都没有跟戈德里克他们打过照面，其实对于这三个已经相处过那么长时间的好友来说，汤姆真的不知道要怎么面对他们。
　　‘是戈德里克？’萨拉查停下动作，皱眉，‘我出去吧……’这个戈德里克他可知道，毕竟他总是想要惹自己生气，所以还是不要让汤姆面对比较好，毕竟戈德里克是他的朋友，照汤姆这个锱铢必较的性格，戈德里克恐怕得吃亏……（澹乃在考虑谁啊）
　　‘继续练习你的礼仪，等下我会验收，如果不合格……’拉长而缓慢的优雅华丽的声线，让萨拉查的身体一震，恨恨的哼了一声，扭头继续开始练习……
　　汤姆敛下眼睛，嘴角仍然挂着冷淡的笑容，起身，稍稍整理了一下原本也不乱的衣角，然后慢慢的抬头……酒红色的眼睛微眯着打量着戈德里克……
　　戈德里克被看的一头雾水，不由得开始检查自己到底出了什么问题，结果找了半天也没看出来问题，
　　“萨拉查，你干嘛这么看我？”鼓起双颊，戈德里克莫名其妙的瞪着汤姆……
　　微微的低下眼睛，“不，没什么。只是有些好奇，戈德里克，作为选择终日阳光明媚房间的你来说，为什么会出现在这个杂草丛生的地方……甚至，一待就待了几个小时。”若无其事的以优雅的步伐开始向城堡方向漫步，汤姆淡淡的声音让戈德里克顿时瞪大了眼睛……而萨拉查也一样。
　　‘你怎么知道他在那里待了几个小时？我也只是感觉到有人在，却不知道是谁！……而且……竟然一句话就堵住了戈德里克的嘴。’萨拉查有些小兴奋，这么长时间以来，可都是戈德里克用语言欺负他。
　　‘萨拉查，看起来你更喜欢接下来的7天继续训练行礼艺术啊……’这下更好，同样一句话，也堵住了萨拉查的嘴……
　　“萨拉查……你……似乎不太一样了……”戈德里克若有所思的看着汤姆的背影……不得不说，其实动物的直觉是很敏锐的。
　　萨拉查……不敢说话了，努力练习行礼当中……但是心里还是有些担心，毕竟他自己想要留下汤姆，不管是因为血缘上的好感还是因为汤姆的强大。但是戈德里克他们不一样，他们比他更加对侵入身体的巫师深恶痛绝，所以一旦被他们发现，肯定会想办法杀掉汤姆的……
　　反而汤姆倒是一副若无其事的样子……“戈德里克……你们从来没有真正了解过我……”一句近乎叹息的声音传到戈德里克的耳朵里，顿时让他的身体一僵……是这样吗？他们……从来没有了解过萨拉查吗……
　　萨拉查练习的手一顿，复杂的眼神，紧抿的嘴唇，微微泛白的骨节，无一不表达了他现在纠结的心情。……因为，汤姆说出了他的心声，戈德里克他们从来不曾真正的了解过他，甚至连他会说蛇语都不知道……他的喜好，他的性格，他的生活，他的梦想，他们从来都不曾真正的了解过。
　　汤姆走的并不快，但是戈德里克仍然没有追上来，看来是在深思汤姆刚才的话了……那句话汤姆并不是乱说的，就算是现在的萨拉查并不曾接受过贵族教育，但是他发自内心的贵气还是别人无法比的，他的自傲，他的尊严，他的意志，都从他那并不多的话语中表达的很清楚，可惜……戈德里克他们三个并不懂，也可能即使懂了也无法理解。
　　进入城堡，汤姆心里染上了些感伤，冷冷清清的空间没有任何的声音，同样没有任何的画像，没有雕塑，没有盔甲，没有熟悉的景色，什么……都没有。
　　“斯莱特林老师！”一个清脆的声音，在汤姆的身后响起，
　　现在这里叫萨拉查老师的只有一个人，毕竟其他人年纪都比萨拉查他们四个大很多，所以即使受到了四个人的教导，也实在不好意思把老师这个称呼叫出口，不过萨拉查他们也不强求，毕竟现在这里还不算一个完整的学校。更何况，那些人虽然不叫老师，但对萨拉查他们同样很恭敬，没有半分越礼。
　　而这个人就是海尔波・伯奇，一个异常喜欢魔法生物的孩子。他是被萨拉查在麻瓜界救回来的一个小巫师，当时他正在被他的父母毒打，似乎试图把导致他异常的鬼魂从他的身体里打出去，看到这孩子马上就要咽气了，萨拉查不得已出手把他从那对父母的手里救了下来，那之后他就一直跟着萨拉查，直到到这里开始学习为止。
　　“什么事？海尔波。”汤姆回头，红宝石一般晶莹剔透的眼睛里出现了些温和，从知道这个孩子存在之后，汤姆就想起了这个孩子的身份……‘邪恶的海尔波’啊……现在也只不过是个爱好学习，爱好魔法生物的孩子而已。
　　“老师，你看！”海尔波兴奋的把乌黑的手送到汤姆的眼前，手上已经开始有些腐烂的气味。而他的手上……一只小小的黑色蜘蛛正在拼命的挣扎着，不时的吐些毒液在海尔波的手上。
　　皱眉，伸手轻抚一下，那个挣扎中的蜘蛛立刻被石化，汤姆把蜘蛛从立刻变得眼泪汪汪的海尔波的手上拿下来放到他另一个手上，然后开始检查已经被毒液浸入了的手。
　　“老师……你为什么要杀了小蛛蛛……”海尔波委屈了，他好不容易才把它弄过来的。
　　汤姆顿时眼睛一眯，看了海尔波一眼，立刻把他冻在原地，委屈也不敢委屈了，一声不知的任由汤姆检查。
　　“跟我来……还有，你的小・蛛・蛛没事。”转身，汤姆甩着袍角脚步有些快，海尔波的手里的毒液已经开始向身体里蔓延了，必须立刻解读才行，也幸好了这种毒蜘蛛的解毒剂材料很普通，这边萨拉查也都有。
　　海尔波愣愣的看着优雅修长的背影，突然变的有些激动，斯莱特林老师好帅！连忙跑着跟上……果然，他没有崇拜错人！
　　到了地下室，汤姆很熟练的把密银坩埚架了起来，然后开始把所需要的集中魔药材料分类整理，萨拉查躲在体内静静的看着汤姆的动作……
　　在他们这个时代，魔药其实很不讨喜，因为它制作的很慢，而且……所需要的用具要求很高，像密银坩埚，银质道具之类的，其实很难得到，毕竟现在魔法界还没有建立起来。最主要的是，现在的魔药作用实在是很少，顶多是伤风感冒，受点轻伤可以处理，但是对于总是受伤的他们而言，根本已经习惯了，对于这些伤都不去理会。
　　可是萨拉查不一样，他是真心的喜欢魔药，他相信魔药总有一天会发扬光大，不会屈居于魔咒之下。但是现在这边这么多人，也只有那个普林斯跟他有着相同的想法而已……
　　上次汤姆给他的那个灵魂魔药，让他惊喜到无以复加，竟然有如此重要的魔药存在，果然，他的预感没有错误！在将来，魔药一定会成为魔法界最重要的存在之一的！
　　汤姆动作流畅优美，魔药处理后竟然没有一丝一毫的耗损，在加入坩埚中的顺序也很特别，萨拉查并不知道汤姆在熬制什么魔药，但是从刚才的那些稍微猜测一下就知道大概是那个蜘蛛的解毒剂，那种蜘蛛，萨拉查知道，一旦中毒基本没有活下来的可能，原本他很担心海尔波的安危想要出来的，不过看到汤姆仍然淡淡的，没有特别的忧心，也就静静的等着看汤姆怎么处理，不过，他完全没有想到，汤姆竟然直接把那只蜘蛛给石化了，要知道石化咒可是杀人的咒语！后来听到汤姆说那蜘蛛其实没死的时候，他已经完全淡定了，在汤姆身上，恐怕没什么不能发生的！他本身就是一个奇迹！
　　这个解毒剂熬制的速度很快，不一会儿，药剂就出锅了，看到倒在瓷质碗里的透着微微绿光的魔药，萨拉查有种想要自己冲出来尝试一下的冲动……可惜只是冲动而已，被汤姆一句，‘1个小时后考核。’给彻底浇灭了热情……
　　海尔波连忙小心的放下手里硬硬的蜘蛛，然后双手端住斯莱特林老师递过来的瓷碗，从刚才被斯莱特林老师放开之后，他的左手其实已经没有知觉了，所以也只是一只手使力而已……
　　看到碗里的晶莹剔透的魔药，海尔波有些不舍得喝了，偷偷的瞄了一眼汤姆，结果被汤姆红色眼睛里面的严肃给吓到了，连忙直接灌了下去，结果，呛到了……
　　“咳咳……咳……”手还紧紧的握着碗，海尔波咳嗽的昏天黑地……
　　汤姆叹口气，然后伸手敲了一下碗身，立刻的，水溢满了瓷碗……
　　海尔波呆呆的，连咳嗽都忘记了……
　　“喝下去……”淡淡的吩咐，让海尔波回神，充满崇拜和火热的眼睛望向汤姆，
　　“老师，请教导我魔咒！”捧着碗，海尔波直接跪到了地上……现在的麻瓜界基本面对贵族和尊敬的人都会行下跪礼。
　　汤姆微微的皱眉，看了看跪下的海尔波充满期待的眼睛……以及……
　　‘刚才的魔咒很有趣……’萨拉查摸着下巴……眼神里的跃跃欲试很明显。
　　恩，这次的语言倒是有些自学成才的意思了，至少懂得委婉了，汤姆心里暗暗的点点头。不过，表示赞同是一回事，惩罚又是另一回事了……
　　‘萨拉查，接下来的一个星期里，行礼动作每天练习1000次。’
　　不去理会萨拉查瞬间僵住反应过来的一顿愤怒反驳，汤姆伸手拉起海尔波，“我本来就是你的老师。今后不要在下跪，你的尊严，至少要停留在你的心里！明白吗？”
　　“是！老师。”海尔波大声回答，然后一口气把碗里的水全部喝光。
　　检查一下海尔波的左手，很好，黑色开始渐渐的消退了，汤姆满意的点点头，然后一个咒立停解除了小蜘蛛的石化命运，在小蜘蛛获得逃跑能力之前，汤姆开口，“……如果你敢移动……让我想想看，我的魔药似乎很需要一个八眼蜘蛛。”
　　八眼蜘蛛是可以听懂人话的，汤姆从看原著的时候就知道了，所以他完全不用担心，这只小蜘蛛会听不懂他的话，其实这只蜘蛛应该已经有几年的寿命了，八眼蜘蛛在最初发育的时候生长的会很慢。
　　果然，听了汤姆的话，原本马上要跑的蜘蛛立刻僵在了原地，微微颤抖的身体，出卖了它……
　　海尔波疑惑的看了看汤姆，然后再看看他的小蛛蛛……“小蛛蛛可以听懂人话？……太好了，小蛛蛛，你不要害怕，斯莱特林老师是吓你的，只要你乖乖的，老师不会对你怎么样的！”
　　于是，海尔波其实是天然的腹黑……结论完毕。
　　好笑的看着海尔波小心的把那个蜘蛛捧到了手心，而蜘蛛则完全不敢反抗。汤姆伸手拍了拍海尔波的头，
　　“这只蜘蛛是肉食性动物。好好养着吧，它的毒液很有研究价值。”
　　“是，老师！”海尔波说完，就乐滋滋的捧着小蜘蛛蹦蹦跳跳的离开了。
　　很幸运的一个孩子……在这个时代……至少还能够过拥有着一些欢乐记忆的童年。
　　“也许，我们真的没有真正的了解过你……萨拉查……”戈德里克有些沙哑的声音在门外响起……
　　终于舍得出现啦……汤姆转身整理魔药用具……
　　“萨拉查……”罗伊纳复杂的看着眼前和以往完全不同的萨拉查，刚才戈德里克告诉她们萨拉查的话的时候，她们还不相信，可是，从刚才看到萨拉查的那么熟练的制作出解毒剂，那么轻松的恢复一个石化了的蜘蛛，那么冷淡的威胁一个小小的生物，然后那么严肃的告诉海尔波要记得自己的尊严……这样的萨拉查他们不了解，他们都知道萨拉查喜欢魔药，喜欢研究那些伤人的魔咒，可是对此，他们也只是一笑置之，对于那些伤人的魔咒，他们用的太熟练，熟练到每天都要使用几次的地步。对于那些魔药，他们不屑，也从来不需要。从来没有想过，萨拉查竟然独自一个人默默的获得了这些成果，甚至他们都没有给他庆祝过……
　　“……萨拉查你太不道义了，竟然获得了如此大的成果都不说！”赫尔加还不是很毒舌。
　　收拾好魔药用具，然后一个清理一新过去，崭新如初的魔药用具出现在众人的眼前。
　　汤姆缓缓的转身，然后挂着冷淡的笑容面对着面色迥异的三人……
　　‘萨拉查，换你了……’汤姆微微的闭上眼睛，然后把躲在体内看热闹的某人直接踹了出来……

　　前黑魔王 ...

　　邓布利多现在很郁闷，非常郁闷，看着直直对躺在病床的西弗勒斯・斯内普连看都不看自己一眼，一张脸于是终于皱成了包子……
　　但也只是一瞬间的事情，大风大浪也不是没经历过，恢复平静也只是瞬息之间的事情，邓布利多微微的清清嗓子，然后继续微笑……
　　“西弗勒斯同学，看来马尔福同学跟你的关系很好啊哦～能够特地来看你。看西弗勒斯同学能够在斯莱特林找到自己的朋友，我很欣慰啊……”
　　闻言，西弗勒斯紧抿的嘴角也不由的抽了一抽，带上些许恼怒的纯黑色瞳孔再次默默的瞪了邓布利多一眼，然后继续自己的发呆看天花板。
　　再度被无视，邓布利多无语了，原本是刚刚得到消息，普林斯庄园现任继承人艾琳・普林斯被食死徒抓捕。而艾琳・普林斯刚好是西弗勒斯・斯内普的母亲，同样是邓布利多想要拉拢的对象，正好听麦格说起西弗勒斯・斯内普今天一整天的异常，心里便有些底了，看来这个消息是真实的。趁此机会，抓住普林斯庄园继承人的心也不错。
　　不过，没想到，人家连理都不理……何况，旁边还有一个霍格华兹隐形BOSS在虎视眈眈……
　　“好了，邓布利多，斯内普同学需要休息！有什么事以后再说！”庞芮夫人看着西弗勒斯似乎不是很舒服的样子，皱着眉头开始赶邓布利多。每次他来医疗室准没好事！
　　好吧，既然隐形BOSS发话了，伟大的白巫师邓布利多也不敢久留，
　　“西弗勒斯同学，不如明天下午来校长室陪我老人家喝喝下午茶吧！今天好好休息。”虽然语言是邀请，语气却是命令，这是每一个斯莱特林都清清楚楚明明白白的。说完之后，邓布利多便迅速在庞芮夫人夫人的瞪视下离开了医疗室。
　　庞芮夫人皱皱眉，没有开口，除了医疗室，就不是她管的范围了。
　　西弗勒斯心里微微的叹口气，浓黑色的眼眸终于微微的闭上了。今天是他自己太过于失常了才会导致这一系列的事情发生。难怪……汤姆会说只有自己实力强大了才能够得到他的再次认可……这样的自己，甚至连自己都不想原谅，如此软弱，如此情绪外露。
　　“好了，斯内普同学。你好好的休息吧。”庞芮夫人看了看被关上了的医疗室大门，然后转头温和的对西弗勒斯嘱咐。
　　睁开眼睛，西弗勒斯微微的点点头，“谢谢夫人。”斯莱特林注重礼仪。
　　庞芮夫人笑了笑便也出去了。医疗室里就剩下了西弗勒斯一个人。
　　从床上坐起，西弗勒斯靠在床头上，然后抿着嘴，眼神复杂的闪烁着……刚才听到汤姆救了自己的母亲，他当然高兴，可是心里却忍不住又一丝的担忧。汤姆很强，他知道。但是食死徒那些人全部都是阴险狡诈之辈，不知道汤姆有没有受伤……
　　不知道西弗勒斯在昏暗中坐了多久，门被悄悄的推开了，西弗勒斯条件反射的握住腰间的魔杖，眼神锐利的看向门口……
　　“呼……西弗勒斯，你还没睡啊，太好了！”莉莉・伊万斯小心的把医疗室的门关上，然后抱着怀里的一大堆花花绿绿的东西快步走到西弗勒斯的床边。然后将东西一股脑的全部倒在西弗勒斯的床上。
　　“你没事吧？”莉莉坐到床边，有些担忧的看了看西弗勒斯蜡黄色的脸和浓重的黑眼圈。
　　“没事。……现在马上宵禁了。”西弗勒斯完全就是在陈述事实，他现在需要清净。
　　“没关系，外面有人……呃，反正我能够回去的，不用担心。呐，我看你今天都没在大厅里出现，没吃东西吧？这是我从同学那里找来的，赶快吃点吧。”莉莉转移了话题，可惜她还没有水准能够转移的不动声色，这个话题转换的太过于生硬了，让人不起疑都难。
　　“我不需要食物。……”我需要清净……可惜西弗勒斯还是没有忍心把这句话对着小时候的阳光说出口。
　　“呃，西弗勒斯……那个，詹姆斯他们其实也不是有意的，你也不要太在意了。我都骂了他们了，他们以后不会了……你原谅他们好不好？”莉莉有些小心翼翼的说，同时在小心的观察着西弗勒斯的表情。
　　果然，西弗勒斯的表情一滞，紧紧的抿了抿薄薄的嘴唇，“如果你是为了这个而来，请立刻离开，顺便拿走你带来的东西，我不需要。”忍了忍，还是没有毒舌。
　　“西弗勒斯，你别生气。那个，我保证詹姆斯他们真的不是故意的，他们都来了，说要向你道歉的。真的，你等等……”莉莉连忙跑出去，然后在不到一分钟的时间里，再次出现在西弗勒斯的眼前，果然顺便带着那四个明显眼神里带着挑衅和不甘的詹姆斯等人。
　　“你们快点向西弗勒斯道歉！”莉莉怒气冲冲的说，还顺便压低声音，毕竟他们是偷偷跑来的，刚才趁着庞芮夫人去城堡的时候钻进来的。
　　詹姆斯不情不愿的拉着西里斯走到西弗勒斯的床边，莱姆斯和小矮星紧随其后。
　　“对不起。”异常冲的声音，一般人都能听出其中明显没有任何的诚意。
　　可惜莉莉不是一般人……
　　“西弗勒斯，你看他们都道歉了，你就原谅他们吧。同学之间要好好相处嘛！”莉莉高兴的跑到西弗勒斯旁边。
　　“滚出去……”有些咬牙切齿的沙哑声音……西弗勒斯现在觉得自己原本压抑的情绪被怒火所代替。……也许这是一种很好的消压方法也说不定……
　　“鼻涕精你别不知好歹！”詹姆斯立刻怒了，丫的，老子来跟你道歉是你的福气。既然敢如此对待！
　　西里斯连忙拉住想要冲上前的詹姆斯……“詹姆斯，这里是医疗室！”小声的提醒……果然詹姆斯的身体一僵立刻软了下来……毕竟庞芮夫人夫人的厉害他们都是见识过的……绝对不想在见识下一次。
　　莉莉被西弗勒斯的话弄的一愣，不由的有些委屈，她怕西弗勒斯一直跟詹姆斯他们敌对下去，然后不停的受伤，才会想到让他们和好的。可是西弗勒斯竟然还不领情！
　　莱姆斯注意到莉莉的表情，眼神闪了闪，嘴角依旧挂着温和的笑意，仍然没有开口。
　　小矮星则向着莱姆斯的方向缩了缩，小心的打量着詹姆斯他们。
　　西弗勒斯嘴角已经挂上了冷笑，果然，他还是对格兰芬多抱着太多的希望了不是吗……莉莉・伊万斯，他果然还是不适合接触她这样的人。
　　“请・立刻离开。”西弗勒斯恢复了冷漠的脸，声音虽然沙哑，但是绝对带着冷意。
　　西里斯看看怒气冲冲的詹姆斯，在瞅瞅委屈的快哭了的莉莉，然后瞪了西弗勒斯一眼，“鼻涕精，我们来道歉就是给了你面子了！接不接受是你的事，到时候可别说到处是格兰芬多的欺负你！邓布利多校长可是已经给格兰芬多扣了10分。”西里斯的语气很讽刺，让在场的格兰芬多们都很满意……除了莉莉以外。只不过他的讽刺针对的到底是谁，可能现在也只有他本人知道罢了。
　　“西里斯，给格兰芬多扣分你们很得意是不是？很骄傲是不是？很自豪是不是？”莉莉眼睛瞪的圆圆的。
　　“呃，不是，莉莉，绝对不是！我保证明天我们就会把分赚回来的！”看心上人生气了，詹姆斯立刻狗腿的跑到莉莉旁边一顿保证。
　　莱姆斯的眼角抽了抽，嘴角也有一瞬间的僵硬……詹姆斯他什么时候加过分？都是他和西里斯加上去的！
　　“你赚什么赚，已经期末了！你要怎么赚！”莉莉怒气更甚，都期末了又扣分，还敢说！
　　“呃……莉莉，别生气……那个，我保证明天我加入魁地奇球队之后，学院杯一定属于格兰芬多！……而且这学期都是……扣的。”最后的那句话，詹姆斯说的很模糊，但是抱怨的语气很重，不过一点生气的意味都没有。只是就这一丁点抱怨同样让身后西里斯低垂着的眼睛里闪过一丝不满。
　　“你说什么！你还怪汤姆？如果不是你们把西弗勒斯打伤，汤姆会扣你们的分吗？你说！”对于里德尔教授，私底下莉莉从来是直接称呼汤姆的。
　　看着窗前在吵得不可开交的两人，西弗勒斯嘴角挂上讽刺的微笑……来看他？来给他道歉？原来不就是为了那点学院分吗……到现在格兰芬多的分数虽然不是负的，却只有那么几个红宝石而已。原来以为莉莉还算是真心实意的来慰问他的，结果……这么快就泄底了吗，还真是……叫人失望啊……汤姆，也许从来……你都是对的，只是自己太傻，没有真正的意识到而已……
　　眼角瞄到医疗室的门被打开了，西弗勒斯垂下眼睛……静静的等待着好戏的上场……
　　西里斯突然大笑着拍上詹姆斯的肩膀，“嘿，兄弟，不用着急，到了明年，你绝对就是格兰芬多有史以来最有实力的找球手，到那时候，把斯莱特林打的落花流水～咱们格兰芬多也能扬眉吐气了～”
　　“那当然！”詹姆斯下巴抬的高高的，眼神里的骄傲不容忽视，然后跟西里斯对视一眼，一起大笑起来……
　　莱姆斯这时终于注意到已经回来的庞芮夫人开始变的铁青的脸，立刻身体一僵，咳嗽两声提醒詹姆斯和西里斯。
　　莉莉这时也发现了庞芮夫人，立刻低下头，站在原地，不敢出声……
　　“莱姆斯你咳嗽什么，把斯莱特林打的落花流水你不高兴吗？”西里斯似乎没发现莱姆斯和莉莉的异常，依旧张扬着明媚的笑容戏谑的看着莱姆斯。
　　“就是，莱姆斯。高兴点～”詹姆斯符合……
　　然后下一秒……
　　两人终于注意到脸青的不能再青的庞芮夫人，顿时笑容一僵，立刻站直身体，半声不敢吱了……要知道，庞芮夫人……也是斯莱特林……
　　庞芮夫人怒气冲冲的瞪了这几个胆大包天的格兰芬多一眼，然后走到西弗勒斯的床边，把那些花花绿绿乱七八糟的零食统统没收，然后伸手把他给按倒床上，盖上被子。
　　“可怜的孩子，精神不好还要被这些不懂事的学生打扰。好好休息。”
　　然后起身走到医疗疫门口，“你们……跟着我出来！”庞芮夫人的声音很严厉。
　　几个人不敢开口，都低着头跟着庞芮夫人离开的医疗室。
　　等医疗室再次安静下来之后，西弗勒斯睁开眼睛淡淡的看了一眼被关闭的医疗室大门，眼神里闪过一丝厌恶，然后淡淡的闭眼……休息！
　　……
　　“麦格教授，这些学生在宵禁的时间跑到医疗室虚弱的孩子窗前大吵大闹，甚至言辞攻击学生。必须要严惩！”庞芮夫人这次很生气，以往她并不干涉教授们对学生的处罚，但是这次不行！斯内普那孩子作为斯莱特林在病床上还要承受这些不懂事的格兰芬多的讽刺，连她都无法忍受的言辞，那孩子怎么可能能够忍受？这些学生简直是霍格华兹的耻辱！
　　麦格教授看着庞芮夫人难得一次的发脾气，顿时不敢怠慢，立刻严厉的问清楚发生了什么事。得知事情经过之后，麦格显然比庞芮夫人更加生气，
　　“每人扣10分！詹姆斯・波特，明年，你将没有任何机会加入格兰芬多球队！给我好好反省你自己的过错！”麦格下定论。
　　“不要吧？麦格教授。为什么，为什么我明年不能加入？”别的还好说，一听说不能加入格兰芬多球队，詹姆斯立刻着急了。那可是他一直期盼的事情。
　　“没有为什么，波特先生。如果明年你还不能反省你的错误是什么，后年你同样不能加入！”麦格教授的眉头一皱，锐利的眼神直接盯上了詹姆斯。
　　“凭什么？只不过是一个鼻涕精……”詹姆斯很不服气，不过话还没说完，立刻被西里斯拉住……麦格教授的眉头可是又皱紧了一层。
　　“麦格教授，我们会好好反省的！”悄悄的拉了拉詹姆斯的手臂，西里斯听话的鞠躬……
　　“……我们会好好反省的……”詹姆斯不情不愿的跟着鞠躬。
　　莱姆斯仍然带着温和的笑容，拉着小矮星一起随着詹姆斯鞠躬……
　　莉莉一直默默的站在一边，不开口，她已经看出来了，麦格教授很生气，要是开口，可能扣分扣的会更多……
　　看事情也处理完了，庞芮夫人也就满意的点点头告辞离开了。
　　在校长室看着一切的邓布利多，头疼的不停揉揉太阳穴……
　　……
　　纽蒙迦德……
　　这里很荒凉，除了海水，荒草，就只剩下了那座被称为纽蒙迦德的囚室，据说是盖特勒・格林德沃亲自盖起来的监狱，可能连他自己都没有想到，最终，这个囚室也只有他一个人孤孤单单的被囚禁在其中……
　　在地下室里，一位金发的帅气中年人悠哉悠哉的在看着手里的书籍，不时的会抬头看看窗外蔚蓝色的蓝天和时而飘过的白云，也只有在这个时候，眼睛里才会出现一丝落寞……
　　“看来你过得不错～”一个低沉优雅的声音在空旷的环境里响起，
　　“谁？”格林德沃警觉的站起，背靠墙，四处严密的打量……
　　微微的耸耸肩，萨拉查接触隐匿咒……这个咒语，是戈德里克创造的……想到戈德里克，萨拉查的红色眼睛里闪过一些不知名的情愫……
　　“您好，格林德沃先生！还请原谅我的不请自来，要知道想要向这里发请帖，似乎要通过不少关卡。”萨拉查随意的坐到刚刚格林德沃坐着的椅子上，红宝石般的眼睛里带着冷淡的审视……
　　“你是谁？找我有什么事吗？”看到来者现身，格林德沃的警觉心却更强烈，世界上竟然有人能够躲过他的耳目如此的靠近他，甚至还不知不觉的走进他的房间。不过，身为前任魔王，不动声色的水平绝对不比汤姆差到哪里去，只见他同样不紧不慢的走到床边坐下，然后翘起腿，微眯着眼睛也在静静的审视着萨拉查。
　　“恩……只是来跟格林德沃先生做个交易而已。”萨拉查挂上真诚的微笑，可惜在场的人都知道……要是相信这里面的真诚，那就离死不远了……
　　“奥？”格林德沃挑了挑眉，“说说看。”
　　在来之前，萨拉查把格林德沃和邓布利多的资料看了一遍，基本上两个人的关系理的差不多了，不过在发现其中的问题的时候，就算是萨拉查也禁不住抽动了一下嘴角，然后就黯淡了眼神……这，跟他和戈德里克某些地方，还真的有些相像呢……这么想着，萨拉查突然很想要帮助他们一下，没有任何私心的帮助……不过这只是其中的一点点成分，作为精灵组的暂任首领，他可不敢把这么大的事当私事处理，不然汤姆回来，他的生活肯定就得特悲惨……而作为斯莱特林，就算是要帮助，不得到些利益，实在是不符合斯莱特林的院规的不是吗……

　　霍格华兹 ...

　　萨拉查在完全没有心理准备的情况下被踢了出来，并且被汤姆警告如果表现不佳将进行长期的语言艺术训练。顿时郁闷的不行的萨拉查保持住刚刚汤姆的那丝微笑，虽然有些僵硬，酒红色的眼睛里闪过一丝不一样的情绪……已经习惯了在阴冷的地方独自过着自己的生活，当走到阳光下就如同另一个自己一般忽略掉自己本来的感受，跟着自己的朋友和平的相处。但是汤姆来了之后，这样的情况就被打破了，汤姆从来对自己的意图不加以掩饰，对自己的性情也不加以遮盖，应该说无论什么都是光明正大的，并不怕别人质疑，不……应该说根本不会有人会想到要去质疑，他的一切都是看起来那么完美，优雅，无论他做什么，都让人无法提出疑问。萨拉查很羡慕汤姆，这是他接触汤姆几天后就得出的结论，同时对于自己有这么一个亲人更加的兴奋。所以才会对汤姆口中的‘调・教’并没有激烈的反抗，因为从心底而言，他愿意甚至期待着接受这样的教育。
　　萨拉查有些复杂的皱了皱眉头，然后转过身去，伸手拿起那份银质的坩埚，“没什么，只是些我的爱好而已……”平平淡淡的声音，如同完全不在意一般，但微微颤抖着的手却如实的表达了他现在的真情实感……其实也有刚才做了太多相同的动作，手脚有些僵硬的成分在里面……
　　“萨拉查……”戈德里克声音有些沙哑，
　　赫尔加和罗伊纳对视一眼，从对方的眼睛里有看出了歉意和伤感。
　　“萨拉查，抱歉！”戈德里克走到萨拉查的面前，用手抠住萨拉查的肩膀硬是把他的身体扳了过来跟他对视。戈德里克眼睛里闪烁着认真的歉意。
　　“是我们忽略了……”罗伊纳也走到萨拉查的旁边，头一次在萨拉查面前没有抱着她那厚厚的书籍。
　　“……以后我不说你恶趣味没品位了！”赫尔加开口……澹萨拉查发现自己对赫尔加绝对不能抱什么希望。
　　面对着好友们的真情实意，就算是萨拉查也不能立刻反应过来……
　　‘还发什么呆啊，斯莱特林不是神……可是那里最重要的一份。’汤姆在萨拉查耳脑海里开口，霍格华兹里，从来都有斯莱特林的一席之地。四巨头绝对不能少一。
　　萨拉查回神，红宝石般的眼睛里带着些光芒，嘴角微微翘起，伸手将戈德里克的手从肩膀上拉下来，然后淡淡的看了看对面眼里透着期盼的三人。
　　“这样的道歉……是不是太没有诚意了？”带着戏谑的声音响起。
　　戈德里克三人一愣……萨拉查什么时候变的如此的……狡猾了？？？果然还是他们三人对他了解的太少吗……
　　戈德里克咧嘴一笑，金发上的光芒闪耀，伸手揽住萨拉查的肩膀，“喂，萨拉查，如果你告诉我今天你是怎么发现我在那里待了几个小时的话，我就把隐形术交给你怎么样？”
　　隐形术是戈德里克的辛密一类的存在之一，据说是戈德里克在躲避人类追杀的时候自行创造的一个魔咒，能够让人发现不了他的存在，这个咒语中带着些魔文的成分，对于巫师本身对魔力疏导的掌握能力要求较高，很多人都希望能够从戈德里克那里学到这个咒语，不过到目前为止，戈德里克还没有给哪个巫师传授过这个。
　　汤姆看着这一幕，笑了，眼神里带上了些怀念。想当初，戈德里克教给他的第一个咒语就是这个隐形咒，并在之后很多堂课上利用隐形咒偷袭，这也是为什么他会那么轻易的发现戈德里克的所在的原因。习惯……成自然了。这个咒语并不是没有破解的，不过，在破解之前，这个咒语就在魔法界失传了，跟千年后的隐形咒的区别也就只在于那部分魔文而已。
　　萨拉查听到了汤姆的笑声，不过他没空询问，其实他也挺好奇汤姆是如何得知萨拉查所在的，要知道，像他们这些一直在追杀中生活的巫师，对于杀气和周围人的气息很敏感，那个时候戈德里克有一瞬间的呼吸泄露了一下，所以他才能够知道周围有人存在。
　　“你是在跟我谈条件，还是在跟我道歉？”萨拉查挑眉，此时的他颇有些斯莱特林的意味。
　　戈德里克的身体一僵，苦笑，好吧，他认命……“那好吧……”不满的扭头。
　　罗伊纳和赫尔加瞪大眼睛看着这一幕，不由的有些偷笑……天啊，常常看到戈德里克调・戏萨拉查，结果今天彻底反过来了……
　　两人的声音虽然不大，可是这里可是没什么声音的啊，所以就显得突兀了……
　　萨拉查淡淡的看了两人一眼，“那罗伊纳和赫尔加呢？”靠在魔药台上，萨拉查发现汤姆的那种淡笑的表情真的是太好用的，基本没有人可以抵抗的了……
　　笑声一顿……两人相视苦笑，“那个，萨拉查，我们打算在霍格华兹里面设上防御魔法阵！”正色，罗伊纳表情严肃认真。
　　萨拉查挑眉，打算转移话题？
　　“这个城堡很大，所设魔法阵会非常的庞大。我们的材料目前不足，魔法力也是一个问题。而且如果建设给一所学校的话，还需要好好的策划一下才行！学生入学什么的，要好好的谋划才可以。萨拉查你不会想要偷懒吧？”赫尔加跟进……表情同样严谨仔细。
　　“对啊，萨拉查，刚才我去找你就是为了这个，而且，我们学校也要起个名字吧，像那些麻瓜学校一样的，证明我们巫师绝对不比他们差！”戈德里克不知道什么时候回头了，闪着亮晶晶的眼睛，笑的很张扬，但是说到麻瓜的时候，却止不住厌恶的语气。
　　心里叹口气，好吧，其实对于好友，他原本也没打算多计较，毕竟就是因为他不想失去好不容易得到了友谊，才会可以隐藏自己的。
　　“对于名字，你们有什么提议吗？”萨拉查低头思考了一下，然后抬起晶莹的红色眼睛，询问，
　　“……”三个人你看看我我看看你，然后罗伊纳咳嗽了两声，“不如直接叫巫师学校？”她虽然喜欢看书，但是总不能拿个学术上的词汇作为魔法学校的名字吧……
　　“同意！”赫尔加点点头，她喜欢魔法生物和魔法植物，她记得的只有他们的名字和习性，总不能拿那些当名字。
　　“同意！”戈德里克赞同，他喜欢魔咒，喜欢炼金术用到的那些金银器具，他记忆里都是一堆那样的名字……也不合适。
　　叹息，萨拉查抚额，他发现他虽然不需要掩饰自己了，但是……为什么会那么无奈呢……
　　“每个人必须想出一个名字来！我们从四个名字中挑出一个来好了。”萨拉查决定，
　　戈德里克顿时摊下脸……“那就叫格兰芬多！”突然眼睛一亮，笑的如同阳光一样灿烂……
　　“拉文克劳。”罗伊纳显然眼睛亮了一亮。
　　“赫其帕奇。”赫尔加跟进。
　　‘汤姆，你有什么好的建议吗？’对这三个人没什么指望了，萨拉查直接问汤姆……好吧，其实他对自己也没多少指望，毕竟他们习惯的都是些打打杀杀的生活，对于舞文弄墨咬文嚼字实在是不擅长。
　　原本好笑的看着历史上原本应该伟大却异常有趣的一幕的汤姆，微微的充愣了一下，然后下意识的开口，‘霍格华兹。’……
　　霍格华兹……萨拉查在脑海里默默的念了两遍，然后眼睛一亮，“不如我们把它叫做霍格华兹魔法学校怎么样？”
　　另外三人看看对方，然后都笑了起来，“好！就叫霍格华兹……”
　　汤姆无语……弄了半天，霍格华兹是他提出来的？？？这算不算历史在作弊……
　　总之，霍格华兹魔法学校是正式建立起来了，在翌日，四人共同向霍格华兹内部仅有的十几个人宣布霍格华兹正式成立，大家一起庆祝了一番。不过欢乐的休闲时光总是很短暂的，在这之后，为了建立魔法阵的事宜，四人冒险进入了霍格华兹城堡旁边的黑暗森林。
　　这个森林一直以来都没有感进入，不论是巫师还是麻瓜，因为里面存活着大量的魔法生物，危险而致命。除了赫尔加曾经为了某些魔法植物特意跑进森林，但遭到了很多生物的围攻，虽然不带有杀意，但是绝对有强烈的敌意。他们……不欢迎人类！
　　不过，似乎海尔波得到了某些魔法生物的亲睐，但是萨拉查他们还没有时间追究原因之类的，进入这里是极其危险的行为，即便是海尔波受到某几个生物的保护，但这也不代表他能够从这里安全的走出去，这里……卧虎藏龙。所以四人并没有带着他一起来。
　　进入森林后不久，萨拉查他们就受到了不大不小的十几次攻击，但是凭借着他们强大的实力，总算是有惊无险的通过了，黑暗森林里面很安静，很昏暗，阳光似乎照射不到浓密的树林之下。
　　赫尔加很兴奋，她发现了很多陌生的魔法植物，不过现在还不能轻举妄动，心里默默决定等回来的时候一定收集起来。
　　四人不知道走了多久，进入森里的时间越来越长，渐渐的走入森林的内部，周遭仍然很安静，除了最初遇到的攻击以外，没有其他的攻击出现，但是四人却越来越警惕，往往这种时候，都是最危险的。
　　‘停下！’汤姆皱眉，对萨拉查说，
　　‘为什么？’萨拉查听到后有些疑惑，但是也立刻停住了脚步，顺便拉住周围的三人，看着他们明晃晃的疑惑表情，抿了抿嘴。
　　唉……汤姆叹气，周围已经被很多魔法生物包围住了，再往前走就会立刻进入独角兽的领土，到时候事情会一发不可收拾……禁林里的布局看来没什么变化，只不过，现在的禁林更加充满杀气而已。
　　不得不说，魔法生物们的能力实在是不容小觑的，如果对他们不够了解，那么根本无法察觉到他们的存在。
　　‘萨拉查，进来。’汤姆这是第一次主动要求出去，看来事情已经很麻烦了呢……萨拉查心里直觉这么想，看了看有些不耐烦的同伴，然后闭上眼睛……
　　汤姆很有信心这三个人不会发现自己跟萨拉查不同，毕竟他与他们相处过那么长时间，对他们每个人都了解的很……
　　睁开红色的眼睛，眼波流转，随即暗了暗，汤姆淡淡的看了看四周，
　　“戈德里克，罗伊纳，赫尔加，到我身后去……立刻！”虽然是平淡的口气，却明显的不容置疑。汤姆相信戈德里克他们的实力，即使面对魔法生物也不会落于下风，但是那是另外一回事了，禁林里面，独角兽的领域是绝对的禁地，作为魔法生物乃至所有生物中最纯洁的存在，独角兽一直被魔法生物们视为最高保护范畴，一旦被侵犯，就是与所有魔法生物为敌。
　　听到汤姆的话，众人有些充愣，但是看到酒红色眼睛里里面的严肃之后，立刻照做。
　　“不知，马人族，独角兽族，巨人族，精灵组等的朋友们可否出来一见。请相信，今日我们的到访绝对没有任何的恶意。”汤姆对着空气带着笑意开口，
　　一听汤姆的话，其余三人顿时警惕起来，难怪刚才一直有种本能的危机感，原来早就被包围了！
　　周围静默了很久，然后植物们开始慢慢的动了起来，不一会儿，一群又一群的不同种族的魔法生物出现在四人的周围。颇有些压迫的意味。
　　这是汤姆第一次真正见到精灵族，如月光般的头发直披到脚踝，尖立的耳朵，绝美的面容，清冷的表情，再配上精美的衣服，以及手上已经张开的弓箭，给汤姆留下了极其深刻的印象。那种圣洁不容侵犯，典雅不容亵渎的气质，是任何人都无法学的清楚明白的。
　　周围的各族种群的魔法生物们虽然羊毛完全不同，但明显眼睛里都带着敌意和警惕。
　　“人类，这里不是你们该来的地方。立刻离开！”一个马人族的似乎是长老级别的人物开口。声音充满了冷硬。
　　身后戈德里克他们已经是明显的曲起食指摆出防御的架势了。汤姆叹口气，然后拉下他们指着魔法生物们的手，一般魔法生物都很厌恶被威胁的，这样更容易让他们愤怒，看那几个明显怒气冲冲要冲上来的马人就知道了。
　　“这位长老，我想你应该看出来了才对，我们并不是普通的人类。”汤姆平静的开口，从这些生物直到现在都没有动手就知道，其实他们也都是在观察，这些年来，不只是巫师被追杀，连魔法生物都不能够幸免，也都在找寻着一个可以安身的地方。
　　那位长老显然没有任何意外，“那又如何？……你怎么知道我是长老？”眼睛里出现顿时出现杀机。
　　汤姆完全无视这位马人的杀意，反而悠闲的走动几步，“这不重要，你们不也已经监视过我们了吗？”
　　这……其实完全是汤姆的猜测。他心里也没底，但是对于萨拉查跟他提过的这个城堡所谓的闹鬼，汤姆直觉这是这些魔法生物为了找到这个安身的地方所作出的一些不太优雅的举动。而对于陆陆续续来到城堡的人，他们一定调查过才对。就因为是巫师，有着魔法生物血统，才会睁一只眼闭一只眼的吧。
　　果然，这位马人长老眼睛一眯，“小子，你想说什么？”
　　“不用跟他们废话了，直接杀了！不能让人类泄露了我们的居住地！”一直站在巨人族前面的一个高大巨人开口，声音异常的洪亮。
　　精灵族的人倒是没有开口，反而在默默的观察着汤姆，原本淡然的眼睛里带着些欣喜和不安。
　　其他几族成员也都有些蠢蠢欲动。
　　“不要那么激动嘛，各位……”汤姆微笑，“我们，要构建巫师们自己的世界。这次，只是来向你们发出邀请。诚挚的邀请你们进入真正的魔法世界！”虽然汤姆说的平淡，但戈德里克他们却都呆呆的看着汤姆……他们只是说要建立一个学校而已啊……
　　“小子，你在说大话吗？”长老并没有立刻反驳，反而有些眼神的闪烁，
　　汤姆没有开口，只是笑着微微的摇头，“我并没有说大话的习惯……你们难道希望一直被人类追杀吗？你们不希望自己能够独立建立一个单纯的魔法世界吗？”汤姆淡淡的扫了眼四周，“不要告诉我们你们不，因为……你们出现在这里就已经是最好的证明。我们也一样，人类既然容不下我们，那么何妨自行组成一个更强大的国度，一个真真正正的魔法组成的国家，一个隔离与人类社会的安全世界，一个可以让孩子们快乐生活的环境。并，向所有人宣称，我们，最强大！”
　　汤姆的最后一句话彻底镇住了所有魔法生物……以及身后的戈德里克三人……
　　其实汤姆是迫不得已的，他一点也不想掺和的，但是如果让萨拉查他们乱来，很明显，今天绝对四人即使能够逃过一劫，也都会受到重创，要知道得到魔法生物的认可可是很不容易的，当然，他并不怀疑他们是否能够得到认可，毕竟千年后的禁林就说明了情况。他只是想把情况弄的简单些，不然他在萨拉查体内跟着遭罪，他可不干！
　　静默了一会儿，魔法生物们开始窃窃私语，不停的交头接耳，就连站在最前面的几个领导级别的人物也都看到互相对视用眼神表达信息。
　　精灵族的人最先动了，只见最前方的那个高大的精灵放下手里的弓箭，直接走到汤姆的面前，行了一个尊贵的礼仪。“你好，预言之子……很高兴见到你们。”前半句是对着汤姆说的，后半句……是对着四人说的，
　　汤姆眼神闪过一丝好奇，然后以相同的礼仪回礼，“同样很高兴见到你，尊敬的精灵族成员。”
　　“请叫我拉斯加特莫尔斯就好。”精灵温和的回答，
　　这名字……好长，汤姆乍舌，第一次见到如此长的名字，虽然早就听说了精灵族的名字都非常的奇特，但这也……太奇特了。
　　“不如我叫莫尔斯如何？……不知为何称呼我们为预言之子？”虽然心里明白，预言之子指得是他，但是他不希望戈德里克他们知道他身处萨拉查的体内。
　　“当然可以……是生命之树告诉我们，将有预言之子带着我们进入新纪元。”莫尔斯没有说的很详细，只是淡淡的表述。
　　显然，精灵一族一早就把语言告诉给了各个种族成员，于是闻言周围的魔法生物立刻静默了下来。
　　“你确定预言中说的就是我们吗？”罗伊纳突然开口，
　　“当然，我完全确定。”莫尔斯淡淡的点头，
　　戈德里克看看四周，然后走进汤姆，“喂，萨拉查，现在到底是怎么回事？”虽然经历过生生死死，但毕竟仍然是十几岁的少年，戈德里克有些茫然与现在的情况。
　　“戈德里克，现在面前的这些，也都是在多次追杀中存活下来的。”汤姆点到为止。
　　戈德里克一愣，看向周围人的眼神不再杀气腾腾了，抿了抿嘴，“你们好，我叫戈德里克・格兰芬多，旁边的三位是我的同伴，萨拉查・斯莱特林，罗伊纳・拉文克劳，以及赫尔加・赫其帕奇。我们即将在这附近的城堡建立属于巫师的霍格华兹魔法学校！同样作为保护巫师的所在，如果你们愿意，可以和我们一起，为了早日摆脱满是杀戮的日子共同努力！”戈德里克走向前，眼神坚定，声音坚定，金色的发在偶然间透过森林的阳光的洗礼下显得分外的闪亮。
　　汤姆略微有些吃惊的看着站在场中央的戈德里克，然后敛下眼睛……果然是阳光而勇敢的格兰芬多。不知为什么千年后，格兰芬多的那些人没有一个能够真正意义上继承戈德里克的这种品质呢……
　　几个站在最前面的魔法生物聚集到一起窃窃私语了一番，莫尔斯对着汤姆点点头，也回到了自己的种群里，既然他们已经表完态了，所有的事情，他们也就不在参与其中了。
　　不一会儿，那位马人长老走到戈德里克的面前，然后对着四人，“我们需要几天考虑……不知你们此次前来是为了什么？”一路跟着他们四个，当然知道汤姆口里的所谓‘邀请’绝对是临时起意的。
　　“我们来找绘画魔法阵的材料！”赫尔加开口，
　　马人点点头，“我们之后会送到森林旁边……非常感谢你们的邀请！”意思就是送客……
　　汤姆会意的鞠躬行礼，然后示意戈德里克三人，一起离开。在中途，汤姆直接跟沉默的萨拉查调换了过来。
　　果然，之后的一天里，魔法阵的绘画材料一直陆续不停的出现在森林边缘，四人开始着手绘画防御魔法阵，经过几天的不眠不休，初步的魔法阵终于构建了起来，在魔法阵生效的瞬间，霍格华兹承包周围，笼罩上了一层透明深蓝色光芒，转瞬即逝……

　　家庭教师 ...

　　格林德沃微微的皱眉，看着眼前嘴角挂着丝微笑，但眼神却淡漠犀利的年轻人，心里微微的感叹，竟然还有如此优秀的人才！
　　萨拉查当然没有错过格林德沃眼中一闪而逝的赞赏，不过这让他的心情有些复杂加好笑，他可是比格林德沃老了那么多岁啊，貌似被当成年轻人赞赏……呃，其实他也算是习惯了，毕竟当初为了得到汤姆的一句称赞，他可是可以几天几夜不休息绵绵不休的练习的……虽然是很久之后才知道汤姆其实是未来的人，而且……最宓氖腔故撬的后代的事情。
　　现在不是想这些的时候，萨拉查整理一下心情，把不该存在的情绪清空，然后面对着格林德沃开口，
　　“只是希望格林德沃先生能够为我教导一个人而已。”萨拉查淡淡的声音配合仍然淡然的眼神，让人猜不透他的真实想法。
　　蹙额，格林德沃笑了笑，“我想你也看到了，我可是一个被囚禁于此的囚犯而已。”他并没有直接拒绝，毕竟他当然知道，面前的人不可能只单单让他去教育一个人那么简单。
　　“如此简陋的一个构造，我想我还不放在眼里。更何况，格林德沃先生自己的设计，恐怕没有人比你更加了解才是。”萨拉查并不着急，同样没有对格林德沃委婉的拒绝展现出什么恼怒。
　　听到萨拉查的话，格林德沃心头不由的一紧……能够说出如此狂妄的话，格林德沃却无法对此表示什么不满，毕竟刚刚这个人是何时如何进入这里的连他都没有察觉到……很难对付的对手啊，不知道是否是站在他的对立面，如果是……恐怕真的很难办。
　　“那又如何？……先生似乎到现在都没有介绍过你自己，你如此了解我，而对于先生，我却一无所知，这似乎不太公平。”格林德沃决定先了解一下对手。
　　其实也许邓布利多并不知道，这座监狱里，如果不是格林德沃自己愿意，如何能够囚得住他？所有的秘道，所有的机关，所有的布局，都是出自格林德沃本人的手。而就算是他进入了这座监狱，如邓布利多所愿，不再参与到外界的争斗当中，悠闲的看着别人在你争我斗你来我往。他依旧仍然跟从前的属下保持着分外密切的联系，因为他要知道外面的形势，他要确定邓布利多的安危……即使知道自己可能永远都不会放下心里的芥蒂去帮助他，但是至少了解到他当前所处的情景，也算是对过去的一种缅怀，至少让自己放心。
　　“真是失礼了……我是汤姆・里德尔。我想知道了这个名字，你应该已经得到了你想要得到的信息了吧……那么，现在，你对于我的提议有了新的想法吗？”萨拉查面不红心不跳的吐出汤姆的名字，恩哼哼，汤姆懒，他知道，所以一定要赶在他回来之前，把精灵组建的越大越好，这……绝对不是斯莱特林的报复！
　　“……如果我没记错，汤姆……不介意我这么叫你吧？……刚刚说的是，‘交易’？”挑眉，格林德沃回答，
　　听到汤姆・里德尔的名字，一切就都明了了，虽然也是近日得到法国那么似乎故意透露给德国方面的消息，但是汤姆・里德尔作为法国魔法界最高等级的存在，与英国的食死徒Lord黑魔王同属于斯莱特林后裔的事实，让身在狱中的格林德沃也闪烁了复杂的眼神……恐怕邓布利多的日子会更加难过了……不过没想到的是，竟然在今天，他就造访到了这里，甚至完全视环境复杂陷阱繁多的监狱于无物，身份尊贵，举止优雅，谈吐不凡，气质高贵……尤其是明显机智过人，文韬武略。果然，还是这样的人适合于那个高高在上的位置碍…
　　跟着这样的人，格林德沃倒是也没什么不情不愿，不过，曾作为初代黑魔王的他要甘为人下，那至少也需要些额外的补助不是？不然，他做什么要放弃身在狱中的悠闲生活在卷入到腥风血雨当中去？……虽然说这次有很大可能面前的这个人不会发动什么血腥的战争，不过看他眼底的淡淡的漠然，显然对人命，并不怜惜。
　　萨拉查吊高了嘴角，红色晶莹的眼睛里散发出了些愉悦，“当然，你没有听错。作为请出初代黑魔王做家庭教师的条件……将来我把邓布利多留给你怎么样？”
　　闻言，格林德沃身体一僵，顿时嘴角有些微微的抽搐，丫的，这家伙是不是把他的老底也查出来了！
　　不过黑魔王毕竟是黑魔王，立刻掩饰了自己的异样，“……就这样吗？”
　　“对！就这样……如果格林德沃先生不满意，那我现在就把邓布利多抓来以示诚意，你觉得如何？”萨拉查眼睛里带着平淡的戏谑光芒，他来是找廉价劳动力的，微微耸肩，斯莱特林什么都吃，就是不吃亏。何况，把邓布利多留给他，这已经算是仁至义尽了，要是让戈德里克知道这件事，邓布利多能不能保住还真是个问题……
　　不过，萨拉查不知道的是，在霍格华兹小朋友的努力传播下，戈德里克已经要暴跳如雷了……这素后话……
　　竟然……格林德沃现在非常痛恨自己为什么会有这么一个弱点可抓，还生生的被别人抓在手里！确实，他现在非常不想见到邓布利多，曾经发生的一切一直在他脑海里来来回回的转播，曾经的梦想，曾经的错误，曾经的背叛，曾经的软禁，格林德沃即使还在关心着邓布利多，可是他还是无法放下心中的那份愧疚和芥蒂，他无法原谅邓布利多背弃他们曾经的梦想，就如同邓布利多无法原谅他错手伤害了他妹妹一样。
　　“……汤姆想让我教导什么？如何成为黑巫师吗？”格林德沃有些恼怒，口上的话也开始稍微有些针对性，不过黑巫师？……显然，是相对白巫师邓布利多而言的，格林德沃在自嘲……
　　萨拉查笑了一下，轻轻的眨了眨眼睛，“不……我只是让你教导他……如何成为一个真正的男人。”
　　真正的男人？格林德沃有些不解，额头轻轻皱起……随即舒展，心头有些好笑。
　　“你确定？”眉毛高高挑起，格林德沃觉得自己有些想笑的冲动，“你确定被教导的那个人……能够忍受得住？”
　　萨拉查点头，“当然，一切，格林德沃先生自己定就可。不过……”萨拉查垂下眼睛，“英国的时局很动荡呢……这样的话，我会很苦恼。”
　　格林德沃沉默了一下，叹口气……“一个人的力量……也许吧，不过……你确定你舍得？”
　　邓布利多一定会输……在确定眼前的人身份的时候，格林德沃几乎立刻下了这个结论……连自己都无法跟他对抗，更何况是计谋论最差的邓布利多？……现如今，自己虽然也有迫不得已的成分在里面，但是……能够保住邓布利多的命，可能也只有这一条路可走了吧……汤姆的意思，他当然明白，这个恶人……要由他来做，那个人恐怕是汤姆不忍心伤害的吧，至于为什么会在不忍心的状况下作这些事情，格林德沃心里有些明了。毕竟曾经他也是那么对待的邓布利多。只有狠下心，才能够让想要保护的人自己成长起来。
　　“……这，不是你该管的……”萨拉查微微的沉下了脸，
　　恩哼哼，为了汤姆的‘幸福’，他怎么可以不努力的让那个斯内普成长起来？一想到汤姆未来的地位……萨拉查就觉得自己幸福了。至于戈德里克……心微微的一痛，深深的吸一口气，无视这种感受。
　　格林德沃心里微微的叹口气，不再说什么的。他很早之前就已经明白，在绝对力量面前，做一切都是徒劳的，所以面对这个年轻人，他并不反抗。但是身为领导者而言，单单有绝对的力量却是远远不足的，这点，这位年轻人显然，比他和邓布利多都强的太多了……往事再次一幕幕的出现在格林德沃的脑海里，如同一根缰绳，紧紧的缠着他的心，扰乱他的思维。
　　“即使是死亡圣器，也无法召唤回亡灵。”萨拉查站起身，走到唯一的一个小窗边，看着外面的天空，淡淡的陈述，
　　格林德沃忽的从思绪中清醒过来，眼神有些愣愣的，心头慢慢咀嚼着萨拉查的话。一时间也有些回不过神来。
　　“死亡圣器，只是一种希望而已……”言毕，萨拉查回过身，
　　“我想你应该还有些其他的事情要处理，那么，法国见。”话音刚落，萨拉查的身影便消失在了空气里。
　　格林德沃眼神复杂的看着萨拉查消失的地方……邓布利多，也许我们都可以安心了，我们曾经的希望，已经有人可以帮助我们达成了……
　　……
　　回到法国的萨拉查心绪有些不稳，对于死亡圣器的事情，他也做不到完全的无动于衷啊，毕竟曾经罗伊纳为了研究这些东西，甚至牺牲掉了本该有的幸福生活。
　　“主人”到了艾莫斯的庄园……（这里是精灵组的总部），路中很多精灵组的成员看到萨拉查都立刻行礼，然后安静地离开。
　　萨拉查平淡的点点头，然后信步走到大厅……就看到如山的文件堆满了大厅沙发前的茶桌……一个身影快要趴到文件上面睡觉了……
　　“安道尔……”萨拉查眼神一闪，淡淡的开口……
　　身影一僵，然后立刻坐直，下笔如有神……那认真的态度，那迅速的动作，那庄严的气势，任谁都无法看出曾经他马上要躺到文件上了……
　　安道尔也很无奈啊，前几次因为不小心睡着了，就被这个名为斯莱特林的千年老妖又给增加了一倍的任务碍一倍啊一倍，还找人监督他，一旦偷懒，立刻再增倍……原本艾莫斯看他很辛苦，所以也帮助他做些事情，结果萨拉查二话不说直接把艾莫斯给安排出去了，他到现在都不明白他到底哪里得罪这位老人家了……话说，最初安道尔对萨拉查这个身份是怎么也无法适应的，任谁看到一个一千多年前的传奇人物活生生……虽然是用的他好友的身体……出现在自己面前，还不停的压榨自己，感觉都不可能好的起来。不过之后，慢慢的，他也就习惯了，虽然心里更加期待汤姆的归来，现在他才知道，原来汤姆已经算是一个好的不能再好的领导了！！！
　　萨拉查勾起嘴角，很自觉嘛－…哼哼，难怪汤姆那么喜欢挑逗这个好友，果然很好玩碍…
　　安道尔签完一份文件，然后起身，拿起手边的一份厚厚的文件，走到萨拉查面前，“只是阿布拉克萨斯・马尔福在今早送过来的文件。”
　　萨拉查伸手接过，也不打开，只是淡淡的扫了封面一眼。
　　安道尔见状，只能心里无奈……这种情况自从萨拉查管理精灵组以来，真的是经常出现。认命的开口，“马尔福家族已经重新回到魔法部，阿布拉克萨斯跟魔法部现任部长已经协商过，以马尔福和魔法部的共同名义，向贫困的霍格华兹学生捐款，在学期末的时候会到霍格华兹魔法学校进行捐款仪式。同时在魔法部的支持下，在对角巷建立第一个巫师福利院。……食死徒方面已经有人出面阻拦，但是对于马尔福的身份，食死徒方面已经戒严，没有半丝风声露出。凤凰社方面还没有给出反应，似乎保持观望态度。”
　　萨拉查点点头，看来马尔福的效率还是很高的。
　　“将西弗勒斯・斯内普这些年的情况整理一份给我。”萨拉查吩咐，……要想要彻彻底底的调・教好西弗勒斯・斯内普，必须要让格林德沃透彻的了解他才行……汤姆，希望你会喜欢我为你准备的惊喜奥……
　　“好的。”安道尔表面上很平静的接受，但其实心里一直在吐槽，为什么事情全部都让他来做……
　　安道尔在想什么当然瞒不过萨拉查，只见他淡淡的瞥了安道尔一眼，“这件事不容许有任何的疏忽遗漏或者是错误出现－…你可以交给其他人去做，不过如果让我发现什么不符的地方……”
　　安道尔原本听到后面心头一喜，结果最后一句&……叹口气，“好的，我知道了。”还是得自己做碍要让别人接手，他还要再检查几遍，更加麻烦！！－…为什么他就是劳动命……
　　“恩……”萨拉查点头，然后看看茶桌上虽然显得凌乱，但明显是被分门别类放的很匀称的文件堆，“艾莫斯的事情应该已经处理完了。”言毕，转身离开……留下安道尔瞬间惊喜的亮亮的眼睛在空旷的大厅里闪闪发光……
　　……
　　很快的，霍格华兹魔法学校最后一天的考试结束了，西弗勒斯・斯内普在寝室里默默的收拾着行李，明早上他们就要离开霍格华兹了。
　　他的室友显然没有那么早就收拾行李的好习惯，只见他没什么形象的托着下巴，皱着眉头，沉思中……
　　“西弗勒斯，你觉得斯莱特林怎么样？”突然，狠了狠心，他放下手，认真的看着西弗勒斯，经过一个学期的相处，他也算是把西弗勒斯作为好友来看了，虽然他有些阴沉，有些毒舌，不过整体来说还是个很斯莱特林的斯莱特林。
　　西弗勒斯皱眉，瞪了他一眼，“如果你有时间在那边让无意义的幻想充斥你空白的大脑，还不如直接去跟巨怪交流一下来的方便。”
　　被呛到了一下，室友正了正脸色，“西弗勒斯，我觉得，这学期我很不对劲。我怀疑斯莱特林混入了黑巫师。”他说的很郑重，同时在说之前向周围小心的加了个窃听咒，毕竟是贵族的继承人，这些实用的魔法他们是必须掌握的。
　　西弗勒斯在整理行李的手一顿……心头有些明了了……不过同时想到汤姆，他又开始有些苦涩。整理一下心情，西弗勒斯面无表情的坐下，然后直直的看着室友……
　　“你……干嘛这么看我？”室友被西弗勒斯非常恐怖的眼神给吓到了……
　　“不再继续说了？很好。”西弗勒斯起身打算继续整理。
　　“哎？西弗勒斯，我说的是真的，有好多次我都莫名其妙的睡着了，对那段时间我一点记忆都没有。”室友一看，立刻说出实话，不得不说，就算是接受了11年的贵族教育，他依旧是个小孩子。
　　“你确定不是你自己睡着了？我回来的时候，你可都是睡的很熟。”挑眉，西弗勒斯不动声色。
　　“真的？……可是，我从来没那么早休息过碍…”看西弗勒斯说的肯定，室友有些苦恼的皱了皱眉头，“难道是来霍格华兹之后，有些不适应了？……算了，我还是回去之后，却圣戈芒检查一下好了。”室友决定。
　　西弗勒斯微微放下了心，继续整理那原本就不多的行李……顺便把汤姆曾经送给他的魔药整理箱贴身放着。
　　晚宴如期举行，此次的学院杯毫无疑问的落在了斯莱特林的头上，格兰芬多的大漏斗里，可是一颗红宝石都没有碍…仍然处于负分状态，这让原本有意为格兰芬多加分的邓布利多只能遗憾的作罢……无论怎么加都赶不上斯莱特林的分数……
　　在登上离校火车的时候，西弗勒斯没有回头……现在的他并不会把霍格华兹当作是唯一的家……
　　火车上卢修斯直接把西弗勒斯给拉进了自己的贵族包厢，并向西弗勒斯隐晦的传达了里德尔教授要见他的消息，随后，西弗勒斯便跟着卢修斯回到了马尔福庄园，并通过特定的门钥匙，来到了法国……
　　西弗勒斯到现在都不知道汤姆的身份，其实他是有些怀疑，从汤姆那宽阔的消息通道，就可以看出汤姆背后肯定是有个系统的组织的，原本他怀疑过汤姆是凤凰社或者是食死徒，不过食死徒明显给pass了，至于凤凰社，在汤姆对待邓布利多的态度上立刻就可以看出一二了不是吗……之后，精灵组的消息开始在霍格华兹内部传播开来，毕竟法国魔法部部长的莅临让众人看到了法国强势的一面。因为汤姆是法国人，西弗勒斯从那时起，便开始默默的关注着精灵组，但是在霍格华兹，消息通道虽然不闭塞，可惜精灵组似乎隐藏的很深，从零碎的消息里，西弗勒斯也单单的总结出了精灵组已经成为凤凰社和食死徒同样强大的组织，并且……主人不明……
　　这也是卢修斯第一次来到这里，他心头有些激动，紧紧的跟着父亲的脚步，同时小心翼翼又有些激动的观察着四周，时而看到父亲微笑着跟路过的人打招呼，卢修斯就有些充愣，从来没有见过父亲如此温和的笑容……果然，精灵组是个好地方吗……卢修斯默默的心里下着定义。
　　很快，就有人到来领着他们向庄园里面走了，西弗勒斯复杂的看看四周……听着他们说自己听不懂的语言……果然，汤姆就是精灵组的主人吗……
　　苦笑，那么，自己确实没有资格请求他的原谅呢……
　　“马尔福先生，安道尔在大厅里等带着你和小马尔福先生。随后主人会见你。”一位精灵组成员在半路上接替了接待人。“至于这位斯内普先生，主人要见你。请随我来。”
　　西弗勒斯看了看卢修斯眼睛里微微的羡慕的眼光，心头有些苦涩，抿了抿嘴角，对着马尔福先生行了礼，然后随着来者离开。
　　到了书房门口，来者对着西弗勒斯笑了一下，然后静静的退下去了。
　　西弗勒斯看了看眼前的大门，然后抬手轻轻的敲了敲……
　　“进来……”熟悉的低沉优雅的声线响起，
　　西弗勒斯推开门，就看到坐在沙发上静静的看着他的人，酒红色的眼睛里带着审视……闪烁了一下眼神，随后走了进去……
　　“西弗勒斯，坐。”萨拉查随意的摆了下手。
　　西弗勒斯没有开口，静静的坐在萨拉查的对面。
　　突然，萨拉查靠近西弗勒斯的脸，两人之间只剩下几毫米的距离……
　　看着近在咫尺的俊美脸庞，西弗勒斯顿时红了脸，想要扭开头，可是……只要他身后是沙发，只要他一动……就会……碰到……嘴唇了……
　　萨拉查笑了，笑的很邪魅，“有没有想我啊？西弗勒斯……”拉长的声音异常的暧昧。
　　感受到吐在脸上的温暖气息，西弗勒斯顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前人眼睛里的戏谑……“你……”
　　萨拉查伸手抚上西弗勒斯的脸……恩，看起来蜡黄色不健康似的，不过摸上去倒是很光滑碍…“西弗勒斯……你是喜欢我的，不是吗？”压低的声音，暧昧的语气，戏谑的音调……
　　再次瞪大眼睛，西弗勒斯心里一阵慌张……被发现了吗……紧紧的抿了抿泛白的唇……
　　他原本不知道的……可是，曾经卢修斯的话，让他有些明了……却更加慌张……
　　汤姆离开后，西弗勒斯一直都把自己埋在魔药里，魔咒里，书籍里，不给自己留半点时间。这让卢修斯看不下去了……便带着他参加了高年级的舞会……其实说是舞会，也只不过是大家调情的地方，虽然不会做什么见不得人的事情，但是那是唯一贵族们可以放开了，不必勾心斗角，只需要尽情的放纵自己的时间。所以一切都是那么随意……
　　可是，西弗勒斯忍受不了……有些高年级的学长来到他旁边，说些什么不着边际的话语，他很厌烦；听着场中那些暧昧的笑声，他很厌烦；看着一阵阵的虚情假意只为了一夜狂欢，他厌烦。
　　最终卢修斯看不下去了，叹口气拉着他到角落里，聊天……
　　“西弗勒斯，我知道你对里德尔教授……的心意，可是……那是不可能的。你还是放弃比较好１卢修斯难得的开门见山，他的主人那么优秀，那么完美，他怎么想都不可能会喜欢上西弗勒斯，虽然说平时主人似乎对西弗勒斯很好……但是卢修斯真的不怎么想承认碍…
　　西弗勒斯眉头一皱，“卢修斯，你大脑萎缩了吗？你知道你在说些什么？”
　　卢修斯抿了一口红酒，“西弗勒斯，其实，斯莱特林大家都清楚。你表现的太明显了。尤其里德尔教授离开那天，你太过于失态了。”
　　西弗勒斯眉头再紧一层，刚想开口反驳，就被马尔福给压了下去……
　　“爱情这种东西，在斯莱特林，是很难存在的。”卢修斯微微的吊起个苦笑，“我们崇尚的不都是利益吗？……西弗勒斯，有时候我真的很羡慕你，还能够随心所欲的去喜欢一个人，更羡慕你可以随心所欲的表现对一个人的喜欢。对于我们来说……感情，从来只是利益的附属品。没有……任何价值。”
　　西弗勒斯闪烁了一下眼神……陷入了沉思当中……
　　“不过，我相信一切都会好起来的。”卢修斯举高了酒杯……“一定……”有主人在……也许，他们不需要为了利益……结合也说不定……
　　恩？卢修斯感觉到不对劲了，为什么半天了，西弗勒斯一点反应都没有？……低头，“西弗勒斯？”
　　“卢修斯……什么……叫喜欢……”西弗勒斯抬头，黑色的眼睛里带上了些迷茫……
　　卢修斯一愣，反应过来就有些偷笑，“西弗勒斯……喜欢啊，就是想要陪伴的那种感觉……”难怪主人会那么辛苦……
　　“想要……陪伴……”西弗勒斯心里默默的思索着……
　　……
　　这也就是经过了一段时间，西弗勒斯终于弄懂了自己的情绪变换的原因……
　　看着眼前仍然笑的张扬的脸，西弗勒斯脸色一变……汤姆不会这样的，汤姆是不会这么对待他，这么对他笑的！一把推开眼前的人，瞬间抽出腰间的魔杖……
　　“你到底是谁？”

　　回归未来 ...

　　霍格华兹在此时才算是正式成立了起来，虽然目前一切还都很简陋，但是就如同一个彻底隔绝了麻瓜界的世界一样，所有在城堡里的巫师，在那一刻都默默的感动着，甚至留下了眼泪。
　　之后几天，黑暗森林中的各大种族均派了一位长老级别的人物共同到霍格华兹城堡同萨拉查等四人签订了有关霍格华兹与黑暗森林的各项条款，同意成为构建魔法世界的一份子，条款中的大意就是霍格华兹巫师同黑暗森林中居民地位均等，不可无故攻击对方，否则契约对于攻击方失效；黑暗森林在霍格华兹出现危难之时，提供无偿帮助；霍格华兹在平常有责任保护黑暗森林中的所有成员……等等。
　　在契约成立之后，各族都纷纷告辞，但精灵组的代表则留了下来，帮助霍格华兹构建魔法阵……精灵一族的自然魔法至今无人能敌，魔文水平更是纯天然的，有了他们的帮助，萨拉查、戈德里克、罗伊纳、赫尔加将自己的魔力共享给了霍格华兹一部分，在霍格华兹最底层，构建了完整的防御魔法阵以及魔力疏导核心。
　　时间在忙碌中慢慢的过去，在霍格华兹彻底构建完毕时，已经有2年时间过去了。
　　汤姆在这两年里，越来越沉默，除了继续教导萨拉查之外，其余时间，都是在萨拉查的体内，闪烁着眼神，默默的思念着、沉默着。
　　经过两年的‘斯莱特林’式训练，萨拉查已经彻底摆脱了曾经青涩毛躁的小伙子形象，成功向完美的斯莱特林晋级，这也归功于他在忙碌的工作中应是不分昼夜的继续训练有关系，尤其在发现汤姆越来越沉默的时候，萨拉查更加卖力的训练，就是希望能够看到汤姆满意的翘起嘴角时的开心。
　　“汤姆……你……在怀念什么？”萨拉查晚上躺到床上，进入精神圈与默默看着一边一动不动的汤姆面对面……
　　微微的抿了抿嘴角，汤姆挺无奈的笑了一下，“我以为……我能够很快的回去的。只不过，真的没有想到……呵，没什么，只是在想我的爱人。”说道爱人的时候，汤姆眼神里闪过一丝温柔。
　　爱人？萨拉查一呆……“咳咳……”尴尬的咳嗽两声，“是吗？”扭过头去，在汤姆面前，萨拉查从来都不会把汤姆交给他的那套用上，在他眼里，汤姆就是他的真真正正的长辈，唯独在汤姆面前，他不需要掩饰真正的自己。
　　“是碍…不过，恐怕，他会忘了我吧。”汤姆的眼神黯淡了一下，原本打算看着西弗勒斯成长的，原本打算……在西弗勒斯成年之后，他就决定跟他在一起的，原本打算上辈子没把握住幸福，这次一定要把握篆…可是，天意，真的很弄人呢……
　　“……不会，汤姆，你生活在哪里？等霍格华兹步入正轨之后，我带你去。”萨拉查坚定一下眼神，一直以来，都是汤姆在帮助他，教导他……虽然他的方法让他很无奈……这次怎么也轮到他帮助汤姆了。
　　“……好了，萨拉查，我让你帮我准备的材料准备的怎么样了？”不想过多的表露情绪，汤姆整理一下思绪，将所有的伤感和怀念统统都压到心底。
　　萨拉查叹口气，从之前他就知道，汤姆的情绪，是他唯一不能够把握的……这也是为什么他总是被汤姆戏弄，结果却无法报复……想到这里，萨拉查就有些恨恨的，每次他为了报复汤姆总是在很尴尬的情况下一脚把他踹出去，他就趁着汤姆休息的时候，去找戈德里克弄个更加尴尬的情况，然后就进去把睡意朦胧的汤姆给弄出去，结果……却……脸红……
　　看到萨拉查白皙的脸蛋上有些红晕，汤姆笑了，微微的摇摇头，可以说萨拉查是聪明反被聪明误吗？
　　其实在一年前，汤姆就看出来了，戈德里克对于萨拉查开始有了异样的情绪……不，应该说是在很早之前就有了，但是戈德里克一年前才发现。从汤姆第一次自萨拉查的眼睛看到戈德里克对于萨拉查情况的过分紧张和焦虑，那时汤姆就感觉出来了。不过可惜的是，两个人根本就没有察觉到任何的不对。倒是罗伊纳察觉出来了，甚至有意无意的开两个人玩笑，结果就连赫尔加都发现了，两人硬是什么都没意识到，还对于罗伊纳他们的反应感觉莫名其妙的……连汤姆都无奈了。
　　不过汤姆一直在忙着寻找回去的方法，实在是没空理会这两个情商如此低下的两人……其实就算是有时间，汤姆也不算过分掺和到里面去，除了为了调・教萨拉查必须的举动以外……因为那实在是太麻烦了……想想看，斯莱特林的后代同为格兰芬多的后代，还是他一手促成的……天下还有比这更加头疼的事情吗？要说像戈德里克这样的格兰芬多，他倒是可以接受，但是看看千年后的格兰芬多……敬谢不敏。不过，其实现在汤姆对萨拉查也算是有了些亲人的感情，萨拉查虽然表面上异常的坚强，但内心却是一个既需要呵护的孩子，可能在现在这个情况下，每个巫师内心都有着脆弱的一面吧，不过除了萨拉查，其余的不关汤姆的事就是了。把萨拉查交给戈德里克这个霸道而不失温柔的家伙，汤姆倒是也放心。所以也是乐见其成的。
　　但是，虽然戈德里克已经发现了，可惜，萨拉查就……唉，要说吧，汤姆觉得是不是斯莱特林的情商都很低呢？为什么不能每个人都像马尔福似的呢……
　　不过萨拉查不知道不要紧，主要是他为了报复自己，弄出了那么个大乌龙的事情……
　　事情追溯到一个月前……
　　“斯莱特林老师好！”路上零星的遇到几个拿着书本的学生……现在霍格华兹大概有20个学生存在，当然，年龄上差距很多。现在霍格华兹的新生录取系统还在构建中，这些学生基本都是每到假期，他们会到麻瓜世界去购买些事物什么的，顺便营救一些遇到的巫师。
　　“你们好！”萨拉查冷淡的点点头，然后甩着黑色的长袍，优雅的走过。
　　学生们有些怯怯的看了看离开的背影，送了口气，虽然斯莱特林老师看起来很优雅很高贵很迷人，但是每到魔药课的时候，被骂的狗血淋头的众人实在是不敢面对这位严厉的老师……
　　其实这不能怪萨拉查，因为千年前确实有很多古老的魔药配方，熬制速度慢，但效果非常好，自从戈德里克他们了解萨拉查的兴趣之后，便开始四处寻找这些配方，甚至还有据说是梅林时期传下来的魔药配方，以示自己对于忽略萨拉查的歉意。得到这些配方之后，萨拉查很开心，但汤姆绝对就是兴奋了！‘西弗勒斯一定会喜欢的！’汤姆这样想着，便找个时间，趁着萨拉查练习礼仪举止的时候，一个人配置这些魔药，甚至有些时候，几天几夜都不合眼。（萨拉查完全看呆了，默默的学习中……）
　　有很多魔药一次性根本配置不成功，那些天，汤姆完全不理会其他，甚至直接代表萨拉查跟戈德里克他们请假继续自己的实验。直到最终完成。之后，陆陆续续的，萨拉查在熬制魔药的时候，汤姆不知道什么时候开始就在他稍微犯点小错误的时候，拐弯抹角的骂得萨拉查无语加无奈。最初可能有些皱眉，不过随后在不小心炸掉一个坩埚造成一整个教室全部被毁之后，即使施了屏蔽咒的萨拉查终于理解了汤姆的苦心。但同时，也养成了和汤姆相同的习惯。
　　于是，在戈德里克他们提议建立魔药课程之后，萨拉查便开始了毒舌生涯……
　　好吧，回归正题……
　　萨拉查走到戈德里克的卧室门口，他的卧室从来都没有什么通关密语之类的，萨拉查直接推门进入，还不忘给自己施了一个隐身咒（戈德里克教的）。戈德里克的卧室处于塔楼上，阳光很足，整个房间也都暖暖的。屋子里面大部分颜色都是金色，看起来很灿烂。不过……萨拉查不喜欢，实在是太亮了，很晃眼睛。还是银色比较好！
　　这个时间，戈德里克在休息，萨拉查走到他的床边，看着戈德里克安静的睡颜，金色的中长发散落到枕边，带着阳光的光芒。不知怎么的，心跳有些加快……连忙安抚一下，哼哼，他今天来可是来戏弄汤姆。昨天，在跟戈德里克独处的时候，汤姆不知道为什么突然靠近戈德里克的脸，然后笑的很暧昧，下一秒就把萨拉查给踢出来了，当时萨拉查看着戈德里克眼睛里的异样，突然不知道怎么的脸红了，连忙抽身出来带着有些僵硬的笑容道歉然后离开了房间。今天，他也要让汤姆面对这种情景，斯莱特林，从不吃亏！这可是汤姆亲口说的……
　　萨拉查小心的躺到戈德里克旁边，然后进入身体，小心的把汤姆给推了出来……在然后……就是看戏喽……
　　戈德里克的睡眠很浅，应该说这个时代每个巫师的睡眠都很浅，一旦有风吹草动都会立刻清醒过来。对于枕边的响动，戈德里克当然立刻就察觉了出来。不过……是萨拉查的味道……戈德里克心头一跳，便闭着眼睛想看看萨拉查到底想要做些什么。
　　可是过去了几分钟，萨拉查仍然没有什么动静，戈德里克无奈的睁开眼睛，看向旁边……除了微微凹下去的枕头以外，没有身影，叹气，萨拉查怎么在这个时候用他教的咒语啊，无奈的挥手解除掉，毕竟是他自创的咒语，肯定是有解咒的不是？
　　在然后……就看到了萨拉查红润的嘴唇……
　　连忙扭过头，戈德里克从心里唾弃自己。自从一年前突然发现自己对于萨拉查的占有欲超过了太多，然后不停的反思再通过与罗伊纳认证终于得出了自己喜欢上了萨拉查的事实之后，戈德里克其实一直在纠结着，对于喜欢上个男人，戈德里克其实没多大反感，毕竟巫师人数本来就是少，女人更是少的可怜，所以男男巫师在一起的概率甚至比男女巫师结合的概率要大很多。但是……喜欢上自己的朋友？这个，戈德里克就有些接受不了了……尤其是对象还是萨拉查，这个别扭的长相一样美貌的男子……最主要的是，戈德里克感觉不到萨拉查的感情。所以，戈德里克决定隐藏自己的情绪……
　　不过，每次看到萨拉查的时候，戈德里克首先眼神一定会落到萨拉查水润的唇上，不论场合不论时间。与日俱增的希望抱住萨拉查的冲动，让戈德里克在心底不停的懊恼着挣扎着……萨拉查把他当朋友，他不想连朋友都做不成……
　　克制了一下情绪，戈德里克小心的转过身，然后把被子轻轻的给萨拉查盖住，被子很大，够盖他们两个人的。
　　汤姆的睡眠同样很浅，其实在萨拉查把他推出来的时候，他就清醒了，不过他很想知道萨拉查做了些什么，当意识到现在的情况之后，汤姆顿时觉得好笑极了……不过心里也有些恨铁不成钢的意思，果然萨拉查的阴谋论还需要调・教啊调・教。……不过，其实这也充分表明了，萨拉查其实在潜意识里有着想要亲近戈德里克的想法不是？不然作为已经被汤姆摧残了2年整的斯莱特林，如何能够把自己逼进这个死胡同？虽说萨拉查很喜欢跟自己玩闹，像个小孩子一样撒娇，但汤姆在很早以前就已经确定了，萨拉查是一个天生的‘斯莱特林’。
　　既然，萨拉查你没意识到自己的内心……心里微微的耸耸肩，好吧，看来你是非要让我撮合你们两个的。
　　汤姆微微睁开眼睛，眼神朦胧着，眉头轻皱着，唇瓣微微抿着……毫无预兆的，戈德里克复杂爱慕的眼神撞进了体内萨拉查的眼底……
　　萨拉查透过汤姆的视线看到戈德里克那分外明显的眼神……心猛地紧了紧……扭过头去，拼命压制心跳。
　　汤姆翘高嘴角，伸手抚摸上戈德里克白皙光滑的脸，“早安，戈德里克。”酒红色的眼睛里带着说不出的暧昧。
　　果然……除了西弗勒斯，谁他都没有什么感觉呢……汤姆心里有些伤感的想……
　　“早……”戈德里克有些惊喜的脱口而出，“萨拉查，你……怎么会在我这里？”原本想问萨拉查是不是也喜欢着他的……结果话到嘴边，说不出口了……
　　“恩？……”汤姆可爱的歪歪头……状似深思了一下，“梦游～”很确定的回答……
　　戈德里克抽搐了一下嘴角……好吧，他接受！只要萨拉查每晚都梦游。
　　伸手握住抚摸着自己脸的手，戈德里克笑的很肆意，“不会是太想我了，所以梦到我了吧？”
　　要知道，汤姆是躺着的……戈德里克也是躺着的……只不过抬高了上半身侧卧着看着汤姆而已……
　　于是，现在的情况是，戈德里克马上就要趴到汤姆身上了……
　　体内的萨拉查脸红的要冒烟了……
　　‘快点出去，汤姆，快点出去……’萨拉查终于忍不住开口了，在这样下去，他……
　　‘恩？萨拉查，我记得行为守则第一条，要为自己的行为负责。这么快就忘记了吗？很好！行为准则100遍，明天交给我。’想要报复他？哼，他还没报复呢，要不是萨拉查，他怎么会出现在这种地方还无法和西弗勒斯见面，只能默默地想念？？
　　‘……可以，快点离开这里。’萨拉查被这惩罚给吓了一跳……那行为准则，加上附录，一共有3000条有余碍…不过，看看戈德里克那含情脉脉的眼睛，打了个冷颤，赶忙答应。
　　‘萨拉查，有些时候，事情的发展，可是会出人意料的呢……’留下句意味深长的话，汤姆不再跟萨拉查交流，任由萨拉查在精神上狂喊……恩？如此不淡定，看来贵族礼仪言语情绪控制都需要再好好的复习一遍才好碍…汤姆恶劣的想到。
　　既然萨拉查给他这个机会当红娘，他何乐而不为？所有的麻烦都蹲墙角吧，萨拉查，这回你可是惹怒我了。你绝对绝对是下面的！
　　“如果我说是呢？”汤姆微微的挑挑眉毛，
　　戈德里克呼吸一滞，复杂的眼神闪烁了一下，随即变得坚定，“真的吗？萨拉查……我要听实话。”以往因为玩笑开多了，总会有些后遗症，不只是别扭多变的萨拉查，就连阳光的戈德里克同样不敢轻易的相信。
　　戈德里克……并没有发现汤姆。其实这不怪戈德里克，毕竟他对于萨拉查的深层了解，也是在汤姆来了之后才开始后，他渐渐的了解萨拉查的全部。包括萨拉查时而有些许变化的行为举止言论，不过变化很细微，算是几乎没有，千年前，被追杀中生存下来的人或多或少都会有些怪癖，所以这根本引发不了旁人的重视。
　　‘萨拉查，告诉我，你是否真的喜欢戈德里克？’看到戈德里克认真的样子，汤姆心里微微叹口气，便开始询问萨拉查。
　　原本被戈德里克的话彻底镇住了安静下来的萨拉查一听汤姆的问话，立刻红透了脸，‘我……’他想说他不喜欢……可是说不出来……他……其实并不明白喜欢到底是一种什么样的感情，没有人给他讲过。
　　‘我知道了……’汤姆心里淡淡的笑了，
　　汤姆伸出双手拉下戈德里克脖子，跟自己的脸有大概5厘米的距离……再近他就受不了了，除了西弗勒斯，他真挺不习惯别人的靠近的……现在这个距离实际上就很不舒服了……
　　“如果我说是真的，那又如何？”
　　戈德里克伸手捧住汤姆的脸……在这一瞬间，汤姆直接进入身体把萨拉查给踹了出来……
　　“你听好了，我喜欢你……萨拉查……”戈德里克认真庄重的话语坚定的吐出……
　　一直在冲愣状态的萨拉查再次呆滞了……直到，唇上多了些柔软的东西……
　　……河蟹分割线……
　　好吧，这一天，在两个人接吻之后，萨拉查终于是落荒而逃了，带着红透了的脸颊……那之后有一段时间都在躲着戈德里克，可惜，有汤姆在，萨拉查几乎每次都会被戈德里克逮到，然后一通甜言蜜语，听得汤姆兴致勃勃，看不出来原来格兰芬多才是真正的调情高手碍…然而，当看到罗伊纳手里的那本厚的不能再厚的恋爱用语大全之后，汤姆算是知道那些甜言蜜语的出处了。不过，在众人的积极配合之下，基本两个人的关系算是定了下来，戈德里克每天笑的都非常的灿烂，萨拉查虽然表面上仍然是冷淡的笑容，不过从那比平常高出0.001的嘴角来看，这同志也是非常的欣喜的……
　　不过麻烦还是来了，毕竟汤姆还在萨拉查的体内，亲亲这种事情呢，基本上除了那次意外以外，萨拉查是坚决杜绝出现这种情况的。弄的戈德里克很是郁闷啊 ………
　　回忆结束……
　　萨拉查整理一下红透的脸，然后看着汤姆调侃的眼神，有些尴尬的咳嗽两声，“准备好了，你要做什么？分离灵魂我绝对不同意！”萨拉查正了脸色，他知道汤姆一直在找脱离他身体的方法，但是如果这意味着汤姆要魂飞魄散的话，他绝对绝对不同意，即使要留汤姆在他体内一辈子，他也心甘情愿！……至于戈德里克……
　　“我不会拿自己的性命开玩笑。”汤姆敛下红色眼睛……如果回不去，那么即使死亡又如何呢……
　　其实汤姆让萨拉查两年来一直在准备的东西，就是那枚戒指的材料以及一个分离灵魂的魔药还有些魔法阵绘画时需要的材料之类的。既然他是通过那里来到千年前的，那么能否回到未来……为了以防万一，汤姆想要在那里加上些巩固灵魂的魔法阵，还有他想用纯魔文把那个时空穿越的咒语雕刻出来，那样的话，据精灵们说，也许可以传导灵魂……
　　萨拉查闪烁了一下眼神，张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　接下来的时间里，萨拉查一直都乖乖的呆在体内，看着汤姆日夜不停的绘画魔法阵，制作魔药，疏导魔力。有时候，那个和汤姆比较要好的精灵莫尔斯也会来，他是唯一一个知道萨拉查体内还有汤姆这个灵魂的并且仍然经常来霍格华兹的，其余的精灵基本都居住在群居地，不会轻易外出。莫尔斯在那枚被放大的戒指上，加入了很多自然魔法，帮助汤姆巩固了一下戒指中的空间。
　　时间过得很快，又是三年过去了，霍格华兹魔法学校已经正式进入千年后类似的管理模型，但是对于是否招收麻瓜巫师的问题，萨拉查却同戈德里克三人大吵了一架，也不能说是吵架，总是为此三人冷战了一段时间，萨拉查因为汤姆多年的教育，对于麻瓜没有过多的厌恶，虽然不会喜欢或者想要进入麻瓜社会，但是对于无辜的麻瓜巫师，萨拉查听从了汤姆的建议，想要招收，可是戈德里克三人似乎对于麻瓜巫师过于厌恶了……不过，最后戈德里克终于是忍受不了情人的冷战了，首先倒戈，不过附加条件就是在每个麻瓜巫师的招收信件上加上保密契约……罗伊纳他们也无奈的同意了，总之，这件事算是过去了……
　　这一天，萨拉查对戈德里克三人说自己有些事情需要处理，一个人离开了霍格华兹城堡，进入了黑暗森林。
　　‘汤姆，你真的确定要这样做吗？’萨拉查不安的看着手上的戒指，小蛇在活泼的游动着……
　　‘是的，我确定。’
　　‘……汤姆，保重。’最终，萨拉查还是把劝阻的话语给拦截住了，这几年来，因为魔法阵的不稳定，有几次，汤姆在实验的时候差点就魂飞魄散了，要不是莫尔斯用自然魔法帮助，他可能真的就无法再见到汤姆了，但是……从这些事情上，萨拉查也看出了汤姆的决心。
　　‘萨拉查，在临走前，告诉你一个事实……我，汤姆・里德尔，来自千年后，为霍格华兹四巨头之一萨拉查・斯莱特林的后裔……对了，帮我问候戈德里克，希望他喜欢我的礼物……那么，再见了，亲爱的萨拉查。’
　　一阵白光在戒指上闪过，随即，戒指变得沉静起来，小蛇也不再游动……
　　萨拉查……呆立当场 ………
　　至于礼物是什么……看看城堡里通红着脸却兴致勃勃的看着手里的书籍的戈德里克……我想大家就都明白了……

　　时光流逝 ...

　　萨拉查微微的挑了挑眉……嘛，看来这小家伙比戈德里克那个白痴聪明了点，恩，不愧是他斯莱特林学院的学生！
　　斯条慢理的伸手整理了一下一丝不乱的袍角，然后回身坐到沙发上，基本上视西弗勒斯手上的魔杖于无物了……
　　“怎么？对我的身份有怀疑？”萨拉查吊高嘴角，
　　“你不是汤姆！”西弗勒斯说的很确定，虽然面前的这个人不论是气质还是周身的氛围感觉起来跟汤姆很相像，但是西弗勒斯就是知道，他绝对不是汤姆！因为汤姆不可能那么……暧昧的对待他的同时眼神里却带着审视和冷漠。
　　萨拉查调整了一下坐姿，舒服的靠在沙发背上，酒红色的眼睛里带上些淡淡的赞赏。汤姆的眼光还不错。
　　“我不是汤姆……又是谁呢？”萨拉查纯属是要调侃西弗勒斯，他没打算对西弗勒斯隐瞒自己不是汤姆的事实……呃，应该是会隐瞒自己身为斯莱特林的身份。
　　果然，西弗勒斯眼神闪烁了一下，抿了抿嘴，没有开口。
　　萨拉查微微的耸耸肩，好吧，对于一个谨慎的斯莱特林来说，面对一个未知的敌人，确实是多说多错。身为斯莱特林的鼻祖，他还是对这个晚辈算是比较满意的……除了，他那让人忍受不了的弱小实力。
　　“不用那么紧张，西弗勒斯，请坐。”萨拉查微笑着开口，
　　西弗勒斯犹豫了一下，最终还是放下了手里的魔杖坐到了沙发上，毕竟对面的未知者过于强大，斯莱特林审时掇度，遇到不明危险要尤其冷静小心。
　　“找我来是为了什么？”西弗勒斯现在开始有些后悔冒然的随着马尔福来到这个不明之地了。
　　“……当然，是要替汤姆……的牺牲讨要些酬劳。”萨拉查拉长的音，缓慢的语速让西弗勒斯顿时有些心慌，什么叫汤姆的牺牲？
　　“汤姆……在哪里？”果然还是没有受过太多的磨练，西弗勒斯隐藏情绪的能力差的太多，萨拉查轻易就从他的黑色眼睛里看到了一丝恐慌。
　　不过，也还好，他至少懂得在言语上修饰了一下，而不是直接询问汤姆发生了什么事。
　　“我想你近期是看不到他了……”萨拉查状似苦恼的揉揉太阳穴，“为了营救你的母亲，艾琳・斯内普，受伤昏迷，虽然被及时抢救了过来，不过灵魂陷入沉睡。大概需要个几年时间才能够清醒过来。”
　　什么……西弗勒斯的心凉了……竟然，伤到了灵魂？？？
　　看着对面这才10几岁的小孩子陷入呆滞伤痛状态，萨拉查很好心的转头不去看他……恩哼哼，他绝对要把这小鬼的心性磨砺的如磐石一样坚硬！让汤姆绝对永无翻身之地！！！哼，谁让他竟然给戈德里克那种东西……还好意思说是礼物……一想到这里，萨拉查就有些牙痒痒……不过，戈德里克……
　　抛开自己有些低落和内疚的心思，萨拉查回神，转过头看着对面黑宝石一般的眼睛里已经出现压抑的痛苦的西弗勒斯……暗自点点头，很好！就是要这种效果，不过这小鬼也确实是一个可塑之才，至少能够在不明情景下没有过激的反应。
　　“你说的，我未必信！”西弗勒斯强压住心头涌起的恐慌和悲伤，强自镇定的回答。
　　萨拉查挑眉，红色的眼睛里闪过一丝不明的光芒，“你的信与不信，西弗勒斯，与我，并不相关。不过，你所需要付出的代价，确实我需要讨回的。”
　　“是否可以允许我见一下我的母亲？”沉默了一会儿，西弗勒斯开口，
　　“当然，不过……在那之前，你需要见一下，汤姆为你请来的家庭教师。”萨拉查并没说是自己请来的，不然，估计这小鬼未必会如他所愿的听话，更何况，耸肩，这样子事情不是会更加有趣的吗？
　　西弗勒斯愣了一下，有些不解。
　　“西弗勒斯・斯内普先生，虽然汤姆钟情于你，这不代表他会任由你如此不堪一击的发展下去。”萨拉查很平淡的说，
　　钟情？？？
　　西弗勒斯有些傻眼……原本是应该伤感的，可是这份悲伤却渐渐的被欣喜所代替，他忍不住心头的喜悦……真的吗？真的不是他独自一人的喜欢吗……
　　不过，他也知道，现在不应该考虑这些问题，所以所有的念头也只是一瞬间的事情，不过，这也让他彻底的平静了下来。
　　“我为什么要相信你？”西弗勒斯开口，
　　萨拉查闻言，眼神里闪过一丝笑意，随即冷下了脸，魔压也开始飙升，红宝石般的眼睛里那份杀意如猛烈的飓风袭向在魔压下有些喘不过气来的西弗勒斯。
　　“还不明白吗？在强者的面前，弱小的你……没有资格选择不相信。”冷漠到极点的话语，用西弗勒斯异常熟悉的声音吐出。
　　西弗勒斯忍住心头的不甘，倔强的眼神一直停留在他低垂的眼睛里。
　　萨拉查并没有过多的难为西弗勒斯，很快的，他就收回了魔压，嘴角也重新挂上了淡漠的笑容。
　　“好了，盖特勒，对你的未来的学生印象如何？”萨拉查平淡的转头，看着旁边的一扇门。
　　西弗勒斯刚刚得到喘息的机会，结果听到这个名字立时身体有些僵硬……虽然他母亲并不会对他讲述过去魔法界都发生过什么事情，因为平时他都忙着研究魔药。但是在斯莱特林，有关实事，不可能不耳闻，毕竟在这里所有人平时讨论的，基本都是有关魔法界的几大人物的。
　　希望……不是他想的那位……
　　门很快就打开了，一个金发蓝眼的年轻人从里面走了出来，带着微笑。眼神里除了微微的笑意，什么都没有。身着蓝色的巫师袍，并过多的装饰却让人觉得分外的高贵。
　　西弗勒斯第一眼看到，心里就有些确定了……恐怕这位恰恰就是他想到的那位吧，毕竟有些气势，是没几个人能够拥有的。
　　“还算是合格。”盖特勒微微的点头，
　　自那天萨拉查告辞之后，盖特勒立刻同自己曾经的几个下属取得了联系，在安排好有些事情顺便命人装成他在监狱中蹲守之后，便马上赶来了法国。几乎到达法国魔法界的那霎那就被精灵组的人给盯上了，这倒是让他看到了法国精灵组的强大，也不由的对汤姆・里德尔更加的好奇。消息传递的很快，在2个小时之后，就有人前来带领他进入精灵组的总部。
　　“真的没有想到，刚刚一天时间……你的效率仍然如从前一样高啊，这样，我也就放心了。”萨拉查见到盖特勒的时候第一句话。
　　盖特勒不知道为什么也算是松了口气，自从他离开后，虽然给了三天时间，但盖特勒却有种本能的有种危机感，所以才会在一天之内把所有事情都交代清楚之后立刻赶来。
　　原来，这也是他的一个考验……如果，没有通过，恐怕就不是那么简单了吧……看着萨拉查眼底的那丝冷酷，盖特勒想到。
　　“当然。我想，狱中的生活还不足以磨灭我身上的一些东西。”盖特勒微笑着回答，却仍然站立着。
　　“……”看了看盖特勒，萨拉查有些失笑，“看来邓布利多也有失算的时候。恐怕这是他一辈子都想不到的事情吧！”
　　提到邓布利多，盖特勒暗了暗眼神，随即恢复，“这……并不在我的考虑范围之内。”
　　“奥？”萨拉查挑眉，酒红色的眼睛不加掩饰的打量盖特勒看似平静的脸，“那就好。”萨拉查不想过多的追究这个，因为这，跟他和汤姆都没有什么关系。邓布利多那家伙，相信戈德里克一定会有兴趣稍加惩罚下的。耸耸肩，不关斯莱特林的事！
　　盖特勒心底微微松口气，虽然表面上一直很平静，可是……每次提到邓布利多，他的心……都不是那么平静的。
　　“去整理一下你的容貌，我不喜欢一个中年人的脸总是在我的眼前乱晃。”萨拉查低头看手上的文件，完全不理会因为这句话嘴角有些抽搐的盖特勒……
　　他能说面前这位有些毒舌吗？……
　　“我知道了……”但是没办法，从现在开始，对面的人可就是他的BOSS了……
　　随后，庄园里便多了一个金发蓝眼的帅哥，引得有些热情的法国魔法界绅士女郎开始频频的展开攻势……这素后话。
　　之后，盖特勒在庄园里帮助萨拉查处理一些日常的事物，但是对于精灵组内部核心的东西，却没有一份经过他的手……虽然萨拉查把他弄来法国教导西弗勒斯・斯内普，但是不代表他信任他！斯莱特林从来不会轻易去信任任何一个人。更何况，他曾经高居德国魔法界的黑魔王。
　　盖特勒很智慧，这是毋庸置疑的，尤其对于阴谋方面。不过对于现在这些，他并不在意，说实话，他选择来到这里，也仅仅是要跟随这位他所认为的最适合领导位置的强大的巫师而已，对于年龄问题，他更是不放在眼里。实力，从来都不是年龄说的算！
　　而且，最重要的是……盖特勒知道，其实这位已经把最重要的事情交给了他，那就是教导那个他口里的人。不知为什么，总之，盖特勒绝对这个精灵组首领的身上就是有一种让人臣服的魔力……
　　“进去，直到我允许时才可以出来。”萨拉查坐在沙发上，轻轻的挥手，在办公桌旁边的一道门随之开启。
　　盖特勒有些惊讶的看着萨拉查的手……现在无杖无声魔法虽然有人会用，但是那会消耗太多的魔力，所以一般不会有人傻到随时随地的使用的。但是，从萨拉查的随意的动作上看，他绝对是经常使用的……心头不由的升起一番敬意，盖特勒点点头，迅速进入。
　　随后，他发现这个门……竟然在里面是完全透明的，可以清清楚楚的看到外面所发生的一切……不由的有些狂热，他对于魔法的狂热度完全不亚于任何一个魔咒大师，看向萨拉查的眼神里也带上了些敬佩之意。
　　很快的，他看到了他未来的学生……但是却发现……有些对话，他无法听到，皱眉，复杂的看了看萨拉查，恐怕他是故意的吧，但世界上真的有如此强大的人可以在不知不觉间让人察觉不到的释放魔咒吗……
　　不过，总的来说，这位学生的表现……差强人意啊，也难怪这位会专门为他找来自己了。
　　回忆结束……
　　萨拉查有些警告的眼神扫了西弗勒斯一眼……“那就好，西弗勒斯，还不快见过你的老师……盖特勒・格林德沃先生。”
　　从萨拉查的眼神里的那丝警告意味中，西弗勒斯知道有些事情，是不能乱说的。不过，他到现在都不明白一件事，面前的这个，到底是用复方汤剂装成汤姆的，还是说……
　　不过，他知道，他不能询问，因为他不够强大，之前这位就已经表态的很明确了不是吗……
　　站起身，西弗勒斯恭恭敬敬的对着盖特勒行了一礼……姑且相信他的话，不管怎么样，他首先要做的，就是得到力量。
　　看着西弗勒斯听到自己的名字没有任何的惊讶甚至怀疑，盖特勒绝对自己对这个学生的评价要再高一些才行了。
　　淡淡的点头，“那么，我先带他出去了。”盖特勒毕恭毕敬的对着萨拉查说道，
　　低着头的西弗勒斯眼底划过一丝光芒……
　　“西弗勒斯，希望你不要让有心的人失望碍…”萨拉查意味深长的对着西弗勒斯笑了笑，虽然西弗勒斯低着头，却也能从萨拉查的口气里听出了些什么。
　　“去吧，对了……西弗勒斯，可能没有告诉过你……，我，是精灵组的领导人。”萨拉查在西弗勒斯临要出门的时候加了一句，他相信，西弗勒斯绝对听的懂其中的意思……
　　果然，西弗勒斯的脚步微微的顿了一下，然后没有出声，离开了书房。
　　萨拉查闭上眼睛，伸手蒙篆…有些疲惫呢……戈德里克，我，有些想你了呢。
　　咚咚咚……
　　“进来！”萨拉查收起有些寂寞的表情，抬头。
　　一位精灵组的成员开门后站在门口，“主人，西里斯・布莱克到达。”
　　点点头，“让他进来，另外去通知阿布拉克萨斯・马尔福以及他的儿子立刻到书房来见我。”萨拉查平平的吩咐。
　　“是！”
　　很快，西里斯・布莱克就到达了。
　　“主人！”西里斯直接单腿跪地行礼，
　　“起来吧。”萨拉查靠在沙发背上，淡淡的打量着这个明显眼神犀利的少年……果然，那个邓布利多倒是挺会选人的不是吗……可惜了，竟然失手了，希望那位白巫师不要后悔。
　　“怎么离开英国的？”萨拉查伸手止住下巴，淡淡的询问，
　　“请主人放心，因为西里斯・布莱克被家族解除继承人资格，疼爱他的舅舅便不忍心的在假期带着他去外旅行放松心情，因为舅舅心性自由不拘小节，加上平时就很疼爱西里斯・布莱克，所以并没有任何人怀疑。”明白主人的问题，西里斯立刻回答……他知道其实邓布利多一直在监视着他，所以他丝毫不敢大意。
　　“很好……”萨拉查心里微微的赞赏了一下，在和平时期长大的孩子能够拥有如此高的警觉性并构建如此完整的计划，着实不容易啊，看来贵族还是有很多可取之处的。
　　这时，阿布拉克萨斯带着卢修斯也来到了书房。
　　“主人。”共同行礼……
　　看着这两个长相相似，头发铂金色闪耀到不行，再加上身上名贵华丽的巫师袍的一对父子做着相同的动作，带着相似的表情……不得不说，即使是萨拉查也忍不住抽搐了一下嘴角……
　　“你们坐下吧。”萨拉查微笑，三人闻言立刻感谢主人，然后各自找到位置坐下，不同的是，阿布拉克萨斯坐到了萨拉查的对面沙发，而卢修斯和西里斯则一起坐到了旁边的沙发上。
　　卢修斯和西里斯坐下的时候对视了一眼，然后彼此礼貌一笑，便就座了。
　　不一会儿，就有仆人送来了各种饮品……要说家养小精灵？这个庄园里有，但是从来不出现在众人面前，因为精灵组的人都知道汤姆不喜欢家养小精灵时而的过度激动，而偏偏他们就喜欢常常的激动那么一下下。所以干脆，在这里艾莫斯给家养小精灵下了规矩，除非晚上打扫房间，其余时间不能离开他们的活动范围！
　　“这期补助发放的如何？”萨拉查喝了一口手上的红茶……感觉还不错，话说，这个还是汤姆曾经跟他提到过的，不过他也算很喜欢就是了。
　　“还算成功，不过邓布利多似乎很怀疑我的目的，但是鉴于是魔法部的决定，所以他并没有多说什么，不过在仪式过后，我们有短暂的交流，邓布利多希望我加入凤凰社。”阿布拉克萨斯很清楚主人想要知道什么，所以其余多余的东西，全部没说。
　　点点头，邓布利多怀疑是肯定的，可惜，他却什么都做不了，这才是他想要的最佳效果不是吗……恩，相信邓布利多应该也快知道马尔福是精灵组内部成员的事实了吧，虽然这是上层食死徒的秘密，不过就邓布利多那种狡猾程度而言，应该也不难得到这个信息。
　　不过汤姆是斯莱特林后裔的事实恐怕就得不到了呢……那个让萨拉查丢尽了脸的所谓斯莱特林后裔是绝对不会允许任何一个人知道这个消息的才是，大概不是一个一忘皆空，就是抽取记忆销毁吧。哼哼，现在还不是宣传汤姆身份的时候，游戏要到□才有趣。
　　“做的很好，接下来，继续你的任务吧。顺便去安道尔那里一趟，他会告诉你，你还需要做的事情。”萨拉查再次喝一口茶，满意的舒了口气……
　　“是，主人！”阿布拉克萨斯没有丝毫的迟疑，虽然不知道为什么，主人会想要把这件事通过他的嘴说给卢修斯和布莱克家小鬼听，不过主人的事情，他不需要有疑问。
　　阿布拉克萨斯很快的离开了，卢修斯和西里斯仍然安静的坐着，不过眼神里带上了些狂热。
　　戏弄伟大的白巫师邓布利多碍…在被邓布利多多次试探并且沦为他的工具之后，西里斯一直对这位白巫师抱着极大的愤怒，虽然这次只是小小的戏弄了一下他，不过，凭借着西里斯的聪明也想象的到，接下来恐怕事情绝对不会如此简单的结束的！恐怕主人的大礼，在接下来一段时间内，会陆续奉上不是吗……他要做的，就是好好的听从主人的命令，并且扮演好格兰芬多王子西里斯・布莱克的角色，然后静静的看着邓布利多一点点的被拉下马。这真是太美好的未来了。
　　至于卢修斯，则完全看到了马尔福家族从中得到的利益……他也是到最后所谓的贫困补助活动上才看到了阔别了一个月的父亲，对于这件事，他一无所知。他父亲从来都不会跟他提任何有关主人的事情，更别提是交给马尔福家族的任务了。不过，现在主人竟然让父亲直接在他们面前说了出来，这代表什么？这代表主人真的认同他们跟随他了！！这怎能然卢修斯不激动？！
　　“你们各自的进展如何了？”萨拉查看看这两个人的表情，没什么表示。
　　“是，主人，斯莱特林，除了几个食死徒死忠家族的继承人仍然有些徘徊不定以外，其余的对于里德尔教授，已经拥有了近乎狂热的崇拜。”卢修斯平静的回答，丝毫没有他就是始作俑者顺带催化剂功效的自觉。
　　“西里斯・布莱克目前是格兰芬多众人追捧的格兰芬多王子。”西里斯回答，
　　“恩……刚刚听了阿布拉克萨斯的一段话，明白接下来需要做些什么了吗？”萨拉查淡淡的看着两人，
　　卢修斯和西里斯对视一眼，微微思考了一下，顿时恍然大悟，
　　“是，主人！”彼此间都有些激动……
　　萨拉查的意思很明确，接下来，在霍格华兹内部，要有一股讨论精灵组的热潮出现了呢……
　　……
　　从书房出来，卢修斯和西里斯走在长廊上，眼神中还带着些激动，不过很快就恢复了平静。
　　“很难想象，布莱克先生，你竟然会是个格兰芬多，分院帽确实需要修理了。”卢修斯首先挑起话题，淡淡的挑眉，微扬的下巴，拉长音的语调。
　　西里斯微笑着看了卢修斯一眼，眼神有些暗，“当然，有些时候，做决定的不一定是分院帽。”有些话也需要点到为止，同为贵族继承人，不可能不理解。
　　果然卢修斯眉毛再次挑高，却只是意味深长的笑了笑，没有继续这个话题。
　　“还记得我们第一次见面吗？”……卢修斯，你确定这不是情人之间的问话？？……为嘛如此的暧昧……
　　西里斯想起，有些好笑，“是啊，那时……大家都太小而已。”
　　两人的第一次见面是在一场贵族之间的宴会上，两个小孩子却硬是装成大人一般你试探试探我，我再试探试探你。结果是什么都没试探出来，却弄得两人什么东西没有吃到，最后还是卢修斯饿的没办法，悄悄地拉着西里斯跑到后花园去，找来家养小精灵才吃到了晚餐……
　　“是啊，还太小而已……”卢修斯再次深深的看了西里斯一眼，不再开口……
　　不得不说，贵族之间，其实教育上很类似，所以卢修斯的意思……西里斯心里明白的很……但是，现在却不是说这些的时候，什么时候真正的和平下来，同时两人都能够平安的活下来，也许才有资本聊聊有关某些方面的事情吧……
　　……
　　霍格华兹很快就开学了……
　　学校里的生活一如往常，唯独不同的是，身为普林斯庄园继承人的西弗勒斯・斯内普，正式接管了普林斯庄园，同时有消息传出，艾琳・普林斯已经死亡。
　　食死徒们当然不信，但是，不信归不信，话去说不出来，一旦说出就是承认了他们绑架并杀害普林斯庄园继承人的罪行了。
　　同时，西弗勒斯・斯内普越来越阴沉，变的异常沉默，除了好友卢修斯・马尔福以外，只有格兰芬多的莉莉・伊万斯才能够让他有说话的欲望。
　　渐渐的，莉莉・伊万斯找西弗勒斯的次数似乎有所增加，而每次，西弗勒斯都会到场，不过最后的结局绝对是和格兰芬多四人组进行魔咒上的训练。
　　邓布利多拉拢西弗勒斯的进度也在加快，几乎每周都会找西弗勒斯喝次下午茶，不过西弗勒斯从来都是不言不语，直到离开校长室为止。
　　这一学期很不平静，邓布利多也开始心烦意乱，因为自从上次法国魔法部部长里斯・格林到来之后，霍格华兹内部开始逐渐的在讨论精灵组的事情的，尤其这学期开始，一股狂热的崇拜精灵组的风潮还是席卷整个霍格华兹，但作为校长的邓布利多却无法公开纠正他们思想上的误区。
　　更可恨的是，阿布拉克萨斯・马尔福为精灵组成员的事实。身处食死徒中的探子传回的这个消息，让邓布利多颓然的倒在沙发上，冷静下来便立刻想办法采取措施，并且去魔法部与部长等人讨论一下有关马尔福家族背弃英国魔法界的事实，但是奈何，马尔福资助的福利院还有同时资助的魔法部透支的财政库，让部长直接拒绝了邓布利多的有关排除马尔福在英国魔法界参与的投资的提议。
　　在精灵组的伟岸形象深入人心的时候，白巫师带领的凤凰社与食死徒进行了一场战斗，并成功的保护了某一家无辜的混血巫师。于是，白巫师的形象立刻高大了起来……不过，还没等大家感慨完，食死徒方面就传出了是凤凰社挑起的战斗的消息……
　　詹姆斯・波特带着西里斯在霍格华兹大厅里大声的为邓布利多争辩，不停的描述邓布利多的伟大，西里斯更是跳到桌子上额头上绑着个金色的发带，高声宣称这是食死徒的卑鄙邪恶的计谋，大家绝对不能相信！
　　坐在教授席上的邓布利多一直微笑着，没有任何的表情变化……倒是旁边的麦格皱眉，瞪了邓布利多一眼，也没开口。
　　坐在斯莱特林席上的卢修斯・马尔福眼底带着鄙夷的看着格兰芬多的桌子，心里却好笑的看着西里斯精彩的表演。
　　西弗勒斯・斯内普则完全的低着头，看都不看格兰芬多的桌子一眼，除了偶尔看看那一桌上的莉莉・伊万斯以外。
　　很快的，斯莱特林的西弗勒斯・斯内普同格兰芬多的百合花交好的消息传遍了霍格华兹，以往汤姆在的时候，大家都不觉得什么，但是现在却不同了，斯莱特林跟格兰芬多开始水火不容，不停的有学长学姐找西弗勒斯‘聊聊’，不过看在卢修斯・马尔福的面子上，也不敢聊的太狠就是了。
　　不过，西弗勒斯依旧我行我素，不受半点影响。
　　众人都不知道，其实在晚上宵禁之后，西弗勒斯就不在霍格华兹了，他身上带着门钥匙，每到时间，他都需要回到法国接受前任黑魔王的精心教导……主要科目：阴谋论。
　　在西弗勒斯二年级的时候，回到普林斯庄园的途中，不小心被食死徒发现行迹，于是被带到黑魔王的面前。
　　“你母亲死了？”黑魔王高挑这眉毛，眼神里的阴霾若隐若现。
　　“有人把母亲的尸体运回来给我。”西弗勒斯站在黑魔王的面前，平静的眼神里闪过一丝伤痛和怨恨。转瞬即逝。
　　“那个人说什么？”黑魔王才不相信艾琳・普林斯会死！
　　“……没什么……”西弗勒斯迟疑了一下，没有说，
　　黑魔王眯了眯眼睛，然后突然笑了……他‘看到’了西弗勒斯的记忆，“不用怕……”黑魔王的语气很温和，“西弗勒斯，你可以告诉我，我会帮助你报仇的！”
　　西弗勒斯挣扎了一下，然后带着些倔强，带着些希望的看着黑魔王，“你说的是真的？”
　　“当然，黑魔王从不食言！”黑魔王高昂着下巴回答。
　　“……那个人说，因为精灵组的首领为救我母亲受伤，所以崇拜他的下属很恼火，找了个机会……铲除了我母亲。”西弗勒斯咬了咬牙，“因为不能因为一个人导致精灵组内部争斗，那个……混蛋竟然……直接叫人把尸体运回英国，试图假装成英国内斗的后果。”西弗勒斯说不下去了……
　　具体说……他实在不想把汤姆叫做混蛋……
　　黑魔王满意的点头，没错，刚才从西弗勒斯的脑海里看到的就是这个……而那天汤姆・里德尔受伤是事实，因为那个受伤，黑魔王也确实从某些精灵组随员中看到了眼神中对艾琳普林斯的不满……
　　他能够感受到西弗勒斯真正的悲伤，所以，他相信了艾琳・普林斯死亡的消息。其实，如果家族继承人不死的话，下一任是无法到魔法部继承普林斯家族的。单单从这一点，就可以看出，艾琳确实死亡了。
　　“西弗勒斯，我可以帮助你……不过前提条件是……你要加入我才行！”黑魔王收起温和的眼神，带上了些锐利。
　　抿了抿嘴，“你真的会帮助我报仇吗？”西弗勒斯眼神复杂的看着黑魔王。
　　“当然！”黑魔王点头。
　　“……好！我加入！”西弗勒斯咬咬牙，点头。
　　……
　　……
　　时间过的很快，转眼间，西弗勒斯升到了五年级，在去年的时候，卢修斯已经成功的毕业离开了霍格华兹直奔法国那边去了。
　　要说这几年里变化最大的是什么，那就应该是精灵组的势力已经发展到了美国，德国，以及一些小型国家的魔法界了，发展的速度令人吃惊。不过最让人震惊的应该是，法国方面已经公开表示，英国的内斗他们不会参与，英国内部的事情也与他们无关。
　　意思很明确，他们不会干涉英国内政，至少现在是这样……暂时。
　　萨拉查这期间从没有回过霍格华兹，也没有到过英国。他怕他很不小心就会忍不住冲动去找戈德里克他们。
　　不过，精灵组的发展速度，已经彻底引起了邓布利多等人的警觉，但是因为凤凰社和食死徒方面的间隙越来越大，内战一触即发，他实在无暇顾忌到这里，这种内忧外患的情况也着实让邓布利多头疼了很久。
　　邓布利多并没有发现盖特勒离开监狱的事情，应该是，自从那次把盖特勒关押起来之后，他就一直不敢去看他，即使去了，也只是远远的看一眼就立刻离开，他同样害怕，他看到盖特勒会忍不住心头的自责和伤痛把他给放出来。
　　西弗勒斯与莉莉彻底决裂……因为西弗勒斯一不小心脱口而出的那句‘泥巴种’，从此以后，两人基本形同陌路。
　　西里斯仍然深得格兰芬多的欢心，英俊，帅气，成绩优秀，举止优雅，勇敢热情，无一不吸引着女孩子的竞相追捧，不过，西里斯似乎从来都不会在花丛中流连太久……因为，一旦出现这种状况，晚上的时候，他就要忍受某人拐弯抹角的不停唠叨了……
　　阿布拉克萨斯仍然坚持每年都在霍格华兹资助贫困生，因为是魔法部的活动，邓布利多没有权利说不，最终导致了精灵组的地位在霍格华兹学生心中越来越高，而邓布利多却完全的无可奈何。
　　福利院已经彻底的投入运行，并受到了大多数巫师的追捧，魔法部为此为马尔福颁发了一级勋章。不过，虽然福利院是在魔法部名下的，但投资人明晃晃的写着马尔福家族（精灵组）。这让福利院的孩子们从小就开始有了一个关于精灵组的梦想。
　　一切都朝着一个不可扭转的方向发展，食死徒不止一次的暗地里破坏福利院，甚至想要向里面安插食死徒的人。可惜的是，福利院内部员工都是马尔福家族提供的，意思就是……都是精灵组的成员……
　　……
　　一日，萨拉查在书房里跟安道尔安排接下来的一些事宜，突然，手上的戒指亮了起来，小蛇也开始再度欢快的游动……萨拉查翘高了嘴角，对着安道尔摆摆手，让他离开……
　　‘汤姆，你终于回来了……’萨拉查闭上眼睛，进入戒指空间……
　　此时的汤姆还在熟睡状态，萨拉查走到汤姆的旁边，小心的扶起他，然后一个小小的魔咒过去……
　　汤姆微微的皱眉，颤抖了一下长长的睫毛，然后睁开朦胧的红色眼睛……
　　‘萨拉查？’带着些沙哑的声音，
　　‘是，是我。’萨拉查带着笑意回答，
　　再度皱眉，汤姆站起身，俯视萨拉查……然后……冷笑，‘很好，萨拉查，功课学得很不错！’
　　萨拉查讪笑了一下，尴尬的咳嗽两声，连忙站起来，正了正脸色，‘那是为了历史的正常发展。’
　　汤姆瞪了萨拉查一眼，小样的，你可是我教出来的！还能瞒得过我？
　　不过，现在不是讲这个的时候，还是去找西弗勒斯要紧，他可是已经很久都没有见西弗勒斯，好想他！
　　‘现在是什么时间？’
　　‘距离你离开5年了。’萨拉查微笑着回答，笑容里带上了真心实意。
　　怎么……汤姆再度皱眉，他明明想着的是离开的那个时间碍…揉揉太阳穴，这到底是怎么一回事碍…难道说灵魂的时空转移还有些问题？
　　不过，算了，回来了就好。
　　看了看萨拉查，‘之后我又事情要问你。’
　　‘我知道……’萨拉查黯淡下眼神，‘你先出去办你的事情吧，之后我会把五年来的记忆转给你。’
　　其实，要说萨拉查是怎么知道汤姆的记忆的？很简单，这个空间里可以凭借他主人的意愿共享记忆，只不过这是汤姆离开后，萨拉查加进去的魔法阵而已……汤姆自己并不知情。
　　萨拉查指向汤姆身后，然后直接把汤姆轻轻的推了进去……他现在还不想聊和戈德里克之间的事情……
　　回归到自己的身体，汤姆睁开眼睛，感觉了一□体内熟悉的脉动，微笑，还是自己的身体最好……
　　下一秒，汤姆消失在了书房空间里……
　　还是要去看看西弗勒斯……才能够安心呢……

　　怒起训斥 ...

　　霍格华兹六年级的生活是比较轻松的，但是这个定论却无法套到西弗勒斯・斯内普的身上。因为还没有毕业，所以黑魔王并没有给他烙上食死徒的印记，但却已经吩咐他制作些常见的魔药以供食死徒使用。
　　作为已经把魔药归属权在很早以前就交到了汤姆手里的西弗勒斯，每次做魔药的时候，都会小心的在魔药里加上些非比寻常的东西……绝对不会影响药效，只不过，在食死徒的体内留下点什么，也算是没有违背当初的诺言，至少他们将来是一定要付账给汤姆的就行了。
　　现在的斯莱特林，几乎没有人会去讨论食死徒，即使家里面的人是食死徒的死忠，却没有一个在学校里面正式表态的，即使私下里也是一样，反而，每次讨论的话题，都会绕着精灵组转，甚至有些人已经通过卢修斯联系到了精灵组，不过，因为精灵组此前已经正式表态不介入英国魔法界内政，所以他们的情愿都被卢修斯委婉的驳回。在卢修斯心里，主人的命令就是和利益占据同等地位，甚至高一层！
　　霍格华兹应该说已经平淡了下来，格兰芬多并不会那么崇尚凤凰社，除了詹姆斯和西里斯两个死忠以外，就连莱姆斯也只是笑笑不会继续这个话题，斯莱特林也不会相当崇尚食死徒，除了……西弗勒斯以外。
　　虽然平时西弗勒斯不会过多的表态，甚至是绝对的沉默寡言，但是因为詹姆斯等格兰芬多四人组仍然经常的骚扰他，甚至已经成为了习惯，詹姆斯每次都会称呼西弗勒斯为食死徒，西弗勒斯从来都不会反驳，所以这个传言流传在霍格华兹很久了，久到众人闻言都只会耸耸肩然后忽略过去。
　　莉莉也不会如从前一样袒护西弗勒斯，见到西弗勒斯的面也绝对就像是没看到一般直接闪过而已。同时，在五年级的时候，她答应了詹姆斯・波特的追求，两人从来不避讳众人，在众人面前亲亲我我时常有的事情，通常这种情况被西弗勒斯看到，他也会默默的离开，不去理会詹姆斯眼中明显的挑衅和嘲弄，但低垂的眼睛里绝对会闪过一丝悲哀，同时身上的伤感气息会加重。
　　这一天傍晚，西弗勒斯再次遭遇了詹姆斯四人，并成功的被他们截获……西弗勒斯被詹姆斯等人绑到禁林……詹姆斯等人想要做一个大型的恶作剧，毕竟莱姆斯是狼人这件事除了他们没有人知道。其实他们不知道的是，早在西弗勒斯二年级的时候，就已经得知莱姆斯是狼人的事实。
　　盖特勒在给西弗勒斯上的几门课中，除了黑魔法，阴谋论等实用课程以外，还有一个就是特别针对食死徒几年来的行动的分析和总结课程。在那里，西弗勒斯就已经看到了卢平一家被食死徒中唯一的一位高层狼人袭击并且除了莱姆斯无一人生还的事实。当时，西弗勒斯的反应也仅仅是皱了皱眉头，然后就把资料给撂到了一边，不在理会。
　　不过，从那之后，西弗勒斯就多了一门研究课题。他对狼毒很感兴趣，但是想要获取狼毒却是一件非常困难的事情。他不希望别人知道他现在在做这件事，除了汤姆……可惜汤姆不在，他只能靠自己。
　　那一次刚好给了西弗勒斯机会，五年的痛不欲生的训练经历，他都咬牙坚持了下来，盖特勒从来都不会把他当作一个没有长大的孩子，巨人，巨怪，狼人，红帽子，阴尸，摄神怪，龙等等，全部都别盖特勒拿来作为训练他的陪练。除非西弗勒斯马上就会死亡，否则盖特勒绝对只是站在旁边，冷眼旁观。所以，对于狼人什么的，西弗勒斯根本就不怕。
　　但詹姆斯等人并不会这么想，在莱姆斯已经彻底化身为狼的时候，詹姆斯终于还是害怕了，他发现他可能太低估了狼人在化身为狼时候的邪恶度。所以他还是忍不住在莱姆斯马上就靠近西弗勒斯的时候，站起身来攻击，然后大叫着让西弗勒斯赶紧跑。
　　西里斯见状，眼底闪过一丝嘲讽，转瞬即逝，同样担心的冲了出来，伸出魔杖攻击莱姆斯。小矮星则完全是得得瑟瑟的缩在草堆里不敢动弹，小小的眼睛却又忍不住不时的瞟两眼场上的战斗。
　　成型的狼人留下的毒液滴在草地上，低着头的西弗勒斯嘴角微微的翘起了一丝弧度，在詹姆斯射向狼人的一道魔咒被狼人坚实的表层给反弹到他这边的时候，他顺势倒下，趁着众人不注意，用魔药瓶收集齐了大约一小瓶的狼毒，然后把魔药瓶埋在地下，施了一个忽略咒，便……昏过去了。
　　等他醒来的时候，他已经躺在了医疗室的床上，看着眼前面善的老人，西弗勒斯很直接的闪过一丝嘲讽，便紧闭着嘴巴不言不语。
　　“西弗勒斯同学……没事就好……这次还是多亏了詹姆斯他们，不然的话后果不堪设想。所以，西弗勒斯同学就不要责怪他们的恶作剧了是不是，都是小孩子，学校已经惩罚过他们了！”邓布利多笑的很真诚。
　　西弗勒斯平淡的看了看假仁假义的邓布利多，心头闪过一丝厌恶，对于邓布利多，他不讨厌，是真的，不论是曾经的汤姆，还是现在的盖特勒，他们对西弗勒斯的教导都会说到邓布利多这一块，他承认邓布利多不是坏人，甚至一直致力于让英国魔法界摆脱黑暗，但却绝对不喜欢这个机关算尽的老人，他的心思太深的，他的偏袒太明显了，他并不是在管理一个学校，而是在培养凤凰社的接班人！
　　扭过头，西弗勒斯没有回答邓布利多的话，淡淡的看着另一边，手却握的紧紧的，黑色的瞳孔里带着一丝不安。
　　邓布利多有些讪讪的，尴尬的咳嗽了两声，叹口气，“西弗勒斯同学，我知道，你和詹姆斯他们有矛盾。这次也确实是詹姆斯他们的错，不过你看，他们也不是坏孩子，不然也不会在最后关头救了你是不是？有些时候，不要计较太多了，西弗勒斯，我想如果你跟詹姆斯那么相处久了，就一定会发现他们也都是纯真善良的孩子。”
　　“我怎么不知道，你竟然是一个如此宽宏大量，如此替・他・人・宽・容的人呢，邓布利多。”一个有些咬牙切齿的声音在医疗室的门口响起。
　　听到这个声音，西弗勒斯身体立时一僵，不敢置信的转头，却清清楚楚的看到了那双酒红色的眼睛里带着熟悉的愤怒和自责。
　　“就是说，邓布利多，你怎么可以这么跟斯内普同学说？斯内普同学刚刚清醒，你怎么能……可怜的孩子，不要理会这个人，他在发疯而已。”庞芮夫人匆匆忙忙的走到西弗勒斯身边，很温和的给他拉拉被子，顺便掏出魔杖检查一□体还有没有其他问题……
　　“汤姆？”邓布利多皱眉，站起来，严肃的看着他，“你……为什么会出现在霍格华兹？”
　　说实在的，在两年前，精灵组对外宣布了领导人，即盖尔・特维克斯，说白了就是盖特勒的化名，总之，精灵组的领导并不是汤姆这件事倒是让邓布利多松了口气，自从汤姆离开霍格华兹之后，整个人就如同消失了一般，邓布利多曾暗地里命人四处寻找，最后得到的答案是出去环球旅行了……
　　汤姆慢慢的走了进来，浑身上下杀气四溢，邓布利多不由自主的伸手握住魔杖以防万一……
　　“邓布利多，是我带汤姆过来的！”医疗室又进入了一个人……麦格教授。
　　“什么？麦格教授？”邓布利多显然一愣，就算有人要带汤姆进来，不也应该是霍拉斯・斯莱德霍恩吗？
　　“今天去对角巷的时候，偶然碰到了汤姆，结果中途得到你的通知，就匆匆忙忙赶回来了，不过，我想西弗勒斯・斯内普同学也是汤姆的学生，让他看看也不为过吧……”其实麦格是比较可怜西弗勒斯这孩子，自从母亲去世之后，西弗勒斯整个人便的异常的阴沉，再加上格兰芬多的那几个不停的找他麻烦，这次更是严重……如果没有人探视的话，这孩子可能会更加难过，所以麦格自作主张的把汤姆带了回来。这是原因一，另一个原因就是，现在的黑魔法防御术课教授，她实在忍不下去了，所以也挺想让汤姆重新回到霍格华兹教书的，再有原因就是……时隔5年了，她也挺想和汤姆好好聊聊的，邓布利多曾经告诉过她他在暗地里调查汤姆的事，当时麦格很是恼火，不过也忍了下去，后来就听说汤姆去四处旅行去了，她很多年没有走过任何地方了，因为凤凰社的事物基本都压到了她的身上，所以，跟汤姆聊聊他的见闻，那一定会非常的有趣不是吗……
　　作为狮子窝的领导者，麦格的气势基本上丝毫不逊色于邓布利多，虽然她一般不会跟邓布利多对着来，不过一旦硬是对上了，邓布利多会很快就败下阵的……就如同现在一般……
　　邓布利多叹口气，微笑，“当然，汤姆，欢迎回到霍格华兹。”
　　汤姆红色的眼睛微微的眯了眯，“我想，邓布利多，你欢迎我的礼物，真的是非常的丰厚……”
　　邓布利多眼神中闪过一丝懊恼……从汤姆任教开始，他就开始观察汤姆的一举一动，当然与西弗勒斯的关系也瞒不过他，但是他没想到现在这个时间，汤姆竟然回来了……怎么会这么巧……
　　“呵呵，汤姆，都是小孩子之间的玩闹而已，不要太在意了。现在事情都已经结束了，西弗勒斯同学也没有受伤，就让事情过去吧，相信詹姆斯他们已经得到教训了。”
　　嘭……嘭……嘭……
　　因为汤姆的魔压上涨，医疗室中的所有瓶瓶罐罐开始忍受不了压力纷纷破碎掉。
　　“奥，天哪！汤姆，快平静下来，这样下去会魔力暴动的！”庞芮夫人立刻施了一个治疗魔咒过去，试图让汤姆紊乱的气息平复下来。
　　可惜的是，这个魔咒显然不起作用……因为汤姆的魔力根本没有暴动……
　　“邓布利多，我曾多次提醒你，霍格华兹是一所学校，不是你为所欲为的地方！也不是你建立你凤凰社继承人的地方！给我收起你那虚伪的嘴脸。你作为霍格华兹的校长，眼见着自己的学生遭受这样的伤害却置之不理，你身为一名教育工作者，却放纵自己的学生对他们进行人身伤害，你以一个长辈的身份，却在事后，为了你那鲁莽自大无知的心爱学生，竟然对一个已经收到伤害的被害学生，说出那样的话！邓布利多，你到底把霍格华兹当成什么了？这里不是你家！不是你想做什么就做什么的地方，若要人不知，除非己莫为，邓布利多，别以为霍格华兹里面没有可以制裁你的人。霍格华兹四巨头在时时的盯着你，看着你把他们辛辛苦苦创造出来的巫师们的乐园一步步的推向战争的尖端。我警告你，邓布利多，不要再让我看到你践踏任何一个霍格华兹学生的尊严。听懂了吗……霍格华兹，从来都是一体的！斯莱特林是霍格华兹永远不可分割的一部分。但是你……邓布利多，我相信，霍格华兹，绝对不会认同你，也绝对会因为有你这个学生为耻。”汤姆已经愤怒到了极点，要不是还顾忌着这里是霍格华兹，早就要杀了詹姆斯以及眼前的这个自称白巫师的人泄愤了！
　　汤姆的一番话，彻底镇住了在场的每一个人，包括西弗勒斯，没有人会想到，汤姆竟然会如此的袒护着霍格华兹。
　　邓布利多原本因为汤姆口中所说的凤凰社继承人一事，心头一凛，想要质问汤姆如何得知，但是却被汤姆的后面的话振动了心弦……直到最后一句，他已经彻底的迷茫了，带着沉重的悲伤……霍格华兹，真的会以他为耻吗……
　　麦格教授复杂的看着汤姆，然后突然嘴角挂起了一丝微笑，身为一名教育者，麦格很高兴终于有人说出了她的心声。
　　庞芮夫人则直接瞪了邓布利多一眼，什么话都没说……
　　汤姆说完之后，看都不看邓布利多一眼，直接走到了床边，看着熟悉的黑曜石般的眼睛里带着些微的惊讶和感动，汤姆心头的愤怒一点点的被销蚀掉，只留下多年来的思念。
　　“出去，邓布利多，我现在不想看到你！立刻，马上。”汤姆头也不回的下逐客令，甚至完全没有其实他自己才是客人的意识……
　　‘我想杀了他，汤姆，找个时间，身体借我用下。’萨拉查不知什么时候已经从戒指中出来进入了汤姆的体内，借着汤姆的眼睛看着眼前的一切，他现在同样是杀气四溢，红色的眼睛里满是冷酷和漠然。
　　‘之后会有机会。现在别添乱。’好不容易见到西弗勒斯，他可不想现在就离开。
　　邓布利多眼神复杂闪烁的看了看汤姆的背影，和西弗勒斯黑色眼睛里的空洞……叹口气，慢慢的离开了医疗室。一切都是不得已，但是却必须要这么做，为了魔法界光辉的明天，他相信霍格华兹一定也会认同他的！
　　麦格教授和庞芮夫人互相看了一眼，也都悄悄的离开了。把空间留给这两个人。
　　汤姆定定的看着西弗勒斯，随手在周遭布下迷幻结界。
　　“你是……汤姆！”因为长时间不开口，西弗勒斯的声音很沙哑，但是语气却很确定。他感觉到了周遭的结界，所以也就无所顾忌了。
　　汤姆的嘴角渐渐的翘起，慢慢的绽开一丝微笑，微微点点头，没有开口。西弗勒斯之前眼睛里的空洞让他心疼……
　　“我，现在可以请求你的原谅吗？”西弗勒斯黑色的眼睛微微的亮了起来，从身上把那个随身携带的魔药箱拿出来，狼毒药剂虽然还没有试验，毕竟没有狼毒，但是理论上已经是可以成功的了。另外他还在这几年间发明了很多新型的魔药，他从来都没有给任何人看过。
　　汤姆低头，看看魔药箱里那些闪烁着不同的光芒晶莹剔透的魔药，心头有些柔软，在这五年里，他想念西弗勒斯已经想念的快发疯了，还说什么原谅不原谅的。
　　‘奥？竟然这么多魔药？看来这小子可不乖啊，从来都没有跟我们提过啊。’萨拉查很是惊异，顿了一下，便扭过头去……哼，好吧，他现在承认西弗勒斯・斯内普已经完全是一个合格的斯莱特林。
　　没有去理会萨拉查的话，汤姆微眯了一下眼睛……看来，有些事情必须要和萨拉查好好沟通一下才行了……
　　汤姆可以感受到西弗勒斯体内被隐藏起来的充沛的魔法力，虽然还没有他强，不过这份魔法力绝对比那个脑残的黑魔王只多不少，有些猜到了西弗勒斯这五年里收到的待遇，汤姆觉得，在这之后，要好・好・的・跟・萨・拉・查・谈・谈才是。

　　情侣确定 ...

　　少许时间，汤姆抬起红宝石一般的眼睛，眼睛里的笑意一如从前，“从你可以摆脱掉邓布利多的监视并让邓布利多从来都无法怀疑开始，你就得到我的原谅了。”
　　闻言，西弗勒斯的眼睛里闪过一丝欣喜，转瞬即逝。
　　汤姆叹了口气，伸手抱住西弗勒斯……感觉一下西弗勒斯瘦弱的身体，皱眉……为什么会这样？之前好不容易养胖了的，结果这下可好，比从前的从前还要瘦！
　　被抱住的西弗勒斯，没有挣扎，反而悄悄的翘了翘嘴角……也许，他真的不是单恋也说不定。
　　“喂，西弗勒斯……”汤姆松开手，诧异的看着西弗勒斯拿着根魔杖对着自己施加灵魂检测魔咒……
　　西弗勒斯没有理会汤姆的问话，反而皱着眉头，认真的观察着汤姆身上的魔咒光芒……
　　汤姆哭笑不得的只能任由他处理了，貌似就算他反驳也没什么效果了……
　　“喝下去！”西弗勒斯检测完毕，直接从魔药箱中取出一个银色透着微微的金色的魔药塞到汤姆的手里，然后恶狠狠的瞪着汤姆。
　　呃……汤姆看看手里的魔药，再看看西弗勒斯眼神的威胁，顺便在听听体内萨拉查肆无忌惮的大笑声……微微的耸了耸肩，一口喝了下去，恩……还不错，味道很好啊……
　　‘萨拉查，整理好你的语言，在一个小时之后，我会跟你好好的谈谈……’顺便心里若无其事的跟萨拉查闲聊两句，然后恶劣的为嘎然而止的笑声吊了吊嘴角。
　　渐渐的汤姆感觉到了灵魂的轻松感和饱满感，恩……果然，针对灵魂的营养剂啊……这可是普林斯家族的古方，而且制作起来相当的复杂，时间也相当的长，大概需要不休不眠一个星期左右才能够熬制出来，并且要做好在最后关头报废的准备，这幅魔药需要保证任何一个小细节都不能出错，尤其最后的一刻加入独角兽血液的那部分，因为独角兽的血液一般都是受诅咒的，所以在熬制魔药的前期需要在魔药中加入能够中和诅咒的成分，但绝对是败多胜少，基本上能够熬制成功的概率为0.1%。
　　说到这里，汤姆就打从心底为西弗勒斯感到骄傲，西弗勒斯绝对是普林斯家族至今为止第一位绝对的天才中的天才。
　　看到汤姆喝了下去，西弗勒斯又取出一个绿色透明的魔药再次塞到汤姆的手里，“再喝！”依旧冷着脸……
　　叹息……汤姆一言不发的继续猛灌魔药，还没等喝完呢，手里再次被放入了一瓶……天哪，虽然味道很不错，但是他真的不想把魔药当饭吃啊……能不能不要一瓶接一瓶的连续灌啊……
　　可是，看着西弗勒斯严肃冰冷的盯着他一丝不放，顺便捕捉到他眼底闪过的一丝内疚和心疼之后，汤姆立刻什么怨言都不敢有，乖乖的任由西弗勒斯往自己的手里塞魔药，然后他的任务就是一瓶一瓶的往下灌就是了。
　　果然，还是应该在跟萨拉查沟通之后再来比较好，他现在什么情况都不知道，结果就造成了什么都迷迷糊糊，然后什么都不敢说的结果……
　　终于，在经历了十几瓶知道名字不知道名字的魔药之后，汤姆觉得自己要瘫倒了……看看对面西弗勒斯松了口气的样子，撅撅嘴，肆无忌惮的直接倒在西弗勒斯身上休息……原来不止是制作魔药辛苦，喝魔药也是一个苦差啊……
　　于是，趴下了的汤姆没有注意到西弗勒斯黑曜石的眼睛里满满的笑意和开心。
　　萨拉查看到这一幕，立刻又有了想要爆笑的冲动，但是……立刻压了下去，他可不想在招惹汤姆了……有无数的事实证明，汤姆绝对是记仇的。所以现在他的主要任务还是像汤姆说的，赶快整理好自己的言辞好了……
　　“西弗勒斯，这些年过的怎么样？”汤姆趴着，声音有些闷闷的，但是绝对还是可以让人听出口气里微微的懊恼。他甚至没有问任何有关刚刚他喝下去的魔药的问题。
　　“什么都不问就直接喝下去，你是怎么活到现在的？”没有去回答汤姆的话，西弗勒斯冷着声音开口，
　　好吧，汤姆知道了……这些年，恐怕西弗勒斯过的并不好了吧，就他所了解的西弗勒斯，是一个从来不会对他说谎的，但却喜欢把所有的悲苦都隐藏在心底，独自一个人承受，他不屑于注意别人对他的看法，即使被所有人抛弃，只要他在乎的人仍然呆在他身边，他就绝对会满足的人。可是，这样的西弗勒斯却让他更加心疼，整整五年的时候，他在担忧和想念中度过，却没想到第一眼看到的西弗勒斯却是躺在病床上，面对着邓布利多那样子伤人的话语面无表情，瘦弱的背脊仍然直直的挺着，眼神空洞毫无感情，甚至差点就被狼人撕裂。这让他如何接受？原本好不容易把西弗勒斯从悲剧的命运中拉了回来，却在中途发现，原来命运都是一直向前走的，没有任何的弯路……
　　不知不觉的，汤姆觉得心头有些微微的疼，深呼吸一口气……他怕自己会忍不住现在冲出去杀了那几个格兰芬多！
　　‘汤姆，这件事交给我就行了！……所以不要太计较了嘛……’萨拉查插话……带着些微微的讨好意味。斯莱特林审视掇度，懂得利用一切资源为自己谋取价值……咳咳，所以，其实萨拉查还是有些担心汤姆的报复滴，毕竟每次汤姆的报复都让他太过于印象深刻了！不过，斯莱特林锱铢必较，他身为斯莱特林的祖宗，咳咳，自然也要遵守这个规矩的不是……呃，好吧，他现在是有些小小的后悔就是了……
　　‘萨拉查……’汤姆眯眼，‘斯莱特林要为自己的行为负责，你忘记了吗？’
　　‘没有！’萨拉查回答的很快……这素绝对的条件反射了，每次汤姆询问的时候，如果回答的犹豫了，那么绝对就是所有的行为准则100遍啊……
　　‘很好，那么，我期待着你之后给我的记忆和解释……’汤姆可是意识到了似乎一切都不太对了，从麦格跟他偶尔说起精灵组的事情的时候开始，他急着见到西弗勒斯，所以当时只是心下记住了，却并没有追究什么……
　　‘……知道了……’萨拉查委屈的回答，好吧，之后的事情躲不过去了，不知道他现在躲到戒指里不出来行不行的通……毕竟现在他才是戒指的主人，但是……似乎戒指是汤姆做的……
　　好笑的摇摇头，汤姆失笑，萨拉查到现在竟然还喜欢跟他撒娇啊……话说，他都已经知道自己是他的后代了，竟然还是一副见到长辈的样子，果然习惯是个可怕的东西不是吗……
　　“怎么了？”西弗勒斯挑眉，看着汤姆趴在他腿上摇头，皱眉……好吧，中间还隔着一个被子……
　　“我相信西弗勒斯。”汤姆抬头很认真的回答……然后看着西弗勒斯别扭的扭过头去，耳根有些粉粉的……不过，西弗勒斯看来进步真的很大，以往脸都会红的，结果现在脸上仍然一副冷冰冰的样子，除了耳根有些变化以外……呃，还有眼睛底部多出些小小的羞涩以外，其余的根本看不出来。
　　虽然很想为这样子的西弗勒斯拍手，可是……汤姆觉得相比于拍手于原著中的教授气势终于出现了，还不如安抚一下自己心头的那份痛楚比较好。
　　西弗勒斯见半天都没有反应，有些疑惑的转头，就看到汤姆定定的看着他，酒红色的眼睛里竟然带着悲伤……
　　皱眉，“你灵魂休眠五年，大脑也跟着萎缩了吗？”其实他想安慰的……真的，西弗勒斯说完也懊恼的眉头再皱一层……
　　结果，汤姆反倒是笑了，眼里的悲伤也消失殆尽，原本是微笑的，结果声音越来越大，笑容也越来越灿烂……看得西弗勒斯开始反省是不是那些魔药出现了什么导致神经错乱的成分……
　　汤姆笑到眼泪都快下来了，然后再次抱住西弗勒斯，笑声也渐渐的小了下去……“西弗勒斯，能够再次见到你……真好！”喃喃的声音，成功的让西弗勒斯脸颊出现了两朵红晕……果然还是不够冷酷啊……
　　“这里是医疗室！”西弗勒斯扭头，声音有些颤抖。
　　“知道，放心吧，那个老狐狸顶多看到汤姆・里德尔前教授在安抚一个一言不发的斯莱特林学生。”汤姆把下巴搭在西弗勒斯的肩膀上，漫不经心的说，
　　西弗勒斯犹豫了一下，终于还是抬起双手回抱了汤姆……
　　“西弗勒斯，那些魔药你准备了多久了？”感觉到西弗勒斯的双手抱住了自己的腰，汤姆感觉身体一僵，然后心头涌现出一种难以言语的欣喜。
　　“……两年！”西弗勒斯淡淡的回答，
　　“……奥！”恐怕用了三年时间才能够弄清楚那些魔药的原理并且实验了无数次吧……汤姆心里叹口气，好吧，恐怕是萨拉查那小子又要整自己了，不过这次算是他成功了！！
　　不过，他也要承受自己的报复才行啊……哼哼……汤姆心里在琢磨着如何将这些从萨拉查身上分毫不差的讨回来。
　　“汤姆……”西弗勒斯犹豫了半天，斟酌着怎么开口，或者要不要开口，可是斯莱特林想要得到的就会尽快得到，更何况汤姆还是那种及其受欢迎的商品……
　　“什么事？”汤姆侧过脸……
　　西弗勒斯放开汤姆，然后扶正他，让酒红色的瞳孔，认真的对着自己。
　　“你愿意跟我一起吗？……我知道我还小，但是我会长大，我会保护你。”西弗勒斯黑色的瞳孔里透着极度的认真和严肃……
　　好吧，其实……这是萨拉查特意吩咐盖特勒教导给西弗勒斯的‘知识’，有想要的，下手要快并不惜一切代价的抢到手！
　　哎？？？久战沙场的汤姆顿时呆滞了……反应半天，然后不由的抽动一下嘴角……
　　‘萨拉查，我想我们需要聊的事情更多了……亲爱的斯莱特林同学，你最好给我老老实实的站在原地不要动，否则的话……’汤姆在心里冷笑着吩咐……
　　萨拉查想要逃回戒指的动作不由的一僵……尴尬的笑了笑，然后回身，‘那个，汤姆，他不是你的爱人吗……这也没什么不对啊……’
　　不去理会萨拉查那家伙越来越小的声音，汤姆认真的回视西弗勒斯，“你确定你要保护我吗？”
　　“是！”西弗勒斯回答的毫不犹豫，
　　“……你确定你有那个实力？”汤姆眼神微微的冷淡了一下，上下扫视了一下西弗勒斯，
　　西弗勒斯眼神脸色同样没有任何的波动，“我会有！”再次毫不犹豫……
　　沉默……
　　“好，我答应！”汤姆笑眼弯弯……原本他没打算这么早就把西弗勒斯给定下来的……只不过想吃吃豆腐之类的，毕竟这么久都没见了嘛。
　　不过现在更好，这样子的话，今后就会有更多的时间有理由相处了不是吗……
　　“……真的？”西弗勒斯眼睛稍微大了点……
　　汤姆伸手摸摸西弗勒斯消瘦蜡黄的脸，叹息的开口，“真的……你都敢在这种场合这种地点下问出这个问题了，那我当然也敢在这里回答了！如果不行……”汤姆直接上前，在西弗勒斯微微张开的嘴唇上亲了一下……“那这个就是我的标签了！”
　　嗯嗯，很好，西弗勒斯的嘴唇凉凉的，有些像果冻……汤姆淡淡的笑了，但是笑容里多出了些真心。
　　西弗勒斯呆滞了一下，然后就看到了汤姆的淡淡笑容，刚刚嘴唇上的感觉……西弗勒斯黑色的眼睛里闪过一丝光亮……
　　“西弗勒斯……唔……”原本看到西弗勒斯的呆滞，汤姆想说些什么叫叫魂什么的……结果……刚叫了个名字，嘴巴就发不出声音了……刚刚才熟悉过的‘果冻’又回到了他该在的位置……
　　愣愣的看着近在眼前的长长的睫毛……汤姆后知后觉的发现自己的嘴里多出了什么滑滑凉凉软软的东西……
　　该死，到底是哪个混蛋教给西弗勒斯这种事的？绝对绝对不会放过他！！！汤姆在意识消失之前，恨恨的想到……
　　一吻结束，西弗勒斯抬头，好笑的看着汤姆迷迷蒙蒙的样子……再亲亲……恩，果然就像盖特勒说的，亲吻自己爱的人感觉真的很好……不过，更让西弗勒斯满意的是汤姆的反应明显就是没有跟谁有过如此亲密接触的样子……抱住汤姆有些瘫软的身体，西弗勒斯满足的叹口气……
　　‘我要不要先自杀一下下？’萨拉查蹲在角落里自己问自己……看样子，这次的惩罚绝对会比以往所有的加起来还要严重啊……但是……看到汤姆被压也会很兴奋，所以他绝对不后悔！！……只不过……小小的小小的担心那么一下下而已……反正西弗勒斯当初他已经全权交给了盖特勒・格林德沃，汤姆要找人报复也应该会去找他……大概……萨拉查一点也不优雅的伸手揉揉自己黑色的头发……好吧，反正现在没人看见，让他先自我安慰一下吧……
　　等汤姆回过神来的时候，直接对上了西弗勒斯带着些温柔的黑色瞳孔……一愣，不知不觉的就有些红了脸……话说上辈子她也没跟人这么……呃，深入的沟通过啊……虽然很开心，但是……好吧，他也不知道他为什么会脸红！
　　“好了，西弗勒斯，我要去校长室找下邓布利多。恩……”汤姆平复了一下心情，
　　“我晚上去找你！”还没等汤姆说完，西弗勒斯很心有灵犀的开口，
　　“……你有门钥匙？”汤姆挑眉，看来他还真的是要赶快把五年里发生的事情全部弄清楚才可以，现在他对于现状有些迷糊。
　　西弗勒斯没有回答，只是微微的点了点头。
　　“……”
　　汤姆诡异的打量一下西弗勒斯，“如果你可以脱身，那么，好！”
　　临走前，汤姆再次在西弗勒斯的嘴上亲了一下下……在西弗勒斯反应过来之前立刻撤退……
　　西弗勒斯看着汤姆瞬间消失的衣角，眼神里的幸福转瞬即逝，恢复了空洞的面无表情……
　　除了医疗室，汤姆眉头再次皱起，接下来，该找詹姆斯・波特他们稍稍的算一下帐才行啊……
　　到了校长室门前，还没等汤姆开口，门就被打开了，心里微微冷笑了一下，邓布利多果然一直在监控着自己的行踪呢。
　　冷着脸，汤姆进入校长室，然后无视所有人，直接先把斯莱特林风格的沙发准备好，然后就坐……
　　校长室里的人还挺多，除了预言学教授和幽灵教授没有到场以外，基本都到齐了，顺便多出了那几个格兰芬多的学生。
　　“汤姆，你真的回来啦？太好了！”霍拉斯很亲热的凑到汤姆的旁边，顺便把他的同样斯莱特林风格的椅子挪到汤姆的沙发旁边。
　　“斯拉格霍恩教授！”汤姆礼貌的点头……
　　“叫我霍拉斯！”霍拉斯仍然笑的非常的热情……
　　礼貌冷淡的微笑了一下，汤姆不置可否，其他教授也都来欢迎汤姆回来，除了那个新任的据说是草包级别的黑魔法防御术课程教授……
　　“你好，听说你以前也是黑魔法防御课程的教授？怎么不做了？因为自身的实力不足了吗？哎，也是，这个课程要求的很高啊！你也别丧气，有时间我可以指导你一下，到时候你再来申请一定可以重新回到这里的！”炮灰教授高昂着头，
　　众多教授学生全体白眼，包括一直闪亮可亲的邓布利多白巫师在内……同样包括那个被放置在顶端的分院帽……

　　决定送礼 ...

　　一阵沉默降临……乌鸦满天飞……
　　“咳咳，汤姆，欢迎回来霍格华兹！”邓布利多尴尬的咳嗽两声然后开口……看都不看那个仍然高昂着头，一副佩服我吧崇拜我吧模样的炮灰教授。
　　炮灰教授闪烁了一下眼神，然后乖乖的站到旁边，不在开口了……但是两眼却一直往汤姆身上瞄……
　　“邓布利多，我想我已经接到了你送我的欢迎礼物了。所以这句话……我不接受。”汤姆冷淡的开口，酒红色的眼睛里冷光闪耀。
　　麦格教授看了看汤姆，再看看邓布利多，然后再瞅瞅那四个一直把眼神放到汤姆身上好像貌似有些小激动的格兰芬多学生……沉默……
　　“呃……汤姆啊，这件事不要太追究了，毕竟都是孩子嘛……调皮些也是可以理解的不是吗？我们都是经历过的。”邓布利多笑眯眯的回答，丝毫看不出他有哪里有些歉意，反而话里的意思是汤姆太较真的，太计较了，太小气了。
　　汤姆冷淡的看了看邓布利多……
　　四周的教授除了汤姆和邓布利多还有霍拉斯以外，其余的都是站着的，虽然不知道为什么，但是在汤姆进来之后，似乎没有打算就座的欲望。
　　“麦格教授，英国魔法部有关蓄意谋杀条目中有所谓的年龄界限吗？”汤姆垂下眼睛漫不经心的开口……
　　可是出口的话却让场上的气氛顿时紧绷了起来……西里斯眼里闪过一丝心惊，连忙低下头，詹姆斯则好像完全不明白发生了什么事，至于莱姆斯，则开始浑身冒冷汗了……小矮星仍然躲在三人的后面，看不到表情，但是通过他身体猛然间的一颤，说明他其实也听懂了汤姆在说些什么……
　　“……没有。”麦格教授沉默了一下有些沉重的回答，说完之后，她又张张口，可是什么声音都发不出，什么话都说不出来。
　　“很好，那么，邓布利多，你告诉我，蓄意绑架学生并把他推到狼人的嘴边，这，在英国魔法部颁布的法律法规中罪责属于哪一条？”汤姆的声音仍然淡淡的，但周身的冷空气则告诉所有人，他生气了，而且非常生气！
　　邓布利多眼神猛的闪烁了两下，“汤姆，这件事只不过是一个恶作剧而已，最后并没有造成什么严重的后果。所以并不触犯法律。”保持着嘴角的僵硬微笑，邓布利多跟汤姆对峙……
　　这时的詹姆斯终于知道汤姆和校长在说些什么了，顿时不知道为什么就是非常委屈加愤怒。
　　“喂，明明什么都没发生，你干什么一直抓着这个不放！我们因为要保护那个鼻涕精都受伤了你怎么不说？而且，校长都给格兰芬多扣了那么多分了，你还想怎么样？……再说了，你凭什么管这件事？你现在又不是霍格华兹的教授。”詹姆斯直接蹦到汤姆的前面，怒气冲冲的对着汤姆大叫。
　　身后的西里斯低着头，眼神里闪过一丝阴狠的冷光……立刻抬起有些担忧的脸忙上前拉住詹姆斯……
　　“詹姆斯！回去站好。”邓布利多冷下了声音。脸上的表情也变得异常的严肃。
　　詹姆斯不服气的甩开西里斯的手，然后对着校长，“邓布利多校长！我们又没做错！明明救了那个鼻涕精，还想怎么样？”
　　莱姆斯也看出不对劲了，赶忙走到汤姆的前面，鞠躬……“里德尔教……先生。一切都是我的错，请不要责怪詹姆斯他们。一切责任由我来承担。”
　　汤姆微眯着眼睛打量一下莱姆斯……“你是凭借什么……觉得你可以承担的起？抑或说……你凭什么认为，你能够承担的了所有的责任？”拉长的缓慢音调硬是让莱姆斯狠狠的打了个冷颤……冷汗也开始匆匆忙忙的冒出来。
　　“我……”莱姆斯说不出来了……身上的压迫感让他整个身体都在颤抖着，头也不敢抬，只能沉默的呆在汤姆前面保持着鞠躬的状态。
　　“站后面去，我现在不想看到你。”汤姆移开眼神，莱姆斯・卢平并不是詹姆斯那种鲁莽自大张狂之辈，反而是一个比较冷静遇事谨慎自持的家伙。就凭借他多年来一直能够把自己的毛茸茸的小秘密保持住不让周围的人发现……当然，也有一部分原因是他周围的人都是那种大大咧咧没心没肺的家伙导致的……就能够充分说明这个人绝对是有价值的！相对于格兰芬多，他更加像一个斯莱特林……
　　莱姆斯完全不敢违抗的走到汤姆身后几步远，然后低着头静立着……
　　小矮星一看前面挡着他的人都没了，立刻吓的哆嗦哆嗦身体闭着眼睛，不敢在看了……
　　“喂，你为什么那么对待莱姆斯！他又没把那个鼻……斯内普怎么样！”詹姆斯又不愿意了……
　　“詹姆斯・波特！回去站好！”邓布利多一看汤姆的脸愈加阴沉，脸上的笑容更加阴森。连忙喝住詹姆斯・波特……可惜，他完全忽略了他培养出来的凤凰社继承人有多么的勇敢无畏了……
　　“邓布利多校长，这件事已经过去了。我们也都受到教训了。如果有人还觉得不够的话，那所有的一切都由我来承担好了！”詹姆斯站在校长办公桌前面，高昂着头说道……
　　他似乎完全没有意识到，其实到现在为止，都只是邓布利多和汤姆两个人在对话，甚至都没有一位老师胆敢半途插话的。反而是他直接蛮横的插进去，而且完全不会看别人的脸色……
　　“再加上我！兄弟，有福同享，有难同当。这件事是我们一起做的，当然要由我们一起承担！”西里斯豪迈的拦住詹姆斯的肩膀说道……
　　邓布利多觉得自己有种想要抚额的冲动……头一次因为格兰芬多的英勇无畏感到异常的头疼，为什么他们就不能让他稍微省心一点呢……
　　西里斯表面上一副赞同詹姆斯的样子，但心底可是把所有的一切看得清清楚楚，记得牢牢固固的，心里的讽刺就更加明显了。
　　最初詹姆斯提出要整整西弗勒斯・斯内普的时候，他就暗地里把消息传递给了卢修斯，然后由卢修斯转告了西弗勒斯。凭借他的智慧和眼力，就算是卢修斯在离校前没有拜托他要好好照顾西弗勒斯，他其实也会暗地里照顾的，毕竟主人跟西弗勒斯的关系很密切。不过，在校期间，他和西弗勒斯从来没有过暗地里的接触，有的只是在明面上的冲突和麻烦。那天在把西弗勒斯绑起来的时候，他特意把结打的很松，同时把西弗勒斯的手恰好绑到了魔杖所在的地方。原本以为西弗勒斯会立刻逃跑的，但是没想到他竟然老老实实的呆在原地，阴沉着脸不停的挣扎却没有其他动作，西里斯以为他没有抓到魔杖不由的有些担心，然后趁着狼人还没有出来的时候，便跟詹姆斯讨论等会西弗勒斯被狼人咬中变成狼人或者直接变成碎片是多么振奋人心的事情，果然，詹姆斯开始担心了，到莱姆斯出来的时候，立刻冲了上去……在西里斯冲上去之前先给了小矮星一个混淆咒……他知道小矮星根本不会冲上去，每次他都会在后面默默的观察，这种人是最可怕的，所以必须杜绝他发现任何可疑的迹象。西里斯上前的时候，找个合适的角度打了一个绳索开解的咒语过去，果然咒语反弹了……不过在那同时……凭借他敏锐的观察，西弗勒斯似乎早就已经解开了绳索……那么结论就只有一个了，西弗勒斯显然是在……收集狼毒啊……心里不由的叹口气，西里斯继续跟着詹姆斯和狼人决斗，顺便……很巧的，让狼人的唾液和血液都统统的打到距离西弗勒斯很近的地方……
　　至于詹姆斯・波特，他记得牢牢的，哼，多次对主人不敬，甚至语出狂言，更是对主人有异样的心思，这些到最后他一定会统统的都帮助主人讨回来的！
　　“所以，邓布利多校长，你对这件事的处理方式就是扣些无关紧要的分数，再来几次紧闭而已是吗？”汤姆没有理会前面两个男孩，直接淡淡的挑眉问僵硬的微笑着的邓布利多。
　　闻言，邓布利多稍微顿了一下，“汤姆，他们都是霍格华兹的学生。”于是，回答其实就是肯定的了。
　　&
　　“很好。”汤姆点头，转向麦格教授，“麦格教授，对于您的学院里出现了谋杀未遂的学生，您的态度如何？”
　　麦格教授抿了抿嘴，看向汤姆的眼神有些闪烁……叹口气，“汤姆……这件事，我想，如果詹姆斯・波特等人可以请求得斯内普同学的原谅，那么，我还是……”
　　麦格教授还没有说完，汤姆就微笑了，微微的点头，“麦格教授，您的意思我了解了。……相比于校长先生，我认为您更加适合做一个教育者。”
　　“斯拉格霍恩教授，对于您学院里的学生遭受了这样的待遇，您的态度又如何？”汤姆转头看了看霍拉斯。
　　“叫我霍拉斯就行！当然是开除这几个格兰芬多的学生！这就是谋杀……但是，毕竟最后他们还是保护了西弗勒斯……这个似乎也不能不算。所以怎么惩罚就听校长先生的好了。”霍拉斯果然是很圆滑的一个人，基本上谁都不得罪……可惜，这次他还是撞到了铁板……因为他得罪了汤姆……
　　酒红色的眼神里闪过一丝冷光……哼，看来就算是得意门生，霍拉斯・斯拉格霍恩还是不会放在心里的，果然，他心里就只要他自己的吧。
　　汤姆抬眼看看站在一旁的拉文克劳院长以及赫其帕奇院长……看两人似乎都有些紧张的看着他，淡淡的转头……无视他们似乎送了口气的样子。
　　“汤姆・里德尔，我想，霍格华兹的家务事，还是不麻烦你了。我会处理好的。”邓布利多皱皱眉头，最终还是选择强硬起来，毕竟汤姆现在没什么资格在这里质疑霍格华兹的惩罚问题。
　　闻言，麦格教授以及拉文克劳赫其帕奇院长都立刻皱眉，看向邓布利多的眼神里带着指责和质疑……
　　反而汤姆淡淡的没什么变化，嘴角仍然挂着一丝微笑，只不过弧度翘高了一些而已……
　　“邓布利多校长的意思是……霍格华兹里没有我说话的资格是吗？……不知道校长先生认为什么人才有资格管理霍格华兹的家务事？”汤姆靠到沙发背上，整理一下姿势。
　　“当然是我们这些在职员工才有资格管理了！”还没等邓布利多开口，炮灰黑魔法防御术教授开口，一副骄傲的样子。
　　慢吞吞的，汤姆抬起红宝石般的眼睛看了一眼炮灰教授……看到他似乎打了个冷颤，便收回眼神……
　　“原来如此，那么，我明白了……”汤姆站起身来，“我想，我应该先离开了。邓布利多教授，希望不久的将来，我们会再次见面。”对着邓布利多礼貌的点点头，然后……
　　“那么，后会有期了，大家……”
　　汤姆走到詹姆斯旁边的时候，停下了脚步……“记得我跟你说过什么吗？波特先生。现在看你向那个方向更近了一大步，我由衷的感到……欣慰。”意味深长看了看詹姆斯再看看西里斯……淡笑着离开……
　　马上……就会再见面的，邓布利多……希望到时候，你能够接受到了我送给你的礼物。
　　出了校长室，还没走多远，汤姆就被叫住了……
　　“汤姆！”麦格教授从校长室里追了出来，带着歉意看着汤姆……“真抱歉，请不要放在心上。”
　　“我没事，麦格教授。只不过是觉得，霍格华兹……堕落了而已。”汤姆笑容中带着些冷意……
　　‘我才没堕落！！！’熟悉的童声响起……
　　‘喂，我没跟你说话，先保持沉默……’汤姆心里黑线的回声，
　　‘哎？是霍格华兹？？？’萨拉查惊讶的声音很大，
　　‘……萨拉查，你真的回来啦。戈德里克他们都在等着你呢！’霍格华兹很开心的应声……
　　无奈，汤姆揉揉太阳穴……
　　“你怎么了，汤姆？要不要去医疗室看一下。”原本因为汤姆的话，麦格教授的心里有些低落，结果看到汤姆似乎烦恼的头疼，顿时觉得汤姆果然是一个很好的教育者。有种志同道合的感觉……但是，麦格仔细打量一下汤姆，大部分时候，她更觉得，如果汤姆是一个领导人，绝对是一位异常出色的上位者，甚至，比邓布利多要出色的多。至少为公私分明，赏罚分明。
　　“我没事。麦格教授，我想我需要先离开了，有时间我们可以再聚喝茶！”汤姆放下手，笑着告辞。
　　“好，用我办公室的壁炉吧。”麦格教授出来其实就是为了这个，霍格华兹里无法幻影移行，所以都需要壁炉离开的。现在汤姆没有壁炉可以用，又想到是她带着汤姆过来的，所以才匆匆忙忙的瞪了邓布利多一眼就出来了。
　　“恩……谢谢。”汤姆礼貌的道谢，然后跟随着进入变形术办公室，通过壁炉离开了霍格华兹……
　　……
　　回到法国，汤姆摊在沙发上……
　　‘萨拉查！’汤姆进入灵魂空间……就看到萨拉查坐在角落里把头埋在腿上，整个人散发着压抑的气氛。
　　萨拉查慢慢的抬头，满是忧郁的红色眼睛对上带着冷光的红色眸子……一僵……扭头，终于想起了自己身处何地了……不知道现在逃还来不来得及啊……
　　“汤姆，我把五年来的记忆给你……”萨拉查连忙起身优雅的站立……否则又要是一个动作做个几千遍的了……毕竟刚才的造型太不华丽了……
　　皱眉，汤姆伸手扶住额头……大脑里多出了好些东西，很压抑……
　　“汤姆，你需要好好整理一下这些记忆。那么，我就先离开了。”趁着汤姆反应不过来，萨拉查立刻转身想走……
　　“站住……”有些低沉的声音从汤姆嫣红的嘴里发出……
　　萨拉查身形一顿……没有这么快吧，就算是他，当初得到汤姆的几年的记忆还消化了一段时间呢……
　　汤姆放下手，眼神里全是严厉……
　　“萨拉查，你……为我做了很多啊……”汤姆冷笑着开口，
　　“这是……应该的。”萨拉查迫不得已转身，试图淡笑着回答……可惜笑容怎么看怎么僵硬……
　　“萨拉查，你确定不是为了报复我才会做这么多事的吗？”汤姆恢复淡然的笑容，慢慢的向萨拉查走进……
　　“当然不是！”萨拉查回答的很迅速，眼神里都是真诚啊真诚！
　　“真的吗？……很好。我不追究。”汤姆看了看萨拉查，突然笑的很……温暖，“呐，萨拉查，我应该感谢你提前帮助我跟西弗勒斯表白我的心意啊……真的，非常的感谢。”
　　“不……不用。”萨拉查带着些惊恐的慢慢向后退，“那个，汤姆，我想我有些累了，需要休息了！”
　　说完赶忙要回到戒指里去……
　　“灵魂禁锢！”汤姆一甩手，萨拉查不能动了……
　　“我想，你会跟戈德里克有一个很好的重逢仪式的……”汤姆凑到萨拉查的耳边轻轻的说……
　　“汤姆……”萨拉查听到戈德里克的名字，声音低落了下去……
　　其实他刚才是可以躲开的……但是，这五年来，不，应该说自从汤姆离开后，每一天到了夜里，他都会想念当初和汤姆的相处模式。如同依赖长辈一般，萨拉查一直都承认自己其实很依赖汤姆的，甚至于非常想念和汤姆相处的点点滴滴。所以遇到汤姆，他潜意识里都会把自己当成一个调皮的孩子，一个需要汤姆来教导并享受着这种被教育被关爱的感受的孩子……
　　但是，一提到戈德里克……萨拉查从这种感动的心情里脱离了出来……雀跃的心逐渐染上了灰色……
　　“汤姆，我和戈德里克……”欲言又止……
　　汤姆叹口气，解开萨拉查的魔咒……
　　“说吧，你们两个到底怎么了？”

　　角尖误会 ...

　　汤姆拉着萨拉查坐下，然后就淡淡的看着萨拉查，示意他开始……
　　萨拉查眼神闪烁了一下，偷偷的瞄了瞄汤姆，扭头……
　　“没什么大事……就是，我们已经分开了。”萨拉查试图冷淡的说出，可惜声音里仍然带着些微的颤抖，其实照他的性格，这件事他是永远都不会跟任何人说的，即使是朋友。可是汤姆不一样，当初他和戈德里克的事情，要不是汤姆一手促成，恐怕到现在都没什么进展呢。
　　汤姆红宝石般的眼睛立刻微眯了起来，通常他做这个动作的时候，就说明他开始认真了甚至有了些怒火了……“理由……”
　　萨拉查抿了抿嘴……皱了皱眉头，“可能是相处时间长了，发现大家不合适吧。”沉默了一下，萨拉查低着眼睛开口，
　　挑眉……汤姆若有所思的上上下下左左右右的打量了萨拉查一遍，然后伸手把萨拉查的脸扭到自己的方向，让他闪烁着不安的红色眼眸对上自己严肃的眼睛。
　　“认真看着我，萨拉查，告诉我，你是不是又开始钻牛角尖了？”
　　从萨拉查模糊不清的表述里，据汤姆对萨拉查的了解，这件事恐怕是他在某次和戈德里克吵架之后的时候，开始怀疑戈德里克其实喜欢的是汤姆，但只不过戈德里克并不知道汤姆的存在，所以误以为他自己喜欢的是萨拉查才导致了现在这种情况。这样，以萨拉查这种沉闷的个性，绝对会把这件事埋在心里，然后一个人默默的自己思考自己探索自己查询，而这种情况往往会导致他越观察越发现自己的结论是那么一回事……汤姆在的时候，不论什么事，萨拉查都会主动跟汤姆商量，因为他当汤姆是长辈，还是自己最亲近的人，同时也是永远都不会背叛他的人。所以，萨拉查在汤姆所在的5年里一直过的很开心，也没有什么需要搁在心底压住不见天日的事情。可惜，汤姆离开后，他又重新习惯了自己的事情不让别人知道……
　　顿时，萨拉查红色眼睛里闪过一丝无措……正好被汤姆捕捉到了眼底……暗自叹气，这个萨拉查……
　　“萨拉查……你怎么会出现在戒指里的？你的身体呢？”汤姆的脸色一凛，严肃认真的看着萨拉查的眼睛。与戈德里克的事情要先放在一边，现在这件事更加重要。
　　“我……”萨拉查低垂下眼睛，伸手拉下汤姆固定住他头的双手，“没用的，我已经死了。”
　　“回答我的问题！”汤姆并没有因为萨拉查的回答而有一丝一毫的动摇，
　　“……在精灵森林里。”萨拉查犹豫了一下回答，
　　精灵森林，说是森林，其实是精灵族在黑暗森林里的居住地。精灵们擅长自然魔法，所以在他们的居住地周围都建立了极其强大的魔法阵和结界。其实最初精灵族的驻扎地周围并没有过于强大的结界，因为他们不愿意与世间隔绝的，毕竟虽然精灵族的生存时间很长，但是与人交流才能够称之为社会，才能够进步。不过，在确定了和霍格华兹的合作关系之后，他们立刻开始着手建立结界，并不是完全隔绝的，因为这次已经彻底决定了居住地并进行长久驻扎，所以他们为了防止其他种族在不合适的时候闯入精灵族的居住地，便建立了可以随时开始一部分的结界，形成了精灵森林的存在。但是在魔法界的不断发展，霍格华兹的不断壮大的过程中，精灵族可能因为厌倦了些什么，便彻底封堵了精灵森林的入口。这也是到现在为止为什么没有人发现过精灵族的存在。
　　闻言，汤姆再度眯了眯眼睛，“你是说……莫尔斯？”汤姆的声音很缓慢，但是里面明显的怒意让萨拉查听的清清楚楚……
　　“……是我请他帮助我的。”萨拉查决定还是帮莫尔斯平反一下好了，虽然说如果把汤姆的怒气转移到莫尔斯身上，他受到的惩罚会少些，可是……莫尔斯已经去世了，而且那位睿智善良的精灵，也是萨拉查的好友。
　　汤姆没有理会萨拉查的话，起身整理一下袍角，背对着萨拉查，“萨拉查，我想千年这么长时间已经足够你想清楚了，戈德里克心里的人到底是谁，如果没想清楚，我不介意帮助你想清楚。那么，你想清楚了没有？”
　　“……我知道，但是我没有办法面对他。”萨拉查这次回答的很爽快，
　　汤姆侧身居高临下看了萨拉查一眼，“放心……你不会有机会也不会有时间思考这个问题。”
　　然后直接转身回到了身体里……
　　刚才问萨拉查的问题，在想到千年前在霍格华兹生活的那段时间，在联系到千年后跟戈德里克他们相处的一段时间……一种预感出现在汤姆的脑海里……但是需要验证。
　　咚咚咚……
　　“进来。”汤姆走到办公桌后面，坐下，双手搭在一起支撑住下巴，淡淡的看着来者……
　　“斯莱特林先生，这是您需要过目的文件。”安道尔仍然是懒洋洋的，可惜经过5年的联系，也习惯了在萨拉查面前不偷懒的好习惯……
　　汤姆的眼睛里闪过一丝笑意，也不伸手接文件，只是淡淡的看着安道尔……
　　“这份文件是德国方面传来的资料，目前食死徒方面在暗地里向德国方面求援，大多数是食死徒里面非死忠的贵族，希望我们精灵组可以帮助他们摆脱掉日渐残暴的黑魔王，并希望效忠斯莱特林……后裔。不过因为精灵组方面发过暂时不会打扰英国内政的声明，所以德国方面不敢擅自行动。……还有这份……”叹口气，安道尔习以为常的开始介绍，可是介绍到一半……突然停住了，若有所思的盯着汤姆看了半天&……
　　“你……是汤姆？”安道尔有些激动有些不敢相信有些兴奋……
　　噗……
　　汤姆终于忍不住笑出声来……唉，他这个好友啊，从来都是一个超级大懒虫，竟然能够被萨拉查折腾到这种地步……也只能说萨拉查整人的能力真的还是可以称得上是强大的。
　　“安道尔，多年没见，你的变化很大。”汤姆伸手接过安道尔手上的文件，然后漫不经心的开口，
　　安道尔终于松了口气，很迅速的跑到办公室中央的沙发上瘫倒，趴在上面舒服的深呼吸几口气……然后异常哀怨的凝神注视着汤姆……
　　汤姆淡定的没有任何表示，反而淡然的翻开一份文件看着，“不要那么看着我，让艾莫斯认为你出轨可不是什么愉快的事情。”
　　于是，安道尔更哀怨了……
　　“你回来就好了……”嘟嘟囔囔……安道尔在沙发上舒服的翻了个身，“伤势怎么样了？”
　　“还好，刚才已经被逼喝了很多魔药了……”说道这个，汤姆嘴角挂上了意思甜蜜的笑意，随即隐藏起来，“现在食死徒方面怎么样了？”
　　“那个黑魔王西姆・冈特越来越残暴了，折磨手下基本上属于家常便饭，所以才会有那么多的人在暗地里请求精灵组的协助。”安道尔蹭蹭沙发，然后满足的吐口气，“那个……真的是斯莱特林本人？”安道尔有些小心翼翼的瞅了瞅汤姆的看文件动作。
　　汤姆抬头，酒红色的眼睛里一丝光芒闪过，“你猜呢？”
　　安道尔颓然把自己埋在沙发里，“那他还会不会回来啊？”其实他一早就相信了那个人是萨拉查・斯莱特林本人的事实。但是……怎么说呢，和一个活了那么久的人相处，真的真的很……让人不舒服，而且时时刻刻都战战兢兢的，那个萨拉查实在是太会敲诈他了！！！
　　微微耸耸肩，汤姆继续看手里的资料，“也许会，也许不会。”
　　“都是压榨人的领导……为什么这么麻烦！”安道尔决定把自己埋在沙发里不出来了！
　　闻言，汤姆的动作一顿，有些若有所思的看了看安道尔，然后一笑，“安道尔，如果你是领导，你会不会压榨下属呢？”
　　安道尔的身体一顿，闭着的眼睛里闪过一丝不安，皱眉……“我不会做领导。”回答的很肯定。
　　“……那就当我没说好了。”不以为意，汤姆不再理会躺在沙发上偷懒的安道尔，开始认真审阅文件。
　　……
　　“对了，帮我叫盖尔过来。”审阅完文件，汤姆把这些都递给安道尔。
　　“知道了！……不过盖尔现在在跟里卡一起研究黑魔法……似乎不太适合打扰。”既然面前的是汤姆，那么就不用毕恭毕敬了。
　　奥？汤姆有些兴味的挑眉……研究黑魔法，真的只有这么简单？
　　“不适合打扰也要打扰。让他在5分钟之内出现在我面前，否则的话……”汤姆勾起一丝冷笑，哼，胆敢把西弗勒斯教坏，甚至怂恿他做双面间谍？……虽然他也承认，西弗勒斯只有经历了这一切才算得上是一个强者，可是，这不代表他不能惩罚惩罚某些人以发泄一下心中的怒火的不是？有些时候，作为领导人真的很不错，尤其是在要找属下麻烦的时候。
　　“是！”安道尔一看汤姆的脸色不对，立刻立正正色回答，好吧，看来有些人要倒霉了……无所谓，反正只要倒霉的人不是他……或者艾莫斯就行！
　　“对了，顺便把里卡也叫来好了……”
　　不到五分钟，盖特勒和里卡就迅速的敲响了书房的大门……
　　“有什么事吩咐？”盖特勒严肃的站在汤姆面前，冷静的等着指令的下达，这五年来他也习惯了，除非是有命令，汤姆不会找他的。而且每次命令，他都没有质疑的余地，只能够接受然后完成。
　　里卡默默的站在一边，刚刚安道尔已经跟他提过了，这次汤姆主要是找盖特勒的，所以现在他还不打算插话。
　　汤姆靠在椅背上，冷冷的打量了一下盖特勒，其实从那五年的记忆里，他知道其实给特勒已经被萨拉查给调・教的差不多了，基本上在萨拉查面前不会在拿出前黑魔王的架势了。
　　“我之前跟你的交易，还记不记得？”汤姆随手示意里卡坐下，
　　盖特勒有些皱眉，眼神移向已经就座在沙发上的里卡……抿了抿嘴，“记得。”
　　刚刚的眼神变化自然逃不过汤姆的眼睛，心里好笑了一把，“那么……现在我对英国的魔法界开始有了兴趣……你，是否继续跟我进行交易呢？”微微的调高眉毛，汤姆有些不怀好意……
　　盖特勒果然是有着黑魔王的修养的，临危不乱，淡定的回视汤姆，“现在的我只不过是精灵组的下属，不敢跟主人进行交易！”
　　“奥？……这样啊……那么，如果我想要了他的命，你觉得怎么样？”汤姆漫不经心的开口，
　　盖特勒身体微微的一僵……脸色开始有些发青，“……主人曾答应过我……”有些艰难的开口，其实他真的不想在去理会有关邓布利多的一切了，可是……他还是不愿意看到邓布利多死亡，也可能是曾经的一切太过于深刻吧。
　　挑高嘴角，“也就是说……”汤姆看了看里卡有些关心有些疑惑的看着这边的眼神，“交易仍然继续喽……不过，你应该知道，我不会允许那个人留在精灵组里，如果把他交给你，那么，你就需要离开精灵组……永远。即使这样，也没有关系吗？”
　　里卡有些坐不稳了，连忙走到汤姆的面前，“汤姆，盖尔是一个黑魔法的天才啊，他对精灵组的帮助很大，为什么要让他离开精灵组？而且……你口里的他到底是谁啊？”
　　里卡跟汤姆一向交好，而且还曾为汤姆的老师，所以即使是萨拉查也同样跟里卡保持着和汤姆相同的态度。
　　盖特勒有些复杂的看了看里卡……心里挣扎了一下，然后坚定看向汤姆，“盖尔是下属，一切以主人的吩咐为准。”
　　很好，选择抛弃过去呢……邓布利多也够可怜的了，汤姆心里耸肩，这可不关他的事，这都是盖特勒自己选择的啊……
　　“很好，那么，我交给你一个任务……”
　　……
　　晚上，果然西弗勒斯利用门钥匙来到了书房，汤姆坐在办公桌后面仍然在看着文件……现在精灵组的范围太大，天天单单是文件就多到让汤姆想要提前把绞碎机给研制出来的地步……
　　西弗勒斯甩着黑色长袍走到汤姆旁边，现在的他虽然很瘦弱，但是海拔却很高了，明显比汤姆要高出一些来，这让汤姆些不服气，可是……不服气也没办法……
　　看到西弗勒斯来到，汤姆立刻放下手里的文件，拉着西弗勒斯不停的东摸摸西看看的……弄的西弗勒斯一头雾水。
　　“你在做什么？”西弗勒斯忍不住开口，
　　“那个西姆・冈特有没有对你施过钻心咒？”汤姆非常非常严肃的问道，曾经原著里面的教授一直经受着脑残黑魔王钻心咒的折磨。所以汤姆有些担心，虽然这个西姆・冈特没有伏地魔那么聪明，但是论脑残程度，绝对是有过之而无不及啊……
　　西弗勒斯沉默……
　　“那就是……有喽？……西姆・冈特……”汤姆红色的眼睛里带着嗜血的冷光……
　　“我没事！”西弗勒斯叹口气，声明，
　　掩饰住心头的杀意，汤姆恢复了温和，“见过你母亲了吗？”汤姆拉着西弗勒斯走到沙发上坐下。
　　“今天还没有。”西弗勒斯直接伸手拉过汤姆让他靠在自己的身上，然后漫不经心的回答，
　　“邓布利多之后有没有在找过你？”汤姆在西弗勒斯身上找了个舒服的位置，
　　“他晚上找过一次，带着那几个格兰芬多的白痴。似乎是来道歉的，不过我没接受。”西弗勒斯其实省略了一部分，即使莉莉・伊万斯在詹姆斯・波特他们来之前曾经找过他一次，想让他原谅波特他们几个，同时……似乎对于她自己不能够接受西弗勒斯一片真心表示了由衷的歉意。在然后，就是直接打听汤姆是不是真的回来了等等一系列问题。
　　“恩……霍格华兹……该换换血了……”汤姆看着天花板，喃喃的说，
　　“呐，西弗勒斯，我们去霍格华兹，今晚，我要给邓布利多以及所有的格兰芬多准备一份大礼……至于什么时候送……”汤姆起身，
　　“……”皱眉，西弗勒斯看着眼睛闪着冷光的汤姆，“如果你还有大脑这个零件，就应该知道，现在英国魔法界凤凰社的势力很大。而作为领导的白巫师阿不思・邓布利多更不止是一个狡猾的老狐狸，还是霍格华兹的校长。”
　　其实，西弗勒斯也只是担心汤姆而已，他不是不相信汤姆的实力，但毕竟他觉得汤姆这次回来已经有5年时间了，所以可能不是很了解现在魔法界的实事……所以他想提醒……但是……这个语气吧，好吧，其实他是用习惯了……
　　汤姆微笑了一下，然后拉住西弗勒斯的手，“你不是说你会保护我吗？”
　　西弗勒斯表情一顿，随即抿了抿嘴，握紧汤姆的手，不再开口……
　　两人的身形消失在书房中……

　　情感纠葛 ...

　　新一天的早晨开始，一天之计在于晨，霍格华兹的早晨充满了活力和清新。
　　学生们热热闹闹的坐在本学院的长条桌上，叽叽喳喳的讨论着预言家日报上的八卦新闻，其中最为主要的就是，精灵组于昨日正式发布声明，因英国方面食死徒多次不明原因攻击精灵组成员，甚至多次潜入法国境内试图制造骚乱，所以从发布声明的时刻开始，精灵组正式与食死徒方面宣战。
　　这则声明意味着精灵组开始干涉英国魔法界内政，英国魔法部巴不得法国精灵组能够帮助他们解决掉食死徒那帮家伙，所以对此事根本是持以支持的态度。而这件事却着实让邓布利多伤透了脑筋，内忧外患的情况可实在是不太美妙，不过他最终决定先解决外患，在处理内忧。于是排出凤凰社人员与精灵组取得了联系，希望可以谈判。精灵组方面同意了英方凤凰社的谈判请求……但是，当天，在邓布利多见到精灵组派遣的谈判使者时，就已经有些僵硬了……
　　“你……”邓布利多眼神里的惊讶和一闪而过的复杂情绪一丝不漏的掉入了对方的眼底，随之身体也有些僵硬，嘴角的笑容更是无法挂在上面。
　　“邓布利多，好久不见！”盖特勒微笑着淡淡的寒暄，其实说面对邓布利多心情不变是假的，但是现在经历了这么多年，经过了这么多事，再加上……盖特勒看看身边冷着张严肃脸的里卡，有些事情过去了就是过去了，有些感情失去了就是失去了，没有再找回来的可能。他现在要做的，只是把握住现在，而不是一直沉浸在过去的阴影了走不出来。
　　“真的是你？盖特勒・格林德沃，你怎么会出现在这里？你不是应该在纽蒙迦德监狱里的吗？”邓布利多眼光立刻变得锐利了起来，手也直接握上了魔杖。
　　里卡眼神一凛，对着邓布利多直接放杀气。在前几天，盖尔已经把所有的事情都跟他说过了，虽然他有些生气，但是毕竟那是因为汤姆的意思，他才需要隐藏自己的。所以里卡也就不追究了，反而对盖特勒为了邓布利多甘心在纽蒙迦德监狱里呆了那么久，甚至说如果汤姆不去找他，他恐怕一辈子都不会出来的情况，尤为恼怒。毕竟……咳咳，感情的事情，总会让人有些不太理智，就算是里卡这样子平素冷静理智的人也会变得斤斤计较的，于是，这件事的结果就是……盖特勒好几天都没能从卧室里走出来……
　　不过，现在，邓布利多这些话明显再度提醒了里卡这件让他耿耿于怀的事实……里卡斜着眼睛微眯着意味深长的看了看盖特勒，然后在他转头小心的打量自己表情的时候，立刻转头……
　　“邓布利多，我想我出现在哪里，做了些什么，为什么做，这些跟你已经没有什么关系了。纽蒙迦德监狱是我一手建造，那里，是不可能关的住我的。”盖特勒声音虽然平静而冷淡，但心头却有些惴惴的，里卡的表情平静到不可思议，但身上的杀气却一丝不收敛。不由得有些担心，是不是在主人吩咐的事情办妥之后，他又要几天不能离开卧室……
　　闻言，邓布利多心头划过一丝苦涩，但随之变的冷漠，“格林德沃，你是精灵组的首领？”
　　邓布利多是何等聪明的人，通过这件事，他就联想到了精灵组的首领盖尔・特维克斯……他知道，凭借着格林德沃的手段，要想建立管理精灵组也是一件不困难的事情。
　　“不，邓布利多。我只是精灵组的一个下属而已，现在作为使者来与英国凤凰社谈判。”盖特勒微笑了一下，年轻英俊的脸上却没有半丝笑意。
　　“是的，邓布利多先生，格林德沃先生是这次精灵组的代表之一。那么，现在是否可以请我们就座了呢？”站在盖特勒身后的阿布拉克萨斯上前一步开口，盖特勒在精灵组里面的身份也是一个机密，他可不想让邓布利多那老狐狸拐弯抹角的打探过多。
　　这次，精灵组为了显示对英国魔法界的尊重，特地派出来高层盖特勒・格林德沃，里卡・格林，阿布拉克萨斯・马尔福。其余的都是一些下层工作者。
　　凤凰社，邓布利多同样为了显示凤凰社的实力，带出了亚斯・卫斯理夫妇，以及隆巴顿夫妇。
　　“当然，请坐。”邓布利多谨慎起来，盖特勒他了解，从来都是不达目的誓不罢休的类型，此次谈判恐怕不会太容易。
　　盖特勒坐在最左边，面对着邓布利多，而阿布拉克萨斯坐在第三个座位上，正好面对着亚斯・卫斯理……
　　阿布拉克萨斯冷淡的打量一下面前的人，随即像什么都没发生过一样的转移了视线，淡漠的笑着。
　　亚斯眼神有些闪烁的看了看阿布拉克萨斯，然后像一个做错事的孩子一样，低下了头……
　　“很高兴能够跟精灵组的朋友们相聚。”邓布利多的开场白……很白痴的说……
　　盖特勒笑了笑，“我想，此次谈判主要是以友好为主，所以邓布利多先生不用那么客气。我们精灵组从来没有想过打扰英国魔法界方面内政，只不过，食死徒再三的挑衅以及多次的伤害我方巫师，这让我们的主人非常的恼火，所以这次正式声明的与食死徒方面的战斗是势在必行的。这……我相信作为凤凰社领导的伟大白巫师邓布利多先生一定能够理解的，不是吗？”平静没有丝毫波澜的声音淡淡的阐述着事实。当然，这个事实的真实性……大概梅林可以证明。
　　邓布利多不由的一滞……可恶，完全把话题给堵住了，他根本就没有留下任何余地让邓布利多可以反驳。
　　“当然，食死徒骚扰到精灵组方面，我们英国魔法界深感歉意。但是，食死徒中存在着很多英国魔法界的贵族，这，相信你们都知道。服从黑魔王，也不是他们所甘愿的，同时贵族们在英国魔法界的地位也非同小可。不知精灵组是否可以允许英国魔法界自行处理这件事？请相信我们一定能够给你们一个满意的答案的。”邓布利多微微沉思了一下严肃的开口，
　　盖特勒闻言立刻再次笑了笑，然后看向阿布拉克萨斯。
　　“邓布利多先生，虽然精灵组与食死徒宣战了，但是这并不代表精灵组是那种残暴的毁灭掉食死徒的组织。我们不会错杀无辜，同为贵族的我，自然会帮助贵族中的朋友。贵族在魔法界的地位，相信没有人比我更加清楚……虽然……”阿布拉克萨斯看了看对面一直低着头的红脑袋，然后继续看向邓布利多，“有些贵族会无视自己的身份做些不该做的事情，那自然会有惩罚存在，并不需要我们精灵组插手。我们唯一的目的就是让食死徒这个组织消失而已。”
　　说道‘有些贵族’的时候，亚斯身体猛的一颤，抿了抿嘴，没有开口。
　　卫斯理夫人皱皱眉头看了看自己的丈夫，再看了看严肃脸的邓布利多，忍了忍，也没有反驳。
　　“但是，马尔福先生。精灵组毕竟是法国的组织，进入英国魔法界境内，恐怕会引发不必要的恐慌。”邓布利多微微的皱着眉头，
　　“邓布利多先生，我们精灵组从来只做善事，不过危害到群众。目前英国的几家巫师儿童福利院也都是我们出资建造并经营的。相信这个就可以让众人们相信，我们精灵组不会违背诺言入侵英国的领地，只不过，为了精灵组的尊严，至少希望英国方面给我们这个权利来处理食死徒。”阿布拉克萨斯直接拿这个压人，没错，现在在英国民众心里，根本就没有食死徒，凤凰社甚至于魔法部的概念，有的只是精灵组的这个好那个好，这些年，马尔福家族直接打着精灵组的旗号做了很多好事，毕竟都是投资之类的，魔法部除了最初有些抗拒之外，之后也都欣欣喜喜的接受了，毕竟精灵组从来都是让魔法部主办些活动，只不过钱由精灵组出而已，有这等的好事，魔法部岂能放过。而且阿布拉克萨斯直接跟魔法部表示过，一切功劳都算在魔法部的头上，只不过精灵组做个投资人而已，这直接导致了邓布利多多次到魔法部的行动都没有得到任何的效果。
　　阿布拉克萨斯说这个，其实带着威胁的意思，凤凰社没钱，如果精灵组停止这几家福利院的投资，那么福利院将会立刻倒闭。
　　邓布利多的眉头在皱紧一层……“那么，精灵组是否可以保证除了处理食死徒以外，对英国魔法界其他所有方面都不加以干涉？”
　　“当然，这一点，在我们的声明中已经阐述过了。邓布利多先生是在怀疑我们精灵组说谎吗？”里卡低沉沙哑的声音响起，
　　“当然不是！请不要误会，只不过想要确认一下而已。”邓布利多回答的很快，这种时候绝对不能够得罪精灵组。
　　“那就好！”里卡点点头，便不再言语……
　　一时间邓布利多有些尴尬，不过立刻恢复了过来，笑的很真诚，“我们凤凰社一向以消灭食死徒为目的。精灵组身为法国组织，相信对我们英国魔法界的形势了解的不够相信，不如让我们合作可好？”
　　盖特勒淡淡的摇头，“抱歉，邓布利多。这件事是精灵组的私事，同时，我们精灵组不会参与到英国的内斗，此次与食死徒宣战也只是为了我们精灵组的尊严而已。与贵方合作的事情恐怕就失去了我们此次行动的意义。还希望贵方能够理解。”
　　“……当然……但是毕竟英国现在形势也很复杂，身为英国魔法界的组织，我们不给予帮助实在说不过去，不如就让我找一个人帮助精灵组方面如何？”邓布利多锲而不舍，虽然合作不成，安插一个间谍也是可以的。
　　盖特勒淡淡的打量两眼邓布利多……突然发现，也许自己从来都没有认识过他……
　　扭头看向阿布拉克萨斯和里卡，用眼神示意他们一下……
　　“凤凰社的热心帮助，如果我们再推脱就说不过去了。不知邓布利多先生想要谁来帮助我们呢？”阿布拉克萨斯开口，
　　邓布利多一喜，然后笑了，“亚斯・卫斯理先生是我们魔法部的职员，对于英国魔法界的现状和地形都非常的了解。不如就让他来帮助你们如何？”
　　红头发再度一僵……有些不敢置信的看着邓布利多，眼神里全是拜托的光芒……可惜邓布利多现在没有时间看他……
　　阿布拉克萨斯淡淡的一笑，眼底确实实实在在的厌恶，“卫斯理先生既然是魔法部的职员，我们这样打扰他工作似乎不太好吧？”
　　看到阿布拉克萨斯眼底的厌恶，邓布利多心里满意的点头，表面上确实一丝不漏，“卫斯理先生所在的部门不是很繁忙，我想他完全可以帮得上忙。”
　　阿布拉克萨斯和盖特勒以及里卡低声的商量了一下，然后对着邓布利多点点头，“那么，可以。非常感谢凤凰社的帮助。是否卫斯理先生今天就可以和我们讨论一下呢？”
　　见精灵组答应下来，邓布利多毫不犹豫的点头，“当然，卫斯理先生随时都可以听候精灵组的安排。”没有理会红头发立刻颓然的模样。
　　随后，经过了友好的会谈之后，邓布利多带着除了亚斯・卫斯理以外的所有凤凰社成员幻影移行离开了，他需要回去好好平复一下见到盖特勒的心情，同时好好思考一下以后到底要怎么办。精灵组的众人也带着一直都低着头不敢抬头的红头发回到了在马尔福庄园。
　　到了庄园之后，众人立刻散去，盖特勒也跟着黑着脸的里卡回到了房间，客厅里就剩下了阿布拉克萨斯和亚斯・卫斯理……
　　“那么，卫斯理先生可以开始了。”阿布拉克萨斯坐在沙发上冷淡的看着亚斯・卫斯理，眼底划过一丝复杂的光芒。
　　“……开始什么？”红头发不情不愿的开口，
　　挑眉，“我想你的上司邓布利多先生已经把任务交给你了不是吗？怎么，卫斯理家族的没落让卫斯理先生的智商也下降了吗？”阿布拉克萨斯带着些嘲笑的声音。
　　“你……”亚斯怒气冲冲的抬头，看着阿布拉克萨斯冷淡中带着漠然的表情立刻声音一滞……表情也带上了愧疚和不安。
　　“不要在我面前露出那副表情。”阿布拉克萨斯冷下了脸，嘴角也终于没有了笑意。
　　“阿布……我……”亚斯似乎下定了决心一般开口，可是开口之后却又开始踟蹰……
　　“不要叫我这个名字。”阿布拉克萨斯微眯着眼睛，“卫斯理先生，我们似乎没有熟到这种地步。”
　　“你不要这样，明明是你没有去，我没说不解释的！”亚斯大声的反驳。
　　“我没有必要因为某些人浪费我宝贵的时间，卫斯理先生。如果你不能够完成你的上司交给你的任务，我想我们需要要求换人。”阿布拉克萨斯直接站起身，转身想要离开。
　　“亚连死了，他的女朋友怀孕了，我……我怎么能不帮自己的兄弟？为什么你就是不肯听我解释？我不是故意爽约的……”亚斯痛苦的在阿布拉克萨斯身后大叫，
　　闻声，阿布拉克萨斯的身形一滞，原本冷漠到结冰的表情也出现了裂缝，眼睛里甚至带上了些不敢置信……
　　“阿布……”见状，亚斯直接冲上来从后面抱住阿布拉克萨斯，“我真的不是故意的，你原谅我好不好？……你都结婚生子了，可是我却连一个交往的对象都没有，这不公平。已经过去了10几年了，为什么你仍然是对我不理不睬的……”
　　阿布拉克萨斯回神，立刻挣脱开亚斯的怀抱，转身瞪着他，“卫斯理先生，不要开这种完全不好笑的玩笑！”
　　“我没有开玩笑！琼斯是亚连的女朋友，她怀的是亚连的孩子……我们约定的那天，亚连为了帮助麻瓜被食死徒杀死了……所以……所以等我赶到的时候，你已经走了！我去找过你的！可是你从来都不见我。”亚斯带着些许委屈的开口，
　　阿布拉克萨斯的眼睛里闪烁着复杂的光芒……“不要以为这样我会相信你，亚斯・卫斯理。”
　　“阿布……你可以摄神取念！”亚斯坚定的看着阿布拉克萨斯，
　　“你不是凤凰社的主干吗？……”阿布拉克萨斯的眼睛里带上了些许的戏谑，“怎么，不怕我这个精灵组的人窃取凤凰社的秘密吗？”
　　“什么啊……”亚斯摆摆手，耸耸肩，“亚连是凤凰社的人，我又不是，这个你又不是不知道！我只是……爸爸妈妈一时无法接受亚连离开的事实，而你又怎么都不肯听我解释，反正作为亚斯・卫斯理，已经没有了生活下去的动力，所以我就代亚连活着……”说道最后，亚斯的声音慢慢的低了下去，曾经一度，因为阿布不肯见他也不肯接收任何他的东西，他想要自杀的，但是看着整天哭泣的琼斯和自己的父母，生活无望的他决定变成亚连……
　　阿布拉克萨斯一时间也不知道该说些什么了，看着亚斯黯淡下去的眼光，他开始觉得心疼……如果，如果一切都是真的……那么就是他真的错怪了亚斯了……
　　“穷酸的卫斯理，在我面前摆出一副这种表情，是等着我来嘲笑的吗？”阿布拉克萨斯不想看到他这种表情。
　　“喂！阿布，你能不能一天不毒舌啊……”果然，亚斯立刻恢复了活力，怒气冲冲的瞪着阿布拉克萨斯，
　　“别忘了，你是凤凰社安排到精灵组的……打杂人员，什么时间做什么事情由我们说的算，你没有资格反驳。同时，对于上级，要有至少的礼貌，而不是格兰芬多的粗鲁。”阿布拉克萨斯淡淡的斯条慢理的说着，但是眼神里这次已经不是厌恶，反而是一种淡淡的兴味。
　　“还有，请不要称呼我为阿布。”
　　“你不会不原谅我吧？……喂！”亚斯看着阿布拉克萨斯转身，立刻重新上前要抱住，结果还没走几步就不能动了，
　　“卫斯理先生，记住，面对上级要有礼貌！那么，接下来的一个小时当作是给你的一个小小的警戒好了。”阿布拉克萨斯满意的回头笑了笑，然后头也不回的离开了……
　　亚斯・卫斯理哭笑不得的被定在原地，一动不能动……
　　……
　　接下来的几天，食死徒方面不断有人倒戈到精灵组，最终，斯莱特林庄园被封闭了起来，所有食死徒都被圈禁在其中。
　　回归正题……（怎么才回归啊……）
　　霍格华兹的早晨在学生们的活力下显得尤为的清新，大厅里已经聚满了食用早餐的学生，一众教授也都到齐了……
　　西弗勒斯坐在斯莱特林的长桌上，低着头，眼睛里带着些许小小的期待……
　　邓布利多坐在校长座位上，带着些笑意的看着学生，眼睛里确实掩不住的疲惫，自从那天见到盖特勒之后，每晚邓布利多都无法入眠，即使是安神剂也无济于事，这些天看到食死徒方面和精灵组的冲突，他更是疲惫上再加疲惫，至少他需要找个机会让凤凰社插进去，这样子就不会让剿灭食死徒的功劳都被安在精灵组的身上。最终，他想到了汤姆……汤姆的实力非同小可，再加上跟精灵组的关系密切，同时，汤姆的弱点巧好就在霍格华兹，所以他是一个很好的可以利用的对象。所以，邓布利多于昨晚就交代麦格教授将汤姆请到霍格华兹来……此事遭到了麦格教授的严辞拒绝，甚至于把以往所有的不满统统加上狠狠的骂了邓布利多一顿，不过……毕竟麦格仍然还是有些愿意相信邓布利多的，所以在邓布利多温言解释下，勉为其难的答应了下来。
　　麦格教授皱着眉头看了看邓布利多，她昨晚回去越想越不对劲，她在怀疑自己是不是做了一个错误的决定，如果汤姆因为这件事受到了什么伤害，那么她……要怎么样才能够……
　　突然，大厅的门被推开了……
　　一行五个人进入了大厅，一时间所有人都静默了下来……都呆呆的看着各异的五个人慢慢的走到邓布利多面前……

　　回归四巨 ...

　　来者除了汤姆以外，其余四人，霍格华兹的所有人都没有任何的印象，却没有人怀疑是曾经见过却忘记了，因为，这四人看起来实在太过于优秀，明显只要见过一次就不可能忘记的类型。
　　汤姆站在正中央，他的左边，站着一男一女，男的金发蓝眼，带着温文尔雅般的眼睛，女的棕色长发，散发知性的魅力。汤姆的右边同样站着一男一女，男的黑色短发红色眼眸，女的棕红色头发，温和的笑容……
　　众人开始本能的猜测这位黑发红眸看上去年轻而又充满着霸气的家伙和汤姆・里德尔教授之间的关系，很多人都猜测两人是亲戚，不过有些人却带着不同的见解，毕竟两人长相类似，同时眼里的漠然，嘴角的笑意根本像是一个模子里刻出来的，显然是双胞胎嘛。
　　已经从校长席上站起的邓布利多此时更是心头大震，表情严肃异常，他能够感觉到眼前几个人的力量，没有一个是在他之下的。同样的，他也猜测这位黑发红眸的家伙，很有可能就是精灵组的幕后首领！至于其他人……不知为什么，邓布利多本能的感觉到不安和惶恐。
　　“奥，欢迎，汤姆，没想到你这么快就来到了霍格华兹……不知有没有用过早餐呢？不妨重新感受一下霍格华兹的早餐怎么样？”邓布利多强制的压下心头的颤抖，力图坚定的看着汤姆……可是汤姆左边的那位男巫师面带着杀气的看着他的那种实质性的目光，让他实在没法不注意&……
　　汤姆笑了一下，微微的耸耸肩，“邓布利多校长，不知我带来的四位客人是否也可以在霍格华兹用一下早餐呢？要知道，我们来的比较匆忙，所以早餐实在是没有时间。”
　　“当然，当然，不如就在教授席上吧！”说着，邓布利多就打算在自己的座位旁边设置一些附加的座位。
　　“我想不用了，这次来不单单是要和麦格教授叙旧的，主要是我的四位朋友很想感受一下现在的霍格华兹的氛围，你知道，这实在是让人激动了一些不是吗？毕竟霍格华兹是一所伟大的魔法学校。”汤姆淡淡的拒绝。
　　“……”邓布利多仍然挂着温和的笑容，眼神闪烁的看了看汤姆，“当然可以，那么，不知能不能向霍格华兹的学生们介绍一下客人们呢？”
　　“等一下我们就会介绍自己，现在打扰学生们用餐似乎不太礼貌。”金发帅哥眼镜闪了闪，淡笑着回答，然后率先走到格兰芬多的长桌上，也不理会那一桌上的人都愣愣的看着他，直接挥手，一个金红色相间的舒适椅子出现在学生们中间，冲着满桌的学生温和的笑了笑，然后就坐。
　　随即，棕色长发的知性美女也同样的带着优雅的身段坐到了拉文克劳的长桌上，棕红色长发的温柔没人则笑意盈盈的坐到了赫其帕奇的长桌，不用说，黑发红眸的帅哥直接缓慢的走到斯莱特林长桌边，微眯着眼睛打量了一遍斯莱特林的每个人，然后慢吞吞的挥手，一个银色中参杂绿色的舒适沙发出现在学生们中间，对着前面的几个明显是级长的斯莱特林点点头，其余的无视之，然后优雅的就坐。
　　汤姆则对着邓布利多点头，然后直接到教授席上麦格教授旁边坐好。
　　今天很意外的，没有任何的幽灵存在于大厅，不明原因。
　　邓布利多有点没有反应过来，一切基本都成了定局，他也不好在说些什么，于是笑着点头，“确实如此。那么，让我们尽情的享用丰盛的早餐吧。”
　　可是原本喧闹非常的霍格华兹大厅却立刻进入了寂静之中，半天声音都没有，连吃饭的动作都没……大多数都在你看看我 ，我看看你，然后再看看坐在各自长桌上的‘客人’。
　　来做客的四个人也不客气，直接从长桌上取下食物慢慢的品尝着，对于周围的异样，似乎半点感觉都没有。
　　邓布利多闪动着眼神，也只是微笑着不再说话，开始享用自己的早餐……恩，这个加了5勺糖的南瓜汁确实不错。
　　渐渐的，霍格华兹大厅终于算是恢复了有生气的模样，一个个的都窃窃私语，当然话题的主要内容都是猜测这四个人到底是谁。
　　“喂，西里斯，你猜他们是谁啊？为什么四个人到了四张桌子上？……而且，你不觉得……怎么说呢，就是感觉很不对劲。”詹姆斯偷偷的瞄了瞄金发帅哥优雅的吃相，皱着眉头拉拉西里斯，
　　西里斯则光明正大的看了看，然后也学着詹姆斯悄悄的开口，“我也不知道……我也觉得不太对劲，似乎……有种，呃，怎么说呢，很强大的感觉。”西里斯为表郑重，特地狠狠的点了点头。
　　“废话，我当然知道他们强大了，无杖无声魔咒，有几个会的？还能用的那么熟练！……我不是说这个啦！”詹姆斯有些着急了，
　　“你想说他们身上似乎拥有着各个学院的某些品质对不对？”莉莉・伊万斯终于忍不住插口，她一直在观察着前面的那个金发帅哥，虽然他举止优雅，吃饭也分外的讲究，但是她就是觉得他拥有格兰芬多的特质。
　　“对对，莉莉你真聪明！”詹姆斯兴奋的点头，然后不顾众人的眼光，拦过自己的女友，“可是，他们到底是谁啊?”
　　莉莉有些脸红，注意到汤姆的眼光转向了格兰芬多长桌，连忙从詹姆斯的手里挣脱开来，正了正脸色，“不知道，不是说一会儿就会自我介绍了吗！”
　　西里斯若有所思的看了看前面的金发帅哥，在瞅瞅对面的黑发红眸男子……低下眼睛，闪过一丝深思。
　　斯莱特林长桌上，大家基本都秉持着谨言慎行的标准，做到坚定不移的只看着眼前的食物，对于其他的，切实做到非礼勿视的行为准则。
　　西弗勒斯慢慢地吃着盘子里的食物，格兰芬多的长桌上声音越来越大，他抬起黑色的眼睛嘲讽的看了一眼……结果这一眼刚好落到詹姆斯・波特的眼睛里……
　　因为以往的大小冲突，是完全不分场合不分时间的，所以已经形成惯性的詹姆斯立刻跳脚，“鼻涕精，你敢嘲笑我？”
　　声音很大……大厅很静……众人很无语……
　　詹姆斯突然意识到了现在的场合，有些尴尬的看了看周围，然后再瞪了西弗勒斯一眼，迅速的坐下装作什么都没有发生。
　　莉莉更是满脸通红的看了看注视着这边的众人，心里开始懊悔为什么会答应詹姆斯的交往请求。
　　西里斯则和詹姆斯一样装作什么都没有发生，大口的吃着早餐……莱姆斯淡定的拍了拍詹姆斯的肩膀，算是安慰了一下……至于小矮星，无视。
　　詹姆斯自己也不知道为什么悄悄的看了看金发帅哥，看到他完全没有任何反应的仍然吃着早餐……心里有些松了口气，他应该没有听到吧&詹姆斯催眠自己。
　　早餐很快就结束了，以往这个时间应该是学生们去上课的时间了，但是霍格华兹的所有人却都没有离开座位。都静悄悄的似乎在等待着什么……
　　“同学们，你们该去上课了。……客人们不如到我的校长室喝些茶怎么样？”邓布利多起身，温和的高声说道……
　　“不用了。”客人四人组从各自的长桌上重新聚集到教师席上……黑发帅哥冷淡的开口，
　　声音刚落，大厅原本敞开的大门应声关闭，随即，教师席彻底消失，教授们动作迅速的跳起，随手掏出魔杖，警戒的看着四周……
　　随即，上方出现了四个款式相同，颜色却各异的沙发……ps沙发款式与汤姆曾经使用过的一模一样……
　　邓布利多皱着眉头看着这一幕……心头的不安加重，他似乎感觉到了这四人的身份……但是……那怎么可能呢！！！
　　教授们和学生们眼神里都闪过一丝惊讶和畏惧……不知道为什么，他们怎么觉得霍格华兹马上就要变天了呢……
　　除了黑发帅哥以外，其余三人各自坐上自己的位子，然后淡定的看着下面……
　　“汤姆，你来跟我一起坐。”黑发帅哥走到汤姆的旁边，然后拉着他的手走到银绿色沙发上坐好……大概应该说还好沙发够大……
　　其余三人都带着些歉意的看了看汤姆……因为最初他们并不知道萨拉查……呃，黑发帅哥身上还有另外一个人存在，所以，设计这个的时候，只设计了四个……
　　汤姆有些好笑的看着三人眼里的不安，淡淡的点头表示理解……
　　“汤姆……请问这到底是怎么回事？现在……”邓布利多没有开口，可是麦格却有些忍不住了，“学生们该上课了！”
　　金发帅哥似乎对麦格有点满意，所以态度很是温和，“不用担心，麦格教授，我想有些事情需要说清楚，霍格华兹不能再继续堕落下去。……因为我们不允许。”
　　金发帅哥站起身，俯视着下面的一众学生，“也许你们很好奇我们的身份，也许你们心里也或多或少的猜到了些什么，这些不重要。重要的是，你们现在是属于霍格华兹的一份子，是霍格华兹的一部分，而你们的一切……都让我们失望。当然，某些斯莱特林的除外。”
　　“似乎有人对于我这番话很是不满，在质疑我说出这番话的立场吗？……”金发帅哥的眼镜再度闪了闪，微微的耸肩，“就算是我一个普通的巫师，难道没有资格质疑作为英国最高级的魔法学校却培养着如此低级的学生吗？”
　　“如果我没记错，格兰芬多是勇敢无畏的象征，拥有着独面困难险境的勇气，拉文克劳是勤奋好学的象征，拥有着博览群书的智慧，赫其帕奇是温和忠诚的象征，拥有着包容体贴的内涵，斯莱特林是高贵优雅的象征，拥有着不屈不挠追求顶端的骄傲。其他三个学院我不评价，但是格兰芬多，告诉我，你们认为的勇敢无畏到底是什么？自大，还是鲁莽，还是惹事生非的恶趣味？甚至连自保的能力都欠奉，还敢嚣张的四处张扬，格兰芬多虽然勇敢，但从不视己过高！”金发帅哥仍然笑着，声音平淡没有波澜，却硬生生的打在了所有格兰芬多的心头。
　　“你是谁啊？凭什么这么说我们！邓布利多校长还没说什么呢！更何况，邓布利多校长可是当今最伟大的白巫师，你敢说校长没有自保的能力！你绝对没有校长的实力！别在这里大放厥词。”詹姆斯……又一次扎毛了……
　　西里斯心里有数了，同样站起跟着詹姆斯打气，“就是就是，你一个外来的‘客人’似乎管的也太宽了吧！”
　　经过两个人这么一说，格兰芬多的长桌上立刻闹哄哄的一片附和声，谁愿意听到这么批评他们甚至把他们说的一无是处的话？
　　其余的三桌，拉文克劳在疯狂的记着笔记，嘴里嘟嘟囔囔的说着把这一项作为下一阶段的课题……棕色长发的知性美女眼底有些失望闪过，
　　赫其帕奇则小小声的痴痴的笑着，然后偷偷的看着格兰芬多长桌……棕红色的美人皱眉……
　　斯莱特林……一如既往的安静，脸上甚至没有半丝波动出现，都静静的看着教授席的位置……黑发帅哥眼底有些满意……
　　“你们认为……你们的白・巫・师邓布利多校长的能力很强？”金发帅哥淡笑着挑眉……
　　“当然，绝对比你强！”看有那么多人支持自己，詹姆斯挺直腰板，中气十足。
　　然后金发帅哥不再说话，只是微笑着坐下……詹姆斯立刻认为他心虚了，顿时笑的更加大声……邓布利多在旁边已经有些冒冷汗了，他越来越发现他的预感似乎真的要实现了……针对着他的杀气已经压的他有些喘不过气来了……
　　“詹姆斯・波特，扣50分，聚众闹事。”麦格教授皱着眉头厉声说到，虽然她对金发帅哥的评价也很不满，但是……面对着客人如此，必须要扣分。
　　“凭什么？麦格教授，他侮辱格兰芬多，我只是反驳一下而已！”詹姆斯不干了，明明他是为了格兰芬多才这样的，为什么这也要扣分！
　　麦格教授还没开口，棕红色的美人已经站起来了，“侮辱格兰芬多？这位同学你没有大脑吗？实力弱到如此地步也敢嚣张！”只见她没有了温和的笑容，眼神里带上了些杀意，“詹姆斯・波特是吗……霍斯・波特的后代？就算是你的祖先健在也不敢跟他如此的叫嚣！一个连霍格华兹入学资格都没有的人却在霍格华兹里面如此的大放厥词……”她转头微眯着眼睛看着邓布利多，“霍格华兹，似乎变成的某人的游乐场了吧。”
　　赫其帕奇的准则，侮辱自己可以，侮辱朋友绝对不行！这就是赫其帕奇的忠诚！
　　汤姆叹气……真是不按套路出牌！明明之前四个人已经讲好了要如何如何的，结果……到底詹姆斯・波特还是把赫尔加给惹怒了……不，应该是把戈德里克等四个都惹怒了……这下可能不太好收场了吧……
　　看看旁边的三人似乎没有阻止的欲望，知道赫尔加一旦发飙基本挡不住的汤姆认命的站起身，走上前拉住赫尔加，“我看，你们还是自我介绍一下比较好。另外，他们目前都是霍格华兹的学生，不要太苛刻了。”
　　赫尔加再度瞪了邓布利多一眼，直接默不作声的回到座位上，话也不说了……
　　再度叹气……汤姆眼角瞄到西弗勒斯黑色眼眸中的笑意，顿时在众人看不到的角度回了一个委屈的眼神……
　　黑发帅哥仍然冷淡着脸……“萨拉查・斯莱特林，从现在开始，收回斯莱特林位于霍格华兹的四分之一财产。”
　　金发帅哥依旧微笑着脸……“戈德里克・格兰芬多，从现在开始，收回格兰芬多处于霍格华兹的四分之一财产。”
　　棕色美女仍然温和着脸……“罗伊纳・拉文克劳，从现在开始，收回拉文克劳存于霍格华兹的四分之一财产。”
　　棕红美人依旧冷漠着脸……“赫尔加・赫其帕奇，从现在开始，收回赫其帕奇藏于霍格华兹的四分之一财产。”
　　随着四个人的声音依次响起，在身后的那面墙边立刻变成空墙上同时开始显示属于该学院的动物象征……威武的狮子，翱翔的雄鹰，敦厚的獾子，高傲的长蛇。
　　四种栩栩如生的动物在空墙上不停的展现着属于自己的骄傲之处，咆哮的咆哮，飞翔的飞翔，亲近土壤的亲近土壤，威胁敌人的威胁敌人……
　　在四个动物出现之后，上方便渐渐的显示了霍格华兹的巨大校徽……
　　学生们和教授们都已经彻底的呆滞了……所有人都不敢相信这是真的……这……怎么可能呢？他们是一千年前的人啊！！不会活了一千年还是这么年轻的吧？
　　邓布利多身为校长是可以感应到与霍格华兹之间的联系的，但是，就在刚才，那种联系突然中断，也就是说，他已经不再是霍格华兹的校长……
　　所以他第一个相信了这四个人的身份，因为在霍格华兹除了这四个人，没有人能够如此的掌控到霍格华兹的一切……

　　惩治惩罚 ...

　　“你……你……你&……”詹姆斯瞪大了眼睛，呆滞的重复着‘你’字，可是怎么也说不出来。
　　“现在你认为我有没有资格那么说呢？”戈德里克伸手推了一下眼镜，微笑着开口……
　　“骗人……”詹姆斯怎么也不敢相信……
　　于此同时，所有的斯莱特林都站立起身，对着萨拉查行礼，“很高兴见到您，伟大的斯莱特林！”声音比平时高出很多，他们现在过于激动，所以除了这句话，他们不知道该说些什么。同时，全部决定，之后回到寝室立刻通知家里报告这件惊天动地的事情。
　　“在你们见到我们的同时，已经无法在跟任何人提到我们的存在了。”萨拉查看着他们的眼神，自然知道他们心里在想些什么，所以他只是淡淡的点头，然后淡淡的开口，
　　“……我们一定不会泄露斯莱特林大人的存在！”闻言，斯莱特林的众人立刻知道伟大的斯莱特林大人并不喜欢有人泄露他们的存在。
　　萨拉查淡笑了一下，然后起身，走到站在旁边的汤姆身边，“汤姆，谢谢你。”声音很低，除了汤姆，只有邓布利多可以听到，因为萨拉查是故意让他听到的……
　　汤姆酒红色的眼睛里带上了些温和和好笑，伸手把萨拉查推了一下，“去做你该做的事。”对于萨拉查，汤姆可是一点都不会客气的……鉴于他已经能够从戈德里克房里出来了，应该不会有什么问题了。
　　萨拉查看了看汤姆，红宝石的眼睛里貌似带了些委屈……然后转头时，眼神里已经全都是冷淡了，走到斯莱特林长桌，所有的学生仍然站立着恭敬崇拜的看着他……他们似乎根本没有怀疑过面前的这个人也许不是萨拉查。
　　霍拉斯・斯莱德霍恩终于反应了过来，连忙走下去，“伟大的斯莱特林大人，能够见到您真的是我的荣幸！我是霍拉斯・斯莱德霍恩，也是斯莱特林的学生，现在在您的学院里就任院长。”霍拉斯嘴角弧度可以拉到耳朵……
　　萨拉查冷淡的看了霍拉斯一眼，然后无视，转头坐到在长桌前面刚刚变出的沙发上……“坐下，我有几句话要说。”
　　霍拉斯也连忙伸出魔杖弄出一个椅子坐下，一副认真聆听的模样……
　　戈德里克，罗伊纳和赫尔加则没有什么反应，仍旧坐在上面淡淡的看着萨拉查。
　　“斯莱特林学院自建立以来，我从来没有对斯莱特林学生提出过什么要求。”萨拉查红色的眼睛扫视一周，“霍格华兹是我们的心血，绝对不允许
　　有人把霍格华兹变成战争培训场，霍格华兹所有的学生，必须遵守的第一条规则就是视所有学生为友，我不管你们走出校门之后会拥有什么样的立
　　场，但是在这里，绝对不允许。霍格华兹并不欢迎存在敌视观念的学生，所以在这之后，会有一部分学生被遣散，同时消除对于霍格华兹的所有记
　　忆。这是我们的决定，不容置疑。”
　　萨拉查的声音一直是平平淡淡不愠不火，但是话音里却带着绝对的不容反驳。
　　邓布利多站在后面，一时间脸色有些发青……
　　詹姆斯・波特的脸色……也青了……
　　格兰芬多几乎所有人都开始暗地里不安起来……
　　戈德里克起身，俯视着格兰芬多的所有学生，“格兰芬多学院目前的院讯似乎是鲁莽自大不自量力。我不太理解为什么我期待着学生们拥有的品质
　　却被曲解成这个样子，当然，这里面带着某些人刻意的纵容。而这个人，却是一个格兰芬多，这，让我分外的恼火。”戈德里克挥动了一下手，一
　　根魔杖便进入了他的手心……看着邓布利多突然间有些慌张的神情，大家立刻知道了这根魔杖是属于谁的了。
　　“长老魔杖……”戈德里克低头把玩着手里的魔杖，“蕴含着强大的力量，如果集齐包括长老魔杖的所有死亡圣器，可以找回已逝的亡灵……而这
　　，只是一个传说。”
　　邓布利多立刻震惊的瞪大了眼睛，身体也僵住了。
　　戈德里克走到邓布利多的面前，用魔杖挑起邓布利多的白色胡子，“我知道你想要做什么，我也知道你为什么这么做。但是，身为霍格华兹校长，身为被我们四人付以重任的校长，你不但没有达到我们对于校长的要求，甚至一而再再而三的破坏，最终把我们的霍格华兹划分了四个领域各自敌视。阿不思・邓布利多，我的格兰芬多，不需要你这样的学生，明白吗？”
　　邓布利多想要动作，可是他动不了，戈德里克的杀气一直锁定着他，所以作为身经百战的巫师，他也不敢轻易动作，毕竟他的魔杖并不在他的手里。
　　“格兰芬多先生，我想我可以解释。”邓布利多有些艰难的开口，
　　“不需要你的解释，邓布利多先生。霍格华兹是拥有自主意识的，在我们四个回归的时候，就已经了解了千年以来发生的所有事情。”戈德里克放下邓布利多的胡子，看着手里的魔杖，
　　“与前任黑魔王盖特勒・格林德沃的之间的复杂感情纠纷，最终导致法英两国魔法界的战争，这一点，与霍格华兹无关，但是，因为这件事，同时因为斯莱特林学院的院讯与盖特勒・格林德沃有很多相近之后，开始离间格兰芬多与斯莱特林，甚至于在之后，因为一点点的怀疑，你早就了现在的黑魔王西姆・冈特。邓布利多，你一个人造就了两代黑魔王，为什么你还能称呼自己为白巫师？……在霍格华兹期间，把霍格华兹所有的收入归入你带领的凤凰社的财政账簿上，甚至不惜欺骗所有学生，为什么你还能够安安心心的坐在校长的位子上不动声色？……试图培养詹姆斯・波特为凤凰社的继承人，即使作为霍格华兹学生的波特伤害到了其他学生，也明显的偏袒甚至连眼睛都不眨一下，为什么你仍然能够坦然的面对其他三个学院的学生？”戈德里克漫不经心的一条条的淡淡的阐述邓布利多的罪状，即使是反问句，也完全是陈述的语气。
　　听到戈德里克的话，全学校的学生都不敢置信的看着他们平时敬爱的校长……他们不认为戈德里克・格兰芬多会说谎！如果一切都是真的，那么……他们平时崇拜的白巫师……到底是谁？为什么，现在他们觉得邓布利多比黑魔王还要可怕？
　　邓布利多这下子终于是无措了，在所有的学生面前暴露这种事情，感受一下学生们难以置信的眼神，邓布利多不知道该要怎么样反应。
　　可惜戈德里克没有打算这样子就放过他，毕竟是格兰芬多学院的，既然隶属于他的学院，那么就只能够由他来处理，“阿不思・邓不利多，单单只是因为斯莱特林的心思深沉，充满野心就需要多加防范，甚至不惜让格兰芬多与斯莱特林进行多年的冲突，那么，像你这样把所有心思都隐藏在心里，完全不加思索的利用他人，打着光明的旗号把自己推举到最高位，又该怎么说？野心，从来不是只有斯莱特林拥有！既然你不知道，那么，我就清清楚楚的告诉你，霍格华兹入学条件，就是四个学院的品质必须并存，而分学院的标准，则是看学生内心那个学院品质占的比较重而已。霍格华兹……不欢迎拼命否定自己的其他部分特性的学生。这样，你懂了吗？”
　　詹姆斯・波特已经完全呆滞了，他不相信……“你说谎，校长先生才不是那种人！”他激动的大声反驳，
　　戈德里克终于抽出时间来看了看詹姆斯・波特，虽然他的眼光让詹姆斯有些心颤，可是为了校长，为了他的信念，他仍然站在原地，怒气冲冲的跟戈德里克对视。
　　戈德里克笑了笑，然后挥动一下手，身后墙上的那头生龙活虎的狮子立刻变成了一团烟雾，“那么，就让我们来看看……校长先生到底是不是这种人好了。”
　　烟雾中开始浮现校长室，从过去到现在校长室里面发生的事情，当然是摒除了那些无意义的画面，单单留下邓布利多冷着脸喃喃自语的情形、跟分院帽确定某些他怀疑对象品质的情形、要求分院帽把某些人分入格兰芬多的情形、跟波特父亲讨论波特的培养问题的画面、跟麦格教授说要监视某些人的情形、拉拢马尔福的情形、修改西里斯・布莱克记忆的情形，甚至于用水晶球监视学校里的一举一动，包括詹姆斯・波特平时的所有行为，而那个最后的画面显然是詹姆斯等人绑架西弗勒斯・斯内普向禁林里进发的全过程。
　　詹姆斯已经完全僵住了，他……打从心底开始发寒，呆滞的看着平时敬爱不已的教授，他完全不知道自己该说些什么，该做些什么，明明他已经那么崇拜他了，明明他已经那么的尊敬他了，为什么，为什么最后结果会是这样？
　　戈德里克轻轻的再度挥手，画面消失，威武的狮子再度复活……
　　“身为格兰芬多学院的创建人，我，戈德里克・格兰芬多以有阿不思・邓布利多你这样的学生为耻。”戈德里克仍然微笑着，吐出的话语却让邓布利多的身体猛的一颤，霎那间似乎老了10岁。
　　“所以，我想你应该已经感觉到了，在你体内，霍格华兹赋予的那部分魔力连接已经彻底的消失了，从现在开始，你不再属于霍格华兹。从此，霍格华兹的大门也不会再为你敞开。”戈德里克说完便回到了格兰芬多的长桌前，同样的变出一个沙发坐下，“但是现在事情还没有完，格兰芬多的事情已经结束，但是对于其他三个学院，你的惩罚还需要萨拉查他们的裁决。罗伊纳，这个人交给你了。”背对着邓布利多开口，“所有的格兰芬多全部都过来……”
　　麦格教授原本一直惴惴不安再加上呆滞不已，毕竟那个画面上有她的出现，虽然她只是接受邓布利多的任务。她怎么也没想到，邓布利多竟然是这种人！一个孩子，他竟然下的去手去强硬的修改他的记忆！（西里斯・布莱克！），看着詹姆斯他们绑架了昏迷的西弗勒斯向禁林出发竟然也能无动于衷？！果然，这些年，她错信了邓布利多！麦格怒气冲冲的瞪着邓布利多……
　　“麦格教授，我说了，所有的格兰芬多都过来，你是在做些什么呢？”戈德里克转头，眼睛有些闪的看着麦格……
　　“是！”麦格教授终于回神，连忙快步跑到格兰芬多的长桌前站好。临跑前还不忘在恨恨的瞪邓布利多一眼。
　　罗伊纳从座位上站起，走到已经颓然的耷拉下肩膀的邓布利多面前，温和中带着冷意，“对于拉文克劳学院，这些年来你一直处于不闻不问的状态，相对于格兰芬多与斯莱特林，拉文卡劳已经相当的幸运了。不过，一个对学生持冷漠态度的校长先生，实在让我很不满意，所以，我给你的惩罚是……消除霍格华兹关于你的所有记忆，从现在起，霍格华兹不会再有你的存在痕迹。”说完，罗伊纳笑了，“相信我这个惩罚已经很轻了，不过，希望你可以坚持得住，赫尔加和萨拉查可没有我这样子的好脾气。”
　　罗伊纳的惩罚很轻？听她口胡！～！消除一个人的生存痕迹，这是一个多么残忍的惩罚？！一个彻底抹杀人存在的惩罚，如果还叫轻的话，大概世界上没有重的惩罚了也说不定。
　　可惜罗伊纳没那么好心在给邓布利多做个解释什么的，直接转身走到拉文克劳的长桌前，沙发，坐好。
　　赫尔加冷漠着结冰的脸靠近已经无力的邓布利多，冷冷的打量了他几眼，“赫其帕奇，懦弱，无能，胆小如鼠？这就是你给赫其帕奇造成的评价。那么，我想问，邓布利多先生，为什么在建立凤凰社之初，你不说明你的最终目的？你在害怕吗？只不过是为了收集齐死亡圣器然后复活你已经死亡的妹妹嘛！有什么见不得人的吗？做什么如此的胆小不敢当众承认！要跟你的学生、也就是你早就的二代黑魔王抗争，结果到现在你关注的对象却范围广到根本不是食死徒们可以涵盖得了的，然而，食死徒却到如今依旧活的潇潇洒洒，这是你的无能吗？可惜，就算你完全具有懦弱，无能，胆小如鼠的特性，赫其帕奇也绝对不欢迎你加入。更何况你伤害到了我的两位朋友，我们赫其帕奇因为忠诚而勇敢，虽然包容却绝对不容许有人胆敢伤害到我们的朋友。所以，邓布利多先生，也许你应该付出生命来平复我的怒火。”说着，赫尔加浑身上下已经被杀气所掩盖……证明她所说的话绝对不是玩玩闹闹的……
　　汤姆原本是站在一旁靠在墙上看戏的，结果一看赫尔加这个架势，连忙过来阻拦……心头苦笑，为什么总是赫尔加出现问题啊，然后他还总是需要灭火……话说，可能也是只有赫尔加对于朋友被伤害表现的怒火大的惊人吧，所以说，虽然平时赫其帕奇特别的温和，即使有些毒舌却从来不生气，从来不发火，可是……这一发火就……
　　“赫尔加。”汤姆淡淡微笑的开口，“去整顿你的赫其帕奇学院，顺便平复一下你的心情。”对于赫尔加来说，规劝从来都是没有用处的，只能让她自己平静下来。
　　赫尔加有些泄气的看着汤姆，虽然现在知道汤姆不是萨拉查了，但是经过了那么多年的相处……基本上赫尔加在汤姆面前也实在有不了什么火气了……好吧，赫尔加在微眯着眼睛看了邓布利多一眼，转身回到了赫其帕奇长桌。
　　汤姆微微的叹口气，面对着痛苦的低着眼睛的邓布利多，“邓布利多，你不需要太过于难过，至少我知道，你所作的一切都有着你的理由，同样的，你也把霍格华兹当作最温暖的地方，并一生保护着它，只不过有些方法你用错了，但是错了就是错了。做错事就需要付出代价。萨拉查他们四个回到霍格华兹，原本很期待着自己曾经的心血越来越强大，看到的结果却与他们的想象完全差之千里，所以可能也有些迁怒了。他们只是关心霍格华兹，对于其他的，他们并不在意，也没有否认过你身为白巫师的伟大之处。至少我知道，英国魔法界最伟大的白巫师并不是浪得虚名。就我个人而言，我觉得，相比于霍格华兹的校长，你更加适合一位政客，而且你会是一位成功的政客。凤凰社的众人也只不过是因为完美的幻想破灭才会有这样的反应，相信之后他们会重新恢复对你的信任，作为一个上位者，时间久了，不论是谁都会养成很多事独揽的习惯，这原本就是为了部下的安全着想，他们会理解的。”
　　邓布利多沉默了一会儿，然后抬头，眼睛里的痛苦显而易见，苦笑一下，“汤姆，你并不需要安慰我，这些年，我做过什么，我很清楚。我也知道我对不起霍格华兹。”叹口气，抬头看看依旧华丽的天花板，“现在，也许一切都无所谓了吧，突然把自己全部都暴露在外面，有些不太习惯而已。因为盖特勒的缘故，我伤害了西姆・冈特，这件事到现在我都后悔不已，那之后，我并不是故意对斯莱特林冷淡的，但是我不知道要怎么面对这些孩子们，毕竟因为我，他们家族已经承受了太多。创始人们给我的惩罚并不过分，我接受。”邓布利多同样不愧为一个勇气可嘉的巫师，在短时间内，他承认了自己所有的罪行，可能也是他其实也暗地里悔过了很多次的缘故吧。
　　“不知道怎么面对我们斯莱特林，所以就放任格兰芬多的言语上欺辱，甚至于四个人攻击一个？”萨拉查不知何时走了过来，微眯着酒红色的眼睛看着邓布利多，“我倒不知道了，原来‘不敢面对’还会留下如此多的后遗症。”
　　“……对不起，斯莱特林……先生。”邓布利多再度沉默了一下，便对着萨拉查鞠躬90度。
　　“你对不起的不是我，是所有你教过的斯莱特林学生。尤其是……西弗勒斯・斯内普，过来。”萨拉查转头看着斯莱特林长桌。
　　西弗勒斯微微的皱皱眉头，这怎么扯到他这里了？看着教授席上看着他的两双红色眼睛，无语……他到现在都还记得刚刚见到四巨头，不，是三巨头时的震惊……
　　汤姆带着西弗勒斯直接门钥匙回到了西弗勒斯的房间，西弗勒斯还没等皱眉开口的时候，汤姆就直接拉着他走进了墙上开启的门。
　　是宠物屋，西弗勒斯眼神复杂的看了看汤姆……他还记得当初在这里发生的一切，但最后却被他的任性和无理取闹给彻底打断的单纯美好的日子。他曾经发过誓，这样的事情永远都不会再发生！
　　走进那间斯莱特林的魔药实验室的时候，西弗勒斯的眼睛依旧亮了亮，虽然已经见过，但是这件实验室的魔力对于他来说，永远都不会消褪。
　　汤姆好笑的看着西弗勒斯再次开始东摸摸西碰碰的，叹口气，拉过他的手，亲了一下西弗勒斯微微有些吊高的嘴角，“西弗勒斯，之后会有很多机会来这里的，现在跟我去另外一个地方，我要介绍几个人跟你认识……当然，其中一个你应该已经很熟悉了。”说完，便对着那个魔药成品柜子开口蛇语。
　　柜子应声而开，西弗勒斯还没反应过来的时候，汤姆就笑着把他拉了进去，经过熟悉的天旋地转，两人终于到达了魔核中心。
　　“喂！汤姆，你竟然还知道来？你知不知道过去了多久了？”戈德里克首先忍不住从画像里蹦了出来，怒气冲冲的直接甩出魔咒，今天不战斗到无力绝对不罢休！
　　这厢已经开始如火如荼的战斗了，西弗勒斯看出了汤姆和这个金发蓝眼的人很熟悉，所以手虽然握着魔杖随时准备帮助汤姆，但也是没有轻易动手，毕竟两人使用的都是无杖无声魔法，他现在实在不是一个等级……
　　“把你的手从魔杖上放下来吧，他们不会有事，而且就算有事，凭你的实力，也帮不了什么忙。”赫尔加和罗伊纳站到西弗勒斯的旁边，同样看着场中的战斗。
　　当然，开口的是赫尔加，要是罗伊纳不会如此的不客气的……
　　西弗勒斯皱眉，看着旁边的两位年轻的女性，“你们到底是谁？”
　　罗伊纳淡淡的笑了笑，“这个……相信等一下汤姆会自己向你介绍的，不是吗？”她可不敢打断汤姆的计划，明显汤姆想看到面前这位斯莱特林6年级学生目瞪口呆的表情嘛，他们怎么可以打扰？
　　赫尔加则完全没有理会的欲望，只是静静的看着戈德里克和汤姆的战斗，时而眼睛里飘过一丝欣喜……至少虽然过去了几年，汤姆还是来了不是吗！
　　不知过了多久，戈德里克和汤姆终于完成了战斗，靠坐在墙边，戈德里克看着汤姆，然后笑了，“你总算是来了，我们回去法国那边你也不在，真不知道你都在做些什么。”孩子气的耸耸鼻子，戈德里克抱怨。
　　目前，萨拉查正躲在汤姆的体内，静静的看着这个他朝思暮想的情人……心头涌现的伤感可以把他淹没。
　　汤姆意味深长的笑了笑，没有回答这个问题，反而靠到了过来给他检查顺便扶着他的西弗勒斯的怀里，“跟你们介绍，这是我的情人，西弗勒斯・斯内普。”
　　戈德里克的笑容顿时僵住了，脸色有些发青……“你说……他说你的情人？”
　　赫尔加和罗伊纳对视了一眼，连忙过来，“汤姆，你……开玩笑的吗？”小心翼翼的询问，
　　“当然不是……”汤姆笑着回答，“呐，西弗勒斯，这三位呢，分别是戈德里克・格兰芬多，罗伊纳・拉文克劳以及赫尔加・赫其帕奇，就是霍格华兹的创始人之三。”
　　话音还没落呢，汤姆就感觉到了他靠着的胸膛开始僵硬的很厉害……
　　于是，魔力核心所在的屋子里，除了汤姆笑的很灿烂之外，其余的四个人……不论是面目表情还是身体都僵硬住了，似乎被人用了石化咒一般……


　　事情原由 ...

　　场中的静默持续了很久，戈德里克眼镜反光的厉害，看不到他眼睛里面的情绪，但是他周身的气息却冷冽的吓人，罗伊纳和赫尔加有些担忧的看着戈德里克，不知道该说些什么……能说些什么呢？戈德里克为了找到萨拉查已经等待了整整一千年了，每次看到戈德里克一个人静静的呆着眼睛里呆着温暖的思念时，罗伊纳和赫尔加都会识趣的走开，不去打扰，她们也很为这两个人担心，萨拉查只留下那么一句‘你爱的人会在千年后出现’就消失无踪了，任谁都不可能无动于衷，她们帮助戈德里克寻找了很久很久依旧没有找到萨拉查的踪迹，都快想要放弃了，但是既然戈德里克坚持，那么作为朋友的她们就坚定不移的支持就好了，不管付出多大的代价，不需要做其他多余的事情。但是现在，一切却都变了，好不容易，在千年后戈德里克终于找到了萨拉查……可是，萨拉查竟然有情人了？？？这……还有比这更悲剧的事情吗？不过现在她们担忧的却是，戈德里克会不会做出什么事情来，毕竟照戈德里克的个性……恐怕有些事不是这么说过去就过去的了。
　　西弗勒斯的黑色眼睛里划过一丝震惊，之后便恢复平静，‘面对任何事物都要做到不动声色’，这是盖特勒・格林德沃交给他的第一条守则。安静的看着前面三人陡变的脸色和浑身上下呆着的冷冽，西弗勒斯微微的皱眉，这位格兰芬多先生显然很符合斯莱特林！看来格兰芬多并不如同霍格华兹学生后期猜想的那么白痴鲁莽……不过，西弗勒斯有些本能的感觉到戈德里克・格兰芬多的气息有些紊乱，甚至慢慢的染上了杀意，而那份杀意的对象恰恰就是他。
　　西弗勒斯伸手抱住靠在他怀里的汤姆，微微的低下了眼睛，面对传说中的四巨头，可能任何事情他都会想让，毕竟他们的实力相差的太远，识时务者为俊杰，这是斯莱特林的院训，但惟独汤姆，绝对绝对不可能出现这种情况。汤姆是出了母亲以外，他第一次想要真真正正的把握住属于自己的缘分，虽然这份感情曾经被他的年幼无知给伤害过，他现在已经知道，有些事情绝对绝对不能够错过去。所以不论是谁，他都会拼搏到最后。
　　感受到身上抱着自己的双手越来愈紧，汤姆抬头看看西弗勒斯坚定的表情，无奈……看来有些事情还真是没法玩到尽兴了……他不喜欢西弗勒斯被杀气锁定……
　　正好，汤姆是靠在萨拉查那份空着的画像旁边上的，看了看旁边的画像……如果没猜错的话……
　　“戈德里克，送你一份礼物！”说着，汤姆直接回到身体里把浑身散发伤感情绪的萨拉查直接给揪了出来，感觉到手里的触感，汤姆满意的点头，然后直接把呆滞了一下的萨拉查给推到惊现目瞪口呆的戈德里克怀里……
　　这下子，场面再度恢复到呆滞的状态……
　　“这……”赫尔加难得的不敢相信的说不出话来……
　　罗伊纳也静静的看着汤姆，等待着他的解释。
　　至于戈德里克，本能的伸手抱住被推到自己怀里的人，在发现怀里的感受同他日思夜想德相同的时候，双手已经越抱越紧了，把头埋在萨拉查的肩膀上，完全不理会萨拉查身体的挣扎，自顾自的不发出任何声音。
　　萨拉查原本也没有想到，他竟然……竟然可以被汤姆从体内直接推出到体外，所以还没有来得及挣扎就到了他熟悉不过的怀抱，反应过来之后，立刻想要起身……可是渐渐开始有了些湿意的肩头，让他的动作立刻顿住了……艰难的扭头，看着熟悉的金色发丝……复杂的红色眼睛终于低了下去，不再挣扎任由戈德里克用出可以把他勒到窒息的力气紧紧的抱着他……哭泣。
　　汤姆没有什么情绪的看着场中的一幕，叹口气，回头对着黑色眼睛里空洞异常的西弗勒斯笑了笑，然后转身，
　　“戈德里克，萨拉查我就交给你了，给我好好调・教一下，不要再让我看到他原本不应该出现的行为却不停出现的状况……”
　　“不过，现在，我想我们需要在处理一下另外一件事情。”汤姆对着罗伊纳和赫尔加点点头，然后站到房间的中心……
　　“霍格华兹……隐瞒了我们那么久，也是该说实话的时候了吧。”汤姆淡淡的挑眉，声音平静无波澜，酒红色的眼睛里却带着严肃和认真。
　　沉默……
　　戈德里克从萨拉查的肩膀上抬起头，已经恢复了平时的表情，除了眼光变得异常柔软以外，没有其他变化，连半点湿润都没有……但是抱着萨拉查的手却怎么也不肯放开。
　　将萨拉查转个身，然后从后面抱住他，把下巴搭在萨拉查的肩膀上，正对着汤姆。眼神示意汤姆解释一下……虽然现在确定了汤姆并不是萨拉查，但是经过那么久的相处，戈德里克也早就把汤姆当成了朋友一般对待……虽然一度他其实是强迫着自己不把汤姆当情人改当朋友的。更何况现在汤姆把萨拉查送到了他身边呢。
　　“汤姆，霍格华兹……有什么问题吗？”罗伊纳看戈德里克和萨拉查没什么异样……呃，如果萨拉查有些发红的脸庞和有些躲闪的眼神不算在内的话……便看着汤姆询问，
　　既然萨拉查已经回来了，那么现在她们四个最关心的就是霍格华兹了。
　　汤姆眼神示意众人稍安勿躁，“不肯告诉我吗？那么，我换一种方法问好了……莫尔斯，你打算一直瞒着我吗？”
　　莫尔斯？？？这次，霍格华兹四巨头同心的惊讶的瞪大了眼睛，相互之间看了看对方，眼睛里的怀疑和惊动落在彼此的眼睛里。
　　千年前的人从来把事情分的很清楚，公事私事从不混淆。该考虑什么就考虑什么，其余的则全部被暂时抛之脑后，毕竟如果面对一场追杀，一旦因为其他事情失神，那么面临的将是即刻的死亡召唤。就如同现在，戈德里克和萨拉查之间的事情，已经被四人都压在大脑的最底端。
　　赫尔加直接皱了眉头，“莫尔斯？……那个精灵？……汤姆，霍格华兹自主意识，跟莫尔斯有什么关系？”
　　霍格华兹仍然没有回应，仿佛完全没有听到汤姆的问话。
　　“赫尔加，你觉得你现在是活着的吗？”既然霍格华兹不回应，那么，汤姆就要逼着他回应！
　　赫尔加微微的一愣，“当然不是，在萨拉查离开5年之后，我们就已经死了。”
　　话音刚落，萨拉查心头一颤，垂下了突然暗淡了的红色眼睛。表情淡淡的，没什么表示。
　　戈德里克同样没有什么表情，只不过抱着萨拉查的手稍微紧了一下而已。
　　汤姆微微耸肩，“不，赫尔加，你们，仍然活着。”
　　“……你说的是真的？”戈德里克蓝色的眼睛里带着些严肃和微微的激动。
　　“是也不是……”看着面前四人有些期待的表情，汤姆开口，“因为，这里，禁锢了你们的灵魂，为了防止消散。”汤姆指了指他所在的地方。
　　罗伊纳不知什么时候，手里多了一个笔记本，开始记录，这项必须要研究，毕竟有关于她们的生存死亡问题。
　　“禁锢灵魂？”萨拉查红宝石般的眼睛里带上了恍然……
　　“没错，这个复合魔法阵，是我……呃……萨拉查和莫尔斯共同研究的成果，里面包含了大量的自然魔法，而防止灵魂消散的部分完全由自然魔法完成。所以只有莫尔斯能够使用并且改造！”汤姆点头，
　　“莫尔斯曾经帮助过霍格华兹完成魔核的部分，能够在这里加上这种魔法阵也并不奇怪。”罗伊纳放下手里的羽毛笔，开口，
　　“不会。”开口的不是汤姆，而是萨拉查，这算是萨拉查自出现在这里的第一次开口……声音有些沙哑但绝对不失性感。
　　“为什么？”戈德里克贴近萨拉查的耳朵，轻轻的呼气……
　　萨拉查耳根红了红，随即正色，“因为禁锢灵魂的魔法阵必须主建人按时向里面输入魔力，否则支撑不了多久。”
　　当初汤姆只是在一个极小的范围内建立了这个魔法阵，但仅仅是这一个魔法阵，就需要汤姆每隔两天向里面输入一次魔力支撑。更何况现在这个魔法阵是覆盖了整个霍格华兹的。
　　“那么……”赫尔加皱着眉看看萨拉查，然后再看看现场的众人。
　　“所以，如果一旦停止了魔力输出，你们的灵魂就会烟消云散。”汤姆走到西弗勒斯旁边，此时的西弗勒斯已经完全把自己置身事外了，出了静静的看着汤姆以外，其余人都被无视。
　　“西弗勒斯，还记得你给我检查的时候，灵魂出现了什么问题吗？”汤姆拉住西弗勒斯的手，微微的歪着头询问，
　　“灵魂脆弱，魔力分散，灵魂密度降低，营养匮乏，与身体契合度减弱，身体机能正常。”西弗勒斯连思考的过程都没有就直接脱口而出。显然，他对这个一直耿耿于怀，记得非常的清楚。
　　汤姆回头看着开始若有所思的四个人，“在回到身体里之前，灵魂上的问题是无法被探测到的，但是……现在的问题是，你们，被禁锢在这里，但是身体的去向不明。萨拉查的身体被寄存在了精灵森林中，但现在精灵们已经不在入世，没有精灵的引导，萨拉查就不可能回到自己的身体当中，而就算他回去了，据估计，也会出现相当大的问题。毕竟经过了一千年的时间，身体即使保存在精灵的生命之树当中，但灵魂和身体的契合度也绝对会出现问题。……”
　　戈德里克四人沉默了，其实对于他们来说，活着与否已经并不重要了，但是，如果真的是汤姆所说的那样的话，那么……莫尔斯为了他们把自己融入霍格华兹当中，就牺牲了太多了，精灵一族虽然长寿，但毕竟是群居，不会那么孤单。他们四人不在，莫尔斯一个人默默地在这里付出，甚至连人都见不到，听不到，摸不到……那，到底是一种什么样的生活……
　　戈德里克看了看怀里的萨拉查，微微的笑了笑，便直接吻了上去……
　　萨拉查愣了一下，便闭上了复杂的红色眼睛，与戈德里克一起沉浸在他们的感情世界当中……
　　良久，戈德里克首先抬头，满含深情的看了萨拉查一眼，然后抬头时已经异常的冷静了。“帮我们把这个魔法阵给破坏掉，汤姆。”
　　西弗勒斯此时看着身着金红色巫师袍的戈德里克・格兰芬多，突然觉得，金色和红色也真的是很不错的颜色……格兰芬多真的很适合这两种颜色，因为格兰芬多真的完全是太阳的诠释。勇敢、真诚、无所畏惧。
　　“不行。”一个微微低沉优雅的男声响起……
　　汤姆微笑，然后转头……果然，那位曾经高大睿智的精灵此时正静静的站在众人的身后，默默地看着他们。
　　“我们不会允许自己欠别人恩情，虽然已经欠了你一千年。”戈德里克放开萨拉查，走到莫尔斯的身前，
　　精灵莫尔斯勾起一丝冷淡的笑容，“我不是为了你们……所以你们并不欠我。……何况，就算是精灵，也不可能生存一千年那么久，我只不过按照命运的指示提早结束了自己的生命，而以另一种形式获得了更长久的生命而已。”
　　戈德里克看着身前一如曾经不与他们有过多联系交流的精灵，微微的皱起了眉头，“你……已经融入了霍格华兹自主意识里了吗？”
　　“是的，现在，我就是霍格华兹，霍格华兹就是我。只不过，现在出现在你们面前的是我所有记忆的综合体。”莫尔斯点头，眼神看向正复杂的看着他的汤姆。
　　“很高兴再次见到你，汤姆。……你是怎么发现我在的？”
　　“因为萨拉查跟我说，他的身体在精灵森林，而精灵森林当中，能够帮助他的就只有你。戈德里克他们的存在状态实在与萨拉查有太多的相似，所以我猜……同样是你帮助了他们……不过刚才我说错了，即使脱离身体，灵魂的状态仍然可以检测出一些细微的变化，当初的我就曾经在5年内感觉到自己的状态越来越不佳，但现在他们却明显没有这类的问题，所以……其实他们的身体就封存在这里对吗？”其实汤姆一直希望自己猜错了，他也宁愿自己猜错了，莫尔斯是他在千年前最好的朋友之一，他不希望他以这种方式孤单的走了如此之久的时间。
　　莫尔斯平静的眼里闪过一丝情愫，随即消逝，“这四幅画像，还有法国那边的地下室，被精灵一族允许连接到精灵森林生命之树的核心，那里封存着他们的身体。他们可以回到身体里，但是活动范围只能是霍格华兹。因为离开生命之树的支撑，他们活不到一个月。”
　　罗伊纳和赫尔加对视一眼，“那么，你……只能这样继续作为霍格华兹存在吗？”
　　莫尔斯如湖水般的眼神飘向在场的两位女性，“是。”
　　霍格华兹四巨头心头都开始有些触动……四人同时向莫尔斯行了一个巫师的最高礼仪，“非常感谢。”
　　莫尔斯淡淡的点头，然后身形消散……在消散前，眼神一直都默默地看着汤姆的方向……
　　汤姆垂下眼睛，转身把自己埋在西弗勒斯的怀里……心里的疼痛感，尖锐的刺痛着他的神经。
　　现场气氛开始凝固……
　　“那么，萨拉查，也是时候让我们好好的探讨一下某些事情，对吗？”戈德里克突然开口，直接伸手拉住萨拉查，不准他逃脱,“我们去法国那边，什么时候回来，待定。”回头对着其余四人嘱咐完，强制性抱起开始挣扎的萨拉查消失在房间里。
　　罗伊纳和赫尔加抿了抿嘴，最终还是没忍住，笑出声响……
　　汤姆从西弗勒斯的怀里抬起头，脸上已经恢复了平静，看着西弗勒斯黑色瞳孔里面担忧的神色，笑了笑，安慰了一下西弗勒斯……
　　其实，西弗勒斯还处在迷茫状态，他接受了霍格华兹四巨头还存活着的事实，也接受竟然看到了一个精灵融入了霍格华兹的事实……虽然当时在他脑海里浮现的都是只能存活在精灵森林中的魔药材料和精灵族本身些头发血液之类的罕见珍贵材料之类的，但是似乎完全没有机会只好作罢……但是对于汤姆为什么会跟这些活了千年的人如此熟悉，西弗勒斯很想知道，不过斯莱特林从不窥探朋友私密……情人当然也同样，不过更何况汤姆特地把他带来就是想让他了解这一切的发展的吧，他只需要静静的等待就好。
　　“汤姆，可以跟我们说说吗？”罗伊纳开口，戈德里克可以听萨拉查说，但她们就惨了，没个十天半月的，戈德里克恐怕不会带萨拉查回来。
　　“当然，愿意效劳。”汤姆拉着西弗勒斯坐下，然后开始讲述在过去五年里发生的一切……
　　回忆结束……
　　西弗勒斯无奈的起身，走到萨拉查的旁边……其实在那之后的一个星期左右，戈德里克就抱着昏睡中的萨拉查回来了，然后西弗勒斯同汤姆一起和传说中的人物们相处了几天……虽然大多数时候萨拉查都不会是清醒的……
　　萨拉查坐到自己的位置上，然后伸手支撑着侧脸，淡淡的看着邓布利多，“邓布利多，你真正该忏悔的对象是所以的斯莱特林们，而不是我。你的继承人伤害了西弗勒斯・斯内普，现在给你一个机会，当着所有的霍格华兹学生，求得他的原谅……”
　　邓布利多眼神闪烁了一下，带着懊悔的笑容和表情，“西弗勒斯同学，因为我的缘故导致你受了那么多委屈，不知道你能不能够原谅这样一位迷失了自我的老人呢？你知道，从前的一切，都是我一个人过于独断，没有履行一位校长应尽的责任，是我的错。斯莱特林的也都是好孩子，我知道，但是因为我的偏见和躲避的心理让你们收到了如此多的不公平待遇，以往没有好好的珍惜，现在却也没有任何机会可以补偿，真的非常的抱歉。”邓布利多甚至直接向西弗勒斯鞠了一躬……
　　西弗勒斯抿了抿嘴……黑色的眼睛里没有任何情绪……
　　萨拉查挑了挑眉，摊开手，一个震颤着翅膀的甲虫颤颤悠悠的飞了出来……


　　解脱情感

　　看着这个貌似很眼熟的甲壳虫，汤姆无奈了，听说预言家日报刚刚招收了一批学员，有几个月的试用期，如果能够有重大的新闻那必定会被留下甚至能够有一个好的晋升的机会……但是怎么也没想到过，竟然这位在哈利波特中赫赫有名的甲壳虫丽塔小姐竟然赫然在其列，甚至能够潜入霍格华兹……还真的是一个天生的记者材料。
　　不过，这个新闻，绝对不能够传播出去，虽然对于邓布利多的很多做法不能够苟同，但是，身为一个上位者，邓布利多做的已经算是很好了。即使某些事情隐瞒着下属，甚至对待其他人有些不公平的待遇，然而，至少邓布利多从来没有想过真真正正的伤害到任何一位无辜的人。作为校长的他不称职，霍格华兹的四巨头是有资格也有权利责怪邓布利多甚至迁怒他的，但是，其他人却没有这个立场！同时也没有什么资格质疑这位至少为了英国魔法界奋斗了很久的白巫师，对于邓布利多，他们只要崇拜着就好，不论是真情还是假意，至少这是邓布利多付出了这么多之后应得的！所以，这件事，只能够在霍格华兹内部解决，谁都不可以传扬出去，尤其是这个喜欢搬弄是非见缝插针的甲壳虫小姐。
　　汤姆悄悄的把这只甲壳虫装到一个魔药瓶里，然后一个无杖无声的一忘皆空过去……表面上不动声色，仍然静静的看着事态的发展……
　　萨拉查微微的挑了挑眉，耸耸肩，算是默认了汤姆的做法，说实话，他实在是没有办法跟汤姆争辩什么，因为，以往的多次经历告诉他，他基本上没有任何机会和口才阻止汤姆做些什么。好吧，原本他是打算给邓布利多这个及其注重自己的名声的人以最致命的打击……结果这么一个好的想法被汤姆给打断了，难为他特意通知盖特勒・格林德沃向甲壳虫小姐这一届所有的学员透露这个信息……
　　邓布利多倒是没有注意到汤姆的动作，因为萨拉查的气息一直锁定着他，他实在抽不出空档来注意其他人的行动……
　　“西弗勒斯同学，你不愿意原谅我这样一位忏悔中的老人吗？”邓布利多抬头，仍然柔和着眼神，慈祥而温和……但是在西弗勒斯的心头，邓布利多的诚信度已经早就降到了零下，若是在从前，他也可能会因为这样的表情和神态感到温暖，可惜，事情往往不遂人所愿。
　　“霍格华兹是一所学校，身为其中的学生，团结位居校训首位。”西弗勒斯的意思其实很明确，他不会去原谅身为校长的邓布利多，但是，现在，至少他们还清楚的记得邓布利多也曾是霍格华兹的学生，那么，他们为了霍格华兹而团结，没有什么原谅与不原谅的。
　　邓布利多显然听懂了西弗勒斯的话，但是这番话却让他的心头更加的酸楚，其实每当他单独一人的时候，有时也会想想自己所作的一切，为了某些事情而感到懊悔，但是就像萨拉查等人说的，终究，在所谓的大局和霍格华兹之间，他选择抛弃了霍格华兹，抛弃了这个让他温暖的地方。而这个选择，却最终让他滑向万劫不复。
　　情愿与不情愿已经不重要了，重要的是他的选择和决定，走到今天这个地步，邓布利多或许有懊恼，但从没有过后悔。王侯将相，一招棋走错则满盘皆输，但是他输的心甘情愿，至少现在，霍格华兹在四巨头的领导下绝对会越来越辉煌，而魔法界的那些所谓的斯莱特林后裔也没有了在英国魔法界立足的立场，可以说是皆大欢喜，不需要战斗和牺牲就可以赢得胜利。至于他自己……邓布利多心里的大石头落下之后，轻松了很多，至于他自己，怎样都好，毕竟什么都已经无所谓了。
　　“非常感谢你，西弗勒斯同学。”邓布利多真心实意的开口，这是他这么多年来，头一次真心不需要弄虚作假的感激。
　　西弗勒斯黑曜石般的眼睛闪了闪，转身回到了斯莱特林长桌。
　　邓布利多看看霍格华兹里面的一切，学生，大厅，天棚，以往的同事，和强大非常的四巨头……笑的很释怀，走到汤姆的面前，带着些复杂的看着汤姆……
　　“汤姆，我曾怀疑过你，甚至想到过要利用你。对此我深感抱歉，现在，你为霍格华兹带来了新的生机，虽然，我已经被霍格华兹除名了，但我打从心底仍然认定自己是霍格华兹人，我为了这个生机而感激你，希望你可以接受。”邓布利多摘下眼镜和帽子，然后把那一大把胡子……给直接拽了下来…？…露出一张中年人的脸，虽然有些皱纹，但绝对仍然算得上是一位美男子……
　　原来胡子是假的？？？《――这是众人的心声……众人包括所有霍格华兹学生和任教老师。
　　邓布利多校长先生到底有什么是真的？《――这是詹姆斯・波特绝望的心声。
　　原来连自己也要骗……《――这是西里斯・布莱克不屑的心声。
　　汤姆注意到邓布利多眼睛里的释然和真诚，淡淡的笑了一下，然后点头，“我接受。邓布利多先生，人生都是短暂的，即使是巫师的人生。”
　　邓布利多笑了，很满足的笑，“我知道，接下来，我会为了自己而活。”坚定的点头，然后转向原来的教授同事们，“这么多年来，我很高兴能够跟你们一同工作。接下来，希望你们能够给霍格华兹带来更好的教学。这是……作为一个普通的英国魔法界公民的心声。”
　　西里斯・布莱克坐在格兰芬多长桌的前排，邓布利多直接走到他的旁边，看着西里斯戒备的掏出模样的样子，着实有些心酸。“西里斯・布莱克，你是一个真正的天生斯莱特林，强硬的把你拉到格兰芬多来，真的很抱歉。虽然那些记忆不能够恢复，但是……”邓布利多从身上拿出一个透明的瓶子，里面朦胧白色一片，“这是你的记忆，我一直都放在身上，希望能够补偿一下对你的亏欠。有了斯莱特林先生在，黑魔王那边马上就会崩溃，布莱克家族相信能够继续延续下去。”邓布利多把瓶子递给有些皱眉的西里斯，然后转向躲闪着眼神的詹姆斯・波特……
　　“詹姆斯，我想也许你不会原谅一位欺骗了你的老人，但是我还是要说声抱歉，纵容你的一切是我的错，希望今后你可以学习到一位真正的格兰芬多的所应具有的一切品质。”
　　一张中年人的帅脸，再加上一身太阳月亮星星的诡异长袍，实在是一种莫名其妙的搭配，邓布利多就带着这种莫名的搭配走到戈德里克・格兰芬多的面前，鞠了一躬，然后松口气，嘴角挂着与平时完全不同的大大的笑容，大步的走出了大厅。
　　霍格华兹的所有学生都默默的看着离开的背影，曾经经常见到的单薄的老人身影，突然感觉也许这样子豁达而显得更加宽阔的背影才是他们曾经的校长邓布利多应该具有的。
　　汤姆看着邓布利多离开，眼神里多出了些祝福，说实话，汤姆从不认为自己是好人，他甚至可以比黑魔王还要狠，只不过他懒，只希望能够有一个平静美好的生活，而不希望总是生活的波涛汹涌的。但是对于邓布利多，汤姆说不出来自己的感受，有赞赏，有理解，有同情，有厌恶，也有不满和愤怒。就像曾经西弗勒斯跟他说过，邓布利多没有做恶人的品质，但却有坏人的品性。
　　在邓布利多背影消失之后，大厅的大门再度悄然的阖上，戈德里克看看格兰芬多一个个或呆滞或麻木或愤愤不平的表情，眼镜上一丝光芒闪过。
　　“格兰芬多所有学生，请就位。”淡淡的声音响起，虽然不带有任何的情绪，却让那些不同表情状态的学生身体猛然一抖立刻回神坐到凳子上，一动不敢动的等待着训话。
　　“一直以来，格兰芬多崇尚的是自由发展，不固定学生的品性形成。但是，到今天，看到现在的格兰芬多，我发现这个决定似乎错了，而且错的很离谱，离谱到你们已经完全不记得格兰芬多到底有哪些院训。甚至能够自顾自的把勇敢理解为鲁莽和无知，自信理解为自大和狂妄，决心理解为固执和顽固不化，却没有人出来纠正。所以，从现在起，格兰芬多的院训正式公布，格兰芬多休息室客厅的墙壁上已经雕刻了所有的院训，所有格兰芬多学生每人100遍的抄写，三天之后交给麦格教授，如果在之后还有人把格兰芬多的精神搞混，那么，这位同学将被格兰芬多开除，清楚了吗？”戈德里克不愠不火的慢声细语。
　　“清楚了！”戈德里克的话音刚落，格兰芬多所有学生全部齐声答道……谁敢挑衅格兰芬多的狮祖？？虽然崇尚的是勇气，他们也自认不缺勇气，但是，面对狮祖……只有勇气是不够的，还需要有牺牲生命的觉悟！
　　“很好！”戈德里克点头，然后看向旁边静静的坐着的罗伊纳……
　　看到示意，罗伊纳回视了一下，然后看向今天的拉文克劳，“拉文克劳，对于你们的好学和勤奋，我深感欣慰。但是，首先身为霍格华兹的学生的你们，单单拥有成为书呆子的品质是远远不够的，从几天开始，金色计时器全部回收，另外，我需要你们每天课余时间的一半用在与其他三个学院的学生交流，如果做不到，同样的，这位同学将被拉文克劳开除，明白了吗？”
　　“明白了！”拉文克劳的学生虽然迂腐不通实事，但是他们懂得，面前的这位鹰祖的话对他们只有好处没有坏处，这个是不需要研究就已经成立的公理！
　　下一个是赫其帕奇，赫尔加已经恢复了之前的温和平静的笑容，怒气不知道什么时候已经消散了，她温和的看着每个赫其帕奇学生，可惜小獾们一个个都不安的低头搓着手，刚才赫尔加已经把他们给吓坏了……
　　“赫其帕奇注重忠诚，重视朋友。但这不代表我们无能懦弱，你们能够来到赫其帕奇就足以证明了你们拥有绝对不背叛亲人朋友的决心，和为了朋友牺牲生命也在所不惜的真心。赫其帕奇的自信，不输给格兰芬多；智慧，不落后于拉文克劳；机智，也不低于斯莱特林。所以，赫其帕奇们，请太高你们的头颅，向所有人证明，赫其帕奇同样是优秀的！能够做到吗？”不得不说，赫尔加震撼人心的本事完全不输给她的毒舌，单单几句话，就把所有赫其帕奇的信心给挑了起来。
　　“能！”所有的赫其帕奇学生都从座位上站了起来，眼神坚定的看着他们的獾祖，认真的承诺。
　　“很好，如果有人仍然不能够做到，那么很抱歉，赫其帕奇不欢迎大脑发育不完全的学生！”……于是，赫尔加的毒舌依旧没变。
　　斯莱特林们一直静静的坐在位置上看着其他三个学院的互动，另外三位霍格华兹创始人同样震动了他们的心弦……因为，他们全都符合斯莱特林的特性，却又同时拥有着其他三个学院的品质。难道说他们其实一直都错了吗？原来，其余学院的品质同斯莱特林品质是可以如此完美的结合在一起的，并不如同他们所想的那样，斯莱特林不屑拥有其他的那些见不得光的品性。
　　萨拉查一直坐在教授席的位置上，静静的看着，直到所有的训话结束。
　　“霍格华兹自明日起恢复授课，目前，仍旧以原教授阵容继续。另外，不要试图对外界讲述任何有关霍格华兹辛密的东西，一旦触犯，将立刻被磨掉记忆，并从霍格华兹内部除名。7年纪在之后的一个星期内，可选择我们四人中的一人讲述的课程学习。戈德里克教授实用魔法，罗伊纳为古代魔文魔法阵，赫尔加课程为千年魔法生物与植物，还有我，魔药研究。”萨拉查坐在高位上，酒红色的眼睛里带着些冷淡，嘴角也没有任何翘起的意思，“另外，四学院院长由我们四人就职，但是，院长的任务并不是用来解决你们的鸡毛蒜皮的小事的，所以，无关者，谢绝打扰。给我好好的注意一下你们平时的言行举止，学生时代虽然轻松，但是绝对不是让你们来这里胡作非的，要知道，我们的耐性是有限的，不要让我们发现任何人有任何伤害其他学生的行为，否则，后果自负。最后……”萨拉查起身，戈德里克等人也同样的站起走到教授席与萨拉查站在一起，对视了一眼，“霍格华兹现任校长有汤姆・里德尔就任！”话音刚落，四人的身影立刻消失……
　　汤姆心头猛的一跳，迅速抬头就发现四人刚刚消失的身影……不由的有些咬牙切齿……躲的很快嘛！可惜，躲的了和尚躲不了庙，躲的过初一躲不过十五！！竟然胆敢再给他加任务，现在一个精灵组已经管理的够累的了……
　　汤姆表面仍然淡笑着，不动声色，看着所有学生和教授似乎都在等待着他训话，顺便瞄到西弗勒斯有些同情的眼神……怒……
　　“那么，大家就回去整理一下情绪吧，教授们留下，学生们可以离开了。”汤姆硬是压下心头想要猛揍萨拉查以泄愤的念头，淡笑着开口。
　　这一次，并不像往常一样大家闹闹哄哄的离开，反而所有的学生都如同斯莱特林一样，安静的等待着级长们带着排成一队静静的离开大厅。
　　西弗勒斯离开之前，黑曜石的眼睛已经恢复了往常的平静，回头看了看汤姆眼底的那丝恼怒，心头有一丝心疼滑过……汤姆，真的是太累了。
　　余下的教授们都自觉的排成一队，往常很活跃的霍拉斯也不敢开口，同样有些紧张和严肃的站在那里等待着汤姆的训话，刚才四巨头的一切让他开始觉得有种危机感……
　　“啊，这位黑魔法防御术教授先生，你可以离开了。”汤姆似乎突然发现这里面还有一个陌生的教授一般，恍然大悟道。
　　“……啊？为什么，我是教授啊，我可以教的很好的，真的！请不要开除我。”炮灰教授立刻表明心意，好不容易见到四巨头，怎可以放弃这么一个大好的机会？？这是怎样的一个宣传自己的机会啊，他绝对绝对不会放弃的。
　　汤姆皱了皱眉头，“麦格教授，请帮我送这位先生离开。”只要离开霍格华兹，有关于四巨头还存活的记忆会被自动封印的，所以一忘皆空这种魔咒就不需要了。
　　麦格教授显然早就想这么做了，当即点头，直接伸出魔杖，将炮灰教授石化，然后一个悬浮咒快步走了出去。
　　“那么，接下来，我想大家需要了解一下霍格华兹的教学宗旨……”
　　……
　　晚上……
　　汤姆直接幻影移行到西弗勒斯的床上，趴在上面就不动了……西弗勒斯显然已经习以为常了，习惯的抱过他躺在床上，顺便让汤姆找个舒服的位置靠着他。
　　“去找过斯莱特林他们了？”西弗勒斯亲了亲汤姆的额头，淡淡的开口，但是里面却带着些懊恼，为什么自己就是无法帮助汤姆分担些什么呢。
　　“恩……那个该死的萨拉查，竟然先斩后奏……”汤姆抬头蹭了蹭西弗勒斯的脸，亲昵的笑了下，然后开口，“不过，我想他接下来的几天内别想在下床了！……”
　　西弗勒斯的身体一僵……“迷乱剂？”不知怎么的，西弗勒斯的声音有些沙哑……
　　可惜汤姆思维还处在怎样在萨拉查能够下床之后再跟他好好讨论一下什么叫做‘后果自负’上面，所以没有察觉到西弗勒斯声音的异样……
　　“强效迷乱剂加迷情剂。”汤姆窝在西弗勒斯的怀里回答……

　　第一次现

　　西弗勒斯沉默了一下，抱着汤姆的手紧了紧……
　　“格兰芬多先生同意？”西弗勒斯微眯着眼睛，黑色瞳孔中的情绪波动幅度较大。
　　汤姆感觉到西弗勒斯的手勒的太紧，不由得挣扎了一下，然后再找个舒适的地方靠着……只不过，他靠的地方似乎让西弗勒斯变得更加辛苦……
　　“他不敢反对……他们四个基本上算是合伙瞒着我做出的这个决定，我单单找萨拉查的麻烦，他们在旁边看热闹看的不亦乐乎。”汤姆有些没好气，戈德里克这家伙是越来越腹黑了。再加上罗伊纳和赫尔加的助纣为虐……
　　看着汤姆的迟钝，西弗勒斯感觉到自己的未来一片黑暗，说实话，这个不能怪汤姆，曾经作为晴心也没有经历过什么情事之类的，连情人都没有一个，让他意识到什么事……基本上属于白日做梦的类别之内的。
　　西弗勒斯动了动，注意到汤姆直接抱紧他不让他继续移动以免靠着不舒服的情况……西弗勒斯无语……
　　“黑魔王要怎么办？”西弗勒斯决定要转移自己的注意力……有些事情，其实他已经发现了。虽然汤姆大过他那么多岁，但是在感情上，汤姆的级别基本跟幼稚园小学生没有任何的区别，西弗勒斯也不得不苦笑着发现自己竟然开始考虑不敢吓到汤姆的问题……这算不算是本末倒置？或者说莫名其妙？这个原本应该是汤姆考虑的才对嘛！！结果现在可好，他才16岁，就需要犹豫这种事情！而对象还恰恰是大他20岁多的情人……
　　汤姆闭上了红色的眼睛，蹭蹭西弗勒斯的性感的下巴，满足的吸一口气……恩，今天有点累……“他啊，等萨拉查可以从戈德里克房间里出来了，让他去解决！反正是他的后代，他不负责谁负责？……恩，也许戈德里克也得去。”汤姆的声音变的有些模糊。
　　可怜西弗勒斯僵硬着身体，看着自家情人渐渐的即将进入梦乡，有些无奈……“汤姆……你……要不要回去自己的房间睡？”其实就是让他回法国去……至少这样他还有可能去洗个凉水澡平复一下心头的欲望。
　　“为什么？”闻言，汤姆导致直接睡也不睡了，抬头，酒红色的眼睛里带着疑惑和不解……“这几天我不都是在这里睡的吗？……而且……”汤姆扭头看看对面床上安安静静的躺着的那位倒霉室友……“他已经昏睡了不会醒的。”
　　西弗勒斯黑宝石般的眼睛一眯……“不会……醒？无论如何都不会吗？”
　　“……西弗勒斯，你不会已经忘记了你的床周围已经被设下了结界吧？”汤姆微眯着眼睛，有些戏谑的看着西弗勒斯，意思很明确，西弗勒斯你竟然也有这种时候？
　　西弗勒斯感觉自己要忍不住叹息了……将汤姆拉近自己，握住他的手让他感受一下某些他到现在都意识不到的暧昧……“你觉得呢？”
　　汤姆原本有些疑惑，只不过当手上的触感传递到他的脑神经的时候，顿时大脑中的某一根神经终于算是搭接上了……“你……不会是……”难得的，西弗勒斯欣赏了一把汤姆・里德尔版的目瞪口呆，顺便观赏一下汤姆白皙嫩滑的脸上出现红晕的美景，同时感受一下汤姆百年难得一见的不知所措……
　　说汤姆羞涩？那是不可能的，一个多年打滚在名利场和血腥奋斗场的人，基本上羞涩是不属于晴心，也不属于汤姆的。但是绝对有尴尬，汤姆似乎从来没有想到过，西弗勒斯其实已经长大了，作为他的情人，汤姆完全忘记了情人间不只是单单的生活中的相互依赖，还要有……望天，身体上的相互安慰……
　　“是。”西弗勒斯回答的很迅速，黑色的眼睛一直盯着汤姆的脸，不想错过一丝一毫的表情变化。
　　话音刚落，汤姆的表情一下子变得异常的严肃，“这，不是第一次吧？”
　　有些失落于汤姆的反应，西弗勒斯黯淡了一下眼神，“不是。”
　　看到西弗勒斯的表情，汤姆叹息，伸手抱住西弗勒斯的脖子拉向自己，“知不知道冲凉水澡对身体伤害很大？……更何况，我是你的情人嘛，偶尔……也该尽尽情人的职责。”汤姆完美的唇形贴上西弗勒斯抿着的薄唇……
　　西弗勒斯不由的瞪大了眼睛，看着近在咫尺的长长的浓黑微翘的睫毛和带着爱意的温暖的红色眼睛，黑色的瞳孔里仿佛可以揉出水来，“也许，我应该为了拥有你这样的情人，好好的庆祝一下……不如，庆祝就全部留在今晚好了……”
　　转身附上，黑色对上红色，是一种多么艳丽的搭配呢……
　　……河蟹期间，咳咳，接下来就无视吧……
　　第二天，霍格华兹恢复了正常授课，早餐时间，学生们都安安静静的坐在大厅当中，等待着老师们的到来，这是他们第一次起的如此之早，甚至还没有任何老师们的到场，因为，他们根本就没睡……一夜的时间，四个学院无一人入睡……
　　格兰芬多们在疯狂的在休息室客厅当中抄写大概有1000条之多还要加上几百条的附加条款的格兰芬多院训，非常之自觉的互相不打扰。西里斯・布莱克在昨天被麦格教授叫到了办公室，对于萨拉查特别吩咐可以接受西里斯到斯莱特林的问题征求西里斯本人的意见，西里斯・布莱克同意了，毕竟他是隶属于斯莱特林的，不管什么情况下，即使是现在戈德里克・格兰芬多开始整顿格兰芬多，但西里斯本人还是倾向于回到自己的学院……当然，这跟卢修斯・马尔福是斯莱特林的绝对没有任何的关系！
　　拉文克劳将手里的金色计时器全部汇集然后送到了院长的手里，然后用了一夜的时间，制作出了拉文克劳的最新作息时间表，基本上所有拉文克劳学生全部参与了这项研究讨论，罗伊纳・拉文克劳的要求被雕刻在每个拉文克劳学生的心里，并决定贯彻到底。据悉，该作息时间表将课余时间分成了严格的四个部分，第一个部分自然是集体完成作业，绝对不可以在规定时间以外完成。第二部分是首先与斯莱特林学生交流，至于这项决定，是经过了所有学生的肯定之后决定贯彻实施的，因为平时他们对斯莱特林的偏见，让拉文克劳们很是自惭形秽，愧疚难当，所以决定首先彻底了解斯莱特林！这是一个全员参加的研究项目。第三部分是与赫其帕奇相处，因为拉文克劳其实平时最要好的学院就是赫其帕奇，经过赫尔加・赫其帕奇的那番话，所有学生都了解到，原来赫其帕奇才是最值得深交的学院。第四部分就是深入格兰芬多，至于为什么作为最后一项存在，是因为格兰芬多那种性格不是一朝一夕就可以全部改过来的，信仰变幻时需要一个过程的，所以拉文克劳们想要了解的是最新的格兰芬多，而不是曾经的那种见到就烦的格兰芬多。这四部分中的后三部分，是需要进行拉文克劳内部的一周一次的交流总结经验会的，所以必须每个人都要认真负责。
　　赫其帕奇们倒是没什么特别，但是一夜时间，还不够他们激动难耐的，顺便瞻仰赫尔加・赫其帕奇的伟大的，所以……可以理解这群小獾们的心情……
　　斯莱特林们则比较特别，对于霍格华兹四巨头仍然存在于霍格华兹并且可以传授他们知识的事情，他们同样激动不已，但是也恪守住承诺，绝对不会透露出半个字，所以所有原本想要写家书的学生都忍住了心头的激动。不过，很多食死徒家族的继承人直接去找到霍拉斯・斯拉格霍恩教授，委婉的表达希望教授可以帮助他们向萨拉查・斯莱特林宣誓效忠，并希望可以代家族彻底追随斯莱特林大人的脚步。可惜的是，霍拉斯同样很委婉的拒绝了，理由很简单，那之后汤姆给他们讲述的霍格华兹教学规范中第一条就是绝对不能够在霍格华兹内部出现任何的外界争斗问题，霍格华兹内部只有学生，没有身份地位之说。虽然霍拉斯本人也非常想找个理由跟萨拉查・斯莱特林先生套套近乎，不过这个理由绝对不行，因为，如犯了教学规范第一条的人，不论是谁，全部直接开除永不录用。在没有办法的情况下，斯莱特林们只好直接通知家族赶快抽身，理由是没有理由！
　　学生们静静的等待着，直到教授们到来，因为教授席上只有那四个代表着四巨头的椅子，所有的教师用座已经没有了，所以教授们也只能静静的站在昨天站立的地方，等待着四巨头的到来……但是，说实话，谁也不知道，今天霍格华兹四巨头到底会不会在早餐上出现，不过不要紧，汤姆・里德尔校长来也可以……
　　斯莱特林中，西弗勒斯・斯内普也在其列，早上他看到仍然熟睡的汤姆，有些自责，昨晚有些过度了，所以急忙起身把曾经做过的止痛剂，营养剂，提神剂什么的统统都拿出来，然后抱起汤姆心疼的喂他喝下去，他知道汤姆作为校长是必须要出席早餐的，尤其是今天是汤姆身为校长的第二天上任，没有汤姆的话，很多事都没法办。
　　汤姆朦朦胧胧的喝下去，感觉到一种冰冰凉凉的水流入自己的口内……努力睁开眼睛，酒红色的眼睛里带着贪懒的意味……
　　“早安，西弗勒斯。”汤姆的声音仍然有些沙哑……
　　西弗勒斯的喉咙一紧，叹息，低头亲了亲汤姆圆润的额头，“早。感觉怎么样？”
　　汤姆动了一下，微微的皱了皱眉头，“还好……”伸手敲敲自己的腿，“还好。”第一个还好有些迟疑，第二个还好很确定……
　　西弗勒斯黑线……哭笑不得的抱起汤姆让他舒服的靠着自己，“喝下去。”西弗勒斯又拿了一个魔药瓶……
　　汤姆皱眉，“怎么还喝？”之前灵魂魔药已经够他受的了，结果还要喝，他不喜欢喝魔药，味道虽然不差，但是也好不到哪里去。
　　“如果你不想在早餐的时候出现在大厅当中你可以不喝。”西弗勒斯总结。
　　汤姆沉思了一下，无奈的接过来，一口气喝了下去，“还有吗，都给我吧，我一起喝。”汤姆其实秉着的是破罐子破摔的真理……
　　西弗勒斯嘴角微微的翘了一下，然后把刚才拿出来的几瓶魔药统统都放在汤姆的面前……
　　汤姆话也没说，直接开始对着魔药直接灌……但是……
　　“西弗勒斯，这个是营养剂吧？”汤姆怀疑的看了看魔药的颜色，然后疑惑的扭头看看西弗勒斯。
　　“是。”西弗勒斯完全没有解释，直接点头。
　　“那我干什么要喝这个东西？”皱眉，他好像没有营养不良。
　　抿了抿嘴，西弗勒斯闪烁了一下眼神，“劳累过度需要补充体力。”
　　啊？汤姆愣了一下，然后噗的一声笑了出来，“西弗勒斯，你真是……好吧，我喝。”看在西弗勒斯还在害羞的份上，汤姆也不在说什么了，直接喝下去。
　　随后，西弗勒斯不顾汤姆意愿执意帮助他穿衣服……
　　“西弗勒斯，我没那么脆弱好吧……”汤姆真是哭笑不得了……刚才喝那么一大堆魔药难道是喝假的吗？
　　西弗勒斯的手一顿，瞪了汤姆一眼，然后手上继续……
　　好吧，汤姆决定还是享受情人的体贴好了，不然，这个别扭的家伙又不知道要想到哪里去了……
　　一切妥当之后，霍格华兹小朋友很体贴的把通向霍格华兹魔核房间的通道打开，汤姆亲了一下西弗勒斯之后，直接走进去。
　　随即，那位倒霉的室友终于睁开了眼睛，朦胧的眨了眨眼睛，然后扭头……“西弗勒斯？？？”从床上跳起来，“我我我我我又睡着了吗？？？不是吧，我还想给家里写信呢！！！”
　　西弗勒斯淡定的看了他一眼，然后淡然的走出寝室，“如果你的大脑还能够正常工作，麻烦整理好你的衣衫，顺便，早餐马上就要开始了，级长已经在客厅里等待众人集合了。”
　　……
　　大厅里一直静悄悄的，甚至都没有人开口，西弗勒斯淡淡的扫了一眼周围，便低下头，安静的等待着……
　　很快，学生和教授们都不由的瞪大了眼睛，不可置信的看着……在教授席后面的那个刻有四学院代表动物的墙上，狮子和鹰移动到了右边，蛇和小獾移动到了左边，中间空出的部分逐渐形成一个华丽古朴的大门，随即，大门打开，汤姆和戈德里克，罗伊纳和赫尔加走了出来。
　　各自就座，汤姆直接坐到了原本是萨拉查的那个位置上……
　　“身为教授，以学生为本，与学院学生的互动是完全有必要的，所以你们的位置就在你们学院的长桌上，请自行挑选你们想要就餐的学院。”罗伊纳开口……
　　于是，教授们都迅速的找好位置坐下，麦格教授自然是格兰芬多，霍拉斯当然也是斯莱特林，其他教授也都选择了拉文克劳和赫其帕奇。
　　“那么，在早餐之前，我想说的是，今后我们不会每天都出现在大厅里，所以到了用餐时间，小精灵们会直接开餐，请大家不要错过早餐。那么，现在，开始享用吧。”汤姆微笑着看着所有学生，然后开口，
　　随着话音刚落，长桌上出现了比往常要丰盛的多的早餐……之前，身为凤凰社财会的麦格教授已经把所有的剩余经费全部归还给了汤姆。
　　学生们很快的静静的吃起了早餐……不过，神态各异，斯莱特林和拉文克劳是明显的精神劲十足，毕竟对他们来说，提神剂只不过是普通不过的魔药。但格兰芬多和赫其帕奇则明显的有些精神不振，因为……他们从来不会随身带着提神剂这种东西啊……
　　显然，在教授席上的戈德里克等人都看出了自家学院的问题，无奈的对视一眼，耸肩，这种事情，他们没心情也没时间管，如何利用时间是学生自己的事情，除了上课以外，其余的都是学生们的自由。
　　“汤姆，那个斯莱特林后裔的事情……”戈德里克在周围加了一个混淆结界，然后有些踟蹰的问汤姆，
　　汤姆淡笑了一下，然后讳莫如深的看了看戈德里克，直到戈德里克心虚的别开头为止……
　　“告诉我，戈德里克，所谓的斯莱特林后裔……”汤姆上上下下左左右右的打量了一遍戈德里克，“到底是如何出现的？”
　　“咳咳……”戈德里克尴尬的咳嗽两声……伸手推推眼镜，眼镜上有些微的反光，“那个……就是萨拉查的后代。”
　　“奥？”汤姆挑眉，眼神里的怀疑明明确确的传递给戈德里克，就是摆明了不相信！
　　“戈德里克，你可别忘了，我……也是萨拉查的后代啊……”汤姆戏谑的看着身体有些僵硬的戈德里克，有些不怀好意的说了句……
　　
　　缘起缘灭

　　戈德里克身体再度僵硬了一下下，眼神开始飘飘忽忽的向四周飞，但是打死都不与汤姆那明显戏谑诡异的酒红色眼睛对视。
　　噗……
　　罗伊纳和赫尔加终于忍不住笑了，然后连忙忍住，装作认真的打量着下面认认真真吃饭的学生，完全无视戈德里克有些恼羞成怒的瞪视……
　　见怒视没什么效果，戈德里克决定以格兰芬多的勇气拒绝继续尴尬下去，“咳，汤姆，那个西姆・冈特你决定要怎么处理？”
　　……澹于是戈德里克的格兰芬多勇气其实就是用来转移话题用的……不知道要是让众多刚才听到戈德里克训话的格兰芬多学院学生听到的话，会不会立刻口吐白沫把格兰芬多院训统统丢到脑后然后继续以往的我行我素。
　　汤姆微微的耸肩然后转头拿起刀叉开始用餐，其实现在汤姆一点都感觉不到饿，吃东西只不过是例行公事而已，话说刚才喝了那么一大堆的营养剂，要是在感觉到饿，就不正常了。
　　一看汤姆的动作，戈德里克开始想要抚额了……他就知道，从他跟萨拉查重逢然后萨拉查把曾经的事情给他讲述过一遍之后，他就发现了，原来自家情人之所以能够改变的如此彻底，甚至让他从调戏变成反调戏，完全是汤姆一个人的精心教导加潜移默化，对于汤姆，戈德里克不知道自己是该气还是该怒还是该感激。毕竟如果没有汤姆，他和萨拉查估计还需要耗费很久才能够明白自己的感情，当然甚至可能是终其一生都无法确定自己对对方的感觉。不过，这些情绪，一般面对汤姆的时候，通常都会自动消散了，话说，现在戈德里克连萨拉查的口才都比不上了，更何况这位‘教授’？所以即使拥有着无以伦比的勇气，戈德里克还是没有这个给汤姆下马威的觉悟……
　　叹口气，戈德里克脸色有些变幻莫测，用眼角瞄了瞄汤姆，看他注意力似乎完全集中到了面前的早餐上面，再叹气……
　　“……后代的事情……”戈德里克整理一下心情淡淡的开口，“在霍格华兹正式成立5年之后的那一段时间，萨拉查一直闷闷不乐，我很不理解。现在想想，大概是因为你告诉他你是他的后代的原因吧，所以他一直在思考我们之间的问题，最终有一天，他来找我跟我提出分手。”
　　说到这里，戈德里克突然自嘲了一下，“我当时很生气，因为萨拉查不肯说明原因，因为当时太过于生气没有注意到萨拉查眼底的情绪，所以一气之下就跟他结束了那段关系，然后萨拉查就离开了霍格华兹，那之后我就开始后悔，也离开了霍格华兹去寻找萨拉查，可是一直都没有他的下落……大概1年之后，萨拉查浑身是血的回到了霍格华兹，手里抱着一个婴儿，整个人都疲惫不堪，也瘦弱了很多，魔力更是耗损的很厉害。他见到了我和罗伊纳就立刻昏迷了过去，醒来之后也不肯说明哲一年内发生的一切，只是淡淡地向我们介绍他的儿子……怎么说呢，当时我真的是彻底的绝望了，萨拉查甚至看都没有看我一眼…”
　　戈德里克沉浸在了回忆当中，整个人开始散发着曾经的那种绝望悲伤黑暗的氛围，眼神也带上了悲伤和难耐。“我以为萨拉查真的已经背叛了我，即使他在那之前已经跟我分手。之后，我和萨拉查开始了冷战，罗伊纳和赫尔加也渐渐的开始谴责萨拉查的负情薄幸，不再跟他多做交流。但萨拉查仿佛仍然没有什么感觉一般，只是静静的呆在霍格华兹照看那个孩子，见到我们面对他的冷漠表情也只是淡然的走过去，从来不多说什么。他的脸上不再出现任何的表情，只是冷冰冰的，只有面对那个小孩子的时候，才会展露一下笑容。……我很嫉妒，疯狂的嫉妒，我从来都不知道原来嫉妒是可以完完全全的改变一个人的本性的，甚至于完全违背自己的原则。我完完全全没有注意到每次我面无表情的从萨拉查身边路过的时候，他看向我的那种悲伤的眼神。所以终于有一天晚上，罗伊纳和赫尔加帮我调走了萨拉查，我把那个婴儿抱出了霍格华兹……其实原本我是想杀掉他的，可是，看到那个熟悉的红色眼眸的时候，突然很舍不得，当时我所在的地方有一户巫师家庭，与我的关系比较好，所以我就把婴儿交给了他们收养。等我回到霍格华兹的时候，萨拉查已经知道了一切……看着他那时的表情，我突然发现可能我错了，而且错的很离谱，萨拉查的眼底不止是冰冷和冷漠，更多了很多悲伤，他就那么静静的看着我们三个，悲哀的看着……”
　　戈德里克突然握紧了拳头，“红色的眼睛里面满是对我们三个，或者说对我的失望。我不知道该怎么办……当晚，萨拉查就消失了。我本以为他只是因为一时接受不了事实所以出去寻找那个婴儿了而已，可是就在他消失的第三天，几个巫师便找到了我们，嚣张的要求我们归还那个婴儿……那时候我才知道，原来萨拉查根本就没有背叛过我，也许他想过出去找一个女人生孩子，但是最终他还是没有，经过几个月的漫无目的的四处乱走，他遇到了一个竟然跟他长的一模一样的巫师，经过血缘鉴定，他们应该是双生儿，但那个巫师却什么都不是，甚至在被大量的仇家追杀，当时，那个巫师的妻子正值怀孕，萨拉查很直接的留下就是为了帮助他的兄弟……在那个孩子出生的当晚，萨拉查出去为他们寻找生产婆的时候，那个巫师竟然怀疑萨拉查的目的带着已经开始镇痛的妻子跑到了另一个地方，当然，几乎立刻就被那些仇家发现了踪迹。等萨拉查赶到的时候，那个巫师已经死了，妻子受了重伤了，而仇家还没有离开。所以萨拉查直接叫产婆无论如何都要保住孩子，然后自己一个人跟几十个巫师战斗，还需要兼顾保护着产婆和产妇。”
　　戈德里克的声音开始平淡，但是却带着浓浓的心疼和愧疚。“萨拉查赢了，孩子也保住了，也只有两个巫师逃脱了。但是他受了重伤，可能是因为总算是了了一个心愿，虽然不是他的后代，但绝对没有区别，所以他拼了命的往霍格华兹赶，大概是希望我们立刻分享他的喜悦。……但最终迎接他的却是我们三个的冷漠和无情。我们很后悔……汤姆，那时候我真的恨不得杀了自己，但是我没有，我想留下来任由萨拉查处理，至少在找到萨拉查之前，帮他照顾那个他珍惜的孩子。我很冷静的直接把那几个巫师杀掉，他们中有人曾经伤过萨拉查，绝对不可以饶恕。之后，我就去那户人家把孩子抱了回来，一直留在身边照顾，然后四处寻找萨拉查……之后的事情你应该都知道了吧，我没有找到他，罗伊纳和赫尔加也没有。所以，我去找了莫尔斯，希望他可以告诉我预言，不过，到那里没有得到预言，却得到了萨拉查的一封信，信里只有一句话，‘你的爱人在千年后’。我当时不知道这是什么意思，但是有希望总比没有强，即使需要上千年的时间，我仍然想要得到萨拉查的原谅，并且很想要告诉他，他的孩子并没有死。……”
　　说到这里，戈德里克的眼睛有些湿润了，眼镜也开始反光，让人看不清他的表情。
　　汤姆听着戈德里克的话，心头也涌起了一份酸涩，他怎么也没有想到，原本只是一句戏谑的话语而已，萨拉查竟然为了这个而牺牲到了这种地步。也许，这一切都是他的错也说不定……
　　“你不用再说了，戈德里克。”汤姆垂下眼睛，“我已经很清楚了……”难怪罗伊纳和赫尔加也会跟着戈德里克一同等待着萨拉查一千年，原本汤姆也有些疑惑，戈德里克作为萨拉查的情人等待他是一件很正常的事情，但是罗伊纳和赫尔加就完全没有必要这么做……现在看来，可能是那份对朋友的质疑和不信任造成的那种伤害而产生的愧疚导致的吧……
　　罗伊纳和赫尔加已经彻底的沉默了，可是他们周身却都是后悔的气氛……
　　在鲜血中挣扎生存的千年前活下来的人，早就已经没有了眼泪，但是他们……每当遇到这种情况的时候，却会加倍的难过，因为即使眼睛里没有了泪水，但心头的泪滴却会接连不断的涌现，刺激着他们的每一根神经。
　　接下来，沉默围绕着处在结界中的四人……当然，霍格华兹的所有学生看到的只是教授席上的校长和四巨头之三在静静的吃着早餐，偶尔抬头扫视一遍大厅……
　　“那个孩子，我养到15岁。”戈德里克突然开口，此时他的表情已经恢复了平静，刚才的那份伤感也消失无踪，毕竟事情已经过去了，萨拉查也已经回到了他的身边不是吗？
　　罗伊纳和赫尔加也都恢复了自然，有些事情，他们会记得一辈子，那份愧疚，他们永远都会记得。因为这告诫着他们，不论什么事，都要懂得珍惜。
　　汤姆淡淡的看了戈德里克一眼，“所以说……虽然血脉是斯莱特林的没错，但教育确是由你完成的？”挑眉，汤姆询问……
　　“呃……那，这个不是我的错。”戈德里克有些心虚的扭头，“而且，那个家族都可能出现一两个变异的不是吗……”
　　“那也就是说……我们算是你们两个的后代喽？”汤姆微微的眯着眼睛……
　　戈德里克有些尴尬的左右瞄了瞄，吞了吞口水……“我是把财产也留给了那个孩子的后代没错……”
　　哼哼，那就是说，戈德里克其实早就把那个孩子当成了两个人的后代了……汤姆瞟了戈德里克一眼，叹息，其实男子巫师情侣想要孩子并不是那么困难的，但是需要一方的做些牺牲而已，只不过概率太小而已，所以才需要生子魔药这种东西……只不过可惜的是，生子魔药这种东西，确实在戈德里克他们自我了结的10年后，才被研制成功……
　　“所以，你现在觉得这位自称斯莱特林后裔的黑魔王先生丢了你的脸？”汤姆突然地下眼睛，微微的冷漠了下表情。
　　戈德里克这次倒是学习汤姆秉着破罐子破摔的真理了，“不，但是从我抚养那个孩子开始，我就发过誓，绝对要把斯莱特林家族传承下去，绝对不允许有人丢萨拉查的脸！”说的很正义……很真挚……很肯定。
　　汤姆不屑的看了戈德里克一眼，“嘛，不然我就放任这位斯莱特林后裔发展下去好了，毕竟是跟我拥有着相同的血脉。”汤姆仿佛做出了决定一般耸肩，然后开口……
　　戈德里克身体一僵，丧气……“好吧，我承认我是觉得这个是我的错，同时他也确实丢了我的脸……”不情不愿的嘟囔……
　　罗伊纳和赫尔加对视一眼，然后看向汤姆，眼神里带上了些请求，“汤姆，这一切都是我们的错，能不能让我们……”
　　两人没有继续说下去，其实他们想的很简单，曾经是他们的错误造成了萨拉查没有办法抚养那个孩子的结局，甚至于，还在他们的误解和冷嘲热讽当中生活了那么久，他们懊悔甚至于痛恨自己。那个孩子，原本罗伊纳和赫尔加也想要帮助抚养的，可是戈德里克完全不允许她们查收，一个人包揽了所有的任务，自那之后，霍格华兹学校里就没有了他们的笑容，也只有面对那个婴儿的酒红色晶莹剔透的眼睛的时候，他们才能够平静下来，静静的看着他，默默的感伤……
　　即使是到了现在，她们还是没有机会补偿萨拉查，这让她们很不舒服，虽然她们已经表示过歉意，萨拉查也表示了不怪她们，但是心头的愧疚感非但没有减弱反而有递增的趋势，如果曾经他们也能够像萨拉查信任她们一般信任着萨拉查，也许一切就都不会发生，这也坚定了她们想要保护萨拉查的信念。这次这位自称斯莱特林后裔的家伙惹怒了萨拉查，自然，她们就想要帮助他解决到一切烦恼，让萨拉查就开心的生活就好……
　　汤姆手里的叉子一顿，抬眼……“……我想，请西姆・冈特来霍格华兹做客是一个不错的注意……认祖归宗，顺便见见自己祖先的启蒙老师。”
　　戈德里克惊喜的抬起蓝色的眼睛，笑着开口，“谢谢你，汤姆。”
　　罗伊纳和赫尔加也都像个孩子一般开心的一起把盘子里的食物夹给汤姆，“真的非常感谢。”
　　……黑线……
　　“如果想要感谢我的话，麻烦把隶属于你们的食物从我的餐盘里拿开……”汤姆有些咬牙切齿的开口……
　　……
　　早餐之后，戈德里克等人立刻从那扇门离开了大厅，汤姆身为校长，淡淡的笑着表示希望今天大家能够拥有一个美好的学习生活之后，也悄然离场，让原本想要找他的莉莉・伊万斯失望的黯淡了眼神……詹姆斯・波特看着莉莉・伊万斯的表情，顿时觉得心头有把火在烧，只是不知道……这火是针对汤姆的，还是针对其他……
　　课程仍然如同一天前的相同，格兰芬多和斯莱特林一同进行第一堂的黑魔法防御术课程……
　　格兰芬多和斯莱特林若在一天前，仍然会互相怒视，甚至对骂，但是现在，没有一个人敢开口，除了詹姆斯・波特一直等着身在斯莱特林的西里斯・布莱克以外……
　　西里斯很淡然的从身边拿出一本黑魔法书籍，静静的翻开，静静的看着，等待教授的来临。
　　“西里斯・布莱克，你也一直在欺骗我吗？”詹姆斯・波特在沉默了一会儿之后突然开口，
　　莉莉・伊万斯紧张的拉住詹姆斯，“詹姆斯！你想被开除吗？”
　　詹姆斯回头看了看莉莉，“我只是问问而已，不会被开除。”然后扭头，“西里斯，回答我。”
　　其余的斯莱特林和格兰芬多仿佛根本就没有听到一般继续做着自己的事情，虽然想要调和格兰芬多和斯莱特林不是一天两天的事情，但至少经过昨天，他们已经没有了敌视的理由了，所以，根本就没有人在把这件事当回事。
　　西里斯懒懒的翻了一页书，然后慢慢的抬眼看了詹姆斯一眼，“你想让我怎么回答你？欺骗？还是没有欺骗？”缓慢拉长的声音，典型的贵族腔调。
　　詹姆斯顿时有些瞪大了眼睛，不敢置信的摇了摇头，把心头的气愤压了下去，“……西里斯，我就是想知道，你我之间的友谊到底有没有存在过！”不得不说詹姆斯・波特还是很敏锐的……
　　西里斯微微的挑了挑眉，放下手里的书，“詹姆斯・波特，你的意思是，我到了斯莱特林，我们的友谊就不存在了是吗？”实话讲，西里斯确实有些不怀好意……
　　詹姆斯紧紧的握了握拳头，抿了抿嘴……眼神同样闪烁了一下……“……那你为什么要选择斯莱特林？留在格兰芬多不好吗？还是你对格兰芬多有偏见？”于是，詹姆斯终于也学会了用言语陷害别人……虽然他陷害的是他认为是他最好朋友的西里斯・布莱克。
　　有些惊讶的再度挑了挑眉，西里斯发现也许对詹姆斯他真的应该恪守‘一’日不见当刮目相看的准则啊……“当然不会，戈德里克・格兰芬多先生值得我们所有人崇拜和敬仰。”
　　两个人的你来我往，落在西弗勒斯・斯内普的眼睛里，黑色的瞳孔里不由得闪过一丝嘲弄……詹姆斯・波特可真是学不乖啊，明明昨天戈德里克的那番话完全就是对着他说的，结果几乎所有格兰芬多都有了自觉反而这位正主却一如既往……真的是，浪费了别人的苦心……
　　“西里斯・布莱克，从今天起，我当没有你这个朋友！”詹姆斯猛的从座位上站起居高临下很肯定很坚决的说道，眼神里带着怒气和鄙夷……
　　“詹姆斯！你坐下！”坐在旁边的莉莉急忙起身想要拉着詹姆斯坐下……可惜已经迟了……
　　“詹姆斯・波特先生，看来你把我昨天说过的话全部当成了耳边风啊……”一个低沉华丽的声音伴随着金色的发丝带着怒气的蓝色眼睛和阴郁的表情出现在众人的面前……身后三人同样阴沉着脸看着突兀的站在教室里的两位格兰芬多成员……
　　
　　首次开除

　　方案B：
　　戈德里克无奈的看着汤姆一眼，湛蓝色的眼睛里带着些怀念之类的情感……叹息……“我知道。”但也只是刚刚才知道，如果萨拉查不是到现在才跟他解释这些事情，那么也许那些事就不会再发生了不是吗？可是，世界上已经没有后悔药可以吃的。
　　罗伊那和赫尔加相互看看，然后也都对着汤姆淡淡的点头，眼底却残留着一些无奈和愧疚。
　　汤姆淡淡的笑了笑，“所以呢？身为萨拉查的后代，我是否有那个权利得知一些关于我们身世的事实？”言语中，带上了淡淡调笑。
　　戈德里克的眼镜极度反光中，让人看不清他的眼神，按理来说，一般看到这种诡异的表情，会看到有些心颤之类的，可惜了，戈德里克面对的是把萨拉查从傲・娇转变为腹黑的也就是说比萨拉查还要腹黑的腹黑！所以说他的表情可以想见是多么的英雄无用武之地……好吧，戈德里克原本也没想过给汤姆什么下马威之类的，虽然格兰芬多是拥有无以伦比的勇气和动人心弦的气魄，可惜，他还是没有和汤姆一决高下的觉悟……跟红娘决斗？跟自家情人的导师决斗？跟自家兄弟决斗？这怎么可能！
　　半响，终于戈德里克用格兰芬多的勇气回复了平静，抬头看了一眼汤姆，注意到酒红色眼睛里的平静之后，便转回头，低下看着盘子里的食物……
　　“刚开始跟萨拉查在一起的时候，每次萨拉查都不准我有过于亲密的动作，一直以来我都不知道为什么，甚至有些怨怼，毕竟我们已经是情人了不是吗……”说到这里，戈德里克再度看了汤姆一眼，眼底带上了些无奈，“当然，直到现在我才知道，原来，那时候，萨拉查的体内还有你这个家伙存在。呵，萨拉查很害羞的，这个我比谁都清楚……”戈德里克的嘴角挂上了些甜蜜的笑容。
　　不过这个笑容也是一闪即逝一晃就过去了……
　　“可当时，不清楚事实真相的我真的有些要抓狂了。不过还好，在霍格华兹正式成立五年之后的那段时间，现在想想应该是你已经离开的时间吧……那段时间，是我最开心的日子，每天都会萨拉查在一起，很幸福。甚至……幸福到我没有注意到萨拉查在开心表情下的阴霾。只不过，我心里也有着不安，总觉得这个幸福是不是来得太快？呵，因为之前萨拉查还在严词拒绝我的亲热，转眼间就会主动的来找我，虽然但是可能意识不到，但是每次之后，我心里都会有些惶恐，可惜幸福的感觉让我决定无视这种感觉，谁知道，反而这种无视让我心底的不安在不断的加重。……在几个月之后，萨拉查变的越来越沉默，罗伊那来找我，提醒我注意一下萨拉查的举动，我才发现，原来我从来没有关心过他，甚至于连他渐渐冷漠的脸都没有注意到。那之后看着他默默的坐在天文台上看着天空，那时他的表情让我甚至都不敢走过去抱住他，格兰芬多的勇气竟然一点都没有用处……萨拉查不快乐，我却一直自我催眠说他跟我在一起是快乐的，他是爱着我的。可是那份不安感却告诉我，这一切都不是真的……”说到这里，戈德里克眼底闪过一丝痛苦……
　　“我一直假装自己不知道萨拉查最近的异样，可是就在那几天后，萨拉查找到我，向我提出分手。我很生气，非常生气，心里绝望极了，萨拉查冷漠的告诉我他不爱我，并希望我可以找到幸福。然后就直接离开了，那时的我根本就已经气疯了，压根就没有看到自己熟悉到不能再熟悉的红色眼睛里一闪而过的失望和痛苦。那之后，我颓废了一段时间，从不离开自己的卧室，彻底封闭了自己，等我出去的时候，罗伊那和赫尔加就通知我，萨拉查已经一个人偷偷的离开了霍格华兹，去向不明。其实我已经思考了很久，也慢慢的开始后悔，我这个情人很不称职，不但不关心萨拉查，甚至就只会当个胆小鬼，连挽留都不敢，所以我也跟着离开霍格华兹出去寻找，可不论怎么找，都没有找到萨拉查……那时候，我一个人绝望的爬到一个山头上，只是想着站得高，声音传得远，也许我大喊几声，萨拉查能够听到我的声音，等我到达山头的时候，发现有一群人在战斗，一群巫师在围攻一个家庭……这种事情经常发生，我原本也没有心情理会……可是，但我发现被围攻的那个男主人身上的气息虽然微弱却让我熟悉的不能再熟悉的时候……我整个人都傻了……心里已经麻痹到完全没有知觉……”
　　戈德里克突然自嘲的笑了一下，却满是苦涩。“麻痹之后，我就彻底冷掉了，冷漠的看着被围攻的那个女人一直被萨拉查紧紧的护着而萨拉查却因此弄的全身都是伤口，冷漠的看着萨拉查抱着怀里的孩子绝望中带着些希望的看着我，他的魔力耗损的太严重，几乎什么都不剩下了，连一个简单的防御魔咒都发不出。看着那些巫师猥亵的笑着靠近他，我实在忍不下去，把那些人全部都杀掉了然后转身头也不回的离开……我实在不愿意看着他和他与别人的孩子。回到霍格华兹，罗伊那和赫尔加都急急忙忙的问我萨拉查找到没有，那时的心情更加阴郁，我直接回到了格兰芬多塔楼，拒绝所有人靠近。那之后，我不在跟任何人提起萨拉查，也不准任何人提起他，也是从那时起，我脸上不再有任何的笑容……没过多久，萨拉查就带着那个孩子回来了，他竟然还是浑身是血的出现在我们面前，怀里小心的抱着那个孩子，一言不发，看到罗伊那和赫尔加的时候，安抚的对她们笑了一下，然后把孩子小心的放到罗伊那的怀里便昏迷过去了，醒来之后，也没有提到任何有关孩子和他这么长时间以来的所有事情，只是淡淡的跟罗伊那和赫尔加介绍他的儿子……怎么说呢，说不心疼是假的，看着萨拉查那副样子，不心疼都不可能。但相比于心疼，我更加绝望，那时我的脑海里只有一句话在来回闪动，原来萨拉查真的不爱我……”
　　戈德里克整个人都沉浸在了曾经的那份绝望和悲伤当中，无法自拔，脸上也不自觉的开始染上曾经的那份痛苦中带着麻木和倔强的表情，甚至于被眼镜挡着的湛蓝色眼睛也开始向深蓝色发展……
　　“既然萨拉查彻底背叛了我，我觉得自己完全没有什么可以顾及的了。我和萨拉查彻底陷入了僵局，甚至于……我开始四处沾花惹草，在萨拉查面前上演……”戈德里克有些说不下去了，可能是他心里的痛苦作祟吧，说到这里的时候，汤姆完全可以感觉到他那份愧疚到极点的悲哀心情……
　　伸手拍拍戈德里克的肩膀，汤姆叹口气，不知道该说些什么……
　　幸好戈德里克恢复的很快，他抬头对着汤姆感谢的笑了笑，“罗伊那和赫尔加在得知了事情之后，也开始指责萨拉查，所以……萨拉查被我们三个孤立了，那之后，萨拉查的话更少了，即使是上课，也没有任何的表情，只是冷冰冰的，甚至于见到我们，也都只是淡淡的走过去，连看都不看一眼……可是偶然间，我发现面对那个孩子的时候，萨拉查的脸上从来都是温柔的笑容，酒红色的眼睛也都是宠溺的光芒……我嫉妒，疯狂的嫉妒，以往所有的不安和对萨拉查的爱意全部都转化成了嫉妒，呵，我以前从来都不相信嫉妒可以使人失去本性，作出疯狂的举动，即使完全违背了自己的原则也在所不惜。可是，我忘记了，忘记了我对萨拉查的多年了解，忘记了自己还没有不知道那孩子到底是怎么来的，只是凭借自己的想象，我就下定了结论……终于有一天晚上，我让罗伊那和赫尔加帮我把萨拉查调开，我直接把那个孩子抱出了霍格华兹……原本我想要折磨他然后最后在杀掉的，可不知道为什么，在那个孩子睁开同萨拉查一样的酒红色眼睛迷茫的看着我然后笑起来的时候，我突然发现自己怎么都下不去手，最后，我决定让孩子自生自灭，就直接把他留在了那片山坡上，然后头也不回的离开了……等回到了霍格华兹，萨拉查当时已经得知了一切……我发现我可能真的做错了，可是却醒悟的太晚了，萨拉查的眼底不止是冷漠和冰冷，更多的是绝望和悲伤，他就静静的站在那里，一动不动的看着我们，所有的情绪慢慢的转化成失望……然后，他一句话都没有说，只是慢慢的转身，慢慢的离开，慢慢的消失在我们面前……”
　　戈德里克突然握紧了拳头，眉头也皱的紧紧的，“那时候，我整个人都被掏空了，完全不知道该怎么办……当天，萨拉查就在霍格华兹消失了，本来，我们三个都以为他一定是出去寻找那个婴儿了，所以，我犹豫了一天，想要去把那个婴儿找回来，如果他还活着，那么，我会强迫自己接受他……等我到了那里的时候，非常意外，竟然是那个曾经被萨拉查护着的女人站在原地，抱着婴儿哄着，然后时不时的四处看看……我当时恨不得杀了她，可是，我想起了萨拉查那时的眼神，忍了下来，但我实在没有办法给这个抢了我的情人的女人好脸色看……当时我是这么以为的……可那个女人的第一句话就彻底让我无法在思考了……”
　　戈德里克低下头，让人看不清他的脸色，“她说，斯莱特林先生好容易生了孩子为什么又不要了……她说身为孩子的父亲，我竟然这么晚才去找孩子，很不负责任……她说，斯莱特林先生很辛苦，甚至拼了命也要保住我的孩子，而我那天竟然头也不回的走了，甚至连看都不看在身后他已经举着显然我抱抱的孩子……她说，斯莱特林先生在怀孕期间经常跟她提到我，她看得出来他有多么的爱我，因为每次提到我，他平常都平平淡淡的眼睛里都会反射出绚丽的光芒……”
　　突然，戈德里克抱住头，声音也开始染上浓浓的愧疚和深深的心疼……“我……我真的不知道，那个孩子……竟然是萨拉查拼了性命为我生下来的属于我们的骨血……萨拉查会多么的伤心，他会多么的难过，而我，竟然……竟然还那样的对待他，明明……明明就知道萨拉查体内魔力紊乱的要命，明明知道他身体虚弱的要死，竟然还完全不顾这些，只知道和他赌气，甚至最后，还把孩子从他的手里夺走……我……我恨不得杀了自己……真的，真的，我好想，好想让自己以最痛苦的方式死去……”
　　金色的发丝黯淡了下来，戈德里克抬起头，空洞的看着前方，“可是，那个女人在说完这些之后，就把孩子放到了我的怀里，然后认真的嘱咐我，要如何照顾一个婴儿。那时候，我感受着怀里柔软的小家伙，心里满满的都是对萨拉查的愧疚和爱意……我要活下来，要活着找到萨拉查，跟他道歉，告诉他我有多爱他。所以，我回到了霍格华兹，把所有的事情都告诉给了赫尔加和罗伊那，然后带着我们的孩子四处寻找萨拉查……可是，这次，不论我走到哪里，高山还是深湖，不论我怎么大声的喊，萨拉查都没有再出现……最后，我去找了莫尔斯，我希望精灵族的预言可以告诉我，萨拉查到底在哪里……莫尔斯就给了我一句话，‘你的爱人在千年之后’，当时我并不知道这代表了什么，我只知道，不论多久，我一定要找到萨拉查，带着我们的子孙，然后能够快乐的生活，这一次，我一定会倾注生命的信任他。”
　　汤姆听着戈德里克满是悔恨的话语，一时间心头也不停的涌现酸涩。这到底是谁的错呢？他从来没想过，原本的依据戏谑的话语竟然会导致了这一切的发生……萨拉查居然可以牺牲到这种地步……却没有一丝一毫的怨言吗……不知怎么的，汤姆突然想要抱住萨拉查，让他在他的怀里好好的哭一场……
　　这一切都闷在心里，萨拉查会有多么的痛苦呢……
　　“你不需要再说了，戈德里克。”汤姆垂下眼睛，“我想我已经清楚了。”
　　……接下来与上章相同，省略……于是接上章……
　　“詹姆斯・波特先生是认为我们几个的话没有什么威慑力是吗？”罗伊那柔和的说，但嘴角的诡异冷漠却让人无法忽视。
　　“戈德里克，你的学院中竟然有这种没有脑子的极品，赫奇帕奇都自愧不如。”赫尔加完全是一副鄙夷厌恶不爽的表情。
　　在最后的萨拉查倒是没有落井下石，只是很有气势的甩着长袍走到教室的最前面，然后直接挥手放了一个看起来非常非常舒适柔软的沙发然后缓慢的坐下，之后才抬眼看看倔强的站在那里一副我没错架势的詹姆斯・波特先生。
　　戈德里克的眼镜闪了闪，也暂时不理会这件事情，飞快的走到萨拉查的旁边坐下，幸好萨拉查为了保持柔软和舒适所以把沙发弄的很大，戈德里克很轻松就坐到了他的旁边，然后在众人看不到的地方，轻轻的用手帮着萨拉查按摩着酸软的腰部，鉴于学生们都在场，萨拉查实在是不好发作，只能微眯着眼睛瞪了戈德里克一眼，然后继续冷漠的看着场中。
　　罗伊那和赫尔加微微的耸肩，也都走到教室最前方自行弄出沙发坐下……
　　“詹姆斯・波特，告诉我，格兰芬多院训，第一章第一节第一条是什么。”戈德里克用手微微的把萨拉查拉近自己，手上的动作不停，脸上却是异常冷漠的看着詹姆斯・波特。
　　詹姆斯不情不愿的转过身，抿了抿嘴，“霍格华兹同伴皆兄弟，绝不能够背弃同伴。”
　　“那么，告诉我，你刚才的那一番话，有什么用意呢？”戈德里克微眯着微微渗出冷光的蓝色眼睛，紧紧的看着他，
　　“我……只是……有些受不了朋友的欺骗。”詹姆斯诺诺的开口，但眼底的倔强却没有一丝一毫的变化。
　　“我说过，我们的忍耐是有限度的。”萨拉查突然开口，虽然声音有些沙哑，但冷冽绝对纯正，“波特先生似乎一直在挑战我们的极限。霍格华兹不是战场，绝对不允许有任何不应该存在的事情发生，而波特先生，似乎一直对斯莱特林存在着偏见……怎么，你对我很不满吗？”萨拉查微微的挑眉，
　　还在揉着萨拉查腰的戈德里克动作突然一顿，凌厉的眼神立刻射向詹姆斯。
　　“我没有！”詹姆斯动物自觉爆发，立刻站直大声回答。
　　“不管你有没有，詹姆斯・波特先生，格兰芬多，不再欢迎你来就读。”戈德里克恢复了一下表情，很平静的开口……
　　“不……不要，格兰芬多先生，我不是故意的，只是……只是气话，没错是气话……”詹姆斯终于意思到现在不再是一直放任他的邓布利多校长在的霍格华兹了，他……没有想到，他真的会因为几句话就被赶出霍格华兹啊……
　　“格兰芬多先生，请你原谅詹姆斯这一次吧，他真的不是故意的。”莉莉连忙站起来帮着詹姆斯说话，顺便示意莱姆斯和其他格兰芬多也都表示一下。
　　
　　怒斥三巨

　　莱姆斯看看左边，在看看右边，眼神闪了闪，最终还是抿了抿嘴没有站起来……更不用说小矮星了，他已经躲到了莱姆斯的身后，用小小的眼睛不安的打量着四周，然后稍有风吹草动立刻闭上眼睛……话说，他应该已经6年纪了吧，不得不说，这娃已经完全没有自信到极点了……
　　其他格兰芬多的学生都静静的看着手里的书，对事情置若罔闻，更不用说斯莱特林了，西弗勒斯浓黑色的眼睛闪着讽刺和鄙夷的光芒看着詹姆斯一眼，然后低头继续研究手里的魔药配方。西里斯现在已经恢复了布莱克贵族少爷的模样，跟卢修斯・马尔福相比，也只是没有他那么自恋而已，其余的……大概因为近朱者赤，近墨者黑的真理，总之，西里斯进入斯莱特林之后，给斯莱特林同院学生的感觉就是黑发的马尔福……所以现在他也只是微笑着静静的看着，作为当事人之一，他完全没有打算开口为詹姆斯・波特说什么的那个想法，如果真有的话……估计今晚他肯定不好过了就……
　　莉莉失望的看了看四周，悲哀的终于认清了事实。昨晚她也在认真的抄写格兰芬多的院训，其实作为一个麻瓜巫师，她从进入格兰芬多就没有所谓的学院偏见，也希望看到斯莱特林和格兰芬多的友好相处。可是，可能是因为6年的耳濡目染吧，总之，到了5年纪，她就已经不再跟任何斯莱特林打交道了，但是她真的只是觉得两个学院学生的性格不合而已，没有其他想法，看到霍格华兹四巨头出现，他们四个之间的友谊让所有学生都为之一震，莉莉当然也不例外，同时这也让她坚定了两个学院只是误会太大而已，也满怀着信心希望可以和西里斯与西弗勒斯重新找到友谊……可是她怎么也没想到，今天詹姆斯竟然当着四巨头的面犯下了这个错误，詹姆斯是她的男朋友，是格兰芬多的王子之一，在格兰芬多的人缘不是一般的好，她本以为大家至少会像曾经一样帮助詹姆斯说说话的，那样的话，至少四巨头一定也会以格兰芬多的意愿为重，不会开除詹姆斯的……可是，没想到……
　　西里斯自然看到了莉莉・伊万斯的表情，顿时心头泛起一种好笑……从以前开始，他就知道，这个莉莉・伊万斯绝对是一个及其自恋的家伙，跟波特还真是非常的相配！而且是一个完完全全的白痴！她还真以为格兰芬多其他人都是傻子吗？虽然格兰芬多平时是很鲁莽，但是关键时刻也都不会不顾及自己的家族。像现在这种情况，显然昨天四巨头刚刚宣布将要遣送一些学生离校，甚至消除有关霍格华兹的任何记忆，难道她真的以为那只是开开玩笑吗？笑话！四巨头会因为几个格兰芬多的求情就放任自流？她是傻的吗？杀鸡儆猴，杀一儆百懂不懂？！简直已经白目到无可救药的地步了……西里斯掩下冷漠嘲讽的眼神，嘴角仍然挂着淡淡的完全没有感情的笑容。
　　“莉莉・伊万斯……能够给出一个让我原谅他的理由吗？单单只是不故意的吗？……如果我杀了他，但是不是故意的，你能够原谅我吗？”戈德里克反而很平静的开口，
　　莉莉神情一滞，心头突然慌乱的起来……不安的看着旁边的詹姆斯……“可……可是，詹姆斯，他只是因为生气朋友的欺骗才会这样的，真的不是因为西里斯加入斯莱特林学院才会……”说着说着，莉莉说不下去了，她也知道自己说的完全就没有说服力，昨天一切都清清楚楚的，邓布利多校长也说过了西里斯之前什么记忆都是被篡改的，所以西里斯不会欺骗……
　　“我没有兴趣在这里听你们编理由。”萨拉查伸手揉揉太阳穴，酒红色的眼睛里带着些冷光……声音也在发冷。
　　“很累吗？”戈德里克这回完全无视学生了，看萨拉查揉太阳穴立刻有些紧张。
　　萨拉查再度瞪了戈德里克一眼，眼神里带上了些无奈……放下手，不去理会戈德里克，“詹姆斯・波特，回去收拾你的东西，今天中午之前，你的家人会来接你离开。”
　　“不……”詹姆斯终于真的慌了……他连忙想要跑到四巨头面前结果在距离他们10步左右的地方被一层看不见的结界给阻隔开来……“格兰芬多先生，我没有学院歧视，我真的没有。下次再也不会了，我发誓，请不要开除我。我会改的，请给我一个改过自新的机会。”
　　“黑魔法防御术教室……什么时候变的这么热闹了？”身为校长的汤姆脸上带着戏谑的笑容靠在门边……
　　“汤姆……汤姆！”莉莉最初看到汤姆有些发愣，不过只是一下就立刻反应过来，现在只有汤姆可以帮助詹姆斯了……她急急忙忙的跑到汤姆面前，直接伸手拉上了汤姆的手……“汤姆，詹姆斯不是故意的，你帮忙劝劝格兰芬多先生，不要开除詹姆斯好不好？还有一年我们就毕业了，就一年就可以了！”
　　看到莉莉拉着汤姆的手，四巨头加上西弗勒斯顿时眼神一凛……冷光更甚……尤其是西弗勒斯和萨拉查……
　　西弗勒斯不能够在这个场合下说什么……但是萨拉查可以……
　　“莉莉・伊万斯小姐……既然你那么想要陪同詹姆斯・波特先生，那么，我就如你所愿……霍格华兹从今天起，同样拒绝你的入学……”萨拉查微眯着眼睛，语言中的杀气暴露无遗……
　　戈德里克吃味的在萨拉查的腰上轻轻的捏了一下，不过随即也笑了……“是的，莉莉・伊万斯，格兰芬多不需要不遵守课堂纪律未经教授同意就擅自离座甚至骚扰霍格华兹校长的学生。”
　　此时，莉莉已经彻底的呆滞了……她没想到……自己竟然也被开除了……怎么可能……“为什么……我……”
　　汤姆微微的耸耸肩，抽回自己的手，带着微微的笑容优雅的走到四巨头的座位，一手将戈德里克给拉开，然后自己坐到了萨拉查的旁边……看着戈德里克，汤姆笑的很真诚，“我想，格兰芬多先生最好还是自行坐到具有‘格兰芬多’风格的沙发上比较好不是吗？”
　　戈德里克一看汤姆的笑，就知道自己惨了……委屈的看了看萨拉查，结果……人家连瞄都没瞄他一眼……无奈，只好弄了个座位在萨拉查的沙发旁边，结果沙发刚出现就被汤姆给移到了赫尔加的旁边……也就是距离萨拉查的沙发隔的最远的那个位置……
　　好吧，这回戈德里克彻底明白了……原来汤姆现在在生他的气……好吧，这种时候，绝对不能惹他，不然真的说不准会发生什么事，毕竟萨拉查最听的还是汤姆的话……这是萨拉查给他讲述过一切之后，他立刻得出的结论……惹谁都绝对不能惹汤姆・里德尔！
　　乖乖的坐到自己的位置上，戈德里克正襟危坐，一丝不苟，没有半句抱怨和不满……
　　“凭什么！”不知道为什么，詹姆斯突然暴怒的开口……“我只是因为朋友的欺骗所以才说了气话，凭什么就这样把我开除！我不服。莉莉也只是想要帮忙求情而已，而你们……”詹姆斯瞪着萨拉查……“竟然就因为这个开除她，霍格华兹虽然是你们创办的，但是你们也没有资格随便开除学生。”
　　对于詹姆斯的瞪视，萨拉查不痛不痒，把自己沉重的身体微微的靠在汤姆的身上，“汤姆……有点累。”这句话当然别人是听不到的，因为萨拉查很直接的加了屏蔽咒，所以他言语里带上了撒娇的成分……
　　汤姆无奈的像刚才戈德里克一般，伸手给他揉揉腰……“萨拉查……抱歉。”沉默了一下，汤姆开口……
　　萨拉查的身体微微的僵了一僵，“……戈德里克都告诉你了……”萨拉查的声音很轻，
　　“我绝对饶不了那个白痴……”汤姆有些咬牙切齿……得知这件事之后，汤姆自己沉默的思考了很久，最终他决定绝对不能饶了这个胆敢伤害萨拉查的格兰芬多白痴，明明……明明是他把萨拉查好好的交到戈德里克这个家伙的手里的，结果……却发生了这种事情，不论从哪个方面，他绝对难辞其咎……
　　萨拉查这次没有开口回答汤姆……“詹姆斯・波特，看来你对我真的有些不满。可以说说理由吗？我很好奇……”
　　萨拉查靠在汤姆的身上，酒红色的眼睛里闪动着丝丝温暖，他就知道汤姆一定会一直向着他，帮着他，只有汤姆可以从来都是信任着自己，就算是因为某些事情气他，也不会背叛他……他不能回答，他怕他一开口，下一秒他就会像个真正的小孩子一般扑到汤姆怀里，即使已经哭不出来，也想要体验被长辈呵护的感觉……虽然他知道其实汤姆是他的……呃……后代……但是，他就把汤姆当成长辈不行吗？明明就是汤姆给他教育启蒙的！
　　詹姆斯这次彻底秉持破罐子破摔的真理了……“所有人都知道，斯莱特林不喜欢麻瓜巫师，甚至在霍格华兹内部建立一个密室隐藏怪物试图杀害所有麻瓜学生。”
　　说到这里，萨拉查微微耸肩，眼角瞥向其他三人……意思是这个罪名竟然让我背了一千年，想好要怎么补偿我吧……此为戈德里克翻译……
　　没有因为萨拉查与汤姆的亲近有任何的不满，戈德里克现在心里只是感谢，感谢汤姆能够让萨拉查拥有这种孩童般的快乐……为了这个，让他付出多大的代价都无所谓了。
　　“波特先生，我们的决定从来就不容置疑的，霍格华兹不是你们可以提出疑问的地方。不要说我们有权利开除任何一个学生，就是我们不想开这个学校了，我们也可是直接把它关闭！凭你一个小小的实力弱到极点的学生，你有什么资格不服？”戈德里克冷着脸，哼，胆敢对萨拉查怒目而视……找死！
　　“不想找死的话，就以最快的速度滚出霍格华兹，波特先生，不要以为现在这个霍格华兹仍然是你可以为所欲为的地方，就算是我们想杀了你，也没有一个人敢说一个不字，你懂吗？”戈德里克这次很直接的发出了大量的杀气，显然是动了真怒……
　　被杀气压的冷汗直冒快要支撑不住自己的詹姆斯竟然还直挺挺的站着，跟戈德里克怒怒的对视……
　　莉莉原本很难过的，结果看到这种情况，连忙过来拉过詹姆斯……“对不起，对不起，我们马上就走。”这回莉莉总算是聪明了一把，她发现了戈德里克似乎真的是想杀了詹姆斯……
　　詹姆斯张了张嘴，最后还是在杀气锁定的情况下发不出任何声音，就被莉莉给拉出了教室……
　　因为杀气就锁定了詹姆斯一个人，所以其他人并没有受到什么影响……
　　但是看着詹姆斯被冷汗浸湿的悲惨模样，想见之后任何人都不敢再质疑四巨头的话了，同时，对于校训也会遵守的相当严格……
　　现场清净了下来，戈德里克收回冷冽的眼神，同时浮现温和的笑容……
　　“那么，因为黑魔法防御术教授的临时离开，这堂课暂时由我们…四人轮流教导。”他们原本是决定今天由四个人同时向学生展现魔法的魅力的，但是戈德里克看着萨拉查疲惫的样子，怎么也不肯让萨拉查劳累了……于是就变成了轮流教导。
　　罗伊纳和赫尔加互相看了一眼，看到对方眼底的戏谑，微微的耸肩，暗地里偷笑了一下。
　　“今天，由我，戈德里克・格兰芬多教导……顺便更正一下，请不要叫萨拉查的宠物为怪物可以吗？还有，鉴于萨拉查是唯一一个肯定麻瓜界科技发展保护麻瓜巫师的创建者，请不要随时随地的把谎言四处传播，这样让我们很困扰。”戈德里克以一种很微妙的语气开口……
　　于是，这番话让所有学生都呆滞了……随即就连除了戈德里克，其余人的离开都完全没有反应过来……
　　当然，除了早就得知真相并且用了几天才消化并麻木的接受了现实的西弗勒斯・斯内普以外……
　　……
　　汤姆拉着萨拉查回到了已经焕然一新完全符合斯莱特林品味的校长室里，罗伊纳和赫尔加对视一眼，也跟着进来……
　　到了办公室之后，萨拉查立刻想要找个地方坐下，可惜汤姆不打算让他如愿……“给我站好！”汤姆的声音很冷……而被汤姆操・练的很惨的蛇祖先生很直觉的立刻保持汤姆曾经教导过的优雅的站姿……
　　罗伊纳和赫尔加有些目瞪口呆，即使知道了真相也不代表她们能够一下子接受如此……天差地别的萨拉查……
　　“罗伊纳……还有赫尔加，你们两个也给我到那边做好，还没有轮到你们。”汤姆冷漠的看了两人一眼……
　　然后转头看着萨拉查……“斯莱特林守则第五章第一条内容。”
　　“……在任何情况下绝对不允许别人伤害自己，即使情况在不允许，宁可委屈所有人，也绝对不能委屈自己。”萨拉查眼神黯淡了一下，回答……
　　看到萨拉查的表情，汤姆心头有些软，但立刻变的刚硬……“萨拉查，你让我很失望。”汤姆非常平静的开口，
　　萨拉查眼神闪烁了一下，抿了抿嘴，没有开口，“所以你必须要接受惩罚。”汤姆继续平静……
　　“我知道。”萨拉查同样平静的回视……
　　“给我抄写斯莱特林守则1000遍，全被都背诵下来，如果一条不合格，惩罚翻倍！”汤姆冷冷的看着萨拉查，仿佛对他完全冷漠一般……
　　“是……”萨拉查闪动了一下酒红色眼睛……心头算是送了口气，他就知道，汤姆肯定会惩罚他的，但是……这个已经是汤姆给过的最轻松的惩罚了……
　　“今后再有违背，你就永远都不会再出现在我面前……懂了吗？”汤姆眼神平静下来，可是话语却……
　　萨拉查有些慌乱……“绝对不会！”立刻保证……
　　第一个让萨拉查发自内心感觉到温暖的人……作为一个自私的斯莱特林，他无论如何也不想失去……（为嘛感觉很暧昧……澹
　　“很好……坐下休息。”汤姆总算是恢复了温和带点担忧的眼神，让萨拉查坐到他旁边的那个沙发上面……
　　然后……
　　“罗伊纳・拉文克劳，赫尔加・赫其帕奇，我与你们并没有什么特殊的关联，原本也没有资格责怪你们什么，但是，身为萨拉查的……教师兼朋友，我对你们很不满……”汤姆转向刚刚站起的两人，很冷静的开口，
　　“不，大概你是最有资格责怪惩罚我们的人了！”罗伊纳看着汤姆，很确定的说，
　　赫尔加看了看已经坐下了眼神里带着点担忧的看着她们的萨拉查，微微的笑了笑，“汤姆，自从知道你曾经在我们身边过之后，我们就已经知道我们对萨拉查有多么的不了解了。所以，任何惩罚，我们都愿意接受。”
　　萨拉查在汤姆的身后微微的张了张嘴，最后叹息一下，还是什么都没说……因为即使他说了，汤姆也不会理会的……
　　“你们，身为萨拉查最亲密的朋友，在萨拉查最需要你们的时候，背弃了他。作为萨拉查最信任的伙伴，却在他渴望你们信任的时候，不但吝啬给予应有的信任，甚至反过来质疑责怪萨拉查。我很怀疑你们的友谊到底是什么？一块易碎的玻璃吗？还是一个见到空气就破碎的气泡？……不管你们有多少理由，在我看来，你们都不再有资格成为萨拉查的朋友。”汤姆冷冷的说，眼神里带着些愤怒。
　　罗伊纳和赫尔加沉默了，汤姆的最后一句话卡在了她们的心坎里……
　　“这，给萨拉查带来的伤害，绝对不是你们因为愧疚等待了千年就可以弥补的！”
　　萨拉查低下了头……嘴角也没有一丝一毫的笑意，不论什么时候，汤姆都可以一眼就看出他的心思……
　　罗伊纳看了看萨拉查低下的头，苦笑了一下，不开口……
　　
　　惩罚狮祖

　　“既然你们不能给萨拉查同等的信任，那么萨拉查也完全没有必要全心全意的信任着你们。”汤姆异常冷漠的开口，“如果是我的朋友，一旦背叛
　　，我绝对不会在容许他出现在我的面前，即使是有着千万种理由……”
　　萨拉查立刻有些异样的抬头，酒红色眼睛里带着些许的不安……他……他没说不原谅她们啊……
　　“但是萨拉查却在因为你们千年的等待，因为你们的愧疚原谅了你们。对于这个，我不会质疑萨拉查的决定。但是，现在，我要让你们知道，如果
　　再有一次类似的情况出现，在萨拉查没有原谅你们之前，我会立刻让他彻底忘掉你们……相信我，我绝对有那个实力……所以，不要挑战我话语的可信度。”汤姆微眯着眼睛继续……
　　不得不说，萨拉查在身后偷偷的松了口气，随即被汤姆接下来的话感动了那么一下下，他知道，汤姆其实是在保护着他，站在他的保护者的身份上警告着他的朋友不准在伤害他……
　　罗伊纳和赫尔加脸庞上戴上了些悲伤，因为汤姆的话，她们知道，当萨拉查见到她们对她们点头的时候，她们就已经知道，萨拉查原谅了她们，可是她们却因此更不安，她们虽然在愧疚中活了千年，但是，绝对比不上萨拉查在孤独悲伤中的千年生活，所以她们早就下定决心绝对不会在让萨拉查伤心！
　　对于汤姆的威胁，她们当然信！并因此感到惶恐，毕竟汤姆是教导萨拉查的人，她们虽然曾经教授过汤姆，但那也仅仅是一年的时间，之后汤姆的成长，连她们都无法探测深浅，又怎么会去怀疑汤姆的实力？……其实怀疑与不怀疑都不重要，因为汤姆踩中了她们的弱点，过了千年的光阴，现在对于她们来说，除了霍格华兹，萨拉查就是唯一一个她们还存在的理由，如果他忘记了她们……
　　“不过……”汤姆完全无视罗伊纳和赫尔加忏悔的表情，继续冷冰冰的开口，“你们，现在不配拥有萨拉查的全身心的信任，如果想要重新获得曾经的那份信任，只能自己努力，让萨拉查重新相信你们……这，就是你们的惩罚……可以做到吗？”
　　萨拉查现在不知道应该用什么表情好了，只能低下头，掩盖眼底的温度……虽然他表面上已经原谅了她们几个，但是……心里的那个结到现在还没有打开，曾经的那份悲伤被他硬生生的压在了心底，因为他们上千年的等待。可是，如果说现在有人问他拥有信任的人，他会回答有……但只是汤姆一人……其他人，他本能的无法信任……（好吧，偶承认狗血了）
　　“请相信我们，汤姆，我们一定会！”罗伊纳坚定的看着汤姆……
　　“不论什么时候，历史绝对不会重演。”赫尔加定定的看着低着头的萨拉查，保证。
　　“我相信与不相信并不重要，同样的，我不注重过程，只看重结果。我只是想让你们知道，萨拉查旁边还站着我，如果你们再度伤害到萨拉查，即使他能够原谅你们，我……也绝对不会原谅。”汤姆脸上没有半丝表情，酒红色的眼睛里飘着冷漠。
　　罗伊纳和赫尔加一起点头，她们也不会允许自己再度伤害萨拉查……
　　“很好……”汤姆表情松弛了下来，嘴角也微微的翘了起来，走到萨拉查旁边坐下，“唔，罗伊纳还有赫尔加，你们……没有后代留下来的吗？”
　　汤姆眨眨眼睛，带着戏谑的问道……
　　萨拉查无奈的撇了汤姆一眼，很直接的把自己靠在汤姆身上，闭上眼睛，休息一下……
　　“咳咳……”罗伊纳闻言一口气没喘上来，咳嗽了两声，无奈的瞪了汤姆一眼，转身坐下……“应该没了吧，我只有一个女儿，现在成为霍格华兹里面的幽灵……似乎是巴罗……恩……”罗伊纳不禁皱了皱眉头，然后叹气，“无论如何，我作为母亲也是失败的。”
　　赫尔加随即也坐下，微微的耸肩，“我没有继承人。……在直接一点来说，我研究魔法生物和植物，成天在各种森林里跑，我还嫌时间不够，哪有时间理会那些……”
　　“巴罗……会去跟她道歉的。”突然，萨拉查闭着眼睛开口，虽然是淡淡的语气，但却带着笃定……
　　罗伊纳看了萨拉查一眼，笑了一下，“无所谓的，她们之间的事情，我早就失去资格管了，更何况，现在，这两个孩子到底谁对谁错还说不准，巴罗是我看着成长起来的，那孩子不会那么莽撞……”
　　萨拉查不说话了……沉默中……
　　“那个叫詹姆斯・波特的学生在前往校长室的路上。”突然，霍格华兹……不，不是这个正太，而是明显的莫尔斯的声音……“另外，名叫莉莉・伊万斯的麻瓜巫师在阻拦着他。”莫尔斯的声音冷冷的，很平静，似乎在说今天天气不错……
　　“很好。”还没等其他人开口，赫尔加起身，带着杀气，微眯着眼睛。“面对如此诚・恳的学生，我想，身为赫其帕奇的院长，我需要好好的教导一下他基本的礼貌问题……”说着，赫尔加直接离开了校长室……
　　至于剩余的人……
　　“你们觉得现在霍格华兹的食物怎么样……”汤姆很平静很平静的询问……
　　“我觉得还不错，比以前好的太多了……就是似乎肉类太多，对皮肤不是很好……”罗伊纳拿出小本本，很认真很认真的回答……
　　“我喜欢汤姆做的……”萨拉查同样很平淡很平淡的继续闭目养神中……
　　……濉…
　　似乎没有人提醒，其实，詹姆斯・波特和莉莉・伊万斯原本是格兰芬多的吧……
　　于是，那些什么乱七八糟的事，就让偶们也淡定的无视吧……
　　过了没多久，赫尔加就如同往常一样，带着温和的微笑，闪动着温和的眼眸，很淑女的走了进来……很淑女的坐好，很淑女的叫了杯果汁喝……
　　“恩，还不错……”很淑女的评论……
　　至于其他人……对此早已习以为常，不做评论……每次赫尔加心情好的时候，都这样……
　　“对了……”汤姆突然想起了什么，皱眉，“萨拉查……不要装睡了。那枚戒指为什么会跑到古灵阁去？”
　　萨拉查不情不愿的起身坐好，睁开眼睛，貌似有些哀怨的看了汤姆一眼……结果……
　　“啊……干嘛拍我……”萨拉查化身为小朋友了……捂着额头埋怨。
　　“萨拉查，注意斯莱特林的形象！”无视之，汤姆继续皱眉……
　　闻言，萨拉查立刻恢复属于斯莱特林的优雅坐姿，顺带优雅动作，再顺便优雅表情优雅神态。
　　“那枚戒指啊……我的财产处于冻结状态，不属于古灵阁的范畴，那个时候，古灵阁刚刚创办没多久，我和莫尔斯为他们建立了一个保护魔法阵，但是条件是必须这枚戒指找到主人时，才可以触发，并且财产会归入古灵阁存储范畴。不过现在那些财产都是你的了……”
　　“对啊，说到财产……”罗伊纳和赫尔加互视了一眼，然后看向汤姆，“我们的有一部分也被存入了古灵阁当中，在你被我们宣布成为校长的时候，已经在你的名下了……其他的都在我们的实验室，要是需要，你可以自己去拿……”
　　闻言，汤姆开始有些抽搐着嘴角……喂喂，这说什么呢……怎么把他说的好象是贪图财产似的？还需要去拿……还真是慷慨……
　　于是……汤姆不爽了……
　　“我想你们需要回去进行了你们的实验了不是吗?”汤姆假笑……
　　“…………”
　　好吧，果然，跟汤姆聊天还是要小心一点比较好。
　　……
　　霍格华兹第一堂课结束之后，戈德里克很迅速的来到了校长室……他出黑魔法防御术教室的时候就询问了霍格华兹萨拉查在哪……可惜得到的回答是……无可奉告……好吧，他知道其实这是他的错，他怨不得别人……想到这里他就苦笑，好不容易得到萨拉查的原谅了，现在想要得到汤姆的原谅似乎难上加难啊？……
　　不过从霍格华兹的回答，他就猜到，可能萨拉查会在校长室和汤姆一起，于是他很直接的到了校长室……
　　可惜……
　　“很抱歉，戈德里克・格兰芬多被现任校长禁止出入校长室……”没有平时的口令要求，石像很直接的开口……
　　戈德里克脸顿时黑了……忍了忍还是没有给这个石像一个粉身碎骨……
　　“萨拉查・斯莱特林是否在校长室？”戈德里克微笑着很平淡的询问，眼神里却带着威胁……（你确定石像可以看的懂？）
　　寂静ing……
　　“校长是否在校长室？”戈德里克挑眉……
　　继续寂静ing……
　　好吧……戈德里克发现自己的勇气还不足以支撑的住粉碎掉石像顺便面对汤姆的怒火的……更正，粉碎石像也进入不了校长室，但是绝对可以把汤姆给叫出来……
　　“莫尔斯，可以让我进入校长室吗？”戈德里克其实完全不抱希望，但是还是要试一试的……
　　“我没有兴趣帮忙……”戈德里克耳朵里传来冷漠的低沉声音……
　　既然如此……
　　戈德里克耸肩，随手摆了张沙发在校长室门口，然后坐下，顺便不知从哪里拿出一本书，认真的看了起来……
　　既然不让进，就在这里等着好了……
　　校长室内……
　　“萨拉查……你知道我要问你什么。”汤姆坐在校长专用座位上，红色的眼睛认真的对着另一双有些闪烁的红色眼睛……
　　叹息……“戈德里克・格兰芬多，你确定可以重新接受他了吗？没有任何勉强？萨拉查……如果你现在还不能从过去摆脱出来，你们两个之间，还是会有人受伤。”汤姆伸出修长的手指揉揉太阳穴……
　　“……我会试着重新信任他……”萨拉查不安的扭头，看着旁边的银器……“对了，纳吉尼好久没见了，她做什么去了？”萨拉查明显想转移话题……可惜转移的实在是太生硬了，面对汤姆，他平素的冷静不翼而飞了……完完全全的小朋友的思维方式……
　　汤姆微微的皱眉，没有回答，反而认认真真的打量着萨拉查，直到他有些窘迫为止……“他现在就在校长室外。”汤姆很平静的继续，“坐在校长室门外等着你。你已经重新和他在一起了，我知道。……萨拉查，这次，我不希望再次看到你受伤。”
　　“……我不会……”萨拉查很坚定的抬头看着汤姆，有汤姆之前的威胁，说什么，这次他也绝对绝对不会在违背斯莱特林守则。
　　点头，“那么……”汤姆挥手，一张大大的床出现在校长室的另一头，从天棚吊挂着银绿色的纱帐，“你好好休息休息吧。”
　　萨拉查黑线……摆明了汤姆就是不想让他出去找戈德里克的是吧……在深一层就是……汤姆要让戈德里克一直等……至于等多久……看汤姆心情喽……
　　不过，萨拉查心情很好的上・床休息，微笑着闭着眼睛……有个人保护着，感觉真好……至于戈德里克，谁理他！
　　因为过度劳累的原因，萨拉查很快的进入了睡眠之中，甚至脸上仍然保持着笑容……汤姆起身，帮他整理一下被子，身边检查一下他的身体状况，然后悄悄的从霍格华兹给打开的小门离开了校长室……
　　“唔……很累……”汤姆直接扑到床上，趴在西弗勒斯的枕头上，不动了……
　　西弗勒斯抽搐一下嘴角……
　　叹气，认命的到床上给汤姆按摩一下身体……“你的大脑因为劳累停止工作了吗？不知道该休息的时候需要休息的吗？”西弗勒斯碰到汤姆有些僵硬的肌肉，顿时有些火大的开口，
　　汤姆身体顿了一下，无辜的抬起头，“所以我这不就来休息了吗……”
　　闻言，西弗勒斯一怒，下手狠了点……“我不想我的魔药都被浪费掉！”西弗勒斯开始找理由……
　　“好吧好吧……”汤姆感受到了西弗勒斯的认真，因为被掐的地方真的有些疼……“为了你的魔药，我会好好休息的，OK？”
　　西弗勒斯一顿……更怒，明知道他不是这个意思，竟然还这么说……于是下手更重……
　　“现在是午休时间，斯莱特林们大多数都在休息室里亲切闲聊……”西弗勒斯明显还是舍不得，最终还是放轻了手劲。
　　“恩……”汤姆朦朦胧胧的回答，天知道他昨天才睡了那么一会儿，很困……刚才看到萨拉查睡的那么香，他也想睡……
　　西弗勒斯看着汤姆带着疲惫的脸，眼神闪了闪，帮着汤姆把外衣脱了下来……“你睡一会儿吧。”然后轻轻的盖上被子……
　　汤姆拉着他，直接把西弗勒斯拉倒在他身上……“一起睡好了，你一定也很困……”然后把被子包裹住两个人，抱着西弗勒斯就睡着了……
　　西弗勒斯苦笑……他很困？？他的某个部位可是一点睡意都没有……
　　……
　　“西弗勒斯……”运动过后的汤姆平静一下呼吸，趴在西弗勒斯的身上，静静的看着他，
　　“恩？”西弗勒斯拉过被子，盖上完全的诱惑，这才倒出空来回答……黑色的瞳孔带着些疑问的看着汤姆……
　　“还是这样比较好……”汤姆摸了摸西弗勒斯不再蜡黄的脸色，“平时看到你空洞洞的眼神，就是感觉不舒服……”
　　西弗勒斯哭笑不得，“那是为了……”
　　“我知道为了什么，现在霍格华兹已经恢复成了一个完整的学校，不需要担心这些了。”汤姆有些心疼的把头靠在西弗勒斯的胸膛，“不过，近期大概西姆・冈特会被邀请进入霍格华兹一趟……”
　　西弗勒斯挑眉……“斯莱特林先生决定面对他了？”
　　“他早就想灭掉毁灭他形象的那家伙了！……不过，之前他的身体不太……呃，舒服，现在可以了。”汤姆不雅的翻了翻白眼，反正只有西弗勒斯在，什么形象不形象的问题，早就被抛之脑后了，好不容易拥有一个可以随心所欲不需要一点虚假的时间，不珍惜的是傻瓜！
　　“戈德里克・格兰芬多还没有等到他？”说到这个，西弗勒斯浓黑的眼睛里闪过一丝笑意……
　　没错，现在都已经过了三天了，萨拉查一直很都呆在校长室里，汤姆也没有那个打算让他出去，毕竟有些事情萨拉查需要想清楚，弄明白的。所以，戈德里克很执着的在校长室门前一呆就呆了三天，不论做什么绝对不离开……就算是人生的四大必须――吃喝拉撒，也不例外……濉…幸好，他现在的生命是被生命之树支撑着的，一时半会不需要食物和……呃，方便什么的……
　　“萨拉查还没有真正准备好吧，毕竟我对他的要求，有些苛刻，他一时间可能没有把握，所以需要时间坚定信心。”汤姆酒红色的眼睛里也闪过好笑，显然戈德里克很明白汤姆的目的，所以他等的无怨无悔，更何况，一千年都等了，还在乎这一天半天的？
　　
　　对黑魔王

　　斯莱特林庄园现在处于一片昏暗中，平时阴森空洞的地方，现在已经可以称之为恐怖，现在的庄园已经被彻底戒严，被阻拦在庄园中的食死徒全部都只能安静的呆着大厅当中，平时光鲜亮丽的贵族们平生第一次体验一天没有洗脸的感觉……但就算是这样，他们仍旧不敢抵抗，就在他们附近的高处，黑魔王大人正在肆无忌惮的散发着杀气和怒火。
　　“告诉我，身为食死徒，竟然会失败与一个小小的精灵组的手里！要你们何用？”黑魔王微眯着眼睛，此时他的形象已经彻底被毁，一张蛇脸，让人望而却步……“钻心挖骨！”一挥动魔杖，一个离黑魔王最近的食死徒应声倒地，抽搐着身体，却不敢发出半丝声音……
　　奥莱恩・布莱克小心翼翼的伸手擦拭了一下头上的冷汗……他现在真的是非常的后悔，为什么会放低贵族的骄傲，跟随这么一个主人……不知道之前发出去的暗信有没有被马尔福接到……
　　大厅里除了地上仍然抱着身体抽搐的食死徒以外，其余的仍然为了保存生命而不敢随意开口……于是场面再次陷入沉默当中……
　　食死徒们的一言不发，让黑魔王怒气更胜，一连几个钻心咒打在不同的食死徒身上，“立刻给我想办法！”
　　布莱斯家族族长很巧合很不幸的被钻心咒击中……硬撑着跪倒地上，冒着冷汗，咬着发青的嘴唇，“Lord，不如找精灵组的人谈判，现在是处在英国领土，他们攻打我们名不正言不顺，而且是与整个英国魔法界为敌，如果谈判的话，也许可以争取到很多利益。”颤抖的声音，还是把话给说全了。
　　黑魔王眯了眯眼睛，冷笑，“你的意思是要我黑魔王向他们认输？”很危险的语气……
　　“不……不……Lord，属下绝对没有那个意思……现在，精灵组与我们对战，凤凰社一定会钻空子，虽然黑魔王大人强大并伟大，但是邓布利多奸诈狡猾，难保他们不会耍些阴谋诡计，所以……所以，属下的意思是暂时缓和和精灵组的关系，待彻底消灭凤凰社之后，在正式向精灵组宣战……”布莱斯族长因为黑魔王的话再度吓出了一身冷汗……
　　这回，黑魔王终于舒服了些，杀气散去了许多，嘴角也挂上了冷淡的笑容，微微的挑眉，“……你还真是我的忠实属下啊……咒立停。”似乎很好心的拉长着音消除了在布莱斯身上的钻心咒……“下去领赏吧，黑魔王向来赏罚分明。”
　　“是，非常感谢Lord的仁慈与慷慨。”布莱斯暗地里送了口气，连忙起身，跟着不知什么时候进来的家养小精灵一同离开了大厅……步伐有些漂浮，不过他硬生生的凭借着毅力制止住想要昏迷的冲动……
　　剩余的食死徒此时也都至少多多少少的放下了心，但仍然低着头，对于倒在地上不断压抑着呻吟的那些倒霉的同事……实在不敢有半点的同情。
　　黑魔王在高座上好整以暇的看着地上属下们惧怕的面孔，感觉心情很好，黑魔王从来都是天下无敌的！一个小小的精灵组，根本不是他的对手，即使对方同样是一个斯莱特林后裔也一样！黑魔王拒绝想起在上次舞会之后，萨拉查对他说的最后一句话……他就是斯莱特林后裔，这是毋庸置疑的！即使他是黑色瞳孔，但萨拉查・斯莱特林绝对绝对会承认他这个继承人！只要有机会回到霍格华兹，他一定向所有人证明他……就是斯莱特林后裔，就连萨拉查・斯莱特林留在密室中的怪物都只能对他言听计从俯首称臣。
　　“你们……谁愿意替Lord去与精灵组谈判？”黑魔王冷漠的笑着，甚至为了表示洒脱，还特意挥动了一下手臂……
　　闻言，几乎所有的食死徒都同时出列表示愿意担当此任……
　　对着一个结果很满意，黑魔王很大方的称赞了一句，“很好，你们都是Lord忠心的手下……那么，布莱克和莫恩，这个任务就交给你们两个来办，如果办砸了……”黑魔王很直接的散发杀气，
　　“一定全力以赴，Lord，请放心！我们一定把事情办妥，不会让Lord失望。”两位被授命的食死徒出列，跪地行礼，保证忠诚不二。
　　点头，“很好，食死徒无所畏惧……斯莱特林庄园周围的魔法阵，立刻撤掉！只不过是一个小小的会议，不要让别人以为食死徒怕了小小的精灵组。”黑魔王很有气势的起身，然后甩着长袍离开了大厅……
　　剩余的食死徒终于彻底的放心了，被莫名惩罚了的贵族也敢怒不敢言，现在仍然处于监视中，绝对不能大意。
　　很快的防御开启了……食死徒也各自回家……第一件事就是洗澡……第二件事就是吃饭……第三件事就是如厕……做食死徒真的很不容易……
　　接下来，布莱克和莫恩两人开始装模作样的联系精灵组……可惜在真正的联系到之前，黑魔王就取消了这一个行动……原因……很简单……
　　黑魔王心情非常好的拿着手里的一封质地精细的信，上面的内容让他振奋不已：
　　西姆・冈特先生：
　　在最近几天，霍格华兹隶属于斯莱特林的遗产已经出现在魔法部的空白文件上，遗产所属人为西姆・冈特先生您，所以请您在近段时间内来魔法部确认遗产，并到霍格华兹学校内部领取属于您的财产。
　　p.s.：因为斯莱特林隶属于霍格华兹，魔法部已告知邓布利多校长，并得到他的同意，允许冈特先生在三日内自由幻影移行进入霍格华兹，请尽快完成遗产认领。
　　――魔法部财政资金魔法司
　　他果然就是唯一一个被斯莱特林认可的后裔！哼，有红色眼睛又如何？……
　　如此意味明显漏洞百出的信……是由戈德里克初步完成，萨拉查审核，罗伊纳无视，赫尔加耸肩后，再由汤姆无奈的交到马尔福手里的。原因？那是因为戈德里克一直都只是听说，他想要确认这个后代是不是真的那么脑残！是不是完全的自大无知鲁莽自负到了那种地步以至于连这么一个具有天大漏洞的信也能够相信并自投罗网……至少他还带着些许的期望这个后代还至少存在着那么一点点的智商，至于萨拉查和汤姆，他们两人对视了一眼，从对方眼里看到了恶趣味，耸肩，既然戈德里克还抱有希望，当然有些事让他出马更好了不是……正好他们可以休息休息。
　　因为一般猫头鹰是无法进出斯莱特林庄园的，所以魔法部在第一天和第二天都没有办法把信交到黑魔王的手里，直到第三天的中午，魔法部的人才终于找到了一个去魔法部的食死徒，并将信交由他传递给黑魔王……当然，这是官方说法，至于真实情况……
　　“主人，这封信是否立刻交给黑魔王？”阿布拉克萨斯恭敬的询问……亚斯在一旁好笑的看着阿布的认真……还真的是难得的表情。
　　“……黑魔王大概需要点时间和食死徒们研究怎样对付精灵组的不是吗？这么早去打扰，恐怕不太好吧……”汤姆微微的挑眉，一副我为了他着想的表情……
　　阿布拉克萨斯立刻会意的一笑，“是！属下明白了。”
　　真实情况结束……
　　于是，包括之前派往法国的布莱克和莫恩在内的所有食死徒再度被召集到斯莱特林庄园。
　　“我要在一个小时在内，得到1000个一次性门钥匙，门钥匙的地点，就是我。”黑魔王在高位上淡淡的吩咐……
　　一……一个小时？？？众食死徒面面相觑，怎么可能呢，1000可不是个小数目啊，门钥匙即使是一次性的制作也需要时间的啊！！
　　“怎么……完成不了？”黑魔王顿时眯起了眼睛，
　　“属下一定完成任务！”立刻跪地表示决心……
　　“很好。你们给我保持万分的警惕，一个小时后，我们要和凤凰社决一死战，并且……占领霍格华兹。”黑魔王微笑着说出惊悚的话……
　　什……什么……与凤凰社？？之前不还是与精灵组的吗，怎么又开始与凤凰社决一死战了……而且霍格华兹？……众食死徒心声，可惜所有人都不敢开口……
　　“好，下去吧。等到我给你们指示的时候，就发动门钥匙……另外，我想你们需要做些心理准备……”黑魔王狰狞的笑了笑，“我们战斗的地点，可是霍格华兹。告诉你们的孩子，给我配合好！否则……”
　　这下……所有食死徒心都突的惊动了一下……低着的眼睛也开始染上惊疑和愤怒……嘴抿得紧紧的，“是，Lord！”现在不是和黑魔王翻脸的时候，他还掌握着他们的生命。
　　……
　　霍格华兹……
　　戈德里克抱着萨拉查坐在沙发上，下巴搭在萨拉查的肩膀上……“萨拉查……他应该不会来了吧，看起来还没那么傻啊……”戈德里克的声音有些闷闷的……
　　萨拉查顿了一下，然后斯条慢理的从戈德里克的怀里挣脱出来，优雅的坐到旁边，淡定的看了戈德里克一眼，无视他的话……
　　戈德里克哀怨了……耷拉着头，凑啊凑啊，再度凑到萨拉查的身边，“我只是……不忍心我们的后代被……”
　　萨拉查微微的叹口气，拍拍戈德里克毛茸茸的头，仍然沉默……
　　于是，戈德里克再度郁卒了……“好吧，我知道了。”
　　萨拉查突然起身，整理一下无一丝灰尘的袍角，“已经来了。”话音落，萨拉查便立刻消失……
　　戈德里克僵硬了半天，突然有些咬牙切齿的……该死的，竟然真的来了！他难道没有名为大脑的器官吗？……算了，自从知道这家伙分裂了灵魂之后，对他确实也没什么指望，只不过经过这么一下，连那么一点点的希望都没有……
　　正了正脸色，戈德里克冷笑着起身，同样消失在空气中。
　　霍格华兹校长室……
　　黑魔王的落脚点便是校长室，因为全霍格华兹只有校长室这里解除了幻影移行的禁忌结界。相当于在霍格华兹整个防御结界上开了一个小门……
　　刚刚落点，黑魔王就状似非常优雅的握着的手里的魔杖指着前方，可惜他的蛇脸实在是不讨喜……
　　目前校长室已经被恢复成了邓布利多校长时期的金红色模样……在校长室里的只有罗伊纳和赫尔加……因为现在还没有轮到汤姆，萨拉查和戈德里克的出场，她们两个可是对传言中分裂了自己灵魂的小家伙很感兴趣啊。
　　看到两个女人……而且似乎是很强大的两个女人，黑魔王有些微的诧异的挑了挑眉毛，随即笑的很温和（自以为），“两位难道是邓布利多请来的帮手吗？……凤凰社可是一贫如洗，不如加入我的食死徒如何？只要任务完成的好，什么样的赏赐，黑魔王都拿的出来！”什么时候什么地点都不忘拉拢人到自己的食死徒啊……
　　罗伊纳无视他的话，反而平淡中带着点厌恶的打量着他那个极具特色的环保脸（ps，解释，之所以环保，是因为一看到他的脸，就不想吃饭，就不会造成浪费和污染。）
　　“你是西姆・冈特？”可能是罗伊纳实在看不下去了，突然开口，
　　“我想我更喜欢别人称我为Lord。”对于正在拉拢的对象，黑魔王的耐心似乎多了很多，毕竟要是平时，他早就几个钻心咒过去了，敢提这个让他厌恶至极的名字的人都是找死！不过他倒是没有怀疑什么，毕竟这里是霍格华兹，邓布利多那老头就总是叫他西姆，显然是邓布利多把他的过去都跟着两个人讲了一遍才对。
　　“很抱歉，我可不喜欢称呼别人为王。”赫尔加冷漠的开口……话说，刚才黑魔王刚刚出现的时候，赫尔加还着实的兴奋了一下下，因为她从来没见过张着蛇脸的魔法生物！……可惜在一秒之后，她就知道了，原来根本就不是什么魔法生物，就是一个才几分之一的灵魂而已……灵魂破碎了，别说外貌了，就连他的魔力都大打折扣。
　　黑魔王顿时眼睛一眯，杀气外泄了一些……不过随即恢复，“当然，尊敬的女士们，让你们如此称呼是我的失礼，不如……就叫我voldemort如何？”……不要怪他抢别人的名字，他现在可是正牌的斯莱特林后裔，这个名字，就应该属于永生的他所有！
　　飞离死亡？罗伊纳眼神里加上了些好笑……死亡，有些时候真的是一件值得期待的事情呢……
　　赫尔加则很直接的翻白眼……她怎么也不相信，这样一个白痴竟然会是戈德里克和萨拉查的后代！怎么可能？难道是基因突变了？于是，赫尔加很直接的用眼神示意罗伊纳建立这个课题研究一下……
　　罗伊纳隐晦的点点头，然后看向黑魔王，“我想，voldemort先生来霍格华兹是有什么事吧？现在校长不在，有什么事可以跟我们说一下，也许我们可以帮你也说不定。”
　　黑魔王挑眉，“还未请教两位小姐的姓名，请原谅我的失礼。”虽然嘴上说着失礼，但其实表情可以说是相当的骄傲，看不出半丝愧疚……
　　“暂时你不用知道我们的名字，之后会有人介绍。”赫尔加继续冰着脸……
　　这回黑魔王真怒了……但是……硬生生的压下心里滔天的怒火，黑魔王继续佯装优雅，“那么，两位小姐是霍格华兹的新任教授吗？”为什么他连一丝消息都没有得到！看来今天回去，食死徒必须要重新整顿整顿才行了。
　　罗伊纳好笑的看着眼前这个丑陋的人细长的眼睛里带着的怒火，表面上还要佯装亲切优雅……还真是辛苦啊，连一个小小的演技都没有，他到底是怎么当上所谓的黑魔王的？罗伊纳疑惑的看了看赫尔加……
　　赫尔加微微的耸肩，她怎么知道，像这种大脑出问题的家伙，她基本上见到一个灭一个，因为一般他们都自己找死。
　　“当然，我们是。”罗伊纳点头，
　　“原来如此。”黑魔王优雅的行了一个绅士礼，向两位女士笑了笑，不得不说，他做起来着实惊悚。不过罗伊纳和赫尔加见过很多奇形怪状的魔法生物，所以，倒是没被吓到……只是觉得太丑了，实在是影响视觉而已。
　　“那么，女士们，我是为继承霍格华兹的四分之一――斯莱特林而来。从今天起，我就是霍格华兹的主人！”黑魔王高昂着下巴傲然的将话语讲出……
　　“……”罗伊纳突然发现，这个基因突变的研究势在必行啊……
　　“是什么让你以为继承了斯莱特林遗产就可以成为霍格华兹的主人？”赫尔加难得的有些迷茫的询问了一下……虽然语气仍旧不怎么好。
　　
　　结束之前

　　黑魔王手里仍然悠然的握着魔杖，针对着两位女士……虽然有些不礼貌，但是这里是邓布利多的地盘，就算他完全有自信可以随时取得两位女士的性命，还是需要提防着邓布利多有什么阴谋诡计之类的……
　　不过在发动了黑魔标记之后，黑魔王基本是胸有成竹的笑了笑，心情很好的没有在意赫尔加的问话以及不太好的语气。
　　不过在过了几秒钟发现没有任何食死徒到场之后，黑魔王的脸顿时有些黑了……眼睛里也闪过某些狠厉和细微的惊疑……再度狠狠的发动一下黑魔标记，这次估计所有的食死徒都得疼的抽搐，毕竟黑魔标记是附加在灵魂上的烙印。
　　罗伊纳觉得无趣了……面前的这个人绝对已经彻底的可以去死了，留在世上绝对是只会给萨拉查和戈德里克丢脸，和汤姆一比更是惨不忍睹。更何况，有汤姆那样子优秀的继承人在，斯莱特林和格兰芬多在未来相信不会缺少后代的。
　　随即，罗伊纳微微的耸了耸肩，眼神询问了赫尔加一下，你还要继续看下去吗？
　　赫尔加眼睛里闪过一丝无奈和纠结，她见过那么多种类不同的魔法生物，不论高等的还是低等的，甚至连最低等的巨怪她都接触过，但是绝对没有任何一个像眼前这位一样的白痴……这绝对是没有大脑的表现，看来分裂灵魂把他的脑子都分出去了，大概一点都不剩下了……
　　“如果你是想找利用门钥匙进入霍格华兹的人的话，建议你去用餐大厅，因为霍格华兹内部只有那里允许门钥匙生效。”罗伊纳自然看懂了赫尔加的意思，然后转头对皱着眉头散发杀气的黑魔王开口，
　　黑魔王顿时眼睛一眯……“你们……竟然知道……看来邓布利多早就猜到了不是吗……哼，可惜就算他猜到了，也无济于事！黑魔王从来不打无准备之战。……可能要委屈一下你们了呢……”说着，直接两道束缚咒打过去……
　　立刻的，罗伊纳和赫尔加不能动了，只能任由黑魔王用魔杖悬浮着两人离开校长室向大厅进发。
　　到了大厅，黑魔王噙着笑容，带着优雅的脚步走进，食死徒们站在过道的两边低着头恭迎，显然霍格华兹所有的学生都被俘获了，看着或愤慨或无奈或幸灾乐祸或崇拜或平静或畏惧的缩在角落里的学生们，和正拿着魔杖戒备的指着这边的凤凰社成员，黑魔王心头满意的点头，看来食死徒们做的非常好，回去之后立刻奖赏！
　　自认优雅的轻放下两位女士，在未来的食死徒苗子面前，自然要表现黑魔王宽容大度绅士的一面才好。命令两个食死徒看着，然后正对着教授席前聚集在一起戒备的教授们……
　　“哎呀，食死徒们可真是失礼，请千万不要见怪。亲爱的教授们，我绝对没有要伤害学生们的意思，请不要这么戒备。”黑魔王状似惊讶的看了看周围，然后表示歉意，可惜脸上一点歉意的表情都没有，反而很张狂……
　　麦格教授抿了抿嘴，看向黑魔王的眼里带着鄙夷，高昂起头，“那请问你们突然大批的进入霍格华兹到底想干什么！”手里的魔杖一丝都不放松……
　　黑魔王一点都不介意麦格教授较高的音调和质疑的语气，反而似乎很宽容的笑了笑，“啊，麦格教授，真是好久不见了，今天我只是来霍格华兹跟大家叙叙旧，顺便取回属于我的一点东西而已，请千万不要想错了，至于食死徒们，大概是因为担心他们的主子在霍格华兹受到什么不好的待遇所以才贸然的前来的吧……还不快向教授们和学生们道歉！如此的不礼貌，若是传了出去，别人可是会认为食死徒都是不懂礼数的呢！”说着，瞥了一下眼睛，似笑非笑的看着旁边的食死徒。
　　“非常抱歉，因为时间匆忙，请原谅我们的护主心切，对霍格华兹造成的不便，日后一定加倍补偿。”布莱克家族家主立刻上前，很诚挚的向所有霍格华兹成员道歉……
　　至于诚挚有几分……介个大家心里都明了……
　　值得一提的是，目前，汤姆、戈德里克、萨拉查还没有现身……其余教授似乎也完全没有这方面的意识，只是对黑魔王竟然绑架了两位霍格华兹教授而感到愤慨！
　　“用不着装好心！你们绑架了我们的学生和两位教授，还在说什么风凉话。”麦格教授继续，表面上愤慨不已……心里好笑连连……天哪，这么个严肃的表演的任务竟然汤姆会交给她，要说霍拉斯肯定能够胜任，不过汤姆说的也对，霍拉斯是一个极其狡猾谁都不会得罪的家伙，要是让他这么说，黑魔王肯定会起疑的，但是作为凤凰社的死忠而言，这话已经算是轻的了。
　　“啊，真是抱歉，竟然忘记了还有两位教授在这里的事情，不过霍格华兹难道添加了新的学科吗？竟然能够让邓布利多舍得资金聘请多余两位教授过来，凤凰社是不是已经没有资金了呢？如果是的话，千万不要不好意思，食死徒还是有些闲钱可以资助你们一下的。”黑魔王挑了挑其实已经没有了的眉毛……
　　“我们再穷也用不着你来猫哭耗子！”麦格很尖锐的拒绝……
　　黑魔王倒是没什么特别的，只是微微的耸肩，表情上带上了些讽刺，不过随即就消失了……随手将一个椅子变形成沙发，他直接坐下来，然后……
　　“不知道邓布利多到底什么时候能够回来呢？客人上门，主人却不在，真是失礼，不愧为格兰芬多。不过，今天，我来的目的倒是也不需要他……”黑魔王手里把玩着魔杖，沙哑着声音开口，
　　“我作为斯莱特林后裔，是来继承霍格华兹斯莱特林的遗产的！也就是……现在我是斯莱特林的主人。”继续ing。
　　“现如今，四巨头的后裔只有斯莱特林的流传下来，那么，想当然的，成为了斯莱特林的主人的我，同是霍格华兹的主人。我想你们都了解了吧？现在的霍格华兹可是我的……你们站在我的土地上，你说我有没有资格决定你们的去留呢？”黑魔王言语中带上了高傲和自信。
　　“西姆，那可真是恭喜了！”终于轮到霍拉斯了……只见他动作迅速麻利的走到黑魔王的面前，笑眯眯的向他道喜……“真是好久没见了，自从上次见到到现在应该有3年多了吧。”
　　对于自己的导师和教会自己如何长生的教授，黑魔王还是给予了一定的尊重的，“霍拉斯教授，真是好久不见，据我邀请你加入食死徒确实有3年多的时间了，不知道教授是否考虑好了？”仍然舒服的坐着，黑魔王微眯了一下眼睛，随即挂上冷淡的笑容。
　　霍拉斯爽快的笑了笑，“哎呀，西姆，你还不了解教授我吗？我实在太不喜欢被束缚了，自由可是我最向往的，何况现在我在霍格华兹教授已经觉得很不舒服了。虽然不舒服，但是能够叫出西姆这样的优秀学生，我还是非常的高兴的，有时间，我一定去拜访一下你。”
　　对于这个斯拉格霍恩这样的老滑头，黑魔王当然了解，前些年就被他的言辞给骗了，碍于邓布利多还在，他也就没有找他的麻烦，不过现在不同了，霍格华兹即将是他的天下，至于霍拉斯这种人呢……不要也罢，毕竟已经找到一个未来的魔药大师了不是吗……要是把霍拉斯这种人放进食死徒中，他现在倒是还不怎么放心呢，毕竟霍拉斯从来都自私到只想到他自己。
　　所以，表面上，黑魔王只是笑了笑，就不再理会霍拉斯了……霍拉斯只能讪讪的站在旁边，不再开口。
　　“哼！你不要得意的太早，精灵组的首领汤姆・里德尔也是斯莱特林的后裔，就算要继承斯莱特林，也应该是他来继承……”麦格教授继续卖力演出，其实也有些兴致勃勃，怎么说都是无法无天的格兰芬多啊，像这种比较刺激一点的事情，她还是挺喜欢的。
　　旁边悬浮在空气中的弗利维教授有些不稳的晃了晃，然后连忙稳住身子……为什么他不知道汤姆校长是斯莱特林的后裔？难怪校长跟四巨头关系那么好……
　　说到这个，黑魔王的脸有些黑了……随即微眯着眼睛扫视了一遍食死徒，看他们没什么异样才放心的继续对峙凤凰社主力――麦格教授。
　　“他是不是斯莱特林后裔我不知道，不过，如果麦格教授你怀疑的话，随时可以找魔法部的人确认，黑魔王从不屑于撒谎。”
　　麦格教授抿了抿嘴，眼神有些闪烁，然后不安的看了看旁边同样震惊的教授们……咬了咬牙，“我们会找魔法部确认，但在那之前，先请你离开霍格华兹。”
　　黑魔王冷酷的笑了一下，看向开口，就被一个熟悉的声音打断……
　　“嘶～我们就这么出来可以吗？”明显的低沉沙哑的声音，和庞大身躯的滑动响声……尼斯尔有些忐忑啊……
　　“嘶～你是纳吉尼的小弟，就得听纳吉尼的，纳吉尼想出来，你就得跟着出来！”这是纳吉尼小姑娘典型的蛮横无礼的声音。
　　“尼斯尔没说不听……可是萨拉查不准我随便出来的……恩？这个味道好熟悉……啊，是那个萨拉查的后代的味道……”尼斯尔似乎突然顿了一下，摩擦声随后继续响起。
　　“……”纳吉尼小姑娘没有回音……
　　黑魔王顿时心情更加舒畅，看来来梅林都帮着他啊……至于那个讨厌的杀了娜娜的白蛇为什么会出现在这里……黑魔王眯了眯眼睛，难道那个家伙也在这里？
　　“斯莱特林的仆人，听从斯莱特林传人的召唤，来我这里。”黑魔王决定速战速决，那个汤姆・里德尔是一个隐患，必须立刻除去才行。斯莱特林后裔有他一个就完全够了。
　　尼斯尔身体摩擦的声音停了一会儿，随后迅速的向大厅这边行进……
　　不一会儿，专属于蛇怪的大型蛇头闭着眼睛进入了用餐大厅，后面跟着一条原本很庞大但相对蛇怪却小了几圈的众人熟悉的纳吉尼，在场的所有人几乎立刻的全部都紧紧的闭上了眼睛，甚至不敢抬头……除了一个，西弗勒斯・斯内普眼神有些发亮的看着爬行中的蛇怪，上上下下前前后后左左右右的打量来打量去……
　　黑魔王自然注意到了这一点，但他非但没有生气，反而很是满意，作为魔药大师储备君，如果没有一点胆识，黑魔王也不会看中……
　　“西弗勒斯・斯内普，过来。”黑魔王心情挺好的语气很温和。
　　西弗勒斯迅速甩着黑色校服长袍走了过来，眼睛仍然盯着蛇怪看……
　　“西弗勒斯，不要那么无礼……”黑魔王挑动一下依稀的眉头，
　　西弗勒斯低下眼睛，抿了抿嘴，然后鞠躬，“Lord。”
　　一阵吸气声响起，几乎所有人都忘记了有蛇怪在现场的事情，统统瞪大了眼睛不敢置信的看着西弗勒斯，除了几个食死徒家族的继承人以外。
　　麦格教授则直接爆发，“西弗勒斯・斯内普，你在干什么！你是霍格华兹的学生，怎么可以……怎么可以……”气的说不出话了……好吧，其实是不知道接下来该什么台词了……
　　黑魔王满意的点头，鄙夷的看了看麦格教授，“看来你对蛇怪很感兴趣啊，西弗勒斯。既然如此，那么接下来魔药研究我可以考虑让你接触一下蛇怪。”仁慈的声音。
　　“谢Lord。”西弗勒斯立刻回应，至于黑魔王想听到的‘我一定会努力之类的’西弗勒斯实在是说不出来……毕竟关于蛇怪身上魔药材料所能够制成的魔药，他几乎全部都研究个遍了……而且他和尼斯尔早就相处的很好了，不需要再‘接触’。
　　黑魔王点点头，然后微微的甩了一下手，西弗勒斯很自觉的站到了他的后面。
　　“嘶～斯莱特林的后人，你叫我来有什么事吗？”尼斯尔冷冷的语气……
　　“嘶～是你这个坏人！嘶～不要以为会几句蛇语就了不起，纳吉尼的小弟都会蛇语。纳吉尼讨厌你，讨厌你。”纳吉尼小姑娘怒气冲冲的挺起胸脯，一阵大义凛然……
　　尼斯尔挺无语，决定还是不提醒纳吉尼其实她的小弟都是蛇的事实了……用尾巴轻轻的拍了拍纳吉尼的小尾巴，以示安慰……
　　“当然是继续把萨拉查・斯莱特林的理念发扬光大。霍格华兹不需要血统不纯正的巫师存在。”黑魔王明显无视了纳吉尼……不过，他可是很记仇的……“那么，第一个，斯莱特林的仆人，把你身边的这个胆敢顶撞侮辱斯莱特林后裔的蛇族叛徒给杀掉！”
　　尼斯尔沉默了一会儿，“蛇族不会杀害同族。”很冷淡的拒绝。
　　黑魔王闻言，眼睛一眯，直接伸出魔杖，“阿瓦达索命！”绿光直接射向纳吉尼……
　　然后被一道白光打偏……
　　“在我不在的时候，对我的宠物下毒手，这就是所谓的斯莱特林后裔应有的礼仪吗？”汤姆从大厅门口慢悠悠的走了进来，酒红色的眼睛似笑非笑，嘴角也带着冷淡的笑容。
　　在场的学生和教授们总算是松了口气，除了麦格有些意犹未尽以外……汤姆出现就代表着他们不用再演戏了……
　　“你竟然也在……”黑魔王站起身，冷冷的和越走越近的汤姆面对面。
　　“当然，身为霍格华兹的校长，此时不在似乎说不上去啊……”汤姆噙着冷淡的微笑，越过黑魔王走到纳吉尼的身边……
　　“呜呜，嘶～汤姆，纳吉尼不喜欢那个人，长的好难看，对纳吉尼还那么凶！”纳吉尼小姑娘立刻扑到汤姆的怀里，撒娇……至于理由……可以无视。
　　汤姆嘴角翘高了一下，然后拍拍纳吉尼的脑袋安慰一下自家受惊的宠物。
　　“你……是霍格华兹校长？”黑魔王皱眉，随即笑的扭曲。“你以为这样就可以骗到我吗？斯莱特林被承认的后裔是我。原来精灵组和凤凰社联合了吗？食死徒还真是荣幸啊，不过，你可以告诉邓布利多，我，黑魔王无所畏惧。”
　　汤姆抱着死活不下去的纳吉尼微微的耸了耸肩，“你相信与否，我并不在意。西姆・冈特，你来到这里之前，难道都不觉得那封信有什么不同的地方吗？”挑眉……
　　黑魔王冷了一下眼眸，随即沉默了一下，“……原来真的是你们的阴谋。”杀气外放……语气有些咬牙切齿，随即大笑了起来，声音得意，“但是，你们疏忽了，现在霍格华兹是我的，没有人可以从我的手里抢走。就算精灵组也不行！”
　　唉………汤姆觉得好心的提醒这个家伙绝对是一个错误的不能再错误的错误。微微的摇了摇头，然后拍拍纳吉尼，把她送到西弗勒斯的怀里……
　　“西弗勒斯・斯内普，你敢背叛我！”黑魔王大吼。
　　不知道什么时候，西弗勒斯已经站到了汤姆的旁边，从汤姆的怀里接过仍然处在撒娇模式之下的纳吉尼，看着她亮晶晶着眼睛然后把身体缠到他身上……好吧，其实他已经习惯了。
　　“嘶～纳吉尼，不要缠到别人身上！”尼斯尔突然开口，声音很郑重很认真很……冷……
　　纳吉尼小姑娘颤抖了一下身子，不情不愿的从西弗勒斯身上爬下来，然后怏怏的把头靠在西弗勒斯的怀里，打死不起来。“西西，纳吉尼的小弟欺负纳吉尼，帮纳吉尼教训它……”
　　虽然西弗勒斯听不懂……不过看动作也知道尼斯尔说什么了，话说，两蛇在汤姆带纳吉尼到霍格华兹之后就已经确定了某种关系，虽然纳吉尼坚持说尼斯尔是她的小弟……
　　所以，尼斯尔吃醋是正常的，虽然对象是个人类，有些不伦不类的……
　　安抚的摸摸纳吉尼光滑的皮肤，西弗勒斯在考虑下次它们脱皮是什么时候……至于问题……刚才有人说话吗？没有吧……
　　好吧，黑魔王的问题显然早就被西弗勒斯无视在脑后了……
　　“食死徒攻击！所有人一个都不放过！”黑魔王怒了，直接大吼着要所有人攻击……
　　汤姆无奈的看了他一眼，“西姆・冈特，你到现在都没有发现有什么不同吗？我真的有些同情你，你……得罪了最不应该得罪的两个人……”
　　这两个人自然就是……罗伊那和赫尔加……
　　黑魔王猛然回头，就看到看看挟持的两个女士若无其事的在弹着身上不存在的灰尘，然后淡然的抬头……周围的所有食死徒都已经昏倒没有反应了……
　　而所有的学生都已经回到了自己学院的座位上，没有任何畏惧的看着这边……其实就是在看热闹。
　　而所有的教授都已经同样坐到了各自学院的位置上，平静的看着这一切，似乎刚才的疾言厉色惶恐的根本不是他们一般……
　　“她们是谁？”黑魔王硬生生的压下些许的心慌，冷静的询问……
　　“她们是谁？”汤姆好笑的看了看黑魔王丑陋中带着阴狠的脸孔，微微的吊高声音重复一遍他的话，“在还没有搞清楚对方是谁的情况下，你竟然可以直接把她们丢到自己手下那里……西姆・冈特，也许，是你自己选择了这条路也说不定……”
　　“那么，介绍一下，罗伊纳・拉文克劳以及赫尔加・赫奇帕奇……西姆・冈特，作为斯莱特林的后裔，不应该向前辈打个招呼吗？”汤姆微眯着红色的眼睛淡淡的说道……
　　打招呼？别说打招呼了，现在的黑魔王西姆・冈特，已经有些思考不能了……尤其在看到周围人一副似乎早就已经知道了的模样……
　　
　　正文结束

　　罗伊纳和赫尔加两人无视了处于呆滞状态的黑魔王，独自走到汤姆旁边，“怎么这么早就出来了？”罗伊纳蛮好奇的，原本应该还有一阵子才轮到汤姆出场才对啊……
　　汤姆无奈的笑了一下，随即眼光看了一下外面，“我要是再不进来，恐怕会直接跳到最后一个环节。”耸肩，好吧，这其实不是他的错，虽然自家宠物被阿瓦达的时候，他也挺想直接跳到最后一个环节的……
　　罗伊纳会意的笑了一下，赫尔加则一直绷着脸，“世界上竟然有这种人存在，我发现我的知识含量还是太小，居然连这个都不知道，需要重新学习！”赫尔加斩钉截铁的说，并打算在今天之后，彻底闭关一段时间。
　　汤姆有些黑线……
　　“嘶～主人，尼斯尔是不是可以带纳吉尼回去了？”好吧，就算是纳吉尼只是躲在西弗勒斯的怀里告状，尼斯尔仍然觉得不舒服，还是赶快把老婆带回家比较妥当！
　　西弗勒斯有些疑惑的看着尼斯尔不停的想他这个方向靠近，然后黑色的眼眸带着疑问看向汤姆……
　　汤姆现在真的很想大笑一场，不过碍于现在这个场面吧，似乎不太适合，于是咳嗽两声，“尼斯尔，到现在，连我都已经很久没有见过纳吉尼，怎么？我这个主人不能和自家宠物聊聊吗？”
　　好吧，汤姆承认他是在调侃……一条蛇……
　　于是，尼斯尔哀怨了，主人的话他不能不听啊……可是……
　　“嘶～主人，纳吉尼有小宝宝了，需要好好休息……”
　　……= =……
　　冷场……
　　汤姆抽搐着嘴角……黑魔王刚刚回过神来也立刻再次被尼斯尔的话雷倒……
　　“嘶～你……你……你不要乱说话！汤姆，嘶～汤姆，纳吉尼没有私情，绝对没有……汤姆你要相信纳吉尼啊……”纳吉尼小姑娘一听立刻激动了，从西弗勒斯的怀里挣脱出来，扑向汤姆急切的为自己的清白申诉……
　　但是……纳吉尼啊，你的私情……跟汤姆有一分钱关系吗？……好吧，我们要理解小姑娘怀孕期间偶尔的语无伦次……（虽然不怀孕时也这样……）
　　汤姆连忙抱住动作幅度非常大的纳吉尼小姑娘，丫的，怀孕了竟然还敢做这么大的动作！但是，在训自家宠物之前……
　　微眯着眼睛，汤姆带着些杀气的看着尼斯尔，“尼斯尔，我让纳吉尼去找你，怕你活了千年比较无聊。结果你就这么报答我吗……”
　　罗伊纳和赫尔加听不懂他们再说什么，有些满头雾水的看着两蛇一人的互动……
　　“汤姆，麻烦你先把眼前的这个没大脑的家伙处理了在解决你的事情好吗？看着他我头疼。”赫尔加伸出手指揉着太阳穴，微皱着眉头开口……
　　汤姆带着杀气的眼睛看了看黑魔王，然后……“他的事情是小事，纳吉尼竟然怀孕了才是大事！”为表严肃，汤姆很郑重的点头……罗伊纳和赫尔加顿时微微睁大了眼睛……
　　“西弗勒斯，帮我把纳吉尼带回校长室，顺便给它熬制些魔法生物的安胎药……”
　　西弗勒斯动作有些僵硬的接过被汤姆的严肃吓到的纳吉尼，然后……伸手摸了摸她的肚肚……抽动着嘴角，随即向汤姆点头，然后一个悬浮咒抱着纳吉尼就要离开……
　　“啊……嘶～汤姆，汤姆，嘶～你不要凶尼斯尔嘛……嘶～纳吉尼……纳吉尼承认纳吉尼有小宝宝了……”小姑娘羞红了全部白色肌肤……扭扭的在西弗勒斯怀里，甚至说完话直接把自己的头整个塞到了西弗勒斯的怀里打死不出来了……
　　“嘶～主人，尼斯尔会对纳吉尼好的……”不会说好听话的尼斯尔只能来回强调他会对纳吉尼小姑娘很好……
　　汤姆伸出修长的手指揉了揉额头，“纳吉尼才刚刚成年，尼斯尔你是不是动作也太快了点……算了，随便你们吧。纳吉尼，你现在不适合过度运动，给我好好待在西弗勒斯的身边，再敢自作主张，我就扣你10天的小羊排！”
　　“嘶～汤姆坏！纳吉尼身体好的很，纳吉尼可以运动，纳吉尼喜欢小羊排！汤姆坏！纳吉尼不喜欢汤姆了。”纳吉尼一听，立刻抬起头，全身上下也恢复了白色。
　　对于纳吉尼的话，汤姆给无视了个彻底，每次纳吉尼都说不喜欢他了，结果过不了一天，小姑娘见到他又会立刻扑上去……小姑娘这方面的记忆不怎么好。
　　“尼斯尔，你在这边保护好纳吉尼，既然你说会好好待纳吉尼，那么如果纳吉尼有了一丁点的委屈，我唯你是问，明白吗？”
　　“嘶～尼斯尔知道！”尼斯尔的声音兴高采烈，连忙用自己庞大的身躯把西弗勒斯和他抱着的纳吉尼围了一个圈，挺胸抬头执行保护任务……
　　西弗勒斯黑线……看了看怀里的纳吉尼，好吧，他还是决定就这么样吧……伸出魔杖弄了个沙发出来，西弗勒斯很直接的坐上去，然后抱着老老实实的纳吉尼，看戏……
　　几乎所有的学生和老师都目瞪口呆了……看着自家校长竟然公然无视黑魔王的存在，反而跟他的宠物“玩耍”……不过，话又说了回来，汤姆说的蛇语听起来有些沙哑的性感，一点阴森的感觉都没有，还很好听～于是，众人开始欣赏起来，虽然听不懂，但是不会影响欣赏。
　　注意到所有人的眼光灼灼，叹了口气，汤姆整理一下被自家宠物吓出来的情绪，然后淡然的看向已经恢复过来的黑魔王……
　　“哼！就凭你也想骗到黑魔王吗？真是可笑，怎么，邓布利多是打算用这个可笑的骗局来打击我吗？什么时候，邓布利多开始幼龄化了……告诉你，就算你也是斯莱特林的后人，但只有我，才会是斯莱特林真正认可的后裔！黑魔王绝对不会失败，这次不会，永远都不会！”抬高了下巴，黑魔王用蛇脸蔑视汤姆……黑色的瞳孔里带着鄙夷……
　　对于这番话，汤姆只是淡淡的笑了笑，“西姆・冈特，食死徒都已经昏迷了，告诉我，你为什么仍然有这样不言败的自信？你是不是斯莱特林的后裔，跟我真的是一点关系都没有，我并不关心自己的身世，而且我从来不认为打着斯莱特林的旗号会抬高我的地位，所以这个斯莱特林后裔让给你也完全没有关系。”
　　“即使没有食死徒，黑魔王也不会失败！另外，怎么，怕无法跟我相比吗？没有关系，黑魔王向来仁慈，如果你愿意带着精灵组加入食死徒，黑魔王会给你巨大的荣耀。”黑魔王吊高了显示仁义的嘴角，回身坐到刚才的沙发上，手里仍然看似随意的握着魔杖……
　　汤姆微微的困惑的歪了歪头……他怎么都想不明白，为什么世界上真的会有这个人种存在……连他这么懒的人都想上前去踹他几脚！
　　罗伊纳和赫尔加觉得有些看不下去了……怎么说也是戈德里克和萨拉查的后代，在这种场合下在这么多免费观众的眼光下……还是保留点面子行不行啊……
　　于是，罗伊纳直接挥手，把黑魔王的魔力给暂时性封印起来……这个魔咒是后期罗伊纳研究出来的，当时因为有太多人为了增强魔力而拼命的做些有利于魔力增长的事情，结果弄到魔力混乱不堪甚至有爆破的危险，罗伊纳为此才会研究出这种魔咒，暂时性封印住四处乱窜的魔力，以防止该巫师死亡。
　　黑魔王身体一僵，魔杖落到了地上……“你对我做了什么！”黑魔王大吼，黑色的眼睛里却带上了些许的不安，表情异常狰狞。
　　罗伊纳淡然的放下手，仿佛没听到黑魔王的话一般，噙着温和的微笑，“同学们，现在该是上课的时间了，如果不想被扣分和惩罚的话，还是赶快去教室比较好奥。”
　　所有的学生不情不愿的起身，级长们更是不情不愿的犹豫的看了看场中，再犹豫的看了看汤姆，再看看被束缚住的黑魔王……狠狠的深呼吸一口气，带着大义凛然壮士一去兮不复还的架势，带着各自年纪的学生离开……
　　斯莱特林六年级的级长直接走进汤姆，然后对着汤姆以及罗伊纳、赫尔加行礼，“校长先生，那么，西弗勒斯・斯内普是否需要进行接下来的课程呢？”
　　“你们接下来的课程是魔药学，请相信斯内普的魔药比霍拉斯・斯拉格霍恩要强得多。”原本这应该是汤姆维护西弗勒斯才对，可惜开口的并不是他，而是一直静悄悄难得开口夸奖人的赫尔加，这些天来，她一直在跟西弗勒斯讨论魔法生物和植物的问题，其实两个人关注的对象完全不一样，一个是魔法生物的日常习惯如何生长之类的，一个是魔法生物身上有哪些地方可以下药之类的。但是就算是这样，拥有这超多关于魔法生植物知识的两人也算是一拍即合，配合的相当好。
　　级长愣了一下，随即立刻再度行礼，然后回到队伍里带着六年级学生离开……
　　斯莱特林六年级的学生看着蛇怪包围住的西弗勒斯……想要走进，可惜，刚刚迈出一步，蛇怪的头立刻就转向这边……无奈的情况下，只能嫉妒的看了看西弗勒斯，然后愤恨的离开大厅……
　　有课的教授们，也都很不舍的陆续离开，尤其是霍拉斯，对于刚才赫尔加的一番话，霍拉斯非但没有任何的嫉妒，反而开始有些骄傲了，毕竟西弗勒斯是他一直看好的学生，找个时间跟他讨论一下魔药是个不错的注意……
　　麦格教授直接走到汤姆的旁边，非常认真严肃的看着他……
　　“有什么事吗？麦格教授。”汤姆微笑着询问……
　　随即手里被塞进了一个小型的水晶球……换名曰记录水晶……
　　“汤姆，凤凰社全体人员拜托你了。”严肃的说完，麦格教授就直接甩着长袍迅速离开了大厅……
　　话说，其实每个教授都想这么做的，但是都不敢，毕竟对方一个是精灵组的首领兼霍格华兹校长，另外两个是霍格华兹四巨头之二，不过麦格身为格兰芬多勇敢的狮子，同时又跟汤姆的关系比较不错，这个重任就被交到了她的手里，而事实上，不得不说，麦格教授还是很成功的！
　　汤姆无语的看了看手里的记录水晶，随即微微的耸肩，然后把记录水晶放到一个视角很好的地方，独乐乐不如众乐乐，既然麦格教授都以整个凤凰社拜托了，那他也不好拒绝的不是……
　　黑魔王再度张嘴，可是他发现他现在竟然什么话都说不出来……声音没有了……身体也不能动，此时，总算是心里有些恐慌出现，但是从来都很张狂的黑魔王仍然不肯屈服，带着杀气的看着眼前的三个人……
　　“西姆・冈特，一直以来以斯莱特林后裔的身份自居，你想不想见见萨拉查・斯莱特林本人呢？……唔，我好像说错了，其实你已经见过他了……”汤姆随即也坐到一个斯莱特林风格的沙发上，伸手扶着侧脸，酒红色的眼睛里带着平淡的笑意。
　　黑魔王杀气再浓一层……但眼睛里却闪过一丝异样的光芒……
　　既然黑魔王不回答，（是回答不了吧）汤姆也就很体贴的点头，表示了解了……（你到底了解什么呢，喂！）
　　“你一直致力于打击格兰芬多对吗？能告诉我为什么吗。”汤姆手微微的动了一下，黑魔王发现自己可以说话了……
　　“不要激怒黑魔王，后果你们承担不起。”黑魔王咬牙切齿的开口……
　　罗伊纳和赫尔加坐到汤姆的沙发上，（沙发很大）把自己当成了透明。原本很积极的参与这次的计划的，可惜现在两人实在是没有兴趣了……
　　汤姆无奈的看了看两人，然后继续看向黑魔王，“很抱歉，”汤姆歉意的笑了笑，“这也是无可奈何，实话说，我真的很不喜欢参与到这些事情当中来，可惜，有时候，往往事与愿违。既然你不愿我也不愿，不如让我们好好的合作把这件事赶快落下帷幕如何？……告诉我，一直以来打压格兰芬多为了什么？”有点哄小孩子的语气。
　　黑魔王微微的眯了眯眼睛，突然放下杀气，温和的笑了起来（惊悚）“汤姆・里德尔，你也是斯莱特林的后代，不如我们合作如何？合作成为这个世界的主宰！萨拉查・斯莱特林一直致力于将巫师的血统纯净化，既然是祖先的遗训，我们自然要贯彻到底，我一个人的力量是薄弱的，汤姆，让我们这两个血缘最近的亲人联手掌握这个世界吧！你不想建立一个完全属于巫师的世界吗？你不想一直站在最高处吗？”
　　其实吧，黑魔王这番话还是有些可取处的，说服力原本很强，可惜了，汤姆是个懒人，他对这些实在是没什么兴趣。黑魔王在未经了解他之前就自行选择方式企图说服他，这基本是不现实的，如果黑魔王的理由是让汤姆彻底清清静静安安心心平平淡淡的过下半辈子的话，有可能汤姆真的会考虑一下……
　　“所以，你打压格兰芬多，完全是因为格兰芬多内部太多的麻瓜巫师和混血巫师？”抛弃糟粕，取其精华，汤姆微微的挑眉得到了黑魔王给的答案。
　　“当然。”黑魔王毫不犹豫的承认，“格兰芬多鲁莽自大无知，和戈德里克・格兰芬多一样让人无法忍受！”
　　……
　　黑魔王你确定你知道自己再说些什么吗？？？？？
　　“真是很抱歉，我竟然让伟・大・的・黑・魔・王・大・人无法忍受了……”有些冷冷的声音一字一顿的响起……
　　跟着声音出现的，是一位金发碧眼的帅哥，眼镜强烈的反光中，缓慢的带着强大的压迫感一步步的走近黑魔王……
　　黑魔王不能动，只能任由这种压迫的感觉压在自己的身上，身体开始自行的冒出冷汗……
　　“你……是谁。”黑魔王拼命压制住身体的不受控，然后微眯着眼睛询问，
　　戈德里克上前，从地上将那个紫衫木凤凰羽毛内芯的魔杖捡起，把玩了一下，然后用它挑起黑魔王的下巴……“我就是鲁莽自大无知的让你难以忍受的戈德里克・格兰芬多啊，怎么，连自己厌恶至极的人都不认得吗？真是……让我感到失望啊……”叹息的语气，让黑魔王微微睁大了眼睛。
　　“尼斯尔，你带着纳吉尼立刻回去宠物屋。”不知道什么时候，萨拉查站到了尼斯尔的旁边，脸上冷漠至极，浑身上下散发着冰冷的气息……
　　“嘶～好的，萨拉查。主人，尼斯尔可以回去吗？”蛇怪转向汤姆。
　　“恩，纳吉尼不准耍赖，跟着尼斯尔回去。”看纳吉尼似乎有要撒泼的迹象，汤姆连忙语言制止……否则看一条大蛇在地上打滚实在不是什么美的享受。
　　好吧，有汤姆的命令在，纳吉尼实在是不敢做什么，只能气愤不已的抛下句，“纳吉尼会报复的！哼！”直接扭头，看都不敢汤姆直接气宇轩昂的向大厅外爬动……
　　尼斯尔连忙跟上，两……蛇相‘携’离开。
　　两蛇离开后，西弗勒斯直接走到汤姆的旁边坐下，汤姆看了他一眼，然后直接靠到了西弗勒斯的身上，找个比较舒服的位置……西弗勒斯无奈的叹口气，就知道会这样，但还是很自觉的伸手为汤姆揉着腰际……
　　萨拉查仍然冷冰冰的走到黑魔王的面前，然后将一个拉文克劳的冕冠，一个赫奇帕奇的金杯扔到了地上……
　　黑魔王的眼睛顿时瞪大了，眼神里带上了惊恐，“你们……”
　　“拉文克劳，赫奇帕奇，如果不是斯莱特林吊坠在汤姆那里，格兰芬多宝剑在校长室，你是不是打算把所有的都加上你的灵魂呢……”萨拉查红宝石般的眼睛里带上了愤怒……
　　“霍格华兹，由不得你这样的败类侮辱。西姆・冈特，除了汤姆，我从来不承认别人是我的后代，这样，你懂了吗？我已经给过你很多次机会，我告诉过你，萨拉查・斯莱特林除了蛇语天赋之外，还有着红色的血瞳。”萨拉查接过戈德里克递过来的魔杖，“知道吗？斯莱特林，从不使用魔杖！”说着，手里的魔杖立刻被白色的火焰覆盖，顷刻间化成飞灰。
　　“你……是萨拉查・斯莱特林？”黑魔王眼睁睁的看着自己的魔杖化成灰烬，仍然有些呆呆的……
　　“当然！”戈德里克开口，随即握住萨拉查刚刚握住魔杖的手，“在你死之前，我想你需要知道一件事……萨拉查，以及我们三个从来都不打算纯净巫师血统，因为凡是巫师，都是混血，因为最初巫师的诞生，可是人类与魔法生物结合导致的奥，人类血统是巫师的一部分，永远……都无法纯净！”
　　“西姆・冈特，你自称斯莱特林后裔，我不怪你，你打着我的旗号做了那么多伤天害理的事情，我也不怪你，你分裂你的灵魂，我更加不会怪你。但是，自称斯莱特林后裔却被众多人所蒙蔽，打着我的旗号却做着‘鲁莽自大无知’的行为，分裂灵魂却把你自己弄的人不人鬼不鬼，最主要的是导致你自己一点大脑都没有了！这些简直就是侮辱斯莱特林，以及格兰芬多！”萨拉查脸已经可以掉冰茬了……
　　戈德里克眼神闪烁了一下，咳嗽了两声，忍住想要拥抱萨拉查的冲动……其实萨拉查刚刚说鲁莽自大无知的时候，完全可以说格兰芬多，可是他没有……对于自家爱人对自己的肯定，戈德里克由衷的感到开心，当然其实完全是他误会了，因为萨拉查只是单纯的为了表示强调应用的看看黑魔王的话而已……
　　黑魔王已经思考不能了，张了张嘴，但是什么都没说出来，还能说什么？难道告诉自己的祖先其实他是单纯的想把巫师界变得强大吗……
　　萨拉查挥动一下手，地上的拉文克劳冕冠和赫奇帕奇金杯上都燃起了金色的火焰，随着哀嚎声的逐渐降低音量然后消失，两个学院的代表之物恢复了原来的光泽。
　　黑魔王却只能呆呆的看着自己的两个魂器就这样被销毁……不过幸好，他还有日记本，只要有那个存在，他就不会死亡！所以，他并不惧怕。
　　萨拉查看了看面目可憎的黑魔王，微微厌恶的皱了皱眉头，戈德里克一看自家爱人的表情，立刻会意，打算杀掉这个脑残，省得污了爱人的眼……
　　“等一下……”汤姆懒洋洋的声音响起，带着朦胧的睡眠感……其实是因为西弗勒斯的按摩实在是太舒服了，弄的汤姆差点睡着……
　　戈德里克回头，“汤姆？”
　　汤姆淡淡的笑了笑，然后看着黑魔王，“钻心挖骨……”一个咒语打在了黑魔王的身上，几乎立刻的，黑魔王的身体开始抽搐，身体上的冷汗越来越多……
　　“知道你错在哪里了吗？西姆・冈特，原本我并不打算与你为敌的。可惜，你伤害了我的爱人，怎么？很疑惑吗？”看着黑魔王闪着怒意的眼睛，汤姆调整了一下在西弗勒斯怀里的位置，然后拉着西弗勒斯的手抱住自己，“西弗勒斯・斯内普，是我的伴侣，我宝贝到不行的爱人，你竟然敢对他用钻心挖骨咒！你伤害的如果是我，我大概不会找你的麻烦，可惜你触动了我的逆鳞，知道吗？西姆，如果你认为你还有一个日记本可以维持你的长生的话，我想我有这个义务告诉你，你的第一个魂器早在5年前，就被我销毁了。所以，你可以安心的去死了……”
　　眼神示意戈德里克可以开始了，汤姆直接把自己埋到了西弗勒斯的怀里，睡觉开始！所以，他没有去看，西弗勒斯的黑色眼睛里满满的感动和爱意……
　　戈德里克好笑的耸了耸肩，好吧，看着黑魔王的表情，挑眉，“钻心挖骨……”再补上一个……一个似乎不怎么够啊……
　　萨拉查看了看，一个无杖无声的钻心挖骨打在黑魔王的身上……
　　罗伊纳和赫尔加经过刚才饱受了黑魔王脑残般的摧残，于是，两人同样用钻心挖骨咒表达了一下些微的不满和多数的无聊。
　　好吧，叠加了五个钻心挖骨咒的黑魔王终于不负众望昏了过去……
　　萨拉查抿了抿嘴，和戈德里克对视了一样，同时叹息一下，然后，黑魔王的身上开始燃烧起金色的火焰，不一会儿，黑魔王彻底消失……
　　萨拉查看着面前空旷的土地，“下辈子，他应该能有个好的命运吧……”喃喃自语……
　　戈德里克拥住萨拉查，同样看着黑魔王消失的地方，“会的，我们的咒语可以帮助他净化灵魂的罪恶，下辈子，他一定能够有个好的结局。”戈德里克肯定的回答……
　　没错，他们使用的是一种特殊的治愈灵魂的魔咒，在亡灵升天的时候，可以洗涤今生的罪恶，并给予梅林的祝福……毕竟是他们的后代，就算是有再大的罪恶，身为家长的他们，还是在心底留着他们的位置……
　　于是，在大厅中一群群到底昏迷不醒的食死徒的见证下，黑魔王终于结束了他罪恶的一生……
　　……
　　三年后……
　　“不行！我不同意。”安道尔非常坚定不移，“你是精灵组的首领，怎么可以这么不负责任！”
　　起因是，汤姆因为霍格华兹这边的校长事务，以及精灵组的事务，还有那些被解放的食死徒们坚定不移的在英国魔法界建立了精灵组分组的事务，让他一个头两个大，所以，坚定的决定统统解除他身上的重担！
　　可惜，第一个就被安道尔和里卡等人彻底的否决。
　　“就是，汤姆，你平时不来精灵组，我们可以帮你处理事务，所以不用辞职吧，你平时也没有多忙啊，都是我们在忙的！要是累的话可以休息一下，更何况，英国这边你可以完全不理会的！”里卡插嘴……
　　安道尔身体僵了一下，似乎想到了什么可怕的事情，反应非常迅速的开口，“汤姆你休息一阵子吧，我会帮你的，只要你回来就行了！”他可不想让萨拉查・斯莱特林在出来一次……他宁愿累一小阵子，总比劳累一大阵子强。
　　阿不拉克萨斯已经开始成为英国精灵组分组的上层，平时他会帮助汤姆处理这边的事务，“是啊，主人，你不用累的，我们帮您累！除非特别关键的事务，否则绝对不会打扰到您的，请不要再说辞职的事情了。”
　　“哎呀，汤姆，你看大家都这么说了，你就不用在推迟了嘛。你都可以休假的，你看我，天天劳累，还有人不停的念叨我呢……”亚斯偷偷的看了看阿不拉克萨斯，结果接到一个怒视之后，立刻心虚的扭头。
　　汤姆头疼的揉揉额头……“你们先走吧，让我清净一下……”
　　看汤姆没有在继续坚决辞职，众人立刻消失，生怕他改变主意……
　　没多久，霍格华兹史上最年轻的魔药大师兼魔药学教授西弗勒斯・斯内普进入校长室，看着汤姆不停的揉着额头，西弗勒斯叹口气，走到校长专用椅上抱起汤姆然后自己坐在上面。随手拉下汤姆的手，然后开始为汤姆轻轻的揉着已经被汤姆揉红了的额头……
　　“又怎么了？”西弗勒斯心疼的看着汤姆发红甚至有些肿的额头，无奈的开口，
　　汤姆在西弗勒斯怀里换了个位置，舒服满足的叹口气……然后微微的摇摇头，表示没什么……
　　西弗勒斯从怀里拿出一个清凉的魔药缓慢的擦在发红的位置上……校长室内沉默了下来……
　　“萨拉查他们呢……”汤姆声音有些闷闷的。
　　“大概都在实验室里吧，因为他们两个还想再要一个孩子，所以在莫尔斯的帮助下正在试验可行性，罗伊纳和赫尔加也在。”西弗勒斯有些心不在焉，他的主要注意力都集中在了汤姆的额头。
　　汤姆的身体先是顿了一下，然后突然跳起，吓了西弗勒斯一跳，皱眉，“你在干什么。”
　　“没时间了，西弗勒斯，我们私奔吧！”汤姆眼睛亮晶晶的，然后拉着西弗勒斯就直接欢迎移行到了法国家里，然后找齐东西，在西弗勒斯还没反应过来的时候，就直奔法国飞机场……只有用麻瓜的方式才能拜托这些人的追查啊！！！
　　在历经几十个小时的飞行历程之后，西弗勒斯仍然有些麻木……看到全部都是黑发黑眼的人时，更是眼神有些呆滞，随即皱紧了眉头……“汤姆……这里是哪里？”
　　到了中国之后，汤姆算是松了口气，深深的呼吸一口家乡的空气，分外的高兴，“这里是中国！西弗勒斯，是我们即将生活的地方奥～”
　　看着汤姆真心的笑脸，西弗勒斯觉得就算这里是地狱也值得了，汤姆这几年来一直都闷闷不开心，虽然平时很冷淡让人感觉不出来，但作为他的爱人的西弗勒斯又怎么可能不知道呢……
　　“是吗，那么，也许我应该学习另一门语言？唔，不知道这边有没有特别的魔药材料呢……”西弗勒斯看着周围喃喃自语……
　　转头就看到汤姆感动的看着他……“西弗勒斯，谢谢你！”用了一个忽略咒，汤姆直接吻上西弗勒斯的唇……
　　一吻过后，西弗勒斯带着些欲望的看着汤姆，“也许，我们应该考虑一下生个小宝宝……当然，现在，最应该考虑的是，先要找到一个可以让我们结合的床……”
　　汤姆噗的笑了出来，把自己埋在西弗勒斯的怀里……笑的直颤抖……
　　西弗勒斯也微微的吊高了嘴角，抱住汤姆，任由他把眼泪留在自己的怀里……

END

