[HP]最亲爱的死敌
　　作者：琉轩

　　楔子

　　哈利终于明白他是不能幸存的。他的任务就是平静地走向死神张开的怀抱。在这条路上，他还要斩除伏地魔与生命的最后联系。这样，当他最终冲过去直面伏地魔，并且不用魔杖保护自己时，结局才会干净彻底，早在戈德里克山谷就该完成的工作才会真正结束：谁也活不下来，谁也不能幸存。
　　他感觉到心脏在胸腔里剧烈地跳动。多么奇怪啊，他怀着对死亡的恐惧，然而他的心脏却跳得格外有力，勇敢地维持着他的生命。可是它不得不停止，而且很快就得停止。它跳动的次数不会太多了。
　　恐惧潮水般袭来，葬礼的鼓声在他内心咚咚敲响。死会疼吗？多少次他以为死到临头而又侥幸逃脱，却从未真正考虑过死亡本身。他对活的愿望总是比对死的恐惧要强烈得多。但现在他没有想到要逃跑，要摆脱伏地魔的魔爪。他知道，一切都结束了，剩下来的只有一件事了：死。
　　哈利比以前任何时候都更真切地感觉到自己活着，更清楚地意识到自己有生命的躯体。他以前怎么从未认识到自己是个多么了不起的奇迹：头脑，神经，还有跳动的心脏？一切都将离开……至少，他将离这一切而去。他的呼吸缓慢、深重，嘴和喉咙都十分干燥，但眼睛也是干的。
　　邓布利多的欺骗实在不算什么。当然是有一个更大的计划，只是哈利太愚蠢，没有看到。他现在总算明白了。他一直想当然地从不怀疑邓布利多希望他活着。现在他知道了，他生命的长短始终是由消灭所有魂器需要多少时间而决定的。邓布利多把消灭魂器的任务交给了他，他也就顺从地继续削弱那根不仅连接着伏地魔的生命、也连接着他自己生命的纽带！多么简洁，多么干脆，别再浪费更多的生命，把这危险的任务交给一个注定该死的男孩，他的死不会是一种灾难，而是对伏地魔的又一次打击。
　　邓布利多知道哈利不会逃避，知道他会一直走到最后，尽管那是他的终结，因为邓布利多曾经努力了解哈利。不是吗？伏地魔知道，邓布利多也知道，哈利一旦发现自己有力量阻止，就不会听任别人为他去死。
　　像雨点打在冰冷的窗户上，这些思绪纷乱地砸在那个硬邦邦的、不可否认的事实上，事实就是他必须死，事情必须结束。
　　罗恩和赫敏似乎在很远很远的地方，在某个遥远的国度。他觉得自己跟他们分开很久了。不要告别，也不要解释，他已经拿定了主意。
　　……
　　食死徒们谁也没动，他们都在等待，一切都在等待。海格在挣扎，贝拉特里克斯在喘息，哈利却无端地想到了金妮，想到了她光彩照人的模样，还有她的双唇贴在自己唇上的感觉--
　　伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向一边，像一个好奇的孩子，想知道接下去会发生什么。哈利直视着那双红眼睛，希望那一刻立即到来，越快越好，趁自己还能够站立，还没有失去控制，还没有暴露出恐惧--
　　哈利看见那张嘴在动，绿光一闪，一切都消失了。
　　过了很长时间，也许根本没有时间，哈利意识到自己肯定存在，肯定不只是脱离了肉体的思绪，因为他躺在，绝对是躺在某个东西的表面。
　　哈利摸索了一下，身下的地面坚硬不平，还有些粗糙冰冷，像是砖石铺成的……等等，石头地面？
　　他猛地睁开眼睛。眼前的世界因为破碎的眼镜片被分割成了大小不等的许多块，像是在看万花筒。哈利摸索着坐起来，把破眼镜往鼻梁上推了推。这是一条窄窄小巷子，堆满了乱七八糟的杂物和垃圾，又黑又脏。哈利不能理解眼前的状况，使劲眨了眨眼睛。没错，自己的确在一条黑乎乎的小巷里坐着，带着一副破碎的眼镜。不远处的垃圾堆发出的难闻气味像是一个开关，一瞬间失去的五感全都回到了哈利身上。清晨的寒冷，手掌下的地面传来冰冷粗糙的触感，蒙蒙的街巷以及难闻的味道……魔杖还硬邦邦地贴在胸口，哈利从领口把魔杖取出来，隐形衣从肚子上滑落在地上。哈利连忙捡起它，脑中仍然在疑惑。
　　他应该已经死了，死在霍格沃兹的禁林里，而不是在这个又脏又破的小巷子里。伏地魔哪去了？那些食死徒哪去了？还有海格，他那么大的块头，不管在什么地方都很醒目，他又去了哪里？哈利摘下眼镜用魔杖修好，然后从小巷里走了出来。
　　一辆汽车从哈利面前驶过，是电视上才能见到的那种古旧的老爷车。街上行人不多，但都是一副愁眉苦脸的模样。哈利看着他们觉得很奇怪，但是哪里奇怪一时间却又答不上来，唯一可以确定的是他所在的地方并不是巫师的地盘。哈利把魔杖收进长袍口袋里，左看右看，越发证实了自己确实是在麻瓜的世界里。
　　哈利皱起了眉头，他不记得自己身上有带着门钥匙，而伏地魔也不会那么好心把他给送到别处去。从他的魔杖里射出来的绿光毫无疑问就是死咒，这么说自己确实是死了？可自己为什么会在这里？
　　比疑惑更加强烈涌上的是一种前所未有的恐慌。完全陌生的地方，连空气都很陌生。哈利看到街角出有一个乞丐，快步向那个乞丐走了过去。
　　"抱歉，请问这里是什么地方？"哈利问。
　　乞丐好奇地打量着哈利的装扮，咧开嘴露出一口黄牙："这里是昆丁路。"
　　从未听过的地名。哈利又问："那这是哪个城市？"
　　"伦敦。"乞丐依旧用好奇的目光打量哈利。哈利惊讶地看着四周。低矮的房屋，并不算整齐的街道，虽说哈利对伦敦并不很熟悉，但是这个伦敦也未免太破旧了些。
　　"现在是几点？"哈利不确定这种阴沉的天气是上午还是下午。
　　"2点的钟声响过不久。"乞丐仍然打量着哈利。
　　"几号？"哈利急促地问。
　　"6月18还是19号。"乞丐挠着自己袒露的胸口，看哈利的眼神越来越奇怪。
　　6月！难道现在不该是5月吗？！哈利觉得有些眩晕。
　　思索良久，哈利问出了最后一个问题："今年是哪一年？"
　　乞丐很费劲地想了一会儿后回答："1926年。小子，你日子过糊涂了吗……"
　　1926年！哈利震惊地瞪着那个乞丐，根本没有余暇去回答乞丐的问题。他本该死了，现在却活着，而且来到了1926年。眼前的世界完全没有实感，包括这个有这一口黄牙的乞丐，也不是真实的。
　　完全不真实！

　　chapter 01

　　1
　　哈利用钥匙打开掉漆的房门，摁亮灯，慢慢地趴在床上。并不结实的床板在哈利的身体下咯咯吱吱地抗议着。哈利摘下眼镜把它放在床头的矮柜上，疲惫地闭上眼睛。
　　来到这个时空已经有三个多月了，哈利已经完全了解并接受了自己现在的处境：他因为不可知的原因回到了1926年，现在是破斧酒吧的男招待。记忆中驼背的酒吧老板汤姆现在几乎和哈利差不多大，也是酒吧的男招待之一。哈利并不是没想过要去找邓布利多教授，但是五十年前的他甚至连哈利的祖父都不一定认识，从未来回到从前这种事在巫师界也是闻所未闻的，哈利没有任何证据让他相信自己。而邓布利多的背叛也让哈利不想去找他，他想要自己解决这个问题，不依靠任何人。
　　哈利睁开眼睛，抹了把脸站起来，走进隔壁的盥洗室洗漱。已经是八月份了，天气热得让人难以忍受。哈利一边擦脸一边想着白天在酒吧门口的匆匆一睹，那两个人就像是刻在他的视网膜上一样，让人过目不忘。
　　他们看上去像是恋人，但是哈利还没见过比他们更不搭调的一对儿。男人相貌英俊，仪表堂堂。男人近乎痴迷地看着自己身边的女人；那个女人相貌非常普通，甚至有些丑陋，看上去有些邋遢，两只眼睛有点突，向两边瞪着，脖子上带着一个金色的挂坠盒。当时哈利只是匆匆一睹，并没有看很清楚。但是现在想来，那两个人应该就是汤姆・里德尔和梅洛普・冈特，伏地魔的身生父母。
　　哈利拿过毛巾擦去脸上的水迹。自从回到过去后他还从未想过自己要做什么，刚刚经历了九个月的逃亡，然后便是和伏地魔的决战，哈利做梦都没想过自己居然会之身来到一个完全陌生的时空，完全无依无靠。哈利并没有放弃自己想要成为一个傲罗的梦想，但是为了迫在眉睫的生存问题，哈利接受了在破斧酒吧做男招待的工作。这份工作比想象中的还要累人，却比想象中的简单，而且更有一个在哈利意料之外的好处：在酒吧里能听到各种各样的流言蜚语和小道消息，这能让哈利更快地融入到这个自己相对陌生的世界中，迅速适应新的生活。
　　在这个时候，未来的黑魔王还没出生呢。哈利回忆着两人的形貌，发现自己根本想不起梅洛普是不是挺着肚子。也许神让自己来到这里就是为了阻止以后发生的事呢？哈利脑中闪过这个念头，已经疲惫的大脑开始高速运转起来。是的，应该是这样！自己可以避免那个名叫汤姆・里德尔的男孩成为未来的魔头，也可以阻止他变成自己的死对头。他知道他的一切，而他此时尚未出生，一切都是可以改变的，不是吗？
　　哈利感到自己兴奋起来，这个念头像是一把火照亮了摆在他面前的路。自己做不做傲罗没什么重要的，他现在有更重要的事要做！首先，就是要掌握里德尔夫妇的行踪……
　　十二月的天气又湿又冷，阴惨惨的天空让人心情愁闷。哈利已经在破斧酒吧干了快五个月了。眼看着就要到圣诞节了，黑乎乎的酒吧角落里也摆上了挂着魔法冰条的圣诞树和各种彩条。哈利不由地想起霍格沃茨金碧辉煌的礼堂，每到圣诞节的时候总是装扮得很漂亮。
　　哈利并没能掌握梅洛普的行踪。男招待的工作很忙碌，没有多少时间让他去街上闲逛，而哈利下班后也几乎没有多余的心情去已经黑掉的街道上找人。麻瓜的世界此时并不像五十年后那么太平，就算是巫师，天黑后还一个人出现在街上是不明智的。哈利只能从来往酒吧的客人们那里寻找那位可怜姑娘的蛛丝马迹。不过哈利并不担心，因为破斧酒吧是伦敦麻瓜世界和巫师世界的中转点，梅洛普要去对角巷，必定要经过这里。
　　还有不到半个小时就能下班了，哈利盘算着要不要去买点东西再回住的地方。就在这时，酒吧的门突然打开了，一位瘦弱的姑娘和寒风一起冲进了酒吧。哈利心里一惊，但很快就恢复了平静。那是梅洛普，她还穿着哈利见到她时的那件衣服，没有披斗篷，两只光在外面的胳膊冻得通红。哈利立刻走上前去扶住了快要跌倒的少女。
　　"冈特小姐，你需要什么帮助吗？"哈利温和地问。梅洛普比几个月前消瘦了很多，脸上是一种心灰意冷的绝望表情。在将要跌倒的那一瞬间，她下意识地紧紧捂住了肚子，勉强抬起蜡黄的脸惊讶地看着哈利。
　　"你认识我？"梅洛普疑惑地问，声音像是快要断气似的，"你是谁？"
　　"我叫哈利，哈利・波特，在这里工作。"哈利扶着梅洛普站直身体，"到这边坐一坐吧，来一杯热茶吧，你已经冻坏了。"
　　梅洛普还没有回答，哈利已经小心地扶着她坐了下来。梅洛普一脸不知所措地看着哈利端来一杯冒着热气的饮料，咽了口口水。
　　"我，我没有钱。"梅洛普怯生生地说，并没有接那杯茶。
　　哈利温和地笑了："没有关系，喝吧。"
　　梅洛普看了看哈利，终于放了心，拿过茶杯暖着自己冻得通红的手指。
　　"哈利。"姜黄头发的汤姆拿着自己的斗篷向哈利挥了挥手，"我先回去了。"
　　"再见，圣诞快乐。"哈利对他点点头，转头看到梅洛普正打量着自己，便条件反射地问，"还需要点什么吗？"
　　梅洛普吓了一跳，慌慌张张地摇了摇头，手中的茶杯几乎掉在地上，茶水泼了她一身。
　　"啊！"她惊叫一声，却没像平常人一样跳起来，那种绝望的神色又回到了她的脸上。
　　"我很抱歉。"哈利连忙拿出一块抹布帮她擦去茶渍，"没有烫到你吧？"
　　梅洛普摇了摇头，却像是要哭一般地抿起了嘴唇，这让她看上去越发可怜了。
　　哈利迅速地考虑了一下，然后做了一个决定："请原谅，你是不是遇到什么困难了？"哈利问，"马上就要关门，如果你有什么要去的地方，我可以送你去。"
　　梅洛普一愣，茫然地张了张嘴，又闭上了。汤姆已经离开她一个多月了，天知道他去了哪里。她今天刚被那个凶巴巴的房东从那间小破棚子里赶出来，还能有什么地方可去呢？
　　"我该走了。"梅洛普气若游丝地说，费劲地站起来。
　　"小姐，你真的不需要什么帮助吗？"哈利立刻扶住她，"你看上去不大好，有什么能让我为你效劳的吗？"
　　梅洛普慢慢地转过头，打量起眼前的年轻侍者。他有一头乱得不像话的黑发，戴着一副圆圆的眼镜，镜片后绿色的眼睛十分温和。他不像汤姆那么英俊潇洒，却无端的让人从心底生出信任。
　　"我，我需要一个住的地方。"梅洛普喃喃地说，拽着脖子上的挂坠盒，"这是我身上唯一值钱的东西了，我把这个给你，你能帮我找一个住的地方吗？"
　　哈利点了点头："我可以。"
　　梅洛普虚弱地弯了弯嘴角："谢谢你，好心的波特先生。"接着她便晕了过去。

　　chapter 02

　　"圣诞快乐。"哈利拍掉身上的雪花，然后脱下斗篷挂在架子上，"梅洛普，今天过得好吗？"
　　"我很好，波特先生。"躺在床上的梅洛普气若游丝地说。她的气色比哈利带她回来的时候好了很多，但还是无精打采地提不起精神。哈利看得出来，她对于自己即将出生的孩子一点也不关心，里德尔无情的抛弃已经让她对一切都心灰意冷地绝望了，她现在只是因为哈利的好意而活着罢了。魔法界的经济并不比麻瓜世界更加景气，身无分文的哈利必须全天呆在破斧酒吧。他拜托租给他房子住的哑炮奥波斯太太照看梅洛普，因为他不知道孩子会在什么时候出生。而那个老妇人总是嫌哈利给的钱少，连话都很少跟梅洛普说。
　　哈利勉强自己打起精神，露出一个疲惫的笑容："开心点，梅洛普，今天可是圣诞节。"
　　梅洛普抬起头，对哈利弯了弯嘴角。哈利无奈地在心里叹息，她的样子看上去就像是连怎么笑都忘记了一样。
　　"梅洛普，打起精神来。"哈利走到她对面坐下，"我正在找新的住所，等汤姆出生了我们就从这里搬走，去一个大一点的地方。你要为他多想想。"
　　梅洛普用她瞪着反方向的眼睛看了看哈利，然后点了一下头，下意识地把手放在了已经隆起的肚子上。
　　"是的，你说得对，波特先生。"梅洛普的脸上终于显出一丝生气。
　　然而一切都不像哈利期望的那样顺利。雪一直从圣诞节下到了这一年的最后一天。新年前一天中午哈利请假回来后，发现他的房东奥波斯太太正忐忑不安地从住处走出来，脸上几乎失去血色。
　　哈利立刻明白出了什么事，急忙向奥波斯太太走过去。
　　"上帝，你可算回来了。"老太婆皱得仿佛核桃一般的脸上出现了些许放松的神色，"你走后没多久她就生了，但是遇到难产，她没有足够的力气，好不容把孩子生出来后又止不住血……"
　　"她还活着吗？"哈利打断老太婆哩嗦的絮叨。
　　"已经咽气了。"老太婆说，"就在刚才，我正要通知你。"
　　哈利越过奥波斯太太大步走进小院子进入自己的房间。一股浓重的血腥味扑面而来，床单上血迹斑斑一片狼藉，已经咽了气的梅洛普面色苍白地躺在被血水浸透的床单上，仿佛睡着了一样安详。她最终还是没能挺过去。
　　"波特先生，看在上帝的份儿上，你得想想办法。"奥波斯太太绞着双手说，"你得把她从这里搬出去，然后另找一个住处。我的房子三十年来从未死过一个人。这个月的房钱我不收了，你……"
　　哈利却没听她说话，他的目光转到了梅洛普身边的那个小包裹上。里面的婴儿已经被洗干净了，又瘦又小，通红的皮肤皱皱巴巴得，让他看上去像是一个丑陋的小猴子。新生的黑魔王正在用尽全身力气大哭，也许是因为屋里的寒冷，也许是因为他刚刚死去的母亲，也许是为了向哈利宣告自己的诞生。
　　哈利小心地抱起那个孩子。他看上去和别的孩子没有任何不同，一样的幼小脆弱，似乎碰一下就会坏掉，但是哈利知道，这个人日后可能会成为每一个巫师的噩梦，他会召集一批追随者，用残酷而严厉的手段统治整个巫师界长达二十年之久，让人们不敢说出他的名字。
　　只要把手放在他的脖子上稍稍用力，未来就不会出现这种可能。不会有大批巫师和无辜的麻瓜因为他所谓的纯血统论调而丧命，不会有人在与他的对抗中牺牲，他的父母也不会死，哈利将会有一个完整幸福的家，不用去德斯礼家受虐待，小天狼星也不会消失在那扇拱门背后，卢平和唐克斯也不会战死……新生儿的哭声越来越刺耳，哈利几乎忍不住要掐死他的冲动。
　　你不能伤害一个婴儿。头脑里有个声音喊道，他刚刚出生，什么都不知道，什么都不懂，他日后未必会成为那个令人闻风丧胆的魔头，一切都能重新来过，为什么不给他一个机会？
　　可是他杀了我的父母和朋友，还有许许多多的人！另一个声音反驳着，却没有自己预想得那么理直气壮。
　　手中的婴儿已经哭得有些累了，声音越来越小。奥波斯太太还在一旁絮絮叨叨："……你可以把他送进孤儿院，我认识一位科尔夫人，她是一所孤儿院的院长……"
　　孤儿院？把汤姆送去那里然后培养出一个深受麻瓜残害的黑魔王出来？麻瓜里是有像赫敏父母那样能和巫师和睦相处的人，但是也不乏德斯礼那种憎恨而又恐惧巫师的人。汤姆对麻瓜的憎恨一定是他在孤儿院的经历造成的。他没有在那里得到应该得到爱和关怀，因此失去了爱的能力。虽然脑中有个声音在不停地抗议，但是哈利已经做出了决定。
　　"我不会把他送走。"哈利冷冷地说，打断了奥波斯太太，"我会抚养这个孩子。梅洛普的葬礼结束后我就会搬出这里，你的房钱我一分也不会少给你。但是在我搬走之前，你得帮我在我不在的时候好好照顾汤姆。我会付给你钱，不会让你吃亏。"
　　老太太被突然说话的哈利吓到，随即疑惑起来："汤姆？是这个孩子的名字吗？"
　　"是的。"哈利点点头，"他的名字是汤姆・马沃罗・里德尔。"
　　臂弯中的孩子突然贴在了哈利身上，小嘴蠕动了几下。哈利微微有些吃惊，一种奇怪的感觉涌了上来，定定地看着他。汤姆，未来的你将会成为怎样的人，让我拭目以待吧。

　　chapter 03

　　哈利猛地从梦中惊醒，摸了摸额头上的伤疤。伤疤并没有像被烧红的铁丝按在上面那样让人疼痛难忍，事实上自从汤姆出生那晚伤疤像是要炸裂他的脑袋一样疼过后，就再也没了动静。但是哈利已经习惯了从噩梦中醒来后抚摸它，因为哈利的噩梦无一例外都和这道疤，或者说和那个与自己躺在同一房间里的孩子有关。
　　天还没亮，但是哈利已经没法再睡下去了。他看了一眼床头的闹钟，拿起放在床头的眼镜戴上，撑着床坐起来，习惯性地走到对面的床铺前观察那个还在沉睡中的孩子。汤姆像一个球一样用被子把自己裹了起来，只露出一颗黑发被蹭得有些凌乱的脑袋，原本盖在被子上的毛毯有一半都掉在了地上。哈利轻柔地拉起毛毯给男孩盖好，直起身烦躁地揉了一把像鸟窝一样的乱发，然后开始穿衣服。每次从噩梦中醒来后哈利的心情总是很糟糕。哈利用魔杖给不知何时熄灭的壁炉重新点上火，轻轻关上卧室门。
　　哈利用冷水洗了把脸，然后给下巴上涂上剃须沫开始刮胡子。梅洛普去世已经六年了，汤姆也从一个一只手就能托起的婴儿变成了有些早熟却懂事听话的孩子。照顾汤姆对哈利来说简直可以称得上是一场旷日持久的战争，年幼的汤姆依然是他最头疼的敌人。
　　哈利以前从来都不知道照顾一个孩子居然是如此麻烦的一件事。最初那段时间哈利比任何时候都想念赫敏和金妮，甚至是让他痛苦了十一年的佩妮姨妈。她们一定知道该如何照顾一个婴儿，知道他哭的时候是肚子饿了还是什么地方不舒服，知道他嘴里奇怪的发音是什么意思，知道他为什么会在不哭的时候用那双夜色一般漆黑的清澈眼睛看着你……最让哈利痛苦的便是给自己的死敌洗尿布，好在这种折磨并没持续太久，在汤姆两岁以后，哈利没再洗过任何一块尿布。
　　从某些方面来说汤姆是个很乖巧的孩子。哈利很少抱他，而他也很少哭。每当他想让哈抱他的时候就会用那双乌溜溜的眼睛定定地看着哈利，直到看得哈利不能再假装无视下去，因为那双眼睛会让选择无视的哈利产生一种强烈的负罪感。汤姆喜欢像个小尾巴一样跟在哈利身后，但是在哈利的印象中，伏地魔打小就是一个从来都不相信别人的人，他喜欢一个人完成所有事，不喜欢跟别人有任何亲密接触。当然，汤姆不是伏地魔，至少现在不是。
　　哈利觉得自己带着汤姆在麻瓜世界里生活是一个非常正确的选择，虽说因为汤姆和战争的原因他不得不不停地换工作，但这也使得他能够在六年内就几乎逛遍了半个英国，并对这种生活乐在其中。唯一比较麻烦的是施魔法的时候要小心，哈利没打算这么快就告诉汤姆巫师界的存在，因为他还没从汤姆身上发现多少魔法波动。按理说在汤姆这样年龄的小巫师多少已经开始意识到自己的魔力了，但是哈利并没有在汤姆身上发现多少这种迹象。哈利其实并不知道汤姆已经意识到了自己的不同，比起赫敏，哈利还是不够细心。
　　如果汤姆真的不是巫师就好了，哈利有时候会这么想。
　　汤姆在哈利出门后就醒来了。被窝里的温度让他有些舍不得起床，但汤姆还是在数到十后坐了起来。当他爬上餐桌的时候，哈利已经开始喝咖啡了。哈利的脸色不太好，汤姆见他不跟自己说话，吃得太急险些噎到。
　　"慢慢吃，别把衣服弄脏了。"哈利不悦地说，目光却始终没有从手中的报纸上移开过。
　　汤姆默默地吃着早饭，没有发出一点声响。他一边吃着一边小心翼翼地观察着哈利的脸色。今天是他的六岁生日，每年的这天哈利都会带他出去玩，可是哈利今天心情不好，汤姆不敢发问。
　　对汤姆来说，能和哈利一起玩是最快乐的事。哈利很少带他出去玩，从汤姆开始记事起见到最多的就是哈利在一旁工作，拿过一个玩具或一只苹果塞给自己后就把自己晾在一边，似乎过了很久才能想起还有一个小男孩在一旁等着跟他回家。哈利是个温和有礼的人，很容易跟别人打成一片，他和他的朋友们在一起时总会笑得很开心，但是很少对汤姆笑。哈利对汤姆很严格，一旦汤姆做错什么事，哈利的表情就会变得很可怕，然后就像汤姆是空气一样无视他的存在。
　　因为频繁的搬家，汤姆没有任何朋友。很多时候汤姆都很怕哈利，但又很喜欢看哈利温和的表情，尤其是哈利熟睡的时候，他的表情比任何时候都要温柔。
　　哈利看着汤姆吃完早饭洗干净了盘子，才把手上的报纸丢到一边："穿好衣服，我们今天去动物园。"
　　汤姆眼睛一亮。虽然哈利心情不好，但是并没有忘记自己的生日。
　　天空阴沉沉地像是要下雪，外面冷极了。汤姆一边搓着手一边小跑着跟上哈利的脚步。在街上，哈利从来都不会像别的父亲那样拉着汤姆的手在街上走，唯一的一次例外是汤姆在市场里跟丢了哈利，回去的路上哈利一手抱着装满食物的袋子，一手牵着汤姆。汤姆一直把哈利的手抓得紧紧的，那天回家的时间也比平时长了不少。
　　哈利回头看了看汤姆。这是那次汤姆失而复得后让他留下的习惯。黑发黑眼的小男孩总让哈利想起他成年后变成蛇脸的恐怖模样，然后又会觉得眼前乖巧的小男孩不会变成那样。哈利在对待汤姆的时候总是很矛盾，汤姆过于听话的表现让他隐隐有些不安。汤姆已经被他无意中落在了几步之外，哈利想起上次弄丢了汤姆心里有些愧疚，脸上却习惯性地没有任何表情。汤姆把两只小手抱在胸前有些蹒跚地向他跑来，哈利看到那双小手已经冻得通红了。
　　"冷吗？"哈利问。汤姆点了点头，出门的时候他把手套忘在了门边的凳子上，而现在已经走得太远，不可能回去取了。汤姆紧张地看着哈利，生怕他又像某次自己惹他生气那样丢下自己转身就走。
　　出乎他的意料，哈利蹲下来重新给他系好围巾，然后把他的一只小手握在了掌心里继续向前走。汤姆觉得胸口有只快乐的气球膨胀起来，连忙小跑着跟上哈利的脚步。
　　两人坐电车到动物园，却发现因为寒冷的天气动物们都躲在自己的住处不肯出来。不过这影响不了汤姆的好心情。他开心地在空旷无人的鹅卵石小径上疯跑，去逗弄那些蜷缩在铁笼中的动物，发出小孩子特有的稚嫩悦耳的笑声。哈利把手插在衣袋里站在不远处看他，汤姆是个很漂亮的孩子，他发自内心的快乐笑脸真的很像天使。哈利觉得自己开始越来越难把眼前快活的小男孩和那个杀人不眨眼的魔头联系起来。他不会成为那样的人吧，哈利想，发觉早上因为噩梦带来的坏心情已经完全消失不见了。
　　汤姆开心地回头，看到哈利温和地看着自己，脸上的阴霾一扫而空，微微有些意外，然后把头转了回去。汤姆喜欢温和的哈利，不喜欢板着脸的哈利，但是他不敢告诉他。整个上午汤姆都忙着问候那些不愿意出来的动物，跟在他不远处的哈利没有露出一丁点不耐烦的表情。
　　哈利今天的心情似乎比平时好。在离开动物园的时候汤姆犹豫了很久，终于大着胆子伸手拉住了哈利的手。哈利低头看了一眼跟在自己身边的小东西，抬起了一根眉毛。
　　"什么事？"
　　汤姆有些畏缩地把手缩了回去。哈利的手掌大而有力，暖暖地让汤姆觉得心安。汤姆想让哈利牵着自己的手回家，但是他怕哈利生气。很多时候汤姆都不太敢看哈利翠绿的眼睛，尽管他觉得那双眼睛很好看。
　　这孩子今天有些奇怪。哈利想，回头继续向前走。虽说哈利眼下生活在麻瓜世界，但他迟早还是要回到巫师之中的。哈利带着汤姆四处旅行为的是寻找自己回家的方法，可是在麻瓜世界里这种信息少得可怜，而且他还要照顾年幼的汤姆。不过眼下汤姆已经有了一定程度的自理能力，哈利也攒了一些钱，他决定先去一些比较荒僻的地方碰碰运气。正巧前段时间破斧酒吧汤姆给他提供了一个地址，哈利打算新年后就去拜访那位信中提到的老巫师，看看他有没有什么什么能让自己回去的办法。
　　汤姆为自己的胆怯感到气愤与羞愧，默默地跟在哈利身后。这个年纪的他完全不能理解哈利对自己为什么会是这样阴晴不定的态度，根本不知道哈利平时在想什么，也完全不知道哈利此时在想什么。哈利走得很快，汤姆追的得有些气喘，但是不敢停下来，直到哈利后知后觉地想起自己身后的那个孩子转过头来，才发现汤姆跑得满头是汗，柔顺的黑发都贴在了额头上。
　　"抱歉，我忘记了。"哈利蹲下来给汤姆擦了擦汗，"你怎么不喊我？"
　　汤姆从兜里拿出一块手帕擦了擦汗，一边喘气一边小心地观察着哈利的脸色。
　　哈利顿时内疚起来。再怎么说汤姆也只是个孩子，自己就这样把他无视了，实在是有些过意不去。可哈利只是习惯性地示意汤姆跟上，什么都没说。
　　"哈利，走慢一点。"汤姆喊道。
　　哈利一怔，终于明白了汤姆的意思，轻轻握住汤姆的小手。
　　汤姆抬头看着哈利，紧紧地抓着他的大手。
　　"汤姆，我们很快就要去旅行了。"
　　"旅行？"汤姆的眼睛睁得很大，"又要搬家吗？"
　　"不，是去找一个人。"
　　"哈利会带汤姆去吗？"汤姆焦急地问。
　　"如果你表现好的话，我就带你去。"哈利转头看着小男孩，男孩的小脸立刻严肃起来。
　　"汤姆保证不会给哈利添麻烦！"汤姆坚定地说。
　　哈利揉了揉小男孩的脑袋。汤姆的存在就是一个麻烦，只是汤姆自己不知道罢了。

　　chapter 04

　　汤姆从未来过这么偏僻的地方，冬季的沼泽到处都弥漫着散不开的薄雾，空气里的味道让他莫名地恐惧。汤姆紧紧地抱着哈利的脖子，仿佛下一秒浓雾里就会跑出一个不知名的喷火怪物。
　　"别害怕。"哈利说，轻轻拍了拍汤姆抱着自己脖子的手臂，"放松一点。"
　　汤姆的脸红了，安静地趴在哈利肩头。好半晌，哈利突然听到耳边传来汤姆低低的嘟囔："我才没有害怕呢。"
　　哈利愣了一下，忍不住要笑起来。这个别扭的孩子让他无端地想起了斯内普，难道他们斯莱特林都是这种口是心非的家伙吗？哈利想起斯内普临死前的低语，突然觉得沼泽的泥泞似乎渗透了长筒皮靴厚厚的鞋底，从骨缝里向外散发着潮湿的寒冷，仿佛把自己从里到外冻结起来。
　　"哈利。"汤姆的声音从很遥远的地方传来，哈利哆嗦了一下，思绪回到了眼前。周围安静地有些过分，同薄雾一起弥漫在空气中的那种让人不安的味道越来越浓重。哈利停住脚步凝神细听，他确定有什么东西在附近。
　　"下来，汤姆。"哈利轻声说，蹲下来把汤姆放在地上，一手牵着汤姆，一手拿出魔杖，向前迈了一步。
　　"我们到了？"汤姆紧张地问。他看到哈利拿出了那根他睡觉时都放在枕头下的深褐色木棍，脸上是少见的严肃表情。
　　"别出声。"哈利命令道，然后把魔杖平放在掌心，"给我指路。"
　　杖尖指向了右前方。哈利重新握紧魔杖，给自己和汤姆施了一个盔甲护身咒。
　　汤姆紧紧地抓着哈利的大手，脑袋里的问题就像爆米花一样炸开了。哈利看上去和平时完全不同，握着木棍就像拿着一把剑，仿佛是另一个世界的人一样。汤姆一直都很好奇哈利为什么走到哪都要带着那根长长的木棍，但是从不让自己碰，也不回答汤姆关于木棍的问题。哈利看上去很紧张，比自己问他妈妈在哪儿的时候都要紧张。
　　动物和植物腐烂在水中的恶臭越来越明显，哈利大幅度地挥舞着魔杖消散开包围着两人的浓雾，发现在不远处爬满青苔和白霜的岩石上正趴着一只挪威脊背龙，它收拢了多刺的翅膀，脑袋上长着巨大的角疙瘩，脊背上特别招摇地隆起了一条黑玉色脊隆，正居高临下地眨巴着橘红色的眼睛，好奇地打量着一大一小两个巫师。
　　汤姆惊讶地几乎动弹不得，这东西他只在图鉴上看到过："哈利，这是龙吗？"
　　"是。"哈利压低了声音，"这是一只挪威脊背龙。"
　　这条龙显然还未成年，只有一人多高，但是对于带着汤姆的哈利来说已经够难对付了。哈利把汤姆拽到身后，汤姆依然好奇地伸出脑袋观察那条挪威脊背龙。
　　哈利不确定该用什么咒语对付这条龙，他拿不准一个人施展昏迷咒对一条未成年的幼龙有多大效果。哈利绷紧了神经，紧张地用魔杖指着诺贝塔的放大版，小心地向后退去。他跟火龙对峙的经历不多，第一次是骑着现在还未出世的火弩箭从一条匈牙利树峰身边抢走一枚金蛋，第二次则是骑着一条老眼昏花的龙从古灵阁逃出去。
　　小龙张大了鼻孔，嗅出了陌生人的味道，开始变得暴躁起来。它张开了黑伞一样的翅膀，张大了嘴对着小心翼翼的两人喷出了一道火焰。
　　哈利及时地抱着汤姆躲过了那道火焰，两人扑倒在松软的泥地上，哈利的风衣上沾了不少泥巴。汤姆这才开始恐惧起来，乌黑的眼睛睁得大大的，小脸瞬间变得惨白。
　　"跑起来，汤姆！"哈利叫道，揪着汤姆的领子站了起来，推了他一把。汤姆被哈里推得踉跄一下，浑身颤抖地看着哈利迅速转身对着那条龙念叨了什么，一束红色的亮光从他手里的木棍里向龙喷射过去。
　　小龙被哈利的昏迷咒打得摇晃了几步，但是没有昏过去。哈利的咒语激怒了这个好斗的家伙，它完全展开了翅膀，露出锥子一般细密尖利的牙齿向哈利冲了过来。哈利迅速地向后退去，却绊到依然呆立着的汤姆身上，两人都摔倒在了地上。
　　"你怎么--"哈利感到龙灼热腥臭的呼吸就在自己的脖子后面，立刻用魔杖把汤姆甩到了五米之外。火龙贴着哈利的头皮飞了过去，在空中转了一个圈后扑了回来。哈利连忙爬起来向它射出咒语。咒语击中了龙的脑袋，龙哀鸣着偏离了飞行方向，但仍然喷出了长长的火焰，险些烧到哈利的头发。
　　"哈利！哈利！"已经从地上爬起来的汤姆跌跌撞撞地向哈利跑过来。哈利第一次头痛地发现这个缠人的小鬼实在是让人恼火至极。但是龙飞了回来，哈利不得不一把捞起已经跑到自己身边的小鬼，飞快地向刚才火龙呆过的那块岩石跑去。
　　"障碍重重！统统石化！粉身碎骨！"哈利一边跑一边毫无章法地向那条龙发射咒语。庆幸的是这条龙年龄不大，哈利的咒语还是有点作用的。在幼龙再一次发出一声刺耳的叫声后，哈利和汤姆终于躲到了岩石后面的一条缝隙里。
　　"呆在这儿别动，明白吗？"哈利小声对汤姆说，然后伸头观察着龙的位置。
　　似乎刚才的某条咒语打中了幼龙的眼睛，龙凄厉地哀鸣着，狂怒地喷出一道道火焰，把地面上烧出了一条条黑色的焦痕。哈利矮身走到龙对面，举起魔杖准备对它施一个强有力的咒语。
　　"快停下，你这个蠢货！"一个愤怒的声音穿透了雾气炸响在哈利耳边，紧接着一个身材高大的身影出现在哈利面前，"老天哪，看看你都做了些什么！你打伤了它的眼睛！"

　　chapter 05

　　哈利吃惊地发现对着自己发火儿的人竟是一个年轻的巫师。他看上去约有十八九岁的样子，有一头短短的黑发，嚣张地向后张扬着，轮廓分明的脸，肤色和小麦非常接近，一双有神的眼睛是漂亮的钢灰色。巫师气愤地瞪着哈利，拿出自己的魔杖小心地向发狂的幼龙走去，嘴里念叨着什么咒语。幼龙的鼻子抽了抽，似乎闻到了另一个人的气味，更加愤怒了，它向新来的巫师张大了嘴
　　“该死的！”年轻巫师敏捷地躲开那条火舌，气愤地叫了起来，“看在梅林的份儿上，能过来搭把手吗？”
　　“该怎么做？”哈利大声问。火龙的声音简直要把他的耳朵叫聋了。
　　“我数一二三，我们一起对它念昏迷咒。”巫师大声说，“瞄准腹部，准备好了吗？”
　　“好了。”哈利点了点头，举起魔杖。
　　“一、二、三，昏昏倒地！”
　　两人同时念出咒语，幼龙承受不住两条咒语的力量，哀叫一声后终于倒在了地上。哈利皱着眉头躲避着幼龙倒下时溅起的泥点，向汤姆藏身的缝隙走过去。
　　“汤姆，没事了，出来吧。”哈利有些疲惫地喘着气把小男孩从石头缝里拉出来，汤姆看了看已经倒在地上的龙，一把抱住了哈利的脖子。
　　“好了好了，没什么好怕的。”哈利拍拍汤姆的背轻声安慰，把不肯松手的汤姆抱了起来，“那条龙已经被制服了，没有危险了。”哈利抱着还在瑟瑟发抖的汤姆向火龙走去，“你看，它已经不动了。”
　　“他死了吗？”汤姆怯怯地从哈利肩上弹出半个头看着倒在地上的挪威脊背龙。
　　“没有，只是昏了过去。”
　　“还好还好，伤得不重。”年轻巫师已经检查完了火龙的伤势，站起来转向哈利，“要是毁了它的眼睛那就糟糕了。我真搞不懂你为什么要伤害贝伦――哪里来的小鬼？”
　　“我想我只是为了防止它伤害我的孩子。”哈利怒气冲冲地说，“你的贝伦险些把我们俩做成烤肉！”
　　巫师脸上摆出一副困惑的表情：“你跑到这儿来做什么，还带着一个小孩？你不知道这里是保护区吗？”
　　“保护区？”哈利疑惑的重复着这个词。
　　“这里是威尔士唯一一个濒危魔法生物保护区。”巫师皱着眉头说，“这片沼泽里有六条龙，还有其他魔法生物。如果你是带你的孩子来野餐的，我劝你还是换个地方。”
　　“我不是来野餐的。”哈利气愤地回答，“我是来拜访斯兰佩利先生的。半个月前我收到了他的回信，他要我来这里找他。”
　　“哦。”对方的表情变得古怪起来，“你就是写信给老家伙的那个波特先生？”
　　哈利扬起了眉毛：“是的，我叫哈利?波特。”
　　“抱歉，波特先生。”巫师的脸上出现沉痛的表情，“斯兰佩利先生五天前因为坩埚爆炸事故去世了，我已经替他给你派去了猫头鹰。我原以为你已经收到信了。”
　　汤姆突然觉得抱着自己的哈利一瞬间变成了广场上的雕像，又冷又硬。
　　“他，死了？”哈利艰难地问。
　　对方点了点头：“是的。他制作的魔药出了问题，我听到爆炸声赶到的时候整座房子都已经塌了，我很遗憾。”
　　哈利觉得有什么东西哽在了喉咙里。六年多来他第一个回到未来的线索就这样断掉了，哈利说不清自己心里究竟是什么滋味。
　　“没关系。”过了好一会儿，哈利声音空洞地说，“我也只是来碰碰运气，看来我的运气很糟糕。”
　　汤姆此时已经从惊吓中缓过劲来，藏在哈利的肩膀上偷偷观察着昏过去的火龙，听到哈利的语气后抬头看了哈利一眼。
　　“我叫亚历克斯?帕兰佩恩。”年轻的巫师收起了魔杖向哈利伸出一只手，“你可以叫我亚历克斯。”
　　哈利忙用左臂托住汤姆，握住了亚历克斯的手：“我叫哈利，哈利?波特。”
　　两人握了握手，亚历克斯把目光移到汤姆身上：“这是你的儿子？”
　　“不。”哈利淡淡地说，“他是我的教子，汤姆?里德尔。”
　　亚历克斯很意外地看看哈利，又看看汤姆，很有礼貌地没有追问下去：“你好，里德尔小先生，我可以叫你汤姆吗？”
　　汤姆回头看了看麦金肤色的男子，然后从哈利身上下来，小大人一样地伸出手：“当然可以，帕兰佩恩先生。”
　　亚历克斯大笑起来，握着汤姆的手摇了两下：“你可以叫我亚历克斯或者亚伦，汤姆。”
　　汤姆有些恼火地看着亚历克斯大笑，躲回哈利身后。
　　“我想我们还是离开这儿比较好。”亚历克斯说，“这个时候还留在沼泽里是不明智的。波特先生，请跟我来。”
　　哈利牵着汤姆跟着亚历克斯走了一路，也聊了一路。亚历克斯是个开朗的格兰芬多，今年是他从霍格沃茨毕业的第二年，眼下在魔法部的神奇动物管理控制司工作。哈利还是除海格以外头一次见到这么喜欢那些危险生物的人，而且亚历克斯很喜欢对各种事物发表自己的看法，让哈利怀念地想起了自己的好朋友罗恩。两人边走边聊，很快就互相熟悉了。
　　天快黑的时候他们终于到达了终点。经过徒步旅行和惊吓的汤姆早已趴在哈利肩上睡熟了，没有看到那幢他同样只在图鉴上见过的房子。
　　“喏，这是我的房子之一。”亚历克斯高兴地向哈利展示着一栋外观非常破旧的二层石头别墅，“我只有来巡视的时候才住这儿，自从我父亲去世后这里还没接待过客人。请别客气，像在自己家里一样随意。”
　　哈利小心地把熟睡的汤姆放在沙发上，打量着屋内的布置。这明显是一个巫师的住处，房间里摆放着不多的家具，每一样看上去都很古老，却十分舒适。
　　“帕兰佩恩是个很古老的家族吧？”哈利问，他在学校里的时候可没听说过这个家族，格兰芬多和斯莱特林不一样，几乎从来不看别人的世家出身。
　　亚历克斯点了点头：“帕兰佩恩的历史和差不多马尔福一样久远，不过到了我这一代就只有我一个继承人了。”
　　这时一个尖鼻子的家养小精灵捧着一个巨大的茶盘从家具间灵活地穿梭过来，把热茶和牛奶、糖罐等一堆东西摆在了茶几上，深深地鞠了一躬，用尖细的声音说：“请慢用，亚伦主人，尊贵的客人，晚餐马上就好。”
　　汤姆皱了皱眉，睡眼惺忪地坐起来揉了揉眼睛。他发现自己正坐在一个从来都没有见过的大房间里，哈利正在和那个他不太喜欢的人端着茶杯说着什么。汤姆揉了揉眼睛，发现墙边那个巨大壁炉上的画像居然是活的，上面的人对他温和地眨了眨眼睛。
　　“哈利！”汤姆惊讶地叫了起来，“那幅画会动！”

　　chapter 06

　　哈利怔了一下，顺着汤姆的手指看过去。客厅的壁炉上面有一副巨大的半身像，上面是一位面色白皙温和、黑发微微有些卷曲的年轻人，衣着十分华贵。他微笑着对优雅地哈利点了点头。
　　"别这么大惊小怪，汤姆。"哈利温声说。
　　"可是、可是。"汤姆不知道该怎样形容内心的震撼，"画像是不会动的！"
　　"这是我的祖父，斯坦利・帕兰佩恩。"亚历克斯介绍，"他是个博学的人，从去年开始环游世界，还没有回国的打算。"
　　哈利礼貌地向画像点了点头。
　　"难道汤姆一出生就生活在麻瓜世界？"亚历克斯放下茶杯，向哈利看过去。
　　"是的。"哈利沉声回答，"我觉得还是在麻瓜世界里生活要安全一些。"
　　"嗯？我可不这样认为。"亚历克斯看了哈利一眼，搬了一个矮凳坐到了汤姆对面。被亚历克斯双大眼睛盯着，汤姆觉得自己就像是一只被猫逼到墙角的老鼠，不安地看了看哈利，向后缩了缩。
　　"汤姆，你有没有在生气或者高兴的时候发生过什么怪事？"亚历克斯温和地问。
　　汤姆戒备地看看笑眯眯的亚历克斯，然后很慢地点了一下头，望望身边的哈利，他已经放下了茶杯，正目不转睛地看着自己。
　　"都发生过什么呢？"亚历克斯问。
　　"我不动手就能让东西动起来，还能跟动物们说话。"汤姆说，"有次我在动物园里跟一条蛇聊了很久，他告诉我他叫波尼。"
　　"能跟蛇说话！"亚历克斯变了脸色，看向哈利。哈利的表情很严肃，但是没有表露出一丝一毫的惊奇。
　　"这孩子是个蛇佬腔！"亚历克斯目瞪口呆地看看哈利。
　　"对，他是。"哈利点了点头。
　　"什么是蛇佬腔？"汤姆迷惑地问。
　　"就是你会说蛇语。"哈利解释。
　　亚历克斯皱起眉头看着哈利，"汤姆对魔法界一无所知！"
　　哈利看了亚历克斯一眼，什么都没说。
　　"哈利教过我很多东西。"汤姆眨巴着大眼睛说，"麻瓜是什么？"
　　"不是那些麻瓜的东西。"亚历克斯抓了一把张扬的头发，认真地看着汤姆，"汤姆，你是一个巫师。"
　　"巫师？"汤姆的眼睛睁得更大了。他不确定地看向哈利，哈利沉着脸点了点头。
　　"你、我、亚历克斯，我们都是巫师。"哈利有点不高兴地说。
　　汤姆想起童话书里邪恶的巫婆和拿着奇怪手杖的长袍老人。他们的面孔总是狰狞可怖，完全不像哈利和亚历克斯这样。
　　我怎么会是巫师？汤姆在心里怀疑，却因为哈利不悦的脸色不敢说出来，看看亚历克斯，又看看哈利。亚历克斯明显想向哈利提问，但哈利似乎没有继续这个话题的打算。
　　"主人，请到餐厅用晚饭。"小精灵在门口毕恭毕敬地说。汤姆见到这个和自己身高差不多的东西吓了一大跳。
　　"这是我的仆人，罗比，它是一只家养小精灵，我的仆人。你以后会慢慢习惯的，汤姆。"亚历克斯揉了一把汤姆的脑袋笑着说，"咱们来比比看谁先跑到餐厅！"
　　汤姆看了一眼哈利，哈利点了点头，汤姆这才从沙发上爬下来，向客厅门外跑去。
　　晚饭吃得很愉快。亚历克斯是个好客的主人，饭菜很丰盛可口，有几样菜汤姆从来都没见过。晚饭后亚历克斯带两人参观了自己的别墅，为两人准备了房间。哈利本想委婉谢绝，但是被亚历克斯一把搂住了肩膀。
　　"我明天和你们一起回伦敦。"他咧嘴一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，"夜晚的沼泽比白天更危险，我不建议你带着你的小家伙在沼泽里走夜路，况且他也很累了。"
　　哈利看向汤姆。亚历克斯说的没错，虽然汤姆还在看墙上活动的画像，但是脸上已经显出倦意。
　　"如果不想睡的话，可以来楼下的客厅找我。"亚历克斯对哈利挤挤眼睛，看向汤姆，"晚安，汤姆。"
　　"晚安，亚历克斯。"汤姆回答，走进客房，睁大了眼睛。
　　里面有一张很大的雕花双人四柱床，汤姆还没见过这么大的床。哈利走到房间另一头的那扇门前推开门，发现是一间豪华的浴室。
　　"先去洗澡，然后好好睡一觉。"哈利对汤姆吩咐，"我还要和亚历克斯聊聊。"
　　"哈利，你等会儿会回来吗？"汤姆抓住了哈利的衣角。
　　哈利有些惊讶地看着他："当然。你先睡，我一会儿就回来。"
　　汤姆松开了哈利的衣角，又看了看哈利，转身走进浴室，关上门。
　　哈利来到客厅，亚历克斯正端着一杯红色的葡萄酒在给自己的羽毛笔口授什么，见到哈利站在门口，立刻停了下来："安排好你的小家伙了？"
　　"抱歉，打扰你了。"哈利走近客厅，"如果你不介意的话，我想问问斯兰佩利先生的事。"
　　"你对研究炼金术的老家伙感兴趣？"亚历克斯挥挥魔杖，给哈利也倒了一杯。
　　"谢谢。斯兰佩利先生是时间魔法的专家。"哈利端着酒杯，看向亚历克斯，"我需要和他见面详谈。"
　　"时间魔法？"亚历克斯有些意外地扬起眉毛，"我还以为是炼金术。不错，老家伙在这方面确实是权威，但就算你见到他，也得不到多少有用的东西。他在三年前就把自己以前的研究材料都交给了魔法部研究时间转换器去了，因为他记不住那些东西。"
　　"那他回我的那封信是你？"
　　"是我。"亚历克斯对哈利举了举酒杯，"老家伙是我祖父的好朋友，我很小的时候就认识他了。那天我去探望他，结果就被他抓着给你回信，谁想到竟然出了这样的事。"
　　"时间转换器还在研究中？"哈利疑惑地问。
　　"是啊，研究了很多年。"亚历克斯点点头，"但是一直没什么结果。"
　　哈利皱皱眉头。他一直以为时间转换器很早以前就有了，没想到还在研究中。
　　"恕我冒昧，你为什么要找和时间有关的魔法？"亚历克斯问，"那一方面的魔法都很危险。"
　　"我有些问题需要解决。"哈利回答。虽然亚历克斯是个很热情的人，但是哈利不打算告诉他自己的秘密。
　　亚历克斯等着哈利继续说下去，哈利却不吱声了。亚历克斯放下酒杯，在哈利对面坐下："那你为什么要生活在麻瓜中间？"
　　"汤姆。"哈利含糊地回答，"这样对他有好处。"哈利可不希望汤姆再次成为一个仇恨麻瓜的人。
　　"他是个蛇佬腔。"亚历克斯紧紧地盯着哈利，"你知道这意味着什么吗？"
　　"我知道。"哈利回答，"这是斯莱特林的著名本领。"
　　亚历克斯抬了抬眉毛，摊了摊手："我不知道你是怎么想的，但是带着一个孩子生活在麻瓜中间，还要研究时间魔法，一定不容易。"
　　哈利抬眼看着亚历克斯。那双灰色的眼睛里并没有恶意的嘲讽，相反，十分真诚。亚历克斯这个人谈不上讨厌，他其实很容易就让哈利想起自己最好的朋友罗恩。
　　"我打算回到伦敦后，就去对角巷找一份新工作。"哈利说。
　　"你要继续把汤姆带在身边吗？"亚历克斯问，"他很黏你。"
　　"我毕竟是他的教父。"哈利摊摊手。
　　"那孩子说不定真的是斯莱特林的继承人什么的。"亚历克斯笑着说，完全不知道自己说的就是事实。
　　哈利对他笑了笑，放下一口未动的葡萄酒站了起来："我想去休息了。今天谢谢你了，亚历克斯。"
　　"不用客气。"亚历克斯拍了拍哈利的肩膀，"我很高兴能在这儿见到其他人。一个人在保护区巡逻实在是一件很无聊的事。晚安，哈利。"

　　chapter 07

　　哈利摘下眼镜在汤姆身边躺下，习惯性地把魔杖放在了枕头下面，对着天花板轻轻呼出一口气。
　　没过多久，哈利感到手边蜷缩在羽绒被子里的小家伙向自己挪了挪，转过头去看他的教子。汤姆果然没有睡着，半张小脸还藏在被子里，只露出了乌黑的眼睛有点害怕地观察着哈利。
　　"你怎么还没睡着？"哈利皱起了眉头。
　　"哈利，真的有魔法吗？"汤姆睁大了眼睛小声问。
　　"真的有，你做的那些我不知道的事，都是魔法。"哈利一边解释一边在心里嘀咕，他怎么就没发现汤姆显露出任何会魔法的迹象呢？果然是自己太大意了么？
　　"我们真的都是巫师？"汤姆见哈利并没有生气，把整张脸都露了出来。
　　"是的。"哈利淡淡地回答，给汤姆拉了拉被子，"快点睡觉。明天一早还要去伦敦。"
　　汤姆抿起了小嘴，看着哈利闭上眼睛。哈利明显累了，没过多久汤姆就听到他均匀平稳的呼吸声。汤姆心里有些忐忑，陌生的房间和床铺让他感到不安。他继续向哈利身边挪了挪，小心地抱住了哈利算不上健壮的手臂，生怕惊醒他。哈利动了动手臂，无意识地把汤姆揽进了自己的臂弯里。汤姆这才安下心来，自从进入沼泽后他就在害怕，就算后来遇到亚历克斯，知道自己已经安全了以后，汤姆也仍处在惊魂未定的状态中，只是脸上倔强地不肯表露出来。
　　男人手臂上传来的温度令人心安。倦意袭来，汤姆打了个哈欠，把小脸靠在哈利的手臂旁边，意识渐渐滑进了睡眠的深渊。
　　哈利做梦了。他梦到自己回到了三强争霸赛的赛场上，骑着火弩箭在树蜂的攻击下左挪右闪，赫敏和罗恩在向他大声喊着什么。然后哈利发现自己手里抱着小汤姆，正在一片雾气弥漫的沼泽上空盘旋。突然间汤姆抬起头来，他又看到了那张有着猩红色细长瞳孔的苍白蛇脸。火弩箭不知去了哪里，哈利发现自己在向下坠落，头顶上漂浮着一个巨大的黑魔标记，伏地魔的狂笑声在耳边越来越响。
　　"哈利！哈利！"
　　哈利猛地睁开眼睛，呼吸粗重，心脏狂跳着似乎要挣出胸口。好几秒后哈利才意识到自己在什么地方。淡淡的光线从窗帘的缝隙中洒进来，看样子天已经亮了。哈利轻轻呼出一口气，重新闭上眼睛。他现在很安全，那张骇人蛇脸的主人并不在这里。
　　"哈利。"稚嫩的童声在耳边响起。哈利睁眼看去，因为没戴眼镜的缘故，汤姆的脸模糊，但哈利看得到小男孩的眼睛瞪得很大。
　　"几点了？"哈利问，被自己沙哑的声音吓了一跳。
　　"快八点了。"几秒后汤姆担忧地回答，手里拿着一块手帕拭了拭哈利的额头，"你又做梦了。"
　　哈利心中一紧，怔怔地盯着汤姆。汤姆讪讪地收回手，有些不知所措地看着他的监护人，哈利却移开目光坐了起来，闭着眼睛做深呼吸。
　　"哈利。"汤姆不安地唤他。哈利的脸色比平时更吓人，汤姆有些慌张，又有点害怕。
　　"快去洗漱，然后到楼下去。"哈利沉声命令，声音比平时低得多，却已经平稳下来了。汤姆松了一口气，从床上爬下去穿衣服。直到汤姆离开后，哈利才开始穿衣服。连着两个晚上梦到伏地魔，这令哈利的心情相当糟糕。他花了很长时间才收拾妥当。走进餐厅后哈利发现亚历克斯正在热情地帮汤姆切薄饼，而汤姆则不断要求自己来，两人见他进门，同时抬起头来。
　　"早上好，哈利。"亚历克斯愉快地跟哈利打招呼，"汤姆起的可比你早。"
　　"早上好。"汤姆有些紧张地站了起来。哈利对汤姆点点头，跟亚历克斯打了个招呼后在餐桌边坐下来。家养小精灵十分麻利地送上哈利的早饭，亚历克斯继续给汤姆切薄饼。
　　"哈利，你打算怎么回伦敦？"亚历克斯问，"飞路粉？幻影移形？还是飞回去？"
　　"用麻瓜的方式。"哈利平静地回答，"汤姆会不适应的。"
　　亚历克斯向小男孩看去，汤姆正安静地低头吃着薄饼，似乎并没有听大人们的谈话。
　　"麻瓜的旅行方式？"亚历克斯突然弯起了嘴角，"一定很有意思吧？真可惜啊，我要赶到部里去交报告，否则就能跟你们一起了。"
　　"麻瓜的方法很麻烦。"哈利说，"我不推荐。"
　　"是啊是啊，有所耳闻。"亚历克斯耸了耸肩膀，拿起了叉子。
　　与亚历克斯道别后，哈利牵着汤姆走在晨雾弥漫的沼泽地里。亚历克斯告诉了他怎么走最安全，不会遇到任何危险。经过头一天的经历，汤姆已经不怎么害怕了，而且雾气随着太阳的升高正在渐渐散去，平坦辽阔的沼泽似乎一点危险都没有，安静的像个熟睡的婴儿。
　　"哈利，能给我讲讲魔法的事吗？"汤姆看哈利的心情好多了，略带乞求地问。
　　"你想知道什么？"哈利问。
　　"你手里的拿根棍子，是什么？"汤姆终于再次问了一直让他好奇的东西。
　　这一次哈利没有逃避他的提问，哈利淡淡地回答："这是魔杖，每个巫师都有属于自己的魔杖，你将来也会有。"
　　"我什么时候才能拿到自己的魔杖？"
　　"十一岁去霍格沃茨上学的时候。"
　　"什么是霍格沃茨？"
　　"霍格沃茨是一所魔法学校，专门培养巫师的学校。"
　　"有很多跟我们一样的巫师？"汤姆惊喜地问。
　　"是的，他们平时的生活和我们不一样。"哈利耐心地回答汤姆的问题。因为梦境带来的不安于迷惘似乎和沼泽地里的雾气一样，在阳光的照射和汤姆稚嫩的声音中消散无踪。
　　"哈利也去过霍格沃茨吗？"
　　"是的，我在那里上过学。"哈利想起那座如教堂般宏伟的建筑，关于霍格沃茨的回忆一下子涌到了眼前。
　　"画像会动是因为被施了魔法吗？"
　　……
　　回到伦敦后哈利迅速在对角巷的一家书店找到了工作。书店老板胡珀得知哈利要带着汤姆一起工作时，并没有表示反对。
　　"小孩子多读些书总是好的。"胡珀是个好脾气的老巫师，腿脚有些不大灵，他在哈利带着汤姆来工作的第一天很郑重地叮嘱哈利，"不过你得注意别给他看不适合他年龄的东西。"
　　哈利在得到胡珀的认可后才把汤姆带进对角巷。对汤姆来说，这是全新的体验。当破釜酒吧后院的墙壁像活了一样为他打开通向魔法世界的大门时，汤姆惊奇地瞪大了眼睛。两只眼睛不够用了，有那么多让人眼花缭乱的的东西在鹅卵石砌成的街道两边注视着他；耳朵也不够用了，对角巷的所有人都说着他听得明白或者听不明白的东西。汤姆觉得自己像是在做梦，那么多巫师在这里说笑、购物，穿着打扮和那些麻瓜完全不同。哈利紧紧地抓着汤姆的手以防他走丢。看着汤姆脸上的表情哈利微微笑了，自己头一次进入对角巷的时候，脸上想必也是这样的表情吧。
　　汤姆开始跟着哈利在书店工作。书店不大，除了老板和哈利没有其他店员。老板胡珀对汤姆很和蔼，常常在没有客人的时候教汤姆读书写字，给他看插图会动的童话书。汤姆听到了很多稀奇古怪的故事，这些和哈利平时给他的画册上读到的不一样。哈利在闲暇的时候会带汤姆在对角巷观光，很快汤姆就熟悉了对角巷。尽管如此，他还是觉得很新奇。
　　哈利发现汤姆比他更快地适应了对角巷。这大概是因为汤姆早已认识到自己和那些普通人的孩子是不同的缘故，哈利不是不知道汤姆和那些普通人的孩子玩不到一起去。汤姆很聪明，记忆力和理解力相当出色，胡珀教的东西他都能一字不漏地记住。胡珀是个和蔼热心的老人，很快就把哈利和汤姆当成了自己的孩子。哈利在胡珀的指导下开始学习古代魔文，汤姆也跟着一起学习。
　　假日的时候，哈利会带着汤姆去麻瓜的博物馆或者图书馆。哈利开始理解赫敏为什么认为书本很重要了。如果不是为了寻找回到未来的办法，哈利绝对不会花费这么多时间与精力在学习上。汤姆成长的很快，也许是因为大量阅读和接触各种人的原因，他比同龄的孩子稳重得多，并没有向着哈利担心的方向发展。也许是自己担心过头了，看着在阳光下专注学习的汤姆，哈利开始觉得汤姆不会变成伏地魔。他给了汤姆一个不一样的童年，他改变了过去，那个不敢让人说出名字的魔头，应该已经被他扼杀在摇篮里了。

　　chapter 08

　　"哈利，这个词是什么意思？"
　　黑发黑眼的男孩抱着一本词典一样大的书向正在书架间忙碌的男人提问。男人摘下圆圆的眼镜在围裙上擦了擦，看向男孩手中的书："这是拉丁文，意思是人面狮身兽。这本书是胡珀给你的吗？"
　　黑发男孩向后缩了缩，在那双翠绿眼眸的追问下说了实话："是我在那边的架子上发现的。"
　　男人意料之中地叹了一口气："把书放回原处去。"
　　"是。"男孩耷拉着脑袋闷闷地回答。哈利看着汤姆不情愿的背影，皱了皱眉。时间过得很快，马上就到七月份了，汤姆将会收到霍格沃茨的入学通知，然后在九月一日登上开往霍格沃茨的特快列车。十一岁的汤姆已经和五年前那个有些怕哈利小鬼完全不一样了。汤姆个头比同龄的孩子高很多，使他看上去显得很瘦，初初长开的面孔上已经可以看出日后的英俊模样。因为在书店帮忙的关系，男孩黑色的眼瞳中有着这个年纪的孩子少见的深沉和睿智，这使得他看上去不像是十一岁的男孩，倒像是十三四岁的少年，虽然依旧满脸稚气，却比同龄人要成熟些。
　　"哈利，你的猫头鹰。"老人的声音从入口处传来。哈利连忙把最后一本书放到书架上，赶到店门口。一只雪白的猫头鹰正站在收银台旁边的柜子上，长着鳞片的爪子上绑着一个信封。
　　"谢谢你，海德薇。"哈利摸了摸雪枭的脑袋，从它腿上解下信。这只猫头鹰是哈利来到对角巷后的第三个月里在一间宠物店里发现的，和他那只在与食死徒交锋中死掉的小姑娘几乎一模一样，哈利当时便毫不犹豫地买了下来，给她起名叫海德薇。
　　信是尼克・勒梅寄来的。哈利能跟这样一个传说级的人物攀上交情全靠邓布利多帮忙。在书店里工作了一年后，哈利开始给当世的几位魔法大师写信请教时间魔法，邓布利多便是其中之一。这是哈利来到这个时空后，头一次主动联系邓布利多。
　　哈利不是没想过去亲自拜会这位当代最伟大的白巫师，但他对邓布利多的态度直到现在都很矛盾。一方面，哈利无条件地信任并仰慕着邓布利多，但是在这个年代里邓布利多根本不知道哈利的存在，他只是霍格沃茨的变形课教师兼副校长；另一方面，哈利虽然原谅了邓布利多的出卖，却不自觉地开始对这个相当敏锐的巫师抱有戒心。因此哈利在给邓布利多的信中只表现出了一个后辈应有的尊敬和谦和，时间魔法以外的东西一个字不提。在几次信来信往之后，邓布利多便鼓励这个好学的年轻人给尼克・勒梅写信，并好心地告诉哈利勒梅很愿意有这样热情的后辈来打扰他。
　　汤姆听到胡珀在喊哈利的时候回眼望去，只见哈利急匆匆赶到前台去了，知道哈利不会来追究自己偷看店里藏书的事，悄悄对男人的背影吐了吐舌头，找了个光线充足却不容易被哈利发现的角落坐下来继续读那本有趣的书，很快就再次忘记了周围。突然，一个惊喜的叫声打断了他。汤姆吃惊地抬起头，同时下意识地迅速把书合起来藏到身后，然后才发现并不是自己又被哈利抓到，便从书架后面小心地向前面探出头去。只见哈利手里抓着一张羊皮纸，笑得灿烂无比。
　　有什么好事发生了？汤姆有些疑惑地站起来，随手把书放在离自己最近的架子上，向店门口走去。
　　"……我简直不敢相信这是真的！"哈利手里攥着刚刚收到的信，显得十分激动，"十一年了，整整十一年了！我做了的那些试验没有一个成功的……"
　　"但是现在的世道并不太平。"胡珀有些担忧地看着激动的哈利，"小汤姆还需要你照顾。"
　　"汤姆九月份就要去霍格沃茨了，学校会保证他的安全。而且汤姆那样出色，一个人也能过得很好。"哈利说，没有发觉正在靠近自己的少年猛地停住了脚步，脸色在听到哈利的评论后一瞬间失去了血色，"用不了多长时间，不过是找几个人而已。胡珀先生，我实在是太高兴了！"
　　哈利激动地把自己本就算不上整齐的头发揉得像个鸟窝。胡珀发现了安静地站在书架阴影里的男孩，看汤姆的表情，一定是听到了哈利的话。
　　他总有一天会离开我。汤姆曾经这样对老人说，沮丧而悲伤。胡珀是个好脾气的长者，也是汤姆唯一的朋友。
　　"哈利，你要走吗？"
　　哈利转身，黑发的少年站在离他几步远的地方发问，黑曜石一般的眼瞳直直地注视着他，眼底隐藏着一丝罕见的惶恐，但处在兴奋状态中的哈利并未发觉。他对汤姆点了点头，眉梢眼角依然带着笑。
　　汤姆的心跳开始加速，不是因为兴奋，而是因为惶恐。平时只要汤姆一出现，哈利脸上的笑容就会收敛起来，而今天的哈利却对自己笑得很灿烂，甚至还像那个总是喜欢破坏别人仪表的亚历克斯一样揉乱了自己的头发："是的，汤姆，我将要做一个长途旅行。"
　　"你打算一个人去？"汤姆急切地追问。汤姆做梦想去霍格沃茨，那是每一个未成年巫师的梦想。但如果哈利因此要丢弃自己，汤姆宁愿不去上学，"不像以前一样带上我？"
　　哈利脸上的笑容收敛了一些："你要去霍格沃茨上学，没有比那里更好的学校了。"
　　"可是……"汤姆没法把自己的担心说出来。虽然哈利是他的教父，但是有时候看着自己的眼神就像是在看什么让人讨厌的东西，似乎下一秒要就要地摆脱自己这个累赘。汤姆知道哈利在研究时间魔法，自从四年前他们搬进一套公寓后哈利就给了汤姆一个单人房间，而且不允许汤姆踏进自己的房间半步。汤姆常常可以看到哈利在没有工作的时候读那些跟时间有关的书籍，既有魔法书也有麻瓜的书，晚上回到公寓后常常会研究魔法阵或者炼金术，直到深夜才睡。汤姆知道哈利会在某天突然离开自己，却没想到会来得如此突然。
　　哈利的脸上还洋溢着发自内心的喜悦笑容，换做平时汤姆一定会因为哈利高兴而觉得很开心，但是此时汤姆却一点也高兴不起来。
　　"我应该去做些准备。"哈利见汤姆并没有说下去，又转向了胡珀，"老实说，我已经迫不及待了……"
　　被冷落在一旁的汤姆静静地站了一会儿，然后悄悄转身离开了。胡珀有些担忧地看着男孩的背影消失在书架后面，哈利却一点儿也没注意到汤姆在转身的时候脸上那副失魂落魄的表情。
　　整个下午汤姆没再说一句话。心情极好的哈利一直在厨房里哼着歌忙碌。汤姆像往常一样简单地打扫了一下房间后捧着一本咒语书在一旁等着，但是一个字都没看进去。今天的晚饭哈利发挥了自己多年来厨艺的最高水平，但是心情好坏对胃口的影响相当大，汤姆瞥着哈利大口大口地吃饭，自己面对着烤得恰到好处的牛排，一口也咽不下去。
　　哈利不会不要我的。汤姆勉强拿起刀叉慢慢切着自己盘子里的东西，听到一个细微的声音在左耳边轻声嘀咕。
　　但你知道他有多讨厌你。另一个声音在右耳边响起，活脱脱就是自己讥讽别的孩子时的口吻。
　　哈利没有讨厌我！左耳边的声音提高了音量以示抗议。
　　没有？你见他对你笑过吗？他夸奖过你的进步吗？为什么他的笑容在见到你的时候就会消失？为什么他有时候会用那种眼神看着你？另一个声音发出冰冷的讥笑。
　　他是我的教父，我跟他一直在一起生活！
　　别自欺欺人了，你知道你是哈利的累赘，他早晚会丢下你。
　　哈利是我的亲人！
　　是啊是啊，有这样一厢情愿的想法也很正常，因为你没有别的亲人，你是个孤儿。
　　汤姆手中的刀叉落在了餐盘里，发出清脆而响亮的撞击声。
　　"怎么了？"哈利此时才注意到汤姆脸色白得像一张纸，而他盘子里的东西几乎完全没动。
　　"哈利。"汤姆抬起头来直视着眼镜后面的那双绿眸，竭力忍着不让自己的声音颤抖，"你是不是很讨厌我？"
　　这是汤姆想了很久却始终不敢问的问题。哈利眼中闪过一星汤姆看不懂的情绪，收起了笑容，脸上的表情令人难以琢磨。
　　"你为什么会有这种奇怪的想法？"哈利的声音里听不出喜怒。
　　"因为……"汤姆顿了一下，手在餐桌底下握了起来，"我觉得你不喜欢我。因为是我的教父你才收养我，如果我有还有别的亲戚，我觉得你……你可能就不会要我了。"
　　哈利皱了皱眉头。汤姆突然觉得后悔，拳头紧紧地攥了起来，低下头避开了那双绿眸的审视。哈利的第一反应是不可思议，他从没想过汤姆对自己会有这样的想法，也完全不知道到自己对汤姆的态度已经恶劣到了让这个有些早熟的男孩得出这种结论的地步。在哈利看来，他只是对汤姆严格了些，毕竟在未来的那个时空中，已经给自己改名为伏地魔的汤姆杀掉了自己的父母，还杀掉了很多很好的人，他没法从心底里喜欢这个孩子。而乖巧懂事的汤姆是个善于隐藏自己内心想法的孩子，总是行动多于语言，很少会把自己的所思所想说出来。虽然朝夕相处的生活让哈利十分熟悉汤姆的每一个行为代表着什么，却从没听到过他内心最深的恐惧。
　　哈利迟迟没有回答。他果然很讨厌我，汤姆绝望地想，觉得自己的内脏都不知上哪里去了。
　　"我没有讨厌你。"哈利突然开口了，声音平稳而坚定，"你并非没有别的亲戚，我也没说过不要你。"
　　汤姆迅速抬起头来，瞠目结舌地盯着他："真的？"
　　"你在怀疑我骗你？"哈利反问。汤姆立刻闭上了嘴，慢慢低下头去。虽然哈利的语调冷淡，但汤姆觉得自己的内脏似乎又回来了：他知道哈利从不对自己说谎。哈利一言不发地吃完了自己的那份牛排。汤姆看到哈利起身去端甜点，张了张嘴想问哈利关于自己还在世的亲戚，却看到哈利脸上没有任何表情，知道哈利不会继续回答自己的问题，便重新拿起了刀叉。在剩下的时间里，两人一直都没说话，桌上只有刀叉与餐盘相碰的轻微声响。
　　饭后哈利绑上围裙站在水槽前开始洗碗。汤姆忐忑地看着哈利冷漠的背影，不知该不该说话。虽然哈利说了他不讨厌自己，也不会不要自己，可汤姆却觉得他和哈利之间若有若无的那堵看不见的裂缝越来越深。哈利瞒着他的事很多，哈利的研究，哈利的想法，那封让哈利发狂一般开心的信的内容，还有自己的身世。汤姆只知道哈利是自己母亲的朋友，自己的母亲死于难产，而哈利则是他的教父，关于汤姆的父亲哈利从来都不提，也不回答汤姆关于自己和他父母的其他问题……汤姆知道自己无权过问哈利的事，可还是不自觉地从心底把哈利当做自己的榜样。没有他不知道的咒语，没有他不认识的魔文，同样也没有他解决不了的问题。
　　哈利收拾完毕解下围裙转过身，看到汤姆还站在厨房里，低着头不知在想些什么，叹了口气走到他面前："汤姆。"
　　汤姆惊得抬起头来，他没注意到哈利已经走到自己面前。男孩有些忐忑地看着男人，却发现对方脸上的表情很温和，这让他略略松了口气。
　　"对不起。"汤姆低声说。
　　哈利摇摇头，弯下腰来双手握住汤姆的肩膀："你不需要向我道歉，汤姆。在你去霍格沃茨上学之前我不会走，在那之后我也不会丢弃你，即使在你十七岁成年之后我也会注视着你。我要看着你长大，看着你将来会成为什么样的人。你会有很大作为的，汤姆，我要看到你能够达到什么样的高度。在那之前，我不会离开你。"
　　汤姆凝视着镜片后的绿眸，哈利的表情不像在说谎。汤姆极少和哈利有这样的交流，这让汤姆对自己那些小小的担心感到羞愧，一时间变得手无足措，不知道该如何回答。过了一会儿，汤姆慢慢开口说出了自己最深的恐惧："我还是很害怕。"
　　"害怕？"哈利有点儿惊讶。汤姆不是胆小的孩子，他不怕黑，也不怕鬼，自从六岁那年遇到那只挪威脊背龙后，哈利还没见过汤姆怕过什么东西。
　　汤姆点了点头，然后皱了皱眉偏过头去，承认自己胆小让汤姆对自己很不满意。哈利摸了摸少年的面颊，温声道："我们的汤姆什么时候也开始害怕了？九月份你就要去霍格沃茨上学了，会和许多你不认识的同龄孩子们一起上课，你将会成为他们中的佼佼者。我只会在这段时间里去寻访几个人而已，并不是完全离开你。"
　　"你真的不会不要我？"汤姆还是不敢肯定。
　　"不会。"哈利很有耐心地回答。
　　汤姆脸上的表情终于缓和了，有些不好意思地弯起了嘴角。

　　chapter 09

　　"哈利，霍格沃茨的信来了！"
　　在书架间忙碌的哈利探出头来，看到汤姆手里举着一个淡黄色的信封，在柜台后面惊喜地对自己挥着修长的手臂。哈利摆整齐架子上的书本，拍了拍手从书架间慢慢走过去。
　　汤姆已经拆开了信封，哈利扫了一眼信封上印着霍格沃茨饰章的蜡封，凑到汤姆身边一起读起信来。
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿芒多・迪佩特。
　　亲爱的里德尔先生：
　　我们愉快地通知您，您已经获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长
　　阿不思・邓布利多谨上
　　哈利笑了。这封信几乎跟他当年从海格手里拿到的那封一模一样，只不过这个时候邓布利多还只是副校长，信上的字体也不是他那种圈圈绕圈圈的手写体。汤姆已经迫不及待地翻到了第二页，上面是一串所需物品的清单列表，也和哈利那时候拿到的差不多。
　　"汤姆收到霍格沃兹的邀请函了？"胡珀拄着拐杖乐呵呵地走了过来，汤姆用力地点了点头，觉得自己的每一个毛孔都在向外散发着喜悦。
　　"我的生日在七月份，入学的时候刚好十一岁。"哈利温和地看着汤姆，"汤姆的生日在十二月份，年龄要大半岁。"
　　胡珀慈祥地看着两个年轻人："你和你那个照顾龙的朋友都是格兰芬多，不知道汤姆会进哪个学院。"
　　哈利不自然地笑了笑，没有说话。汤姆身上的斯莱特林气质哈利是看在眼里的，而且身为斯莱特林的最后一个继承人，汤姆怎么可能去别的学院？
　　"学院是怎么分的呢？"汤姆仰头询问哈利。
　　"到了分院的时候你就知道了，那并不难。"哈利温和地回答。
　　汤姆挑起一根眉毛："不能提前透露，这也是惯例吗？"
　　哈利和胡珀都笑了。汤姆见两人都只是笑着不说话，略略有些恼火地皱了皱眉头。
　　"我们什么时候去买东西？"既然得不到答案，汤姆决定换个话题。
　　"你想什么时候去？"哈利反问。
　　汤姆本想说现在就去，但又觉得自己的表现似乎太迫切了，于是回答："周末去可以吗？"
　　哈利一眼就看出汤姆在想什么，弯了弯嘴角："为什么不是现在？"
　　"店里还有工作没有做完。"汤姆不紧不慢地回答，观察着哈利的表情。
　　"今天没什么事可做了。"胡珀早看出来汤姆的小心思，笑眯眯地说，"哈利，带汤姆买东西去吧。"
　　哈利有些意外地转头看着老人，却见满脸花白胡子的老头儿笑得十分慈祥，于是点了点头。
　　"谢谢你，胡珀先生。走吧，汤姆，我们先去古灵阁取钱。"
　　天气很不错，虽然时间还早，但对角巷的人已经很多了。两人从古灵阁大理石的台阶上走下后，汤姆兴奋而又紧张地看着哈利。
　　"课本店里就有，我们先去给你买校袍。"哈利说着指向摩金夫人长袍店的招牌，"霍格沃茨的校袍都是在那里定做的。"
　　汤姆点点头，跟在哈利身后走了进了长袍店。矮胖的摩金夫人迎了上来，此时的她看上去似乎只有二十来岁，非常年轻。
　　"我们需要几件霍格沃茨的制服。"哈利说着把汤姆轻轻向前推了推。汤姆礼貌地向摩金夫人欠了欠身。
　　"霍格沃茨的校袍？我们这里多得很。"摩金夫人笑容可掬地打量着汤姆，眼睛亮闪闪的，"请到这边来，亲爱的。"
　　"我在这里等你。"哈利看到汤姆向自己看过来，对他说，汤姆这才跟着店员去了里面。哈利翻了翻前店小圆桌上的杂志，不多时汤姆就从里面出来了。哈利付了买长袍的钱，把袍子缩小后放进口袋里，然后走进长袍店对面的一家药店买购物单上的药材和坩埚。
　　从文具店里出来后，哈利终于带汤姆走进了奥利凡德魔杖店。店里没有人，安安静静地像是某间管理严格的图书馆，哈利把装着东西的坩埚放在长椅上，大声问道："打扰了？"
　　"日安。"一阵叮叮当当的声音过后，奥利凡德先生突然出现在两人面前，把汤姆吓了一跳。这个时候的奥利凡德可没那么老，店里光线昏暗，但哈利还是辨认出他的头发是一种很浅的稻草色。奥利凡德看了看哈利，又用他浅银色的眼睛打量着汤姆。
　　"你好。"汤姆被他看得有些不自在，谨慎地打着招呼。
　　"早上好，奥利凡德先生。"哈利说，"我的孩子要买一根魔杖，您可以帮他选选么？"
　　"当然可以。"奥利凡德用他银色的眼睛审视着哈利，"这位先生，我可以有幸知道你的名字吗？"
　　"我叫哈利・波特。"哈利轻快地说，轻轻拍了拍汤姆的肩膀，"这是汤姆・里德尔。"
　　奥利凡德依旧打量了哈利几秒，才把目光转向汤姆。
　　"要去霍格沃茨上学了吗？"奥利凡德说着从衣袋里掏出一条印着银色刻度的卷尺，"你用哪只胳膊使用魔杖？"
　　"我习惯用右手。"汤姆局促地回答。
　　"请把胳膊抬起来，好的。"他开始为汤姆量尺寸，一边量着，一边介绍着奥利凡德的魔杖，"……每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或者凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就不会有这样好的效果了。"
　　汤姆发现卷尺是自动操作的时候微微有些吃惊。奥利凡德在货架间穿梭着，不时抽出几个盒子搬下来。这时候卷尺滑落到地上卷成一团。
　　"里德尔先生，先试试这根。樱桃木和龙神经做的，八英寸长，弹性很好。"
　　汤姆从奥利凡德手中接过魔杖，微微皱着眉头挥了一下，被魔杖指到的地方顿时着起火来。
　　"哦，明显不是这一根。"奥利凡德又拿出一根，"山毛榉和独角兽毛，九英寸。"
　　这次是一团呛人的黑烟。
　　"黑檀木和凤凰羽毛，七英寸半。"
　　"槭木和龙神经，十四英寸。"
　　"啊，一位挑剔的顾客，是吧？"奥利凡德高兴地说，"不过不要紧。试试这个，桃花心木，十二英寸。"
　　……
　　在奥利凡德又一次消失在放着魔杖的架子后面后，汤姆捏着胳膊转身看了看坐在长椅上的哈利。哈利对汤姆鼓励地笑了笑，这时奥利凡德又回来了。
　　"我想大概是这一根了。"他神情严肃地递给汤姆一根长长的魔杖，"紫杉木，十三英寸半，凤凰尾羽。这是一根力量很强的魔杖。"
　　哈利注视着汤姆接过那根魔杖，轻轻一挥，一道绿色的光芒从空气中划过，无数银色和绿色的光点闪烁跳跃着，像烟花一样散在空气中飘落下来。汤姆惊讶地睁大了眼睛，奥利凡德立刻大声赞叹起来。
　　果然就是这一根魔杖呢，哈利的脸慢慢沉了下去，下意识地抚摸了一下衣袋里的冬青木魔杖。
　　就在这时，被奥利凡德刚刚抱过来的那堆盒子突然烧了起来。三个人都吓了一跳，汤姆不知所措地攥紧了手中的魔杖，绷着脸转头用眼神向哈利求助，哈利立刻抓着魔杖站了起来。奥利凡德连忙把那个着火的盒子从一堆盒子里拣出来放到一边。盒子突然爆炸了，里面装着的魔杖打着旋儿飞了出来，哈利看清了那根魔杖后不由得倒吸了一口冷气。
　　那分明和他手里紧握着的那根冬青木魔杖一模一样！
　　三人眼睁睁地看着那根魔杖在空中炸成无数碎片，一片凤凰羽毛从魔杖里飞出，还未落地就烧成了灰烬。奥利凡德伤心地尖叫一声，再也顾不得称赞汤姆和被他捏在手中的魔杖，转而哀悼起自己珍贵的作品来。
　　哈利的眉毛拧在了一起。在魔杖炸开的那一瞬间，哈利感到自己手中的魔杖变得滚烫，弄得他几乎丢掉它，但在凤凰羽毛变成灰烬后立刻凉了下来。哈利看着紧张的汤姆和还在哀悼炸得连渣都不剩的魔杖碎片的奥利凡德，深呼吸了一口气后悄悄收起魔杖，把手放在被吓到的汤姆肩头。
　　"奥利凡德先生。"哈利尽量让自己的声音保持平稳，"刚才的魔杖是--"
　　"冬青木，凤凰尾羽，那是这里最好的魔杖之一。"奥利凡德捂着心口哀叹。
　　"我发誓我什么都没做。"汤姆紧张地看向哈利，手里还攥着紫杉木魔杖。哈利对他点点头，"这不是你的错。奥利凡德先生？"
　　"这样的事还是头一次发生。"魔杖匠人从口袋里摸出一块手帕拭着眼角，"从来没有发生过这样的事，从来都没有--"
　　"奥利凡德先生。"哈利不得不提高了声音，"对于这场意外我很抱歉，但这如果不是我的孩子引起的，我想--"
　　"噢，当然不是他。"奥利凡德这才反应过来，看了看依然很紧张的汤姆，"但是梅林在上……太可惜了，太可惜了。"
　　"抱歉，请问为什么可惜？"汤姆有些受不了这个老家伙的絮絮叨叨。
　　"那根魔杖的杖芯和你手里的那根魔杖来源于同一只凤凰。"奥利凡德的声音还有些哽咽。
　　"您是说，这根魔杖和刚才那根魔杖是兄弟？！"汤姆惊讶地瞪大了眼睛。
　　"奥利凡德先生，我该付多少钱？"哈利打断了这个话题。
　　"十三个加隆。"奥利凡德说。哈利付了钱，带着满脸疑惑的汤姆离开了魔杖店。
　　"我们还要给你买一只宠物。"哈利说，"还要早些回店里。"
　　汤姆的眼睛一亮："要给我买一只宠物？"
　　哈利点了点头："你喜欢什么？"
　　"蛇。"汤姆想了一会儿后扬起头来，"我可以养一条蛇吗？"
　　哈利觉得自己的嘴角有些抽，但很快就调整了脸上的表情："你的书单上说可以带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。不过我想你应该不喜欢蟾蜍。"
　　汤姆的脸上露出失望的表情，但没有纠缠哈利一定要买一条蛇。这是汤姆的优点之一，哈利满意地想，汤姆不会在一个问题上一直纠缠，却根本没想到汤姆见他不给自己买蛇，便开始考虑要不要去野外抓一条来养。
　　快到中午的时候两人买齐了所有东西回到店里。胡珀笑眯眯地把一摞书交给汤姆，汤姆看了看书脊，正是他书单上的那些课本。
　　"书钱就从我这个月的工资里扣吧。"哈利小声对胡珀说，胡怕却摇了摇头，"汤姆需要什么书从店里拿就可以了，就算是我给汤姆的礼物。"
　　哈利刚要张嘴拒绝，汤姆却已经把书推了回去："这怎么可以--"
　　"没什么不可以的，汤姆。"胡珀和蔼地拍着汤姆的肩膀，把书放回汤姆手里，慈祥地看着他，就像爷爷在看自己心爱的孙子，"你在霍格沃茨上学期间内需要的课本和参考书，我都可以免费提供给你。在霍格沃茨要好好学习啊，汤姆。"
　　"胡珀先生。"哈利有些无奈，"你太宠着汤姆了。"
　　"那是你太严厉了，哈利。"胡珀责备地看了哈利一眼。一言不发的汤姆突然抬起头来，郑重地对胡珀鞠了一躬。
　　"我一定不会让您失望的，胡珀先生。"
　　时间就像是长了翅膀一样，八月份一眨眼就过去。汤姆已经缠着哈利和胡珀几乎学完了一年级的所有咒语，只不过魔药哈利自己也学得不好，汤姆便自己照着书上的步骤试了试，居然没有出任何差错。
　　哈利很早就和汤姆来到了国王十字站。哈利帮汤姆推着他的箱子走进月台，汤姆平静地跟着哈利穿过了第九站台和第十站台之间的那堵墙，深红色的蒸汽机车已经在站台边安静地等待着出发。
　　站台上到处都是人，哈利和汤姆并肩在浓烟弥漫的站台上寻找一个空位子。各种嘈杂的声音充斥耳边，但汤姆却没有受到丝毫影响，平静而茫然地看着眼前的一切。强烈的忧郁占据了他的内心，从昨天晚上开始就是这样了，尤其是看到哈利已经收拾好的简单行李后，去霍格沃茨上学的喜悦完全被哈利就要离开这个事实冲得一干二净。
　　"汤姆，你还好吗？"
　　汤姆猛地回神，抬头注视着那双藏在眼镜片后面的绿眸，点了一下头："我很好。我们把行李搬上去吧。"
　　哈利有些意外地扬了扬眉毛。汤姆刚才明显在走神，脸上带着与他年龄不相称的忧郁。但是在他叫他之后，汤姆的脸色立刻平静地像是什么都没有过一般。真是个让人没法喜欢起来的孩子，哈利忍不住想，帮汤姆把他的箱子搬进了一个空隔间里。
　　现在离开车还有一些时间，汤姆放好海德薇的笼子，不知道自己是不是该跟哈利道别后坐下来。他不想就这样跟哈利道别，抬头向头发蓬乱的男人看去。哈利似乎也没有立刻就离开的意思，于是汤姆跟着哈利回到了站台上。
　　"我有些东西要给你。"哈利从衣袋里拿出一个钱包和一大一小两把钥匙，"从今天开始，你就要学会自己照顾自己了，我想公寓的钥匙也应该给你留一把。"哈利把较大的那把钥匙放进汤姆手里，"我在古灵阁给你建了一个金库，在里面存了一点钱，以备不时之需。从今天开始，你也有自己的金库了。"哈利看着汤姆苍白的脸色，轻轻抚摸着他的头顶，"这是你这个学期的零花钱。虽然在学校里能用到钱的地方不多，但也未必用不上。"
　　汤姆把三件东西捏在手心里，想起出发前哈利一定要自己带上海德薇，咬了一下嘴唇，抬起头来："哈利，你真的没有不要我吗？"
　　哈利皱了皱眉，在汤姆面前蹲了下来，抬头看着他，郑重地说："我可以对梅林起誓。"
　　汤姆的脸红了一下，嗫喏着嘟囔到："对不起，我只是……"
　　"我会在圣诞节前赶回来。"哈利柔声说，"我们可以写信联系。"
　　汤姆点了点头，然后做了一件让哈利大吃一惊的事情：他伸出修长的手臂，抱住了哈利的脖子。
　　哈利在汤姆抱住自己的那一瞬间震惊不已。汤姆极少这样直接地表达自己的感情。不过惊讶只是一瞬间，哈利没有推开肩膀有些颤抖的汤姆，轻轻拍了拍少年的后背。
　　"照顾好自己。"哈利轻声叮嘱。
　　"你也是。"汤姆的声音有些哽咽，"别忘了回来过圣诞节，我等着你。"
　　他不会成为那个残酷无情的黑魔头，哈利欣慰地想，汤姆懂得什么是爱，他不会走自己的老路。
　　开车哨声响了。汤姆松开哈利，面颊有些发红，似乎对自己的行为感到难堪。哈利轻声笑了起来，拍了拍男孩的面颊："别让我担心，邓布利多教授会替你留神的。"
　　汤姆点了点头，黑曜石的眼睛异常闪亮："我不会让你失望的，哈利。"
　　哈利站起来，看着汤姆上了火车，举起手与汤姆挥手告别。
　　列车开动了，只用了几分钟就消失在远处。哈利呼出一口气，自嘲了一下被汤姆的情绪感染的自己，离开了站台。

　　chapter 10

　　一直到国王十字站被远远地抛在身后，汤姆才回到自己的隔间里。一推开隔间的门汤姆就僵住了，里面已经坐了一个红头发的小家伙，正在和一个褐黄色头发的一年级新生眉飞色舞地说着什么。汤姆皱起了眉头，那个脸上长着雀斑的红头发小家伙让他莫名地喜欢不起来。
　　看到站在隔间门口的男孩，两个孩子停住了话头，抬起头来看着他。汤姆一言不发地坐在黄头发小家伙边上靠窗的位置，跟那个孩子隔了几乎一个人的距离。
　　红头发皱了皱长满雀斑的鼻子，有些粗鲁地打量着汤姆："你是谁？"
　　"我想在询问别人姓名的时候，应该先报上自己的名字。"汤姆冷淡地说，"这是最基本的礼仪。"
　　红头发露出愤怒的表情，但是在看到汤姆的脸，又觉得自己确实失礼了，有些不好意思地挠了挠蓬乱的头发："对不起，我叫比利・韦斯莱。"
　　汤姆点了一下头示意自己知道了，把目光移到了另一个孩子脸上。
　　"我，我叫罗尔，罗尔・杜拉夫。"褐黄头发的孩子比红头发的韦斯莱稍微顺眼一眼，但在不知为何躲避着汤姆的目光，看上去有些胆小。
　　"汤姆・里德尔。"汤姆报上自己的名字，"霍格沃茨一年级新生--"
　　"哎？你是一年级？"比利・韦斯莱瞪大了眼睛，"我还以为你是三年级的学生呢。"
　　汤姆因为韦斯莱夸张的举动弯了弯嘴角，他的表情让汤姆想起了那个喜欢逗弄他的亚历克斯："不，我是新生。"
　　"你个子好高。"比利半是羡慕半是敬畏地说。汤姆轻笑一声，把目光移向窗外飞快倒退的景物中，不再理会和自己在同一个隔间里的同伴。
　　哈利这个时候应该离开英国了吧。汤姆默默地想，他昨晚趁哈利做晚饭的时候翻检了一遍哈利的行李箱，哈利似乎要去一个很远的地方，而且还很冷，汤姆发现了箱子里有厚厚的毛皮斗篷。他不会真的不要自己了吧，汤姆形状姣好的唇抿成了一条线。虽然哈利一再保证不会丢下自己，但汤姆总是觉得心里不安。和那个男人分开还不到一个小时，汤姆就有些想念他了。
　　汤姆从来都没有不相信哈利。从他记事起，哈利就像一个父亲一样照顾着自己，虽然有时他表现地像很讨厌自己，但汤姆确信自己也能从那双翠绿的眼眸里看到一丝让他欣喜若狂的温情。童年时期哈利带着自己在萧条的麻瓜世界里周游全国，后来又回到魔法世界，汤姆不止一次地想过如果哈利不管他会怎么办，但是哈利从来都没有丢下过他。
　　也许，真的是自己想多了。他答应过自己会回来，哈利从来都不对自己食言。
　　汤姆收回视线，发现在他出神的时候与他同在一个隔间里的旅伴们的话题在各自的出身上，想到自己生死未卜的父亲和难产而死的母亲，便又把头转向窗外，假装没有听到。
　　"……我是一半一半。"罗尔・杜拉夫似乎被比利・韦斯莱的热情活泼感染，已经不像跟汤姆打招呼时那样结巴了，"我爸爸是个巫师。我猜他结婚的时候并没有告诉我妈妈他会魔法，因为我收到入学通知的那天晚上，他们俩似乎吵了一架。"
　　"哦，我很抱歉。"比利带着歉意地挠了挠头，"我全家都是巫师。我有三个兄弟，还有几个堂兄弟……韦斯莱家的人总是很多。我家离一个麻瓜村庄不远，但是爸爸从来都不让我们去那里。他说麻瓜世界现在不太平，你知道，因为--"
　　从隔间外面突然传来很大的争吵声，两个孩子停住话头好奇地转过头去，汤姆也慢条斯理地转过头去，竖起了耳朵。
　　"这不是我的错！"一个男孩十分恼火地咆哮着，"我不是故意要把她弄哭，你知道我受够了她用那副样子跟我说话！"
　　"沃尔布加是你姐姐。"另一个男孩用一种很圆滑的冷淡口吻慢慢说，带着某种与生俱来的优越感，"你不应该那样跟她说话。"
　　"够了，阿布拉克萨斯！"男孩叫道，"在分院之前我不想看见她，还有她那群烦人的朋友。"
　　另一个男孩停了两秒后才开口，声音比刚才冷淡地多，带了些斥责的意味："我以为你会和你姐姐一样聪明。很明显，你是--"
　　"布莱克家的异类，如果你想这么说的话！"男孩以同样冷淡的语气回敬。
　　隔间门突然开了，那是两个男孩站在门口，互相瞪着对方。其中一个似乎也是一年级新生，穿着裁剪十分得体的黑金丝绒长袍，一头微卷的黑色短发随意而优雅地散在额前，遮住了宽宽的额头。他有一双好看的褐色眼睛，希腊式的鼻子，眉毛粗重；另一个男孩年龄稍微大一些，一头淡金色长发柔顺地垂在他的肩上，五官十分细致优美，有点像个女孩。他和那个年纪较小的黑发孩子同样穿着同样质地的金丝绒长袍，唯一不太相同的地方是他校袍左胸处的徽章，那是一条蛇盘踞在银绿相间底子的盾形徽章。
　　"这就是你选定的避难所？"金发的男孩--应该称为少年才更加合适--迅速扫了一眼隔间，目光在比利的脸上停了一秒，露出一个夹杂着嫌恶和讥讽的笑容，"和一个韦斯莱坐在一个隔间里。"
　　黑发男孩明显没有想到这些，目光同样停留在比利脸上，皱起了眉头，仿佛坐在那里的是一条很恶心的鼻涕虫。
　　"祝你愉快，阿尔法特・布莱克先生。"金发的少年讽刺地对黑发男孩弯了弯嘴角，目光溜过汤姆的面孔，转身大步离开了。黑发男孩抓着隔间的门把手站在原地，狠狠地瞪着那个淡金色脑袋的家伙走远，才再次把头转过来，脸上混合着恼火与后悔。
　　"抱歉。"阿尔法特・布莱克打量了一圈隔间里的人，目光落在汤姆脸上，"我能坐这里吗？"
　　"不行！"比利立刻跳了起来，"我不同意。"
　　"我并没有问你，韦斯莱先生。"阿尔法特十分轻蔑地白了他一眼，"我在问这位……？"他把目光转回汤姆身上。
　　"汤姆・里德尔。"汤姆语调淡淡地报上自己的名字。不发脾气的布莱克小先生可比那个呱噪的韦斯莱顺眼地多，"你可以坐在我边上。"
　　比利难以置信地瞪大了眼睛，似乎已经把汤姆当成了自己一伙的人。阿尔法特对汤姆道了谢，坐在了汤姆对面的窗口边上。
　　"噢，梅林！"比利皱着脸瞪着汤姆，"你难道不知道布莱克家的人都和他们的姓氏一样黑吗？"
　　"你这样说别人是不礼貌的，韦斯莱。"汤姆没有看比利，用一种懒洋洋的冷漠语气说，"布莱克先生没有对你做任何事，你为什么要侮辱他？"
　　"布莱克家的人都是斯莱特林学院的！"比利大声说，"他们都是黑巫师！"
　　阿尔法特的脸突然变白了，他噌地站了起来，捏紧了拳头："你不说话没人当你是哑巴，败类韦斯莱！"
　　"够了！"汤姆冷下脸来，不大却清晰的声音冷得像十二月的坚冰，"如果你们不想继续呆在这个隔间里就请出去，这儿不是你们吵架的地方。"
　　汤姆的话虽然是针对两个人说的，但他却一眼不眨地盯着比利・韦斯莱。比利狠狠地瞪着汤姆，似乎打算立刻扑上来揍汤姆一顿。汤姆毫不畏惧地与他对视，微微上扬的唇角带着戏谑的挑衅。几秒后，比利首先移开目光，对着汤姆大吼起来。
　　"汤姆・里德尔，跟你该死的黑巫师朋友一起见鬼去吧！"
　　喊罢比利就转身冲出了隔间，重重甩上门，震得隔间门上的玻璃碎了一地。汤姆冷冷地哼了一声，从箱子里抽出魔杖，指着地上的碎片轻声念了句"恢复如初"，碎片便自己飞了起来，像拼图以样拼在了门框上，完整得像新的一样。
　　"哇哦！"罗尔瞪大了眼睛，崇拜地望着汤姆，把要追比利的想法扔在了脑后。
　　阿尔法特挑起了一根眉毛，第一次细细地打量起汤姆来："很完美的修复魔咒。"
　　汤姆淡淡一笑，不自觉地扬起了下巴，慢悠悠地收起魔杖："这不算什么。"
　　"你是纯血统出身吗？"阿尔法特好奇地向汤姆发问。
　　"我不太清楚，我没有见过我的父母。"汤姆可有可无地回答。罗尔张大了嘴，阿尔法特挑了挑眉毛，显得很意外。
　　"他们去哪里了？"罗尔问。
　　"他们死了。"汤姆简练地回答。
　　"很抱歉。"阿尔法特和罗比几乎同时说，两个孩子都显得很震惊。
　　"说点别的吧。"汤姆弯了弯唇角，盯着阿尔法特深灰色的眼睛，"你刚才为什么事生气？"
　　"不是什么大事。"阿尔法特有些不好意思地看了了汤姆一眼，脸颊有点发红，"我姐姐有用在家的那一套管我：她把我当成三岁的小孩子。"
　　汤姆挑了挑眉毛，不过他的兴趣可不在那个被自己弟弟惹哭的少女身上："刚才跟你说话的人，叫阿布拉克萨斯的，是斯莱特林学院的吗？"
　　"是的，他现在是斯莱特林四年级的学生。"阿尔法特顺着汤姆的提问把话题转移到了那个美貌的少年身上，"姓马尔福。马尔福和布莱克一样，全都是纯血统。"
　　汤姆注意到阿尔法特在说到"纯血统"的时候微微皱了一下眉。
　　"纯血统和普通人有什么不同吗？"罗尔问。
　　"当然不同！"阿尔法特看着罗尔，好像罗尔问的是一个很白痴的问题，"纯血统当然比麻瓜高贵！"
　　典型的斯莱特林论调。汤姆忍不住想，他看过《霍格沃茨、一段校史》，知道斯莱特林最注重的学院品质之一就是血统，霍格沃茨的密室就和血统有关。汤姆忍不住想起哈利回答自己身世问题时的话，他说汤姆是混血，但从来都不觉得纯血和混血有什么不同。
　　罗尔的自信似乎遭到了严重的打击，萎缩进了座位里。汤姆把罗尔的表情都看在眼里，轻蔑地哼了一声。

　　chapter 11

　　白天的旅程谈不上愉快，比利一直没有回来，罗尔则因为那个简单的修复魔法对汤姆崇拜不已。此外，汤姆很快就发现自己并不怎么喜欢阿尔法特。阿尔法特给汤姆和罗尔普及了一下巫师界的基本常识，但汤姆总觉得这小子说的还没自己知道得多。而且阿尔法特很快就把汤姆看作是自己的哥们，一点心机都没有，这让汤姆有点无语外加小鄙视，不过也借此知道了阿尔法特的很多事儿。
　　"……我姐姐总是喜欢仰着下巴说话，对任何人都是那样，我讨厌她……布莱克家都是斯莱特林，已经好几个世纪了……我喜欢草莓味的，不喜欢薄荷……"阿尔法特有些喋喋不休，汤姆安静地听着，没有发表任何看法，在无法忍受的时候，汤姆便把话题不露痕迹地转移到了别的地方。可惜的是，汤姆发现阿尔法特并没有像他想象中的那么出色。身在魔法世家的孩子也不见得比自己优秀多少吧，汤姆想。
　　天黑的时候，列车终于到站了。
　　"一年级新生到这边来！把你们的行李留在车上，会有人为你们送进宿舍。"
　　一个被魔法放大的苍老声音在站台上空回荡。汤姆看到一个身材粗壮的老人提着一盏灯站在一个很显眼的地方，一只眼睛上蒙着眼罩，相貌虽然算不上凶神恶煞，却也绝对称不上友善。
　　"还有没有一年级的学生？新生们都到这边来。"老人数了数人数，汤姆发现老人提灯的那只手只有三个手指，"我们要坐船去城堡，跟我来。"
　　汤姆和阿尔法特、罗尔还有一个眼角长着一颗泪痣的女孩坐上了一条船。当小船钻过岩洞后，汤姆不由地张大了嘴，其他孩子则发出了由衷的赞叹声。霍格沃茨巍峨的城堡耸立在波光粼粼的水面之上，在月光和星空的映衬下神秘而令人向往。
　　汤姆觉得自己仿佛回到了六岁那年哈利带着自己初入对角巷的时候。看着那些石雕的栏柱和阶梯，还有高大的拱门。和那些麻瓜建筑物有所不同，汤姆一边打量着学校一边分辨着霍格沃茨的建筑风格，老人让他们停在高大的门厅里，那里正站着一个个子很高，留着长长的褐色头发和胡子的和蔼中年男巫。不知为何，汤姆有点不喜欢这个看上去人畜无害的中年男子。
　　"交给你了，阿不思。"
　　"谢谢你，凯恩。"男巫对老人点了点头，转向一群盯着自己的孩子们，"晚上好，孩子们。我是你们的副校长兼变形课教师邓布利多。"男巫和蔼地做着自我介绍，"在进礼堂之前我想我们应该先简单地了解一下霍格沃茨的四个学院……"
　　阿不思・邓布利多，哈利曾经不止一次地提起过这个人，汤姆还记得哈利说到那个人的时候脸上的崇敬表情。胡珀和哈利一样，对邓布利多的评价非常高。
　　"……好了，我们进去吧。"邓布利多推开了一扇高及天花板的大门。
　　汤姆和其他孩子们一起排着队走进金碧辉煌的礼堂，其他年级的人已经在餐桌边就座了，金色的餐盘和木头长桌在明亮的光线下闪闪发亮。汤姆知道悬在头顶的几千根蜡烛和外面的天空，会给自己留下和夜色中的城堡剪影一样深刻的印象。
　　但这并不是主要问题，汤姆现在关心的，是即将开始的分院仪式。
　　邓布利多领着他们来到学院长桌尽头站定，然后把一个四角凳和一顶破旧的巫师帽放在他们面前。所有人都盯着那顶帽子，汤姆已经从《霍格沃茨、一段校史》上知道了如何分院，也知道四个学院要求的品质，但心里还是忍不住紧张。
　　在小巫师们战战兢兢的注视下，帽子突然开始唱起歌来。汤姆松了一口气，帽子的歌喉实在让人不敢恭维。
　　"就像分院帽说的那样。"邓布利多顽皮地对新生们挤了挤眼睛，汤姆虽然紧张，却也觉得他这个举动很愚蠢，"它会告诉你们应该去哪个学院。我念到谁的名字，谁就过来坐在凳子上。"
　　邓布利多变戏法似的拿出一卷羊皮纸展开，声音清晰地念着学生的名字。
　　"阿尔法特・布莱克！"
　　阿尔法特的脸比受了阿布拉克萨斯的嘲讽后还要苍白，他面无表情地走到四角凳前坐下，邓布利多把分院帽放在了他优雅的黑发上。
　　"斯莱特林！"
　　左边第二桌鼓起掌来。汤姆的目光跟随着松了一口气的阿尔法特，后者对他弯了弯嘴角，在那张桌子上坐下，汤姆注意到火车上那个淡金色长发的阿布拉克萨斯也在那张桌子上。
　　"罗米娜・戈尔！"
　　"拉文克劳！"
　　"罗尔・杜拉夫！"
　　罗尔从汤姆身边慌慌张张地跑过去，别扭地坐在四角凳上，似乎马上就要掉下来。
　　"赫奇帕奇！"
　　汤姆看着身边的小巫师被分进不同学院，心里有些忐忑不安，但是表情始终很平静。终于……
　　"汤姆・里德尔！"
　　汤姆整了一下衣襟，缓步向四角凳走过去。邓布利多在念完他的名字后便目光炯炯地注视着他，湛蓝的眼睛在半月形的镜片后闪闪发亮。
　　这就是哈利・波特的信中提到的那个孩子了。邓布利多在门厅里接手这群孩子后就发现了这个男孩的不同。邓布利多注意到汤姆，不仅仅是因为这个男孩讨人喜欢的外貌和过高的个头，他虽然也很好奇地打量着霍格沃茨的城堡，却没有其他小巫师脸上那种惊讶或者着迷的表情，汤姆的目光更像是在鉴赏某种艺术品。走进礼堂后他一直都是站得最直的那一个，他的袍子并不像布莱克家的那个孩子那样华贵，却依然给人一种卓尔不群的感觉，在一群孩子中格外显眼，身上却没有马尔福那种咄咄逼人的气势。波特在信中说这个孩子一定会进斯莱特林，而汤姆很可能会偏离他希望他走的那条道路，成为一个让人惧怕的领导者。波特说对了一点，这孩子是天生的领导者。不过邓布利多对哈利的担心有些怀疑，但他是里德尔的教父，邓布利多能理解一个严父对自己孩子的关心。
　　邓布利多看着汤姆先向自己欠了欠身，然后才在四角凳上坐下，把分院帽移到汤姆头顶。
　　"斯莱特林！"
　　汤姆觉得帽子都没碰到自己的头发，就听到头顶上那个响彻整个礼堂的声音。汤姆从凳子上站起来，再次向邓布利多欠了欠身，然后走向欢迎着他的那张长桌，在阿尔法特身边坐下。
　　"我就知道你会来这里。"阿尔法特调皮地对汤姆挤了挤眼睛，汤姆笑了起来。
　　"欢迎你来到斯莱特林。"一个暗红色头发的高年级男生向汤姆伸出手来，"我是斯莱特林的级长爱德华・库伯。"
　　汤姆站起来跟他握了握手，一个很漂亮的女生也和汤姆握了握手，她是斯莱特林的女级长赛尔温。
　　"比利・韦斯莱。"
　　汤姆斜眼看着那个脸上长了雀斑的红头发笨拙地爬上四角凳，而分院帽干脆利落地把他分进了格兰芬多。
　　格兰芬多。汤姆看着韦斯莱咧着嘴跑向礼堂最那头的桌子，猜想着哈利在分院的时候是什么样的情形。
　　分院仪式在韦斯莱之后就结束了。迪佩特校长不是一个多话的人，他只是用苍老的声音欢迎大家来到霍格沃兹后，就示意可以开饭了。汤姆对霍格沃茨的丰盛食物早有耳闻，但是在餐桌上突然冒出食物后还是吃了一大惊。
　　"抱歉，汤姆，我得去我姐姐那边。"阿尔法特略带抱歉地对汤姆说。汤姆顺着他的指示看过去，发现一个神情高傲冷漠的女生坐在不远处瞪着这边，那个淡金色头发的少年正在给阿尔法特使眼色。
　　"好的。"汤姆点了一下头，拿起了自己的刀叉。很快的，那个淡金色头发的少年在阿尔法特过去的时候让出了自己的座位，走到了汤姆身边阿尔法特的空位上坐下。
　　"阿布拉克萨斯・马尔福，斯莱特林四年级的Greader。"少年带着贵族式的假笑对汤姆点了一下头，"阿尔和我换了座位。他想跟他亲爱的姐姐说几句话。"
　　汤姆顺着阿布拉克萨斯示意的方向看过去，阿尔法特坐在那个阿布拉克萨斯旁边的座位上，一边听他姐姐说话一边皱着眉头戳着盘子里的炸土豆，看到汤姆后悄悄对他吐了吐舌头。
　　"汤姆・里德尔。"汤姆觉得阿布拉克萨斯并没有恶意，向他伸出了手，"很高兴认识你。"
　　阿布拉克萨斯例行公事般地和汤姆握了握手，脸上依然挂着冷漠的笑容："很荣幸。里德尔，你是纯血统吗？"
　　汤姆微微皱了皱眉。他知道自己是混血，也知道斯莱特林重视血统几乎到了一种十分偏执的程度。
　　"我想是的。"汤姆有些不快地说，"我和我的教父一起生活，他是个巫师。"
　　"那你的父母？"金发少年挑起一根眉毛。
　　"已经不在了。"汤姆干巴巴地回答，对这个少年的好感降低了很多。
　　"我很抱歉。"阿布拉克萨斯轻声说，声音里却没有一点诚意，"我想他们应该是巫师吧？"
　　"我母亲是一个女巫。"汤姆冷淡地回答。金发少年识趣地没有继续在这个问题上纠缠下去。
　　"我听说阿尔法特在火车上跟人吵了一架？"阿布拉克萨斯随意地问。
　　汤姆斜视了这位学长一眼。他不是不知道马尔福家族，不过一个马尔福这么八卦倒是出乎他的意料。
　　"马尔福的听力不错。"汤姆似笑非笑地插起一块馅饼打量了一番后，才回答说，"并不是什么大事。韦斯莱侮辱了他的姓氏，阿尔法特反驳了而已。"
　　"败类韦斯莱主动挑衅？"少年看着汤姆，玩味地挑起唇角，"你没有帮帮他？"
　　"很显然，我没有帮韦斯莱。"汤姆抬眼看着比自己大很多的阿布拉克萨斯，"否则跑出隔间的人恐怕是阿尔法特了。"
　　阿布拉克萨斯又打量了汤姆一会儿，终于收起了那副拿腔拿调的架势，对汤姆微微一笑："斯莱特林欢迎你，汤姆・里德尔，你可以叫我阿布拉克萨斯。"
　　汤姆被他笑得一愣，随即回过神来："谢谢，阿布拉克萨斯。"
　　汤姆一边吃东西一边观察着周围的人，然后才发现因为高年级学生坐在自己边上，其他跟自己一起分进斯莱特林的新生们在看自己的时候都换了一种眼神。虽然汤姆已经不会像六岁的时候那样对会动画的画像之类的东西表现出好奇，但来到霍格沃茨上学对他来说是全新的经历。汤姆很快就发现斯莱特林和其他学院的不同，最明显的就是餐桌礼仪。与礼堂那头的格兰芬多长桌相比，斯莱特林的长桌未免有些沉闷，但汤姆很喜欢这样的氛围。哈利和胡珀都教过汤姆一些基本礼仪，不过汤姆在观察了一番其他斯莱特林（尤其是阿布拉克萨斯）之后，觉得自己仅仅在礼仪方面就还有很多要学的东西。
　　汤姆把视线转到教师席上。老师们也正在大快朵颐，邓布利多正在跟迪佩特校长说着什，看表情不像是严肃的话题；一个胖乎乎的、穿着华贵礼服的中年男子在跟一个个子很高的女巫说着什么笑话；甚至有一个教授像小孩子一样高，但他的年龄肯定不像他的个头那个小。
　　"那是弗利维教授，他教授的科目是魔咒，是拉文克劳的学院长。"
　　汤姆转头，发现阿布拉克萨斯正在观察自己，眉稍微微动了一下，脸上立刻挂上了谦和的笑容。
　　"我可以向你请教其他教授的名字吗？"
　　"当然可以。"阿布拉克萨斯点了点头，"弗利维教授左边的女巫是厄兰教授，她教草药学，同时也是赫奇帕奇的学院长；厄兰教授左边的是邓布利多教授，还有迪佩特校长，我想你应该已经认识他们了。"
　　汤姆点了点头，阿布拉克萨斯继续道："缺了手指的那位是鲁弗斯教授，他教的是神奇生物保护课；他身边的女巫是贝利尔教授，教算数占卜；跟贝利尔教授说话的是斯拉格霍恩教授，教魔药学，是我们的学院长……"
　　阿布拉克萨斯把教师席上的人从头到尾给汤姆介绍了一遍，之后还说了一些在霍格沃兹的注意事项，汤姆都用心记了下来，并觉得这个马尔福并不像他在火车上时那样傲慢无礼，还挺关心新生的。

　　chapter 12

　　开学晚宴结束后汤姆和其余一年级新生跟着级长库伯，向斯莱特林的公共休息室走去。斯莱特林的休息室离礼堂不算远，在地下走廊的一面湿滑的石墙后面。库伯说了口令（萨拉查）后走了进去。汤姆看了看身边，发现其他新生都等着自己先走，略略弯了弯唇角，率先走进休息室，阿尔法特跟在汤姆身后。
　　这是一间狭长、低矮的地下室，天花板和墙壁都由粗糙的石头砌成。圆形吊灯被铁链子拴着从天花板上挂下来，房间尽头有一个雕刻精美的半圆形大壁炉。舒适的深绿色扶手椅围着壁炉辐射开来，墙边还有沙发和安乐椅、几张爪子型桌腿的圆桌和摆满了各种东西的架子，壁炉右边的一个角落里放着一个很高的木板，上面整齐地订着几张羊皮纸。靠近石墙的地方分别有两条走廊，汤姆猜想那应该是去寝室的路。
　　"这里是斯莱特林的公共休息室。"库伯说，"也许有的人还不知道我们的院长是斯拉格霍恩教授。"库伯停顿了一下，目光扫过所有新生，最后落在汤姆和阿尔德法身上，"斯莱特林最重视荣誉，我希望你们不会用一些鸡毛蒜皮的小事去打扰院长先生，学会自己处理好自己的事。另外，斯莱特林每一个年级都有一名Greader（年级首席）协助级长管理学院。一年级的Greader将在下周选出，周六之前，每个人都把自己认为最合适的人选名单投进公告板下面的盒子里。"库伯指了指公告板下面银色的盒子，"不投票者我们将视为弃权。请不要放弃你们的权力。"
　　"你一下子说这么多他们是记不住的，爱德华。"红发的女级长塞尔温不冷不热地说，转身对着一年级新生，"这边是男生寝室。"她指了指左边的走廊，"那边是女生寝室。现在去休息吧。"
　　汤姆向走廊深处走去。走廊两边的门上有银色的标牌，上面写着学生的姓名。汤姆在走廊尽头找到了有自己姓名标牌的门，他和阿尔法特一间寝室。
　　"太好了！"阿尔法特说，"我们两一间！"
　　汤姆礼貌地笑了笑，推门走进去。寝室看起来比休息室还要舒服，墙上贴着绿底银花的壁纸，和休息室一样的石砌天花板上吊着一盏很大的枝型吊灯；两张大大的四柱床和两个雕花的衣柜摆在房间一头，床上挂着暗绿色的天鹅绒床帏；两张适合他们身高的写字台则摆在床铺对面，此外墙边还摆着一张小圆桌和两把椅子；房间里也有一个雕刻精美的壁炉，不过跟休息室的比起来就小多了；靠里面一点的地方还有一间盥洗室，阿尔法特对立面闪闪发亮的浴缸十分满意。
　　汤姆惊讶于霍格沃茨的富庶。不过很久后他才知道，有许多有钱人出资的斯莱特林学院远比其他学院有钱得多，所以才会这么奢侈。
　　霍格沃茨的生活开始按部就班地走上正轨。各门有趣的课程、会动的楼梯、藏在墙壁里的暗门、幽灵和皮皮鬼……城堡充满了秘密，有那么多未知的东西等着这些刚刚感受到她的神奇的孩子们去探索。在最初的适应阶段过去后，汤姆发现自己开始喜欢上这个地方了。虽然比在书店的时候忙碌不少，却让汤姆从心里觉得轻松起来。
　　在霍格沃茨的第一个月里汤姆每周都会给哈利写信，把自己的生活事无巨细地一一讲给哈利，往往能写满整整一卷羊皮纸。而哈利的回信则比较慢，而且言简意赅，非常简短。汤姆猜想哈利去的地方应该很远，否则送信的海德薇也不会显得如此疲惫。
　　亲爱的哈利：
　　我今天一天都没有迷路，所有的教室都找对了地方……所有的课程都很有趣，除了魔法史，这门课的教授居然是个幽灵，他在出场的时候把我们吓了一大跳。幸好胡珀给我讲了很多魔法史，否则这门课我就要费大工夫了。皮皮鬼实在是太讨厌了，他总是变着法的给我们添乱……我很喜欢霍格沃茨的图书馆，那里有很多我没见过的书，还有很多很古老的书……图书管理员索里斯先生不让我们接近禁书区，他说我们年纪太小，不能借那里的书……
　　……斯莱特林的寝室是两人一间，我和阿尔法特・布莱克是室友。学校里有个很讨厌的家伙，叫比利・韦斯莱，总给我们俩找碴。昨天阿尔差点和他打一架，还好被奥巴瑟（即前文的阿布拉克萨斯・马尔福，这家伙的名字太长了，换个音译容易记住，请勿见怪）拉住了。奥巴瑟批评阿尔不应该在教授的眼皮子底下挑衅韦斯莱……
　　……库伯公布了一年级Greader的选举结果，我的票数最高，不过我拒绝了，阿尔似乎不太高兴，因为他现在成了一年级的Greader。阿尔告诉我布莱克家和马尔福家一样，世世代代都是斯莱特林……
　　……我希望能够知道你现在在什么地方。胡珀先生告诉我你离开英国去了大陆北方，他也不知道你去了哪里。我希望你一切都好。
　　你的教子
　　汤姆
　　亲爱的汤姆：
　　我现在在芬兰寻找一位隐居起来的炼金术士。这里比英国冷多了，有很多漂亮的大湖。我还得继续向东走一段路，那位老巫师住的地方很难找，我没有在短期就能寻访到他的想法。
　　最近德国那边的形势可不太好，你应该知道格林德沃这个人。在学校里注意言行，专心学习，不用担心我。把霍格沃茨当成你的家，你会很喜欢那儿的。
　　不要着急去禁书区，也不要在城堡里夜游。
　　PS：我也不喜欢宾斯教授和皮皮鬼。
　　哈利
　　亲爱的哈利：
　　阿尔告诉我他有一个堂兄在德国为格林德沃效力，他说格林德沃是当代最伟大的巫师，黑暗。奥巴瑟知道得更多，可他不愿意告诉我详细情况。格林德沃似乎在德国帮助那里的麻瓜统治者，很多同学似乎都有远亲在德国为他出力，在休息室里我常能听到高年级的学生在讨论这些事，六年级的奇波斯前几天还在休息室里发表了一场演讲，说我们都应该支持格林德沃。他还说……我不是很懂他说的东西，但是我知道格林德沃并没有对英国做什么。韦斯莱说那是因为邓布利多的缘故，他说邓布利多是法力高强的巫师，格林德沃怕他。罗尔告诉我赫奇帕奇的学生也都这样相信的，但是奥巴瑟却说这些跟邓布利多没什么关系，他好像不大喜欢我们的副校长……
　　……我很喜欢魔咒课，虽然那些咒语你已经都教过我了……斯拉格霍恩教授邀请我参加他周末的小聚会，他是斯莱特林的院长。邓布利多教授似乎不太喜欢我，阿尔总说他有时候看人的目光有点吓人，就像剑一样。我也不太喜欢他那样看我……
　　你的研究怎么样了？罗尔告诉我麻瓜那边不怎么太平，你一定要注意安全。
　　汤姆
　　亲爱的汤姆：
　　我现在坐在两块冷冰冰的石头背后给你回信。这里真的冷极了，不过你真该看看这些冰川和黑森林，实在是太壮观了！
　　我打算继续向东走。麻瓜那边的确不安全，我听到了不少消息，不过我所在的地方就算是巫师也很少人来，麻瓜更不会来这种鬼地方野营。
　　离那些格林德沃的追随者远一点，我不希望听到你成为他的崇拜者。专心学习，别为其他事分心。
　　墨水都要被冻住了，我不得不把海德薇裹在我的斗篷里面防止她被风吹跑。这种天气实在是太糟糕了。
　　哈利
　　……
　　不论汤姆怎么问，哈利都不告诉汤姆他的研究怎么样了，而且每一封信都非常短。相比之下汤姆详细描述自己生活的信件似乎给海德薇的负担更大。汤姆在一封封回信中寻找哈利的旅行地点。哈利去的地方大都很偏僻，海德薇几乎每次送信都会累个半死，不过她从来都不向汤姆发脾气。汤姆不知道哈利有没有认真看完自己的信，他给哈利的每封信都写得很认真。有时候哈利会随信附上一个硕大的松果或者漂亮的小石子给汤姆作纪念品，汤姆很小心地把这些东西都收在了写字台旁边的架子上。阿尔因此对汤姆的监护人产生了巨大的好奇，汤姆便给他讲了很多哈利的事情。
　　汤姆很快就让他从一群同龄孩子中脱颖而出。优异的成绩，英俊的相貌，彬彬有礼的谦逊态度……汤姆很快就获得了从学生到老师的一致青睐。斯莱特林的一年级学生对汤姆为首是瞻，虽然Greadera是阿尔法特，但阿尔本人似乎也很乐意跟在汤姆身边；奥巴瑟的另眼相看让高年级学生们对这个斯莱特林的新生倍加关注，他们都知道这个马尔福家族的继承人并不是什么纨绔子弟；斯拉格霍恩更是把汤姆当做自己收藏的宝贝一样，多次邀请汤姆参加他的小聚会，并几乎在每次聚会上都会极为郑重而高调地向不认识汤姆的宾客们介绍这位优秀的年轻人。汤姆总是显得受宠若惊，他并不喜欢斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部，但是他不能拒绝自己院长的邀请。
　　邓布利多常常注视着汤姆。汤姆不喜欢那个目光犀利的变形课老师，也不喜欢他对自己的嘘长问短。邓布利多有时也会出现在斯拉格霍恩的小聚会上，大多数时候总是不去。大概是因为哈利的嘱托，邓布利多很关心汤姆在霍格沃茨的生活和学习。不过在听说邓布利多是个格兰芬多之后，汤姆总是觉得这位喜欢甜食的中年人没有斯拉格霍恩那么亲切。
　　比利・韦斯莱已经认定了阿尔法特和汤姆是自己的仇人，总会在几人相遇时摩拳擦掌地对汤姆和阿尔挑衅一番。汤姆对比利这种没脑子的幼稚行为一般都采取无视态度，而平日里天真活泼的阿尔一遇到这头暴躁的红毛狮子就会立刻化身为毒蛇，言语恶毒而冰冷，每次都能激得比利暴跳如雷。不过阿尔很少会主动跟比利找碴，他告诉汤姆，跟那样的败类打架什么的有失身份，而奥巴瑟非常赞同阿尔的说法。
　　十一月初的时候汤姆再次收到了哈利的信。这天海德薇来得很晚，汤姆收到信的时候天都黑透了。
　　亲爱的汤姆：
　　知道你在学校里一切都好我很高兴。我现在已经离开了北方，准备秘密去一趟德国。那里虽然不太安全，但有关于时间魔法的最新研究成果。在我回来之前和你的联系要中断一段时间，不要回复这封信。不用担心，我不会一直呆在德国，圣诞节的时候我就会回来。
　　哈利
　　德国？汤姆非常不解，哈利干吗非要到德国去呢？那里黑巫师横行无忌非常危险，他还往那里跑。汤姆捏着信纸皱起了眉头，又把短短的信看了一遍。在看到最后一句的时候汤姆终于释然了，哈利说他会在圣诞节的时候回来，这个盼头对汤姆来说已经足够了。

　　番外一

　　（斯莱特林的地窖布莱克与里德尔的寝室里汤姆坐在自己的写字台前低头写着什么，阿尔法特懒懒地趴在小圆桌上啃一只红润的苹果）亲爱的哈利：你已经离开我两个月了，我一共给你写了七封信，你回了六封，我想第七封大概还在路上。虽然我应该等你的信回来后再写这封信，不过没有关系，我会把看过回信后的内容加在后面。
　　阿尔法特说我给你的信就像在写小说。我其实很想反驳他你怎么能这么说我呢我明明是在写日记你哪只眼睛看见我写小说了你给我说出个一二三四来否则晚上你别想好好睡觉，但阿尔法特是我的朋友，我不能这样威胁他。其实只要我板起脸飙给他一计眼刀，这小子就不会继续咋咋呼呼了。不过我一直都很怀疑阿尔有受虐狂倾向，他总是喜欢找各种借口来接我的眼刀，他说我给他抛媚眼的样子相当销魂蚀骨令人欲罢不能。
　　***阿尔（趴在汤姆背上）：喂！汤姆你咋能这样不厚道捏？哥们儿的面子啊T T 汤姆：闪边去，不许偷看--+ 阿尔：呜呜呜，汤姆欺负人汤姆：--！你有完没完了 阿尔：来一计眼刀先汤姆：……走开。***天气冷起来了，总是在下雨。我不喜欢下雨天，阴惨惨的让人不舒服。斯拉格霍恩教授昨天又举办了一次小聚会，我认识了一个格兰芬多的女生，名字叫米勒娃・麦格，她是格兰芬多的女级长，聪明而严谨，很漂亮。韦斯莱很怕她，我曾经见过她毫不客气地批评韦斯莱在走廊里给阿尔找麻烦，破坏学院之间的团结。
　　***阿尔：( ⊙o⊙)哎呀哎呀，汤姆你居然喜欢那个严肃的老女人？汤姆：-_-#你给我闭嘴！ 阿尔（贼笑）：没想到啊没想到，我要去告诉奥巴瑟！ 汤姆（一计眼刀）：阿尔法特・布莱克！我警告你即使是我，我的忍耐也是有限度的！ 阿尔（撇嘴）：好吧，我不出声了，你就当我不存在，你继续，继续。***今天上我去看了魁地奇比赛，果然像你说的那样精彩刺激。今天的比赛是我们学院对赫奇帕奇，罗尔他们输惨了（阿尔：汤姆你笑得好奸诈！ 汤姆：我有吗我有吗你哪只眼睛看见我有了BALABALBALA……）。下一场是格兰芬多对拉文克劳，之后是斯莱特林对格兰芬多。我很想看看如果格兰芬多输掉了比利脸上会是什么表情。
　　***阿尔：汤姆，你不要笑得这么邪恶好不好，我好怕怕～汤姆：阿尔法特！你就这么想死吗？我最后警告你一遍，不许再偷看我写信！ 阿尔：切～不看就不看，好像谁稀罕偷看来着。 汤姆：还不把你的卷毛脑袋从我肩膀上挪开！ 阿尔：我乐意摆着汤姆：……***我和阿尔有些小问题需要处理，等下继续。
　　***汤姆（阴惨惨地笑）：阿尔法特！你惹毛我了！ 阿尔：哇！汤姆真的生气啦！嗷……汤姆饶命！别那样！我不敢了，再也不敢了！ 汤姆（冷笑）：你说饶命我就饶命那我多没面子！我让你再偷看（捉住阿尔双手）…… 阿尔（扭动挣扎）：不要啊汤姆，不要碰那里……求你了汤姆，我知道错了，我真的知道错了！别…… 汤姆（奸笑）：哼哼哼，太晚了，亲爱的阿尔小盆友，你知道我不会这样轻易放过你滴…… 阿尔：T T为什么每次你都要这样对我******于是在汤姆的一番蹂躏过后，阿尔挂着被汤姆弄得乱七八糟的长袍趴在床上灵魂出窍，彻底木有了继续偷看汤姆写信的力气***（汤姆整了整被反抗的阿尔凌乱的长袍，优雅地在桌前坐下，拿起羽毛笔沾了沾墨水，继续写着刚才只写了半封的信）我想知道你现在在什么地方。上次你说你拜访了一个炼金术士，但那个人不是尼克・勒梅，我很好奇那人是谁，对你的研究到底有多大帮助。每天一个人在湖边散步的时候我都会想象你现在在什么地方，跟谁在一起，在做些什么，而你的回信始终都是那样言简意赅，都不愿意多写一个字母（某轩：汤姆你这是在撒娇么？汤姆(*-_-*) ：走开！）。我在霍格沃茨一切都好，但是我很担心你的安全。我迫切地想要知道你什么时候才能回来，难道一定要到圣诞节的时候才回来吗？我很想念你，亲爱的哈利。
　　你的汤姆

　　chapter 13

　　离圣诞节还有不到一星期的时间，城堡里面已经被装饰起来了。十二棵圣诞树分列在礼堂两边，上面挂满了彩带和各种闪着光的装饰物。汤姆的心情被城堡里的节日气氛感染了，虽然哈利一直没有来信让他有些焦躁不安，但也忍不住缓和了表情。
　　"汤姆，你圣诞节的时候打算回家吗？来我家过圣诞吧。"
　　阿尔法特和奥巴瑟在圣诞节假期前一天对汤姆发出同样的邀请，让汤姆有些受宠若惊。来到霍格沃茨的四个月里，汤姆迅速适应了学校的集体生活，并也了解了斯莱特林和其他学院的不同。在这里，有一个庞大而显赫的家族会给自己带来什么样的好处，汤姆一直都看在眼里。在汤姆看来，阿尔法特邀请自己过圣诞那是因为汤姆是他的好友；至于奥巴瑟为什么也要邀请自己，那大概就是对他未来回报的前期投资了。只是现在的汤姆对奥巴瑟的目的有一些模糊的概念，并没有成型。
　　关于在哪里过圣诞节的问题，汤姆有自己的打算。
　　"哈利说他圣诞节的时候回来，我会争取让他跟我一起去。"汤姆对阿尔法特说，"我们都住在伦敦，要见面还是很容易的。"
　　"那我等着你来！"阿尔兴高采烈地说，"我会给你寄一封正式的邀请函！"
　　汤姆在站台上跟阿尔道了别，还跟很多熟悉或者不熟悉的人打着招呼，在站台上寻找哈利的身影。他不在这儿，汤姆有些懊丧地摇了摇头，哈利说不定在家里等着自己回去呢，再说自己也不是小孩子了，一个人回去也很容易。
　　汤姆拖着行李箱穿过墙壁走出车站。半年不见伦敦几乎要变样了，汤姆一面打量着熟悉而陌生的街道，一面慢慢向他和哈利租住的公寓走去，回到公寓门前的时候天已经快黑了。汤姆抬头看了看，房间里黑qq的没有一丝光亮，汤姆皱了皱眉，拖着箱子大步向楼上跑去。
　　汤姆迅速地从衣袋里拿出钥匙□门锁一转，门锁咔哒一声打开了。心里的不安越来越强，汤姆咽了口唾沫，用力一推房门，然后像被人施了石化咒一样钉在原地，无法动弹。
　　屋里黑着灯，一个人也没有，安静得像是墓地。
　　不知过了多久，汤姆终于动了。他拖着箱子走进去，摁亮了汽灯的开关。昏暗的光线照亮了房间，起居室还是他和哈利出发时的那副模样，只是少了哈利的旅行箱。汤姆丢下箱子走到桌旁，桌上粘了薄薄的一层灰，汤姆轻轻把手指贴上去，灰尘立刻粘在了他的指肚上。汤姆觉得有什么东西似乎憋在了胸口，他摁亮了所有的灯，疯了一般地推开所有房间的门，海德薇因为他失常的行为不满地咂了咂嘴。最后，汤姆失望地回到起居室，在沙发上坐下来。
　　哈利没回来，整座屋子都没有他回来的迹象。他也许正在路上，很快就会回来了。汤姆这样想着，站起来从厨房里找到一块抹布，开始整理屋子里的灰尘。汤姆还记得库伯说过未成年巫师在校外不能施魔法，只有动手清理房间了。汤姆很快就整理好了一切，发现橱柜里什么东西都没有，于是拿了哈利平时买菜的篮子，打算去弄点吃的来。今天是平安夜，圣诞大餐汤姆做不出来，但是简单的食物汤姆还是不在话下的。哈利留给他的零花钱里还有麻瓜货币，买些东西应该没什么问题。
　　市场已经关门了，汤姆迅速地去杂货店买了几个罐头，又从路边的面包房里买了一根长面包，一路小跑着回到公寓。在杂货店里汤姆还买了一些圣诞节的装饰物，回到公寓后就把一个圣诞花环挂在了门口，然后又给屋子里挂上了彩带。每年圣诞节哈利都会和汤姆一起做些装饰，哈利还会弄来一棵圣诞树，今年是弄不到了。哈利会喜欢这些装饰的，汤姆一边在屋里忙碌一边想，竭力忽视着心中越来越难以抑制的焦躁不安。
　　天黑透了，汤姆看到窗外街道上温暖的灯光，不知是谁在唱圣诞颂歌。汤姆莫名地觉得一阵烦躁，猛地拉上了窗帘。
　　门外突然响起了敲门声。汤姆被惊得跳了起来，飞快地冲过去打开了门。
　　"哈……晚上好，戈尔夫人。"
　　站在门口的人不是哈利，而是房东戈尔夫人，一个微微有些发福的麻瓜老太太。
　　"亲爱的汤姆，我看到你回来了。"老妇人慈祥地说，"学校放假啦？"
　　"是的。"汤姆把她让进门。
　　"我不进去了，亲爱的。"老妇人打量了一下房间，把挎在手臂上的篮子递给汤姆，"我来叫你到楼下去吃饭。"
　　"谢谢你，戈尔夫人。"汤姆没有跟那些麻瓜一起吃饭的心情，"我想向你打听点事。"
　　"说吧，孩子。"
　　"哈利这几个月来有没有回来过？"汤姆紧紧地盯着戈尔夫人的脸。
　　"哦。"戈尔夫人看起来很意外，"他没有回来吗？"
　　汤姆觉得自己的心脏停止了跳动，条件反射地摇了摇头。
　　"这么说他还在旅行中？汤姆……"
　　"我想是的。"汤姆定了定神，果断地打断了戈尔夫人，"我想去睡觉了，圣诞快乐，夫人。"
　　汤姆关上门，靠在门背后闭上眼睛。哈利，你究竟去了哪里？为什么还不出现？你说过会回来过圣诞节的，今天是平安夜，难道你还在路上？
　　再等等吧，汤姆对自己说，也许到明天哈利就回来了。
　　汤姆打开箱子，从里面拿出一本书后坐在哈利的安乐椅上打发难熬的时间。汤姆盯着那些铅印的文字开始出神。哈利现在在哪儿？究竟在干什么？不知道他的研究到底怎么样了……他是不是还在德国境内？他应该还在英国这边吧，正在向这里赶……难道说他遇到了什么危险？汤姆觉得自己的心脏像是被一只手抓住捏紧了，他连忙摇摇头。不，哈利又不是一年级的小巫师，他有的是办法对付那些危险，他还斗过龙呢……可他为什么还不回来？难道真的要到圣诞节才会回来么？还是说他不会回来……汤姆烦躁地把书翻过一页，努力忍着不去想哈利。
　　十点半，汤姆的肚子发出了响亮的抗议声。汤姆丢下书本走进厨房，用罐头和面包做了几个三明治填饱肚子，然后泡了一杯茶端到起居室，给壁炉点上火，又窝进了哈利的安乐椅里面。
　　午夜钟声敲响的时候汤姆看了看窗外，街上一个人都没有。汤姆竭力压抑着想要哭的冲动，洗澡换了身衣服，给笼子里的海德薇填了些猫头鹰粮，然后再次坐回了老地方看那本《巨人战争》。
　　凌晨两点四十三分，汤姆揉了揉酸痛的眼睛，放下书本端起桌上早已凉掉的茶，重新泡了一壶，给壁炉加上煤块，重新坐回去。
　　清晨五点十七分，汤姆终于抑制不住牢牢粘在眼皮上的倦意闭上了眼睛，手中的《巨人战争》啪地一声掉在了地上，但男孩却没有去捡它，他已经睡着了。
　　上午十点二十九分，汤姆猛地从梦中惊醒，一下子从安乐椅上跳起来冲到房门前。他刚才听到有人敲门，拉开门后才发现门外的走廊里空荡荡的，一个人都没有。汤姆怔了一下，才发现浑身上下的肌肉都有些酸痛，而且还有一种很不舒服的疲惫感，脑袋有些昏昏沉沉地不听使唤。
　　"天亮了。"汤姆嘟囔着摔上门，拉开了窗帘。不太刺眼的光线从外面射进来，汤姆盯着窗外阴惨惨的天空愣了几秒，才意识到外面在下雪。鹅毛一般的雪花从空中打着旋儿降落，银白色覆盖了整条街道，不远处的屋顶上也是一片白雪皑皑。已经是圣诞节了，汤姆揉揉眼睛，打开窗户伸出手去。寒冷的空气夹杂着雪花飞进屋里，却让汤姆一下子清醒不少。
　　哈利还没回来。
　　汤姆关上窗户洗漱一番，然后点上壁炉。屋里很快温暖起来，汤姆就这热茶吃了几口冷掉的三明治，重新拿过一本《初级魔药理论与制作》看了起来。
　　雪下了一整天，汤姆等了一整天。直到午夜钟声敲响的时候，汤姆终于忍不住在海德薇的腿上绑了一张卷起来的羊皮纸，然后把猫头鹰扔出窗外。这是汤姆唯一能联系到哈利的方法。
　　哈利该不会真的出事了吧，汤姆担忧地看着那个白色的小点越飞越远，最后消失在浓重的黑暗中，慢慢关上了窗户。
　　这一夜比前一天还要难熬。汤姆很快就放弃了学习，走进哈利的房间。哈利的房间布置很简单：一张床，一个床头柜，一个写字台，一把木制椅子，一排摆满各种东西的架子，一个五斗橱衣柜，除此之外没有别的家具。汤姆曾经悄悄溜进来过一次。哈利在临走前显然收拾过他的东西，汤姆还记得那次他看到写字台和架子上堆满了纸张，墙上密密麻麻地贴满了画着各种符号的纸片，一直延伸到床头柜边上，现在这些东西都没有了。用来称量药剂的天平和大大小小的试管、烧杯、长颈瓶整齐地排列在架子上，墙壁上的纸片都已经不见了，桌上除了墨水、羽毛笔、一叠羊皮纸、一排炼金术和古代魔文的书籍别无他物，那些纸张似乎都被哈利收到了架子上。汤姆走到架子旁边，想把摆在上面的一个铁盒子拿下来，却感到有什么看不见东西在阻止他去触碰架子，那种感觉仿佛在推一堵看不见的墙。汤姆皱了皱眉头，哈利显然给架子施了魔法，现在的汤姆根本没办法破解。
　　汤姆有些赌气地转身向外走，走到门口又停下脚步，看了一眼哈利的单人床。哈利大概不会在半夜回来，汤姆抱着这个让人悲哀的想法，一屁股坐到哈利的床上，仰面躺下。他很累了，从平安夜就开始的胡思乱想和各种猜测让汤姆疲惫不堪。不安与惶恐卷土重来，汤姆把脸埋进哈利的枕头里，男人遗留在枕头上的零星味道加重了汤姆心中的恐惧。心里有一块地方塌陷了，落在了不知名的黑暗里，无法弥补的空洞一点点地啃噬着男孩的内脏，汤姆开始发抖。
　　"哈利是真的不要你了，他说他会回来不过是骗你而已。"那个幸灾乐祸的讽刺声音在昏暗的光线中响起，发出尖利刺耳的嘲笑。
　　"你难道还打算继续自欺欺人吗，汤姆・里德尔？"
　　另一个反对的声音没有出现，汤姆绝望地在哈利的床单上蜷起身体，像一只受伤的小兽一样低声呜咽着抽泣。
　　汤姆是被敲门声惊醒的。他使劲儿眨了眨红肿的眼睛，然后发现敲门声并不是他的幻觉，立刻从床上跳了起来。是哈利回来了吗？是他回来了吗？汤姆的心擂得像鼓点一样，抓着门把的手在颤抖。他猛地一拉，门开了。
　　"邓布利多教授？！"汤姆惊愕地瞪着站在自己家门口的中年人，"为什么是你？"

　　chapter 14

　　邓布利多在天还没亮的时候就被猫头鹰敲窗户的声音弄醒，重重地叹了口气后坐起身披上晨衣，慢吞吞地走过去打开窗户。虽然昨天是圣诞节，但是邓布利多却没有被城堡里欢乐的节日气氛所感染，实际上他相当郁闷。
　　在晚宴结束后回自己办公室的路上，邓布利多无意中看到了那个教授古代魔文的吸血鬼萨尔丁・温贝鲁尔，他穿了一件相当正式的黑色礼服长袍在夜色的掩护下滑行穿过城堡的场地，消失在禁林深处，无疑是去找他的同类了。邓布利多很少见到这个深居简出的吸血鬼，但这个家伙是四巨头的朋友，没有哪一个教师能够干涉他的事，就算是校长也不能。带着不爽心情回到办公室后，邓布利多收到了一条关于盖特勒・格林德沃的手下再一次悄悄潜进英国打探他饮食起居的消息。这条消息让邓布利多想起了自己最不愿意回忆的事，但他不能任由自己沉溺在悲惨的回忆中，一直忙碌到午夜过后才躺下。结果睡了还不到四个小时，亚历克斯・帕兰佩恩的猫头鹰又把这个疲惫的人从床榻上叫了起来，猫头鹰带来的便条上说，这个年轻的格兰芬多需要立刻见他一面。
　　"很抱歉打扰了您休息，邓布利多教授。"亚历克斯穿着一件旅行斗篷，一头短短的黑发像往常一样张扬地梳向脑后。他陷在邓布利多的扶手椅里面，浑身上下都透露着说不出的疲惫。
　　"想喝点什么？我想咖啡是个不错的选择？"邓布利多不能说不介意老友的孙子这样打扰自己，但脸上还是一副善解人意的温和表情。亚历克斯点了点头，邓布利多轻轻挥了挥魔杖，一个茶盘出现在亚历克斯面前，"要加多少糖？"
　　"我自己来，教授，谢谢您。"亚历克斯礼貌地接过杯子，夹了两块糖放进杯子里搅了搅，端起还冒着热气的咖啡浅浅地抿了一口，"我刚刚结束了一段令人不快的旅行。"
　　"那么，"邓布利多在他的办公桌前坐下，他知道这个小朋友九月份的时候去了德国。他的目光越过半月形的镜片，看着面有菜色的年轻人，"有什么需要我帮忙的吗？"
　　"我是为我一个朋友而来的。他需要您的帮助，教授。"亚历克斯把杯子里的饮料一饮而尽，"您认识哈利・波特这人吗？"
　　邓布利多有些意外，微微点了点头："我和波特先生通过信，他是个十分好学的人，对时间魔法很感兴趣。"
　　"哈利对这种冷僻的魔法可不只是感兴趣。"亚历克斯倦意重重的脸上露出一丝苦笑，"我在回来的途中遇到他了，他在海德堡附近自己搞了一个研究室。哈利告诉我他的研究现在到了关键时刻，不能走开，只要再努力一下就能出成果了。"
　　"波特在为格林德沃工作？"邓布利多警觉地发问。
　　"不，他没有。"亚历克斯摇摇头，"哈利不愿意跟那些黑巫师打交道，还跟他们发生了几次冲突。他把自己和他的工作室藏了起来。哈利拜托我一件事，让我代他送圣诞礼物给他的教子汤姆・里德尔，他觉得用猫头鹰不够安全。"亚历克斯从斗篷里拿出一个羊皮纸包着的小包裹放到桌上，"他还让我务必把汤姆送回霍格沃茨过完假期。哈利答应了汤姆会赶回来过圣诞节，可他现在不能离开他的工作室，否则会遭到追捕。我不休不眠地跑了一天一夜才甩掉跟踪我的德国佬，结果耽搁了时间。恕我冒昧，我想请您和我一起去接汤姆，不知您能不能接受我这个小小的请求？"
　　邓布利多看了看眼皮都快阖上的亚历克斯，对他摇了摇头："你回去休息吧，我去接里德尔先生回霍格沃茨。"
　　亚历克斯大大地松了一口气："那么有劳了，邓布利多教授，我替哈利谢谢您。"
　　"这么说，哈利是不会回来了？"汤姆垂着红肿的眼睛坐在邓布利多对面，脸上没有任何表情，"他把我遗弃了。"
　　"我相信波特先生并没有遗弃你，汤姆。"邓布利多温和地说。
　　汤姆因为邓布利多过于亲密的称呼动了动眉毛，抬眼看看邓布利多，又把头偏了过去："我不这样认为。"
　　"这是帕兰佩恩今天早上带来的消息，波特先生的研究很快就要完成了，一旦完成他的研究他就会回来。"邓布利多和蔼地解释着，汤姆重重地哼了一声，邓布利多无视了汤姆的无礼，继续说，"波特先生希望你在霍格沃茨过完剩下的假期，我是来接你的，汤姆。你呆在这里不安全。"
　　"我没看出呆在这儿有什么不安全。"汤姆冷淡地回答，带着浓重的鼻音，"哈利给整栋房子都施了保护咒语，为了不让麻瓜发现他的研究。我和他在这里住了五年，什么事都没发生过。"
　　"你还是个孩子，汤姆。"邓布利多说，"现在的伦敦可不怎么太平。"
　　"我知道现在的伦敦是什么情况。"汤姆用目光扫了一眼桌上的报纸，"哈利要我多关注麻瓜的事，我因此订了一份麻瓜报纸。德国的情况我也知道一些。比其他这种毫无理由的关心，我更想知道他研究时间魔法到底想做些什么！为什么把我遗弃在这种地方！"
　　"波特先生并没有遗弃你，汤姆。"邓布利多重复着自己的观点。
　　"那么他不让我给他写信，不告诉我他的状况让我担惊受怕，答应了我要回来也是不遗弃我？我知道他讨厌我！从小就知道！"
　　邓布利多那双明亮的蓝眼睛眯了起来。汤姆猛然间意识到自己说出了隐藏在心底最深处的东西，立刻紧紧闭上了嘴。
　　"恕我直言，汤姆。"邓布利多用他犀利的目光看着汤姆，"哈利・波特是你的教父和监护人。如果他真的讨厌你，那么他当初就不会收养你，你会被送进孤儿院。你不该把他想象得那么糟糕。"
　　"你知道什么！你怎么知道他在想什么！你有没见过他看我时候的眼神！他一直都在骗我！我受够了！"
　　汤姆的怒火终于爆发了。他拿起桌上尚未拆开的小包裹，狠狠地砸到了房间的另一头。邓布利多皱了皱眉，包裹摔在墙上发出沉闷的响声。
　　"我等了他整整一天两夜！"汤姆呼吸粗重地颤抖着，"我没法控制自己，我想了很多种状况来解释他为什么还不出现，我以为他出了什么意外，甚至是死了，等来的却是他因为自己的研究而不得不丢下我一个人！"汤姆突然注意到邓布利多的注视，立刻紧紧地抿住嘴唇，转过身闭上眼睛。自己究竟是怎么了，对着自己最不喜欢的老师发火，这实在不像他汤姆・里德尔会做出的举动。他不该对邓布利多发火，这会让邓布利多把自己看成问题少年，而这个老家伙本来就对斯莱特林看不大顺眼，更别说对自己的特别关注比整个一年级的斯莱特林加起来都要多。可是哈利他居然……汤姆咬住嘴唇，一丝铁锈味在舌尖弥漫开来。
　　邓布利多什么都没说。在见到这个男孩之前，他就知道汤姆・里德尔不是哈利・波特的儿子。邓布利多还没有和那个年轻人见过面，不过他毫不怀疑波特在汤姆的教育上面下了不少功夫。汤姆虽然只有一年级，却有着远远超出他年龄的学识和见解，并且极为罕见地对麻瓜不抱敌意，愿意接受麻瓜的知识，而他在最看不起麻瓜的斯莱特林学院里并没有表现出这一点。那些魔法世家出身的孩子们还很快就在他身边形成了一个圈子，其中包括像奥巴瑟・马尔福这样的高年级学生，而汤姆并未表现出自己有任何野心。汤姆太优秀了，他总是那么冷静，彬彬有礼，谦逊却自信满满，有着同龄孩子少见的沉稳与老练。但这些已经足以让邓布利多对他心生警惕。这个孩子在未来绝对会有相当惊人的成就，斯莱特林又不是让人放心的学院，他会不会像波特信中隐晦的暗示那样，在一条他们都不愿意看到的路上越走越远？
　　看着男孩僵直的背影，邓布利多慢慢站起身来。既然还会发火，那就说明汤姆至少还是个孩子，他有他的恐惧，他最在意的人和事，他也有弱点。汤姆已经渐渐控制住了自己的怒火，邓布利多把手放在黑发少年的肩头。这个孩子此时最需要的就是安慰："汤姆，你的哈利不会就这样丢下你不管。如果他真的因为自己的研究丢弃了对你的抚养权，那么波特先生会因此遭到魔法部的起诉。"
　　汤姆动了动，转身看着邓不利多。那双常常被半月形镜片挡住的蓝眼睛不像往常一样犀利无比。邓布利多给了自己一个台阶，汤姆慢慢低下头，声音有些僵硬："对不起，教授，我不应该乱发脾气。"
　　"我能理解，汤姆。"邓布利多温和地说，抽出魔杖指了指落在墙角的小包裹，挥挥魔杖把它送回汤姆手中，"我想你还是把这件礼物好好收起来，即使不愿意打开，那也是波特先生的心意。"
　　汤姆硬邦邦地点了一下头，然后问："邓布利多教授，我必须回到城堡里去过完假期吗？"
　　"这是波特先生的要求。"邓布利多回答，"我建议也是这样。你还是回到城堡会比较安全。"
　　汤姆低头把玩着手中的小包裹，沉思了好一会儿才抬起头来："我跟您回霍格沃茨，希望您原谅我糟糕的态度。可以请等您等我整理一下我的箱子吗？"
　　邓布利多点点头，重新在沙发上坐下来。汤姆向他微微欠了欠身，匆匆走进自己的房间。汤姆关上门，飞快地拆开了那个小包裹的包装纸。哈利送给他的是一架德国产的麻瓜相机，里面附了一封信，哈利已经给相机施过魔法了，并告诉汤姆如何用药水让照片上的人动起来。哈利附了一张照片做样板，汤姆看着那张黑白照片上的哈利正顶着他那头标志性的乱发对自己微笑，再次抿紧了嘴唇。
　　二十分钟后，衣着整齐的汤姆打开房门走出来，已经恢复了往常的镇定模样："邓布利多教授，我们可以出发了。"
　　假期很快就结束了，学生们陆续返校，霍格沃茨再次热闹起来。
　　"汤姆你没来我家实在是太可惜了。"阿尔法特对着汤姆放在架子上的相机叹息道，"我父亲非常想见见你。"
　　"我说过别在你的家人面前给我吹牛。"汤姆轻轻敲了一下阿尔法特的脑袋，"你是Greader，不可以这么轻挑。"
　　"汤姆。"阿尔可怜兮兮地噘起了嘴捂着被他敲到的地方望着室友，不由地收起了嬉皮笑脸的态度。自从圣诞节开始汤姆就有些不对劲。假期里汤姆委婉地拒绝了自己的邀请，也没有主动联系阿尔法特，沃尔布加和多瑞娅都向他问起汤姆的情况后摆出一副了然的样子，说汤姆大概和他的监护人一起旅游去了。阿尔法特一开始也是这样认为的，但这些天来汤姆身上发生的变化瞒不过他这个室友的眼睛，"汤姆，你还好吧？"
　　"嗯？"汤姆转过脸来，看到正紧紧盯着自己的室友，微微皱眉，"怎么了？"
　　"你看上去和以前不大一样了。"阿尔法特小心地寻找着措辞，"是不是出什么事了？"
　　"不，没事。"汤姆把头又转了回去。难道说他的绝望情绪表现得太过明显吗？自己明明和平时一样啊。
　　"汤姆，我是你的朋友，我想知道你究竟出了什么事。"阿尔法特放下相机，直视着汤姆黑色的眼睛，"你有时候看上去就像是死掉了一样。"

　　chapter 15

　　汤姆的脸顿时僵住了，随后面无表情地直直地瞪着阿尔法特。阿尔法特被汤姆看得有些害怕，室友从来没有对自己摆出过这样的表情，这个陌生的汤姆让他一瞬间产生了想要从这个人身边逃开的冲动。
　　"谢谢你，阿尔。"汤姆轻声说，"我很好，没有任何问题。"
　　"是吗，那太好了。"阿尔法特勉强笑了笑。他大概能猜得出汤姆变化的原因应该和他的监护人有关，但是汤姆却什么都不愿意对他说。阿尔法特在布莱克家族来说是个相对单纯的孩子，他觉得自己和汤姆已经是好朋友了，但汤姆的目光让他认识到自己根本不了解这个人，他不知道汤姆的事和汤姆的想法，他也不知道汤姆天性中被哈利压抑住的那一面。看着汤姆把注意力转回到书本上，阿尔法特很想安慰他一些话，但又不知道该怎么说，最终只得假装刚才的事没有发生过。
　　汤姆真的变了，阿尔法特在细心地观察之后得出这个结论。汤姆的行为举止还和之前一样，甚至更加优雅得体，但他的眼中已经没有了从前的那种清朗，反而多了几分旁人不易觉察的阴郁。他的笑容也变了，本来笑容就少的少年脸上更是难以寻找那种令人心动的表情，他优雅的微笑极像精致的面具。阿尔法特想让汤姆开心起来，但不论他再怎么努力，也只是换来汤姆淡淡地一瞥或者一声无奈的叹息。
　　然而汤姆并没有意识到自己的室友为自己做了些什么。哈利的爽约让难过不已的汤姆把注意力转移到了另一个方向：他的身世。里德尔一定出身名门几乎成了整个斯莱特林学院的共识，而汤姆从入校以后开始正式着手调查起自己的身世来。其实哈利知道一切，汤姆不止一次地这样想，但他因为某些不知名的原因总是不肯对自己透露一星半点，汤姆猜不出真正的原因是什么。手头的线索少得可怜，汤姆决定从里德尔这个姓氏入手，先查一查自己的父亲究竟是什么人。
　　海德薇原封不动地带回了汤姆圣诞节晚上寄给哈利的那封信。汤姆面无表情地取下那封信，转手就扔进了壁炉里。稍微安抚了一下因长途旅行而疲惫不堪的猫头鹰后，汤姆继续在书中翻找着蛛丝马迹。汤姆的举动瞒不过对自己极其关注的阿尔法特。在得知汤姆要查自己的身世身世之后，阿尔法特偷偷从家里弄来了布莱克家的族谱帮汤姆一起查。汤姆心里感激，脸上却什么表现都没有。
　　快要放假了，阿尔法特本该去准备他的考试，但阿尔坚持说自己那么聪明考试没有问题，陪汤姆泡在图书馆里查东查西。汤姆不让阿尔法特把这件事声张出去，接受阿尔的帮助已经是他的底线了，他不想让其他人知道自己到底在找什么。
　　学期终于结束了，汤姆在自己身世的追查方面毫无进展。里德尔这个姓氏不存在于任何一本与魔法有关的书籍中。汤姆为此翻阅了大量的魔法历史类书籍，却连里德尔的首字母都没见着。
　　"也许你可以查查波特这个姓氏。"阿尔法特在火车上建议，"波特的姓氏容易查得多，我想你的那位监护人哈利一定是波特家的什么人。对了，我可以帮你问问格兰芬多七年级的查勒斯・波特，他是多瑞亚姑姑的男朋友，说不定他认识哈利呢？"
　　汤姆陷入了沉思。这么多年来汤姆并未见过哈利与任何一个姓波特的人有什么交集。但若是里德尔这个姓氏没有任何线索，那么从波特入手也是一条可行之路。
　　"只要在闲聊的时候旁敲侧击地问问就可以了。"汤姆最终接受了阿尔法特的提议，"暑假里我要在对角巷的书店里打工，你可以来对角巷找我。"
　　"也许波特先生在暑假的时候就会回来。"阿尔法特看出友人的心思，低声安慰。
　　汤姆看着好友诚挚的面孔，竭力把自己想要反驳的话咽了下去："但愿如此。谢谢你，阿尔。"
　　漫长的暑假开始了。伦敦的公寓里依然只有汤姆一个人住在那里，另一个黑发绿眸的男人并没有出现。汤姆检查了哈利留给自己的金库，果然如他预料之中的那样，里面只有很少的几个加隆，他得自己养活自己。汤姆回到了胡珀的书店给老人帮忙，胡珀得知哈利一直没有回来后，深深地叹了口气，反而被汤姆安慰了一番。
　　汤姆并不是彻底断绝了希望，他的心底一直有一个细小的声音不断地对他说哈利会回来，他和他有过约定。只是这个声音太过渺小，时常会被汤姆忽视掉。汤姆在闲暇时继续查找自己的身世。阿尔法特每次来对角巷时都会看望汤姆，两个人在交换过进度之后都叹了一口气。波特家没有一个人能和哈利对上号，这样一来不论是里德尔还是波特，线索都断得干干净净。
　　七月底的时候亚历克斯在对角巷里找到了正在柜台后面看书的汤姆。汤姆在上学后只见过这个男人一次，那就是他跟着邓布利多回到学校后亚历克斯亲自来给他做了解释。不过那个时候汤姆心情不好，虽说他很关心哈利的状况，可汤姆当时只是安静地听亚历克斯说完后冷冷地说了句"你要给我说的就是这些？"后，迅速离开了邓布利多的办公室，因此没有听到哈利不会来的原因除了他的研究还有黑巫师的追捕。亚历克斯也很忙，他的父亲打算把家族的产业都交给这个好玩的年轻人手上，为此这个格兰芬多辞掉了自己在魔法部的工作学着自己爷爷的样子到处旅行，这也是他去德国的原因。
　　汤姆向胡珀请了假，跟着亚历克斯来到书店外阳光明媚的鹅卵石路面上。亚历克斯给汤姆买了一份巧克力坚果冰激凌，汤姆皱了皱眉头，他不喜欢冰激凌这种甜腻的食物，但亚历克斯明显有话要说，于是低声说了句谢谢。
　　"上次我话没说完你就跑了。"亚历克斯一边吃着自己的那份蓝莓冰激凌一边对汤姆说，"哈利在德国被黑巫师盯上了，所以不能给你回信。我希望你没有因此怨恨他。"
　　汤姆的眉头一跳，抬头看了一眼坐在自己对面的灰眼睛男人，有些烦躁地把手中银质的长柄小勺戳进了玻璃杯中的甜点里："我不怨恨他。哈利想丢掉我不是一天两天了，虽然他保证过。"
　　汤姆的声音近乎耳语，但亚历克斯还是听清了他说的最后一句话，不由地板起脸来："哈利从来都没想过要丢掉你，你为什么会这么想？"
　　黑发黑瞳的少年皱了皱眉，有一下没一下地戳着正在渐渐融化的冰激凌，一言不发。
　　亚历克斯无奈地捋了一把自己嚣张的短发。随着年龄的增长，汤姆早已不是他当年初次见到的那个乖巧的小男孩，他像哈利说的那样变得越来越难以揣测。一个还不到十三岁的孩子，脸上居然会露出这种复杂的表情。哈利，你的这个教子果然很难对付，亚历克斯郁闷地瞪了一眼头顶没被遮蔽的天空。
　　"亚历克斯。"汤姆见亚历克斯瞪着天不说话，微微有些不悦，"你把我从店里叫出来就是为了讨论我和哈利的事吗？"
　　"当然不止这些。"亚历克斯收回目光，注视着坐在自己对面的少年，"我过几天就要离开英国去德国那边，中途还会去拜访哈利。你有没有什么要我带给他的东西？"
　　当然有！汤姆的第一反应就是要对着那个该死的家伙大吼一通，可这明显不现实。他不能给哈利寄一封吼叫信，那样一来哈利说不定会真的把他丢掉。
　　"没有。"最后汤姆干巴巴地吐出这个词，开始吃面前已经化掉的冰激凌。
　　"没有？"亚历克斯难以置信地瞪着对面的少年。他不是不知道这个孩子对哈利的感情有多深。他和哈利是老交情了，自从六年前认识他们后亚历克斯就会在旅行的途中来这里拜访哈利。汤姆从来都像一个小尾巴一样跟在哈利身后，乖巧地给他帮忙，对自己逗弄小孩子的行为恼火不已。少年的面颊正在渐渐脱去他所熟悉的稚嫩，变得轮廓分明，但亚历克斯坚信有些东西是从来都不会变的。
　　"你不是小孩子了，汤姆。"亚历克斯换了笑脸，"别因为这点事儿就赌气。"
　　"说教不适合你，亚历克斯。"汤姆冷淡地说，"我真的没有什么要给哈利的。"汤姆烦躁地皱了皱眉，"如果一定要带些什么，那就请你替我给他带一句话，我会像他期望的那样把自己照顾得很妥当。"
　　"你还在生气，汤姆。"亚历克斯伸手揉了一把少年梳理整齐的黑发，"还和以前一样。"
　　"亚历克斯！"汤姆气愤地叫了起来，"别把我当小孩！"
　　"哈利会回来的。"亚历克斯看着汤姆伸手抚平被揉乱的黑发，温和而坚决地说，"如果他真的要把你丢掉，我替你把他绑回来。"
　　汤姆怔了一下，眯起眼睛盯着亚历克斯："这是你揉我头发的条件？"
　　亚历克斯扬扬眉："我觉得这是个不错的交易。"
　　"很好。"汤姆盯着男人的眼睛，"成交！"
　　亚历克斯目瞪口呆地看着汤姆变戏法似的掏出羽毛笔、墨水瓶和一张羊皮纸，很快写好了一张契约，把羽毛笔和羊皮纸送到自己面前。
　　"我希望你不会毁约。"汤姆看着亚历克斯钢灰色的眼睛，指了指羊皮纸右下角的空白处，"你会在哈利不愿回到我身边的时候把他带给我。"
　　"很好，很好。"亚历克斯好半天才回过味来，在羊皮纸上签下了自己的名字，"看来你在学校学到了很多东西，对不对？"
　　汤姆收起羊皮纸，对亚历克斯露出一个明朗的笑容。

　　chapter 16

　　红色的光芒在夜色中格外耀眼，被那道光束击中的男人软软地倒在了地上。一个穿着古怪袍子的高大男人从黑暗中走出来，大大咧咧地揪着已经昏过去的男人的衣领，把他拖进了藏身的巷子中。
　　"就凭你也想击昏我？"亚历克斯狠狠地踢了昏迷不醒的男人一脚，"你该庆幸我没有杀了你，白痴！"
　　把昏过去的跟踪者踢到一边后，亚历克斯把魔杖举到胸前，警惕地在小巷入口处观察了一下四周，然后快步向巷子深处走去。拐了七八个弯后，亚历克斯再次确认了身后没有人跟着，才在黑暗中幻影移形到了另一条小巷里。这是一个死胡同，亚历克斯很快就走到了头。他用魔杖在那面硬梆梆的墙上画了些什么，然后把魔杖收起来，径直穿过墙壁走了进去。
　　刚一进门，一个冷冰冰的东西就抵在了亚历克斯的太阳穴上，同时亚历克斯发现自己除了嘴巴，身体的其他部分都被冻住了。
　　"你是谁？"一个从铁管里发出的空洞声音在黑暗中询问。
　　"亚历克斯・帕兰佩恩，我是哈利・波特的朋友。"亚历克斯回答。
　　"证明。"
　　"汤姆・里德尔的圣诞礼物是一台麻瓜相机。"
　　被束缚的感觉消退了，抵在脑袋上的东西也不见了。亚历克斯这才发现掌心里满是汗水，深呼吸了几下，向前走去。
　　"亚伦，我听到你来了。"一扇门突然打开了，温暖的黄色光线立刻照亮了黑漆漆的门廊。一个顶着蓬乱脑袋的身影出现在门口，疲倦的脸上满是笑容，"快进来吧，我正好泡了一壶茶。"
　　"门口那个是什么东西？"亚历克斯走进房间，看向正在关门的主人，"那个指着我脑袋的？"
　　"左轮手枪，麻瓜武器的一种。"哈利挥了一下魔杖，一个茶杯便飞到了炉子边的茶壶旁，接住了从壶嘴倒出的液体，"要加糖吗？"
　　"加两匙。"亚历克斯在桌旁的木头椅子上坐下，哈利清了清桌上乱七八糟的纸张，把被子放在友人面前。
　　"没有被跟踪？"
　　"有人想对我施夺魂咒，结果被我击昏了，现在正像一条死狗那样躺在六条街外面的巷子里。"亚历克斯毫不客气地端起茶杯喝了一口，满意地呼出一口气，"你什么时候搬到这里的？"
　　"我在这里住了还不到一个月。"哈利回答，"两个月前我的小木屋遭到黑巫师的袭击，我不得不换个地方。"
　　亚历克斯大惊，快速地问："你没有被发现吧？"
　　"没有，我当时不在那里。"哈利无所谓地道，"只是我不得不从头开始。好在这一次我知道了怎么做，要比上一次快得多。"
　　"你的实验被破坏了？"亚历克斯急切地问，"你有没有受伤？"
　　"受伤的人不是我。"哈利苦笑了一下，"听说闯进我屋子的那几个人里还有两个至今都没恢复神智。只是可惜了我收集的那些材料，有一些是我从芬兰弄来的稀有物，要再找相同的东西可不容易。"
　　亚历克斯松了一口气："还是回去继续你的研究吧，这儿太危险了。"
　　"这里暂时还比较安全，我已经开始重新完成那个实验了。"哈利愉快地说，"我想这次大概只要几个月的时间就可以完成了。"
　　"你还不打算回去？"亚历克斯叹了口气。哈利的脸上透出浓浓的倦意，比他半年前见到的时候更加憔悴，镜片后面的那双绿眸下面也已经有了阴影，"你看上去可不怎么好。"
　　"那儿没有多少我想要的东西。"哈利换了更舒服的姿势，"为此我才到这儿来。这对我不算什么，亚伦，有一个安全的地方能让我继续我的研究，这可比每隔一天就换一个地方的逃亡舒服多了。"
　　亚历克斯想要反驳，却被哈利抢了先，"你知道吗，时间转换器已经研制出来了，就在上个月。我从黑市上弄了一个过来，请稍等片刻。"
　　哈利出去了，亚历克斯听到他上楼的声音。这个人还是不把自己的健康当一回事，亚历克斯觉得有些恼火，扫视着凌乱的房间。这里原本应该是一个麻瓜的房子，这个房间应该是厨房，那些杂七杂八的东西都被哈利堆到了一个角落里，只留了这张堆满纸张的木桌和几把椅子，以及靠墙的简单厨台。
　　不多时哈利从楼上下来了，手里攥着一个小小的发亮的金计时器，上面缀着一条细长的金链子。
　　"这东西的缺陷很大。"哈利遗憾地说，"最多只能用它旅行二十四个小时，远远达不到我想要的时间长度。"
　　亚历克斯接过那个计时器仔细看了一会儿，把它还给哈利："你想旅行多久？"
　　"也许是几十年。"哈利随意地说，笑容有些不自然。他把计时器放回自己的口袋里，"你来德国做什么？"
　　"旅游，顺便帮邓布利多打听一些事。"亚历克斯似乎没有注意到哈利转移话题，"我可受不了家里那位老爷子的唠叨。"
　　"帕兰佩恩先生的要求并不过分。"哈利缓缓地道，"毕竟你是帕兰佩恩唯一的继承人。"
　　"我不是唯一的。上个月我的堂弟罗威尔出生了，于是我赶紧溜了出来。我可不想被那些家族事务烦死。"亚历克斯皱着眉头端茶杯。
　　哈利耸耸肩，不可置否地端起自己的茶杯喝了一口。
　　"麻瓜们在准备打仗？"亚历克斯看向哈利，"去年那会儿形势可没现在这么严竣。"
　　"是的。"哈利沉着脸回答，"其实巫师还算比较容易对付，麻瓜就有些麻烦了，那些纳粹党比黑巫师还要残忍。你没有见过他们对那些可怜的犹太人做了什么……"
　　哈利停住话头，重重地叹了一口气："你要为邓布利多做些什么？"
　　"替他打听格林德沃手下的巫师都在做什么，还有黑魔王本人的行踪什么的。"亚历克斯随意地说，"其实这只是我对父亲说的，邓布利多不需要我真的去做什么间谍。他似乎并不打算对格林德沃做什么，只是盯着他。"
　　"邓布利多的组织叫凤凰社对不对？"哈利问。
　　"组织？"亚历克斯想了想，摇了摇头，"他没有成立任何组织，他只是这样吩咐而已。"
　　不知是不是光线的原因，亚历克斯觉得哈利看上去似乎有些困惑和不解。
　　"已经这么晚了。"哈利看了看手表，从椅子上站起来，"我去给你整理一下隔壁的房间，你今晚不需要去执行邓布利多的任务吧？"
　　亚历克斯摇了摇头："我没什么要去的地方。如果你愿意的话，我想我可以帮你。"
　　"谢谢你的好意，亚伦。"绿眸男人笑了笑，"不过我不希望有人参与我的研究。"
　　"哦，我很遗憾。"亚历克斯说。虽然知道十有八九会被拒绝，亚历克斯还是觉得有些失落。
　　亚历克斯惊讶地看着哈利熟练地整理房间，在一旁啧啧惊叹："你很熟练啊，伙计。"
　　"如果你把一个孩子从出生养到他进入霍格沃茨，也会一样熟练。"哈利笑了笑，"亚伦，刚才一直没有问你，汤姆他还好吗？"
　　"他还好，不过对你很生气。"亚历克斯想起汤姆那个狡黠的笑容，看向正在整理床单的男人，"你没打算放弃他的抚养权吧？"
　　"我为什么要放弃汤姆的抚养权？"哈利直起身来，"就算他成年了，我也会盯着他。你总哪儿听来的这种说法？"
　　"汤姆自己说的，他说你不要他了。"
　　"这小子。"哈利无奈地摇着头，"他什么时候肯相信我一次？"
　　"他还让我带话给你。"亚历克斯轻咳一声，惟妙惟肖地模仿着汤姆故作冷淡的语气，"我会像他期望的那样把自己照顾得很妥当！"
　　亚历克斯本以为哈利会笑，却看到哈利的脸越来越严肃，表情似乎有些后悔，还有些不安。
　　"哈利？"
　　"抱歉。"哈利勉强弯了弯嘴角，拍了拍他的肩膀，"是休息的时间了。晚安，亚伦。"
　　亚历克斯在哈利的房子里住了下来。哈利几乎每天都把自己关在楼上的工作室里，除了吃饭上厕所基本上不会下楼，晚上常常到深夜才去休息。有时候哈利会消失一两天，然后带着一些魔药材料或者其他物品回来。亚历克斯几乎没什么事可做，每天除了看报纸就是在城区里转悠，打听各种各样的消息。哈利的试验似乎一直没什么进展，在饭桌上越来越沉默，脸色也越来越差。亚历克斯有些焦急，于是挑起了一个哈利除了研究第二感兴趣的话头。
　　"你最近一直都没给汤姆写信吗？"
　　"没有。"哈利听到汤姆的名字后身体一僵，干巴巴地回答。
　　"你为什么不跟他联系？"亚历克斯皱起了眉头，"他非常担心你。"
　　"猫头鹰会被黑巫师拦截的。"哈利有些阴郁地说，"我没有不想联系那孩子，毕竟他……我试过用猫头鹰或者别的鸟类联络，但每次都会暴露我的行踪。我还不想这么快就被人发现。"
　　"难道你们俩就没别的联系方式？"亚历克斯皱眉问。
　　"没有。"哈利回答。
　　"我都想替汤姆批评你这个不负责任的教父了。"亚历克斯板起面孔，"听邓布利多教授说，汤姆圣诞节晚上哭得相当可怜。"
　　哈利抬起头来，手里的叉子当的一声掉在了盘子里。
　　"他哭了？！"
　　"是啊，哭了。"亚历克斯扬起眉毛，"我见着他的时候两只眼睛还肿得像个核桃。"
　　哈利的脸上头一次出现了愧疚的神色。
　　"等你的试验完成了就回去吧。"亚历克斯说，"研究用的材料我可以帮你收集，再说你呆在这里也太危险了。"
　　哈利点点头，重新拿起叉子："试验一旦完成我就回去。"
　　"我可是答应了他要盯着你的。"亚历克斯懒洋洋地说，"如果你不回去就把你绑回去。"
　　"用不了你绑我。"哈利罕见地有些尴尬，"我会自己去跟他道歉。"
　　"那你最好别让他等太久。"亚历克斯说，"那孩子很会记仇的。"
　　"我了解，亚伦。"哈利说，声音不知为何有些苦涩，"我了解。"
　　四个月后的一个清晨，还陷在自己枕头里的亚历克斯突然听到一声震耳欲聋的爆炸声，还有房屋伴随爆炸带来的剧烈震动。亚历克斯一下子跳了起来，迅速抓起床头柜上的魔杖冲了出去。
　　"哈利！哈利！"
　　那个该死的绿眼白痴！他不是在研究时间魔法吗？怎么会搞出这么大的动静！他该没有受伤吧？
　　"哈利！你还好吗？哈利！"亚历克斯捶打着工作室的木门，却始终不见有人开门。最后亚历克斯一脚踹开房门，木门在门框上晃了几下，摔在了满是碎块与纸屑的地面上。
　　"梅林！哈利，你还活着吗！"工作室的墙壁被炸出了一个大洞，亚历克斯冲到洞口旁那个被一堆砖石碎块和玻璃碎片压住的人身边，用魔杖把盖在他身上的砖头和灰尘扔到一边，小心地把他翻转过来，"你听得到我吗，哈利！"
　　"我失败了。"哈利的眼镜碎了，他的头被割破了，血流了半张脸，"时间转换器炸掉了半面墙。"
　　"现在不是说这个的时候！"亚历克斯抱着他吼道，"你的医药箱在哪里？"
　　"不，亚伦。"哈利伸手拉住要站起来的亚历克斯，手里还紧紧地攥着魔杖，"快从这里幻影移形，我们被发现了。"
　　哈利说得不错，亚历克斯已经听到了楼下传来的敲门声。
　　"抓紧我，哈利。"亚历克斯握住哈利的手，啪地一声消失在空气中。

　　chapter 17

　　两人幻影显形到了一片树林里，亚历克斯立刻给周围施上常用的防护咒语，然后看向身上血迹斑斑的哈利。
　　"你还好吗，哈利？"亚历克斯急促地问，哈利点点头，在袍子里摸索了一阵，拿出一个小布袋子。
　　"里面有药。"哈利喘着气说，拿着袋子的手在发抖。
　　亚历克斯立刻打开布袋的绳结，从里面摸出一个写着"白鲜"的瓶子，帮哈利清理了头上的伤口。哈利只有头上被砸到的地方流了血，其他地方只是瘀伤。血很快就止住了，亚历克斯收好了瓶子，又从布袋里找出一瓶恢复魔药给哈利喝了两口，扶着他坐了起来。
　　"我们不能停。"药水让哈利恢复了一些力气，他一边在布袋里翻找着什么一边说，"在这儿他们会发现我们的。亚伦，扶我一把。"
　　亚历克斯扶着哈利站起来，看着他从那个巴掌大的布袋里抽出一个银光闪闪的东西，惊愕地瞪大了眼睛。
　　"你有隐形衣？！"
　　"快到进来。"哈利把斗篷披在亚历克斯头顶，"抓紧了。"
　　两人再次幻影移形，这一次来到的地方是一个偏僻的农场边缘。两人观望了一阵后，哈利拉着亚历克斯走进空无一人的木屋里。
　　"这儿早就没人了，不会有人发现我们。"哈利对亚历克斯说，"这里的主人是犹太人，上个月才被带走。"
　　"你认识他们？"亚历克斯问，哈利阴郁地点点头。
　　两人给小屋施上咒语，总算松了一口气。亚历克斯惊讶地看着哈利从那个小小的布袋里拿出一件又一件东西，不由地问："你把这些随时都戴在身上？"
　　"我可没忘记这里是德国。"哈利还有些虚弱，笑容显得很苍白，"我曾经被一群疯子追杀了几乎一年。那时候我的朋友就是这样准备齐全，否则我很可能连第一个晚上都活不过。"
　　哈利的朋友？亚历克斯从惊讶中回过神来："你曾经被追杀？你的朋友和你一起逃亡？"
　　"这些事都过去很久了。"哈利有些酸涩地说，"我可能再也见不到他们了。他们是我最好的朋友。"
　　"你研究时间魔法，是为了回到他们身边？"亚历克斯突然间意识到了哈利对时间魔法的执着来源。
　　哈利微怔一下，摇了摇头，没有回答。
　　"有了这些，我们就能在这里住上一段时间了。"哈利最后从小包里翻出一个红色的药瓶，仰头喝下里面的东西，"幸好我有所准备。我不能说刚才的爆炸对我没有造成其他伤害--"
　　"你都做了些什么？"亚历克斯打断哈利，"搞出那么大的动静，你想把自己炸死吗？"
　　"我想把时间转换器的使用时间延长。"哈利说，"但是我加在上面的咒语似乎和某个魔文产生了冲突，因此才会发生爆炸。但是按照我的理论，爆炸的威力不应该有那么大。"
　　"你该不会昨天一晚上都在捣鼓这个？"亚历克斯注意到了哈利眼皮底下有浓重的阴影。
　　"亚伦，这并不是因为疲劳而出的事故。"哈利说，语气上甚至带了一点点哀求，"这只是个试验。"
　　"哈利，你想回到你朋友身边的想法我能理解，但你不能拿自己的生命开玩笑。"亚历克斯面对着哈利，"你如果因此而死，就再也见不到他们了。"
　　"如果死了，说不定见到他们的可能性还会大一些。"哈利干笑两声，在亚历克斯的怒视下收起了笑容，"亚伦，我想休息一下。"
　　"好吧，我来替你把风。"亚历克斯说，把怒火暂时压在了肚子里，"反正我也睡够了。"
　　"谢谢你，亚伦。"哈利疲倦地拍了拍好友的肩膀，然后钻进了刚才拿出的睡袋里。
　　屋里静了下来。亚历克斯拉过一把椅子坐在最大的那扇窗前，警惕地观察着四周。哈利以前从未说过自己的事，亚历克斯根本不知道他上学的时候都有些什么样的朋友、过着什么样的生活。他只知道哈利在破釜酒吧做过招待，还带着汤姆去过很多地方，在麻瓜世界里生活过很长时间。哈利不愿意谈论自己的过去，他总会很巧妙地绕开和他自己有关的话题。亚历克斯突然发现自己对这个在同一间房子里住了四个月的友人谈不上了解，他在哈利心目中的位置恐怕还比不上刚才提到的朋友。
　　能让他不惜生命代价也要再见一面的朋友。
　　亚历克斯觉得有些不悦，他突然很想知道这个已经熟睡的男人到底有着什么样的过去，能让他这么执着地研究这样危险而冷僻的魔法，随时把逃亡需要的东西带在身边。他不能忽略哈利说到自己再也不能见到他的朋友时，眼中一闪而过的怀念和悲伤。这个男人似乎背负了很多东西，让已经二十五岁的亚历克斯意识到自己的稚嫩。
　　也许他会在某一天告诉我他的经历，但不会是现在。亚历克斯从那个蓬乱的脑袋上收回目光，继续警戒地往向窗外。
　　"也许你该给汤姆写一封信。"亚历克斯在吃他们在这里的最后一顿晚饭时说，"你亲自解释远比我费尽口舌有用得多。"
　　"我还是不放心用猫头鹰寄信。"哈利皱了皱眉，充足的睡眠让他看上去好了很多，"如果信被劫那就糟糕了。我们现在没有很好的防护，黑巫师会找到我们。"
　　哈利把目光转向亚历克斯，后者立刻嚷了起来："我知道你在想什么，哈利・波特！你别指望现在就把我打发回去！我们还没弄清楚那个爆炸对你的身体造成了什么样的影响，肯定不止那些瘀伤这么简单。在搞清楚这个问题之前，我不会走。如果你因此出了什么事，汤姆会杀了我的！"
　　哈利的嘴唇动了动，目光闪烁地望着亚历克斯。亚历克斯没来由地一阵心跳加速，立刻把头别了过去："反正你别想现在就赶我走。我是你的朋友，你不能命令我。"
　　哈利什么都没说，低下头咬了一口手中的三明治。
　　"那么我们再休息一晚，明天一早离开这里吧。"哈利轻声提议，亚历克斯想了想，点了一下头。
　　"梅林的裤子！可恶的波特！"
　　亚历克斯紧紧地攥着一张纸条。哈利提议第二天在离开农场，亚历克斯同意了。但他没有想到，哈利竟然趁他熟睡的时候悄悄离开了农场，直到天亮后亚历克斯才发现那个戴眼镜的男人已经不见了，只留了一张纸条和一封信还有他的早餐在桌上。
　　"什么叫'你没理由跟着我担惊受怕'！什么叫'你不应该牵扯到战争里来'！"亚历克斯气愤地在房间里走来走去，"该死的波特！这让我怎么跟汤姆解释！"

　　chapter 18

　　"汤姆，是不是我们的方向错了？"阿尔法特翻着一本发黄的书页，"我们也许不应该查马沃罗这个名字？"
　　汤姆叹了一口气，抬头看了看图书馆窗外明澈的天空。暑假快来了，他将完成自己三年级的全部课程。和三年前刚入学的时候相比，汤姆已经长大了很多。他的个子比之前高了至少一个头，身材修长而不瘦弱；顺滑的黑色的短发干净利落，有些突出前额被刘海遮了大半，只有一绺黑发优雅地垂在眉心；阳光洒在他直挺的鼻梁上，照亮了那双黑而长的眉下面深邃的黑眼睛。因为出神，少年嘴唇和下颌的线条比平时柔和一些，阳光下的侧脸留下让人印象深刻的轮廓。
　　阿尔法特听到不远处传来女孩几近窒息的轻微叹气，不出所料地摇了摇头。别说是女生，就算是男生为汤姆那张英俊的脸所倾倒的人也不在少数。某天奥巴瑟无意中看到汤姆低头看书的侧脸后，看汤姆的眼神都有几分异样。不过没人敢招惹这位斯莱特林的无冕之王，年仅十四岁的汤姆・里德尔已经成了整个学院里名副其实的王者，就连已经毕业的前任的男学生会主席奥巴瑟・马尔福，都对他礼让三分。谁都知道奥巴瑟此人风流成性，四个学院里跟他暧昧不明的男生女生数不胜数，但唯独在里德尔面前，他极少摆出自己轻佻的样子。
　　"这是我外祖父的名字。"汤姆收回目光，落在好友脸上，"我父亲和我教父那边都没有下落，就只有从这里入手了。"
　　阿尔法特叹了一口气："都查了这么久了，还是一无所获。"阿尔法特也已经不再是入学时的那副可爱模样。他根据家族传统留起了长发，卷曲的黑发被一根银色的发带随意地系在脑后，脸部原本柔和的线条也逐渐变得硬朗，却没有破坏他五官的和谐，反而让他的面孔多了些成熟的意味。
　　是啊，都过了这么久了。汤姆跟着阿尔法特在心里感叹了一句，心思却飘到了另一个人身上。
　　哈利・波特，他已经整整两年没有任何音信了。亚历克斯在去年暑假的时候蜻蜓点水般地看望了一次汤姆，也只是说了几句话就匆匆离开了。亚历克斯似乎也很久没见哈利了，但照他含糊的说法来看，哈利应该还活着。两年前亚历克斯给汤姆带回一封哈利的信。哈利在研究时受了伤，需要在德国修养一段时间，从那之后就再也没了音讯，亚历克斯也从那之后失去了哈利的行踪。
　　麻瓜之间的战争一直在持续，而巫师们也在打仗，敌方的领袖就是盖勒特・格林德沃。虽然巫师的战争没有波及到英国，但是麻瓜的战争却影响到了生活在伦敦的巫师。胡珀的书店被迫关闭了，对角巷一片萧索，很多商店纷纷关门歇业。不过汤姆已经找到了新工作来支持自己完成学业，放假后他还要回到那里为他现在的老板工作。
　　"已经四点了，汤姆。"阿尔法特拿出一枚十二根指针的怀表看了看时间后抬起头来。
　　"走吧，阿尔。"汤姆阖上面前的书。他将在寝室里见几个人。虽说那些人是他的手下，但也不能让他们等得太久。汤姆在哈利离开后找到了填补心中空洞的代替品，那就是理想与目标。
　　身在斯莱特林，想要出人头地就不可能缺少两样东西，第一是头脑，第二是野心。
　　"你这个假期还要去打工吗？"阿尔法特在汤姆的单人隔间里问。
　　"当然，我得自己养活自己。"汤姆用一只手抵着下巴，眼神飘忽在车窗外面，"哈利并没有留给我太多钱，要是指着他留给我的那点存款生活，我早饿死了。"
　　阿尔法特不以为然地撇了撇嘴。他只有跟汤姆单独相处的时候才会做出这些小动作，平时跟在汤姆身边的时候都是温顺而安静的。他和能够横着在学校里走的奥巴瑟・马尔福不同，那个家伙是唯一敢在汤姆面前放肆的学生，而汤姆能够容忍他有时过于亲密的举动，也不过是因为马尔福家族对他的帮助。阿尔法特对汤姆来说和其他人不同，他是汤姆的室友，也是汤姆唯一的朋友。
　　"假期里你还来我们家么？"阿尔法特换了个话题。
　　"我要打整整一个假期的工。"汤姆懒洋洋地回答，眼睛依旧看着窗外飞逝的风景，"如果有空，我会去找你。"
　　阿尔法特再次撇了撇嘴。这是个明显的借口，汤姆从来就没有"有空"的时候。
　　"那么你的监护人。"阿尔法特慢悠悠地说，"你不去找他？"
　　汤姆的眉毛一挑，终于把脸转了过来："这是我的私事，阿尔法特・布莱克。"顿了一下后，汤姆把目光再次投向窗外，"也许连梅林都不知道这个家伙现在在哪里。我就算去了德国，又怎能找得到他？"
　　"明明还没死心，偏要嘴硬。"阿尔法特小声嘀咕着，看到汤姆眉头皱了一下，知道是被他听到了，连忙跳起来往外跑。但汤姆明显不愿意放过这个能在校外施魔法的机会，阿尔法特还没拉开隔间门，就被汤姆石化在了原地。
　　"你什么总要惹我生气呢，阿尔？"汤姆把好友转过来面对着自己，看着阿尔法特一脸想哭又哭不出的表情，唇角扬起一个邪邪的笑容，"是不是只有被我'特殊优待'一番，才能让你记住什么该说，什么不该说？"
　　汤姆一挥魔杖给他解了咒，阿尔法特立刻垂头丧气地耷拉下嘴角："我只是说说而已。"
　　"如果换了是埃弗里或者多络霍夫说了那些话，可不是一个石化咒就能得到我饶恕的，阿尔。"汤姆用一根手指抬了抬阿尔法特的下巴，"别让我老提醒你好吗？"
　　"我是你的朋友，不是你的手下，我跟他们不一样。"阿尔法特不耐烦地拨开汤姆的手，理直气壮地仰头盯着比自己高出一大截的友人，"这是你自己说的。我只是想关心你。"
　　汤姆瞪着阿尔法特灰色的眼睛，最终把头偏到了一边，坐回自己的位置："下不为例，阿尔，即使是你。"
　　"我知道了。"阿尔法特也坐了下来，依然有些气鼓鼓的。就在这个时候，有人敲了敲门。
　　"里德尔先生，我是莱斯特兰奇。"半透明的玻璃外面是那个深红色头发的男孩，汤姆看向阿尔法特，后者对他伸出食指，汤姆有些郁闷地盯着那根食指看了一秒，极不情愿地点了点头，阿尔法特这才收起刚才肆无忌惮的样子，起身打开隔间门。
　　快下车时汤姆的那帮跟班才从隔间里离开。汤姆换下巫师袍子，阿尔法特立刻跳到了他面前，一脸奸计得逞后的狡猾笑容。
　　"刚才可说好了。"阿尔法特笑得灿烂无比，"你不许反悔！"
　　"我知道了。"汤姆既无奈又恼火，"假期里我会去帮你搞你要的东西，这一学期都别来找我第二次。"
　　"够了够了。"阿尔法特兴高采烈地说，"一年都够了。"
　　汤姆摇摇头，也只有阿尔法特敢这样从他手里讨自己喜欢的东西，也只有汤姆知道阿尔法特其实很喜欢麻瓜。他最近迷上了插头，总是在偷偷收集各式各样的插头，而这种麻瓜的东西整个斯莱特林学院只有汤姆才会为他搞到手。
　　和阿尔法特在车站道了别，汤姆像往常一样拉着箱子向公寓的方向走去。汤姆没有搬家，自从找到新工作后他比过去有钱得多，并不是付不起更好房子的房租。公寓的主人已经在戈尔太太之后换了两个，最近的这个房东是个脾气很差的老人，非常贪婪。如果不是哈利还有可能回到这里，汤姆早就找别的地方去住了。
　　汤姆对哈利还会回来这件事已经不抱什么希望了。他已经不像小时候那样把那个男人当做自己唯一的神明，一年级时哈利的违约破坏了他在汤姆心中的地位。在起初很长的一段时间里汤姆都认为哈利并没有抛弃自己，但现在他已经不这样想了。战争的影响越来越大，说不定哈利已经死了，或者彻底丢下他这个累赘开始了新的生活。汤姆现在已经能够平静地接受这种让人不快的想法，虽然这个念头会让他有一种想哭的冲动。
　　这个假期将是汤姆最后一次住在这座充满回忆的房子里，假期快结束的时候他就要搬出去。这里不是家，没有那个人的家，不算家。
　　用钥匙打开门后，汤姆立刻察觉到了房间里的异样。房间的保护魔法还在，气氛也依然像往常一样冷清，但那些魔法清清楚楚地告诉他屋里还有一个人。汤姆觉得有些气喘，想立刻丢下箱子冲了进去，但刚一迈开步子，就把脚又收了回来。
　　万一，屋里的人是他不认识的巫师，那该怎么办？
　　屋里的人似乎还没有发现房间的主人已经回来了。汤姆咬了咬嘴唇，慢慢放下海德薇的笼子，从箱子里拉出魔杖攥在手里，轻轻关上房门。
　　屋里的人，会是……他么？
　　汤姆把魔杖举到胸前，慢慢地向屋里走去，心脏在胸腔里狂跳不止。起居室的门半开着，汤姆无声地推开门，觉得自己的呼吸都快停滞了。深呼吸一口气后，汤姆迈开脚步走进房间，然后他看清楚了那个躺在安乐椅上的人。

　　chapter 19

　　那是哈利・波特。汤姆没有发觉手中的魔杖已经掉在了满是灰尘的旧地毯上，他只是怔怔地看着那个熟睡的男人，有什么东西逐渐模糊了那张被他深深地藏在心底角落的那张脸。
　　"可恶。"汤姆浑身战栗着，握紧了拳头慢慢垂下头，紧紧地抿住嘴角。不可原谅，无法原谅！明明活得好好地却不让我知道，明明可以回来却非要呆在德国，不负责任的家伙！为什么要回来？为什么要在我都准备放弃的时候回来？为什么……不早些回来……
　　沉浸在睡眠深渊中的男人没有听到少年压抑的哭泣，也没有看到他无法抑制的泪水。汤姆用衣袖狠狠地抹了一把脸，向那个熟睡的人走去，在他身边蹲下来，仔细地看着他，不放过任何细节。
　　他瘦了，简直称得上是皮包骨。这个人从以前开始就不懂得照顾自己，总是给汤姆留下他喜欢吃的东西却不舍得犒劳自己，研究起来总是不知道休息；他憔悴了，那副被他忘记取下的眼镜挡不住长长睫毛下浓重的阴影，下巴上铁青色的胡茬更是加重了这份印象；不知是因为光线还是因为旅途劳顿，哈利的脸色非常苍白，嘴唇的颜色也淡得不自然。除去这些，他还是那个对别人温和对自己严厉的男人，睡颜与记忆中的一样没有改变。
　　哈利显然是经历了一段令人疲惫的旅行，他甚至连旅行斗篷都没脱就在安乐椅上睡着了，而且睡得那么沉。汤姆轻轻拉起哈利的手，把脸贴在男人微微有些粗糙的掌面上，用面颊去感受他怀念已久的温度。汤姆终于感受到一种前所未有的心安，就像是丢失已久的东西终于找回来一样。失去他后在心中产生的那个空洞第一次被填满，汤姆重新意识到这个人对他来说有多么重要，多么无可代替。
　　"哈利。"汤姆低声呼唤他，泪水还在从眼角源源不断地流淌出来。哈利，你是因为那个约定才回来的吗？如果是这样，那么别指望我原谅你，你的行为不值得我原谅。我不会轻易就饶恕你，我不会……但我不恨你，我从来都没有恨过你，我只是……不能原谅你不给我任何解释，让我陷入那样的绝望。
　　过了很久，少年慢慢直起了身体，轻柔地把男人的手放回去，然后小心地摘下他脸上歪到一边的眼镜放在旁边的矮几上，又从卧室里拿来一床毯子温柔地盖在他身上，才走出起居室轻轻关上门。
　　哈利醒过来的时候天空已经变成了漂亮的橙红色，房间里安静地不像有人来过。哈利揉了揉视线模糊的眼睛，发现自己的鼻梁上并没有眼镜。哈利伸手在附近的矮几上摸索了几下，盖在他身上的毯子因为他的动作滑了下去。哈利愣了一下，这才意识到今天是霍格沃茨暑假的第一天，汤姆已经回来了。
　　哈利终于摸到自己的眼镜戴上，连忙站起来推开客厅的门。食物的香味一下子涌进鼻端，像是打开了哈利身体的某个开关，哈利突然觉得自己饿了。他立刻向厨房走去，不出所料地看到那个已经长成一名高瘦少年的汤姆背对着自己在厨房里忙碌。
　　"汤姆--"
　　汤姆听到男人有些沙哑低沉的声音后僵了一下，慢慢转过身来用一双黑曜石般的眼瞳冷冷地瞪着他。哈利立刻觉得自己的舌头像是被冻住了，把后面那句"你回来了"硬生生的咽了回去。
　　"洗澡水烧好了，换洗的衣服也准备好了，晚饭还得等一会儿。"少年说完立刻转回头去，冷漠的语调里没有任何感情。
　　哈利还想说些什么，但汤姆忙碌的背影清楚地告诉哈利他拒绝跟自己多说一句话，于是乖乖地向浴室走去。
　　汤姆听到浴室的们关上，才松开已经被自己捏得有些变形的汤勺，搅了搅锅里的东西。汤姆在看到哈利的那一刻几乎压抑不住自己的怒气，想把手中的汤勺向那个男人狠狠甩出去。汤姆深呼吸了几下，努力平复着自己的怒气，把注意力再次集中在马上就要做好的晚饭上。
　　晚饭很丰盛，哈利惊讶地发现汤姆的手艺相当不错。
　　"汤姆……"哈利刚想开口称赞一下汤姆的手艺，那个面色冰冷的少年就向他瞟了一眼。哈利心里一虚，把头转了回去。两人一言不发地吃完晚饭，汤姆收起盘子堆在水槽里，系上围裙开始洗碗。
　　"汤姆，让我来--"
　　"我来就可以了。"少年硬邦邦地说，依然是一副拒人与千里之外的态度。如果换了阿尔法特或者奥巴瑟看到汤姆这副低气压模样，早就躲得老远了，但现在站在汤姆身边的这个人是哈利・波特，他从来不会因为汤姆心情不好而退缩。
　　"汤姆，我知道你在生我的气。"哈利沉声说，"但你能不能不要用这种态度跟我说话？"
　　"态度？"汤姆的手停顿了一下，转过头瞪了一眼比自己高了半个头的男人，"我不觉得我的态度有什么不对。别打扰我，波特先生，我现在不想跟你说一句话！"
　　"汤姆。"哈利不自觉地严厉起来，"你怎么能这样跟我说话？"
　　"为什么不能？"汤姆不再保持镇定，他迅速解下围裙丢在厨台上，头也不回地向起居室走去，"如果你坚持现在就要跟我谈，我乐意奉陪。"
　　哈利看着那个站在起居室门口的少年，脸渐渐沉了下去。他犯了一个错误，他不该一边旅行一边研究时间魔法，因此忽视了这个孩子的成长。哈利迈着沉重的脚步走进起居室，汤姆在他身后重重关上了门。
　　汤姆在沙发上坐下，哈利拉过一把扶手椅，在汤姆对面坐了下来。
　　"我希望你回答我的问题。"汤姆盯着男人绿色的眼睛，"在你离开英国的这几年，都去了哪里？"
　　哈利因为汤姆居高临下的命令语气挑起了眉毛："汤姆，我认为我是你的监护人。"
　　"你还是我的教父，我记得很清楚。"汤姆平板地说，毫不掩饰眼中的怒火，"身为你的教子，我只是想知道你这些年来对我不闻不问的理由，这难道有错吗？"
　　"我去了很多地方。瑞典，芬兰，苏联……我几乎走遍了整个欧洲。"哈利缓缓地说，"德国是我的最后一站。我中途在那里停留了一段时间，但是后来我开始向南走，两个月前才再次回到德国。"
　　"你的研究呢？"汤姆继续问，"两年前你的试验好像失败过一次，你因此留在德国养伤，还把亚历克斯给甩了。"
　　"没有成功。"哈利不情愿地承认，"在那之后又出了很多次事故，没有出现一次让我满意的结果。"
　　汤姆觉得心脏像是被抽了一鞭子，紧紧地攥住了拳头。很多次事故！这个莽撞的男人，他难道不知道什么叫危险吗？
　　"你现在为什么回来？"汤姆冷冷地问。
　　"现在到处都在打仗，我找不到适合研究的场所。"哈利说，"而且我也很想知道你现在的情况。我想知道你有没有向我期望的那个方向成长。"
　　"哼。"汤姆冷哼一声，嘲讽地盯着自己的监护人，"你还记得我是你的教子，是你监护下的孩子？"
　　"我从来都没忘记过，汤姆。"哈利站了起来，"我记得自己说过--"
　　"要回来跟我一起过那个该死的圣诞节！"汤姆突然拔高了声音，也站了起来，"我真是没想到，醉心于时间魔法的哈利・波特先生居然还记得在那么多年前跟我这个无父无母的孤儿还有这样一个约定。我很吃惊，真的很吃惊，波特先生，你居然还记得回到这里，还记得我这个被你遗弃的人。"
　　"汤姆。"哈利警觉地叫了少年的名字，"我会向你解释我不在的缘由，但你要弄清楚一点，我从来都没想过要丢弃你，我可以对梅林发誓！"
　　"发誓？"汤姆高傲地冷笑一声，"你太可笑了，哈利・波特！两年来你对我不闻不问，我给你写了那么多信都被原封不动地退了回来，就连亚历克斯都被你丢在了半路上，现在居然对我说你没丢弃我！你以为我会相信你的这些鬼话？你以为我还是从前的那个小鬼，对你言听计从，把你的话都当做圣经？别把战争作为你这些年来杳无音讯的借口！"汤姆紧紧地盯着哈利，向前踏出一步，"你根本就不想回来，根本就不想见我。你把我丢在霍格沃茨，丢给那只嗜糖的老蜜蜂，觉得这样就算完成你教父的职责了。没错，我不是你的儿子，你没理由一直为我扮演一个父亲的角色，你还有更重要的事。在你的心目中，你的研究比我还要重要一万倍！所以你才会一直不跟我联系，所以你心安理得地逍遥在外--"
　　"我没有这样想过！"哈利打断了汤姆的话，抓住少年的手臂语速极快地解释道，"你没有经历那些战争，没有看到那种惨状，也不知道大陆上究竟是怎样一种形势。麻瓜和巫师在自相残杀，所有人都不能免受战火的伤害。我不是没有联系过你，但通信是断的，我--"
　　"借口！"汤姆吼了起来，用力甩开哈利的手，"你骗不了我！你在为自己开脱！既然那边的形势那么糟糕，你为什么还要呆在那种地方？你根本就没想起我！"
　　"我的研究不能中断，这里缺少我需要的东西！"哈利也提高了音量，"我厌恶战争，我何尝不想在和平的地方继续我的研究，但我不能停下旅行，我的时间并不多。"
　　汤姆死死地盯着哈利的眼睛和他对视了足有一分钟，然后把头偏到一边："我明白了，我对你来说不过是一个可有可无的摆设，就像宠物一样，召之即来挥之即去，跟你的研究相比根本不值一提！你从来都不觉得对我有任何的亏欠，你也不会因我而感到歉疚。我早该想到的！"
　　汤姆并没有等待哈利的回答，立刻转身向外走去，哈利连忙抓住了少年的肩膀，扳着他面对自己："汤姆，我知道你一直在生我的气，我也不请求你原谅我的不负责任。我已经解释了我为什么离开。"汤姆毫不犹豫地翻了个白眼，哈利把他的肩膀捏得生疼，"但是我不欠你什么。我不是没有为丢下你而感到歉疚，汤姆，可我真的不欠你什么。"
　　"你不欠我什么？"汤姆一个字一个字地重复着，难以置信地瞪着哈利，脸上头一次完全失去了血色，"为什么？"
　　哈利犹豫了一下，在汤姆刀子一样的注视下开了口："也许有一天我会告诉你缘由，但是--"
　　"那我没有知道的必要。"汤姆冷冷地说，把哈利的手从自己的肩膀上拉下来，"你太让我失望了，哈利。不，波特先生。"汤姆转过身去，抓住了起居室的门把手，"看来我的愿望实在是天真的可笑，我竟然觉得你会……"汤姆没有说下去，他用一种令哈利浑身都不自在的目光深深地看了那个男人一眼，摔门出去了。
　　"梅林啊！"哈利没有追出去，他一下子跌坐在沙发上，伸手捂住前额，"我该拿这个孩子怎么办！"
　　汤姆在已经变成黛色的天空下大步向前走。不可饶恕，不可饶恕！他居然说不欠自己什么，他居然在对自己整整两年不闻不问后说出这样的话，连一句道歉都没有！该死……汤姆强忍着不让自己掉泪，丝毫没有意识到自己在向什么地方走，等到回过神之后，才发现自己正站在一条陌生的街道旁边，完全不记得是怎么走过来的。汤姆头一次觉得自己是如此孤单，仿佛回到了哈利没有回来过圣诞节的那个冬夜。哈利不会追出来把自己拉回去，他已经不是曾经那个不会自保的小孩子，他是前途一片光明的年轻巫师，整个霍格沃茨最优秀的学生。不知道那些跟在自己身后的人得知自己无家可归之后，还会不会恭谦地对自己低下他们高傲的头颅。汤姆在唇角弯起一个苦涩的笑容，打量起四周陌生的建筑物。
　　这个样子的自己，能去哪儿呢？

　　chapter 20

　　汤姆最终哪儿也没去成。在他离开公寓两个小时之后，哈利在一个街心公园里找到了坐在长椅上茫然看天的少年。
　　"跟我回去。"绿眸的男人声音温和低沉，还带着一分不易觉察的乞求。哈利向汤姆伸出手。汤姆冷冷地看着那只几小时前他握过的手，倔强地攥紧了拳头别过脸。
　　在那些记忆已经开始模糊的童年时代，汤姆想要牵一下他的手是那样困难的一件事，而此时汤姆却只想打开那只手，让它的主人离自己远一些。
　　哈利看着倔强少年，微微叹了口气："天已经黑了，街道上不安全，跟我回去吧。"
　　"用不着你操心，波特先生。"汤姆冷冰冰地说，看也不看对面的人，"我知道自己在做什么。"
　　男人和少年对视了几秒后，哈利再次叹了一口气："汤姆，我为我的不负责任向你道歉。跟我回家，好吗？"
　　汤姆眼中闪过一丝复杂的神色，抿起了嘴唇。他不想承认自己其实一直在猜哈利会不会出来找自己，以证明哈利确实还在乎自己。汤姆觉得这样的想法很丢脸。
　　而哈利刚才说了回家，汤姆盯着不远处的一棵树，既想答应，又不愿意被哈利当成小孩哄回去。
　　对面的男人耐心地等着少年的回答。哈利在汤姆离开后没多久就跟了出去，很快就发现了汤姆的踪迹。但哈利并没有立刻把汤姆拖回家，而是等他完全冷静下来后才出现。他和汤姆一样，需要一点思考的时间。
　　"我不打算就这么原谅你。"好半晌后汤姆终于扔出生硬的回答，"我不会这么轻易就原谅你的失职。"
　　"我知道。"哈利说着伸手拉住了汤姆的手腕，汤姆一惊，不自觉地挣了一下，却没挣开，哈利牢牢地抓着他，"我们回去吧。"
　　不等汤姆回答，男人就拉着少年向家的方向走去。这一次汤姆没再挣脱，顺从地跟着哈利往回走。他能感觉得到哈利手上不同寻常的力度，还有从他掌心传来的温度，都让汤姆裹着自己的那层坚硬的外壳渐渐软化下来。哈利还是在意自己，他还是会担心自己，不是吗？汤姆心中升起一丝小小的喜悦，微小到连他自己都没有觉察到。
　　但我还是不能原谅他。汤姆默默地想，就这么原谅了这个家伙，汤姆觉得自己会没法继续在斯莱特林混下去。一想到自己现在正毫无风度地被哈利拖着回去，汤姆就觉得一阵抽搐，但他没想让哈利放开自己。
　　"刚才有一件事我没来得及说。"走在前面的哈利突然开口，汤姆一愣，立刻竖起了耳朵，"九月份开学的时候，我将去霍格沃茨任教。"
　　"你要去霍格沃茨？"汤姆忍不住发问，"教什么？"
　　"黑魔法防御术。"哈利回头看了看汤姆，"梅勒思教授在知道我申请这个职位之后就提出了退休。"
　　汤姆不由地停下脚步收回手臂。哈利也停了下来，转过身看着他的教子。
　　"你在回来之前去过霍格沃茨？"汤姆眯起了眼睛。他完全不知道这件事，而哈利竟然去过霍格沃茨还不去找他，汤姆觉得自己刚刚平息的怒火一下子又蹿了起来。
　　"我在回国的路上给迪佩特校长和梅勒思教授写了信，过几天才会正式去霍格沃茨面试。"哈利已经料到汤姆会有什么样的反应，不紧不慢地解释，"就在你出门后不久，我收到了两位教授的回信。"
　　汤姆怀疑地盯着哈利看了一小会儿，然后才跟他并排向前走："为什么要申请霍格沃茨的教职？"
　　"霍格沃茨的薪水不错。"哈利轻快地说，"而且我想找一份比较轻松的工作。这可比在破釜酒吧端盘子好多了，是不是？"
　　汤姆无视了男人看向自己的目光，对着旁边的路灯翻了个白眼。他才不信哈利是为了那份并不算高的薪水去霍格沃茨找工作。霍格沃茨有整个英国最大的图书馆，哈利当然是为了继续他的冷门而危险的研究才去霍格沃茨，毕竟只有教授才能毫无顾忌地翻看图书馆的一切书籍与资料。汤姆突然很想知道，哈利这么执着地研究时间魔法，到底是为了什么目的。
　　邓布利多终于见到了这个让他好奇了很久的年轻人。作为霍格沃茨的副校长，在聘请一位新教授的时候邓布利多也必须在场。
　　哈利・波特和他想象中的不太一样。他不像他的教子里德尔那样随时散发着无人能够阻挡的领袖魅力。哈利比汤姆内敛得多，却也有一种让人不自觉就会被他吸引的气质。他对各种魔咒都很擅长，而且有丰富的黑魔法经验。哈利毫不忌讳地向两个校长承认，为了完成他的研究，他曾深入地钻研过黑魔法。
　　"评判一个人是不是黑巫师，并不应该看他懂得多少黑魔法。"哈利说，"重要的是他会用这些魔法做什么。魔法只是一种工具。在黑巫师手中黑魔法是杀人的利器，但是在白巫师手中，黑魔法却是救人的良方。"
　　迪佩特校长对哈利的这种言论感到不安，但他也不想拒绝这样一个优秀的年轻人留在自己的学校里。毕竟梅勒思教授年纪大了，他巴不得有人来接替自己。
　　顺理成章地，哈利通过了霍格沃茨的面试，成了黑魔法防御术的新教授。
　　"邓布利多教授，如果可以的话，我能和您说几句话吗？"哈利在面试结束后叫住了邓布利多。
　　"当然可以。"邓布利多也想和这个年轻人聊聊天，"去我的办公室吧。"
　　邓布利多的办公室并不是哈利习惯了的那间原型办公室，而是麦格的那间长方形的办公室。哈利在进门前愣了一下，然后才想起来邓布利多现在教的是变形术。
　　"要来点吗？"邓布利多拿出一个糖罐递给哈利。
　　哈利看到里面是正在爬动的蟑螂堆，轻轻摇了摇头："谢谢，不用了。"
　　"那么来一杯加了蜂蜜的柠檬水如何？"邓布利多丝毫不在意哈利拒绝自己的最爱，换了一样。
　　"好的，谢谢您，邓布利多教授。"哈利礼貌地点点头。
　　"你可以叫我阿不思，哈利。"邓布利多说着挥了一下魔杖，两杯柠檬水出现在桌上，其中一杯向哈利飘了过去，"我们以后就是同事了。"
　　哈利怔了一下，连忙接过面前那杯饮料，有点不自然地应了一句："好的。"
　　哈利还没法适应这样直接称呼邓布利多的教名。在他眼中，年轻版的邓布利多也依然像记忆中那个睿智的老者一样难以对付，更别说在知道了他的生平和经历了他的背叛之后，再这样亲密地跟他谈话。他不是他，哈利对自己说，他不是自己上学时的那个老校长，你用不着这么小心。
　　"阿不思，你能跟我说说汤姆在学校的表现吗？"哈利开门见山地问。
　　"里德尔是我见过的最出色的学生。"邓布利多悠然地回答，用他具有穿透性的目光观察哈利，"礼貌、安静、对知识如饥似渴。我按照你的请求严密地观察他，我想这大概让他感到不快。"
　　"那么他有没有做不好的事？"哈利问，心里有些不安，也有些焦急。汤姆的表现听上去和以前的伏地魔一样好，这是哈利不安的原因。他不敢保证那些隐藏在汤姆血液中的危险因子，已经在他十一年的教育下完全压制住了，斯莱特林这个学院会教会汤姆什么东西，哈利心里没底。
　　"他很会讨人喜欢，也没有什么恶行。"邓布利多说，哈利的眉头皱了起来，"教授们都很喜欢他，因为他聪明好学又谦恭。汤姆身边有很多朋友，他身上有一种领袖气质。正如你几年前的那封信上说的那样，汤姆将来会有很大的成就，这一点毋庸置疑。"
　　"汤姆没有犯过任何错误？"哈利的注意点并不在邓布利多口中的赞美和肯定上，"他没有做过攻击或者恐吓自己同学的事？"
　　"至少我没有发现这样的情况。"邓布利多说，"我看到汤姆对待自己的同学态度还是很友好。哈利，我有一个疑问。"
　　"请讲。"哈利坐正了些。
　　"你似乎一直在担心汤姆成为一个十恶不赦的人。"邓布利多问得很直接，"而在我看来他只是个聪明的男孩。能告诉我你的理由吗？"
　　哈利盯着邓布利多那双锐利的眼睛，不知该如何回答。最后哈利轻轻叹了口气，他不能拒绝回答邓布利多的提问："我了解汤姆，担心他会渐渐走上不该走的那条路。"
　　"是不是发生过什么事？"邓布利多问。
　　哈利点了点头："以前汤姆做过一些很……不好的事。"他想起了长着蛇脸的伏地魔，"他不是一个老实忠厚的孩子。汤姆很聪明，而且他很懂得如何利用自己的优势并从中获利，我不敢说我对他的这种天性不感到担心。"哈利顿了一下，"而且我整整三年没有跟他见面。时间能够改变一切，我不知道汤姆究竟成长到了什么地步。"
　　"你还有很长时间去观察他，哈利。"邓布利多宽慰着自己的新同事，"如果你发现他偏离了自己的道路，你可以亲自纠正他。亚历克斯告诉我，汤姆很重视你。"
　　"谢谢你，邓布利多教授。"哈利感激地说，"我希望在我困惑的时候还能得到你的帮助。"
　　"叫我阿不思，哈利。"邓布利多调皮地眨了一下眼睛，"我随时欢迎。"

　　chapter 21

　　汤姆瞟了一眼坐在自己对面的哈利，觉得有些不自在。整个假期他对哈利的态度都是不冷不淡，能不说话就不说话。汤姆没有告诉哈利自己在翻倒巷打工的事，毕竟那里不是他这个年龄的巫师应该去的地方，他只说了自己在对角巷的一家草药店帮工。好在哈利这个假期也比较忙，几乎一直都在准备黑魔法防御术的教案，并开始整理以前留下的东西。像汤姆预料的那样，哈利把自己的研究材料都带到了学校里，家里几乎没留下什么东西。
　　大概是因为头一次和哈利一起上学，我才会这么紧张吧，汤姆想。汤姆并不担心自己会找不到空隔间，最前面的几个包厢都是斯莱特林的地盘，而其中一个又是汤姆的专属包厢，这在斯莱特林人人皆知。
　　"嗨，汤姆，假期过得好吗？"
　　阿尔法特・布莱克像往常一样拖着箱子推门进来，他是唯一有资格与汤姆享受同等待遇的人。看到隔间里突然多出一个成年人，阿尔法特微微楞了一下。
　　"你好，阿尔。"汤姆向好友介绍自己的监护人，"这位是哈利・波特。哈利接替了梅勒思教授做黑魔法防御课的老师。哈利，这是我的室友阿尔法特・布莱克。"
　　"你就是波特先生！"阿尔法特惊喜而好奇地打量着已经站起来的哈利，向哈利伸出手去，"汤姆常常谈到你。"
　　"你好，阿尔法特。"哈利握了握少年的手，觉得自己似乎看到了一个缩小版的小天狼星。哈利突然想起在某个上午他站在格里莫广场十二号的客厅里，和身边神情忧郁的小天狼星一起看着一幅虫蛀发黄的挂毯。
　　"……我叔叔阿尔法特给我留下了数量可观的金子--他自己也从这里被清除出去了，大概就是因为这个……"
　　"你可以叫我哈利，阿尔法特。"哈利温和对少年微笑。
　　"那可不行。"汤姆扫了一眼友人，看着坐回自己对面的男人，淡淡地道，"哈利现在是学校的老师，我们都应该称他为波特教授。"
　　哈利把目光从阿尔法特脸上转到汤姆脸上。汤姆短暂地跟他对视了一秒，把一个小包丢进阿尔法特手里："你要的东西。"
　　"哦，谢谢你。"阿尔法特小心地看看汤姆，再看看哈利。哈利注视了汤姆一小会儿，最后也移开了目光，和阿尔法特聊起天来。
　　列车开动后没多久，汤姆就说要去找几个朋友离开了隔间。阿尔法特犹豫着要不要跟出去，波特教授是个非常容易亲近的人，但是他和汤姆的关系似乎不太好。也难怪汤姆会生气，自己唯一的亲人整整两年对自己不闻不问，就算是阿尔法特也不会轻易原谅他。
　　就在阿尔法特想跟着汤姆溜出去的时候，哈利开口了。
　　"阿尔法特。"
　　"波特教授？"阿尔睁着睫毛很长的大眼睛看着哈利。
　　"汤姆在学校里有没有……欺负你？"哈利问。
　　"欺负我？"阿尔法特有点惊讶，摇了摇头，"汤姆总是护着我。一年级的时候格兰芬多的比利・韦斯莱经常欺负我，每次都是汤姆帮我把他赶跑的……汤姆的成绩很好，常常辅导我功课。汤姆从来不欺负我，他还帮我收集插头呢……"
　　哈利脸上的表情有些怪异，因为阿尔法特的讲述安下心来。汤姆明显很照顾自己这个室友，哈利从少年的口中听到了一长串汤姆的英雄事迹。也许真的是自己多心了，汤姆并不是那个孤僻的伏地魔，他至少有阿尔法特这个朋友。
　　哈利和阿尔法特聊了一个上午。到了中午卖东西的小推车过来后，汤姆才回到隔间里。
　　"汤姆！"阿尔法特兴高采烈地拉着汤姆坐下来，"你回来的太晚了，哈利给我讲了好多我不知道的事情……"
　　汤姆瞥了一眼喋喋不休的好友，把目光投向哈利。这家伙都跟阿尔说了些什么，不过几个小时而已，阿尔就开始叫他的教名了。
　　"汤姆，你的三明治。"哈利拿出事先准备好的食物，把其中一份递给汤姆。汤姆皱了皱眉，他以前都是在火车上随便买些零食果腹，而且他的那帮手下也会给他带吃的东西，他自己并不需要做什么准备。不过阿尔法特在一旁看着，汤姆不得不接过哈利为他准备的三明治，低声道了谢。汤姆注意到哈利吃的是金枪鱼三明治，给自己的则是火鸡三明治，嘴唇抿了起来，他没想到哈利居然还记得自己喜欢的口味。阿尔法特有些担心地看着面无表情的汤姆，生怕他不会吃，没想到汤姆居然很自然地咬了一口，随意地跟哈利聊起天来。
　　看来是自己想多了，阿尔法特想，他们俩关系应该没自己想象得那么糟。
　　整个下午都没人来打扰，阿尔法特猜想大概是汤姆不让他们来自己的隔间。好在哈利有大量的旅行故事可讲，还跟阿尔下了几盘巫师棋打发时间，一路上也不觉得无聊。列车到站了，哈利和学生们一起进入礼堂时听到不少学生在对自己指指点点，斯莱特林的学生更是一边看着自己一边窃窃私语，看样子自己但任黑魔法防御术课教师的消息早学生们早就知道了。
　　"你来了，哈利。"迪佩特校长和哈利握了握手表示欢迎，哈利则对其他老师点头打招呼，在弗利维旁边的空位子上坐下来。在教职工会议上哈利已经认识了所有老师，包括那个从来都不在礼堂出现的吸血鬼温贝鲁尔。
　　分院仪式结束了，迪佩特校长向学生们介绍新来的黑魔法防御术教师，底下的学生们互相对视一下后鼓掌表示祝贺。哈利注意到掌声最热烈的居然是斯莱特林那一桌，相反格兰芬多的掌声倒是稀稀拉拉，没几个人给面子。
　　哈利的目光落在坐得十分端正的汤姆身上。很明显，坐在一年级新生边上的汤姆是斯莱特林的中心人物。汤姆是天生的领导者，以前哈利并没有特别留意到这一点，而现在坐在一群同龄人中，汤姆的的领袖气质就十分明显了。阿尔法特注意到哈利的视线，悄悄捅了一下身边的汤姆，用眼神示意。汤姆显然早就注意到了，神定气闲地把目光移到哈利脸上，给他送上一个完美的微笑。
　　哈利心里有点不是滋味，汤姆脸上的笑容分明就是一个面具，他只是在众人面前做样子而已。哈利也回报给汤姆一个面具式的笑容，把注意力转移到了邓布利多刚刚讲完的笑话上。
　　"汤姆，今天下午就有黑魔法防御术课。"阿尔法特把课程表递给汤姆，"早上是七年级的拉文克劳。他们说哈利的课很实用。"
　　"我知道。"汤姆扫了一眼课程表，继续吃自己的午饭。
　　"汤姆。"
　　"怎么了？"汤姆转头，对上阿尔法特疑惑的目光。
　　"你好像并不怎么期待这门课。"阿尔法特皱了皱眉头，"是哈利的课。"
　　"你应该称呼他波特教授。"汤姆纠正，"是波特教授的课又怎样？"
　　"你难道不期待吗？"阿尔法特问。
　　"四年级学生应该开始学习咒语了。"汤姆漫不经心地回答，"但那些咒语我们已经都会了不是吗？"
　　"会的也只是些理论。"阿尔法特看了看周围，放低了声音，"你该不会还在生他气吧？"
　　"我有吗？"汤姆淡淡地反问，"我只是想知道波特教授第一堂课会给我们教些什么。我希望那些防御咒语不需要我们再像以前一样是自学。"
　　"你就对波特教授这么没信心？"阿尔法特开始切自己的小羊排，"你也知道他的那些经历，他是个有本事的。"
　　汤姆轻哼一声没有回答。他当然知道哈利是本领高强的巫师，但汤姆并不太想承认自己其实也对哈利的第一堂课会上什么感到好奇。
　　黑魔法防御术课的教室和之前相比没什么变化。哈利不在里面，当所有人都到齐后，哈利才从外面走进来。
　　"下午好。"哈利温和地跟众人打招呼，翻开点名册，"我们先来点名。"
　　最后一位同学应答结束后，哈利把点名册放在一旁："我从梅勒思教授那里了解到你们的进度。霍格沃茨的黑魔法防御术一向比较偏重理论，而我认为只有在实践中才能更好地掌握这门课程。"
　　哈利注视着底下的小蛇们互相交换着惊喜的目光，微微一笑："不过这不代表我们不需要学习一些基础理论。咒语有各种不同的形态，我仅仅要教你们破解咒，"底下的小蛇们除了汤姆都是一脸失望，"以备你们在面临危险时有自卫能力。有什么问题吗，里德尔先生？"
　　"如果我们不了解那些会伤害我们的咒语。"汤姆用一种疑惑的、慢悠悠的语气问，"那么我们该如何分辨哪些咒语是不能使用的？"
　　所有人都看着汤姆。汤姆仿佛没有看到那些目光，脸上是无可挑剔的期望表情。
　　"很实际的问题，汤姆。"哈利弯了弯嘴角，"我会告诉你们哪些咒语是不能用的，不过这不是我们这堂课要学的内容。我们这节课要讲的是铁甲咒。在你受到攻击的时候，这个咒语可以在被施咒者周围形成一个类似于盔甲一样的保护层防止受伤。这个咒语可以抵挡绝大部分咒语的攻击……"
　　这确实是一堂成功的黑魔法防御术课。哈利的讲解浅显易懂，而他也像自己介绍的那样注重实际训练。哈利在讲完铁甲咒的理论之后给学生们分了组，手把手地指导每一个学生如何使用这个咒语。其实对已斯莱特林们来说，铁甲咒的难度并不大，很多人都会用这个咒语，需要哈利指导的地方并不多。但就算是小蛇们都会，也都乐意挥着魔杖好好练习，而不是趴在桌子上听干巴巴的理论。
　　"很棒的一课，不是吗？"阿尔法特在下课后对汤姆说，汤姆不可置否的点点头："他应该教一些更加实用的咒语。"
　　"你可以给他一些建议。"阿尔法特说，"波特教授会很乐意听取你的意见。"
　　"他自己准备得很充分了，用不着我提意见。"汤姆很随意地回答。
　　"可以你在一开始就对波特教授提出质疑。"阿尔法特一针见血地说，"你还在生他气。"
　　"这是我和哈利之间的事，阿尔。"汤姆冷冷地看着阿尔法特。
　　"你总会跟他和好的。"阿尔法特肯定地说。汤姆轻哼一声，大步流星地走开了。

　　chapter 22

　　哈利在学校里很快就得到了学生们的尊敬，黑魔法防御术也变成了多数人喜爱的一门课程。哈利有时会在课堂上像讲故事讲一些跟自己要教的东西有关的经历，那些故事常常都很有趣，学生们都很喜欢哈利的课，但这让汤姆非常恼火。汤姆在暑假里故意跟哈利冷战，每天只在出门的时候跟哈利打声招呼，在家的时候也是把自己关在卧室里不跟哈利说话，以至于阿尔法特知道的故事都比他知道得多。斯莱特林们对这个教授也颇有好感，虽然汤姆并没有声张，但不少人都知道哈利是汤姆的教父，因此对哈利要比别的教授还要尊敬几分。
　　不过最让汤姆气愤的是，哈利似乎并没有对自己特别优待以求汤姆原谅。在他看来，阿尔法特才是哈利最喜欢的学生。
　　"说实话，我觉得他比梅勒思教得好。"阿尔法特在寝室里写作业的时候说，"多罗霍夫说哈利给他们演示了不可饶恕咒，还回答了几个关于黑魔法的问题。如果是梅勒思教授，他可不愿意我们接触任何黑魔法。"
　　"那是魔法部的要求。"汤姆一边推敲着魔药配方一边回答，"德姆斯特朗可是在学习黑魔法，而不是什么防御术。"
　　阿尔法特撇了撇嘴："说起来你好像没有去找哈利给你一些特别辅导？"
　　"我的成绩已经差到需要他辅导的地步了吗？"汤姆不悦地瞪了了阿尔法特一眼，"我记得上一次的黑魔法防御术论文我好像得了一个O--"
　　"而他给你上课的时候的精彩表现给斯莱特林加了十五分。"阿尔法特撇了撇嘴，"你知道我要说什么，汤姆。你能瞒得过别人，别以为瞒得过我。"
　　"我和哈利之间的事跟你没任何关系，阿尔法特。"汤姆不耐烦地挥了挥手。
　　"有关系！"阿尔法特干脆扔下羽毛笔跳到汤姆面前，"你就不能别一天到晚都皱着眉头吗？你没发现埃弗里最近见着你都战战兢兢的？你简直要把他们吓死了。"
　　"是谁让你来打听我的事的？"汤姆板着脸问，"莱斯特兰奇还是塞尔温？"
　　"跟他们没关系。"阿尔法特盯着汤姆的黑眼睛，"去跟哈利和好吧。"
　　和好？就这样原谅那个不负责任的家伙？汤姆可没那样的打算，原谅那个绿眼白痴不如去找找密室的入口来得实际。坚信自己是萨拉查・斯莱特林的后裔，并且也查到了密室的传说，但是还没找到密室的具体位置。密室和身世，这是汤姆在学校里主要查找的两件事。
　　"汤姆？你在听我说话吗？"阿尔法特把手按在了汤姆的魔药论文上。
　　"别再拿这件事烦我了，阿尔。"汤姆把那只闲不住的手挪开，"我今晚还要出去，别耽误我写作业。"
　　阿尔法特不知道汤姆在城堡里夜游是为了什么，只有这件事汤姆说什么也不愿意告诉他。阿尔法特知道自己不能得寸进尺，于是再没说什么。
　　"你在学生中很受欢迎。"邓布利多笑眯眯地对哈利说，"很多人都喜欢你的课。"
　　"我很高兴他们喜欢这门课。"哈利愉快地弯起嘴角，"阿不思，找我有什么事？"
　　"我注意到一个有趣的现象。"邓布利多悠闲地说，"全校似乎只有里德尔先生不喜欢你的课。"
　　"他没有不喜欢我的课。"哈利沉默了几秒后开了口，"汤姆在我的课上很积极，经常提问，作业也做得很好。他只是不肯原谅我的失职。"
　　"你需要给他一个机会。"邓布利多用一种堪称慈祥的目光看着哈利，"你应该跟他谈谈。"
　　跟汤姆谈谈？哈利不是没考虑过，但是汤姆整个假期跟自己说的话还没一堂课说得多，哈利觉得自己无从下手。
　　"汤姆只有十五岁，他需要你给他一些补偿。"邓布利多说，"汤姆比一般的孩子更加敏感，在某些方面也更加脆弱。你应该多关注他，哈利。"
　　哈利点了点头："我确实对汤姆关注不够，我会跟他谈谈的。"
　　"希望他不会怨恨你。"邓布利多说，"啊，还有一件事我想你应该知道，汤姆有在城堡里夜游的习惯。虽然夜游的学生不止他一个，但我还是希望不会因此影响到他休息。"
　　哈利看着邓不利多等他继续说下去，然而邓布利多却挑了一颗巧克力豆扔进嘴里嚼了起来，棕色的胡子随着他的动作一上一下。
　　"我明白了。"哈利站了起来，"谢谢你的茶，邓布利多教授。"
　　夜深了。哈利看了一眼墙上的挂钟，差三分钟十一点。霍格沃茨的宵禁时间是十一点，若是在这之后还在走廊里闲逛，就要被罚关禁闭了。哈利扫了一眼放在桌上的活点地图，标着汤姆・里德尔的小墨水点还在斯莱特林的地窖里安静地呆着，和一小时以前一样没有任何移动。哈利把批改好的作业整理到一边，去盥洗室里洗了把脸回来，再次看向时钟。十一点过两分，哈利把目光投向地图，汤姆・里德尔的小点已经不在刚才的位置了。哈利搜寻了一番，看到那个小点正在向门厅旁的一个暗门前进。
　　哈利拿起桌上的魔杖，把地图装进衣袋里，给自己施了一个幻身咒，然后开门走了出去。
　　汤姆径直来到五楼。汤姆利用夜游的时间，已经把城堡里能够检查的地方都查了一遍，但就和他的身世一样一无所获，不过汤姆也因此发现了不少密道，有几条还通向霍格莫德。不过汤姆在走到三楼的时候突然改了主意，决定今天只是随便逛逛。哈利的存在一直让他觉得心里烦躁。
　　"汤姆，已经很晚了，你要去哪里？"
　　汤姆不由地身体一僵。他刚刚走到一段石墙附近，哈利的声音就从他身后传了出来。汤姆其实一开始没打算去哪，后来想起天文塔上的夜风很舒服才开始爬楼梯，没想到半路会遇上哈利。
　　"晚上好，波特教授。"汤姆转过身来硬邦邦地向哈利问好。
　　"如果我没记错的话，现在已经过了宵禁时间了。"哈利的声音很平静，"能解释一下你不在自己的寝室里的原因吗？"
　　"如果我拒绝呢？"汤姆微微扬起下巴，目光挑衅地看着哈利，等着他生气或者给自己扣分。汤姆并非不想和哈利和好，但是到目前为止，他更乐意看这个怎么也难不倒的家伙变变脸。
　　哈利并没有生气，也没有扣汤姆的分数，而是微微叹了一口气："汤姆，我们谈谈好吗？"
　　汤姆不由自主地挑起一根眉毛："现在？"
　　哈利点了点头："去我的办公室好吗？"
　　汤姆沉默了一会儿，摇了摇头。
　　"汤姆。"哈利伸手握住少年的肩，"你已经生我的气足足四个月了，难道你打算这辈子都不原谅我？"
　　"不是四个月，是三年零四个月。"汤姆冷冷地纠正，"我没打算这辈子都不原谅你。如果没别的事我想回去睡觉了。"
　　汤姆说完便转过头去，没有看到哈利脸上受伤的表情。
　　"汤姆，你恨我是不是？"哈利轻声问。
　　汤姆挪开哈利搭在自己肩上的手，慢慢地说："我没说过恨你，至少你还知道回来看我。"
　　"汤姆，我真的很抱歉。"哈利捧着汤姆的脸让少年看着自己，"我请求你原谅我，好吗？"
　　少年认真地看着那双在夜色中显得深沉的翠绿色眼眸。哈利在向自己道歉，比上一次要真诚得多，至少那双眼睛不像在骗自己。要原谅他吗？就这样原谅他对年幼的自己不冷不热，原谅他因为研究和明明可以避免的原因把自己一个人孤零零地留在伦敦过圣诞，原谅他说的那句"我不欠你什么"？
　　"不。"汤姆后退一步，静静地盯着绿眸的男人，"我想你大概还不清楚我为什么不原谅你，哈利。你对我来说很……"话刚出口汤姆就后悔了，非常想咬掉自己的舌头。
　　"汤姆？"哈利有些疑惑地催促道。自己对汤姆来说很怎么样呢？
　　"我不能原谅的不仅仅是你丢下我这件事。"汤姆慢慢地开口，"你也知道，我们是家人，你不该瞒着我。"
　　哈利默默地收回手。他知道汤姆所指的是自己研究时间魔法这件事，汤姆曾经问过他很多次为什么要研究这个，哈利从来都没回答过。这是他的秘密，他能遇到年幼的汤姆只是一个意外，他当时并没有想过要回到这个时空改变过去。汤姆把自己当做家人，那么家人之间就不能有所隐瞒？或者说汤姆就没有什么瞒着自己的事吗？
　　"汤姆，你认为我瞒着你是毫无道理的吗？"哈利低声说，"那么你有没有瞒着我的事？"
　　汤姆一愣。的确，他也有瞒着哈利的事情，而哈利似乎已经知道自己在做什么。汤姆不由地抿起了嘴唇。他和他的那个小团体在学校里做了一些不太好的事，他不知道邓布利多跟哈利说了些什么，因为那只老蜜蜂总是盯着自己，而这些事汤姆不希望哈利知道。所以在火车上的时候他告诉莱斯特兰奇他们不要来打扰自己，也没在哈利的眼皮子底下做什么出格的事，可那些"意外"的行为难道不会传到这个男人的耳朵里？汤姆从来都不敢低估哈利对自己的了解程度，因为从以前开始，哈利就能不断地给自己"意外惊喜"。汤姆心中突然一动，哈利来到霍格沃茨难道不仅仅是为了自己的研究，还有别的目的？
　　两人默默对视了一会儿，最后哈利先开了口："已经很晚了，汤姆。我不想再看到你在熄灯后还在城堡里乱逛。回去吧，不过别指望躲开我的视线，我会知道你去了什么地方。"
　　汤姆生硬地向哈利道了晚安，匆匆回到地窖。哈利在汤姆走后就拿出了地图，点亮了魔杖看着代表汤姆的小点回到斯莱特林的休息室后，才收起地图回到自己的办公室里。
　　这个孩子，比自己想象得还要倔强。

　　chapter 23

　　圣诞节前夕，斯拉格霍恩按照惯例举办了一个小型聚会。这位对挖掘人才有超常天赋的魔药课教授很快就发现了哈利隐藏在他温和低调外表下的强大实力，因此哈利也在他邀请宾客的名单上。
　　哈利并没忘记跟这只老蜘蛛打交道的时候是什么样的情形。斯拉格霍恩人不坏，但是很势利眼。哈利在整理自己黑色的礼服长袍时回忆着十几年前那些聚会的情景，不知道这只老蜘蛛要是知道他是未来的救世之星，而汤姆是未来的黑魔王，脸上会有什么表情。
　　斯拉格霍恩的办公室在地下，里斯莱特林的休息室不算远，哈利认出这正是斯内普的那一间，但布置风格和斯内普完全不同。房间里没有那些令人恐惧的泡在药水里的动物尸体，也没有地窖独有的那种阴森森的感觉。他把自己的地下室弄得像个大帐篷。翠绿、深红和金色的帷幔从天花板和墙壁上垂下来，把房间分割成不同的几个部分；天花板中央挂着一盏金色的水晶吊灯，照亮了整个房间；从一个角落里传来一个听起来像用曼陀铃伴奏的飘渺歌声；家养小精灵端着沉甸甸的银盘子在拥挤的人群中穿行，像是一个个漫游的小桌子。
　　"晚上好，波特教授。"哈利刚进门就听到一个熟悉的声音，转头一看，是穿着一件深灰色的礼服长袍，上面满是繁复的花纹和装饰，但这些都很合适他。阿尔法特依然用一根银色的发带把自己的长发束在脑后，几缕黑发优雅地垂在额前。
　　"晚上好，阿尔法特。"哈利微笑着说，"你也被邀请了？"
　　"我是跟汤姆来的。"阿尔法特有点不好意思地回答，"他在那边和斯拉格霍恩教授说话呢。"
　　哈利向阿尔法特指着的方向看过去，那是屋里最热闹的一群人，汤姆穿了一件很低调的黑色礼服长袍，正站在几个比他大很多的巫师中间说着什么，脸上带着谦逊而不失自信的优雅笑容。斯拉格霍恩穿着一件暗红色的衣服，圆肚子上的扣子绷得紧紧的，他大笑着拍了拍汤姆的肩膀，向周围的先生们大肆推销着自己手中最优秀的学生。
　　哈利看着汤姆跟其中一个男人握手，然后汤姆突然转过头来，目光越过一个矮个子男人的头顶落在哈利身上。哈利对他点点头，汤姆似乎在犹豫要不要跟哈利打招呼，然而斯拉格霍恩也在此时发现了哈利。
　　"你来了，哈利。"已经开始秃顶的魔药教授笑容可掬地向哈利招招手，哈利无奈地向他走过去，"我正要向他们介绍你。今年才上任的黑魔法防御术老师，霍格沃茨有史以来最年轻的教授，而且哈利还是汤姆的监护人。"
　　周围的先生们纷纷惊叹着跟哈利打招呼，其中一个有着一头铂金色长发，穿着华贵的青年向哈利伸出手来："您就是波特先生，认识您我很荣幸。我是阿布拉克萨斯・马尔福，是汤姆的朋友。"
　　一个马尔福，哈利有些警惕地看着这个头发油光水滑的年轻人，跟他有节制地握了握手。比起不可一世的卢修斯和被娇惯坏了的德拉科，阿布拉克萨斯有一种让人觉得很轻佻的感觉，哈利突然回忆起这就是德拉科那个换了龙疫梅毒去世的爷爷。他现在可真年轻，看上去似乎只比汤姆大几岁而已。
　　"我在学校的时候汤姆常常提到你。"阿布拉克萨斯带着假笑打量哈利，就连客套都让人觉得虚伪。
　　"是吗？"哈利说。汤姆看着向自己递来目光的铂金孔雀，不易觉察地皱了皱眉，悄悄从哈利身边溜了出去。
　　哈利十分厌烦这样的应酬，但现在又不便开脱。等到他终于摆脱掉身边的人时，汤姆早已不见了踪影。
　　"哈利，告诉我你是怎么养出这么优秀的孩子的？"斯拉格霍恩拍了拍哈利的手臂，"汤姆是我见过的最优秀的学生，你不能想象他有多讨人喜欢。这孩子将来的前途不可限量……"
　　哈利用余光在人群中搜索着汤姆，但汤姆似乎有意要避开他。哈利不得不承认在汤姆接二连三地拒绝了他的道歉后自己有很重的失落感和挫败感。哈利有些后悔在那段时间离开汤姆，他已经无力约束这个已经渐渐成长起来的少年，这是个危险的征兆。哈利知道汤姆每周都在自己的寝室里接见他的那帮手下，其中就有比他大两级的安东宁・多洛霍夫和埃弗里，还有比他小一些的莱斯特兰奇和赛尔温。这些人都是食死徒，他们一直跟在汤姆身后，是未来食死徒的中坚力量。而马尔福在学生时代就和汤姆有了交情，卢修斯的食死徒资格还真够老的。
　　最后斯拉格霍恩总算从哈利身边走开了。哈利暗暗松了一口气，在影影绰绰的人群中寻找汤姆的踪迹。其实发现汤姆并不难，他正在充分利用这个机会结交各种有用的人，哈利看到一群跟刚才不同的人正站在汤姆身边。但汤姆选的位置很巧妙，哈利如果不转过身就看不到他。汤姆注意到哈利在看自己，礼节性地向他举了举手中的酒杯，转身跟一位带着单片眼镜的中年男人聊起天来。
　　这个顽固的臭小子！哈利有些愤愤地瞪着汤姆留给自己的背影，突然感到有人在扯自己的袖子。
　　"波特教授。"是阿尔法特，"我能不能跟你说几句话？"
　　哈利感觉有些意外，但他很喜欢这个跟小天狼星长得很像的布莱克，于是点了点头："我们去那边好吗？"
　　两人来到一块深红色的帷幔后面，阿尔法特似乎犹豫了一下，然后才开口："我希望自己没有冒犯到教授，不过我还是想问问，汤姆和你和好了吗？"
　　哈利扬了扬眉毛。看来这个小布莱克和汤姆的关系比自己见到的还要亲密。哈利很清楚地知道他和汤姆的关系在其他人眼中都是很不错的，除了一向十分敏锐的邓布利多，其他教授没有一个人看得出来汤姆和哈利其实还处在冷战状态。而汤姆在所有人面前也不曾表现出任何对哈利的不敬。
　　"你知道汤姆的事？"哈利小声问。
　　阿尔法特点了一下头："这个学期汤姆一直都不开心，我能看出来。汤姆其实只是嘴上不肯承认而已，他其实已经原谅你了。"
　　哈利苦笑了一下。这孩子也是来劝自己和汤姆和好的，不过看样子他的劝解对汤姆好象没有起到什么作用。
　　"谢谢你，阿尔法特。"哈利温和地说，"汤姆能有你这样的朋友是他的荣幸。"
　　"我只是担心他。"阿尔法特的脸微微有些红，"我希望他别这么嘴硬。"
　　"他只是需要时间。"哈利微笑着说。
　　"我很喜欢你的课，波特教授。"阿尔法特最后对哈利扬起一个笑容，"你是个很棒的老师。"
　　哈利对阿尔法特的话大感意外，他可没想到会被自己的学生这样当面称赞。不等哈利回应，阿尔法特向他微微欠了欠身，钻出帷幔跑掉了。
　　哈利有些玩味地歪了歪脑袋，这个阿尔法特，可不像是一个斯莱特林。
　　圣诞节假期的时候汤姆在留校登记簿上签了名。既然哈利回来了，他就没有回到麻瓜世界里去过圣诞的必要。汤姆一直都想看看霍格沃兹的圣诞节是什么样的，而且更重要的是圣诞节的时候学校里人很少，他可以溜进禁书区或者其他平时不能去的地方查找密室的线索。在汤姆看来，密室和他的身世已经连在一起了。虽然他对萨拉查・斯莱特林建造密室的目的有点不敢苟同，但那毕竟是他祖先留下的东西，在某种意义上，汤姆觉得自己有义务找到密室并继承里面的东西。
　　哈利也在学校里留了下来。礼堂里壮丽的圣诞节装饰让哈利对这一切倍感怀念，他几乎都快忘记那些只会一半歌词的盔甲了。留在学校里的老师和学生并不多，除了汤姆，还有海格和两个六年级的格兰芬多女生和一个三年级的赫奇帕奇。留在学校里的教授也不多，除了迪佩特校长和邓布利多之外，就只有弗利维和教授算数占卜的女巫贝利尔，管理员奥格也没走，不过斯拉格霍恩倒是没留在学校里，这让哈利有些意外。
　　圣诞节那天晚上哈利走进礼堂的时候发现，仅有的教师和学生们都坐在一张桌子边上。哈利进门的时候汤姆抬头看了他一眼，倒是邓布利多笑眯眯地招呼哈利在自己身边坐下。
　　"我们人不多，坐那些学院长桌就有点傻了。"邓布利多愉快地说，哈利在汤姆和邓布利多中间坐下，好脾气的迪佩特校长跟弗利维正在聊着什么。哈利向坐在桌子另一端的海格点了点头，大块头的男孩开心地咧开了嘴。海格现在上三年级，哈利还不知道海格现在有没有收到阿拉戈克的蛋。他还记得海格是在三年级的时候被霍格沃茨开除的，而罪魁祸首就坐在自己身边。
　　不让汤姆打开密室，这是哈利来霍格沃茨的原因之一。
　　"要牛肚吗？"哈利问汤姆。汤姆点了一下头，看着哈利熟练地给自己的盘子里分着食物。在场的人都知道哈利是汤姆的监护人，对哈利的举动也不觉得奇怪。只有邓布利多注意到两人虽然看上去像是很愉快地享受这顿丰盛的圣诞晚餐，但都会在小心地避开对方的眼睛。
　　晚餐结束后汤姆并没有回到宿舍里，而是在城堡里继续查找密室的线索。汤姆小心地避开一切可能被哈利发现的道路，径直上了四楼。汤姆今天打算去女生盥洗室查查。最不好查的地方就是女厕所，现在城堡里没几个人，汤姆正好能利用这段时间好好探查一番。
　　"汤姆，我记得我说过宵禁以后你不应该还在城堡里乱转。"
　　汤姆猛然回身，哈利正举着被点亮的魔杖站在门口，一脸严肃地看着自己。汤姆惊愕不已，哈利是怎么发现自己偷跑进来的？
　　"你在找什么东西？"哈利面无表情地问。
　　汤姆冷冷地看着他，极力掩饰着自己的惊讶："我不知道你在说什么。"
　　"是吗？"哈利问，紧紧地盯着汤姆。头一次，汤姆觉得自己似乎要被眼前这个绿眸男人的目光刺穿，这让他没来由地恼怒起来。
　　"我在找什么是我的事！"汤姆咬着牙说，"跟你没有任何关系。"
　　"别以为我不知道你在找什么，汤姆・里德尔！"哈利说，"斯莱特林扣五分！"
　　汤姆怔了一下，哈利是全校脾气最好的老师，半个学期来还没听说他给谁扣过分数，看来自己成了第一个幸运儿么？汤姆轻咳一下："波特教授，现在学校正在放假，你不能给任何一个学生扣分，即使他在校内。"
　　"那我至少有关他禁闭的权利。"哈利气愤地瞪着这个越来越不听话的少年，"汤姆・里德尔在假期的每天晚上都必须来我这里关禁闭，直到假期结束！"
　　"夜游的惩罚只是关一周禁闭。"汤姆冷冰冰地说，"你这是滥用职权，波特教授。"
　　"从今晚开始。"哈利盯着汤姆的黑眼睛，后者正肆无忌惮地用那双纯黑的眸子释放着自己的愤怒，"你可以告诉迪佩特校长我滥用职权，但考虑到我是你的监护人，我想他大概不会介意我关你禁闭一直到暑假结束。"
　　汤姆的脸上露出愤怒的表情，原本精致的五官因此变得粗糙起来。哈利皱了一下眉头，然而仅仅过在几秒后，汤姆就把脸撇了过去。
　　"很好，波特教授。"汤姆的语调里满是浓浓的嘲讽与不屑，"那么今天晚上的禁闭内容是什么？打扫女厕所吗？"

　　chapter 24

　　哈利的表情呆滞了："你为什么想打扫女厕所？"
　　汤姆没忍住翻了个白眼没有回答。好在厕所里足够黑，哈利并没有看清楚他的小动作，轻轻摇了摇头，举着作为光源的魔杖转过身去："跟我来。"
　　汤姆跟着哈利走进他的办公室。这是汤姆第一次进入哈利的办公室。阿尔法特已经来过好几次了，每次回来都会跟汤姆讲哈利的八卦。汤姆了解哈利的生活习惯，因此在哈利指定的位子上坐下来的时候，汤姆并没有觉得不自在。哈利叫来一个家养小精灵为汤姆端来一杯热牛奶，然后在他对面坐下。
　　"告诉我，汤姆。"哈利说，"你这么晚还不睡，究竟在找什么？"
　　"我不知道你为什么坚持说我在找某样东西。"汤姆早就知道哈利不会这么轻易地放过自己，神定气闲地回答，"你不是知道我在找什么吗？"
　　"我希望你找的东西和我想的不一样。"哈利摘下眼镜在袍子角上擦了擦后戴回去，"我想听你说真话，汤姆。"
　　"你很热心于掌控我的一切，哈利・波特。"汤姆绕开哈利的询问，"我拒绝回答你的问题。"
　　"以你的聪明，我想你应该已经知道了自己是斯莱特林的继承人。"哈利缓缓地说，汤姆惊讶地瞪着他，"你在找密室，是不是？"
　　汤姆脸上的所有表情全都消失了，几秒后，他用一种压抑着的声音反问："你为什么这么确定？"
　　"我猜的。"哈利摊手，神情严肃地注视着汤姆，"但你的表情已经告诉我我猜对了。汤姆，你找密室打算做什么？"
　　少年盯着男人的脸衡量了一会儿，终于回答了哈利的问题："我很好奇。在上学之前我就知道霍格沃茨有个密室，你给我的那本《霍格沃茨、一段校史》上面提到了斯莱特林的密室。我在追查自己的身世，跟蛇说话是斯莱特林的著名本领之一，因此我不想放弃这个线索。说不定我能在密室里找到些什么。"
　　"你追查自己的身世，有多久了？"哈利问。
　　"从一年级开始。"汤姆不情愿地回答，"但是什么都没有查到。你知道我所有的事不是吗？你应该告诉我我父母的事。你是我的教父，你应该认识他们。"
　　哈利站了起来，在房间里走来走去。他知道自己迟早得面对这个问题，但是他担心汤姆在知道这些陈年旧事之后会有什么反应。
　　"我对此有很多猜测。"汤姆轻声说，"各种各样的，有些猜测让人很不愉快，你应该告诉我真相。"
　　哈利停住脚步："我不认为你已经做好了接受事实的准备。"
　　汤姆瞪着他，暗暗攥着拳头："你的判断毫无根据。难道说你决定瞒我一辈子？"
　　"不，我无法一直瞒着你。"哈利回答，"但现在还不是让你知道的时候。"
　　"我以为。"汤姆站了起来，大声说，"想要得到原谅的人是你，可你却不回答我最关心的问题。哈利，我对你失望透了！"
　　"你把知道真相的机会看做一个筹码。"哈利说，"可我不希望通过这样的方式得到你的谅解。"
　　"那你为什么不考虑考虑我的感受！"汤姆恶狠狠地说，声音因愤怒而颤抖，"你的道歉没有诚意，你根本就没把我当做自己的教子。我一直把你看作是我的亲人，而你从来不把我放在和你相同的位置上。我不知道你因为什么原因一直监视我。"汤姆看到哈利倒抽了一口冷气，"不论什么事你都瞒着我。你根本就不信任我，而我是你亲手养大的教子！我的身世，我的祖先，我的父母，你什么都没有告诉过我！"
　　哈利怔怔地看着愤怒地盯着自己的少年。汤姆刚才的话让他猛地意识到汤姆不肯原谅自己的关键所在。哈利想反驳，但是汤姆说的没有丝毫不实之处，他的确没有把汤姆当做自己的家人。
　　"今晚我不想再跟你谈任何话题。"汤姆深呼吸一下后说，"另外在假期里教授一样不能关学生的禁闭。我要回去睡觉了，如果你希望我停止搜寻密室，那么最好别这个样子对我。"
　　汤姆径直从办公室里走了出去，连晚安都没说。桌上的牛奶已经冷了，哈利叫来家养小精灵把牛奶端走，在壁炉前的扶手椅上坐下来。
　　哈利以前从未考虑过汤姆的感受。自从来到这个时空之后，哈利一直在寻找回去的方法，因为他不属于这里。还是个孩子的伏地魔、变年轻的邓布利多，甚至连自己的父亲和韦斯莱先生都还没出生……梅林也许是为了让哈利改变过去才把他送了回来，可哈利从来都没有做过准备。他的出现能把未来改变到什么程度，他自己都不清楚。麻瓜们有类似的理论，但无一不说这种现象的危险程度，哈利不知道汤姆在自己的影响下会变成什么样的人。
　　汤姆把自己当做唯一的亲人，并因此而生自己的气。哈利摘下眼镜放到一边，揉了揉太阳穴。从梅洛普去世后，哈利就一直小心翼翼地照顾着汤姆，有时连自己都觉得过于严厉，但这些都是为了防止那个孩子会在未来变成黑魔王。他已经开始反省自己丢下汤姆的举动是否正确，但他不可能回到那个时间段把一切都纠正过来。改进过的时间转换器最多可以支持一个月内的时间旅行，但哈利不可能利用这东西一直在时间线上蹦来蹦去，他的身体会因此而崩溃。哈利盯着跳动的炉火，在如何对待汤姆的问题上，自己真的已经犯了很多不可饶恕的错误吗？站在汤姆的立场上去考虑他的感受……
　　汤姆大步穿过空无一人的走廊和楼梯，轻车熟路地来到一楼礼堂后面的一扇小门前抽出魔杖打开门，然后走了出去。外面的空气相当寒冷，但他不想回到空无一人的地窖里。没有人在的时候，斯莱特林的休息室冷清地像个墓地。汤姆紧了紧长袍，给自己施了一个温暖咒，向结了霜的禁林走去。
　　禁林也是汤姆夜游时常去的地方。汤姆已经摸清了禁林里的马人居住在什么地方，在夜游的时候并不会打扰到他们。汤姆喜欢独处，每当自己心情不好的时候他就会找一个没有人打扰自己地方一个人呆着，而禁林不论何时都很符合这个标准。
　　哈利果然是在防备自己，一想到那一瞬间哈利脸上的震惊和错愕，汤姆就有一种强烈的想要破坏什么东西的冲动。那个绿眼白痴根本就没有考虑过自己的感受，自己的所作所为有什么值得他防备的呢？居然还跑来管着管那，他以为自己有这个资格吗！汤姆愤怒地一脚踢开挡在自己面前的枯树枝，继续往深处走。
　　在圣诞节假期剩下的时间里，哈利极其郁闷地发现汤姆铁了心地跟自己作对。活点地图清楚地显示，汤姆・里德尔同学在白天的时候一直都乖乖地呆在寝室或者图书馆里，只有在吃饭的时候才会在食堂里露一下脸。而到了晚上，整个城堡里都有他游荡的身影。很多次汤姆都挑衅地在三楼晃来晃去，故意引哈利出来抓他，这让哈利无奈至极。而和汤姆同样危险的另一个人是海格，哈利知道海格在自己的床底下偷偷养了一个狼人小孩，因为他的寝室里出现了一个陌生的名字。
　　在圣诞节假期结束的前一天，哈利在三楼的女厕所外面再一次堵住了夜游的汤姆。连续的昼夜颠倒让汤姆的面色比平时苍白许多。汤姆用一副无所谓的目光冷漠地打量着抓到自己的教父，心里猜测他会说些什么出来。
　　"这已经是我第四次发现你在城堡里夜游了。"哈利有些疲惫地说。
　　"那么波特教授打算关我禁闭吗？"汤姆挑衅地问。
　　"你一定要找到密室吗？"哈利无视了汤姆的挑衅。
　　"当然。"汤姆哼了一声，"我是斯莱特林的继承人，自然要找我祖先留下的东西。"
　　"那么你知道密室里关着什么吗？"哈利问。
　　"这跟你有什么关系？"汤姆赌气地说。他了解到的东西并不多，书上也没具体说里面的东西是什么，汤姆猜想那大概和斯莱特林的宠物有关系。
　　"我知道里面关着什么，也知道密室的入口在哪里，更知道该如何进去。"哈利轻声说。
　　汤姆睁大了眼睛。他知道？他说他知道！汤姆怀疑地打量了哈利片刻，慢慢地开了口："你怎么会知道？"
　　"我在霍格沃茨上过学。"哈利干笑一声，"而且我现在是学校的老师，城堡的秘密我还是知道一些。"
　　谎言！汤姆愤愤地盯着哈利。他不是没查过以前的学生入学记录，符合眼前这个绿眸男人年龄段的人里并没有一个叫哈利・波特的人，但汤姆无法怀疑哈利的话的真实性。如果不是在学校里上过学，他怎么能对城堡熟悉至此。不管汤姆夜游到什么地方，这个家伙总能从他不知道的地方突然蹦出来，或者是悄悄地跟踪自己。
　　等等，他为什么要告诉自己他知道密室？汤姆眯起眼睛，哈利并没有阻止自己寻找密室，现在还告诉自己他知道关于密室的事，究竟有什么打算？
　　"为什么告诉我这些？"汤姆沉声问。
　　"我不想看到任何学生受到伤害。"哈利诚实地回答，"密室里的那个怪物很危险，而学生们明天就会回到霍格沃茨。"
　　不想看到学生受伤？汤姆依然不确定地观察着哈利，但是从男人的脸上看不出来他的真意。这是一个送上门来的邀请，汤姆拿不准哈利到底想做什么。
　　或许，可以真的利用一下？
　　"我是不是可以理解为你因为一件尚未发生的事情而指责我。"汤姆冷静地说，"这没有道理，波特教授。"
　　"叫我哈利，汤姆。"哈利淡淡地说，"我想避免这种事发生。"
　　哈利说完推开盥洗室的门走了进去。汤姆犹豫了一下，也跟了过去。两人一直走到一个那排水槽前才停下，汤姆疑惑地看了哈利一眼，哈利指了指其中一个水龙头，看着汤姆。
　　"这就是密室的入口，只有斯莱特林的传人才能打开它。"

　　chapter 25

　　汤姆怀疑地看了哈利一眼，然后走上前拧了拧那个水龙头。没有一滴水流出来。汤姆思索了一下，命令道："打开。"
　　随着他嘴里发出的嘶嘶声，水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快旋转起来，水池也跟着动了起来，慢慢消失在两人的视线中。汤姆惊讶地看着水池下面露出一条十分粗大的水管，猛地转头望向哈利。
　　"密室在这下面。"哈利平静地对黑眸少年说，"我想你大概想下去看看。"
　　汤姆看了一眼肮脏的下水道，露出厌恶的表情，拿出魔杖对通道施了一个清理一新，但效果并不明显。哈利似乎因为汤姆的举动笑了一下，率先跳了下去。
　　汤姆吃惊地看着哈利消失在下水道里，咬了咬牙，也跳了下去。
　　经历了一番磕磕碰碰之后，汤姆从终于变成水平的水管里一头栽了出来，一头撞在了刚刚站起来的哈利身上。哈利被汤姆撞得趔趄一下，及时抱住少年稍瘦的身体。
　　"小心一点。"哈利轻声说，仿佛害怕惊动了什么人。
　　汤姆站直了身体，哈利放开他，举起手中的魔杖给两人施了一个清理一新除掉在下水道里沾上的黏泥。汤姆的表情有些不自在，抽出魔杖低声念了句荧光闪烁，和哈利并肩向前方浓稠的黑暗走去。
　　"你有没有猜过密室里关着什么？"哈利也点亮了魔杖，轻声问。
　　汤姆沉默了一下："蛇怪。斯莱特林自己是蛇佬腔，而蛇怪是最厉害的蛇类魔法生物，我猜它是斯莱特林的宠物。"
　　哈利点了点头："你猜得不错，汤姆。"
　　两人沉默了，隧道变得像坟墓一样寂然无声，只有两人的脚步声在湿乎乎的通道里回响。两人转了一个又一个的弯，终于走到了隧道尽头。那是一面结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着巨大的绿宝石，在两个微弱光源的照射下闪闪发亮。
　　汤姆有些紧张地攥紧了魔杖。墙上的两条蛇就像是活的一样。
　　"打开它，汤姆。"哈利的声音比平时低沉得多。
　　汤姆瞥了哈利一眼，男人的眼睛藏在镜片后面看不清表情。汤姆清了清嗓子，用蛇佬腔打开密室。两人走了进去，里面是一间长长的、光线昏暗的房间。大蛇盘绕的石柱整齐地立在房间两边，绿莹莹的光线让人感觉十分不详。两人一直走到房间尽头萨拉查・斯莱特林的雕像前才停下来。汤姆抬头看着雕像上面那张老态龙钟的脸，决定不对自己这个先祖的相貌发表任何意见。
　　"我猜想蛇怪和它的同类一样，都有冬眠的习惯。"哈利说，"我想我们不应该打扰它的安眠。"
　　汤姆沉默了，终于开了口："为什么带我到这里？保证学生安全并不是你的真正目的。哈利，我希望你对我说真话。"
　　"圣诞节那天晚上我想了很多。"哈利说，"你的指责没有错，我确实没有考虑过你的感受，这是我的错误。我不该把你看成……"哈利猛地住了口，他叹了口气，一只手扶在了汤姆肩上，"我想得到你的谅解。你能原谅我吗，汤姆？"
　　汤姆一言不发地盯着斯莱特林的雕像，没有转头。他攥着魔杖的手在发抖，却不是因为气愤，而是一种难以言喻的微妙感觉。哈利在向自己道歉，和上一次不同，哈利仔细考虑过了，他在询问自己相不相信他。
　　"你让我怎么原谅你的错误？"汤姆压抑地说，"你不信任我，却想让我原谅你。这没有道理，这不公平。"
　　"汤姆。"哈利拉着少年转身正视自己，"我没有不信任你，否则我也不会在你进入学校之后才离开。我想在你身边看着你成长成为什么样的人，我从未怀疑过你会有一个非常光明的未来。"
　　"你说谎！"汤姆抖开哈利的手，"你根本就没把我当做自己的亲人，更别说什么信任。你相信亚历克斯，相信阿尔法特，相信邓布利多……你相信的人从来都不是我，即使你养了我十一年，即使你在课堂上称赞我！我知道那都是假象，我们都在给别人演戏。从小就是这样，我注意到了，你讨厌我，直到现在还是如此。你不肯和我说真话，你不肯告诉我你这样对我的原因。既然你讨厌我，为什么当初不把我送到孤儿院去任我自生自灭？现在又来这么虚伪地告诉我你相信我，我就那么好骗？"
　　哈利望着汤姆。他本以为带着汤姆来到密室至少会得到这个少年一定程度上的谅解，却不想自己的行为只是激化了这个矛盾。汤姆顽固得让他无能为力，哈利挫败地想，自己真的对此无能为力了吗？
　　"既然你坚持不接受我的道歉。"哈利在长久的沉默后终于开口了，"那么我想我再说什么你都不会听进去。汤姆，让我留在这里的原因只有你，我很重视你。对不起，汤姆，我让你失望了。"哈利最后看了少年一眼，转身向密室入口处走去。
　　汤姆下意识地伸手去抓男人的手腕，手却硬生生地停在了半空中。我在干什么？我为什么想要抓他的衣袖？难道我真的决定原谅他？手在空中攥成了拳头，汤姆咬紧了牙看着男人的背影消失在黑暗尽头，听到那道沉重的石门关上后的闷响。
　　"这种话你让我怎么说得出来！"汤姆恨恨地叫道，"该死的绿眼白痴！"
　　阿尔法特发现汤姆的低气压比圣诞节前更加明显了。原以为汤姆和哈利整个假期都在城堡里怎么说也都和好了，没想到汤姆的脸一天比一天黑。放假后第一堂黑魔法防御术课上汤姆破天荒地没有对哈利的教学内容提出质疑，事实上他除了被哈利点名回答问题之外，一句多余的话都没说。
　　"你怎么啦？"阿尔法特在晚上睡觉的时候问，"哈利假期欺负你了？"
　　"没有。"汤姆懒懒地回答，"这是我自己的问题。"
　　阿尔法特呆了一下。汤姆居然说是他自己的问题？难道明天早上的太阳会从西边爬出来？
　　"汤姆……"
　　"再多问一句我就把你的舌头黏在你的下颌上。"汤姆恶狠狠地说，"赶紧睡觉！"
　　阿尔法特吐吐舌头没敢再说什么，好奇地猜想汤姆到底在哈利那里受到了什么样的待遇，才会变得如此暴躁。
　　汤姆没有再去打开密室的门。他对斯莱特林未完成的事业不感兴趣，哈利已经告诉他密室里有蛇怪，汤姆也没有把一条会把人瞪死的巨蛇当成宠物的兴趣。汤姆觉得自己现在要是去问哈利自己的父母，他也一定会说一些真相出来，但这并不是汤姆的作风。马沃罗这个线索又断掉了，汤姆暂时放弃了查找，一门心思地扑在学习上，也不参与莱斯特兰奇们的活动，弄得围在他身边的几个人都不知道汤姆在想些什么。
　　"……守护神是一种抵御摄魂怪的东西--是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌的作用。这个咒语并不在我们必须学的咒语范畴之内，它大大超出了你们现在的水平，但这个咒语非常有用……守护神魔咒将出现在期末考试中，我希望大家能够好好练习一下这个咒语。"
　　汤姆很火大，从一年级入校到现在，他都没遇到过这么让他恼火的事。汤姆可以随心所欲地使用任何一个攻击或者防御咒语，就连他瞧不上眼的类似"清理一新"这种咒语都能用得非常熟练，偏偏到了守护神魔咒，他就成了一个彻头彻尾的差生。哈利说如果大家有兴趣，他会弄一个摄魂怪的代替品来给大家练习，而全班一半以上的人都同意哈利"在实践中掌握知识"的教学方法。阿尔法特说哈利正在满城堡地找博格特来代替摄魂怪，五月底的时候他会拿来给四年级的学生们上实践课以保证他们能顺利通过考试。
　　阿尔法特小心地观察了半天汤姆的脸色，给了一个提议："你可以让哈利给你一些单独指导，哈利肯定会很乐意教你这个咒语的。"
　　毫无疑问，哈利肯定会很用心地教自己这个咒语，但汤姆就是不愿意去找哈利帮忙。去了就代表自己已经决定原谅这个不负责任的人，汤姆做不出这种事。
　　五月临近，海格因为被人发现在养狼人小孩而得到了警告处分，汤姆的守护神咒还是没有任何起色。阿尔法特已经能够放出一团模模糊糊的半透明影子了，依稀是个动物的形状，而汤姆还是只能从魔杖里喷出一些稀薄的气体，没有任何起色。
　　哈利在课堂上宣布了实践课的日期。汤姆咬了咬牙，终于在阿尔法特的鼓动下下定决心，来到了三楼哈利的办公室门前，伸手在木门上敲了三下。
　　门开了，哈利愕然地看着站在门口的汤姆："汤姆，你找我有什么事吗？"
　　"关于守护神魔咒。"汤姆低着头说，开始后悔自己跑到这里来求助，"我有一些问题想向教授请教。"
　　"守护神魔咒？"哈利有点意外，把汤姆让进来后关上了门，"有些什么问题吗？"
　　"那个咒语我用不太好。"汤姆斟字酌句地回答，"所以……"
　　"我明白了。"哈利的语气一下子变得柔软起来。汤姆恼火地发现绿眸的男人正对着自己微笑，立刻决定回到寝室后一定要把阿尔法特揍一顿出气。
　　两个小时后汤姆红着脸怒气冲冲地斯莱特林的休息室，从被他吓呆了的一群人里面一把揪出正在和一年级的斯克林杰嬉闹的阿尔法特拖进寝室，砰地一声关上门。原本热闹的休息室一下子静得能听到针掉在地上的声音，所有人都一脸莫名其妙，没人知道究竟发生了什么事。
　　"阿尔是不是说了什么不该说的话？"沃尔布加有些紧张地问坐在不远处的多洛霍夫，后者摇了摇头表示自己一无所知，眼睛还紧紧地盯着男生寝室的走廊。
　　第二天一早所有人都发现阿尔法特哭丧着脸的憔悴模样，而汤姆持续了半个学期的低气压似乎终于好了起来，脸上的笑容阳光至极。沃尔布加急忙跑去问阿尔法特昨天发生了什么，只见自己的弟弟相当幽怨地瞪了坐在自己不远处喝粥的汤姆一眼，一脸悲愤欲死的表情。
　　赛尔温突然恍然大悟，凑到莱斯特兰奇身边说了几句，后者登时露出原来如此的表情，对刚刚进入礼堂的埃弗里招了招手……当汤姆吃完早饭站起来准备离开长桌的时候，整个斯莱特林的学生都紧紧地盯着汤姆的一举一动。汤姆走到阿尔法特身边敲了敲他的肩膀，阿尔法特理都没理他，直接把头扭到了一边。
　　"又不是第一次了，跟我生什么气。"汤姆轻笑一声说，根本没注意到周围的人都屏住了呼吸。
　　阿尔法特立刻丢下自己的早饭站了起来，瞪着比自己高很多的汤姆："你太过分了！"
　　汤姆似乎才发现周围人怪异的目光，向四周看了看，其他人立刻低头假装吃早饭，暗暗竖起了耳朵。
　　"走吧走吧，我向你道歉。"汤姆拉着一脸不情愿的阿尔法特离开长桌，两人态度亲密地走出礼堂。莱斯特兰奇偷眼看着两人的背影，转头对已经石化了的沃尔布加同情地说："看来昨天晚上里德尔大人终于对你弟弟出手了。"

　　番外二

　　哈利（翻剧本）：我说，我们一定要这么整么？
　　某轩：哎呀，读者们都不满了，你就配合一下呗。
　　汤姆（合上剧本丢到一边）：什么狗屁玩意……
　　哈利：汤姆，不许爆粗口。
　　汤姆：TNND，你说不爆就不爆，那我多没面子……
　　某轩：咳咳，那啥，汤姆啊，咱得考虑一下众位读者的承受能力，你爆粗口会毁形象的。
　　汤姆（怒）：靠之！你这个老女人为毛不早说！
　　某轩：T T老，老女人？我还在上学啊汤姆……
　　哈利（揪汤姆后领把他提到一边）：我们不能对作者施暴，否则结局会很凄惨。
　　汤姆：……死女人你要演什么就赶快！老子还有论文没写完呢！
　　某轩：马上马上，我这就去搞定灯光效果……
　　（观众席）
　　兰斯：安杰拉，你光带瓜子不带水，口渴怎么办？
　　安杰拉：嗑瓜子的人是你，关我鸟事。不要烦老娘看戏。
　　德拉科：喂，你们两个闭嘴，马上开演了。
　　某轩：好了好了，都布置好了。开始吧开始吧。
　　（密室里，大叔哈利和少年汤姆站在斯莱特林高及天花板的雕像面前说话）
　　哈利：蛇都会冬眠，我们就不把里面睡觉的家伙叫出来了吧？
　　汤姆：你半夜三更的把我带到这种鬼地方想干啥？给老子说实话！
　　哈利（瞄一眼剧本）：圣诞节那天晚上我想了很多，你小子骂得对，我不该把你看成那个喜欢把自己切片外加毁容的脑残。
　　汤姆：把自己切片外加毁容的脑残？谁？
　　哈利：咳咳，跑题了……汤姆啊，你看你老跟我耗着也不是这么个事，咱也没罪大恶极到该死的地步，你就别跟我计较了成不？
　　汤姆：你丫的说别计较就别计较，当我NC啊！话都不跟人说清楚，光说让我原谅你，想得美！
　　哈利：那你说，我该咋整？
　　汤姆：先让老子想想……
　　（汤姆托腮做思考状，某轩在台下使眼色）
　　兰斯：德拉科，你看导演是不是抽抽了，一直在那边扭来扭去的。
　　德拉科（斜视）：她不是你娘么？问我做什么。
　　安杰拉：（嗑瓜子声）
　　汤姆（抬头）：你爱咋整咋整，反正老子不想原谅你……
　　哈利（抓住汤姆肩膀强迫他面对自己）：汤姆，你不能这样对我！我含辛茹苦地把你拉扯大，给你洗了整整两年的尿布啊！
　　汤姆（脸颊通红，推哈利的手）：你大爷的！这种事情不要随便说出来！
　　哈利（不为所动）：而且你那糟糕的睡相一直都没有纠正过来，身为你的养父我不得不说……（被汤姆捂住嘴）
　　汤姆（气得满脸通红）：你丫的少说两句会死么？
　　哈利：……
　　某轩（拉开哈利和汤姆）：你们跑题了喂，掐架回去再掐，先按照剧本……
　　汤姆：鬼理你的NC剧本，我才十五岁好不好，你自己说你不喜欢早恋的。
　　（台下德拉科和兰斯默默交换目光）
　　哈利（小声）：十五岁又不算小，青春过了不再来啊～
　　汤姆（瞪）：你以为都跟你一样是三十多岁的老妖怪？
　　哈利（回瞪）：没大没小
　　某轩：你们都是爷，我不在这儿折腾了，我回去写死你们俩。大姐我不虐身，只虐心，看我虐不死你们两个……
　　（哈利与汤姆对视一眼，同时抓住作者胳膊）
　　汤姆：姐姐消气消气，我们好好演就是了。
　　哈利：就是就是，您大人不记小人过，我们按照剧本好好演，包你满意。
　　安杰拉（把瓜子丢进兰斯手里）：无聊死了，我先回去睡了。
　　兰斯（把瓜子递给德拉科）：来来，我们俩嗑瓜子。
　　汤姆（咳嗽一声丢开剧本）：你当我那么好骗？
　　哈利（摊手）：既然你不接受我的道歉，我就只有回去借酒浇愁了。（转身）
　　汤姆（伸手拉住哈利衣袖）：喂！
　　哈利（转头）：你拉我袖子干啥？
　　汤姆：你说走就走，我多没面子！
　　哈利：那你想怎样？
　　汤姆（脸红）：照剧本来。
　　哈利（黑线瞟了一眼台下星星眼的某轩）：好吧。（哈利一把把汤姆拉近怀里，声泪俱下）亲爱的汤姆啊，我终于知道自己错在哪里了，我不应该BALABALABALA……
　　汤姆（脸闷在哈利胸口，手脚不断挣扎妄图推开某人）：唔……
　　哈利（继续声泪俱下）：……我的汤姆啊……
　　汤姆（继续挣扎）：放……
　　哈利（终于放开汤姆）：你肯原谅我了吗？
　　汤姆（有气无力）：肯……老大你饶了我吧，我快被你勒死了……
　　哈利（无奈）：汤姆，剧本
　　汤姆（瞪某轩一眼）：原谅你……这种话我怎么说得出来啊口胡！
　　哈利（奸笑）：你看你看，说出来了吧？
　　某轩：你们两个！
　　哈利（撇嘴）：知道了。（拉过汤姆的手放在胸口，深情款款）汤姆，原谅我吧，我会对你好的。
　　汤姆（面部抽搐）：我……我……我原谅你（声音渐弱）
　　兰斯：德拉科，这动作咋看着这么眼熟？
　　德拉科（白眼）：鬼知道。
　　（突然间一切都黑了）
　　某轩：嗷嗷嗷嗷嗷嗷停电我恨你我的KISS看不到了啦！
　　兰斯：导演你是不是又忘记缴电费了？
　　哈利（低声）：快走，慢了又会被这个傻女人抓走。
　　汤姆（恼怒）：你丫的别把我当小孩我自己会走！
　　某轩：你们两个不许跑！给我站住！

　　chapter 26

　　六月份的到来意味着考试和假期临近。所有人都在紧张的复习，汤姆也是。哈利每周两次单独给汤姆辅导黑魔法防御术，然后汤姆在考试中拿到了年级最高分。
　　哈利的博格特终究没派上多少用场。汤姆不擅长守护神咒的事不知从谁那里流传出去后，整个五年级的斯莱特林们都表示这个咒语太高深了他们无法掌握。哈利猜得出他们这么做是为了汤姆，也没有表示异议，直接让四年级跳过了这个咒语。哈利仿照卢平给他们设置了野外障碍赛，能够完美通过考试的人并不多，汤姆就是其中之一。当汤姆完成了所有的项目之后高傲地向哈利翘起了嘴角，但掩藏不住堆在眼角的笑意。哈利也温和地对汤姆笑着，在成绩单上写下一个O。
　　那场历时将近一年的冷战，就像根本不存在一样，在六月灼热的阳光下蒸发得干干净净，不见一丝痕迹。
　　在回去的列车上，阿尔法特和汤姆一边玩巫师棋一边聊天。
　　"哈利这次不跟你一起回去吗？"阿尔法特问。他本以为哈利也会坐火车回去，却没在站台上见到他。
　　"他在整理一些东西，晚些时候直接幻影显形到伦敦。"汤姆把自己的骑士推到阿尔的主教面前。
　　"这么说我假期里可以去拜访你们了？"阿尔法特兴高采烈地用自己的王后干掉了汤姆的骑士。
　　"哈利不会拒绝你的拜访，不过我们要搬家，等到一切都整理好后我会猫头鹰你。"汤姆神定气闲地指挥着自己的马跳到阿尔法特的国王面前，"我赢了，亲爱的阿尔。"
　　汤姆并没有完全原谅哈利，但他已经主动放弃了冷战，不再提那些事。哈利松了一口气，汤姆终于有了原谅自己的迹象，这场旷日持久的冷战终于结束了。不过也多亏了汤姆的强硬态度，哈利终于意识到自己在抚养这个天赋极高的孩子时犯了哪些致命的错误，而现在纠正它们还来得及。
　　搬家是汤姆的提议，他原以为公寓里不会有太多的东西需要带走，然而在整理各种物品的时候才发现搬家其实是一件很麻烦的事情。汤姆帮哈利整理各种物品，想起小时候哈利带着年幼的自己，每隔几个月就搬一次家，直到遇到亚历克斯后才安定下来。哈利显然也想起了那些事，在晚饭的时候说起了汤姆小时候的事，饭桌上的气氛好得不可思议，让汤姆觉得恍惚而不真实，汤姆觉得，这可能会是他进入霍格沃茨以后过得最好的一个假期。
　　新房子在伦敦郊区，离市区有些远，但地方很偏僻。那是一幢二层楼带花园的房子，看上去有些年头了，而且据说是一处凶宅，闹鬼很厉害。哈利用了很便宜的价格从那个麻瓜手里买下这幢房子，非常轻松地解决了闹鬼的问题。
　　"房子的上一位主人是个独居的老巫师，给房子留下了不少防护咒语，自然会让麻瓜感到害怕。"哈利对汤姆解释，"我已经把里面清扫了一番，新的家具也已经添置完毕，只要我们收拾好东西就能搬进去了。"
　　汤姆没有提出任何异议，他知道哈利的钱不多。霍格沃茨教授的薪酬虽说丰厚，但在哈利买下房子加上家具之后便所剩无几了。汤姆本想在假期里继续去翻倒巷打工，不过哈利肯定不愿意知道他在为谁做什么样的工作。胡珀两年前就已经去爱尔兰养老了，汤姆之前只告诉哈利他在对角巷的一个处理二手物品的杂货铺里帮忙，并没说自己其实在帮博金-博克做店员，能够挣到的钱是对角巷店员的三倍还多。好在哈利支持汤姆想在暑假里积累一些工作经验的想法，这总比整天无所事事到处闲逛要好得多。
　　房子很舒适，汤姆发现自己的房间比原来那间大了很多。哈利用魔法把所有东西整理到它们应该呆着的位置，总共用了不到半个小时。汤姆有点赞叹地看着哈利熟练地整理房间，他在这种事上做得总是不如自己的教父那么好。
　　"你的房间就由你自己整理。"哈利对汤姆说，"然后我们可以想想，在花园里种点什么比较好。"
　　汤姆听话地抱着自己的纸箱去了楼上。他的东西大都在学校，一些重要的信件之类的物品也都不在这里，因此箱子里的东西是哈利帮他整理的。其实已经有很多都用不上了，汤姆拆开纸箱，把里面的东西一件一件地摆在写字台和旁边的架子上，然后发现箱子里有一个不曾见过的木头盒子。
　　盒子只有巴掌大小，汤姆曾在麻瓜的店铺里见过类似的东西。他仔细细回忆了一下，确认自己从没在房间里发现过这个盒子，然后好奇地慢慢打开它。盒子里面只有一个挂坠盒，汤姆有些惊讶地拿出那个沉甸甸的东西，金链子从他的手中流泻出来，在空中晃晃悠悠。
　　那是个鸡蛋大的椭圆形金质挂坠盒，盒盖上有一个由绿色宝石组成的华丽的字母S，透出因年代久远而显出的浑厚暗沉的色泽。汤姆打开盒子，光洁的玻璃后面衬着彩色丝绸内衬，显然不是现代人的手艺。汤姆凭直觉断定这是一件古老的魔法物品，虽说他在博金-博克工作的时间并不长，但这点眼光还他是有的。
　　这样贵重的一件文物为什么会装在如此普通的盒子里？汤姆想了想，拿着盒子和挂坠盒走下楼去。
　　"哈利。"汤姆叫住正要走进起居室的绿眸男人，举起手中的挂坠盒，"这是你的东西吗？"
　　绿眸在看到挂坠盒的那一瞬飞快地闪过些什么，汤姆敏锐地捕捉到了那个奇怪的眼神，然而不待他发问，哈利已经做出了回答："那是你的东西，应该由你来保管。"
　　"我的东西？"汤姆愕然地看着他。
　　"是的。汤姆，到这儿来。"哈利说着走进起居室，汤姆跟了进去，在单人沙发上坐下来。
　　"这是你母亲留下的东西。"哈利回答了汤姆眼中的疑问，"她去世后挂坠盒便由我来替你保管，我想现在应该由你来保管它了。"
　　汤姆惊讶地看了哈利一小会儿，又看向手中的挂坠盒。这显然是一件珍贵的文物，但哈利从来都没提到过。这是母亲留下的东西，哈利把它交给自己，是不是意味着自己终于能问出那个他问了很多遍、查了那么久却都一无所获的问题？
　　"哈利，你是我母亲的朋友，对不对？"汤姆问。
　　哈利点了点头："我只见过你父亲一面，并不认识他。你母亲是因为难产和大出血去世的。"
　　"那么这个挂坠盒是她的遗物？"
　　"是的。这是斯莱特林的挂坠盒，你母亲是斯莱特林的后裔。"哈利在汤姆对面坐下来。在整理物品的时候他已经做了一个决定。汤姆迟早都会查到自己的身世，与其让他自己去发掘真相后受伤，不如由自己告诉他那些事实，至少汤姆不会因为气愤而杀掉自己的生父。
　　汤姆的脸色变了变，郑重地看着绿眸的男人："哈利，把那些事告诉我。我父母，我的身世，我要求你现在立刻告诉我。"
　　哈利沉默地看着汤姆，很慢地点了点头："汤姆，我可以告诉你，但我要求你必须在听完我的讲述之后保持冷静，不要急着去找他们，好吗？"
　　汤姆攥着挂坠盒点了点头。哈利深吸了一口气，开始慢慢讲了起来："十五年前的圣诞节前夕，衣衫褴褛的梅洛普跌跌撞撞地走进了破釜酒吧。当时我在破釜酒吧做男招待。她把挂坠盒给了我，请我帮她找一个安身之处。我把她安置在我租的房间近旁。在你出生的那天我回来晚了，没能赶得及挽救她的性命。"
　　"她怎么会……"汤姆过了一分钟后才开了口，"我父亲呢？他为什么不在她身边？"
　　哈利叹了一口气："你的母亲梅洛普・冈特是斯莱特林的传人。十六年前，她爱上了当地一个相貌英俊的麻瓜汤姆・里德尔，但她的父亲马沃罗一直以为她是个哑炮--没错，马沃罗・冈特是你的祖父--梅洛普在许多年里一直受到她父亲的精神压迫。后来出了一件事故……也许在某个炎热的下午，梅洛普劝独自骑马经过家门口的里德尔喝了一杯水，然后他们私奔来到了伦敦……大概梅洛普不愿意继续用魔药控制她的丈夫，于是里德尔离开了正在怀孕的她，把她一个人留在了伦敦。"
　　汤姆愣愣地盯着手中的挂坠盒，什么话都说不出来。怪不得哈利从来不告诉自己这段往事，虽然比自己设想的最糟糕的情况要好，但这还是太难以置信了。哈利站起来走到汤姆身边，把手轻轻放在汤姆的肩头。少年的身体颤抖了一下，没有躲开那只手，也没有抬起头来。哈利在汤姆面前蹲下，少年因低头被刘海遮住的面容出现在男人面前。汤姆微微抬头，纯黑的眼瞳中满是迷惘与哀恸，还夹杂着显而易见的愤怒。
　　"你说的这些都是真的吗？"汤姆颤声问。他知道哈利说的是真的，但是他要听到哈利亲口确认他刚刚叙述过的事实。
　　哈利点了点头。汤姆再次战栗了一下，紧紧攥住了挂坠盒。
　　"汤姆，抱歉，我不应该这么早告诉你这些。"哈利歉意地说。
　　汤姆紧紧抿住了正在颤抖的嘴唇。母亲骗了父亲，然后被他抛弃，绝望死去；哈利本来跟自己无关，他会抚养自己，也只是出于好心。原来自己是个多余的人，从一开始就是！多么可怜，又多么可笑。像自己这样的可怜虫怎么会是斯莱特林的后裔？挂坠盒太沉了，汤姆几乎握不住它，而盒盖上绿宝石嵌成的S像是在嘲笑他多年来对自己身世的天真幻想，莹润的翠绿色比任何光线都要刺眼。
　　"汤姆。"男人握住了少年的手，语调温柔得像是某种隐秘的诱惑。而汤姆此时却不想被任何人看到自己失态的样子，他猛地站了起来，哈利搭在他肩头的手滑到了一边。
　　"抱歉，哈利。我需要静一静。"汤姆压抑地说，"请给我一点时间。"
　　"汤姆，别胡思乱想。"哈利有些担心地拉住了少年的手臂，"不要把这些已经过去的事当成负担。"
　　汤姆转过头来看了一眼绿眸的男人，哈利惊讶的发现，少年受伤的眼神几近哀求。
　　"哈利，让我一个人呆着。"汤姆虚弱地说，"我不想跟任何人说话。"
　　"好。"哈利松开了汤姆的手臂，"你随时可以来找我，我一直在楼下。"
　　汤姆生硬地点了点头，转身大步向楼梯走去。哈利看着黑发的少年像是逃跑一般飞奔上楼，微微有些惶恐，还有一丝淡淡的心疼。这件事，果然还是说早了。

　　chapter 27

　　汤姆突然醒来，恍惚了几秒钟后用双手撑着身体坐了起来。天边泛起淡淡的粉红，是蔷薇将开未开的颜色。再有几分钟太阳就会完全升起，汤姆揉了揉眼睛，发现手边因自己的动作滑到一边的毯子，微微一怔，随即明白过来。看样子昨天哈利来过自己的房间，汤姆注意到床头柜上放了一杯水，伸手端起水杯仰头喝了下去。清凉的液体顺着喉咙滑进胃里，放入打开了身体的某个开关，他一下子清醒起来。
　　昨天下午他发现了母亲留给自己的挂坠盒，知道了自己的身世，然后因为感情上无法接受而躲进了自己的房间想了很多，后来渐渐睡着了。似乎哈利曾经叫自己下去吃晚饭，但那时自己的意识正沉浸在睡眠的朦胧中便没动，后来哈利什么时候进来的自己已经记不得了。汤姆打开衣柜换了衣服，然后走进楼上的盥洗室清理了一番，慢慢走到楼下。
　　屋里满是煎熏肉的香味。汤姆走进厨房，看到玉米片粥已经摆在了桌子上，黑发的男人正背对着自己在厨台前忙碌，脑后一撮头发倔强地支愣着，就像自己小时候常常见到的那样。汤姆突然间觉得轻松很多，丢弃自己的父母并不是自己的亲人，眼前这个带着眼镜、额上有一道淡淡的闪电型伤疤的男人，才是自己最亲的人。
　　汤姆自嘲地哼了一声。哈利听到背后的声音转过头来，看到黑发的少年衣着整洁地站在厨房门口，黑色的眼睛竟然比平时要清澈许多。男人对少年弯弯嘴角，后者微微点头作为回答。
　　"我正准备去楼上叫你。"哈利把几片熏肉倒进汤姆的盘子里，又加了两枚煎蛋，对着皱起眉头的少年温声道，"你昨天晚上都没下来吃东西，多吃一点。"
　　汤姆抿了抿嘴，没有反驳，拿起勺子安静地吃煎蛋，一直到早餐结束都没有说话。
　　"我想去小汉格顿看看。"汤姆在洗盘子的时候突然说。
　　哈利听到后愣了一下，不由地转头看着汤姆。少年在用眼神征求自己的同意，哈利略略考虑了一下，点了点头。
　　"我陪你去。"
　　两人立刻准备起来。哈利提议用麻瓜的旅行方式，汤姆摇了摇头，他不想耽误时间。哈利没有勉强，带着汤姆幻影移形到了小汉格顿。两人现形的地点是一条乡间小路边的灌木树篱后面。汤姆因为这种不大愉快的旅行方式弄得面色苍白。两人顺着木头路标的指引向小汉格顿走去。
　　"那是里德尔府。"哈利指了指对面山坡上的那座有大片草地、气派非凡的大房子，"你的父亲和祖父母现在还住在那里。"
　　汤姆盯着那座醒目的建筑看了一会儿后才开口："冈特家的房子在什么地方？"
　　哈利犹豫了一下，然后转进一个篱笆的豁口，汤姆紧紧跟了上去。两人在狭窄的土路上走了没多久便看到了一片低矮的树林，一座破破旧旧的房子在盘根错节的树丛中半隐半现。汤姆惊讶地看着那幢破棚子一样的小房子，随即目光落在了脏兮兮的房门上：一条被风干的蛇正钉在上面。
　　"你的外祖父马沃罗先生已经去世很久了。"哈利平静地说，"他曾因伤害魔法部官员的罪名被判刑在阿兹卡班服刑六个月，出狱后没多久就去世了。"
　　"这么说这里已经没有人住了？"汤姆声音干涩地问。
　　"不。"哈利并不想回答这个问题，"你的舅舅莫芬・冈特应该还在，但我想你不会希望见到他。"
　　汤姆看了身边的男人一眼。哈利的脸色算不上平静，他能从那张脸上看到细微的担忧和不安。汤姆沉默了几秒，然后大步向那扇门走去。
　　"汤姆！"哈利跟过去想要阻止少年的动作，然而汤姆的拳头已经落在了门上。
　　门并没有关住，汤姆因为室内的黑暗和肮脏眯起了眼睛。屋里污秽得难以形容，只有一支摇摇欲坠的蜡烛勉强照亮一小块黑乎乎的桌子。蜡烛旁的一个人抬起头来，露出一张被头发遮住了眼睛和嘴巴的脸。他盯着站在门口的黑发少年，左手则握着一把短刀，然后慢慢举起握着魔杖的右手站了起来。一堆倒在他脚边的酒瓶互相碰撞着滚到了一边。
　　"你！"头发和胡子纠结在一起的男人对着汤姆吼道，"你！"
　　"住手！"汤姆低声喝道，从嘴里发出蛇的嘶嘶声。
　　莫芬撞在桌角停住了，瞪着汤姆。汤姆走进屋里，哈利也跟了进来关上门，手中紧紧地握着魔杖。
　　"你会说那种话？"莫芬嘶哑着嗓子问。
　　汤姆没说话，皱起了眉头。失望与愤怒混杂着，他发现自己真的像哈利说的那样不愿意看到这个人。
　　莫芬推开挡在面前的脏头发细细地打量汤姆，汤姆注意到他右手上戴着的黑宝石戒指。
　　"我以为你是那个麻瓜。"莫芬小声说，"你看上去特像那个麻瓜。"
　　汤姆仍然没有说话。他慢慢把手伸进衣袋里，紧紧地攥成拳头。
　　"他回来了，知道吧？"莫芬神经质地向汤姆凑近了些，"他抛弃了我姐姐，我姐姐活该！她嫁给了垃圾！"莫芬朝地上啐了一口，"丢了我们的脸，她，那个小□！还抢了我们的东西，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪儿去了？"
　　"汤姆，我们走吧。"哈利低沉的声音在黑暗中响起，汤姆猛然记起自己是和哈利一起来的。他紧紧地抿住了嘴唇，猛地转身。哈利打开了门，两人向外走去。
　　"站住！"莫芬大声叫道"你是谁？还有你！你们是谁？到这儿来做什么？别想走！"
　　莫芬用魔杖向汤姆射出一个恶咒。汤姆下意识地去抽魔杖，但哈利比他更快，莫芬的恶咒被他挡到了一旁，撞在了一棵树上。
　　"我们没有恶意。"哈利说。
　　"不用跟他废话！"汤姆吼了起来，他拿出了自己的魔杖，干脆利落地击昏了冲到门口的莫芬。
　　"汤姆！"哈利吃惊地看着因愤怒而浑身颤抖的少年，一把抓住了他的手。
　　"别拦着我！"汤姆甩开哈利的手，愤怒地盯着他，"你早都知道这些？"
　　哈利的眉毛拧在了一起。他不可以对汤姆说谎，但这个问题却没那么容易回答。
　　"回答我！"汤姆喝道。
　　"是的，我知道。"哈利平板地说。
　　汤姆头也不回地向小路外面走去。
　　"汤姆！"哈利追了过去，抓住少年的肩膀，"你要去哪里？"
　　"别管我，哈利！"汤姆转身躲开男人的手掌，"别跟着我。"
　　少年的面孔扭曲起来，哈利毫不犹豫地对他施了一个石化咒，接住了险些摔在地上的少年。汤姆既震惊又愤怒，却因为咒语的缘故动弹不得，只能愤怒地瞪着绿眸的男人。
　　"你不冷静。"哈利说，语调很奇怪，"你不能就这样去见你的父亲。你已经袭击了莫芬，我不想看到你接下来攻击自己的父亲和祖父母。所以我想我们还是离开这里比较好。"
　　汤姆冷冷地瞪着哈利。哈利抱歉地看了汤姆一眼，幻影移形了。
　　"你怎么可以！"咒语解除后汤姆对着哈利大吼起来。
　　"冷静下来！"哈利抓住少年的肩膀强行把他按在沙发上坐下，"你不能在校外施放魔法，我也不能看着你攻击自己的亲人。"
　　"他们不是我的亲人！"汤姆冷冰冰地说，反抗着男人的钳制，"我没有那样的亲人！那个肮脏的老鬼算什么？他怎么配称自己是斯莱特林的子孙！"
　　"汤姆！"哈利低声喝道，"不论如何，你不能无端攻击一个无辜的人。如果你不想让我暂时保管你的魔杖，就不要像个小孩子一样乱发脾气。"
　　汤姆抿起了唇，慢慢低下头放弃了抵抗。过了一会儿，哈利确认少年已经镇定下来后，才放开他的肩膀。汤姆感觉到哈利已经放开了自己，缓缓抬起头来，一双眼睛亮得惊人。
　　"哈利，我们是一家人，对不对？"黑眸的少年轻声问，声音里有一丝自己都没有觉察到的哀求。哈利在那一瞬间脸上的表情变得很古怪，然而没等他说什么，汤姆站了起来，已经伸出了手臂抱住了他。
　　汤姆这个突如其来的举动让哈利彻底石化了，但是把脸埋在他颈窝里的少年却没有注意到这些。
　　"别再丢下我，哈利。"汤姆的声音有一些哽咽，"他们都不是我最亲的人，只有你才是。"
　　哈利偏了偏因震惊而僵硬的脖子，脸颊蹭到了少年修剪整齐的发梢。他无法形容此时内心的震撼，这个倔强的孩子此刻是这样脆弱，就像十五年前自己看到刚刚出生的他时那样，仿佛一只手就能轻易杀死。
　　汤姆的身体在颤抖，他感觉到男人的僵硬和迟疑，却更加用力地抱着这个始终无动于衷的人，不愿意把头从他胸前抬起。哈利，哈利，你为什么不回应我，你不愿意接纳我，难道还要再丢弃我第二次吗？
　　哈利转头看着天空。他收养了汤姆，成为了一名教授，有了自己的房子，在这个时代有了一个立足之地，却始终没有归属感。其实罗恩赫敏的脸早已在记忆中模糊不清了，就连金妮哈利已经也记不起她笑起来的样子。十五年的时光已经改变了太多东西，哈利知道自己能够回去的希望很渺茫。而且现在的自己，也已经不是那个十七岁的自己了，就好比汤姆，这个正哀求自己不要丢下他的少年，他已经被改变了。
　　男人慢慢伸手抚着少年的背，回抱住这个因为自己的善良而留下的孩子，声音平静地作出自己的承诺。
　　"我发誓，绝对不会再丢下你。"

　　chapter 28

　　汤姆的假期很忙碌。他要去对角巷打工，还要暗中帮衬博金--博克的生意，此外还有不少同学都以各种名义来拜访汤姆和哈利。跟在汤姆身边的赛尔温和莱斯特兰奇们自不必说，早早地就借着拜访哈利的名义来到两人的新居并送了贵重的礼物。奥巴瑟也来了，并邀请汤姆去马尔福庄园参加聚会。已经接手一部分家族事务的他显得成熟不少，但是那副花花大少的风流气质一点都没减少，想到卢修斯和德拉科，哈利对马尔福家族的遗传基因惊叹不已。阿尔法特也来拜访哈利和汤姆，他的姐姐沃尔布加也跟来了。哈利知道沃尔布加是小天狼星的母亲，身为家中长女的她小小年纪就是一副不可一世的高傲模样，但是在汤姆面前就变得非常收敛，甚至还有一些羞涩。沃尔布加比汤姆高一级，和自己的弟弟一样有一头乌黑典雅的长发和深灰色的眼睛，是斯莱特林出了名的美人儿。
　　比利・韦斯莱也来找过哈利，但是因为汤姆在家的缘故只是跟哈利说了几句话就走了。哈利对韦斯莱很有好感，但比利和汤姆在学校里却是对头，两人从来都不对盘。罗尔・杜拉夫一直都很崇拜汤姆，虽然他在赫奇帕奇，但这几乎不影响他和汤姆还有阿尔法特的友谊一直保持到现在。
　　哈利对这些打着各种名号往自己家里跑的小孩们并不反感，但也说不上不喜欢。自从汤姆的情绪稳定后，哈利便拾起了自己关于时间魔法的研究。哈利需要在安静的环境中继续自己的研究，虽然有不少学生来拜访自己或者汤姆让哈利很开心，但是哈利的研究也因此受到了打扰。汤姆在某天饭后的闲谈中得知哈利为了不被打扰而要去霍格沃茨继续研究后，便给常来找自己的人下了命令。到了七月份的时候，常来拜访二人的就只有阿尔法特和他姐姐沃尔布加了，其他人都改成了写信或者在别的地方见面跟汤姆保持联系。
　　又是一个舒适的傍晚。白天的暑气渐渐散去，汤姆送走了沃尔布加回来，看到哈利拿了一本书在门廊的椅子上坐下静静地看。哈利见汤姆进门，微微弯起了嘴角。
　　"今天又和布莱克小姐约会了？"
　　汤姆听哈利冷不丁地一说险些摔倒在门廊的楼梯上。黑发的少年转过头，只见绿眸的男人温和地看着自己，不由地有些慌乱。
　　"我只是陪她在河边走了走。"汤姆强迫自己镇定地说，"阿尔法特告诉我，布莱克家准备给沃尔布加定一门亲事。"
　　"哦？"哈利有些意外，"人选已经定下来了？"
　　"还没有。"汤姆连忙回答，"但是我绝对不在布莱克家的考虑之列，而且这种事也要你同意。"况且我对那个娇蛮的女人没有一点兴趣，汤姆在心里补充。
　　"如果你遇到了自己喜欢的女孩，我不会反对。"哈利悠闲地说，"你要有你自己的生活。"
　　"哈利，你在看什么？"汤姆淡定地转移话题，"还是和时间魔法相关的东西？"
　　"古代魔文的参考书。"哈利给汤姆看了看封面，"温贝鲁尔教授告诉我你的古代魔文已经超过了O.W.L水平，你选了他的课。"
　　汤姆点了点头，靠在门廊的栏杆上和自己的教父聊天："但是他告诉我我的水平离N.E.W.T还有一些距离。"
　　"别着急。"哈利说，"开学后你才升五年级，离N.E.W.T还有两年时间，只要过了O.W.L考试就可以了。"
　　"那不会让我满足。"汤姆轻轻地回答，唇角微微上扬，"我的成绩必须是全优。"
　　哈利看着少年志在必得地面孔，阖上手中的书面对汤姆："你对自己毕业以后做什么有打算吗？"
　　哈利的眼神很认真。汤姆没想到哈利会问自己这个问题，想了想后悠悠地开了口："我想进魔法部。不过成为一名教授也是个不错的选择。"
　　汤姆向哈利看过去。男人的脸上并没有表现出意外，他继续问："你喜欢霍格沃茨吗？"
　　少年认真地点了点头："没有人不喜欢霍格沃茨，那是我的第二个家。"
　　哈利弯起了嘴角。霍格沃茨是他们的家，那些没有家的男孩在那里找到了自己的归宿。汤姆张了张嘴，似乎想说些什么，但最终只是盯着哈利看了几秒，什么都没说。
　　"有什么想问的吗？"哈利善解人意地问。他现在心情不错，乐意回答汤姆几个问题。
　　"你为什么要研究时间魔法？"汤姆慢慢地问，"时间是魔法界三大难题之一，从霍格沃茨建校前就有巫师不断地在研究这个课题，但是成果并不显著。时间魔法既冷僻又危险，我不明白你为什么在这个研究上面要花那么多时间？"
　　哈利温和的脸色消失了，他没想到汤姆会问自己这个问题。他不能回答他自己研究那些危险东西的真正原因，却又不得不给出一个回答。
　　"在遇到你母亲之前发生了一些意外事件。"哈利低沉地说，"抱歉，汤姆。关于我研究时间魔法的原因无可奉告，我也不希望你再问我这个问题。"
　　"对不起。"汤姆碰了个钉子，在心里叹了口气。他本以为哈利也许会告诉自己他的研究到底是为了什么，但是现在看来，自己是过于乐观了。不过这也在他的预料之中，哈利很会保守秘密，他不愿意说出的事，汤姆很难从他那里问出什么，在他很小的时候，汤姆就已经理解了这一点。
　　即使过去了很多年，不会改变的东西，终究不会改变。
　　在八月初一个炎热的下午，一位有着一头十分张扬的黑色短发的青年突然出现在正走在回家路上的汤姆眼前。汤姆被惊得本能地去摸自己的魔杖，青年却举起手来做出一个汤姆十分眼熟的手势。
　　"亚历克斯！"汤姆又惊又喜地叫出了他的名字。对方咧开嘴向少年一笑，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　"好久不见，亲爱的汤姆。"亚历克斯和汤姆互相拥抱了一下，拍了拍少年的背，"你长高了好多，哈利给你吃什么东西啦？"
　　"哈利从来都不给我吃不该吃的东西。"汤姆说，"你是来找哈利的吗？"
　　"是的。"灰眸青年点了点头，"哈利告诉我你们搬家了，我来看看新房子在什么地方。"
　　"这边走。"汤姆在前面带路，"哈利见到你会很高兴。"
　　亚历克斯运气很不错，正赶上哈利准备晚饭。在德国的时候亚历克斯便领教过哈利的厨艺，对于自己的好运气亚历克斯十分开心，向汤姆吹嘘了一番。
　　汤姆脸上挂着淡淡的笑容。他认识亚历克斯也不是一天两天了，这个活泼的家伙不像哈利那么安静温和。一个典型的格兰芬多，汤姆是这样评价亚历克斯的，不过这个家伙显然以自己具备格兰芬多的素质为荣，呱噪起来不比那个比利・韦斯莱好多少。汤姆习惯了斯莱特林餐桌上安静的气氛，对格兰芬多们总是吵吵闹闹的行为很是不满。但亚历克斯和哈利的交谈十分融洽，汤姆一边吃着甜点，一边听两人东一句西一句地聊天。
　　"……我已经答应父亲留在英国了。"亚历克斯遗憾地说，"他说他不管我喜欢做什么，只要我留在国内就行……"
　　哈利早就知道亚历克斯不愿意接替自己的父亲做帕兰佩恩的下一任家主，他在回来后也曾拜访过亚历克斯的父亲，借阅帕兰佩恩的藏书。哈利挺理解亚历克斯的想法，在和帕兰佩恩先生聊天的时候劝过那位老人。
　　晚饭结束后汤姆主动提出去洗盘子，哈利泡了茶，两人来到客厅继续刚才的话题。
　　"……好在邓布利多再一次给我帮了忙。"亚历克斯放松地坐在哈利的单人沙发里面，"以后我们就有很多见面的机会了。"
　　"这么说你也要去霍格沃茨了？"哈利问。
　　"你还是那么敏锐。"亚历克斯笑了，"我申请了神奇生物保护课的教职，下周去学校面试。"
　　哈利温和地笑了笑。亚历克斯无疑会受到学生们的喜爱，唯一需要担心的就是他会不会也像海格那样，喜欢把十分危险的魔法生物当宠物养，然后拿来给学生上课。
　　"至少帕兰佩恩先生放心了。"哈利温和地对友人说，"有邓布利多教授为你作担保，董事会那边也不会为难你。"
　　"唯一需要担心的就是凯恩・鲁弗斯教授。"亚历克斯端着茶杯说，"他可不是个容易说服的老头儿。"
　　"但你已经想好了对策，不是吗？"哈利微微一笑，"这种小事从来都难不倒你。"
　　"我需要你的支持。"亚历克斯抓住友人的手，"面试的时候你得跟我一起去。"
　　"一定要去吗？"哈利微微皱眉，"霍格沃茨的面试并不难，鲁弗斯教授也上了年纪，他应该很乐意你来接他的班，你可是他最骄傲的学生。"
　　"哈利，你难道连这么一点支持都不愿意给我……"亚历克斯开始埋怨起友人。这时汤姆走进客厅，正好看到亚历克斯死乞白赖地缠着哈利陪他去霍格沃茨面试，不悦地皱起眉头。
　　"我没想到我们下学期的神奇生物保护课教授居然会害怕一个小小的面试。"汤姆淡淡地说，瞟着向自己看过来的亚历克斯，"我不明白，校董事会都发了面试通知给你，鲁弗斯教授还会继续赖在他的办公室里不给你让座吗？"
　　亚历克斯苦笑起来："他是面试官，肯定不会乐意见到我。"
　　"为什么？"哈利问。鲁弗斯教授虽然看上去是个脾气很坏的老头儿，却意外地容易相处，亚历克斯居然会怕他，这让哈利有很好奇。
　　"这个……我当年在他的课上弄出了一些小乱子。"亚历克斯吞吞吐吐地说，"惹得他很不高兴。他也许没有跟你提起过，那个'帕兰佩恩'小子是个什么样的坏家伙……"
　　汤姆不由地弯起了嘴角，幸灾乐祸地听着亚历克斯讲自己上学时的事。看样子亚历克斯小时候是出了名的调皮捣蛋，学校里唯一能够制服他的人除了邓布利多便是鲁弗斯，而那个缺了手指的老人的确是个脾气很怪的人，看样子亚历克斯的面试有得苦头吃了。
　　汤姆不打算加入两个男人的对话，于是坐在一旁一边喝茶一边翻哈利前几天看的那本古代魔文的参考书。不知为何，汤姆不太喜欢看到亚历克斯和哈利过于亲密的样子。实际上汤姆不喜欢看到任何人跟哈利表现出亲密的样子，即使是阿尔法特，他也不喜欢。

　　chapter 29

　　自从那天的拜访结束后，亚历克斯便常常跑来找哈利蹭饭吃。汤姆对此十分恼火，但也不得不承认哈利的手艺确实很不错，如果自己是亚历克斯，他也会天天跑来找哈利蹭饭吃。只是每天看着两人气氛融洽地谈话，总让汤姆有一种不舒服的感觉，就好像自己的东西被别人抢了似的。
　　亚历克斯注意到汤姆对自己的态度发生了变化。少年还是像平常一样跟自己打招呼、交谈，但总是有一种淡淡的疏离态度，很多时候都对自己的话题表示没有兴趣。另一方面，亚历克斯发现汤姆对哈利的关注似乎有些过分。虽说两人已经和好了，但是汤姆有事没事总是喜欢黏在哈利身边，尤其是自己在的时候。但亚历克斯无比清楚汤姆是个多么独立的孩子，汤姆总是有意无意地用行为向自己发出警告：你，离哈利远一点。
　　该怎么说他呢？哈利不需要人保护，亚历克斯敢跟梅林打赌即使把哈利一个人扔到阿尔卑斯山的雪峰上他也有办法在那里住一个月。同时哈利也在不自觉地拒绝任何人跟他有太过亲密的关系，即使是他的教子和身为好友的自己。相比之下，汤姆对哈利的感情似乎不仅仅是教子对抚养自己长大的教父那么单纯。亚历克斯挠挠下巴，他不太喜欢这种想法，更不喜欢把这种想法套在哈利身上。但哈利显然没有意识到这些，亚历克斯无奈地发现自己的这个友人在某些方面敏锐得吓人，而在另外一些方面又迟钝得让人无语。
　　亚历克斯在怀疑，自己看到的，真的和自己想的是一样的吗？
　　九月一号很快就到来了。汤姆走进位于火车前端的级长隔间，把自己在暑假随书单一起收到的那枚绿色的斯莱特林级长徽章别在校袍上，唇角弯起一个淡淡的笑容。虽说早就知道自己会成为斯莱特林的级长，但是收到徽章的时候汤姆还是很高兴的。
　　不对，唯一有一点自己不太高兴的地方，那就是亚历克斯通过了霍格沃茨的面试，成了神奇生物保护课的新教授。汤姆哼了一声，一想到以后得叫那个头发像刺猬一样的家伙"帕兰佩恩教授"，他就莫名地想要摔什么东西。
　　今年的男学生会主席是一个不爱说话的拉文克劳，女学生会主席则是一个风格和麦格十分相似的格兰芬多女生。汤姆想到塞尔温那个家伙居然败给了一个沉默的拉文克劳，这让他的抑郁又多了几分。
　　好在学生会主席的废话不是很多，汤姆轻车熟路地来到自己和阿尔法特的那个隔间，发现莱斯特兰奇和埃弗里等五六个人都坐在里面，正在跟阿尔法特聊着什么。
　　在看到汤姆后，所有人都站了起来。塞尔温讨好地看着汤姆明显阴沉的脸色，不自觉地向后缩了缩。汤姆扫了他一眼，轻哼一声，在自己惯常的位置上坐了下来。
　　"塞尔温，有什么需要辩解的趁现在说。"汤姆懒洋洋地说，"我不要听那些愚蠢的借口，直接说明你这次为什么没有被选上。"
　　……
　　在等待晚宴开始的时候汤姆注意到今年来霍格沃茨上学的新生格外少，斯莱特林历史性地只分到了两男一女三学生。其中那个叫普林斯的女孩脸上带着怯怯的表情小心而好奇地观察着霍格沃茨的一切，让汤姆微微皱起了眉头。而当迪佩特校长介绍新任神奇生物保护课教授的时候，汤姆看到亚历克斯的座位居然就在哈利边上，眉头皱得更紧了。
　　"你不舒服吗？"
　　汤姆回头，阿尔法特正一脸关切地看着自己。汤姆不愿让好友看出自己内心的烦躁，立刻调整了表情，轻轻摇了摇头。
　　"我很好。"
　　晚宴结束后汤姆来到斯莱特林仅有的三个新生面前为他们带路。女级长奥格登对三个一年级新生十分亲切，但汤姆却没有这种闲心思。不过他还是保持了一个完美级长应有的风度：温和的笑容、在拐角处适当的提醒以及进入休息室后的简要解说。
　　洗完澡后汤姆扔掉毛巾，顶着还湿漉漉的头发猛地躺倒在床上。阿尔法特因为室友异常的举动愣了一下，凑到了盯着床帏的少年身边坐下。
　　"汤姆，你今天心情很不好，能跟我说说吗？"
　　汤姆斜睨了好友一眼，吐出一个词："亚历克斯。"
　　"你是说帕兰佩恩教授？"阿尔法特想起今天介绍过的那个年轻的新教授。一头短短的黑发张扬地向后梳过去，健康的麦金肤色，轮廓分明的面孔，爽朗的笑容，"我对他第一印象很好。"阿尔法特说出了自己的真实想法，"而且他和波特教授的关系非常好。"
　　汤姆瞪了阿尔法特一眼，从鼻子里哼了一声："我讨厌他。"
　　阿尔法特明白汤姆认识那位教授的时间比自己长，也知道让汤姆心情差成这样的事绝对不止这一件，于是继续问："只有这些？"
　　"还有笨蛋塞尔温和那个新生普林斯。"汤姆冷冰冰地说。
　　"你是说那个小姑娘？"阿尔法特笑了，捡过汤姆扔在一旁的毛巾，伸手去拽室友坐起来，"你这样会把被子弄湿的，快点起来。"
　　"你知道那个胆小的丫头？"汤姆瞪着阿尔法特，懒洋洋地坐起来。
　　阿尔法特拿起毛巾盖在汤姆头上帮他擦起头发来："嗯，我知道她。普林斯是魔药世家，世代都是斯莱特林。"
　　"唔。"汤姆回忆了一会儿道，"我想起来了，奥巴瑟似乎曾经提到过普林斯这个姓氏。"
　　"普林斯家有最好的药剂师。"阿尔法特挪开好友的手继续趁着这个机会蹂躏他的头发，"晚宴的时候我跟她聊了几句，那个丫头对魔药很了解，不，应该说痴迷。她很有天分，也有热情。"
　　"只有热情在斯莱特林可混不下去。"汤姆伸手抓住阿尔法特借着帮他名义上帮他擦头发实际在糟蹋自己头发的手，"你玩够了没有？"
　　"哎呀，被你发现了。"阿尔法特讪讪一笑，把手放了下来，"你现在的发型和波特教授一样。"
　　汤姆似乎僵了一下，然后板起脸来，凑近好友："别转移话题！开学第一个晚上就弄乱级长的头发，阿尔法特，你说我该怎么惩罚你？"
　　"那么级长大人打算怎么处置我？"阿尔法特知道汤姆在跟自己开玩笑，嬉皮笑脸地问，"是关我的禁闭还是给我扣分？"
　　汤姆轻哼一声，捏住了阿尔法特的脸蛋："那三个小鬼，你照顾好他们。"
　　"什么？"阿尔法特怔了一下。
　　"斯莱特林仅有的三个新生啊。"汤姆意味深长地说，"其中一个还出身魔药世家，在我看来，那个丫头以后说不定比塞尔温还有用。"
　　"汤姆。"阿尔法特抽了抽嘴角，"你不能把这种活计交给我。你可以交给奥赖恩，他才二年级，比我更有机会和他们接触。"
　　"我对你的堂弟不感兴趣。"汤姆冷淡地说，"他没有你的优点，那么刻板的人我不喜欢。亲爱的阿尔，在我看来你的堂弟连你的一半都比不上。"
　　"我能理解为你在夸我吗？"阿尔法特苦笑着说，"在我祖父眼里，奥赖恩可比我强多了。"
　　"这个任务只有你合适，阿尔。"汤姆拍了拍好友的肩膀，"三个可爱的学弟学妹就交给你了，换了别人我可不放心。"
　　汤姆无视掉好友幽怨的瞪视，再次在床上躺下来："去睡觉吧，亲爱的阿尔，否则我会理解为你今晚想跟我一起睡。"
　　这句话的效果立竿见影，阿尔法特像是被针扎了一样跳了起来，迅速回到自己的床上。汤姆看着好友的样子笑了起来，欺负阿尔果然是最有趣的事之一。
　　级长的事务在汤姆看来轻松得不值一提。因为O.W.L考试的缘故，五年级的作业量突然增加了很多，汤姆便每天晚上打着要哈利辅导的旗号名正言顺地往黑魔法防御术教授的办公室里钻。除了阿尔法特，没有人对此提出异议。阿尔某天在图书馆和莱斯特兰奇一起做作业的时候抱怨汤姆每天都跑去黏着哈利以至于忘记给自己辅导功课，第二天他和汤姆的传言就变成了他因为没有汤姆在身边而感到无比寂寞，被沃尔布加好好教育了一番。
　　哈利有些头疼。他不明白汤姆为什么非要在自己的办公室里写作业。汤姆总是有各种各样的理由，遇到问题要请教是最常用的一种。经常来他这里串门的斯拉格霍恩和邓布利多都对此表示理解，唯独亚历克斯，看汤姆的目光不知为何总有些奇怪，而且如果汤姆来找哈利，他也必定在一旁奉陪，美其名曰辅助指导。汤姆对此很气愤，但是亚历克斯确实是个不错的老师，他在草药和神奇生物方面的知识比哈利多得多。哈利非常不高兴，他本来可以利用这些时间去研究他的时间魔法，但这两个人每天都赖在自己的办公室里，而且理由似乎都比他这个主人还要充分。
　　终于在一个月后，哈利决定要跟汤姆谈谈这件事。
　　"汤姆，你以后不要来我这里写作业了。你的作业并不多，没必要天天来我这里。"
　　"我知道自己打扰了你的研究。"汤姆对此早有准备，神定气闲地道，"我只是想坐在这里完成我的作业，你可以不用管我。"
　　哈利不知道该怎么说他才好。他的办公室里有很多黑魔法方面的书籍，他可不希望在他研究时间魔法的时候汤姆在一旁偷看他不该看的东西："这不可能。"
　　"那么我提一个交换条件如何？"汤姆知道哈利一定会拒绝，淡淡地说，"我每周来你这里三次，帮你批改一二年级学生的作业。这样不仅可以帮你省时间，我又可以好好温习那些基础课程。"
　　这是个不错的主意，至少这小子不会天天赖在自己的办公室里了。哈利盘算了半天，觉得这个提议似乎没有什么不妥，便点了点头："那么你可以在每周二、三、四这三天来我的办公室里，其他时间最好不要打扰我。"
　　"难道周末不算吗？"汤姆无辜地问。
　　哈利瞥了少年一眼："如果你的空闲时间很多，不妨多去图书馆看看。"
　　好吧，就算这样自己的条件也被接受了。汤姆不由自主地弯起唇角："谢谢波特教授，那么我今晚就不打扰了。"

　　chapter 30

　　斯拉格霍恩的小聚会还在不定期举行，汤姆每次都去得很勤快，但哈利就不怎么去了：他更愿意把那些空闲时间腾出来给他的研究。在过去的一年里哈利多多少少从霍格沃茨宏伟的城堡里找到了些回家的感觉，不过在这么多年里他已经体验到了研究的乐趣，就算完全没有回去的可能，他也会把这个研究当做自己的一项爱好坚持下去。哈利有时会想起赫敏，如果她知道现在的自己是这么热爱研究和学习，不知道会是什么样的表情。
　　亚历克斯对于哈利对时间魔法的执着和汤姆一样迷惑，但是他并不想对此多说什么。在他看来，哈利似乎把研究当成了一种消遣。作为很快就得到学生们喜爱的年轻教师，亚历克斯也受到了斯拉格霍恩的邀请。和哈利不同，亚历克斯很乐意让自己成为众人的焦点，而且他也很容易就能做到这一点。于是汤姆对亚历克斯的评价里又加了一条：喜欢显摆的刺猬头。
　　不过这只是汤姆不喜欢亚历克斯的理由之二，理由之三就是这个老去烦哈利的家伙现在格外喜欢跟自己套近乎。不论在课堂上还是斯拉格霍恩的聚会上，这个头发从来都嚣张地竖向脑后的家伙总要凑到自己身边来，有时候跟自己说话的态度仿佛自己还是个六岁小孩，而他是自己的叔叔。亚历克斯和哈利是好友被所有人都看在眼里，而不少人也知道亚历克斯和汤姆的交情不浅。因此即使是不高兴，汤姆也不会表现得很明显。他需要跟各种各样的人建立有用的联系，为自己以后的前程铺路。不过即使没有亚历克斯，汤姆也一样可以成为人们注视的焦点，因为在进入霍格沃茨的这几年里他已经完全做到了这一点，而且做得相当完美。
　　在又一个热闹的小聚会上，穿着金丝绒长袍的斯拉格霍恩端着一杯蜂蜜酒，笑呵呵地走到躲在角落里的汤姆面前。对个自己手里最优秀的学生，斯拉格霍恩总是格外关注。
　　"汤姆，我听说你在帮哈利批改低年级学生的作业？"斯拉格霍恩问，他刚从亚历克斯那里得知道了这个消息。
　　"是的，我得到了他的认同。"汤姆有节制地欠了欠身，唇角不受控制地微微弯起，"我从中学到了不少东西。"
　　"你想以后留在霍格沃茨？"斯拉格霍恩笑眯眯地问。
　　汤姆笑了："留在霍格沃茨是个不错的选择，我喜欢这里。"
　　"年轻人应该有更大的志向。"斯拉格霍恩注视着自己最得意的学生，"你前途无量，汤姆，我从来没有看错过一个学生，你的才华应该用在更加合适的地方。"
　　"那么，您有什么好的建议吗？"汤姆微微偏头，观察着到斯拉格霍恩的表情。
　　已经开始秃顶的魔药教授有些狡猾地眯起了眼睛："你难道不想进魔法部？你将来很有可能会成为历史上最年轻的魔法部部长。"
　　汤姆微微一笑，点了点头："您的提醒总是这样及时而准确。的确，魔法部是一个比霍格沃茨更好的选择。"
　　斯拉格霍恩露出满意的神情，和蔼地拍了拍汤姆的肩膀："留在霍格沃茨任教虽然也不错，但一个教授的待遇总是不比魔法部部长那么好。"
　　汤姆向他欠了欠身，斯拉格霍恩满意地离开他走向下一个猎物。汤姆从经过自己身边的家养小精灵的托盘里端了一杯色泽艳丽的樱桃汁，对着自家院长的背影轻轻哼了一声。狡猾的老蜘蛛，自己进入魔法部给他带来的好处显然比一个教授多得多。汤姆对于成为魔法部部长这件事并不觉得困难，只要有足够的手段和资历，站在最顶峰不过是时间问题。不过他也确实想留在霍格沃茨。汤姆已经完全学会了如何批改作业甚至是备课，在他的要求下，哈利教了他很多东西。好问的学生总是很讨老师的喜欢。哈利虽然对他想留在霍格沃茨的想法不是很赞成，但也没有反对过。汤姆清楚地记得，在他和哈利的一次谈话中，自己的教父清楚地表示过他不希望汤姆有过大的野心。不过这不是重点，留在城堡里就能天天和哈利在一起，就像从前那样，汤姆不想离哈利太远。
　　"亲爱的汤姆，你怎么一个人躲在这里？"身材高大的男人突然从他身后出现，伸出一只胳膊把搭在汤姆的肩膀上，把他揽在自己的胳膊下面，低头注视着少年的脸色。汤姆被惊得手抖了一下，殷红的樱桃汁溅了一些在柔软的地毯上，随即不悦地皱了皱眉。这个亚历克斯，真是见不得自己闲一会儿。
　　"我有点累，休息一下。"汤姆淡淡地说，慢慢转身面对着麦金肤色、短发嚣张的灰眼男子，不动声色地摆脱了对方压在自己肩上的重量，"帕兰佩恩教授，请不要再这样神出鬼没，你会弄脏袍子我的袍子。"
　　"小汤姆，你就不能对我亲切点吗？"亚历克斯坏笑着去捏汤姆的脸，少年轻轻后退一步躲开了他的魔爪："抱歉，帕兰佩恩教授，我想您应该更加注意自己的举止。"汤姆在教授这个词上加重了语气。
　　"呵呵，害怕斯莱特林级长的威严扫地？"亚历克斯玩味地注视着面色平静却态度冷淡的少年，"汤姆，你好像对我有不少意见？"
　　意见大了去了！汤姆在心里翻了个白眼，脸上却依然带着淡淡的笑："我不会对任何教授有任何意见，帕兰佩恩教授，您想多了。"
　　亚历克斯脸上顽皮的笑容收敛了些："汤姆，你什么时候开始一定要称我为教授了？"
　　"这是对教授必要的尊敬。"汤姆微微仰头，看着比自己高很多的男人，"在学校里我应该对教授保持尊敬不是吗？就算是哈利，我也会叫他波特教授，而他对此没有任何不满。"
　　"汤姆。"亚历克斯眯起眼睛，"你的意思是我要求过高了？"
　　"不敢。"汤姆摊摊手，戏谑地弯了弯嘴角，"我只是因为帕兰佩恩教授抛弃了跟漂亮女巫说话的机会，来找我我一个小小的级长聊天感到受宠若惊而已。"
　　"小家伙。"亚历克斯向汤姆的头顶伸出手去，"你越来越不可爱了。"
　　"很抱歉。"汤姆再一次躲开那只魔爪，"如果教授还记得我是个级长，那么请不要做出这种太过亲昵的举动，我不想威严扫地。"
　　汤姆在没看亚历克斯一眼，转身快步向房间里最热闹的那群人走去。亚历克斯笑了笑，并没有追上去，慢慢收回了手。汤姆这小子实在有趣，而且越长大越有意思。幸好这小孩不是自己家的，否则岂不是要头疼死了。说起来哈利那个迟钝的家伙似乎还没发现汤姆赖在他那里的意图，亚历克斯慢悠悠地走到摆放食物的桌子前，给自己倒了一杯葡萄酒。哈利太专注于自己的研究，除了魁地奇比赛几乎把自己的闲暇时间都消耗在了实验室里，如果他能多给汤姆分出一些心思，就会注意到这个臭小子的异常了吧。
　　亚历克斯喝了一口酒，做一个教授远不如当一个旅行者来得刺激，不过短短几个月的时间，亚历克斯便觉得自己都快闲的发霉了，真不知道哈利是怎么忍受得住这种乏味的生活。他悠闲地靠在一根装饰成深红色的柱子上，注视着已经加入那群人谈话中的黑眸少年，慢慢翘起了唇角。这么有意思的小家伙，不如逗逗他怎么样？

　　chapter 31

　　如果说哈利除了研究他的时间魔法之外还有什么爱好，那就是魁地奇。哈利有时候会在教工休息室里和教授飞行课的林奇教授一起讨论魁地奇，并且从他入校以后，就没错过一场学校内的魁地奇比赛。当今年的赛季再次开始后，哈利立刻兴致勃勃地邀请亚历克斯跟自己一起去看比赛，一场不落。
　　今天的比赛是圣诞节假期前的最后一场循环赛，斯莱特林VS拉文克劳。汤姆对魁地奇兴趣不大，他的飞行课成绩只是中等水平，但身为斯莱特林的级长他不得不在这种场合坐在前排给自己的学院加油。于是汤姆非常郁闷地看到哈利和亚历克斯坐在教师席上聊得火热，而自己只能一个劲地在心里诅咒那个该死的刺猬头。
　　"你魁地奇玩得怎么样？"亚历克斯上学的时候也打过魁地奇，从四年级入队到到七年级毕业，做了四年击球手。
　　"还算不赖。我一年级的时候就入队了，是找球手。"哈利怀念地说。那些在记忆中开始模糊的日子一瞬间变得清晰起来，他甚至开始怀念一年级时马尔福让自己进入格兰芬多队的挑衅。哈利轻轻摇摇头，把小马尔福那颗浅色的脑袋从脑海中甩走，将思绪集中在比赛上。
　　"你一年级的时候就进了校队？！"亚历克斯惊讶地瞪大了眼睛，"这是很罕见的，魁地奇队一般不收三年级以下的学生，你一定飞得很好！"
　　哈利笑了笑，岔开这个话题："你觉得谁的胜算比较大？"
　　亚历克斯怔了一下，皱了皱眉头："大约是拉文克劳吧。斯莱特林虽然扫帚是全校最好的，但总是喜欢用些小手段取胜。"
　　哈利点头表示赞同。斯莱特林不论什么时候都喜欢玩阴谋，如果技术和实力上不如别人，那么就会用一些不太正当的手段取胜。不管在哪个方面，阴险而又狡猾的毒蛇们对取得胜利而不择手段早已习以为常，这是他们和其他学院之间最大的差别。
　　这也是伏地魔和邓布利多的差别。哈利突然冒出这个想法，目光便不由自主地向斯莱特林的看台上扫去。他很快就找到了他的教子，汤姆坐在最前排显眼的位置观看比赛。像是有感应一样，汤姆突然把目光从天空中转移到了哈利这里。两人对视了几秒后，同时把目光移向了赛场。
　　也许该查查那孩子在自己寝室里每周一次的例会到底在做些什么，哈利想。他依然用活点地图确认汤姆的行踪，也因此知道了真正得到汤姆肯定的人都有哪些。七年级的塞尔温；六年级的穆尔塞伯和莱斯特兰奇；同年级的阿尔法特以及埃弗里；四年级的卢克伍德；三年级的特拉弗斯……几乎所有的年级都有他的人，而这些人在后来全都成了他麾下的食死徒。强者跟随他是因为想要得到更强的力量；弱者依附他是想要得到强者的保护。哈利不止一次地看到这些人在城堡里夜游，而汤姆则很少参与其中。汤姆在夜游的时候总是一个人到处转悠，从来不带其他人。哈利总是担心汤姆会不会依然不相信任何人，却不知道汤姆只是不想被身后的侍从们打扰到他的清静罢了。
　　汤姆的心思也不在比赛上，他在盘算着如何能名正言顺地弄到哈利的研究资料。哈利不许他过问自己的研究，不代表汤姆就对此死心了。汤姆很想搞清楚哈利的研究到底到了一个什么样的地步，因为有一次他看到亚历克斯在实验室里给哈利打下手。汤姆非常愤怒，因为哈利从来不让他靠近自己的实验室。汤姆不明白，明明自己跟哈利更加亲近，为何那个可恶的亚历克斯总是像一块牛皮糖一样黏在他身边，而且还有意无意地向自己显示他和哈利的亲近。汤姆隐隐觉得自己那些因哈利而产生的愤怒有些不对头，但每当自己去寻找原因的时候，那种感觉又像是生活在黑湖里的一条人鱼，只对他甩了甩自己的尾巴就消失得无隐无踪，让正在成长中的少年感到茫然、不安、焦躁与困惑。
　　不过这种困惑汤姆没有告诉任何人，他最后把这中心情的原因归结为哈利是他最亲近的人而产生的正常情绪波动。汤姆注视着在空中进行激烈比赛的队员们，在适当的时候鼓掌叫好。自己一周有三天可以名正言顺地坐在哈利的办公室里，只要假以时日，弄到他的研究资料并非难事。知道他到底研究到哪一步，说不定就能给他帮上忙。汤姆这样想着，丝毫没有意识到哈利就算是去找邓布利多，也不会来找自己给他帮忙。
　　比赛在一个多小时后结束了，最后斯莱特林以二百七十比二百五十险胜拉文克劳。珀里斯是个不错的找球手，看样子回去后应该给他一点小小的鼓励。汤姆扔给对自己高举飞贼的找球手一个微笑，转过头来对身边的阿尔法特轻声说："我想我们今天晚上可以允许球队成员小小的放松一下，毕竟这是圣诞节前的最后一场比赛。"
　　阿尔法特听后立刻点了点头，转身向后面的人低声传达级长的指示。汤姆最后扫视了赛场一眼，看到球队的人已经开始向场边走来，便也离开了看台。
　　其实斯莱特林们并不像格兰芬多认为的那样阴沉，斯莱特林更注重宴会上的随意而不是热闹，他们认为随意的大吵大闹是没有教养和品位的表现。汤姆专门邀请了斯拉格霍恩来到休息室里给队员们鼓劲，而自己则低调地退到一旁，把主角的位置让给在关键处抓到了飞贼的六年级找球手珀里斯。汤姆知道那个正在背斯拉格霍恩拍着肩膀的少年今天能抓到飞贼纯属侥幸，珀里斯在斯莱特林是个存在感很弱的人，但是给他一点信心无疑能让他很好地意识到自己能力，以便让斯莱特林在圣诞节后的下个赛季里闯进决赛，打败已经霸占魁地奇杯整整三年的格兰芬多。
　　斯拉格霍恩在休息室里没呆多久就离开了，于是庆祝会也在那之后很有节制地结束了。汤姆不想太早就上床睡觉，于是揣上魔杖准备出门转转。
　　"汤姆，你又要出去吗？"阿尔法特在他出门前问。
　　"我大概在宵禁前后回来。"汤姆轻声回答友人的询问，"只是出去转转而已。"
　　阿尔法特知道自己阻止也没用，于是点了一下头，走进浴室去洗漱。汤姆从地窖里出来后没走几步就在拐弯处遇到了艾琳・普林斯，那个一说话就会脸红的一年级新生。
　　"这么晚了你怎么还在外面？"汤姆有些诧异但和颜悦色地问。他已经知道了这个小学妹在魔药方面的惊人天赋，斯拉格霍恩他评价艾琳的话是"除了魔药一无是处的傻丫头。"阿尔法特也说艾琳只有站在坩埚前才不会感到紧张，其他时候基本都胆小得不可思议。汤姆认为这样羞怯的女孩能够进入斯莱特林是因为家族遗传的缘故。虽然有些不屑，但汤姆还是摆出了一副和善的面孔。
　　"我……我很抱歉，里德尔先生。"胆小的女孩怯懦地看了高耸在自己面前的英俊少年一眼，声音低得近乎耳语。
　　"你是不是没有参加庆祝会？"汤姆微微俯低身子看着女孩，闻到艾琳身上淡淡的魔药味道，微微皱了皱眉。这丫头大概又跑到什么地方偷偷钻研她的药剂去了。莱斯特兰奇曾经在一间空教室里抓到她一次，艾琳居然会因为制作魔药而忘记宵禁时间，最后被一脸轻蔑外加厌恶的红头发男生给提了回来，整整一个月都不敢抬头。
　　"是、是的。"艾琳向后缩了缩，汤姆从她嘴唇的蠕动上看出她要说的话。黑发的少年微微叹了口气，伸手轻轻揉了揉女孩柔软的黑发。
　　"以后别再外面呆到那么晚。魔药是一门精密的学科，你可以找阿尔法特帮你，不要再一个人偷跑出去。"汤姆柔声说，"你对城堡还不熟悉，迷了路就麻烦了，而且被管理员抓到的话还会给斯莱特林扣分，明白了吗？"
　　艾琳似乎没想到汤姆居然会对自己如此和颜悦色，小脸浮上一层薄薄的红晕，点了点头。
　　"快点回去吧。"汤姆温和地说，看着女孩对自己鞠了一躬小跑到石墙门前进去，然后才继续向外面走去。敢一个人在城堡里找地方做自己想做的事，这个丫头看来并不像她表现的那样怯懦。与其说是害羞，不如说不善于跟人打交道更加合适。
　　汤姆这样想着走进门厅，然后诧异地发现城堡的大门居然开着一条缝隙。汤姆的第一反应是这是个去禁林搜索一番的好机会，即使正门锁了他也有办法溜进城堡，只是从这里走更加方便。黑发的少年权衡片刻，给自己施了一个幻身咒，警惕地向四周看了看，轻手轻脚地从那条刚好能让他侧身出去的缝隙里溜了出去。
　　与此同时，正坐在自己办公桌前准备教案的的哈利注意到一旁地图上那个标着汤姆・里德尔的小墨水点正在迅速地向禁林的方向靠拢，无奈地叹了一口气。

　　chapter 32

　　夜晚的禁林和白天相比有一种不同寻常的神秘感。绝大多数人都认为霍格沃茨的禁林在夜里比白天危险，实际上这并不正确。汤姆承认黑qq的树影在夜里看着是比较恐怖，但禁林里的生物似乎和学校建立了某种契约，他极少在林子里遇到什么危险的东西。而且就算是真遇到什么汤姆也不怕，他有自信能解决掉那些危险的生物。
　　林子里黑qq的，一片寂静，只有少年踩在干枯落叶上发出的细微声响。现在已经是初冬季节了，禁林的空气在夜里颇为寒冷。汤姆有点后悔没披着斗篷出来，给自己施了一个温暖咒后继续向深处走。他今天走到禁林里纯属一时冲动，并没有什么必须做的事，所以只是任由自己的脚把自己带向一个陌生的方向。虽说把一切都掌控在手中的感觉非常不错，但是偶尔尝试一下探险的感觉也是很好的调剂。
　　"喂，人类，你走到我的地盘来了。"
　　汤姆愣了一下，猛地回头。一条拇指粗细的小蛇绕在一根离他只有三英寸远的树枝上对他吐着长长的信子。原来是个小家伙，汤姆放低拿着魔杖的手转过身来。因为会说蛇语，汤姆从小就对这种生物有好感，每年跟着哈利去郊外或者去动物园的时候都能遇到几条。少年伸出没有拿魔杖的左手去抚摸那条小蛇，从嘴里发出嘶嘶声。
　　"抱歉，我不是故意要侵犯你的领地。"汤姆说，"我该称呼你小姐还是先生？"
　　"你会说我们的话，人类。"身上长着菱形花纹的小蛇轻轻躲过少年的手指，"你是谁？"
　　"我叫汤姆・里德尔，是霍格沃茨的学生。"汤姆见小蛇没有跟自己亲近的意思，于是把手收了回去，"我住在那边的城堡里。"
　　"城堡？"小蛇好奇地抬高了身体，"我听说过很多，但是还没有去过。"
　　"哦？"汤姆对一条藏身在禁林里的小蛇知道霍格沃茨微微感到惊讶，"抱歉，我还不知道该如何称呼你？"
　　"你可以叫我纳吉尼，嗯，小姐。"小蛇扭动着柔软的身体，"我可以叫你汤姆吗？"
　　"当然可以。"汤姆再次伸出一根手指。这次小蛇没有躲避，满意地接受了少年动作轻柔的抚摸，然后顺着他修长的手指爬到了他的手臂上。
　　"从来都没有人类跟我说过话。"纳吉尼一直爬到了他的肩膀上，"我长这么大还没离开过这里呢。汤姆，带我去看看城堡好不好？"
　　汤姆嘴角抽了一下，这条蛇看上去顶多几个月大的样子，在自己看来就跟一个刚出生的婴儿没什么两样。但是出于对这种生物的喜爱，汤姆没有表示反对："可以。"
　　"谢谢你，汤姆。"小蛇愉快地扭了两下，乖乖地爬在少年肩头。汤姆抬手看了看腕上的手表，已经过了宵禁时间，不知道城堡的大门是不是还开着。如果门已经关了，那么他就只能绕到城堡后面的温室那里溜进去了。
　　幸好门还开着。汤姆暗暗庆幸今天不用绕远路，然后听到肩上的小蛇在他耳边发出嘶嘶的惊呼声。
　　"好大一片黑影！"
　　原来这孩子眼神这么差，汤姆轻轻笑了："想不想到跟我去城堡里住？我可以给你休息的地方和美味的食物。"
　　"比老鼠蚂蚱什么的都好吃？"纳吉尼好奇地问。
　　汤姆竭力忍着不让自己笑出来："当然，我向你保证你不会再愿意吃老鼠。"
　　"好啊好啊我跟你去。"纳吉尼又开心地扭了起来。这孩子真是好骗，汤姆一边想一边摸了摸小蛇的脑袋，向城堡正门走去。然而他刚刚走到微微打开的大门前，纳吉尼突然一声不响地钻到了他的衣领里面。汤姆大吃一惊，被小蛇比自己低很多的体温冰得哆嗦了一下。不待他想明白纳吉尼为什么会突然钻进自己的衣领里，一个人就从门缝的阴影里走了出来。
　　"汤姆，我记得就算是级长也不能在宵禁后随便乱跑。"男人的熟悉的声音里含着隐隐的怒气，他举起魔杖在少年头顶轻轻一敲，消除了汤姆给施在身上的幻身咒，"而且你还跑到禁林里去，你认为自己掌握的咒语已经足以对付里面的危险生物了吗？"
　　汤姆一时间找不出辩解的理由，慢慢低下头来："对不起，波特教授。"
　　"我记得我去年就提醒过你，我会知道你夜里不在床上好好睡觉时去了哪里。"哈利冷冷地说，"你到底有没有把我的话听进去？"
　　"我有。"汤姆从牙缝里挤出一个词。
　　"斯莱特林扣五十分。"哈利毫不客气地说，"自己去找亚历克斯领一次禁闭。"
　　给那个刺猬头帮忙？汤姆的眉头皱了起来，抬头瞪着一脸怒气的男人，目光触到那双在月光下绿得惊人的眼眸，反驳的话登时噎在了喉咙里。
　　"你有意见？"哈利挑起一根眉毛。
　　"没有。"汤姆移开目光，生硬地回答。
　　"那么现在回去睡觉。"哈利不悦地说，"别再让我知道你半夜在城堡外面闲逛！"
　　"我不会。"让你知道的。汤姆在心里补完后半句，对哈利欠了欠身，大步向地窖的方向走去。汤姆不明白，哈利到底是用了什么方法知道自己在城堡里夜游的？基本自己每次夜游都能被他抓到，不管那个藏身之处有多隐蔽，哈利总能找到自己的具体位置。
　　"汤姆，刚才那个人好凶。"小蛇从少年的衣领背后探出头来向后张望，"他还在看着你呢。"
　　"你最好给我藏回去！"汤姆冷冷地说，"你如果被他发现就只能回到外面该死的禁林里去。"
　　"汤姆，你欺负我。"纳吉尼委屈地说，但还是听话地缩回到少年的袍子里面。
　　汤姆没有心情跟蛇小姐废话，以最快的速度走到厨房门前打开门，然后把躲在自己脖子后面的纳吉尼拽出来丢进一个迎上来的的家养小精灵怀里，丝毫不理会那个可怜的小精灵发出高亢的惊叫声。
　　"看她喜欢吃什么就给她什么。"汤姆冷漠地命令道，"然后送她去她想去的地方。"
　　不待哆哆嗦嗦的小精灵回答和吐着信子十分不满的纳吉尼发出抗议，汤姆一甩袍脚大步走出厨房。去给那个刺猬头帮忙，哈利这家伙真是……汤姆咬住嘴唇，一拳砸在墙壁上，惊得旁边一副画像里的人叫了起来。
　　"真是的！"那个红鼻子的胖老头儿不满地抱怨，"孩子，你打扰到我睡觉了。"
　　"闭嘴！"汤姆恶狠狠地说，老头儿摇了摇头，小声嘀咕着"现在的孩子越来越难以管教了"之类的话。汤姆深呼吸了几下，稍微平复了自己的怒气后，才通过不远处的一条窄小的通道向斯莱特林的休息室走去。
　　汤姆在床上翻腾了很久才睡着，然而他并没睡多久，就被阿尔法特的惊叫声弄醒了。
　　"汤姆！汤姆！"
　　"闭嘴，阿尔！"因为睡眠不足而心情格外糟糕的少年迷迷糊糊地说，"今天是周末。"
　　"汤姆，你床上有一条蛇！"阿尔法特依然惊魂未定地叫着。
　　有一条蛇？汤姆的思维恍惚了一分钟，然后才想起昨晚在禁林里带进城堡的那条小蛇。他睁开眼睛抬起头，看到那条有着菱形花纹的小蛇正盘踞在自己胸口，吐了吐鲜红的信子。
　　"你终于睡醒了，汤姆。"纳吉尼看到汤姆醒来后开心地扭了两下，"城堡真是个好地方，我昨天晚上吃到了好多好吃的东西，所以我决定原谅你的无礼。"
　　"是吗，那就好。"汤姆懒懒地回答，把脑袋陷回自己的枕头里，"阿尔，别叫了，这是我昨晚从禁林里捡回来的宠物。"
　　"宠、宠物？"阿尔法特立刻傻眼了，"汤姆，你要养一条蛇做宠物？"
　　"那又怎样？"汤姆伸手抚摸了一下小蛇的脑袋，"校规里并没有规定不能养蛇做宠物，况且蛇是斯莱特林的象征，我养一百条也没什么可以非议的。"
　　"可是，可是。"阿尔法特不知道该怎么说。
　　"我昨天回来的时候被哈利抓到，还要去亚历克斯那里关禁闭，现在很困。"汤姆闭上眼睛转身把脸迈进枕头里，"所以我要在睡会儿。你替我陪纳吉尼玩一会儿。"
　　阿尔法特呆呆地瞪着滑到汤姆被子上的小蛇，汤姆用蛇佬腔对纳吉尼交代了几句，继续睡觉去了。
　　"你好，阿尔法特，我可以叫你阿尔吗？"蛇小姐因为交到新朋友而开心地跟留着黑色长发的男孩打招呼，后者则一直傻傻地盯着向自己吐着信字发出嘶嘶声的小蛇，一脸哭笑不得。
　　"汤姆，我不会说蛇语啊！"

　　chapter 33

　　阿尔法特对汤姆打算养纳吉尼的决定意见很大，但是所有人都知道，就算阿尔法特意见再大，到最后他也不得不按照汤姆的意愿行事。
　　阿尔法特的妥协和纳吉尼意外的配合让汤姆的心情稍微好了些，但是当他开始向亚历克斯位于四楼的办公室走去的时候，所有的好心情全都变成了相反的东西。好在这个时间段在走廊里闲逛的人并不多，所以没有人看到面无表情的斯莱特林级长的眼中满是肉眼可见的冰冷怒火。
　　亚历克斯和哈利完全不一样，前者喜欢成为所有人的焦点，而后者则喜欢保持一定程度的低调。就拿办公室的门来说，哈利在接受黑魔法防御术教授这个职位后并没有对梅勒思教授颇为喜欢的那扇黑色的胡桃木门做任何修饰，只是在里面又加了一道门锁。而亚历克斯就不一样了，他把办公室的门换了一个新的，并在上面画上了帕兰佩恩的家徽：一只被环绕蔷薇烘托着的独角兽。汤姆不知道哈利曾经因为这扇门向亚历克斯指出他跑到霍格沃茨只是想偷懒，因为一家之主要做的事实在是太多了。
　　"口令？"白色的独角兽用蓝宝石的眼睛打量着英俊的黑发少年。
　　"鹰头马身有翼兽。"汤姆平板地说。他在周日上午已经写信给亚历克斯确定了禁闭时间和口令，同时从男人可以称得上飞扬跋扈的字体上读出了他对自己幸灾乐祸。
　　"正确。"独角兽例行公事般地回答，咔哒一声打开房门。
　　汤姆走进去关上门。亚历克斯的办公室出乎意料地整洁，而且整个房间充满他的个人风格：挂在墙上的画像和挂毯、格兰芬多色的窗帘、窗边小桌上零零碎碎的各种小玩意、壁炉架上的一排相框、简直可以称得上奢华的酒柜、摆满了各式各样旅行纪念品和书籍的书架、以及乱七八糟摆在房间一角的茶几和扶手椅……而房间的主人正把一双长腿跷在自己的办公桌上，用一根鹰翎的羽毛笔挠着下巴，皱着眉头看另一只手中一张一尺来长的羊皮纸。
　　"晚上好，帕兰佩恩教授。"汤姆淡淡地跟亚历克斯打招呼。换做是别的教授，汤姆还会微微欠身以示尊重。
　　"嗯。"亚历克斯点了一下头，表示自己知道了，看也没看汤姆一眼，随手指了指办公桌旁的小桌子，"那里都是三年级学生的作业，你把它们改完。"
　　改作业？汤姆挑起一根眉毛。他当初因为不喜欢数字占卜而选了神奇生物保护课，但这不代表他对这门课的兴趣高到了能够批改三年级学生作业的地步："这是我今天晚上的禁闭内容？"
　　"如果你愿意的话，我们还可以喝点东西。"麦金肤色的男人这才抬起头来看了面色阴沉的少年一眼，"我这里有帕兰佩恩珍藏的蜂蜜酒，你应该很乐意尝尝。"
　　汤姆收回挑起的眉毛，唇边挂上一个淡淡的笑容："谢谢你，帕兰佩恩教授。不过我记得教授不应该怂恿自己的学生在关禁闭的时候喝酒。"
　　"放松点，亲爱的汤姆。"男人的笑容让汤姆觉得对方很欠扁，"你可以在这里叫我亚历克斯。现在只有我们两个人，而你是级长，就算在聊天时喝点酒也不算违反校规，不是吗？"
　　"我对此有异议，帕兰佩恩教授。"汤姆走到那张小桌子前坐下，"你知道，级长总有各种各样的事要处理，恐怕我今晚不能在服务劳动后陪你喝一杯了。我建议你邀请斯拉格霍恩教授，他对美酒很有研究。"
　　"是吗？那真遗憾。"亚历克斯夸张地叹了口气，"既然你赶时间，那么不妨快一点开始你的服务劳动。"
　　"是，教授。"汤姆轻声回答，拉过那一叠羊皮纸最上面的一张，然后拿起桌上的鹰翎笔伸进墨水瓶里沾了沾，开始看那份字写得很丑的学生作业。亚历克斯注视着黑发少年从容不迫地在那张羊皮纸上圈圈点点，轻笑一下，把注意力转回手中的作业上。
　　一个小时后，汤姆放下羽毛笔拧紧墨水瓶的盖子，从座位上站了起来，把一叠批改完毕的作业放到了亚历克斯桌上："教授？"
　　亚历克斯抓过最上面那份略略扫视一遍，太高眉毛吹了声口哨："嘿，汤姆，你真的只是个五年级的学生吗？"
　　"如你所见。"汤姆忍住嘴角的抽搐，冷淡地说。
　　"哈利还真是精明。"亚历克斯摇着头，"让你帮他批改作业，给他省了多少工夫！"
　　"那么我是不是可以走了？"汤姆打断亚历克斯的赞叹，这个地方他多一分钟都不想呆。
　　"就这么着急从我这里溜掉？"亚历克斯微微眯起眼睛，放下作业向酒柜走去，从里面拿出一个粘着灰尘的酒瓶，"这瓶酒在地窖里存了有二十年了，你一定得尝尝。"
　　"请允许我婉拒。"汤姆扫了一眼男人手中的酒瓶，向门口退去，"抱歉，亲爱的教授，我想以后我大概会有时间陪你喝一杯。"
　　汤姆转身向办公室门走去，当他把手放在门把手上时，还拿着酒瓶的男人不紧不慢地开了口。
　　"今天的劳动服务是我预约的。"亚历克斯悠悠地说，语气轻快，"我要哈利给我提供一个让你为我服务的机会。一起喝一杯如何，亲爱的汤姆？"
　　汤姆转头，盯着那双灰色的眸子看了足有一分钟。他什么意思？这么说哈利会抓住自己夜游并关自己禁闭是因为这个男人的要求？汤姆并不怕夜游被自己的教父抓住，被哈利扣掉的分数他用不了几节课就能挣回来，禁闭虽然不常出现，但也不是没有被哈利罚过。更何况自己身为级长又跑到禁林里夜游，不被哈利关禁闭那简直就跟邓布利多宣布自己再也不吃甜食一样让人觉得诡异。那么这个禁闭到底是怎么一回事。
　　"我们可以让自己舒服一点，汤姆。"亚历克斯已经拔掉了木塞，一边说话一边在两只水晶杯里倒上酒，挥挥魔杖把其中一杯递到汤姆面前，然后端着另一杯在一把扶手椅上坐下。汤姆犹豫了一下，接住了装着剔透液体的杯子，在亚历克斯对面的扶手椅上坐下。男人举起了酒杯，轻声说出祝词。
　　"为哈利。"
　　汤姆的眉毛跳了一下，看了一脸轻松的男人一眼，小声重复道："为哈利。"
　　酒的确是好酒，蜂蜜酒特有的醇香因年代久远而变得更加醇厚。汤姆浅饮了一口酒，轻轻晃动着杯中色泽鲜亮的液体："我不知道自己是否有权询问，帕兰佩恩教授一定要我服务的原因？"
　　"我其实只想学学哈利偷个懒而已。"亚历克斯捋了一把梳向脑后的短发，露出一个懒洋洋的笑容，"我最烦的就是给学生批改作业。幸好神奇生物保护课不是必修课，否则我可真有的哭了。"
　　汤姆轻哼一声，他才不信亚历克斯的这套说辞。要是真怕修改作业，以他帕兰佩恩继承人的身份，又何必巴巴地跑到霍格沃茨说服鲁弗斯那个老家伙把职位留给自己？况且神奇生物保护课的作业跟别的学科相比根本不值一提，这一点亚历克斯跟他一样清楚。
　　"只是这样吗，教授？"汤姆讽刺地笑了笑，"如果只是批改作业你大可不必费此周章，我很乐意为任何一个有需要的教授服务，协助教授是级长的义务。"
　　聪明的小子！亚历克斯注意到汤姆故意省去了"维持秩序"这个词。他不是不知道，如果不是去找哈利，汤姆在自己要求帮忙批改作业的时候一定会以"级长的义务是协助教授维持学校秩序而不是批改作业"这种理由把自己打发回去。不过要这个对自己越来越冷淡的少年帮自己批改作业只是亚历克斯的目的之一。
　　"我想和你聊聊天。"灰眸男人说，"自打我从佛罗伦萨回来后，你就不像以前那样喜欢跟我说话了，来到霍格沃茨后你更是少言寡语到了一种让人难以想象的地步，亲爱的汤姆。"
　　"哦？是这样吗？"汤姆摆出一副惊讶的表情，"我可没觉得自己怠慢了教授。"
　　"我想我找到了你态度变化的原因，汤姆。"亚历克斯以一种放松的姿势斜靠在扶手椅上，"因为哈利。"
　　汤姆大吃一惊，他没想到亚历克斯会把这件事和自己摆到台面上来说。毕竟，暗地里较劲是一回事，把这些说出来又是另一回事。好在汤姆已经学会了不动声色地对付各种突发状况，亚历克斯的话只是让他微微皱了皱眉头。
　　"我不明白你的意思。"汤姆说，纯黑的双眸盯着男人钢灰色的眼睛。
　　"你明白我的意思，亲爱的汤姆。"亚历克斯的语调依然轻快，"你不明白的只是你自己的想法。"
　　汤姆觉得自己被眼前这个男人看穿了。不错，他是对自己产生过疑惑，但那都是过去式了。哈利是自己最亲近的人，汤姆当然没有理由让其他人跟哈利比自己更加亲近。
　　"我是不是该对教授你无微不至的关心表示感谢？"黑眸少年轻笑道。
　　"唉。"亚历克斯注视了少年一秒，突然像是投降一样揉了揉眉心，"跟斯莱特林说话就是费劲。汤姆，你现在越来越不讨人喜欢了。"
　　"只是不讨某个格兰芬多喜欢。"汤姆冷冷地说，喝干了杯中的蜂蜜酒站了起来，"谢谢你的酒，它的确很美味，不过我更喜欢葡萄酒的口感。如果你还想跟我聊天，我希望你不要再用这种无聊的借口把我抓到你的办公室里来。"汤姆重新走到办公室门口，伸手去拉门把手，突然像是想起什么似的转头看向亚历克斯，"对了，我不想对你说晚安，但是出于礼节我应该祝你晚安。那么，晚安，帕兰佩恩教授。"
　　亚历克斯注视着少年打开门准备走出去，声音不大但清晰地说："你真的清楚自己的想法吗？要不要跟我玩一个有趣的游戏？"
　　汤姆转头看了他一眼，灰色的眼眸里满是挑衅。
　　"当然。"英俊的少年的唇角弯起一个志在必得的弧度，"我很乐意看你输。"

　　chapter 34

　　圣诞节假期临近，汤姆收到了一堆邀请函。个子长高了不少的斯莱特林级长叹了口气，他想留在霍格沃茨安安静静地和哈利一起过一个圣诞节，但身为斯莱特林的级长，这明显是不可能的事。马尔福家和布莱克家的邀请是无法推辞的，塞尔温和莱斯特兰奇也不能怠慢，就连亚历克斯都给他发了规格正式的邀请函。哈利也收到了一份，他很乐意地替汤姆给亚历克斯回了信。能够结识纯血统巫师是好事，汤姆一边回复邀请函一边提醒自己，这些人脉在以后都会用得上。
　　哈利在圣诞节前最后一个霍格莫德周和汤姆一起去订做礼服长袍。哈利和汤姆都只有一件礼服长袍，而参加那些聚会必须穿着得体，至少不能在品位上被人小看。汤姆拉了阿尔法特给自己和哈利当服装顾问，而亚历克斯不知从哪里知道了这个消息，兴高采烈地拽着哈利打着教授名义先走一步。
　　真是厚颜无耻到了极点！汤姆气得要死，但是在阿尔法特和沃尔布加面前又不好发作。布莱克家的大小姐一听自家的级长大人要去订做礼服，立刻要求陪同前往。不过沃尔布加身为斯莱特林第一美人的称号来得不虚，她对于服饰的搭配和挑选要求之苛刻简直到了一种让好脾气的摩金夫人都想哭的地步。阿尔法特十分庆幸有姐姐这个高参在绝不会有任何问题，姐弟俩兴致勃勃地讨论应该给汤姆买什么样的袍子，谁都没注意到黑眸少年脸上的表情越来越冰冷。
　　汤姆和哈利约好在脱凡成衣店里碰头。本来哈利按照习惯更想去摩金夫人长袍专卖店，但是汤姆觉得那里的袍子款式太过单一，要求换个地方。当汤姆和布莱克兄妹一起到达成衣店的时候，哈利已经开始试穿袍子了。亚历克斯用一只手支着下巴坐在试衣间旁的沙发上，挑剔地评判店员拿来的长袍。
　　"……翠绿色不适合你，伙计。虽然这种颜色和你的眼睛很相称……红色也不好，你穿红色会显得很滑稽……"
　　饶是汤姆不喜欢这个家伙，他也不得不承认亚历克斯的品位比哈利高了确实不是一星半点。沃尔布加没有选修神奇生物保护课，跟亚历克斯不怎么熟悉，但是这并不妨碍她对这位一向都很高调的教授表示自己对他品位的钦佩。
　　接下来的时间一个小时简直就是折磨。哈利十分郁闷地发现亚历克斯也会为一颗扣子的样式而跟一个比自己矮了足足两个头的女生争执不休。最后哈利的长袍纽扣样式还是由阿尔法特帮忙做了决定。汤姆的衣服并没花多少时间就定了下来，他不喜欢那些繁琐的装饰，只挑了最简单样式的袍子，不过饶是如此他也觉得自己几乎要把店里的长袍都试遍了。哈利和汤姆十分默契地多选了几件经典样式的礼服长袍，一边暗想下次来订做长袍绝对不会再带上这两个家伙做参谋，简直是太麻烦了。
　　留下订货地址后众人在长袍店门口分了手。汤姆要去买几本新书，沃尔布加和几个人约好了在咖啡店见面，只剩下哈利和亚历克斯无所事事。
　　"不如我们一起去书店吧。"哈利对汤姆和陪同的阿尔法特说，汤姆心里一喜，点头表示同意。
　　"也带上我吧？"亚历克斯笑着把胳臂搭在哈利肩上，对着汤姆挤挤眼睛。
　　"一起去。"哈利完全没有注意到汤姆眼中一闪而逝的怒火。
　　几人来到霍格莫德村唯一的一家书店。汤姆很快就挑好了要买的书和杂志，一边忍着怒气尽量无视亚历克斯在哈利身旁嘀嘀咕咕。结果到了付钱的时候，哈利把书拿了过去。
　　"这些书图书馆都有。"哈利说。
　　"我觉得有买下来的必要。"汤姆的目光溜过把下巴搭在哈利肩上的亚历克斯，故作轻松地送了耸肩。
　　"加上这几本。"哈利把自己选好的书一块递给了店员算钱。暗中较劲的两个人同时愣了一下，然后意味不明地对视一眼。
　　"我想你大概还要在这里逗留一会儿。"哈利把汤姆的书用魔法缩小后递给他，"我先回学校去了。"
　　"喝一杯什么东西再回去吧。"汤姆脱口而出，扫了一眼瞪着自己的亚历克斯，"反正你回去也没什么事可做。"
　　哈利想了想，点头同意了。
　　"亚历克斯教授，我能和你说句话吗？"阿尔法特突然说。亚历克斯脸上的表情滞了一瞬，意味深长地盯了汤姆一眼。汤姆耸耸肩，表示这完全不是他的安排。
　　"那我们在三把扫帚等你们。"哈利说着把手搭在汤姆肩上，伸手推门。出门前汤姆向亚历克斯微微欠了欠身，忍不住爬上唇角眉梢的笑意。
　　这一局就算你赢。亚历克斯眯起眼睛瞪着黑发少年。
　　承让承让，下一局你也不会赢。汤姆越发笑得狡黠，笑意很快和哈利一起溜出了书店。
　　"帕兰佩恩教授，你和汤姆……"阿尔法特终于发现了两人之间诡异的气氛。
　　"啊，我和汤姆关系一向很好。"亚历克斯收回视线，"有什么事吗，布莱克先生？"
　　……
　　汤姆把冬眠的纳吉尼留在了学校，自己和哈利回到了伦敦。这是个忙碌的圣诞节，汤姆几乎每天都要出门。哈利也有几个朋友需要看望，两人只有平安夜是呆在自己家里的。哈利接受了亚历克斯的邀请，要去他家住到假期结束，然后直接去学校。亚历克斯也邀请了汤姆，两人一起来到了位于阿伯蒂莱里的帕兰佩恩庄园。
　　帕兰佩恩虽然是个古老的姓氏，但是人丁一直不怎么旺盛，偌大的庄园里只住了亚历克斯和他父亲两个人。帕兰佩恩庄园不像马尔福庄园那么奢华，也不像布莱克家的老宅到处都充满中世纪的古典气息，却也十分气派。老帕兰佩恩先生是个非常随和的人，他很热情的接待了哈利和汤姆，还亲自领着两人参观了自己的庄园。
　　汤姆出色的社交能力让帕兰佩恩先生对他青眼有加，从而得到了随意使用帕兰佩恩私人图书馆的殊荣。帕兰佩恩家族成员有一半以上都是拉文克劳，图书馆的规模也让汤姆叹为观止。庄园二楼有一半的空间都被高及天花板的书架占据了，汤姆觉得这里的藏书量绝不亚于霍格沃茨。汤姆在浏览书架的时候发现了大量已经绝本的书籍，这让他十分开心。
　　于是假期的剩余时间汤姆几乎都泡在了图书馆里。帕兰佩恩先生十分高兴地看到汤姆如此热爱学习，便经常和请汤姆和自己一起喝下午茶。汤姆和哈利都为帕兰佩恩先生的博学赞叹不已，这个老拉文克劳毫不掩饰自己对汤姆的喜爱，在每天的下午茶时间总会给汤姆教授各种各样的东西，反倒把亚历克斯给晾在一边。亚历克斯无奈地跟哈利抱怨，如果老爷子早些认识汤姆，只怕这个教父就轮不到哈利来做了。
　　哈利笑了笑什么都没说。给汤姆做教父，除了自己他对其他人都不放心。倒不是说哈利自己这个教父就十分称职，至少别人不会知道汤姆后来可能会成为什么样的人。不过现在哈利并不怎么担心汤姆会走上歪路，他相信这个聪明的少年知道自己该做什么不该做什么，而且他对自己的未来有一个规划，成为伏地魔，那几乎是不可能的事。他对自己的教子有信心。

　　chapter 35

　　"你就不怕老爷子把你的教子收去做养子？"亚历克斯手里握着一把飞天扫帚，和哈利一起并肩向外面的场地上走。他今天穿了一件与骑装十分相似的袍子，显得身材格外颀长。
　　"要担心的人应该是你吧？"哈利笑了笑说，"如果汤姆成了帕兰佩恩家的孩子，你怎么办？"
　　"这不正好？"亚历克斯摊手，习惯性地伸手去搭哈利的肩膀，"我巴不得谁赶紧接替我这个位置。自从你们俩来了，老爷子成天给我白眼，连个正脸都不给。如果哪天我父亲跟你开口要汤姆的监护权，你赶紧给他好了。"
　　"亚伦，你早饭是不是吃错东西了？"哈利不咸不淡地把好友伸向自己的爪子拍回去，"汤姆可是我的教子，他的监护权我可不愿意随便给谁。如果他想自愿成为帕兰佩恩家的一员，我不会反对。"那也比成为黑魔王好啊，哈利在心里想。伏地魔羡慕拥有古灵阁钥匙的人，他认为那是魔法界成员的真正标志。虽然自己已经杜绝了这中想法的产生，但哈利很清楚汤姆的金库里并没有多少钱。哈利以为汤姆的金库几乎是空的，他完全没想到在翻倒巷打工的汤姆几乎跟自己一样有钱。
　　"难道你不介意？"亚历克斯难以置信地瞪大了眼睛。
　　"如果这样能让汤姆有更好的发展，我当然不介意。"只要他别变成伏地魔就行。
　　"你还真大方。"亚历克斯摸摸鼻子，"幸好这话没被老爷子听到，否则他真会跟你要汤姆的监护权。"
　　哈利的笑声伴随着两人一起飘进院子里。今天的阳光很好，外面的雪化了很多，没有一丝风，并不觉得有多冷。亚历克斯从衣袋里拿出一个拢着翅膀的金色飞贼，胡桃大的金色小球在阳光的照射下闪着耀眼的光。
　　"别小看我这个击球手。"亚历克斯懒懒地一笑，"我刚入队的时候正好以前队里的找球手毕业，就顶替了这个位置，做了整整一年的找球手。到第二年队里来了新人，我才转去击球的。"
　　"那么那一年的学院杯是谁拿的？"哈利问。
　　"当然是格兰芬多。"亚历克斯骄傲地说，"我们的比赛从一开始一直赢到了最后。那时候斯莱特林的队长是劳珀斯，现在在威尔士队做守门员。我现在想起他当时那副表情都觉得还是很好笑。"
　　两人笑了起来，哈利扶了扶眼镜，绿眸里闪烁着兴奋的光芒："我已经十几年没有打魁地奇了，真怕败在你手底下。"
　　"我会放你一马的。"亚历克斯顽皮地眨眨眼睛摊开手掌。小小的飞贼舒展开圈在身体上的银色翅膀窜上天空，一眨眼的功夫就没了踪影。
　　"我给飞贼施了魔法，它只会在庄园户外的场地上溜达，不会跑太远。"亚历克斯说，"我们要不要来点彩头？输了的人要答应赢了的人一个要求，怎么样？"
　　"好。"哈利点头同意。两人骑上各自手中的扫帚，先后飞上天空。
　　汤姆觉得自己已经开始习惯早饭后坐在图书馆那扇窗子下面悠闲地看书了。没有女生在书架后的嘀嘀咕咕，没有阿尔的问东问西，没有莱斯特兰奇随时都可能出现的视线……啊啊，真想把这个图书馆搬到寝室去，不过自己是没机会了。汤姆几天前无意中听到一幅挂在二楼起居室里的画像跟帕兰佩恩先生建议他把自己收为养子，但老先生否决了这个提议。拒绝了也好，省的自己跟哈利分开，有图书馆的出入权就已经不错了，汤姆对此很满足。
　　一个黑影从窗口掠过。少年抬头向窗外看了一眼，并没有看到什么奇怪的东西。也许是猫头鹰什么的鸟类吧，汤姆想，把注意力转回手中装帧精美的书本上，很快就沉浸其中。
　　又有什么东西遮住了阳光。汤姆皱了皱眉头，他确信这次一定是比鸟大的东西。黑眸少年考虑片刻，终究是好奇心占了上风。他放下手中的书站起来，伸手推开了那扇窗户。冬日的冷空气和阳光混在一起闯进温暖的房间，汤姆不由地打了一个寒颤。高挑的少年探出头向外面张望，然后看到亚历克斯正骑着一把扫帚在庭院里飞来飞去。那个从来不用头发遮住额头的家伙发现了把头伸出窗外的少年，立刻掉转扫帚向着汤姆冲过去，露出一口洁白的牙齿，满脸都是不怀好意的笑容。
　　汤姆当机立断迅速关上窗户，亚历克斯被迫掉转扫帚以免撞在自家的墙壁上变成一张饼，遗憾地看着紧闭的窗户叹了口气。黑眸少年忙给尚未看完的那一页书上夹上书签，然后走出图书馆向庄园最高的阳台跑去。
　　果然，哈利也骑着一枝扫帚在空中盘旋。汤姆第一次知道哈利相当擅长飞行，那个绿眸的男人就像是鱼在水里游动那样自由地在空中滑动，轻盈得像一片羽毛，仿佛根本不用扫帚飞行。悬在高空中的哈利发现黑眸的少年正目光炯炯地看着自己，微微挥手向他致意。汤姆也举起了手臂大力挥动着回应他的教父，脸上的笑容脱去了平日里面具般的矜持，笑得像个得到新玩具的孩子。
　　哈利收回目光，继续搜寻金色飞贼的踪迹。庄园庭院毕竟和球场不一样，飞贼有很多可以藏匿的地方。哈利刚才观察了亚历克斯的行动，他确实飞得很好，看样子那年格兰芬多从比赛开始一直赢到比扫结束并不是吹牛。绿眸的男人推了推鼻梁上的眼镜，又提升了一些高度，专注地寻找飞贼的踪迹。
　　汤姆靠在阳台栏杆上仰头注视着空中。哈利和亚历克斯明显是在比赛，汤姆猜测两人应该在找金色飞贼。今天的阳光不错，但是那个难缠的小家伙却不知道躲到哪里去了。亚历克斯不死心地还想摸一把汤姆的脑袋，被少年轻巧地躲了过去，亚历克斯险些撞在屋顶上。就在汤姆和亚历克斯用眼神交流的时候，哈利终于发现了飞贼在三楼亚历克斯的卧室窗户外面转悠，立刻箭一般地向那道金光箭一般地俯冲过去。
　　亚历克斯注意到哈利的动作，赶忙追了过去。汤姆注视着两人你追我赶地转到了房子的另一头，忙跑到对面的房间去看最后的结果。
　　汤姆来的很及时，哈利成功地超出亚历克斯半个身子的距离，干脆利落地把那个金色的小球抓进手中。亚历克斯脸上的表情相当精彩，汤姆响亮地拍起了巴掌，幸灾乐祸地对亚历克斯眨了眨眼。
　　"亚伦，我赢了。"哈利微笑着对亚历克斯晃了晃抓着飞贼的手。
　　"哈利，你怎么没去打魁地奇？"亚历克斯无奈地看着绿眸的男人笑得相当开心。
　　"我觉得霍格沃茨更适合我。"哈利一边说一边和亚历克斯一起降落到地上，"其实我在上学的时候很想做一个傲罗。"
　　"为什么没坚持下来？"亚历克斯有些不解，"是因为汤姆？"
　　哈利摇了摇头："那只是个意外。"他顿了一下，抬头看了看汤姆刚才站着的地方，少年已经离开了，大概正在下楼的路上。他能和成为汤姆的教父，能和亚历克斯一起打球，能在霍格沃茨做教授，一切都不是他的预料之中。当他十五年前以为能够用自己的牺牲换取伏地魔灭亡的时候，根本没有想到会被梅林送到这个时空来改变这一切。
　　"亚历克斯少爷，波特先生。"一个穿着茶巾的家养小精灵突然出现在两人面前，向两人深深鞠躬，"老爷希望少爷立刻到一楼会客厅去，邓布利多教授来访。"

　　chapter 36

　　哈利和亚历克斯忙来到一楼，发现汤姆已经到了会客厅，正在跟邓布利多说话。看到两人进来，汤姆连忙站了起来。
　　"邓布利多教授，您的到来真让人意外。"亚历克斯上前跟邓布利多握手。
　　"留下吃午饭吧，阿不思。"帕兰佩恩先生说，"我去跟家养小精灵说说。"
　　"请原谅我的唐突，威廉。"邓布利多对帕兰佩恩先生说，向哈利点点头算是打招呼，"如果不介意的话我想跟亚历克斯单独说几句话。"
　　汤姆立刻走到哈利身边，后者揽着少年的肩膀一起走了出去。哈利对邓布利多突然来访并不觉得十分惊讶，但这个人的出现让他隐隐有些不悦。亚历克斯向他隐瞒了一些事，四年前亚历克斯会去德国绝对不止是简单地给邓布利多帮忙，否则邓布利多为什么会在这种时候突然来访？但亚历克斯对邓布利多就像当年的凤凰社成员一样言听计从，哈利猜想就算是邓布利多让他去为某些事拼上性命，他也会那样做吧。这让绿眸的男人皱起了眉头。这些年来他认识了不少人，但只有亚历克斯是他最好的朋友，哈利下意识地想让他离邓布利多远一点。哈利从来都没有忘记那些关于邓布利多的记忆，包括在他死后斯基特出版的那本传记上所写的一切，他比邓布利多认为的还要了解他。但亚历克斯就像当年的自己一样无条件地信任邓布利多，他该怎么做？
　　"哈利？"
　　哈利猛然回神，看到汤姆正用他越来越深邃的黑眸注视着自己，脸上写满关心。哈利意识到自己还抓着少年的肩膀，立刻松了手。
　　"抱歉，我刚才走神了。"
　　汤姆轻轻摇摇头，哈利突然发现原本比自己矮很多的少年又窜了个子，只比现在的自己矮一个头顶了。
　　"你长高了，汤姆。"
　　黑眸的少年愉快地笑了起来，脸上带着一丝孩子般的淡淡骄傲："你忘了我是级长，已经能够独当一面了。"
　　男人笑了，轻轻拍了拍少年的背。哈利在担心那个刺猬头的家伙，汤姆很清楚地意识到这一点，那种担忧的神色汤姆很熟悉。可他为什么会担心邓布利多？几乎所有人都在说霍格沃茨有邓布利多是多好的一件事，就连不喜欢那个家伙的自己都不得不承认，霍格沃茨甚至整个英国在邓布利多的庇护下都很安全。哈利他为什么还要担心？这个疑惑和对亚历克斯的不满就像一根扎在肉里的刺，让汤姆觉得非常不舒服。
　　但我此时只能表现出对那个刺猬头混蛋的关心以及适当的疑惑。汤姆愤愤地想，他和亚历克斯一样，都不愿意哈利知道那个内容隐秘的赌约内容。
　　待会客厅里只剩下两个人的时候，邓布利多终于收起了温和的面孔。
　　亚历克斯在刚才自己父亲坐着的那张椅子上坐下，表情放松地看着对面的中年人："有什么需要我效劳的吗，邓布利多教授？"
　　"谢谢。我需要你很快就去一趟德国，亚历克斯。"邓布利多说。
　　"在这种时候？"亚历克斯不由地严肃起来，"德国那边出了什么事？"
　　邓布利多从长袍衣袋里拿出一张折起来的羊皮纸递给他："我需要你替我打探这些事。尽量不要惊动任何人悄悄潜入，最好赶在开学之前回来。"
　　"如果把一切都查完并赶在开学前回来会有些困难。"亚历克斯对着羊皮纸渐渐拧起了眉毛，"阿不思，你需要我确定这个情报的真实性？"
　　"是的。"邓布利多叹了口气，"消息来源不是不可靠，但我还是担心……你能做到这些，不是吗？"
　　亚历克斯盯着半月形镜片后的那双蓝眼睛看了一会儿，轻声道："我以为我们之间有协议，邓布利多教授，您应该相信在那边的人。"
　　"有些时候我们更应该相信自己的直觉。"邓布利多说，锐利的目光越过镜片注视着在正看着自己的年轻人，"只需要证实。"
　　"我知道了。"亚历克斯点了点头，"我尽力而为。"
　　午饭后邓布利多就离开了。汤姆近来已经养成了没事就往图书馆钻的习惯，亚历克斯则和帕兰佩恩先生在一楼说话。哈利不便打扰父子俩，便也去了图书馆。汤姆还坐在窗边的那个位置上。他从小就喜欢在窗户附近的看书，汤姆很会找那种既不会被太阳晒到，光线又不会太暗的地方。哈利进门后汤姆抬头看了他一眼，两人互相点了点头，便继续各做各的事。
　　帕兰佩恩丰富的藏书对哈利一样有着近乎致命的吸引力，只是住在亚历克斯家里的这段时间他没有太多机会像汤姆一样泡在图书馆：亚历克斯更喜欢别的娱乐方式。哈利在一个角落里发现了几本和炼金术有关的书籍，便拿了一本过来坐在离汤姆不远的地方打发时间。周围静极了，只有哈利轻微的翻书声和汤姆偶尔抄写东西时羽毛笔和纸面摩擦的沙沙声。
　　午后的阳光透过玻璃照进房间，哈利不经意地抬头看向坐在桌旁专注读书的汤姆，突然间有些恍惚。时间仿佛回到了他在对角巷的书店里做店员的时候，只是那个聪明好学的男孩变成了日渐成熟的俊朗少年，脱去了一身的天真与稚嫩，黑宝石般的眼眸越发深沉。汤姆偏着头的角度和以前没有任何不同，短发干净利落，鼻梁直挺，因为专注而使得后背微微有些躬，透出让人不由心平气和的宁静和一丝难以觉察的慵懒。少年轻轻翻动书页的手指干净修长，专注的目光与脸颊侧面的轮廓一样令人过目难忘。哈利听到过阿尔法特对汤姆的描述，他自己也在图书馆里看见过几次，他完美的教子在学校里是许多学生心目中的偶像，包括几个女教授都很喜欢这个相貌英俊的孩子，所以汤姆从各位教授手中拿分数是一件很容易的事，人际关系也非常好。他是个优秀的孩子，不论从哪方面来说都是，却没有完美到让人无法忍受。汤姆勤奋好学，几乎没有他不擅长的科目；待人接物无可挑剔，对任何人都彬彬有礼；况且他还有着不可忽视的个人魅力……然而汤姆却没有对任何人都戴面具，他会因为跟自己赌气而故意违反校规；他会在自己面前开心得像个孩子；他会悲伤、会在脆弱和感情流露的时候向自己寻求安慰……哈利一边凝视着安静看书的少年一边回忆着眼前这个少年的种种，丝毫没有发觉一丝淡淡的笑意正在爬上自己的唇边和眼角。
　　如果我有孩子，也会希望他像汤姆这样吧，至少到目前为止他还没有找到比汤姆好的孩子。他比阿尔法特成熟，比沃尔布加内敛，比塞尔温谦逊，比凯尔特（现任学生会主席，一个七年级拉文克劳）随和……如果汤姆是自己的儿子……哈利淡淡地想，把目光转回到书页上，唇角的笑容渐渐沾了些浅浅的苦涩。哈利这些年来一直没再谈过恋爱，最开始的时候是因为汤姆，后来则是因为自己的研究，而到了现在，哈利已经不太关心这些事了，他的生活很安定很充实，这是他想要的。这个动荡不安的时代一直让他没有归属感，直到来到霍格沃茨以后他才渐渐找到了一些回家的感觉。秋张和金妮的脸已经很久都没出现在梦里了，就连棕色胡子的邓布利多和只有一小块秃顶的斯拉格霍恩哈利都已经完全习惯了，汤姆就更不用说，他是看着他长大的。
　　有时候人真的是一种很神奇的生物，哈利还记得自己曾经多么憎恨那个名叫伏地魔的疯子，但他却不恨汤姆，他不是他。从某种意义上来说，汤姆也是他的孩子，在少年没有注意的地方，哈利一直都注视着他，守护着他，直到那个孩子不再依恋自己，成为一个完全独立的人。
　　不是作为未来的伏地魔而防备那个安静的斯莱特林级长，而是在一旁看着自己的孩子将会成为一个什么样的人。绿眸的男人再次把目光投射到已经熟悉得不能再熟悉的黑眸少年身上，用一个属于父亲的目光认真地看着自己的教子，带着一点点骄傲，一点点宠溺和一点点期待。
　　专注于书本的汤姆无意间用余光略过不远处那个靠在软椅上的男人，猛然发觉对方在看着自己，便下意识地抬起头来。黑色的眸子撞上了绿色的眼睛，哈利对自己的教子弯弯嘴角，转回头若无其事地看着摊在腿上的书。汤姆怔怔地盯着他，半晌后才后知后觉地低下头来，有一点小小的惊慌。
　　他绝对没有看错，刚才哈利正在用一种前所未有的表情看着自己，而他不知道他那样看着自己已经过了多久。汤姆忍不住再次抬头看着坐在不远处的男人，他看书看得很认真，好像没有注意到自己的举动，于是又把头低下了。那不是错觉，绝对不是，坐在那里的人是哈利，他的教父，他从小到大最亲近的人。但是他似乎盯着自己看了很久，用那样……那样温柔，甚至带着些微宠溺的目光。那样的眼神，真的是哈利在看自己么？
　　心跳的频率开始无端地加速，汤姆突然觉得有点别扭，好像软绵绵的椅子上突然长出来许多根刺，让人无法再那样静静地坐着。汤姆压下那种内脏好像在扭动一般的奇妙违和感，强迫自己把注意力转移到刚才看到的那条魔法理论上。帕兰佩恩先生爱书如命，不喜欢有谁把他图书馆里的书借出去，自己必须在假期结束前多看一些霍格沃茨根本没有的手抄本。但是那双绿眸就像是烙在了视网膜上一样一直在少年的眼前晃悠。哈利只是目光柔和地看着自己而已，为什么会没来由地觉得心慌？难道说习惯了他不冷不热的态度，这样的友善自己不适应？不对，这完全跟哈利的态度没关系，他在帮哈利批改作业的时候哈利也会观察他，这么久了都没出过这种状况啊，还是说今天有些特别……汤姆觉得自己的大脑逐渐乱成了一团浆糊，完全搞不懂自己究竟为什么会变成这种乱七八糟的样子。坐在那里安静看书的人似乎变成了一个威胁，让少年越来越紧张。算了，晚饭后继续来看这本书好，跟他在一起根本没法集中注意力！就在汤姆决定起身收拾东西走人的时候，一个家养小精灵出现在图书馆门口，恭敬地提醒汤姆和哈利一起去楼下喝下午茶。
　　汤姆莫名其妙地松了一口气，利索地收拾起还没看完的书和笔记本。
　　"我们走吧，哈利，不应该让帕兰佩恩先生久等。"
    chapter 37 事件二十八：偷听

　　亚历克斯离开得悄无声息，直到圣诞节假期结束一周后都才回来。眼前没了碍眼的家伙让回到学校的汤姆心情相当不错，这个好心情一直保持到那个发型嚣张的家伙再一次出现在哈利的办公室门口。
　　"晚上好，哈利，汤姆。"短发张扬的男人像平时一样懒懒地敲开黑魔法防御术教授的门，咧嘴露出一个两人都十分熟悉的笑容。
　　汤姆觉得自己的心情瞬间降到了冰点。他像往常一样对走进房间的男人微微点了点头，便把目光转回到还在批改的那份作业上。
　　"晚上好，亚历克斯。"当这个总来骚扰自己的家伙出现的时候，哈利默默地松了一口气，邀请失踪半个月的好友在他的老位置上坐下来。汤姆用余光观察着两人的一举一动，微不可闻地哼了一声。
　　"要喝点什么？茶？啤酒？果汁？"哈利问。
　　"茶，谢谢。"亚历克斯随意地说。
　　哈利看出亚历克斯一贯懒散轻松笑容下的一丝厌烦和紧张，目光转向还在批改作业的汤姆。他要对亚历克斯说一些话，而这些话他不希望汤姆听到。
　　"汤姆，今天你先回去吧，后天再过来。”
　　"好的。"汤姆微微有些意外，但什么都没问，收拾好东西后向门口走去，"晚安，哈利。”
　　"晚安。"哈利亲自把汤姆送到门口关好门，这才转向那个斜倚在自己的扶手椅里面的男人。
　　哈利明显有话要对那个自大的家伙说，汤姆可不愿意错过这个偷听的机会。略略打量了一下周围的情况后，少年用蛇佬腔叫出了刚刚结束冬眠后躲在自己袍子里的纳吉尼。
　　"去听听他们说了什么。"汤姆说，"最好记完整一点，我在寝室等你。”
　　"有奖励没有？"蛇小姐眨巴两下眼睛。
　　"你最喜欢的蓝莓饼干，怎么样？"汤姆有点无奈地说。阿尔这家伙喂什么不好，喂饼干，还是那么贵的高级货……
　　"好啊好啊，我们说好了你可不许赖皮啊！"纳吉尼开心地从哈利的办公室门下面钻了进去。汤姆看着小蛇的尾巴消失在门后，再次看了看四周，右侧的唇角微微一弯，仿佛什么都没有发生过一样慢慢向地窖走去。
　　"……邓布利多不放心？"哈利给好友倒上茶，不由地皱了皱眉头。
　　"德国那边一直有人盯着大不列颠岛，他们想踏上英国的土地不是一天两天了。"亚历克斯喝了一口茶，少见的一脸严肃，"你知道，麻瓜的战争还没有结束，我们和德国是敌对的，格林德沃操纵着他们的首领。"哈利点了点头，亚历克斯继续道，"但是格林德沃不允许他的手下对英国巫师界干涉过多。很多人都说这是因为格林德沃怕邓布利多，我不知道这些传闻是不是真的，但你知道，一切传闻都有根据。”
　　哈利斟酌片刻，低声问："你对邓布利多有多信任？”
　　亚历克斯有些意外地看着友人，不假思索地回答："只要是为了我们的国家，我可以把自己的生命交给他。”
　　果然是这样吗，哈利一时间说不出话来，脸上的表情很难说是担忧还是悲伤更多些。
　　亚历克斯观察了哈利一会儿后说："为什么问这个问题？”
　　"即使他让你去死，你也愿意吗？"哈利没有回答，一字一句地问。他有一种很不好的感觉，也许是因为在最后一刻他才知道邓布利多的隐瞒和出卖，也许是因为亲眼目睹了西弗勒斯・斯内普的记忆，他不想再和邓布利多扯上关系，也不想让自己身边的朋友成为他的人，虽然在那个时候哈利自己曾经亲口对魔法部部长大声宣布过自己"彻头彻尾是邓布利多的人"。
　　完全的崇敬和信任在遭遇到彻底背叛的时候，那种难以忍受的痛苦会让人产生灵魂被撕裂的错觉，而且那道无法愈合的伤疤会伴随终生。
　　"你今天有些怪怪的，伙计。"亚历克斯凑近友人的脸，然而那双绿眸里全是担忧，甚至还有一些迷茫。亚历克斯惊讶地眯起眼睛，打量着哈利，"你……不信任邓布利多？”
　　哈利看着他。在经历了那样的欺骗之后，他无法让自己再次彻头彻尾地相信并信任那个人，但在某些时候，他没有别的选择，邓布利多反对黑巫师的立场比谁都坚定："我想我是信任他的。”
　　亚历克斯因为好友难得恍惚的语气愣了一下。今天的哈利果然很奇怪，不，从自己在假期时告诉他要出差一趟后就有些奇怪。亚历克斯回忆起自己见到哈利跟邓布利多接触时的情形，蓦然发现哈利对邓布利多总是带着一种旁人难以觉察的小心翼翼和刻意的疏离。哈利刚才说他想自己是信任邓布利多的，也就是说他实际上并不太信任那个欧洲巫师界公认的智者。
　　"我不完全信任他。"哈利轻轻地摇着头，眼里闪过一丝痛楚，"我承认，邓布利多的智慧和才华就像一座高峰，多少普通人努力一辈子都无法做到他的一半。但就是因为他太睿智，看得太透彻，才会做一些让人无法想象或者接受的决定，而他的决定是不容置疑的。如果你不是因为家族原因而在他麾下为他效力。"哈利把一只手放在好友肩上，"那么答应我，亚伦，不要过深参与邓布利多的计划，我不希望看到你变成我不想看到的那样。”
　　他不希望看到第二个哈利・波特或者西弗勒斯・斯内普，不希望再看到一个对邓布利多崇拜、钦佩，甚至在他死后、知道自己被欺骗背叛后依然按照他定下的剧本走向终结的自己。他的到来对这个世界改变得太多，他不能确定亚历克斯会不会被邓布利多再次当做一枚筹码，甚至不能确定正在发生的战争的结果。但如果这些改变有可能出现，哈利会尽全力去阻止。
　　小天狼星曾经说有些东西是值得为其付出生命的，但经历过巫师和麻瓜战争的哈利却觉得生命比什么都重要。亚历克斯并没有告诉哈利他整整两周的失踪去了哪里，哈利推测他极可能悄悄潜入了德国，他相信自己的推测是准确的。哈利知道现在的德国有多危险，稍不留神就会丢掉性命，他不能眼睁睁地看着自己最好的朋友去冒险。
　　亚历克斯张了张嘴。哈利的目光太真诚，让他一时间不知该如何反驳。亚历克斯突然觉得哈利对邓布利多的了解一定比大多数人都多，让他很难忽视好友这番话里浓浓的诚意和隐含的深意。不过这是他和邓布利多之间的事，即使是哈利，他也无法给出一个让他满意的回应。
　　"这是你赢了我而提出的那个要求吗？"亚历克斯迅速地把变回了平日里嬉皮笑脸的调侃模样。哈利呆了一下，有些黯然地把手收了回去。
　　"如果你认为是的话，那就是吧。"他喃喃地说，停顿一下后摇了摇头，"抱歉，我不该说这些。”
　　"不，谢谢你，哈利，我很高兴有你这样的朋友。"亚历克斯站了起来，"不必为我担心，我有我的分寸。如果需要你的帮助，我会来找你。”
　　哈利点了点头，伸手轻轻抱了抱个子比自己高一些的好友。亚历克斯拍了拍哈利的背，向好友道了晚安。
　　"就是这些？"汤姆听完纳吉尼的汇报后皱起眉头，有些不悦。已经爬到饼干盒边的小蛇用力点了点头，语气笃定不已。
　　"是啊，就说了这些。"看到汤姆没有反对，纳吉尼高兴地爬进饼干盒大快朵颐，不再理会一旁已经陷入深思的主人。
　　汤姆盯着墙纸上银绿色的花纹，下意识地伸出长长的手指轻轻地在桌上有规律地敲击起来。从纳吉尼偷听到的内容和之前邓布利多的突然拜访来看，亚历克斯似乎在为那只四处乱转的老蜜蜂做一些危险的事，而没有参与其中的哈利似乎对老蜜蜂的意图十分了解，并猜到了那个刺猬头的家伙正处在什么样的危险中，因此对他做出提醒和警告。当然，像亚历克斯那样狡猾的人自然是不会把自己的秘密随便透露给好友，值得注意的是哈利的态度。
　　哈利跟自已一样不信任邓布利多。这说明邓布利多对他的影响会比别人小很多。不可否认，在很多时候那个很少说话的迪佩特校长就像礼堂里的一个摆设，邓布利多更像是霍格沃茨的主人，而不论校内校外似乎没有多少人对这一点表示反对或提出异议，大部分学生甚至包括不少教授都认为邓布利多能够屈尊留在霍格沃茨做副校长兼变形课教授是他们的幸运，对此觉得不妥当的人在学校里非常，汤姆就是其中之一。他不喜欢邓布利多仿佛幽灵般随时都会出现的高挑身影，汤姆宁愿在夜游禁林的时候被哈利逮到扣掉一百分，也不愿意在白天在走廊里碰到那只喜欢装疯卖傻、故作亲切的老蜜蜂跟他说上几句不痛不痒的闲话。
　　不过哈利居然会担心亚历克斯那个自大的家伙到这种地步，实在是让人相当不爽。可恶的亚历克斯・帕兰佩恩……汤姆停住手上的动作，冷冷地哼了一声。
　　"纳吉尼。别玩了，纳吉尼。”
　　汤姆喊了两声，在饼干盒子里打滚的小蛇才抬起满是残渣的脑袋，疑惑地看着一脸阴沉的主人。
　　"什么事啊汤姆？"小蛇眨巴着眼睛吐了吐鲜红的信子，"啊咧，汤姆你好像不太高兴。”
　　"是不太高兴。"汤姆没有在单纯的蛇面前装相的心思，"纳吉尼，给你分配一个任务。”
　　"有奖励吗？"小蛇条件反射地问。
　　汤姆无奈地皱了皱眉头："有。”
　　纳吉尼开心地扭了两下："好啊好啊你说吧。”
　　"每天去哈利的办公室转转，就是你今天去的那一间。"汤姆吩咐道，"听听他都跟什么人说了什么话。别让他或者其他看到了，悄悄去。”
　　"那他不在办公室的时候我能去别的地方玩吗？"纳吉尼问。
　　"可以，但是最好不要让其他人发现。"汤姆说着伸出手指抚掉小蛇头上的饼干渣，"你今天把所有饼干都吃光了，下次的奖励可就没有了。”
　　"啊，汤姆你不可以这样！"纳吉尼抗议地扭了两下，顺势缠上少年的手指，"我保证下次不会一次把饼干都吃完，你再买给我嘛汤姆……”
　　阿尔法特一进宿舍门，就看到汤姆养的那条菱形花纹的小蛇缠在他的手指上扭来扭去，而自己的室友则用另外一只手支在桌子上撑着头，带着一脸戏弄人时才会有的坏笑，用他遗传自斯莱特林的本领和那条蛇聊着什么，满屋子都是一人一蛇发出的诡异嘶嘶声。
　　阿尔法特不禁打了个寒颤。虽说他对这种场景已经逐渐习惯了，但那些非人类的对话声还是让他有些不舒服。
　　"你回来了，阿尔。"汤姆注意到门口的室友，看了他一眼算是打招呼，"你上次给纳吉尼买的饼干是什么牌子的？这个馋鬼今天把盒子里剩下的饼干都吃完了。”
　　"在这样下去你会破产的，汤姆，别太宠着她。"阿尔法特说，然而话音刚落，正在逗蛇的好友就把头转了过来，一张脸笑得人畜无害。
　　"给纳吉尼第一块天价饼干的人可是你啊，亲爱的阿尔。"汤姆意味深长地说，声音温柔得仿佛能滴出水来，"所以你至少得付一半买饼干的费用。”
　　什么？阿尔法特的嘴角不由地抽搐一下，下一秒就向笑得十分欠扁的好友扑了过去："汤姆！不敲诈我你会死么！”
　　黑眸少年既没躲避也没还手，任由好友勒住自己的脖子表示抗议。这小子最近越来越放肆了，而且行为还有向格兰芬多发展的势头，但汤姆什么都没说，甚至还相当纵容。因为除了纳吉尼，能这样随意和自己开玩笑的人只有阿尔法特一个人，要让他像其他人一样对自己毕恭毕敬，汤姆舍不得。

    chapter 38 事件二十九：夜游和收获

　　汤姆有个让哈利颇为无奈的坏毛病：夜游。一般来说，汤姆的夜游还算有规律，每周基本只有第二天放假的时候才会出去转一圈。如果只是在城堡里转悠的话一般在一点半之前他都会回去，但要是到城堡外面去的话，通常都会在两点以后才会溜进城堡。
　　有时候看着地图上那个标注着汤姆・里德尔的小黑点在走廊上移动的时候，哈利就会觉得很无奈。他抓汤姆也不是一两次了，但这孩子总是屡教不改，变着法地溜出去闲逛。汤姆明显不担心被自己抓住，他甚至很乐意在夜游的时候看到自己出现，同时毫无诚意地惊叹一下为什么他总会被自己抓到。所以哈利现在只是看看汤姆晚上大概又去了什么地方便收起地图洗澡睡觉，只要不是很危险的地方哈利都不会去管。
　　汤姆有些疑惑，这个学期开始后他就很少在夜游的时候遇到哈利了，最近的几次自己更是连哈利的一根头发都没看见。诚然，在这之前汤姆夜游的时候也没有主动遇到过哈利，他的监护人总会在他意想不到的地方蹦出来，生气而又无奈地询问自己为什么又跑出来了。汤姆很不理解哈利是怎么做到这一点的，就连邓布利多都比不上哈利神出鬼没的本事，这一度让汤姆倍感打击。
　　不过打击归打击，汤姆还是喜欢在晚上安静的城堡里转悠一圈再去睡觉。夜色下的霍格沃茨如同一个熟睡的婴儿，更有一种整个世界都属于自己的感觉。在夜晚，汤姆可以收起自己白天一直戴在脸上的面具，稍微放肆一下。其实在城堡里夜游是一件很有意思的事情，你会看到很多白天看不到的东西，发现很多有些人大概一辈子也发现不了的东西，比如现在汤姆看到的这一幕。
　　两个男孩正在窗边的阴影里互相拥抱着对方，两颗脑袋贴得紧紧地，吻得难舍难分。汤姆不出声地藏在楼梯拐角处探出头去仔细观察，没多久就认出了那两个人。啧啧，真是让人意外的一对，汤姆在心里惊讶。靠近窗户的那红头发的家伙明显就是给阿尔法特和自己找了五年茬的比利・韦斯莱，而另一个则是那个平日里沉默寡言但头脑极好的男学生会主席克里茨・凯尔特。
　　一个说话不经大脑的五年级格兰芬多和一个聪明勤奋的七年级拉文克劳，那个拉文克劳还是学生会主席，梅林啊，您这个玩笑是不是开得有些过头了？短暂的惊讶过后，汤姆的唇角便弯了起来。略去那个除了有点闷几乎算得上完美的凯尔特，汤姆很乐意抓到韦斯莱这个把柄。虽然巫师界不像麻瓜社会那样反对同性恋，但是也不提倡，更不允许同性之间的婚姻。巫师和麻瓜的人数比例差距实在太大，这使得巫师们不得不通过法律这种强制性的手段。久而久之，同性恋在巫师眼里也变成了一个不太让人愿意提及的词语。
　　汤姆不是不知道学校有几对倒霉孩子，他手下就有。而且在汤姆刚进校的时候，跟他关系最好的就是奥巴瑟・马尔福，那个风流成性的家伙不论男女都敢出手，尤其偏好相貌精致的美貌少年，现在越发变本加厉。汤姆对此倒是没什么偏见，他觉得别人喜欢男人还是女人跟他一点关系都没有，只要不打搅到自己，就算韦斯莱和凯尔特喜欢一只巨怪他都懒得多看一眼，虽然在他看来，比利的大脑也和一只巨怪没多少差别。
　　不过没想到这两个家伙居然也是啊，而且居然还是一对，这么好的把柄被自己抓住，不利用一下实在是对不起这两个半夜溜出来的倒霉鬼。汤姆越发笑得开心，悄悄转身离开了。汤姆知道，喜欢跟自已一样晚睡的人不止一个，还有一个斯莱特林的小丫头眼下正在他指给的一间空教室里研究她最喜欢的科目，身为级长的自己自然有义务照顾好学弟学妹的义务。
　　几分钟后凯尔特和韦斯莱恋恋不舍得向对方送上最后的晚安吻后，十分惊恐地发现一个女孩正站在不远处震惊地盯着自己，两只眼睛瞪得相当骇人。一秒钟后一个两人都十分熟悉身影出现在女孩身后，轻轻握住了女孩瘦小的肩膀。
　　"看来今晚没在自己床上好好睡觉的人不止你一个，艾琳。"汤姆温和地说，抬眼看向因为自己出场而彻底石化的两个人，唇角弯起一抹淡淡的笑，"晚上好，克里茨，韦斯莱先生，没想到会在这里碰到你们。”
　　两个人一时间什么话都说不出来。汤姆脸上的笑意更浓了，轻轻推了一下已经完全呆掉的艾琳，对两人微微颔首："我想我该回去了，艾琳和我们不一样，这么晚还在外面逗留是不明智的。你觉得呢，克里茨？”
　　凯尔特脸上的表情顿时变得很古怪，仍然一句话都说不出来。汤姆对他欠了欠身，揽着艾琳・普林斯的肩膀慢慢走开了。
　　"里德尔先生。"两人一直走到地窖外的那条走廊里，艾琳才开了口，"凯尔特先生和韦斯莱先生是……”
　　"你可以叫我汤姆，艾琳。"汤姆说，"正如你看到的，他们是一对恋人。”
　　女孩睁大了瞪着没有任何反应的汤姆看了一会儿，才再次开了口："可他们……他们是……”
　　"这没什么好奇怪的。"汤姆温和地说，"比起这个，你更应该注意安排自己的时间。我不希望听到斯莱特林因为某位教授发现你半夜在空教室里熬制魔药而丢掉分数。就算是斯拉格霍恩教授，他也更愿意知道你晚上安静地在寝室里睡觉而不是在外面转悠。”
　　"我知道了。"女孩低声回答，依然显得很震惊。
　　汤姆笑了一声，抓着女孩的肩膀俯下身来盯着她黑色的眼睛："最后，今天晚上看到的东西，不要告诉任何人。你能办到吗？”
　　女孩点了点头，慢慢地说："我今天晚上除了里德尔先生，没有见到其他人。”
　　"好姑娘。"汤姆轻轻拍了拍女孩的肩膀，柔声道，"现在回去睡觉吧。晚安，艾琳。”
　　"晚安，汤姆。"艾琳向汤姆鞠了一躬，转身向女生寝室的方向跑掉了。
　　这个事件的后果是明显而直接的。比利・韦斯莱从此见了汤姆都绕道走，再也不去挑衅汤姆或者阿尔法特，这让斯莱特林级长的好友百思不得其解；而凯尔特突然莫名地跟汤姆亲近了很多，开始明里暗里把很多学生会主席才有的权力转让给这位斯莱特林级长。汤姆顺水推舟地接管了凯尔特的权利，虽然其他学院的级长（尤其是格兰芬多）对此表示疑惑和不解，但汤姆出色的能力让他们无话可说。还没到五月份，男学生会主席的权利基本已经被汤姆架空，汤姆在整个学校里的声望和人缘完全超过了其他人，几乎在实质上成为了学生们的首领。
　　哈利静静地看着正在专心批改论文的汤姆。几个月来哈利一直注视着他的教子，看着如何一步步成了驾凌于男学生会主席之上的学生领袖。他早知道汤姆有很大的野心，他对权力和力量有着一种近乎本能的执着和渴望，并在某些时候丝毫不加以掩饰。哈利有些担忧，他担心权利会让他的孩子迷失方向。然而汤姆处理事务非常有分寸，他总会在最恰当的时候蛰伏下来，然后在下一个合适的时机毫不犹豫地利用那个机会。
　　那孩子是个天生的政客，哈利想起斯拉格霍恩对汤姆的评价。哈利不喜欢政治，甚至厌恶这种东西。他见过政客的嘴脸是多么丑恶肮脏，他知道他们可以为了达到自己的目的不择手段，用上一切可以利用的东西。这不是哈利想看到的，他不想看到汤姆被过多的黑色污染。当然，他也不能指望每一个人都纯净无暇，这个世界不像他曾经以为的那样黑就是黑白就是白，更多的是介于黑白之间的那道暧昧不明的灰色。邓布利多是白巫师的领袖，但他本人少年时曾计划着发动战争，让麻瓜臣服在自己脚下；哈利自己曾被称为救世之星，但又有谁知道他在德国的时候为了保命杀掉过多少人，双手沾满巫师和麻瓜的鲜血。每个人在成长的时候都会被染上各种各样的颜色，哈利只能希望汤姆不会被那些斑驳的色彩浸染太深，最终失去最宝贵的东西。
　　他是让他留在这里的理由，他是他最重要的人。他不会让他重新走上不该走的那条路，绝对不会！
　　汤姆批改完最后一份作业抬起头来，看到哈利正目不转睛地看着自己，眼里满满的尽是担忧。汤姆不由地愣住了，他已经习惯了在哈利的注视下帮他批改作业或者读书，习惯了自己教父日渐温和的眼神。哈利极少露出这样的表情，汤姆几乎不记得上一次看到哈利这样的眼神是什么时候。自己难道又做了什么对不起他的事吗？汤姆有些不安地回忆着自己最近的所作所为，完全不知道到底是什么地方出了问题。哈利有时候在一些事情上单纯而固执得让人难以想象，尤其是在对待权力的态度上。汤姆隐隐地发觉到这一点，于是从来都不跟哈利提这些话题，而哈利也对此默契地保持沉默。那么究竟是什么又让哈利用这种眼神看自己？这让汤姆很不舒服。
　　"哈利，你有什么要说的话么？"汤姆小心翼翼地问。
　　"汤姆，你以后是不是想做魔法部部长？"哈利问。
　　汤姆怔了一下，他没想到哈利会问得这么直接，于是给了他一个模糊的回答："我的确想进魔法部发展。怎么了，哈利？”
　　哈利摇摇头："没什么。"汤姆想进魔法部就说明他对那个高高在上的位置感兴趣，这对一个斯莱特林来说再正常不过了。难道是自己太过敏感？
　　"我只是……"哈利不知道该说些什么，最后叹了一口气，"今天就到这里吧，汤姆，你可以回去了。”
　　汤姆惊讶地看着欲言又止的男人，犹豫了一下，还是站了起来。
　　"那我回去了。"他走到门口，对自己的教父点点头，"晚安，哈利。”
    chapter 39 事件三十：汤姆僵硬了……

　　六月份的天气虽然还不算炎热，但也已经让人觉得有些闷。因为O.W.L.S考试临近的缘故，哈利给汤姆放了假，让他不必再来帮自己批改低年级学生的作业。汤姆很不高兴，虽然明白哈利的想法，但他还是尽力争取在哈利办公室里复习，理由是休息室和图书馆太吵了。
　　"你这样会让哈利为难的，汤姆。"亚历克斯端着一杯红茶翘着腿，语气悠闲。
　　黑眸少年抬起头看了吊儿郎当的男人一眼，把目光投向哈利。
　　"汤姆愿意呆在这儿就让他呆着好了。"哈利温和地说，把一杯茶放在汤姆的桌旁。
　　"我不会一直呆在这里的。"汤姆淡淡地说，"每天只要两小时就行。”
　　哈利笑了笑，在自己办公桌前坐下，开始批改作业。
　　"唉，那我们晚上的娱乐活动岂不是得取消了？"亚历克斯夸张地哀嚎一声。
　　"只有一个月而已，亚伦。"哈利温声说，"以后有得是时间。”
　　"可是亲爱的哈利。"亚历克斯放下杯子蹭到好友身边环住他的肩膀，用另一只手轻轻抬起绿眸男人的下巴，"没有你在做任何事的乐趣都会减少一半。”
　　汤姆轻咳一声，虽然没抬头，但眉头已经皱了起来。
　　"别闹了，亚伦。"哈利不动声色地推开好友的两只爪子，"你不如把作业带到我这里来批。”
　　"哈利，你真冷淡。"亚历克斯一脸委屈地说。哈利用余光撇到汤姆正黑着脸盯着这边，无奈地叹了口气。
　　"亚伦，别这样。”
　　亚历克斯耸了耸肩，终于收起轻薄哈利的动作，捋了一把张扬的黑发："好吧好吧，我回去批改作业。周末霍格莫德见，晚安。”
　　汤姆一直盯着亚历克斯，灰眸男人冲他挑衅地一笑，开门出去了。汤姆脸色铁青地看着木门缓缓关上，才把头转到哈利那边。然而他的教父已经把注意力转移到手中的羊皮纸上面去了，黑眸少年轻轻叹了一口气，放下手中已经被捏断的羽毛笔，换了一支新的。
　　亚历克斯这个混蛋，他居然当着他的面对哈利做出那样的动作……汤姆恶狠狠地思索着该怎样收拾这个嚣张的家伙，几乎要把桌上的羊皮纸戳一个洞。
　　哈利看了面色不善的少年一眼。汤姆和亚历克斯最近的关系不太好，两人似乎因为某件事发生了一些不愉快，哈利无奈地看着两个家伙天天在他的办公室里互扔眼刀，刚才又发生了一次。汤姆对亚历克斯几乎抱着爱答不理的态度，而亚历克斯总喜欢用各种各样的方法弄得汤姆面色不善，就像是故意跟汤姆作对似的。这两个家伙，哈利摇摇头。汤姆再怎么成熟老练也还只是个孩子，至于亚历克斯……他根本就没长大过！
　　这到底是怎么搞的？
　　十点钟的时候，汤姆像往常一样收拾好东西，走到哈利身边。今天亚历克斯太过分了，他不从哈利这里要点特权过去，今晚会睡不好的。
　　"怎么了？"绿眸的男人有点惊讶地抬起头来。汤姆平时走得的时候都很利索，有什么话要说也不会跑到自己面前。
　　"快考试了，一直有点睡不好。"汤姆平静地说，眼神游移，"所以……晚安吻。”
　　哈利惊讶地张开了嘴。在进入霍格沃茨以前，哈利有时会在汤姆上床前吻他的额头跟小男孩道晚安，但更多的时候都只是跟汤姆道了晚安后就会离开他的房间。
　　"我以为这些小事不会影响到你的情绪。"哈利说，"而且你已经十六岁了，汤姆。”
　　黑眸的少年涨红了脸。其实在他把那句话说完后汤姆就后悔了，这听上去就像是一个傻乎乎小孩子一样，简直是蠢透了！他恨不得咬掉自己的舌头。
　　"抱歉。我……我回去了。"汤姆连忙逃也似地向房门跑去，砰地一声摔上了门。
　　"等等……"哈利回过神来连忙张口，然而话音未落，人已经不见了。这到底是怎么了？哈利看着关上的房门，眼神里突然溢出一丝笑意。自从上次帮汤姆补习守护神咒语后，这还是他第二次看见这孩子这么害羞。汤姆居然也会害羞啊，哈利不由地乐了，不得不说这孩子刚才的表情实在是……很可爱！
　　之后的几天汤姆一直都没再出现。亚历克斯很是意外，一个劲地向哈利问汤姆怎么了，都被哈利用级长事务给搪塞过去了。他倒是没说假话，兜售能够增长记忆的药品和各种小玩意的学生因为O.W.L.S考试而多了起来，哈利自己就没收了不少。不过栽在汤姆手里的学生可没什么好果子吃，级长虽然不能给学院扣分，但是汤姆却能用其他手段让那些个违反校规的家伙见了他都绕道走。唯一让哈利有点担心的是听说最近斯莱特林级长的情绪不大好，就连阿尔法特都说汤姆最近一直脾气暴躁，不知道是因为什么原因。
　　大概是因为考试吧，哈利想，汤姆说他晚上睡不好，所以才把压力转移到了别的地方。不过这不太像汤姆，哈利隐隐觉得有些不对劲，可是除了这个理由他想不出别的解释。
　　亚历克斯觉得有些无聊，看汤姆气得七窍生烟又不能发作的样子实在是太有意思了，但是这小子居然连着几天都没出现，亚历克斯觉得这有些不正常。哈利给出的理由实在是说不过去。他敢跟梅林打赌，汤姆要是会担心O.W.L.S考试，那他亚历克斯就光着身子围着霍格沃茨的城堡跑一圈。
　　没有那个臭小子黑着一张脸，逗哈利实在是少了大半的乐趣。亚历克斯这几天相当老实，不过哈利一向对自己友人的举动见怪不怪，一切照常。
　　汤姆躺在床上望着天花板，这些天他一直没有勇气再去哈利的办公室。太丢人了，实在是太丢人了，黑眸少年垂头丧气地瞪着天花板，自己为什么会冒出那种幼稚的念头，这样他以后还怎么面对哈利？虽说昨天上课的时候汤姆努力让自己的表现和平时没有两样，但是当哈利看着自己的时候……汤姆低低地哀号了一声，把脸埋进枕头里。一想到哈利汤姆的脑袋就乱成了一团，他应该怎么办？
　　有什么凉凉的东西在拍打少年的面颊。
　　"汤姆，你不舒服吗？”
　　纳吉尼用尾巴在汤姆的脸上扫来扫去。蛇小姐已经长大了一圈，不仅食量增加了，对宠着自己的主人也越来越放肆。
　　"走开，纳吉尼。"汤姆有气无力地挥开小蛇的尾巴。
　　"那我不要告诉你今天哈利跟那个刺猬头都说什么了。"因为汤姆的影响，纳吉尼除了哈利给其他人都起了外号，刺猬头无疑就是那个常常骚扰哈利的亚历克斯。
　　"他们说什么啦？"汤姆睁开眼睛问。虽说哈利的办公室他不敢去了，但哈利的行踪他还是要掌握的。
　　"哈利说那个毛茸茸的大家伙养了一只八眼蜘蛛，刺猬头和他一起出去了。"纳吉尼扭了扭身子，"哈利的办公室一点也不好玩，连一块饼干都没有。”
　　海格养的蜘蛛终于被发现了啊。汤姆对那个不把危险生物当回事的家伙没什么好感，如果被哈利抓住扣的还是格兰芬多的分，他才懒得操这份心："哈利不喜欢吃饼干，他那里当然没有饼干给你吃。"汤姆说，稍微坐起来一点靠在枕头上，伸出一只手指抚摸小蛇的脑袋，"你还去哪儿了？”
　　纳吉尼晃晃悠悠地爬上到他身上，把自己的身体盘起来："我还去看伯尼了。”
　　"伯尼？"汤姆没听过这个名字。
　　"就是在地窖下面的那个老家伙啦。"纳吉尼说，"他说他想见见你。你上次去的时候他正在冬眠，但是你都没有再去看过他。”
　　"你说的是密室里的蛇怪？"汤姆悚然动容。
　　"就是那个老家伙嘛。"纳吉尼晃晃尾巴，"老家伙一开始看到我的时候脾气可臭了，现在才稍微好了点。他说你是什么继承人，一定要见见你。”
　　汤姆眯起了眼睛。他倒是没想过要再去见见密室里的蛇怪，不过那毕竟是萨拉查・斯莱特林的宠物，说不定里面还有他的藏书什么的。不过纳吉尼好像已经去过很多次了，但是告诉他这件事却还是头一回。
　　"你什么时候溜进去的？"汤姆问。
　　"上次蜕皮的时候。"纳吉尼一边扭动着身体一边回答，"汤姆我要吃饼干。”
　　这么说就是有两个月了？汤姆把手收回去躺平。
　　"都这么晚了，明天再给你吧。"少年把小蛇从自己身上抓到一边。
　　"不嘛，汤姆--”
　　"去找阿尔。"汤姆懒懒地说，"他应该洗完澡了。不许多吃。”
　　"又是阿尔，我不要嘛。"蛇小姐不遗余力地缠着少年的手腕撒娇。
　　"那么下周一块饼干也不给你。"汤姆说，"我要睡觉了。”
　　"汤姆欺负人！"纳吉尼见汤姆始终没有动静，十分委屈地爬去找阿尔法特了。
　　第二天是周末，汤姆知道哈利要和亚历克斯一起去霍格莫德，便以复习为借口呆在学校里。其实他很想去看看哈利，这些天汤姆一直过得十分别扭。但是见到哈利说什么？像平常一样跟他打招呼？光想想就觉得受不了，于是作罢。汤姆一边翻书一边叹气，今天阿尔法特也不在，能让自己欺负一下的人只有那个没脑子的韦斯莱。不过自从那天夜里的事以后韦斯莱就学乖了，能不让他看见就不让他看见，躲他躲得比谁都快。
　　看不下去啊，汤姆站起来重新找了几本书放在自己惯常坐的地方翻了起来，不悦地听到附近几个低年级女生在书架那头对他的讨论声。真让人厌烦！汤姆皱皱眉头，正在考虑要不要回寝室里去看书，一个熟悉的声音让他不由地呆在了原地。
　　"原来你在这里，汤姆。”
　　黑眸少年猛地转头，戴眼镜的绿眸男人正站在自己身边，目光温和。汤姆觉得血开始向脸上涌，下意识地张嘴叫道："哈利！"他突然意识到这里还有很多人在，连忙改了口，"波特教授。”
　　哈利笑了起来："别这么紧张，汤姆。"他说着拿起汤姆放在一边的书翻了翻，向少年看去，"你在复习魔法史？”
　　"是的。"汤姆有些尴尬，此外还有些紧张，"总觉得时间不够用。”
　　"我知道，我知道。"哈利理解地点点头，"你这些天一直都在忙，已经快一星期没到我这里来了。”
　　汤姆觉得自己要僵住了，连忙转移话题："你今天不是和亚历克斯一起去霍格莫德了吗？”
　　"帕兰佩恩先生找他，所以我就提前回来了。"哈利说，"你不打算去霍格莫德休息一下，换换脑子？”
　　汤姆摆出一个笑容："我想在考试结束后，我有的是时间去。”
　　"你把自己逼得太紧了，汤姆。"哈利说着拉着少年站起来。
　　"去哪里？"汤姆问，下意识地想要摆脱哈利的手。
　　"去湖边走走，今天的天气这么好，呆在图书馆里太可惜了。"哈利轻快地说着向外走，"难道你不想继续呆在这里？”
　　"当然不想。"汤姆迅速说，然后对自己不经大脑的反应皱起了眉。哈利笑了笑，对几个一直伸头向这边看着的女孩点头致意，拉着少年的手一起走了出去。
　　"波特教授和里德尔的感情真好。"一个拉文克劳女孩羡慕地说。
　　"那当然，波特教授是里德尔先生的教父啊。"另一个斯莱特林女生推了推鼻梁上的眼镜。
　　"我觉得，里德尔先生很喜欢波特教授。"年纪最小的艾琳大着胆子说。
　　其他女生一起用力点了点头。
　　"没错没错。”
　　"的确。”
　　"里德尔先生每天都去波特教授的办公室里写作业呢。”
　　"真的？”
　　"当然是真的，听说三年级以下的黑魔法防御术作业都是里德尔改的。”
　　"怪不得最论文上的笔迹和以前不一样了。”
　　"里德尔先生好厉害！”
　　……
　　几个兴奋的小女生围在一起说得兴高采烈，谁也没有注意到她们的副校长兼变形术教授邓布利多跟她们隔着一个书架，一字不落地把她们的八卦都听了进去。

　　chapter 40 事件三十一：散步与蛇怪

　　汤姆以前从来不知道，哈利在某些时候也很会享受生活，今天的天气的确很适合散步。微风轻软温柔，澄澈的湖面波光粼粼，阳光明亮而不刺眼，生机勃勃的树林，古老的城堡和在草地上嬉闹或者读书的学生……一切都那么完美，如同挂在墙上的风景画，虽然置身其中，却让人觉得有些不真实。
　　哈利把手插在裤兜里，只是一言不发地看着、听着、走着，细细品味着初夏午后的安逸宁静。汤姆跟在他身边，同样不说话，觉得因为这个绿眸男人突然出现而引起的那阵心慌意乱静静消散开去。其实偶尔天样走走也不错，汤姆淡淡地想，虽然有点浪费时间。
　　"汤姆，你平时会出来散步吗？"哈利突然问。
　　汤姆摇摇头。在白天他总是有很多事要做，因此更喜欢一个人晚上在城堡或者禁林里漫步，那种感觉就好像整个世界都是自己的，并且不会有人来打扰。
　　"我忘了，你总是喜欢宵禁后再出来散步。"哈利说，脸上却没有责备的意思。
　　汤姆注视着他，哈利在说一些没有意义的话，这有些奇怪。
　　"哈利，你找我究竟想说什么？"汤姆犹豫了一下，还是直接问了出来。
　　哈利转过脸来看着他。蓦然对上那双翡翠般的眼眸，汤姆突然觉得嘴里有些干，刚刚平复的心跳又开始加速。
　　"只是散散步，聊聊天。"哈利心平静气地说，"我浪费你时间了？”
　　"不是。"汤姆连忙否认，顿了一下后说，"我只是觉得意外。”
　　这的确很意外。平时哈利一直在忙，不是他的工作就是他的研究，汤姆很少见他走出自己的办公室。要不是寒假里亚历克斯和哈利一起玩魁地奇，汤姆还不知道他的教父那么擅长飞行。原来哈利从来都不喜欢被困在室内活动，他更喜欢自由自在地在阳光下做他想做的事。
　　"抱歉，汤姆。"哈利轻声说。
　　"什么？"黑眸少年惊讶地看着身边的男人，停住了脚步。哈利今天到底吃错什么了？这实在不像平时的他。
　　"我不是一个好父亲。"哈利轻轻地说，也停了下来，"以前我一直没有办法抛却对你的偏见，直到最近我才发现那时候的自己有多么愚蠢。”
　　"你是说在你离开我去欧洲的那段时间？"汤姆好半天才开口。
　　哈利摇了摇头："不仅仅是那几年。你小的时候也是，我一直……"哈利停顿了一下，"我一直把你当做另外一个人。不过你不是，我想过了，你不是他。”
　　汤姆听得一头雾水。哈利把他当成了别人？这到底是怎么一回事？
　　"我不太明白。"汤姆慢慢地说。
　　哈利弯了弯嘴角，伸手抚摸少年的面颊。汤姆因为这个过于亲密的举动微微颤抖了一下，但没有躲开他的手。
　　"你不需要知道。"哈利平静而温和地说，"这完全是我的问题。”
　　男人收回手，继续向前走去，少年微微蹙眉，小跑两步跟上。两人都没再说什么，一直安静地沿着湖边走到了禁林附近。
　　"你该回去复习了，汤姆。"哈利说，"记得下周来我这里，还是老时间。”
　　"好的。"汤姆对哈利点点头，转身走了几步，看了看安静的四周，然后又走了回来，轻轻抱住了他的教父。
　　"我其实早原谅你了。"少年红着脸在男人耳边轻轻说完这句话，然后飞也似地转身跑掉了。哈利看着汤姆难得有些狼狈的背影，不由地笑了起来。
　　"你确定是这里？"汤姆转头询问盘在自己肩上的小蛇，后者十分肯定地点了点头。
　　"就是这里没错！伯尼告诉我这是最近的一条路。"纳吉尼扭了扭身子。汤姆抿了抿嘴唇，把手放在冰冷潮湿的粗糙石墙上，感觉到寒意伴着墙上的水汽一起从手掌侵入身体。他现在和纳吉尼一起站在一个比斯莱特林地窖至少还低五十英尺的地下走廊尽头。这是蛇怪让纳吉尼转告给汤姆的，斯莱特林密室的真正入口。据纳吉尼描述，城堡三楼女厕所的那个入口只是当年斯莱特林为蛇怪预留的出口之一，这一个才是人进的门。
　　汤姆举着被点亮的在石墙上摸索了一阵，隐隐摸到了似乎是大蛇尾巴的图腾，这才松了一口气。他冒着被哈利抓到危险跟着一直缠着自己的小蛇来到这里，可不是为了在一个死胡同跟前打转。不过话说回来，这个密道还真不是一般人能找得到的，虽然离斯莱特林的地窖不算远。而从它的封闭情况来看，汤姆有把握确定这里至少几百年都没人来过，但他还是不能确定一向神出鬼没的哈利会不会突然从黑暗中伸出一只手来抓住他的肩膀，脸上带着愤怒与无奈。
　　"打开。"汤姆向后退了一步，发出嘶嘶的声音。石墙上的巨蛇图腾迅速闪过一道绿光，开始向上缓缓挪动，因为常年封闭门开得异常缓慢，并且让汤姆产生了整个走廊都在随之震动的错觉，好像整个城堡都会被摇醒。石门完全打开后，汤姆又等了一会儿才举着魔杖，走进粘稠而浓重的黑暗里。
　　"伯尼，我带汤姆来了。"纳吉尼高兴地向里面喊道。
　　然而蛇怪并没有现身，汤姆只看到一个盘曲着的庞大身体的模糊轮廓，一个明显与蛇小姐不同的嘶嘶声在黑暗中响起："你就是斯莱特林的后裔吗？”
　　"是的，我叫汤姆・里德尔。"汤姆紧紧地攥着魔杖，身体在抑制不住地微微战栗。这不是因为恐惧，而是出于兴奋。
　　"我叫伯里恩特。熄掉你的魔杖，孩子。"影子动了动，似乎在向少年靠近，"或者蒙上你的眼睛。据我所知，你应该是萨拉查最后的传人。”
　　"我是他唯一的传人。"汤姆说着熄灭了魔杖发出的光，声音低沉，"见到你我很荣幸，伯里恩特。”
　　汤姆离开密室的时候天已经快亮了。他把纳吉尼丢在厨房里，揉了揉眉心向斯莱特林的休息室走去。原来密室被萨拉查・斯莱特林的雕像分成了两间，他和哈利上次从下水道进去的那外面那间，是斯莱特林以前研究黑魔法时用的实验室，汤姆刚刚离开的才是蛇怪的窝，那条走廊是直接通到里面那个房间的。虽然身体疲惫，但汤姆却不想睡觉。他和蛇怪谈了整整一个晚上，斯莱特林虽然没在密室里留下任何魔法典籍甚至一小片羊皮纸，但蛇怪知道的东西远比汤姆想象的要多得多。不愧是蛇王，汤姆暗暗赞叹，老蛇怪知道的东西远比纳吉尼这个小家伙知道的多太多了。蛇怪很高兴有人能跟自己交谈，他甚至提到了斯莱特林的出走。但是就跟《霍格沃茨、一段校史》上一样，伯里恩特也不知道斯莱特林当时为什么离开，他只记得最后斯莱特林跟他道别的时候，声音中满是疲惫与苦涩，那个时侯他刚刚出世还不到两个月，但是斯莱特林已经是个耄耋老人了。
　　汤姆安静地回到寝室里。阿尔法特的床帏还紧紧地拉着，显然他的好友还在熟睡中。他走进盥洗室冲了个热水澡，这才感到一丝疲惫。换上睡衣后汤姆躺在床上闭上眼睛，感觉像身体和意识全都陷在软绵绵的云里，睡意像涨潮时的海水一半侵袭上来。
　　"汤姆。"纳吉尼的声音在很远的地方回响，"我可以去找伯尼玩吗？”
　　"去吧。"汤姆说，想要伸手抚摸小蛇的脑袋，但下一秒就已经沉沉睡去了。
　　"最新口味的饼干，尝尝看。"消失了整整一个周末的亚历克斯把一个漂亮的糖果盒子向好友扔过去。哈利连忙接住那个不大的盒子，无奈地笑了笑。
　　"我又不是邓布利多。"哈利笑道，"我不吃零食。”
　　"这是蓝莓味的，给邓布利多的是纯糖蜂蜜味。"亚历克斯熟门熟路地往哈利的办公桌角上一坐，"我知道你不吃零食，不过老爷子从外面带回来的，你总得收下吧。”
　　"帕兰佩恩先生给你的？"哈利十分惊讶，他清楚地记得亚历克斯的父亲也不怎么喜欢甜食。
　　"我爷爷，你见过他的画像。"亚历克斯说，"他回来了，否则我一定会想法子推掉老爹的一切宴会和安排。”
　　"还是多为你父亲想想吧。"哈利把盒子放在窗边架子上一个晒不到太阳的角落里，"他就你这么一个儿子。”
　　"反正老爷子说了，我不愿意就别强迫。"亚历克斯无所谓地耸耸肩，"快乐生活永远排在第一位。”
　　这倒是像喜欢做环球旅行的人说的话。哈利摇摇头，在自己的椅子上坐下来。
　　"晚上一起去喝一杯？"亚历克斯邀请道，哈利摇了摇头。
　　"汤姆晚上要过来。”
　　亚历克斯挑起一根眉毛："他那些级长的小事情都处理完了？”
　　哈利点了点头。亚历克斯撇撇嘴："你对你的教子太偏心了，亲爱的哈利，我会嫉妒的。”
　　"我偏心汤姆有什么错吗？"哈利摊手，"他可是我的孩子。”
　　"好吧，好吧。"亚历克斯举手表示投降，"那么我今晚就不来骚扰你和你的宝贝教子了，我还得再回庄园住一晚。等有空的时候我们再去好好喝一杯。”
　　"等O.W.L.S考试一结束，我们就可以彻底解放了。"哈利说，"别心急，亚伦，还有几周时间而已。”
　　"听上去的确很快。"亚历克斯从哈利的办公桌上跳下来，"我该走了，邓布利多的那盒饼干我还没给他呢。”
　　汤姆本以为自己又会在哈利的办公室里看到那个不安分的刺猬头家伙，没想到亚历克斯一整晚都没出现。不过白天的时候汤姆已经在学校里见过他了，难道这家伙有事不在吗？
　　"怎么了，汤姆？"哈利注意到少年的神色，便问了一句。
　　"亚历克斯。"汤姆说，"我以为他今天也会来。”
　　"他今天有些私事需要处理。"哈利说，"你大概听说了，帕兰佩恩先生两天前刚从国外回来。”
　　黑眸少年露出恍然大悟的表情，这么说那个家伙这几天应该都不会出现在哈利的办公室里了。一想到这里，汤姆便觉得很开心。
　　"时间不早了，汤姆，你该回去睡觉了。"哈利看了看手表站了起来。汤姆点点头，开始收拾自己的东西，哈利把他送到了办公室门口。
　　"那么，晚安，哈利。"汤姆像平常一样跟自己的教父道晚安，哈利却没回答，伸手捧过少年的面颊，在汤姆的额上轻轻吻了一下。
　　"你要的晚安吻。"哈利温和地笑着说，"祝你好梦，汤姆。”
　　汤姆相当惊讶地看着自己的监护人，一颗心跳得几乎要蹦出胸口。黑眸少年涨红了脸，匆匆拉开房门，逃跑一般地离开了。
　　他他他他他真的给了自己一个晚安吻！！！汤姆震惊地想，以至于当他终于在走了好几个弯路后回到地窖的时候，脸上还带着一副震惊混杂着喜悦的奇怪表情。好在这个时候没人在休息室里，所以汤姆安全地回到自己的寝室，没有被任何人看到。
　　当然，除了阿尔法特和纳吉尼。
　　"你没事吧？"阿尔法特惊讶地看着汤姆一脸喝醉酒般的表情担心地问。
　　"我没事。"汤姆快乐地回答，一把抱住室友的脖子，"我只是太开心了。”
　　"发生什么事了？"阿尔法特被好友吓了一跳。然而汤姆只是笑着，什么都不说。
　　"该睡觉了，亲爱的阿尔，晚安。"汤姆温柔地说，唇角依然向上弯着愉快地弧度，向盥洗室走去。
　　一人一蛇对视一眼，然后盯着盥洗室的门啪地一声关上，好半天都没回过神来。
    番外三 蛇小姐捅了大篓子（剧情）

　　从很多方面来说，纳吉尼是个很容易被人喜欢的小丫头。如果追根溯源来算，她的老家应该在印度，但是霍格沃茨的禁林就跟多啦A梦肚子上的口袋一样丰富多彩，所以一条远在几万里之外的有印度王室血统的蛇会在大不列颠岛北部的针叶落叶林里出生，也不是什么稀奇事了。
　　纳吉尼对自己现在的生活很满足，因为她傍上了一个大款。这年头，长得帅的男生不难找，有前途的男生也不难找，难找的是长得帅还有前途并且自己也很上进的那种极品，汤姆正巧就属于这种打着灯笼也难找的类型。不过纳吉尼一向单纯得很，从来没往那方面想过，一开始跟汤姆搭讪也只是出于一种"你跑我地盘来干啥"的好奇心，然后糊里糊涂地就被人家拐成了宠物。等到回过神来的时候，纳吉尼已经不想过城堡外面那种风餐露宿的生活了。有戏看（老师们的办公室是有爱的地方），有饼干吃（不仅是汤姆，霍格沃茨的家养小精灵也已经记住了纳吉尼的喜好），还有人类可以欺负（一般都是阿尔法特，纳吉尼不敢欺负汤姆），纳吉尼觉得城堡就是天堂，除了不方便跟别人搭讪，其他方面还是很不错的。
　　"我真羡慕你啊，丫头。"伯里恩特在遇到纳吉尼的那天晚上跟小丫头诉苦，"我自打出生就没去过外面，萨拉查不让我出门，他说我会吓坏学校里的小孩子。我每次都只能在晚上偷偷溜出去，这些年来我容易么我……”
　　纳吉尼爬到蛇怪的脑袋上用尾巴拍了拍他的头以示抚慰，听着泪水涟涟的老蛇怪跟她哭了一个晚上。
　　"我帮你找汤姆，他会说我们的话，看他能不能帮到你。"纳吉尼自信地说。
　　"汤姆？是你的主人吗？"蛇怪黄澄澄的眼睛在黑暗里眨了两下。
　　"他是我铁哥们！"纳吉尼几天前从一个塔楼上的休息室里听到个词，十分得意地炫耀。
　　"如果他会说我们的话，那他很有可能就是萨拉查的后代！"伯里恩特念叨了几句，突然用自己粗大的尾巴把在自己头顶上扭动的小蛇卷下来，"丫头，去把他叫来，我要见他。”
　　"包在我身上！"纳吉尼一副有姐在没问题的架势，很快就把汤姆领来了。
　　虽然自己是蛇，但是伯尼显然跟把自己拐带进天堂的汤姆相谈甚欢，一晚上都在跟他说话。纳吉尼睡了醒醒了睡，最后一次醒来时发现自己被汤姆装进了口袋里，他什么时候离开密室的纳吉尼完全没印象。没跟蛇怪说上话的小蛇觉得有些不爽，跟汤姆说了一声又跑去找蛇怪，没想到老家伙跟人聊了一晚上说饿了，纳吉尼爬到密室的时候伯里恩特出去觅食了，屋里空荡荡的连个老鼠骨头都没有。纳吉尼失望了好一阵子，晃晃悠悠地爬去厨房欺负家养小精灵。
　　不过纳吉尼一想心思单纯头脑简单，填饱了肚子后就在城堡里晃悠。城堡很大，足够她玩一辈子的。
　　这天纳吉尼照例晃悠进了哈利的办公室。哈利不在里面，大概又跑到那个墙和门上写满了魔文的实验室里去玩他的研究了。汤姆不让纳吉尼跟哈利搭话，纳吉尼便总是挑不容易被哈利发现的地方溜进去。哈利很小心，他是除了邓布利多和迪佩特校长之外唯一给自己的办公室设下警戒咒语的教授，但是汤姆教了她如何在不惊动那些咒语的情况下在屋里随便转悠的方法。哈利的办公室其实不怎么好玩，他平时很少吃零食，所以屋里大多时候都没什么吃的东西。相比之下刺猬头和弗利维的办公室就好玩多了，总是有很多有趣的小东西。
　　不过今天纳吉尼终于在哈利不在的时候有了些收获。哈利的办公桌上放着一个非常漂亮的甜食盒子，微微打开的缝隙里飘来饼干的味道。居然还是蓝莓口味的！这可是老娘的最爱啊（老娘一词从格兰芬多塔楼学得）！！！纳吉尼立刻动用一切智慧和力量爬到了那张样式简洁的办公桌上，用尾巴掀开了盒盖子。
　　噢噢噢！多么美好的饼干！多么诱人的味道！纳吉尼想都没想就把自己扔进了盒子里。反正汤姆说了只要不被哈利发现就行，又没说不能吃他的东西。
　　反正你们都是一家子，你的就是我的，他的也是我的，纳吉尼一边用身体卷起一块饼干大嚼特嚼，一边觉得自己真是厉害，这么难理解的逻辑都能想得如此明白清晰，老娘果然是天才，哈哈哈……
　　哈利有些疲惫地从实验室里出来，拽开领口的扣子，心里一阵厌烦。为什么总是会在这种地方出错？他的计算不可能有错误，那么依然是材料问题？但是纯度那么高的晶体没那么好找，他能找到的最好的一块已经毁在德国的那次爆炸事故中了，看来用代替品始终不是办法。哈利重重地倒在自己办公桌边的椅子上，揉了揉发痛的眉心，然后伸手去拿那个装饼干的盒子。亚历克斯的推荐不错，饶是哈利这样不怎么吃零食的人都觉得这个蓝莓味的饼干味道确实不错，于是盒子被哈利从窗边移到了办公桌上伸手可及的地方。
　　纳吉尼此时已经把盒子里的饼干都吃完了，正心满意足地卷起身体在盒子里睡得正香，冷不防一只大手伸了进来，纳吉尼还没反应过来，身体已经做出了行动：她一口咬上了那只手，尖利的毒牙深深地刺进了男人的肉里。
　　哈利痛得吸了一口冷气，他完全没有想到自己的饼干盒子里居然藏着一条蛇。被小蛇咬住的手在最初的疼痛后开始变得麻木，哈利完全能感觉到毒液正在以肉眼可见的速度向自己的心脏侵袭。他立刻抽出魔杖一挥把小蛇击飞到房间另一头，然后用魔杖指着自己的左臂迅速施了一个咒语，拉开一个抽屉在里面翻找应急的魔药。哈利并不缺少被蛇咬到的经验，但是这条蛇跟他见过的那些都不一样。另外这是在城堡里出没的蛇，它的出现清楚地说明了一点：这条蛇是被人带进来的。
　　身上还带着饼干碎屑的纳吉尼被扔的贴在墙上，然后软绵绵地落在了硬邦邦的地面上。一阵浑身都要散架的疼痛过后，小蛇惊恐发现自己根本没法动弹。纳吉尼生平头一次为自己的贪吃而感到后悔，同时深深觉得汤姆的先见之明不是一般的高明，果然被哈利发现是一件相当危险的事。
　　哈利此时已经找到了应急的抗毒药水并喝了下去，走过来抓起地上动弹不得的小蛇并把它扔回到盒子里，然后给饼干盒施了一个牢固咒。就算是自己及时做了处理，哈利也需要立刻去一趟医务室。这条蛇的毒液和那些普通蛇不一样，他需要更加专业的治疗。而且他还要保持清醒的头脑来盘问这个偷吃了他饼干的家伙。眼下霍格沃茨能够与蛇交谈的人只有两个，哈利本能地判断这条蛇就是汤姆养的。既然如此，他就必须跟这条蛇好好谈一谈。
　　纳吉尼在又黑又小的盒子里努力了不知多久，才感到禁锢着自己的魔咒解开了。蛇小姐伸展了一下僵硬的肢体，发现盒子已经被咒语封住了，自己无法出去，有些着急。她已经违背了汤姆的命令，现在又被封在盒子里，哈利一定不会好好放过她，她一定得逃出去。老娘就这么被困住了，那岂不是太没面子了！纳吉尼一边撞着盒子，一边考虑着如何出去，突然想起了伯里恩特曾经说过的一句话。
　　"……我们也有自己的魔法，凭借本能就能做得到。和巫师不一样，我们不需要过多的学习和训练，在你需要的时候，魔力自然就能爆发出来……巫师的魔法都有破绽，只要找到那个破绽，就有解决的方法……”
　　那么现在就是要用到自己魔力的时候了。纳吉尼在黑暗中把自己盘起来安静了几秒，突然向着一个方向猛冲过去。仿佛玻璃破碎的一声脆响，施了咒语的盒子破了一个洞，纳吉尼急忙从那个洞里把身体挤出去，迅速离开了哈利的办公室。
　　太可怕了，实在是太可怕了，老娘再也不去那种鬼地方了！纳吉尼一边向地窖的方向逃跑一边碎碎念，迎面看到了正在从走廊上走过来的英俊少年。
　　"汤姆！"纳吉尼一边哭一边向少年的方向加快了爬行速度，被又惊又怒的少年从地上抓了起来，连忙钻到少年的衣襟里，"呜呜呜，汤姆，人家好怕怕……”
　　黑发黑眸的少年警惕地看了看四周，确定周围没人后，这才对小蛇说："你先给我藏起来，我们回地窖再说。”
　　"呜呜呜，汤姆你好凶，你和哈利一样凶，呜呜呜……"纳吉尼隔着衬衣在少年温软的胸口扭来扭曲，完全把汤姆的命令扔到了一边。
　　这个傻丫头，居然被发现了："我说了，回去再说！"汤姆加重了语气，纳吉尼撒娇的举动弄得他很不舒服。
　　"汤姆你不爱我了，你也好凶，呜……我要阿尔……"纳吉尼再一次无视了少年的命令，汤姆的嘴角扭曲了一下，拿出魔杖给蛇小姐施了一个无声无息，大步离开了三楼走廊。
　　当哈利回到办公室的时候，他只看到了危险地悬在办公桌桌沿上的饼干盒子，盒子一侧破了一个大洞。男人有些错愕地瞪着那个大洞看了几秒，然后叹了口气。自己对这个小家伙太大意了，他应该用更加厉害的咒语给盒子加固才对。
　　不愧是汤姆的宠物，一般人养的东西可没有这种本事。哈利打开盒子看了一眼，摇着头把盒子扔进了垃圾桶里。一盒饼干自己才吃了几块而已，那个小家伙居然把剩下的都吃得干干净净，连个渣都没留。哈利完全不知道蓝莓饼干是纳吉尼"可以为之去死的食物排行榜"上排第一的东西，否则他会专门放一盒饼干在自己的办公室里等着这个小家伙上钩，看看自己的教子在宿舍里都干了什么好事。

    chapter 41 事件三十二：哈利的原谅与再次怀疑

    汤姆一脸不爽地把纳吉尼丢给阿尔法特，叮嘱他到下学期开学前都不许给纳吉尼任何口味的饼干吃，无视掉小蛇在一旁乞求撒娇，黑着一张脸出了门。汤姆很生气，纳吉尼居然捅出这么大的篓子，还咬伤了哈利的手，不给点惩罚是不行的。
　　今晚还得去哈利的办公室，如果哈利问起来……汤姆一边吃晚饭一边向教室席看过去，哈利没在，亚历克斯正乐呵呵地跟邓布利多说着什么，坐在两人附近的教授们都在哈哈大笑。看样子刺猬头显然还不知道哈利受伤的事，汤姆把目光转回自己的餐盘，不知道自己是松了一口气还是更紧张了。
　　当汤姆的晚饭快吃完的时候，阿尔法特撅着嘴在他身边坐了下来。
　　"你以后别把她丢给我。"长发少年气愤地用叉子戳着盘子里的烤肉，"她差点把我缠死！”
　　"我向你道歉。"汤姆淡淡地说，"下次我会注意。”
　　阿尔法特毫不客气地从鼻子里哼了一声。下次？还有下次他就把这个老欺负自己的家伙给绑了扔到邓布利多的办公室里去挨训！或者告诉哈利汤姆又折腾他！阿尔法特泄气地想。当然，这种事他也就是想想而已。
　　汤姆放下刀叉擦擦嘴站起来，打算到哈利的办公室里去。不管怎么说，他都不能躲着他，况且还是他的宠物把他咬伤的。
　　"晚上好，哈利。"黑眸少年对自己的教父微微欠身，注意到哈利的左手用绷带包着，眉头便不易觉察地皱了一下。
　　"晚上好，汤姆。"哈利温和的态度和平时没有什么不同，只是点了点头就继续去看手上的文件了。汤姆向自己的位置走去，犹豫了一下，没问出哈利的手怎么了。
　　哈利看完文件扫了一眼正在认真复习的汤姆，微微有些意外。他没想到汤姆居然对自己绑着绷带的手一个字都没提，若无其事地坐在那里。不过这正好说明了那条蛇确实是他养的，否则他一进门就会问这件事。哈利地把目光移回到手头的工作上，一句话也没说。
　　两人就这样沉默着，直到亚历克斯像平时一样不敲门就推门进来后，办公室里几乎凝固的空气才开始重新流动。
　　"嘿，伙计……你的手是怎么搞得？"亚历克斯抓起哈利的手臂夸张地问，眼睛瞪得老大。低头看着书本的汤姆微微抬头，用余光注视着大呼小叫的男人。
　　"下午做实验的时候不小心划了一下。"哈利笑了笑，把手臂从友人手里挪出来，"没什么大碍，过几天就好了。”
　　"划伤？"亚历克斯眯起眼睛，"你该不会是因为捣鼓什么危险的东西才弄成这样的吧？”
　　"哦？那我可得好好回忆一下。"哈利微笑着慢慢说，"能让你觉得危险的东西可不多。”
　　"哈利。"亚历克斯见好友一直跟自己打马虎眼，知道他是不会说的，不由地皱起眉头。
　　汤姆轻轻咳了一声。
　　"好了，亚伦，你今天想喝点什么？"哈利一边问一边和好友向惯常的扶手椅走去。
　　"你没来吃晚饭，我看看你出了什么事。"亚历克斯说，并没有坐下，"我等会儿还得回阿伯蒂莱里。你知道，我父亲始终没放弃让我回去的念头，况且我爷爷现在还在家里。"亚历克斯叹了口气，捋了一把头发，向门口走去。
　　"你不能一直躲在霍格沃茨。"哈利说。
　　"能躲一会儿是一会儿。"亚历克斯懒懒地一笑，"提前跟你说晚安，亲爱的哈利。”
　　"晚安，亚伦。"哈利对友人点点头，关上了办公室门回到自己的椅子上坐下，室内再次陷入沉寂。汤姆始终没有抬头，而哈利也不去看他。
　　时间过得很快。汤姆收拾好东西站起身，向哈利道了晚安。哈利照例把他送到门边。
　　"哈利，你的手……"汤姆觉得自己必须说点什么，有些愧疚地垂下眼睛，"我很抱歉。”
　　"记得管好它。"哈利淡淡地说。汤姆不由地僵住了。
　　"哈利！"汤姆觉得自己没办法再保持不动声色的态度，有些急切地问道，"你难道没什么要问的吗？”
　　哈利看着少年黑夜一般的眼睛："你想我问你什么？”
　　汤姆张了张嘴。他已经做好了被哈利盘问的准备，他等着自己的教父问起纳吉尼为什么会在他办公室里。但哈利却什么都没问。去年的这个时候，汤姆巴不得哈利不要对自己管这管那，然而现在，他却希望哈利能因此而责备自己的疏忽和别有用心。
　　"我……对不起。"汤姆有些泄气地说。他实在没办法把自己让纳吉尼躲在哈利办公室里偷听的事说出来，更别说自己刚才想好的那个借口。
　　"回去睡觉吧，汤姆。"哈利拍拍少年的面颊，打开门，"别做不该做的事。”
　　"我知道了。"汤姆有些僵硬地回答，向哈利欠了欠身，转身离开了。
　　黑眸少年情绪低落地回到寝室里，一直等着他的蛇小姐立刻凑了过来。她倒是不怕汤姆把自己丢出去，但如果没有饼干可吃，纳吉尼会觉得很受不了。
　　"汤姆你回来啦！"纳吉尼扭动着尾巴说。少年看也没看小蛇一眼，扯掉脖子上的领带，脱下袍子径直走进浴室。还在擦头发的阿尔法特惊讶地看着突然走进来的汤姆，条件反射地转身看着他。
　　"你什么时候回来的？”
　　"刚回来。"汤姆冷淡地说。
　　"你不开心？"阿尔法特看出好友情绪低落，凑过去看他的脸，"哈利责备你了？”
　　汤姆摇摇头，直接向阿尔法特倒过去。阿尔法特吓了一跳，下意识地向后一躲，撞到了盥洗台上，被黑眸少年压个正着。
　　"汤、汤姆，你干什么！"阿尔法特连忙问。
　　"给我靠一下。"少年把下巴搭在好友肩上，闷闷不乐地说。
　　"哈利不是没怪你么？"阿尔法特觉得奇怪。
　　"他知道纳吉尼是我养的。"汤姆依然闷闷地说，"他提醒让我管好它。”
　　"他什么都没问？"阿尔法特诧异地问。
　　"嗯。"汤姆应了一声。这是最好的结果不是吗？哈利这么轻易就放过自己了，两人的关系没有受到任何影响，可是不知为何，汤姆觉得心里有些失落。虽然哈利用行动告诉他没关系，但是汤姆却觉得哈利临别时的笑容有些疏远，心里便像是针扎一样地疼。
　　短发少年突然伸出手抱住头发还在滴水的长发少年，把脸埋在好友的肩头，无意中嗅到对方身上混杂着沐浴露、洗发水和清新水汽的好闻味道，忍不住深深吸了一口气。
　　"别这样，好痒。"睡衣领口□出来的肌肤感觉到温热的鼻息，阿尔法特不由地哆嗦了一下。然而对方却仿佛没听见他的话一样，得寸进尺地蹭了两下。长发少年连忙去推友人，然而短发少年却不依不饶地锁住了好友的双臂，让他动弹不得。
　　"汤姆！"阿尔法特的脸烧了起来，开始挣扎。他知道半个霍格沃茨的学生都在说他是汤姆・里德尔的宠儿，那种隐晦暧昧的传言他听了都不由得面红耳赤，不少女生更是把汤姆至今都没有女朋友的原因归结到了他身上。当然，他和汤姆之间什么事都没发生，但是他一直在小心地避免和这个英俊的少年有比较亲密的肢体接触。汤姆也知道这些，但是在很多时候他都会故意做出一些让人误会的亲密举动，让阿尔法特无可奈何。
　　少年的头终于离开了阿尔法特的肩膀。汤姆无奈地叹了口气，用一只手抬起好友的下巴，看着始终比自己矮半个头的阿尔法特："不过是抱你一下，干嘛这么大反应？”
　　"你不能每次心情不好都拿我发泄吧？"阿尔法特不满地抗议，脸上的红晕还没退去，"你明明知道他们是怎么说的！”
　　"你很在意？"汤姆随意地问，语气悠闲。
　　阿尔法特皱起了眉头："我没你那么好的忍耐力。”
　　黑眸少年笑了起来，唇角弯着一丝恶作剧的弧度，凑到友人耳边："亲爱的阿尔，整个霍格沃茨都知道你是我的人，你也知道我很乐意被他们误会。”
　　"我只希望你别再开这种玩笑。"阿尔法特抓着好友捏着自己下巴的手挪到一边，眉头皱得更紧。
　　"我只是抱了抱你而已。"汤姆淡淡地说，微微有些无奈，"你太敏感了，阿尔。”
　　阿尔法特的脸更红了，推开好友摔门出去。汤姆捂着肚子大笑，心情一下子好了很多。
　　纳吉尼被汤姆彻底无视了。蛇小姐觉得那只是自己受到惊吓后的正常反应，但是汤姆拒绝跟她说话，纳吉尼只好去找蛇怪给自己出主意。伯里恩特虽然很喜欢这个少年，但在这件事上他也觉得汤姆很过分。无差别攻击惊动自己的一切事物是蛇的本能，汤姆不该因为纳吉尼在不知情的情况下咬伤了他的监护人就开始对她不理不睬，毕竟她还是个小女孩。
　　然而汤姆却比他想象的要固执。
　　"我能理解你的意思。"少年礼貌而冷漠地说，"但我不能这么快就原谅纳吉尼的错误。她首先违背了我的要求，因为一点点完全可以避免的错误被哈利发现，我的惩罚方式没有任何不妥当的地方……”
　　一直到汤姆离开，伯里恩特也没说服固执的少年原谅纳吉尼。小蛇委屈地看着高挑的少年走出密室，黯然地把自己盘成一个圆圈。
　　"他不会跟你生气太久的。"蛇怪安慰地说，"以后别再犯这样的错误就行了。”
　　"可是我没有饼干吃了。"纳吉尼难过地说，"厨房里的饼干没有汤姆给的好吃。”
　　汤姆听到身后沉重的石门缓缓关上，长长地叹了一口气。伯里恩特的思维果然和纳吉尼一样简单，他当然原谅了纳吉尼，但是惩罚是必须的，否则他们俩还真把自己当傻子了。汤姆冷哼一声，慢慢向地窖的方向走。下周就要开始考试了，他要保证相对充足的睡眠。
　　"汤姆。"一个声音突兀地在耳边响起。汤姆条件反射地把魔杖指向对方，惊骇地看着他的教父像从墙壁里走出来一样，脸色阴沉地吓人。
　　"哈利。"汤姆赶紧把魔杖收回去。哈利已经提醒过自己考试前不要再夜游，他也答应了。不过这不是最重要的，汤姆怎么也想不出哈利是怎么找到这个密道的。他今天从地窖里出来后就直奔密室而去，然而哈利在这里似乎呆了很久，就好像专门守在这里等他一样。
　　哈利原本并没打算去抓夜游的汤姆，在睡觉前扫一眼活点地图已经成了他的习惯。他看到汤姆半夜溜出地窖，便习惯性地看着他打算去什么地方，但没想到汤姆竟然向一个以前从未去过的方向走去，然后他的名字在地图上消失了。哈利不由地愣住了，地图不会说谎，如果一个人的名字突然消失就只有三种理由：第一，那个人不在城堡里；第二，那个人死了，第三，那个人去的地方不在地图的标注范围。
　　汤姆当然不会死，霍格沃茨的场地没办法幻影移形，唯一能说得通的就是他去了地图不知道的地方。然而活点地图的标绘十分详尽，虽然和哈利上学的时候有一些细微的不同，但哈利已经把那些地方都改过来了。哈利立刻顺着地图刚才的指引去找汤姆，然后发现了这条几百年来都没有人发现的密道。汤姆的确很隐蔽，如果不是哈利用了一个黑魔法，他根本不会发现自己的教子半夜去了哪里。哈利在那扇画着斯莱特林蛇图腾的石门外探测了很久，肯定地得出汤姆再次去了密室这个结论。
　　哈利在得出这个结论的时候非常想冲进去问汤姆你又跑到密室里到底想做些什么，然而他最终克制了自己的冲动，在外面等着那个不听话的小子自己出来。
　　"我以为你知道自己要参加O.W.L.S考试。"哈利冷冷地说，"你又去密室想要做什么？”
　　"我什么都没做，只是和斯莱特林的宠物聊了聊天。"过分的震惊反而让汤姆意外地冷静下来，他注意到哈利的身体绷得很紧。
　　"聊天？"哈利低沉的声音里蕴含着危险，"跟一条蛇聊了这么久？”
　　"我下次会注意时间。"汤姆低声回答，声音因为哈利的不善微微有些冷淡。
　　哈利盯着汤姆的眼睛，那双绿色的眼睛映着少年魔杖上发出的光，在幽暗的走廊里竟像邓布利多的双眸一样犀利。汤姆不由地暗暗攥紧了魔杖，他熟悉这种目光，这是不信任和探究的眼神，他很讨厌从哈利眼中看到这种情绪。
　　两人互相盯着对方看了一会儿，汤姆移开目光开了口："如果你要扣分或者关我禁闭，那么就请便吧。”
　　少年说罢便转身打算离开，然而哈利却没想放他走。早有准备的男人迅速抓住少年的手腕向前一推，汤姆猝不及防，魔杖滚落到了地上，脚下趔趄两步险些摔倒，然后重重地撞在了身后湿滑的墙壁上，后背上突如其来的疼痛让他忍不住闷哼一声。
　　"干什么！"汤姆恶狠狠地低吼，却发现哈利的魔杖不知什么时候已经准确地抵在了自己的颈动脉上，一瞬间的惊愕使他的心脏几乎要停止跳动。
　　"告诉我你到底想干什么？"男人阴沉地问，声音里是抑制不住的颤抖，汤姆能感到他的呼吸几乎要喷到自己的面颊上。
　　"我什么也没干。"汤姆回答，嘴里发干，"我也没打算干什么。纳吉尼犯了错，我惩罚她，她找蛇怪为她求情。我就是为了这个才会在这里，你以为我会干什么？我早说过了，我对斯莱特林清除血统不纯的学生没有兴趣，你难道还在怀疑我要杀人？”
　　对方呼吸一滞，然后就是长久的沉默。汤姆清楚地听到自己心脏有力的跳动声，在安静的走廊里仿佛鼓点一般响得惊人。他不相信我，他的心底依然不相信我，汤姆绝望地看着那双藏在镜片后面的眼睛。那天哈利在湖边对他说的话汤姆能一字不漏地背下来，然而此时此刻，他却用魔杖指着自己。哈利的面孔在渐渐在黑暗中显出轮廓，虽然离得很近，但汤姆依然不明白他脸上的表情。不知过了多久，哈利终于开了口。
　　"对不起。"男人放开了少年，向后退了一步，声音里满是疲惫，"对不起，汤姆。”
　　"你什么时候才能信我一次？"汤姆发现自己的声音低得近乎耳语。哈利垂着头没有回答，汤姆顺着光源捡起掉在地上的魔杖向外走去。哈利依然像雕像一般站在原地，一动不动。

　　chapter 42

　　你什么时候才能信我一次？这已经不是汤姆第一次对自己提出这个问题了。哈利静静地听着自己的脚步声在空荡荡的走廊里回响。时间早已过了午夜，但是他不想回去睡觉，况且他也睡不着。哈利走到天文塔上，轻松地跳上矮矮的护墙坐在上面，背靠着砖砌的墙壁。哈利突然觉得汤姆喜欢夜游不是没有原因的，夜色中的霍格沃茨有着不为人知的另一面，而这种宁静与祥和的气氛，很适合思考问题。
　　汤姆・里德尔，那个曾经让他一想起就自动和伏地魔挂上等号的人，现在是在自己监护下优秀而又有些叛逆的十六岁少年，是他的孩子。哈利很难分辨汤姆说的话有多少真有多少假，但在那个时侯，哈利的确想过如果汤姆打算放出蛇怪就立刻杀了他。然而冰冷的杀意无法阻止内心的颤动，好在汤姆并没有那种想法，原来是自己错了，错怪了那个孩子。
　　只是自己错了就好，哈利有些苦涩地看着悬在头顶的圆月，只要汤姆不会再犯错误，即便自己被汤姆责难，那也能让他感到一丝欣慰。
　　汤姆静静地在自己床上躺下，伸出手摸了摸右边的颈窝。在刚才那一刻，哈利想杀他，汤姆现在才感到恐惧。当时的自己太震惊，震惊地连害怕都忘了。如果自己说想要完成萨拉查・斯莱特林留下的任务……汤姆冷笑一下，只怕立刻就会被哈利杀掉吧。
　　哈利总是在担心，总是在害怕。汤姆从他的话里模糊地感觉到哈利把自己看成了一个十恶不赦的人，为什么呢？难道他不是看着自己长大的么？他为什么总在怀疑自己？汤姆睁大眼睛盯着绿色的帷幔，惊诧地发现自己对哈利的态度并没有感到愤怒，而是一种像是被他在胸口捅了一刀般的刺痛。很难受，那种感觉真的很难受，汤姆本以为哈利不会再这样对待自己，然而这些天来的和睦相处仿佛完全是假象。哈利的温和，哈利真诚的目光，哈利的……心脏像是被什么一只无形的手捏紧了，黑眸少年紧紧地抓着自己的胸口，有些想哭。
　　不，他不能哭，为这点事就哭实在是太丢人了。汤姆侧身把一半的脸埋在枕头里，紧紧地盯着包裹着自己的黑暗。他必须搞清楚一件事，哈利能在那种地方抓到自己绝对不是偶然。汤姆检查过自己的身体，哈利并没有给他的身上下任何追踪咒，包括那种极难被人探知的黑魔法都没有。那么他一定是通过别的方法知道自己去了哪里。他从以前就开始怀疑哈利能够神出鬼没的原因，城堡有那么多密道哈利不可能每一个都记得清清楚楚分好不差，他能抓到自己绝对有什么辅助工具，一定是这样。
　　那该是什么呢？汤姆微微皱着眉头思索。
　　持续两周的OWLS考试开始了。跟以往一样，上午是笔试下午是实践考试，从魔法部来的主考官无疑给准备参加考试的人增加了不少紧张感，当然这些人里不包括汤姆・里德尔。
　　斯莱特林的级长大人正在为从哈利的眼皮子地下发掘究竟是什么东西一而再再而三地让自己暴露行踪。为此他再次放出了被自己冷落了至少一个星期的纳吉尼，又安排了三个低年级学生轮流替自己盯梢。在第一周的考试过后，汤姆完全掌握了哈利在考试期间的确切行踪。汤姆发现自己其实有很多机会溜进哈利的办公室去搜寻一番，当然这件事他并没有告诉因考试而倍感紧张的阿尔法特。
　　"哈利每天晚上都会盯着一张纸看很久。"纳吉尼一边扭着身子一边说，"那张纸很大，上面画了很多东西。哈利不用的时候会把它折起来放在一个抽屉里。"
　　如果是一张纸的话，那应该就是地图了。真是方便的工具，汤姆哼了一声，哈利手里有霍格沃茨的地图，而那张地图无疑会清楚地显示出城堡里所有人的位置。这就解释了为什么自己夜游会准确地遇到哈利，不管在什么地方，地图会把他的行踪说得清清楚楚。
　　周二考天文，实践考试被安排在了晚上，整个下午都空了出来。几乎所有人都在复习星期三要考的魔法史，汤姆把纳吉尼揣进兜里，对阿尔法特说自己要出去走走，一个人来到了哈利三楼的办公室。
　　今天下午是七年级的黑魔法防御术实践考试，哈利得一直在礼堂里看着，不可能回到办公室里。汤姆警惕地看了看周围，并没有发现什么人在这附近转悠，于是对着办公室门念出了口令。
　　门咔哒一声开了。汤姆走进去关好门，把小蛇从衣袋里拿出来，走到哈利的办公桌前。纳吉尼伸出尾巴在哈利放置地图的抽屉上拍了一下，汤姆伸手拉了拉，却没有拉开，哈利给抽屉上了锁。
　　"阿拉霍洞开。"汤姆抽出魔杖指着抽屉轻声念道，抽屉果然开了，汤姆放纳吉尼出去为自己把风，然后拿出了放在最上层的那张折起来的纸。
　　那是一张方方正正、很大的羊皮纸，已经磨得相当旧了，上面什么都没有写，完全是空的。就是这个东西让自己的行踪泄露的么？汤姆想了想，打开办公桌上的墨水瓶，拿出一根插在笔筒里的羽毛笔滴了一点墨水在纸上。墨水只是闪了一下，然后像是渗进纸张里一样消失不见了，羊皮纸依然干干净净，没有任何污迹。
　　汤姆心中一喜，连忙拧好墨水瓶盖子，把羽毛笔放回原处，用魔杖把羊皮纸复制了一份，按照原样折好后放回抽屉，再用魔法把抽屉锁上，然后拿着地图离开了黑魔法防御术教授的办公室。
　　这一切太顺利了，汤姆在悠然走回地窖的时候想，他可没想过哈利居然只用了一个非常简单的魔法来锁抽屉，而且也没有换门上的口令。太大意了不是吗？汤姆唇边不自觉地弯起一个笑容，他可不怕第二天要考的魔法史，比起这个，他更愿意研究研究这张不起眼的烂纸片有什么神奇作用。
　　汤姆很容易就找出了让地图显示出来的方法。原本在一旁复习的阿尔法特也凑了过来，惊讶地看着如同蜘蛛网一样的细细墨水线条从汤姆触碰过的地方开始出现，逐渐汇合、彼此交叉延伸到羊皮纸的每个角落，然后最上方出现了弯曲的绿色手写体大字。
　　"活点地图。"汤姆轻声念道，两个少年对视一眼，吃惊地看着这张详尽地描绘出了霍格沃茨每一个细节的地图。然而真正值得注意的是上面沿着地图移动的小小的墨水点，每一个墨水点边上都用极小的字母标注着一个姓名。汤姆凑到跟前去看，他看到标注着哈利・波特的小墨水点正在礼堂门口踱步；阿不思・邓布利多正走在四楼到三楼的楼梯上；亚历克斯・帕兰佩恩在禁林外面徘徊；汤姆・里德尔和阿尔法特・布莱克正挨在一起，位置是斯莱特林的地窖……汤姆甚至注意到了通往密室的那条走廊，此外还有很多通道都指向了一个方向。
　　"你从哪里弄到的这个？"阿尔法特惊叹地问，"这简直就是违反校规的最好帮手！"
　　"偷来的。"汤姆懒洋洋地说，带着一丝小小的得意。
　　"你刚才说是去散步，就是为了这个？"阿尔法特瞪大了眼睛。汤姆看了自己的好友一眼，点了点头，一把揽住坐在身边的好友的肩膀。
　　"根据我上周的考察，只有今天这个时候，我才有足够的时间去找这个。"
　　"难道说你……"阿尔法特瞪大了眼睛，汤姆指了指标注着哈利・波特的小点。
　　"上周我们考黑魔法防御术的时候哈利一直在礼堂里陪到了考试结束，所以只有今天他整个下午都在礼堂看着那些学生。你猜得不错，阿尔。我的确是从哈利的办公室里弄来的这张地图。"
　　阿尔法特目瞪口呆地看着自己的友人。汤姆想起那天晚上哈利用魔杖指着自己的情形，眉头微微皱了一下，冷笑一声。
　　"我一直都很好奇他是怎么抓住我的。"汤姆说，语气中带着些微报复的快意，"神出鬼没，你永远都不知道他会在什么时候蹦出来。不过现在没关系了，活点地图到了我手里，我是不会辜负他的。"
　　"但是汤姆，哈利会发现的。"阿尔法特有些担忧地看着友人，"你这样做是不是有点……"
　　"发现又怎样？"汤姆哼了一声，"我是不会把它交出去的。"
　　阿尔法特看着友人脸上无所谓的表情，犹豫了一下，张口问："你是不是又和哈利吵架了？"
　　心脏又开始刺痛，汤姆摇了摇头，目光落在地图上："这是我和哈利之间的事，阿尔，你不要问。你不会向哈利出卖我吧？"
　　阿尔法特摇摇头。他才不会把这件事告诉哈利，汤姆把地图拿给他看的时候，他就已经成了共犯。
　　"你真可靠，亲爱的阿尔。"短发少年捏了捏好友的脸，心满意足地举着地图向阿尔法特身上一躺，唇角弯起一个邪邪的笑容。
　　终于都考完了。哈利端起茶杯喝了一口，再过几天就正式放假了，亚历克斯今天说暑假里有魁地奇世界杯，他可以弄到票，到时候就能好好休息一下了。不过眼下桌上放着一沓其他年级的试卷还没有批阅，哈利伸了个懒腰，拿过一年级的试卷和羽毛笔开始批阅。
　　如果这个时候汤姆在这里就好了，哈利想。不能不说汤姆的非常优秀，他看了五年级的实践考试，汤姆完成的速度是最快的，一切都做得相当好，而哈利对汤姆的笔试非常有信心，他绝对会以最高分通过考试。今天考完了，不知道汤姆去了什么地方。想到自己的教子，哈利习惯性地打开抽屉去拿活点地图。他把地图展开，用魔杖在上面轻轻一点。蜘蛛网一样的墨水痕迹向四周散去，霍格沃茨的城堡渐渐显现出来。哈利扫了一眼地图，满意地看到汤姆正在斯莱特林的地窖里跟他的同学在一起，便继续去批阅试卷了。
　　然而当哈利批改完整个一年级的试卷后，他终于发现了不对头的地方。地图上的一切都还是和原来一样，但是那些标着姓名的小墨水点却没有丝毫移动。不论是休息室里的还是在走廊里的，那些名字就像画在地图上的一样一动不动。
　　这不对劲，难道是地图坏了？哈利拿起桌上的魔杖对地图施了几个咒语，然后得出了一个结论：活点地图被人调了包，他手上的这张地图是复制品。
　　哈利手里有霍格沃茨的地图这件事只有他自己知道，因为地图和他一样不属于这个时空，况且地图对他来说有特殊的意义。是谁？是谁有自己办公室的口令，并且知道了自己熟悉霍格沃茨的真正秘密？哈利盯着那张假地图，一个显而易见的答案出现在他眼前。
　　汤姆・里德尔。整个学校除了他和亚历克斯，没有第四个人知道哈利办公室的口令，而哈利是汤姆夜游时最大的威胁，亚历克斯自然不会无聊到这种程度，他会跟哈利把地图借过来。活点地图的复制品被哈利攥得皱了起来，他一拳砸在办公桌上，震得几张试卷从桌子上掉了下去。
　　汤姆，你就不能让我为你省点心吗？

　　chapter 43

　　考试结束的那天下起了大雨，终于得以解放的小孩们不得不郁闷地在休息室里瞪老天。汤姆拉着不太情愿的阿尔法特来到图书馆常去的那个位置寻找清静。考试的结束意味着图书馆的和平，因此当两个霍格沃茨风云人物溜进图书馆的时候，管理员有些惊讶地抬了抬眼镜。
　　"干嘛一定要躲在这儿啊？"阿尔法特压低声音问。周围少了那些叽叽喳喳的女生，安静得仿佛能听到心跳。
　　"谁说我是躲在这里的？"汤姆把长长的腿跷在桌子上，懒洋洋地翻着书，"难道图书馆就只是用来学习的？"
　　阿尔法特摇摇头，看着汤姆从书包里拿出活点地图展开，便坐到他身边："你随身带着它？"
　　"那当然。"汤姆随意地回答，"这可是哈利的东西，我得好好保管不是么？"
　　"你还是还给他比较好，哈利会生气的。"阿尔法特提醒。
　　汤姆哼了一声。生气？那就让他生气去吧，拿一张地图盯自己的稍，那个绿眼白痴到底把自己当什么了！汤姆愤愤地想，完全忽略了自己指使纳吉尼去监视哈利的行为。阿尔法特一见好友的脸上又阴沉起来，不由地叹了口气，摇着头看向地图。
　　"汤姆，艾琳过来了。"阿尔法特指了指地图上一个正在移动的小点。汤姆皱了皱眉头，把地图变回一张空白的羊皮纸，收了起来。果然，没过一会儿艾琳・普林斯就走到了他面前，只是不知为何脸有点红。
　　"早上好，艾琳。"汤姆跟她打了个招呼。
　　"早上好，里德尔先生，布莱克先生。"艾琳小声说，目光不停地在两人身上扫来扫去。
　　"不用那么客气，艾琳。"阿尔法特微笑着说，"直接叫我们的名字就可以了。你有什么事吗？"
　　"里德尔先生。"小姑娘抱歉地笑笑，"波特教授让我带话给你，如果你没什么事的话，他希望你能去一趟他的办公室。"
　　"我知道了。"
　　阿尔法特看着汤姆，然而好友的脸上一点变化都没有。黑眸少年站起身，摸了摸女孩的头，背着书包离开了。
　　哈利端着一杯咖啡靠在窗边，看着外面的雨丝纷纷扬扬。普林斯无疑会把他的话带到，汤姆也肯定会来。问题是自己该跟他说什么？或者说自己该如何把地图从他手里要回来？哈利相信，凭借汤姆的聪明他很快就能摸索出如何使用地图，而活点地图对于每一个霍格沃茨的学生来说都是一件可遇而不可求的宝物。
　　身后传来两声熟悉的敲门声，接着门开了，高挑的少年走进房间，一双黑眸深不见底。
　　"哈利，你找我？"汤姆并没走近，站在门口问。
　　绿眸男人看了自己的教子一会儿，把手中的咖啡杯放下，指了指角落里的扶手椅。
　　"坐下，汤姆。"
　　黑眸少年迟疑了一下，走到他指定的那把椅子上坐下，哈利在他对面坐下来。
　　"活点地图是不是在你那里？"男人平静地问。
　　汤姆抬眼看了看自己的监护人，点了点头："是的。"
　　"把它还给我。"哈利说。
　　"我拒绝。"汤姆的语气同样很平静。
　　"它对我来说很重要。"哈利加重了语气。
　　"它对我也很重要。"汤姆的态度很强硬。
　　男人和少年对视着，汤姆发现自己在那双绿眸的注视下开始不由自主地想逃开，但仍然倔强地不肯移开视线。
　　"汤姆。"哈利站起来握住少年的双肩，"那是我的父亲和我教父留给我的东西，它对我来说有很重要的意义，我希望你能把它还给我。"
　　汤姆看着自己的教父。他又像上次一样，没有责备自己，只是要求把东西还给他。可是不知为何，黑眸少年却觉得心里像是窝了一把火，越发不想把地图交出来。
　　"我拒绝。"少年的语气冷得像冰，绿眸男人的表情变得严肃起来，抓着少年肩膀的手渐渐用上力道。
　　"汤姆。"
　　"抱歉，哈利。"汤姆挪开自己教父的手站了起来，"如果不是因为那张该死的地图而被你怀疑有残害自己同学的倾向，我很乐意双手奉上地图并且真心诚意地向你道歉。但是我不会向你道歉，地图我也不打算还给你。不过你可以放心，我会好好保管它。"
　　汤姆向哈利欠了欠身想往外走，被哈利叫住："你在怪我抓到你违反校规？"
　　"我只是不喜欢被你当做杀人犯候补天天监视！"黑眸少年犀利地说，"你一直觉得我是个危险人物，无时无刻地盯着我。我不知道你为什么会这么想，也不知道你为什么这么不信任我。哈利，我是你的教子，不是你的敌人！"
　　哈利看着逐渐提高了音量的黑眸少年，一双绿眸中的光亮渐渐地沉了下去。汤姆，如果可能的话，我也希望你不是我的敌人，只是我的亲人。
　　可是那些已经发生在我身上的事，我不可能把它们和我的过去一起遗忘。
　　"汤姆，你--"
　　"哈利！"门突然开了，另外一个可以不用敲门就进来的家伙兴高采烈地推开门进来，很快就发现了面对面站在房间里的两人，有些意外地对汤姆抬起一根眉毛，"哟，少年，一大早就来骚扰你亲爱的教父？"
　　"我认为适合用'骚扰'这个词形容的人是教授你而不是我。"黑眸少年淡淡地说，在教授这个词上加重了语气，转向自己的监护人，"那么我不打扰了。"
　　汤姆礼貌地向哈利鞠了一躬，看也没看亚历克斯一眼，径直走了出去，砰地一声关上门。
　　亚历克斯目瞪口呆地盯着房门看了一会儿，转头看向表情复杂的好友："这孩子怎么啦？"
　　"没什么。"哈利摇了摇头，脸上换了一副稍稍温和的表情，"看你这么高兴，有什么好事发生了？"
　　"魁地奇世界杯啊。"亚历克斯一说到魁地奇立刻眉飞色舞，"这次举办的地点在爱尔兰岛。你知道，因为战争原因这次魁地奇世界杯估计参加的人不多，不过我们仍然可以看几场精彩的比赛。"
　　"看几场？"哈利不由地失笑，"你打算看全程？"
　　"我是这么想的，但是票不好买。"亚历克斯摊手，"而且今年好几个强队都没有参加，能看上一场精彩的比赛可不太容易。"
　　哈利点点头，《魁地奇周刊》他一直都有订阅，因为战争的原因，今年大不列颠魁地奇联合会上半年的联赛门票收入相当惨淡："你比较看好哪个队？我觉得这次英格兰队出线的机会比较大……"
　　两人聊了一会儿魁地奇，亚历克斯重新提起了一进门时的话题。
　　"汤姆又跟你闹什么别扭了？"
　　哈利看了他一眼，轻轻一笑带过："青春期的叛逆而已。"
　　"明显不像啊，伙计。"亚历克斯凑到友人面前，"你这眉头皱得都能夹死蚊子了。"
　　哈利愣了愣，立刻反应过来，无奈地推开好友凑过来的脸："亚伦，别这么盯着我。"
　　灰眸男人笑了，拍了拍好友的肩膀："假期来我家住吧，一天到晚都对着老爷子那张臭脸，我可受不了。"
　　"如果汤姆愿意的话。"哈利温和地说，但语调中却多了些微苦涩。
　　"你还真宠他。"亚历克斯意味深长地拖长了调子。哈利皱了皱眉，觉得好友的话里似乎有别的意思。转眼看去，他却笑得和平日里一样嚣张懒散，话里那些不明意味的东西立时就被冲淡了许多。
　　难道有什么地方不对劲吗？哈利有些疑惑。
　　汤姆完全不反对在帕兰佩恩庄园过暑假，虽然在阿伯蒂莱里和别人见面有点困难，而且他也不可能继续去翻倒巷打工，不过寒假里一摞他很心仪却没看完的书现在都能继续看下去，在学习的时候还能得到帕兰佩恩先生先生的亲自指导，这多少能弥补汤姆不能自由外出的遗憾。
　　这一次的暑假外带一个附赠品，那就是亚历克斯的爷爷，一位热爱旅游、成天给自己的孙子灌输"快乐生活第一位"的活泼老人。斯坦利・帕兰佩恩和现任家主的儿子相比更喜欢哈利，而不是明显决定要充分利用每一分钟的汤姆。他总是和哈利还有亚历克斯两个人聊天，并且还很热衷跟两个人每天骑着扫帚在天上飞两圈，哈利不得不说，在他这个年纪的老人还有这样旺盛的精力，实在是很少见的。
　　暑假很长，有时候哈利也会陪着汤姆在帕兰佩恩的图书馆里看书，但汤姆始终没有把活点地图还给哈利，也没有给他跟自己单独谈话的机会。偌大的庄园其实很空旷，除了一楼的大会客厅和二楼的小起居室，其他地方几乎很少人去，要躲开自己不想看见的人并不是什么难事。实在躲不开的时候，汤姆就会跑到帕兰佩恩先生面前装乖宝宝。
　　他确信哈利没有跟任何人说起过这件事，就算是亚历克斯也不知道，虽然那个该死的刺猬头还是一如既往地在自己面前对哈利动手动脚，但是汤姆基本都无视了他的挑衅。跟亚历克斯互扔眼刀的后果往往是自己被他弄出一肚子气，而对方则一副天真无害乐不可支的奸诈模样，汤姆觉得自己无视他的决定还是很正确的。至于游戏……那只是个口头约定，而且当时并没有说清游戏的内容，如果不想玩了就可以退出，那仅仅是个游戏而已。
　　不过每次看到那个嚣张的家伙借着各种借口跟哈利勾肩搭背的时候，汤姆依然会克制不住地想给他下一个恶咒的念头。
　　汤姆端着一杯柠檬汁站在阳台上，看到楼下亚历克斯和哈利像两个孩子一样嬉闹，皱着眉头走回屋里。最近他越来越不敢见哈利了，不是怕他再问自己要地图，也不是怕他跟自己讲道理，而是……汤姆不知道该如何形容这种奇怪的心情。不知从什么时候起，他开始害怕对上哈利那双翠绿的眼眸，害怕他一切看着自己时的表情。但是看不见哈利的话汤姆又会觉得很难受。每天例行在餐厅吃晚餐的时间对汤姆来说几乎就是一种折磨，他必须竭尽全力保证自己不去细细观察哈利的一举一动，但他说的每一个字每一句话都会让汤姆在夜里温习很久，虽然那些话大都不是对他说的。
　　汤姆觉得自己又回到了一年前亚历克斯出现的那个时侯，只是这种不想让其他人太过接近哈利的愿望变得更加强烈。他想每时每刻都呆在哈利身边，却又不想被他发现。这中感情不像对自己教父的感情，汤姆有些惶恐，以前用过的理由也无法再说服自己。黑眸少年很罕见地在图书馆里寻找能解释自己这种奇怪心情的书，但是没有任何收获。解释这种东西的书籍看来只有上麻瓜那边去找了，但是麻瓜的理论会对自己有帮助吗？汤姆有点拿不准。
　　少年的烦恼不仅仅是这些，哈利的态度也让汤姆心烦不已。每次两人在走廊或者图书馆单独相遇的时候哈利都会盯着自己看一会儿，但他却没有说过要跟汤姆单独谈一谈的话。在帕兰佩恩庄园住了快两个星期了，汤姆跟哈利说过的话不加起来超过二十句。难道哈利在等自己主动跟他说话？看上去又不大像。
　　汤姆黑眸少年对这种状况十分郁闷，每次他和哈利吵架后都会变成这个样子。哈利会给他和解的机会，但哈利不会为自己的错误向他道歉。汤姆自然不会接受这种和解，于是两人就会陷入一种半冷不热互不干涉的状态。有很多次，汤姆其实很想叫住哈利，但是他总是强迫自己目不斜视地走过去，他开不了这个口。
　　汤姆展开破旧的羊皮纸，拿出魔杖在上面轻轻点了点。假期里的霍格沃茨空荡荡的，平日那些堆在一起的小点变成了个位数，会动的那一两个也就显得十分显眼。其实自己拿着地图有一半是出于报复心理，哈利说这是他的父亲和教父留给他的东西……汤姆轻轻咬住嘴唇，捧着地图考虑了片刻，收起地图叠好后拿着它走了出去。
　　哈利不在庄园内，他下午的时候就和亚历克斯一起去了最近的麻瓜小镇。汤姆走进哈利的卧室，扫视了一眼并没有多少私人物品的房间，把地图放在窗边的写字台上，又在屋里站了一会儿才离开。
　　两个年轻人很晚才回到庄园，哈利走进卧室的时候并没有发现自己的桌子上多了什么东西。直到他洗完澡准备上床的时候，才发现桌上多了一张旧旧的羊皮纸，眼熟得惊人。哈利怔了一下，拿起熟悉的地图，在心里微微叹了一口气，唇角微微弯了起来。
　　这个别扭的臭小子。

    chapter 44 事件三十五：初至爱尔兰

　　把地图还给哈利显然是个十分明智的决定。哈利虽然没提这事儿，但是看着自己的目光毕竟比之前温和了几分，跟自己的话也多了起来，汤姆在心里偷着乐，脸上却和之前没什么区别。哈利陪着汤姆看书的时间多了起来，偶尔也会为某些书本中发现的问题讨论争论几句，只是汤姆在说话的时候总是很小心地避开那双翠绿色的眼眸，那双眼睛总是让他想要逃走。
　　我大概快疯了。再又一次教父与教子的热烈讨论后，汤姆绝望地闭上了眼睛，那双眼睛真的会把人给吸进去、吞噬掉，让人想逃也逃不掉。这让汤姆更清楚地意识到自己对哈利的强烈感情绝对不简单，但是他依然没有想明白，他还是在小心地躲着他。
　　亚历克斯敏锐地发觉到了两人之间的变化。哈利和汤姆还在学校的时候不知为了什么事而闹起了别扭，眼下似乎已经和好了，可是那个死小子却有点怕哈利似的，说话都不看他。亚历克斯故意在汤姆面前又逗了哈利几次，就连那个迟钝的家伙都开始反击了，亚历克斯才看到了黑眸少年依然在用目光里一些比之前更加凌厉的东西。
　　难道这小子开窍了？亚历克斯挠挠下巴，头一次开始思考自己的行为是不是有点过分。仅仅是玩游戏而已，玩的太过火反而不太好。可是每次看着那个绿眼睛的家伙安静平和的脸，亚历克斯就很想去逗他看看。哈利这个人敏锐起来很吓人，迟钝起来也很吓人，不过现在他最近对自己越来越放肆的行为越来越漠然。凭他对哈利的了解，这位好脾气的先生明显已经对自己不遗余力地调戏他越来越习惯，甚至有时候也会跟自己开开玩笑，这一切都会让那个难以管束的小子火冒三丈。亚历克斯实在是很喜欢看汤姆那个臭小子黑着一张脸瞪着自己什么都做不了的样子。
　　汤姆最近有点奇怪，哈利对此感到疑惑。他在汤姆把地图还回来的第二天就在图书馆跟自己的教子谈了谈，气氛出乎意料的融洽。汤姆罕见地说话不带刺儿，平平和和安安稳稳，让哈利觉得他温顺地简直像只绵羊。但是从那天之后哈利就觉得汤姆似乎在躲着自己，这让哈利感到不解。那个个头几乎和自己一样高的小子现在几乎不正眼看自己，说话的时候都避开自己的眼睛。哈利不能确定自己是不是应该跟他长谈一次，他知道他和自己的教子之间其实有很多问题需要解决，但是少年明显躲着他的行为让哈利觉得专门跟汤姆为这些事谈话并不是一个好主意。况且有很多根本上的问题，哈利是不能告诉他的。
　　他们本来是隔了半个世纪的人，虽然因为梅林的玩笑自己被扔到这个时空并成了自己死敌的亲人，但哈利从来都没有否认汤姆是自己三十四年的生命中最重要的人之一，他关心他。
　　比赛场地在爱尔兰凯里郡的一处荒僻的树林里，据说今年是历年来人最少的一届。原本今年的魁地奇世界杯是不可能办起来的，可国际魁地奇联合会居然真的把比赛办了起来，而且到目前为止都没出过乱子。虽然参赛的球队只有往年的三分之一，不过还是有不少人都去看了。亚历克斯拿到的票是很有看头的一场，德国对法国，不管在巫师界还是麻瓜社会这两个国家都是死对头，而爱尔兰则是麻瓜世界的中立国，在巫师战争中也不偏向任何一方，因此承办今年的比赛。
　　"我爷爷和我父亲不跟我们一起去看比赛。"亚历克斯在出发前说，"只有我们三个去。”
　　"我们需要搭帐篷什么的吗？"哈利想起自己四年级时候跟韦斯莱一家一起看世界杯时候的情形。
　　亚历克斯轻笑着伸出一根手指晃了晃："不需要。家养小精灵会做好一切。如果连搭个帐篷什么的都需要我们自己动手，我想罗比他们大概会自责地集体在厨房的墙壁上使劲儿撞自己的脑袋。”
　　在一旁读书的汤姆听后唇角弯起一丝轻蔑的笑意，他觉得家养小精灵那种莫名其妙的东西根本就上不了台面，虽然哈利总是很和善甚至很平等地对待他们。汤姆一直认为有些东西天生就是奴仆，比如亚历克斯刚才提到的小家伙们。当然这种话他不会跟哈利讲，但他的教父还是很敏锐地用余光注意到了自己教子脸上一闪即逝的不屑。
　　有些与生俱来的东西，不管你怎么努力，都是不会改变的，比如。哈利微微地在心里叹了一口气。
　　阿伯蒂莱里只有帕兰佩恩一家巫师去看魁地奇比赛，因此他们得提前出发去最近的门钥匙发放地。三人都是一副标准的麻瓜旅行者打扮。汤姆拍拍上衣口袋，摸到一个硬邦邦的东西。在出发前一天晚上哈利来到汤姆的房间里，给了他一面半个手掌大的小镜子。
　　"这是双向镜，你应该听过这个东西。"哈利说，"需要找我的时候就对着镜子喊我的名字，我就会通过这面镜子跟你联系。”
　　"为什么不早点给我这个东西？"汤姆垂着眼睛打量那面小镜子，有点不悦。
　　哈利苦笑一下，他知道汤姆说的是他离开他的那几年时间。那个时侯他根本没想到自己会耽搁那么久，因此什么通讯工具都没有准备。
　　男人没说什么，拍了拍少年的肩膀起身离开："记得随身携带，以防万一。”
　　"汤姆，该走了。”
　　少年回神点点头，抓住男人伸过来的手臂。刚才无意间与哈利视线相对，汤姆被那双绿眸惊得几乎要跳起来。然而幻影移形那种熟悉的压迫感并没有给汤姆整理自己心思的时间，他们得赶在门钥匙出发前到达集合地点。
　　从那种压迫感中刚刚解放出来后，汤姆发现自己见到了熟人。
　　"比利・韦斯莱？”
　　红发少年在惊愕之后皱起了眉头，僵硬地对汤姆点了一下头。汤姆淡淡地移过目光看着亚历克斯和哈利跟其他人打招呼，唇角轻轻地拉出一个斯莱特林式的冷漠笑容。
　　真没想到韦斯莱家还有闲钱去看比赛，这个纯血统败类家族人多可是出了名的。汤姆的目光落在比利另外两个兄弟和他们的父亲身上，比利紧张地瞪着他。
　　"时间快到了。"一个看上去有些阴沉的矮个子金发巫师看了看表说，手里拿着一截被虫蛀过的木棍，"我们该准备了。”
　　汤姆走到哈利和亚历克斯中间，伸出两根手指捏住那根木棍的一小段。他注意到比利就在哈利身边，神情难得一见地紧张。汤姆盯着对方的眼睛，对他不怀好意地一笑。
　　"三、二、一 ！”
　　仿佛被一个钩子勾住身体，汤姆觉得自己飞了起来，指尖牢牢被吸在那根木头上，身体在五彩的空气中摇摆不定。然而双脚很快就接触到了地面，哈利和亚历克斯几乎同时扶住了汤姆，三人一起平稳地落了地。
　　比利显然没有汤姆这么好的运气，他重重地摔在了地上。
　　"欢迎你们来到爱尔兰。姓名？"一个红鼻子的爱尔兰巫师录音机一般地问，亚历克斯和韦斯莱先生走上前去。汤姆伸手抚平被风吹散的头发，然后整了整有些乱的衣衫。哈利注意到汤姆的举动，唇边弯起一个让人几乎发觉不了的弧度。
　　"我们的地方不算太偏，离场馆还算近。"亚历克斯说。营地里已经搭起了很多帐篷，其中至少一半一看就知道不是麻瓜搭建的，有些帐篷非常铺张地用了很多装饰，不少帐篷造型非常夸张。不过比起跟韦斯莱家一起看的那一届，这次的人明显少了很多。三人跟韦斯莱一家道了别，又走了将近一英里，才找到了帕兰佩恩的营地。
　　"就是这里了。"亚历克斯看了看已经搭好的双层帐篷，打了个响指，"我们进去吧。”
　　"这是什么时候搭起来的？"哈利疑惑地走进帐篷，汤姆跟了进去。一个帕兰佩恩的家养小精灵站在门口向三人鞠了一躬，鼻子贴到了地上。
　　"主人在入口登记之后，罗比就开始搭帐篷了。"年轻的精灵回答，"主人还有什么吩咐？”
　　"我想喝杯热茶。"亚历克斯说。小精灵再次鞠了一躬，飞快地跑进厨房。
　　"我们用不着这么大的帐篷吧？"哈利一边说一边打量。这里简直就是帕兰佩恩庄园的缩小版，书房卧室起居室会客厅一应俱全，他在外面看到是双层帐篷的时候就有些惊讶，没想到里面居然真的有二楼，还有一个华丽气派的旋转楼梯。
　　"这个是家里最小的一顶帐篷了。"亚历克斯有些意外地看着好友，在一把扶手椅上坐下，伸了个懒腰，"我们来得太早了，比赛晚上才开始呢。”
　　"那我们不是不是可以先在营地里转转？"汤姆已经参观完了房间，向哈利看过去。
　　两个男人对视一眼，哈利开了口："我希望你尽量能够呆在帐篷里。营地里人太杂，而且这种时候并不安全。”
　　"但是阿尔法特也来看比赛了。"汤姆说，"他告诉我他会来，我这个假期还没见过他呢。”
　　"我陪你去找他。"哈利说，转头看向好友。亚历克斯点点头："记得中午回来吃午饭。”
　　两人钻出帐篷，哈利向营地四周张望一下，回头问自己的教子："你知道阿尔法特他们的位置吗？”
　　"不知道具体的，不过我大致能判断他们在哪一部分。"汤姆说，"营地是按照国别排列的，来看世界杯的英国巫师不算多，阿尔法特也说了不难找。”
　　哈利点点头，两人在帐篷间穿行了没多久就找到了布莱克家的帐篷。哈利在跟神情严肃的布莱克先生握手的时候心里一直在唏嘘，果然是人如其名，整片营地就他们深灰色的帐篷颜色最深，怪不得阿尔会说不难找。
　　阿尔法特和汤姆半个假期没见，高兴得都要合不拢嘴了，但是在父母面前不敢太过放肆。哈利发现自己不大喜欢布莱克夫妇，于是寒暄了一会儿之后，便把汤姆留在了布莱克家的帐篷里。
　　"不要乱走，跟阿尔法特说完话后就回来。"哈利临走前叮嘱自己的教子。汤姆温顺地点点头，然后对阿尔法特挤挤眼睛。
　　两个少年自然没有乖乖地呆在帐篷里聊天，不久后汤姆便邀请阿尔法特跟自己一起吃午饭，布莱克夫妇同意了。于是二人正大光明地在营地里溜达起来，一路上见到了很多人，其中包括比利・韦斯莱。不过比利显然没有跟两个人斗嘴的兴致，只是说了几句话就钻回了帐篷里。
　　"他这是怎么啦？"阿尔法特觉得奇怪。汤姆意味深长地轻轻一笑，什么都没说。
　　"你抓到他什么把柄啦？"阿尔法特看到汤姆的笑容就知道自己的好友一定知道某些内幕，待两人走到人少的树林里后，汤姆附在阿尔法特耳边，把自己看到的那一幕原原本本地告诉了他。
　　果然，阿尔法特惊得老半天都说不出话来，但是最后说出来的话让汤姆一下子笑出了声。
　　"韦斯莱的思维实在是让人无法理解，他为什么会跟一个冰雕谈恋爱？难道他觉得自己还不够生猛？”
　　黑眸少年捂着肚子拍打好友的肩膀，笑得弯下了腰。阿尔法特一个劲儿地问他到底怎么了，汤姆趴在好友肩上，一双眼睛黑得发亮。
　　"你不觉得是凯尔特的问题吗？他那样的人居然会看上这只巨怪？"汤姆问自己的好友。
　　阿尔法特一本正经地说："凯尔特一向喜欢奇怪的东西，我以为你知道这一点。”
　　汤姆看了他一秒，然后勾住好友的肩膀："阿尔啊阿尔，我发现我离不开你了，怎么办呢？”
　　阿尔法特脸上没来由地一红，果断地推开赖在自己身上的好友："汤姆！你找死！”
　　黑眸少年坏坏地一笑："你舍得？”
　　阿尔法特哼了一声把头偏过去。虽然知道这个恶劣的家伙总喜欢拿自己开心，但每次都开这种玩笑，实在让他有点消受不起。
　　"好啦好啦，我道歉。"汤姆见好友板着脸不说话，拿出平时的安抚手段，"亲爱的阿尔，原谅我刚才的失礼怎么样？”
　　阿尔法特瞪了他一眼，撇撇嘴没说话。
　　汤姆轻咳一声，眼角依然笑意满满："我们走吧，哈利他们还等着呢。”
　　金发碧眼的中年巫师注视着两个嬉笑的少年渐行渐远，手指在做工精良的长袍前襟上滑了一下。他默许了两个小鬼打扰自己独自一人在树林里散步，看着个子较高的那个英俊少年笑得如同阳光般灿烂，看着他一边道歉一边继续招惹自己留着黑色长发的好友。两个少年让他想起了他和他最初相遇的时候，他们被对方的头脑和才华吸引，互相欣赏，把两个人的野心融合在一起，然后逐渐难分彼此，那是他们一生中最快乐的时光。
　　然而那场意外来得太突然，他们最终变成了对方心中隐藏最深的伤痛。
　　我已经给了你太多机会，阿不思，那么你会在这里出现吗？你一定不会来吧。碧色的眼眸里闪烁着怀念和失落，但是没有人看得到，这个让人望而生畏的王者在那一瞬间软弱的表情。

　　
    chapter 45 事件三十六：混乱的比赛

　　哈利和亚历克斯都很欢迎阿尔法特跟自己一起吃午饭，汤姆又注意到了哈利对阿尔法特的那种非同寻常的亲近。不过阿尔是哈利喜欢的学生，这是整个学校都知道这件事。
　　因为父母也来了的原因，阿尔法特吃完饭就回去了。好友一走汤姆便觉得有些无聊，好在下午过得很快，等到橙红色的夕阳漫上天际的时候，等待了一天的巫师们终于从帐篷里走了出来，开始向比赛场馆挺进。
　　相比哈利四年级看过的那次世界杯，这一次的比赛显然要拘谨得多，空气里弥漫着小心翼翼的味道。贩卖各种纪念品的小贩端着托盘、推着小车在帐篷间穿梭，清楚地表明自己支持的阵营：红黑相间的是德国队，白蓝相间的是法国队。汤姆注意到在英国这边的营地里招揽生意的小贩几乎都是支持法国队的。亚历克斯买了一面会唱国歌的法国国旗和蓝底子金色鸢尾花的徽章，哈利也买了同样的东西，还给三人买了全景望远镜。汤姆其实并不在意自己支持哪一方，于是跟着二人一起买了法兰西徽章别在胸前，还买了份比赛说明书。
　　天色暗了下来，提着灯的爱尔兰小矮妖在人们头顶飞来飞去为人照明。三人再次检查了自己的随身物品，顺着小矮妖的指引向树林里走去。人依然很多，就算是战争也不能磨灭巫师们对魁地奇比赛的热情。喊叫声、欢笑声、说话声和断断续续的歌声充满了整个树林，汤姆觉得自己都要被这种狂热的情绪感染了。在他身边的两个成年人明显兴致高涨，但汤姆发现，两人一直都在警惕地注意着周围。
　　毕竟还在战争期间。
　　穿过树林后，巨大的的体育场耸立在三人面前。亚历克斯告诉两人据说爱尔兰人这次搞了一个能容纳两万人的体育场，虽然跟往年比是小了点，但是刚好够坐。最近的入口处站着一个神情严肃的女巫，依次检查他们的球票。
　　"二等票。"她冷漠地说，"最顶层。”
　　"我听说这场比赛的一等票只有二百张。"亚历克斯忿忿不平地说，"全都在爱尔兰人手里。”
　　"二等票也不好买吧。"哈利说，"尤其是这场比赛。”
　　亚历克斯露出他的招牌笑容："不管他，我们赶紧去找座位吧。”
　　汤姆发现即便是二等票，他们的位置也算不赖，能容纳五十人左右的独立小包间，并且离球门柱不算太远。三人在座位上坐下，汤姆欣喜地发现布莱克一家也是二等票。于是阿尔法特兴高采烈地跟汤姆坐在了一起。在椭圆形的场地对面，两块巨大的广告版不断地闪现出色泽艳丽的文字，汤姆看了看，都是一些爱尔兰国内商店的广告。包间里渐渐坐满了人，大都是外国人，清一色支持法国队的。汤姆突然想到些什么，拿出哈利发给自己的望远镜向对面看去。果然，另一边的观众们都举着红黑相间的德国国旗和金盾黑鹰的德国徽章，似乎观众们很自觉地以场上的中线为界划分了各自所属的阵营。汤姆放下望远镜，看着两万巫师陆陆续续在体育场里坐下来。
　　半个小时后体育场里已经基本上坐满了人，然而这时对面支持德国队的巫师们突然站了起来，纷纷向顶层包厢探出头去。哈利连忙举起望远镜看过去，然后一把抓住了正在翻看比赛说明书的亚历克斯的手腕低声说。
　　"是格林德沃。”
　　灰眸男人的瞳孔缩了缩，赶紧抓起望远镜看过去。汤姆早听到哈利的声音，也连忙向那边的顶层包厢看去。
　　格林德沃很年轻，看上去还不到四十岁，耀眼的金发梳得一丝不苟，却不失优雅庄重。他穿了一件考究的黑色长袍，样子有一点点麻瓜纳粹军服的痕迹，上面缀着金色的纽扣和流苏，并不算华丽，却十分得体。那个包厢里的人都在对他鞠躬，很多人开始狂热地呼喊他的名字，他的出现让场馆里一半的巫师们沸腾起来，另一半则像是死了一样安静。格林德沃唇角带着淡淡的笑，随意地摆了摆手。他并没有刻意显露自己居于人上的魔王气势，但他向这边扫了一眼，仅仅是一眼，就让黑眸的少年就产生了一种强烈的渴望。
　　想成为格林德沃那样的人，想比他得到更多人崇敬，想成为在他之上的人！那个金发黑袍的身影牢牢地烙在了少年的脑海中，格林德沃将是他今后的目标：站在巫师的最顶端。
　　哈利转头看着少年。汤姆的表情很平静，但他还是清楚地看到了少年眼中尚未褪去的热度。
　　这个孩子不可能放弃对权力和力量的追逐，这是他抛却征服死亡这个童话一般可笑念头之后的野心。他知道汤姆想要出人头地，他知道自己的这个教子从来都不甘心居于人下，而失势前的格林德沃，是最强大的巫师之一。
　　这算不算自己的悲哀？
　　"怎么了，哈利？"汤姆问。哈利张口刚想说些什么，一个巨大的声音盖过了他和球场另一端格林德沃追随者们的呼喊，响彻整个体育场。
　　"女士们，先生们，欢迎前来观看第409届魁地奇世界杯决赛！”
　　沉寂了半晌的法兰西球迷们终于爆发出一阵欢呼和掌声。红白蓝相间的旗帜同时开始挥舞起来，还伴随着乱七八糟的法国国歌。对面的德国球迷也不甘示弱，同样举起了手中的国旗，不过他们的动作要整齐一些。
　　广告牌上的广告都不见了，变成了两块巨大的计分板。
　　"请允许我介绍--法兰西国家队的吉祥物！”
　　一阵乐声在空中响起，黛色的夜空中突然出现了星星，在体育场上空闪闪发光。一颗、两颗……那些闪光的星星从体育场顶端向场馆中间汇集，越来越多，也越来越亮，似乎长着各种不同颜色的翅膀。那些长翅膀的星星正在摆出某种图案。
　　"是小仙子。"哈利说。汤姆举起望远镜，果然，那些长着人类面孔手中举着小棒的漂亮小人儿不可能是别的东西。小仙子们一边唱着歌一边找着自己的位置，最后在天空中摆出一个金蓝相间的法国国徽。那个国徽像是被光组成的薄雾包裹着缓缓变大，最后覆盖了整个体育馆上的天空。
　　法国球迷们疯狂地鼓掌，德国球迷们的脸上变得不好看起来。这时那个盖过一切的声音再次响了起来。
　　"请欢迎德意志国家队的吉祥物！”
　　一群庞然大物突然间粗暴地冲散了小仙子组成的图案，风一样地掠进球场。不少巫师惊呼起来，然后发现那居然是一个由三十六匹毛色相同的鹰头马身有翼兽组成的编队。它们排成一个V字形绕着球场盘旋。被冲散后惊慌愤怒的小仙子们叽叽喳喳地退到场边，不满地抱怨着那些粗鲁强壮的生物。
　　但是这次德国球迷们的呼声更大了，他们指着躲避着猛兽的小仙子放声大笑，声音几乎盖过愤怒的法国球迷。这个时候两国的吉祥物都退到了赛场两边，但是不少小仙子似乎对这个差事失去了兴趣，已经开始三三两两地从赛场边缘离开了。
　　"现在，女士们，先生们！"解说员的声音虽然已经被放大了，但他几乎是声嘶力竭地想要压过两方球迷的互相指责，"请热烈欢迎法国队和德国队的球员！以及我们今天的裁判，国际联合会主席莱尔・马莱特！”
　　身穿白蓝袍子和黑红袍子的队员和穿金袍子的裁判进入球场，这似乎让两边互相谩骂的球迷稍微把注意力集中在比赛上一些。解说员开始挨个介绍球员，每说出一个名字就会爆出一阵欢呼声。亚历克斯不知什么时候在脸上贴了两面法兰西国旗，也跟着那帮狂热的球迷一起呼喊。哈利则举着法国国旗，皱着眉头显得心事重重。
　　裁判吹响了哨子，跟着四只球一起升上天空。球迷们的注意力终于转移到了比赛上。一波高过一波的谩骂声开始变小，最后停止了。汤姆把望远镜移向格林德沃的那个包厢，专注地观察那个人。
　　从比赛开始后格林德沃就一直很沉默，即使是德国队吉祥物入场的时候，他也只是象征性地拍了几下手，并没有露出一丝一毫的喜悦。他似乎并不喜欢魁地奇，来看比赛也不过是因为自己的国家进入决赛而已。不过当法国队进了第一个球之后，汤姆看到那个万人之上的人皱了皱眉头，伸出一只手。一个人管家模样的人立刻来到他身边，俯身听取他的吩咐。
　　"汤姆，你要错过精彩场面了。”
　　哈利的声音在耳边突然响起，汤姆微微一惊，不由地转头看着他，哈利却已经把注意力转回到比赛上了。汤姆皱了皱眉，也转头去看比赛。
　　比赛相当精彩，甚至可以说精彩地过了头：天空中的两队球员在互相追逐，而观众席上的球迷们则在互相谩骂，几乎要打起来。法国队的追球手明显比德国队厉害很多，德国队的击球手几乎无敌了。当法国队进了第十三个球后，比赛开始变得不文明。法国队的击球手举着球棒冲着德国队的击球手砸过去，后者则用手中的短棒挡住了对方的攻击，然后两人在空中用短棒互相击打对方。
　　汤姆听到自己的教父叹了一口气。德国和法国关系一向很紧张，这次的战争中又是敌对关系，两队队员能忍到现在已经是很不容易了。
　　裁判吹响了哨子，但是除了声嘶力竭的解说员似乎没有人去理会他。法国队的追球手疯了一般地使劲把鬼飞球向德国队的圆环里扔，德国队的击球手已经成功干掉了一名法国队队员，正追着他们的追球手满场乱飞；作为法国队吉祥物的小仙子早已不见踪影，那些鹰头马身有翼兽则不耐烦地用蹄子刨着球场上的草皮，扇着翅膀蠢蠢欲动；观众们也没闲着，从比赛开始就一直互相谩骂的两国球迷也终于拿起魔杖动了手，看台上一下子乱了起来。
　　"安静！”
　　一个威严的声音响彻整个赛场，人们这时才发现，格林德沃不知什么时候已经站了起来，居高临下地俯视众人，表情冷酷。人们这时才想起来这位被冠上"魔王"称号的黑巫师，一时间整个球场都静了下来，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　"继续比赛。"格林德沃命令道。他的声音很轻，但每个人都像是他在耳边对自己说话一般听得清清楚楚。汤姆看着他优雅地坐下，对声音还在发抖的解说员和重新开始进行的比赛完全失去了兴趣。
　　如果不是哈利在汤姆刚进校的时候叮嘱他，他现在说不定会成为格林德沃的追随者。不，他不会成为他的手下，他会成为比他更加优秀的人，唯一一个能够站在最顶端的人。
　　似乎是忌惮于格林德沃的威压，下半场比赛进行地十分平静。当德国队终于把比分扳平之后，格林德沃的管家给他的主人递上了一张纸条。格林德沃展开看了一眼，然后起身离开了看台。
　　"他走了？"汤姆惊讶地瞪大了眼睛，就在这时，法国队的找球手抓住了金色飞贼，骄傲地向着天空举起了手臂。
　　观众席上静默了一秒后爆炸般地沸腾起来。已经走到包厢尽头的格林德沃猛地停住转身。亚历克斯像个小孩子一样兴奋地甩着手中的旗帜大声呼喊，而哈利响亮地鼓着掌，阿尔法特抓着汤姆的手臂兴奋地摇着，几乎要跳起来。
　　"胜利啦！我们赢啦！"亚历克斯冲到包厢边上大声叫着，不少人都开始唱起了法国国歌，国歌声逐渐变得整齐。汤姆越过沸腾的人群向那个包厢看去，格林德沃已经不在看台上了，而德国队的队员和球迷们都是一副极度愤怒的模样。这个时候亚历克斯已经冲了回来，一把抱住笑得合不拢嘴的哈利。
　　汤姆的脸色冷了下来，然而不待他做出什么反应，亚历克斯已经开始亲吻哈利的面颊。一瞬间汤姆什么都不知道了，他猛地从座位上站了起来，而那个刺猬头的混蛋已经做出了让他血液逆流的举动。
　　亚历克斯的嘴唇贴在哈利的唇上，像是亲吻爱人一样深深地吻着他。这一下不仅仅是汤姆，就连正在要求好友克制一点的哈利和被汤姆带着站起来的阿尔法特都呆住了。汤姆怔怔地看着拥吻中的两人，觉得心中某处突然产生了一个巨大的空洞，而一个毛茸茸的怪兽从那个空洞中伸出了爪子，毫不犹豫地捏住了他的心脏。
　　原来自己会混乱和疑惑，是因为自己对那个绿眸白痴抱有的感情在不知什么时候完全变了性质，这让汤姆难以接受，他攥紧拳头，把头扭了过去。
　　阿尔法特还傻傻地看着自己的教授亲吻另一个教授，然而下一秒钟身边的人就已经冲了出去。阿尔法特被汤姆带的趔趄了一下，惊愕地看着自己的好友像是疯了一般跑出包厢，于是没再多看什么，立刻追了出去。
　　------
　　作者有话要说：
    咳咳，说说哈利他们的年龄~
　　汤姆我安排在1926年低出生，因此入学的时候是1938年秋天他11岁半的时候。现在汤姆升六年级，也就是说他是16岁半，快要脱离少年的年纪了呢~
　　亚历克斯比汤姆大12岁，现在28岁~唔，还算是青年一只~
　　哈利现年34岁，他是七月底的生日，于是现在可以算是35岁了~还真是大叔的年纪了呢~
　　 
    chapter 46 事件三十七：不一样的感情

　　汤姆一口气跑出了体育馆，满脑子都是刚才看到的那一幕。
　　亚历克斯吻了哈利；哈利没拒绝；其实哈利应该是因为很惊讶才没推开他吧？毕竟他喜欢的是女人；哈利没追出来；而且自己……自己……
　　汤姆终于停了下来，狠狠地一拳砸在离自己最近的一棵树上，大口地喘着气。
　　太疯狂了，那个念头太疯狂了！黑眸少年睁大了眼睛盯着地上茂密的草皮和层层叠叠的落叶。
　　打住，不要再想了，那是不可能的！你不能那样做！
　　可我真的希望吻他的那个人是我！汤姆在心里对着自己大吼。
　　该死！
　　终于喘匀了气，汤姆把前额抵在刚刚挨了自己一拳的那棵树上。手上擦到树皮的地方开始火辣辣地疼，但是这些跟他心中那种难受的感觉相比根本不算什么。太愚蠢了，居然这种时候才发现自己对他原来是这种感情，真是……真是蠢到家了！
　　哈利是自己的教父，是天天都能见到的人，自己每天和他相处的时间虽然不到八小时但绝对超过四小时。哈利是自己熟悉得如同身上长袍一样的亲人，自己为什么会想去吻他？而且吻他的愿望相当强烈！
　　这就像是一颗种子发芽般逐渐成长起来的念头，等到发现的时候已经晚了。在最初的时候，自己只不过是想跟哈利单独呆在一个房间里，不想让别人去碰他而已。不对，不是这样，那个时侯自己就已经怀疑过了，但是并没有像这个方面去想。这也是很自然的，哈利是他的教父、他的父亲、他的朋友和老师，汤姆当然不会想像亲吻恋人一样吻他，谁会对自己的亲人产生这种念头。可是现在不一样了，全都不一样了，可恶！！！
　　还有亚历克斯！那个混蛋！那个混蛋绝对是故意的！他发现了自己对哈利的感情，他从一开始就知道了，否则怎么会提出那个愚蠢的游戏！自己太迟钝了，居然没向那种方面想，所以完全没发现亚历克斯对哈利做的那些事分明就是调戏！自己居然没有阻止他！如果哈利爱上亚历克斯……可恶！
　　倒霉的树又挨了少年一拳头。幸好树干够粗，汤姆的拳头只是让它轻轻晃了晃。
　　不会的，绝对不会的，哈利怎么可能喜欢上那个混蛋！汤姆突然想到自己在发现韦斯莱和凯尔特的恋情时惊讶的是他们所选择的恋人，并没有因为是两个男生而感到惊奇，而且在第一次知道同性恋这种事的时候也没觉得反感，也不排斥。难道说这也是自己会爱上哈利的原因之一？可是那个时候自己也没想过要吻哈利啊，那个念头的出现也不过是几分钟而已……完了，黑眸少年悲哀地长长叹了口气，挫败地抬起头来。
　　究竟是哪里出了问题才会变成这样？汤姆已经完全没有思考的力气了。
　　"汤姆！"阿尔法特气喘吁吁地跑到好友身边扶着他的肩膀大口喘气，几秒后才抬起头来，"你跑得真快！”
　　"你来干什么？"汤姆问，惊异地发现自己的声音还是跟平时一样平静，微微松了口气。
　　"你突然跑出来，"阿尔法特的气还没喘匀，"我不放心。”
　　黑眸少年的脸上看不出什么表情。阿尔法特是自己的朋友，他也不喜欢看到阿尔法特跟别人太过亲密，也不想让除了自己的人欺负他。那么自己是不是也喜欢他？就像对哈利那样？
　　"我喜欢上一个人，阿尔。"汤姆轻轻地说，声音近乎耳语，但阿尔法特还是听清楚了，一瞬间眼睛睁得滚圆。
　　"你说什么？"长发少年惊讶地问。
　　汤姆伸手抚摸阿尔法特的面颊，长发少年不由地想起上次在浴室里的情形，下意识地向后退去。然而汤姆逼了上来，阿尔法特的后背撞到了一棵树上，紧接便着被短发少年十分蛮横地捏住下巴抬起头来。
　　"汤姆，你、你不会是……"长发少年有些惊慌地问，声音有些微微发抖，血开始向头顶涌上来。慌什么，紧张什么，这种状况也不是第一次了，不要紧张阿尔法特！
　　"不会是什么？"短发少年随口问，拇指轻柔的蹭了蹭对方的下唇。阿尔法特立刻忘掉了自己想问什么，一句话都说不出来，手指抠在了身后粗糙的树干上。
　　阿尔嘴唇的触感不错，出人意料地柔软，但他为什么要这么紧张。汤姆突然觉得奇怪，自己在面对哈利的时候会紧张，甚至会变得小心翼翼，不敢去看他的眼睛，但是在阿尔法特身边就完全不用担心，即使是阿尔真的发火了他也总有办法让他没脾气，这很奇怪不是么？
　　或者说自己真的对阿尔法特抱有同样的感情吗？不论怎么说，阿尔都是更合适的选择。
　　阿尔法特紧张地向周围溜了一眼，但是周围都是黑qq的树，林子里很静，一个人都没有。
　　"不许逃，阿尔。"黑眸少年的低语像是带着魔力，诱惑力十足。灰眸少年清楚地听到自己的心跳越来越快，随着对方的靠近几乎要从喉咙里跳出来。
　　太近了，阿尔法特觉得自己都能数清汤姆的睫毛，而被睫毛半掩着的黑色眸子把周围的一切都吸了进去。心跳突然停止了，阿尔法特决定不再去想接下来将要发生的事。逃跑？完全没有可能，从他和汤姆认识起自己就没逃出过他的手掌，而且阿尔法特也不想逃，他在潜意识里一直都觉得这大约是会必然发生的事。
　　因为是必然会发生的事，所以没有拒绝的必要。
　　他闭上了眼睛。
　　"亚历克斯！"哈利终于意识到了不对头，推开好友狠狠地瞪着他。周围的人似乎并没有太过注意这两个人的举动，他们依然沉浸在法国队胜利的喜悦中，开始陆陆续续地向外走离开体育馆。
　　亚历克斯有些尴尬地躲避着哈利的目光。这个出格的举动对他来说也算是个不小意外，他原本只是想逗逗那个臭小子才去亲哈利的脸，根本没想到自己会鬼使神差地吻到他的嘴唇，而且一吻就是将近两分钟，这次真的是玩得太过头了。
　　不过哈利的味道不坏，真的不坏……不对，现在不是想这个的时候！
　　"对不起哈利，我有点激动过头了。"亚历克斯很识趣地退到了好友的安全距离以外。
　　哈利的眼神看上去像是要杀人，但他压抑住了对亚历克斯的怒火。自己身边的座位空空如也，自己的教子跑出去的时候他还处在震惊之中，什么都没发觉。
　　"汤姆去哪里了？"哈利几乎是咬着牙问。
　　亚历克斯摇了摇头。他也被自己的举动震到了，只注意到汤姆跑了出去。
　　哈利什么话都没说，推开他大步向包厢门走去。亚历克斯连忙跟上。汤姆跑出去的原因怎么想都在自己身上，如果他完完整整地回到帐篷里还好，一旦汤姆出点什么意外……就凭哈利刚才那种让人想要吃人的目光，亚历克斯毫不怀疑自己绝对会死在哈利手上。
　　黑眸少年垂着眼睛观察着灰眸少年的表情，只要再往前一点就能含住他柔软的唇。不对，这不对，不应该是这样，汤姆突然明白了对他来说阿尔法特是什么样的存在。他可以欺负他，信任他，利用他也被他利用，可以跟他分享自己的喜悦与悲伤，但他却不应该被自己这样对待。阿尔法特从来不会真正地反对自己做什么，甚至是对他做一些过分的事。汤姆知道不可能有人像阿尔一样迁就他，即使像莱斯特兰奇那样对自己宣誓忠诚的人。阿尔法特是特别的，他和其他所有人都不一样，也跟哈利不一样。所以，自己不能对阿尔法特这样做。
　　原来只有哈利，只有对哈利自己才会有那样的感情，换了别人不论是谁都不行。
　　果然在这种时候，只有本能才会告诉你你究竟想要什么，其他的一切都不能与它相比。
　　黑眸短发的少年轻轻地叹了一口气，最终在好友的额头上轻轻吻了一下，放开了钳制着阿尔法特下颌的手。
　　"汤姆？"阿尔法特惊讶地挣开眼睛看着站在自己对面平静如水的少年。他疑惑了，他不明白汤姆为什么到了最后却只吻了他的前额，明明都做出了那种挑逗的动作，他也已经做好了准备……在震惊之外，灰眸少年心中突然生出一丝小小的失落与不甘。
　　"你不应该被我这样对待，阿尔。"汤姆把用目光询问自己的好友拉进怀里，紧紧地抱住他，"对不起。我想弄清楚自己对你是否也是同样的想法，我想错了。我不会再对你做这种事。如果下次我还是这样对你，你可以打我的脸提醒我不应该这样做。”
　　心底泛起一种奇异的感觉，阿尔法特错愕地越过好友肩头盯着黝黑的树林。是这样的吗？原来他只是想检查一下自己内心的想法，但是阿尔法特却开始搞不清楚自己现在混乱的原因。他原以为汤姆一定会吻他，但他却没有这样做，那么自己到底是松了一口气还是失望透顶，阿尔法特弄不明白。
　　这到底是怎么回事？
　　远处传来嘈杂的人声，汤姆放开他，唇角的笑容有些苦涩。
　　"陪我走走好吗？”
　　阿尔法特点了点头。说不好奇是假的，不过汤姆喜欢的人应该不难猜，他是看到亚历克斯吻了哈利才跑出来的，那么他喜欢的人是他们两中的哪一个？阿尔法特很想问这个问题，但是汤姆并没有说话，而且脸上的表情很失落，于是阿尔法特忍住了没有问。
　　既然是他们中的某一个，那么开学以后自己自然会知道，阿尔法特很乐观。
　　汤姆不在帐篷里，阿尔法特当时追着汤姆出去，没回到布莱克家，很明显两个孩子应该在一起。哈利的脸色越来越难看，他从衣袋里拿出双面镜，对着镜子吼出自己教子的名字。
　　两个少年的脸出现在镜子里。
　　"你们两个现在在哪里？"哈利板着脸问。
　　"马上就回去。"汤姆的脸色也好不到哪里去，回复得相当简练。
　　"哈利好像很生气。"阿尔法特从双面镜里瞟到哈利的脸色，有点担忧。
　　"哈利可不像你见到的那么好脾气，我们免不了会被他教训一顿。"汤姆淡淡地说，"我小时候一直以为他是个冷酷的人，因为很少见他笑的样子。"他很少对我笑。想到这里，黑眸少年觉得有点难受。
　　阿尔法特惊讶地张大了嘴，汤姆拍了拍好友的肩膀，大步向帐篷走去。
　　果然像汤姆说的那样，两人回到帕兰佩恩的帐篷里，等待着他们的是哈利劈头盖脸的训斥。一向温和的哈利冷厉地指责两个未成年人不论是什么样的情况都不该跑出来那么远。阿尔法特有点被这个大异于平常的严厉哈利吓到了，而汤姆则是垂着头默默听着，表情平静地盯着亚历克斯。亚历克斯在一旁静静地看着，他从来没见过哈利发这么大的火，那个平素温和的男人俨然变成了咆哮的狮子，亚历克斯突然记起哈利曾经说他是一个格兰芬多。
　　"我送阿尔法特回去，你在这里呆着哪里都不许去。"哈利在出门前对汤姆说。黑眸少年温顺地应了声是，对好友点点头示意他放宽心。
　　在两个人都离开帐篷后，汤姆抽出魔杖点了点自己擦伤的那只手，然后转向了坐在屋里的男人。
　　"亚历克斯，我要跟你谈谈。”


    chapter 47 事件三十八：难眠之夜

　　灰眸男人并未感到意外。汤姆跟哈利不一样，他不像他那个教父那样宽仁，他在学校里干过的那些事亚历克斯多少有些耳闻。况且今天的事实在是有点过头，如果汤姆不来找他，亚历克斯会觉得梅林在跟他开玩笑，把这个臭小子换了一个人。
　　"你对哈利到底是怎样想的？"汤姆问得很直接，"你把他当朋友还是情人？”
　　"我今天太兴奋了，但我并不是有意要亲吻哈利来刺激你。"亚历克斯尽量心平气和地说，"我知道哈利和我们不一样。他是我的朋友。”
　　"你当初说要跟我玩个游戏，究竟是什么意思？"汤姆语气冰冷，"是觉得逗哈利很好玩？还是单纯觉得看我被你气得七窍生烟你很开心？”
　　"汤姆，你该不会真的喜欢上他了吧？"亚历克斯避重就轻，挑起一根眉毛。
　　"喜欢？"黑眸少年冷冷地哼了一声，扬起了头，"没那么简单，亚历克斯。我爱他，我爱哈利胜过一切。从很小的时候开始他就是我的全部，现在也是。他是我生命中最重要的人，一直都是。"黑眸少年深呼吸了一下，因为把心中压抑了太久的愿望说出口而面颊微红。他顿了顿，表情已经恢复了镇定，"回答我的问题，亚历克斯。哈利是你的朋友，你为什么还要这样做？”
　　"今天的事件是个意外。"亚历克斯站起来严肃地说，"我一开始的确是想逗逗你，因为我们的游戏并没有停止，但我真的没有吻他的打算！”
　　"我问的不是这个！"汤姆大声打断亚历克斯的辩解，"你为什么要提出那个游戏？我明白你当时一定看出了我想要什么，但哈利是你的朋友，你这么做就是因为你很无聊吗？”
　　亚历克斯没有回答，汤姆眯起眼睛抿住嘴唇。看样子自己说对了，这个该死的刺猬头，居然因为这么无聊的理由那样对待哈利！血液就像着了火一样迅速地向上涌，黑眸少年没有多想，迅速举起了魔杖。亚历克斯的反应相当快，但魔杖在他的衣袋里，而汤姆早有准备。当他抽出魔杖的时候被汤姆击中了，大脑失去了对身体的控制权，只有眼珠还能够转动。
　　汤姆从容不迫地把自己的魔杖插回衣袋，抽出亚历克斯的魔杖丢到一边，然后对着亚历克斯的脸一拳打了上去。身形高大的男人控制不住自己的身体，重重地倒在长绒地毯上，血从他的鼻孔里流了出来。
　　"这是替哈利打的，你这个混蛋。"汤姆居高临下地说，"他把你当成是最亲密的好友，你知道吗？对了，"少年蹲下身举起拳头，"我刚才在这只手上施了一个小小的咒语以加强效果。感觉怎么样，亲爱的亚历克斯？”
　　亚历克斯瞪着他，汤姆的第二拳落在了他的脸颊上。亚历克斯觉得自己至少有一颗牙已经碎了，嘴里满是鲜血的铁锈味，耳朵里在嗡嗡作响。
　　"这是我自己的。你不该这样挑衅我，尤其是我还一直都把你当朋友。"汤姆的声音不大，但却让亚历克斯从心底生出寒意，"哈利是我的人，你一直对他动手动脚，我忍你很久了，你知道吗？”
　　亚历克斯咳嗽了两下。没法把头扭过来，汤姆的魔咒很有用，他一点劲都使不出来。第三拳落了下来，汤姆精确地击中了他的胃部。亚历克斯顿时觉得自己眼前发黑，一瞬间简直要痛得昏死过去，耳边全是蜜蜂振翅的嗡嗡声，几乎听不清少年耳语一般的冰冷声音在说什么了。
　　汤姆举起手准备送上下一拳，却被身后一个颤抖的声音制止了。
　　"住手！”
　　汤姆回过头去，哈利正站在门口看着他。绿眸与黑眸对视几秒，汤姆冷冷地转回头去，再次举起了拳头。
　　"够了，汤姆！够了。”
　　手腕被哈利抓住，汤姆不得不放弃了继续狠揍这个家伙的打算，慢慢站起身来。哈利连忙跪到亚历克斯身边。亚历克斯看上去很惨，满脸都是血，只有一双眼睛紧紧地盯着自己，胸口剧烈地起伏着，却没有什么动作。哈利知道他是中了汤姆的咒语，连忙给解开，然后施咒为他止血，又叫来了亚历克斯的家养小精灵。汤姆趁着这个机会解了施在拳头上的咒语，微微舒展了一下自己细长的手指。用拳头打人的感觉也很不错，只是不够优雅。
　　哈利处理完亚历克斯的伤势，扶着他在沙发上坐下，然后转向自己的教子。
　　"为什么打亚历克斯？"哈利的表情很冷，但也很愤怒。
　　"他侮辱你，在那么多人面前。"汤姆平静地说，仿佛说的是跟自己完全不相干的事，"我不能容忍任何一个人侮辱我的教父。”
　　"那你也不该打他！"哈利说，"他是你的教授！”
　　"这是他应得的！"汤姆大声说，"我知道你不会惩罚他，但是我不能容忍。在他对你做出这种事后你还指望我会无动于衷？你是我最亲的人，哈利，我不可能容忍让任何人随便动你一下！”
　　哈利瞠目结舌地看着自己的教子，他知道汤姆说的都是心里话的，他从那双失去了平时冷静的黑眸里看得出来。不能不说自己的心里有些感动，哈利知道汤姆在斯莱特林里护短是出了名的，但他从没想过汤姆会为了自己这样对待亚历克斯。
　　"向他道歉，汤姆。"哈利命令，但语气比刚才平和了许多。
　　"在他向你道歉之后，我会的。"汤姆强硬地说。哈利瞪着他的教子，而黑眸少年毫不示弱地用目光回应他，异常倔强。
　　亚历克斯扶着沙发扶手想要站起来，但是汤姆下手实在太重。他努力了几下后，终于咬着牙捂着肚子站了起来，走到哈利面前，一只手扶在哈利肩上保持平衡。
　　"汤姆说的没错，我的确该向你道歉。"亚历克斯断断续续地说，声音低沉，"对不起，哈利，我是个混蛋。”
　　哈利的目光闪烁了几下，过了一会儿才开口："不要再开这种玩笑了，亚历克斯，我不喜欢。”
　　亚历克斯勉强地弯了弯嘴角："抱歉，我记住了。”
　　哈利向自己的教子看去。汤姆走过去扶着亚历克斯坐回沙发上，清了清嗓子。
　　"抱歉，亚历克斯，我不该打你。"少年的语气冷漠，根本就没有诚意可言，"我向梅林起誓，类似的事件不会再次发生。我愿意接受你的惩罚，作为伤害你身体的补偿。”
　　汤姆说完后盯着亚历克斯，后者挥了挥手，从牙缝里挤出几个字来："我接受。”
　　汤姆转头看向哈利。哈利看了他好一会儿，然后叹了口气。
　　"我等会儿送你回卧室，你今晚需要家养小精灵照顾。"哈利对亚历克斯说完，然后转向汤姆，"现在立刻去收拾你的东西，我们明天一早就要离开。”
　　汤姆点了点头，又盯了亚历克斯一眼，然后才向自己的卧室走去。
　　"那小子下手太狠了。"亚历克斯对好友说，疼得倒吸了一口气，"你要不要也打我几拳消消气？”
　　哈利无奈地缓和了表情："我早就管不住他了。”
　　亚历克斯意味深长地冲好友一笑，再次疼得皱起了眉头："汤姆有分寸的，他没打算把我打死。”
　　而他爱上你这件事，至少在近期内，也不会跟你说吧。亚历克斯很清楚这一点。
　　今晚注定让人难以入眠。
　　汤姆在床上翻来覆去，满脑子都是那个戴着眼镜头发乱得难以收拾的家伙。哈利，哈利……黑眼睛的少年在黑夜里看着那个人的每一个动作，从最初的冷漠到后来的温和，那双翡翠般的眼睛一直都没离开过他。胸口很难受，像是被什么东西堵着，又像是被一只手捏住了心脏，每跳一下都在抽搐着痛。汤姆轻轻把手放在胸口，心脏在黑暗中跳动得格外有力。
　　我爱他，少年盯着帐篷的顶，在心中默念。但哈利不可能就这么接受自己的感情，他只把自己当成孩子。
　　汤姆轻轻抿住下唇。他不可以再有什么奢望，他熟悉哈利的脾气，他不能冒这个险去跟他说明，那样哈利会丢掉他。他怕他离开，他怕他因此跟自己形同陌路。只要自己不说什么、不做什么，就可以一直留在他身边，直到自己想要离开为之。
　　心里很不甘，但是汤姆想不出更好的办法。暂时这样吧，如果哈利对自己也有这种感觉，那么他一定会做些什么，到那个时候……汤姆闭上眼睛，自己在哈利眼中到底是什么样子的呢？汤姆有信心让哈利承认自己有多么优秀，但他没有信心让哈利从一个新的角度来认识自己，他毕竟是养大了自己的人啊。汤姆不由地回忆起了小时候和哈利在一起的事，想着想着，意识开始模糊地滑向睡眠深渊。
　　"汤姆，汤姆，快醒醒。”
　　有人在一边叫他一边轻轻拍打他的面颊，汤姆认出了那个声音，猛地睁开了眼睛。
　　"哈利！？"汤姆瞪大了眼睛，睡意一下子消失不见了。
　　绿眸男人脸上的表情很严肃："快起来穿好衣服，我们要走了。”
　　"这么早？"汤姆从一旁的闹钟上注意到时间是凌晨一点。
　　"快点。"哈利的语速很快，"他们打起来了，我们暂时还没有卷进去，提前走比较安全。”
　　汤姆立刻动手换衣服。哈利拿过汤姆换下的睡衣塞进放在一旁椅子上的背包里，两人一起下了楼。
　　"亚历克斯去哪了？"汤姆发现屋里只有他和哈利两个人。
　　哈利一边走一边说："他去领门钥匙了，我们先去树林，他领到钥匙后会跟我们汇合。”
　　两人刚一走出帐篷，在外面守着的家养小精灵就开始迅速地把帐篷收了起来。然而战斗扩大的速度比哈利预想的要快，在他们所在的营地里已经有不少帐篷都被点着了，哭喊声和尖叫声撕裂了夜空，火光冲上天空，不少人都在向树林里奔逃，另一些人则在那些着火的帐篷周围搏斗，魔咒的光四散而发，在火光的映衬下诡异而危险。
　　"拿好你的魔杖，快到树林里去！"哈利说着把自己的背包往汤姆手里一丢，魔杖已经握在了手里。
　　"哈利！"汤姆抓住他的手腕，"你打算去做什么？”
　　"去禁林里呆着。"哈利命令道。
　　但是少年手上的力气出乎意料地大："别去，我们应该等亚历克斯回来。”
　　"不，汤姆，他们会杀死那些无辜的人。"哈利的眉毛紧紧地拧在了一起，脸上是一种不容抗拒的坚决，"这种状况我不想再看到了。我会尽快回来，你放心。”
　　他挣开少年的手向着那群搏斗的人跑去，很快就不见了踪影。汤姆权衡了一秒钟，然后把哈利的背包甩到肩上，拔出魔杖向着哈利的方向跑去。
　　该死的，在这种时候他怎么可能做到袖手旁观？
　　然而没等他追上哈利，一个魔咒击中了他。身体不受控制倒在地上，汤姆发现偷袭自己的人竟然是那个站在最顶峰的男巫，格林德沃。
　　"小鬼。"黑魔王依然穿着观看魁地奇比赛时的那身衣服，只是脸上的表情冷酷至极，似乎降到了冰点。格林德沃用一根带着结疤的魔杖指着汤姆的脑袋，"你是哪国人？”
　　"英国。"汤姆撑着上半身坐起来，尽量让自己不要颤抖，"我是霍格沃茨的学生。”
　　格林德沃的眼睛眯了眯："你刚才想做什么？”
　　"我的教父想去保护那些无辜的人。"汤姆镇定地回答，"我想阻止他。”
　　格林德沃不易觉察地哼了一声，放低了魔杖。汤姆迟疑了一下，慢慢站了起来。
　　"你不去阻止你的部下？"汤姆大着胆子问。
　　格林德沃意外地看了他一眼，并没有对汤姆的无礼感到愤怒："他们需要发泄自己的愤怒。”
　　"可这里是爱尔兰，在这片营地宿营的是英国巫师！"汤姆说。
　　"英国也参与了战争，是法兰西的盟友。"格林德沃饶有兴趣地打量着黑眸黑发的少年。汤姆注意到即使在这种时候，他也依然显得优雅而从容不迫，金发一丝不苟，一点也不像传言中的那么疯狂。
　　"那是麻瓜的战争。"汤姆说，"英国并没有参加巫师的战争！”
　　金发的中年人明显感到了意外，露出一个嘲讽的笑容："看来霍格沃茨的学生过得太平静了。你叫什么名字？”
　　汤姆因为他的嘲讽感到气愤，紧紧地攥着自己的魔杖，硬生生地从牙缝里挤出自己的名字："汤姆・里德尔。”
　　格林德沃打量了汤姆几秒，然后开了口："你应该听从你教父的话到树林里去，这里的战斗很快就会结束，他一定不会乐意看到你受伤。”
　　他说完便消失了，就像他的出现一样突然。汤姆愣了几秒，然后改变了主意，向树林跑去。自己就算是跑到哈利身边也帮不了多少忙，格林德沃应至少说对了一点，那就是哈利绝对不愿意看到自己受伤。

　　
    hapter 48 事件三十九：短暂的假期

　　等待是令人焦急的，每一秒钟都像一个世纪那样漫长。汤姆没有向林子深处走，他一直都在远远地注视着那些人以命相搏。距离太远汤姆看得不是很真切，但是火光印衬下的剪影还是多少能看出些动作。一个人倒下去了，而打昏那个人的人又被另一个人击中。汤姆并不为那些人感到担忧，他只担心哈利的情况。
　　哈利显然是见过太多这样的事件，所以会奋不顾身。这的确像是格兰芬多才会干的事，只是汤姆并不觉得这种行为有什么好。在混乱中首先要确保的应该是自己的安全，而哈利似乎总是把别人放在第一位，在课堂上出了小问题的时候就是这样，现在还是这样。汤姆突然有点埋怨自己没有及时拦住他。
　　好在哈利回来得很快，而且他也没受伤，只是脸色差得吓人。汤姆远远地认出了他那头标志性的乱发，两人很快藏进了树林里。
　　"格林德沃制止了那些人，那些德国佬似乎并不是他的手下。"哈利说，"没有人死，但是很多人都受了伤。爱尔兰的魔法部行动还算迅速，他们似乎早料到了会有这种状况。”
　　哈利简单地介绍了情况，还想出去帮忙，但是汤姆拦住了他。
　　"有爱尔兰的魔法部行动，我们就不用去了吧。"汤姆说，"亚历克斯应该很快就会回来。”
　　哈利略略考虑了几秒，点头同意了。
　　又过了约十多分钟，亚历克斯才在在小树林里找到两人。这一次的门钥匙是一片树叶，似乎是随手捡来的。
　　"这玩意只能把我们送到圣乔治海峡对面。"亚历克斯非常不满，向两人递出那片叶子，"不过在那之后我们就能幻影移形回庄园了。”
　　"格林德沃来了，他阻止了那些球迷斗殴。"哈利低声说。
　　亚历克斯有些意外地挑了挑眉："这个我们回去再说吧，还有三十秒我们就该出发了。”
　　哈利立刻抓了树叶一角，汤姆也捏住了那片叶子。亚历克斯看着自己的手表倒计时完毕，三人一起飞回了大不列颠岛。
　　回到帕兰佩恩庄园的时候天还黑着，家养小精灵已经提前回来并通知了两位帕兰佩恩先生。看到三人平安回来，庄园的主人们总算是松了一口气。
　　爱尔兰发生的事件并没有传开，格林德沃把这件事压了下来。不过亚历克斯还是弄到了第一手情报。几个成年人聚在一起讨论这件事的时候汤姆并没有参加，几个成年人似乎都把他当成了小孩子。
　　未成年人的不公正待遇？汤姆假装不知道这件事，顺便把自己见到格林德沃的事也瞒了下来。
　　离开学还有几天时间，哈利和汤姆回到伦敦自己家中。
　　汤姆睡不着，在床上辗转了几次之后不得不起身找个事儿来消磨时间。不想看书，汤姆决定出去走走。在这种时候他有点想念霍格沃茨夜里安静的走廊了。
　　然而晚上睡不着的人不止他一个，汤姆惊讶地看着从来都不抽烟的哈利手里居然拿着一个烟斗，背对着自己站在外面的门廊上，月光照亮了从烟斗里升起的轻烟。
　　这个哈利很陌生，而且他大概希望独处。汤姆此时有一种强烈的想要拥抱他的欲望，但是他没有动，只是站在原地看了自己的教父一会儿，打算离开。
　　"汤姆？”
　　哈利的声音有些哑，汤姆没想到他已经注意到了自己，微怔一下后打开门走到他的身边。
　　"你也睡不着吗？"哈利问。汤姆点点头，闻到烟草略略有些味道。有些不习惯，但还不算呛人。
　　"我不知道你还抽烟。"汤姆说，盯着那只不大的烟斗。
　　哈利举起烟斗看了看，笑了一下没有说话，目光落回夜色中。汤姆张了张嘴，想要说些什么，但最终什么也没说。
　　他有很多话想对哈利说，但是站在他身边，却什么也说不出来。
　　"你今天也是为了抓我才不睡的吗？"汤姆最终淡淡地调侃了哈利一句。
　　"不是。"哈利看了汤姆一眼，表情温和了些，但眉头还皱在一起，"我只是想起了世界杯那晚的事。”
　　"哈利，你以前也遇到过类似的情况吗？"汤姆尽量心平气和地问。哈利的面部轮廓被月光画了一条银线，看上去有些不真实。
　　哈利收回视线，吐出一口烟后点了点头："是的，我遇到过很多次。”
　　而我每次都无力拯救他们。在欧洲大陆旅行的那几年里，他总是会见到无辜受到伤害的人，有不少是巫师，更多的还是麻瓜。每次哈利都会忍不住向他们伸出援手或者暗地里帮助，也因此给自己招来不小的麻烦，被巫师或者麻瓜追杀，有时候也会被搞得很狼狈。但不论这样的事发生多少次，哈利都无法眼睁睁地看着那些人被单方面的暴力伤害，自己却无法还手，他做不到对此无动于衷。但一个人能做的实在有限，很多时候他其实根本帮不上什么忙，即使他是个巫师。他能帮得了那些人一时，却无法结束引发这种状况的战争。正是在那些经历中哈利终于明白了自己力量的渺小，他从来都不是什么救世主，他只是一个普通人。
　　战争很残酷，除了毁灭和痛苦不能制造任何东西，同时把受到战争摧残的人磨砺得坚韧冷酷，最后身心疲惫。哈利不知道自己与刚到这个世界的时候相比变了多少。几年前刚刚回到英国时汤姆发起的那场冷战就像是小孩子的玩笑，故乡的和平让他觉得不真实，直到进入霍格沃茨后那种无法言喻的焦躁与担忧才被渐渐安抚下来。而几天前的遭遇让哈利仿佛再次置身于战火之中。虽然那只能算是一场规模不大的斗殴，但是哈利却总觉得自己会看到那些无力自保的人会在下一个瞬间倒地丧命，而自己依然什么也做不了。
　　他不喜欢这种无力感，从来都不喜欢。
　　哈利长长地呼出一口气。自己已经不再是那个毛糙冲动的格兰芬多了，但有些毛病他还是改不掉。汤姆拉住他的时候理智告诉自己不该去管那些事，可是自己心却说如果他不去看看，那么至少一年都别想睡好觉。
　　这种行为几乎变成了一种本能，尽管它很可笑，让大多数人嗤之以鼻。
　　汤姆发现哈利走神了，便很安静地陪在一旁一言不发。其实这样陪着哈利的感觉也不错，不一定非要说些什么，只是站在他身边就可以了。汤姆转头去看哈利的脸。哈利的相貌算不上英俊潇洒，却很容易让人亲近，也很容易让人放心；哈利的个头只能算中等，汤姆毫不怀疑再过两年自己就会比他长得还高；汤姆知道哈利额上有一道闪电型的伤疤，他从来不解释那道疤是从哪里来的，一直用刘海盖着不让人看见。哈利身上有很多故事，但是汤姆知道的很少。哈利不喜欢谈论自己，他总会在说到自己的时候把话题岔开。
　　哈利显然还沉浸在自己的世界中，他很少会把自己的心思说出来。想知道他的所有故事，想知道他的所有想法。哈利无疑是个有很多故事的人，可他却不愿意讲太多给别人听，即使是对自己。
　　不过他有的是时间，汤姆开学才升六年级，还有两年的时间跟哈利朝夕相处，他总会知道哈利的一切。
　　少年忍不住弯起了嘴角，淡淡地笑着，黑曜石一般的眼里似乎有光在闪烁。
　　"怎么了？"注意到汤姆一直盯着自己，哈利突然转过脸来。汤姆像是被惊到一样连忙把目光收了回去，只是少年唇角的笑意和那双晶亮的眸子被绿眸的男人看得清清楚楚。
　　"笑什么呢？"哈利放松表情温和地问，伸手捏了捏少年的脸颊。汤姆微微有些脸红，决定还是换个话题。
　　"哈利。"汤姆指了指烟斗，"你什么时候开始抽烟的？”
　　绿眸男人有点惊讶，略略想了想后回答："应该是在德国开始试验的的时候。时间研究很枯燥也很危险，我需要用它来放松。”
　　研究，又是研究！汤姆在心里翻了个白眼："你的研究还要继续下去吗？”
　　哈利点点头："不过我现在当成一门兴趣了。”
　　"这么说你不打算把所有精力都放在那上面了？"汤姆睁大了眼睛。
　　哈利微微一笑。汤姆今晚就像个小孩子一样，这让他觉得这个差不多快和自己一样高的少年比往常更加可爱："汤姆，研究对我来说并不是生活的一切。”
　　那我对你来说是什么？汤姆极力克制自己不要把这句话问出口，转回头去看着外面的月色。
　　"不早了，还是回去睡吧。"哈利翻转烟斗在门廊扶手上磕尽里面的烟灰，犹豫了一下，轻轻揉了一把少年的短发，"如果还是睡不着就去数羊，总有睡着的办法。”
　　假期剩下的时间过得像飞一样快，仿佛只是眨眼之间，鲜红的霍格沃茨特快就已经开出国王十字站向北飞奔了。
　　隔间里坐满了人，汤姆靠在阿尔法特身上听着其他人七嘴八舌地讨论，垂着眼睛闭目养神。他的部下都很优秀，自己想知道的东西很快就能从他们的闲聊里听到。只是放在别人眼里，那就像是他对这些东西丝毫不感兴趣，只是听着他们闲聊而已。
　　不过说实话，还真有点吵。
　　"我出去走走。"汤姆突然站起身来。刚刚成为级长的卢克伍德立刻站起来打算跟上，汤姆却摆了摆手。
　　"我想一个人呆一会。”
　　所有人都站起来送他出门，然后才坐了回去。
　　"布莱克，里德尔先生是不是发生了什么事，他看上去有些不开心？"卢克伍德问。他好不容易搞定级长的位子，本以为会得到汤姆的几句夸奖，不料他的学长对此一个字都没提。
　　阿尔法特摇了摇头："汤姆今天心情不错，不过他最近一直都是这个样子。”
　　不明真相的小蛇们互相看看，卢克伍德本想再问几句，但是阿尔法特的脸上明显写着此事到此为止，于是跟身边的莱斯特兰奇聊起天来。
　　汤姆在列车狭窄的过道里慢慢走着。他也没什么要做的事，只是一直要保持一个首领高高在上的样子，实在是有些累人。
　　"里德尔先生。"一个女孩小声叫住了他。
　　汤姆转头，是艾琳・普林斯，那个疯狂迷恋魔药学以至于跟别人交流都有困难的女孩。说起来她今年是二年级的学生了。
　　"你好，艾琳。"汤姆挂上了自己惯用的淡淡笑容，"假期过得好吗？”
　　女孩点了点头。她看上去比上个学期自信了一些，但跟自己说话还是有些腼腆。
　　"多跟一年级新生聊聊天。"汤姆透过隔间门上的玻璃看到艾琳所在的那个隔间里都是低年级的小鬼，脸上的笑意更深了些，"魔药并不是你的一切。”
　　艾琳乖巧地点点头，向汤姆微微鞠了一躬后回去了。
　　不知道今年斯莱特林会分进来几个学生。汤姆在路过各个隔间的时候随意地观察了一下，今年的新生不少，不过如果他们都是那种只能进赫奇帕奇的白痴，他宁愿斯莱特林少来几个人。

    chapter 49 事件四十：那些琐碎事儿

　　火车到站的时候下起了大雨，淋湿了不少人。斯莱特林今年分到的新生比去年多了几个，但也仅仅是几个而已。汤姆向教室席上看去，斯拉格霍恩的脸上明显很不好，因为从刚才那些孩子分院的表现来看，里面显然没有他想要的那种一眼就能挑出来的人才。
　　汤姆习惯性地把目光向哈利那边移过去。哈利正在跟亚历克斯说着什么，看上去像是在辩论，但是他注意到了汤姆的注视，对汤姆微微点头，然后又把头转了回去。
　　黑眸少年微微弯起嘴角，阿尔法特看到他的笑容，扫了一眼教师席，悄悄凑了过去。
　　"你上次跟我说的那个人到底是谁？”
　　汤姆不冷不热地瞥了他一眼，慢条斯理地切起了盘子里的烤鱼。
　　阿尔法特等了一会儿，始终不见汤姆回答，又不好继续问下去，只得微耸肩膀坐回去。汤姆观察了一下，根据今年入院的新生谈吐来看，这些看起来甚是平庸的小家伙们似乎也不是那么糟糕，接手级长的卢克伍德应该能对付得了。
　　晚宴过后汤姆让阿尔法特先回去，自己去了另一条通往密室的走廊。放假前他把纳吉尼丢去陪伯里恩特，一个假期过去，也该把那个小姑娘接回来了。
　　可是很不巧，一个他最不希望看到的人挡住了汤姆的去路。
　　"汤姆，你为什么会在这种地方？"邓布利多笑眯眯地问，和蔼可亲得仿佛汤姆是他的亲孙子。
　　"晚上好，邓布利多教授。"汤姆对他略略欠身，在心里问候了眼前的人，"哈利告诉我饭后散步对健康有利。这个时候不能出城堡，我只有自己找找地方了。”
　　"哈利总是知道很多我们不知道的东西。"邓布利多点了点头，"啊，差点忘记了，祝贺你在O.W.L.S考试中拿到全优，你可是二十年来唯一一个全部考试都是优秀的学生。”
　　"谢谢您，邓布利多教授。"汤姆再次欠了欠身，唇角带着程式化的恭谦笑容。
　　"不要在外面呆得太晚，汤姆。"邓布利多满意地点点头，然后离开了。
　　讨厌的老蜜蜂。汤姆盯着他走远，这才继续快步向密室的方向走去。
　　"汤姆！”
　　刚走进密室，已经又大了整整一圈的蛇小姐就对着汤姆扑了过来，一边缠着他的脖子扭动一边撒娇："我还以为你再也不来找我了，就把我丢在这种鬼地方--”
　　"咳咳。"盘在墙角的蛇怪咳了一声。
　　"纳吉尼，你要是继续打算缠死我，那我这辈子都不会再来这里了。"汤姆无奈地说，从脖子上把纳吉尼扯下来，垂着眼睛跟蛇怪打招呼，"晚上好，伯里恩特。”
　　"啊，继承人，又见到你了。"蛇怪的声音一如既往地低沉，"假期过得怎样？”
　　……
　　顺道从厨房里要了一包蓝莓饼干喂纳吉尼，汤姆回到寝室里。蛇小姐乖多了，安静地爬到自己的篮子里把饼干咬的咔嚓咔嚓地。汤姆洗过澡跟阿尔法特闲聊了几句，躺在床上闭上眼睛。
　　新的学期开始了。汤姆的全优成绩使他迅速成为新生们的话题和偶像，不过他对此早已习以为常。在学校的生活还是和往常一样，只是自学的时间多了一些。从每一堂课上挣取分数；泡图书馆；主持斯莱特林的内部例会；斯拉格霍恩的小聚会；去哈利那里帮他批改作业然后在课堂上提出犀利的问题；解决各种在他职务内的事务；指使低年级学生给亚历克斯找碴；欺负并安抚阿尔法特；听纳吉尼的各种汇报；在城堡内外夜游……
　　除了暗恋哈利，汤姆觉得自己几乎没什么事可以让他费心思。哈利现在把一到三年级的作业都交给汤姆批改，汤姆也会跟哈利逗乐几句，然后继续帮他改作业。亚历克斯依然用各种方法挑衅汤姆，不过自从世界杯上的那件事后哈利会有意无意地保持和他的距离，而汤姆已经开始学会对这种事视而不见，虽然每次看到时依然把他气得要死。
　　阿尔法特对汤姆喜欢谁这件事一直很上心，猜了许久还是觉得需要找本人去证实。阿尔法特特意挑了一个周末，两人在寝室里下巫师棋。两人的水平差不多，基本上能打个平手。阿尔法特观察了半天，见汤姆心情不错，于是终于问了出来。
　　"汤姆，你喜欢的人是不是哈利？”
　　汤姆的反应很平静。他抬头看了阿尔法特一眼，然后把目光移回到棋盘上。
　　"是。有什么问题吗？”
　　阿尔法特张了张嘴。猜测是一回事，但是本人亲自承认又是另一回事了。
　　"他是你的教父。"阿尔法特觉得自己说话有些结巴。
　　"所以我什么都没做。"汤姆淡淡地说，镇定地指挥着自己黑色的棋子移动，"该你了。”
　　阿尔法特看着好友因为低下头而变得醒目的长长睫毛，突然觉得有点心疼。
　　"汤姆，你不打算告诉他吗？"阿尔法特小心翼翼地问。
　　黑眸少年抬眼看了好友一眼，眉头微微皱了一下："我现在还不想跟哈利断绝关系，只要保持这个样子就好了。这是我的私事，阿尔。”
　　阿尔法特闭上了嘴，保持了十分钟的沉默。
　　"可是汤姆。"阿尔法特终于还是忍不住再次开了口，"你难道不想他知道吗？”
　　黑眸少年看着他。想，当然想，阿尔法特不会知道汤姆在每次走出哈利办公室的时候都想用一个亲吻来代替那句晚安，但是他不能让他知道。哈利的脾气很好，他会容忍你跟他开类似逼近他底线的玩笑，但不会允许任何人越过去，亚历克斯就是个例子。
　　"说点别的吧，阿尔。"汤姆终于收回目光，对面的少年已经开始坐立不安了，"或者说你很希望这盘输得很惨？输了的人要--”
　　"汤姆！"阿尔法特终于发觉自己的国王被逼到了一个十分危险的境地，连忙打断好友的话，"只是玩玩不行吗？”
　　"当然可以，因为你是特别的嘛。"黑眸少年笑了，狡黠的笑容完全掩住他眼底别人无法看见的忧伤。
　　平静的日子一直持续到了十月底。不知是谁在斯拉格霍恩的宴会上提出在万圣节举办化装舞会来调剂学校的气氛，之后这个提议很快就被学校通过了，学校决定在万圣节前的那个周末晚上开一个全校师生都参加的化装舞会，而这个通知令所有学生们都兴奋起来。
　　汤姆斜靠在图书馆里自己惯常的那个位置看书，阿尔法特正在写他的天文学作业。女生们刻意压低了的兴奋说话声从书架那头传来。汤姆扫了她们一眼，不动声色地把注意力放在了耳朵上。
　　"你说我要是去邀请里德尔先生，他会同意吗？"一个金发的拉文克劳激动地小声说。
　　"算了吧，你连话都不敢跟他说。"一个女生咯咯地笑了起来。
　　"布莱克也不错啊。"另一个女生说。
　　"我听说舞会并没有要求一定要有一个舞伴。"这个声音是艾琳・普林斯那个小丫头，汤姆微微有些惊讶，她也跟这群无聊的女人混在一起？
　　女生们开始发出不赞同的声音，另一个熟悉的声音让汤姆微微抬起头来。
　　"你年龄还小，有没有人邀请并不重要。"沃尔布加说，"但汤姆是最优秀的，如果能成为他的舞伴……”
　　汤姆轻哼一声，没有继续听下去。女人在某些时候，真是愚蠢得不可救药。不过再让她们这么讨论下去似乎也不是什么好事。汤姆想了想，把头转向阿尔法特。
　　"你打算找舞伴吗？"黑眸少年随意地问，满意地听到那些女生都闭了嘴。
　　阿尔法特眨了眨眼睛："我可没想过。”
　　"反正是化装舞会，你不如穿女装来做我的舞伴好了。"汤姆轻笑着说，听到某个女生倒抽一口冷气的声音，"我不介意你打扮成公主或者什么贵妇--”
　　"但是我介意！"阿尔法特小声打断好友，脸颊涨得通红，向那个几个扫了一眼，用近乎耳语的声音说，"你不如去问问哈利愿不愿意。”
　　汤姆挑了挑眉。阿尔法特撅起嘴瞪着他，最后汤姆不得不叹了口气。
　　"我只是开玩笑而已，抱歉，阿尔。”
　　"以后别开这种玩笑。"阿尔法特低下头继续做他的作业。
　　"我看我们还是尽快解决这个问题比较好。"汤姆站起来，"我去哈利那里，这里实在是有些吵。”
　　阿尔法特看了他一眼。
　　"你要一起去吗？”
　　"我不去。"阿尔法特摇摇头，扫了一眼那几个女生，"我得把论文写完。”
　　汤姆路过那几个女生身边的时候对她们笑了笑，除了沃尔布加和艾琳，其余的女生都一副花痴状注视着汤姆走出图书馆。
　　"艾琳。"沃尔布加悄悄凑到自己的小学妹身边，"你觉不觉的刚才汤姆笑得有些吓人？”
　　黑发的女孩点了点头，继续去翻手上的魔药书："我总觉得那笑容看上去就像是有谁要倒霉了。”
　　哈利也要参加万圣节舞会，但是他不打算邀请任何人做自己的舞伴。汤姆问哈利想扮成什么，哈利笑了笑没说话，只说自己会穿一件黑色的袍子去参加舞会。汤姆想起上次两人买的一堆衣服，嘴角不由地抽了两下。
　　不过汤姆不能不带个舞伴，新上任的学生会主席几乎是点头哈腰地邀请他作为舞会的开场嘉宾。于是汤姆找了去年跟自己搭档的女级长奥格登做自己的舞伴。奥格登虽然算不上漂亮，但这个姓氏的力量却不容小觑。少女在接受汤姆邀请的时候脸上是一副意料之中的表情，既没有得意，也没有过多的兴奋，只是整整一天脸上都带着淡淡的笑意。

　　
    chapter 50 事件四十一：万圣节舞会

　　"其实我觉得你还是穿女孩子的衣服会比较好看，你的头发很漂亮。”
　　"多谢夸奖，不过我对扮成女人没有任何兴趣。”
　　"真的不考虑一下？”
　　"汤姆！”
　　"好吧，好吧。”
　　……
　　"阿尔，你是不是把脸涂得太白了？”
　　"什么叫太白了，看看你自己……别动那个，等会儿我帮你把它戴上。”
　　"你要是头发再短一点，就跟温贝鲁尔教授一个样子了。”
　　"他的头发是褐色不是黑色，汤姆。要说像应该是你更像。”
　　"可我不是正宗的吸血鬼。”
　　"我也不是。”
　　……
　　"阿尔，我以前都没发现你的腰居然这么细！你居然这么瘦！”
　　"闭嘴，汤姆！”
　　"这是最新款的样式？”
　　"……我再说一遍，闭嘴！”
　　……
　　一切准备终于完毕，汤姆看了看桌子上的闹钟，时间显示现在是六点四十五离舞会开始还有一刻钟。汤姆最后看了一眼穿衣镜中的自己，唇角弯起一丝淡淡的笑，和阿尔法特一前一后走出去。
　　休息室几乎完全变了样子。各色华丽的礼服长袍取代了平日里朴素的黑色校袍，每个人都用各种方法把自己打扮得与众不同，在自己的同伴身边低声交谈着，间或发出笑声。当汤姆和阿尔法特一起从寝室走廊的阴影里走进休息室的时候所有人都静了下来。
　　黑眸少年唇角的笑意更浓了。
　　"我不希望听说哪个斯莱特林在舞会上给自己的学院丢了脸。"汤姆的声音不大，但是清晰地传到了每一个人的耳朵里，"高年级的不要一味顾着自己玩乐，注意帮助低年级的同学。记住在任何时候都要保持自己的礼仪。"汤姆停住话头，满意地所有人都点头或者小声附和表示自己会遵从这些，然后露出了笑容，"万圣节的化装舞会，我衷心地希望所有人都能玩得开心。”
　　他示意卢克伍德和他的女伴带头。斯莱特林们开始按照年纪有秩序地向礼堂进发，一路上低声交谈着。门厅里热闹非凡，学生们把自己装扮成了各种各样的人，都在兴奋地交谈或者打量他人的装扮。汤姆在人群中寻找哈利的踪迹，发现他正站在礼堂门口，所有的教授几乎都在那里。哈利的发型和平时没什么不同，他穿了一件样式古怪的黑色长袍，正在跟穿了一件紫色底子绣着金色星星的邓布利多聊着什么，神情看上去很放松。而亚历克斯被一群高年级的格兰芬多围了起来，他竟然穿了一件金光闪闪的盔甲，身后披着一条红色的斗篷，张扬的黑发看上去比平时更像刺猬。亚历克斯正在跟那几个化装成各种女妖的女孩们一起哈哈大笑。
　　哈利看到汤姆，对他招了招手。邓布利多用金色和紫色的丝带把自己的褐色的胡子编成了许多小辫子，非常和善地跟汤姆和奥格登问好。走得近了，汤姆才发现哈利手里抱着一把七弦琴，他居然扮成了吟游诗人。
　　"晚上好，席琳，汤姆。"哈利的笑容和平时一样温柔。
　　"晚上好，邓布利多教授，波特教授。"汤姆笑着说，"今晚你们可以叫我里德尔伯爵。”
　　"既然你身边的精灵小姐没有介意，"哈利笑着说，"愿意为你效劳，吸血鬼先生。”
　　四人都笑了起来。
　　七点的时候，礼堂门开了，人们陆续进入礼堂里也变得不一样了，天花板上悬浮着几十个巨大的南瓜，每个南瓜都是一盏灯；墙壁上装饰着彩带和活蝙蝠，还有吐着各色火焰的彩色小蛇；四个学院的长桌不见了，几十个同样由南瓜灯照亮的小圆桌取代了它们；教师席的位置现在变成了一个舞台，上面摆了至少二十把椅子，还有高高低低的乐谱架子。教师们在最大的一张圆桌旁坐下，学生们则自由组合，在其他小圆桌边坐下。汤姆注意到很多高年级的学生都在对此表示惊叹。这不能怪他们，因为战争的缘故，霍格沃茨的财政可不怎么宽松，能举办这样一个大规模的舞会已经是董事们能够承担的极限了。
　　晚餐十分丰盛，等到最后一块甜点从盘子里消失后，迪佩特校长用魔法把小桌子移到礼堂一头，空出了舞台前的大片空地。在学生们的热烈欢迎下，二十个长着各种胡子的男巫拿着各自的乐器走到舞台上，奏起了一支曲调舒缓的华尔兹。
　　汤姆对身边的女伴做了个请的手势，和其他四个学院的代表一起走进舞池。很快的教师加入了他们，然后是越来越多的学生。哈利抱着琴站在舞池一旁看着打扮成各种模样的学生和教师们在舞池里翩翩起舞，手指轻轻在手中的琴弦上划了一下。七弦琴没有发出任何声音，没有惊动任何人。
　　扮成吸血鬼的学生不少，但汤姆无疑是最成功的。他穿着黑色的礼服，没有任何多余的花哨装饰；礼服下面的衬衫衣领干净洁白，手上戴着和衣领一样洁白的手套；不算长的黑发永远干脆利落，优雅的刘海遮住了他宽阔微凸的前额；直挺的鼻梁，不薄不厚的嘴唇，哈利在汤姆在随着旋律转身的瞬间看到他专注的目光，一双黑眸深得仿佛要将整个大厅的灯光都吸进去。汤姆无疑是舞场上的老手，舞步准确优雅，和奥格登配合得天衣无缝，堪称完美。一曲舞罢，所有人都鼓起掌来。乐声再次响起，有几个人离开舞池，更多的人则和自己的舞伴跳起了下一支舞。
　　亚历克斯正搂着教授算数占卜的贝利尔划过整个舞池；邓布利多和赫奇帕奇的院长厄兰在舞池一角转着圈，厄兰的女巫帽上插了一从很滑稽的圆瓣小花；汤姆和奥格登依然跳得很好，两人在舞池中心附近徘徊；扮成吸血鬼阿尔法特的舞伴换成了他的姐姐沃尔布加，两人的配合非常默契；比利・韦斯莱把自己打扮成了海盗船长，用一只眼罩蒙着眼睛，不过他的舞伴是个男生，哈利认出是他同寝室的好友；哈利还注意到了艾琳・普林斯，她和一个三年级的斯莱特林一起在场边跳着舞，那个男生似乎在教她一种新的舞步，小姑娘紧张得满脸通红，但一次都没踩到那个男生的脚。
　　似乎所有人都会跳舞，而且都跳得很不错。哈利叹了口气，就连胖乎乎的斯拉格霍恩都在舞池里旋转。哈利笑了笑，和几个同样坐在场边的学生聊了起来。
　　聊天是个消磨时间的好方法，哈利已经和三拨学生尽兴地聊过了，此刻正拿着一瓶蜂蜜酒在一张僻静的小圆桌旁自斟自饮。想起自己四年级时那场糟糕的圣诞舞会，哈利不禁微微笑了起来。那个时候的自己和罗恩为了一个舞伴的问题紧张了很久，结果还弄得帕瓦蒂很长时间都不理他。哈利笑着摇摇头，给自己的杯子里斟满泛着金光的液体。
　　"哈利，原来你在这里。”
　　哈利抬头，不知道什么时候从舞场上溜下来的汤姆正端着一杯葡萄酒站在自己面前，他的女伴不知道上哪里去了。
　　"怎么不继续跳了？"哈利问，示意汤姆在离自己最近的椅子上坐下。
　　"我有点累了。"汤姆说着打量了一下哈利，"戴眼镜的吟游诗人，你的琴哪去了？”
　　"它总是弹不响，我只好把它收起来。"哈利故作遗憾地说。汤姆笑了，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　"你的牙是怎么弄的？”
　　"门牙伸长咒，不过我把它改良了，可以用在犬齿上。"汤姆说，"我和阿尔都很满意这个效果。”
　　哈利扫了一眼还在舞池里战斗的长发少年，端起杯子小小的喝了一口。
　　"我一直没看见你跳舞。"汤姆轻轻晃动着水晶杯中深红色的液体，"为什么不去跳舞？”
　　"因为他不会。”
　　一个声音插了进来，汤姆微微皱起眉头，声音的主人不用想都知道是谁。
　　"亚伦，你把你的公主抛弃了吗？"哈利笑着问，"骑士先生？”
　　"当然没有。"亚历克斯一本正经地说，"某位公主看到一个吟游诗人从一开始起就既不跳舞也不唱歌，派我过来打探情况。”
　　"亚历克斯的公主是哪一位呢？"汤姆不冷不热地问。
　　"这个嘛……"亚历克斯对汤姆挤挤眼睛，"公主太多，我不记得是哪一位了。”
　　哈利低低地笑了几声，亚历克斯在他身旁的一把空椅子上坐了下来，哈利挥挥魔杖，把一杯和自己手中相同的蜂蜜酒送到他面前。
　　"伙计，你该不是真的不会跳舞吧？"亚历克斯接了酒杯问。
　　"当然不是。"哈利对他挑挑眉毛。
　　"那为什么一直都在边上休息？"汤姆开了口，"在舞会上跳舞可是最好的娱乐，这样的机会可不多。”
　　"我不喜欢跳舞。"哈利淡淡地说。
　　"我带你跳。"亚历克斯把酒杯放在桌子上，站起身来把手按在胸口向哈利行了个礼，"戴眼镜的吟游诗人，你喜欢跳男步还是女步？”
　　"亚伦，别闹了，我真的不跳舞。"哈利笑着说，"我可不是漂亮小姐。”
　　"玩得开心就行，舞会又没规定一定要和女孩子跳。"亚历克斯说。
　　"参加舞会就应该跳舞。"汤姆淡淡地说，也把杯子放了站了起来，向哈利伸出一只手，"就当是练习好了。”
　　亚历克斯和互相汤姆对视一眼，然后一齐转头看着哈利。
　　哈利苦笑了一下："你们就这么肯定我不会跳舞？”
　　汤姆扬扬眉毛，亚历克斯咧嘴一笑："既然会跳就在我们俩里面选一个吧，哈利。”
　　哈利叹了口气，轮流打量着站在自己面前的两个人。这两个家伙，一旦涉及到自己就开始互扔眼刀。汤姆还小，亚历克斯可不算年轻了，但是他似乎对这种事情乐此不疲。
　　真不知道该怎么说他们俩。
　　看到哈利似乎打算拒绝，汤姆眉头皱了皱，不由分说地抓着哈利的手腕站了起来："练习一下舞步而已，用不着这么小心吧？”
　　哈利和亚历克斯同时呆了一下，于是哈利就被汤姆拉进了舞池。黑眸少年不由分说地把自己教父的手拉到腰间，话语里没有太多情绪。
　　"我跳女步，你只要跳你会跳的就行了。”
　　哈利又是一怔，汤姆的语气让他想起了高高在上的伏地魔。然而没等他多想，汤姆已经带着他在舞池里旋转起来。
　　"我会踩到你的，汤姆！"哈利急忙小声说。
　　"我会小心。"汤姆不冷不淡地回答，向场边瞟过去。亚历克斯面色不善地看着他，汤姆对他报以胜利者的笑容。灰眸男人那一瞬间的表情像是要扑上来，但他什么都没说，大步走开了。
　　汤姆不禁笑了，把目光收回来，正对上一双祖母绿的眼眸，立时心跳漏了一拍。
　　自己都做了些什么！
　　"汤姆，我们还是不跳了吧？"哈利刚才一直在扫视四周，微微有些尴尬地问。诚然，周围一些低年级的学生也有不少两个女生或者两个男生搭档跳舞的，但和他们俩不一样，哈利依然不想引人注意。
　　"不。"汤姆斩钉截铁地回答，"至少要把这支舞曲跳完！”
　　这可是千载难逢的机会！就算是自己跳女步，也总比让亚历克斯那个别有用心的家伙把哈利抢走要好！
　　哈利有些惊讶地看到黑眸少年苍白的面颊上泛起了淡淡的红晕，差点一脚踩到自己的教子。
　　"你刚才喝酒了？"哈利想起刚才汤姆手中的酒杯，把汤姆突然脸红的原因归结到了那杯酒上。
　　"喝了一些葡萄酒。"汤姆诚实地回答。笑话，那点酒能把他醉倒？不过让哈利的误会还真是……
　　"汤姆。"哈利微微板起面孔，停了下来。
　　汤姆看着那双绿眸，声音平静："要训斥我不该喝酒吗？”
　　哈利张了张嘴，微微叹了口气，伸手摸了摸汤姆发热的面颊："以后不要喝这么多。”
　　少年的脸彻底红了起来。汤姆立刻果断地向后退了一步躲开那只手，而哈利却以为他已经站不稳了，立刻抓着汤姆的胳膊拉着他向场边走。汤姆挣脱了一下没能成功，只得任由哈利拉着他在一把椅子上坐下来。
　　"难受的话就告诉我，我送你回寝室。"哈利关切地说。汤姆摇了摇头，斜倚在椅背上用手支着头，将错就错地闭上眼睛。
　　幸好音乐声不会让哈利发现自己心跳得多么厉害，否则自己绝对会被他直接送进校医室去，汤姆想到这里，淡淡地弯起了嘴角。

　　chapter 51

　　在哈利的一再关心下，汤姆用醉酒的借口溜了回去。汤姆觉得自己不能忍受与哈利过于亲密的接触，那简直就像是一种刑罚。可他不能告诉哈利自己想要什么，那样只会让哈利离他越来越远。
　　舞会的余韵一直在霍格沃茨的城堡里飘荡了整整两个星期才开始变淡。亚历克斯依然挑了汤姆在哈利办公室的时候去他眼皮子底下晃悠，但是行为举止与以前相比明显收敛得多。平静的生活似乎没有什么变化，不过汤姆发现哈利开始更加关心自己的日常生活，两人的关系越来越融洽了。汤姆有些疑惑，他并不知道这只是哈利想弥补那几年里对他的不闻不问。不论如何，哈利都已经完全不觉得汤姆会成为那个让人畏惧到不敢说出名字的人，他相信他。
　　"阿尔，你说哈利是不是也有点喜欢我？"汤姆终于有些不确定地向好友发问，一条一条地向阿尔法特分析了这段时间哈利和自己的交集。
　　"再观察一段时间比较好。"阿尔法特觉得这件事一定要慎重，"哈利可是你的教父，你得小心对待。"
　　然而这却让汤姆越发有些疑惑了。
　　学期很快就结束了，哈利和汤姆一起回到伦敦郊区的住处过圣诞节。圣诞节过后汤姆就要过十七岁生日了，这意味着他作为一个巫师已经成年了。哈利跑遍了整个对角巷，为汤姆挑了一块漂亮的金表打算在生日的时候送给他。往年汤姆过生日的时候大都是在家里，并不会和其他人一起庆祝。汤姆在学校里很受欢迎，不少人都会送他生日礼物，但他不愿意为这种事大费周折。财政是一个原因，另一个原因是他不想在这种时候也戴上面具，这是属于他的日子，他不愿意过多地考虑别人的意愿。
　　但汤姆的十七岁生日是个大日子，万圣节过后他就陆续收到了不少人的邀请，很多都来自于在学校里跟随他的那些人。汤姆一一回绝了，他想安静和哈利一起过他的生日，就像小时候那样一起去伦敦好玩的地方游玩一整天。
　　哈利并不反对汤姆对自己生日的安排，他觉得汤姆想怎样过都好，他只想让自己的教子开开心心。不过当他看到汤姆推掉了布莱克和马尔福的邀请时微微有些意外，他知道汤姆一直都和阿布拉克萨斯・马尔福保持着良好的私交，跟阿尔法特就更不用说了。哈利已经准备好了为汤姆在家里举办一个生日宴会，但是汤姆却说他不需要。
　　"只是过生日而已。"汤姆说，他过生日一向都不铺张。
　　"这对你来说意义非凡。"哈利温和地说。最终汤姆妥协了，同意在家里办一个小型晚会。不过他只邀请了几个与自己关系密切的同学，玩了一整天。
　　晚饭过后时间还早，阿尔法特便提议所有人一起出去走走，这个提议得到了所有人的赞同。虽说汤姆和哈利是一家人，但是少年们对于这个教授还是有些忌惮。哈利没有反对，汤姆是个很有自知之明的孩子，而且他已经成年了，会很好地照顾自己，也不会招惹麻烦，于是放心地让他们出去了，自己留在家里为晚会做扫尾工作。
　　魔法在很多时候都是很有用的，尤其是家务方面。哈利只用了大约半小时就整理干净了一楼，于是顺便把二楼的房间也收拾一番。哈利把一切都整理妥当后汤姆还没有回来，于是他走进书房开始翻看炼金术笔记。他并没有放弃时间魔法的研究，只是不再像之前那样有那么大的热情，不过是消磨时间而已。
　　又过了大约一个小时，哈利看看腕上的手表，汤姆平时外出一般都不会超过这个时间回来，但是今天却没有这么做。哈利有点在意汤姆的安全，起身走进隔壁的卧室，找到那面小镜子擦了擦，说出汤姆的名字。
　　汤姆的脸立刻出现了，只是脸颊上泛着醒目的红潮，目光有些涣散。哈利皱起了眉头。
　　"你在哪里？"哈利问。
　　"我还在市区里。"汤姆舌头僵硬地说出了地名，"我很快就回去。"
　　哈利叹了口气。这些孩子还真不让他省心，居然把汤姆拐去喝酒了："你在那里等我，我去接你。"
　　少年皱起了眉头："我又不是小孩子，我自己能回去！"
　　"在那儿呆着不要动。"哈利加重了语气，"我这就过去。"
　　少年眨了眨眼，乖巧地点头同意了。哈利收好镜子穿上外套，看到汤姆的围巾居然还挂在墙上，摇摇头把围巾也拿了下来，走到房子后院幻影移形到了汤姆说的那条街。
　　外面很冷，天空泛着诡异的暗粉红色，飘着细细的雪。哈利找到汤姆的时候发现自己的教子占据了小广场树下的一把长椅，安静地仰着头靠在椅背上望着阴沉沉的天空。地上已经覆了一层薄薄的雪，行人走过的脚印清晰留在上面，被街边的不算明亮的汽灯照出一个浅浅的印记。
　　"你怎么没有戴围巾？这样会着凉的。"哈利对少年说。汤姆抬起头坐直身体，对着站在自己面前的男人眨了几下眼睛，然后露出来笑容。
　　"哈利，你找到我了。"
　　这小子。哈利哼了一声，拿出围巾挂在汤姆光溜溜的脖子上给他围好。
　　"我不冷。"汤姆伸手阻挠哈利的动作，指尖触在男人并不算细腻的手背上，像是红热的碳触到了温和的冰。
　　"不要胡闹，臭小子。"哈利在少年额上弹了一个爆栗。
　　少年呼痛一声，伸手去摸痛处，委屈地看着自己的教父。哈利给他整好围巾，直起身来拉住了汤姆的手腕。
　　"走吧，该回去了。"
　　"不要。"汤姆撒娇一般地嘟囔，"就这么回去没意思。"
　　"你喝醉了，应该尽快回去休息。"哈利劝道，拉着他站起来。
　　"我没喝醉。"汤姆梗着脖子说，"你今天都没带我去动物园，你今天都没陪我出去。"
　　哈利望着无理取闹的汤姆一时间说不出话来。这孩子是真喝醉了，平时是不会说这么孩子气的话。可能是这样的汤姆比较罕见，哈利突然觉得他可爱起来，语调变得很温柔："已经很晚了，明天我再补偿你好不好？"
　　汤姆歪着脑袋想了一会儿，点了点头。哈利无奈地笑笑，揉了一把少年的黑发，准备走到附近的小巷里幻影移形，却被汤姆拽住了。
　　"我不要幻影移形，会很难受。"汤姆说，"我们走回去。"
　　哈利皱了皱眉。这个地方离家比较远，走回去得花很长时间。但是汤姆正眼巴巴地看着他，哈利考虑片刻，还是答应了。
　　"好吧，我们走回去。"
　　黑眸少年像恶作剧得逞后的孩子那样笑了起来。绿眸的男人拉着和自己个头差不多的黑眸少年一起回家，细小的雪花像是粉末一样飘飘洒洒地落在两人的肩头和发梢上，整个世界都不可思议的安静。哈利看汤姆走路有些摇晃，路上又积了一层薄雪，便一路都拉着少年的手没有放开。但外面毕竟还是冷，没过多久手指就被冻住了，只从掌心传来暖暖的温度。汤姆的确喝了不少酒，哈利觉得自己手里像是握着一个暖炉，于是加快了脚步。
　　汤姆脚下突然一滑，哈利被拽的晃了一下，急忙拉住他。
　　"哈利，走不动了。"黑眸少年站稳后像只小猫一样看着自己的教父，大口地呼着气，"歇一会儿行么？"
　　男人有些看着眼皮开始打颤的少年，最后无奈地叹了口气："我们还得走好长一段路，再坚持一下。要不我们幻影移形回去吧？"
　　"不要。"汤姆皱着眉摇头，晃了几下趴在哈利的肩膀上搂住他的脖子，"你背我。"
　　哈利无语地看着他，把少年修长的手臂从自己的脖子上扒下来："你已经不是小孩子了，汤姆。"
　　"不要，你背我。"汤姆噘起了嘴，"你已经好多年没有背过我了，就这一次。"
　　两人纠缠了一会儿，最后哈利做出了让步，背着汤姆往回走。少年把头枕在男人肩上，眉梢眼角都是按捺不住的笑。雪下得大了起来，哈利费劲地给两人加了防水防湿和温暖咒，然后听到背上少年咯咯的笑声。
　　"今天怎么这么开心？"哈利扭头问。
　　"哈利。"汤姆轻轻地喊了一声他的名字。
　　"嗯？"
　　"哈利。"
　　"汤姆？"
　　"哈利。"
　　少年温软的气息拂过耳边，痒痒的，但很温暖。居然喝醉了啊，哈利把头转回去继续走，趴在背上的人却开始不安分起来，一个劲地在他的领口蹭来蹭去，弄得他不得不停了下来。
　　"别闹了，汤姆。"哈利有些斥责地说，汤姆嘿嘿笑了两声，终于安分了。
　　哈利把背上的家伙向高抬了抬继续走。雪越下越大，街上几乎没有行人了，车辆也少了很多。哈利沿着路灯慢慢地走，灯光便一明一灭的打在两人身上。
　　"哈利。"
　　"又怎么了？"哈利无奈地问。
　　"我今天很开心。"汤姆的声音很低，近乎耳语，但里面满是喜悦。
　　"为什么这么开心？"哈利忍不住问。
　　"不知道。"汤姆想了一会儿才回答，"就是很开心。"
　　汤姆最后那个词就像是在强调一个很重要的问题一样。哈利不由地笑了起来。
　　"哈利……"汤姆又开始蹭他的脖子。
　　"汤姆，别玩了。"哈利十分无奈地发现这小子把他的抗议完全无视了，抬头看了一眼阴沉的天空。
　　"我能不能咬你一口？"汤姆很认真地趴在他的耳边问，"在你的脖子上？"
　　哈利想起了汤姆在舞会上扮过的那个吸血鬼："不可以，你是巫师不是吸血鬼，不能随便咬人。"
　　"哦。"汤姆似乎很失望地把头缩了回去，好半天都没动静。
　　终于安静了。哈利呼出一口气，这家伙喝醉了还真会撒娇。虽然有点儿意外，但是哈利却不觉得违和。汤姆小时候极少有着种举动，他总像个小大人一样约束着自己的言行，什么事都尽可能做到不出错。心里有块地方像是被一个钝钝的东西不清不重地戳了一下，哈利忍不住回头去看自己背上的少年。汤姆发觉到哈利的动作抬起头来，两人的脸蹭到了一起，哈利的眼镜险些掉下去。
　　汤姆脸上一红，伸出一只手颤抖着帮他把眼镜戴回去。哈利突然觉得有点尴尬，又把背上的人向上抬了抬，推了一下鼻梁上的眼镜。
　　心跳得很快，几乎要挣出胸口。汤姆安静地看着漫天飞雪，紧紧地抿住了嘴唇。寒冷的空气让他的头脑稍稍清醒了一些，然后被哈利背着走回去的事实却让一切变得更糟。幸好哈利现在看不到自己的表情，否则他真的不能保证自己会干出些什么事来。哈利的味道夹在寒风里，吸进肺里刺得五脏六腑都疼，然后再被和血液一起流动的酒精点燃，烧的他呼吸困难。汤姆吐出一口气，他没法再沉默下去。
　　"哈利。"汤姆轻轻地问，"你为什么不结婚？"
　　听到背后的人突然冒出这样一个问题，哈利脚下一滑踉跄一下，险些摔倒。他扭头去看自己的教子，只看到一双冬夜一般漆黑的眼睛，把周遭的一切都吸了进去，看不清里面的东西。
　　"怎么突然问这个？"哈利问。
　　"突然想问。"汤姆歪着头说，"有点好奇。"
　　哈利把头转了回去没有回答。
　　"为什么啊？"汤姆不依不饶地问。
　　"我没有考虑过。"哈利回答，"我对现在的生活很满意，还不想结婚。怎么啦，你有人选要推荐给我？"
　　"没有！"汤姆皱起了眉头。哈利笑了起来，汤姆觉得有些恼火，讪讪地把脸偏了过去。
　　过了一会儿，汤姆又开始提问题："哈利，我能一直跟你一起住吗？"
　　"当然可以。"哈利温和地回答，"你可以跟我一起住到你想搬出去为止。"
　　汤姆笑了，把冻得冰冷的鼻尖在他的脖子上蹭了蹭作为回答。哈利纵容了汤姆的行为，唇角弯起一个浅浅的笑。
　　"雪停了。"

　　chapter 52

　　哈利停住脚步抬起头。一路上汤姆一直在不安分地骚扰他，雪什么时候停的他都没有注意到，反而是汤姆先发现了。他们已经走到了城市边缘的一个小广场上，过了桥就是他们住的那片小区。远处传来时钟飘渺的响声，汤姆愣了一会儿，从哈利背上滑下来，扶着自己教父的手臂站稳。天空还是阴着的，但是云层似乎比刚才薄了不少。
　　"怎么啦？"哈利有点疑惑地问。汤姆虽然不像小时候那么轻，但哈利觉得自己还是能把他背回家。
　　汤姆抬手看了看表，过了好一会儿才抬起头："过零点了。"
　　哈利诧异地看着面前的黑眸少年。汤姆的脸红彤彤的，看不出是因为醉酒还是寒冷。汤姆从衣袋里拿出魔杖，哈利迅速地向周围扫了一眼，没有看到一个人，诧异地看着他的教子把魔杖指向天空。
　　"你要干什么？"哈利问。
　　"庆祝新年啊。"汤姆眨了眨眼睛，仿佛这是再正常不过的事。
　　"等一下……"哈利伸手去抓他的手腕，汤姆却已经从杖尖向天空射出了一道金色的火花。哈利目瞪口呆地看着那束火花在天空中炸开，像是金雨一样纷纷洒洒地落下。
　　"新年快乐，哈利！"
　　汤姆笑着大声说。哈利看着汤姆绽开笑颜，黑色的眸子映着金色的光芒亮得惊人。哈利也笑了，从衣袋里拿出魔杖举高，于是天空中绽开一朵红色的礼花。
　　"哇，我也要！"汤姆不甘示弱地向空中再次射出火花，两人比赛似的不停地向天空发射礼花。哈利仰头看着变得五彩斑斓的夜空，心情开始莫名地好得不可思议。
　　汤姆怔怔地看着哈利脸上的笑容，那双隔着镜片的绿色眼眸就像是一个魔咒，让人无法摆脱的诱惑，引人沉迷。哈利脸上的表情那么柔和，仿佛可以包容一切，美得不真实。周围的一切开始变得遥远，汤姆不由自主地向前走到哈利对面，伸手捧住他的面颊。
　　哈利有些诧异地低下头，刚要张口发问，汤姆的唇就贴了上来。仿佛被一道惊雷击中，大脑顿时变得空白，哈利在一瞬间失掉了思考的能力，震惊得连拒绝都忘记了。
　　汤姆看到那双绿眸在自己的唇贴上去的瞬间变得空白，小心翼翼地用舌尖描绘着哈利嘴唇的轮廓。哈利没有拒绝，这相当是一种鼓励。汤姆索性闭上眼睛放肆地吸吮他的唇，一边把手移到哈利的脖子上紧紧地抱住他。就像是做梦一样，唇齿和鼻端全是哈利的味道，汤姆不曾记得自己跟哈利有过如此贴近的时候，就算是在梦中，汤姆也不曾这样放肆地吻过他。
　　"我爱你，哈利。"黑眸的少年紧紧地抱住绿眸的男人，在他耳边小声重复，"我爱你。"
　　哈利的身体颤抖了一下，直愣愣地盯着抱住自己的黑眸少年。汤姆刚才的耳语不亚于另一个惊雷，那双晶亮的黑眸告诉他汤姆是认真的，他没有跟自己开玩笑。哈利觉得有些眩晕，这都是真的吗？
　　哈利没有回答，但是他没有推开自己。汤姆小心地看着他，然后露出了笑容。果然是这样，哈利这段时间对自己那么上心是因为他也喜欢他！汤姆愿意向梅林起誓这是他十七年的生命里发生的最好的事，没有比这个更好的了！
　　毫无疑问是真的，他没有在做梦。汤姆再次吻了过来，哈利急忙抓住少年的手臂躲开他的亲吻，然后向后退了一步。汤姆挂在哈利身上绊了一下，哈利条件反射地扶住他，然后两个人都僵住了。
　　"哈利？"汤姆迷惑地看着他，他不明白哈利为什么会推开自己。
　　"汤姆……"哈利觉得不知道该说些什么，眉头皱了起来，放开了少年的手臂。
　　汤姆站直了身体。他有一种不好的预感，哈利的表情让这种感觉变得愈加强烈。难道说……
　　"汤姆，你回答我，你刚才说的话是真的吗？"哈利问，声音有些沙哑，"你是不是在跟我开玩笑？"
　　像是下楼的时候突然踩空了一格楼梯，汤姆心里咯噔一下，紧紧地抿住了嘴唇。
　　"汤姆，你是在开玩笑对不对？"哈利抓住他的肩膀问。一定是玩笑，汤姆喝醉了，他不知道自己在做什么，这只是个意外，是个玩笑而已！
　　黑眸的少年垂下眼睛，很慢地摇了摇头："我没有开玩笑，哈利，我也没醉倒不知道自己在做什的地步。"
　　哈利觉得自己喉咙有些干，他不知道该如何面对汤姆的凝视。自己究竟做了什么才让汤姆会误会到这种程度，或者说到底是什么原因让汤姆会说出这种话做出这种举动，哈利完全不能理解。
　　汤姆抬眼看着他，那双眸子里的光彩渐渐黯淡下去。
　　两人对视了一会儿，哈利松开汤姆的肩膀。黑眸少年惊慌起来，连忙拉住他的手，却被哈利躲开了。
　　"哈利，你……你不爱我吗？"汤姆语无伦次地问。
　　"不，汤姆。"哈利不知道该如何回答，"你是我的教子，我们是一家人，你是我的孩子，我像爱自己的孩子一样爱你，汤姆。你明白我的意思吗？"
　　汤姆瞪着他，张了张嘴却什么也说不出来。胸口很难受，像是被很钝的刀子割开了后再被搅碎那样痛。自己终究是弄错了，他不该在这种时候告诉他自己爱他。可汤姆不愿意告诉哈利这是玩笑，这分明就是他内心最真实的想法！哈利把自己当做是自己的孩子，他对自己那么好也只是因为他终于承认了自己是他的亲人，真正地接纳了自己。汤姆不知道自己希望从哈利嘴里听到他对自己的看法有多久了，今天哈利终于亲口说了出来，他应该高兴才是。
　　可是心里为什么会这么悲伤？为什么会难过得就像要死掉一样？
　　哈利脸上的表情有些不安，他在等待他的回答。汤姆硬生生地把那些涌到喉头的感情咽了下去，艰难地开了口："我明白了。"他顿了顿，使劲忍住正在眼眶打转的泪水，"对不起。"
　　汤姆推开哈利的手，转身跑起来。他不能忍受，他没法再忍住了。哈利他不会理解，他什么都不知道！他根本不知道自己这半年来在他身边的那些忐忑不安与惶恐；他不知道自己多么希望每时每刻都能看着他；他不知道自己想对他说我爱你想了多久，可以为他去做任何事……可是错的人不是哈利，只是自己。他没弄明白哈利到底怎么看待自己，他满心以为自己是对的，哈利也有可能喜欢他。该死的！今天晚上的哈利那么温柔，怎么可能让他不会错意！
　　该死的！
　　"等等，汤姆！"哈利的喊声从身后传来，汤姆知道他在追自己，跑得更快了。眼前的世界变得一片模糊，汤姆用袖子抹了一把脸，他不能让哈利看到自己在哭。太可笑了，自己居然会为这种事情流眼泪，太可笑了！
　　汤姆无视身后哈利的喊声，向空无一人的街道跑过去，冷不防被脚下埋在雪地里的什么东西绊了一下，直直地扑倒在地上。身体仿佛和大脑断开了链接，汤姆的下巴重重地磕在了一个硬梆梆的东西上，然而却不觉得有多疼。脑袋里一阵眩晕，汤姆摇摇头让自己清醒过来的，然后发现哈利正蹲在自己身边，手臂被他紧紧地拉住了。
　　"汤姆！"哈利担心地说，"你流血了。"
　　"走开！让我一个人呆着！"汤姆咬着牙把头偏到一边，眼泪却怎忍都忍不住。
　　"已经这么晚了你要到哪里去？"哈利放大声音，"别任性。"
　　"放开我！"汤姆去掰哈利的手，"我不要你管！我用不着你管！"
　　"给我安静点！"哈利吼道，"我知道你不开心，但是你现在不能乱跑。"
　　"我让你别管我！"汤姆带吼道，跌跌撞撞地站起来，"该死的！别来烦我，把我丢在这里就行了！我的事用不着你管！"
　　哈利没再跟汤姆争辩下去，立刻采取了行动。他拿出魔杖给汤姆施了一个昏迷咒，少年完全没有防备。哈利抱住失去意识的少年，把他的下巴小心地靠在自己肩上，然后幻影移形到自己的房子里。
　　哈利把汤姆抱回他的卧室换好了衣服，然后弄了些水洗干净他的手和脸，开始处理他下巴上的伤口。汤姆跌倒的时候蹭破了一块皮，哈利拿出药膏给他涂上，然后再用医疗魔咒消掉疤痕。给汤姆掖好被角，哈利犹豫了一下，在床沿上坐了下来。
　　这个孩子是他的一块心病，从来都是。十七年前的那个冬天他把他从那个破烂的公寓里带出来，跟他一起生活，教他说话，教他走路，带着他在各处旅行，教他读书写字，送他进霍格沃茨，看着他一点一点地长大成人，变得那么出色。哈利很欣慰地看到汤姆有自己的朋友，愿意相信别人，会毫不掩饰地在自己面前开怀大笑……跟残暴的伏地魔相比，他的汤姆是一个完全不同的人，他懂得爱，也懂得如何去爱。
　　哈利转头去看他的教子。少年的睡脸十分沉静，眼角还带着一丝淡淡的泪痕，不由地惹人怜惜。哈利无论如何也想不到汤姆会爱上自己。汤姆爱的人为什么不是别人？为什么不是哪个女孩？他和汤姆的年龄差了整整十八岁，不管怎么看自己都已经老了，足以做他的父亲，自己也确实代替了汤姆的生父把他养育成人，难道这就是汤姆爱上自己的原因？完全没有道理。汤姆小时候的确很黏他，同时也很怕他，很少把自己的真实情感流露出来。哈利记起那时候汤姆一直很担心自己会不要他，心中像是被针扎到一般地刺痛。
　　哈利很在乎汤姆，真的很在乎。汤姆是他决定去霍格沃茨的原因，他几乎像当年邓布利多对他所做的那样把汤姆捧在自己的手心里。因为自己的过失，他错过了汤姆一开始的那几年，他想弥补汤姆，也想近距离地看他会如何成长，但是这个实在结果太让人意外。
　　哈利无法去苛责汤姆，他知道这不是汤姆的过错。他可以拒绝汤姆的爱情，但是他不能离开他身边，他的职责还没有完成。他们是一家人，他和汤姆在未来不会成为敌人，他必须保证这一点。
　　可是汤姆醒后该怎么办？他不能无视汤姆对自己的感情，就算是汤姆愿意，他们也不可能回到从前那种状态。汤姆对自己的感情远比他想象得要深，这是哈利从来都没有想过的事。哈利回忆着与汤姆相处的点点滴滴，最后蓦然发现原来这个孩子早把一切都用在了行动上，只是掩饰的非常好，所以哈利一直都没有注意到。自己实在是太迟钝了，居然自始至终都没想到这一点。这样看来汤姆爱上自己应该有一段时间了，只是他一直都把这些埋在心里，直到今天。
　　哈利摘下眼镜把脸埋在手里，重重地叹了一口气。汤姆还年轻，还有更加美好的东西在未来等着他，值得更好的人来爱他。哈利要做的只是保证汤姆取得拥有那些美好的资格，他从来都没有把自己也算在汤姆的未来之内。男人叹了口气，最后看了熟睡的少年一眼，悄悄地站起身来。
　　"应该说对不起的人是我，汤姆，我很抱歉。"哈利轻轻地说，拿出魔杖解开了咒语，轻轻带上门出去。

　　chapter 53

　　汤姆醒来的时候发现自己穿着睡衣蜷缩在自己的被子里，周围一片昏暗。他伸手摸了摸下巴上磕破的地方，伤口已经无影无踪了。汤姆慢慢地坐起来，脑袋昏昏沉沉的，太阳穴上一抽一抽地痛。汤姆看到床头柜上装着半杯水的玻璃杯，把手伸过去。然而水杯被他一碰掉在地上摔得粉碎。汤姆愣愣地看了杯子几秒，然后拿出魔杖指着杯子轻声念了个修复咒。杯子修好了，但是里面的水却没有了。
　　有人敲了敲门，然后推门进来。是哈利，他手上端着一个托盘，上面放着一个一大一小两个杯子。
　　"我听到你醒了。"哈利说着走到汤姆床边，把托盘放在床头柜上，拿了大杯子递给汤姆。
　　"谢谢。"汤姆咕哝一句，接过杯子把里面的水一饮而尽。哈利把地上的玻璃杯捡起来放在桌上，然后把小杯子送到他面前。
　　"醒酒药。"哈利说，"喝完之后头就不会那么痛了。"
　　汤姆皱着眉头把冷冰冰的醒酒药咽进肚里，胃里立刻翻腾起来。哈利又递给他一杯水，汤姆把水喝下去，这才感觉好了很多。
　　"感觉好些了吧？"哈利拿回杯子放在托盘里。汤姆点了点头，盯着对面的壁纸，发现脑袋里一抽一抽的痛楚慢慢消失了。
　　哈利拉开窗帘，汤姆被突如其来的明亮光线刺得眯起了眼睛。绿眸男人回到床边，拿起放着三个杯子的托盘。
　　"如果还是不舒服就再睡一会儿。"哈利说，"我中午再来叫你。"
　　"哈利。"汤姆连忙叫住转身欲走的男人，"昨天晚上……"
　　"你喝醉了，醉得很厉害。"哈利回答得很快，顿了一下后轻声补了一句，"以后不要再这样了。"
　　汤姆望着那双绿眸，心渐渐沉到了胃里。哈利的意思再明白不过，他把他昨晚的告白看作是醉酒后的戏言，当时拒绝了他，也并不打算给他任何回应。但这不是汤姆想要的，虽然他已经开始后悔自己莽撞地过早坦白了自己的心意，可这对汤姆来说并不是什么玩笑，既然说出来了，汤姆就不打算这么简单地处理这个问题。
　　"可是哈利，我……"
　　"汤姆。"他的话被哈利打断了，"请给我一点时间，可以吗？"
　　汤姆张了张嘴，最后还是闭上了。他知道这是哈利最大的妥协，他不可以在这个时候再给他压力。不过哈利答应要汤姆给他一点时间，那么这件事并不是那样无法挽回。
　　"抱歉。"汤姆轻声说。哈利摆了摆手，端着盘子出去了。
　　汤姆躺回床上，觉得自己的头又开始疼起来。昨晚发生的事像放电影一样从他眼前一一闪过，汤姆闭上眼睛，长长地叹了口气。
　　在阿尔法特提议出去走走的时候他就做好了打算。他故意说要去酒吧里玩，于是大家都跟着他去了麻瓜的酒馆。虽然战时很多店夜间都不开门，但他恰好知道那么一家是晚上开门的。汤姆一直很有节制地保持让自己不醉，最后故意坐在那把长椅上等着哈利联系自己。哈利果然来接他了，也容忍了他的放肆，把自己那些任性的举动都当成了是醉酒后的合理行为。原本汤姆只是想赖着哈利跟他撒撒娇发发疯，没想到后来不仅放了烟火，还吻了他。
　　在那个时候，在漫天的璀璨光辉下，汤姆根本没有意识到自己在做什么，也无意去控制自己的行为，本能地吻了他。他清楚地记得自己贴上哈利双唇的感觉，那一刻难以言喻的幸福让他眩晕，令他沉迷。
　　汤姆睁开眼睛，冰冷的天花板把他拉回了现实。哈利可是拒绝了他，他把他推到一旁，像是急着等他承认一样询问自己这只是汤姆喝醉了跟他开玩笑而已。胸口很难受，汤姆翻了个身把脸埋在枕头里。哈利不想承认自己对他的感情，在他看来自己只是个孩子，只是他的教子，甚至连血缘都没有。
　　"我像爱自己的孩子一样爱你，汤姆。"
　　仅仅是像爱自己的孩子那样。这是最残忍的拒绝，哈利，你明白吗？
　　汤姆一直到中午才从楼上下来，吃午饭的时候一句话都没说，饭后便带着围巾帽子出去了。午后又下起了雪，哈利本想拦住汤姆问问他打算去哪里，但是汤姆像是迫不及待地要逃离一样冲了出去，哈利尚未开口人就不见了踪影。晚饭的时候汤姆没有回来，哈利用双向镜联系他，却发现镜子被汤姆留在了自己卧室的桌子上，根本就没带走。
　　哈利叹了口气。他没有在汤姆身上设下任何追踪咒，而汤姆现在已经成年了，完全有能力避开他。哈利出去找了一圈没有发现人，只得回家等着。他一直等到将近午夜，汤姆才摇摇晃晃地开门进来。
　　"你去哪里了？"哈利有点不高兴地问。汤姆扫了他一眼，脱下外套挂在衣帽架上。
　　"我会在午夜之前回来的，你放心。"
　　汤姆说完准备上楼，被哈利拦住了。
　　"等一下。"哈利压抑着自己的怒气，"告诉我，你到底去了什么地方？"
　　"我已经成年了，没必要向你汇报我的所有去向。"汤姆冷淡地说，微微有些不耐烦。
　　"汤姆。"哈利大声说，"我是你的教父！"
　　黑眸少年终于转脸看向他："我知道你是我的教父，所以我才回来这里。我很累，要去睡觉了。
　　汤姆轻轻推开挡在楼梯前的男人，面无表情地上楼去了。哈利目送他上楼，然后听到重重的关门声，心脏像是被针扎了一样在微微刺痛。
　　哈利不会不明白汤姆在用他的行为向自己抗议，他希望从自己那里得到一个明确的回答，并不希望他把这件事当做酒后失态来处理。
　　可我不能让你再走近一步，汤姆，你给我出了一个难题，哈利在心里轻轻叹息。
　　汤姆每天早出晚归，有时候早饭都不吃就出门了。他倒是没去什么不该去的地方，只是无所事事地在伦敦的麻瓜街道上晃悠。汤姆不太想去对角巷，那里总是能见到很多熟悉的面孔。从白天到夜晚，汤姆总是觉得饿了才去买些东西吃，累了就坐在街边休息，直到临近午夜才回家。
　　有几次汤姆发现哈利悄悄地跟着自己，于是就近找个地方幻影移形，然后继续转悠。他不想回去，也不想跟任何人说话，他只想一个人呆着，这样心里才不会难受得那么厉害。汤姆知道自己在浪费时间，可他不想做任何事去抵消因为哈利的拒绝而带来的那种深渊般的失落与沮丧。他没有去找阿尔法特，他知道阿尔不会笑他，但是这这样做无疑很愚蠢。
　　然而他没有什么地方可去。汤姆头一次发现自己也会想离开哈利独自生活一段时间。他不能忍受在哈利知道自己的心意后，两人还像以前那样融洽的相处。可汤姆又不想离哈利太远，他还是想看到他，看着他对自己无奈对自己生气，那个戴着圆眼镜头上有着奇怪伤疤的绿眼白痴是汤姆心里永远无法解开的死结，他没办法离开他。
　　该死！
　　假期的最后一天哈利拦住了想要出门的黑眸少年，指了指客厅的方向："汤姆，我们谈谈。"
　　汤姆犹豫了一下，生硬地点了一下头，走进客厅在沙发上坐下来。哈利端着茶盘走进来，倒了两杯茶，按照汤姆喜欢的口味给其中一杯加了一勺糖，把杯子送到他面前。
　　哈利泡茶的手法很高明，就算是普通的茶叶也能泡得很香醇。汤姆接过茶杯浅浅地嘬了一口，然后放下茶杯看着坐在自己面前的绿眸男人。
　　"汤姆。"哈利有些局促地看着黑眼睛的少年，决定还是问最直接的问题，"你为什么会爱上我？"
　　汤姆认真地想了几分钟，摇了摇头："我不知道。"我只知道当自己发现的时候就已经爱上你了，仿佛从最初开始就应该是这样。
　　汤姆的反应在预料之中，但是听到他自己承认却让哈利依然觉得震惊。哈利尽量把语气放平和："我是你的教父，是你的监护人。"
　　"是曾经的监护人。"汤姆说，略略停顿了一下，抬眼看着他，"也是我的父亲。"
　　汤姆知道这些，甚至比哈利自己知道得还要清楚。
　　"我不知道该怎么……"汤姆停住了，皱起眉头，"当我发现的时候就已经是这样了，在魁地奇世界杯的时候，我在那个时候发现的。"他抬头看着哈利，"几乎没有人知道，我掩饰得非常好。"
　　如果不是在那么特殊那么情况下出了那种意外，他们还会像一对父子那样相处下去。
　　"都有谁知道？"哈利沉默了几秒后问。
　　"亚历克斯和阿尔。"汤姆静静地说，"除了他们俩没有其他人。"
　　哈利的眉毛跳了一下，他没想到亚历克斯也知道这件事。汤姆垂下了眼睛。
　　"汤姆。"过了很久哈利才开口，声音很轻，像是怕惊动了什么，"你……"
　　"别说让我放弃的话！"汤姆烦躁地打断哈利，"我不可能放弃，哈利，我知道我不能！"汤姆有些激动地看着那双绿眸，"整整半个学期了，我一直在考虑该怎么处理，但是没有任何办法，我做不到！我希望能得到你的承认，我希望你也爱我，就像我爱你一样。"汤姆深深地吸了一口气，"万圣节过后你开始关心我的一切，前所未有的关心。我迷惑了，哈利，我被你弄糊涂了，我弄不清楚你为什么会那样在意我是否开心。"
　　"我只是想弥补我的过错。"哈利柔声说，"我不该在那三年里对你一直不闻不问。"
　　汤姆干笑了一声："我不知道你居然这么在乎我的感受。"
　　绿眸男人看着坐在自己对面的少年，张了张嘴，最后还是把头垂了下去："抱歉，汤姆。"
　　两人一时间都沉默了。
　　"哈利，你真的不能接受我吗？"汤姆开了口，声音里带着一丝他自己都没察觉到的乞求，"我知道你爱我，可我想要和你在一起，像恋人那样，不行吗？"
　　哈利不知该如何回答。
　　"抱歉，汤姆。"哈利最后轻声说，"我从来都没这样想过。"
　　意料之中的回答。汤姆苦笑了一下，不过他不甘心就这样放弃。
　　"那么我还会有机会吗，哈利？"黑眸少年问。
　　"……"哈利张口结舌地看着他。
　　"我不会给你带来任何麻烦。"汤姆迅速地说，"我不会让你难堪，也不会做你不喜欢的事。请给我这个机会，哈利！"
　　"等等，汤姆！"哈利有些焦躁地站起来，"我不明白，为什么是我？你身边有很多优秀的人，你以后还会遇上更好的人，他们会比我更适合你。"
　　"不，你错了。"汤姆也站了起来，直视那双绿眸，"你是最好的，哈利。"
　　哈利哭笑不得地看着汤姆，他不知道自己的教子居然会这么固执。在当初收养汤姆的时候哈利想过自己对汤姆会有什么样的影响，却没想到居然能影响到这种地步，完全超出了他的预期，也超出了他能掌握的范围。
　　汤姆走到哈利身边，伸手抱住他，在哈利耳边轻声说："哈利，我求你，不要一下子就把我推得那么远。我知道你希望我们还能像之前那样，我可以做到。我只求你给我一个机会，可以吗？"
　　哈利沉默着没有回答，不论是他的理智还是情感都在叫嚣着拒绝。我愿意给你一个机会，哈利很想这样说，可是他不能，他的内心在本能地拒绝汤姆的请求。他知道自己接下来的明确拒绝会给汤姆带来什么样的伤害，但给他不合实际的希望造成的伤害却要比这个大得多。
　　他们好不容易才建立起来的关系会出现无法弥补的裂痕，不论是这个黑眼黑发的少年还是他自己都会很痛苦，可哈利别无选择，他不能因此背叛自己的内心。
　　"抱歉，汤姆，我不能。"哈利慢慢把少年的手臂从自己身上挪下来，向后退了一步，"就像你一样，我做不到，对不起。"
　　汤姆盯着他，一句话都说不出来。哈利从那双深邃的黑眸里看到了绝望，然而他无法抚慰他的悲伤。
　　"我知道了。"汤姆终于把头偏到一边，声音微微有些颤抖，"我想出去走走。天黑前我会回来，你放心。"
　　他像风一样冲了出去，仿佛在房间里多待一秒都会窒息。哈利没有拦他，听到房门被重重摔上，默然坐回身后的沙发，良久之后摘下眼镜，拿出一块手帕擦了擦镜片。
　　他最终还是亏欠了这个孩子，亏欠了他的感情。然而这么贵重的东西，他还不起。

　　chapter 54

　　圣诞节假期结束了。汤姆一大早就来到了国王十字站，早早地躲进自己的那个隔间里，关上门施了隔音咒，他不想被任何人打扰。
　　十点半的时候人终于多了起来，门突然开了，阿尔法特拉着箱子走了进来。
　　"咦，你来得好早！"
　　汤姆坐在惯常的那个靠窗的位置，对好友笑了笑，又把头低了回去。
　　"怎么啦？心情不好？"阿尔法特注意到汤姆的异样。
　　"有点不舒服。"汤姆说，"假期过得怎么样？"
　　阿尔法特耸耸肩，把箱子放到座位下面，在他对面坐下："和平时没什么两样，就是多参加了几个聚会，真是烦死了"
　　汤姆轻轻笑了笑。阿尔法特和阿布拉克萨斯不一样，他不喜欢那些纯血世家的各种名义的晚宴与舞会，不过作为布莱克家的一员，这种应酬总是少不了的，就算他不愿意也不能不去。
　　"你呢？新年怎么过的？"阿尔法特问，"你过完生日就没影子了，我还以为你不会出现了呢。"
　　"你知道我希望安安静静地跟哈利一起过假期。"汤姆淡淡地说。
　　"那你和哈利有什么进展吗？"阿尔法特瞟了一眼隔间门小声问，"半个假期都不联系我，你们俩怎么样了？"
　　汤姆僵了一下，瞪了阿尔法特一眼："我和哈利还能怎么样？"
　　说完一句没头没尾的话，汤姆低头继续看书了，似乎没有跟阿尔法特聊下去的打算。阿尔法特皱了皱眉，汤姆的表现很奇怪，但是哪里奇怪他却说不上来，这种违和感似曾相识，但是阿尔法特却想不起来自己什么时候见过汤姆有过这种表情。他观察了一会儿，汤姆始终在安静地看书，脸上看不出任何异样，于是把询问的话咽进了肚子里。
　　列车开动了，没过多久之后卢克伍德等人就来敲门了。阿尔法特确信汤姆身上有一种很明显的消极情绪，在隔间里的人都能感觉得出来。他隐隐地觉得假期里汤姆和哈利之间一定发生了什么事，但是隔间里有很多人，他没法继续询问汤姆细节。
　　晚宴上汤姆的表现一切正常。当晚宴结束后两人回到寝室里，阿尔法特才拦住打算去洗澡的汤姆，他想把这件事弄清楚。
　　"你不对劲。"阿尔法特说，"你今天很奇怪，就像……就像几年前哈利没回来时那样。"阿尔法特想起了进入霍格沃茨的第一个圣诞节后汤姆脸上的表情，"没错，就跟那个时候一模一样，就像是死掉了一样。"
　　汤姆没出声，看了他一会儿，继续向浴室走去。
　　"汤姆，到底出什么事了？"阿尔法特按住好友的肩膀，"说出来会比较好受。"
　　"我没事。"汤姆平静地说，"什么事都没有。"
　　黑眸少年移开好友的手推门走进浴室，不多时从紧闭的门那头传来轻微的水声。阿尔法特更加确信了自己的猜测：汤姆一定出事了，而且还和哈利有关。
　　然而就跟那个时候一样，汤姆的日常没有出现任何变化，甚至是对待哈利的态度也没有任何改变，这让阿尔法特有些疑惑。他本以为汤姆会像哈利刚回来时那样在课堂上刁难他，但是汤姆没有，依然积极提问或者回答问题，只是和哈利一样小心地不去看对方的眼睛。
　　周二晚上七点半，汤姆习惯性地来到三楼哈利的办公室门前。当他把手举起来敲门的时候却停住了。周一的黑魔法防御术课上，哈利跟他像往常一样默契，汤姆自认为没有人能看得出来他跟哈利之间的隔阂。对了，阿尔法特除外，那个家伙总是对自己的情绪变化很敏感。汤姆确信在别人面前哈利还会继续扮演一个和善教父的形象，但是当自己跟他单独相处的时候呢？
　　黑眸少年紧紧蹙起双眉，把手放了下来。哈利已经说得很明白了，他不应该再出现在他的办公室门前。可汤姆确实想近距离地看看哈利，虽然那个人每天都能在教师餐桌上见到，但汤姆还是想看看他。就看他一眼，作为一个学生去拜访自己的教授，也没什么不对。
　　汤姆深呼吸一口气，敲响了哈利的房门。
　　门开了，哈利看到汤姆后并没觉得意外，站到一边让他进来。汤姆的桌子还在原来的地方，只是上面并没有像平时一样摆着一叠需要批改的作业。
　　"我没有留作业给他们。"哈利解释，"这个学期刚刚开始，学生们需要先复习一下。"
　　汤姆点点头，在小圆桌边的扶手椅上坐下来。他知道哈利的这个习惯，开学第一周几乎都不会有多少书面作业。哈利一向不怎么给学生留论文之类的作业，他更加注重魔咒的实践而非理论。偶尔遇到哈利没有作业需要批改的时候，汤姆一般会呆在哈利这里复习功课或者完成自己的作业，然后跟哈利和厚脸皮赖在这里的亚历克斯聊聊天，但是今天……
　　哈利泡了茶给汤姆，然后回到自己的办公桌后面。汤姆敏锐地察觉到那双翠绿的眸子在躲避自己的视线。哈利不会拒绝自己来他的办公室，也不会拒绝自己帮他批改作业，但是那种融洽祥和的氛围却没有了。空气仿佛要凝固了，汤姆给茶杯里加了一勺糖慢慢地搅，待到砂糖全部融化后，端起杯子把里面的液体一饮而尽。
　　自己本不该来，汤姆做不到像以前那样假装那些事都没发生过，哈利同样做不到。
　　"我要回去了。"汤姆站起来说，微微停顿了一下，"我跟米尔德约好了每周抽三个晚上帮她整理书籍，所以我以后没有事的话都不会过来了。"
　　伏在案上工作的哈利抬起头来，和汤姆对视了一眼，但很快就把目光移开了："我知道了。口令不会变，你想什么时候过来都可以。"
　　汤姆有些僵硬地点点头，然后走到门边，头也不回地跟自己的教父道别："晚安，哈利。"
　　"晚安，汤姆。"
　　哈利的声音一如既往地温和。汤姆紧紧抿住嘴唇，然后猛地拉开门。
　　汤姆微微一惊。亚历克斯正站在门口，举着手似乎准备敲门，同样一脸吃惊地看着他。
　　汤姆冷淡地对他点了点头，便从男人身边走了出去。
　　"唉？你这么早就要走吗？"
　　亚历克斯在他身后追问，然而汤姆打定主意不去理会，很快就走远了。
　　"他怎么啦？"亚历克斯皱着眉头看着汤姆的背影消失在走廊拐角处，然后走进哈利的办公室关上门。
　　"他心情不太好。"哈利说，"想喝什么？"
　　"不用麻烦，我只是过来看看你。"亚历克斯捋了一把依旧嚣张的黑发，"你这个假期过得怎么样？"
　　"和平时没什么两样。"哈利耸耸肩，除了被自己的教子告白并吻了一下。
　　"汤姆的生日怎么过的？"亚历克斯坐在哈利的办公桌上问。
　　"按照他的喜好过的。"哈利回答，"跟他的几个哥们玩了一天。"还喝了不少酒。
　　"你还真是宠他。"亚历克斯摇着头，"你对那个臭小子太好了。"
　　哈利笑了笑，唇角翘得有些苦涩。
　　"说正经的。"哈利决定转移话题，"你这个假期没出去？"
　　"出去了一趟。"亚历克斯老实地回答，"去了一趟爱尔兰。邓布利多还是那么喜欢差遣人。"
　　"去爱尔兰？"哈利有点好奇。
　　"几个不安生的德国人跑到那边去了。"亚历克斯把双臂交叉抱在胸前，"邓布利多不放心，就让我过去了。"
　　"你还是这么热心。"哈利慢悠悠地道。
　　亚历克斯意味深长地看了哈利一眼："哈利，你想说什么不妨直说。"
　　哈利笑了笑："我只是希望你不要出什么事。邓布利多是个伟大的巫师，但是他也只个凡人，只要是人就会有缺点。"
　　"我好像还是头一次听你说邓布利多的坏话。"亚历克斯有些意外地挑起一根眉毛，"你很了解他？"
　　"我希望我是了解他的。"哈利的笑容变得苦涩起来。
　　亚历克斯看了哈利一会儿，伸手拍了拍好友的肩膀："谢谢你的忠告，哈利，我会铭记在心。"
　　汤姆不知道自己在那个时侯为什么要说谎。他知道管理图书的米尔德夫人很乐意有人帮她整理那些杂乱的书籍，但是自己从来都没申请过。那个荒谬借口就像是掩饰什么时候的解释，而且那个解释是个自己听的，不是给哈利听的。
　　突然空闲出来的时间让汤姆一时间有点不知道该如何安排，索性真的去了图书馆给米尔德夫人帮忙。汤姆并没打算瞒着阿尔法特，他知道自己那个敏锐的好友总有办法弄清楚自己出了什么事，但也没打算这么快就跟他坦白。不过帮忙整理图书是件很无聊的事，汤姆只消挥挥魔杖那些书本就会回到各自的位置，而在禁书区那边的书米尔德夫人几乎都不让他碰，否则这项工作还会更有趣些。
　　新学期开始已经一个多月了，汤姆的情绪依然不见好转，不管阿尔法特怎么问得到的都是类似"我很好""我没事""你多虑了""不用担心"这样的回答。与此同时汤姆对斯莱特林内部的管理愈发严格。继凯尔特毕业之后上任的学生会主席是个好脾气的格兰芬多，手自然伸不到汤姆这边；五年级的级长卢克伍德自称彻头彻尾是汤姆的人，还因此被人撺掇去汤姆面前跟阿尔法特争宠。汤姆在阿尔法特向自己抱怨的时候什么话都没说，只让他别把这些闲事看得太重。整个斯莱特林都知道汤姆成为下一任男学生会主席只是时间问题，学院里所有的学生事务现在都由汤姆来处理，斯拉格霍恩一直为自己有个这么能干的助手乐得合不拢嘴。
　　"汤姆，你又在走神了。"
　　短发少年收回投向窗外的目光，黑色的眸子里受伤的情绪一闪而过。已经不知道是第几次了，阿尔法特发现汤姆自从在他们惯常的位置上坐下后就开始不断地走神，而他的好友根本就没有像平时那样遮遮掩掩，任由自己每隔十分钟就提醒他一次。
　　阿尔法特咬了咬牙，拿出魔杖给周围施了静音咒，他决定要把这件事问个清楚。
　　"汤姆，你到底跟哈利闹什么矛盾啦？"
　　短发少年抬头看了他一一眼，很简练地吐出几个字："我被他拒绝了。"
　　阿尔法特的下巴几乎掉到桌子上去，愣了好半天才回复说话的能力："哈利知道了？"
　　汤姆皱了皱眉，然后极轻地点了一下头。
　　"什么时候？"
　　"我生日那天晚上。"
　　阿尔法特的下巴又掉了下去。
　　"你跟我详细说说。"
　　"我们去湖边吧。"汤姆眼皮都没抬，迅速收拾好书包站了起来。阿尔法特连忙收拾自己的东西，险些打翻墨水瓶。
　　今天的天气不算好，天空阴惨惨地像是要下雨，这倒跟汤姆开学以来的心情很相似。两人在铁青色的湖边漫步，汤姆语调平静地把那天晚上发生的事一五一十地讲给了好友。
　　"就是这样。"汤姆语调平静地仿佛在说别人的事，"之后什么样子，如你所见。"
　　阿尔法特看着好友一脸平静，一句话都说不出来。如果汤姆一脸悲伤或者痛苦，他还能说几句安慰的话，然而汤姆的脸上看不出一丝一毫地喜怒，这让他莫名地觉得惶恐。
　　"汤姆，你……不难受吗？"阿尔法特小心地问。
　　"难受？"汤姆笑了，指了指自己的胸口，"当然很难受，这里一直难受得让我想死掉。"
　　阿尔法特目瞪口呆地看着他。
　　"你是不是奇怪我为什么不难过？"汤姆把视线移回安静的湖面，"我的确很难过，但我不想哭，哭除了让我一直消沉没有任何用处。我还有很多事要做，我不能让这件小事挡了我的路，我也不能因为这件事而放下我应该做的事。你明白吧，阿尔？"
　　"……我明白。"阿尔法特竭力忍着不让自己的声音发抖。他知道这是汤姆安慰自己的方式，他知道汤姆有多在乎哈利，他只是倔强地不肯承认自己也会软弱，他不想让别人看到他的软弱，哪怕那个人是他最亲密的好友。

    chapter 55 事件四十六：饼干与蛇

　　纳吉尼最近有点不高兴。自从开学汤姆回来之后就很少跟她说话了，总是在忙各种各样的事。每天跟他报告学校里的情况时他也只是一边听着一边忙手上的事，时不时地应上一声，话都不多说一句。纳吉尼在他身边扭了半天，始终没得到汤姆的一个正眼，只好闷闷地去找阿尔法特蹭饼干吃。
　　"纳吉尼。"汤姆突然叫住了正准备缠上阿尔法特手腕上的小蛇，"有件事需要你去做。”
　　"是什么？"纳吉尼一听有任务，立刻撇下阿尔法特巴巴地凑过来。
　　"去帮我看看哈利。"汤姆说，"每天去一次，然后告诉我他都干了些什么。”
　　"我不去！"纳吉尼连忙摇头，"哈利好可怕，我不要去看他。”
　　"你真不去？"汤姆的语气冷了一些。
　　"不去不去。"纳吉尼的更加用力地摇着头。
　　汤姆伸出一根手指："一盒饼干？”
　　"不去！”
　　"两盒？”
　　"……不去！”
　　"三盒？”
　　"……我去！”
　　汤姆轻哼一声："很好，一个月三盒。”
　　"啊？！"纳吉尼一听不干了，"不是一周三盒？汤姆你欺负人！”
　　小蛇不依不饶地爬到少年肩上去咬他洁白的衣领，被汤姆一把拽了下来。
　　"不要胡闹，这是你自己同意的。"汤姆悠然地说，"我明天去霍格莫德给你买饼干，怎么样？”
　　纳吉尼不满地扭了几下，最后还是抵不过饼干的诱惑同意了。
　　"最近汤姆都没到你这里来过？"亚历克斯一边喝茶一边问，"他以前不是跑得很勤快吗？”
　　"他给米尔德夫人帮忙去了。"哈利说，"上次斯拉格霍恩说汤姆绝对是下一任学生会主席，现在整个斯莱特林的事务基本都由汤姆代理，没那么多时间来帮我批作业。”
　　"狡猾的老蜘蛛。"亚历克斯笑道，"看着自己的教子被别人折腾你不心疼？”
　　哈利瞥了好友一眼，似笑非笑地放下手中的羊皮纸："这是汤姆自己提出来的。他已经成年了，不需要我为他做这种决定。”
　　亚历克斯盯了哈利一秒，耸耸肩膀："对了，今天是周末，要不要去霍格莫德？”
　　哈利想了想后同意了。两人到了霍格莫德村后发现村子里到处都是学生，这才想起今天是这个学期第一个霍格莫德周末。
　　"我们来的可真不巧。"亚历克斯做了个鬼脸。
　　"我们都忘记看日历了。"哈利微微苦笑一下，"你有什么要买的东西吗？”
　　亚历克斯摇摇头："去三把扫帚喝一杯？”
　　"那我们走吧。”
　　街道上满是三三两两穿着黑色校袍的学生，见到哈利和亚历克斯后都极有礼貌地跟两人打招呼。
　　"我不喜欢在这种时候来霍格莫德。"哈利一面点头回应路过自己身边的两个学生，一面小声对亚历克斯说。
　　"你一向都很讨厌引人注目。"亚历克斯悠然自得地打量着周围的街道，突然指向一个方向，"哈利，这是不是你家那小子？”
　　哈利顺着亚历克斯的手臂看过去，个子高挑的汤姆正站在蜂蜜公爵门口跟阿尔法特和卢克伍德说着什么。三人很快就分手了，阿尔法特和卢克伍德分头向两个不同的方向走去，汤姆则到糖果店里去了。
　　"我记得你家那小子不喜欢吃甜食。"亚历克斯有些疑惑地看着哈利。
　　哈利也觉得好奇，他知道汤姆平时几乎不吃零食，也从没在他的房间里发现过糖果盒子一类的东西。
　　"过去看看？"亚历克斯明显很感兴趣。哈利微皱眉头，他不想跟踪汤姆，但是亚历克斯已经走了过去，哈利摇了摇头，也跟了过去。
　　蜂蜜公爵里挤挤挨挨的都是学生，不过哈利还是很快就从各色脑袋中发现了汤姆的踪影。汤姆站在一排摆满各式饼干曲奇的甜点架子前挑了半天，最后拿了几盒蓝莓口味的饼干去收银台那边付账。哈利费力地挤到那个架子前看了看，发现汤姆买的是店里最贵的那种饼干。
　　"梅林，他还真够挑的！"亚历克斯也看清了架子上标注的价格，不由地咋了咋舌，"不过这个牌子的味道的确要比别的牌子好。你给汤姆多少零花钱？这个价格可不是谁都吃得起的。”
　　哈利看着架子上包装精美的盒子，总觉得自己遗漏了什么，然后他想到了那条躲在他饼干盒子里的蛇，顿时恍然大悟，然而紧接着便皱起了眉头。
　　这孩子还真是……够败家！
　　"你在这儿等我。"哈利对亚历克斯丢下一句话，连忙向收银台那边跑过去。
　　"唉？"亚历克斯看着已经跑到汤姆身边的哈利，有些无奈，"就算是要给自己的教子付钱也用不了这么急吧？”
　　汤姆拿出钱包准备付钱，在心里小小地叹着气。都怪阿尔法特，搞得现在纳吉尼只吃这种口味的饼干，这可是他辛苦一个月才挣来的外快啊！三盒饼干就把这些钱都造光了，看来以后还得多跑几趟博金-博克才行。虽说老家伙也是抠门的很，但至少替他跑一趟能拿到纳吉尼两个月的饼干钱。
　　"我来付吧。”
　　身后熟悉的声音让汤姆的心跳漏了一拍，手一抖钱包险些掉在地上。他怎么会在这种地方！黑眸少年抿了抿嘴唇，冷冷地看着突然出现在自己身边的绿眸男人。
　　"买这点东西的钱我还是有的。"汤姆不冷不热地回绝。
　　哈利叹了口气，不由分说地把汤姆的钱包从他手中夺过来，然后拿出了自己的，转向店员。
　　"一共多少钱？”
　　汤姆看着哈利付了钱把饼干盒子递给自己，却没有去接，小声抗议："把我的钱包还给我，我自己买。”
　　"你要是自己不拿着，我就找个学生把这些东西和你的钱包一起带给你。"哈利同样压低了声音。
　　汤姆气鼓鼓地瞪着他，把饼干接了过去："把钱包还我。”
　　哈利摇了摇头，把钱包塞到他手里："一起在霍格莫德吃过晚饭再回去吧？”
　　"我还有作业要写。"汤姆干巴巴地回答，"我赶时间。”
　　"汤姆。"哈利的语气里含着些许警告的意味。少年皱了皱眉，这里人太多，不是说话的地方。
　　"如果能够提前写完那些论文，我会找你的。"汤姆避开哈利的眼睛说，"周末愉快，哈利。”
　　"周末愉快。"哈利看着少年急匆匆地从糖果店里离开，走回放着饼干的架子前。
　　"你假期里把他怎么着了？"亚历克斯似笑非笑地看着他，"我看他好像不太想看见你。”
　　"没把他怎么着。"哈利想了一下后回答，"麻瓜有个词来解释这种现象，好像叫青春叛逆期？”
　　亚历克斯睁大了眼睛，一脸茫然加好奇地看着好友："真有这种说法？”
　　哈利耸耸肩，伸手从架子上拿了两盒汤姆刚才买的那种饼干下来："除此之外，我还真不知道怎么解释。”
　　亚历克斯做了个鬼脸，指了指哈利手上的盒子："你该不是给那小子买的吧？”
　　"不是。"哈利摇摇头，"我只是好奇这种饼干到底有多好吃。”
　　亚历克斯眯起眼睛看着他。哈利笑了笑，去收银台付了钱。
　　阿尔法特在晚饭时发现汤姆的心情似乎比平时更加糟糕，但是怎么问都问汤姆都不肯说，他猜了半天也没猜出来。因为汤姆明显的低气压，整个斯莱特林的餐桌气氛都变得小心翼翼，虽然汤姆不会随便迁怒于人，但所有人都不敢大声说话，生怕把自己伟大级长的情绪弄得更糟。汤姆随便吃了一点就离开餐桌去了图书馆，阿尔法特匆匆忙忙地把盘子里最后一点烤玉米饼塞进嘴里，也跟了过去。
　　"今天到底出什么事了？"阿尔法特问。他们去得早，图书馆只有几个人。
　　"我在蜜蜂公爵遇到哈利了。"汤姆轻声说。
　　阿尔法特有些不解："你不高兴看到哈利？”
　　汤姆皱了皱眉头："不是。”
　　"那你为什么--”
　　"我不想说这个，阿尔。"汤姆烦躁地打断自己对面的少年，"我们写作业好吗？”
　　阿尔法特不满地张了张嘴想要抗议，但还是把抗议的话咽了回去。
　　哈利不确定纳吉尼会不会溜进来。在上次咬伤事件后哈利就给自己的办公室门施了个防护咒，至今都没被触响过。但他不能确定纳吉尼会不会通过别的方法溜进来，因为在他二年级的时候，赫敏曾经发现过蛇怪通过管线系统在整个城堡里转悠，石化了好几个学生。
　　哈利打开盒子拿了一块饼干尝了尝，不得不承认那条小蛇的品味的确不错，饼干的味道好极了。哈利叼了一块饼干一边吃一边整理办公桌上的东西，最后把饼干盒盖子虚掩着，去了隔壁的实验室。
　　纳吉尼虽然很不情愿，但是看着桌上扎着丝带的盒子，蛇小姐咽了口口水，然后从地窖顺着水管向三楼进发。伯里恩特虽说只有斯莱特林的继承人才能使唤得动，但这么长的时间来也早已对霍格沃茨的一切了如指掌。拜它所赐，纳吉尼学会了很多东西，比如怎么从比自己身体小得多的缝隙里钻过去，如何不触响教授设在自己门上的防护魔咒然后溜进去之类的事。汤姆没有告诉纳吉尼，因而蛇小姐也就不知道蛇怪教给自己的东西在巫师们看来是实打实的黑魔法。
　　纳吉尼以前来过哈利的办公室很多次，但是最近几个月一直都没再来过。今天她刚一进门，就闻到了桌子上传来的饼干香味。纳吉尼几乎是迫不及待地爬上了哈利的办公桌，然后才想起来上一次自己从哈利这里逃出去的事儿。
　　还是不吃了吧，要是再遇上那么一回汤姆会生气的。
　　但这可是满满一盒啊，跟汤姆买的一模一样。
　　呜呜呜，该怎么办才好呢？蛇小姐围着饼干盒一会儿扭动一会儿打滚，纠结着到底要不要吃……
　　哈利并没有发现有什么东西触碰自己施在房门上的魔咒，但眼前的状况毫无疑问说明那条小蛇来过这里。他把一只羽毛笔变成木棍挑开虚掩着的饼干盒盖子，发现里面除了一些饼干残渣什么都没剩下。哈利无声地笑了笑，看样子要想抓住那条小蛇，还得用点别的办法。
　　纳吉尼很开心，她在哈利那里吃得很饱。汤姆一边写作业一边听蛇小姐的汇报，最后轻轻拍了拍纳吉尼的脑袋，问她饼干是每天吃一块还是一次性过足瘾。
　　"先留着吧。"纳吉尼一边扭动一边回答，她现在已经快扭不动了。
　　汤姆没觉得惊讶，把注意力完全都放在了自己的论文上。
　　第二天纳吉尼溜进哈利办公室的时候再次闻到了饼干的味道。她先是小心的在办公室里溜达了一圈，确定办公室里的确没人后才爬上哈利的桌子。饼干盒依然留了一条缝，纳吉尼高兴地钻了进去，然而她刚一进去，盒盖子立刻盖上了。
　　纳吉尼大惊失色，立刻用头去撞盒盖子，发现纸质的盒盖居然像铁板一样坚硬，而盒子里除了一堆饼干渣什么都没有。她根本没有发现哈利给盒子施了魔法，也没办法从盒子里逃出去，只能一个劲地乱撞。
　　这下糟糕了，汤姆会把她丢出去的！
　　然而黑暗的禁闭并没有持续多久，哈利很快就回来了。纳吉尼凭着天生的敏锐感觉察觉到哈利进了门，于是安静下来等待出去的时机。汤姆说了不能让哈利发现，她可不愿意再因为这个惹得汤姆不高兴。
　　哈利发现桌上饼干盒的盖子盖上了，轻轻笑了起来。他用魔法打开盒盖子，看到那条上次咬了他一口的小蛇正把自己盘成一个圆盘仰着头警惕地注视着自己，吐出一条鲜红的信子。
　　"很高兴再见到你，你比之前长大了不少。"哈利用蛇佬腔说，发出嘶嘶的声音，"你又把我的饼干都吃光了。”

　　
    chapter 56 事件四十七：哈利的第一个秘密


　　"你会说我们的话！"纳吉尼惊讶地吐着信子，"你和汤姆一样会说我们的话！”
　　"是的，我会说。"哈利说，"告诉我，你叫什么名字？”
　　"纳吉尼。"小蛇从空盒子里爬出来，抬高身体面对哈利，"你可以叫我纳吉尼小姐。”
　　"你好，纳吉尼。"哈利从抽屉里拿出另一个饼干盒子，打开后拿出一块递给蛇小姐，"我想你一定很喜欢这种味道的饼干。”
　　"这是我的最爱！"纳吉尼开心地张大了嘴。
　　哈利笑了："不要急，这些都是给你的。我们来聊聊好吗？”
　　"聊什么？"纳吉尼满嘴都是饼干，含糊不清地问。
　　哈利微微顿了一下："汤姆最近都在做什么？”
　　……
　　纳吉尼对保证自己不会把跟哈利聊天的事告诉汤姆后，哈利把蛇小姐送出了办公室。也许是动物的头脑比较单纯，纳吉尼虽然说不了太长的句子，但是她的出现就证明了汤姆还是很在意自己。纳吉尼答应哈利会给他带来汤姆的消息，也跟哈利说了很多汤姆和阿尔法特的事。阿尔法特听上去似乎是第一个知道汤姆心事的人，但是那孩子也什么都没有告诉哈利，所以哈利不能确定他是不是知道了自己和汤姆之间发生的事。
　　该怎么说汤姆那孩子呢？明明很想知道自己的情况，却硬要摆出一副"我不想跟你说话"的样子。哈利拿出烟斗装上烟丝，用魔杖点燃后深深地吸了一口。如果不是担心那孩子，他才不会买这种天价饼干去诱捕纳吉尼。现在自己想要跟汤姆说句话是一件很困难的事，那孩子几乎不会在任何私人时间里来找自己，就算是来了，也是因为有事务需要找哈利处理，除此之外自己的关心和问候都被他挡在了那张带着淡淡微笑却疏远的面具之后。
　　难道说自己错了，当时不应该那样强硬地拒绝他？
　　不，哈利坚信自己的做法是正确的，既然从来就没有这种打算，就不要给他不切实际的希望。
　　可是汤姆……他究竟有多难过？纳吉尼告诉哈利汤姆很忙，他也许是想转移注意力来缓解他的悲伤，也用这个借口躲着自己。
　　哈利叹了口气，他一直没有把汤姆坐的那张桌子收掉，墨水瓶和羽毛笔还整齐地摆在那里没有挪动一分一毫，可是那里却没有了一个黑眸黑发的少年安静地坐在那里，神情专注地在一摞羊皮纸上涂涂改改，自己还有机会在看到汤姆坐在那里吗？
　　我只求你给我一个机会。
　　可是这个机会你让我怎么给？
　　哈利有些烦躁地叼着烟斗站起来推开窗户，看到一只夜骐在变成玫瑰色的天空中盘旋了一会儿，落回禁林里。自己的拒绝造成了这样的后果，汤姆用一层外壳把自己包裹起来，不允许自己靠近，即使是像家人那样。
　　他总要离开自己身边生活的。哈利吐出一口烟，还好现在跟纳吉尼打成了协议，就算汤姆自己不想见他，他也能近距离地了解到自己教子的情况，这总比一无所知要好。
　　"……今天就是这样了。汤姆，饼干！"纳吉尼一边扭动着身体一边叫嚣着。
　　"别把我和饼干划等号，亲爱的纳吉尼。"汤姆对爬进饼干盒里打滚的小蛇说，"哈利今天就做了这么点事？”
　　"嗯，就是这样。"纳吉尼忙不掷地点头。
　　汤姆眯起眼睛。最近这个小家伙带来的消息都很简短，而且对饼干的兴趣似乎也不向以前那么大了。虽说哈利的日常生活谈不上什么丰富多彩，但以前纳吉尼给他汇报的时候可不会这么简短。
　　一定是哪里出了什么问题，难道说哈利已经发现了纳吉尼？
　　"哈利最近真的再没做什么？"汤姆问。
　　"没有。"小蛇使劲摇头。
　　有问题，绝对有问题，平时纳吉尼对这种事可没这么上心，只要见到饼干几乎就什么都不顾了。汤姆盯着小蛇看了一会儿，把脸拉了下来。
　　"纳吉尼，我要你说实话。"汤姆冷冷地命令道，"你是不是被哈利发现了。”
　　纳吉尼从饼干盒上探出一个脑袋尖，可怜巴巴地望着汤姆。
　　"纳吉尼！"汤姆催促道。
　　"哈利不让说。"纳吉尼终于开口了，"他不让我告诉你。”
　　汤姆的脸色变了。纳吉尼刚才说哈利不让她告诉自己她被发现的事，那就意味着--
　　"你跟哈利说过话了？他也是蛇佬腔？"汤姆快速地问。
　　纳吉尼点了点头："汤姆，我不是故意不告诉你的！哈利答应给我买饼干吃，他在向我打听你的情况……”
　　汤姆伸手止住小蛇说话，眉毛拧到了一起。哈利也是蛇佬腔，他跟自己一样会说蛇语，这么说他也可能是斯莱特林的后裔？不对，自己在波特家的族谱上并没有见过哈利的姓名，难道说他是某一个波特的私生子？汤姆蓦然发现自己对哈利的身世知之甚少，在他的印象里，哈利一直都是那个样子，从来没有哪个波特家的亲戚来看他，他也不需要别的什么人来照顾。
　　汤姆想起那天在蜂蜜公爵哈利为他付账的事，纳吉尼刚才还说哈利要给她饼干吃，这么说哈利那天也在糖果店里买了饼干，而他买饼干的目的就是为了抓到纳吉尼！
　　黑眸少年习惯性地把手放在桌上一下一下地敲着桌面。哈利知道密室的存在，也知道进入的办法，但是他带自己进入密室的时候并没有用蛇佬腔，打开密室大门的人是汤姆自己。这就表明哈利一定在霍格沃茨上过学，而且在他上学的时候发生过跟密室相关的事件，他极有可能进过密室；而哈利让自己说蛇语，明显是不希望自己知道他也会说，他想把这个特殊的本事隐藏起来。为什么呢？难道是因为他不是一个斯莱特林？或者说他怕被自己误会？还是说他有别的目的？他根本就没必要对自己如此戒备，汤姆很高兴知道哈利跟自己有一样的特殊天赋。等一下，难道说哈利才是自己的父亲，只是他不愿意承认？
　　汤姆被自己这个突然蹦出来的念头惊到了，随后想起来自己跟哈利一起去过小汉格顿探望他的舅舅莫芬。那段不愉快的记忆跃上眼前，汤姆想起自己当时并没有去里德尔府看看自己的父亲，看样子假期里还得再去一趟小汉格顿。汤姆再次有节奏地敲起桌面。不管哈利是不是自己的生父，他都跟斯莱特林脱不了关系。
　　最好不是。汤姆有些怅然地想起那个总是戴着眼镜的绿眸男人，如果哈利真的是他的父亲，那自己可是真的一点希望都没有了。
　　六月一到，天气便开始越来越热，每到下午汤姆就不太想呆在城堡里，无奈的是他有许多事要做，帮米尔德夫人把书放回架子上就是其中之一。这虽然是个枯燥的活计，但汤姆也因此发现了很多十分有用的书目，把它们分门别类地记到了自己的笔记本上。
　　汤姆抱着一摞书一边翻一边顺着书架向里面走，一个学期下来他对霍格沃茨图书馆的熟悉程度又上了一个台阶。现在米尔德夫人对他很放心，就算是禁书区的书有时候也会交给汤姆一起整理。不过今天这几本书里可没有什么不应该让低年级学生看到的东西，汤姆把书一本一本地放回架子上，拿着最后几本书向一个偏僻的角落走去，然后看到了那个坐在窗户下面的人。
　　那是哈利。汤姆多少有些诧异，哈利来图书馆借书的时候基本都是拿了书就走，很少见他坐在图书馆里看。哈利以一种很放松的姿势翘着腿靠在椅背上，桌上摊了几本书和一些羊皮纸，正在放在膝上的笔记本上写着什么。淡淡的阳光从窗外射进来，给他的专注面庞和周围的一切都镀上了一层柔和的金光。汤姆怔怔地看了他好一会儿才回过神，抿了抿嘴唇悄悄走开。
　　说起来这个学期只有自己开学时去过哈利那里喝茶，虽然很想念他的茶，但是自己已经选择了离他远一点，所以最好还是不要再胡思乱想了。汤姆摇了摇头，走到书架前用魔杖指点着书本回到自己该去的位置，然后听到了背后传来的脚步声。
　　"汤姆・里德尔。”
　　汤姆微微眯起了眼睛。胸口别着金红相间校徽的红发少年正把手插在衣袋里，头微微歪着，脸上的笑容让汤姆有一种不舒服的感觉。这家伙来这儿做什么？
　　"比利・韦斯莱。"汤姆平静地打量他，"你有什么事吗？”
　　"啊，我没什么事。"比利笑得越发不怀好意，"我只是有点惊讶而已。”
　　"惊讶？"汤姆轻哼一声，"我还不知道你对什么事不会感到惊讶。”
　　汤姆暗暗握紧了魔杖。比利・韦斯莱是少数几个在学校里一直跟自己对着干的人，一开始他的主要骚扰对象是阿尔法特，后来则变成了自己。在去年那件事后这个红头发的韦斯莱终于安稳了一阵子，不过看现在的样子这个家伙显然又恢复了骚扰自己的那股精神劲儿。
　　然而比利只是笑得更加意味深长："我看到了，就在刚才。”
　　汤姆愣了一下，随即明白过来，脸上戒备的表情立刻消失了。
　　"真是没有想到啊，里德尔。"比利拖长了调子，"斯莱特林的学生头儿，金光闪闪的级长大人，居然喜欢学校里的教授。啊，对了，我听说那位教授还是他的教父呢！”
　　汤姆用行动回应了红发少年的讽刺：他迅速伸出左手揪住对方的衣领，右手把魔杖抵在了他的太阳穴上。
　　"你干什么！"比利显然没有预料到汤姆会直接采取行动，因为根据他和这个对手打交道的经验来看，汤姆永远都是最后动手的那一个。
　　"干什么？"汤姆冷冷地一笑，"你专门跑来告诉我这件事，又是想干什么？”
　　"我只是说两句！"比利低声叫道。
　　"哦，只是说两句。"汤姆扬起了下巴，魔杖抵得比利不得不把头歪到一边，"可是我怎么觉得你想要威胁我？”
　　"那是你的错觉！"比利连忙说，"我绝对没有那种意思。你瞧，我都没有拿魔杖。”
　　比利举起两只手以示自己毫无恶意。汤姆扫了一眼轻哼一声，却没有放开他，而是无声地施了一个石化咒。
　　"我这个人不喜做太过冒险的事。"汤姆揪着他的衣领向上提了提，"所以也不喜欢做事留下什么隐患。别这么紧张，亲爱的韦斯莱先生。"汤姆看到被石化的少年瞳孔骤然缩了一下，微微弯起嘴角，"我们只需要一个简单的魔咒，就可以把这些不愉快都忘掉不是吗？一忘皆空！”
　　当石化咒的禁锢解除后，比利才从地上站起来揉了揉脑袋。该死的里德尔，自从一年级开始他还从来没在他手上赢过一次！本以为自己这次的偷袭一定很完美，没想到还是被他发觉了。他实在是个相当可恶的家伙！

　　
    chapter 57 事件四十八：他们的暑假

　　考试的结束意味着暑假即将来临，和哈利僵持了几乎一学期的汤姆终于再次敲响了黑魔法防御术教授的办公室门。既然哈利始终不愿意给自己一个机会，那么还是搬出来住比较好。反正自己现在已经成年了，哈利应该不会阻拦。
　　哈利顶着乱糟糟的头发出现在门后，看到敲门人是汤姆后脸上立刻出现惊喜的神色。
　　"啊，是你。"哈利高兴地让到一边，"快进来。”
　　汤姆拘谨地走进门，哈利兴奋地搓着手问："你想喝点什么？茶？柠檬汁？樱桃汁？”
　　"茶，谢谢。"汤姆说罢在扶手椅上坐下，看着哈利忙碌，挥着魔杖把茶送到自己手边。
　　"我还在想你会不会来，如果在放假前还见不到你，我就去找你。"哈利微笑着说，"有什么事吗？”
　　汤姆把手中的茶杯放在桌上，坐直了身体："哈利，我想搬出去。”
　　哈利脸上的笑容消失了："对不起，你说什么？”
　　"我想搬出去一个人住。"汤姆躲避着那双绿眸的注视，"我打算在对角巷工作一个假期，住在市区里会方便一些。”
　　汤姆知道自己这个理由很牵强，但这是他深思熟虑之后的决定。
　　"你有足够的钱去打理住处吗？"过了一会儿后哈利问。
　　汤姆点了点头。再来这里之前他计算过，古灵阁的存款足够支付他在伦敦租一个不大的房间过完这个暑假。
　　哈利叹了一口气："我找你要说的也是这件事。”
　　汤姆微微抬起头来，露出困惑的表情。
　　"不要搬出去，汤姆。"哈利说，"这个假期我会留在霍格沃茨，一直到下学期开学。”
　　"为什么？"汤姆的疑问脱口而出。难道哈利早有打算，他早就不想跟自己住在一起了，这简直是……
　　"我看到一篇关于时间魔法的论文。"哈利说，"那篇论文对我有很大的启发，我想借着假期的机会再把我的研究推进一步。你知道，我的资料都放在霍格沃茨，在学校里查阅资料也很方便。”
　　"迪佩特校长同意了吗？"汤姆问。
　　哈利点了点头。
　　"那你假期还回伦敦吗？"汤姆盯着那双绿眸。
　　"可能要回去住几天。"哈利说，"这要看研究进度。”
　　汤姆有些恼怒，哈利的话让他想起了几年前他刚回到伦敦时对自己的解释。他的研究，他该死的研究！汤姆垂下头盯着色泽红亮的茶水，觉得心里像是有一把火在烧。
　　"你的研究真的就那么重要吗？"汤姆抬起头恶狠狠地问，看到那双绿眸黯淡了一秒。立刻把目光移到一边站了起来，"我走了。”
　　"汤姆。"哈利下意识地站起来拉住自己教子的手臂，然后因为自己的动作微微皱了皱眉。汤姆转头看着他，漆黑的眸子深不见底。
　　"汤姆，你还在生我的气。"哈利的声音变得很柔软，汤姆把头扭到一边。
　　"我没生气。"他把自己的手臂从哈利手里抽出来，"难道我不应该搬出去住？"你明明知道我想搬出去的原因。
　　"不，你不应该因为这个原因而搬出去。"哈利说，他显然知道汤姆在想什么。
　　"那你呢？为了你的研究而留在霍格沃茨？你说过研究不是你生活的全部。"汤姆没好气地质问。
　　"那是我生活的一部分。"哈利回答，"我不想放弃。”
　　哈利再次伸手把他的教子拉向自己。汤姆微挣了一下，被哈利拦住了腰。汤姆浑身一颤，然后顺从地把下巴靠在哈利肩上：他被哈利抱在了怀里。
　　"别像个孩子一样，汤姆，你已经成年了。"哈利柔声说。
　　"可你却不愿意给我一个机会，哈利。"汤姆慢慢伸手抱住绿眸的男人，再过不了多久，他就能比哈利还要高了，"你知道我没法勉强自己。”
　　"抱歉，我也不能。"哈利轻轻地抚摸着汤姆的短发，"你知道我是爱你的，汤姆。”
　　"我知道。"可那不是我想要的。汤姆闭上眼睛，把脸埋在哈利的肩膀上。过了一会儿，他深吸一口气，缓缓睁开双眼。
　　"我不搬出去了。”
　　"我尽早回去。"哈利说。
　　汤姆干笑一声，他并不期望哈利能做到。他放开哈利退后一步，对他的教父微微欠了欠身，然后转身大步离开。
　　暑假开始了，汤姆决定先去一趟小汉格顿看看自己的父亲。他没有把自己的打算告诉哈利，之前发生的事还历历在目，他不想让哈利误以为自己会一时冲动做出什么不该做的事。汤姆用变形咒把自己乔装打扮了一番，确定没有人能认出自己后，幻影移形到了小汉格顿。
　　汤姆并不打算到那所大房子里去确认自己到底是不是里德尔的私生子，他假装自己是一位旅行者，用随意的口吻跟村里一家名叫吊死鬼酒馆的老板谈起了那幢气派房子的主人。
　　"里德尔可不是什么好人。"酒馆老板一边擦着玻璃杯一边跟汤姆闲聊，下午并不是酒馆生意最好的时候，晚上这里才算热闹，"里德尔夫妇很有钱，但是脾气实在是坏透了，我见过老里德尔殴打他的女仆，就是因为她毛手毛脚地摔碎了一个盘子。”
　　"那他们的儿子是个什么样的人？"汤姆晃了晃手中的雪利酒。
　　酒馆老板看看周围，鄙夷地摇了摇头："你也许不相信，在小汉格顿没有比汤姆・里德尔更坏的人了。他直到现在都是单身。”
　　"哦？"汤姆做出一副很感兴趣的样子，"为什么？”
　　"十多年前里德尔家曾经爆过一件丑闻……"酒馆老板看到有人愿意听他说这些八卦显得很高兴，添油加醋地把里德尔和梅洛普私奔的事说了一遍，"……他说他受到了蒙蔽，谁会相信呢？那个冈特长得又不算漂亮……”
　　汤姆已经没有了听下去的兴致，草草应付酒馆老板几句，付钱后走了出去。汤姆一路走到里德尔府附近，把双手插在衣袋里打量着气派的石头房子。
　　"这位先生，你要找谁？"正在花园里忙活的弗兰克・布莱斯一瘸一拐地走过来问。他知道自家主人的坏脾气。
　　"我只是路过。"汤姆冷淡地回答，转身向坡下走去，然后看见了他的父亲。
　　老汤姆・里德尔正骑着一匹马向房子靠近，汤姆一眼就认出了他，因为那张脸几乎跟他长得一模一样。汤姆让到路边，紧紧地盯着马上的人。
　　老汤姆并没有注意到藏在路边阴影里的那个人，也没有察觉到那个人的视线一直跟随他直到他关上里德尔府的大门。直到许多天后他才很偶然地从自己的园丁哪里听说前些天自家门前曾经来了一个陌生人。
　　汤姆直接幻影移形回伦敦。看到老汤姆那一刻时他的心里有种很奇怪的感觉，但那种感觉跟里德尔无关，汤姆想到的人是哈利。哈利跟自己没有血缘关系，这实在是一件值得庆贺的事，但不知为什么，汤姆却依然觉得有些不舒服。
　　哈利……汤姆想起那双温和的绿眸，最终还是忍住了去学校看他的冲动。自己现在应该去跟博金那只狡猾的狐狸打交道，违约算不上什么好的借口。
　　汤姆有些疲惫地回到住所。该死的老吸血鬼，硬是把收购价格压低了一成。自己本来就拿的不多，他还要压价，真是吝啬到了极点！汤姆恨恨地咬了一口三明治，抬手看了看哈利送给他做生日礼物的手表。
　　这个时间哈利大概还在实验室里吧，那么过一会儿再跟他联系好了。汤姆突然看向正把头埋在翅膀里的海德薇，觉得还是写信给哈利比较好。他的这份工作时间不定，他可不想让哈利知道自己到底在做什么。
　　哈利烦躁地扯开衬衣领口的扣子，打发掉那个因为自己道谢而激动得涕泪齐流的家养小精灵，端起刚送来的咖啡喝了一口。他又失败了，他幸苦了三天的成果再次打了水漂。虽然这是常有的事，但是哈利还是觉得沮丧。他最成功的一次是回到了一个月前，但那还是借助时间转换器的帮助。他终于成功地延长了时间转换器的使用范围，使它不仅能把时间提前，也能把时间延后，所以上一次的试验没有出现任何问题。然而他不能再把时间向前多调一秒，咒语的力量太过强大，哈利不敢撤掉写怀表外壳上的魔文。但是魔文的压制无疑限制了咒语，使得能够让他旅行的时间值被固定在了三十天这个标准上。难道自己一直不停地拨转怀表一个月一个月地跳回去？哈利干笑一声，这个念头听着就很傻，他需要跳转的时间可是将近五十年啊！
　　今天的天气实在不错，天空蓝得像勿忘我的花瓣。哈利点上烟斗深深地吸了一口，看着巨乌贼浅浅地浮在波光粼粼的水面上，伸出一根长长的触须。昨天哈利收到亚历克斯的来信，他的好友又被邓布利多派出去了，过上一阵子才能回来。邓布利多蜻蜓点水般地拜访过哈利几次，哈利之前还不知道邓布利多也会留在学校里过暑假，不过看上去这只老蜜蜂似乎也只有睡觉的时候才会呆在学校，他一直都是个大忙人。
　　哈利吐出一个圆圆的烟圈，目光移到了在阳光下依然显得沉静的禁林。听纳吉尼说她就是在禁林里遇到汤姆的，汤姆假期的时候把小蛇也一并带走了。想到那个总是喜欢撒娇打滚的蛇小姐哈利微微笑了笑，然后想到了汤姆。
　　不知道汤姆在对角巷的什么地方打工。哈利之前也问过汤姆在对角巷都做过些什么，听上去似乎他做的工作很杂而且不定，只要是能干得了的他都在干。哈利也去对角巷看过几次，汤姆的确有同时在几家店铺帮手。不过哈利还是觉得汤姆应该会去翻倒巷找工作，很多属于黑街的生意都能迅速地在短期内睁大一大笔钱，工作越危险，能挣到的就越多。但是哈利没去证实汤姆是不是在翻倒巷打工，汤姆最不希望看到的就是哈利在怀疑自己，自己应该给他足够多的信任。
　　哈利随手翻了翻早上刚刚送到的杂志，一篇古代魔文相关的文章吸引了他的眼球。哈利细细地读下去，突然觉得眼前一亮。他需要立刻去找教授古代魔文温贝鲁尔教授证实论文中提到的魔文互相制约的猜测，如果可行的话，他就可以把时间转换器的跳转时间延长到两个月以上，这无疑是个值得一试的办法！
　　邓布利多一边哼着小调一边在走廊里慢慢走着。最近没有从德国传来什么不好的消息，这让他的心情相当不错。邓布利多最近养成了去哈利办公室喝下午茶的习惯，哈利是个跟有能力的巫师，头脑也相当好，最重要的是，哈利的茶泡得非常好喝。
　　然而今天邓布利多没能喝到哈利的茶，在他刚刚走上三楼的时候，一个惊天动地的爆炸声在空荡荡的走廊里骤然响起，连带着整个城堡都震动起来。
　　爆炸声是从哈利的办公室里传来的，邓布利多将将稳住身体后便握着魔杖向哈利的办公室狂奔。走廊里受惊的画像们凑在一起议论纷纷，惊魂未定地猜测着到底出了什么事。哈利的办公室门锁着，邓布利多用咒语打开门冲进去，然后看到平时一直都锁着的那扇门正半开着，里面向外散发着不祥的黑烟。
　　"哈利？哈利你在里面吗？"邓布利多急忙走过去，发现哈利的浑身是血地倒在地上，木制的工作台已经被炸成了一堆碎片，整个房间散发着不详的压抑气氛。邓布利多急忙蹲下去查看哈利的情况。哈利已经晕了过去，他的眼镜全都碎了，鼻孔和嘴角都在向外冒血，看上去十分危险。
　　邓布利多立刻检查了哈利的伤势，用一个魔咒为他止住血，立刻把他从到了校医室里。
　　"情况太糟糕了，阿不思。"年轻的庞弗雷摇着头，"内脏破裂，全身的骨头几乎都散了，而且还有黑魔法和魔咒造成的伤害，我们必须立刻把他送到圣芒戈去。”
　　"他会死吗？"邓布利多犀利地问。
　　"你发现得很及时，哈利不会死。"庞弗雷忧心忡忡地说，"不过我不敢肯定他能恢复到什么地步。刚才我觉得城堡似乎在抖，他到底做了什么？”
　　邓布利多摇摇头："我们最好现在就把他送到圣芒戈去。等他醒来后，我们就能知道他到底在研究什么了。”
　　庞弗雷犹豫了一下，把她不能确定哈利是否还会醒来这句话咽进了肚子里。

　　
    chapter 58 事件四十九：梦境与现实

　　眼前一片漆黑，意识一片混沌。又被关进楼梯间里了吗？哈利眨眨眼睛，想要伸手去推楼梯间的门，却发现自己根本抬不起手来。
　　不对，他已经不会再因为一点小事而被关进楼梯间，但是周围为什么会这么黑……头痛得仿佛要裂开，伤疤痛得像是被一根烧红的金属丝按在上面那样。一个金色的光点出现了，哈利愣了几秒后才发现自己又回到了天文塔上，德拉科・马尔福正用魔杖指着须发皆白的邓布利多，后者脸色惨白地靠在天文塔的墙壁上，他的魔杖没有了，马尔福将要杀死他。
　　不，哈利无声地喊道，不要。
　　邓布利多在跟马尔福说话，年轻的食死徒一脸轻蔑地看着虚弱的老人，高傲地抬起了头。
　　“不，邓布利多……”
　　邓布利多在哀求，他哀求马尔福杀死自己。
　　马尔福放声大笑起来，然后那张脸变成了浑身是血的斯内普，房屋在他的身后燃烧。斯内普张开了嘴。
　　“不要！”
　　一道绿光闪过，尖叫的妇女和哭泣着的孩子安静下来，同时停止了呼吸。数以百计的尸体像是麻袋那样堆叠在一起，哈利大吼着向那些以杀戮为乐的黑巫师射出一道道咒语，却没有一个能击中他们。
　　“你以为这样就能打败我吗，哈利・波特？”那个巫师转过身来，是脸上没有血色的伏地魔，一双瞳孔细长的眸子红得仿佛要滴出血来。
　　“向死神鞠躬吧，哈利。”伏地魔残酷地举起魔杖，哈利觉得自己仿佛要被撕碎了。
　　“我不要。”哈利艰难地从嘴里吐出几个字。
　　“哈利，你在做什么？别傻了！”赫敏的声音从很遥远的地方传来。
　　“我回来了，你们还要我吗？”罗恩站在自己面前，头发还是像以前那样红，却看不清面容。
　　“要，当然要！”哈利冲过去拥抱他的好友，罗恩却不见了，一个魔杖正指在他脑后，像一把枪。
　　“哈利！”亚历克斯好像在很远的地方喊他。
　　……
　　哈利伤得相当严重，立刻被送进了单人病房。邓布利多和庞弗雷一直等到治疗师从病房里走出来，两颗悬着的心这才放下来。
　　“他大概会在午夜的时候退烧。”治疗师一边擦汗一边说，“得留一个人在这里陪着他。他还算聪明，事先给自己施了防护咒语，否则我毫不怀疑他活不到你们把他送到这儿来。”
　　“他能醒过来吗？”庞弗雷关切地问。
　　“这要看运气。”治疗师有些不确定地说，“他的身体恢复起来不算困难，主要是这里有点麻烦。”治疗师指指脑袋，“在他清醒后意识可能会出现混乱。以前有过这样的例子，那个可怜人一直都没有回复神智。”
　　治疗师摇着头走了。邓布利多和庞弗雷对视一眼，都从对方眼中看出了不安。
　　“波皮，你回学校去，告诉迪佩特校长发生了什么事，然后去检查一下哈利的办公室。”邓布利多说，“我留在这里陪他。”
　　“我会叫一个家养小精灵过来。可怜的人。”庞弗雷说完擦了擦眼角匆匆走了。
　　邓布利多走进病房。哈利的大部□体和右臂都被绷带包着，像是刚出土的木乃伊。他陷在软绵绵的病床里，头微微侧向一边，眉头紧皱，脸上的神情十分似乎痛苦。
　　“邓布利多。”哈利突然声音极其微弱地喊了邓布利多的名字，后者惊讶地凑到哈利身边，却发现那只是他的呓语。哈利毫无血色的嘴唇一直在轻微地蠕动着，低低地说着什么。
　　突然被叫出名字引起了邓布利多的好奇。他轻轻关上病房的门，把耳朵凑近哈利唇边，仔细听着哈利模糊不清的梦呓。哈利的梦境十分混乱而且不安定，他的情绪很激动，但是邓布利多还是从他难以听清的呓语中捕捉到了只字片语。
　　邓布利多、马尔福、斯内普、亚历克斯、罗恩、塞德里克、西里斯……还有伏地魔。
　　有些名字是熟悉的，有些名字是陌生的。邓布利多越来越好奇哈利究竟经历过什么，他对这个年轻人少年时期的经历一无所知。哈利突然间用包着绷带的手敏捷地抓住了凑在自己身边的邓布利多，用几乎无法听清的声音说了一句让他震惊不已的话。
　　“邓布利多死了……是斯内普干的……我亲眼看到……”
　　邓布利多的瞳孔骤然缩紧。哈利还在说着什么，却已经无法听清了。邓布利多轻轻地把哈利的手放回他身边，看着他像是被扼住喉咙一样难受的把头扭到一边。治疗师的魔药开始发挥作用，哈利终于舒展眉头沉沉睡去。邓布利多在病床边的椅子上坐下，交叠着手指注视着病床上的男人。
　　自己会死，会被一个叫斯内普的人杀死，而哈利目睹了全过程。不得不说哈利・波特这个人身上有很多疑点，在他进学校之前邓布利多就有所察觉。但是哈利是个品行端正的年轻人，他有很多优点，邓布利多虽然说不上完全能够信任他，但也不相信哈利会轻易背叛任何人。他知道他深爱霍格沃兹。邓布利多开始猜测哈利的来历，他一直都在研究时间魔法，那么他应该不是这个时代的人。
　　邓布利多突然明白了，哈利来自未来，他研究时间魔法是为了回到自己的时空。大脑开始不受控制地运转起来，邓布利多开始尝试着把从哈利那里听到的断断续续的话用一根名为逻辑的线串联起来，这个发现让他浑身兴奋地战栗。
　　令人不安的梦境依然在继续，只是身处梦境之中的人对此毫无察觉。此时哈利正行走在黝黑安静的禁林里，手里拿着复活石，在亲人的陪伴下向死亡迈进。他来到禁林中的那片空地上，却发现这里既没有食死徒也没有伏地魔，只有年纪幼小的汤姆背对着他蹲在地上笨拙地扑着什么，笑着、跑着。哈利立刻愣住了，他呆呆地看着汤姆发现他后发出一声惊喜的欢呼，然后张开双臂跌跌撞撞地向他跑过来。
　　“哈利！”
　　幼小的男孩口齿不清地叫着他的名字，突然间脚下一绊，眼看就要摔倒。哈利条件反射地伸手抱住他软软的身体。小汤姆开心地抱住哈利的脖子，把脸埋进他的颈窝。
　　哈利抱紧那个小小的身体，心不由地变得柔软起来。
　　“哈利，哈利。”
　　怀中的幼童突然变成了少年，哈利注视着黑眸的少年伸手抚上自己的面颊，离自己越来越近。
　　“我爱你，哈利。”
　　他的唇覆了上来，舌尖小心翼翼地描绘着自己的唇形。哈利开始颤抖起来，想要躲开他的亲吻，然而汤姆的舌头却像蛇一样灵活地突破了牙齿的封锁，与他的舌纠缠在了一起，身体也被他的手臂牢牢地箍住，动弹不得。
　　“我爱你，哈利。”
　　就连呼吸呼吸似乎都要被他夺走，身体仿佛要燃烧起来。少年的声音微微有些沙哑，像是诱人堕落的魔音。
　　哈利猛地睁开眼睛，满身都是汗水。疼痛像是海啸一样伴随着恢复的意识铺天盖地席卷而来，几乎立刻就要把他吞没。这是哈利熟悉的感觉，却从来都没有如此强烈过。身体的每一个细胞都在疯狂地叫嚣，哈利下意识地张嘴呼痛，然后发现自己根本没有喊痛的力气，呻吟声被抑在了喉咙里，只发出一声低低的呜咽。
　　“你醒了？”眼前出现一张模糊的脸，哈利半晌后才从声音里辨认出那个人是邓布利多。无法用语言回应，哈利费力地动了动没有被绷带包起来的左手，表示自己已经清醒了。
　　邓布利多长长地松了一口气，然后出门去找治疗师。
　　治疗师很快就跟着邓布利多一起回来了，他给哈利做了一个简单的检查，一边在手里带着木板的病历上做着记录，一边连连惊叹。
　　“你很幸运，波特先生。”治疗师赞叹地说，“很显然你给自己施加的防护咒语起了作用，再加上邓布利多先生发现得很及时，否则你可没这么容易就醒过来。”
　　哈利虚弱地弯了弯嘴角。没有眼镜一切在他眼前都是模糊一片，他只能凭借声音和颜色不一的影子来辨认周围的情况。看样子自己被邓布利多送进了圣芒戈。
　　治疗师出去了一趟，抱着几个大小不一的瓶瓶罐罐回来了。使不上劲的哈利被迫喝了一堆各种各样的药水，觉得自己似乎把这辈子要喝的魔药都咽了下去。
　　“你现在需要的是休息，波特先生。”治疗师说，“等你再次醒来后，你会觉得自己像是换了一个人。”
　　哈利不知道该怎样回答，大脑钝钝的仿佛一切都跟自己隔了一层看不见的墙。然而这一次魔药起效的速度非常明显，还没等他想好就睡着了。邓布利多给守在一旁的家养小精灵交代几句，然后和治疗师一起走出门去。
　　邓布利多对治疗师说：“我大约一个小时以后回来，里面那个家养小精灵会暂时替我照顾波特先生。”
　　治疗师明显对家养小精灵代替邓布利多照顾他的病人不怎么赞同，但他没有表示反对：“按照我给他的剂量，波特先生应该可以好好睡上几个小时。”
　　邓布利多点点头，跟治疗师道了别，离开圣芒戈幻影移形回到霍格沃茨外面。
　　邓布利多回到学校的时候迪佩特校长和庞弗雷女士正在检查哈利的实验室。邓布利多之前只是知道哈利一直没有放弃对时间魔法的研究，却没想到会发生这样的事。
　　“阿不思，哈利怎么样？”迪佩特校长见邓布利多进门，立刻直奔主题。
　　“哈利醒了一次，只是伤得太重没法说话。”邓布利多说，“治疗师告诉我他可以安稳地睡上六个小时。爆炸是怎样造成的？”
　　“哈利似乎想把一个咒语加在时间转换器上。”迪佩特校长把一个黑乎乎的金属块递给邓布利多，“那个咒语跟齿轮上的某个魔文产生了冲突。哈利把整个房间和他的桌子都写上了魔文，否则只怕这面墙都会被炸飞。”
　　庞弗雷在一旁摇头：“太不谨慎了。”
　　“哈利研究时间魔法已经有很多年了。”邓布利多说，“他对这个很痴迷。”
　　“但愿他能很快好起来。”迪佩特校长叹了口气，“像他这样能力出众的巫师实在是不多。”
　　“治疗师告诉我哈利必须在圣芒戈住至少一个月。”邓布利多说，“恐怕之后还得调养一段时间。”
　　三人又说了一会儿话，迪佩特校长和庞弗雷一起离开了。邓布利多留下来再次检查了一番哈利的实验室，发现实验室里有价值的东西几乎都没能保存下来。邓布利多叫来两个家养小精灵清理了一下实验室里的残骸，把还能用得上的东西分门别类地放在了哈利的办公桌上，然后再次回到圣芒戈。因为魔药的关系哈利这次睡得很安稳，邓布利多把福克斯留在哈利的病房里，又跟值班的治疗师说了几句，然后才回去休息。
　　哈利再次睁开眼睛的时候天已经亮了。那种浑身像是被拆散了一般的疼痛减轻了不少，但是稍微动一下还是痛得撕心裂肺，不过大脑已经完全清醒了。哈利张了张嘴，然后发出虚弱细微的声音。
　　“有谁在吗？”没有眼镜眼前的一切都模糊地厉害。
　　一个金红相间的影子旋风般地落在哈利眼前，发出一声悦耳的清鸣。哈利费力地伸出还算完好的左手抚摸了一下落在自己身上的大鸟，唇角微微弯起一个微笑。
　　“你好，福克斯。”哈利气若游丝地说。
　　凤凰低低地叫一声，展开翅膀从哈利眼前消失了。紧接着一个有些颤抖的声音从床下发出，谦卑地询问哈利有什么需要。哈利恍惚了几秒，才意识到那应该是一个家养小精灵。
　　“水。”哈利简短地说，“还有眼镜。”
　　小精灵立刻把放在哈利床头的眼镜递给他，然后倒了一杯水送到哈利唇边喂他喝下去。
　　门突然开了，治疗师和邓布利多一前一后地走进病房，福克斯停在邓布利多肩上。小精灵向三人鞠了一躬后去给哈利端他的早饭，治疗师开始给哈利做了检查，留下一堆魔药后也离开了，邓布利多在哈利床边的凳子上坐下来。
　　“你觉得怎么样？”邓布利多问。
　　“不像昨天那么糟糕。”哈利说，“我想我大概还得在床上躺一阵子。”
　　“你得至少住一个月，哈利。”邓布利多说，这时小精灵端来了哈利的早饭。
　　哈利苦笑了一下：“看来想不想住由不得我。”
　　邓布利多点点头。哈利用左手拿起勺子，然而家养小精灵却一再坚持要喂哈利吃，它说治疗师吩咐过，哈利不应该有任何剧烈的活动。哈利无奈，只得由着它。
　　邓布利多一直很有耐心地看哈利吃早饭，手指无意识地抚摸着凤凰头上金色的翎羽。一直等到哈利吃完早饭喝完药后，邓布利多才再次开口。
　　“我替你清理了实验室。”邓布利多简单地说明了哈利的损失。
　　“谢谢。”哈利轻声说，“如果可能的话，我不希望其他人知道我发生了什么事。”
　　“汤姆也不通知吗？”邓布利多问。
　　哈利怔了一下，摇了摇头：“他不需要知道。”
　　邓布利多微微皱眉，但没说什么：“你需要一个人留在这里照顾你。很可惜我还有很多事需要处理，不能每天都来。”
　　哈利当然没想过要邓布利多在医院里陪自己。他略略考虑了一下，看向那双湛蓝的眼睛：“亚历克斯，我想他大概不会拒绝。”
　　邓布利多并没有露出任何意外的表情，亚历克斯也是他所认为的合适人选：“我会替你写信的。”
　　哈利点点头表示感谢，但没有移开目光。他本能地觉得邓布利多还有话要说。
　　“在离开之前我想问你一个问题。”邓布利多微微向前倾斜身体，“你究竟是如何从未来的时空来到这里的？”

　　
    chapter 59 事件五十：发生在未来的过去

　　绿眸的瞳孔骤然缩小，脸上一片空白。
　　"抱歉？"半晌后哈利僵硬地挤出一个词。
　　"你在昨天昏迷的时候说了一些让我很在意的话。"邓布利多说，"你说你亲眼目睹了我的死亡，我被一个名叫斯内普的人杀死了。如果这不是你的幻想，那么我想这应该是已经发生过的事。对吗，哈利？”
　　绿眼睛与蓝眼睛隔着各自的镜片对视了半晌，最后哈利的喉结动了两下，慢慢地把头转回去。
　　"是的。"哈利终于像是放弃了什么一般地回答，掩饰着心中的滔天巨浪。邓布利多虽然还不知道最关键的部分，但凭借他的睿智与敏锐，哈利毫不怀疑他迟早保不住那些他想带进坟墓里秘密。居然因为这种缘故被他知道了。
　　邓布利多很感兴趣地看着哈利："那么你愿意回答我的问题吗，哈利？”
　　"我可以回答你的问题。"哈利低低地说，"但是现在不行。”
　　"啊，那是当然。"邓布利多善解人意地点点头，"你伤得很重，需要好好休息。在亚历克斯回来之前，由我来照顾你一段时间。”
　　哈利眉毛跳了一下，转头看了他一眼，邓布利多正一脸和蔼地看着自己，于是再次把头转了过去，摘下眼镜把自己扔进软软的枕头里。他需要时间来思考。哈利依然信任邓布利多，但他不会像过去那样崇拜他。对邓布利多说谎是一件很难做到的事，哈利必须保证邓布利多在知道一切真相后不会对汤姆痛下杀手。邓布利多虽然承认汤姆很优秀，但汤姆却不是他最欣赏的学生，哈利很清楚这一点。
　　然而一旦说出真相，就算邓布利多不认为汤姆会在未来成为新的黑魔王，也至少会被打上一个高度警惕的标签，汤姆将会受到他的密切关注。哈利迅速把所有可能出现的情况都模拟了一遍，最后在心中叹了口气。
　　因为是暑假，邓布利多要比平时轻松很多，整个上午都在病房里陪着哈利。午饭过后治疗师再次检查了哈利的身体，向哈利提了几个问题。
　　"你研究时间魔法有多久了？”
　　"十五年左右。"哈利声音很轻地回答。
　　"以前也出过类似的事故吗？”
　　哈利想了想后点点头："六年前出过类似的事故，但是伤害没有这次这样大。”
　　邓布利多不易觉察地皱了皱眉，治疗师用一种严厉的目光瞪着哈利。
　　"波特先生，如果再出一次类似的事故，我毫不怀疑下一次见到你的时候是在你的葬礼上。"治疗师板着脸说，"你六年前出事的时候有没有找过治疗师？”
　　哈利摇摇头："情况不允许。当时我在德国逃亡，自己用了一些药剂和治疗咒语，之后没有发现什么异常。”
　　治疗师扫了一眼邓布利多，然后微微轻咳一声："波特先生，根据我的推断，六年前的那次事故对你的身体造成了一些影响。"他顿了一下，"直接影响就是你的身体年龄停在了上一次事故发生的时候，这几年来一直都没有变过。”
　　哈利脸上出现茫然的神情，治疗师的表情稍稍缓和了一些："这个意外的后遗症不会影响到你的身体状态，我相信就算是过上二十年，你还会像现在一样年轻。”
　　"这么说我不会再变老？"哈利问。
　　"如果这次的事故对你没有造成其他伤害的话，是这样。"治疗师说。
　　哈利抬了抬眉毛："我不知道这算不算一个好消息。”
　　"当然是好消息，哈利。"邓布利多微笑着站了起来，"布莱恩先生，我想跟你单独说几句话。”
　　他们出去了。哈利缓慢地举起自己包着绷带的右手，对着手臂出神。眼前这只手臂的骨头先后断了两次，这已经是第三次了。事实上类似的爆炸事故在过去出过不止一次，原因也不尽相同，这就是哈利为什么会给实验室的墙壁和用具甚至自己都施上魔法的原因。但是能够得到证实的只有六年前的那场爆炸，因为当时亚历克斯在场。哈利知道每一次实验的失败都会给自己的身体带来一定程度的伤害，但不能确定那些伤害最后会演变成什么样子。
　　自己会怎样死去？哈利有时会思考这个问题。他设想过很多种自己死亡时的状况，但这种设想却在他频繁地与死神擦肩而过的时候逐渐淡化了。哈利不会对自己死于试验事故这种结果感到意外，在时间转换器爆炸的那一瞬间，哈利下意识地认为自己这一次大概死定了，然而眼前却出现了汤姆的脸。
　　"有什么需要我为你效劳的吗，邓布利多先生？"治疗师站在走廊里问。
　　"如果可以的话，我不希望任何人去打扰哈利。"邓布利多说，"这也是哈利的愿望，他喜欢清静。”
　　治疗师眨了眨眼睛："这个要求恐怕有点困难。您知道每一个病人都要……”
　　"啊，我想你大概误解我的意思了。"邓布利多微笑着说，"我只是希望能给哈利安排一间单人病房，并且杜绝一切来访者会打扰到他的可能。”
　　"这不算什么大问题。"治疗师犹豫了一会儿后说，"两天后波特先生就可以转到普通病房，届时我会给他安排一个僻静的房间。”
　　"非常感谢。"邓布利多向他道了谢，看着治疗师走进自己的办公室，然后转身回到哈利的病房里。
　　"两天后你就要换病房了。"邓布利多愉快地对哈利说，"你恢复得很快。”
　　"我会在那个时侯回答你的问题。"哈利平静地说。
　　"不用这么着急，哈利。"邓布利多笑眯眯地说，"很抱歉我不能一直在这里陪你，但我把福克斯留在这里，如果你有什么需要让它带话给我。”
　　"我会的。"哈利对邓布利多点点头，后者很快就离开了。
　　为了防止被哈利发现自己的主要打工内容是什么，汤姆专门在对角巷接了一个跑腿的活计。同时打两份工并不轻松，但也汤姆无论哪边都做得很好，只是每天回到住所的时候汤姆总是觉得疲惫不堪，倍加想念哈利亲手做的热腾腾的晚饭。
　　可是那个家伙却躲在霍格沃茨不肯回来。汤姆躺在浴缸里，眼睛盯着浴室墙壁的瓷砖上。他用海德薇跟哈利联系，哈利也没有用双面镜联系他。虽然是汤姆最先这样做的，但是每天躺在床上的时候汤姆就会不可抑制地想要听哈利跟自己道晚安的声音，然后再在自己的克制下入睡。有些已经习惯的事物一旦发生改变，就会变成一种让人难以忍受的折磨。
　　该死！汤姆恨恨地闭上眼睛，唯独哈利，他不能用威逼利诱的手段让他就范，只能远远地看着他，等待他的认同，在获得他的许可后方能靠近。就像哈利了解汤姆那样，汤姆也很了解自己这个教父兼恋慕对象的个性。
　　但是按照现在这种状况，搞不好以后就连看到他也是很困难的事呢。汤姆自嘲地冷笑了一下，慢慢睁开眼睛。他不会否认发生在自己身上的一切，但是他不喜欢这种一切都无法控制的无力感，还有明知自己没有希望却还是不能停止爱那个人带来的失落和沮丧。
　　太软弱了。汤姆想，他不喜欢这种软弱的感情，但也不喜欢那种没有侵略性却无法改变的坚强。
　　哈利换到了一间带浴室的独立单人病房，在进门的那一刻他简直怀疑这是圣芒戈最好的病房之一。治疗师说在这里哈利可以得到最好的休息，不会被闲人打扰。邓布利多每天来三次确认哈利的情况，而亚历克斯则还在回来的路上。
　　在哈利换病房的当天下午，邓布利多就有些迫不及待地向哈利提问。
　　"你是怎么来到这个时空的？”
　　"我并不清楚是什么原因。"哈利回答，"我当时被一个阿瓦达索命咒击中后昏了过去，再次醒来时发现自己在1926年的伦敦。”
　　邓布利多脸上露出凝重的表情："你原本应该在哪一年？”
　　"1997年。"哈利苦笑了一下。
　　"你当时在参加战斗？”
　　"不，我当时按照邓布利多托斯内普转达给我的命令前去赴死。"哈利看着他的校长平静地说，"也就是你的命令。”
　　邓布利多肃然动容，头一次露出吃惊的表情。
　　"那个时侯格林德沃已经被你关进了纽蒙迦德。"哈利淡淡地叙述，"就在明年，你会在一场决斗中打败他，把他关进了他自己的监狱。”
　　邓布利多过了几秒后才重新开口。
　　"我是怎么死的？"他问哈利，镜片后的目光比任何时候都要犀利。
　　"你和西弗勒斯・斯内普共同策划了自己的死亡。"哈利避开他的注视停顿了一下，"也许我应该从这一切的起因说起。二十年后，一个名叫伏地魔的人在继格林德沃之后成为了第二代黑魔王。他残忍而冷酷，人们不敢说出他的名字，称他为'神秘人'……”
　　哈利讲得很慢。他讲那个他只听说过的黑暗的十年，他讲到了那个预言，讲到伏地魔亲自标记自己并杀害他的家人；他讲到自己在进入霍格沃茨的一年在邓布利多设置的闯关游戏下挫败了伏地魔的复活计划，他讲到从日记里出来站在自己面前的男学生会主席，他讲到那个骷髅一般的蛇脸男子用他父亲的尸骨复活；他讲到在神秘事务司的那场战斗，他讲到那个充满阴尸的山洞和邓布利多的死亡，他讲到最后斯内普死前留给自己他一生的记忆，而他则在将近一年的逃亡后按照记忆中邓布利多死前留下的计划，坦然赴死。
　　这不是什么让人愉快的回忆，哈利不得不在很多时候停下来调整自己的情绪，然后才能再次开口。那些少年时期的经历一直都深深地印在他的脑子里，他不能忘掉那些始终陪伴在他身边的人，尽管他们的面孔已经变得模糊。等到他讲完这些的时候，家养小精灵已经端着哈利的晚餐等候多时了。
　　邓布利多一直静静地听着，偶尔会打断哈利的叙述提一两个问题。最后哈利不再看他，拿起勺子有些费力地慢慢吞咽用来做晚餐的鱼汤和面包，邓布利多则沉默地坐在一旁。他锐利的目光被架在鼻梁上的半月形镜片的反光遮挡着，脸上没有任何表情，看不出究竟在想些什么。
　　哈利吃完晚饭，挥挥手让家养小精灵收掉餐盘。治疗师很快就进来了，按照惯例检查了哈利的身体并监督他吃完药后便离开了。
　　"今天就到这里吧，邓布利多教授。"哈利疲惫地说，声音因为说话太多而变得沙哑。他在叙述中隐瞒省略了很多东西，不想再接受邓布利多的任何询问，他已经很累了。而这位睿智的长者也需要一段时间来消化他刚才听到的一切内容。
　　"抱歉，今天打扰你太久了。"邓布利多站了起来，"我明天还会继续来看你。”
　　哈利点了点头，伸手去摘眼镜。
　　邓布利多走到门口准备出门，然后像是想起什么似的转过身来。哈利愣了一下，摘眼镜的动作便停了一拍。
　　"邓布利多教授？”
　　邓布利多用一种探究的目光看着哈利，这让哈利警觉起来，不自觉地开始运用大脑防闭术。然而邓布利多的注视并没有持续多久，他对哈利点了点头算是告别，然后离开病房。
　　哈利长长地呼出一口气，摘下眼镜放在一旁的床头柜上，然后躺下去闭上眼睛。他现在就像是经历了一场战斗那样浑身像是要散架一般地痛，但是更痛的却在心里。对伏地魔的回忆让他再次想到了那个黑眸的英俊少年。
　　汤姆，请你绝对不要变成那个连名字都不能提的人，这是我最不希望发生的事。
　　chapter 60

　　对于邓布利多来说，这是一个让他难以入眠的夜晚。
　　他的推测没有出错，哈利果然来自于未来，并且与现在相距半个世纪。即使是最优秀的人也不能预知未来将会发生什么，邓布利多之前并没有想到格林德沃不是他需要防范的对象，反而是那个名叫伏地魔的后辈让他耗尽了下半辈子的心血。
　　邓布利多没料到哈利会对自己这样坦白，他本来做好了用摄神取念的准备，但是哈利没给他这个机会。邓布利多无法忘记哈利叙述时脸上的表情，他在尽量用一个旁观者的身份去讲述那些残酷的往事。哈利守了这些秘密很多年，如果不是昏迷时无意识的呓语，邓布利多知道他这辈子大概都没有听到这些秘密的机会。
　　随着哈利的讲述接近尾声，邓布利多终于明白了哈利对自己那种不可抑制的信任而又小心提防的态度。的确，他能够理解哈利不想再参与进这些纷争的理由，他也知道哈利一直在劝阻亚历克斯不要跟自己过于接近。如果不是哈利身份特殊，邓布利多本可无视这些。
　　然而现在不同了，他绝对不能在知道这些事后无动于衷。
　　食死徒、预言、死敌、伤疤、魔法石、魂器……哈利用接二连三的事件把这些关键元素串联起来，没有间断的叙述几乎可以称得上无懈可击，对问题的回答也滴水不漏。但是邓布利多没有因此忽略一个事实：哈利对这些事件中的另一个关键人物伏地魔语焉不详。这个第二代黑魔王就像是横空出世一般给巫师界带来了巨大灾难，但哈利除了在说道发现日记的时候提过他曾是霍格沃茨的学生会主席后，便再没有对这个人生平的其他描述。
　　这不正常，邓布利多敏锐地捕捉到这一点。哈利是伏地魔亲自选定的对手，他没有理由对那个强大的对手知之不详，身为他的保护者邓布利多不会这么做。而从哈利的叙述来看，伏地魔一定是他学生中的某个人。这个人在哈利回到五十年之前后受到了他的保护，哈利想要避免其他人尤其是自己对他的伤害。毫无疑问，符合这些条件的人只有一个。那个将会成为下一任男学生会主席的少年，霍格沃茨有史以来最出色的学生。
　　汤姆・里德尔。
　　这就解释了哈利在汤姆进校时写信叮嘱自己要对这个孩子多加关注、哈利自己刚刚进入霍格沃茨的时候对汤姆过分怀疑和提防，而他是汤姆的养父。他在担忧，哈利担心汤姆会走上成为伏地魔的老路，但是从哈利今天的表现来看，他显然已经放弃了这种想法。
　　邓布利多无意去探查这一对教父子之间的感情是如何发生变化的，他可以从跟两人近距离接触的亚历克斯那里得到自己想要的情报。哈利显然是个非常善良的人，这从他养大了汤姆这个在未来将成为他最大敌人的人这件事上就能看得出来。但善良的人很容易心软，他在哈利的叙述中注意到这一点，哈利掩饰汤姆的行为让他可以断定这是那个绿眸男人性格里不可更改的部分。
　　而另一个不可忽略的事实就是哈利并没有说出一切关键点。哈利的身体虽然受到了严重的损害，但是他的大脑依然完好无损。哈利利用换病房前的三天时间制定了针对邓布利多质问的计划，他没有说出的内容绝对不止汤姆这一件。
　　毫无疑问，哈利对他的了解程度也远在邓布利多自己的预测之上。哈利对于自己跟格林德沃的关系只在一开始提到了他会打败他，没有多说一个字，也没有提出任何问题。如果说这是哈利应该有的反应，那么这个反应也太正常了些。暂且不提在哈利的学生时代自己是如何跟他打交道的，哈利和亚历克斯的关系十分密切，但他却什么都没有问，单是这一点就显得很怪异。邓布利多也曾流露过希望哈利能为自己尽一些微薄力量的愿望，如果不是对自己又足够多的了解，以他现在的声望和为人，以哈利的性格，没有不帮他做事的理由。
　　哈利究竟对自己的事知道多少，而他又是如何得知的，哈利并没提起。他也许还没有原谅自己在最后时刻对他的隐瞒和背叛，虽然现在的自己对此一无所知。
　　邓布利多坐在办公桌前，用一只手扶住额头，疲惫地叹了一口气。作为意外回到过去的救世主，哈利的价值不可估量。不过不管怎么说，对汤姆・里德尔的监视必须从现在就开始。当然格兰芬多出身的邓布利多并不喜欢那个优秀到近乎完美的斯莱特林，但倘若汤姆有可能成为伏地魔，他也会觉得难过。
　　哈利不知道邓布利多会从自己的话里找到多少破绽，但这已经是他能做到的极限了。哈利刻意地对邓布利多隐瞒了汤姆，虽然他知道以邓布利多的智慧把伏地魔和汤姆联系起来只是个时间问题；他还对他隐瞒了自己知道死亡圣器这个秘密，比起其他自己没有提到的人和事，死亡圣器更加重要得多。他也没有向邓布利多提问，讲述自己过去的经历已经耗尽了他的力气。他现在只想好好睡一觉，但是在熟睡之前必须再把白天发生的事思考一遍。汤姆的性命正握在自己手里，他不能掉以轻心。
　　想到那个正在逐渐成长的少年，哈利忍不住再次想到了汤姆在众人的簇拥下意气风发的样子。太年轻了，就像当年的自己那样，却比自己完美得多。哈利不得不承认不管是没有被自己改变的汤姆还是他现在的教子，都是十分耀眼的人物，他们的光芒不可能被掩盖。
　　说起来自己很久都没见汤姆了呢，哈利呼出一口气，让守在一旁的家养小精灵替自己拿来双面镜。然而当自己把镜子拿在手里的时候，哈利又开始犹豫。汤姆是个细心的人，他绝对会发现自己现在的状况看上去有多糟糕。虽然很想看他的脸听他的声音，但哈利还是把双面镜交给小精灵让他放回去，拿出了一支速记羽毛笔和一张羊皮纸，开始口授每天跟汤姆通信的内容。
　　虽然知道自己的做法会让汤姆生气，但哈利可不希望他的教子在圣芒戈对自己大发雷霆。
　　第二天一早邓布利多依然在早饭前来到哈利的病房。只是哈利醒得不像前几天那么早。治疗师告诉邓布利多这是因为之前哈利的身体状况使他无法睡安稳，但是现在情况好了很多。昨天晚上哈利又要了一些无梦药水，估计还得再睡两个小时才能醒来。
　　"那我可以在里面陪他吗？"邓布利多问。
　　"在不打扰病人的前提下当然可以。"治疗师说。他有点好奇，以前可从未听说过邓布利多对哪个同事这么上心。
　　邓布利多又问了几句哈利的情况，然后才推门走进病房。
　　哈利还在熟睡，睡脸看上去很安静。因为身体稍稍有些恢复的缘故，脸色已经不像之前那样惨白一片，唇色也恢复了正常。治疗师说哈利的身体恢复起来最多只要两个星期，再过两天就能拆掉绷带了。只是魔咒和魔文的冲突给哈利的身体造成了什么样的后遗症还无法完全确认，那个同样是研究时间魔法然后入院的可怜人也是在回到家里后才发现异常。
　　治疗师的时间掐得很准，当两个小时后邓布利多再次走进病房的时候，哈利已经开始吃他的早饭了。
　　"早上好，哈利。"邓布利多跟他打招呼，"睡得还好吗？"
　　"早上好，阿不思。"哈利点了点头，"布莱恩先生告诉我你早上来过一次。"
　　"那个时侯你还在睡觉。"邓布利多善解人意地说，把早上收到的预言家日报递给哈利，"我想你大概有订阅这份刊物的习惯。"
　　"谢谢。"哈利接过报纸对邓布利多点点头。住院四天，他确实想看看最近都有些什么新闻。他知道邓布利多还想跟自己说些什么，这只是一个缓冲时间。
　　哈利迅速地浏览了一下报纸的各个版面，但并没有发现什么值得注意的内容。邓布利多很有耐性地在一旁等待哈利，这让他不得不在心里叹了一口气。
　　"你有话要说，阿不思。"哈利折起报纸放到一旁，看向坐在自己床边椅子上的男巫。
　　"我对我们昨天的谈话还有一些疑问。"邓布利多说，"我假设你愿意继续回答我的问题？"
　　哈利笑了笑："我尽量。"
　　邓布利多满意地点点头，换了个稍微随意一些的坐姿，把手指交叠起来："你昨天提到的伏地魔，他是未来的汤姆，对吗？"
　　哈利迟疑了一下，然后点了点头："是他。"
　　"你收养汤姆并让他成为你的教子，也是因为这个原因吗？"邓布利多问。
　　"不完全是。"哈利慢慢地说，"我见到汤姆的时候他刚刚出生还不到一个小时，我应该给他一个机会。他已经改变了，阿不思。"
　　邓布利多点了一下头："我明白，哈利。"
　　哈利摇了摇头，似乎并不相信邓布利多会真正明白汤姆究竟发生了多大改变，然后转移了话题："我能不能问你几个问题？"
　　邓布利多没有表示反对，把身体靠在椅背上，看上去很放松："问吧，哈利。"
　　"死亡圣器。"哈利平静地说，这是一直困扰着他的问题。
　　邓布利多的身体僵硬起来。
　　"啊，是的。"邓布利多的脸上出现苦恼的表情，刚才放松的姿态全都不见了。哈利很了解他的过去，问得很直接。
　　"你曾经寻找过征服死亡的办法。"哈利说，"我知道阿丽安娜，你的妹妹和母亲的死亡。我希望能从你这里得到真相。"
　　邓布利多用他的蓝眼睛注视着哈利的绿眼睛，只是这一次目光不再像平时那样像是能够洞察人心般的犀利。
　　"你教会我如何战胜伏地魔。"哈利轻柔地说。
　　"但我现在还不是你的校长。"邓布利多的声音里含着一丝不易觉察的祈求。
　　"以后会是的。"哈利陈恳地说，"我想知道真相，阿不思。在过去我认为你和格林德沃的友谊还有对死亡圣器的追求都是对你形象的玷污。我一直很迷惑，只有你能告诉我一切。"
　　"真相，这是一种美丽而可怕的东西。"半晌后邓布利多才开口。
　　"我们都会谨慎地对待。"哈利淡淡地说，"圣器不是魂器，我明白两者的区别。"
　　一阵沉默。
　　"这要从我妹妹说起。"邓布利多终于开口轻轻地说，"你知道她身体不好的秘密，也知道我的父亲为了给她报仇而付出代价，我母亲则付出了生命。当时我怨恨这一切，哈利。" 
　　哈利微微皱眉。邓布利多摇摇头，坦率而冷漠地继续讲述自己的故事："我有天分，很优秀，我想逃走，想要站在最顶端。我爱他们，我爱我的家人，但是我很自私。在我母亲去世后，我要照顾一个残疾的妹妹和一个任性的弟弟，我的内心充满痛苦和怨恨。我认为自己被困住了，虚度光阴。但是他来了……"
　　"格林德沃。"哈利说，"你们是朋友？"
　　邓布利多露出一个苦笑："对，我们是。你想象不到他的思想怎样吸引了我，激励了我。麻瓜们被迫臣服，巫师们扬眉吐气……直到现实以我那位性格粗暴的弟弟的面貌出现了……他逃跑了，这是除了我谁都能料到的。"
　　他把脸埋进手里，哈利迟疑了一下，有些费力地坐起来伸手握住了他的肩膀。
　　邓布利多摇摇头，渐渐控制住自己的情绪："多年后我听到关于他的传言，他得到了老魔杖。那个时侯，魔法部部长的职位不止一次地摆在我面前，我都拒绝了……权利是我的弱点，哈利。"
　　"所以你选择留在霍格沃茨。"哈利收回手轻声说，"而格林德沃召集了一支军队，借助麻瓜的力量去实现你们俩少年时代的梦想。阿不思，我跟他的人交过手。"邓布利多的身体颤抖了一下，哈利微微停顿了一下，"不止一次，他们在整个欧洲大陆上追捕我。我知道你在让亚历克斯和你手下的人在做什么，但是这些还不够。你完全可以打败他，只要你站出来！但是你怕他。"
　　邓布利多接受了哈利的指责，重重地点了点头："你说得对，我怕他。我不怕死，哈利，但是我害怕真相，我怕在那场混战中是我造成了我妹妹的死亡。"
　　两人再次沉默了。
　　"你应该见见他，阿不思。"最后哈利轻声说，"我想格林德沃也一定很想见你，你明白的。"

　　chapter 61

　　"不，哈利，我是个懦夫。"邓布利多摇摇头，"我想他知道我在怕什么。"
　　"他忌惮你。"哈利平静地说，"格林德沃一直对英国保持观望的态度。他虽然也在大不列颠岛安插了眼线，但那都是针对你的。他很在乎你。"
　　邓布利多抬起头来注视着哈利，但哈利的眼睛里没有一丝戏谑的成分。
　　"去见见他，阿不思。"哈利说，"他会出现在魁地奇世界杯的看台上，绝对不是为了观看比赛那么简单。"哈利顿了顿，移开目光轻轻叹息了一声。
　　他同样也很自私。他没有把这一切在最开始就告诉邓布利多，而是选择了沉默。为此有很多人死去了，邓布利多则一直被那场灾难影响着。他太关注汤姆和自己的研究，没有看到更多。
　　"你说过，在明年我会跟他有一场决斗？"邓布利多问。
　　哈利点头："你会打败他。"
　　邓布利多闭上眼睛沉默了很久，然后再次睁开。
　　"谢谢你的提醒，哈利。"他说，恢复了一开始交叠十指的坐姿，"我想我们现在应该谈谈汤姆。"
　　哈利心中一动，目光黯淡了一下。邓布利多显然已经不打算在格林德沃的问题上深究下去，他也许早就做好了对付格林德沃的准备，只是欠临门一脚的机会。哈利强打起精神，推了一下鼻梁上的眼镜，召唤家养小精灵给他们送上茶水。
　　"你打算怎么做？"哈利尽量心平气和地问。
　　"你是最了解汤姆的人。"邓布利多说，"他和伏地魔之间有多大不同？"
　　"我无法把他们当做同一个人来看待。"哈利坦白地回答，"伏地魔出生后被送进一家麻瓜孤儿院，他在那里生活得很辛苦，这是导致他仇恨麻瓜的原因。他不懂得爱，因此也不需要爱。伏地魔不信任任何人，他只想出人头地、长生不老，但是汤姆不一样。汤姆六岁前一直跟我生活在麻瓜之中，一直到他入学前我们都和麻瓜住在一起，他不会仇恨麻瓜。"哈利停顿了一下，"汤姆知道什么是爱，也知道该如何去爱一个人。他有抱负，一样想要出人头地，但在程度上和其他孩子没有任何不同。阿不思，如果你不知道未来的事，你会认为汤姆将会成为一个十恶不赦的人吗？"
　　"不，我大概不会这样想。"邓布利多诚实地回答，"汤姆虽然算不上热情真诚，但是他的确很有魅力，他的领袖气质很明显。他是个十分优秀的孩子，这是你的功劳，哈利。"
　　哈利摆了摆手："在汤姆的问题上我犯了很多错误。你打算怎样对待我的教子，阿不思？"
　　"做你做过的事。"邓布利多简单明了地回答，"监视他。"
　　"你觉得他会成为伏地魔？"哈利紧张起来。
　　"谁都不能准确地言明未来究竟会发生什么。"邓布利多说，"如果我没记错的话，汤姆已经成年了，这表明他要对自己的行为负责。斯拉格霍恩曾经提到过，汤姆向往权力。"邓布利多站了起来，"权力是最容易让人迷失的诱惑。哈利，我的确很担心。"
　　果然是这样。哈利的喉结滑动了一下："那么如果他真的投向黑暗一方，你会怎么做？"
　　邓布利多转头盯住哈利的眼睛："哈利，你猜得到答案。"
　　哈利沉默了片刻："那么，在那个时候我请求你再给他一个机会。"
　　邓布利多看了哈利一会儿，点了点头："我可以做到。但是一旦汤姆真的成为伏地魔--"
　　"我会完成我的责任。"哈利垂下眼睛，攥紧微微颤抖的双拳，"……杀死他。阿不思，我不想看到这一天。"
　　"我同样不想。"邓布利多说，"汤姆不仅仅是你的教子，他也是我的学生。"
　　哈利有些僵硬地点了一下头。
　　邓布利多慢悠悠地喝了一口茶，然后转头看向哈利："汤姆暑假的时候都在做什么？"
　　"他在对角巷的一家药店里打工。"哈利回答，"我每天都会用猫头鹰跟他联系。"
　　"如果你同意的话，我想亲自去看看他的工作。"邓布利多看向哈利，"代替你。"
　　哈利的眉毛跳了一下，但他还是点了头。
　　"有劳了。"
　　白天汤姆一直都在草药店里忙前忙后。那家店并不是对角巷最大的，但经营的药品种类很全，几年来汤姆基本上都在这家店里工作，按小时计费，每天离开的时候清算。不过汤姆收工时间通常都比别人早一个小时左右，跟店主结清当天的工钱后，他会在破釜酒吧随便吃点东西做晚饭，然后直奔真正能够挣到钱的地方：翻倒巷。
　　所有自诩正派的巫师都不会轻易进这个巷子。就像是对角巷一旁的阴影，翻倒巷是黑魔法爱好者的地盘。吸血鬼、狼人、黑巫师……所有在对角巷不受店主欢迎的人在这里都不会有人去多看一眼。
　　汤姆和哈利在对角巷生活的那五年时间里满耳听到的都是不能去翻倒巷，他也听话地没有把脚踏进那条狭窄的街巷一步，但这不妨碍他对那里抱有好奇心。最初踏进翻倒巷也是因为好奇，但现在的汤姆已经和那个时候小心翼翼而又竭力给自己壮胆的小男孩完全不能相提并论。汤姆总能在对角巷里看到不少熟悉的面孔，但在翻倒巷里这种情况却不多见。只要熟悉了这里的生存法则，那么唯一需要注意的就是拐进这里的时候不要被非常有正义感的熟人发现。
　　博金-博克眼下还算不上翻倒巷最大的店铺，但是里面的东西却非常可观。汤姆向四周看了看，推开一扇小门里走进那家店铺。
　　店里很安静，汤姆绕过店里那些装着骷髅的瓶子和摆着青白色蜡烛的架子，轻车熟路地绕到了柜台后面的房间里。
　　"你要的大黑斑食人花根。"汤姆从身后的背包里掏出一个纸包，放在桌上打开它，露出里面干枯的死人手指一样的东西，"我为了搞到这些讨厌的玩意耗费了两个晚上的时间。"
　　博金俯下身子仔细地检查着那些枝桠，最后摘下单片眼镜抬起头来："太少了，汤姆，这个数量远远不够我们说定的价格，我只能付给你一半。"
　　汤姆意料之中地弯了弯嘴角，把双臂抱在胸前，懒洋洋地说："亲爱的博金先生，你只给我一半的钱，那么包里剩下的那些我又怎么舍得拿给你？"
　　博金扫了一眼汤姆斜跨在肩上的背包，看出汤姆只拿出了大约三分之一都不到的分量来吊他的胃口，说明这小子最近两天颇有收获。他和汤姆打交道的时间也不算短了，于是脸上立刻露出了职业化的笑容。
　　"那么按照我们说定的价钱再加上一成如何？"博金说。
　　汤姆摇了摇头摊开手："博金先生，你给我这样的价钱，我实在是没法再干下去了。"
　　"那么加两成？"博金说，他知道汤姆缺钱很厉害。
　　汤姆再次摇了摇头。
　　"三成！"博金咬了咬牙，"不能再高了，汤姆，你不希望看到我破产吧。"
　　"亲爱的博金先生。"汤姆亲切地说，伸出手掌晃了晃，"如果连这个数你都付不起，那我只好去找别的买家了。你也知道这东西一直都很紧俏，我在对角巷问过了，有人愿意付三倍的价格来买桌上这一部分。当然我不可能把违禁物品带到对角巷去，但是在街上还是很容易卖掉的，不是吗？"
　　博金当然不愿意付给汤姆他想要的那些钱，但汤姆的能力无容置疑。这小子越来越精明了，一旦开始给别人打工，那么自己的生意很快就会被挤垮。
　　"四成。"博金说，"汤姆，就算是蛇，也不可能吃下比自己大太多的东西。"
　　"我明白，我明白。"汤姆点点头，把背包从肩上卸下放在桌上向外掏东西，"那么您又看中了什么宝贝呢？"
　　半小时后汤姆挎着他的背包走出博金-博克，对店铺灰蒙蒙的窗户忿忿地瞥了一眼，然后快步向前走去。
　　吝啬的吸血鬼，想从他手指缝里抠出一个纳特简直比一条火龙吐水还要难。不过这次自己弄来的花根成色算不上很好，能让博金再加上基本金额的四成，已经算得上是一个不错的成绩了。
　　汤姆走进拐角处一家酒馆，为自己叫了一杯咖啡。这里是另一个倒卖各种违禁物品和交换情报的场所，汤姆坐在惯常靠窗的那个位置上，一边喝咖啡一边观察着店里的人。其实在很多时候，翻倒巷跟对角巷并没有太大差别，就像黑巫师和白巫师的差别一样，两手沾满血腥的人未必就一定与黑暗为伍。
　　"啊，这不是我们最能干的汤姆嘛。"一个脸上有一道恐怖疤痕的矮个子男人端着一杯泛着泡沫的液体坐到了汤姆对面，"博金那个一毛不拔的家伙又克扣你了吧？"
　　"很抱歉让你失望了，珀尔。"汤姆脸上露出一个在学校里绝对不会出现的坏笑，"今天博金给的价钱很公道。"
　　"唉，你还是那么顽固。"珀尔夸张地叹着气，"他到底给你灌了什么迷魂汤？"
　　"他可没有。"汤姆忍着笑说，"他的店比你的有趣，就这么简单。"
　　珀尔不可置否地耸耸肩膀。
　　"说吧，珀尔。"汤姆用手指有节奏地敲击着桌面，"你这次又想让我做些什么？"
　　"不是什么大事。"珀尔讨好地说，"老埃德蒙窝棚里的几个小崽子前几天偷了我店里的东西，老家伙说什么也不肯让出来。"
　　"你的东西也会被人偷？"汤姆摆出一个难以置信的表情。
　　珀尔露出气愤的表情："还不是那个老东西的指示！我那块怀表可是祖传的。"
　　"你店里的东西都是祖传的。"汤姆轻笑着说，"这种小事为什么要找我？你自己动动指头就能解决了，我又能帮你什么忙？"
　　"整条街都知道老东西只会跟你好好说话。"珀尔腆着脸向汤姆凑近了些，"我不会让你白干的。"
　　"没兴趣。"汤姆微微皱眉，避开对方的接近，端起咖啡喝了一口，"你知道我不可能在这儿呆太久。"
　　"用不了你多少时间。"珀尔说，"就是说几句话而已。"
　　汤姆似笑非笑地看了他一眼，用小勺搅着杯里的液体，并不搭话。
　　"你上次看中的那个指南针。"珀尔终于吐了口，"我送给你。"
　　"送给我？"汤姆几乎要笑出声来，"珀尔，那块怀表难道真是你祖传的？"
　　珀尔呲了呲牙没回答。 
　　"好，看在指南针的份儿上。"汤姆轻轻放下咖啡杯，"我帮你一次。"
　　从汤姆走进翻倒巷的那一刻开始，邓布利多就一直在不远处注视着那个少年。汤姆的化装无疑是成功的，但还是瞒不过邓布利多的眼睛。他看着他走进博金-博克然后再出来，在可疑的酒馆里跟一个明显是黑武士的家伙谈了一阵话，然后拐进另一条更加幽深肮脏的巷子里去找一位相貌凶恶的老人。他看到汤姆老练地跟那个老人讨价还价，恐吓两个明显在老人保护下的孩子，最后几乎要跟老人拔杖相向。邓布利多对翻倒巷谈不上熟悉，但也明白这里的游戏规则。那个老人明显是个黑巫师，但汤姆丝毫不惧怕他。他看着汤姆嘲笑、挖苦、讽刺并成功激怒了那位老人，最后用一个魔咒制服了他。
　　那是黑魔法，邓布利多眯起了眼睛。汤姆施咒的手法相当娴熟，这可不是一个进入翻倒巷仅仅几个月的少年能做到的。
　　哈利，看来你并不完全了解你的教子。
　　汤姆最后成功地拿到了那块怀表。这次把老埃德蒙惹生气了，以后自己是没有跟他打交道的机会了。老东西果然难缠，不过话说回来这块怀表可真是个不错的东西，怪不得珀尔那个家伙那么焦急，跟这个一比那个指南针完全不值一提。不过要想弄到这块怀表可不容易，先记着这一笔，以后有的是机会。
　　汤姆完全没有注意自己被人跟踪了一整天。直到他关上家门，邓布利多才幻影移形离开。他没有回学校，而是去了圣芒戈。
　　治疗师刚刚给哈利做完例行检查，邓布利多简单地问了一下哈利的情况，然后推门进去。
　　"你回来了，阿不思。"哈利正在翻看前几天的《预言家日报》，见到邓不利的后把报纸放到一边，"汤姆都做了些什么？"
　　"哈利，汤姆在翻倒巷打工这件事，你究竟知不知道？"

　　chapter 62

　　哈利眼皮一跳，皱起了眉头："汤姆在翻倒巷打工？"
　　邓布利多点了点头。
　　"他都做了些什么？"哈利紧张地坐直了身体。
　　邓布利多在哈利床边的椅子上坐下来，一五一十地把自己的所见所闻说了一遍。
　　哈利沉默地听完邓布利多的讲述，半晌都没说话。
　　"汤姆在翻倒巷做事的事，你知不知道？"邓布利多最后又问了一遍。
　　哈利摇摇头："我之前也跟踪过汤姆几次，但没见他去过翻倒巷。"
　　"他在那里打工不是一天两天了。"邓布利多说，"不少人都跟他很熟，你知道这意味着什么。你对他的关注还不够，哈利。"
　　哈利不敢抬头去看邓布利多的眼睛，他知道这位长者正在责备自己。汤姆从来都没有跟自己提起翻倒巷，哈利推测他一定去过那里，但并没有抓到过证据。
　　"对不起，这是我的失误。"哈利轻声说，他为自己感到羞愧，他已经有很多年没有在邓布利多面前羞愧到想要消失。
　　"汤姆是个很聪明的孩子。"邓布利多叹了口气说，"如果没有跟踪他整整一天，我也不会觉得他的行为有什么异常。"
　　哈利抿了抿嘴唇，转头看向自己的同事："阿不思，你……打算怎么处理？"
　　"如果他不再做类似的事，我不会对他做什么。"邓布利多说，"但是翻倒巷的生存规则跟对角巷不一样，你我都很难保证他还会干些什么。"
　　"但他还在上学。"哈利立刻说，"我们还有机会。"
　　"一个人很难改变他的本性，哈利。"邓布利多换了较为温和的口吻说，"他现在在学校里、在你身边，无疑还会约束自己的行为。但汤姆已经成年了，一旦他离开霍格沃茨，即使是你也很难保证他将来会走上什么样的路。如果他变成伏地魔，那么后果将不堪设想。"
　　"不，阿不思。"哈利紧紧地攥住被单，抬高了声音，紧张使得他不得不喘息起来，"再给他一个机会，汤姆已经改变了，他跟那个魔头不一样！"
　　"哈利，你能保证他不会变成那样的人吗？"邓布利多沉声问，"你有十足的把握不让汤姆走上那条路吗？"
　　"这是我一直以来都在做的事。"哈利深深吸了一口气，"在十七年前我没有杀死还是婴儿的汤姆，就已经下定决心不让汤姆走上伏地魔的老路。在汤姆的问题上我犯了很多错误，但我从未觉得让他活下来是一个错误的决定。"绿眸男人抬头对上半月形镜片后那双湛蓝的眼睛，"没有谁应该为他尚未做过的事负责，我用了很长时间才明白这个道理。我回到这个时空、改变历史，为的不是再一次杀死他或者让他杀死。汤姆不是那个人。"
　　邓布利多注视着哈利的眼睛，极具穿透性的目光让哈利觉得自己从内到外都被他看穿了。但他不惧怕这样的目光。邓布利多要背负的东西比他还多，哈利明白邓布利多这么谨慎的原因。
　　"你能确保这一点吗？"邓布利多郑重地问。
　　"我能。"哈利坚定地回答。
　　邓布利多点了点头，审视的目光终于变得变得柔和起来："你很爱他，哈利。"
　　"我像爱我的孩子一样爱他。"哈利心中一动，不自然地笑了笑，"我是他的教父，会对他负责。"
　　在汤姆刚刚得知自己身世的时候曾经抱着他说过一句话，他说哈利是他最亲的人。即使他们对对方都有所隐瞒，即使他们不完全信任彼此，但感情的锁链已经无法斩断。因为汤姆，哈利想要回到未来的念头已经淡了很多，如果不是这样那么他应该几年前就会住进圣芒戈或者死于一次试验事故；因为汤姆，哈利把自己的研究当做闲暇时的消遣，不再作为生活的重心。就像邓布利多说得那样，他爱这个孩子，想看着他成为出色的人，想看他意气风发的样子，想看他生活得平安满足。
　　但在这之前，他必须解决眼前的这个麻烦。
　　"我什么时候可以出院？"哈利问。
　　"治疗师说你至少得住一个月。"邓布利多回答，"所以你得一直住到假期结束。"
　　"那样不行。"哈利摇摇头，"我不能把时间都耗在这里。"
　　邓布利多锐利地看了哈利一眼，显然是知道他的同事在想什么："我恐怕不会同意，哈利。"
　　"我的身体我自己很清楚。"哈利固执地坚持，"我只要每周过来做一次检查就可以了。"
　　"你现在去见汤姆，无疑是告诉他你的状况很糟糕。"邓布利多说，"安心地再住一个星期，亚历克斯很快就能回来了。如果两周后你的身体恢复得不错，我会帮你说服治疗师让你提前出院。"
　　邓布利多的语调表明这件事到此为止。哈利叹了一口气停顿了一会儿，然后叫住了已经站起来准备要走的邓布利多："阿不思，汤姆的事交给我处理好吗？"
　　邓布利多看了他一会儿，终于点了点头："好。晚安，哈利。"
　　"晚安，阿不思。"
　　"邓布利多告诉我你想出院。"治疗师检查完哈利的身体后说，"你的身体恢复得很快，这是毋庸置疑的。但是有一种我们查不出来的东西在阻止你恢复魔力，你很容易感到疲惫。我不同意你在这个时候就出院，必须再观察一段时间。"
　　"但是我感觉好极了。"哈利说，"完全不觉得有什么不对头的地方。"
　　"魔咒的伤害是潜在的。"治疗师有些无奈地说，"不管你的感觉怎么样，我还是坚持我的诊断。"
　　哈利无奈地摇了摇头。一旦谈论到自己的病人，治疗师们的坚持往往让他毫无办法。
　　治疗师走了。然而没过多久，一个头发全部都梳向脑后的家伙慢慢开门把头探了进来。
　　"亚历克斯！"哈利惊喜地看着自己的好友。邓布利多没告诉过他亚历克斯什么时候回来，他还以为自己至少得等到下周才能见到他。
　　"嘿，伙计。"亚历克斯咧着嘴蹿进来小心地阖上病房的门，"我真高兴看见你还活着，刚刚出去的那个家伙的脸色实在是太难看了。"
　　"那是我的治疗师，我告诉他我想出院。"哈利苦笑了一下，然后伸出手臂拥抱自己的好友。
　　"邓布利多告诉我你在预谋炸死自己。"亚历克斯放开哈利细细打量他，"你现在的样子跟吸血鬼没什么两样，居然还想出院？"
　　哈利不好意思地笑了笑岔开话题："邓布利多怎么跟你说的？"
　　"他告诉我你在又捣鼓你的研究，然后用一个魔咒差点把自己炸死在实验室里。"亚历克斯捋了一把头发，"你坚持不告诉你家那个臭小子自己住院，结果没有人来照顾。于是我只好勉为其难地来做你的家养小精灵。"
　　"家养小精灵的话，一直有卡卡在照顾我。"哈利说着打了个响指，穿着印有霍格沃茨饰章茶巾的小精灵立刻出现了，"她很尽责。"
　　"波特教授，帕兰佩恩教授。"小精灵向两人深深鞠躬。
　　"麻烦你给我们两杯茶。"哈利说。小精灵再次鞠了一躬，啪地一声消失了。
　　"但是小精灵可不会陪你解闷，亲爱的哈利。"亚历克斯大大咧咧地在哈利床边的椅子上坐下来，"除非你喜欢听它们没完没了的嗦。"
　　哈利笑了起来。在邓布利多面前他从来都不能完全地放松，但是在亚历克斯身边就可以。他的好友不会嘲笑他，也不会让他不自觉地绷紧神经。他总是很容易就能让哈利放松下来。
　　茶很快就送上来了，两人一边闲聊一边喝茶，哈利的脸上终于出现了入院以来的第一个笑容。
　　"我听说汤姆假期在打工。"亚历克斯说，"你还不让他知道你住院的事。怎么，你家那小子又怎么惹你生气了？"
　　"也不算是惹我生气。"哈利平淡地说，"汤姆已经成年了，在外面锻炼一下对他以后有好处。"
　　"他的锻炼还少吗？"亚历克斯微微歪头斜睨着自己的好友，"他从一年级的暑假开始就在对角巷打工，根本不缺锻炼的机会。还有这一个学期，"亚历克斯向前倾了倾身体，"你们俩就跟陌生人似的，到底是出什么问题了？你们可是一家人，搞得跟仇人一样就不好了。"
　　哈利摇了摇头："这是我跟汤姆之间的事。说点别的吧，亚伦。"
　　亚历克斯抬了抬眉毛撇撇嘴。他能够猜到哈利和汤姆之间发生的事，但是缺乏明显的证据。不过既然哈利不愿意说，那么他就不能挖得太深。
　　"不像邓布利多那么忙，我有大把的时间陪你在这里耗一整天。"亚历克斯放松地往椅背上一靠，把头枕在手上，"我问过那个治疗师，只要不打扰到你休息，我在这儿做什么都行。"
　　"你不会觉得无聊？"哈利笑着问，"你不是说只要呆在房间里，就会闷得难受嘛？"
　　"那是在庄园里。"亚历克斯摆摆手，"呆在那种地方会让人觉得窒息。"
　　"我没觉得。"哈利喝了一口茶，"我觉得庄园很不错。"
　　亚历克斯笑了，但笑容不像平时那么明朗："如果你作为帕兰佩恩家唯一的继承人在那里长大，那么你绝对不会喜欢那里。"
　　哈利理解地点点头："你父亲还是要求你继承他？"
　　亚历克斯做了个介于点头和耸肩之间的动作："事实上我一直在撺掇他解除我的继承人身份。帕兰佩恩家不需要我这样的人。"
　　"亚历克斯。"哈利轻声说，"帕兰佩恩先生会很难过的。"
　　亚历克斯毫不在意地摇摇头："伙计，别为我操心了。邓布利多说他和迪佩特校长已经为你向董事会做了解释，如果你的身体没什么问题明年的黑魔法防御术还是由你来教。你可得小心点，再出一次类似的事故，你就得被迫辞职了。"
　　"不会有下一次了。"哈利说，"这已经够我受的了。"
　　亚历克斯盯着哈利看了半天，哈利被他看得毛骨悚然。
　　"亚伦，别这样看着我。"哈利抗议。
　　然而亚历克斯却笑了起来："你太瘦了，哈利。我得趁这段时间把你养胖一点，否则开学之后你的学生们会认为你虐待自己。"
　　哈利苦笑："有那么严重吗？"
　　"绝对有！"亚历克斯认真地点点头站了起来，"我去问问治疗师，你的食谱得重新安排一下。"
　　"等等，亚伦！"哈利想让他的好友停下，然而亚历克斯却对他做了个鬼脸，打开门走了出去。

　　chapter 63

　　亚历克斯推门进来的时候，哈利正在给他的速记羽毛笔口授当天寄给汤姆的信。信已经到了结尾处，哈利举起一根手指示意亚历克斯稍微等一会儿。亚历克斯在自己的老位置上坐下来，安静地看着羽毛笔写完哈利说的最后几句话，然后被他的主人收了起来。哈利把信折起来，走到窗边绑在白色的雪枭腿上。哈利偏着头跟自己的信使低声说了几句，摸了摸海德薇的脑袋，表情温柔得像是在看心爱的恋人。亚历克斯没来由地觉得有些口干舌燥，不着痕迹地把目光转向别的方向。
　　哈利一直看着那只白色的小点消失在夜空中，然后才回到自己的病床上。
　　"你们一直用猫头鹰联系？"亚历克斯问。
　　"是的。"哈利点点头，"虽然我给他买了一块双向镜，但是现在用它联系不太合适。"
　　"布莱恩先生已经检查过了？"亚历克斯问。
　　"半小时前来过一次。"哈利躺下来，摘下眼镜放到一边，"他说我最好再睡一觉补充体力。"
　　"要是睡不着的话，我去帮你要些助眠的药剂。"亚历克斯说着站了起来。
　　"不，我现在全面禁止服用类似的东西。"哈利伸手拦住他，"治疗师给我换了新药，他说里面有助眠的成分。"
　　亚历克斯只好重新坐下。哈利的病情前天出现了新的情况，他在和亚历克斯一起喝下午茶的时候突然陷入了沉睡之中，把亚历克斯和治疗师都吓坏了。邓布利多和迪佩特闻讯后赶来的时候哈利发起了高烧。哈利明显又陷入了梦靥中，话语混乱不清，挣扎得相当厉害，弄得治疗师不得不按住他给他喝了一大杯镇定用的魔药后才安稳下来。第二天一早哈利的高烧终于退了，四个守了他一整晚的人这才松了一口气。治疗师的眉头皱得死紧，他为了查明哈利会突然发烧的原因已经用了所有能用的手段，但还是什么都查不出来。
　　邓布利多推测这是某种未知的黑魔法引起的症状，治疗师也表示同意，但是没有任何证据能说明这一点。哈利醒来后完全不记得自己发过烧，他的意识还停留在发烧前跟亚历克斯的交谈上面。哈利在得知自己发烧后很震惊，这是他从未遇到过的状况。
　　"哈利有没有接触过诅咒一类的黑魔法？"邓布利多问亚历克斯。亚历克斯摇摇头表示自己对此一无所知。他只知道哈利精通黑魔法却并不喜欢，一切都是为了给他研究时间魔法提供便利。可就算是他几乎付出生命的研究哈利也极少会说起。亚历克斯一直觉得很奇怪，所有人都很喜欢跟别人分享自己得出成果时的喜悦，唯独哈利不是这样。事实上他总是在亚历克斯提起他的研究时转移话题。哈利有一本很厚的资料集，全是他的研究成果，但哈利总是把它放在抽屉的最底层，并用魔法锁了起来。
　　治疗师的新药无疑是有效的，哈利很快就闭上眼睛沉沉睡去。自从他退烧后，亚历克斯每天天不亮就会来圣芒戈陪着他，一直到午夜哈利睡熟后才离去。邓布利多告诉亚历克斯一定要确保哈利的安全，但没有说缘由。亚历克斯之前并未想过邓布利多为什么会突然开始关心哈利的状况，但是在昨天邓布利多的再次探视后，他察觉到了一些与平时不同的细微状况：哈利一改之前对邓布利多小心接触的状态，晦涩地询问自己的同事有没有继续关注他的教子。这很不正常，在他回国之前哈利一定跟邓布利多有过一次长谈，时间很可能就是在哈利入院后。亚历克斯知道是邓布利多最先发现哈利出了事故，并在他回国之前一直照顾他的好友。
　　哈利是个有秘密的人，邓布利多或许知道了一部分哈利的事，因此才使得哈利的态度发生了转变。没有人能够否认，邓布利多在谈话时非常有技巧，很懂得如何让对方顺着他的思路说下去，最后得到他想知道的东西。因此当他发现哈利败在邓布利多手上后，亚历克斯并没有感到惊讶。
　　亚历克斯注视着病床上的男子呼吸平稳的睡脸。哈利的额上有一道伤疤，那是某个黑魔法留下的标记，平时都被哈利用刘海遮挡着看不到，只在少数状况下才显露出来。哈利在亚历克斯问起来的时候说那是他年幼时一个巫师给他留下的，但是除此之外没有其他解释，于是亚历克斯便也识趣地没有再问。
　　此时伤疤在他的发隙间若隐若现，亚历克斯站起来轻轻走到哈利床边俯下身去，然后小心地拨开他的额发。那道伤疤的确有些年头了，只有一道淡淡的白色伤痕证明这里的皮肤曾经受过伤，除了闪电型的形状外没有任何特别的地方。亚历克斯仔细观察了一下，确认哈利已经睡着了，然后伸出手指悬在离伤疤一厘米左右的地方描绘它的轨迹。哈利似乎是有所感应，轻轻把头偏到一边。亚历克斯吓了一跳，立刻屏住呼吸，却发现哈利并没有醒过来，那只是他无意识的动作而已。哈利经历过战争，身体对一切靠近自己的事物都会有所警觉，即使是熟睡的时候也是如此。
　　亚历克斯慢慢直起身来呼出一口气，打消了继续近距离观察哈利睡颜的念头，回到椅子上坐下。其实哈利还是不戴眼镜的时候更好看些，他的相貌算不上十分英俊，但是眼睛很漂亮，像祖母绿一样的颜色。波特家遗传的瞳色是棕色，哈利的眼睛显然来自他的母亲。亚历克斯一直都觉得哈利大概是波特家的哪个旁支，但是没有足够的正剧去证明这一点，而哈利也对此并不上心。哈利其实是那种在同性恋酒吧里很受欢迎的类型，只是亚历克斯知道哈利从来都不去那种地方，否则他不会察觉不到自己教子炽热的视线，并且对自己有时刻意做出的亲密举动毫无反应。
　　真不知道这种迟钝是他的幸运还是不幸。亚历克斯淡淡地笑了一下，把目光投向窗外。天边已经开始泛白，再过几分钟太阳就要升起来了。灰眸男人像平时一样把脚跷在一张空闲的桌子上抱起双臂靠在椅背上，偏着头看天边的云霞一点一点变得灿烂起来。
　　因为病情出现反复，哈利的出院计划不得不暂时搁浅。迪佩特校长犹豫着要不要重新招聘一位黑魔法防御术教授，但哈利坚持自己会回到课堂上。他只要求再教一年，如果到汤姆毕业的时候他的身体依然不能支撑下去，那么他会自己提出辞职。
　　治疗师对哈利固执的坚持不敢持苟同。哈利在这次高烧后出现了一个新的状况，那就是一旦他使用魔法，就会莫名地觉得疲惫。一开始所有人都以为是退烧后身体恢复时的必然状况，但是哈利某天没有使用任何魔法后，这种状况却消失了。
　　哈利很紧张，如果不能克服这种状况，那么这就意味着他的教学生涯将要走到尽头。黑魔法防御术的课堂上需要大量的演示和示范，而哈利又偏重于实践，不可能不使用魔法。他只有三十六岁，正是一个巫师的魔力和控制力最巅峰的时期，在这种时候不能够使用魔法……哈利无法想想自己被迫要作为一个麻瓜生活会怎样。他很熟悉麻瓜是如何生活的，他曾经长时间地以麻瓜的身份跟他们一起生活，但自愿和形势所迫完全是两回事，再加上住院半个月来都没能走出医院一步，哈利很焦躁。
　　亚历克斯实在有些看不下去，便问哈利有没有什么解闷的东西落在学校。这个问题提醒了哈利，于是他告诉好友他想要抽烟，希望亚历克斯能为他去一趟霍格沃茨，把他的烟斗和烟草罐子带过来。
　　"我从来都不知道你还抽烟。"亚历克斯眯起了眼睛，"布莱恩先生会很生气的，哈利。"非 凡TXT电子书下载论坛 “月 の 泠 然”整理收藏 
　　"我可以去六楼的茶室外面抽。"哈利说，"你不会告诉布莱恩先生，对吗？"
　　亚历克斯有点无奈地耸耸肩膀。只要能抚慰哈利的神经，这么一点小要求他是不会告诉那个严肃的治疗师的。
　　亚历克斯来到哈利的办公室，在哈利说过的那个抽屉里找到了他的烟斗和烟草罐子。亚历克斯本以为哈利会比较喜欢麻瓜的那种纸卷烟，但是没想到他居然用这种老式烟斗。
　　在离开学校的时候，亚历克斯碰到了正要回校的邓布利多。
　　"亚历克斯，你在这儿做什么？"邓布利多问。
　　"帮哈利带点东西过去。"亚历克斯回答，"他的心情不太好。"
　　邓布利多点了点头："后天我会抽时间去看他。对了，你明天的下午茶有预约吗？"
　　亚历克斯微微眯起眼睛摇了摇头："如果你需要的话，我可以抽出一个小时的时间。"
　　"太好了。"邓布利多满意地说，"一个小时足够了。明天下午三点半在霍格莫德的猪头酒吧见。"
　　"好。"亚历克斯应道。邓布利多跟他道了晚安，大步流星地向学校走去。他拿出衣袋里的怀表看了看时间，已经快到治疗师给哈利检查的时候了，便立刻幻影移形到了伦敦。
　　亚历克斯来得稍微晚了点，治疗师已经坐在自己的办公室里喝咖啡了。他先去问了问哈利的状况，知道没有任何异常，这才向哈利的病房走去。
　　"亚伦，你来得好慢。"哈利刚从浴室出来，湿漉漉的发梢不像平时那么张牙舞爪；因为近视的缘故看上去眼神似乎有点散，不戴眼镜的眸子绿得惊人。亚历克斯从衣袋里拿出被缩小了的烟草罐子和哈利的烟斗放在桌上，有点遗憾地看着哈利把眼镜又带了回去。
　　"路上遇到邓布利多，跟他说了几句话。"亚历克斯说，看着哈利熟练地给烟斗装上烟丝，脸上带着微微的笑意，自己也不由地笑了起来，"你现在就想抽？"
　　"你不能剥夺我这点小爱好。"哈利无辜地冲他挤挤眼睛。亚历克斯有点无奈地摇摇头，走过去拿起了哈利搭在肩上的毛巾。
　　"你总得把头发弄干吧？"亚历克斯用毛巾包住哈利的脑袋，"要是感冒了怎么办？"
　　"哎，眼镜！"哈利抗议着躲避亚历克斯对自己头发的蹂躏，把眼镜摘了下来，"只需要一个简单的咒语--"
　　"咒语什么的你还是少用点比较好。"亚历克斯轻笑着说，"要是你再突然晕过去怎么办？坐下来。"
　　哈利翻了一个白眼，无奈地由着亚历克斯胡噜他本来就不怎么听话的头发，在病床上坐下。
　　看到哈利温顺地不再反抗，亚历克斯唇边的笑意更深了，用魔杖指着已经变湿的毛巾花样复杂地挥了挥，毛巾上蒸起一股水汽瞬间干透。亚历克斯重新把毛巾覆在哈利头山，后者索性闭上了眼睛，任自己的好友对他的头发为所欲为。
　　亚历克斯的视线顺着哈利的脖子和敞开的领口看下去。哈利锁骨的形状很不错，由于这些天来自己和家养小精灵妥善细致的照顾皮肤好了很多，但一点肉都没长，还是有些瘦。他把视线移到哈利的脖子上，正想暗自赞叹一下好友完美的后颈弧线，目光立刻就被一样东西吸引了，停下了手上的动作。
　　"怎么了？"哈利不解地抬起头，亚历克斯却越过肩膀把手伸到了他的脖子上，不清不重地碰了后颈上的一块皮肤。灰眸男人指尖的传来的触感让哈利忍不住打了一个寒颤。
　　是热的，那块地方的温度比他手指的温度要高一些。亚历克斯正想把手指移到别的地方看看哈利的体温，被骚扰的人已经把头偏了过来。
　　"亚伦，你搞什么？"哈利有点儿不太高兴地问。
　　"你脖子上有一块印记。"亚历克斯说，表情变得严肃起来，"比皮肤颜色稍微深一些。那是什么东西？"

　　chapter 64

　　“什么？”哈利不解地睁大了眼睛，把手伸到脖子后面。
　　“转过去，哈利。”亚历克斯把毛巾丢在一旁，“把头低一点。”
　　哈利觉得有些莫名其妙，但还是顺从地转过身低头露出脖子，亚历克斯俯身细看。他没看错，哈利的脖子上的确有什么东西，那块皮肤的颜色比周围稍稍深一点，如果不是离得近很难被发现。亚历克斯凑过去，发现那块印记并不只有露出领口的那一块，他看到的部分更像是什么东西的末端。
　　“你脖子上有胎记之类的东西吗？”亚历克斯问。
　　“没有。”哈利回答，他身上连痣都很少见，以前也从没听罗恩说过自己背上有什么印记。
　　“把衣服脱了。”亚历克斯皱眉说。
　　“什么？”哈利吃惊地转过头来。
　　“我看到的只是一部分，你身上应该还有。”
　　哈利愣了一下，然后开始解睡衣的扣子。亚历克斯看着哈利褪下一只袖子，帮他把睡衣拉到一边。然后他怔住了。
　　“亚伦？”哈利有些紧张地问，“怎么样？”
　　“不，这究竟是什么东西？”亚历克斯惊骇地小声说。
　　哈利脖子上的皮肤颜色较深看不太明显，背上没有晒到太阳的皮肤就显得格外白皙，也让那个印记清晰地显现出来。露出领口的的确只是一小部分，一条类似长了许多只脚的蛇一样的东西顺着他的脊柱一直延伸到了腰部，就像是印在皮肤上的纹身。他在哈利领口看到的是一只类似蝎钳一样的东西，一共有两只，除此之外有数不清的长腿；那东西长着一个三角形的头颅，和蛇很像，但明显又不是蛇；它长长的躯体上布满细小的花纹，竟然都是睁开的眼睛形状。印记虽然很淡，但亚历克斯本能地觉得这个图案很不祥。
　　“亚伦？”哈利看到好友脸上的表情，也变得凝重起来。
　　“不，别动。”亚历克斯干涩地说，抓住哈利的肩膀让他转过去，然后凑近去看他背上的东西。
　　“那很大么？”哈利问，心中的忐忑越来越深。
　　“不小，很像某种动物……不，某种生物。”亚历克斯说，“我从来都没见过这种东西。”
　　“在什么位置？”哈利又问。
　　“你的脊柱上，一直延伸到腰间。”亚历克斯低声回答。
　　哈利立刻僵住了：“你说什么？”
　　“从这里开始。”亚历克斯把手指按上哈利的颈曲上，然后直接移到第一腰椎上，“在这里结束。”
　　哈利觉得背后被亚历克斯指到的那段部分像是结了冰一样冷，这让他不由地打了个寒颤。
　　“是一条蛇吗？”哈利问。
　　“不，这不是是蛇。”亚历克斯的声音近乎耳语，就像是害怕惊动了他背上那个诡异的生物一样，“我不知道这是什么，从来都没见过。”
　　“到底长什么样子？”哈利僵硬地问。
　　亚历克斯迟疑了一下，抓起放在桌上的魔杖在空中用烟雾画出了那个诡异的形象。
　　哈利眯起眼睛盯着那个东西看了足足半分钟，才恢复了说话的能力：“这是什么？”
　　“我不知道。”亚历克斯的眉毛拧到了一起，轻轻一挥魔杖，烟雾便消散了，“我从未见过这种东西。”
　　哈利觉得自己的咽喉像是被谁一把捏住了，然而亚历克斯又把指肚贴在了他的皮肤上。
　　“图案并不明显，但是上面的温度要比别处高一些。”亚历克斯比较了一下印记与旁边的皮肤后说，“哈利，你完全没有感觉吗？”
　　哈利摇摇头。他最近的感觉就是说不出的疲倦，仿佛刚刚经历过一段筋疲力尽的长跑，身心俱疲。亚历克斯发现的东西加深了这种疲惫，并且让他从心底生出一种不可抑制的恐惧。那究竟是什么？为什么会出现在自己背上？究竟是什么时候出现的？到底会对自己造成什么样的伤害……哈利无意识地攥紧拳头，像是求救一般地伸手去摸被他放在一旁的眼镜。眼镜很快就找到了，哈利有些颤抖地戴上，世界开始变得清晰起来。
　　“哈利，哈利你还好吗？”亚历克斯扳着他的肩膀问。
　　哈利缓慢地抬起头来，对上亚历克斯那双漂亮的灰色眼睛。好友的脸上满是关切，肩头清晰地传来对方手掌的温度，哈利觉得自己心中深切的不安于恐惧突然就淡了很多。
　　“我……还好。”哈利最终把“没事”这个词咽了回去，“我还好，亚伦。”
　　“不，你不好。”亚历克斯伸手抚摸他的脸颊，“你很不好，没有谁身上发生这种事后还会感觉不错。我去找治疗师，这件事必须马上告诉他。”
　　哈利点了点头，亚历克斯担忧地观察了他好一会儿才出去。哈利把睡衣批回肩头，觉得刚才脊柱上那个长着许多腿的东西似乎在扭动，仿佛下一秒就会撕裂他的脊柱钻进他的身体。惶恐，焦躁，他下意识地伸手握住肩头。刚才被亚历克斯的手掌触碰的地方还残留着温度与触感，但是恐惧似乎随着他的离开再次席卷而来，让哈利从头到脚都一片冰冷。
　　亚历克斯和治疗师很快就进来了。两人推门的时候哈利惊得跳了起来，但他很快就强迫自己镇定下来。
　　“梅林！”治疗师在看到那个浅浅的印记时惊得倒退了一步，“这是什么？”
　　“布莱恩先生。”亚历克斯提醒道，声音里微微有些责备的意味，“你之前说的那位和哈利症状相似的先生有没有类似的情况。”
　　治疗师一个劲儿地摇头：“不不不，之前绝对没有遇到过这种状况。”
　　最初的惊吓过后，治疗师恢复了冷静，开始仔细检查哈利背上并不算明显的突然。那块印记就像是画上去的一样，只比皮肤的颜色深一点点。治疗师试了几个咒语，却一无所获。
　　“这一定是别的因素引起的。”治疗师说，“也许邓布利多教授是对的，这大概是某种黑魔法的诅咒留下的印记。”
　　哈利的眉毛跳了一下，然后一言不发地把睡衣穿了回去。
　　“图案应该是这几天才出现的。”治疗师深思了一会儿后说，“波特先生，在帕兰佩恩先生发现之前，你有觉得身体有哪里明显很不舒服吗？”
　　哈利摇摇头，他除了很容易就觉得累之外没有别的感觉。
　　亚历克斯担心地看了哈利一眼，似乎想说些什么，但一直到治疗师离开都没开口。
　　“太晚了，哈利。”亚历克斯对友人说，“你该休息了。”
　　哈利看着他：“你今天能多陪我一会儿吗？我睡不着。”
　　“我今天会一直留在这儿直到你睡着。”亚历克斯故作轻松地说，拍了拍好友的肩膀，“哪儿都不去。”
　　“谢谢。”哈利咕哝着喝掉治疗师留下的药剂躺下，睁着一双绿眸注视着天花板。
　　亚历克斯想了想，走到哈利床边：“要不要我唱摇篮曲给你听？”
　　哈利皱了皱眉，却见好友嘴角一弯笑得极为欠扁，忍不住揍了他一拳：“我又不是小孩子。”
　　亚历克斯轻轻笑出了声，然后把手覆在哈利的眼皮上：“我在你身边。”
　　我在你身边，我在你身边。哈利在心中默念了几遍，觉得喉咙莫名地有些哽咽，然后握住了那只手。
　　“亚伦。”哈利低沉地说，声音在微微颤抖，“我很害怕。”
　　“不要怕。”亚历克斯轻轻地说，握紧了哈利的手。
　　“我并不畏惧死亡。”哈利说，“我只是……一想到背上的那个……东西，我觉得自己好像在冰窖里。”
　　“不论是谁都会觉得害怕。”亚历克斯说，沉稳的声音奇迹般地让哈利逐渐放松下来，“邓布利多总会有办法，只要等到天亮，我就去找他。”
　　“谢谢你，亚伦。”哈利感激地说，亚历克斯脸上露出一个十分柔和的表情。
　　“等你出院了，得请我吃饭。”亚历克斯尽量轻松地说，“亲自烧给我吃。我已经很久没有尝过你的手艺了。”
　　“好。”哈利终于放松下来。亚历克斯帮他把眼镜放到一旁的床头柜上，犹豫了一下，俯下身在哈利额上印上一个轻柔的吻。
　　“睡吧，哈利，祝你好梦。”
　　哈利捏了捏他的手作为回答。魔药奇效很快，只过了不到五分钟哈利的呼吸就变得平稳起来。亚历克斯抽回自己的手，凝视着哈利的睡脸看了半晌，然后悄无声息地走到窗前。
　　在哈利握住他手的那一霎那，像是有一道电流从两人触碰到的地方开始迅速传遍全身，让他几乎在那一瞬间战栗起来。哈利和那些只为了发泄欲望而寻找的床伴不一样，亚历克斯清楚地知道这对他来说意味着什么。
　　亚历克斯比哈利小五岁，但是在感情经历上却要比哈利老练得多。在自己十九岁时第一次见到这个男人的时候他就莫名地喜欢这个陌生人，跟他谈了很多，但在那个时侯他并没有发现哈利身上那种致命的魅力。直到进入霍格沃茨和哈利一起共事，他才逐渐发现哈利身上的所有优点和缺点，也明白了汤姆为什么会被他的教父吸引。亚历克斯因为无聊而向汤姆挑衅，他知道好脾气的哈利对自己的小动作不会在意，但汤姆则不一样。然而哈利比他想象得还要迟钝，完全把自己当做是他最亲近的朋友。于是亚历克斯给自己画了一条线，始终站在线的另一边。哈利对他来说也是非常重要的朋友，他不想失去这个朋友。
　　然而这条界线却在几分钟前被打破了，只是因为哈利一个小小的、完全没有任何特殊意义的动作。这是亚历克斯几年来头一次真正对某个人动了心，想要亲吻他的眼睛和嘴唇，想要拥抱他告诉他我爱上你了，而这个人正是他最好的朋友。
　　你不应该有这种念头，亚历克斯的理智在命令他必须冷静。哈利的喜好他很清楚，因此也很明白自己不会有机会得到他的垂青。虽然哈利没有说，汤姆那边更是无从问起，但亚历克斯几乎是本能地相信绝对是汤姆对哈利抱有父子之外的那种感情被哈利发现了，这才使得两人变得疏远起来。这并不是接近哈利的机会，他能做的只是做好一个朋友应该做的，然后继续以朋友的身份留在他身边。
　　不管他还想做什么，至少现在不可以。哈利需要安静地修养，不能给他增加一星半点的负担。
　　亚历克斯淡淡地笑了，只是那个笑容却有些许悲泣的意味。
　　邓布利多一早就接到了亚历克斯的信。亚历克斯详细地在信上说明了哈利的状况和自己的猜测，邓布利多立刻修改了自己的行程。如果哈利只是一个普通教授，就算是作为跟自己关系要好的同事，邓布利多也不会如此热心。但是哈利的价值无法估量，邓布利多不允许哈利在自己手上出半点差错，这对他和霍格沃茨来说都是一个莫大的损失。
　　“这的确是一种诅咒。”邓布利多仔细地观察了哈利背上的印记后说，“但即使是我，也没有见过类似或者相近的诅咒。”
　　“印记是在哈利上一次发烧后出现的。”亚历克斯说，“我猜想哈利最近一直容易累是不是和这个印记有关系？”
　　“如果是的话……”邓布利多没说后半句。亚历克斯忍不住向他看过去，看到自己的同事一脸凝重，便把涌到嘴边的话咽了下去。
　　哈利整理好衣服站起来，脸上的表情很平静。他已经完全恢复了平时的镇定，至少在表面上没有谁能看得出来。
　　“我只是有点担心这个诅咒能不能让我再教一年。”哈利说，“我希望它对我不会有太大影响。”
　　“我的见识还远远不够。”邓布利多说，“这是个十分罕见的诅咒，我希望我的运气足够好，能够让我知道这究竟是什么。”
　　邓布利多很忙，答应了会帮哈利查资料后便要离开。亚历克斯示意哈利留在病房里，他去送邓布利多离开。
　　“你必须一直留在哈利身边确保他的安全。”邓布利多小声地向亚历克斯下着命令，“最好不要离开他半步，一有什么异常立刻通知我。”
　　“我会的。”亚历克斯点点头说，“阿不思，你想在下午茶时跟我说些什么？我想我现在大概没那个时间了。”
　　“德国那边的一些事物。”邓布利多简练地说，“但现在要以哈利优先。”
　　“恕我冒昧，你很重视哈利。”亚历克斯一针见血地问，“为什么？”
　　“这是我和哈利之间的事，我不能回答你这个问题。”邓布利多说，“不过如果他愿意亲口告诉你，那就再好不过了。你该回去了，亚历克斯。”
　　亚历克斯点点头，目送那位智者离开。邓布利多明显在隐瞒什么，不过在深究这件事之前，他有必要先回一趟帕兰佩恩庄园。也许在那个庞大的图书馆里，他能找到哈利背上那个诅咒的蛛丝马迹。

　　chapter 65

　　哈利猛地在黑暗中睁开了眼睛，像是有人刚刚在他的耳边大喊了一声。他习惯性地伸手在床头柜上摸了几下找到眼镜戴上，撑着床坐起来。
　　病房里很安静，悬浮在气泡里的蜡烛微弱地亮着，勉强让人看得清周围的东西，像是点点萤火。天还黑着，哈利就着蜡烛的微光看了一下时间，是凌晨四点三十三分。亚历克斯不在病房里，整个房间里只有他一个人。哈利想起头天晚上好友在自己背上发现的那个印记，不安像是潮水一样瞬间涌了上来。他强压着涌上喉头的恐惧，打了一个响指。家养小精灵立刻在空气中现了形。
　　"请问波特教授有什么吩咐？"小精灵向他鞠了一躬，蜡烛在一瞬间变得明亮起来。
　　"亚伦去哪儿了？"哈利问。
　　"帕兰佩恩教授四十分钟前去了帕兰佩恩庄园。"小精灵回答，"他说他将在五点之前回来。"
　　"他有没有说去干什么了？"哈利又问。
　　"帕兰佩恩教授说他要去图书馆查一些资料。需要我通知他吗？"
　　"不必了。"哈利摇了摇头。他知道亚历克斯一定是去查他背上的那个东西了，帕兰佩恩的图书馆里有许多市面上见不到的书，与黑魔法相关的书籍也不在少数。这么说离亚历克斯回来还有一段时间，哈利完全可以再睡一会儿，然而他根本就不想睡。
　　"我想喝一杯热咖啡。"哈利对小精灵说，"不要加糖。"
　　小精灵鞠了一躬退下了，两秒之后端着一杯热气腾腾的咖啡放在哈利面前。
　　"谢谢你，卡卡。"哈利温和地对小精灵说，"我想一个人呆一会儿，需要时我会召唤你。"
　　"是，卡卡绝对不会让任何人打扰您。"小精灵激动地向哈利深深鞠躬，然后消失了。
　　哈利用咖啡杯暖着手指，注视着杯中深色的液体。他原本应该在五点的时候才醒来，但是不知为何提前了半个小时。也许是因为背上的那个印记，哈利一想到那个诡异的形象就觉得像是有块冰滑进了胃里，让他从心底生出丝丝寒意。这已经是他第二次被标记了，只是和伤疤不一样，没有人知道他背上的印记是什么时候出现的，又是因为什么原因出现的。那毫无疑问是个黑魔法诅咒的印记，但来源究竟是哪里，没有人说得清。
　　等待的滋味是煎熬的，哈利慢慢地喝着咖啡，看着窗外似乎没有丝毫变化的夜空。亚历克斯在他住院的这段时间给了他莫大的帮助，尤其是昨天，如果没有他在身边，哈利觉得自己可能会崩溃掉。来到这个时空这么久，只有亚历克斯跟他最为亲密。他们互相信任彼此，可以把自己的生命交给对方。他的秘密太多，不能够轻易相信谁，信任更是需要多年的观察与交往。哈利不信任邓布利多，因为邓布利多会为了大局牺牲很多东西，包括他自己；他也不信任汤姆，他的性格里始终有他祖先留下来的那份暴躁和偏执，更何况他原本是会成为伏地魔的那个人。他能完全信任的人只有亚历克斯，但他不能给他带去太多麻烦。亚历克斯是帕兰佩恩家唯一的继承人，虽然他一直不肯正式接手家族事务成为新的家主，但他所做的一切都是为了那个被蔷薇烘托着的独角兽徽章的家族，为了帕兰佩恩这个姓氏。
　　杯子很快就空了，但亚历克斯依然没有回来。很焦躁，哈利下了床，从一边的抽屉里拿出烟斗填上烟丝，然后点燃烟斗用魔杖熄天花板上的蜡烛，在窗前站定。从这里能看到医院外面的麻瓜街道，但是麻瓜却看不见他们。街道上没有什么人，哈利想象着白天看到的车水马龙的情形，来分散自己稍不留神就会溜向后背的注意力。一个要在半个世纪后才会出生的人正在回忆五十年前街道上的情景，想起曾经跟着唐克斯和穆迪一起穿过那层凉水一样的玻璃来到圣芒戈看望罗恩的父亲。记忆遥远的像是上辈子留下的黑白电影，不过哈利还记得那时候大家在怀疑自己被伏地魔附身，那种恶心厌恶还带着恐惧的感觉，和现在自己的心情何其相似。
　　只是现在的自己就算是心中惶恐，也不会再把那些情绪明显地写在脸上了。黑魔法的诅咒会带来什么样的结果哈利非常清楚，但不可能比死亡更糟糕。他连死都不怕，那还有什么好怕的呢？
　　绿眸的男人在黑暗中无声地笑了起来。
　　亚历克斯进门的时候屋里一片漆黑，但他的视线没有像平时一样一进门就落在哈利的病床上，而是被窗边明灭不定的红色火光吸引了。哈利半隐在窗边的阴影里，只有侧脸被窗外淡淡的光线照出轮廓，看不清他脸上的表情。
　　"你回来了。"哈利转过头来，房间内开始变得明亮起来。
　　"哈利，你什么时候醒来的？"亚历克斯关上门，抬手看了看表。
　　"半个小时前。"哈利温和地说，亚历克斯一瞬间有些恍惚，觉得自己又回到了霍格沃茨好友的办公室里，唯一不同的是他的好友现在穿着睡衣，手里拿着一只正在燃烧的烟斗。
　　亚历克斯绕过病床，把怀中抱着的一摞书放在桌上走到哈利身边。哈利抽完了最后一口烟，在窗边磕了磕里面的灰烬。亚历克斯目不转睛地盯着他，直到哈利被他看得不自然起来。
　　"别这么看着我，亚伦。"哈利说。
　　"你……还好吧？"亚历克斯想也不想地张开了嘴。
　　"不好。"哈利摇摇头，轻松地说，"背上那玩意弄得我睡不着，总觉得下一秒就会在我身上爬起来。"
　　"抱歉，我没想到你会提前醒过来。"亚历克斯说，"之前家养小精灵拿来的书一点用都没有，我只好亲自回去一趟。"
　　哈利摇摇头："你整晚都在查资料吗？"
　　亚历克斯耸了耸肩膀："反正睡不着，就干点有用的事好了。怎么，有没有感动得眼泪都要流出来了？"
　　哈利笑了起来："谢谢你，亚历克斯。"
　　亚历克斯愣了一下，然后向哈利伸出手去。思维在这个时候拐了一个弯，亚历克斯的手硬生生地停在了哈利肩上。
　　"你不用跟我道谢，哈利。我愿意为你做这些。"
　　我愿意为你做任何事。
　　亚历克斯顿了一下后重复了刚才的问题："你真的没问题吗？"
　　"我看上去很弱不禁风嘛？"哈利挑起一根眉毛，"虽然不能说一点事都没有，但是我能对付得了。"
　　亚历克斯张了张嘴想说些什么，但最后只是捏了捏好友的肩膀，露出自己平日里略略有些懒散的笑容："伙计，在这种时候你难道不觉得应该依靠我一下吗？"
　　"你已经给过了，亲爱的亚伦。"哈利温和地说，"我很感激。"
　　亚历克斯像是被什么噎住了一样，咳了一声把手收了回去："我的荣幸。"
　　两人一起笑了起来。
　　"这个病房看不到日出。"哈利有点遗憾地摊了摊手，"要现在就吃早饭吗？"
　　"好。"亚历克斯点点头，"我确实也饿了。"
　　哈利叫来卡卡为两人送上早餐，然后亚历克斯开始翻看他带来的那些黑魔法书籍。
　　"这些书上都被施了血缘魔法，不是帕兰佩恩的后裔是没法打开的。"亚历克斯解释，"我的一个祖先本想给图书馆里所有的藏书都施上这种魔法，幸好他并没有这么做。"
　　哈利失望地叹了一口气，只得眼巴巴地看着亚历克斯翻动那些似乎是人皮做成的书页。魔法无疑是有效的，哈利完全看不到书上的任何内容。
　　自从哈利身上的印记被发现后，邓布利多每天都会来圣芒戈和亚历克斯交换各自的进度。桌上的书换了一叠又一叠，但始终没有跟那个印记相关的半点信息。邓布利多驳回了哈利帮忙一起翻查霍格沃茨禁书区藏书的提议，他认为哈利在这种情况下最好还是别碰任何跟黑魔法有关的东西，以免再发生什么状况。
　　邓布利多详细询问了哈利在欧洲大陆那三年里都去了些什么地方，想从哈利过去的经历里找出一丝蛛丝马迹。哈利把自己在那三年里的所有经历都装在一个长颈瓶里交给邓布利多，但是险而又险的情况太多，邓布利多也查不出究竟是什么地方出了问题。
　　时间一天天过去，哈利背上的印记并没有消失，但也没有起任何变化；亚历克斯查完了所有他认为有可能的帕兰佩恩藏书，一无所获；邓布利多一边忙碌着各种事务一边在图书馆里查找资料，一边给有名的学者写信询问这个罕见的标记。假期已经过了大半，哈利有点担心在开学前自己能不能出院。虽然他的身体没再出过任何不良状况（在亚历克斯的监督下哈利长胖了一圈），但治疗师坚持要他在圣芒戈住满一个月。
　　八月中旬的一个下午，亚历克斯决定去伦敦的其他地方碰碰运气。他去了翻倒巷。
　　亚历克斯并不喜欢翻倒巷狭窄阴暗的街道，他平时极少来这里，不过他认识巷子里一个专门卖魔法书籍的老板。那个老人看上去十分阴险并且脾气相当糟糕，但是他有极其丰富的黑魔法知识。
　　亚历克斯在那家不大的书店里泡了整整一个下午，最后软磨硬泡地借走了其中一本他只翻了几页的书后离开了书店。出门时亚历克斯看了看时间，然后意识到自己超过了和哈利约定的时间。
　　亚历克斯立刻向一个偏僻的巷子里走去，他需要找一个幻影移形的地方。站在街边的人都不怀好意地看着他，这令他不悦地皱起了眉头。然而就在这时，他注意到一个十分熟悉的身影向另一个街角一闪而过。
　　汤姆？亚历克斯眯起了眼睛，略略考虑片刻后快步向少年离开的方向跟了过去。
　　亚历克斯确信自己没有看错，那个人的确是汤姆・里德尔。他穿着一身完全属于翻倒巷特色的衣服，头上还戴了一顶帽子，但亚历克斯还是从那个背影上认出了他。这孩子假期里又长高了不少，越发显得身形修长。亚历克斯知道迪佩特校长已经把男学生会主席的徽章和书目一起寄给了这个年轻人，那么他急急匆匆地在翻倒巷里打算做些什么？
　　汤姆在一扇黑乎乎的门前停了下来，亚历克斯急忙藏进最近的一个墙角。汤姆警惕地看了看四周，然后伸手在门上敲了七下。亚历克斯给自己的耳朵施了一个咒语，然后冒险向那边看了一眼。
　　"汤姆？"门里伸出一个巨大的鹰钩鼻子，"你这个混小子又想对我这个可怜的老人做些什么？"
　　"你可不是什么可怜的老人。"汤姆压低了声音恶狠狠地说，"如果不想让我诅咒你就闭上你的丑嘴好好听着，我今天只是替博金跑腿而已。"
　　"你还在为那个混蛋做事？"另一个人说，"进来吧，别指望我会请你喝一杯茶或者别的东西。"
　　"哼。"汤姆冷笑一声走了进去，鹰钩鼻的家伙重重关上了门。
　　亚历克斯的眉头皱得更深了，他知道博金-博克是翻倒巷最大的黑魔法用品商店，里面并不缺乏某些违禁物品，亚历克斯只进去过一次。听上去汤姆似乎为那个博金做事，并且有一段时间了，这可不是什么好兆头。亚历克斯观察着四周，正在考虑要不要到那扇门前去查看一番，门突然就开了。
　　"别想让我上你的当，阴损的混小子！"鹰钩鼻恶狠狠地吼道。
　　"我也不会再来跟你谈生意，你这肮脏的老鬼！"汤姆也不甘示弱地吼回去。鹰钩鼻气得抽出了魔杖，汤姆鄙夷地扫了那根粗短的魔杖一眼，然后对他比了一个十分下流的手势转身而去，看也没多看一眼。鹰钩鼻浑身颤抖着，最终还是忿忿地收起魔杖关上门，发出一声震耳欲聋的响声。亚历克斯看着汤姆铁青着脸走进博金-博克，没过多久便出来了。他看到黑眸的年轻人对手里一枚金加隆露出一个似笑非笑的表情，然后把那枚金币装进了自己的口袋里。亚历克斯一直跟着他回到对角巷，看着汤姆在一家店铺里买了一些食物，然后才在破釜酒吧的后院里幻影移形了。
　　亚历克斯突然觉得心里很不是滋味，只是哈利还等着他回去一起吃晚饭，于是也迅速离开了。

    chapter 66 事件五十七：诅咒的真面目

　　亚历克斯像平时一样跟哈利吃了午饭，然后拿出那本从翻倒巷弄来的书翻看。然而在翻倒巷见到汤姆这件事像一根骨头哽在他的喉咙里一样不吐不快，于是亚历克斯放下书本，把椅子挪到了哈利床边。
　　"怎么了？"哈利停下笔抬起头来。邓布利多答应了要帮他说服顽固的治疗师让自己在放假前出院，哈利这几天一直在为下学期的课程做准备。
　　"我今天去了翻倒巷。"亚历克斯说，"看到汤姆在为一个经营黑魔法店铺的老板跑腿。你知道这件事吗？”
　　哈利不易觉察地皱了皱眉，然后平静地点了点头："我知道。”
　　"你知道？"亚历克斯惊诧地睁大了眼睛，"你从什么时候开始知道的？”
　　"你还没回来的时候。"哈利陈述，"邓布利多在翻倒巷跟踪了他。”
　　"然后呢？"亚历克斯说，"你们没有阻止他？”
　　哈利迟疑了一下，诚实地摇头："我不打算深究。”
　　这下亚历克斯把嘴也张大了："梅林，那可是翻倒巷！就算是汤姆成年了，你也不应该这样纵容他！”
　　哈利轻轻推了一下鼻梁上的眼镜："不，这不是纵容。”
　　"哈利。"亚历克斯站起来扶住好友的肩膀，"你会惯坏他的。”
　　"我没有。"哈利认真地说，"汤姆是个好孩子，他应该得到宠爱。他在翻倒巷打工已经有一段时间了，但是从没做过什么很恶劣的事，他知道什么该做什么不该做。我想相信他。”
　　我一直在试着相信他。
　　"可翻倒巷毕竟不是什么好地方。"亚历克斯还是很担忧，坐回椅子上，"你不会乐意知道他在那里的所作所为。”
　　哈利无奈地苦笑了一下，没有回答。汤姆的所作所为他不是猜不出来，哈利太了解他，因此才一直对他无法放心。但现在就算是哈利想把汤姆呵斥一番也做不到。哈利几乎能想象到汤姆见到自己一脸病容后的表情，然后知道了自己为什么入院后会做些什么说些什么。出现这个失误完全是因为他自己的原因，哈利可不想让汤姆一边生气一边为他提心吊胆。
　　亚历克斯最后只得摇了摇头。
　　两天后幸运女神终于眷顾了为哈利背上的印记累得焦头烂额人。尼克・勒梅的回信终于带来了关于印记来历的消息。邓布利多猜的一点不错，这是个十分罕见的黑魔法诅咒留下的印记，已经有两百年没有出现了，似乎跟生命有些关联。可惜的是这位长寿的炼金术士对这种诅咒的了解并不深，只知道被诅咒的人生命会受到威胁。反倒是邓布利多以此为出发点查阅了大量资料，捕捉到一些蛛丝马迹，再凭借着他卓越的推断能力，终于弄清楚了哈利背上的印记到底是什么东西。
　　"这是个限制使用魔法的诅咒。"邓布利多说，"巫师们的魔力并不是取之不尽用之不竭的，每一个人都有一个限度，魔力使用过度会伤害到巫师的身体，但魔力恢复后就不会出现这种情况。诅咒会放大这种伤害。在你每一次施展魔法的时候它都会阻碍魔力的恢复，所以你才会觉得异常疲惫。”
　　"巫师的身体和麻瓜不同的地方就是我们的肉体也依赖魔法，因而没有那么脆弱，但本质上还是一样的。"哈利说完抬起头来，"我明白你的意思了，阿不思。只要不使用魔法，我就没事。”
　　邓布利多凝重地点了点头。
　　"这怎么可能。"亚历克斯看着哈利，"身为一个巫师怎么能够不使用魔法？”
　　"而且这个巫师还要教几百个孩子学习黑魔法防御术。"哈利吐吐舌头，"我一定是霍格沃茨历史上头一个因为魔力不支而倒在讲台上的教授。”
　　"嗨，别这么悲观，伙计。"亚历克斯安慰地拍拍哈利的肩膀，转向邓布利多，"没有解除的办法吗？”
　　邓布利多摇了摇头："暂时还没有。想要迅速恢复魔力只能依靠药剂。毫无疑问，魔药会使得魔力在消耗殆尽后对身体带来更大的损害，我们不能冒这个险。”
　　"如果只是比较简单的魔法，应该不会有什么问题吧？"哈利问，"最常用最简单的那种？”
　　"很遗憾，只要是魔法，都会受到诅咒威胁。"邓布利多说，"最安全的方法就是不使用魔法，哈利。”
　　哈利耸了耸肩膀，亚历克斯的脸色变得很严肃。
　　"这么说我没法继续教下去了？"哈利望着邓布利多，"我只要求再教一年，阿不思。”
　　"我明白，哈利，我明白。"邓布利多点点头，"我会向迪佩特校长说明你的情况。”
　　"可是这样下去总有一天哈利会因此病倒。"亚历克斯皱着眉头说。
　　"如果是一般的咒语，应该不会有太大伤害。"哈利安抚地拍拍好友的手臂，"没那么糟糕，亚伦。”
　　"你啊。"亚历克斯看着哈利脸上并没有紧张的神色，无奈地叹了口气。
　　"我得回去向迪佩特校长汇报你的情况。"邓布利多说着站了起来，"再安静地呆一星期，我帮你说服布莱恩先生放你出院。”
　　"谢谢。"哈利对邓布利多点点头。亚历克斯跟哈利打了个招呼，送邓布利多离开圣芒戈。
　　"如果你不介意的话，我想跟你再说几句。"邓布利多说，"我们去茶室好吗？”
　　亚历克斯眯起眼睛。邓布利多没等他回答便向楼上走去，他只好跟上去。
　　两人找了一个角落坐下，邓布利多便开门见山地说："其实哈利的情况比我刚才说到的还要严重。”
　　亚历克斯的眉毛跳了一下，注视着蓝眼睛的男人，做了一个请的手势。
　　"这种诅咒的确很罕见，也很古老。"邓布利多说，"它不光阻碍被诅咒者的魔力恢复，更重要的是会吞噬被诅咒者的生命力。哈利用的魔法越多，那么他就会越衰弱。”
　　"什么！"亚历克斯震惊地小声叫了起来。
　　邓布利多严肃地说："疲惫只是一开始时出现的状况，之后就是嗜睡，而且一定还会出现其他症状。哈利背上的那个印记现在还很浅，可是一旦印记的颜色开始变深，那么就表明哈利的生命力已经开始流失。如果印记变成黑色，那就意味着哈利离死神已经不远了。”
　　亚历克斯呆呆地看着他："怎么会！”
　　"印记是因为这场事故才出现的，但是诅咒来源显然跟哈利之前的经历有关。"邓布利多低沉地说，"他去过不少充满黑魔法气息的地方，我怀疑在他离开英国的那段时间就受到了诅咒的威胁，可是因为某些原因诅咒并没有完成。这次的事故毫无疑问是引发诅咒的一个条件，因此表示哈利被诅咒的印记才会显现出来。再往前推，哈利在印记出现之前的那场高烧可以看作是被诅咒的征兆，只是当时我们都没有意识到这一点。”
　　亚历克斯沉默了。他怎么也不明白哈利到底做了什么才会遭这份罪。哈利只有三十六岁，他还年轻，是本领高强的巫师，就连邓布利多都说过哈利以后的成就说不定会超过他，难道就因为这种原因不得不变成一个平庸的人？
　　"听上去像是哈利的魔力和生命力绑在了一起。"亚历克斯低低地说，"只要他使用魔法，就是把自己推向死神的怀抱？”
　　"某种意义上来说，是这样。"邓布利多沉痛地回答。
　　"那么只要他像一个麻瓜那样生活，就不会出现这种危险？"亚历克斯抬高了声音。
　　"这样做的确会延长他的生命。"邓布利多说，"每个人都会死，亚历克斯。”
　　"真的没有解决的办法？"亚历克斯没有意识到自己已经握紧了拳头。
　　"我很遗憾，我没有能力破解这个诅咒。"邓布利多轻声回答。
　　亚历克斯瞪着他，最后伸手捂住了眼睛。
　　"不，阿不思。"灰眸男人喃喃地说，"我受不了这个，怎么会这样！”
　　"我无法直接告诉哈利真相。"邓布利多把眼镜摘下来，拿出一条手帕擦了擦，"这的确很难让人相信。”
　　"哈利还能活多久？"亚历克斯小声问。
　　邓布利多看着他，沉默了一会儿后低声回答："按照我的推测，如果他继续作为一个巫师生活，那么还有五年时间。如果不再使用魔法，至少还能活五十年。”
　　只有这么一点时间吗？亚历克斯觉得邓布利多的话像是一把冰冷的利刃，不仅刺穿了他的心脏，还在里面狠狠地搅了一番。
　　"梅林！"亚历克斯不愿意相信这是真的。
　　"哈利是很聪明的人，他迟早会猜到这些。"邓布利多难过地说，"你是他最信任的好友，亚历克斯。我不知道哈利和汤姆之间有什么矛盾，但是他在这种时候需要人照顾。你是唯一能做到的人。好好照顾哈利，就像你不想失去好友一样，我也不想失去他这个好同事。”
　　"我明白。"亚历克斯颤抖着回答。邓布利多拍了拍他的肩膀，起身离开了。
　　哈利会死，他的好友，他爱慕的人，他最信任的人，会在不久的将来死去，这无疑是所有坏消息中最坏的一个。
　　亚历克斯用了很长时间来稳定自己的情绪。他在病房外站了很久，始终不知道该如何面对里面那个绿眼睛的人。最后他还是推开门走了进去。
　　"你和阿不思聊天了？去了那么久？"正坐在窗边翻看杂志的哈利抬头问。
　　"聊了几句而已。"亚历克斯故作轻松地说，竭力做出与平时一样的语调神态。
　　然而哈利敏锐地发觉到了好友的异样，微微皱起了眉头："那么，你和阿不思说了什么？”
　　"德国的事。"亚历克斯掩饰地避开哈利的眼睛，"不是什么大事。”
　　"亚历克斯。"哈利放下杂志站了起来，语气变得很严肃，"看着我。”
　　亚历克斯转过头去，咧嘴对他一笑耸了耸肩膀："真的没说什么。”
　　"邓布利多今天没有把话说完。"哈利冷静地说，"他一定告诉了你我背上那到底是什么东西。跟我说实话，亚伦，不要隐瞒。”
　　亚历克斯看着他，收起了脸上的笑容，满目悲伤。
　　他会死，这种话必须由自己来告诉他么？
　　"亚伦，说吧。"哈利放轻了语气，"我是不是会死？”
　　灰眸的瞳孔骤然缩紧，亚历克斯震惊地瞪着他："你为什么会这样想？”
　　"果然是这样啊。"哈利说着点了点头，不知为何心里竟然觉得一下子轻松起来。
　　"哈利，我……我很抱歉。"亚历克斯最后说，指甲全都抠进了掌心的肉里。
　　"这没什么，亚伦，别摆出一副我就要死了的样子。"哈利笑着碰了碰好友的手臂，"这并不比我想象的糟糕。告诉我阿不思都跟你说了什么？”
　　亚历克斯被哈利拉着坐在一把椅子上，沉默了很久，然后把邓布利多的话一字不漏地重复了一遍。哈利一直安静地听着。
　　"我知道了。"哈利最后点了点头，"谢谢你。”
　　"但是哈利，你不觉得--”
　　"我有心理准备。"哈利平静地打断了他，"我不惧怕死亡。每个最终人都会死，只是我的时间稍微提前了一点。这没什么可担心的，至少听上去要比死于爆炸事故和黑巫师的追杀好得多。”
　　亚历克斯摇着头，他不能理解哈利为什么会如此平静："不，哈利，不应该这样。”
　　"这的确是一件糟糕的事不是吗？还是发生在我身上的。"哈利摊了摊手，"但是它已经发生了，我只能接受它。”
　　"可是我不能接受！"亚历克斯站了起来，"你是那么……你还这么年轻，就因为这种原因死掉？不，哈利，我不想看着你这样！”
　　亚历克斯用力抱住他的好友："哈利，不要就这样接受死亡，只要是诅咒就会有破解的方法。你和阿不思说的都对，所有人最后都会死，但你的死亡不应该是这样。不要轻言死亡，哈利，我不想看见你因为这种原因死去！”
　　哈利在被亚历克斯抱住的那一瞬间有点惊讶，但是很快就因为好友的话而变得伤感。他也不想死，他想在自己应该离世的年龄时平静地接受死神的邀请，而不是看着自己的生命一点一点地流逝。哈利回抱着自己高出很多的好友，轻轻地拍了拍他的背。
　　"我并没有说放弃啊，亚伦。"哈利轻声说，"我还有很多事都没有做完，在做完那些事之前，我还不想死。”
　　亚历克斯没有回答，只是更加用力地抱紧臂弯里的人。哈利永远不会明白自己如此悲伤的原因。他已经失去了第一个重要的人，不想再失去第二个。


    chapter 67 事件五十八：亚历克斯的决定


　　在哈利和邓布利多的努力下，他们终于说服了顽固的治疗师，答应让哈利在开学前一周出院。哈利对此终于松了一口气。
　　他们对治疗师隐瞒了哈利背上那个印记的真相，只说了邓布利多对哈利说的那一部分。治疗师大摇其头，几乎每天都要提醒哈利三遍以后再也不要去折腾他的研究了。
　　亚历克斯向邓布利多要来了所有关于这个诅咒的推理和材料。他不能看着哈利就这样被死神追赶，他想找到破解诅咒的方法。他不让哈利插手，哈利很遗憾地没能说服自己的好友。亚历克斯赞同邓布利多的看法：哈利必须在开学前尽可能地休养身体，把精力都放在即将开始的新学期上。
　　"你怎么安排下学期的课程？"亚历克斯在喝下午茶的时候问，"要是按照你以前的教法，恐怕开学第一节课都撑不过去。”
　　"我打算让汤姆来帮我。"哈利说，"你知道他的能力。”
　　"但他不是新上任的学生会主席吗？"亚历克斯看着好友，"七年级还要参加NEWTS考试，他还有课要上。”
　　"邓布利多已经同意了，他答应帮我说服校董事会，在教职工会议上会通过这个提议。"哈利平淡地说，"迪佩特校长不会反对汤姆以助教的身份帮我指导其他年级的学生，这样一来我的负担就会轻很多。汤姆不必每节课都去上，他可以根据自己的时间随意安排自己的课表。”
　　"真不知道你为什么坚持要跟汤姆一起离开霍格沃茨。"亚历克斯捋了一把依然嚣张的黑发，"还有这次的事，你为什么不告诉他？”
　　"想想看，亚伦。"哈利干笑一声，"要是汤姆知道我做了些什么，会气成什么样子。”
　　"他要是知道你故意不告诉他，大概会更生气。"亚历克斯摇了摇头。
　　"也许吧。"哈利摩挲着瓷质的茶杯边沿，过了一会儿抬起头来，"亚伦，上个学期我瞒了你一些事。你当时质疑过我和汤姆之间发生了什么，那个时侯我并没有告诉你。”
　　亚历克斯转头看着好友："我不勉强你告诉我，不过我的确很好奇。”
　　"其实是我不知道该如何处理，一直都躲着他。"哈利放开杯子，轻轻皱起了眉头，"圣诞节的时候，汤姆对我说了一些让我很震惊的话。他说他……他爱我，想让我像恋人一样对待他。”
　　果然是这样。亚历克斯觉得自己的心情突然变得阴郁起来，但是他依然摆出了一副吃惊的表情："然后你拒绝了？”
　　哈利点了点头，显得苦恼而内疚："我不知道该怎样回应他。汤姆想要我给他一个机会，他求了我两次，我没有同意。我让他伤心了。后来汤姆说他想搬出去住，我想都没想就告诉他我假期里要留在学校里。汤姆不想看见我，我完全不知道该怎么办。”
　　"这不是你的过错，亲爱的哈利。"亚历克斯说，"要知道你在霍格沃茨的人气真的很高，暗恋你的学生可不在少数。你大概不记得了，今年的情人节你一共收到--”
　　"亚伦。"哈利无奈地看着好友，"别这样。”
　　亚历克斯恶作剧地一笑："好吧，那我问你一个问题。”
　　"你问吧。"哈利向后一靠。
　　"你爱汤姆吗？”
　　"他是我的教子，我当然爱他。”
　　"如果他不是呢？”
　　哈利张口结舌，不知道该怎么回答。如果汤姆不是他的教子，那么他只能是伏地魔。哈利无法想象自己告诉那个长着蛇脸的家伙自己像爱亲儿子一样爱他的情形。
　　"好吧，我换个问题。"亚历克斯说，"如果向你告白的人是其他的男性。"他指了指自己的胸口，"例如那个人是我，你会觉得反感或者厌恶吗？”
　　哈利惊讶地看着他，他没想到亚历克斯会提出这样一个问题。然而亚历克斯的神情并不像是开玩笑。
　　"我……应该也会拒绝吧。"哈利想了一会儿后诚实地回答，"我没想过跟同□往。”
　　"那么你对同性恋反感吗？有没有觉得很恶心，很讨厌？”
　　哈利看着好友，没有回答。他不知道该如何回答这个问题。哈利知道学生里有几对同性恋人，他甚至看见过比利・韦斯莱在教室后面的走廊里亲吻凯尔特，但是并没有阻止或者打扰他们，汤姆跟阿尔法特的传言他也有所耳闻。细想起来在那个晚上汤姆亲吻他并且告诉他自己爱他的时候，哈利只是觉得很震惊很意外，事后回想起来也没觉得当时很讨厌那个亲吻。其实在去年世界杯上被亚历克斯亲吻的时候也是那样，不过哈利觉得那是他的好友太高兴了而已，并没觉得恶心或者厌恶。
　　"我不知道。"哈利有些迷惑地说，"我从来都没想过这些，不过听上去确实让人有点怪。”
　　亚历克斯扶了扶额头："哈利，你谈过恋爱吗？”
　　"当然。"哈利回答，"我曾经有过两个女朋友，只是我再也见不到她们了。”
　　"你一定不是一个好情人，我的朋友。"亚历克斯轻笑着说，"我想那些女孩一定对你很失望。”
　　哈利笑了："也许你是对的。不过我跟金妮分手是因为别的原因。”
　　"哦？"亚历克斯很感兴趣地看着他，"金妮？”
　　"她是我学生时代的女友。"哈利解释，"比我低一级，是我好朋友的妹妹。我从一年级开始每年暑假都会去他家里住上一段时间，他们就像是我的亲人。”
　　"这么说在这个女孩之后你就再也没有跟谁交往过？"亚历克斯好奇地问。
　　"很可惜我没有太多机会，后来习惯了和汤姆一起生活，也就没有了那样的想法。"哈利摊摊手，"因为某些原因，我不得不为汤姆洗礼，把他抚养成人。不会有姑娘喜欢和一个带着孩子四处旅行的人生活一起生活。”
　　"你当时抚养他不是自愿的？"亚历克斯感到很意外，他没想到居然会在这种时候挖掘出哈利和汤姆的过去。
　　哈利摇摇头："那个时侯的确是不想。我认识他的母亲，她当时只有十八岁，我在他怀着汤姆的时候接济了她。但是因为绝望和长期的营养不良，她在生汤姆的时候死于难产。汤姆的父亲从来都不知道自己还有一个儿子，他是个麻瓜。”
　　"老天，汤姆居然是混血！"亚历克斯惊奇地睁大了眼睛。
　　"很意外是不是？"哈利说，"汤姆的名字是他母亲取的，他完全继承了他父亲的相貌。我的母亲也是麻瓜出身，她家只有她是女巫。”
　　"梅林的胡子，这真是太让人意外了。"亚历克斯夸张地说，"我还以为你们都是纯血统。”
　　哈利笑了笑，他理解出身纯血世家的亚历克斯为什么会这么想。
　　"那你得跟汤姆和好。"亚历克斯端起茶杯喝了一口，"如果他本人不同意做你的助手，你必须亲自说服他。”
　　"我希望你能支持我。"哈利苦笑了一下，"说实话，我已经预感到他的怒气会有多大了。”
　　亚历克斯怔了一下，然后抱歉地道："对不起，哈利，我恐怕不能支持你了。”
　　哈利惊讶地看着他。
　　"我需要离职一段时间，下个学期的神奇生物保护课已经换了新教授，你将在开学前的教工会议上见到她，我上周已经办完了所有需要交接的手续。”
　　"你之前没说过这个。"哈利皱起了眉头，"为什么？”
　　"邓布利多决定不再对格林德沃的所作所为坐视不管。"亚历克斯说，"我必须离开英国去一段时间。对了，顺便还能找找你在什么地方中的诅咒，这样的话说不定能找到破解的办法。”
　　哈利觉得有什么东西像是堵在了他的喉咙里，心里一下子像是缺了一块。亚历克斯要离开他，他几乎已经习惯了他陪在自己身边朝夕相处的日子，而他要做的事又那么危险。
　　"抱歉，哈利。"亚历克斯有些愧疚地说，"我没有听从你的忠告。我需要为邓布利多多出一份力。”
　　"不，亚伦。"哈利急忙说，"你没有什么需要道歉的地方，你已经为我做了很多，是我该好好谢谢你。”
　　亚历克斯笑了："等我回来，我会向你多讨一顿晚饭。”
　　哈利也笑了，然后问："你什么时候走？”
　　"你出院前一天。"亚历克斯说，"也就是两天后，我会等你睡着了再离开。”
　　"如果不是布赖恩先生不允许，我真想开一瓶酒为你践行。"哈利遗憾地说，"大约什么时候回来？”
　　亚历克斯摇摇头："这一次和以往不同，我得一直留在那儿，直到所有事都处理完。我会跟你联系的。”
　　哈利点了点头。虽然他很不舍，但他不能阻止亚历克斯做他想做的事。他是他的朋友，他做的是正确的事，哈利有义务支持他。
　　一切都已经准备妥当，哈利将在明天下午出院，但是亚历克斯必须趁着夜色渡过英吉利海峡到达法国，然后再从边境线上进入德国境内。整个晚上他都一直陪着哈利，直到他的呼吸变得平静而规律，亚历克斯才从自己的椅子里站起来，悄无声息地走到哈利床边。
　　他喜欢看哈利熟睡的样子，喜欢看他平静安稳的睡脸，这个时候的哈利看上去非常温柔宁静。哈利的身体已经好多了，看上去和普通人没什么两样。但是每次看到那张脸时，亚历克斯还是忍不住觉得心脏像是被一只手捏住般疼痛。
　　"哈利。”
　　灰眸男人低低地呼唤哈利的名字。但是被呼唤的人睡着了，什么也没有听到。
　　"哈利，你大概不会想到，我有多么不想从你身边离开。"亚历克斯低声说，声音轻得如同耳语，"我其实一直都知道汤姆对你是怎样的一种爱，在他还没有意识到的时候就知道了，但是你一直都没有察觉。你太迟钝了，但我不想为此抱怨什么。说实话，我很嫉妒汤姆，他可以告诉你他爱你，就算是你不愿意迁就他，只要你向他伸出手，你们也可以像家人一样相处。但我不能。我知道你信任我，你把我看成是你最好的朋友，我不能辜负你的信任。”
　　亚历克斯轻柔的拨开挡在哈利眼前的碎发，微微叹了口气："你有很多秘密，我从来都不会多问，但你不知道我多想了解完整的你，渴望知道你在遇到我之前过的是一种什么样的生活。你从来都不知道自己很迷人，你大概从未想过自己是多好的一个人，值得被人爱，值得为你付出一切。"亚历克斯停顿了一下，"我愿意为你献出一切，亲爱的哈利，我的生命、我的心，都可以毫无保留的交给你。如果我这样做了，你会像拒绝汤姆那样拒绝我，然后躲着我、离开我吗，哈利？”
　　床上的人还在熟睡中，没有回答他的低语。
　　亚历克斯久久地看着他，像是要把哈利的一切都刻在眼里。最后他弯下腰，把自己的唇轻轻地贴在哈利的唇上。亚历克斯没有惊动哈利，这段时间的看护让他知道他的睡眠是多么糟糕，只有这种时候才能得到很好的休息。
　　"我不会让你死，哈利。我会找到解咒的方法，所以在我回来之前，你一定要好好活着。"亚历克斯的声音有些干涩，"我该走了。希望在我下一次见到你的时候，你会比现在更好。再见。”
　　亚历克斯直起身来，声音很轻地快步开门出去，然后轻柔地关上门。房门隔绝了一切声音，哈利在黑暗中睁开眼睛，静静地望着悬浮在头顶的蜡烛和天花板。亚历克斯的话哈利全都听见了，但是他不敢也不能回答他。唇上残留着他的温度，身边还有他的气息，但是那个人已经离开了。他选择在这个时候向自己表露心意，希望让他知道，却不能让他知道。
　　片刻之后，绿眸的男人伸手捂住了眼睛。
　　"亚历克斯……”

    chapter 68 事件五十九：出院后的纠结

　　"阿不思，真的不用送我。"哈利有点哭笑不得。
　　"我假设你愿意邀请我进去喝一杯茶。"邓布利多笑眯眯地看着他，没给他任何反对的余地。
　　"好吧，好吧。"哈利认输的说，"既然你坚持。”
　　"我很荣幸。"邓布利多笑得更开心了，哈利无奈地拿出钥匙开门，把邓布利多让进去。
　　屋里和以前一样整洁舒适，不过哈利还是一眼就看出汤姆昨天才打扫过房间。汤姆并不像哈利那样擅长家务魔咒，但如果哈利要求，他一样也能做得很好。
　　哈利请邓布利多在客厅的沙发上坐下来，然后走进厨房泡茶。他现在需要尽量少的使用魔法，只得等了一会儿把水烧开。
　　在他端着茶盘准备进客厅的时候，汤姆穿着睡衣站在楼梯上，惊讶地看着他。
　　"哈利？你什么时候回来的？”
　　"我刚回来。"哈利停住脚步，"你今天没有去打工？”
　　"下周就要开学了，我准备今天去对角巷买东西。"汤姆打量着他，"有谁来了？”
　　"邓布利多。"哈利回答。
　　汤姆皱了皱眉头说："我去换衣服。"然后转身回到自己的房间。
　　哈利把茶杯递给邓布利多，后者道了谢后抿了一口："你泡茶的手法还是那么高明。”
　　哈利在自己惯常的那个单人沙发上坐下端起了自己的杯子。没过多久汤姆穿戴整齐地走了进来，对邓布利多微微欠了欠身。
　　"早上好，邓布利多教授。"汤姆彬彬有礼地说。
　　"早上好，汤姆。"邓布利多和蔼地对他挤了挤眼睛，"我没想到你也会睡懒觉。”
　　"只是偶尔。"汤姆忍不住微微皱了皱眉，目光溜过哈利，在他教父左手边的沙发上坐了下来。
　　有什么不对头的地方，汤姆细细观察哈利。一个月没见，哈利胖了不少，而且还变白了，但汤姆总觉得哈利看上去有点怪，有些地方似乎跟以前不大一样，有些微妙的违和感。
　　邓布利多跟两人说了几句不痛不痒的话，然后站了起来。
　　"虽然有些突兀，但有一件事需要提前通知你，汤姆。"邓布利多对汤姆说，"我希望你能出席霍格沃茨明天下午的教职工会议，以助教的身份。”
　　汤姆扬起了眉毛："抱歉，邓布利多教授，我不记得自己提交过助教申请。”
　　邓布利多笑笑，拍了拍哈利的肩膀："哈利会向你解释一切。谢谢你的茶，哈利。再见，汤姆。”
　　哈利示意汤姆留在客厅里，然后把邓布利多送出门。
　　汤姆坐回自己的位置，端起茶杯慢慢喝着正在凉掉的茶。哈利关上门在他对面坐下，汤姆询问地抬起头来。
　　"助教申请是我提出的。我需要你在下个学年辅助我的教学工作。"哈利平和地说，"你的课表可以根据你的意愿自由安排，并且会在你毕业时把这段工作经历写在你的介绍信上。明天的教职工会议上会宣布这个决定。我希望你不要在明天的会议上反对这个任命。”
　　"你为什么会需要我做你的助教？"汤姆问。
　　"你得先保证听我说完后不会生气。"哈利说，"可以吗？”
　　汤姆半眯起眼睛盯着他。哈利的表现很不寻常，他没有通知自己会在今天回来，刚才这个消息也来得很突然。哈利一定做了什么很糟糕的事。
　　"我尽量。"汤姆最后点了一下头，"说吧。”
　　"我的实验室在暑假里发生了一次爆炸事故。"哈利语速很快地说，"因此我不得不在圣芒戈度过我剩下的假期--”
　　"等等，你说你在圣芒戈住了一个假期？"汤姆坐直了身体，觉得惊讶全部变成了怒火。
　　"抱歉，汤姆，我当时没有通知你。"哈利歉疚地说，"实际上我今天早上才出院。事故对我造成了一些影响，但我还想再教一年，所以--”
　　"你为什么不告诉我？"汤姆觉得怒火一瞬间涌到了头顶，"你在圣芒戈住了一个假期！”
　　"汤姆，我向你道歉。"哈利说，"我没想过会出事故。而且我只住了一个月。”
　　黑色的眸子紧紧地盯着他："然后呢？”
　　哈利露出疑惑的表情。
　　"伤害呢！"汤姆没有意识到自己抬高了声音，死死地瞪着他，"你到底伤得有多重，需要在圣芒戈住一个月，出院后还需要有一个助教辅助你的教学！”
　　"现在身体已经没事了。"哈利赶紧说，"但是因为爆炸的原因，魔力恢复起来有些困难，使用魔法后会觉得很疲惫，所以我需要你来帮我。”
　　"就这些？"汤姆稍稍压抑了一下自己的怒气，但是目光依然没有离开哈利，"怎么弄的？”
　　"魔咒和魔文产生了一些冲突。"哈利犹豫了一下，还是决定不要提诅咒的事。
　　"那不可能。"汤姆犀利地说，"没这么简单。哈利，你没说实话。”
　　哈利干脆地闭上了嘴，他不想说太多。
　　汤姆盯着那双绿色的眸子，又愤怒又心疼。这个只把话说一半的家伙！哈利现在变得跟邓布利多一样让人恼火。他怎么不想想，要是他死了怎么办？他就不能放下那个该死的研究吗？汤姆突然明白了哈利看上去有些奇怪的原因：他是变白了些，但那是大病初愈后的苍白。
　　不可原谅！汤姆气愤地转过头去。
　　"好，你不肯说。"汤姆冷冷地说，"我以为你会照顾好自己，然后你进了医院，还不想让我去照顾你。"他站起来走到哈利面前，"你把我当成了什么？三岁的孩子，连自己都照顾不好？或者说我是一个跟你毫无关联的陌生人，根本没必要知道你是生是死？我知道因为圣诞节的那件事你不想见我，可我从没听你没说过要跟我断绝教父子关系！”
　　"汤姆。"哈利有些软弱地叫了他一声，而黑眸的年轻人却把头偏了过去。
　　"我不想听你的解释。"汤姆伸出一只手简练地说，"明天的教职工会议我会参加，也会做好你分配给我的那份工作，但是除此之外，我不想再听你说一句话。”
　　汤姆说完大步离开客厅，没多久后哈利就听到了房门被重重关上的声音。哈利没有追出去，只是捂着额头叹了口气。他预料到汤姆会生气，但是没想到他居然连自己的话都不想听。
　　亲爱的汤姆，我想在你身边看着你成为什么样的人，但是作为一个巫师我只有一年的时间能跟你在一起，然后我必须像一个麻瓜那样生活，才能继续活下去。你不需要一个不能使用魔法的教父，所以我们就得分开，这不是我希望的。
　　我不想和你分开，我的男孩，你的路还长，我想看着你如何走完。
　　汤姆一直走到桥附近才冷静下来。早上下楼的时候看到哈利他很惊讶，然后惊讶变成了开心，要不是哈利端着个茶盘子自己大约会像小时候那样一下子扑上去抱住他，把脸埋在他的颈窝里。然后哈利告诉自己他的大半个假期都消耗在了圣芒戈，差点死于一场意外的爆炸事故，还影响到了他的魔力恢复。
　　最重要的是，他完全不知道他在假期里发生的这些事，哈利把一切都瞒了起来！
　　汤姆在那片空地里停了下来。圣诞节的时候他在这里吻了哈利，告诉他他爱他，然后被他冷漠地拒绝了。那个时侯汤姆很难过，但和现在不一样。被拒绝了让自己很难过，可是汤姆已经在这半年里完全挺了过来，因为哈利还当他是自己的亲人，没有把他推得远远的。
　　但是现在不一样了，哈利完全对汤姆隐瞒了自己出了事故，他连做他亲人的资格都失去了。
　　心里某个地方塌陷了，破开一个空洞，无法填补。
　　他什么时候信任过你？
　　他什么时候真正相信过你？
　　他什么时候把你看作是自己的至亲之人？
　　你爱他，你想让他对你好，你想跟他在一起，都是你的一厢情愿。
　　你应该清醒了，汤姆・里德尔。
　　汤姆把拳头攥得紧紧的，觉得眼眶有些涩。
　　哈利完全不知道自己的假期是怎么度过的，他不知道自己回到家时看着漆黑一片的房间是一种什么样的感觉，他不知道自己几乎每天晚上都告诉自己他要习惯一个人生活，他也不知道自己见不到他的那些焦躁和烦恼。他把他的负面情绪发泄在翻倒巷，频/繁地从博金和翻倒巷的其他渣滓手里接受各种委托和生意，想用充实的生活和疲劳让自己忽略哈利没回到家里的那种失落感。因为他的努力，他在古灵阁的金库充实了不少，但是这完全不能让他满足。
　　哈利出事了，不让自己知道；哈利做了解释，但是他没有对自己说实话。他的教父在努力把他推到自己的视线之外，不想让汤姆干预他的生活。
　　汤姆咬住嘴唇，他不想让人看到自己的软弱，包括他自己。喉咙被堵住了，他竭力忍着不让自己哭出来。
　　汤姆中午的时候没有回来，哈利去对角巷找了一圈没有见到人，甚至去了一趟翻倒巷，也没有看到汤姆。然后哈利买了些东西回来准备晚饭，但是直到八点也没有看到汤姆。哈利不由地担心起来，最后用了双向镜联系，却发现汤姆再一次把镜子落在了他的卧室里。
　　一直到了十一点汤姆还是没有回来，哈利开始焦急起来，最后不得不拿起挂在衣帽架上的外套，开门走了出去。
　　不过他没能走多远，汤姆就坐在门廊的楼梯上，静静地盯着房子外面的灌木丛。
　　"汤姆。"哈利终于安心地呼出一口气，"为什么不进来。”
　　"我不知道自己还有没有进门的资格。"汤姆没转头，依然背对着哈利，"这是你的房子。”
　　"这也是你的家。"哈利无奈地说，把手放在了他的肩上。
　　汤姆咬住了嘴唇，半晌后才开口回答："可是你把我当成陌生人。”
　　"对不起，汤姆。不会有下次了。"哈利说，"我保证。”
　　汤姆依然没有动。哈利叹了口气，弯腰拉住自己教子的手腕。汤姆带着一脸不情愿站了起来，然后肚子响亮地叫了一声。
　　汤姆撇了撇嘴，哈利皱起了眉头。
　　"你还没吃饭？”
　　汤姆不满地瞪着他。他从早上开始就没吃任何东西，一整天都在伦敦的街道上游荡，后来天黑后没地方可去才坐在台阶上坐了下来，居然很神奇地没有觉得饿。
　　"我不饿。"他把头别了过去。
　　哈利又好气又好笑地看着他脸上的两片红晕："快进去洗手，我去把晚饭弄热。”
　　"我说了我不饿。"汤姆固执地说。哈利摇摇头，把自己的教子半拖半拽地拉进了屋里。
　　汤姆带着一脸不情愿地在餐桌旁坐下，看着哈利把冒着热气的饭菜送到自己面前，然后给他舀了一碗香气扑鼻的洋葱汤。汤姆忍不住抽了抽鼻子，终于觉得自己已经饿得难受起来。
　　"快吃吧。"哈利也坐了下来。汤姆惊讶地看着他拿起了叉子。
　　"你也没吃饭？”
　　哈利看了他一眼："快吃吧，吃饭的时候不应该说话。”
　　汤姆抬起眉毛想要反驳，但是哈利已经拿起了叉子。汤姆突然觉得自己的怒气来得莫名其妙，整整一天的表现完全像个彻头彻尾的傻瓜，于是也低下头开始喝汤。也许是饿了一天的缘故，汤的味道出奇的好，是他熟悉的哈利的手艺。黑眸的年轻人小心地瞥了他的教父一眼，哈利正在专心致志地切自己的那块馅饼，并没有看他。汤姆想起哈利出门时搭在手臂上的外套，脸上的表情终于放松下来。
　　哈利其实很在乎自己不是吗？他只要知道这一点就够了，其他的没什么好在意的。心里那块塌陷下去的地方不知什么时候开始就不存在了，汤姆根本没觉察到自己已经微微弯起了嘴角，也拉过装着馅饼的盘子，轻快地切了下去。
　　------
　　作者有话要说：
    汤姆小爷回来了~叫嚣着要看汤姆的同学乃们满意了吧？
　　咳咳，看上一章的留言，貌似大家已经确定亚历克斯是死定了~好吧，既然你们都这么确定那么我也没什么可解释的~于是问个问题，如果我在正文完结后拆CP写亚历克斯和阿尔法特的无责任番外，会有人愿意看么？
　　PS：谢谢桃子，你指出的BUG已修……
　　
                  番外四：亚历克斯的故事（上）
    亚伦认识哈利之前的经历（与正文无关）
　　亚历克斯・迪沃特・帕兰佩恩于一九一三年十一月二十七日在位于阿伯蒂莱里的帕兰佩恩庄园出生。亚历克斯的母亲身体十分羸弱，在他四岁的时候就病逝了。亚历克斯对母亲的记忆非常模糊，只记得自己的母亲有一头很漂亮的金发，一直卧病在床，除此之外没有其他印象。
　　亚历克斯小时候是个非常活泼的孩子，呃，大概活泼过头比较合适。帕兰佩恩家跟他年龄差不多的孩子只有一个比他小七岁的堂妹，所以亚历克斯的童年是在变着法地欺负庄园里的家养小精灵和闯祸捣蛋中渡过的。帕兰佩恩先生对自己这个调皮的儿子颇为头痛，但是他被繁杂的家族事务缠身，一直没法很好地管教这个天不怕地不怕的家伙。亚历克斯的家庭教师几乎不到半年就要换一个，始终没有一个人能够教得久一点。直到亚历克斯的爷爷斯坦利・帕兰佩恩从印度回到庄园后，这个无法无天的小家伙这才开始安分起来。斯坦利先生跟他的儿子不一样，很清楚自己的孙子骨子里的那股叛逆劲，于是也不制定什么规矩，只是随着亚历克斯的喜好教他各种各样的东西。亚历克斯终于找到了自己人生中最好的老师，直到他成年后，跟爷爷的关系也始终很融洽。
　　从亚历克斯六岁启蒙开始，就跟着自己的父亲去各种各样的社交场所。亚历克斯非常聪明，当他十一岁在霍格沃茨的列车上很容易就吸引了不少孩子的眼球，其中就有那个几乎改变了他一生的路易・克洛德。这个有着一头棕发的男孩彻头彻尾是个麻瓜，在整个旅途中几乎没说几句话，但就是他的这份沉默引起了亚历克斯的注意。亚历克斯用了整整一年的时间来欺负这个不爱说话的拉文克劳，曾经一度使得两个学院之间关系紧张。但路易很轻易地就原谅了亚历克斯对他的各种恶作剧，并成了亚历克斯在学校里最铁的哥们。
　　其实在一开始分院的时候分院帽曾经考虑过要把亚历克斯分到斯莱特林去，他告诉这个好动的小男孩格兰芬多和斯莱特林这两个学院都很适合他。但亚历克斯曾经在宴会上听人评论说他的父亲行事风格很像一个纯血统的斯莱特林，因此坚决不要去那个学院，最后如愿以偿地进入了格兰芬多。从很小的时候开始亚历克斯始就终乐于跟自己的父亲对着干，一直到进入霍格沃茨后还是这样，校规对他来说就像是空气一样的摆设。帕兰佩恩先生几乎每周都要收到学院长写来的信，这个调皮的孩子实在是让人头痛不已。帕兰佩恩先生本打算亚历克斯上完一年级后就把这个捣蛋鬼领回家，但是他的儿子却一场固执地要求要留在学校里。他不喜欢冷冰冰的父亲和空荡荡的庄园，学校丰富多彩的生活对他来说就像是天堂。于是帕兰佩恩先生同意了他的请求，却没想到他那个宝贝蛋居然把违反校规的人数从一个增加到了一群，领头人物当然是亚历克斯，但在很多时候想出那些鬼点子的人却是那个跟在他身后的路易・克洛德。
　　亚历克斯二年级的时候就开始跟高年级的女生调情，这完全是他从那些属于成年人的社交场上学来的东西。学生时期的亚历克斯长得非常可爱，再加上一张嘴非常甜，女孩子们都很喜欢跟他说话。但是亚历克斯真正喜欢的人却始终没有出现，他总是不停地更换自己喜欢的女孩，最夸张的时候是一天换一个，并把这个记录保持了整整一周。在这种时候，路易从来都不劝他的好友停止这种轻薄的行为，只是默默地把自己查到的那个女孩的喜好和交往时的注意事项写在一个笔记本上交给亚历克斯。于是到了两人三年级的时候，没有人不知道最了解亚历克斯・帕兰佩恩的人不是经常跟他一起乱出风头的那几个格兰芬多，而是那个似乎永远都不怎么说话，却始终站在他不远处的拉文克劳。
　　然而当亚历克斯第三年的学习生涯快结束的时候，他有捡起了自己一开始进校时的乐趣：用各种方法欺负路易。所有人都在担心路易会跟亚历克斯绝交，他们两的友谊似乎已经无法维持下去了。没有人怀疑路易将会因此转学，甚至校长也拿出了退学来吓唬亚历克斯，但亚历克斯始终没有停止欺负路易的行为，直到那个似乎永远都不会生气的路易站在格兰芬多的休息室门前大声吼着让亚历克斯滚出来跟他决斗，事情才似乎有了向结尾发展的趋势。
　　亚历克斯以一副吊儿郎当的样子出现了。他接受了路易的决斗，但拒绝任何人来做见证人，也不想让任何人做他的助手。他单方面地把决斗场所定在了天文塔上，于是在两人决斗的那天晚上，几乎整个格兰芬多和拉文克劳的人都挤到了天文塔上去看决斗，然后亚历克斯做了一件让除了他自己以外的所有人都当场石化的事。
　　他在决斗一开始就打飞了路易的魔杖，然后用最快的速度冲了过去，在路易的嘴唇上狠狠地印上了一个吻。
　　路易惊呆了，然后赏了他一个耳光后逃跑一般地离开了天文塔。亚历克斯的脸上一直带着胜利者的笑容，但没有人看得出来，他其实很难过。
　　所有人都猜测路易肯定要退学了，他不过是个泥巴种，根本斗不过世家显赫而古老的亚历克斯。路易也打算退学，然而亚历克斯却在他去教授办公室的路上堵住了他，无视掉路易愤怒的咆哮，直接把他用束缚咒绑进一间空教室，给了他一个长久的吻，然后态度极其诚恳地向路易道歉。
　　当教授闻讯赶来的时候，发现只有路易红着一张脸坐在空教室里，亚历克斯早已经不见了。
　　所有人大跌眼镜地看到路易回到了亚历克斯身边，两人甚至比之前更加亲密，虽然身在两个不同的学院，却几乎形影不离。在路易的一再要求下，亚历克斯违反校规的行为收敛了很多。他不在跟人找碴，像个傻瓜一样在学校里到处招蜂引蝶，把精力放在了学习上。教授们全都松了一口气，帕兰佩恩先生也欣喜地看到自己的捣蛋鬼终于开窍了，于是开始重新为他的未来做起了规划。
　　亚历克斯十五岁生日后的那个圣诞节上帕兰佩恩先生特意为他举办了一场宴会，邀请的都是跟他年纪相仿的女孩子。亚历克斯在宴会一开始就明白了自己的老爹想要干什么，于是在宴会第二天就告诉他的父亲，他对那些女孩子一点兴趣都没有。
　　帕兰佩恩先生不理解，于是拿出家族来做自己的筹码。亚历克斯皱了皱眉头，找了个借口推脱了。于是整整半年时间，他都在跟自己的父亲用信件打仗。亚历克斯始终不愿意接受订婚，路易也知道亚历克斯的情况，只是假装自己什么都不知道，甚至连悲伤都没写在脸上。后来到了假期亚历克斯回家后跟帕兰佩恩先生交涉的时候，不得已说出了自己不愿意接受订婚的原因：他是个同性恋者。
　　帕兰佩恩先生无法相信，他始终认为这是亚历克斯的借口。亚历克斯冷笑了一下没有说话，接受了父亲安排的一个宴会。在宴会上一个跟他同龄的女孩对亚历克斯颇有好感，整个假期都在想尽各种办法接近他，但亚历克斯当着她的面亲吻了路易，那个女孩便再没打扰过他。
　　路易感到很不安，他不觉得亚历克斯的做法是对的。他劝说亚历克斯不要跟自己的父亲对着干，亚历克斯却毫不在意。帕兰佩恩先生终于意识到自己的儿子并不仅仅会找借口，于是陷入了两难之中。他向那个女孩打听到了路易，经过一番简单的调查，他才知道自己的儿子说的是真的，而且他已经有了自己喜欢的人。帕兰佩恩先生又愤怒又悲伤，他亲自调查了路易的身世背景，这让他更加愤怒了。
　　路易的父母都是麻瓜，因为某些原因在他很小的时候就离异了。路易的监护权在父亲手里，但他一直渴望跟母亲一起生活。在路易四年级的时候他的母亲嫁给了一个美国人，当时十分想让路易跟他一起去大洋另一边生活，但是因为亚历克斯，路易放弃了这个机会。于是帕兰佩恩先生找到这个孩子跟他进行了一番长谈。长谈的内容无人知晓，但是在这个长谈结束后，路易的精神状态一落千丈，急得亚历克斯不知道该怎么办才好。
　　亚历克斯隐约知道自己的父亲查过路易，但是没想到居然会去亲自见他，因为帕兰佩恩先生非常看不起泥巴种。路易对亚历克斯说了谎，他说他的母亲来向他父亲要自己的监护权。
　　亚历克斯心中隐隐觉得不安，他开始四处筹钱为着跟路易一起生活做准备，他想跟路易在一起。但是还没等他把路易话中的漏洞完全找出来，他的恋人兼好友就已经不辞而别了。亚历克斯直到几天后才明白整个事情的来龙去脉，然后愤怒地冲进庄园，逼问自己的父亲路易究竟去了哪里。
　　帕兰佩恩先生没有隐瞒，他告诉自己的儿子自己都做了些什么。路易被他送到了美国，带着他的资助和一封十分宝贵的介绍信，他将和自己的母亲生活在一起，并过上有钱人的生活。亚历克斯愤怒地对他的父亲大吼大叫，破坏了诺大的会客厅里所有可以被破坏的东西。帕兰佩恩先生也很愤怒，两个人在会客厅里高声争吵起来，最后互相对对方拔出了魔杖。就在这个时候亚历克斯的爷爷斯坦利接到家养小精灵的哭诉匆匆赶了过来，制止了即将发生的父子相残。
　　斯坦利带着年轻气盛的亚历克斯来到自己住的别馆。他并没有责备这个孩子对自己的父亲拔杖相向，而是告诉他如果想哭就哭出来，在他面前没必要忍着。亚历克斯终于抱着自己的爷爷嚎啕大哭，他怎么也不明白路易为什么会那么轻易就背叛了他。斯坦利为他理清了整个事件的来龙去脉，并晦涩地指出他如果脱离家族那么现在拥有的一切都将会失去。亚历克斯终于知道路易离开自己是因为他知道自己想要什么，而自己始终都没在意过对方的感受。斯坦利同样劝慰了自己悲伤不已的儿子，让帕兰佩恩先生为亚历克斯申请休学一年，他则带着心灰意冷的少年去了欧洲旅游，希望能用冒险来治愈这个孩子破碎的心。
　　那时亚历克斯只有十六岁，但就是在这一年的旅行中，他喜欢上了各种神奇生物。于是当他回到学校里后，这门原本他并不擅长的课程变成了他最擅长的课。当亚历克斯毕业的时候他直接被魔法部神奇生物保护司雇佣，成了魔法部的一名职员。亚历克斯知道帕兰佩恩先生暗中为他打通了不少关系才使他能这么顺利地进入魔法部，但他不想成为为了权力而不断钻营的那类人，于是主动揽下了巡查大不列颠岛所有魔法生物保护区这件别人不愿意干的差事，开始了从年头奔波到年尾的生活。
　　对于十八岁的亚历克斯来说，那个会为了自己心爱之人疯狂的少年已经永远地死在了两年前的初春时节，他正在努力学习斯坦利教给自己的生活哲学：快乐生活。很简单的一句话，但想要做到却非常难。他一边摸索着一边在各地奔波，寻找属于自己的快乐，重新变得活泼开朗。他依然拒绝接受帮自己的父亲分担繁杂的家族事务，但会在圣诞节的时候回到庄园里跟自己的父亲住上几天，虽然两人几乎一整天都不会说上一句话。
　　到了一九三二年的初春时节，他遇到了另一个改变了他的人生轨迹的人：哈利・波特。
　　------
　　作者有话要说：
    亚伦小时候绝对萌~很萌，非常萌，相当萌……
　　今儿我要出去，所以放亚伦番外上来~明天上正文~我需要理理思路~
　　桃子：其实你是因为看电影+卡文没有存货才这么说的吧？
　　某轩：呃……被乃真相了……
　　
    chapter 69 事件六十：助手

　　因为大部分人都知道了哈利假期里出的事故，外加汤姆摆在那里的成绩，没有人对汤姆成为哈利的助教这件事提出异议。不过在教工会议后迪佩特校长和邓布利多把两人留了下来，敲定汤姆作为助教的一些细节。
　　汤姆不需要一间额外的空房间做办公室，哈利的办公室足够大，况且每一个学生会主席都能得到一套独立的寝室，他根本不需要这个；他也婉拒了迪佩特校长付给他的薪水，那些钱连给纳吉尼买饼干都不够。他提议把那些薪水捐给霍格沃茨的助学基金，帮助那些没有钱买课本的孩子。
　　哈利在汤姆提出这个提议的时候小小地惊讶了一番。他没觉得汤姆是在同情那些身无分文的孤儿，在他看来这更像是一种策略。但是哈利只是皱了皱眉，什么也没说。
　　因为汤姆在哈利回来的那天没有去买课本，哈利还要买一些必须品，于是两人一起在假期的最后一天去了对角巷。假期过去，汤姆已经和哈利一样高了。汤姆对对角巷十分熟悉，两人很快就买好了所有必需品。汤姆把所有东西都放进了他施过扩大咒的背包里。
　　在经过翻倒巷的时候哈利下意识地向那里看了一眼，然后把目光落在自己的教子身上。汤姆惊得抬了一下眉毛，他的第一个念头就是难道自己被哈利知道了？随即想起哈利半个假期都躺在医院里，于是又安下心来。
　　但是哈利什么都没说，若无其事地把头转了过去。
　　汤姆决定找个话题："亚历克斯突然离职了，是因为帕兰佩恩家的事吗？”
　　哈利想了想，摇了摇头："不全是，他在给邓布利多帮忙。”
　　汤姆等着哈利继续说下去，但是哈利把话题转移到了翻倒巷上："邓布利多告诉我他在翻倒巷见过你，你在翻倒巷也有打工？”
　　汤姆心里咯噔一下，哈利还是问到这个了。汤姆略略考虑了一下，决定说实话。
　　"是的，我有时会为博金先生工作。"汤姆镇定地回答，但小心地避开哈利的眼睛。
　　"有多久了？"哈利问，声音里听不出喜怒。
　　"两年。"汤姆干巴巴地回答，没打算全都说实话。
　　"以前为什么不告诉我？"哈利又问。
　　汤姆抿起了嘴唇，眉头不易觉察地皱了起来："抱歉。”
　　哈利摇了摇头："我相信你有分寸。”
　　汤姆有些惊讶地看着他，不由地想起之前纳吉尼的事哈利也没有追究，一时间心里有些怪怪的。这到底是因为哈利信任自己，还是不信任自己呢？
　　哈利对汤姆报以微笑，拍了拍他的后背。
　　"走吧。”
　　鲜红的蒸汽机车载着年轻的巫师们向北驶去。汤姆简练地给各个学院的级长作指示下命令，最后才把自己将要担任助教一职的事说了出来。汤姆在走回阿尔法特那个隔间的时候唇角带着笑容，学生们一定很快就会知道这个消息。
　　不出所料，晚宴上迪佩特校长宣布这个任命的时候，不少学生学生都已经知道了这个消息，并没有显出太多惊奇。斯莱特林长桌像是演练过一样在汤姆起身的时候整齐地鼓起了掌，接着拉文克劳和赫奇帕奇也加入了鼓掌的行列。只有礼堂另一边格兰芬多那一桌的掌声最稀疏，汤姆用余光注意到比利・韦斯莱正像是看仇人一样狠狠地瞪着自己，轻蔑地一笑。这是意料之中的，韦斯莱要是为此而高兴，那绝对是他的脑子被巨怪踩过了。汤姆在目光溜过教师席，看到哈利的目光，忍不住嘴角又向上弯了几分。
　　"汤姆，你和哈利是怎么商量的？"阿尔法特在进入寝室后才问，汤姆看出好友晚宴的时候一直都在忍着，"他为什么会要你来做他的助教？”
　　"难道我不够资格？"汤姆稍稍收敛了些笑容，在自己的扶手椅上坐下来。
　　"当然不是。"阿尔法特说，"可是他不是知道你对他--”
　　"就算这样，我也是他的教子。"汤姆好整以暇地翘起了腿，用一只手随意地支着脑袋。
　　"他该不是在考虑给你一个机会吧？"阿尔法特托着下巴思索，"难道说哈利想通了？”
　　汤姆没出声。在哈利宣布这件事的头一天汤姆不是没想过这个问题，但是他觉得自己不应该向哈利问东问西。哈利需要他，这就够了。
　　"汤姆，你没放弃哈利吧？"阿尔法特兴奋地说，"这可是个好机会！”
　　"阿尔!"汤姆摇摇头走过去拽他的脸，"不许乱讲。”
　　"我对梅林发誓，我绝对没有乱讲！"阿尔法特连忙说，脸上却带着笑，"我觉得这就是哈利故意给你的机会啊。”
　　汤姆轻哼一声松了手。不管哈利出于什么目的把安排自己在他身边，汤姆都不打算让这个再一次接近哈利的机会白白溜掉。一年的时间，汤姆不敢保证一年后哈利会不会发生他期望的那种转变，但他至少要让哈利不再把他当成一个孩子那样对待。
　　第二天汤姆很早就来到礼堂吃早饭，然后直奔三楼为第一堂课做准备。早上有一堂三年级的黑魔法防御术课，因为那一届斯莱特林的人数格外少，所以他们跟格兰芬多一起上。
　　似乎因为是自家学长要来上课的缘故，三个斯莱特林很早就来到教室坐下。
　　"早上好，里德尔先生。"艾琳有些紧张地跟汤姆打招呼，"抱歉，里德尔教授。”
　　"早上好，艾琳。"汤姆微笑着对他们点了点头，"坐下吧，波特教授一会儿就来。”
　　三个小巫师在最前面的桌子边上坐了下来，过了一会儿格兰芬多的学生们也陆陆续续地进来了。哈利是最后一个走进教室的，顺手关上了门。
　　"早上好。"哈利一边走一边跟学生们打招呼。
　　"早上好，波特教授。"学生们参差不齐地回应。
　　"早上好，汤姆，你来得真早。"哈利对站在讲台一边的汤姆点点头。
　　"早上好，波特教授。"汤姆礼貌地回答，稍稍有些拘谨。哈利笑了，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　"我想这个假期大家过得都不错。"哈利扫视着教室里的学生们，温和地说，"那么我们先来看看，一个充实的暑假有没有让大家忘记我们上学期都学了些什么。”
　　哈利转过身，汤姆轻轻挥了挥魔杖，已经准备好的问题全都出现在了黑板上。
　　"和以前一样，一道题五分。"哈利说，"克劳森，你来回答第一个。”
　　低年级的课程很轻松，汤姆需要做的就是按照哈利的指示示范并帮助纠正学生们的错误，这让他觉得自己一个人也能对付得了。哈利需要尽可能少的使用魔法，以免在讲台上晕过去。
　　早上一共有两个班的课，因为一年级的内容不多，哈利便让汤姆去上他的魔法史。汤姆有点不大乐意，宾斯的课他很少去，看课本自学都比那个幽灵讲的有趣。不过他还是去了魔法史教室，在后排窗口找了一个座位。
　　阿尔法特一进门就看到了他那位身材修长的好友，于是很自觉地在汤姆身边坐下。
　　"第一堂课感觉怎么样，里德尔教授？"阿尔法特笑着问。
　　汤姆没回答，在阿尔法特的脑门上弹了一个爆栗。
　　"汤姆。"阿尔法特又无奈又委屈地捂着痛处责备地瞪着好友。
　　"很轻松。"汤姆支着头对好友微微一笑，"低年级的很容易对付。”
　　"高年级呢？"阿尔法特问。
　　"除了我们这一级，其余的都要帮忙。"汤姆回答，"邓布利多告诉我尽量不要让哈利使用魔法，否则他恢复起来会很慢。”
　　"听上去像是中了某种诅咒。"阿尔法特用羽毛笔挠着下巴，这个时候宾斯穿过墙壁进了教室，"虽然没透露细节，不过看样子伤得实在不轻。”
　　他当然伤得不轻，否则怎么会需要自己来做他的助教。不过阿尔法特无意中的评语让汤姆留了心，哈利的伤肯定没那么简单，难道真的是因为诅咒吗？
　　整整一节课汤姆都在思考这个问题。
　　相比其他七年级的学生，汤姆要忙碌得多。首先，他是新上任的男学生会主席，有很多琐碎的事都需要他来处理。不过从五年级开始汤姆就知道一个学生会主席需要做些什么，坐在这个位置上也不过是顺水推舟的事，那些必要的工作难不倒他；其次，他是哈利的助教，需要协助哈利给一到六年纪的学生们上课。这对汤姆来说也没什么难办的，他早就提前学完了NEWTS考试中会出现的所有咒语，黑魔法防御术算是他的强项。不过五年级以上的防御术和前几个年级相比显然不是一个档次，所以在很多时候哈利也会亲自示范讲解。
　　汤姆比较头疼的是七年级雪崩一样的家庭作业。虽然根据他的情况教授们对他的作业都有所减免，但是汤姆还是需要完成哪些复杂的药剂和繁琐的咒语，还有系统精准的论文。汤姆不允许自己在课堂上拿到低于E的分数，对他来说A跟P没什么差别。
　　不过汤姆很快就把一切都安排得十分妥当。他在课堂上小心地观察哈利，越来越觉得阿尔法特的观点很有可能。哈利给高年级上完课后常常会显出很疲惫的样子，但是给低年级上课就不存在这种情况。邓布利多提醒过汤姆要尽可能少地让哈利使用魔法，所以大部分需要用到魔法的工作还是由汤姆来做。不过在哈利的要求下，汤姆不得不在七年级的黑魔法防御术课时坐回阿尔法特身边，听着或看着哈利讲授那些较为高深的黑魔法和防御的方法。
　　汤姆利用可以不去上课这个特权和纳吉尼小心地查找哈利假期那场事故的一切细节，很快就从厨房里找到了在假期里照顾哈利的那个家养小精灵。小精灵一开始并不想把哈利的事告诉汤姆，她说那是邓布利多的命令。汤姆听到邓布利多后有些不悦地皱了皱眉头。他不喜欢屈尊向家养小精灵打听什么，不过看上去小精灵似乎打定主意什么都不说，他决定慢慢从小精灵嘴里磨出些什么，当然如果哈利肯把一切都告诉他，那就再好不过了。
　　和以前一样，汤姆每周三次来到哈利的办公室帮他批改作业，只是这次少了亚历克斯那个嚣张的家伙坐在一旁蹭茶喝。哈利只给汤姆三年级以下学生的作业，倒不是因为他认为汤姆改不好中高年级学生的论文，而是他不想给汤姆再增加负担。
　　"这对我来说不存在任何问题，哈利。"汤姆抗议，"再分给我一个年级我也能做得了。”
　　"不，汤姆，这原本都是我的工作。"哈利温和地拒绝道，"你已经帮了我很多。”
　　汤姆有点泄气还有点恼火，哈利不温不火的态度和固执一样让他很无奈。


    chapter 70 事件六十一：哈利的迷惑

　　哈利揉了揉太阳穴，羊皮纸上的字开始有些看不清了。星期四的任务最繁重，五年级和六年级的课被排在了同一天，虽然哈利已经在汤姆的劝说下把五年级的实践指导也交给了他，但是很多时候还需要他亲自来指导。
　　"哈利，你累了。"汤姆泡了茶端过来放在桌上，"去休息吧。”
　　"谢谢。"哈利放下作业接过杯子喝了一口，"我很快就能把这些处理完。”
　　汤姆扫了一眼桌上还没批改完的一堆论文，平静地回到自己的座位上继续工作。二十分钟后汤姆整理好那些作业抬起头来，不出意料地看到哈利已经靠在椅背上睡着了，手里还捏着羽毛笔和批了一半的论文。
　　黑眸的年轻人轻轻笑了笑站起来，慢悠悠地走进隔壁的卧室里拿出一卷毯子，然后来到哈利身边。绿眸的男人睡得很熟，汤姆小心地拿出他手里的东西放在已经空了的茶杯旁边，又把哈利的眼镜摘下来放好。
　　"你累了，就该好好休息。"汤姆一边低声说一边给他盖上毯子。他已经很久没有这样靠近地观察过他的教父了。虽然离开学已经有一个月了，但是哈利脸上的病容丝毫未减，嘴唇微微有些发白。汤姆伸手轻柔地拨开哈利额前的刘海，看到那道淡淡的闪电型伤疤，然后低下头去把唇轻轻地贴在上面。
　　这个人还是那么不懂得照顾自己，明明都已经困得睁不开眼睛，却还是不愿让自己替他分担那些并不算繁重的担子。我已经长大了，我的哈利，可你依然把我当成那个跟在你身后的小男孩。既然已经决定了要我来帮你，那么在这种时候依靠我一下，又有何不可呢？
　　汤姆抬起头，温柔地抚摸哈利的面颊。这一个月来哈利过得并不轻松，汤姆已经拜托了假期里照顾哈利的那个家养小精灵每天晚上照看哈利，一有什么状况就到来通知他。汤姆从小精灵那里知道了不少哈利住院时的事，只是这个家伙和别的家养小精灵一样，一说到哈利，就激动得语无伦次。根据小精灵和纳吉尼的报告，哈利的睡眠并不好，这也是造成他容易疲劳的原因。
　　"今天的份儿我会帮你完成。"汤姆轻声说，犹豫了一下，然后抿了抿嘴唇。他在茶里放的药水足够让哈利好好睡上一个小时，那么现在自己再放肆一下他也不会知道。汤姆盯着哈利看了半晌，把手移到哈利肩上，撑着椅子扶手慢慢向他靠近。心跳加快了频率，虽然知道哈利不会醒过来，但是汤姆还是微微觉得有些紧张。
　　上一次亲吻哈利的时候汤姆完全没有思考，那个时侯他只是凭着本能去吻了他。但是这一次不一样，黑眸的少年像是品尝美酒一样细细地吻着他的唇，然后把舌探进去。他撬开哈利的牙齿，温柔地探索着，啜取着，然后他发现了他柔软的舌，灵活而小心地试探、触碰，与之纠缠。这是一个漫长的吻，他渴望了太久，久到让他愿意一直沉溺其中，把时间也抛在脑后。
　　熟睡的男人有些难受地偏了偏头。仿佛从梦中惊醒，心脏在一瞬间停止跳动。汤姆猛地放开哈利，紧张地看着他。然而哈利并没有醒来，只是因为缺氧而小口地喘着气，微微皱着眉头，原本缺少血色的唇因为亲吻而变得红润。喉结轻微地滑动了一下，汤姆仔细地确认完哈利依然处于熟睡之后，这才轻轻地呼出一口气，站直了身体，翻了翻哈利办公桌上的作业，把没有批改的那一部分都拿到了自己的桌上。汤姆重新回到座位上坐下，抬头看了哈利一眼，然后觉得自己的脸烧了起来。
　　有些过头了，要不是魔药的作用绝对会被哈利发现。汤姆一边翻着作业一边警告自己不可以太过得意忘形，但是在满心喜悦之中，理智的那点微小的警告没多久就被他丢到了一边。汤姆丝毫没有发觉自己的嘴角几乎要咧到后脑勺上去。
　　哈利醒来后发现自己的眼镜不见了，身上盖着一条毯子。他摸到放在手边的眼镜戴上，房间这才清晰起来。时间已经过了宵禁，汤姆早已回去了，批改好的作业整整齐齐地放在他的办公桌上，最上面摆着一张汤姆留给他的便条。
　　亲爱的哈利：
    我把你没处理的那一部分也做完了。明天还有课，你还是早些休息比较好。晚安
    汤姆
    哈利揉了揉眉心，把便条放到一边，拿过最上面那一叠六年级的作业检查。十五分钟后哈利把作业放了回去，他不得不承认汤姆的批改的确无可挑剔。哈利拿起毯子走进卧室换衣服，然后走进浴室。哈利在装满水的浴缸里躺下后，深深地呼出一口气，闭上眼睛。
　　他在睡着的做了一个梦，他梦到汤姆吻了他的伤疤，还吻了他的唇。他的吻温柔而漫长，哈利震惊地发现自己居然记得所有细节，包括少年靠近自己时微微有些紧张的呼吸，嘴唇比自己略高的温度，还有试探自己舌尖时的小心翼翼和少年长袍上淡淡的味道。这都是梦吗？可这个梦为什么会那么真实。
　　难道说自己其实对他也……哈利连忙睁开眼睛从浴缸里坐起来。这不对，不是这样，那个人是汤姆，他很清楚自己对汤姆是什么样的感情，他因此拒绝了他。可是这个梦该怎么解释？那个人为什么不是亚历克斯而是汤姆？哈利捧起一捧水泼在脸上强迫自己冷静，然后从浴缸里站了起来。也许汤姆说得对，他真的累了，所以产生了这种完全不切实际的幻想。哈利草草弄干了头发，决定赶紧去睡觉。然而大脑因为混乱和疑惑始终拒绝睡着，当哈利终于迷迷糊糊地意识到自己快要睡着的时候，已经接近凌晨两点了。
　　第二天上课前哈利跟汤姆问好的时候微微有点紧张，只是敷衍地跟他打了个招呼。汤姆因为哈利和平时不太一样的态度微微挑了挑眉，但是哈利已经开始上课了，于是他便在自己的位置上站定。哈利开始讲课，汤姆则在一边安静地听着，时不时地瞟哈利一眼。哈利很快就讲完了，汤姆拿出魔杖配合地演示防护咒语。直到学生们开始三三两两地练习咒语，汤姆才轻轻呼出一口气。在别人看来汤姆似乎和平时没有什么不同，但是只有他自己知道，他究竟用了多大的意志力克制着自己不由自主移向哈利的目光。
　　那个吻带来的后果就是汤姆觉得心里像是有一把火在烧，迫使他离哈利近一些、再近一些。汤姆觉得这就像一种折磨，每次看到哈利都觉得仿佛有一只小猫的爪子在挠他的内脏，只有那个带着眼镜的绿眼白痴才能让他解脱。
　　早知道就不那么干了，汤姆有点儿郁闷地想。
　　哈利一直躲避着汤姆的视线，他不敢看那个黑眸少年的眼睛。哈利不是看不出来汤姆对自己的感情没有变，但是他却不知道该如何应对。他以为自己对汤姆的态度绝对不会再变，但是仅仅是一个月的时间，他就开始迷惑了。汤姆看上去很平静，和他在这之前的举动没什么区别。这么说慌乱的人只有自己吗？哈利在心里苦笑了一下，把落在汤姆身上的视线收回来，走到一个远离汤姆的学生旁边指导他如何正确地挥动魔杖。
　　终于到了要吃晚饭的时间。哈利暗地里松了口气，收拾好东西准备去礼堂，但是汤姆拦住了他。
　　"我能每天晚上都去你那里吗？"汤姆问，"这样你就不用在周末加班了。”
　　哈利看着他。汤姆无疑是从纳吉尼那里知道自己在周末加班的事，因为有时他备课的时候蛇小姐就在他放在一边的饼干盒里打滚。哈利几乎是没有思考就开了口。
　　"不必了，你还有作业要完成。”
　　虽然是意料之中的回答，但是汤姆还是忍不住有些失望。
　　"我完全能处理好。"汤姆迅速地说，"我可以--”
　　"不，汤姆。"哈利打断了他，"抱歉，但是你不能因为我而耽误了自己的学习。你还是男学生会主席，有一大堆事需要你处理。斯拉格霍恩上次已经找我抱怨过了，说我抢走了他最优秀的男孩。"哈利轻轻笑了笑，"我不能假装不知道你想在NEWTS考试中拿到全优。你已经因为我错过了很多课程，我不能耽误你更多时间。”
　　汤姆盯着那双绿眸，但是很快就把眼睛移开了。
　　"我冒昧了。"汤姆低声说，"我只是不想看见你昨天那副劳累的样子。”
　　他向哈利欠了欠身，转身大步走掉了，没看到哈利在他提到前一天时眼中一闪而过的慌乱。
　　之后的一个月里两人都很安分守己地做着各自的事。哈利依然在每周四累得批不完作业，但是再没做过被汤姆亲吻的梦；汤姆也会在周四晚上哈利睡着之后默默地帮他把剩下的作业改完然后离开，也再没做过任何出格的举动。只是他敏锐地察觉到，有些时候哈利似乎在刻意地躲避着他的触碰，而且也不怎么看他了。
　　汤姆觉得有点伤心。他觉得自己做得已经很好了，跟哈利保持适当的距离，不做任何让他为难的举动，却在前段时间被他驳回了增加相处时间的请求，现在更是连个正眼都得不到。他完全没有做错什么，可是哈利为什么会离他越来越远呢？难道退回到教父子这样的关系都不可以吗？
　　阿尔法特明显感受到了汤姆身上出现的低气压。学期开始后汤姆比之前任何时候都要忙碌，常常直到深夜才带着一身疲惫回到寝室里。阿尔法特少了很多跟汤姆共处的机会，他们两以前几乎是形影不离。他知道汤姆很辛苦，提议让他向魔法部申请一个时间转换器。
　　"不，这样做会让魔法部知道哈利受伤的事。"汤姆说，"哈利只想再教一年而已，我可不希望他这点愿望因为我被魔法部剥夺。放心，我能对付得了。”
　　阿尔法特只得耸了耸肩膀。
　　"汤姆最近很努力。"邓布利多嘬了一口茶，满意地咂咂嘴，"斯拉格霍恩向我抱怨，说你把他用得太狠了。”
　　哈利苦笑了一下："我承认，这都是我的错误。”
　　"不过汤姆似乎没觉得辛苦。"邓布利多愉快地说，"我很高兴他过得很充实。”
　　"我担心会把他累到。"哈利搅着茶杯里的砂糖，停了一下后继续说，"毕竟他是我的教子。”
　　看到他那么辛苦，我会心疼。
　　"你依然认为他不会变成那个人。"邓布利多轻声说。
　　"是的。"哈利回答。
　　邓布利多大大地喝了一口加了很多糖的茶："亚历克斯来消息了。”
　　"哦？"哈利坐直了身体。
　　"他想回来过圣诞节。"邓布利多说，"他说有些事他需要亲自和你面谈。”
　　哈利想起了亚历克斯在他耳边的告别，心渐渐沉了下去。
　　"那么德国的事，你打算怎么处理？"哈利问。
　　"先等亚历克斯带消息回来。"邓布利多不紧不慢地回答，用语气表明这个话题到此为止。哈利不得不停住话头，端起茶杯喝了一口。
　　"你背上的那个东西最近有变化吗？"邓布利多问。
　　哈利摇了摇头："我没有检查，我不想知道。”
　　"你要多加小心。"邓布利多说，"我听说周四的时候你差点在课堂上晕过去。”
　　哈利脸上红了一下，把杯子放在了桌上。周四下午六年级的格兰芬多的课快结束的时候他在讲台边绊了一下，幸好汤姆眼疾手快拉了他一把，否则他很有可能会摔倒。汤姆不允许那些格兰芬多把这件事说出去，然后给他们提前下了课，最后几乎是半拖半抱地把哈利弄到了他的办公室里。然而格兰芬多一向不怎么听斯莱特林的话，于是邓布利多还是知道了这件事。
　　"我会注意的。"哈利低声说，"我很抱歉。”
　　邓布利多用他那双锐利的蓝眼睛注视着哈利，最后拍拍他的肩膀，起身离开了。

　　
    chapter 71 事件六十二：汤姆的发现

　　"里德尔先生，今年我们可以在休息室里举办万圣节舞会吗？"卢克伍德在Greader会议快要结束的时候问。
　　汤姆扫了众人一圈，只见他们都盯着自己，唇角轻轻向上弯了弯："可以。具体怎么办由你来负责。”
　　在场的女生顿时喜上眉梢。汤姆假装没有看见，推门离开了休息室。
　　今天是周日，休息的日子，不过汤姆也没法像别人一样悠闲地在湖边散步。从家养小精灵嘴里套出的情报少之又少，小精灵在哈利和邓布利多谈话的时候全都很自觉地回避了，汤姆根本不可能知道他们到底说了些什么，只能肯定两人似乎交换了某些秘密，而且其中一部分还和他有关。
　　关于这一点汤姆从之前纳吉尼偷听到的内容中得到了证实。邓布利多认为他会成为"那个人"而哈利则不这么想。汤姆很疑惑，他想起了某次跟哈利在湖边散步时哈利似乎也说过类似的话。难道他之前一直都把自己当成是别人？多年来关于哈利的猜测一瞬间全都涌到了眼前。儿时哈利对待自己忽冷忽热的态度、他始终不可能放弃的研究、哈利对自己的猜疑、他和邓布利多的谈话……像是有一根线把这些全都串了起来，汤姆不由自主地停住了脚步，沉默地在门厅里站定。
　　是的，真相就是这样，只是一直都被他忽略了。哈利来自未来，他知道以后会发生什么事，知道自己以后会变成什么样的人，所以才一直都盯着自己，因为他不信任他。天气并不算冷，但是汤姆却觉得寒气从脚下升起，冷得透彻心扉。
　　汤姆猛地转身，他几乎压抑不住立刻冲到哈利的办公室里逼问他以后到底发生了什么的想法。他想大声问他自己将会成为怎样的人，到底有多十恶不赦，是不是就是因为这个原因哈利才一直不待见自己不接受自己，可他还什么都没有做过。但是汤姆没有动，他熟悉哈利的脾气，就算是他冲上去揪住他的衣领用魔杖指着他的脑袋，也不可能从哈利嘴里逼问出他不想说的东西。况且一旦他把这些都问出来，那么不管汤姆愿不愿意，他们之间的关系也就算是彻底玩完了。
　　汤姆重新迈开脚步，向城堡外面走去。邓布利多知道这个，哈利信任他，所以他可以把自己的秘密告诉那只狡猾的老蜜蜂。一想到这一点汤姆就觉得胸口那把火又烧了起来，不过这一次的火焰名为愤怒。汤姆想也没想就向校门走去，打算找个地方喝一杯。他现在有特权，可以在休息的时候离开学校采办必须的物品，汤姆从没打算老老实实地把这项权力放在需要买东西的时候再用。
　　以前从未想过这样的问题，现在看来哈利收养自己也正是因为他知道自己将会变成什么样的人。那么自己在哈利的眼中到底算什么呢？是亲人，还是正在成长中的敌人？他让自己来做他的助教，在这种情况下也要坚持再教一年，是因为需要继续监视自己吗？汤姆没有发觉他的拳头攥得有多紧，也没有听到阿尔法特喊他的声音。
　　阿尔法特看着汤姆像是逃跑一样大步走出校门后幻影移形了，扶着已经重新关起来的铸铁大门上气不接下气地喘息着。他看到汤姆在门厅里失神的表情，然而不待他喊他汤姆就大步走了出去。阿尔法特有点不放心，急忙追上去，但是汤姆走得很快，也完全没有听到他的喊声。这学期开始后他就很少能和汤姆说上话了，只有在上课和吃饭的时候能见到他，有时候汤姆连寝室都不回。阿尔法特知道他的好友作为学生会主席有单人寝室，他在开学的时候进去过一次，那儿比地窖里的两人间要舒服得多，而且离哈利的办公室很近。阿尔法特不知道汤姆究竟发生了什么事，不过他可以肯定他的好友绝对不开心，并且需要人安慰。
　　但阿尔法特并不是男学生会主席兼助教，他不能在这种时候离开学校。很多双眼睛都看到了汤姆刚才的离开，而那些眼睛现在正盯着他。
　　阿尔法特其实只想对汤姆说一句话，他想说我是你的朋友，我希望你在需要我的时候来找我，而不是一个人去承担这些。阿尔法特靠在贴门上喘匀了气，整理了一下因为跑动而变得有些凌乱的袍子，神色已经恢复了平静。也许在晚饭的时候他可以问问汤姆到底发生了什么事，然后看看自己是否能帮得了他的朋友。
　　然而汤姆在晚饭的时候并没有出现。哈利注意到了这个异常，匆匆吃完了他的晚饭离开礼堂。哈利检查了地图，发现汤姆并不在学校里。虽然不知道汤姆是不是随身带着双面镜，但哈利还是从衣袋里拿出了镜子，叫出汤姆的名字。
　　少年平静的脸出现在镜子里，只是显得有些沮丧。
　　"你去哪儿了？"哈利问。
　　"没去哪。"汤姆别开头。
　　"你不在学校里。"哈利严肃地说，"赶紧回来。”
　　汤姆透过镜子默默地看着他，最后点了点头："我马上回来。”
　　哈利把镜子收好，向霍格沃茨的大门走去。
　　汤姆很快就在校门口幻影显形了，当他看到站在门里面的哈利时并未感到意外，只是略略皱了皱眉然后走了进来。
　　"天都黑了，你究竟去哪儿了？"哈利尽量平心静气地问。
　　"没什么，出去走了走。"汤姆平静地回答。
　　"心情不好？"哈利问。
　　汤姆深深地看了他一眼，没有回答。
　　哈利微微皱眉："汤姆？”
　　汤姆依然没有说话。他想大声向哈利发问，但是不知为何一见到那双翡翠一般的眼睛，所有的话便都哽在了喉咙里，一个字都说不出来。
　　"到底发生什么事了？"哈利有些焦急地问。汤姆一直都看着自己，他这个样子绝对不正常。
　　汤姆想起从纳吉尼那里听来的话。
　　"哈利，我能抱抱你吗？"汤姆轻声问。
　　哈利愣了一秒，但是还没等他同意或者拒绝，就已经被黑眸的少年紧紧抱住了。
　　"出什么事了？"哈利问。
　　"怕你不要我。"汤姆闷声说。
　　真是莫名奇妙，哈利想。
　　"你今天到底怎么了？"哈利疑惑地小声问。
　　"心情不太好。"汤姆回答，"别说话，就让我抱一会儿。”
　　于是哈利闭了嘴，一个劲儿地猜测汤姆到底出了什么事，不过他始终都没能猜对。
　　"哈利，答应我。"汤姆轻声说，"你不会不要我。”
　　"汤姆。"哈利想把少年从自己身上拉开，但是汤姆的手臂把他全身都锁死了，让他动弹不得。
　　"答应我！"汤姆的声音在颤抖。
　　"你为什么觉得我会不要你？"哈利轻轻地叹了口气，"你是我的教子。”
　　"可你始终不愿意跟我在一起。"汤姆说。
　　"这是两回事。"哈利回答，"不要任性，汤姆。”
　　"不，这不是两回事。"汤姆固执地说，"我不是个坏孩子，对不对？”
　　"你不是。"哈利回答，他隐约有一种不太好的预感。
　　"真的吗？"汤姆终于从他的肩上抬起头来。
　　"真的。"哈利犹豫了一下，伸手抚上少年的脸。
　　"你相信我？"汤姆依然不确定地盯着他的眼睛。
　　"我相信。"哈利回答，"为什么这么问？”
　　汤姆摇摇头，再次拥抱了他。
　　"汤姆！"哈利有些无奈地抗议。
　　"我爱你，哈利。"汤姆平静地在他耳边小声说，"所以不论如何，我都不会放弃你。”
　　哈利顿时僵住，汤姆放开他，唇角轻轻弯起一个弧度。
　　从现在开始，不论如何，我都不会放弃你，我的哈利。
　　阿尔法特从浴室里出来后被坐在椅子上的汤姆吓了一跳。他眨了好几下眼睛，这才肯定眼前那个正用一只手支着头看着自己的黑眸少年并不是幻觉。
　　"你什么时候回来的？”
　　"半小时前。"汤姆轻快地说，"我决定回来住几天。”
　　"你今天下午怎么啦？"阿尔法特在他对面坐下，"脸色那么差，我喊了你好几声你都没听见，然后就出校门了。”
　　"一点小问题而已。"汤姆耸耸肩，"我现在已经没事了。”
　　"那会儿你看上去可不像没事。"阿尔法特观察着好友的表情，"真的没事了？”
　　汤姆点点头："没事了。”
　　阿尔法特抬抬眉毛，拖长了调子："我以为你把我这个室友给忘了呢。”
　　汤姆不由地笑了起来："才几天没见，你就这么想我……”
　　"汤姆！"阿尔法特把毛巾狠狠地向他甩过去，这个家伙根本就不能指望他从狗嘴里吐出象牙来。汤姆躲开阿尔法特甩过来的毛巾，忍着笑去捏好友的脸。
　　"不要这么激动，我知道你想我……”
　　"汤姆・里德尔！你可不可以不要这么混蛋！"长发少年揪过枕头向短发少年砸过去，后者接住他丢来的枕头，嘴角弯起一丝坏笑。
　　"哼哼哼，阿尔法特，你死定了。"汤姆拿着枕头向阿尔法特扑了过去。
　　"谁怕你啊！"阿尔法特迅速跑到汤姆床边操起好友的枕头，不甘示弱地对着他摔过去。
　　大约一个半小时后两人躺在满是羽毛的床铺上，累得气喘吁吁。汤姆的衬衫扣子一直开到了胸口，阿尔法特尚未干透的头发上全都是羽毛，整个寝室被他们弄得狼狈不堪。
　　汤姆突然笑了起来。
　　"笑什么？"阿尔法特有气无力地把已经空了的枕头套子扔到好友脸上，"我被你弄得全身上下都是毛。”
　　"我们以前没这么玩过吧？"汤姆拿开枕头套问，声音里还带着笑。
　　"没玩这么疯过。"阿尔法特说，"收拾寝室的家养小精灵可有得哭了。”
　　汤姆长长地呼出一口气，坐起来拍掉身上的羽毛。阿尔法特也爬了起来，拿出魔杖对自己和床铺施了一个清理一新。汤姆也拿过魔杖清理剩下的羽毛，把阿尔法特的枕头变回去还给他。
　　"累死了，我要睡了。"阿尔法特抱着枕头躺倒，用魔杖拉住床帏，"晚安，羽毛先生。”
　　"晚安，鹅毛小姐。"汤姆憋着笑说，帷幔里不出所料地再次丢出来一个枕头。汤姆接住枕头放在自己床上，然后满足地躺下去。
　　哈利的怀疑和拒绝不算什么，他还有阿尔法特这个朋友。比起自怨自艾，去把那些不利的变成有利的，这难道不是正确的做法吗？哈利相信自己，那么他总有会接受自己的时候，只要自己做好该做的事就可以。
　　在汤姆对哈利宣布过自己不会放弃之后，哈利就一直有些紧张。但是汤姆的所作所为和平时没有任何差别。他依然在课堂上配合哈利；帮他跑腿、批改作业；周四晚上名正言顺地打发他去休息，然后帮他批完剩下的作业；和他一起备课、解决遇到的问题。一切似乎都和之前没什么区别，但哈利有时候会不自觉地观察汤姆认真工作的样子，然后突然间意识到自己在做什么，把目光移开。汤姆不需要做些什么就能吸引他的目光，让人忍不住把注意力放在他身上。哈利不知道自己到底该怎样解释这种混乱的心情。
　　汤姆有时候也会邀请哈利一起喝下午茶或者去霍格莫德，不过大半时候都会被哈利拒绝。黑眸的少年并不气馁，他还会在下一次继续微笑着邀请哈利，直到哈利无奈地答应自己。汤姆知道哈利不会一直拒绝自己，这让他的信心增长了不少。
　　圣诞节前夕哈利收到了亚历克斯的来信，他邀请哈利和汤姆一起去帕兰佩恩庄园过圣诞节。汤姆有点不大乐意，但是在哈利问到的时候并没有反对。哈利背上的东西汤姆完全查不出任何头绪，问起哈利的时候他只会用各种借口搪塞自己。
　　说不定能从亚历克斯那里打听到些什么，汤姆是这样认为的。

　　
    chapter 72 事件六十三：亚历克斯的宣战

　　两人通过哈利办公室的壁炉直接飞路到了帕兰佩恩庄园。亚历克斯正站在壁炉前等着他们。汤姆还没掸干净长袍上的灰，就被亚历克斯一把抱住了。
　　“下午好，臭小子。”亚历克斯开心地揉乱他的头发，“我发现你长高了好多。”
　　汤姆十分郁闷地瞪着他，把他的爪子从自己头上扒拉下来：“我真不想对你说下午好！”
　　“还是那么不可爱。”亚历克斯笑着收回手。这时哈利也从壁炉里出来了，汤姆赶紧站到一边。
　　“真高兴见到你，亚伦。”哈利笑着对他伸出手，亚历克斯握了上去，然后顺势把哈利拉近自己身边，两人拥抱了一下。
　　“我也很高兴见到你，亲爱的哈利。”亚历克斯说，然后放开了他，上下打量了一番，“你看上去还不错，比我想象得好多了。”
　　汤姆皱了皱眉。哈利一笑，并没有说话。
　　“帕兰佩恩先生不在？”哈利扫了一眼客厅。
　　“他去拜访几个老朋友，到晚饭的时候才会回来。”亚历克斯说，“走吧，我爷爷正在二楼喝茶。汤姆，你也来。”
　　为了迎接圣诞，庄园已经被装饰起来了。会客厅的拐角里放着四棵高大的圣诞树，墙上漂浮着彩带和金色的小天使；走廊里的画像全部被清理一新，地毯也换了成了红色；雕像们小声地唱着圣诞颂歌，声音优美飘渺，却不觉得吵闹。
　　晚饭后亚历克斯从酒窖里挑了一瓶蜂蜜酒，又从厨房里拿了两个水晶杯，然后上楼敲开哈利的门。
　　“一起喝一杯？”
　　“好。”哈利把他让进来，然后关上房门。
　　两人在小圆桌前坐下，哈利看着亚历克斯拔掉瓶塞，给两人分别倒上。
　　“祝你健康，哈利。”
　　“谢谢。”
　　两人轻轻碰了一下杯子，喝了一口。醇厚甘甜的味道在舌尖弥漫开来，哈利抬起了眉毛。
　　“味道如何？”亚历克斯似笑非笑地问。
　　“棒极了。”哈利回答，露出一个浅浅的笑容。
　　亚历克斯又喝了一口，然后把杯子放下了。
　　“你在为邓布利多做什么？”绿眸男人注视着他的好友，“德国那边究竟是什么事需要你在那边呆那么久？”
　　“邓布利多打算跟格林德沃摊牌。”亚历克斯说，轻轻晃动着杯中澄澈透亮的液体，“哈利，你知不知道格林德沃为什么会出现在去年的世界杯上？”
　　哈利摇摇头：“我们当时讨论过，但是没有得出任何结论。”
　　“他想在比赛的时候见一个人。”亚历克斯慢悠悠地说。
　　“是谁？”哈利问。
　　“邓布利多。”亚历克斯说。
　　哈利的眉毛跳了一下，但是什么都没说。亚历克斯有些惊讶地看着他。
　　“我知道。”哈利说，“他们两在少年时期是好朋友。那个时侯邓布利多刚刚失去他的母亲，而格林德沃则因为被学校开除来到英国避难。他的姑母是那位著名的魔法史学者巴沙特夫人。”
　　“你是怎么知道的？”亚历克斯诧异地问。
　　“邓布利多告诉我的。”哈利轻声回答。
　　“那么你大概也知道邓布利多的兄弟为什么跟他关系很差，还有他为什么这么多年都一直是单身咯？”亚历克斯过了一会儿才开口。
　　哈利觉得有些意外，然后诚实地摇摇头：“邓布利多为什么单身我就不知道了。”
　　“问题还在黑魔王身上。”亚历克斯低声说，“邓布利多和他曾经是一对恋人。”
　　哈利不由自主地张大了嘴：“这是真的？”
　　亚历克斯轻哼一声：“当然是真的。这就是为什么邓布利多迟迟不去阻止格林德沃的原因。”
　　“我以为他们只是朋友。”哈利说，“两人最初是因为志趣相投才成为朋友的。”
　　“我调查了很多格林德沃以前的事。”亚历克斯说，“然后做出了这个推测。我问过邓布利多真相，他默认了。”
　　“他准备面对那个人？”哈利问。
　　“是的，他不能继续逃避下去。”亚历克斯说，“他正在挑日子跟格林德沃决斗，圣诞节过后大概就会正式向他的老对手宣战。他至少在五年前就该这么做了。”
　　“这不能怪他。”哈利说，“你知道他妹妹的事。”
　　亚历克斯阴郁地点了点头：“但他没有反驳我的指责。”
　　哈利不知道该说些什么，只得喝了一口酒。
　　亚历克斯低声说：“麻瓜们的战争并没有停止，黑巫师还在毫无顾忌地杀人。格林德沃干预了麻瓜的领导者。”他抬起头来看着哈利，“我真庆幸巫师的战争并没有扩展到大不列颠。”
　　“亚伦，你回来不会就是说这个的吧？”哈利决定要转移话题，“邓布利多说你有话要说。”
　　亚历克斯喝光了杯子里的蜂蜜酒，然后又倒了一杯，然后一饮而尽，“哈利，你背上的诅咒有没有变得更糟糕？”
　　哈利避开了他的注视，隔了一会儿才回答：“我感觉不到。我知道那个印记的颜色变深了，但是我不想去看，也不想去想。”
　　“汤姆知道么？”亚历克斯说，“邓布利多说他很照顾你。”
　　“不，我没有告诉他。”哈利顿了一下，“他只知道我因为事故不能过多地使用魔法。”
　　“为什么不告诉他？”亚历克斯皱起了眉头。
　　哈利摇摇头：“他已经够忙的了。如果我告诉他，那么他又会自己查东查西地找破解的方法。我不想给他增加负担，而且也不想再跟他起争执。现在这样就已经很好了。”
　　“可是汤姆会觉得你不相信他的能力。”亚历克斯给哈利的杯子续上酒，“你必须有人来照顾。”
　　“我一个人能行。”哈利说，“我没那么脆弱。”
　　“那么你打算接受他？”亚历克斯问，“他还没对你死心呢，我看得出来。他在学校里有没有对你做点什么？”
　　“我没那样想过。”哈利说，心头那点模糊地感觉又涌了上来，“他没有做任何多余的事。汤姆为我考虑得很周全。”
　　亚历克斯看了他一会儿：“那么汤姆毕业后呢？你要继续跟他住在一起？”
　　哈利没有回答。他会在汤姆毕业后离开霍格沃茨，像麻瓜一样生活，而汤姆则要在巫师界走他的路。他们依然可以经常碰面，但是哈利不打算跟他住在一起。他的存在，只会阻碍他的发展。
　　“我想搬到高锥克山谷附近的麻瓜村落里去。”哈利说，“汤姆长大了，不应该再跟我住在一起。”
　　“汤姆不会同意的。”亚历克斯轻声说，“如果你真的想离开他，那么最好跟某个人结婚。”
　　“亚历克斯，我不想结婚。”哈利说，“我只想安稳地过日子。”
　　“但是哈利，他只是在等待时机。”亚历克斯说，“他不会一直都顺着你。”
　　哈利沉默地喝光杯里所有的酒。
　　“我只想看着汤姆成为什么样的人。”哈利低低地说，“除此之外，我不想考虑别的。”
　　“可是你得有人来照顾。”亚历克斯轻柔地说，握住他的手，“不管是巫师还是麻瓜，你需要有人陪着你。你该有自己的生活，你的生活也不是孤单一个人。”
　　哈利看着那双灰色的眼睛，想起亚历克斯临走时对自己说的话。
　　“谢谢你，亚伦。”哈利把手抽出来，“我会过得很好。”
　　哈利看到那双灰色的眸子里波涛汹涌，轻轻移开目光。亚历克斯张了张嘴，最后目光黯淡下去。
　　“我还是很担心。”亚历克斯说着站了起来。
　　“我又不是小孩子。”哈利轻笑道，也站了起来。
　　“你总是让人不放心，这一点跟那个臭小子一模一样。”亚历克斯干笑一声，“晚安，哈利。”
　　“晚安，亚伦。”
　　灰眸男人关上了门。哈利拿起剩下的蜂蜜酒，给自己倒了满满一杯。
　　亚历克斯想说什么哈利不是不知道，但是他不敢接受。哈利很感激亚历克斯没有说出来让自己难堪，但这无疑又让他欠了他一笔债。
　　哈利最后喝光了亚历克斯拿来的那瓶酒，然后在阳台上抽了一夜的烟。
　　这是一个热闹的圣诞节。汤姆调侃说只要有亚历克斯的地方就别指望会冷清，哈利一直笑得很温和。
　　汤姆在圣诞节的晚宴后找到亚历克斯，希望能在假期里跟他谈谈哈利。
　　“真少见啊汤姆。”亚历克斯揽过汤姆的肩膀，“不如就在今天晚上？”
　　汤姆没有反对，两人来到二楼的小会客厅。亚历克斯吩咐小精灵不要让任何人打扰他们。
　　亚历克斯递给汤姆一杯葡萄酒，在单人沙发上坐下来。
　　“哈利不肯告诉我他背上有什么。”汤姆说，“但我猜那是妨碍哈利魔力恢复的因素之一。”
　　“你是怎么知道的？”亚历克斯喝了一小口酒问。
　　“无意中听到的。”汤姆说，“如果我的推测没错，那是个诅咒，阻止哈利的魔力恢复？”
　　亚历克斯点了点头，“你猜得没错。”
　　“那到底是什么？”汤姆问。
　　“如果哈利不打算告诉你，那么我也不会说太多。”亚历克斯说，“诅咒在哈利的背上留了一个印记。印记会因为使用魔法的频率而加深。”
　　“最糟糕的情况是什么？”汤姆问得很直接，“哈利会死？”
　　亚历克斯看着他没说话。
　　他默认了。汤姆抿起嘴唇，攥紧了拳头。
　　“如果哈利不使用魔法，那么诅咒就不会起作用。”亚历克斯说，“但是哈利想跟你一起离开学校，他坚持要再教一年。”
　　“这么说他必须以后像个麻瓜那样生活了？”汤姆从牙缝里挤出话来，“他还剩多少时间？”
　　“在这之前你要回答我的问题。”亚历克斯说，“你怎样看待哈利？”
　　汤姆瞪着他，过了一会儿才开口：“他是我最重要的人。”
　　“你还爱他？”
　　“是的，我爱他。”汤姆深吸了一口气，“但是他不会接受。所以我只想留在他身边。”
　　“你想跟他在一起？”
　　“……是的。我会尊重他的选择，哈利不会因为强迫而屈服。不过我没打算放弃。”
　　亚历克斯看了他很久，然后端起酒杯喝了一口。
　　“如果不使用魔法，哈利至少能活到看着你的儿子上霍格沃茨。”亚历克斯轻轻地说，“如果使用魔法的话……根据邓不利多的推测，最多只有五年时间。”
　　汤姆觉得自己心脏像是被狠狠地抽了一鞭子那样疼痛起来。五年？！开什么玩笑！！！
　　“该死的！”汤姆低声咒骂了一句，这比他猜测得还要糟糕。
　　“哈利不希望你知道这个。”亚历克斯冷静地说，“但是我觉得你有必要知道。”
　　“我当然应该知道！”汤姆竭力忍着不让自己爆粗口，“但是他把一切都瞒着我。”
　　“哈利需要一个全新的平静生活。”亚历克斯说，“他只是不希望你去打扰他。”
　　“打扰？”黑眸少年眯起眼睛盯着灰眸男人，“我认为你没有资格说我。”
　　“不，我有。”亚历克斯放下酒杯，“我和你一样，亲爱的汤姆。”
　　汤姆不由地瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“我和你一样爱他。”亚历克斯平静地说，“但我将会是最后陪在哈利身边的那个人。我会解除哈利的诅咒，然后好好照顾他。”
　　汤姆猛地站了起来：“这个玩笑不好笑，亚历克斯。”
　　“我没有开玩笑。”亚历克斯也站了起来，“既然你不打算放弃，那么我也不会。我比你更适合他，我知道怎样更好地照顾他。哈利一直把你看作是他的孩子，他不会接受你的。”
　　“闭嘴！”汤姆愤怒地盯着他，右手紧紧地攥着衣袋里的魔杖。
　　“你觉得哈利把你留在身边是故意在给你机会？”亚历克斯淡淡地说，“你错了，他只是因为知道自己剩下的时间不多才这样做。他在帮助你成长，他不想有遗憾，不想犯错误。你绝对没想过哈利是多么在意你，而你对他不正常的感情只是在伤害他。”
　　“你给我闭嘴！”汤姆大吼着用魔杖指着亚历克斯。
　　“你给不了他的，我能给。”亚历克斯瞟了一眼魔杖，轻笑一声，“哈利有没有跟你说过他在你毕业后的打算？”
　　“他会退休。”汤姆低声吼道，“但是这跟你没关系！”
　　“没这么简单，汤姆。”亚历克斯不紧不慢地说，“你迟早会离开他成为一个独立的人走自己的路。就算是你不走，他也会离开你。哈利只想过平静的生活，但是你没法给他。你很清楚这一点。”
　　“住口！”汤姆的脸上没有丝毫血色，“我不能接受，哈利一直都把你当成他最好的朋友！”
　　“恋人是最亲密的朋友，我认为我比你更加了解他的想法。”亚历克斯弯起嘴角，“我不会输，亲爱的汤姆。圣诞快乐。”
　　亚历克斯走出门的时候，听到身后传来水晶杯清晰的破碎声。
　　------
　　作者有话要说：
    今天哈利生日，上个小剧场来为小哈庆生~~~
　　汤姆：早，哈利。
　　哈利：早。
　　亚历克斯：哟，早安，伙计。
　　哈利：呵呵，早安。
　　汤姆：今天哈利过生日，我当然要来。
　　汤姆（挑眉）：哈利过生日跟你有半毛钱关系？
　　哈利（苦笑）：我都这么大岁数的人了，过不过生日没关系的。
　　汤姆&亚历克斯：有关系！
　　哈利：……
　　邓布利多（笑眯眯）：哎呀，我听说今天哈利过生日，来蹭饭~
　　汤姆（压抑着怒气）：为毛都来了？蹭饭的走开！
　　哈利:汤姆，别这么说。
　　汤姆（气鼓鼓）：你过生日跟他们有毛关系？
　　亚历克斯（摸汤姆头）：真不可爱啊汤姆。
　　汤姆（怒）：把你的爪子拿开！
　　邓布利多（发现甜食盘子，乐呵呵地端着盘子坐到一边）：哈利，你的手艺又长进了。
　　汤姆（冲过去抢下）：那是我给哈利做的！！！
　　哈利：汤姆，别这么小气嘛。
　　汤姆（欲哭无泪）：哈利你是故意的，你绝对是故意的！
　　邓布利多（端回盘子）：呵呵，呵呵呵
    亚历克斯：阿不思，你也别一个人吃啊，分我点。
　　汤姆（TAT）：喂……
　　哈利：好了好了，汤姆听话
    汤姆（TAT）:哈利你故意想整死我是不是？
　　哈利：我对梅林发誓我绝对没有这么想过。
　　汤姆（翻白眼）：你的誓言都是不可信的
    哈利：……
　　亚历克斯：哈利，我饿了。
　　哈利：我这就去拿蛋糕。
　　汤姆（瞪着亚历克斯冒烟）：注意点，刺猬头！
　　亚历克斯：切~小气鬼
    汤姆：想打架吗？
　　亚历克斯：你打得过我吗？
　　汤姆（眯眼拔杖）：有种就来比划比划！
　　邓布利多（端着甜食盘子飘过）：和气生财，和气生财~
　　亚历克斯（轻蔑地）：我才不跟小屁孩一般见识。
　　汤姆（暴怒）：你说啥！！！
　　哈利（端蛋糕进来）：哎哎哎，怎么打起来了？
　　汤姆（看了哈利一眼，收回魔杖）：哼：唉？怎么生气了？
　　亚历克斯（坏笑）：小屁孩吃醋了。
　　哈利：晕，这孩子（上楼）
　　（邓布利多端着甜食盘子笑而不语）
　　哈利：汤姆，让我进去。
　　汤姆：跟你亲爱的亚伦过生日去吧，别来烦我。
　　哈利：干嘛？
　　哈利：就因为这点小事生气？
　　汤姆：小个头！他是第三者好吧！
　　哈利：咳咳，汤姆……
　　汤姆：这文的CP是我跟你好吧？
　　哈利：汤姆……
　　汤姆：你老对我冷冰冰的也就罢了，连个番外都要折腾我！
　　哈利（急）：这是作者安排的啊，我也没办法
    某轩：喂，根据逻辑不就是这样么o(>_<)o
    （哈利&汤姆斜视，淡定地同时将作者踢到一边）
　　汤姆：什么时候都要冒出来插一脚真讨厌。
　　哈利：不要理她。乖孩子，不生气了啊。
　　汤姆：不行，要补偿。
　　哈利（澹：你要什么补偿？
    汤姆（面颊微红）：就是……
　　哈利：就是？
　　汤姆：……（突然把哈利摁倒在床上，强吻）
　　哈利：汤姆……唔……
　　（汤姆一边吻一边解他的扣子）
　　某轩：咳咳，因为河蟹原因，此处省略字数若干
    某M：掀桌！口胡！
　　某轩：TAT你以为我不想写啊……这不是不让写吗……
　　某M：梅林让你写！
　　某轩：可是JJ不让发
    某M（温柔笑）：你敢不写？
    某轩（咽口水）：写了不敢发。
　　某M（甜蜜笑）：那就去死个五分钟再和我讲话 
    某轩：……好，我去死……
　　（楼下 亚历克斯一边吃邓布利多盘子里的甜食，一边向楼梯口瞟）
　　亚历克斯：哈利好慢，他们两干嘛呢？
　　邓布利多（笑眯眯）：别看了，看也没有你的份。
　　亚历克斯（T T）：这就是身为配角的悲哀么？
　　邓布利多（拍肩）：呵呵呵，不管他们了，我们把蛋糕分了走人吧。
　　阿尔法特：留我一份啊。
　　亚历克斯（斜视）：哈利过生日跟你有半毛钱关系？
　　阿尔法特（TAT）：我也是重要配角好吧？
　　格林德沃（乐呵呵）：那蛋糕也分我一块吧。
　　亚历克斯&阿尔法特：吓！你从哪里冒出来的。
　　邓布利多（惊喜）：盖勒特你也来啦，太好了太好了，正好。
　　格林德沃：呵呵呵
    （邓布利多拿刀子准备切蛋糕）
　　阿尔法特（犹豫）：这样不太好吧？
　　邓布利多：哈利不会介意的（切蛋糕）
　　亚历克斯（郁闷地瞪一眼楼上）：反正也就蛋糕有我的份……（报仇似的狂吃）
　　（楼上 汤姆气喘嘘嘘地趴在哈利胸口）
　　哈利：满意了？
　　汤姆：满意了……（蹭来蹭去）
　　哈利：别闹了，我没劲陪你玩了都。
　　汤姆（不理会，继续蹭）：我一个人玩就行了。
　　哈利（按住汤姆的脑袋）：他们还等着我吹蜡烛呢。
　　汤姆（挪开哈利的手）：不管，你的生日跟他们过不算数。
　　哈利（无奈）：不带这么霸道的吧？
　　汤姆（挑眉）：我就霸道了怎么着？你这个非暴力不合作的家伙。
　　哈利：喂……
　　汤姆（继续挑眉）：怎么着我说错了？
　　哈利：……好吧，我认命了。
　　汤姆（满意地）：这还差不多。
　　哈利：但是我也想吃蛋糕……
　　汤姆（懒懒地）：省省吧，亚历克斯是不会给你留的。
　　哈利（郁闷）：我能想到……
　　（楼下 众人吃完蛋糕开始喝茶，喝完茶开始聊天）
　　亚历克斯（不耐烦）：怎么还不下来？
　　邓布利多（笑眯眯）：走吧，走吧，打扰人家这么久多不好意思。
　　阿尔法特（小声）：不好意思你还切人家蛋糕。
　　格林德沃（抹嘴）：我该回去了，阿不思，我等着你哟。
　　邓布利多：一起走一起走。（两人并肩离开）
　　亚历克斯：……
　　阿尔法特：帕兰佩恩教授，我们也走吧
    亚历克斯（TAT）：我不要！后妈你出来，这不公平！
　　某轩：蛋糕都吃完了还有毛不公平的？
　　亚历克斯（TAT）：为毛我是配角？
　　阿尔法特（TAT）：别提配角，我还想问呢。
　　某轩（汗）：你们俩别这样……
　　亚历克斯（TAT，拽衣领）：好歹我也算你半个亲儿子啊。
　　阿尔法特（TAT，拽袖子）：还有我。
　　某轩（T T）：娘子快来救我……
　　某M（温柔笑）：你儿子的问题你自己解决（谁让你还不写出来）~
    某轩：你们都是坏银……大坏银！！！
　　
    chapter 73 事件六十四：最后一个生日与新年

　　哈利完全不知道汤姆跟亚历克斯在圣诞夜晚上说了些什么，他甚至不知道两人有过这样一场交谈。原本哈利打算在帕兰佩恩庄园过完新年再回去，但是汤姆说要提前回去。哈利有点诧异，不知道汤姆怎么突然就把在帕兰佩恩图书馆里看书的大好机会给放弃了。但是汤姆很固执，并且坚决要求哈利跟他一起回去。亚历克斯没阻拦，只是看起来有点不高兴。
　　"你的诅咒我会继续查下去，大概到我们下次见面的时候，我就能解开它了。"亚历克斯对哈利说，"到时候我提出来的要求，你不许拒绝。”
　　哈利心中一动，转头看向挂在自己肩头的好友。黑暗中亚历克斯轻柔的声音在耳边萦绕不去，灰眸的男人眼中压抑着灼热的温度，但唇角却像平常一样懒洋洋地上翘着，于是他的话又多了几分漫不经心的意味。
　　哈利张了张嘴，不知该如何回答。
　　"唉，你跟汤姆那个臭小子一样，都变小气了。"亚历克斯笑了一声，眼中的火焰立刻都被藏了下去，"那么提前祝你新年快乐。”
　　"也祝你新年快乐，亚伦。"哈利笑了笑，然后被好友紧紧地抱住。
　　"照顾好自己。"亚历克斯在他耳边小声说，然后拍了拍他的肩膀。
　　哈利突然间想说些什么，但是最后只是像平时一样跟亚历克斯道了别。
　　"如果是他的话，我不会反对。"帕兰佩恩先生在哈利和汤姆都离开后对亚历克斯说。
　　"这是你的让步？"亚历克斯嘲讽地笑道。
　　"我老了，亚伦。"帕兰佩恩先生说着拍了拍儿子的手臂，"这一切迟早都要交给你。”
　　"你知道我不会接受，父亲。"亚历克斯冷漠地说，"不论你开什么样的条件。”
　　"亚历克斯。"老人疲惫地叫住自己转身欲走的儿子，"你还是不愿意原谅我？”
　　亚历克斯没有回答，重新迈开脚步向外走去，身后留下他父亲重重的叹息。
　　汤姆的十八岁生日过得很平静，他自己去对角巷买了一个蛋糕和其他一些食材。当他幻影移形到家门口的时候发现哈利已经做好了他最爱吃的东西，嘴角便不由自主地弯了起来。
　　两人边吃边聊。哈利看上去心情不错，汤姆想起上一次在办公室里偷吻哈利，于是想对哈利再做点什么的念头又开始蠢蠢欲动。但是很快他又想起了去年生日时哈利的拒绝，双眉微皱，那点不安分的小心思立刻就收敛了，只在心头留下被小猫爪子轻轻挠过的痒痛滋味。
　　"菜不合你的胃口？"哈利注意到汤姆忽阴忽晴的脸色，从餐桌另一边抬起头来。
　　"没有。"汤姆脸上微微一红，掩饰地低下头去。
　　哈利笑了笑，过了一会儿后起身去厨房里把蛋糕端了出来。汤姆看着哈利给蛋糕上插上蜡烛，挥手熄灭了灯，屋里顿时暗了下来。
　　"我都不是小孩子了，还玩这一套。"汤姆半真半假地抱怨，黑暗掩饰了他藏在唇角眉梢的笑。
　　"麻瓜们认为孩子十八岁才算成年。"哈利在黑暗中说，"巫师生存一向艰难，所以才会提前成年的时间。今年是最后一次。”
　　汤姆安静地等待着。这算是哈利给他过生日的保留节目了，但是没有哪一次像今天这样让他心中惴惴不安、充满期待。烛光亮起，哈利的脸印着温暖的光，声音也被橙黄色的光染得格外温柔。
　　"许个愿吧，汤姆。”
　　黑眸少年越过面前十八个闪烁的光点看着他的教父。哈利没有把眼睛藏在镜片后面，那双映着烛光的绿眸里是如水一般包容的温柔。
　　我能再向前迈进一步、和你并肩站在一起吗，亲爱的哈利？
　　汤姆闭上眼睛深深吸了一口气，然后吹灭了那些跳动着的光点。
　　哈利弄亮了灯，汤姆取掉蜡烛开始分蛋糕。他把第一盘推给哈利，然后把第二盘拉到自己面前。
　　"许了什么愿？"哈利问。
　　"小孩子才会把这个当真。"汤姆说，"干嘛问这个？”
　　"我好奇。"哈利笑着回答。
　　汤姆抬了抬眉毛："一定要知道？”
　　哈利很配合地点了点头。
　　"不告诉你。"汤姆慢悠悠地说，一双黑眸亮晶晶的，笑得像只狡黠的狐狸。
　　"那太遗憾了。"哈利说，唇角依然带着笑，但是那个笑容不知为何看上去有些苦涩。
　　他并非不知道汤姆的愿望，只是那个问题很自然地溜出了唇边。汤姆故意跟他打着岔子，他并不想让他难堪。
　　汤姆当然早已不是小孩子了，只是在哈利一直都觉得他还是个孩子。早在一年前汤姆向自己告白的时候，哈利就已经意识到了这一点。他一直都没有忽视这个已经被他改变了的人是汤姆・里德尔，没有忽视他的潜力可能会让他达到一个什么样的高度。他做得很好，他知道自己应该做什么和自己到底想要什么，也许就是这些还有汤姆对他的爱恋才让哈利产生了被他亲吻的幻觉。
　　不是亚历克斯，是汤姆。哈利起初有些慌乱，但是现在已经不会了。只是心里一直还是很疑惑，这种暧昧不明的感情就像是一根柔软的刺，汤姆莫名其妙的消失又使得这根刺变得更加尖锐。汤姆就站在哈利给自己画的那条线外安静地等待机会，哈利不知道他会在什么时候越过那条线站在自己面前，而那个时候的自己会不会还像之前那样清楚而强硬地拒绝他。
　　很奇怪的感情不是吗，明明是自己看着长大的孩子，为什么会变成现在的样子？
　　哈利在出神，他的那份蛋糕几乎没有动过。汤姆谨慎地观察着坐在桌子另一边的人，然而黑眸少年从他脸上完全看不出来对方在想什么。汤姆慢慢地吃着自己的那份蛋糕，回想着开学以来发生的每一件事。
　　那天晚上他对哈利说自己不会放弃，哈利没有推开他。这是个好现象，但是并不意味着哈利已经做好了接受自己的准备。所以汤姆并没有做多余的事，而是静静地等待机会。
　　可是现在亚历克斯向他发出了挑战。那个嚣张的刺猬头说汤姆迟早会离开哈利，因为他给不了他想要的那种平静生活，说他不了解哈利。汤姆真的很想诅咒那张志在必得的脸，但是他不能做任何可能会损害到他和哈利关系的事。按照他的计划，他可以在这一年时间内潜移默化地影响哈利对自己的看法，现在已经初见成效了，但亚历克斯却把这些都打乱了。如果早一点发现自己真正想要的是什么，那么哈利也许就已经……汤姆轻轻叹了一口气，用叉子插起最后一口蛋糕送进嘴里。不要后悔超过一分钟，他必须重新做一个计划，不仅要在这段时间里抓住哈利的心，还要抵御亚历克斯的进攻。
　　好在那个该死的刺猬头需要在德国呆一阵子，自己还有和哈利独处的时间。汤姆不由自主地把目光移到了哈利那边，却见那双绿眸正盯着自己，不由心中一动。
　　哈利突然间觉得尴尬，连忙移开目光。汤姆惊讶地看着他，但是哈利像是掩饰一般地开始吃起了他几乎没怎么动过的蛋糕，仿佛根本就没注意过他。汤姆很快回过味来，自己动手又切了一块蛋糕放进盘子里，唇角抑制不住地向上翘着。
　　看样子梅林是站在他这一边的，汤姆乐呵呵地想，蛋糕也变得美味起来。
　　然而汤姆的好心情并没有持续多久。在第二天的下午茶时他和哈利说到了毕业后的打算，不可避免地起了争执。
　　"……博金-博克是黑魔法商店，你为什么想去那种地方工作？"哈利强迫自己压抑着怒气。
　　"在那里能接触到的东西比学校多十倍。"汤姆冷冷地回答，"我只想在那里工作一到两年而已。”
　　"这就是你给我的理由？"哈利站了起来，"霍格沃茨有史以来最优秀的学生之一，愿望仅仅是在一间出售各种非法物品的商店里站柜台？”
　　"不，我从没这样想过。"汤姆恼怒地瞪着他的教父，"我只是想积累一些经验。”
　　"那么你为什么不去魔法部？"哈利大声问，"或者圣芒戈？去那种下三滥的地方，你到底想做什么？”
　　"我想成为最优秀的人。"汤姆扬起了头清晰地说，"比邓布利多、格林德沃更加优秀的人。不是成为魔法部部长。"黑眸少年冷笑一声，"当然，进入魔法部在你和斯拉格霍恩教授看来当然是最好的出路，我却不这么想。如果我愿意，我当然能够成为世上最年轻的魔法部部长。但是我不想这么早就把自己束缚在那些官僚旁边，在那之前，我还想仔细看看我想看的那个世界，接触那些我感兴趣的东西。哈利，你不会阻拦我吧？”
　　汤姆用他那双黑色的眸子注视着他的教父。这是他头一次这样清楚地向哈利阐明自己的抱负。他应该是那个站在最顶端的人，没有谁比他更有统领整个巫师界的资格。这些话就连阿尔法特也没听他提起过一个字。哈利会理解他的，他们一起生活了这么多年，哈利不会不明白他的想法。
　　然而哈利的却是一脸说不清道不明的表情。他没有向汤姆预想中的那样平息怒气、舒展眉头，事实上哈利的眉头皱得更紧了。汤姆等待着哈利的回答，然而他却什么都没说。
　　无法改变的，终究不会改变。
　　他到底低估了这个少年，他在他没有发现的时候已经坚定而不可动摇。汤姆大声向他说出自己理想的时候哈利觉得自己隐约看到了伏地魔的影子。这是他一直恐惧的，他怕汤姆会走上伏地魔的老路。虽然汤姆并没有天真到想要去征服死亡，但权力也会腐蚀人心。汤姆不会像他一样甘于平庸，他希望成为众人瞩目的焦点，凌驾于所有人之上。
　　哈利感到了前所未有的挫败感，就像是辛苦搭建的城堡在砌上最后一块砖时突然轰塌，而他已经没有时间和机会去弥补这一切。这一刻哈利深恨自己没有把所有精力都倾注在这个孩子身上，如果不是自己执着于回到自己的时间，他能让汤姆有更大的改变。
　　"哈利，你还是不赞成我的想法？"汤姆问，他有种很不好的预感。
　　"是的，我不赞成。"哈利过了好一会儿才说，"我希望你留在霍格沃茨接替我教授黑魔法防御课。”
　　"这不可能。"汤姆断然拒绝，"我还不想这么早就把自己跟学校绑在一起。”
　　这是预料中的结果，这个孩子早已不会对他言听计从，只会把他的话作为参考。
　　"那么进圣芒戈？”
　　"我不喜欢做治疗师，而且也不合适。"汤姆回答地很干脆。
　　哈利突然间觉得有些累，坐回自己的沙发闭上眼睛，他需要寻找一个说服汤姆改变主意的理由。
　　"哈利。"汤姆走到他的身边蹲下，轻轻握住他的手，"你究竟在惧怕什么？”
　　哈利睁开眼睛，英俊的黑眸少年正注视着他。
　　"我怕你会迷路。"哈利慢慢地说，"我怕自己犯了一个大错误。”
　　"你害怕我会成为'那个人'，对不对？"汤姆试探地问，"'那个人'到底做了些什么？我希望你能告诉我。”
　　哈利脸上的表情凝固了，他迅速抓住汤姆的手，力道之大让汤姆叫出了声。
　　"哈利！”
　　"你怎么知道的？"哈利低声问，绿眸紧紧地盯着他的眼睛。
　　"这么说果然有这么一个人？"汤姆忍着痛紧盯着那双绿眸，"一个恶贯满盈、坏到不能再坏的人？而你正是因为怕我成为那样的人才紧紧地盯着我对不对？”
　　汤姆每说一句，哈利的脸就白一分。绿眸的男人一直紧紧地抓着黑眸少年的手，骨节都泛起了白色。
　　"这些都是你的猜测？"哈利问，汤姆很轻地点了一下头。
　　"我还有更多猜测，是关于你的。"汤姆缓慢地说，"你要不要听？”
　　chapter 74

　　绿眸对着黑眸，房间里安静得能够听见心跳声。
　　"你不是这个时代的人。"汤姆一字一句地说，"你知道未来发生了什么，所以你才会把我带在身边，对不对？"
　　哈利死死地盯着他，被他抓着的手已经失去了知觉。
　　"我是因为你母亲的缘故才会收养你。"哈利过了很久后才移开目光，同时松了手。
　　"那么我猜对了？"汤姆看着他小声问，"你怕我成为那样的人，或者说我就是那个人？你对我的不信任正是来源于此，是不是？"
　　哈利没有回答，推开汤姆站了起来。
　　"哈利，回答我。"汤姆也站起来，提高了声音，"你不想让我去博金-博克就是因为这个，所以--"
　　"够了！"哈利猛地转身，一把揪住汤姆的衣领，"如果你不想在这个时候让我把你从这个房间里赶出去，就不要随便猜测我的事。我想要的不过是平静的生活，但是因为你我这辈子都不可能得到它。你有什么资格追查我的过去？你有什么资格窥探我的想法？是我亏欠了你还是我有这个义务回答你的问题？"
　　汤姆从未见过哈利如此激动，那双绿眸里燃烧着怒火，一时间让他无法做声，就连反抗也忘记了。但是哈利的话并没有说完。
　　"你认为我是因为监视你才让你做我的助教？你认为我阻止你与黑暗为伍是因为怕你成为你说的那个坏到不能再坏的人？是的，我很担心，但是没有谁愿意看着自己的孩子走歪路。你很么年轻，有头脑有能力，是学校里最优秀的学生，将来会成为伟大的巫师，拥有光明的前途，为什么一定要与黑暗为伍？"
　　"我想做我想做的事。"汤姆轻声辩解，"黑魔法并不邪恶，只是一种工具。在黑巫师手中黑魔法是杀人的利器，但是在白巫师手中，黑魔法却是救人的良方。这是你教给我的，我只是想有更广泛的接触。"
　　"但是最高深的黑魔法必定会腐蚀你的灵魂。"哈利反驳，"你无法保证自己不会因此而迷失！"
　　"你为什么这么肯定，就是因为你知道未来的缘故吗？"汤姆瞪着他，"你说过你相信我！"
　　"我一直在尝试相信你，但是很多时候你都……"哈利停住了话头，颤抖着松开少年的衣领，"别让我失望，汤姆。"
　　屋里很暖和，但是汤姆却觉得自己置身于冰窖之中。他从未想过自己居然会让哈利失望，也没意识到哈利如此在意自己的选择。
　　我怕你会迷路，我怕自己会犯一个大错误。哈利这样对他说。
　　黑眸里的光彩黯淡下去。他是哈利，是他最亲、最爱的人，对他来说独一无二的人。
　　"我已经决定好了。"汤姆艰难地说，"我不会改变我的想法。对不起。"
　　哈利木然地看着他。
　　"你不需要向我道歉。"哈利沉默了很久后才开口，声音轻得几乎无法听清，"我无权干涉你的决定，你已经不是个孩子了。"
　　哈利心灰意冷的语气让汤姆觉得害怕。绿眸的男人转身准备上楼，少年急忙拉住了他。
　　"你要因此离开我吗？"汤姆焦急地问。
　　"不，开学之后你还要继续做我的助手。"哈利低声说，轻轻拉开汤姆的手，"学期结束后，我会和你一起离开学校。"
　　"你不会丢掉我？"汤姆没让他走。
　　"我会一直看着你。"哈利回答，然后转身上了楼，假装没有看到汤姆一脸想哭的表情。
　　哈利关上卧室的门，在椅子上慢慢坐下。他遗漏得太多，汤姆是那么聪明的孩子，怎么可能猜不出他的来历。他在向他发问，他想知道自己的推测是否真实，但是哈利没办法回答他。他怎么可能坦然地告诉他伏地魔是怎样的一个人，怎么可能向他说明自己的过去，怎么告诉他在见到刚出生的他的时，自己想过要把他扼死在襁褓里。
　　如果那个时候杀了他，就不会有这些麻烦。
　　但是真的在那时就杀掉他，现在的自己也绝不会是这个样子，至少不会比现在活得更加快乐。
　　在停止时间研究之后哈利不得不承认，没有什么比汤姆更重要了。选择汤姆作为自己的助手是因为他心疼这个他看着长大的孩子。他剩的时间不多，所以他想在最后短暂的一年里给这个孩子跟他朝夕相对的机会。哈利已经有了打算，他将在汤姆毕业后就离开他作为一个麻瓜隐居起来。他不会把这个决定告诉汤姆，那个爱他的孩子会因此而变得低迷，但是离别却因此而提前来临。
　　没关系，他已经长大了，没有自己的阻碍会过得更好。他本来就不属于这个时代，导致现在这种局面出现只因为一个意外。
　　可是离开他之后，自己又该怎么办？真的像个麻瓜一样平庸孤独地渡过自己的后半生？这样的生活真的是自己想要的吗？
　　【你该有自己的生活，你的生活也不是孤单一个人。】
　　就算亚历克斯不知道自己的来历，他也明白自己的全部想法。哈利忍不住笑了一声，不愧是自己的好友，还真了解他。
　　跟自己一起生活了十几年的孩子，离开他还真是舍不得，尤其是自己已经……哈利把手放在胸口，努力平复着心脏跳动时带来的一阵阵刺痛。
　　汤姆最后在门廊的台阶上坐下来。阴冷的空气吸进肺里，仿佛要把人从里到外都冻结起来。果然还是屋里暖和，但是汤姆并不想进去。黑眸的年轻人呼出一口白气，然后盯着门口已经枯萎的灌木丛发呆。
　　半年前知道哈利出事的时候自己也在这个地方坐过，不过他很明白这一次就算他打算把自己冻死在外面，哈利也不会出来找他。汤姆当然不想把自己冻死，但是他也不想像以前那样在伦敦的街道上晃来晃去，那种无家可归的样子十足像个傻瓜。
　　这一次哈利会真正离开他，而把这一切搞砸的人正是自己。汤姆闭上眼睛用双手支着额头。哈利并没有否认他的猜测，他无疑已经触摸到了真相。但是自己不应该去探询真相，明明知道哈利不愿意提起他的过去，却还是忍不住问了出来。
　　自己的确极有可能成为那个人，而哈利无疑非常恨他。
　　可是我只是想知道真相，我没想成为那样的人。站在顶端的人有很多种，比如格林德沃，他的权力是用麻瓜和巫师的尸骨堆积出来的；比如斯莱特林，他虽然是黑巫师，但他和他的朋友建立起了霍格沃茨。哈利为什么那么肯定自己会像陷入泥潭一样被黑魔法吸引而忘记自己的内心，他依旧不会完全地信任自己。
　　每一口吸进肺里的空气都像一把利刃，扎得他五脏六腑都在痛。
　　【你迟早会成为一个独立的人走自己的路，就算你不走，他也会离开你。】
　　该死的刺猬头！汤姆把脸埋进手掌，他的话就像是最锋利刀，毫不留情地切开了他的心脏，任凭鲜红的血流了一地。亚历克斯是对的，他的确比自己更了解哈利，更了解他的需求和真实的愿望，也更了解自己。当他带着解除哈利背后诅咒的方法回来时，自己说不定会输得一败涂地。
　　汤姆知道自己不会为了哈利放弃自己的理想，不会因为他而改变自己的决定。他爱他，但是他明白爱情和理想的分量与差别。他希望哈利能陪他一起走以后的路，但是哈利想要平静的生活，自己却不会甘心做一个平凡的人。
　　自己很快就要和哈利就要分道扬镳了吗？汤姆十分肯定，这一次哈利会提出离开并搬出去，像一个麻瓜那样生活，为了延长自己的寿命。哈利不会挡他的路，想见他也不会很困难，只是他会站在悬崖的另一边跟他说话，隔在他们中间的是看不见底的深渊。
　　离末日来临，还有半年时间。如果不能在这半年里改变这种状况，他大概再也没有跟哈利在一起的可能。
　　该死的！我明明那么爱你！
　　邓布利多在自己的房间里写一封信。亚历克斯明天将会带着这封信离开英国，同时信的内容也会刊登在《预言家日报》上。海峡那边的那个人很快就会接到这封亲笔信，然后回应他的挑战。格林德沃一直在等待他来打败自己，他不能再拖下去了。
　　新学期开始了。汤姆坐在隔间里有一搭没一搭地听着卢克伍德等几个人谈论着时下最劲爆的新闻：邓布利多向格林德沃下了战书。汤姆听着他们讨论，思考着哈利参与这件事的可能性。
　　忙碌的校园生活重新开始。汤姆比之前更加殷勤，他把哈利的大半工作都揽了下来。哈利担心汤姆的身体，但是汤姆依然游刃有余。哈利开始反省自己那天的话是不是说得太绝，他不忍心看着汤姆脸上出现疲惫的样子，为了自己而努力到这个份上，哈利看得心疼不已。
　　在邓布利多的帮助下，哈利几乎花光自己的所有积蓄在高锥克山谷买下了一幢小房子。哈利打算在离开霍格沃茨后住在这里，他对这个地方有一种很矛盾的感情。
　　汤姆并不知道哈利买了房子，他在准备NEWTS考试。最后一个学期令他比之前任何时候都要忙碌，顾不上哈利买房子的事，直到考试结束后哈利才告诉他。汤姆在得知这个消息的时候怔了一下，虽然做好了心理准备，但还是让他有一种自己和房子被遗弃的感觉。
　　"什么时候搬家？"汤姆问。
　　"两天后。"哈利回答，"学校放假的那天。"
　　"我知道了。"汤姆点点头，"我来帮你搬东西。"
　　"没什么需要搬的。"哈利说，"家养小精灵已经把大部分东西都搬过去了，我只需要把最后剩下的零碎物品拿过去就可以了。"
　　"你怎么过去？"汤姆有点郁郁地问，"用飞路粉？"
　　哈利点了点头。
　　汤姆低下头去喝茶。以后房子里就剩下他冷冷清清的一个人，哈利把伦敦的房子留给了他，而自己并不想要这个。
　　"哈利，我--"
　　"如果想来我这里吃饭，提前告诉我。"哈利说，"后天早上一起去看看我的新房子。"
　　汤姆眨了眨眼睛。
　　"我还以为你连住的地方都不想让我知道。"汤姆闷闷地说。
　　哈利笑了笑，没有说话。
　　"一定要分开住吗？"汤姆轻声问，"没有你在的地方对我来说不算是家。"
　　心脏像是被鞭子抽了一下，哈利张了张嘴，不知道该如何回答他。
　　"我给你留了一个房间。"哈利摘下眼镜擦了擦，"不太忙的时候就回来住吧。你知道，我一直都想住在那里。"
　　"可我更希望你住在伦敦。"汤姆放下茶杯慢慢地说，"你说过我可以在你身边，直到我想离开的时候。"
　　"汤姆。"哈利站起来向他伸出手，汤姆犹豫了一下，站起来走过去。
　　"别把你自己束缚在我身上。"哈利摸了摸少年的面颊，微微抬头注视着已经比自己高的年轻人，"你值得更好的人。"
　　汤姆摇摇头，伸手紧紧地抱住他。他不会让自己想要的东西就这么白白溜掉，他的抱负，他的爱情，属于自己的东西，他一个都不会放走。

　　chapter 75

　　哈利从梦中醒来，眨了好几下眼才想起自己睡的地方是刚刚住了一周的新居，不由哑然。
　　住了一个月了，还是有点不习惯陌生的天花板。
　　时间还早，哈利披上晨衣去厨房里做早饭。等到六点钟猫头鹰送来每天的《预言家日报》时，哈利已经端起了咖啡杯子。
　　一切似乎跟每年的假期没有什么差别，只是餐桌的对面少了那个带着起床气和一头略微蓬乱的黑发低头吃早饭的黑眸少年。
　　不，他已经不再是少年了，那个已经比自己个头更高的孩子被称为青年更加合适。哈利把思绪收回到报纸上。半年前邓布利多向格林德沃下战书这件事闹得整个巫师界沸沸扬扬，格林德沃在两个星期后最终接受了这个挑战，派了亲信给邓布利多送来回信。决斗时间就在下周，邓布利多将要去德国接受彼此的命运，结束这个时代的黑暗。
　　哈利扫了一眼报纸头版对邓布利多成篇累牍的报道，翻到了其他版面。没什么值得一看的内容，哈利决定去市场上买点东西回来。汤姆今天要来吃晚饭，他要提前做好准备。
　　这时又有一只猫头鹰从窗外飞了进来。
　　哈利认出那是霍格沃茨的猫头鹰，有点诧异地从它腿上解下淡黄色羊皮纸制成的信封。信封上熟悉的墨绿色圈圈绕圈圈的字体说明了信的主人，哈利有点意外地打开信封，发现是邓布利多打算来看看他，顺便一起喝一杯下午茶。
　　哈利抬抬眉毛，走到窗边的写字台前拉过一张羊皮纸开始写回信。根据他对自己校长的了解，这只老蜜蜂是不会错过任何一个留在自己家里吃晚饭的机会，但是汤姆就不乐意见到邓布利多跑来蹭饭，所以这事儿还是稍微推推比较好。哈利已经有一个月没有见到汤姆了，他可不喜欢看着汤姆脸上挂着面具一样的斯莱特林式假笑跟邓布利多虚伪地客套。
　　猫头鹰欢快地飞了出去，哈利换好衣服藏好魔杖走出门，用钥匙把门锁起来，向山谷外沿走去。
　　在高锥克山谷里定居的并不只有巫师，还有不少麻瓜。靠近山谷外沿的地方居住着少量的麻瓜，他们完全不知道就在离自己一英里不到的地方居住的那些古怪邻居是巫师。哈利很快就跟他们混熟了。他倒是不担心离开霍格沃茨没有钱可以花，他对时间魔法的研究虽然失败了，但是一些因为研究而诞生的小玩意申请了专利，每月都能收到足够自己生活的钱。
　　哈利采购完晚饭需要的食材后抱着一堆纸袋往回走。虽然有点不习惯，但是和汤姆分开居住无疑是个正确的决定。汤姆还是按照自己的意愿去了博金-博克，他的决定让不少人大跌眼镜。邓布利多知道后亲自登门拜访，哈利不知道该如何解释汤姆的想法。他没有告诉邓布利多汤姆猜出自己来历的事，而汤姆在那之后也再没提过。如果没有发生那场争吵，哈利觉得自己大概不会想要搬出来，两个人的生活总是比一个人有意思得多。
　　在成为正式店员之后，汤姆的生活无疑缺少了很多乐趣。博金并不是一个容易对付的人，好在汤姆跟他打交道的时间足够长，知道这个雇主的脾气，因此在这个被整条街都说成是吸血鬼的店主手下混得风生水起。博金并未亏待汤姆，只是要做的事未免比之前多了很多。正式工作的头一个月，汤姆几乎是每天回到房子里倒头就睡，他需要学习和掌握的东西实在是太多了。
　　哈利在高锥克山谷的家汤姆只去过一次，就是哈利正式搬家的那天。那天晚上他在哈利留给自己的卧室里睡了一晚，但是不知为何整晚都是混乱不堪的梦境。等到他醒来的时候天已经大亮了，然而自己梦到的东西完全没有印象，只记得身处梦境时那种说不清道不明的混乱心情。
　　七点的时候汤姆敲开了哈利的门。哈利正在做最后一道菜，开门的时候还带着围裙。
　　"洗了手再来吃饭。"哈利说完匆匆回到厨房里去了。汤姆不由失笑，把外套挂在门边的衣帽架上，听话地先洗了手然后才走进厨房。哈利正在往桌子摆汤，指了指一把椅子，示意汤姆在那里坐下。
　　汤姆坐了下来，恍惚间自己似乎回到了小时候。哈利在心情不错的时候会摸摸他的头，把他最爱吃的东西放进盘子里，然后坐在自己对面的位置上温和微笑。
　　以后这样的机会就越来越少了吧，汤姆有点伤感地想。
　　两人边吃边聊。汤姆在哈利的要求下说了说自己的工作，然后两人一起讨论起了时下所有人都在关心的事：邓布利多和格林德沃即将开始的尖峰对决。
　　"听说格林德沃选的场地很隐蔽。"汤姆说，"他似乎不希望让人公开观看。"
　　"我想他大概会邀请几个人观战。"哈利说，"也是为了公正起见。"
　　"不知道那将是一场什么样的对决。"汤姆说，眼中忍不住流露出一丝神往，"如果可能的话，真想亲眼看看。"
　　哈利笑了笑，把豌豆拨进汤姆的盘子里。
　　"邓布利多大概也会邀请几个人。"哈利说，"还有大批记者等着报道这件事呢。"
　　"谁会赢？"汤姆随口问，随即意识到自己问了不该问的东西，紧紧闭上了嘴。
　　哈利似乎并没有注意到他的异样，切了一片牛排咽下后才回答："在决斗结束之前，我不知道谁会赢。"
　　"抱歉。"汤姆低声说。哈利摇摇头，没再说什么。
　　晚饭后汤姆并没有逗留太久，他希望下周周末还能在哈利这里吃晚饭，之后很快就回去了。哈利点上烟斗在自家花园里踱步，猜测能不能在德国遇到亚历克斯。格林德沃的决斗一完成，那么他差不多也该回来了。
　　这半年来亚历克斯只来了几封信。他算是邓布利多的亲信，在德国那边活动很受限制。亚历克斯还在追查哈利背上的诅咒来源，但是线索太少一直没多少进展。哈利希望他在忙完邓布利多的事后就回来，但是亚历克斯却说他对梅林发了誓，一定要找出解除诅咒的方法。
　　如果不是使用魔法受到限制，哈利很想自己去找找线索看。但是大陆毕竟不像英国这么安定，虽然因为麻瓜战争的缘故巫师们的生活也好不到哪里去，但是单论安全程度，绝对比海峡那边要高得多。
　　第二天下午三点，邓布利多如约而至。哈利端上早就准备好的茶和茶点，邓布利多笑眯眯地接过了杯子。
　　"汤姆还好吗？"他问。
　　"他昨天来的时候看上去还不错。"哈利回答，"你该不会只是想知道汤姆的情况才来找我的吧，阿不思？"
　　邓布利多一脸悠闲地品着茶，呵呵地笑了几声。
　　"整整一个星期了，报纸的头版一直在说你下周的那场决斗。"哈利也端起了杯子，"你准备什么时候动身？"
　　"啊，我明天就该出发了。"邓布利多回答，"还有一些细节需要提前确认。哈利，愿不愿意跟我一起去德国？"
　　"去德国？"哈利疑惑地看着他，"你的意思是……"
　　"作为我的嘉宾，去见证这场决斗。"邓布利多说，"格林德沃希望尽可能少的人看到这场决斗，但我认为他不会拒绝有你在场。"
　　"我很意外，阿不思。"哈利放下杯子，"这实在太荣幸了！"
　　"不，哈利，你同意到场是我的荣幸。"邓布利多叹息着说，"你有权力向我提出任何要求。"
　　哈利微微笑了笑，他知道邓布利多指的是什么："你并没有做那些事，阿不思。"
　　"但是我知道了这些，就不可能无动于衷。"邓布利多说，"除此之外还有一件事。"
　　"是什么？"
　　"亚历克斯已经找到了一些眉目。"邓布利多从口袋里拿出一张纸，"这是他弄到的阻止那个诅咒吸食生命力的魔药制作方法。这副药剂比提神剂更加安全，不会伤害到你的身体。" 
　　哈利连忙接过来看了看，不由地皱起了眉头。这副魔药制作起来十分困难，而且其中有两样是极难弄到的稀有材料。哈利不能保证自己能够准确地熬制成功这个药剂，他的魔药制作在这些年的历练下也只能算得上中上水平。
　　"这副药做起来可没那么容易。"哈利说着把单子收了起来，"我不能肯定自己能否做得出来。"
　　"也许没那么困难。"邓布利多说，"霍拉斯的学院里有一个女孩子就能做得出来，只是这副药的制作周期有些长，而且每次做出来的分量并不多。你不妨试试。"
　　擅长魔药的女生？哈利心里跳了一下，转头问："那个孩子是不是叫艾琳・普林斯？"
　　邓布利多点点头："是她。"
　　哈利摇摇头。魔药世家的大名他早就听说过，艾琳的名字他也听汤姆提起过。看来斯内普是从他母亲那里遗传了对魔药的敏感和专注，但是哈利不是斯内普，这样的药剂对他来说还是有些难度。
　　邓布利多看出了哈利的犹豫："如果有困难的话，我可以去找普林斯小姐帮忙，她很乐意帮你解决这个小问题。"
　　哈利想了想，接受了邓布利多的好意："谢谢你，阿不思，我想在我们从德国回来后，我大概需要艾琳帮我这个忙。"
　　"普林斯小姐会很高兴有机会帮你。"邓布利多和蔼地说，"亚历克斯说他将会在德国和你会合后一起回来，不过具体时间还没定下来。从这副药剂来看，他大概找到了解决那个诅咒的方法。"
　　这是个鼓舞人心的好消息，哈利忍不住露出了笑容："如果真是这样，那实在是太好了。"
　　邓布利多笑了："难得我今天没什么要紧的事，能不能冒昧在你这里吃一顿晚饭再走呢？"
　　哈利嘴角抽了一下，邓布利多的目的果然还是包括蹭饭的。不过他早已为此做了准备："当然可以。事实上如果你要是没提出这个要求，我会觉得很吃惊。"
　　邓布利多笑了几声，拍了拍哈利的肩膀。
　　邓布利多走后哈利用双面镜联系汤姆，但是没有人回应。那孩子大概又把镜子落在什么地方了，哈利叹了口气，给汤姆留了一张字条，用海德薇送到了伦敦。
　　汤姆在提到自己的工作时并没有把一切都说出来，此时他正在为店里搜寻一种十分稀少的材料，好拿去修补一件黑魔法物品，为此隐藏了自己的全部气息。海德薇没能找到他，只好自己回到家里。等到三天后汤姆回到伦敦后才知道哈利应邓布利多的邀请去了慕尼黑，这个星期的晚饭不得不泡汤了。
　　汤姆有点郁郁，但是对邓布利多邀请哈利没有任何异议，只是觉得有些奇怪。印象之中哈利和邓布利多的关系似乎没那么好，但是这不能说明任何问题。哈利在字条中提到他说不定要在德国多呆一段时间，然后跟亚历克斯一起回来，汤姆不由地想起那个嚣张的刺猬头想自己挑战要得到哈利，狠狠地把便条揉成了一团。
　　哈利明显还不知道亚历克斯想对他做些什么，汤姆可不会眼睁睁地看着哈利就这么毫不知情地往那个混蛋的身边走。他简单地收拾了一点东西，然后回到翻倒巷跟博金请了假。他要赶在亚历克斯之前找到哈利，绝不能让那个家伙抢了先！

　　chapter 76

　　在汤姆还在为店里需要的那个稀有材料东奔西跑的时候，哈利已经和邓布利多一起到达了欧洲大陆。格林德沃指定的决斗地点在慕尼黑他名下的一处私人庄园的花园里。收到观战邀请函的人并不多，除了国际巫师联合会会长及英国和德国魔法部参与公证决斗的官员，此外几乎没有以私人名义收到邀请的巫师来观看决斗。邓布利多这边只带了哈利一个人。格林德沃的手下在邓布利多刚刚登陆后就将两人直接送到了慕尼黑，那堆冒死随行的记者则被挡在了两人的视线之外。
　　邓布利多拒绝了住进格林德沃庄园的安排，他和哈利在慕尼黑的一家旅馆里住了下来。哈利知道这座旅馆是邓布利多派往德国的密探们接头的据点之一，但是他不知道亚历克斯是不是也曾频繁出入这个旅馆。
　　格林德沃对自己的手下下了死命令，并没有人对邓布利多的决定表示反对。决斗时间定在周五下午两点，在这之前的时间段里他们都是自由的，只不过出门的时候依然需要小心。哈利和邓布利多在格林德沃手下的暗中"陪同"下参观了慕尼黑的风景名胜，不过哈利看得出来，邓布利多的心情完全算不上好。
　　傍晚两人回到旅馆的时候，那个一路上接待他们的德国巫师马提亚斯早已等候多时了。哈利不喜欢这个人的长相，马提亚斯的脸上带着一种让人很不舒服的邪气，右眼被黑色的眼罩遮住，一条长长的疤痕从眼罩下延伸出来，一直到耳边才停下，看上去似乎像是被谁要削下半边脑袋，但是并没有成功。
　　"格林德沃大人希望跟两位贵客共进晚餐。"马提亚斯说着递上请柬，"请两位务必赏光。"
　　该来的总是会来，邓布利多原本就很严肃的脸不易觉察地白了一下，随即点了点头。
　　"劳驾你带路，马提亚斯先生。"
　　德国巫师做了个请的手势，邓布利多对哈利使了个眼色，两人一起坐进了马提亚斯开来的车里。
　　格林德沃的庄园充满浓重的巴洛克艺术风格，但是哈利关注的却不是他这所豪华宏伟的私人宅邸。比起两年前在魁地奇世界杯上的匆匆一睹，在客厅柔和光线下的格林德沃显得比报纸上那个意气风发的领袖要随和得多。与留了胡子的邓布利多不同，金发碧眼的格林德沃看上去至多只有三十岁左右，比邓布利多要年轻得多。他穿着一件十分正式的礼服长袍，但是帖服的长袍跟上次在魁地奇世界杯上的时候一样，很有点纳粹军服的味道。哈利因此不易觉察地皱了皱眉。
　　"虽然这话说起来有点违心，但我还是得说，很高兴见到你没有拒绝我的邀请，阿不思。"格林德沃用他充满磁性的声音对来客表示欢迎。
　　"你看上去真年轻，格林德沃。"邓布利多叹息着说。
　　"我想在这种时候，你应该称呼我为盖勒特。"格林德沃说。
　　两个老朋友互相拥抱了一下，格林德沃向哈利伸出一只手。
　　"你就是哈利・波特先生？"格林德沃微笑着说，身上丝毫没有身为巫师领袖的那种高高在上的压迫感，"阿不思的小朋友。"
　　"被您邀请是我的荣幸。"哈利有些拘谨地握了握格林德沃的手。这位赫赫有名的黑魔王的确有着不容忽视的魅力与风度，无怪乎大批巫师都会聚集在他的麾下，死心塌地的为他卖命。
　　稍微客套了几句后，格林德沃便邀请两人去餐厅用餐。晚饭的气氛始终很融洽，让哈利有一种十分怪异的违和感，仿佛邓布利多和格林德沃并不是将要一决生死的对手，而是很久都没见面的至交好友。不过哈利不能不承认，格林德沃和邓布利多故意配合出来的融洽气氛，实在是让他这个局外之人有点消受不了。
　　晚饭后格林德沃请两人留下聊天。看着邓布利多平静如水的脸色，哈利知道是自己该退场的时候了。哈利礼貌地以身体不适为由提前回到了旅馆，他知道邓布利多和格林德沃一定有很多话要说。
　　"马提亚斯，你也退下吧。"格林德沃对自己的部下说，"不要让任何人打扰我们谈话。"
　　戴着眼罩的巫师扫了邓布利多一眼，恭敬地退下了。
　　格林德沃看着门严丝合缝地关上，站起来走到邓布利多身边。
　　"阿不思，我们有多久没见面了？"
　　"整整四十六年。"邓布利多有些颤抖地回答，终于卸下了所有伪装，摘下自己半月形的眼镜。
　　一直到天黑透了，邓布利多还是没有回到旅馆。
　　哈利并不担心格林德沃会对邓布利多不利，他知道这两个当代最伟大的巫师之间的死结和隔阂。哈利只是很好奇，这场漫长的谈话能不能解开阿里安娜之死这个死结。
　　临近午夜的时候，邓布利多回来了。哈利迎上去，看到那位睿智的长者脸上是一种无法言明的表情。
　　邓布利多在扶手椅上坐下来，慢慢地摘掉眼镜，然后把脸埋在了手掌里。
　　"阿不思，你还好吗？"哈利被他吓了一跳，急忙扶住他的肩膀。
　　"谢谢你，哈利。"邓布利多过了一会儿才抬起头来，"你是对的，我应该早一些去见他。"
　　哈利默不作声。他在愧疚，如果不是他的隐瞒，邓布利多跟格林德沃的对决至少会提前五年。邓布利多很快就控制了自己的情绪，面对着有一肚子问题想问的哈利。
　　"你有问题想得到解答。"邓布利多说，"问吧，哈利，我会尽量回答你的问题。"
　　哈利犹豫了一下，慢慢地开了口："亚历克斯在圣诞节的时候告诉我，你和格林德沃在年轻时是一对恋人，这是真的吗？"
　　邓布利多的表情僵住了，哈利以为他会否认，但是邓布利多点了点头。
　　"他说的不错。"邓布利多非常清晰地承认了，"我们是。"
　　哈利张了张嘴，他惊讶地发现自己并没有像想象中的那样震惊不已。
　　"这真是……"他揣摩着适当的词语，"很让人意外。"
　　邓布利多苦笑了一下。
　　"这么说这场决斗大概很快就会结束了？"哈利想起丽塔写得那本邓布利多的传记上面对这场决斗的说法。
　　"不，我们会尽全力。"邓布利多回答。
　　"要杀死对方？"哈利突然觉得有点紧张。
　　"打败对方。"邓布利多纠正，顿了一下后继续说，"我们不需要让对方去死。"
　　哈利轻轻地叹息一声。
　　"格林德沃希望见见你。"邓布利多岔开话题，"他向我问起了你的事。"
　　"我不太明白，你为什么要带我来观看这场决斗。"哈利慢慢地说，"我接受你的邀请是出于好奇，但我不明白原因。"
　　"在我死前没有对你做过任何解释。"邓布利多平静地说，"这是我的过失，所以我想尽力弥补你。"
　　哈利有些感动地看着面前的长者："这不是你的过失。"
　　"但这是我在未来欠你的。"邓布利多擦了擦眼睛，"该去休息了，哈利。格林德沃会在明天来拜访你。"
　　"你把我的事都告诉他了？"哈利问。
　　"盖勒特会为你保密。"邓布利多说，"他只是想和你聊聊未来的事。"
　　哈利笑了："我所知道的未来是你在取得了胜利之后把他关进了纽蒙迦德。我希望能看到不同的结果。"
　　邓布利多勉强地弯了弯嘴角："你真的该去休息了，哈利，否则亚历克斯会责怪我没有照顾好你。"
　　格林德沃很欣赏哈利这个出生在未来的救世主，两人聊了很多。如果不是确信这个人就是那个传说中杀人如麻的黑魔王，哈利觉得自己无法相信格林德沃居然也会是如此随和的一个人。在第一天的晚餐过后，格林德沃几乎每天都要约哈利见面，反倒是邓布利多常常只是在一边作陪。他和邓布利多都默契地闭口不谈即将到来的决斗，气氛融洽地仿佛哈利和邓布利多只是在他的邀请下来德国观光度假一般。
　　汤姆并不知道决斗的具体时间。不过他还是在决斗开始前的那一天到达了慕尼黑。虽然之前没有做过任何跨国界的长途旅行，但是汤姆根本没对将要遇到的问题担心。从两年开始他就在收集各种关于格林德沃的资料，汤姆想知道这个被人们称为"黑魔王"的人究竟是怎样走到这一步的。虽然资料不一定齐全，但是无疑对他的这次旅行有很大的帮助。汤姆幸运地遇到了格林德沃的亲信马提亚斯，他身上引人注目的黑巫师气质一下子就吸引了汤姆的注意。汤姆跟踪了这个黑巫师，轻而易举地找到了哈利的住处。
　　汤姆到达慕尼黑的时候天空飘起了雨，那场雨很快就把一切都包裹在了雨雾之中。汤姆虽然给自己加了防水防湿，但是在跟踪马提亚斯的时候依然被淋了个透。汤姆看到格林德沃在马提亚斯的护送下进了旅馆，思考着如何进入那所被重重包围的房子。 
　　哈利正在和格林德沃与邓布利多就某个古代魔文的问题进行讨论，马提亚斯敲开了房门。
　　"有一个年轻人求见波特先生。"马提亚斯的托盘上放着一张卡片。哈利接过那张卡片，立刻认出了上面熟悉的字体。
　　"汤姆！他怎么来了？"哈利惊愕不已，格林德沃从他手中拿过那个卡片看了一眼，微微皱起眉头。
　　"汤姆・里德尔，这个孩子我有印象。"格林德沃说着转向马提亚斯，"人呢？"
　　"在楼下的小会客室里。"马提亚斯平板地回答，"斯韦沃正在陪他说话。"
　　"去请里德尔上来。"格林德沃命令道。马提亚斯应声离去，哈利这才开口。
　　"恕我冒昧，您是如何知道汤姆的？"
　　"我在魁地奇世界杯上见过这个孩子，跟他说过几句话。"格林德沃说，"他是你的教子？"
　　哈利点了点头。
　　敲门声再次响起，马提亚斯推开门让到一边，露出身后身形修长的年轻人。
　　汤姆穿着一身麻瓜的衣服站在门口，黑色的短发干净利落，衣领洁白整齐。虽然他已经用魔咒把衣服上的水分蒸干，但吸过水的衣料还是不可抑制地皱了起来。他是冒雨过来的？哈利站了起来，看着发梢还有些湿润的少年，莫名地有些心疼。
　　"很抱歉打扰了你们的谈话。"汤姆彬彬有礼向邓布利多和格林德沃分别鞠了一躬，"我对自己的冒昧道歉，但是我现在真的很想和哈利说几句话。"
　　马提亚斯非常识时务地关上门。
　　"你怎么会在这儿？"哈利向汤姆走过去。汤姆用他那双黑宝石一般的眼睛注视着哈利，仿佛其房间里只有他们两个人。
　　"哈利，我把博金那边的工作辞掉了。"汤姆郑重地说，"我看到你的留言时才发现自己的坚持是错的，所以我站在这里。"
　　哈利咽了口口水，有些尴尬地扫了一旁没有出声的邓布利多和格林德沃。前者带着一副深思的严肃表情，后者则是一副饶有兴趣样子。
　　"汤姆，不要--"
　　"别丢下我。"汤姆说着抱住了哈利，"别一声不响地离开，把我一个人丢下，我恨透了那种没人要的滋味。"
　　黑眸的少年紧紧地抱着绿眸的男人，哈利不由地把将要脱口的话咽了回去。
　　"让我跟你在一起。"汤姆把脸埋在哈利肩头，哽咽地在他耳边低语，"就算你不接受我也没有关系，让我留在你身边，让我跟你一起生活，哈利，没有你的家只是个空壳，不能算是家。"
　　最后一句话让哈利心里微微有些震动，侧过脸去看汤姆的表情。邓布利多和格林德沃心照不宣地对视一眼，同时悄无声息地离开了这个房间。
　　"汤姆。"哈利轻轻抚摸少年着还带着湿润触感的黑发，"你已经长大了，应该一个人生活。"
　　"可我不想离开你。"汤姆抱得更紧了些，"我没法忍受你不在我身边。让我留下来，好不好？我可以放弃我的野心我的理想我的抱负，我会安分守己，我也不会再提任何过分的要求，我只想跟你一起生活。求你了，答应我！"
　　哈利看着窗外纷纷扬扬的雨丝，没有回答。汤姆的出现把一切都弄乱了，他整理好的心情，他的打算，他的计划……全都乱了套。只有汤姆，只有汤姆能让他在这种时候手无足措不知该如何应对，只有汤姆才能让他陷入如此混乱的自相矛盾之中。一年前的他可以轻易地拒绝汤姆的请求，但是现在的自己却做不到了。
　　哈利无声地叹了口气，伸手抚上他的后背。
　　"我答应你。"

　　chapter 77

　　绿眸的男人慢慢抱住黑眸少年的背，安抚地拍了拍。
　　"你真的同意了？"汤姆不确定地问，黑眸紧紧盯着哈利。
　　"我同意了。"哈利说，拍了拍汤姆的面颊。
　　黑眸少年终于安心地笑了起来。
　　最终无法违背的，还是自己的内心。
　　"那个孩子是你的学生？"
　　"最优秀的一个。"
　　"他很聪明。"
　　"他之前是级长和学生会主席，七月份的时候刚刚毕业。"
　　沉默
　　"这个孩子就是未来会取代我的那个人？"
　　"哈利保证过他不会。"
　　"不，他有这个能力，只要假以时日和磨练。"
　　湛蓝的眼睛越过半月型的镜片锐利地看了金发碧眼的老友一眼。
　　"我想我们该出去了。"
　　两人推门出来，汤姆连忙站起来。这个时候马提亚斯就像是事先安排好的一样提醒地敲了敲门。
　　"大人，我们应该离开了。"戴眼罩的男人不卑不亢地说。
　　格林德沃对他挥了挥手，转向汤姆："里德尔先生。"
　　"请您吩咐。"汤姆立刻回答。
　　金发的男人笑了笑："明天我和阿不思的决斗，也请你务必赏光。"
　　汤姆怔了一下，然后向他深深一礼："我不胜荣幸！"
　　邓布利多有些不悦还有些担忧，但他没有表示反对。
　　格林德沃很满意汤姆的反应，略微点了点头离开了。
　　"如果不是下雨的话，我想你一定很乐意参观一下圣母教堂和圣马可大教堂。"邓布利多换了一副较为温和的口吻对汤姆说，"你总是会做出一些出乎我意料的事。"
　　汤姆听得不由心惊。在他进入旅馆之前有十足的把握让知道哈利会因为自己的出现而感到惊奇，但是邓布利多却并没有表示过多的惊讶。实际上在他和格林德沃悄悄躲进隔壁房间的时候汤姆用余光注意到了邓布利多脸上的表情，这只惹人厌烦的老蜜蜂到底在想什么，没有人能够说清。
　　惊诧的念头尚未显现就被藏了起来，汤姆有些不好意思地低下了头。
　　"邓布利多，明天的决斗……"哈利总觉得邓布利多话里有话，连忙转移话题。
　　"明天午饭后我们就要赶到庄园去。"邓布利多说，"现在我想去楼下喝一杯这儿有名的啤酒。汤姆，我建议你也尝尝，可比英国本土的味道好多了。"
　　邓布利多也离开了。汤姆看到哈利若有所思的表情，挑了个话头活跃气氛。
　　"我总觉得邓布利多教授并不像是来决斗的。"汤姆说，他在刚才格林德沃和邓布利多一起出现时就觉得很违和。
　　"的确有点出人意料。"哈利耸了耸肩膀，"要喝点啤酒吗？"
　　"不，比起这个我更想洗个澡。"汤姆说，"虽然把衣服弄干了，但还是有点难受。" 
　　"这并不难办。"哈利说着站起来准备出去找服务生，但是汤姆拦住了他。
　　"亚历克斯不来观战吗？"汤姆问。
　　哈利的脸色阴郁起来："不，我只是知道他要在这里跟我汇合。邓布利多让我不要着急，等他的猫头鹰即可。"
　　汤姆抬了抬眉毛，没说什么。看样子自己的行动够迅速，亚历克斯还没有找到解咒的方法，或者说他正在路上。
　　"你最近没有什么不舒服吧？"汤姆问，带着点小心翼翼的口吻。
　　哈利知道汤姆问的是自己背上的诅咒，摇了摇头："一路上没什么需要用到魔法的地方，不用担心。"
　　当汤姆躺进哈利房间的浴室里后，不由地弯起了嘴角。拥抱哈利、请求他同意跟自己一起生活，这都是他在路上就计划好的。哈利果然像他预想的那样接受了自己的请求，只是多了一个计划外的附赠品。汤姆本以为自己赶不上这场百年难得一见的巅峰对决，但是没想到格林德沃居然还记得自己，并折下邀请他同去观看。脱去光环的黑魔王大人看起来就像是好客的贵族主人一样和蔼可亲，让人无论如何也不敢相信在他的手上沾满了麻瓜和巫师的鲜血。
　　第二天汤姆和哈利陪同邓布利多很早就到了决斗指定的地点。前一天融洽的气氛不见了，就连平日里几乎面无表情的马提亚斯看上去也很紧张。哈利和汤姆都在一份文件上签了名，在场的人全都是这场决斗的证人。邓布利多和格林德沃都没有带各自的助手，对他们来说，对手只要对方一人就够了。哈利的脸色罕见地有些苍白，汤姆则有些兴奋，还有些紧张。
　　两点的时候，决斗开始了。斯基特的书果然都是扯淡，哈利无不欣慰地安慰自己。
　　这场决斗无疑称得上是一场精彩绝伦的旷世大战，邓布利多和格林德沃使出了各自的看家本领向对方进攻，目的只有一个：赢得决斗的胜利。
　　汤姆在决斗开始后才明白了为什么格林德沃会被称为黑魔王，而邓布利多则是他最害怕的那个人。那个平时看上去十分温和的变形术教授出手皆是狠辣的招数，而格林德沃的杀招也不比邓布利多少多少，并且几乎招招都是黑魔法。
　　哈利突然间想起了自己四年级时与伏地魔的那场交锋。若不是凭借着孪生魔杖，若不是因为伏地魔的轻敌，自己绝对不会有生还的可能。
　　绿眸的男人转头看了一眼正在认真观看决斗的黑眸少年。他已经改变了这个孩子的一生，那么他们应该不会重新走到这一步吧。
　　哈利觉得自己会无法忍受这种状况的出现。他的汤姆，这个优秀的孩子不会成为伏地魔，他会有一个新的未来，在这个未来里他们不会再次成为死对头。
　　决斗很快就结束了，邓布利多的咒语最后精准地击中了格林德沃的手腕，那根带着节疤的接骨木魔杖打了个旋儿后落在了被烧焦的草地上。格林德沃捂着手腕，脸上失去了血色，但是并没有露出意外的神情。
　　主持这场决斗的国际巫师联合会会长高声叫停。邓布利多擦了擦额角的汗水，他的脸色同样也很苍白。
　　"对不起，盖勒特。"邓布利多捡起落在格林德沃身边的魔杖时低声说，"我需要它。"
　　格林德沃脸上的血色全都褪去了。他用一种难以置信的目光紧紧地盯着邓布利多，盯着他一步一步走出被两人摧残得看不出原样的花园。
　　"阿不思・邓布利多！"格林德沃绝望而愤怒地大吼，然而邓布利多却仿佛没有听见一般，很快就不见了。
　　哈利吃惊地看着这一切，几秒后才意识到情况不对，汤姆已经向邓布利多的方向追了过去。谁都没有注意到躲在阴影里围观的马提亚斯狠狠地咒骂了一句，然后不见了踪迹。
　　"格林德沃先生。"哈利走上前去，发现那个站在巫师巅峰的王者已经失去了他的锐气，像是一下子老了二十岁。
　　"哈利・波特，你有没有读过阿不思向我下的那封战书？"格林德沃低声问。
　　哈利点了点头。格林德沃一旦输了，就要放弃自己的所有权力，这是邓布利多的挑战内容。
　　"我早知道自己会败在阿不思手上。"格林德沃说，"他没敢向我求证，但是我知道杀死阿莉安娜的人是谁，是哪个咒语造成了她的死亡。"
　　哈利惊讶地瞪大了眼睛，但是格林德沃却没有继续说下去。
　　"我早该知道的，他需要那根魔杖，需要战胜我带来的荣耀。"金发的男人露出一个苦涩的笑容，"是啊，早该如此。我被自己蒙蔽了双眼，我忘记了，他和我一样。"
　　他和我一样，都被时间改变得太多，再也回不去了。
　　"你们都在等着这一刻，我明白。"格林德沃顿了很久后看向哈利，"你真的不属于这个时代吗？"
　　哈利愣了一下，然后点了点头。
　　"这一定是必然的吧，我是个失败者。"失去魔杖的王者无不嘲讽地说，"阿不思告诉我，那个追着你来的孩子，就是我的继任者。"
　　哈利觉得自己的心脏像是被揪住一般。格林德沃的声音很低，近乎耳语，但是哈利却觉得他的话像是一柄锋利的刀，把所有他说的话都刻在了自己心上。
　　"他有资质，也有潜力。太过优秀的人往往会犯错误，他们以为自己想要的都可以得到，会被自己的才华蒙蔽双眼。"金发碧眼的男人长长地叹息了一声，"但他对你来说是个好孩子。他是不是喜欢你？"
　　哈利脸上一红，很轻地点了一下头。
　　"如果你觉得无法接受，那么最好看着他点。"格林德沃说，"这孩子有野心，他爱你，但是他对你说的那番话并不一定都是真话。"
　　哈利皱起了眉头。汤姆的突然出现让他很意外，但是汤姆昨天的那番话无疑打动了他。当感情胜过理智的时候，人们往往看不清事实。
　　"如果你能接受他对你的感情，那么不妨试一试。"格林德沃的语气稍微温和了些，"那个孩子很执着，他也是真的喜欢你，否则不可能有这么大的胆子追到这里。阿不思跟我说了你的事，你需要重新整理一下自己的生活。"格林德沃顿了顿，"很抱歉诅咒的事我没能帮上你，但是我想你大概不会否认来到慕尼黑很有意义。"他突然停住了，然后深深地叹了口气，"我想我该走了，哈利・波特。你替我向阿不思转达一句话。"
　　哈利不安地看了正在走过来的傲罗一眼，飞快地点了点头。
　　"你替我告诉他……"格林德沃沉默了几秒，"我并不恨他，这是我欠他的。"
　　傲罗在他的面前停了下来。格林德沃拍了拍哈利的肩膀，然后细致地重新把长袍抚平，淡然地在傲罗的围绕下离开了，仿佛他将要去的地方不是暗无天日的监牢，而是华丽无比的王座；拿着魔杖紧张地围在他身边的傲罗并不是押送他的狱卒，而是跟随在他身边的侍从。即使是战败，格林德沃也保持着自己王者的尊严，不让人藐视他的尊严。
　　哈利目送那个刚刚从宝座上走下的王者慢慢离开庄园，一位傲罗走到他的身边低声提醒他这里已经由格林德沃家族收回，要求他即刻离开。哈利迈着沉重的脚步向外走，发现汤姆正在门口等着他离开。
　　"邓布利多教授已经回旅馆休息了。"汤姆说，"格林德沃将在明天受到国际巫师联合会的审判，我们需要作为目击决斗的证人出庭。"
　　哈利点点头表示自己知道了，和汤姆并肩向旅馆的方向走去。
　　格林德沃和邓布利多一样有着能够洞悉人内心的敏锐目光，哈利丝毫不怀疑他说的每一个字。这位金发碧眼的长者是对的，他的确需要好好考虑自己将来的生活，那份因为汤姆而产生的混乱心情，也应该好好整理一下了。

　　chapter 78

　　格林德沃毕竟是横行了整个欧洲大陆多年的魔王，他在决斗中败在邓布利多手下的消息震动了整个巫师界，麻瓜之间的战争也因此得以平息。不论从哪一边来说，德国战败这个既定的历史都没有改变。
　　邓布利多带着结束一个黑暗时代的荣誉与无数崇拜者的赞颂回到大不列颠，哈利和汤姆则留在了慕尼黑。亚历克斯在信上告知哈利他已经亲自排除了绝大部分诅咒可能出现的地点，只剩下最后的几个地方，只要全部走访一遍后就可以跟哈利会合。
　　哈利想跟亚历克斯一起去，但是汤姆劝住了他。虽然格林德沃此时已经被送进了纽蒙迦德"安享晚年"，大批的黑巫师被捕，但是他的追随者里还是有不少漏网之鱼，他们的通缉令甚至都发到了麻瓜手中。那个决斗期间一直跟随在格林德沃身边打理大小事务的马提亚斯就是其中之一，对收到邓布利多邀请而来的哈利来说这个时候并不安全。于是哈利只是和汤姆一起在慕尼黑附近游览了一下，耐心地在旅馆里等待亚历克斯的消息。
　　因为哈利答应自己可以留下，汤姆十分开心。他发现哈利在很多时候也会不由自主地躲闪他的目光，然后在他不注意的时候观察自己。虽然以前汤姆也发现过哈利这样的举动，但是那个时侯的哈利会很坦然地迎上他的注视，而不是像现在这样躲躲闪闪。汤姆为所爱之人的这种变化感到欣喜万分，心情好得像是七月下午的阳光。
　　虽然哈利依然刻意地跟汤姆保持一定距离，但是汤姆完全不介意。他不需要急着让哈利做决定，就算亚历克斯此时站在哈利面前，他也未必一定会输得一塌糊涂。
　　哈利在犹豫，格林德沃临别时的话让他不知道自己该不该接受汤姆对他的感情。仅仅是一个多月的时间，汤姆仿佛一下子长成了能够跟自己平起平坐的人。不仅是他高过自己的个头，还有他的行事方式都与在学校的时候不同了。这个黑发的少年在处理各项事务的时候更加圆滑自然，也更有分寸。汤姆的确不需要有谁来照顾，他的老练使他看上去不像是一个刚刚走出学校的年轻人，事实上他也从来都不需要自己为他操太多心。
　　自己对汤姆究竟是一种怎样的感情，哈利始终弄不明白。很明显，汤姆早已不再是那个需要他庇护的小孩，也不是需要他引导教育的少年。有时候哈利会依然会习惯性地把汤姆当做自己的孩子来对待，但这种状况现在已经越来越少了。暧昧难言的情感模糊了哈利跟汤姆之间十几年来从未变过的界限，那个有着一双黑眼睛的英俊少年在以他自己的方式一步步越过那条正在消失的界限，而哈利的抵抗显得那样软弱而力不从心。
　　即使明白汤姆来这里的目的并不像他说的那样纯粹，但是哈利依然同意了他陪伴在自己身边。哈利隐隐地觉得这个原因并不难解释，但是一旦开始琢磨起来又像是水中飘忽不定的游鱼，只在水面上拨弄一圈淡淡的涟漪，很快就隐入水底消失踪迹，让人难以捉摸。
　　在慕尼黑逗留了足有一个月后哈利才收到了好友的信。亚历克斯已经找到了最有可能使得哈利被诅咒标记的地点。他在一所哈利曾经藏身的老宅里找到了诅咒原理的蛛丝马迹，还发现了依然保留着诅咒痕迹的一个木盒。亚历克斯在信上说他正在老宅里翻查解除诅咒的资料，将会在不久后带着使哈利受到诅咒的那个物品来慕尼黑找他，届时附在哈利身上的诅咒就可以清除了。哈利又兴奋又激动，虽说他感觉不到背上诅咒的印记，但是能够解除这种不能使用魔法的状态和与好友重逢，实在是一件值得庆贺的喜事。
　　汤姆有些不太高兴，虽然哈利身上的诅咒能被解除是一件大大的好事，但这意味着亚历克斯将借此机会公开地向哈利表白。虽然哈利不一定会因为心软和对亚历克斯的感激而接受那个刺猬头的感情，可这对汤姆来说毕竟是个不小的威胁。汤姆从来都没从哈利那里得到过亚历克斯已经向他表白过的证据，也没法证实哈利的确不知道亚历克斯想做什么，这让他十分不安，整天都烦躁不已。
　　哈利在兴奋和忐忑之中等待着好友到来，然而直到亚历克斯信上约定的日期过去，那个有着一头张扬短发的男人一直都没出现。汤姆陪着哈利一直等到天边泛起黎明时的白光，也没见到亚历克斯的一根头发。
　　汤姆有些忐忑，他觉得亚历克斯一定是出了什么事，但是他不敢把他的猜测说出来。哈利已经把担忧写在了脸上，他不知道亚历克斯是不是在路上遇到了什么麻烦，也不知道是不是因为什么事而耽搁了。他不愿去想最糟糕的结果，那种过于恐怖的想法让他无法忍受。
　　到了中午的时候，一个他和汤姆都不认识的女巫亲自来到了哈利的客房门前。
　　"帕兰佩恩先生出事了。"在确认过房间里的人后，那个女巫忧虑不安地说，"昨天傍晚的时候他的守护神突然出现向我们求援。我们立刻就赶过去了，但是到达的时候守护神说的地方时什么都没看见。痕迹已经被清理过了，我们不知道他现在在什么地方。"
　　汤姆心里咯噔一下像是落了空，预感变成了现实。他立刻转头看着哈利，绿眸的男人脸色凝重，没有任何表情。
　　"他在什么地方发的警报？"哈利急切地问。
　　"就在离慕尼黑不到五十英里的地方。"女巫回答，"我们推测他大概遇上了黑巫师，黑魔王的手下可不怎么待见他。"
　　"你能带我过去看看吗？"哈利焦急地问，"我跟那些黑巫师打过交道，也许能看出些什么。"
　　女巫立刻答应了。汤姆拿来了哈利的外套，三人一起幻影移形到了那个地点。
　　那是一片荒僻的树林，哈利走进树林后没多久就察觉到了十分微弱的魔法波动。三人一直在树林里呆到天黑，最终还是没能没找到任何能说明亚历克斯来过这里的痕迹。袭击他的人显然早有预谋，绝对是个老手，除了那些尚未散去的魔法波动说明这里有过一场激烈的战斗，三人没有任何收获。
　　他会不会已经……哈利觉得自己仿佛在被那个被自己强行压在心中的恐怖的念头一点一点地冻结起来。他不能相信亚历克斯就在离自己这么近的地方失踪，音信全无。已经不是可以逗留的时间了，汤姆代哈利谢过了那个送信的女巫，然后态度强硬地拉着不想离开的哈利回到了旅馆。
　　"也许他没事，过几天就会出现。"汤姆宽慰说，"你知道他也不是随便就能被打败的人，我们不妨再等几天。"
　　哈利木然地点了点头。那个不祥的念头在逐渐变大，亚历克斯已经遇害的可能性非常大。格林德沃手下的黑巫师不喜欢拖泥带水，出手向来狠辣干脆，而他在和那个女巫的交谈中得知亚历克斯在潜藏在德国的巫师中有着十分特殊的地位，最重要的是他曾经重伤过格林德沃的一名心腹。哈利不敢去想那个几乎是事实的推测，固执而焦急地在旅馆里等待进一步的消息。
　　三天后那位女巫再次来访，这一次她带来了一封邓布利多的亲笔信。哈利急不可耐地拆开信封，匆匆扫视那封并不算长的信，在看到一个词后彻底僵住了。
　　信纸从他手中慢慢地滑落在地上。汤姆的心沉了下去，不由地紧了紧眉头，他从哈利的表情上已经猜到了信上的内容。汤姆捡起那张羊皮纸扫视一眼，然后一句话都说不出来。
　　亚历克斯死了，他的对手把他的骨灰送到了邓布利多面前，并附了一封信说明自己都做了些什么。谋杀亚历克斯的人正是那个他们见过的马提亚斯。他在目睹了格林德沃的失败后就逃跑了，躲过了傲罗的追捕，然后不知通过什么途径知道了亚历克斯的行踪，于是在他回来的路上谋杀了他。
　　"谢谢你，格雷茵夫人。"哈利对那个正在为这个消息抹泪的女巫说，"这几天麻烦你了。"
　　汤姆吃惊地看着哈利平静地把那个女巫送出门，然后关上门向他走过来，从他手中拿走了邓布利多的信，极其认真地看。
　　淡黄色羊皮纸上的字刺痛了他的眼睛。哈利把信折好放回信封，慢慢走到窗边停住。他垂着头，双手紧紧地攥成了拳头，一言不发。
　　汤姆迟疑了一下，走过去慢慢握住哈利的肩膀。
　　绿眸的男人微微一惊，慢慢转头看着他，少年惊讶地看到了那双镜片后的眸子像是注视着自己，又仿佛什么都没看到，满是让人揪心的哀痛。
　　"哈利？"汤姆轻轻捧住了他的脸。
　　"我原以为不会的，这是我的错。"哈利喃喃地说，"亚历克斯……"
　　他哽咽了，没法继续说下去。汤姆张了张嘴，不知该如何安慰。信是邓布利多亲笔写的，用绿色墨水写就的花体字十分刺眼。汤姆心中丝毫没有松了一口气的感觉，反而像是失掉什么一样十分空洞，仿佛突然消失了一块。他突然发现自己这些天来的打算和演练好的应对方法全都没了意义，那个有着一头张扬黑发的灰眸男人已经永远不会站在他面前，对他再说任何一句话。死了，没了，不会再出现，这些字眼让黑眸少年觉得哀伤而失落。
　　哈利沉默地站着，脸上的表情令汤姆心痛不已。汤姆轻柔地摘下哈利的眼镜放到一边，然后伸手抱住他，把他的头轻轻按在自己肩上。
　　"哭吧，哈利。"汤姆低声说，抱紧了怀中的人。
　　"汤姆？"哈利过了好一会儿才发出声音。
　　"我在这里。"汤姆抚摸着他的黑发轻声说，"我陪着你。"
　　哈利哽咽了一下，终于从喉咙里发出一声低沉的呜咽。
　　温热泪水慢慢浸湿了少年的肩膀，怀中的人在颤抖，却始终压抑着自己的声音。汤姆温柔地抚摸着哈利的后背，一言不发地看着窗外正在下沉的夕阳。鲜艳的晚霞像是厚重的血，殷红了整片天空。
　　"不要压抑你的悲伤，哈利。"汤姆吻了吻他的额角，"你不用一直都扛着那些东西。"
　　"是我。"哈利的声音在颤抖，"都是我的错……"
　　"不，别这样说。"汤姆用力地抱着他，安抚地在他的后背上用手指轻轻划圈，"这是个意外。"
　　"是我的错。"哈利哽咽着摇头，"是我害死了他！"
　　"哈利，你不能这么自责。"汤姆大声说，擦着对方脸上的泪水，"不要这样！"
　　然而泪水却无法擦干，哈利一边流泪一边摇头，紧紧地抓着汤姆的衣袖，一句话都说不出来。
　　汤姆再次把他搂进怀里，不再说什么，只是紧紧地抱住他。哈利终于不再压抑自己的悲伤，回抱着瘦高的少年大放悲声。汤姆沉默地抚着哈利的背，任他在自己的衣襟和肩头留下斑驳的泪痕。
　　哈利哭了很久，为他在这个时空里唯一的好友。死了，不在了，再也不会出现，再也见不到他的喜怒，再也听不到他的声音。那个跟自己短发一样嚣张的青年不会再揽着他的肩膀露出懒散而肆意的笑，不会再用玩笑一样的口吻谈论那些严肃的话题。
　　那道在这个陌生时空里给予他最大安慰的阳光，再也不会出现了。
　　当星辰都升上天空的时候哈利的哭声终于开始变小。怀中的人越来越重，汤姆思虑片刻，转头看着他。
　　"我去泡一杯茶。"汤姆轻声对哈利说，拉着他在一把扶手椅上坐下。哈利点了点头，用手捂住眼睛，还在不断地抽噎。汤姆很快泡好了茶，却发现哈利已经坐在椅子上睡着了。
　　"你居然也有会哭到睡着的时候。"汤姆小声说，怜惜地为他擦干脸上的泪痕。

　　番外五：亚历克斯的故事（下）

　　头一次见到哈利的时候那个绿眸的男人还很年轻，带着日后将成为他的情敌的小鬼来拜访一位隐居在保护区内的老学者。亚历克斯当时并没有很在意哈利对时间魔法的热情，只是凭借着自己的性格魅力和恰当的社交手段很快就和哈利打成一片。他对这个温和的绿眸青年很好奇，他在他身上发现了很多很有意思的事情，比如带着一个自己明显不喜欢的孩子四处旅行、明明是个巫师却要生活在麻瓜中间。不过在这个短暂的会面后亚历克斯并没有调查这个有些古怪的青年巫师，此时的哈利・波特对他来说不过是一个在旅途中偶然遇到的过客，为他单调乏味的生活增添了一圈小小的涟漪后就消失不见了。
　　就在遇到哈利的这一年，邓布利多在斯坦利的推荐下找到了亚历克斯。因为格林德沃的原因邓布利多需要一个有足够世家背景的纯血贵族为他与德国贵族沟通，亚历克斯是个不错的人选。邓布利多说明了自己的来意，但是亚历克斯在爷爷的提点下并没有像大多数年轻人那样把邓布利多视为神明，而是以平等的身份与邓布利多交流、互相试探。最后在斯坦利和另一位威森加摩成员的公证下邓布利多和亚历克斯签署了一份协定，亚历克斯为邓布利多服务，而邓布利多则要在帕兰佩恩家族出现麻烦的时候给予无条件的支持与援助。
　　帕兰佩恩先生在自己父亲的说服下默许了亚历克斯的决定，他清楚地知道自己的儿子为邓布利多做那些危险的事情是为了躲避自己要他继承家族产业成为下一任家主。亚历克斯厌恶留在庄园里打理帕兰佩恩名下的一切产业，但是他知道自己迟早得面对现实。一九三二年初夏，亚历克斯辞去了魔法部的工作，开始在欧洲各地四处游荡。
　　此时哈利已经带着汤姆回到了魔法界，并在离对角巷不远的地方安了家。亚历克斯无意中发现哈利在对角巷的书店工作，于是经常去拜访他。和哈利的友谊正是在这段时间逐渐建立起来的。从一九三三年到一九三八年汤姆入学，这五年时间内亚历克斯一直都出于一种无所事事的状态。邓布利多安插在格林德沃身边的暗线另有其人，亚历克斯只是在他需要跟德国的巫师进行一些较为正式的接触的时候才会出现，平时都过着花花公子一般的生活。
　　靠着魔法的帮助和邓布利多的默许，亚历克斯轻松地在欧洲各地的声色场所频繁出入，有时还会跟相貌俊美的麻瓜一起共度良宵。他在寻找适合成为自己伴侣的人，也跟几个稍微能够合得来的人同居过一段时间，但是很快就会因为各种原因分手，跟他相处时间最长的那个人也没有超过半年。亚历克斯逐渐心灰意冷，被他父亲怒斥为"自甘堕落"的放荡生活并没有让他觉得充实，反而使他的内心更加空虚。他开始怀疑自己是否能够找到真正合适的人共度一生，他想找的人必须可以成为对方的支柱。然而人总会有多多少少的缺陷，亚历克斯始终找不到那个能让他一见倾心的人，像当年的路易・克洛德那样会被他一眼就从人群中发现的人已经不存在了。
　　亚历克斯结束了自己混乱的私生活回到英国，开始考虑帕兰佩恩先生为他挑选的订婚对象。但是那些正值妙龄的女子依然不能引起他一丝半点的兴趣。此时邓布利多再次需要亚历克斯秘密前往欧洲一趟，亚历克斯十分意外地在德国遇到了正在为研究忙碌的哈利。他开始对这个男人和他的试验感到好奇。哈利多年来一直都在研究时间魔法，并在欧洲大陆找到了不少大不列颠岛上没有的实验材料。亚历克斯接受哈利的嘱托回到大不列颠看望那个跟在哈利身边的男孩，对他来说汤姆就像是一个不很听话的弟弟一样惹人怜爱。在这之后他又回到了德国，因为没有太多需要他亲自调查的事情，亚历克斯便以朋友的身份在哈利那里住了下来，这是他第一次近距离地观察这个多少带着些古怪的人。
　　整整四个月和哈利的朝夕相处让亚历克斯开始逐渐改观对这个绿眸男人的看法。哈利个性温和却并非没有脾气；对时间魔法很执着；有极其强烈的正义感和同情心；对战争有深刻的理解和认识，并且有一身从战斗中磨练出来的不凡身手。亚历克斯开始习惯和哈利一起生活，两人的关系也日渐亲密。当时的亚历克斯并不是没有想过要让两人的关系更近一步，但是出于某种隐秘的担忧和这些年来养成的习惯，他并没有贸然做出任何让哈利难堪的举动，依然是作为好友跟他一起生活。
　　在德国的这段日子无疑确定了亚历克斯和哈利在彼此心目中不可动摇的特殊地位，而那场因为事故造成的逃亡更是让哈利把亚历克斯看作是可以托付生命的密友。此时的亚历克斯并没有察觉到自己已经开始不自觉地关注哈利的一举一动，直到被他丢在两人藏身的那间农舍里，亚历克斯才开始发觉哈利的与众不同。但是他适当地克制了自己的感情，哈利在某些方面的表现让他无端的想起了曾经背叛自己的路易。亚历克斯本能地回避着任何跟路易有关的人和事，只身返回英国。
　　邓布利多很早就发觉到亚历克斯在社交方面的才华，因此在战争开始后分派给他的任务也更加频繁并且更加机密。亚历克斯对此毫无怨言，只是从一九三九到一九四二年这三年再也没在欧洲大陆遇到过那个绿眸男人。亚历克斯每次回国后都会去看望哈利的教子汤姆・里德尔。哈利在离开前托邓布利多照料那个男孩，亚历克斯因此也对汤姆在学校的所作所为有所听闻。这个孩子在进入斯莱特林之后很快就挖掘出了自己的才华，并在马尔福家的那个花花公子和一群斯莱特林中学会了如何施展自己的特长。亚历克斯对汤姆的性格隐隐觉得有些担忧，但表现良好的汤姆并没有给他干预自己成长的机会。
　　在汤姆升入四年级时的那个暑假里哈利终于回到伦敦。此时亚历克斯正周旋于欧洲大陆的几个贵族圈子里无暇□，只是通过和邓布利多的秘密通信知道了这个消息。格林德沃手下的黑巫师终于把这个优雅的英国绅士和那个总是神龙见首不见尾的密探联系起来，开始明里暗里地追杀亚历克斯。亚历克斯在回国时遭到袭击，好在阴错阳差，德国巫师被自家的麻瓜同胞当成了间谍遇阻，亚历克斯才得以平安脱身。
　　因为这次险些让他丧命的遭遇，帕兰佩恩先生坚持要亚历克斯解除与邓布利多的协约留在英国。留在国内就意味着继承家业，亚历克斯跟自己的父亲大吵了一架后终于做出了微小的让步。他找到邓布利多，要求给自己在霍格沃茨安排一个职位。邓布利多不希望失去手下这一员干将，同意了亚历克斯的要求。在哈利的支持和邓布利多的斡旋下，亚历克斯得到了在霍格沃茨的教职。
　　重新回到学校让亚历克斯既开心又伤感，他不可避免地回想起当年自己在城堡里呼风唤雨的喧嚣生活。身为一个教授的生活远比做一个间谍枯燥乏味得多，亚历克斯就在此时发现了汤姆对哈利的懵懂感情。抱着调节单调生活的恶作剧心理，亚历克斯向那个黑眸的英俊少年挑衅。年轻气盛的汤姆果然上钩，只是这个孩子在感情方面和他的教父一样迟钝得让人无语。不过亚历克斯乐得看戏，汤姆这个在学校里出尽风头的优秀少年总是很乐于被自己挑战，同时他七窍生烟的样子也很有趣。只是哈利并不知道自己被他和汤姆当成了赌注，他依然专注于自己的研究，同时尽职尽责地做好一个教授该做的事。亚历克斯看着汤姆和哈利一次次闹矛盾、和解、然后再闹矛盾，乐呵呵地和哈利像兄弟一般形影不离。直到魁地奇世界杯的时候自己在无比的兴奋与激动、还有故意要看汤姆好戏的恶作剧心理下吻了哈利，这才意识到自己为了消遣无聊而向汤姆发起的挑衅终于酿成了什么样的后果。
　　亚历克斯知道汤姆对哈利的感情比哈利对他要深得多，而汤姆亲口对他宣布自己的确爱着那个绿眼睛的温和男子。亚历克斯发现自己给好友惹了大麻烦，但是汤姆是个很有自知之明的孩子，并没有把他的心迹显露给哈利。迟钝的哈利没有发现自己教子的任何变化，于是亚历克斯心安理得地继续之前所做的一切，只是在哈利没有觉察的情况下收敛了很多。只是多年前他为自己划下的那条线一直都没被抹去，亚历克斯始终站在那条线外，没有向前跨越一步。
　　哈利不止一次地告诉他要远离邓布利多，亚历克斯推测哈利大概有什么不可告人的秘密。的确，哈利是个有很多秘密和故事的人，早在他和哈利在德国一起生活的时候亚历克斯就发现了。但是缺少线索，亚历克斯也不愿去过分细致地推测哈利的来历。他在邓布利多的授意下对哈利做过一些调查，但是一无所获。这个人就像是突然出现的一样根本无从查起，亚历克斯因此对邓布利多有些不满，他觉得不论如何邓布利多都应该相信哈利。
　　一九四四年新年过后，哈利和汤姆的关系再次降回冰点。亚历克斯敏锐地意识到出现问题的原因是那个善于克制自己的黑眸少年向哈利告知了自己对他的爱慕之情。亚历克斯为哈利感到忧虑，这对这个不善处理这种感情的青年来说无疑是个难题，但是在其中推波助澜的自己根本没有插手这件事的资格。亚历克斯旁敲侧击地问了几次，都被哈利轻描淡写地一笔带过。汤姆自从魁地奇世界杯后就不待见这个没安好心的家伙，亚历克斯自然不会去他那里找不愉快，于是只得把自己的猜测保留下来。直到暑假里哈利因试验再次出现事故而入院，亚历克斯才得以证实自己的猜测。 
　　从德国匆匆赶回的亚历克斯并不知道哈利跟邓布利多之间的那场交谈，邓布利多隐瞒了哈利来自未来的身世。亚历克斯在哈利和邓布利多的互动中发现了一些蛛丝马迹，但是他没有过问太多。对哈利寸步不离地照顾让亚历克斯不由自主地察觉到自己再次被哈利吸引住了，哈利背上的诅咒印记更是让他陷入了两难之中。
　　亚历克斯开始不遗余力地翻查一切能够解决哈利身上诅咒的资料。在他看来，不管哈利是自己的好友还是倾心的对象，亚历克斯都觉得自己不能让他因为这种原因提前死去。当邓布利多终于推断出哈利所中诅咒的原因后，亚历克斯辞掉了霍格沃茨的工作，带着哈利在欧洲游历的那三年的记忆和邓布利多的嘱托离开了英国。在临走前亚历克斯对这个自己第二个甘愿为他付出一切的人说出了自己的愿望。他没料到哈利听到了自己的告白，因为熟知哈利的性格，亚历克斯在离开前的那一刻选择了作为朋友在一旁默默地帮助他，但是这个想法在他寻找解咒的方法时改变了。虽然解咒的方法找起来十分艰难，但是亚历克斯意识到哈利就是他一直以来在寻找的那个人，他们了解彼此，熟知对方，他无法找到比哈利更合适自己的人了。
　　圣诞节的时候亚历克斯回到庄园，邀请哈利一起过节。在试探中他发现哈利之所以会那样决绝地拒绝汤姆，是因为他的感情生活实在是少得超出了自己的预料。亚历克斯放下心来，他认为自己在跟汤姆的争夺中一定会占得上风。他跟哈利约定了要为他找到解咒的仿佛，并且正式向汤姆下了战书。他知道过分的苛求会逼走这个看似温和实则刚强的男子，因此他有足够的把握让汤姆不敢轻举妄动，即使哈利把那个日渐成长的少年留在身边也无妨，他会取得最后的胜利。
　　然而他没有料想到，自己的死亡会来得如此突然。
　　亚历克斯最终在一个废弃的古宅里发现了哈利身上诅咒的来源。那个诅咒的完成条件十分苛刻，在十分特殊的情况下才会起作用，因此哈利在被诅咒标记后并没有受到影响，直到实验时被他写在时间转换器的上的魔文与咒语产生冲突，这才完全激活了这个诅咒。亚历克斯带着在古宅里找到的所有资料匆匆前往慕尼黑跟哈利汇合。他知道邓布利多打败了格林德沃，跟麻瓜互相勾结的那些黑巫师失去了原有的靠山；他也知道汤姆来到了德国，要求跟哈利一起生活。亚历克斯并不担心哈利会因为一时心软答应汤姆，他很快就要让哈利明白自己的心意，而在之前的试探中，他已经知道了哈利并不会反对和同性结成伴侣，这令他信心倍增。
　　然而格林德沃最得力的手下之一马提亚斯逃脱了白巫师的追捕。他查到了亚历克斯的行踪，设法营救出了六个心狠手辣的部下，在亚历克斯秘密前往慕尼黑的路上设下了埋伏。马提亚斯与亚历克斯在过去的无数次交锋中失去了一只眼睛，这次得他发誓要让这个肆无忌惮的英国佬尝尝他的手段。
　　亚历克斯没有料到自己会在里慕尼黑只有不到五十英里的地方遭到伏击。那是个针对他本人设下的陷阱，亚历克斯挣扎着在被完全围捕之前放出了自己遇袭的消息。马提亚斯并不介意打败他们领袖的那位白巫师知道自己得力干将的死讯，他在亚历克斯遇害后把他的骨灰通过麻瓜邮局寄到了英国。七个黑巫师一起向他射出了不可饶恕咒，亚历克斯用最后的理智与力气把破除诅咒的方法保存并藏了起来，但是马提亚斯在亚历克斯死后清扫了战场，轻而易举地找出了那个保存着解咒方法的盒子，把它和亚历克斯的尸体一起化为灰烬。
　　亚历克斯在生命结束前的最后一刻想到了自己的父亲。对帕兰佩恩先生来说他并不是一个好儿子，童年时代的顽皮与少年时代的叛逆让他一直与对自己抱有极高期望的父亲关系很差，但是随着年龄的增长亚历克斯开始逐渐理解那个严厉的中年人对他的无奈与妥协。他还记得圣诞节的时候父亲同意让他跟哈利在一起，当时的自己因为嘴硬冷淡地回应了他，而现在已经永远没有告知父亲自己真实想法的机会了。
　　他还想到了哈利，那个有一双温和绿眸的男子。他很后悔，但他并没有后悔没让哈利知道自己对他的感情，亚历克斯后悔的是自己把所有解咒的方法都带在了身上，只在给哈利的信中写了自己何时到达、到达后将会为他解除诅咒，对如何解咒并没有提及一言半语，他的自信和疏忽让他永远失去了解除那个诅咒的机会。马提亚斯给了他最后一击，这个如同阳光般耀眼张扬的男子在异乡的土地上永远地闭上了他漂亮的钢灰色眼睛。
　　一九四五年八月末亚历克斯・迪沃特・帕兰佩恩在德国慕尼黑遇刺身亡，年仅三十二岁。

　　chapter 79

　　哈利醒来的时候天还未亮，窗帘被拉得严严实实，房间里一片漆黑。他眨了眨眼睛让自己清醒，习惯性地伸手去摸床头柜上的眼镜，却什么都没摸到。哈利皱起了眉头，微微撑着身子坐起来，这才意识到自己身边还有一个人的气息，不由一怔。
　　是汤姆，他还穿着昨天晚餐时的那件衬衫安静地偎在哈利床边，黑发有些凌乱，呼吸沉稳均匀，显然还在熟睡中。少年长长的睫毛遮住了紧闭的眼睑，哈利愣愣地盯着他的教子看了半晌，这才回忆起前一天发生的事。
　　他接到了亚历克斯的死讯，然后……似乎是大哭了一场。哈利记起了昨晚发生的一切细节，不由地捂住胸口。亚历克斯死了这个事实开始再次一点一点地啃噬他的五脏六腑，失去好友的痛苦比任何时候都来得清楚。哈利捂住脸慢慢俯下身去，低低地发出一声抽泣。
　　汤姆是被自己的梦境惊醒的。他猛地睁开眼睛坐了起来，然后看到了一双在黑暗中显得幽深的绿眸。
　　黑眸少年一时间有些恍惚，但很快就想起了自己为什么会在哈利的床边睡着。
　　"抱歉，我睡着了。"汤姆揉揉眼睛，"我本想等你安稳下来后就离开，但是一直不放心，所以……"他的声音低了下去。
　　绿眸男人微微皱眉："我昨天发生什么事了吗？"
　　"你哭累了，然后就睡着了。"汤姆有些含糊地解释，"在我准备睡觉的时候听到你在大叫。你一直都在做噩梦，挣扎得很厉害，我怎么叫都叫不醒。"黑眸少年看着身边的男人，"一直到后半夜你才慢慢平静下来。"
　　恶梦？哈利看着他，他完全不记得自己做过什么梦，但是汤姆的样子并不像在说谎。
　　"我做梦的时候有没有说什么？"哈利问。
　　汤姆顿了一下，声音有些涩："你在喊一个名叫西里斯的人，还有亚历克斯。你不想让他们往前走。"
　　心脏顿时被人捏成了一团，哈利的嘴唇开始颤抖，他把脸转到了一边。
　　"哈利。"汤姆抓住了男人紧紧攥着床单的手，"西里斯是谁？"
　　哈利沉默不语。汤姆等着他作出解释，但是哈利没有，最后汤姆垂下了眼睛。
　　"我去洗澡，等会儿端早饭过来。"汤姆说，"如果你还困的话，就再睡一会儿。"
　　哈利点了点头表示自己听到了。黑眸少年不悦地皱起眉头，转身快步走出房间。
　　门关上了，幽暗的房间重新变得安静。绿眸的男人慢慢抹了一把脸，长长地叹了口气。
　　黑眸的少年拧开水龙头，晶莹温热的水花立刻从喷头里四散而出。水顺着少年利落的发梢滑过脖颈，再顺着肌肉紧致的肩膀和微微弓着的脊背上落在地上，连成一道道细细的水流。汤姆把手撑在瓷砖墙壁上低着头，感到不舒服的感觉散去了一些，但是心里却还是高兴不起来。
　　昨晚哈利近乎疯狂的挣扎与叫喊几乎吓坏了他。汤姆猜测哈利会有那样大的反应是因为诅咒的缘故，但是亚历克斯带来的消息太少，他无法确定这一点。其实在哈利声嘶力竭的叫喊中他听到的名字不止这两个，但是西里斯和亚历克斯无疑是出现频率最高的。前者哈利从来都没提起过，邓布利多亲自告知了他们后者的死亡。
　　在哈利遇到自己之前，他过着什么样的生活？那个绿眸男人的少年时期究竟是怎样度过的？汤姆不止一次好奇地问过，但是那个人从来都没有回答或者主动提起过。那个西里斯毫无疑问是死了，那么他到底为什么而死？是战争，还是别的什么原因？那个人的死跟自己有关吗？汤姆摇摇头，自己刚才想到的那个念头让他从心底生出一种十分不快的感觉。
　　不，现在考虑的不该是这个。邓布利多的信上说的很清楚，亚历克斯是带着使哈利身重诅咒的那个物品直接去慕尼黑的，要解除诅咒必定跟那个物品有关，而那样东西已经和亚历克斯一起被那个黑巫师付之一炬。汤姆并不怀疑在邓布利多的指示和奥罗们的追捕下马提亚斯还能逃多久，只是失去了所有关于诅咒的资料，这件事比亚历克斯的死亡更让他觉得遗憾。
　　看来在德国的旅行，还要继续下去。
　　哈利在吃早饭的时候显得很平静，但明显心不在焉，只吃了几口就放下了。汤姆没有劝他多吃一点，只是很快扫完了自己的那份早餐，然后叫旅馆的侍者把盘子端了出去。
　　"哈利，你应该还记得亚历克斯说到的那座古宅。"汤姆说，"我想我们应该去那里看看。那里说不定有解除诅咒的方法。"
　　绿眸的男人过了好一会儿才意识到汤姆在跟他说话。
　　"抱歉，你刚才说什么？"哈利问，声音有些飘忽。
　　汤姆看了他几秒，摇了摇头。
　　"不，我什么都没说。出去走走好吗？"
　　慕尼黑是座美丽的城市，但是因为德国战败，整座城市都弥漫着一种不安的气氛。
　　两个黑发巫师穿着麻瓜的衣服在街道上走着。哈利并没有注意自己正在向什么方向走，只是下意识地跟着身边比自己略高的少年在城市里漫步。在那三年里，他来过这座城市两三次，从未觉得这座城市像现在这样灰暗。仿佛整座城市都蒙上了一层灰色纱幕，看上去虚幻而不真实。哈利觉得自己好像是身处在什么人的记忆中一样，一切都显得熟悉又陌生。他已经在这个时代度过了将近二十个年头，已经融入到了这个时代之中，但是那个让他对这个时代产生亲切感以至于归属感的人，已经不在了。
　　死了，没了，从此不能够再见。
　　哈利看过很多人的死，那些原本鲜活的生命一个接一个的在自己眼前消逝，仿佛轻贱得不值一提。他以为自己已经不会再对死亡感到悲伤绝望，然而没有。哈利试着让自己不去想象亚历克斯遇害时的情形，但是眼前总会出现那个灰眸的年轻人被几个黑巫师围在中间的画面。受了伤的亚历克斯同时被数道咒语击中，魔杖中发出的不祥光芒照亮了黑qq的树林。
　　汤姆揽住哈利的肩膀。带他出来散心似乎并不是一个好主意，绿眸男人脸上始终带着悲戚的神情，似乎随时都会掉下泪来。他不拒绝汤姆跟自己过于亲密的身体接触，但似乎也仅仅是不拒绝而已。黑眸少年无奈而心疼地看着他的教父，他不喜欢照顾什么人，也从没用心地去照顾过谁，但是在这种时候自己必须成为哈利依靠。
　　他的悲伤，他会尽力去帮他分担。
　　三天后哈利终于从悲伤中走了出来。汤姆适时地提出去让他身中诅咒的那个老宅里看看，哈利没有反对。虽然亚历克斯拿走了解除诅咒的关键物品，但是那幢房子里说不定还有关于诅咒的其他线索。
　　然而遗憾的是，两人用了一周时间把那幢布满各种黑魔法的房子从里到外检查了一翻，没有发现任何与诅咒相关的痕迹。屋里明显有亚历克斯来过的痕迹，不仅是那个有可能使哈利被诅咒的物品，就连屋里其他与魔法有关的东西也都被亚历克斯带走了。
　　哈利十分失落，汤姆便安排是人暂时在当地的一个农户家里住下，然后再做打算。
　　"你当时为什么会到这种地方来？"汤姆问。
　　"避难。"哈利低声回答，"当时我被黑巫师追杀了两天，最后无意中发现了这所房子的魔法波动。我有能力修改这座房子的保护魔法，于是就在这里躲了三天，直到他们搜查完整个村庄才离开。"
　　"这所房子明显是巫师的住宅，难道他们不会去检查？"
　　哈利摇摇头："他们并没有靠近这所房子。我在避难的时候检查过这里，这儿似乎被人遗弃了很久，屋里没有任何人居住的痕迹。"
　　汤姆同意哈利的说法，房子看上去似乎空置了已经好几十年。
　　"想不想回去？"汤姆问。
　　哈利皱了皱眉没有回答，眼神还飘在虚空中的某一点。
　　"我知道你想为亚历克斯报仇。"汤姆停了一会儿后说，"但是哈利--"
　　"是的，我知道。"哈利沉声回答，突然间像是失掉了力气，"马提亚斯昨天刚刚被捕，我看过报纸了。"
　　"我们可以再去找找解除诅咒的办法。"汤姆岔开话题，"大不列颠岛上没见过这种诅咒，但是在这里应该能找到。"
　　"好。"哈利回答，然后没有再说一句话。
　　那天过后，哈利再次消沉起来。
　　汤姆开始觉得和哈利一起留在欧洲不是一个正确的决定。战后一切都在重建，不管是麻瓜世界还是巫师世界，这在某种程度阻碍了他们寻找诅咒来源，而哈利对这件事一直兴趣缺缺。实际上他对一切都提不起兴趣，就连魁地奇也只是让他露出一点勉强的笑意。
　　哈利开始变得沉默寡言。他在内疚，哈利始终认为是自己害死了亚历克斯。汤姆无数遍地告诉他不是这样，而绿眸男人却置若罔闻。为了让哈利开心起来，汤姆想尽了各种办法，但他的努力就像是丢入水中的石子，在最初的时候能让哈利露出一点点开心或者惊讶的表情，但那些神情看着也像是做给他看的一般，很快就消失了踪迹。很多次汤姆叫他的时候哈利都没有反应，必须十分大声或者触碰才能引起他的注意。虽然自己依然在哈利身边，但是汤姆觉得自己和他的距离却越来越远。
　　因为亚历克斯的死，哈利无意中在两人之间设下了一道汤姆无法跨越的屏障。汤姆为这种隔阂非常恼火。他们在一个小镇上暂时住了下来，哈利没有表现出任何反对的意思，这让汤姆气愤而无奈。这段时间一直都是他在拿主意，哈利从来不对他的提议表示任何反对或者支持，他只会点点头，然后说好。他跟汤姆说的话越来越少，而且很多时候都会无视汤姆的存在，哪怕他就在他身边。
　　仅仅是短短两个月的时间而已，汤姆觉得自己的耐性已经耗光了。
　　天气开始慢慢转冷。晚饭后哈利站在窗前神游，汤姆则捧着一本书慢慢地看。目光不自觉地就从书本移到了不远处的那个男人身上。汤姆出神地看了他一会儿，然后合上书走到他身边。
　　"哈利，喝杯茶吧？"汤姆问。
　　哈利没回答，只是失神地看天边被夕阳镀了金边的云朵。
　　"是我的错。"哈利耳语一般地低声说，"是我……"
　　汤姆眉头不由地皱了起来，怒气隐隐从心底升了上来。
　　"你不能总这样想，亚历克斯的死不是你的错。"汤姆抓住他的手腕，"你不能为他的死伤心一辈子。"
　　"别说了。"哈利别过头去，"你不明白--"
　　"是，我什么都不明白！"汤姆气愤地强迫哈利转过脸来，"自从你接到这个消息以后每天都是这个样子，已经整整两个月了！你觉得他愿意看到你这副模样？"
　　哈利撇开汤姆的手，转身想要离开他，然而汤姆却把他的脸扳向自己。
　　"看着我，哈利。他不是唯一的那个人，你还有我！两个月了，你都没好好看过我一眼，别这样对我，这不公平！"
　　哈利看了看少年的脸，又把脸转了过去。
　　汤姆皱紧了眉头。
　　"圣诞节的时候，亚历克斯告诉我他要把你从我身边抢走。"黑眸的年轻人突然说，"他喜欢你，你知道吗？"
　　哈利动了动嘴唇，很慢地点了点头。
　　汤姆顿时怒火中烧。
　　"哈利！"
　　"但是他死了。"哈利冷静地说，"死了，没了，不会再出现，而你认为这是接近我的绝好机会，我明白，我默许，你还想要什么？"
　　哈利拨开汤姆的手向自己的卧室走去，却被他猛地抓住手腕拽了回来，重重地跌坐在沙发上。
　　"你干什……"
　　哈利恼怒的责问被噎在了喉咙里。汤姆毫无征兆地咬了上来，灵活的舌像是早就预谋好了一般直奔哈利口中卷起他的舌。牙齿碰在一起发出轻微的响声。哈利连忙去推他，但是汤姆用夹紧了他的腿，同时捉住了他的手腕。
　　铁锈味在口中弥漫开来。汤姆的动作太过急促，嘴唇磕在哈利的牙齿上蹭破了皮，但是这并不妨碍他肆无忌惮地在哈利口中吮吸挑弄。绿眸的男人弄清状况后开始挣扎起来，试图掌握身体的控制权，但是黑眸的年轻人死死地摁住他，同时蛮横夺取着他的呼吸。
　　窒息的感觉越来越强烈，手上使不出劲来，汤姆似乎打定主要吻到他屈服。当那双带着血腥味的唇终于离开自己后，哈利像是溺水的人一样大口地呼吸空气，同时感觉自己被汤姆拦腰抱了起来。
　　"放开我！"哈利哑着嗓子抗议，汤姆的一只手依然钳制着他的手腕，"别碰我！"
　　汤姆没出声，半拖半抱地把哈利弄到了隔壁的卧室里。
　　"汤姆！"哈利一边喘气一边试图从汤姆的怀里挣脱出来，但是汤姆的力量大得惊人，哈利被他钳制着倒在床上，手腕被交叠着举过头顶。汤姆举手从空气中召唤出一根银色的绳子，干脆利落地把他的手绑在了一起。
　　"除了这个，我想不出还有什么能让你稍微关注我一下的方法。"汤姆恨恨地说，眼里的火光在沸腾，"你认为我觉得亚历克斯该死吗？我恨他，但是我从没想过要他死！他死了，你很难过，你很悲伤，难道你认为我一直都在为他的死亡而庆贺？"
　　（河蟹横行，纯肉已切，请勿见怪）
　　"你哭了。"汤姆的声音有些沙哑，形状姣好的唇破了一块皮，红得仿佛吸饱了鲜血。汤姆慢慢支起身体，吻去哈利眼角的泪水，而那双绿色的眸子已经失去了平日里的神采，空洞而安静，像是在看什么，又像是什么都没看。
　　"哈利？"汤姆有些惊慌地叫他的名字，然而那个人没有任何反应。
　　"不，不要这样，哈利，哈利你看着我！"汤姆紧张地扳着他的脸面对自己，突然意识到哈利被自己施了魔法动弹不得，赶紧解开那些魔法和绑着他的绳子，但哈利仍然没有回应。
　　"哈利，哈利！"汤姆急切地拍打着他的面颊，绿眸转动了两下，终于重新聚焦。
　　"已经结束了吗？"哈利哑着嗓子问，几不可闻的声听上去像是随时都会碎掉，"我想洗澡。"
　　他虚弱地推开汤姆想要站起来，但是晃了两下又倒了回去。汤姆慌忙抱起他，跌跌撞撞地向浴室走去。
　　哈利由着他费力地把自己半拖半抱进浴缸，下身的钝痛让他不由地皱起了眉，眼前的一切都在模糊地摇晃，胃里一阵翻滚，好想吐……
　　汤姆打开喷头调好水温帮他清洗身体，一直都在流泪。
　　"对不起，对不起。"汤姆不停地向他道歉，被汗水浸湿的衣服又被水花溅湿，而少年完全没有发觉。
　　哈利平静地看着他，那双染了血的唇在说着什么，但是他完全听不到，也不想去知道。那双绿眸里没有悲伤也没有愤怒，只有一种让汤姆心惊胆颤的死寂。

　　chapter 80

　　哈利由着汤姆把自己擦干后放在干净的床单上，然后慢慢闭上眼睛。他现在只想睡一觉，什么都不愿意去想。
　　"对不起，哈利。"
　　汤姆还在小声地向他道歉，伸手去触碰他额前还有些湿润的发梢，但是绿眸的男人下意识地避开了他的触碰，那只白皙修长的手便僵在了离那道闪电型伤疤三厘米的地方。
　　"让我休息。"哈利疲惫地说，颤抖的尾音像是在哀求。
　　汤姆僵硬地收回手，紧紧地握成了拳头。
　　"明天早上我再来看你。"汤姆低声说，语气里饱含愧疚。绿眸男人意料之中地没有任何回应，黑眸少年慢慢站起来，迟疑了一下，在他的额上印上一吻。
　　"原谅我。"
　　哈利紧紧地闭着眼睛，既不抵抗也不回应。汤姆为他盖好被子，然后离开房间。
　　泪水从紧闭的双眼中无声地流出。哈利把脸埋在枕头里，无声地哭泣。
　　汤姆一直没能睡着。各种各样的画面杂乱无章地出现在他的脑海中，毫无缘由和逻辑，与理性没有半点关系。黑眸的年轻人盯着黑暗中的天花板，听着两个不同的声音在自己耳边指责对方。
　　你明知道这样做只会把他推得更远；
　　他明明已经答应你可以跟他一起生活；
　　他失去了他最好的朋友；
　　他不过是少看了你几眼、少说了几句话；
　　……
　　够了，真的够了。汤姆抹了一把脸坐起来，斜睨着窗外昏暗的路灯。
　　既然睡不着就不要睡了。汤姆想了想，悄无声息地哈利房间的门。
　　床上的人没有发现他的靠近，汤姆低头凝视他的睡脸，几秒钟后转过脸。没用，原本就很混乱的心绪被那张睡脸搅得更加纷乱，汤姆无奈地叹了口气，拂开哈利额前的碎发，然后眉头微微皱了起来。
　　不对，哈利的发梢是湿的，有温热的触感。汤姆连忙去摸他的额头，顿时呆住了。手掌上传来的温度高得惊人，汤姆惊得跳了起来。哈利居然发烧了，而他一点都没发觉。
　　"哈利，哈利！"汤姆弄亮了灯，急切地叫着他的名字，"哈利，你还认得我吗？"
　　哈利迷迷糊糊地朝他看了一眼，脸颊是不正常的潮红。
　　"汤姆？"
　　"是我！"汤姆迅速回答，把自己吓了一跳。
　　"不，你不是。"哈利把目光撇开，在房间里搜寻，挣扎着坐起来，"他不见了，我忘记把他丢在哪里了。"哈利向他伸出手去，汤姆下意识地握住那只手，然而却被哈利甩开了，"你看到他了吗？一个差不多这么高的小孩？黑头发黑眼睛，我不能把他弄丢……"
　　"他没丢，他睡着了。"汤姆紧紧地握着那只手，胸口发紧，"天已经黑了，他睡着了。"
　　"他有半夜乱逛的毛病。"哈利看了他几秒后含糊不清地说，"被我发现好多次了。他还喜欢去禁林溜达。梅林在上，林子里可比城堡危险得多。他还从那里捡了一条蛇……"
　　必须做点什么，汤姆强迫自己镇定。他从未遇到过这种状况，然而哈利抓着他的手不放，虽然手上没有任何力气，却烫得惊人。
　　"……那条蛇咬伤了韦斯莱先生。"哈利恍惚地说，汤姆几乎无法听清他在说什么，"我觉得是我咬了他。我就是那条蛇，我能看见，他在我的脑子里。这种感觉真的糟透了，他用我的眼睛看着一切……我觉得我想咬邓布利多，但是他已经死了……他说我的魔杖跟他的魔杖是兄弟，所以我才能活下来……"哈利絮絮叨叨地呢喃，完全沉浸在自己混乱的思维之中，看不到眼前的人。
　　汤姆急切地拿来自己的魔杖从空气中变出冰块来帮他降温，一边努力回忆退烧魔药的制作方法。汤姆随身携带的魔药里没有退烧用的药剂，但是他很快就回忆起了那副退烧药的药方。他把一个花瓶变成坩埚，然后举起魔杖召唤需要的材料。这副简单的药剂并没有花汤姆太多时间，但是他却觉得那短短的十五分钟就像一个世纪那么漫长。
　　汤姆把哈利抱起来靠在自己肩上，然后把刚刚冷却完毕的药剂送到他的唇边。
　　"这是什么？"绿眸男人因为魔药的味道皱起了鼻子，厌恶地撇开头，"我不要喝！"
　　"你必须喝下去。"汤姆轻声说着把杯子送到他的唇边，隔着衣料依然能感觉到他高得惊人的体温。
　　哈利厌恶地扭头躲避着药剂，差点打翻汤姆手中的杯子。
　　"你在发烧，必须把这个喝下去。"汤姆再次把杯子小心地送到他的唇边，有些生硬地哄着自己怀中的男人。
　　"很苦吗？"哈利像个孩子一般地问，绿色的眼睛里蒙着一层薄薄的水雾。
　　"一点也不。"汤姆温柔地撒谎，"不要怕。"
　　不待哈利反对，汤姆就把药全部灌进他嘴里。哈利不停地挣扎着，因为喝得太猛而咳嗽起来，最后打掉了汤姆手中的玻璃杯。黑眸少年皱了皱眉，却没有生气，只是紧紧抱着他。怀中的人还在说什么，但已经听不清了。魔药很快就发挥了它的功效，哈利的声音渐渐低了下去，烫人的温度在一点一点地缓慢降低。汤姆小心地喂他喝了一杯水，哈利终于彻底安静下来，靠在他胸口沉沉睡去。
　　汤姆松了一口气，平静片刻后为他换下被汗水浸湿的衣服，然后精疲力尽地坐在床边看着他的呼吸逐渐变得平稳。
　　汤姆之前也听到过哈利的呓语，这是他知晓哈利过去的唯一方法，但是他现在没有一星半点想去分析那些话的意思。哈利会被噩梦纠缠已经可以确定是诅咒的缘故，但之前从未发过烧。巫师体质跟麻瓜有很大差别，幸好自己还记得降温的药方，否则……汤姆强迫自己不要去想会发生什么样的后果，他无法忍受哈利会因此而死这个念头。
　　绿眸的男人已经睡熟，安静沉稳，让人难以想象几分钟前他神志不清时的样子。可是汤姆不敢离开，平静的睡颜也极有可能是噩梦的前兆，把哈利一个人留在房间里实在让他放心不下。他小心地伸手拂开哈利额上被汗水浸湿的黑发，找到了那道他熟悉的闪电型伤疤。
　　汤姆把手指伸到那道伤疤前，却不敢触碰，最后很是不舍地把手收了回去。对哈利来说自己已经失去了触碰他的资格，压抑许久的怒气和欲望让他对他做出了不可挽回的事。汤姆不能确定哈利在醒来后会说些什么，他无法抑制自己不去想哈利睁开眼后的种种情形，而所有的推断和预测都指向同一个结论。
　　哈利会离开自己。
　　汤姆慢慢弯腰扶住额头，他不可以让这种事发生。自己暂时放弃理想不是为了来看那场结束了巫师和麻瓜战争的巅峰对决，他是为了得到身边的这个人才不远千里来到此地。且不论哈利的意愿，他的身体就不允许自己眼睁睁地看着他离开。他知道哈利的身体并不像从前那么好，也许是越来越频繁的梦魇，或者是一点一点侵蚀他生命的诅咒，这些东西总有一天会突然要了他的命。哈利没可能就这样放弃寻找解咒的办法，而他已经不能像以前那样使用魔法，这与找死没有差别。
　　更何况因为这种原因而从此与哈利形同陌路甚至被他视为仇敌，对汤姆来说是一件及其屈辱的事。
　　汤姆抬起头，记起哈利空洞的眼神，心脏猛地抽了一下，像是一瞬间被丢进了冰窖里。不，他没那么脆弱，他不会因此一蹶不振，但是那个眼神却让他前所未有的惶恐。完全无机质的、空洞的、像是失去了什么一样的眼神。汤姆以前从未见过谁对自己露出那样的神情，完全陌生的表情，他不能够理解，也不能够接受。
　　"我只是……"汤姆望着那颗头发蓬乱的脑袋，张开了嘴，却始终说不出下半句话来。
　　"对不起。"黑眸的年轻人最后垂下眼睛，耳语般地喃喃致歉。
　　哈利无力地眨了眨眼睛。疲惫，从身到心，所有的力气都被抽得一干二净，抬一抬眼皮也需要极大的毅力。身下的床垫柔软得不可思议，让他舍不得移动半分。窗帘妥善地遮住了外面的阳光，屋里十分昏暗，哈利无法分清现在是清晨还是傍晚。他有些费力地撑起身体，下身立刻传来不容小觑的钝痛。哈利一愣，睡前发生的那些景象如同潮水一般立刻将他包围，屈辱、愤怒还有沉重的悲哀……手臂上的力气顿时消失得一干二净，哈利重重地摔回枕头上，幽暗的房间让他觉得窒息，而胸腔里那个规律跳动的心脏仿佛是别人硬塞进自己体内的东西，一下一下地撕扯着他已经脆弱到了极限的神经。
　　有人推门进来，不用看也知道那个颀长的身影属于谁。
　　"你醒了？"影子的主人轻声说，带着一点恰到好处的小心翼翼，"已经快入夜了，你睡了整整一天，吃点东西吧。"
　　他把餐盘放在床头柜上，绿眸男人在他靠近的那一霎那别过脸去。床边的人顿了一下，然后转身离开，几秒后拉开了窗帘。已经开始发暗的橘黄色光芒立刻照亮了整个房间。
　　"我的眼镜呢？"哈利因为刺眼的光线皱起眉头，声音嘶哑干涩。
　　汤姆拿着眼镜走到他身边拉起他的手，却被他避开了。
　　"放在那里。"哈利指了指床边，汤姆照做了。
　　视线终于清晰起来，哈利咬着牙忍痛坐起来，然后揉了揉眉心。
　　"哈利，我--"
　　"出去。"哈利冷漠地打断了他。
　　汤姆怔在原地，抿起了嘴唇，但仅仅是几秒后就妥协照办了。临出门时他回头看了床上的人一眼，哈利正偏头看着窗外像是被火烧过的天空，脸上一片沉静，看不出喜怒。
　　汤姆轻轻关上门。胸口堵得厉害，从他进入房间到离开，那个人始终没有看他一眼。
　　大约一个小时后，哈利慢悠悠地走出房间，手上端着已经空掉的餐盘。汤姆立刻放下手中的叉子站起来去接他手里的盘子，哈利却侧身避开了他的触碰。汤姆不由地僵在原地，看着哈利把盘子放在桌上，然后在另一间卧室里换了衣服，并找出自己的魔杖收好，径直向门外走去。
　　"你要去哪？"汤姆连忙追上去问。
　　哈利没有理会。汤姆匆匆抓起桌上的魔杖跟了过去。
　　哈利要去哪？他要离开了吗？汤姆忐忑地想，就算是哈利身上有自己下的追踪咒，但若是他不愿意再看见自己，就算是他再用多少生僻的黑魔法，这个绿眼睛的家伙还是有办法把它们破解掉。
　　汤姆隔着三步的距离不紧不慢地跟在哈利身后，紧紧地攥着衣袋里的魔杖以防哈利突然幻影移形，然而哈利只是在这个不大的镇子上转了一圈，什么都没做，就好像他只是在悠闲地散步而已。
　　天边开始泛出深沉的黛色，哈利望了望天空，长长地呼出一口气，开始调转方向往回走。
　　自己猜错了吗？汤姆看着那个已经熟悉到能够刻进灵魂里的背影，觉得十分意外。他设想了很多种状况，但是没有哪一种是现在这个样子。
　　哈利在离旅馆大约二百米左右的小广场上停了下来，从衣袋里拿出烟斗装好烟丝，然后用火柴点燃，深深地吸了一口。
　　汤姆犹豫了一下，在他身边站定。
　　"哈利，我很抱歉，对不起。"黑眸年轻人低声道歉。
　　"我听到了。"绿眸的男人平静地说。汤姆看着他，等待那双薄唇里再吐出几个词，但是直到哈利抽完了一斗烟，他也没再听到半个字。

    chapter 81 事件七：继续下去的旅行

　　天完全黑了，路灯像是生了锈一样好不容易才发出昏暗的光。哈利磕尽烟斗里的灰，然后又装了一斗烟。
　　汤姆在思考，他不知道该说些什么，一味的沉默让他觉得焦躁不安。哈利没有驱赶他，也没有对他发火或者对他做任何事，只是慢慢地抽完了随身携带的所有烟草。秋天的夜风溜过颊边，透心彻骨地凉。汤姆时不时地抬眼看看一直沉默着抽烟的哈利，后者则看也不看他一眼。
　　夜越来越深，路灯闪了几下，颤颤巍巍地黑掉了。
　　"回英国去吧。"哈利沉声说，"明天一早你就回去，告诉邓布利多我要留在这儿找解咒的方法，找到后再回去。”
　　汤姆觉得自己被哈利的话推到了悬崖边上。
　　"你要赶我走？”
　　"我不想再看见你。"哈利直截了当地说。
　　"让我弥补我的过错！"汤姆激动地抓住了他的手腕大声说。
　　"弥补？"哈利转头看着他，很慢地摇了摇头，"不，我不需要。”
　　他从汤姆手中挣脱出来，转身向旅馆的方向走去。
　　"不，别这样！"汤姆挡在他面前，握住他的双肩，"别赶我走。求你了，哈利，你答应过我！”
　　哈利没说话，深沉的黑暗挡住了汤姆的视线，他看不清那副圆圆的镜片后是什么样的目光。
　　绿眸的男人最后耳语般地留下一句话，然后大步离开了。汤姆僵在原地，浑身都在颤抖，却无论如何都动弹不得。最后汤姆低下头，拳头紧紧地攥了起来。
　　"什么叫'那个时候不该留下你'。"泪水溅落到砖石拼成的地上，而黑眸的年轻人却没去擦，"那么现在杀了我不就好了？就算是被你杀死也比被你丢弃要强啊！该死……可恶……”
　　黑眸少年狠狠抹掉眼角的泪水，抬头向着那个几乎要消失不见的背影追了过去。
　　"哈利，你听我说完！"汤姆拽着哈利停下来，扳着他的肩膀面对自己，"我爱你，想跟你在一起，想被你关注、想成为你最重要的人，就像我看待你那样。你可能觉得我这是在狡辩，在为自己不可原谅的行为找借口。不是这样的，我只是不想让你离开我。”
　　"你爱我？是啊，你爱我。"哈利冷漠地说，"但你不该奢求超过你应得的东西。”
　　"为什么不能？我所求的并不多！"汤姆低声吼了起来，"你从来都是我最重视的人，我只是想让我们的关系再亲密些。”
　　"这就是你那样对待我的原因？"哈利抬头看着那双深邃的黑眸，然后把汤姆的手从肩上拉下来，"我以为你……你回去吧，我想一个人静一静。”
　　"一起回去。"汤姆坚决地说，"已经很晚了，外面不安全。我不会在你面前碍眼。"看着哈利微挑的眉头，汤姆咬牙切齿地补充，"我会乖乖待在我的房间里假装自己不存在，就像小时候那样。”
　　心中最柔软的地方被挠了一下，哈利犹豫了一下，沉默地向旅馆走去。
　　汤姆果然像他说的那样把自己关进了房间里。哈利在沙发上坐下，无声地长叹一口气。
　　这其实是自己早就能预见的结果吧，他的汤姆改变了很多，但是天性中的某些东西还是无法完全消除。没有谁比他更了解他，而他却犯了一个错误。
　　哈利干巴巴地笑了一声，在汤姆的问题上，他犯得错误还少吗？刚刚收养这个小家伙的时候他不比一条面包长多少，稍稍长大后的汤姆虽然乖巧，但是哈利却无论如何都对他喜欢不起来。他认为自己给了那个孩子足够改变人生轨迹的一切，但他却忽视了最重要的部分。他忽视了汤姆对自己的感情，他忘记了这个孩子曾经那样单纯清澈的眼神，是他亲手把那双黑宝石一般的眼睛变成了深井，无法从中看到里面的任何东西。
　　如果爱一个人，就不要去伤害他，其实自己也没有资格说这种不负责任的话。
　　绿眸的男人从衣袋里拿出烟斗，蓦然想起自己已经把随身携带的烟草都抽光了，便把空烟斗叼在嘴里，看着窗外深色的夜空。
　　恨他吗？恨他对自己做的那些事，恨他不肯理解自己的悲伤，恨他要给自己正在滴血的内心再添上一道伤口？自己理应恨他，但是在愤怒与屈辱退潮之后，留下的只是更加浓重的悲哀与伤痛，恨这种情感早已在他不知道的时候就变成了别的东西。在他占有自己身体的时候哈利的确想过为什么自己当初没杀了他，可是"杀掉汤姆・里德尔"这个念头跟"消灭伏地魔"是完全不同的概念。除掉伏地魔是自己的责任，而汤姆是自己亲手养大的孩子，他怎么可以杀掉自己的孩子？如果汤姆不在了，那么自己要依靠什么继续活下去？
　　自己的寿命已经不足三年了，哈利低下头，用手捂住脸。邓布利多对他和亚历克斯说了谎，但这也不能怪他，只有身中诅咒的人才知道诅咒会带来什么样的危害。哈利没有告诉任何人，就算是有药剂的辅助，那些伴随着魔力消耗而消失的生命力也无法回来。他能感觉出生命一点一滴地顺着魔杖流向虚无，几乎每晚都会出现的噩梦不过是死神拜访前的征兆。生命力流失的速度比邓布利多预测得快很多，哈利不知道自己会在什么时候死掉，这让他不寒而栗。
　　他不想死，不想就这么死。
　　绿眸男人抱着自己的肩膀蜷缩在沙发里，回想着自己的一生。时间和际遇把他变成了和少年时的自己完全不同的两个人，就像他的汤姆。来到这个时空后他一直都没好好思考过自己活着的意义，知道亚历克斯死去。他想要改变汤姆，他做到了，汤姆爱上了自己；他想要回到过去，却因此身中诅咒朝夕不保。这不能不说是个绝好的讽刺。如果这就是命运，那么哈利绝不愿意就这样向命运低头，那么自己还有多少与命运抗争的时间？
　　哈利长长地呼出一口气，抱住蜷起的双腿，把下巴搁在膝盖上。汤姆不会理解自己的想法，因为自己不打算告诉他自己和伏地魔的所有细节。他很聪明，他大概会猜到自己和他未来的某种可能性是敌对关系，却永远不可能知道自己和他之间的羁绊和链接，尤其是现在自己还爱着他，那个在未来是自己的敌人、现在却是自己最在乎的人。
　　因为爱他，所以无论如何，也对他恨不起来。
　　哈利突然抬起头来，也许因为自己莫名其妙的到来改变了过去，伏地魔就不会再出现，而自己也不会成为"活下来的男孩"。他把目光转向汤姆的房间，其实自己从头至尾，都没有真正厌弃过这个男孩。
　　那么就这样原谅他？哈利把目光收回来，揉了揉眉心。不，这还不如把他送回英国来得省心，至少看不见他，就不会想起那天他对自己做的事。可是自己真的能忍受离开他的孤独吗？
　　哈利自嘲地笑了笑，不明白从何时开始自己竟会变得如此脆弱不堪。有什么不是不能忍受的？抛弃过去，离开汤姆作为一个麻瓜开始全新的生活，他还有机会，时间会医治好一切创伤。他可以在暗处默默地注视汤姆一步步成就自己的野心，自己也可以获得渴望已久的安定生活，两全其美，多棒的点子！
　　但这真的能让自己快乐吗？如果这些真的是自己想要的，那为什么在关于一切美好的梦境里，会有那个黑眸的年轻人对自己微笑？
　　哈利叹了一口气。就这样原谅汤姆自己做不到，而那个孩子也绝不会因为自己的坚持就这么离开，如果他能够自己放弃就最好不过了。一切还是等找到诅咒线索后再说吧。欧洲大陆有很多值得探究的魔法，就算是不能找到破除诅咒的方法，那么就算是能够延长自己的寿命，那也是好的。
　　汤姆睡不着。他不知道哈利在想什么，也没法探知他的想法。哈利亲自给他讲解过大脑封闭术，因此他不可能用魔法探知他的思想，自己能做的只有等待。
　　不过不管哈利什么态度，汤姆都不准备按照他的话那样两手空空地回英国。他要和哈利一起回去，这是他在出发前就决定的，即使知道哈利不会配合，也没打算更改。
　　时间一分一秒地流逝，终于熬到天边开始泛起微光，汤姆这才舒展了一下僵硬的身体推门出来。哈利靠在沙发的角落里睡着了，眼镜滑到了鼻尖上。汤姆抬起一根眉毛拿过一卷毯子，很慢很慢地凑过去想要帮他把眼镜摘下来，但是刚刚走到哈利面前，绿眸的男人就睁开了眼睛。
　　"早上好。"汤姆有点不安地说。
　　哈利机械地点了一下头，把眼镜推回鼻梁上站了起来。汤姆连忙让到一边，看着他走进浴室，轻轻松了口气。虽然哈利没说，不过汤姆看得出来，至少自己不会被打发回英国去了。
　　哈利的默认多少给了汤姆一些鼓励，只是哈利依然拒绝汤姆与自己的身体接触，也不跟他讨论自己的研究资料，除了必要的对话，也不跟他说多余的东西。这让汤姆有些气馁，但是哈利并没拒绝汤姆帮他整理自己的研究资料。
　　哈利还在用那个跟着他一起来到这个时空的驴皮口袋。小袋子已经磨得很旧了，哈利又扩大了袋子内部的空间，他最关键的研究材料就放在里面。汤姆这才知道哈利多年来绝口不提的研究居然涉及了如此广阔的范围，很多魔法都是自己闻所未闻的。不过哈利如今已经放弃了时间魔法的研究，他把精力转向了黑魔法的研究上。不能够随意使用魔法给研究造成了很大阻碍，根本出不了任何成果。哈利有些烦躁，汤姆看在眼里，挑了一个哈利心情较好的晚上，提出自己可以帮忙。
　　绿眸的男人抬头看了他一眼，坚决地摇了摇头。汤姆很失望，哈利还是不愿意跟他多说一句话，而且最近的文稿和材料也不让他接触了。他知道哈利用来记录自己思考结果的羊皮纸和暗紫色墨水都不普通，被他收在只有自己才能打开的那个小袋子里的资料全都是最顶尖邪恶的黑魔法。哈利防得很严，汤姆连看都没法看见。
　　汤姆认为哈利依然打算赶自己回英国，因为他对自己冷冰冰的态度始终没有好转。如果说亚历克斯刚刚死去的那段时间哈利在无意中冷落了自己，那么现在就是故意给自己难堪。汤姆默默地忍受着，他觉得自己现在还不能放弃，他没有轻易承认自己失败的习惯。
　　哈利不明白汤姆为什么还能忍受得住自己故意把他视作无物的态度。汤姆对自己恰到分寸的照顾他不是没有看在眼里。他几乎忘记了这个孩子多么会察言观色，哈利想不出还有谁能比他做得更好。汤姆在用自己的行动尽力弥补他的过错，哈利则尽力无视他的努力。
　　快点走吧，我的汤姆，否则我会忍不住告诉你，其实我已经原谅你了。
　　------
　　作者有话要说：
    汤姆（扶额）：我真是要累死了，你丫的原谅我了就说啊，成天给人撂脸子，当我好欺负是吧？
　　哈利（轻笑）：把我跟你的角色换换，你会怎么做？
　　汤姆：……杀了你！
　　哈利：r(s_t)q所以说我已经很人道了。
　　汤姆（怒）：扯！冷暴力什么的还是人道？
　　哈利（指）：某人说的，不是我说的。
　　（两人一起转头注视某轩）
　　某轩（一脸茫然）：唉？你们看我干吗？
　　汤姆（掏魔杖）：这种女人直接阿瓦达掉算了。
　　哈利（推眼镜）：你确定她死了我们就没事了？
　　汤姆：q(s^t)r那也比被她折腾死好。
　　某轩（汗)：喂喂喂你们两个怎么回事啊？我还没搞清楚状况唉！
　　某M（捂嘴笑）：这就是后妈的下场啊偶吼吼吼吼~
　　某轩：……那啥，两位有话好商量！
　　汤姆：切，谁理你。
　　哈利：等等，听她要说啥。
　　某轩：咳咳，下一章有……
　　汤姆（揪某人领子）：下一章有啥？你快说啊你这个死女人！
　　某轩（淡定微笑）：下一章不就知道了么，你急毛？
　　哈利：……女孩子不要爆粗口。
　　某轩（把汤姆推给哈利）：看好你家的臭小子。
　　哈利：r(s_t)q我早看不住他了。
　　某轩：……你不负责啊大叔。
　　哈利（温和笑）：还不都是你搞得？
　　某轩：……好吧，我说不过你，我闪~~~
　　汤姆：- -死女人跑得倒挺快。哈利，你没问出来下一章有啥？
　　哈利（耸肩）：反正下一章不就知道了么。
　　（两人对视一眼，突然顿悟）
　　汤姆：(*^__^*) 我知道了！！！
　　哈利：喂……
　　汤姆：(*^__^*) 哈利！
　　哈利：你……悠着点。
　　汤姆：(*^__^*) 我明白，我会很温柔滴~~~
　　……

　　
    chapter 82 事件八：重归于好

　　旅行在布拉格停了下来，原因很简单，圣诞节快到了。
　　哈利租了一套不大的公寓。他打算在这里一直休息到开春再继续旅行。这一个多月来哈利一直都很小心地注意自己的状况，汤姆再没发现过他的噩梦。然而研究黑魔法本不轻松，诅咒的影响更让他疲惫异常。经过战火洗礼后的布拉格和其他城市一样百废待兴，但战争的创伤依然掩饰不了这座城市的美丽。
　　汤姆抱着一堆食材踩着薄薄的积雪往公寓的方向走。战争结束后的第一个圣诞节意义与以往大不相同，不管是麻瓜还是巫师，都在尽自己所能制造一些欢乐的气氛。不过因为物资短缺，很多东西都买不到。好在房间里的装饰品挥挥魔杖就能解决，这倒是省去了不少麻烦。
　　哈利在起居室的安乐椅上看一本诗集，这样寒冷的天气让他觉得不舒服，因此呆在公寓里。汤姆最近和英国那边联络频繁，也许是打算要回去了。一想到这里哈利便觉得不太舒服，他还是弄不清楚自己到底是希望汤姆快点走，还是希望他继续这样陪在自己身边。其实那个孩子已经做得很好了，只要自己不要那样为难他……哈利定了定心神，强迫自己把注意力转回到手中的书本上，却发现自己一个字都看不进去。
　　这还真是……无可救药啊！哈利最后把诗集放到一边，默默地在心里叹了口气。
　　汤姆大概还有一个小时才会回来，那么趁着这段时间整理一下心情，别再想那些把自己的思绪搅得乱七八糟的东西。
　　哈利这样想着，但是那些乱七八糟的画面却始终在脑海里飘来飘去，就像是一群翩翩姗姗的蝴蝶，挥之不去。眼前的景物逐渐变得模糊，身体变得很沉，眼皮开始不受控制，哈利强撑着不让自己睡着，然而没过多久意识便滑到了梦境里，完全脱离了他的掌控。
　　当汤姆走进门后看到的就是一副他不忍心去打扰的画面。哈利陷在安乐椅里面，黑发有些蓬乱的脑袋微微侧向一边，沉静的睡颜被阳光罩上了一层淡金色的光圈，午后炫目的阳光和窗外纷繁的嘈杂声全都成了不值一提的背景。呼吸不见了，心跳因为害怕把他惊醒而被迫停止。一瞬间的窒息之后汤姆回过神来，轻手轻脚地关上起居室的门，很慢很慢地走进厨房放下臂弯里的东西。
　　只不过是哈利安静的睡颜，却让他差点险些失神。汤姆轻轻咬住嘴唇，黑长的眉蹙到了一起。
　　处在沉稳睡眠状态中的哈利从来都是最温和的，不会冷眉横目地瞪着自己，也不会全身散发着不可接近的冰冷气息。汤姆从小就很喜欢哈利的睡颜，因为他安睡的神态是除了他的微笑后最让他心动的东西。汤姆飞快地思索了片刻，丢下纸袋里的食物悄无声息地推开了起居室的门。
　　黑眸的年轻人小心翼翼地靠近躺在安乐椅里面的男人。哈利的睡眠通常都很轻，如果不用药物很难让他达到深睡眠状态。不过汤姆谨慎似乎有些多余，哈利没有发现他的接近，呼吸依然平稳。汤姆最后成功地走到了安乐椅旁边，然后十分小心地摘下了已经从他鼻梁上滑落的眼镜。
　　其实没有眼镜的哈利要好看得多，但是哈利一直都保持着戴眼镜的习惯。汤姆细细地观察着他的脸目光从他被刘海半掩着的额头一直滑到他微微有些发白的嘴唇上，然后停住了。
　　汤姆觉得嘴里有些发干。哈利的唇微微张开一条缝隙，歪着的脑袋露出一侧脖颈美好的弧线。这样近距离地观察哈利仿佛是很久以前的事情了，而亲吻他仿佛像上辈子发生过的一样遥远。血液里仿佛有火在烧，无法熄灭的火焰从心里顺着血管流淌到四肢百骸，叫嚣着鼓动着让他俯下身子更加接近那个熟睡的男人。
　　汤姆屏住呼吸，一点一点地向哈利靠近。越来越近，已经能感受到他平和均匀的呼吸，鼻端是他好闻的味道，甚至尚未贴在一起的唇也能感觉到他的温度。心跳在不断加速，仿佛随时都要冲破胸膛的束缚。在即将触碰到那双唇的时候，汤姆恍惚地想起自己一个多月前所犯的错误，不由停住了。
　　去他的没有触碰哈利的资格，汤姆决定把负罪感丢到一边，只要这一刻哈利属于自己，这便足够了。
　　用舌尖试探、触碰、蜻蜓点水般地挑逗、小心翼翼地摩擦。汤姆没敢闭上眼睛，专注地观察着哈利的反应，生怕他会突然醒来然后带着一脸平静的用那双动人心魄的绿眸狠狠地瞪视自己，眼底满是可以将人灼伤的愤怒。然而哈利没醒，似乎完全没有意识到身边黑眸年轻人轻柔的亲吻。心中渴慕已久的吻带来的是想要更多触碰他的欲/望。汤姆不由地靠得更近了些，几乎是本能地吸吮哈利的下唇，然后恍然意识到自己不能再继续下去。虽然留恋，但汤姆不敢在他日思夜想的那双唇上逗留太久，最后不得不移开了唇。
　　哈利的睫毛在他离开他的时候动了动，汤姆一惊，心跳几乎都要停止了。那双祖母绿般的眼睛带着让他窒息的速度缓慢挣开，璀璨光辉映在眼底，通透的绿清澈无比。
　　"我并不是有意要弄醒你。"汤姆在一秒后开了口，并拉开了两人之间的距离，躲避着那双绿眸，"我只是……”
　　"只是什么？"哈利问，声音轻得比耳语高不了多少，但是却神奇地刺痛了汤姆的听觉神经。
　　"我……"汤姆偷眼去看哈利的表情，然而那张脸上并没有怒气，让他不由一愣，把视线都移了回去。
　　哈利没有生气？！
　　"……很抱歉。"汤姆轻声说完，再次向哈利靠近。他看到那双绿眸注视着自己，没有愤怒，没有厌恶，只是平静地看着他。
　　在汤姆的唇再次落上去的那一刻，哈利闭上了眼睛。
　　汤姆小心地吸吮着他的唇，更加谨慎地用舌尖试探触，在两片唇之间游移。哈利没有拒绝，微微张开双唇，舌尖轻柔地与汤姆碰了一下。他的触碰像是带着电流，汤姆几乎震惊得无法动弹，几秒后突然掠过牙齿绕住哈利的舌，与他厮磨纠缠。
　　哈利极轻地哼了一声，抬起右手抚摸汤姆的面颊，指尖掠过少年耳边的发丝，覆在他的脑后将他拉近。两根舌在彼此口中摩擦挑逗，像是渴望已久一般汲取彼此口中的甘甜，细致粘腻地亲吻。汤姆伸出修长的手臂把哈利环在臂弯中，两人身体慢慢贴合在一起紧紧地拥抱彼此，隔着厚厚的衣料也可以感觉到对方越来越快的心跳。缠绵的吻逐渐变得激烈，呼吸似乎都成了多余，缺氧带来的眩晕感让人有身处云端的美妙感觉，仿佛整个世界只剩下相拥相吻的两人，其他的一切都变得遥不可及。
　　臂弯中的人开始变沉，汤姆恋恋不舍地松开哈利的唇。因为过于激烈亲吻两人都有些喘息，从彼此的眼中看着对方的样子。
　　"你肯原谅我么，哈利？"汤姆问，比平日里低沉的声音如同鬼魅的诱惑。
　　哈利没有回答，手掌抚在汤姆无暇的脸颊上，注视着他。
　　黑眸的年轻人唇角弯起惑人的弧度，牵起覆在自己面颊上的手，吻了吻他的掌心。哈利揽住汤姆的脖子，把他的脑袋轻轻摁在自己肩头。
　　"哈利。”
　　"嗯？”
　　"原谅我。”
　　一阵沉默，汤姆微微有些沮丧。
　　"我爱你，哈利。"他决定无视哈利的无动于衷。
　　回答他的还是沉默，但是他听到就够了。
　　"我想要你。”
　　依然是沉默，不过汤姆把这理解为哈利在害羞，毕竟他并没有躲开自己的亲吻。
　　血瞬间涌上脸颊，哈利偏头看着汤姆近在咫尺的黑眸，喉结轻轻滑动了一下。
　　汤姆带着小猫一样谨慎的表情地凑近哈利，飞快地用舌头舔了一下他的唇。
    “你没反对，那就是同意了。”汤姆一边低语一边轻吻哈利的脖颈。皮肤被柔软嘴唇碰到的地方产生让人心醉的细小火花，触电一般扩散全身。汤姆解开哈利领口的扣子，细细地品尝他的锁骨。触碰到喉结的时候哈利忍不住皱了皱眉，从唇边泄露出零落的叹息，汤姆敏锐地注意到哈利的反应，把头移到他的耳边轻咬耳垂。 
    “哈利？” 
    仅仅是那个小恶魔在耳边低声叫自己的名字，就让哈利的身体战栗起来，在他一个简单的疑问下甘愿投降。 
    哈利推开那个脑袋瞪着他他，汤姆则笑得像只狐狸，拉着他站了起来。 
    “房间还没布置。”哈利说，“就明天就是圣诞节了。” 
    “等我们结束后再布置也不迟。”汤姆无所谓地说，揽过哈利的腰向他靠近，“反正也不是很必要……” 
    两片唇紧贴在一起，比之前更加火热，更加急不可耐。 
    衣服在互相撕扯中脱了一地，两人纠缠着倒在卧室的床上，在彼此的皮肤上留下噬咬亲吻的印记。汤姆最终占了上风，居高临下地压在哈利身上，钳制住他的手腕和双腿，眼角眉梢都是志得意满的笑。 
    哈利无奈地看着他，偏过头叹了口气，喘着气让自己平静。 
    被手掌拂过的皮肤燃起了火，每一次肌肤赤裸的摩擦都会带来一阵轻微的战栗，细小的火花一瞬间便可以点燃全身。哈利触碰到对方抵在自己小腹上灼热的分身，不轻不重地握上，引得在他锁骨与胸口之间啃噬的小兽身躯一震，从喉咙里发出一声含糊不清的低喘。 
    汤姆不甘示弱地也握住哈利的分身，俯身去咬他的耳垂，白皙修长的手指在不算细腻却弹性十足的肌肤上触摸流连，寻找每一个能够激起对方快感的敏感点。 
    “臭小子！”哈利轻声说，手掌覆上汤姆光洁的后背轻柔抚摸。黑眸的年轻人有点不满地用舌头堵住绿眸男人的嘴，哈利只得把后面的话都咽回去。 
    在对方手掌的抚弄下，两人几乎是同时到达高潮。彼此的手掌和小腹被炙热的欲望弄湿，呼吸和心跳似乎都合成了一个频率。汤姆毫不客气地趴在哈利的胸口喘息了一会儿，紧紧相贴的身体和肌肤让他的欲望再次燃烧起来。他抬起头，从那双绿眸中看到了同样尚未褪去的热度。 
    “不够吗？”哈利问，低沉且略微沙哑的声音像一种让人欲罢不能的毒。 
    “当然。”汤姆吻着哈利的肩回答。哈利用另一只手揉乱他的黑发，眨了眨眼睛。 
    汤姆回吻他，分开他的双腿向最深处的缝隙探去。哈利的身体立刻紧绷起来，显然是记起了那天晚上的屈辱与恐惧。 
    “我不会再那样伤害你。”他在他耳边低语，灵活的手指在他胸口的凸起上拨挑抚弄，薄唇吻上哈利的喉结，轻轻地吸吮啃咬。力道虽然不算恰到好处，却也足以让哈利慢慢放松下来。 
    “转过去会容易些。”哈利说，然后眉头微微皱了一下，“我背上的东西，你可能会觉得很……难以接受。” 
    汤姆摇了摇头：“我已经见过了。”他伸手抱住哈利，“我会尽力无视它。” 
    哈利对他笑笑，爬起来转过身去。 
    哈利背上的皮肤很白，这使得那个印记比之前更加清晰，鲜红的印记灼痛了他的眼。 
    汤姆伸手抚摸那诡异的图案，在心里默默地对梅林立誓。 
    手指借助湿滑的体液缓慢地从那个隐秘的部位进入，哈利转过脸去等待让人战栗的疼痛。但是跟上一次撕心裂肺的痛不一样，手指似乎很顺利就滑进了身体。汤姆耐心地帮助哈利放松，不断地用手指挑逗自己刚刚发现的一切敏感点，直到他的分身再次变得灼热坚硬。 
    汤姆扶着哈利的腰缓慢进入他的身体。被两人体液弄湿的分身在进入的时候并没有觉得困难，但是哈利绷紧的身体清晰地传达出他正在忍受的痛苦。汤姆俯身去吻他的肩胛骨和颈窝，。两颗被汗水浸湿的脑袋贴在一起，喷在后颈上的呼吸让哈利产生了皮肤会被灼伤的错觉。坚挺的分身被狭窄的甬道紧紧吸住，几乎让汤姆就这样泄出来。最柔软的部位再次被贯穿，内脏被挤压，参杂着疼痛和陌生快感的甜蜜滋味让哈利难以抑制地喘息起来。汤姆的手掌贴在哈利胸口，哈利的后背则紧贴着汤姆火热的胸膛，皮肤仿佛要被烫伤，而后融合成一体。不同于上一次的痛苦，规则的律动带起无法抑制的快感与欲望，一点一点盖过疼痛，让欢愉和融为一体的极致刺激慢慢攀升。思维仿佛被撕成了两半，想要在下一刻死去，却又对这种无法言喻的感觉欲罢不能。 
    为什么会觉得自己如同溺水的人，浸没在无边无际的欢愉与痛苦之中。欲望之海的潮水一波波地侵袭着他的意志，仿佛没有止境。绿眸的男人紧紧地攥住手指碰到的东西，发现自己张大了嘴，却不知道有没有发出声音。想要逃离几近灭顶的快感，却根本无处可逃。 
    “我爱死了你这副样子。”突然出现的声音如同天籁和魔音的混合体，哈利有些费力地转过头，捕捉到从自己唇上掠过的柔软舌尖。就连亲吻都变得勾魂摄魄。背后的人猛地加快了抽送的速度，哈利听到自己从咽喉里发出一声类似于野兽低吼般的呻吟，难以置信地瞪大了眼睛。 
    “哈利，哈利……”汤姆在哈利耳边低声呢喃，“我爱你。” 
    极致的欢愉终于突破界限，意识随着再次喷薄而出的欲望离开身体，大脑在一瞬间变得一片空白。黑眸的年轻人感觉到怀中人突如其来的战栗，更加猛烈地抽动了几下，也把自己滚烫的欲望灌注在对方的身体里。
　　哈利像是被抽光了力气一样瘫倒在床上，意识回归本位，他发现自己正在剧烈地喘息，情事过后留下的余韵久久不散。汤姆躺在哈利的对面，一只手覆在他的面颊上，也在大口地喘气。哈利握住那只手，疲惫地看着那双黑眸。
　　"你最好睡一下。"汤姆喘匀了气，坐起来清理干净惨遭蹂躏的床铺，俯身吻着哈利的额角，"你看上去很累。”
　　"那么你去做什么？"哈利问，一张口才知道声音哑得根本不像自己的。
　　"我看着你睡。"汤姆轻声回答，"等你睡着了，我再去装饰房间。”
　　"你也睡一会儿吧。"哈利迟疑了一下后伸手摸了摸汤姆的面颊，"现在时间还早。”
　　汤姆有点惊讶地盯着哈利，绿眸的男人似乎很不乐意被他这样看，转过身去用汤姆清理过的被子盖住了身体。汤姆盯着他慢慢地躺下，最后小心地靠在他身后，伸手环住哈利的身体。男人的身体颤抖了一下，但是没有拒绝他的触碰。
　　哈利的默许让汤姆安下心来。黑眸青年轻轻吻了吻男人结实的肩膀，然后靠着他闭上了眼睛。

　　chapter 83

　　汤姆原以为自己会有一个很沉稳的睡眠，然而没有。神经似乎一直都处在一种半睡半醒的警戒状态，各种杂乱迷茫的画面占据了他的梦境。他梦到过去，梦到现在，梦到很多自己从未见过或者已经遗忘的东西。当汤姆惊醒的时候天已经黑透，他发现自己一个人蜷缩在哈利的床上，而这张床的主人却不在房间里。
　　莫名的不安与惶恐，汤姆匆匆穿上放在一旁椅子上的衣服打开门走出去。房间里有奶油溶化后的香味，他顺着这股好闻的味道走进厨房，看到哈利在厨房里有条不紊地忙碌着。
　　汤姆站在厨房门口揉了揉眼睛，那个熟悉的背影在见到的一瞬间看上去像是梦里的幻想，虚假而易碎。他想伸手去触碰那个人，却怕一碰到他，这一切就会消失，告诉他之前发生的一切都只是他自己的幻想。
　　哈利专心地忙碌着，熟练地处理着汤姆买来的各种食材。最后哈利从烤箱里拿出里面的烤盘转过身，险些撞在黑眸的青年身上。
　　"汤姆！"哈利惊讶地瞪着他，"你站在这儿做什么？"
　　"抱歉。"汤姆立刻后退一步，然后伸手去接哈利手里的盘子，"我帮你。"
　　"很烫，小心别打翻了。"哈利一边说着一边小心地把烤盘交给汤姆，在两人指尖相触的一刻哈利受惊似的把手抽了回去，托盘险些翻转在地上。心里仿佛是踏空了一级楼梯似的咯噔一惊，身体却先一步做出反应。托盘稳稳地悬浮在离汤姆的手掌约一英寸高的地方止住了翻转的势头。黑眸青年抬眼看着绿眸的男人，然而对方却推了推鼻梁上的眼镜，转身去忙别的了。
　　汤姆咬了咬嘴唇，把烤盘放在厨台上，然后退到门边看哈利继续忙碌。在这期间哈利始终背对着他，但汤姆却觉得自己几分钟前看到他时那种不真实的感觉，随着哈利的退缩一起消散不见了，取而代之的是另一个疑问。
　　刚才发生的一切都是真的吗？
　　毫无疑问是真的，手掌上似乎还残留着温润肌肤的触感。
　　可是刚才哈利躲了一下，他不想被自己碰到。
　　那也许只是因为他不习惯。
　　但是几个小时之前发生的一切都很突然。
　　够了，别再想下去了。
　　汤姆摇摇头，企图把这种烦躁不安和莫名的担忧赶出大脑，但是没有成功。哈利似乎打定主意不转身看他一眼，仿佛厨台上还在等待烹煮的食物才是他的爱人一样目光专注。最后汤姆不得不离开厨房，思索一秒后果断地走进浴室。
　　哈利听到汤姆离开，慢慢松了一口气，因他突然出现而带来的剧烈心跳开始逐渐平复。哈利不敢转过身去，他不知道自己该如何面对汤姆那双幽暗的黑眸，忍不住回想起几小时前发生在自己身上的事，脸颊不由地开始变得滚烫。自己居然就这么接受他了，还这么迫不及待，这简直是……汤锅里沸腾的液体溅出一滴落在他的手背上，哈利猛地回过神来，急忙熄掉了汤锅下面的火。
　　自己究竟在迟疑什么？答案模棱两可。哈利极力想甩开脑中的胡思乱想，拿出两只碗把汤舀进去后端到了破旧的餐桌上。简单而丰盛的晚餐，一如往日的平安夜，虽然时间比往常稍稍晚了几个小时，但是哈利并没有注意到这些。他只睡了不到一个小时便醒了，醒后立刻离开了手臂还环在自己腰间熟睡的青年，两人都累得厉害。不管怎么说汤姆都太年轻了，哈利在清洗身体的时候对自己说，在他看来已经比自己个头还要高的汤姆始终是个孩子。在改变汤姆的时候自己对他的看法也被改变了，这才导致了刚才发生的一切。
　　可这其实也是自己内心的愿望。触碰他年轻的身体，亲吻他带着热度的唇，与他拥抱缠绵……汤姆也许还在猜测到底有没有得到自己的原谅，但是自己考虑的却已经不是这些。自己不是最好的选择，他的存在已经阻碍了汤姆追求自己理想的脚步，但那个孩子不会随意改变主意，他其实很难被说服。
　　这难道不是自己想看到的结果么？汤姆会因为爱自己而放弃他的野心，这样一来未来便会因此而改变。只是自己的寿命还剩三年，如果在这期间依然无法找出解咒的办法，那么三年后自己就会死，到那个时候汤姆又该怎么办？就在这种时候把一切都告诉他？不，自己对汤姆隐瞒的秘密实在不少，他无法把自己的秘密向他全盘托出。如果顺应感情的叫嚣和他共同生活，那么他们就必须为对方做出改变，否则相处便不能长久。
　　想跟他在一起，但是汤姆完全值得更好的人去爱他。哈利在餐桌旁坐下，默默叹了口气。
　　"我把起居室里布置了一下。"汤姆走进厨房，在哈利对面坐下。哈利感觉到那双黑眸落在自己身上，但是当他抬起头的时候却发现汤姆正在向两人的盘子里分豌豆和鸡肉，并没有看他。
　　"我知道了。"哈利淡然应了一声，然后垂下眼睛拿起叉子。
　　汤姆张了张嘴，但是哈利似乎没有要谈话的意思，于是把涌到嘴边的疑问又咽了回去。
　　哈利果然还是不愿意原谅并接受自己。
　　两人安静地吃着盘子里的东西，偶尔为对方或自己拿取食物。嘴里的东西虽然还是汤姆熟悉的味道，但就是不知为何让他觉得难以下咽。
　　汤姆偷偷打量哈利，坐在他对面的男人有一下没一下地戳着盘子里的东西，眉头轻蹙，眼神飘忽地盯着桌布上的纹路，心思似乎也不在晚饭上。
　　"哈利？"汤姆轻声问。
　　哈利像是被惊到一样抬起头来："抱歉？"
　　"不，没什么。"汤姆指了指面前的碗，"要来些肉汁吗？"
　　"谢谢。"哈利点点头，接过汤姆递来的碗，倒了一些肉汁在自己的盘子里。
　　两人再次沉默下来。
　　必须说点什么，汤姆有些烦躁地看着脸色阴晴不定的哈利，把刀叉放在了餐盘上。
　　"哈利，我们得谈谈。"
　　哈利手里的叉子掉在了盘子里，发出很大的响声。绿眸男人抬头看着自己对面的黑眸青年，喉结轻微地滑动了一下。
　　该死！汤姆不由地把目光移到一边，然后再移回来。哈利看了他一会儿，最后摇了摇头。 
　　"我知道你想说什么，我们可以以后再谈。"哈利轻声说，"吃完东西就去睡觉吧，汤姆。"
　　"不晚，钟声都没响呢。"汤姆固执地盯着那双绿眸，"我为我的无礼向你道歉，但是哈利，我想知道你是怎么想的。"
　　"你没必要知道我的想法。"哈利平静地说，"我不会把我的思想亮给任何人。"
　　汤姆抿了抿嘴唇，利落地推开几乎没动的盘子站了起来："我吃饱了。请原谅我不想跟你说晚安还有该死的圣诞快乐！"他说完便大步离开餐厅走进自己的卧室，并狠狠地摔上了门。
　　哈利注视着汤姆离开，同样推开了面前的盘子。梅林啊，他到底都做了些什么！自己的本意并不是要以这种方式赶他走。绿眸男人摘下眼镜，然后把手肘支在桌子上撑住额头。
　　今晚的一切都令人沮丧。该死、可恶……那个绿眼睛的白痴还想让他怎样？那种拒人千里之外的语气和神情到底……几小时前还是那么一副迫不及待的模样，现在似乎都成了他的错似的。这真是--让人相当恼火、同时又失望至极--的残酷拒绝。汤姆停止在房间里走来走去，深深地呼出一口气，慢慢松开攥紧的拳头，强迫自己冷静下来。哈利不想跟他说话，因为自己逾越了横在他们之间最后的那道线。虽然不是前所未有的挫败，汤姆还是沮丧地把自己扔到床上。为什么自己的眼里只有他一个人？人心还真是小得可怜，若是还能放得进其他人，自己也不必这么难受了吧。
　　汤姆听着哈利收拾完了厨房里的东西，走进浴室，片刻后很轻地关上了自己的卧室房门。挫败感和沮丧突然间变得更加沉重，沉甸甸的感情压在胸口，似乎打定主意要把所有的空气和温度都从他的胸腔里全部夺走。房间里静得只能听到自己的呼吸，窗外似乎有飘渺的圣诞颂歌，又似乎什么声音都没有，就像他的内脏。好像都呆在自己的肚子里各司其职，但汤姆完全感觉不到它们的存在。
　　房间里很冷，寒意像是某种看不见的猛兽侵袭进他的身体，但是黑眸青年始终没有动。他一直沉浸在自己的思绪之中。当四肢都快要失去知觉的时候，汤姆坐了起来，活动了一下僵硬的身体。不管哈利会不会反对并厌恶地把自己赶出来，他都要把想说的话都说出来，即使不能知道他的想法。不能再这样下去了，汤姆觉得自己没有那么多耐性一直陪着哈利这样耗下去。
　　哈利的房门没锁，汤姆很轻易就推开了。哈利似乎决定忘记这些不愉快，用被子把自己裹成一个球，只露出半张脸。居然还能睡得着，汤姆为自己感到悲哀，但还是走到哈利床前抚摸了一下他的头发，然后他发现了异样。哈利小口地喘着气，眼球在紧闭的眼皮下面疯狂地转动着，前额被汗水浸湿一片冰冷，身体在不停地颤抖。汤姆不由地皱起眉头，眼前的男人显然又在做噩梦。汤姆弄亮灯把光线调暗，轻轻拍打哈利的面颊。
　　"哈利，哈利，醒醒，没有人能够伤害你，你很安全。"
　　绿眸突然睁开，失神地盯着眼前的人。哈利猛地抓住正要从自己面颊上收回去的手，力道大得然汤姆不由地微微皱眉。两人静静地对视几秒后，绿眸终于聚焦，哈利松开了汤姆的手，无力地陷回床垫上，如释重负地呼出一口气。
　　"你怎么在这儿？"哈利低沉地问，并没有看汤姆。
　　"我想跟你说几句话，然后发现你在做恶梦。"汤姆回答，"幸好我进来了。"
　　哈利没出声，把头偏到一边闭上眼睛。汤姆倒出一杯水，轻轻碰了碰他的面颊。
　　"我想你需要这个。"
　　哈利转过头来。汤姆漆黑的眸子里情绪太多，他看不出他在想什么。
　　"谢谢。"哈利咕哝着坐起来，把杯子里的水一饮而尽。
　　汤姆帮哈利擦净了脸后出去了，没多久后抱着自己的枕头和被子又回到了房间里。哈利错愕地看着他迅速整理好床铺，然后脱掉衣服在自己身旁坐下。
　　"汤姆，这是我的床。"哈利说。
　　"我知道。"汤姆平静而认真地回答。
　　"你应该回你的房间去睡觉。"哈利说。
　　"不，从现在起我睡这里。"汤姆不容质疑地说。
　　"汤姆！"
　　"请听我说完。"汤姆注视着那双绿宝石迅速地说，"你做噩梦的时候需要有人叫醒你，而我不可能一整晚都守在你的床边，我也需要休息，我们睡一张床是最好的解决办法。所以不要反驳我或者试图把我赶出去，这没用，哈利。"
　　哈利张了张嘴，最后无可奈何地把嘴闭上了。汤姆看着他躺回去拉好自己的被子盖上，然后熄掉灯也躺了下来。
　　房间重新变得安静，只是多了一个人的呼吸声。
　　"你想跟我说些什么？"哈利低声问。
　　汤姆转头，看到哈利盯着天花板，摸索几下找到哈利的手，轻轻握住。哈利皱了皱眉，依然没看他，但也没挪开手。
　　"我们重新开始，换一种方式相处，怎么样？"汤姆轻声问。
　　哈利看了他一会儿，然后闭上眼睛把头转回去。
　　"我会试试看。"良久之后，黑暗中响起他极轻的回答。
　　心里一下子轻松起来，压着胸口的东西一下子消失得无影无踪。汤姆情不自禁地把哈利拉进怀里，吻了吻他的额头。
　　"有我在，你可以安心睡一觉了。"
　　看着黑眸男孩脸上发自内心的笑容，哈利不由地放松了表情和身体，闭上眼睛准备休息。然而汤姆不依不饶地吻着他的额角，不带任何欲望，只是像孩子一样轻柔地亲吻。
　　"别闹了汤姆，快睡吧。"哈利无奈地阻止他凑到自己的脸颊上。
　　汤姆撇了撇嘴，凑到哈利的耳边："晚安，亲爱的哈利。还有，圣诞快乐。"

　　chapter 84

　　快乐也许是有形有质的东西，而且想要变得快乐起来真的很简单。从圣诞节到新年的这段时间，汤姆时刻都处在一种可以算得上是踩在云端行走的轻快飘忽感觉之中，几乎下一秒就会唱出歌来。导致这一结果的罪魁祸首对这个被幸福与满足感冲击到头脑的年轻人没有发表任何看法。汤姆极少在语言上表露自己究竟有多喜欢哈利，他喜欢更加直接的身体接触。
　　哈利对两个人挤在一张床上睡觉感到别扭，这是他多年单身生活养成的习惯。但是汤姆却很快就习惯了哈利总喜欢把自己蜷缩起来的难受睡姿和几乎每晚都会出现的噩梦。每当汤姆发现哈利又把自己团成一个球的时候，就会把他揽到自己怀里抚摸他的背部来安抚他的情绪。这种做法很有效，哈利会安稳地度过剩下的大半个夜晚。当哈利第一次发现自己在汤姆臂弯里醒来的时候尴尬得什么都说不出来，脸也红得像是要滴出血来，汤姆轻笑着用一个早安吻打消了哈利打算把自己藏在什么东西后面的举动。这不能怪他，哈利从来都不知道自己在熟睡中是一副何等惹人怜爱的模样，仿佛只有在这个时候，他才不会是平时那个沉稳的男人，而是如同婴儿般脆弱。
　　汤姆知道哈利被那个诅咒折腾得有多惨。
　　两人开始尝试换一种关系和对方在一起的生活。就像适应睡在同一张床上那样，汤姆很快就进入了状态，但是哈利却始终觉得有些违和。汤姆没有苛求哈利为他立刻做出改变，两人的生活似乎和之前并没有改变多少。虽然哈利不会把情绪明显地写在脸上，但是汤姆会敏锐地注意到哈利心绪的变化，然后很有分寸地不让他感到难堪或者怪异。
　　汤姆的要求其实并不高，只要哈利不再用那种看陌生人的眼神，或者直接无视自己，他就很满足了。不过短短两天之后，这种满足感上升到了哈利不再对汤姆突然抱住自己不松手时提出抗议时才会出现。汤姆大可放心地把自己的脑袋贴在哈利的脖子上蹭来蹭去，不必理会哈利无奈的表情。他看得出来，哈利正在努力适应两人新的关系。汤姆心里觉得感动，但是什么也没说。
　　其实和汤姆像平时那样相处的时候哈利并不觉得有什么难堪，他的违和感始终停留在"他是我的孩子"这一点上。但是每当看到汤姆从每个毛孔里都散发着幸福的脸，哈利就会不自觉的把这点违和感扔到脑后。就像汤姆对他一样，哈利也是真心实意地喜爱这个男孩。汤姆很擅长察言观色，他会从很多很细微的地方察觉哈利的情绪，然后化解他的负面情绪。不过哈利还是不习惯汤姆对自己的亲昵举动，尤其是睡觉的时候。汤姆喜欢把脸贴在自己的面颊或者肩膀上入睡，虽然这个姿势并不舒服，但是汤姆很喜欢。只是每每哈利醒来后都会发现自己被汤姆以一种保护的姿态拥在怀中，这是他便知道，自己前一晚又做梦了。
　　噩梦比之出现得更加频繁，但已不再像以前那样持续一整晚，也没有那么恐怖了。哈利不知道这是不是因为知道自己身边还有一个人的缘故。
　　新年的前一天晚上，两个人去布拉格最有口碑的餐馆庆祝汤姆的十九岁生日。汤姆高兴极了，喝了不少酒，比平时健谈得多。哈利微笑地听汤姆滔滔不绝地从一个话题跳到另一个话题，偶尔与他就某个问题深入浅出地探讨一番。两人已经很久没有在这样轻松的气氛下交谈过，直到结账走出餐馆后还在讨论刚才的话题。汤姆提议一起去广场上走走，哈利同意了。有厚厚的围巾和保暖咒，就算是在布拉格寒冷的广场上呆到天明，也不会觉得冷。
　　两人在安静的街道上并肩而行。前一天下过一场雪，加之又是晚上，湿冷的街道上几乎没有人。汤姆十分自然地抓住哈利的手握紧，哈利看看个头已经超过自己的青年，后者对他弯弯嘴角，笑得十分开心。
　　哈利摇了摇头，轻轻握住汤姆的手后继续向前走。
　　"小时候我总是羡慕别的小孩。"汤姆说，"每次看到别的孩子向父亲撒娇，我就特别羡慕。你那个时候总是不愿意多看我一眼，弄得我老担心是担心自己说不定哪天就会被你丢掉。"
　　哈利有些内疚，微微叹了口气："以前我的确对你不够好，我不想为此找任何借口。我很抱歉，汤姆。"
　　"我没有要责备你的意思。"汤姆捏了捏哈利的手，"当时那种状况，带着我这么一个小东西在麻瓜世界里讨生活，不是一件容易的事。"
　　哈利回忆起汤姆小时候的样子，表情和声音都变得很柔和："的确不容易，不过现在想起来，似乎也没那么困难。"
　　汤姆摇了摇哈利的手，两人继续向前走。
　　"我以前从来没有想过自己会和你以这种方式一起生活。"汤姆过了一会儿说，"你总是把我拒绝在外，不喜欢我踏进你的圈子。"
　　"难道说你还没有达到你的目的？"哈利问。
　　汤姆笑了笑，没有回答。
　　"我一直不明白，你为什么会选择我。"哈利轻声说，"你身边有很多优秀的人，你完全可以在他们之间做出选择，而不是一直跟着我。你因为我放弃了什么你并不是不知道，汤姆。"
　　汤姆看了他一会儿，然后一字一句地回答："我选择你，因为你是独一无二的，没有人能够代替得了。" 
　　父亲、兄长、导师、朋友、搭档、情人……汤姆无法想象还有谁能像哈利这样把些本不可能叠加在一起的身份如此完美地统一起来，没有任何不协调的地方。
　　"我不擅长处理感情。"汤姆诚实地坦白，"但是我知道自己想要什么。我爱你，并不仅仅因为你是我唯一的亲人。曾经你的一切都是我效仿的对象，对我来说你就是世界的全部。然而你却把我丢下了。从那个时候开始，我对你的崇拜全部烟消云散。"哈利再次愧疚起来，汤姆深深地呼出一口气，"但是我发现即使如此我还是不能不承认你在我心目中的位置，而这个位置在我没有发觉的时候变得越来越重要、无法取代，直至被你吸引。事实上我并不知道究竟是什么使我爱上你而根本不去考虑别人。你说得不错，我有很多选择，但是我总能在他们身上找到一大堆缺点。我会不自觉地把他们拿来跟你比较，然后我发现没有谁能比得上你，虽然有时候你也会让我恨得牙痒。"汤姆笑了笑，"但是我不介意。你就是你，你不会因为我的强求而做出改变，我爱的哈利就是这样的人。你早已不是我幼年时像崇拜神明一样敬畏而热爱的教父。你跟我一样有缺陷，但是这些缺陷让你变得更加完美。"
　　哈利注视着那双黑眸，内心是无法言喻的震动，胸口像是有什么东西崩塌后被重新铸成，一直以来垒在自己和汤姆之间的那道厚实的墙出现了裂缝，难以说明的感情像初春时节的细流终于冲破寒冬的坚冰，绵长而不可阻挡。
　　"我没有你说得那么好，汤姆。"哈利偏过头去低声说，"我不是你口中那个完美的人，你的赞美让我无地自容。"
　　"别这么说，你不该否定我对你的评价。"汤姆柔声说，松开手揽住哈利的腰，"没有谁比我更有资格评价你的一切。你对我来说是最好的，这就足够了。"
　　这就足够了吗？哈利沉默地凝视着那张青春洋溢的脸，如果你知道我打算带进坟墓的那些秘密，你还会这样坚定地对我说这些话吗？哈利不敢想象当汤姆知道一切后会变成什么样子。我真的没有你说的那么好，我的汤姆，我的男孩，你被爱情蒙蔽了双眼，你看不清我们面前的那条路。
　　"你真的认为我就是那个最适合你的人？"哈利很慢地问。
　　"我不想去想其他人。"那是对你的侮辱。
　　哈利深深地吸了一口气。
　　"我想知道你是怎么想的。"汤姆说，"我知道这几天的改变对你来说有些难以适应，你在努力进入角色，但是没有成功，因为你并没有真正接受跟我在一起的事实。所以，我想知道你的想法，哈利。"
　　汤姆抓住了问题的关键，如果自己不能接受他，那么他们必然会分开。哈利心里有一种模糊的感觉，不是诅咒，也不是自己很快就会走到尽头的生命，而是一些别的东西，无法描绘。这种感觉很不祥，哈利正是因此而犹豫不决。
　　可是从感情上说，自己也是无法忍受汤姆不在身边的折磨。汤姆对自己的意义早已发生了翻天覆地的变化。离开汤姆生活会平静得多，但会变成难以忍受的煎熬。
　　汤姆等待着，目光平静，心里却一直惴惴不安。他确信自己在这个时候提问没有错，但是哈利会如何回答，却是他无法控制的。
　　"我不想离开你。"哈利沉默片刻后长长地叹了一口气，"我没有不接受你，汤姆，我只是……有些担忧。"
　　"为什么？"汤姆迷惑了。
　　哈利摇摇头："我不知道该如何形容。也许是我想多了，过一段时间就会好起来。"哈利对汤姆笑笑，"我总觉得你还是在霍格沃茨里上学的那个男孩，这让我有种不舒服的感觉。"
　　"罪恶感？"汤姆坏笑一声，"如果是这种没有意义的东西，我帮你丢掉它。"
　　汤姆把头低下来，哈利有些无奈，可是不待他观察四周，汤姆的吻就落在了他的唇上。因为在外面走得久了，唇比平时要冷一些，但依然很柔软。
　　并不算长的一吻，汤姆很快就放开了怀里的人。他不敢太过深入，在接触到哈利双唇的那一刻，混在血液里的酒精毫无觉察地被点燃了，并且迅速燃遍全身，让身体在寒冷的空气中燥热不已。汤姆已经很清楚这种感觉意味着什么，他的初衷只是想替哈利清除他的罪恶感，并没想多做什么。
　　哈利发出一声极轻的叹息。
　　"以后别这么干，我还不太适应。"绿眸的男人抬了抬眼镜，面颊微红，不知是不是因为空气太过寒冷。
　　"我知道了。"汤姆因为哈利的动作轻轻笑了起来，重新握住哈利的手，与他十指相扣，"还要继续走走吗？"
　　"不，我们应该回去了。"哈利拿出衣袋里的怀表看了一眼，"你该上床睡觉了，小男孩。"
　　汤姆挑挑眉毛："你确定晚上需要人搂着才能安然入睡的人不是你？"
　　哈利脸上刚刚褪去的红晕又升了上来，汤姆调皮地摇了摇他的手，一本正经地板起了脸："这儿离我们住的地方可不近，我们最好还是走快一点。"
　　哈利不由地笑了，无奈地摇了摇头，跟上汤姆的脚步。

　　chapter 85

　　想要习惯一个人其实不难，生活在一起的两人更是如此。
　　哈利逐渐适应了这种亲密无间的生活，笑容渐渐多了起来。把背负着的重担暂时放下，立刻就会轻松许多。两人的关系在冬天剩下的时间里变得前所未有的融洽，爱情像像是融化的砂糖，层层叠叠又细致浓腻地包裹着两个人，带着不属于冬天的灼热温度，暖得人几乎忘记自己身处何地。
　　汤姆的表现和其他处在热恋中的年轻人一样没什么差别，哈利偶尔主动的行为让他欣喜不已，而这种心情在某天睡前哈利给他晚安吻时达到了最高点。
　　哈利有点后悔自己的热情，汤姆在他给出那个晚安吻后疯狂地回吻他，一直吻到他无法继续抑制被这个热情的小家伙挑起的欲望。那晚过后的整整一周汤姆都处于一种只要两人独处就除了看他就什么都不做的不着调状态，而且脸上一直都挂着发自内心的幸福傻笑（通俗来讲就是幸福地冒泡泡了-////-）。
　　你用不了这么开心，我的男孩。不过看到你这么开心，我也很快乐。哈利轻柔地抚摸着躺在自己腿上安睡的汤姆的黑发，注视着他完美无瑕的侧脸轮廓和纤长睫毛投在眼睑下的淡淡阴影，洒在身上的阳光也温柔得无法形容。
　　汤姆心情不错的时候会小声地哼歌，却不吵闹。哈利喜欢看他一边在房间里忙碌一边哼歌的样子，这样的场景会让他感到一种前所未有的安宁与平和。汤姆的感觉很敏锐，他很快就会发现哈利追随着自己的目光，对他报以微笑；走到哈利身边矮下身子，像只乖巧的小猫一样扬起脸巴巴地望着他，直到哈利忍不住笑着把他拉进自己怀里。汤姆只会在哈利面前展现这样的自己，而哈利则会对他微笑，包容他一切孩子气的行为。
　　心里隐约的那些担忧在冬日温暖和煦的阳光和汤姆的笑颜中退到了一个看不见的角落，这是哈利回到这个时空后最幸福快乐的一段日子。暂时忘却烦恼与忧虑享受眼前的一切，心被填得满满，眼中见到的一切，都前所未有的美好。
　　新年过后哈利开始整理自己随身携带的书籍和诅咒的调查材料。哈利在翻查那些资料和笔记的时候总会不自觉地想起亚历克斯，想起他为自己所做的一切，心情就会变得黯然。汤姆在哈利的同意后帮他整理和记录那些材料，每次看到哈利盯着面前的纸张出神时就知道他又想起了什么。最初汤姆觉得愤怒，他不喜欢哈利露出这样的表情。但是后来两人谈起亚历克斯，汤姆突然觉得自己的怒气来得毫无理由。亚历克斯在哈利心目中只是他最好的朋友，如同阿尔法特一般，也是其他人无法替代的存在。不过汤姆在发现哈利分神的时候还是觉得有些不舒服。汤姆不再对这种状况提出异议，却会不着痕迹地用各种方式把哈利从对好友的追忆中拉回到现实里。
　　二月底的空气依然有些寒冷，却已经不再那么难以忍受。深深吸上一口，能感觉到含着水分春意像是睡眼朦胧的小兽，毛茸茸的轻挠着干燥的皮肤，让人整个身体都变得舒畅起来。旅程在冬天结束的时候重新开始。哈利觉得在自己三十七年的生命中"寻找"似乎占了很大的比重。之前是回到未来的途径，这一次则是解除死亡威胁的方法。不过这一次他很幸运，他不必再像之前那样只身涉险，因为有汤姆这个能干的助手在一旁给他帮忙。
　　因为对方的存在，旅行变得比以前有趣得多。汤姆以前只有在为博金打工的时候才会接触一些十分危险的魔法生物，霍格沃茨的禁林里也有一些，但是从感觉上来说，远不如两人现在遇到的那么刺激。两人重新探察了哈利曾经去过的遗迹和洞穴；拜访了认识或不认识的学者隐士；遭遇了难缠的魔法生物；见证了一个又一个让人激动不已的时刻。汤姆对哈利的帮助很大，他最大限度地弥补了哈利不能使用魔法的缺憾，使两人能够在困境中全身而退；而哈利丰富的探险经历和经验对汤姆来说十分新奇，也十分宝贵。
　　汤姆对哈利有了全新的认识，他终于见识了隐藏在哈利温和表面下的勇敢和无畏；哈利则更加深刻地挖掘出汤姆在魔咒上飞快的学习速度和领悟能力，这个他爱的孩子完全是个天才。
　　在夏天快要到来的时候，两人已经走遍了大半个欧洲。两人虽然发现了诅咒的痕迹，但是没有任何可以解除的方法。解除这个诅咒必须要用诅咒之前附着的那个物品，而最后可能的那个木盒子已经和亚历克斯一起消亡了，而不需要诅咒物品解咒的方法，两人还没有找到。
　　不过两人也不是没有收获，汤姆改良了亚历克斯的那副药剂配方，使得哈利在使用魔法后不会出现疲劳的状况，而且因为药剂的抑制作用，哈利的噩梦明显少多了。只是这副药剂非但需要的材料和制作人的要求十分苛刻，副作用也是一个很大的问题：服用者在一定时间内无法使用一切魔法，而且五感会变得比平时迟钝。汤姆没法克服这个问题，但是哈利并不介意。他顺从地接受了汤姆为自己做出的努力，同时因为无法把自己还剩三年寿命这件事告诉汤姆而感到内疚。
　　哈利不想放弃，他想跟汤姆一起渡过剩下的时光，可是希望一直都很渺茫。
　　"你把自己逼得太紧了，孩子。"尼克・勒梅对哈利说。
　　哈利摇摇头，换了一个话题。通过邓布利多，哈利和尼克・勒梅已经很熟悉了。因为很多人都在觊觎勒梅手上的魔法石，这位活了六百多岁的老巫师总是隔一段时间就换个地方隐居。他已经在布鲁塞尔居住了十年了，而且也没有搬家的打算，哈利便带着汤姆拜访了这位"活着的传说。"
　　"魔法石能够延长你的寿命，但是最好的办法还是解开这个诅咒。"勒梅在仔细观察了一番哈利背上的诅咒后说，"我很抱歉，如果你的那位朋友没有遇难，那么这便不是什么大问题。"
　　"如果使用魔法石的话，我还能多活几年？"哈利问。
　　勒梅叹息了一声："五年。如果你能像一个麻瓜那样不使用任何魔法，大概还能再延长五年。只是你的身体会逐渐衰弱到没有人照顾就无法行动的地步，魔法石可以延长你的寿命，但是不能还给你健康。"
　　哈利摇了摇头。仅仅是短短五年的时间而已，用不用魔法石对他来说并不是很重要。他知道如果自己开口勒梅是不会拒绝他的请求，但是如果他不能在五年内解决这个问题，那么即使延长寿命也没什么意义。
　　当哈利和勒梅在会客室里谈话的时候，汤姆在勒梅妻子的陪伴下参观他们的书房。勒梅夫人也是个相当出色的女巫，她丰富的学识和年长者特有的睿智让汤姆叹为观止。汤姆很容易就获得了勒梅夫人的好感，因而在第二次拜访两人的时候，得到了进入藏书室的殊荣。
　　"我想你大概需要这一类书籍。"勒梅夫人把汤姆带到一个满是破旧书籍的书架前，"你是个十分优秀的孩子，对于黑魔法，你应该了解得不少。"
　　汤姆心中一动，微微兴奋起来。因为诅咒的性质恶劣，哈利不得不比之前更加深入地研究黑魔法。但是哈利从来不会让他接触太多，在霍格沃茨的时候就是这样。自己在做学生和助教的时候哈利从来不会让他知道除了必须知道的黑魔法以外的任何东西，后来因为诅咒需要哈利被迫让他了解了一些黑魔法，但这也只是冰山一角，所有关键的部分汤姆都无从得知。这次欧洲之行让汤姆知道他之前从翻倒巷学来的东西不过是些皮毛，他离黑色艺术最精华的核心还非常遥远。
　　而现在，它们就这样毫无保留地展现在自己面前，汤姆莫名地觉得有些激动。
　　书架上的书本大都蒙了灰尘，而且仅仅是站在书架汤姆都能感觉到其中某些书本里透出的邪恶力量，但这不能阻挡他想要立刻阅读其中一本书的愿望。
　　"我可以吗？"汤姆迟疑地望着勒梅夫人。
　　"你已经得到了我的允许，亲爱的孩子。"一头银发的老妇人微笑着向他示意。汤姆有些紧张地伸出手去，抽出了离自己最近的一本厚书。
　　是《尖端黑魔法揭秘》，书名似乎是用血写成的，暗褐色的尖利字体看着就十分不祥。勒梅夫人有些担忧地看了汤姆一眼，似乎想建议汤姆换一本。
　　"霍格沃茨的图书馆里有这本书。"汤姆轻声说，"我没想到这里也有一本。"
　　"那它一定是在禁书区。"勒梅夫人似乎放心了，引着汤姆从书架后面转出来，"你可以先在这儿看，我得去准备晚餐了。"
　　汤姆郑重地鞠躬送她出门，然后唇角微微弯了起来。他没有说谎，霍格沃茨的确有这本书，但是在哈利和邓布利多的要求下，这本书和其他一些与顶尖黑魔法有关的书籍一起被放进了校长室的书柜里，如果迪佩特校长不同意，那么就没有学生能从霍格沃茨弄到这些书。
　　汤姆小心地翻动着发黄的书页，一开始还会对那些已经超出人类道德底线的黑魔法皱皱眉头，但是很快就沉浸其中，渐渐忘记了哈利和勒梅就在楼下的聊天的事。两小时后勒梅夫人阖上了汤姆手中的书。汤姆恋恋不舍地看着那本书被放回原处，心里已经打定了主意：他得去什么地方弄一本来。
　　晚餐时勒梅主动提起了哈利之前的教职，自然而然地谈到了黑魔法上。哈利在勒梅夫人还没提起给汤姆看过什么书的时候就转移了话题。汤姆的话不多，一直到离开的时候都表现得很自然。
　　汤姆知道哈利不愿意让他接触黑魔法的原因是什么。哈利其实是个很固执的人，在与他的相处中必须掌握一个分寸，黑魔法就是其中之一。即使魔法的黑白在于它的使用者这种论调是哈利亲口告诉他的，但是哈利却十分反对自己去学黑魔法。哈利担心自己会成为一个十恶不赦的人，而这类人往往是彻头彻尾的黑巫师。
　　帮哈利研究诅咒的时候汤姆一直很小心，他不敢过多地表现出想要更加深入地了解黑魔法的欲望，这对他来说是个不小的挑战。他必须克制自己，否则哈利会不高兴。汤姆不想因为这种事情跟哈利起争执，两人现在的状态来得太艰难，汤姆不想破坏自己的生活。
　　只是心里有时候会觉得不舒服。比如刚才勒梅说到黑魔法的时候，他明明很想和这位学识渊博的老人讨论一下那本《尖端黑魔法揭秘》，但这样做的后果会很严重。汤姆宁愿自己私下里悄悄研究也不愿选择触怒哈利。
　　幸好哈利什么也没看出来，睡觉的时候照例给了他一个晚安吻。汤姆一直睁着眼睛，他听到枕边人平稳轻微的呼吸声，却依然睡意全无。他想起了自己在学校里一呼百应的日子，他的仰慕者和追随者们恭谦的眼神，还有他的野心。汤姆叹了口气，强迫自己闭上眼睛不要再想这些，但是那些几乎被自己遗忘的画面和念头不停地在脑中盘旋，久久不散。

　　chapter 86

　　布鲁塞尔有"欧洲首都"之称，有大量巫师聚集在这里。哈利打算在这里多停留几天，汤姆没有反对。有光的地方必然有影，这座美丽的城市也不例外。汤姆很轻松地找到了布鲁塞尔的黑巫师聚集区，瞒着哈利出入几趟之后，收获颇丰。除了汤姆想要的《尖端黑魔法揭秘》，他还弄到了其他几本书。把这些书藏起来并不算难，但是要想在哈利的眼皮子底下研究是完全不可能的事。不过着没能难倒他，汤姆在溜回住处的路上就想到了解决办法。
　　办法很简单，就是自己向哈利提出由他来代替哈利继续研究诅咒。汤姆现在对诅咒的原理已经有了一定了解，而且有之前对药剂的改良，再加上现在两人的关系，哈利没有理由拒绝自己的要求。
　　从勒梅家里回来后哈利的心情就不太好，只是不想让汤姆太过担心，哈利什么都没有表现出来。在无法使用魔法的情况下研究黑魔法，简直是完全没可能的事情。但是如果自己让汤姆来帮忙，让他把研究接过去，这对哈利和汤姆来说都是皆大欢喜的事。汤姆已经显现出自己在使用黑魔法时的得心应手，而他本人也对这一类魔法十分感兴趣。
　　哈利却在犹豫，他始终不敢让汤姆过多地接触黑魔法，汤姆惊人的学习能力和理解能力让他心惊。哈利知道斯莱特林们喜欢为了达到目的而不择手段，很多极有才华的巫师都与黑暗为伍。最高深的黑魔法大都和邪恶挂钩，因为脱离了道德的束缚而拥有十分强大的力量。可是这种力量会腐蚀人心，哈利完全无法确定汤姆对自己底线的坚持究竟能达到什么样的程度。伏地魔疯狂地追逐力量并不仅仅是他童年时期的遭遇造成的，追逐力量几乎是每一个野心家的本能。
　　因为这一点，哈利绝对无法向汤姆妥协。
　　"不，汤姆。我不同意。"哈利的固执让汤姆从心底生出深深的挫败感。
　　在经历了这么多事之后，哈利依然不想让他过多接触黑魔法。汤姆抿起嘴唇，走到窗前大口地呼吸。哈利并不适合做研究者，汤姆在帮他梳理与诅咒相关的材料时发现了这一点。哈利缺少能够发现问题关键点的敏锐直觉，虽然能判断出正确的走向，但是在细节上却不够仔细。汤姆推测这大概也是哈利一直研究时间魔法却收效甚微的根本原因。从哈利上课的情况来看，他更适合做一个领导者而非一个学者。
　　哈利当然看得出他想要研究诅咒的真正目的。归根到底，汤姆觉得哈利还是不相信自己的能力。这种想法让他觉得胸口像是窝了一把火。即使到了这种地步，哈利还是不愿意给予他完全的信任。
　　"你不相信我。"汤姆站在窗口背对着坐在沙发上的绿眸男人，"你从来都没有相信过我。"
　　哈利根本没有办法反驳。
　　"未来到底发生了什么？"汤姆转头看着他，"让你变得对身边的人如此不信任。你到底有没有相信过谁？"
　　哈利过了好半天才开口："我相信过亚历克斯，但我同样不可能把一切都告诉他。很抱歉，汤姆，我做不到。"
　　哈利把脸埋进手掌，汤姆看了他一会儿，把头转回去面对窗口。他本以为自己和哈利之间不会再出现这种状况，但是他错了。两人之间的缝隙在蜜糖般甜蜜的爱情稍稍消退后立刻显露出来。最初的缠绵与激情，现在看来就像是两人为取悦对方刻意制造的假象，没有半点真实可言。
　　那天晚上汤姆一直在翻看两人收集到的资料，很晚才回到去睡觉。哈利背对着他的那侧床闭着眼睛，但是汤姆知道他并没有睡熟。他在床上躺下，然后环住哈利的身体，把脸贴在他的肩膀上。
　　"哈利，你爱我吗？"汤姆轻声问。
　　几秒后汤姆听到哈利低沉的回答："爱。"
　　"如果我真的变成你担心的那种人，你会离开我吗？"
　　哈利翻过身来注视着汤姆幽暗中的那张脸。汤姆伸出手，抚上他的面颊。
　　"我……不知道。"哈利最后垂下眼睛。
　　烦闷的感觉堵在胸口，汤姆碰了碰哈利的额头，连晚安都没说，翻身闭上眼睛。
　　"汤姆。"哈利轻声呼唤，但身旁的人一动不动，仿佛根本就没听见。
　　"我不想看见你变成那样，也不愿意去想。"哈利低声说，"如果你成了那样的人，那么我……"
　　那么我将不得不杀了你，这是哈利在邓布利多面前立下的誓言。
　　"你为什么会这么肯定？"汤姆气愤地转回身，"我仅仅是想知道而已。"
　　哈利叹了一口气："你能保证自己的心智不会被那些邪恶的东西腐蚀？你能保证自己在拥有绝对的力量之后不会被权力所迷惑？我没有在你迷失的时候能把你拉回来的把握，汤姆。"而且我也没有那么多时间能够一直看着你。
　　汤姆哼了一声："仅仅是因为这些？"他翻身坐起来，用两手支着身体，居高临下地直视绿眸的男人，"哈利，我不是个小孩子了，不会那么没有自制力。为什么从以前开始相信我一次为什么在你这里就这么困难？你可以指导我，避免我走入歧途，难道你对自己连这点信心都没有？"
　　"我的确没有。"哈利的手掌覆上他的面颊，"你曾说过你不会为我放弃自己的理想。虽然你现在在这里，可是你的理想一直都没有改变过。你渴望获得权力和声望，黑魔法是让你获得权力的捷径，这就是你为什么会去博金-博克工作的原因。我说的对吗？"
　　汤姆微微皱起了眉头："追逐权力和荣誉，这有什么不对？"
　　"我担心权力会蒙蔽你的双眼。"哈利轻声道，"不管是巫师界还是麻瓜世界都有太多例子。你还太年轻了，汤姆。"
　　"哈利，我不想听你说这些。"汤姆俯下身去亲吻他的耳垂，"我只是想做我想做的事，我想帮你，这对我们俩都有利。别对自己这么没信心，哈利。如果说在我误入歧途时有人能够阻止我，那个人只能是你。"
　　哈利几不可闻地叹息一身，指尖伸进他的短发中。
　　"如果你还是不放心，我可以向你立誓。"汤姆看着哈利的眼睛郑重地说。
　　两人对视了一会儿，哈利摇了摇头，把黑眸青年揽进臂弯："不，别这么做，我同意就是了。"你不必像我一样背负那些沉重的东西，这就够了。
　　成功说服了哈利之后，汤姆接手了对诅咒的研究。这是他才发现哈利为了研究诅咒究竟做了多少调查，之前给他整理的只不过是最简单的一部分。汤姆在哈利的说明下很快就理清了一切线索，几天后得出了跟哈利相同的结论：没有最初被施了诅咒的那个物品，哈利背上的诅咒是无法清除的。
　　汤姆同时也注意到了邓布利多在时间计算上的错误。诅咒印记确实会因为生命力的流失而变深，但诅咒本身却不会因为不使用魔法而停止对生命力的腐蚀。汤姆不知道哈利其实早已知道自己的寿命还有不到三年这个事实，他不知道该如何告诉哈利这个令人震惊而沮丧的消息。
　　不能让哈利就这样死去。那么黑魔法里有没有能够帮他延续生命的方法？汤姆开始大量翻查能找到的一切资料，几乎达到了废寝忘食的地步。
　　哈利看到汤姆不知道从哪里弄来一本又一本跟黑魔法有关的书籍，心里越来越担忧。虽然自己答应了汤姆让他去查，但是某些黑魔法还是不适合让他知道。哈利把汤姆看的书全都翻了一遍，最后发现了那本《尖端黑魔法揭秘》，心里咯噔一下。你应该相信他，哈利对自己说，既然你已经答应了汤姆，那么就应该信任这个孩子。哈利最终把那本书放回原处，却始终觉得不安。
　　汤姆没有在意哈利忧虑的神色，这些天来他的精力全部都被研究占去了。那些书籍中的某些理论完全颠覆了他以前对魔法的认知和某些观念，吸引住他的不再是让哈利得救的方法，而是黑魔法本身。当然深入研究黑魔法的目的依然是为了救哈利，只是研究的方向开始不局限于诅咒，在和自己讨论时汤姆的见解也开始显露出一些较为偏激的倾向。哈利提醒汤姆不要忘记自己的底线，而汤姆认为哈利有点小题大做，并未把哈利的警告放在心上。
　　潘多拉的盒子已经被打开了。
　　"哈利，你知不知道魂器？"
　　汤姆提出这个问题的时候哈利正在喝下午茶。他惊愕地抬起头看着向自己发问的黑眸青年，一时间忘记了回答。
　　"哈利，"汤姆微微挑起一根眉毛，"你知道？"
　　"为什么问这个？"哈利放下杯子急切地问。
　　"我最近在查找跟灵魂有关的魔法。"汤姆坦诚地回答，把手里的书递给哈利，"这里提到了魂器，却没有做出任何解释，我猜这应该跟灵魂魔法有关系。"
　　"灵魂、时间和生命是永远无法解答的问题。"哈利强迫自己保持镇定，"你为什么要研究这些？"
　　"只是觉得好奇。"汤姆随意地回答，他并不想告诉哈利自己为什么要研究灵魂，因为那会让哈利把他还有三年寿命的事问出来，"你一定知道魂器是什么，那么你能告诉我吗？"
　　"你知道多少？"哈利反问，觉得嘴里发干。
　　"如何分裂灵魂并制作魂器。"汤姆坦诚地回答，"还有如何把分开的灵魂复原。"
　　"那么，你还想知道什么？"哈利紧紧地盯着他。
　　"如果分裂了灵魂之后会怎样。"汤姆回答，"还有灵魂能不能多分裂几次。"
　　哈利的瞳孔骤然缩紧，不由自主地站了起来。汤姆镇静地看着他。
　　"你想制作魂器？"哈利低声问。
　　"我当然不想。"汤姆摊摊手，"你太紧张了，哈利。我只是好奇。一个残缺的灵魂永远比不上完整的灵魂，这点常识我还是知道的。"
　　哈利观察着汤姆的表情，汤姆看上去有些无奈，把手里那本厚重的书递给他："这里写得很全面。你一定知道魂器，那么你现在能回答我的问题吗？"
　　看来是自己的多心了，汤姆知道完整灵魂的重要性。哈利深吸了一口气，重新坐回去："分裂灵魂会让你的灵魂变得极其不稳定，会影响到你的思维、性格等很多方面。只有最邪恶、愚蠢的巫师才会这么做。分裂灵魂是极其邪恶的行为，而把灵魂分裂数次，意味着你的理智将不复存在。分裂灵魂的巫师不配为人，那只能算一种邪恶的生物。"
　　汤姆的眉头紧紧地皱了起来。
　　"你最好别打魂器的主意。"哈利不容反驳地说，"我绝不容忍这种事发生。"
　　汤姆没有说话，陷入深思之中。
　　夏天快要结束的时候，汤姆开始频繁外出，有时一大早就出去，到了将近午夜时分才回来。两人此时已经在纽伦堡逗留快一个月了，除了整理一路上的研究成果，还要稍微的挣一点接下来的旅费。一开始哈利并未在意汤姆外出，因为他知道汤姆不愿意浪费时间，然而当某天晚上哈利半夜从噩梦中惊醒，却发现汤姆依然没有回来后，他开始怀疑汤姆在外游荡的动机。最近他从附近住着的麻瓜们口中得知有人失踪，不知为何，哈利总会不自觉地把这些失踪事件跟汤姆联系在一起。
　　然而那晚之后，汤姆回家的时间提前不少，并且在桌案前思考的时间越来越长。失踪事件还是时有发生，哈利知道一个巫师要想隐藏证据实在是太过轻易的事，想要抓到证据并不容易。可是汤姆的表现并没有任何异常，他还是会笑着跟哈利谈论发生的新鲜事，一起散步或者聊天，但这些都不能消除哈利的紧张感。

　　chapter 87

　　让哈利意外的是失踪事件很快就没了声息，麻瓜中蔓延的恐慌情绪也被新的话题所取代。哈利翻阅了麻瓜的报纸，一周之内失踪三个人不是什么小事，但是因为那些失去踪迹的人不是小偷就是骗子之类的下三滥货色，警察们也不想太过深究，草草结案了事。
　　失踪事件仍然在继续，只是已经没有人愿意去管这些渣滓了。哈利稍微打听了一下后才知道，最近一周又有两个人失踪了，但是报纸上没并有关于这两个人的报道。哈利想验证汤姆是不是和这几起失踪事件有关系，他始终对汤姆心存疑虑。
　　某天早上吃早饭的时候，哈利悄悄地在汤姆身上下了一个追踪咒。平时哈利虽然还是习惯性地把魔杖带在身边，但几乎不使用，像个真正的麻瓜一样动手做事。汤姆丝毫没有发觉自己被哈利下了追踪咒，因而晚上他幻影显形到这些天经常来的那条小巷里时，也完全不知道哈利正在赶往他显形地点的路上。
　　哈利不在乎用一点点魔法，他为了晚上的行动已经在白天攒足了精力。当哈利来到那条小巷的时候汤姆早已不见了，但是哈利凭借追踪咒很容易就确定了汤姆的位置。
　　这一带是废弃的贫民区，只有一些无家可归的麻瓜流浪者居住在这里。汤姆无声地推开其中一扇小屋的门走进去，然后仔细地把门关上，弄亮了灯。靠在墙边的人因为突如其来的光线动了动，汤姆把魔杖收进衣袋里，向他们走过去。
　　除了缩在墙角里的那个人，其他人都没有任何反应。汤姆每向前走一步，那个缩在墙角里的人就会颤抖一次，但是汤姆完全没有看他。黑眸的青年皱着眉头看了看其他几个如同尸体一般歪在一边的几个人，开始逐一检查他们的状态。
　　这正是那五个失踪的麻瓜。汤姆把他们找来，是为了证实自己关于灵魂研究的理论。身体和灵魂的关系很奇妙，既相互独立，又依赖彼此。汤姆认为哈利所中的诅咒只是伤害了他的肉体，并没有破坏他的灵魂，因此如果自己能够在他临死前保存他的灵魂并为他重新塑造一个肉体，那么哈利就可以继续活下去。重塑肉体的方法他已经找到了，反而是抽取灵魂的魔法十分困难。灵魂的力量很强大，并且有自己的意志，不会完全听从施咒人的指示。汤姆曾想到过制作魂器，他确信哈利在研究时间魔法的那三年里为了自保或者别的目的杀过人，但是哈利十分厌恶魂器，他根本不可能接受为自己制作魂器的提议。汤姆转而寻找如何把灵魂从躯体里抽取出来并保存起来的魔法，然而这种魔法却不多见，并且大都含糊其辞。汤姆根据自己查到的那些东西研究了一番，整理出一个提取灵魂的方法，因此找了这些麻瓜来做实验。
　　汤姆检查完那四个除了呼吸就像尸体一样毫无生气的麻瓜之后，烦躁地呼出一口气。根据他的理论，人的灵魂在被抽取出来后至少会回到自己的身体里，然而在第一个人身上却没有出现这种情况。汤姆用了指引灵魂回归的魔咒，却没有任何效果，就好像他们的灵魂都迫不及待地想要脱离自己的躯体启程去另一个世界，一点儿回头的意思都没有。第二个人的状况稍微好一些，但是在两天后也变成了行尸走肉的状态，汤姆完全不知道究竟是哪里出了问题。到了第三个人的身上情况终于得到改观，在灵魂稳定剂的帮助下那个小毛贼完全恢复了神智，但是在汤姆试着把第四个人的灵魂与他交换的时候又变成了前两个人的样子，直到现在还没有恢复，第四个人的状况和第三个人一样。现在只剩下最后一个还能保持理智的人，正发疯一般地想要从这里逃出去。
　　汤姆冷漠地走向那个缩在墙角的人，拿出魔杖击昏了他，然后用飘浮咒把他移到一旁的手术台上，再变出绳子把他固定住。第三个人在试验的时候险些跑出去，在那之后汤姆就会把他的实验对象都绑起来。
　　汤姆把一个水晶瓶放在手术台边上，然后慢慢举起魔杖对准这个倒霉鬼准备施咒，然而门在这个时候突然开了。汤姆连忙回身指着走进门的人，却发现进门的人是哈利。
　　"你怎么来了？"汤姆连忙放下魔杖。哈利脸色铁青，一言不发地把门重新关上，从怀里取出几张报纸摔到汤姆脚下。汤姆扫了一眼报纸，并没有捡。
　　哈利会找到这里是他完全没有想到的。但是事已至此，汤姆没有隐瞒的必要了。
　　"这就是你早出晚归的原因？"哈利看了看墙边几句毫无生气的躯体，又看看一旁废弃手术台上昏迷的人，手在衣袋里握成了拳头，"为什么要做这些？"
　　"为了试验。"汤姆平静地回答，"我需要验证我的理论。"
　　"你的理论？你把这些麻瓜当做实验品？"哈利强迫自己尽量平静地说话，死死地瞪着汤姆，"就像课堂上用的那些动物一样？"
　　"某种意义上来说，的确如此。"汤姆并没有否认，目光溜过墙边的躯体，落回哈利身上，"我并没有绑架他们，他们是自愿的。我告诉过他们我是魔鬼，会带走他们的灵魂，但是很遗憾，没有人相信我说的话。他们更愿意相信我口袋里的金子。"
　　汤姆从容不迫地从衣袋里拿出一枚金币，哈利认出那是一枚金加隆。汤姆把那枚金币扔到其中一个人身上，那个人在被金币砸到额头的时候微微动了动睫毛，除此之外并没有别的动作。
　　哈利打量了那几个人一会儿后说："他们的灵魂--"
　　"都离开了。"汤姆接上哈利的话，"似乎他们的灵魂根本就不想回到自己的身体里去。"
　　"就像是被摄魂怪吻了。"哈利把手从衣袋里拿出来，紧紧地攥了起来"这比谋杀更加恶劣！"
　　"你认为他们都是模范公民？"汤姆微微皱起眉头，表情严肃起来，指了指靠在墙边的人，"最左边的那个家伙是个诈骗犯，据我所知他已经逼死了两个人；那个胖子是个皮条客，但是他亲手扼死了自己的妻子；红头发的那个是一个小偷，原本有个搭档跟他一起行动，但他在分赃的时候为了独吞偷到的钱，给了他的搭档一刀。"汤姆嫌恶撇了撇嘴角，"最右边的这个人也是个窃贼，最喜欢入室行窃。就在我遇到他之前，他杀死了婴儿和他的保姆。"
　　"这一个呢？"哈利指了指被绑在台子上的人。
　　"一个无所事事的恶棍，除了麻烦什么也不能带给他的家人，他逼迫自己的妹妹出身体来供他挥霍。他的母亲把他赶出家门，说自己从来都没有过这样一个儿子。"汤姆讥讽地弯了弯嘴角，"我问他愿不愿意跟魔鬼走的时候，他毫不犹豫地答应了。"
　　"你是怎么知道的？"哈利阴沉地问
　　"摄神取念。"汤姆简练地回答。
　　"你觉得自己是正义的使者？"哈利冷冷地问，手因为气愤而颤抖起来，"这么做是为了惩罚这些罪恶的麻瓜？"
　　"不，我不喜欢这么幼稚的理由。"汤姆微微一笑，"他们是自愿的，只是实验品而已。我告诉他们我是魔鬼。比他们更合适的实验对象就只有监狱里的死刑犯。很遗憾，我没那么多钱去买几个出来做实验品。"
　　"你到底想做什么？"哈利问，浑身都在颤抖，"因为看麻瓜的败类不顺眼？"
　　"跟麻瓜没有关系。"汤姆叹了口气，"我知道你不想看到我在做这个，但这是必须的。我想救你的命，哈利。"
　　"救我的命？"哈利愕然地看着他，觉得自己的脑袋被那句话劈成了两半。
　　"是的。"汤姆点了点头，然后走到哈利面前，"邓布利多教授的推论是错的，诅咒对你健康造成的伤害无法恢复。你的寿命比他预测得要短--"
　　"我知道这些。"哈利打断汤姆，看着他的脸上露出惊讶的表情，"我还能活两年零九个月，我在布鲁塞尔的时候就知道了。但这就是让你去做这些事的理由？"
　　"你知道？"汤姆惊讶地看着他，"但是你从来都没有告诉过我！"
　　"我的寿命还剩多少跟这些人没有关系！"哈利大声说，"你知道自己在做什么吗？"
　　"我当然知道。"汤姆恼怒地瞪着他，"但是这又有什么关系？你早知道这些却无动于衷，难道你不想活下去？我在为你寻找征服死亡的方法，这难道有错吗？"
　　哈利的嘴唇颤抖起来。他还是看错了他，汤姆依然想要征服死亡，而这一次他的目的不是为了自己，而是为了他。
　　"我知道你不会喜欢我做的这些。"汤姆深呼吸了几次后冷冰冰地说，"就算你同意研究黑魔法，也不愿意让我去验证那些理论。我必须保证万无一失，因为那个人是你而不是别人！这只是个实验，这些人足以得到这样的惩罚，他们罪有应得！"
　　"可你的做法比杀死他们更加糟糕！"哈利揪住汤姆的衣襟吼道，"你为什么要弄脏自己的手？你为什么不想想自己的灵魂？"
　　"我不觉得这个实验玷污了我的灵魂。"汤姆生硬地说，"我没有杀死他们，我的手上并没有沾上血。"汤姆拉开哈利的手，"冷静一些，哈利。我的方法是救你的唯一办法，只有这样你才能在两年之后依然健康地活着。如果不出意外的话这个人身上就可以见到成果了，只要为你重做一个身体，你就能提前摆脱诅咒的威胁。"
　　"你以为我会同意吗？"哈利从牙缝里挤出这句话，紧紧握住了衣袋里的魔杖，"你以为，以为我会因为这种原因而放任你残害你的同类吗？"
　　"同类？"汤姆扫了墙边的几个麻瓜一眼，从鼻子里轻哼一声，"他们也配？我们是巫师，我们跟麻瓜不一样。"
　　"所以他们可以被你随意骗来做邪恶的试验来验证你的理论？"不待汤姆有所反应，哈利已经抽出魔杖指着他，"回答我！"
　　"哈利，把魔杖收起来！"汤姆在哈利进屋后头一次露出惊慌的表情，伸手去握他的魔杖，但是哈利的杖尖突然喷射出一条银色的带子，一眨眼就把汤姆缠了起来。汤姆躲闪不及撞在手术台上，因为无法保持平衡而摔倒在地上。哈利拿走了汤姆的魔杖，汤姆叫了起来。
　　"哈利！你为什么不相信我！"汤姆大吼。
　　"我没法相信你！"哈利吼回去，声音在颤抖，"你正在走不该走的那条路，汤姆。麻瓜的败类应该由麻瓜的法律来制裁，你的行为和那边的那个骗子一样恶劣！"
　　"我这样做是为了救你的命！"汤姆愤怒地叫道，挣扎着要摆脱缠着自己的绳子，"丢掉你那些可笑的正义感，别把我和他们相提并论！"
　　"如果我必须要靠这种牺牲验证的东西才能活下去，我宁愿去死！"哈利把魔杖抵在汤姆的喉咙上，黑眸青年的瞳孔缩了一下，停止了挣扎，眼里是满满的震惊和难以置信。
　　"你要杀了我吗，哈利？因为这几个渣滓？"汤姆小声地喘息着，"我只是想救你。"

　　chapter 88

　　哈利无法注视那双眼睛，握着魔杖的手在颤抖。实际上他全身都在颤抖。
　　“闭嘴！”哈利低声喝道。
　　汤姆毫不畏惧地盯着那双绿眸：“你在害怕，你在恐惧，亲爱的哈利。收起魔杖把绳子解开，你的身体坚持不了多久。”
　　“闭嘴，我不想听你说话！”绿眸的男人吼道，声音里有悲愤的意味。
　　“你就这么憎恶我吗？憎恶我做的这些事？”汤姆轻声说，“这并不是什么邪恶的魔法，魔法本身并不邪恶，难道我做的这些都是错的？那么告诉我，哈利，我该怎样救你？”
　　“我不需要你来拯救。”哈利颤抖着说，“不能是你……你究竟要走到哪一步才肯停下？你知道我这些年来最深的恐惧是什么吗？这是我最不想看到的事！而这些却在我的纵容下发生了！”
　　汤姆终于闭上了嘴，用那双黑宝石一样的眼睛注视着用魔杖指着自己的男人。
　　“向我发誓，汤姆，不再接触跟黑魔法有关的一切。”哈利命令，“发誓！！！”
　　“这不可能。”汤姆垂下了眼睛，低沉而坚定地说，“黑魔法并不邪恶，只是有些极端罢了，就像你坚持的正义一样。我不可能欺骗自己，也不能欺骗你。”
　　哈利绝望地闭上了眼睛。汤姆试着想要挣脱捆着自己的银色绳索，但完全没有作用。哈利的魔杖还抵在他的咽喉处，杖尖居然像人的身体一样带着暖暖的温度。汤姆担心地抬头看着哈利。他的身体已经大不如前了，再这样下去，他可能连这间屋子都走不出去。
　　“汤姆，我答应过邓布利多，一旦你堕落了，我就会亲手杀死你。”哈利说，仿佛一瞬间苍老了十岁。他用那双翠绿色的眼眸注视着靠在手术台边的青年，把魔杖移到了胸口。
　　汤姆仿佛被施了石化咒一般僵住了，眼前的一切都开始震动、崩塌。哈利要杀死他？就因为自己想用黑魔法救他，然后他就要杀死他？
　　“你为什么不愿听我的话？”哈利垂下头，伸出左手，用指尖触碰着汤姆的面颊，“为什么不能就这样陪我走到终点？”
　　“我们的时间还长，我还想一直和你在一起，怎么可能眼睁睁地看着你死掉？”汤姆低低地笑了一声，“我原本以为你已经理解我了，但是在你眼中我永远都只是个孩子。”
　　“你不仅仅是我的孩子，汤姆。”哈利干涩地说，“我不想死，我也不想离开你，但是这种方法我无法接受！”
　　“可这是救你的唯一方法，我想不出更好地办法留住你。”汤姆哀求地看着他，“你说过会一直看着我，你答应过我不会丢下我、离开我，哈利。”
　　“我不可能按照你的想法去做。”哈利摇着头，重新握好魔杖，“汤姆，我很抱歉。”
　　“你真的要杀了我么，哈利？你不会这样做！”汤姆重新挣扎起来。
　　“不，汤姆。”哈利说，“就像你不可能违背自己的意志，我也不能违背我的诺言。我本以为这样的责任再也不用落在我的身上。”
　　“我不介意死在你手里，但是我不想因为这种无聊的原因而死！”汤姆咆哮起来，捆着他的绳子突然像是活了一般自动松开，黑眸青年一下子跳了起来。
　　哈利本能地射出咒语。汤姆完全没能躲开，立刻倒在哈利身上不省人事。哈利及时抱住失去力气和意识的汤姆，使他不至于滑到地上。
　　“傻孩子，我当然不会因为这种事就杀了你。”哈利抚摸着汤姆的头发，紧紧地抱着他，“我不愿意相信你会走到这一步，汤姆……”
　　哈利解开了手术台上那个麻瓜的束缚，修改了他的记忆，然后在他醒来之前抱着被击昏的汤姆幻影移形了。
　　药剂表面的烟雾散去，哈利熄灭坩埚下面的火，然后把里面的液体倒进一旁的杯子里。像蛇一样越缠越紧的疲惫感让他很想就这样躺下来好好睡上一觉，但现在还不是休息的时候。哈利端着杯子走进隔壁的卧室，把魔药喂进依然昏迷着的青年嘴里，这才解开汤姆身上的咒语，从袋子里拿出一个小瓶子把里面淡青色的东西一口喝下，然后在床边坐下来。
　　他给汤姆喝下的是生死水，一年级学生都会做的睡眠魔药，自己喝下的则是汤姆给他制作的最后一份魔药。冰凉的液体滑进胃里，片刻后顺着血管驱散了紧紧缠在躯体上的疲惫感，却也冷得四肢百骸都失去了感觉。汤姆的脸在幽暗的灯光中忽隐忽现，哈利伸手触摸他的脸，指尖隔了很久才探到一星模糊的温度。周遭的一切都隔了一层雾蒙蒙的玻璃，看不清、听不清、也碰不到。
　　药剂的副作用越来越大了。哈利收回手看着汤姆模糊的睡脸，胸口像是有个巨大的空洞，又像是有一只手在撕扯着他的心脏，难受得简直喘不过气来。
　　这一切自己原本能够预测到的，只是那个时候的自己太过幸福，都刻意回避了最后可能会发生什么样的结果，忽略了心中的那一点不安。这不是最坏的结果，但哈利却不是完全没想过汤姆会做什么，只是自欺欺人地放任他走到这一步。
　　不得不让汤姆停下来，再往前走一步，就是不可挽回的堕落。
　　而汤姆只想保住他的生命。为了自己他什么都愿意做，那个孩子用行动告诉他自己的决心。
　　为了达成目的而不择手段，这是哈利始终不能理解的斯莱特林们的偏执，就像汤姆不能理解他的为何不接受这种实验带来的结果一样。在他看来那些麻瓜中的人渣足以做实验材料，但是哈利没法说服自己接受汤姆的做法。
　　汤姆并没有上过战场，即使他从侧面经历了麻瓜之间的战争。没有亲眼见过战场的汤姆不能理解那些鲜活的生命在消失时带来的恐惧和冲击，所以他意识不到自己的行为在哈利看来比杀死那些麻瓜败类更加恶劣。失去了灵魂的人不能称之为人，只是一堆等待腐烂的垃圾。汤姆虽然与麻瓜一起生活，但他和其他斯莱特林一样认为麻瓜是低贱物种，不配与巫师相提并论。哈利已经永远错过了纠正汤姆观念的机会，这个孩子终究还是向他不希望看到的路上迈进一步。
　　都怪自己，怪自己没有看好他，怪自己太宠着他，怪自己不相信他。
　　哈利伸手捂住颤抖的嘴唇，不敢去看汤姆的脸。他是不该出现在这里的人，可他却改变了汤姆的一生。他无法从心底给他足够的信任，无法赞同他的野心和理想，不能接受他的手段，却不想离开他。从圣诞节开始的那段甜蜜时光就像是奢侈的妄想，哈利从未想过自己会和汤姆有那样一段梦境般的美好时光，短暂，却足够铭记一生。
　　可是梦总有醒的时候，他和汤姆之间的问题不能靠亲吻拥抱和一味的容让解决。哈利太了解汤姆，汤姆的退让往往只是为了在不久以后更有力的反击，就像他其实从未放弃过自己的野心一样。汤姆也许会因为自己的要求暂时停止这个试验，但是他会更加隐蔽地在自己不知道的地方把试验继续下去，他的意志绝对不会因为自己的要求而改变。
　　汤姆在某些地方和自己相似得不可思议，然而这却是他们不能长相厮守下去的原因之一。
　　其实自己早该离开他的。如果不是自己的犹豫和不忍，汤姆就不会为了他做到这种地步。不肯离开的原因究竟是在决定收养他时带来的责任，还是自己对他的那种依恋与不舍，抑或是想要在生命最后关头把握住仅有的温暖，哈利已经无法分清了。
　　魔药的抑制时间很短暂，药效过后的疲惫感与无力感会在瞬间摧毁他的意志，他不能浪费时间。
　　是时候离开了，即使感情在疯狂地叫嚣哭喊，哈利不能再妥协下去。
　　“对不起，汤姆。”哈利低声说，慢慢俯下身去，“我承受不起，所以我别无选择。”
　　这也许是我能给你的最后的亲吻，我的男孩。
　　汤姆醒来的时候发现自己躺在卧室的床上，使劲眨了眨眼睛，然后意识到自己并没有死。
　　哈利说要杀死他，难道是骗人的？汤姆猛地坐起来。天黑着，卧室里只有他一个人。汤姆立刻跳起来冲出卧室，却没有看到哈利的踪迹。他找了一圈，却发现哈利并不在屋子里。
　　他去哪了？拖着那样的身体他能去哪？汤姆完全忽略了自己身体的不适，立刻检测了自己下在哈利身上的追踪咒，完全没有回应。哈利把它们全都破解掉了。
　　冷静，先冷静！汤姆强迫自己镇定下来，脑中飞快地推测着哈利的去向，然后他看到了安静地放在桌上的信封，黑色的墨水是他熟悉的笔迹。
　　汤姆急忙去拿信封，信却掉在了地上。他这时才发现身体的虚弱。汤姆皱了皱眉头，抬头看了看窗外在薄云间若隐若现的月亮，立刻呆在原地。
　　自己居然在毫无知觉的状态中睡了整整三天！
　　汤姆不管不顾地拆开信封迅速把信浏览一遍，像是被谁打了一拳似的，脑袋嗡地一声炸开了。汤姆立刻重新从开头细看，生怕漏掉任何一个字母。
　　不，他没看错，信上写得很清楚！汤姆把信紧紧攥在手里，嘴唇抿成了一条线。怒火支撑着他在房间里大步疾走，支撑着他打烂了房间里一切能够看到的东西。
　　皱皱巴巴的信纸无力地落在地上，黑眸青年再也支撑不住自己瘦高的身体，后退几步，颓然跌坐在身后只剩一半椅背的扶手椅上大口喘气。几分钟后他慢慢抬起手，捂住眼睛。
　　这一次哈利是真的离开他了。
　　罗尔・杜拉夫从来没有想到过自己会在这么突然的状况下见到哈利。
　　因为不能使用魔法，魔药的效力在哈利尚未到达港口的时候就完全消失了，铺天盖地的眩晕和疲劳感几乎让他无法站稳。哈利知道自己这次怕是再也不能恢复过来，但还是挣扎着一路幻影移形回到英国。从被晨雾包裹着的小巷转进破釜酒吧的几英尺路程前所未有的艰难，哈利最后好不容易才把自己的身体挪到酒吧门前，然后在推门的时候跌了进去。
　　哈利的突然出现吓得正在擦桌子的罗尔跳了起来，他急忙把哈利他拖到旁边的一把椅子上，然后才认出这个脸色白得吓人的人居然是他曾经的教授。
　　已经成为酒吧老板的汤姆也急忙从柜台后奔了过来，他也认出了这个曾经和自己一起工作过的人。
　　“波特教授！”
　　“哈利！醒醒，你怎么样？”
　　哈利费力地挣开眼睛，几秒后才看清面前的人。
　　“杜拉夫先生……”哈利费力地抓住了罗尔的衣襟。
　　“天呐，您看上去糟透了！”罗尔焦急地说，抓住哈利的手腕，但哈利抓得很紧，“您别急，我们这就把你弄到楼上去。”
　　“不，杜拉夫。”哈利摇摇头，紧紧地攥着罗尔的衣领，“去找邓布利多，告诉他我在这儿。”哈利扫了一眼周围，因为时间尚早，酒吧里几乎没几个人，“不要让别人知道我来过这儿，尤其是汤姆・里德尔，千万别告诉他――”
　　“教授，我――”罗尔不由地皱起了眉头。
　　“请求你，杜拉夫先生。”哈利挣扎着说，声音却几乎低不可闻，手上的力气也越来越小，最后软软地倒了过去。
　　罗尔瞪大了眼睛。
　　“波特教授！”

　　chapter 89

　　破釜酒吧黑乎乎的大堂里跟平时一样人声嘈杂，但这些人对汤姆来说跟墙壁上积满灰尘的壁纸没有任何区别。此刻他正坐在酒吧最偏僻的那张桌子旁吃早饭，目光专注地盯着自己的盘子，不紧不慢地嚼着土司面包，却吃不出任何味道。
　　罗尔一边在店里忙碌，一边时不时地向那个角落里瞟一眼。两天前邓布利多在得到消息后亲自接走了哈利，临走时嘱咐他千万不能告诉汤姆・里德尔哈利的下落，而今天汤姆就出现在了酒吧门口。见到汤姆的时候罗尔不由地哆嗦了一下，黑眸青年消瘦的外表和毫不掩饰的阴沉表情把他完全吓住了。
　　然而汤姆什么都没说，要了一份早餐和纸笔。罗尔看到汤姆在另一位侍者为他送上早餐的时候托他发了一封信，然后开始安静地吃东西。罗尔强迫自己不要去看坐在角落里的汤姆，但目光总是不自觉地向那边溜。
　　汤姆和哈利之间一定出了什么事，但唯一知情的邓布利多什么都没说，罗尔实在是好奇得不得了，却没法问一个字。
　　门铃响，一个穿着华贵黑袍的黑色长发男子出现在门口。正在喝咖啡的汤姆闻声向门口看去，从容地放下咖啡杯站起来，表情终于有了一丝缓和。
　　“亲爱的汤姆，好久不见你了！”阿尔法特大步穿过那些挤挤挨挨的桌子走到汤姆面前，脸上是掩饰不住的激动。
　　“早上好，阿尔。”汤姆平和地跟阿尔法特打着招呼，接受了好友的拥抱。
　　“对不起，我想我们需要一个包厢。”阿尔法特对正在偷偷瞄着这个角落的罗尔说，把自己的老同学吓了一跳。
　　“好、好的。”罗尔结结巴巴地回答，然后引着两人来到楼上的小客厅里。汤姆似乎才发现罗尔的存在，一直盯着他的后背，看得罗尔毛骨悚然。
　　“我想来一杯峡谷水。”阿尔法特说，“汤姆，你要喝点什么吗？”
　　“我刚吃过早饭。”汤姆回答，“罗尔，我可以问你几个问题吗？”
　　来了。罗尔咽了口口水，点了点头。
　　“你最近有没有见过哈利・波特？”
　　罗尔觉得那双黑眸的目光像是射穿了自己头盖骨，连忙摇头。
　　“不，我没看到。”对着汤姆的目光，罗尔觉得自己嘴里发干。
　　阿尔法特看看汤姆，又看看罗尔，微微抿起了嘴角。
　　“我知道了。”汤姆终于移开眼睛，在一把扶手椅上坐下来。罗尔几乎是有些害怕地逃出了小客厅。
　　“你吓到他了，汤姆。”阿尔法特在汤姆对面的椅子上坐下，“罗尔也算是你的追随者啊。”
　　“他对我说了谎。”汤姆用一只手支着头，“他在昨天的见过哈利。”
　　阿尔法特露出惊讶的表情，然后恍然大悟：“大脑封闭术？”
　　汤姆点了点头。
　　“很冷僻的魔法。”阿尔法特说，这时侍者端着饮料进来了，却不是罗尔。
　　“你这一年变了很多。”阿尔法特一边搅着杯子里的冰块一边打量好友，犹豫了一会儿后才继续道，“你和哈利……怎么会分开？”
　　“我不知道这是谁的错。”汤姆过了很久之后才开口，“阿尔，你会帮我吗？”
　　“当然。”阿尔法特说，拿出魔杖给房间施咒，“但你得告诉我原因。”
　　“哈利他似乎很早就想到了。”汤姆长长地叹了一口气，从衣袋里拿出那封被他揉皱了的信，“这一次他不会再回来了。”
　　信不长，阿尔法特很快就看完了。稍稍思索了一会儿后，阿尔法特有些担忧地看向汤姆：“你打算找他？”
　　“是的。”汤姆回答，“即使邓布利多把他藏了起来。”
　　阿尔法特轻轻抿了抿嘴唇：“这不是件容易的事，汤姆。”
　　“那又怎样？”汤姆轻声回答，“只要你愿意帮我就够了，阿尔。”
　　“你打算怎么做？”阿尔法特问。
　　“你一定会赞同我的，阿尔。”汤姆说，唇角习惯性地弯了弯，却笑得十分苦涩。
　　黑暗中最先出现的感觉很熟悉，但令人十分不快。哈利想了好一会儿才意识到这种感觉是疼痛。
　　疼痛虽然不似钻心咒那般让人无法忍受，却渗进了每一个毛孔，侵占了每一寸皮肤。想要稍微动一下身体的念头都会牵动似乎马上就要断掉的神经，身体和五感像是陷进了粘稠的泥水之中，哈利能感觉到身边有人在匆忙走动，却无法触碰到那些人。
　　“哈利，你听得到我吗？”一个模糊的声音问，哈利挣扎着想要回应那个声音，身体却没有一丝力气。
　　“邓布利多教授，波特先生现在的状况已经好多了，药效一过他就会醒来。”另一个声音说，这次哈利清晰地分辨出了声音的主人。
　　无力感渐渐消失，疼痛变得尖锐起来。哈利不由地皱了皱眉，然后睁开了眼睛。
　　“哈利！”邓布利多断了鼻子的脸出现在他模糊的视线中，哈利眨了眨眼睛，手下意识地伸向床头柜。
　　“眼镜。”
　　有人给他戴上了眼镜，扶着他坐了起来。哈利认出那个人是圣芒戈的治疗师布莱恩。
　　“你总算醒来了，波特先生。”治疗师松了一口气，“感觉怎么样？”
　　“很糟糕。”哈利低声回答，看向邓布利多。
　　“这里只有我和布莱恩先生。”邓布利多说，“普林斯小姐已经回去了。”
　　“普林斯？”哈利有点惊讶。
　　“艾琳・普林斯小姐。”邓布利多温和地说，“如果没有她的帮助，恐怕你还得再睡上一个星期。”
　　邓布利多把一张纸递到哈利面前，哈利接过来看了一眼，认出上面汤姆的笔迹，那是他写下的药方。
　　心脏顿时像是被攥了起来，不可抑制地疼痛。
　　“我睡了多久？”哈利问，声音哑得厉害。
　　“两周。”治疗师推了推眼镜，“你的状况更糟了，波特先生。你需要卧床至少一个月。”
　　这还不算最糟糕的情况，哈利自嘲地想：“谢谢你，布莱恩先生，我希望你能为我保密我的病情，还有我已经回到英国的事。”
　　治疗师不满且有些恼火地瞪了哈利一眼，然后生硬地向他道了别：“那么我明天再来给你做检查。”
　　邓布利多送走布莱恩，然后在哈利床边的椅子上坐了下来。
　　“对不起，阿不思，我给你添麻烦了。”哈利低声说，“如果可以的话，我并不想来打扰你。”
　　“啊，我很乐意被你打扰。”邓布利多慈祥地说，交叠起十指看着哈利，“不过我现在很想知道你突然回来找我的原因。”
　　“我希望你能帮帮我。”哈利说，“我不能再见到汤姆・里德尔，我需要找一个安全的地方藏起来。”
　　“恕我冒昧，我并不像打听你的隐私。”邓布利多说，“但你应该告诉我发生了什么。”
　　哈利很慢地摇了摇头：“这是个错误，阿不思，我没法告诉你出了什么事。我不能和汤姆继续在一起，我会毁了他！”
　　“这只是你的想法，哈利。”邓布利多，“你昏迷的时候一直在做噩梦，喝了普林斯小姐制作的药剂后才好了一些，但那副药剂治不好你的身体。这副药和亚历克斯的配方不一样？”
　　“我知道会有什么后果。药剂是汤姆改良的，经他改良后药效增强了很多。”
　　“不仅仅是这样，哈利。”邓布利多哀伤地说，“我恐怕你以后不能继续服用那副药剂了。”
　　哈利愣了一下，惊讶地看着他。
　　“你还记得上一次你住院时布莱恩先生对你病情做出的推断吗？”邓布利多说，哈利点了点头，“你现在的状况和他的推断一模一样。”
　　哈利有些费力地回忆起来，脸上的表情渐渐僵住了。
　　“这么说。”哈利半晌后才艰涩地开口，“我的记忆和思维会发生混乱。这件事也许会在几小时后发生。”
　　“也许是几天，也许是几个月。”邓布利多叹息一声，“那副药剂虽然能够在一定时间里解除你的疲惫感并帮你保持理智，但是它却会让你的生命力流逝得更迅速，而且它的副作用也――”
　　哈利苦笑着摇了摇头：“这不算什么，阿不思，我知道自己还有一年时间。比起做一个疯子，我更愿意保持自己的理智。”
　　邓布利多沉默了。
　　“我们现在在哪里？”哈利故作轻松地打量着自己所在的房间。
　　“这是我母亲的房子。”邓布利多摘下眼镜擦了擦眼角，“已经很多年没有人住了。我给房子施了咒语，只要你不走出去，就不会有人发现这里又住了人。”
　　“阿不福斯不回这里住？”哈利问。
　　邓布利多摇摇头：“不，据我所知，他很少会回到这里来。”
　　哈利见邓布利多没有要继续说下去的意思，于是换了一个话题：“艾琳・普林斯也知道我在这儿？”
　　“她是霍拉斯向我推荐的人选。”邓布利多说，“普林斯小姐答应我会为你保密，她很乐意在周末的时候来陪你说说话。”
　　哈利想起那个沉默寡言的女生，没有表示反对。
　　邓布利多从长袍里拿出一个怀表看了看，然后站了起来：“很抱歉，哈利，我必须回学校参加开学晚宴。”邓布利多突然顿了一下，然后像是什么都没发生过似的继续说，“你需要充分的休息，我找了一个家养小精灵来照顾你，我想你大概还记得她。”
　　邓布利多拍了拍手，一个小小的身影伴随着啪得一声爆响出现在哈利面前。
　　“波特教授。”小精灵向深深地鞠躬。
　　“你好，卡卡，很高兴见到你。”哈利对小精灵点点头。
　　“我明天再来看你。”邓布利多说，转头吩咐小精灵一旦哈利出现任何状况就通知他，然后离开了房间。哈利从窗口里看到邓布利多在院子里幻影移形了，然后重重地陷回枕头里。
　　疼痛依旧没有消失，但心却比肉体更加难受。哈利几乎可以想见汤姆看到信后的愤怒与震惊，也能想见汤姆一定会发疯般地到处找他。哈利不由自主地把手放到了胸口上，紧紧闭上眼睛。
　　艾琳在斯莱特林的长桌旁坐了下来，脸上虽然和平时一样没什么表情，但心却在看到教师席上那个人之后沉了下去。新上任的黑魔法防御术教授证实了他在假期里听到的传闻，汤姆・里德尔说服了校董事会和迪佩特校长再次同意了梅勒思教授的辞职申请，让他接替哈利教授黑魔法防御课，成为霍格沃茨历史上最年轻的教授。
　　如果不是心里的那个秘密，艾琳一定会为这个好消息发自内心地笑出来。旁边的学生们正在趁着分院仪式开始前的短暂时间窃窃私语，有人在说邓布利多极力反对的传闻，艾琳把目光移到正拿着分院帽和三角凳走进来的邓布利多身上。她知道这个传闻也是真的，她还能猜到邓布利多为什么会反对让里德尔接替这个职位，却不知道邓布利多最终妥协的原因。
　　汤姆告诉邓布利多，留在霍格沃茨是哈利的意思，他希望自己接替他教授黑魔法防御术。斯拉格霍恩为自己的这位得意门生作了证。那个时侯哈利还在圣芒戈的重症病房里昏迷不醒，丝毫不知道他的教子已经回到了英国。
　　黑眸的青年微笑地看着新生们一个个分进不同的学院，然后在迪佩特校长自豪的介绍和全校学生的热烈掌声中向他未来的学生们致意。晚宴结束后汤姆追上大步流星的邓布利多，在走廊里叫住了自己昔日的师长。
　　“邓布利多教授，我想跟你聊上几句。”
　　“现在吗？”邓布利多并未感到意外。汤姆回来后并没有立刻询问他哈利的下落，但邓布利多确信这个聪明的斯莱特林一定已经猜到了哈利的下落，否则他是不会这样迅速进入霍格沃茨的。
　　“如果您不介意的话――”汤姆的脸上是邓布利多已经见惯了的期待表情。
　　“我很欢迎你明天下午三点半来我的办公室喝下午茶。”邓布利多最后说，“我想我们的确该聊聊。”
　　“谢谢你，邓布利多教授。”汤姆微微欠了欠身，“那么，晚安。”
　　汤姆看着邓布利多走上楼梯，自己也走向地窖的方向。特拉弗斯和那些一直都追随他的斯莱特林正站在走廊边上，看上去既紧张又兴奋。一个好的领导者不该让自己的部下失望，不是吗？

　　chapter 90

　　“下午好，邓布利多教授。”
　　“下午好。”身穿深蓝色长袍的长胡子巫师指了指自己办公桌附近的一把椅子，“你可以叫我阿不思，汤姆。”
　　“我还是习惯称呼您为教授。”汤姆微微欠身后在邓布利多指定的那把椅子上坐下来，“我离开学校的时间并不长，而您一直都是我的长辈。”
　　邓布利多没再坚持，挥了挥魔杖，两个茶杯轻巧地落在桌子上。他用魔杖敲了一下桌上的茶壶，壶嘴立刻喷出一股水蒸气。茶壶自动飘浮起来倒了两杯茶出来，糖罐和奶罐的盖子跳到了一边。
　　“加多少糖？”邓布利多问。
　　“谢谢您，我自己来。”汤姆回答，却只是端起杯子浅浅地嘬了一口，眉头微皱。
　　果然不能指望邓布利多的手艺，同样的茶叶，跟哈利泡得比起来实在是差太远了。一想到哈利，汤姆的心脏便不由自主地抽一下，于是他不动声色地把茶杯放回桌面上。
　　“以前哈利还在学校的时候，我几乎每天都跟他一起喝下午茶。”邓布利多说，“哈利茶泡得很不错。”
　　“很可惜只有这一点我没学会。”汤姆轻声说，“哈利处理食物的时候很少用魔法，不过我来这里不是为了跟您讨论哈利的手艺。”汤姆稍稍提高了声音，“邓布利多教授，我希望你能够告诉我，哈利在哪里？”
　　邓布利多并没有立刻回答。他又从糖罐里夹出两颗放糖放进自己的杯子搅了搅，不紧不慢地喝了一口后才看向他年轻的同事：“我直到现在也不赞同你做黑魔法防御术课教师，汤姆。即使你有可能是建校以来最年轻的教授。”
　　汤姆轻轻哼了一声，看来邓布利多跟自己一样没有太多耐心：“您应该承认我的能力，邓布利多教授。”
　　“做出这样的决定未免为时过早。”邓布利多摇摇头，“你还不到二十岁，孩子，为什么不多看看外面的世界呢？”
　　“我在申请这个职位的时候就说过了原因：哈利希望我能够留在霍格沃茨。”汤姆不冷不热地说，“没有哪个教师愿意在开学第二天就收到自己教授兼同事的指责。您和我一样清楚我们今天的谈话重点是什么。”
　　“你过于急躁了，孩子。”邓布利多叹了一口气，“我知道，你想跟我谈谈哈利。”
　　“是的。那么，你能告诉我他在哪儿么？”汤姆问，紧紧地盯着面前的长者，“我们都不必假装自己不知道他回到了英国。哈利最信任你，除了你，我想不到他在踏上大不列颠的土地后还会向谁寻求帮助和庇护。”
　　“哈利不需要庇护，他自己就能把自己保护得很好。”邓布利多说。
　　“如果哈利没有被诅咒，我完全赞同你说的每一个字，教授。”汤姆说，“但是现在不同了，你我都知道哈利现在是什么样的处境，他需要我。”
　　“在这一点上我恐怕不能赞同你的观点。”邓布利多说，语调依然没什么改变，“哈利并没有和你一起回国，这说明他并不需要你的帮助，也不想接受你的帮助。”
　　汤姆的脸在邓布利多说完的一瞬间变得冰冷。他瞪着邓布利多，不由自主地握紧了拳头：“我恐怕你没有资格评判我和哈利之间的事，邓布利多教授。”
　　“你错了，我的孩子。”邓布利多也收起了方才的温和表情，“我很荣幸得到了哈利的信任，为他保守秘密。”
　　“包括把他藏起来？”汤姆冷笑一声，“这是哈利自己希望的么？”
　　“很显然。”邓布利多端起茶杯喝了一口，“如果哈利愿意见你的话，根本不会躲着你。”
　　“他没有躲着我！”汤姆站了起来，“他只是……”
　　汤姆猛地咬住嘴唇，把后面的话咽了下去。他知道邓布利多说的没错，哈利的确在躲他。而哈利躲他的原因，仅仅是因为自己想救他的命。
　　一想到这一点，心口就痛得无法忍受。
　　邓布利多用他那双具有穿透力的湛蓝色眼睛注视着自己对面的年轻人，看着他的脸上一瞬间由红变白，然后慢慢坐回椅子上一言不发。邓布利多轻轻叹了口气，给茶杯施了一个加温咒，然后把杯子递给他。汤姆抬眼看了他一眼，并没有接他的杯子。
　　“哈利很爱你，汤姆。”邓布利多说，“你对他来说很重要，他很在乎你。他只是希望你能认清你的错误。”
　　“我没有错。”汤姆冷冷地说。
　　“但是哈利并不这样想。”邓布利多挑了一颗糖果丢进嘴里，然后对抬起一根眉毛的汤姆摊了摊手，“我并不知道你和哈利之间发生了什么，但我大致猜得出你犯了什么样的错误。你是一个斯莱特林，而哈利是一个格兰芬多。”
　　“这有什么关系吗，教授？”汤姆不悦地问。
　　“有，汤姆。”邓布利多向他推了推自己的糖果盒子，汤姆只扫了一眼那些爬来爬去的糖果就把目光移回到邓布利多脸上。邓布利多继续说下去：“我们都知道，诅咒对哈利会有什么样的影响。”
　　汤姆阴沉地点了点头。
　　“哈利之前住院的时候曾说过一些让我很在意的话，我想你也许也听到过一些。”邓布利多看着他，“在我的询问下，哈利告诉了我那些困扰着他的梦魇。其中有一些，是关于你的。”
　　“我将来会成为一个十恶不赦的人。”汤姆面无表情地说，“我早就知道这些，我也没有成为那种人的打算，但是哈利根本不信任我。”
　　“他不相信你是有原因的。”邓布利多说，“一个纯正的格兰芬多很难相信一个同样纯正的斯莱特林，你和哈利就是这种情况。”
　　汤姆盯着自己年长的同事看了一会儿后才慢慢开口：“这种论调不利于学院之间的团结，邓布利多教授。这种从学生时代的偏见不应该出现在一个教授身上。”
　　“教授们都有自己偏爱的学生。”邓布利多说，“我也不例外。我想你大概已经在昨天晚上找到自己偏爱的学生。”
　　“我的朋友们在那之前并不知道我已经获得了这个职位。”汤姆不动声色地说，“我的出现让他们很惊喜，即使在今后的课堂上他们不得不称我为‘里德尔教授’。”他停顿了一下后继续说，“我不想浪费时间，教授。四巨头一千年前一起创建霍格沃茨的时候，格兰芬多和斯莱特林是最好的朋友。”
　　“可是年迈的斯莱特林最后离开了霍格沃茨。”邓布利多轻声说，“格兰芬多和斯莱特林的理念是不同的，处事准则也不同。格兰芬多们大都不喜欢斯莱特林的某些行为标准，这大概就是你和哈利的分歧所在。”
　　汤姆不得不再一次承认邓布利多是对的，他突然觉得这个人或许比自己更了解哈利。怒火像蛇一样一下子窜了起来，随之一起出现的还有不甘和悲哀。凭什么最了解哈利的人不是自己，凭什么哈利最信任的人偏偏是他？而且，他有什么资格这样说斯莱特林，就好像他是斯莱特林的一员？
　　“我明白您的意思了。”汤姆压抑着怒气站了起来，“但是在这些观点上我永远都无法赞同你。还有，您的茶味道实在糟透了，很抱歉，邓布利多教授。”
　　汤姆看也没看黑着一张脸的邓布利多，推开门大步走了出去，一直回到自己的办公室里才冷静下来。黑眸的青年从窗口看到霍格沃茨在初秋的阳光下闪闪发亮，长长地叹了一口气。
　　自己果然不能从邓布利多这里套出什么话来，只知道邓布利多确实知道哈利在哪里。很难说邓布利多是不是知道自己和哈利之间都发生了些什么，也很难说哈利是不是真的不想再见到自己。已经有儿童小臂那么粗的纳吉尼攀上他的肩头，黑眸年轻修长的手指划过深色粗糙的窗台，深深地皱起了眉头。
　　一个不能下床的病号的生活是极度枯燥和无聊的。邓布利多虽然每天都会过来，但毕竟不能呆得太久，他有很多事要做。陪伴哈利的只有那个尽职尽责的家养小精灵，并不能算一个不错的谈话对象。邓布利多会从图书馆带一些书过来给哈利解闷，只是大多时候都是些冗长而缺乏趣味的历史著作，并不能引起哈利的兴趣。这比之前在圣芒戈住院的时候还要无聊，那个时侯至少还有亚历克斯陪着自己，在医院里也不过是住了不到两个月而已，现在自己则很有可能要在这里度过余生。
　　没有期待，没有盼头，只是单纯等待死亡的降临。这种难以忍受的寂寞让哈利无法安睡，噩梦愈加频繁起来。有时从半夜惊醒，哈利会有一瞬间失神，觉得汤姆还在身边，但下一秒就会想起自己是为了不让他找到才呆在这里，然后就会不可抑制地想他。
　　邓布利多告诉他汤姆申请了黑魔法防御术的职位，作为校董之一的布莱克家出力不小；邓布利多还告诉他汤姆知道自己藏了起来，但就是没法从邓布利多嘴里问出什么来。他把双向镜都留给了汤姆，即使那只雪白的猫头鹰带来一封又一封的信件他也不曾回过，但每一个字都牢牢地记在心里。
　　我的男孩，你就当我像留给你的那封信上写的那样已经死了，不好么？
　　艾琳・普林斯跟着邓布利多在花园里幻影显形的时候正是午后十分。有些疲惫的家养小精灵站在门口对两人深深鞠躬。
　　两人跟着家养小精灵走进楼上的卧室，艾琳惊讶地发现哈利比刚见到的时候瘦了不少，而且眼睛下面有淡淡的阴影。
　　“下午好，阿不思，艾琳。”哈利温和地说，膝上摊着一本书，“见到你们实在是太好了。”
　　“你好，波特教授。”艾琳有些拘束地说。邓布利多的示意她不要拘谨，并请她在一把椅子上坐下来。艾琳犹豫了一下，道谢后坐在椅子的边沿上。
　　“你看上去比之前更糟了，哈利。”邓布利多说，“又做噩梦了？”
　　“那不算什么。”哈利回答，“我已经习惯了。只是最近有时候会搞混很多事情……”
　　两人聊了一会儿哈利的病情，艾琳始终在一旁听着。她并不知道哈利中了诅咒，只知道哈利病了，病得很严重。艾琳很喜欢哈利，黑魔法防御术是她除魔药之外最喜欢的课，因此在邓布利多询问自己愿不愿意帮忙的时候，她没有思考就答应了。
　　邓布利多并没呆多久，他还有事要处理，告诉艾琳一个小时后回来接她。艾琳把熬制好的药剂递给哈利，而哈利并没急着喝下去。
　　“我很高兴你能来看我。”哈利笑着说，“不想来点黄油啤酒吗？”
　　“不，我只是……谢谢您，波特教授。”艾琳看了看一脸热切的哈利和端着托盘的小精灵，最后只得要了一杯。
　　“我已经不是你的教授了，艾琳，你可以叫我哈利。”哈利说，端起自己的杯子喝了一口，“一直呆在同一个地方，实在有些难受。”
　　“希望您能尽快好起来。”艾琳真心实意地说。
　　“谢谢你。”哈利对她举了举杯子，“汤姆还好吗？”
　　“里德尔教授？他的课棒极了。”说到汤姆的时候艾琳脸上微微泛起一丝红晕，“大家都很喜欢他的课。”
　　“我猜得到。”哈利怀念地弯起了嘴角，“他最后一年帮我代课的时候总是有女生往我的办公室门缝里塞信，大都是写给他的情书。那个时侯我还帮他回了不少。”
　　哈利的笑容让艾琳微微放松了些，轻轻点了点头：“是的。虽然开学只有一周，但是里德尔教授已经收到了不少东西。大家都很喜欢他……”
　　哈利笑着听艾琳说汤姆的事，手指无意识地摩挲着手中装满黄油啤酒的杯子。
　　“……不过我想喜欢里德尔教授的人大概没什么机会了。”艾琳说，观察着哈利的表情。
　　“哦？为什么？”哈利问。
　　“里德尔教授一直都很照顾我，所以我比较在意他的事。”艾琳有些犹豫地说，“他不开心，虽然一直都带着微笑，但他并不开心。我猜他大概是因为没有和自己喜欢的人在一起才不开心的。”
　　哈利脸上的笑容消失了，什么都没说。
　　“抱歉，我说了多余的事。”艾琳起身向哈利道歉。
　　“不。”哈利叹了口气，“谢谢你告诉我这些事。”
　　艾琳有点不好意思地站起来，这时邓布利多推开房门走了进来。
　　“我下星期再带艾琳来看你。”邓布利多对哈利说，“现在该走了。”
　　艾琳向哈利鞠了一躬，跟着邓布利多离开了。哈利沉默了一会儿，拿起床头柜上的烟斗点上，深深地吸了一口，最后长长地吐出一口气来。

　　chapter 91

　　在治疗师的指导和家养小精灵的悉心照顾下，哈利的身体逐渐有了起色。艾琳每周末都会过来陪哈利聊聊天，说说学校里发生的新鲜事。哈利总有让不善言辞的艾琳放松下来的办法，艾琳有时也会跟哈利说说自己的烦恼。短短的几次会面把两人的距离拉近了不少。艾琳还根据哈利提供的研究素材改良了魔药配方，把药剂的副作用降低了很多。
　　然而即使每天都服用药剂也抑制不住哈利的身体逐渐走向崩溃。哈利开始在清醒的时候也出现意识混乱的状态。治疗师在检查过后坚持要哈利入院治疗，但哈利拒绝了。他知道自己的生命会在什么时候走到尽头，相比之下在高锥克山谷除了有点寂寞，明显要比呆在圣芒戈强。
　　哈利托艾琳给自己买了一个厚厚的日记本防止自己忘事，又瞒着邓布利多给日记本施了魔法，这花了哈利两周的时间。艾琳弄来了一些植物种子种在花园里，在魔法的作用下种子很快就发了芽。能够打发时间的事又多了一件，加上身体恢复得不错，哈利的精神也好了很多。
　　另一方面，汤姆在学校的工作也逐渐步入正轨。霍格沃茨的教职其实并不忙碌，汤姆便把闲暇时间都用在了图书馆里。他依然在寻找能够转移灵魂的方法，只是收获不大。另一方面汤姆利用自己手中的关系网寻找哈利的下落，依然没有什么效果。哈利就像人间蒸发了一样，不论他和阿尔怎样打探，都没能发现哈利的踪迹。
　　汤姆从未怀疑过艾琳每周末都要去邓布利多那里补习变形术的原因和目的。
　　“汤姆，难得休息一下，难道你还要去找人？”
　　办公室里的灰眸青年穿着一件布料十分飘逸的长袍，黑发用一根银色的发带随意地束在脑后，正以一个舒适的坐姿坐在汤姆的扶手椅里面喝一杯咖啡。
　　“我想这应该不用我多说，阿尔。”汤姆一边翻着手里的一叠羊皮纸一边回答，然后突然像是想起什么似的抬起头来看向好友，“你陪我这样到处跑没有问题吗？”
　　“当然没有。布莱克家的继承人是奥赖恩，我只不过是个闲人。”阿尔法特耸耸肩，“自从六月份沃尔布加嫁给他后我就搬了出来，一直都是一个人住。”
　　汤姆抬抬眉毛，不可置否地把头又低了回去，片刻后把手里的东西归置在办公桌上。
　　“今天打算去哪？”阿尔法特放下杯子站起来问。
　　“高锥克山谷。”汤姆说。
　　“我们不是去过了吗？”阿尔法特诧异地问。
　　“是我去，而不是我们。”汤姆拍拍好友的肩膀，“今天你还是回格里莫广场吧。”
　　“唉？汤姆，”阿尔法特不满地跟着好友走出办公室，“你可是说过要好好谢我的。”
　　“担心我食言？”汤姆挑起一根眉毛看着好友，拍了拍他的手臂，“别乱想了，我只是想去山谷看看，如果回来早的话我会去找你的。”
　　阿尔法特摇了摇头：“你要是不在那边呆一天，我反而会觉得奇怪。”
　　“不会很久的。”汤姆说着拿出一把钥匙，“要不然你去我家等我也可以。”
　　阿尔法特看了看汤姆，然后把钥匙拿了过去：“你知道我对烹饪一窍不通，但是饿了也会进厨房，所以――”
　　“阿尔，你什么时候也变得这么罗嗦了？”汤姆看看周围，一把勒住阿尔的脖子，“乖乖在家等我就行了，知道了吗？”
　　阿尔法特哑着嗓子说：“里德尔教授，你的行为举止必须符合一名教授的规范。”
　　汤姆轻哼一声，放开好友。
　　两人并肩走出霍格沃茨校门，阿尔法特喊住了要幻影移形的汤姆。
　　“别太难过。”阿尔法特说，“你一定还会见到哈利的。”
　　汤姆点点头表示自己知道了，然后啪地一声消失了。
　　因为是周末，艾琳便借着这个机会来到山谷给哈利送魔药。天气好极了，两人一起吃了午饭后在花园里散步聊天。哈利用一个狼人和侏儒的笑话把艾琳逗得笑了起来，在他转身的时候目光无意中扫过自己以前住过的那幢房子，然后不由地愣住了。
　　邓布利多家的房子和哈利当时买的那栋小房子相距不远，站在花园里就能把对方的家看得清清楚楚，只是现在站在哈利房子门口的那个人看不到花园里的人。
　　那是汤姆。他穿着平时穿的那件长袍站在小屋门口，正仰头看着没有人居住的房子。他比之前瘦了，一袭黑袍使他显得更加修长。哈利眨了眨眼睛，然后确信自己没有看错。
　　汤姆在门口站了没多久就推开篱笆上的小门走了进去。哈利看着他拿出魔杖打开房门进屋，十分钟后走了出来。哈利目不转睛地注视着汤姆叹了一口气，然后在门廊低低的楼梯上慢慢坐下来，佝偻着背，目光茫然地注视着前方。
　　“哈利？”艾琳叫了一声。
　　哈利不由自主地向前走去，然而只走了一步就停了下来，他根本没听到艾琳在喊他。艾琳看看那个坐在门廊上的人，再看看似乎忘记了周围一切的哈利，最后把张开的嘴又闭上了。
　　他不在这儿，虽然知道他不可能在这儿，但自己还是忍不住想来看看。这幢房子是陌生的，但里面有哈利生活过的气息，有他的痕迹，虽然都已经落满了灰尘。上次自己和阿尔法特深夜来到这里，没有发现哈利来过的踪迹。伦敦的房子里也没见到哈利留下什么东西，他把自己的痕迹摸消得很干净，就像从来都不曾在这里居住过一般。汤姆长长地叹了口气，虽然是意料之中的结果，却还是让他的眼眶有些涩得难受。
　　哈利，你难道真的想把一切都抛弃掉吗？
　　那个黑色的身影在门廊上坐了半个多小时后才站起来，最后看了一眼小屋，然后离开了。哈利在这段时间里没有动，也没有说话，只是等到汤姆离开后又过了好一会儿，才默默地摘下眼镜，在袍子上擦了擦。
　　“哈利，你还好吗？”艾琳有点担心地问。哈利摆了摆手，露出一个淡淡的笑容。
　　“我还好。我们回屋吧。”
　　艾琳点点头，扶着哈利回到房间里，在起居室的沙发上坐下。哈利一直没说话，一双绿眸似乎看着面前的东西，又似乎什么都没在看。
　　“汤姆，他看上去还不错。”半晌后哈利才开口，缓慢地说，“他为什么会到这里来？”
　　“里德尔教授一直在找你。”艾琳小声回答，“他拜托了所有人留意你的消息。”
　　哈利没有动，似乎在听艾琳说话，又好像没有听。
　　艾琳犹豫了一下，然后在哈利身边坐了下来：“波特教授？”
　　哈利转看着她。
　　“请原谅，我没有要冒犯你的意思。”艾琳小声说，“但我想问个问题。”
　　“你问吧。”哈利平板地说。
　　“我很早以前就知道知道里德尔教授很喜欢你。”艾琳小心地说，“你也喜欢他，对吗？”
　　哈利看了她一会儿，轻轻点了点头：“是的，我爱他。”
　　“那你们为什么……要分开呢？”艾琳问，“里德尔教授很痛苦，虽然他掩饰得很好，但我能看得出来。你也很想念他。”
　　哈利没有回答，沉默了一会儿才开口：“艾琳，你能不能帮我把日记本拿过来？”
　　艾琳点了点头，去楼上找到了那个厚厚的日记本和钢笔，然后把这两样东西交给哈利。
　　“很抱歉，艾琳，我今天无法回答你的问题。”哈利摩挲着日记本皮质的封皮低声说，“你今天先回去吧，我会告诉邓布利多你去了哪里。让卡卡送你回去，好吗？”
　　“对不起。”艾琳有些愧疚地道歉，哈利挥挥手让她出去，然后打开钢笔翻开日记本，在其中一个空白页上写下日期。
　　一九四六年十月二十六日
　　……汤姆……
　　笔尖停住了，哈利怔怔地看着那个名字，无法再写下去。
　　汤姆
　　汤姆
　　汤姆
　　……
　　泪水洇湿了淡黄色的纸，那个名字被晕成了一团模糊不清的墨水点，然而哈利并没有注意到，继续写了下去。过了很久后，哈利才发现那个洇成一团的名字，而整张纸上都是斑斑驳驳的泪痕。
　　居然哭了，自己还真是多愁善感。哈利自嘲地摘下眼镜，伸手抚平那页纸，然而却无法阻止泪水从眼中一滴一滴地滑落。
　　如果你不是你，那该有多好。
　　阿尔法特看着坐在自己对面明显食不知味的友人，知道今天他又一无所获，只得摇了摇头。
　　“汤姆，你不能一直这样下去啊。”
　　黑眸青年蓦然回神，抬头对一脸担心的好友笑了笑：“你不理解他对我的意义。”
　　阿尔法特哼了一声：“那你给我找一个比我更理解你的人出来看看。”
　　“阿尔，你这是在生气吗？”汤姆看着他。
　　“我还犯不着为你生气。”阿尔法特戳了戳盘子里的馅饼，“但你这个样子实在是――”
　　“阿尔，够了。”汤姆收起了笑容，声音里出现了意思疲惫，“别再说了。”
　　“抱歉。”阿尔法特闷闷地道，三下五除二地吃完了自己的那份馅饼，然后用餐巾抹了抹嘴站了起来。
　　“我不是要对你发火。”汤姆按住好友，“我很抱歉，阿尔。”
　　“你不用道歉。”阿尔法特说，“我只是不想看着你这样痛苦。”
　　汤姆弯了弯嘴角：“那么替我向梅林祷告吧，也许我能再见哈利一面。”
　　阿尔法特看着好友的脸，心里不由一阵难受：“难道哈利真的……”
　　“还剩一年时间。”汤姆低声说，“我必须找到他。”
　　阿尔法特安慰地拍了拍汤姆的肩膀：“我还没见过有你做不到的事。”
　　汤姆终于露出一个微笑。
　　第一场雪落下的那个周末，特拉弗斯敲开了汤姆办公室的门。汤姆正看着摊在桌上的一张大大的、破旧的羊皮纸，看到特拉弗斯进来后用魔杖轻轻在上面点了一下。
　　“教授，这是您要我查的东西。”特拉弗斯从长袍口袋里拿出几张羊皮纸双手递给汤姆。汤姆接过来一边看一边问。
　　“艾琳・普林斯的动向呢？”
　　“她很孤僻。”特拉弗斯说，“普林斯在学校里几乎没有朋友，周末的时候也从来不跟其他人一起出去玩，总喜欢自己找地方熬药，也不给别人看她做的是什么。”
　　“特拉弗斯，你应该很清楚我问的不是这些大家都知道的东西。”汤姆冷冷地说，“艾琳每周末都去邓布利多那里补习变形术，但她本人并不在变形术教授的办公室里，你听懂了吗？”
　　“我很抱歉，里德尔先生。”特拉弗斯哆嗦着向后退了一步，把头低得很低。
　　“还有这些。”汤姆把手里的纸张摔倒特拉弗斯脚边，“这些东西根本没有价值，我很怀疑你到底有没有用心听我让你去办什么事。纳吉尼。”
　　特拉弗斯突然哆嗦起来，纳吉尼像是凭空冒出来的一般盘缩在他脚边，抬起身子看着黑眸的青年：“汤姆？”
　　“我们的朋友需要一点小小的惩罚。”汤姆用蛇佬腔嘶嘶地说，然后换成了英语，“你需要记住这个惩罚，以免你再犯相同的错误。”
　　纳吉尼缠住特拉弗斯，慢慢向他的脖子爬去，直到那个少年面无血色地颤抖着跪倒在地上，汤姆这才让纳吉尼放开了他，在特拉弗斯身边蹲了下来，伸手让他抬起头来。
　　“以后不要再犯相同的错误，明白了吗？”汤姆轻柔地问。
　　“是，里德尔先生。”少年颤抖着回答。
　　“很好。”汤姆露出满意的表情，“那么，现在去把我们的女主角叫来。如果半小时之内我见不到她……”
　　“请、请您放心！我这就去。”特拉弗斯立刻跳起来逃出了办公室。汤姆慢慢地站起来回到办公桌后面坐下，早已从特拉弗斯身上下来的纳吉尼攀上汤姆的腿，蹭了蹭他的手掌。
　　“这个小子一点也不经吓。”纳吉尼扭动着身体，“太没意思了。”
　　“教授不能过分体罚他的学生。”汤姆心不在焉地说，“即使那个学生犯了错误。”
　　纳吉尼恍然大悟地“哦”了一句，汤姆伸出一根手指轻轻抚摸蛇小姐的脑袋，唇角弯起一个似笑非笑的弧度。
　　你藏得还真够深呢，亲爱的艾琳・普林斯小姐。

　　chapter 92

　　艾琳是第二次来黑魔法防御术教授的办公室，上一次来的时候哈利还在霍格沃茨教书。办公室的布置和以前一模一样，只是办公桌后面的那个人是她熟悉的前男学生会主席。
　　“早上好，艾琳。”汤姆轻松地跟她打招呼。
　　艾琳有些拘束地欠了欠身；“早上好，里德尔教授。”
　　“这只是一个私人会面，你不需要称呼我为教授。”汤姆一边泡茶一边说，“叫我汤姆就可以了，请坐，艾琳。”
　　艾琳有些拘谨地在汤姆指定的地方坐下，汤姆把一杯茶放在她面前。
　　“希望我没有打乱你周末的计划。”汤姆给自己也倒了一杯茶，在少女对面坐下，“你今天还要去邓布利多教授那里补习变形术？”
　　“是的。”艾琳紧张地回答，“我要一直补习到期末。”
　　“虽然我不是你的变形术教授，但我知道你的变形术成绩和之前并没有太大区别。”黑眸青年用干净白皙的手指规律地轻敲桌面，“你除了魔药，其他的功课成绩基本都处于及格到良好之间，包括黑魔法防御术。”
　　艾琳垂着眼睛紧紧盯着地面，低声说：“我很抱歉。”
　　“我没有指责你。”汤姆放缓了语调，“你对魔药的热情一直让我很钦佩，但是这影响到了你其他学科的成绩。啊，这由我来说似乎不太合适，但我想斯拉格霍恩教授已经不会再为这个问题而专门向你提出建议了。我记得从这个学期开始你就没再参加过他的派对？”
　　“是的。”艾琳紧紧地攥住衣角，声音越来越低，“他听说我要跟邓布利多教授补习变形术后，就不再邀请我了。”
　　汤姆轻笑一声：“你很了解他是个什么样的人。那么你觉得邓布利多教授的补习对你有多大帮助？”
　　在那双跟邓布利多的蓝眼睛一样能够看透人心的黑眸的注视下，艾琳一个字也答不上来。在特拉弗斯恶狠狠地叫她去汤姆办公室的时候，艾琳就隐约猜到了汤姆可能已经知道自己在邓布利多那里补习不过是个幌子，刚才提出的问题只是为了引自己的话出来。
　　“其实……”
　　“其实你根本没有在补习变形术。”汤姆不紧不慢地打断她，“所有人都知道邓布利多偏爱格兰芬多学院，他不会在意一个斯莱特林的成绩好坏。”
　　“邓布利多教授不是这样的人。”艾琳小声反驳，“他的指导对我很有帮助。”
　　汤姆冷笑一声：“原来如此。如果我没记错的话，你应该是每周六下午去他那里补习，也就是今天下午你有一个约会。”
　　艾琳点点头，依然垂着眼睛。
　　“不过据我所知，”汤姆说，“你补习的时候并不在学校里，我从未听说过变形术一定要去校外学习。那么请你告诉我，在补习的这段时间里，你去哪儿了？”
　　艾琳张了张嘴。
　　“我不希望你说谎骗我，艾琳。”汤姆轻声说。
　　“我答应过邓布利多教授，要对这件事保密。”艾琳沉默了很久后才用比耳语大不了多少的声音回答。
　　黑眸青年叹了口气，走到艾琳面前蹲下来：“邓布利多有求于你，所以才会以补课为名请你帮忙，对吗？”
　　“很抱歉，里德尔教授，我不能……”
　　艾琳停住话头，纳吉尼不知什么时候顺着椅子爬了上来，用冰凉的身体蹭了蹭她的手背。艾琳死死地瞪着她，完全不敢动了。
　　“纳吉尼，不要胡闹。”汤姆用蛇佬腔命令道，纳吉尼不甘心地从扶手上爬下去，在汤姆身边盘起来。
　　“抱歉，吓到你了。”汤姆拍拍艾琳的手，“你还好吗？”
　　艾琳把目光从蛇身上移回来，咽了口口水，脸色煞白地点了点头。
　　“那么你能继续回答我的问题了吗？”汤姆轻柔地问。
　　艾琳看了那条蛇一会儿，很轻地点了一下头。
　　“你其实并不是在替邓布利多保密，你在为哈利保密。”汤姆低声说，“哈利的身体很差，必须要服用魔药，是你在帮他配药。我知道是你，艾琳，你不用辩解，你应该知道那副药的药方是我改良的。如果请斯拉格霍恩帮忙，他可不不仅仅会问东问西，他还会用这副药剂从巫师协会里换点名声回来。整个学校里除了斯拉格霍恩，能够完美地调制那副药剂的人就只有你了。”
　　艾琳目不转睛地盯着自己绞在一起的双手，嘴唇紧紧地抿了起来。
　　汤姆叹了口气：“特拉弗斯大概告诉给过你我在找哈利吧？即使在斯莱特林学院，知道这件事的人也不多，但你一定知道。我很担心哈利，他中了一个没法解开的诅咒，已经活不了多久了。”
　　什么？艾琳惊讶地抬起头来，看到黑眸青年正盯着自己的右手，像是在自言自语。
　　“我想用黑魔法救他，但是他不愿意。你也许会觉得惊讶，但是哈利厌恶黑魔法。”汤姆把手攥成拳头，“他也不喜欢我用黑魔法延长他的寿命，所以他离开了我。”
　　“难道没有别的办法救他么？”艾琳小声问，问完之后才猛地醒悟过来，连忙把头又低了下去。
　　“没有。”汤姆难过地说，轻轻握住握住艾琳的手，“你见过哈利，你知道他在哪儿，对吗？”
　　艾琳摇头，不敢去看汤姆的眼睛。
　　“你一定知道他在哪儿。不过我不会强求你违背自己的誓言。”汤姆说，“我只想请你替我转告哈利，我很想他。”
　　想他，想得五脏六腑都在痛，想要再看他一眼，拥抱他一次，亲口告诉他自己对他的思念，责备他的不辞而别。汤姆强忍着胸口像是要撕裂一般的疼痛，轻轻捏了捏艾琳的手，慢慢站起来。
　　“你可以走了，普林斯小姐。”汤姆转过身去背对着她，整理办公桌上的东西。
　　身后传来袍子走动时发出的簌簌声响，但很快就停住了。
　　“教授……汤姆，我可以问你一个问题吗？”艾琳有点怯怯的声音从身后传来。
　　“问吧。”汤姆停下手上的东西转过身来。
　　“哈利……波特教授对你来说，有多重要？”
　　汤姆想了想，然后做出回答。
　　“他的生命，值得我用灵魂去换。”
　　汤姆的表情很平静，仿佛只是在解释课本上的某条定律，回答一个极为平常的问题，但他的语调却十分坚定，没有人能够动摇。
　　“很抱歉，我问了多余的事。”艾琳面颊微红地把视线移开，“再见……汤姆。”
　　“再见。”
　　汤姆对艾琳几乎是逃出去的背影苦笑一下，看着自己的右手。那个可以追踪到人行踪的黑魔法已经成功地标记在了艾琳手上，汤姆有十成把握不会让邓布利多查不出那个追踪咒。不出意外的话，大概今晚就能见到哈利了吧。
　　也许你的生命不值得用整个世界去交换，但绝对值得我为此献上灵魂，只是你不知道，它属于你。
　　艾琳没有告诉邓布利多自己早上的时候跟汤姆见过面。邓布利多一直很忙，艾琳几乎都不能确定今天邓布利多还会不会带她去见哈利。然而邓布利多还是通过办公室的壁炉把她送到了高锥克山谷后才匆匆离开。整个下午艾琳都在和哈利聊天，但心里一直有些惴惴不安。不过直到她离开的时候都没有发生任何异常。
　　临走前艾琳犹豫着要不要告诉哈利汤姆已经知道自己在这里的事，但最后又把话从唇边咽回了肚子里。哈利已经在她的询问下大致向她说明了两人之间发生的事，能够与人交谈让他的心情好了很多，艾琳不忍心破坏他难得的好心情。
　　晚饭后哈利来到楼上的书房里写日记。看来自己能够随意走动的日子不多了，仅仅是天气转冷就弄得他没法出门，而且最近意识混乱的情况也越来越频繁，每次自己清醒过来后总是不记得发生了什么。魔药其实已经没什么作用了，加大剂量也不能阻止他的身体一天天衰弱下去，只是艾琳一直都很用心帮他熬药，哈利不忍心拒绝她和邓布利多的好意。
　　听艾琳说，汤姆在霍格沃茨干得很不错，只是不知道他还能在学校里呆多久。那个孩子从来都不甘心屈居人下，一旦有合适的机会就会去实现他的野心和抱负。自己以后就是想要约束他也是不可能的了，只能请求邓布利多替自己照看那孩子，不让他成为伏地魔。
　　汤姆，你一定不能犯错误。邓布利多跟我不一样，一旦你成为那个人，那么他就会毫不留情地抹杀你的存在，我不想那样。
　　天空渐渐变成了黛色，黑发黑眸的青年披着一件深色的斗篷从阴影里显出高瘦的身形，注视面前破败的小屋。这个地方看上去至少荒废了有二十年，缺了玻璃和歪斜的木门还有朽坏的围栏都说明这里不可能有人居住，如果走进去后，还会不是这副样子呢？
　　房子上的波动告诉汤姆这栋房子属于巫师，而标记在艾琳身上的咒语说明这里就是哈利藏匿的地方。汤姆自嘲地笑了一声，没想到哈利就藏在这样明显的地方，而自己居然被这种简单的障眼法欺骗，是自己大意了。
　　汤姆拿出魔杖轻挥几下，检测出房子上有十分厉害的防护魔咒，但并非不能破解。他花了将近一个小时的时间解开了最致命的那几重防御，然后推开虫蛀的围栏木门，走进杂草丛生的花园里。
　　汤姆小心地关上木门，花园立刻起了变化，几秒钟后便显出了它的本来面目。篱笆前种着野玫瑰和秋海棠，还有一些霍格沃茨场地上随处可见的魔法植物。野玫瑰张牙舞爪的长势让他想起了哈利总是不够服帖的头发，汤姆不自觉的弯弯嘴角，抬头看到楼上一扇窗户里透出昏黄的灯光，片刻后走上干净的门廊，用魔杖打开门。
　　哈利阖上日记，长长地呼出一口气，拿起一旁的魔杖对日记本施魔法。他用三个多月的时间把自己的所有记忆都写进了这本日记里，刚才完成的是最后一页。这只是写给他自己看的东西，就算是濒临死亡，有些东西他也不想忘记。艾琳来访这件事让他的心情格外好，竟然到现在都没出现意识混乱的状况。哈利用魔法给日记本上锁，然后站了起来。
　　走廊里突然传来一声闷响，之后就没了动静，哈利愣了一下，迅速抓起魔杖握在手里。房间里十分安静，哈利凝神听了一会儿，却什么都没听出来。
　　“卡卡，是你吗？”哈利高声问，但尽职尽责的家养小精灵并没有出现，回答他的是另一个声音。
　　“是我，哈利。”
　　哈利猛地睁大了眼睛，看着卧室门慢慢打开，手中的魔杖几乎落在地上。
　　“晚上好。”汤姆轻声说，然后走进房间关上门。哈利不由自主地后退了一步，难以置信地看着他。
　　“你是怎么找到这里的？”哈利惊愕地问。
　　“邓布利多大概觉得自己不需要用太多费神费力的防护魔法保护这栋房子，因此我进来得还算容易。”汤姆回答，看得出来他很兴奋。
　　他向前走了一步，哈利立刻举高了魔杖指着他：“停下，回答我的问题。”
　　“看来艾琳并没有把我的话带到。”汤姆停住脚步，“我在她身上下了一个追踪魔法。”
　　“你知道她――”
　　“她这几个月来的行踪一直很可疑，于是我跟她聊了聊。”汤姆回答，“艾琳并不知道我给她下了咒。另外也不用担心邓布利多，他就算是发现了也不能立刻赶到。据我所知，他正在印度主持一个十分重要的会议。”
　　汤姆一边说一边向前走，哈利的魔杖戳到了他的胸口。
　　“停下，汤姆，否则我会诅咒你。”
　　汤姆停住了，然后抓住哈利举着魔杖的手臂，把他拉进自己怀里。
　　“我想你，哈利。”

　　chapter 93

　　哈利紧紧地抿住嘴唇，想推开抱着自己的汤姆，但举着魔杖的手却慢慢放了下来。他没法拒绝汤姆，因为自己也很想拥抱他。
　　“你太狠心了，就那样丢下我。”汤姆小声说，声音在颤抖，“还躲着我。你明明说过不离开我的。”
　　“汤姆……”
　　“居然藏在这种地方，也不回我的信，不告诉我你到底怎么样，什么都不让我知道……”汤姆把脸埋在哈利肩上，紧紧地抱着他，“我一直在担心，我要是再也见不到你……哈利……”
　　汤姆没有继续说下去，只是更加用力地抱他，像是要把他揉进自己的身体。肩头被温热的泪水打湿，哈利愣了一下，一切防御瞬间就垮了下来。温暖的体温透过衣料渗进皮肤，触到的地方钝钝地痛。
　　哈利慢慢伸手搂住汤姆的背，把脸贴在他的脸颊旁，很轻地回抱。
　　“很抱歉，汤姆。”哈利低声说。
　　“道歉没有意义，哈利。”汤姆轻声说……移开埋在肩上的头，毫无预兆地吻了下去。
　　哈利一惊，身体立刻绷紧，后退一步想要从汤姆臂怀里挣脱出来。但汤姆把他的身体紧紧地箍在自己的臂弯里，蛮横地吸吮着他的唇。哈利挣扎着想要反抗，然而只是微微一张嘴，对方灵活的舌就攻城掠地般地侵入他的口腔，挑逗舔舐哈利口腔内的所有敏感点，让他失去了反抗的机会。
　　熟悉的气息，熟悉的触感，熟悉的接吻方式。黑眸青年充满侵略感的亲吻像是甜蜜而残酷的惩罚，毫不留情地夺走他的呼吸、他的力气、他的一切。太久没有被亲吻，熟悉而美妙的感觉诱人沉沦。
　　哈利皱了皱眉，轻哼一声，推拒的手臂越来越没力气。汤姆的手不知何时滑进了他的套头衫，微凉的手掌附在哈利腰背部光滑的皮肤上，激起隐秘而细小的火花。哈利不由呼吸一滞，随后用尽全身力量推开汤姆，却没有站稳，跌跌撞撞地后退几步撞到写字台上，打翻了插着羽毛笔的银色笔筒和墨水瓶。
　　“别碰我！”哈利声音嘶哑地说，用颤抖的左手扶住写字台站稳，右手重新握好魔杖指着前一秒还在亲吻自己的人。
　　黑色的墨水顺着书桌流到地上，拉出纤细悠长的线。汤姆伸到一半的手臂僵在空中，然后慢慢缩了回去。哈利小口地喘着气，看到汤姆脸上的表情跟着他收回手臂的动作一点一点地消失了。
　　汤姆向前走了几步，握着哈利的魔杖抵住自己的心脏。
　　“你不是要诅咒我吗？”汤姆狠狠地说，“念咒吧，没什么可犹豫的。杀了我！”
　　哈利不由自主地抖了一下，手中的魔杖在汤姆吼出“杀了我”的那个瞬间变得无比沉重，再也握不住。魔杖啪嗒一声掉在了地上，哈利闭上眼睛，把那张因为痛苦而有些扭曲的脸挡在了视线之外。
　　“你不该来这里，汤姆。”哈利用干涩的声音说，“你不应该找我、不应该出现在我面前。”
　　“为什么不应该！”汤姆狂怒地拽过哈利的手腕，哈利下意识地反抗，然而汤姆手上的力气大得像是要捏碎他的腕骨。汤姆气愤地命令道：“睁开眼睛，看着我！”
　　哈利把头偏到一边，然而汤姆嵌住哈利的下巴强迫他注视自己，然而当那双绿眸转过来与他对视了几秒之后，汤姆却不由自主地避开了。
　　“跟我走。”汤姆深呼吸了几下后低沉地说，“你应该跟我在一起。我能够找到你，就不会让你继续藏起来等死。跟我回家，我给你留了你最喜欢的馅饼。”
　　“不。”哈利的声音同样很低，但是十分坚定，“我已经在那封信里说得很清楚了。我不会跟你走，也不会再介入你的生活。很高兴你去了霍格沃茨，但我不能继续跟你在一起。”
　　“一派胡言！”汤姆冷冷地低吼，“你以为我会相信你那些逃避的借口？你在信里说我们的年龄、性格、还有理想和目标相差太远，这简直荒谬至极！你只是不想让我继续研究让你能够继续活下去的魔法，你怕我迷失在黑魔法的沼泽里。我不是个孩子了！你以为我不知道自己在做什么、该怎么做么？别想用这种可笑的借口从我身边跑掉，哈利・波特，你是我的！”
　　哈利的唇拉成了一条紧绷的线，然后坚决地移开汤姆的手，正视着汤姆大声说：“我不属于任何人，汤姆・里德尔。我和你一样有权选择自己的生活和死去的方式。立刻离开这栋房子，我不想再见到你！”
　　黑眸中露出受伤的神色，然而下一秒钟汤姆的脸突然变得狰狞起来。他重新抓紧哈利的手腕，但随后就松开了手。自己的插在衣袋里的魔杖不知何时到了哈利手里，白色的杖尖正抵在自己的喉咙上。
　　“我不会下不了狠心，汤姆。”哈利低声说，“我答应过邓布利多，会杀了你。”
　　“是么？”汤姆揉搓着疼痛的手掌瞪着他，几秒后平静地问，“那你为什么要哭呢，哈利？”
　　哈利一愣，然后立刻反应过来，但是已经晚了。汤姆的动作比他快得多，话音刚落就把魔杖抢了回去。哈利马上攥住拳头向他打过去，但在他的手触到汤姆的脸颊前，一个咒语击中了他的腹部，哈利立刻软软地倒在了汤姆身上。
　　“你没有选择的权力，我不会再给你从我身边逃跑的机会。”汤姆抱住已经不省人事的哈利，在他耳边轻轻叹了口气，“还有，我不会忘记你想诅咒我但始终没出手这件事。”
　　汤姆用一个飞来咒把哈利掉在地上的魔杖召唤到自己手里，摘下哈利的眼镜装进口袋准备离开，然后目光落在了哈利身后厚厚的黑色日记本上。
　　这应该是哈利的日记。汤姆思考了一秒钟，把那个日记本也装进了口袋里，然后抱着哈利离开了高锥克山谷。
　　当汤姆啪地一声幻影现形到自家花园之后，房门突然打开了。
　　“你可算是回来了。快点开饭吧，我都要饿死了。”长发灰眸的青年走了出来。
　　“阿尔？”汤姆挑起一根眉毛，小心地抱着哈利走上门廊，“你什么时候来的？”
　　“大概半个小时前。”阿尔法特说，“猫头鹰来晚了。我收到便条后立刻用双面镜联系你，但你没回答。我去学校找你，然后发现你把它落在办公室里了。”阿尔法特一边说一边替汤姆关上房门，“纳吉尼听说哈利要回来，也跟过来了。”
　　蛇小姐晃晃悠悠地从厨房里滑行到客厅，对着汤姆吐了吐鲜红的信子。
　　“哈利怎么啦？”蛇小姐好奇地问。
　　“被咒语击昏了。”汤姆头也不回地用蛇佬腔回答，轻柔地把哈利放在沙发上坐好。阿尔法特站在门边抱着胳膊，看着汤姆把眼镜给他戴回去，微微皱起了眉头。
　　“汤姆，哈利醒来后会生气的。”阿尔法特小声说。
　　汤姆轻哼一声，在沙发边跪下来，拿出魔杖轻轻抵在哈利胸口：“快快复苏。”
　　然而哈利并没有像他期望的那样睁开眼睛。
　　阿尔法特的眉毛皱得更紧了些，跟纳吉尼对视了一眼，蛇小姐攀上沙发，向哈利凑过去。
　　汤姆微微眯起了眼睛：“哈利？”
　　戴眼镜的男人没有任何反应。汤姆抿了抿嘴唇，又念了一边咒语。
　　“汤姆，我感觉不到他。”纳吉尼嘶嘶地说，“就像碰到了死掉的东西。”
　　黑眸的瞳孔不由地缩了起来，汤姆立刻抓起哈利的手把衣袖撸上去，在带着瘀痕的手腕上寻找脉搏跳动的痕迹，然而什么都没找到。
　　“怎么了？”阿尔法特从门边走过来，看到着友人的脸上出现惊慌的神色，血色正在一点一点地消褪。
　　“感觉不到。”汤姆喃喃地蠕动着嘴唇，手指还在哈利的手腕上摸索。
　　“抱歉，什么感觉不到？”阿尔法特问。
　　“脉搏。”汤姆稍稍放大了声音，“这不可能，我只用了昏迷咒！”
　　阿尔法特脸色一变，连忙拉起哈利的另一只手，但也没有摸到脉搏。汤姆已经开始用魔法检测哈利的生命迹象，几秒后突然像是被火烫到一样猛地站起来向后退了一步，死死地瞪着哈利，魔杖从他手里滑到了地上。
　　阿尔法特转过头去，看到自己的好友脸上一片空白，一丝血色都没有。
　　“汤姆？”阿尔法特站起来，看看汤姆，又看看一动不动的哈利，“哈利……”
　　“我只用了昏迷咒。”汤姆依然喃喃地说，“昏迷咒……是不会杀死一个人的……”
　　汤姆突然楞住了，“杀死”这个词像是在他的大脑中炸开一般，把一切都推远了。汤姆看到阿尔法特从哈利身边跳起来抓住自己的肩膀，大声地说着什么；纳吉尼也游了过来攀上自己的肩膀……嘶嘶地说着什么，但是汤姆听不清楚。他只听到她的嘶嘶声和阿尔法特的叫声搅在一起，重复着一句相同的话。
　　你杀死了哈利。
　　你杀死了哈利。
　　……
　　我杀死了哈利。
　　就像是谁突然把灯关掉了似的，整个世界突然一片漆黑，什么都看不到了。
　　当汤姆回过神来的时候发现自己正歪在沙发的角落里，身上不知被谁丢了一件长袍。一边的扶手椅上似乎坐了一个人。汤姆眨了眨眼睛，然后看清了那个人是谁。
　　“阿尔法特？”
　　“万能的梅林，你总算认得我了。”阿尔法特长长地舒了一口气，然后从椅子上站了起来，“克利切，倒杯水来。”
　　“是，阿尔法特老爷。”一个家养小精灵特有的高音应了一声，几秒后阿尔法特的手和水杯出现在他的面前。
　　“你就这样坐了一天，我都不知道你是不是还醒着。”阿尔法特说，“喝了它。”
　　汤姆接过水杯慢慢地喝光，看着阿尔法特把杯子交还给小精灵，目光落在好友的脸上：“你的脸怎么……”
　　他猛地住了嘴。前一晚支离破碎的记忆突然间涌到眼前，汤姆想起了阿尔法特脸上伤痕的来由：在阿尔法特试图把哈利从沙发上挪走的时候，自己一边大吼哈利没死，一边狠狠地揍了他。
　　“都记起来了？”阿尔法特苦笑了一下，摸了摸还在发青的面颊，痛得咧了一下嘴，“要想消除这些印记还得再过半个小时。你的拳头还真够狠的。”
　　汤姆沉默地低下了头：“对不起。”
　　阿尔法特的嘴角抽了一下，摆了摆手：“我在水里掺了一份镇定剂，你现在感觉怎么样？”
　　“还好。”汤姆回答，然后拿开身上的长袍站了起来，“哈利在哪儿？”
　　“你看上去很不好，汤姆。”阿尔法特说，有些担忧地领汤姆走到楼上的一扇门前，然后停下，“你……确定现在就要见他？”
　　汤姆没回答，越过阿尔法特推开卧室的门。哈利躺在床上，双手叠在腹部，仿佛正在熟睡。汤姆沉默了许久，然后很慢很慢地走进房间，在他的床前站定。阿尔法特站在门口，并没有跟进来。
　　夕阳昏黄的光柔和地印在哈利的脸上，仿佛昨晚不堪回首的记忆都只是噩梦一般的假象，只要汤姆轻柔地呼唤，前面的这个人就会睁开眼睛用那双祖母绿般的眼睛温和地注视自己。汤姆看着那张安详的脸犹豫了许久，小心翼翼地伸手去碰哈利的手，触到的却是一片冰凉。
　　喉咙和胸口像是被什么东西堵住了，胸口痛得说不出话来。眼前的世界不知从什么时候开始变得一片模糊，黑眸青年握紧那只冰冷的手，任凭泪水从自己眼中簌簌落下。
　　“哈利……哈利……”
　　他听不到他的回应，他再也得不到他的回应。

电闪雷鸣的黑暗风暴

chapter 94 事件一：汤姆的决定

　　汤姆关上校长办公室的门，向自己位于三楼的办公室走去。
　　“汤姆。”穿着紫红色长袍的中年男巫从旋转楼梯上下来，叫住走在自己前面的人。
　　“邓布利多教授。”个子高挑的黑眸青年转过身“还有什么手续要办吗？”
　　“没有了。”邓布利多回答，走到汤姆身边，“一起喝一杯下午茶如何？”
　　“很抱歉。”青年露出遗憾的表情，“我的办公室还没有整理，另外我还想在校园里走走。谢谢您的邀请。”
　　汤姆向他欠了欠身，然后转身离开了。邓布利多用他犀利的蓝眼睛注视着那个高瘦的背影消失在走廊拐角，脸上的表情很变得无比严肃。
　　办公室已经完全空了。汤姆拿出魔杖把桌子上的纸箱和自己的皮箱缩小装进口袋里，然后关上门走出去。从现在开始，他已经不再是霍格沃茨的黑魔法防御术教授了，他和哈利在这间办公室里的最后一丝痕迹也完全消去了。
　　六月份的阳光温和地包围着霍格沃茨古老雄伟的城堡，天空蓝得像是勿忘我的花瓣。汤姆踏上绿得耀眼的草地，慢慢在晶莹发亮的湖边停下。巨乌贼在浅水上懒懒地晒着太阳，一切都那么平和美好，就连黑qq的禁林在阳光的照射下也变得生机勃勃。汤姆在湖边站了一小会儿，然后沿着湖边向禁林的方向走去。
　　就算那双湛蓝的眼睛正在某扇窗后紧紧地盯着自己也无所谓。自己马上就要离开霍格沃茨了，十年之内都不会再回来，他迟早会发现自己都干了些什么。
　　汤姆走进禁林，在一片小空地上停下脚步。树干间隐约能够看到波光粼粼的湖面，汤姆把手举到跟自己视线平行的高度，然后覆在那棵最大的树的树干上。
　　空气微微抖了一下，一个灰色的墓碑出现在空地中央。汤姆放下手走到墓碑前站定。哈利去世已经半年了，但是自己来这里的次数却用一只手就能数过来。
　　不敢见他，每次来看他的时候身体都会无法抑制地颤抖，任何跟他相关的记忆都会牵动让汤姆疼痛的神经，尽管汤姆知道那种疼痛的来源不是心脏，而是灵魂。
　　“午安，哈利。”汤姆轻声说，“我要走了。”
　　哈利的墓碑上只刻了他的名字，除此之外什么都没有。汤姆没有为他写上墓志铭，因为自己是杀死哈利的凶手，他没有资格。
　　那天晚上见到他的时候，汤姆没有想到哈利的身体会虚弱到禁不起一个昏迷咒的程度，直到他安静地躺在床上再也不会醒来，汤姆才发现他深陷的眼窝和眼睛下面浓重的阴影。可是自己来不及阻止他的离去，就算自己后来弄到了时间转换器回到自己去见哈利之前，也没法让哈利重新活过来。
　　他没法让自己不去见哈利，就像自己不能阻止哈利的灵魂离开这里去向另一个世界一样。
　　失去哈利的第一个月是最难忍受的，汤姆记不起自己是怎样应对邓布利多的逼问。不幸中的万幸，艾琳不知道自己去过那里，被击昏的家养小精灵也没有看清自己的相貌，否则自己不可能在霍格沃茨一直安全呆到学年结束。迪佩特校长驳回了他圣诞节假期时的辞职申请，要求汤姆教完一年后再离开学校。
　　该怎样形容那个圣诞节？那段时间的记忆像是隔了一层雾蒙蒙的玻璃一样看不清楚，汤姆记不起来自己是如何带着假面一般的笑脸在阿尔法特的陪同下应付那些没有色彩的社交舞会和晚宴；不想回忆自己穿着礼服在哈利坐过的那个位置上一直坐到天明；不想记起阿尔法特脸上隐隐的担忧表情，告诉自己“你在流泪”的话。
　　阿尔法特帮了他很多，整个十二月份有一半的课程是他替自己去上的。汤姆发现自己在上课时常常会不由自主地回忆哈利讲课的样子，之后阿尔法特便扮成他的样子替他上课，直到学期结束。如果没有阿尔，汤姆不知道自己会如何应付邓布利多和全校的学生。
　　哈利的墓碑静静地注视着站在自己面前的人，汤姆想起哈利如水般的绿眸，和他总是略带一点点羞涩的笑容。
　　“我会把你的日记保管好。”汤姆强迫自己看着墓碑上的名字，觉得眼睛微微有些刺痛。汤姆顿了顿后继续说下去，“你应该早些告诉我你的事，哈利。”
　　那是哈利写给他自己的日记，汤姆已经读完了。他终于知道了哈利所有的事，哈利的童年，哈利的同学，哈利的朋友，哈利的对头，哈利的敌人……他还看到了自己，那个没被哈利改变过的自己。事实远比猜测更加惊人，汤姆完全没有想到，自己本来应该哈利最大的敌人，哈利活着的目的就是为了消灭自己。
　　哈利是恨自己的吧？他的父母死在自己手上，他因为自己而有一个悲惨的童年，因为自己失去了最后的亲人和很多朋友。他应该恨自己，是自己的咒语把他从未来送到现在，让他再一次经历不愉快的人生。
　　如果哈利在一开始杀掉还在襁褓中的自己，汤姆不会觉得奇怪，但是哈利没有。当时几乎身无分文的他收留了自己这个失去父母的孤儿，一直陪在自己身边。是哈利教会了自己一切，他教自己说话、教自己走路、教自己识字读书、带自己旅行、后来又在霍格沃茨里陪伴自己的学习……汤姆不能否认哈利在放弃研究后一直为自己而活，尤其是他知道自己还剩多长寿命之后，他的眼中就只剩下自己这个敌人了。
　　哈利从来都没有告诉自己，自己是他此生最大的敌人，不得不杀掉的人。汤姆总算明白了童年时哈利阴阳不定的态度，和他一直都没改变过的不信任到底从何而来。哈利本想把这些秘密带进坟墓，他不愿意伤害汤姆。哈利在日记中写得很明白，他认为汤姆敏感的心思是自己一手造成的，但是他已经失去了弥补的机会。
　　哈利在害怕，哈利怕伤害自己这个他亲手抚养起来的孩子、他在未来的死敌。哈利向邓布利多保证过，他会在汤姆堕落的时候亲手杀了他，在做出这个保证的时候，他的心在流泪。
　　他只知道哈利爱他，却不知道他为了这份爱做出了多少妥协，就连哈利自己都不知道。然而汤姆并不懂得哈利的退让，他想要的太多，逼得哈利最后不得不离开自己。哈利在留给自己的那封信中对自己的指责没有任何错误，汤姆轻视哈利信中坚持的正义，他不能理解生命的意义。直到自己失去最重要的人，直到发现这本日记，汤姆才懂得哈利为何会那样顽固。
　　可是一切都太晚了。
　　汤姆用左手捂住眼睛，他的食指上戴着一枚制作粗糙的黑宝石金戒指，戒面上隐隐刻着一个怪异的纹章。汤姆在读完日记后重新去了冈特的小屋，用夺魂咒从莫芬手中得到了这枚复活石戒指。然而在他戴上戒指后，哈利的灵魂并没有出现。汤姆这才想起，此时甚至连哈利的父母都还没出生。哈利会出现在这里完全是一个意外，只是梅林跟时间开的一个小小的玩笑。
　　即使想说一句简单的对不起，也是不可能的。即使哈利在三十余年后出生，那他也不是他想见的那个哈利了。
　　是自己杀了他。
　　自己再也无法见到他。
　　泪水一滴一滴地落在脚边的草丛里，然而汤姆却完全没有理会，慢慢跪倒在墓碑前。几步之外的湖面像是一颗发光的宝石，但汤姆只觉得被湖面反射出来的阳光无比刺眼。从哈利下葬的那天开始，整个世界都失去了颜色。在为他挖掘坟墓的时候汤姆知道自己的灵魂正随着被他抛出去的泥土一铲一铲地死掉，而当哈利的棺木被泥土掩埋掉最后一角的时候，自己的灵魂和哈利一起被埋葬在了霍格沃茨的湖畔。在这里，哈利曾经向他道歉，告诉自己无法抛却他的偏见，他不是一个好父亲。
　　汤姆擦干眼泪站起来。他不能在这里停留太久，阿尔法特还在校门口等他。
　　“我得走了。阿尔法特会替我来照看你。再见，哈利，我会等你重新站在我的面前。那个时侯，我会向你赎罪。”
　　在这之前我将背负着我的罪恶安静等待。今天是我最后一次为你流泪，亲爱的哈利。
　　汤姆最后看了安静的墓碑一眼，大步走开了。
　　黑色长发的灰眸青年远远地看到那个高瘦的身影向自己走来，不自觉地整了整华丽长袍上的褶皱。
　　“人已经到齐了。”阿尔法特在汤姆走出校门后说，克利切恭敬地拉开了马车车门，“请允许我为你带路。”
　　汤姆微微皱了皱眉头：“做什么？”
　　“为你践行。”阿尔法特平静地回答，示意汤姆上车。
　　“是谁提出的？”汤姆没有动，看着好友。
　　“我。”阿尔法特说，“在你旅行归来以后，会需要他们。”
　　汤姆盯着那双灰色的眼睛：“你怎么知道？”
　　“你曾经告诉过我，你想成为比格林德沃和邓布利多更伟大的巫师。”阿尔法特说，“我假设，你还记得你你说过的话。”
　　“我当然记得。”汤姆轻声回答，“谢谢你，阿尔。”
　　阿尔法特笑了笑，拍了拍好友的手臂：“快上车吧，让他们一直等着可太失礼了。”
　　汤姆在马车里坐下。被魔法放大的车厢看上去像是一个不小的套间，而且丝毫感觉不到马车在十子路上的颠簸。
　　汤姆挑了个靠窗的位置坐下后就开始出神，直到阿尔法特提着两套黑色的礼服长袍来到他面前。汤姆挑了挑眉毛。
　　“这又是做什么？”
　　“莱斯特兰奇订下的地方需要穿礼服才能进去。”阿尔法特一边说一边轮流打量着手中的礼服，“我不太信任你跟……你糟糕的着装品位，这两件衣服都很适合你。”
　　“我没钱买这么贵的衣服。”汤姆面无表情地说，傻子也能看出来这两件衣服是什么人穿的。
　　“这是我送你的礼物。”阿尔法特看着汤姆说，“提前给你生日礼物。”
　　“这可真够提前的。”汤姆站起来，随手拿过离自己最近的那套长袍，走进隔壁的换衣间。阿尔法特把另一套长袍放在椅子上，然后在小沙发上坐下来。
　　汤姆很快就换好衣服走了出来，之前脸上颓然的神色收敛起来，一双黑眸越发显得深沉。
　　阿尔法特满意地点了点头：“很不错。因为只是私人聚会，没必要穿得太过正式，这样刚好。对了，把你的东西留在车上，我让家养小精灵给你送回去。”
　　汤姆摆摆手让他闭嘴，在阿尔法特对面坐下。
　　“阿尔，我能拜托你一件事吗？”汤姆说。
　　“愿意为您效劳？”阿尔法特微微弯起嘴角。
　　“平时替我去看看哈利。”汤姆轻声说，“你知道他在什么地方。”
　　阿尔法特没有立刻回答：“你为什么要离开？”
　　“我不可能继续若无其事地在霍格沃茨呆下去。”汤姆低声回答。
　　“我没有问这个。”阿尔法特说，“你为什么要离开英国？”
　　汤姆沉默了一小会儿：“我会回来的。”
　　“是不是哈利的日记上写了什么？”阿尔法特问，他知道汤姆手上有一本哈利的日记，但从来没给自己看过。
　　“是的。”汤姆轻声说，“我不能对你撒谎，阿尔。我知道自己在做什么，这是我的决定。”
　　“到底是……”阿尔法特看到汤姆脸上的表情，把想问的问题咽了回去，“好的，我会去的。”
　　马车停了下来，家养小精灵尖细的声音告诉两人已经到了目的地，站在门外的侍者打开了车门。汤姆调整了一下表情，跟阿尔法特一起走下车去。
　　“我不知道自己该如何感谢你，阿尔。”汤姆一边走一边轻声说，“我会记住的。”
　　阿尔法特笑笑，和汤姆并肩走进门去。

　　
    chapter 95 事件二：西里斯的生日宴会

　　莱斯特兰奇、塞尔温、卢克伍德、特拉弗斯……甚至阿布拉克萨斯也来了，都是他熟悉的同学和部下，以及不多的朋友。
　　汤姆微微弯起嘴角，目光扫过角落里一个并不起眼的身影。
　　艾琳・普林斯。
　　汤姆有些惊讶于她的出现，但艾琳只是神色紧张地向他行了一个屈膝礼。
　　汤姆对她报以微笑，看了阿尔法特一眼，然后和走上前来的阿布拉克萨斯握了握手。
　　这只是一场简单的下午茶会，汤姆很容易就揪住了故意躲起来的阿尔法特。
　　“她怎么在这儿？”汤姆低声问。
　　“她知道你要离开后就向我提出了这个请求。”阿尔法特有些为难，“你知道，艾琳知道你和哈利的事，而且邓布利多那边也多亏了她，所以我不能拒绝她的请求。”
　　汤姆很轻地叹了口气，转身向那个角落走过去：“艾琳？”
　　“里德尔教授。”艾琳立刻有些紧张地站了起来，“很抱歉，这不怪布莱克先生，是我自己要来的。我想再见见你。”
　　“你可以叫我汤姆。我们出去谈好吗？”汤姆说。艾琳点了点头，两人一起走到房间外的小花园里。
　　“你会回答我的问题吗？”艾琳罕见地仰起头看着他。
　　汤姆点点头：“问吧。”
　　“去年圣诞节前邓布利多教授告诉我波特教授失踪了。”艾琳说，“是你把他带走的？”
　　“是的。”
　　“什么时候？”
　　“跟你谈话的那天晚上。”汤姆回答。
　　艾琳低下头，脸上并没有惊讶的神色。两人走了几步后，艾琳又把头抬了起来：“波特教授现在还好吗？”
　　“他死了。”汤姆面色平静地说，“他没撑到这个时候。”
　　艾琳张了张嘴，垂下眼睛：“我很抱歉。”
　　“谢谢你给了他那么多帮助。”汤姆低声说，“还有，谢谢你在邓布利多面前的实话实说。再会，普林斯小姐。”
　　汤姆向她欠了欠身后离开了，他不打算把这场对话进行下去。阿尔法特还在跟阿布拉克萨斯说着什么，但汤姆已经不想继续呆下去了。
　　“现在就要走了吗？”阿尔法特问。
　　“是的。”汤姆简练地回答，向每一个人道别，最后来到阿尔法特面前，“再会，我的朋友。”
　　“我送你回去。”阿尔法特说，“然后送你去码头。”
　　“阿尔……”
　　“就这一次。”阿尔法特强硬地说，“不要反驳，汤姆。”
　　汤姆看了他几秒，没有反驳。
　　“什么时候回来一定要告诉我。”阿尔法特说，“我去接你，汤姆。”
　　“……好。”
　　“记得写信给我。”
　　“好。”
　　“……再见。”
　　“再见。”
　　阿尔法特还想说些什么，却只是给了汤姆一个微笑，目送他越走越远。
　　1960年11月1日，格里莫广场十二号的布莱克夫妇为自己一岁大的儿子西里斯・布莱克举办了一场小型的生日宴会。成为叔叔的阿尔法特在宾客中搜寻了一圈，微微皱了皱眉，从客厅中退出去，向楼上走去。果不其然，三楼书房的门开了一条缝，阿尔法特在门上敲了几下。
　　“阿尔？有什么事吗？”坐在一把椅子上看书的黑眸青年抬起头来。
　　“听上去仿佛你自己才是这栋房子的主人似的。”阿尔法特说着走进房间。
　　黑眸青年弯了弯唇角，又把头低了下去。
　　“你知道今天有多少人是为了见你才来的。”阿尔法特说，“为什么要躲在这儿？”
　　“今天是西里斯的生日，不是我的。”黑眸青年头也不抬地回答。
　　“汤姆――”
　　“伏地魔。”青年平静地纠正。
　　“好吧，伏地魔。”阿尔法特有点烦躁地摆摆手，“你不能就这样呆在这儿。”
　　“我得到了主人的许可。”
　　“难道你真的只是来看书的？”阿尔法特有点生气地问。
　　汤姆慢悠悠地抬起头来，悠然地靠在椅背上看着好友的脸色：“如果我说是呢？”
　　“那么我只能说很遗憾了。”阿尔法特不冷不热地瞪着他，“这和你那奇奇怪怪的新名字一样令人恼火。”
　　“你不喜欢？”
　　“这有什么意义？”
　　“没什么意义，仅仅是一个名字而已。”汤姆阖上书站起来，“感谢你的提醒，阿尔。”
　　阿尔法特让开门看着他。三年前汤姆回到英国后抛弃了自己的姓名汤姆・里德尔，自称伏地魔。汤姆锁掉了伦敦的那套旧房子、卖掉了哈利在高锥克山谷的房子另置新居，利用学生时代的人脉和自己在十年里积攒起来的财富很快就打进了巫师贵族们的社交圈子。除了名字，汤姆的外貌并没有太大变化，还是一样整洁利落的黑色短发，只是变得更加成熟、风度翩翩。加上他明显支持贵族中纯血派的观点，迅速赢得了不少人的好感，短短三年时间，他已经成了不少纯巫师极难邀请到的座上宾，不少魔法部高官也与他私交甚密。
　　阿尔法特不明白汤姆为什么会这样热衷于血统论，但这无疑让他的声望提升得很快。在这之前汤姆虽然不很喜欢麻瓜，但从来都不会发表任何污蔑或者鄙视麻瓜的言论，甚至对学校里麻瓜出身的同学也和颜悦色。阿尔法特不是纯血派，但是他知道自己的姐姐和姐夫是彻头彻尾的纯血论支持者。今天参加生日会的一半来宾都是为了见汤姆一面才来的，虽然放出这个消息的人是自己，但阿尔法特还是有些不大舒服。他知道这种感觉的根源在什么地方。
　　十年的时光把他和汤姆隔开了。虽然汤姆常常给他写信，还会寄一些小玩意给他做纪念品，但阿尔法特依然能感觉得到那些措辞越来越正式的信件中逐渐疏远的感情。虽然汤姆还是称自己为好友，但是阿尔法特知道，汤姆是不会再像以前肆无忌惮地跟自己说笑，他已经改变了许多。
　　自己对他的坚持，似乎有些多余，因为他完全不在乎。
　　阿尔法特还记得汤姆刚回来的时候自己陪他去霍格沃茨看哈利，汤姆一直静静地注视着哈利的墓碑站了整整一个小时。那天汤姆没有掉泪，除了看到墓碑时他说了一句“哈利，我回来了。”之外，没有再说一个字。
　　他依然对每一个人彬彬有礼，却已经不再掩饰自己的锋芒；他的脸上还会出现笑容，但他的笑容没有温度；他会用发自内心似的口吻赞美宴会上遇到的每一位女士，却不会回应她们炽热的眼神，除非他需要利用她们。汤姆非常精明地把每一个有价值的机会和人都利用起来，去实现他想要站在顶端的野心。
　　非常斯莱特林的做法，但阿尔法特不知自己是不是该庆幸汤姆没有忘记自己的野心。他知道穆尔塞伯已经开始在私下里称呼汤姆为“主人”，而汤姆最近的言论里对麻瓜的不满也越来越多，他招募追随者只会是个时间问题。
　　布莱克家族的历史非常悠久，再加上在纯血贵族中声望和财富，自然会成为汤姆重点笼络的对象。所有人都认为自己和汤姆的私交非常好，但汤姆做的很多事，阿尔法特都只能从其他人的闲聊和八卦中听说。阿尔法特知道，一旦汤姆开始公开招募追随者自己将会成毫不犹豫地跟随他，但这不是他的初衷。汤姆虽然默许自己叫他的教名，然而这种时候却越来越少了。
　　阿尔法特心不在焉地逗弄着因为人多而格外兴奋的外甥，目光始终在汤姆身上打转。
　　“想玩小孩子自己生一个去。”沃尔布加毫不客气地把西里斯从阿尔法特怀中抱出来，“不许欺负你的外甥。”
　　“我没欺负他。”阿尔法特有些委屈地对姐姐撇撇嘴，转向还用小手抓着他的一根手指的外甥，“是不是，西里斯？”
　　“呀！呀！”西里斯兴高采烈地拽着他的手指挥舞着又短又小的手臂。
　　“真是个活泼的孩子。”一个声音从身后响起，阿尔法特连忙转头，发现汤姆不知何时已经走了过来。沃尔布加的眼睛一下子亮了起来。
　　“是的。”沃尔布加笑吟吟地说，“而且这孩子实在是有够调皮的。”
　　西里斯还攥着阿尔法特的手指，但已经停下了刚才的动作，一双圆圆的眼睛直直地盯着汤姆。汤姆对沃尔布加笑了笑，向西里斯伸出手。
　　“生日快乐，布莱克小先生。”汤姆温和地说。
　　西里斯松开阿尔法特的手，一巴掌打在汤姆手上，很不给面子的把脸转了过去趴在自己母亲身上。汤姆的脸一下子冷了下来，正看着这一幕的人都变了脸色，但汤姆的笑容很快又回到了脸上，而且比之前更深了几分。
　　沃尔布加有些心惊地看着他，不由地把孩子抱得更紧了些。
　　“看来你的外甥不喜欢我。”汤姆收回手，有些遗憾地对阿尔法特说，然后转向沃尔布加，“但愿他会喜欢我送的生日礼物。”
　　汤姆向两人欠了欠身后离开了。阿尔法特有些担忧地看了看已经开始玩母亲面纱的西里斯，向汤姆追了过去。
　　“伏地魔先生。”阿尔法特喊住他，“你不要生气，西里斯还是个小孩子――”
　　“我不会因为这点小事而生气。”汤姆淡淡地说，然后凑到阿尔法特耳边，“他的眼睛和你一模一样，你知道吗？”
　　阿尔法特呆了一下，然后看着微笑的友人。汤姆笑了笑，从小精灵端着的托盘里拿过两杯色泽鲜艳的葡萄酒，把其中一杯塞进阿尔法特手里。
　　“祝你的外甥身体健康。他会是一个好孩子的。”汤姆微笑着说，然后喝下杯中的液体。阿尔法特怔怔地看着他，完全拿不准汤姆到底在想什么。
　　这次的见面，只是一个开始。
　　今年的雪比往年下得要早，当汤姆趁着夜色来到霍格沃茨门外的时候，地上已经积了一层薄雪。汤姆轻车熟路地绕过围墙进入禁林，黑沉沉的湖面安静极了，细小的的雪花落在上面一触即融，平静的湖面像是能够吞噬一切的怪兽的大口。
　　“晚上好，哈利。”汤姆在墓碑前停下，“我想阿尔法特应该告诉过你西里斯・布莱克生日宴会的消息了吧？”
　　墓碑静静地听着他说话。
　　“我去看他了。西里斯是个十分活泼的小家伙，不过他不喜欢我。”汤姆苦笑了一下，“不知道二十年后等你出生后，会不会讨厌我。”
　　汤姆顿了一下，目光落在哈利的名字上。
　　“二十年，实在是很难熬，哈利。但我会等。”
　　汤姆站了一会儿，抖掉斗篷上的雪，走了几步后幻影移形了。在他离开后，花白胡子的邓布利多从树林中走出来，注视着他的背影，最后目光落在哈利的墓碑上。
　　“汤姆又来看你了。”邓布利多说，“你不会乐意知道他在做什么的。他选择了你不想看到的那条路，虽然现在仅仅是个开始。”邓布利多叹了口气，“我们无法阻止他，哈利，我很抱歉。”
　　邓布利多擦了擦眼睛，然后离开。
　　墓碑无言地注视着城堡和湖面，注视着整个世界被越来越大的雪花覆盖，一片银白。

　　
     chapter 96 事件三：邓布利多的疑惑

　　“……阿尔法特留下，其他人解散。”
　　坐在门边的阿尔法特抬了抬眼睛，却没有看向坐在房间另一头的黑眸男人。会客厅里其他的男女巫师轮流走到那个人身边亲吻他的袍脚然后恭敬地退出去，除了自己。穆尔塞伯在路过阿尔法特身边的时候看了他一眼，不用看都知道他的眼神有多么恶毒。
　　最后一个人在离开房间的时候关上了门，高大华丽的房间立刻变得很空旷。阿尔法特没有动，目光依然在地面上。
　　“阿尔，到这里来。”
　　这不是请求，而是命令。阿尔法特站起来，走向那个坐在华丽扶手椅上的男人。高坐在椅子上的人换了个坐姿，漫不经心地把腿搭在另一条腿上，右手支着头，左手的食指上带着一枚做工粗糙的黑宝石金戒指。
　　“请主人吩咐。”阿尔法特在他面前单膝跪下。
　　被称为主人的男人没有立刻下达命令，而是垂着眼睛打量了一会儿匍匐在自己面前的人：“你不高兴，阿尔。”
　　阿尔法特皱了皱眉，把头低得更低：“不敢。”
　　座上的人冷哼一声：“我知道你在想什么，你跟了我这么多年，不要以为我不知道你的想法。站起来。”
　　阿尔法特顺从站直身体，却依然垂着眼睛不去看面前的人。座上的人叹了一口气，然后站起来，伸手抬起阿尔法特的下颌，迫使他看着自己。
　　“我说过，没有旁人的时候你不必这么拘谨。”汤姆微微皱着眉头。
　　“您是主人。”阿尔法特平静地回答。
　　“你是怪我不让你参与那些任务？”汤姆注视着那双灰色的眼睛，“还是怪我没给你黑魔标记却依然让你参与食死徒的会议？”
　　阿尔法特没回答，把头偏向一边。
　　“你跟他们不一样，那是仆人的工作、仆人的标记。”
　　“我没有这种想法。”阿尔法特抿起了嘴唇。
　　“你觉得仅仅帮我管理宅邸和书房才是仆人做的事。”汤姆扳着他的脸面对自己，“我希望你诚实地回答我，阿尔。”
　　阿尔法特注视了那双黑眸片刻，然后垂下眼睛。
　　“你是主人。”阿尔法特低声说，“我最多只能算半个管家。”
　　汤姆盯着阿尔法特看了几秒，然后松了手。
　　“跟我来。”汤姆说完转身向近旁的一扇小门走去，阿尔法特一言不发地跟了过去。
　　两人一前一后地来到楼上的书房里。这做庄园是去年刚刚成为食死徒的卢修斯・马尔福献给伏地魔的圣诞礼物，在这之前这里是帕兰佩恩家族的祖宅。七年前最后一个姓帕兰佩恩的女孩嫁给了一位麻瓜出身的巫师，这个古老的姓氏便永远地消失了。黑魔王大人很喜欢卢修斯的这份大礼，第二天就搬了进来。如今这里已经成为食死徒们的大本营。
　　汤姆关上书房的门，拿起桌子上的一个淡黄色信封，把它递给阿尔法特。
　　“这是你的信。”汤姆在书桌前坐下，“邓布利多给你的邀请函。”
　　阿尔法特瞪大了眼睛看着汤姆，后者已经拿起一份文件看了起来：“我给你放一天假，去见他。替我转告邓布利多，他只要做好他的国际巫师联合会会长和霍格沃茨的校长就够了，不要多管我的事，我不想死在他手上。”
　　“他写给你的信你都看了？”阿尔法特惊讶地问。只要署名是是邓布利多的信，汤姆根本不会拆，他会把信直接扔进壁炉里。
　　“没有，但是我知道他想说什么。”汤姆冷笑一声，“最了解你的人是你的敌人，不是么？就连霍格沃茨一年级的新生都知道邓布利多想杀我。”
　　汤姆拿起一份文件开始看。阿尔法特有些担忧地看着汤姆，手里的信一下子变得滚烫，几乎让他捏不住。
　　“你不妨把我交给特拉弗斯的那个任务透露给他。”汤姆头也不抬地说，“然后帮我问问，他打算带多少他那宝贝的凤凰社成员去保护那个对我们一无所知的麻瓜议员。”
　　“这――”
　　“这是命令。”汤姆不冷不热地打断他，“我要看到你出现在后天晚上九点钟的会议上，你现在可以走了。”
　　“……是，主人。”阿尔法特垂下眼睛，向汤姆欠了欠身，然后离开。
　　等书房门关上后，汤姆才抬起头来。阿尔这个家伙到底什么时候才能明白自己这样对他的原因？还是说自己当初就不该同意让他加入这只队伍？如果那个时侯自己的态度再强硬一些……汤姆烦躁地把手里的文件扔到桌子上，然后靠在椅背上，目光有些失神地盯着桌子上自己和哈利的照片。那还是他入学之前和哈利一起照的，没有用魔法药水洗印，黑白照片上是两人凝固的笑容。还有不到三年的时间，哈利，然后我就可以去见你了。
　　“纳吉尼。”汤姆用蛇佬腔召唤自己的宠物，纳吉尼很快便无声无息地滑到了他的脚边。
　　“汤姆？”
　　“我们今天晚上去山下的镇子里散步，想去吗？”
　　“有饼干么？”纳吉尼条件反射地问。
　　汤姆笑了笑：“当然有。”
　　阿尔法特在校门口站了一会儿，然后才走进门去。他很快就看到了穿着一身绛紫色袍子的邓布利多，老人步伐矫健地向他走来，两人握了握手。
　　多年未见，邓布利多的胡子和头发变成了花白，这让他看上去老了很多。
　　“我们去湖边谈。”邓布利多简练地说。阿尔法特点了点头，说实话，他并不完全清楚邓布利多想要见他的目的。
　　“西里斯告诉我，你不是食死徒？”邓布利多问。
　　一年前西里斯跟他的父母吵了一架后离家出走，一直住在他的好友詹姆・波特家里。当初西里斯分进格兰芬多之后就开始和家里水火不容，在学校里的恶行阿尔法特也有耳闻。西里斯甚至跟崇拜伏地魔的亲弟弟雷古勒斯划清了界限，在知道自己出入帕兰佩恩庄园之后也再没联系过自己。
　　阿尔法特微微皱了皱眉头：“他为什么这么说？”
　　“你从来都不参加食死徒的那些活动，西里斯认为你可能不是食死徒。”邓布利多一脸凝重地说。
　　“他说得没错，我的身上的确没有那个印记。”阿尔法特过了一会儿才回答，“西里斯还好吗？”
　　“他现在在凤凰社里，你知道，他7月份的时候就已经毕业了。”邓布利多说，“既然你不是食死徒，为什么还要支持他？你并不是血统论的支持者。”
　　阿尔法特没有回答，邓布利多委婉地指出了自己尴尬的身份。阿尔法特并不相信这是西里斯的推测，他那个桀骜不驯的外甥的确很聪明，但恐怕不会把这份心思放到推测自己身份上面。谁都知道在汤姆还是一个纯血论支持者的时候自己就已经是他最信任的朋友了，自己也是第一批要求加入食死徒队伍的人。但可笑的是，自己虽然获得了旁听每一项任务的资格，却始终不能参与其中。
　　邓布利多的问题让他很烦躁。
　　“很抱歉，邓布利多教授。如果您的目的是游说我离开阿伯蒂莱里，那么我们的谈话到此为止了。”阿尔法特淡淡地说，“我只是按照黑魔王的命令接受你的邀请。我不是食死徒，但是同样为他服务。”
　　“我记得，你在上学的时候就对他很忠诚。”邓布利多说，“你在他的追随者中地位很特殊，布莱克先生。”
　　阿尔法特没有做声。
　　“请原谅我的冒犯。”邓布利多的语调开始温和起来，“我想汤姆大概认为你依然是他的朋友，而不是仆人。”
　　“我和食死徒们一样，称他为主人。”阿尔法特不冷不热地说，“食死徒们的誓言，我也说过。”
　　“但你始终和他们不一样。”邓布利多说。
　　阿尔法特想起每次穆尔塞伯看着自己时包含嫉妒与轻蔑的眼神。他知道食死徒里的那些流言蜚语，跟穆尔塞伯一起视他为眼中钉：“但这又有什么区别？”
　　邓布利多叹了口气：“二十年前哈利刚刚失踪的那个月到圣诞节前夕，给学生们上课的人是你，对不对？”
　　阿尔法特愣了一下，然后警惕地注视着自己的老教授。
　　“我推测你可能服用了复方汤剂。”邓布利多说，“那段时间汤姆明显心不在焉，能让他出现这种状况的人，只有哈利。”
　　邓布利多说的是实情，阿尔法特最终不得不点头承认。
　　“你知道哈利死了，你还帮着他把哈利葬在了霍格沃茨，为他保守秘密。”邓布利多说，“除了你，他不可能相信别人。他不给你黑魔标记是有原因的。”
　　“但是我并不知道原因。”阿尔法特平静地说，“我只感觉到了他的疏远。”
　　这种疏远敢所带来的内心的煎熬，阿尔法特已经习惯了。汤姆刻意地与自己保持着距离，而他也是如此。
　　“汤姆有没有对你说过哈利的事？”邓布利多问。阿尔法特摇摇头，自从哈利去世后，汤姆就很少提起哈利了。
　　“那么汤姆也没有告诉过你，哈利跟我们其实不是同一个时代的人？”
　　阿尔法特惊诧地看着身边的长者：“对不起，不是同一个时代的人是什么意思？”
　　“哈利来自未来。”邓布利多说，“他是因为一种极其巧合的状况才出现在我们面前，并改变了他并没有经历过的历史。汤姆对他的事了如指掌。”
　　“这实在是太难以置信了。”阿尔法特过了一会儿才说。
　　“哈利隐居在我那里的那几个月里，每天都写日记。”邓布利多说，“按照麻瓜的叫法，那应该是一本回忆录。据我所知，哈利把他的一生都记在了那个日记本上。”
　　阿尔法特突然想起汤姆在没事的时候经常翻看的一个日记本，那似乎的确是哈利的东西。
　　“汤姆正在做和哈利记忆中的那段历史相同的事。”邓布利多沉痛地说，“而这是哈利最不希望发生的事。”
　　阿尔法特陷入了思索。他之前不是没有对汤姆突然改名和敌视麻瓜的言论产生过怀疑，但他把这都归结为在汤姆在那十年的旅行中产生的变化。他丝毫没有想到这些跟哈利有什么关系。
　　这一切令人难以信服。
　　“我不相信。”阿尔法特摇摇头，“如果汤姆知道这些，那么他不可能忤逆哈利的意愿。”
　　他知道汤姆有多爱那个人，况且这些话出自一直反对并且想要杀死汤姆的邓布利多之口。
　　“这不是推测，是事实。”邓布利多说，“汤姆是个天才，就算是我也无法阻止他走他想走的路。哈利曾经嘱托我看护好这个孩子，但我无法做到这一点。”
　　阿尔法特不能肯定邓布利多的话是不是谎言，但毫无疑问引起了他的疑惑和好奇心：“那么，你想知道什么？”
　　“汤姆的用意和想法。”邓布利多说，“汤姆这些年来一直躲着我，我始终无法探知他做这些事的目的。你不是食死徒这件事让我看到了一线希望，他也许并不想做一个让所有人都畏惧地不敢叫他名字的魔王。”
　　真的是这样吗？阿尔法特觉得自己的困惑越来越深。

　　
    chapter 97 事件四：日记与真相

　　阿尔法特回到庄园的时候汤姆已经出去了，纳吉尼也不在庄园内，只有穆尔塞伯和卢修斯还有莱斯特兰奇兄弟在二楼的小会客厅里说着什么。
　　阿尔法特不想跟穆尔塞伯说话，只向三个年轻人点了点头。卢修斯跟阿尔法特还算熟悉，微微回了一礼，莱斯特兰奇兄弟却像是没看到一样一动不动。
　　“阿尔法特，不进来一起喝一杯？”穆尔塞伯不怀好意地说。三个年轻人交换了一下眼神，然后齐齐看向阿尔法特。
　　“不，我还要去整理书房。”阿尔法特说着便走。
　　“那种活交给家养小精灵就行了。”穆尔塞伯挡在了阿尔法特面前，“我们可是很久没有一起喝过酒了。”
　　“请允许我婉拒。”阿尔法特冷冷地说。
　　“婉拒？以你在主人面前的地位，也有资格说婉拒？”穆尔塞伯冷笑一声，扫了一眼正在看热闹的铂金贵族，向阿尔法特的脸颊伸出手去，“让我看看，长得还没有卢修斯漂亮的，而且连黑魔标记都没有的你，是怎么得到主人的宠爱而住进庄园的。”
　　阿尔法特挥手打开穆尔塞伯的手，嫌恶地瞪着他：“请你注意你的举止，穆尔塞伯。”
　　“怎么，打算等主人回来后告诉他我做了什么？”穆尔塞伯把手放回去，丝毫不在意三个已经变了脸色的年轻人。
　　“没必要。”阿尔法特说，“主人无所不知。”
　　他说完便转身离开了，剩下穆尔塞伯恶狠狠地盯着他的背影。
　　卢修斯不悦地瞪了穆尔塞伯一眼，在心里抱怨自己为什么会和这个家伙遇到一起。
　　“布莱克真的是主人的情人吗，穆尔塞伯先生？”拉布斯坦好奇地问，“大家都这样说，但您一定知道。”
　　“既然是公开的秘密，就没有询问的必要。”卢修斯瞟了一眼拉布斯坦，然后没了下文。这种陈年旧事他完全可以回家后再去问自己的父亲求证，卢修斯一点也不着急，虽然他也很好奇传闻的真实性。
　　“你还挺维护他的么，马尔福。”穆尔塞伯不阴不阳地说，卢修斯不可置否地挑挑眉毛，于是这个话题到此为止。
　　汤姆很快就回来了，然后留了卢修斯和他共进晚餐，阿尔法特作陪。这个殊荣几乎让年轻的铂金贵族听到穆尔塞伯磨牙的声音。阿尔法特脸上一直没什么表情，闷闷地戳着盘子里的东西。穆尔塞伯从来都不放过羞辱自己的机会，像今天这种状况已经不是一两次了。但穆尔塞伯一直不敢太过放肆，甚至会在汤姆面前装出一副跟自己很亲善的样子，令人作呕。
　　还有邓布利多说的那些话，非常让他不安。汤姆到底是怎么想的呢？
　　“你今天吃的很少，阿尔。”汤姆突然打破了沉默，“菜不合你的胃口？”
　　“不，今天的菜和昨天一样好。”阿尔法特低声说，“我很抱歉。”
　　卢修斯也放下了刀叉，观察着两人的一举一动。
　　“如果不舒服的话就早些休息去吧。”汤姆说着站了起来，“卢修斯，你在这里稍微等一会儿。”
　　卢修斯点了点头，淡定地看着阿尔法特被汤姆从餐桌边拽了出去。
　　“我今晚要出门。”汤姆在卢修斯离开后对阿尔法特说，“大概后天早上回来。你去见过邓布利多了吗？”
　　“见过了。”阿尔法特回答。
　　“那么等我回来后再跟你细谈这件事。”汤姆说着披上家养小精灵递来的斗篷，突然转过头来，“你为什么不把穆尔塞伯侮辱你的事告诉我？”
　　“你一直都知道不是么？”阿尔法特看着别处回答。
　　“不，我并非无所不知。”汤姆有些惭愧地说，“对不起，是我疏忽了。”
　　阿尔法特摇了摇头，准备回楼上自己的卧室去，而那双黑眸还看着他。
　　“我的事我自己可以处理好。”阿尔法特不得不开口。
　　汤姆意义不明地轻哼一声，拍了拍阿尔法特的面颊：“好好睡一觉，你今天的脸色实在是太差了。”
　　他走了。阿尔法特在门厅里站了一会儿，慢慢向楼上走去。
　　但愿汤姆没有随身携带哈利的日记。
　　当阿尔法特在汤姆的床边看完那本纸页已经发黄的日记后，已经是第二天的下午了。阿尔法特小心地合上日记放回原处，活动了一下僵硬的四肢，然后走出汤姆的卧室。
　　汤姆离开后阿尔法特就去了他的卧室寻找那本日记。汤姆很少会把日记放在书房里，在他的印象中他总是随身携带的，阿尔法特并没有想到那本日记就在汤姆的床头柜上。只有阿尔法特知道汤姆平时都在哪个卧室里睡觉，他其实很少在二楼最大的主卧室里休息。阿尔法特虽然知道汤姆的卧室位置，但从来都没进去过。没有人敢在黑魔王大人的宅邸里随意走动，就算是跟着汤姆最久的穆尔塞伯也不敢。就连阿尔法特自己都不知道，他其实已经是这座庄园的半个主人了。
　　日记上的字并没有多少，但哈利在写下那些简练的语句时一定给日记本施了魔法。阿尔法特可以清晰地感受到哈利在回忆那些往事时的心情、那些事件发生时他的心情和想法，因为那些画面会随着文字一起清晰地出现在他的脑中。阿尔法特突然发现自己完全不了解哈利，那个记忆中温和亲善的教授是一个如此矛盾的人。
　　汤姆从来都没说起过自己带哈利回来那晚的细节，而之后的疏远也让阿尔法特无从开口询问当年的往事。但日记的内容让他越发迷惑了，包裹着汤姆行为的那层厚厚的迷雾似乎开始变得透明，但让阿尔法特更加看不清楚汤姆的想法。唯一能够确定的就是，邓布利多并没有骗他。他对自己说的那些话，都是真的。
　　汤姆，你到底想干什么？
　　汤姆回到庄园的时候已经快到中午了，家养小精灵们正在忙碌地准备午饭。汤姆随口问了一句阿尔法特的去向，得到的回答却是布莱克先生还在熟睡中。
　　汤姆有些诧异。多年的相处让他很了解阿尔法特的起居习惯，这个好友从来都不会在这种时候还躺在床上睡懒觉。难道他真的病了？汤姆皱了皱眉，阿尔法特的身体并不算好。换好衣服后汤姆告诉服侍自己的家养小精灵把午饭留在餐厅里，然后走进阿尔法特的卧室。
　　那个人果然还没醒，抱着被子蜷缩在软绵绵的床垫里，看上去似乎睡得并不舒服。汤姆笑了笑在他的床边坐下，自从毕业之后阿尔法特这种乱七八糟的睡相自己就再没看见过了。
　　“阿尔，醒醒。”汤姆低下头附在阿尔法特耳边轻声说，“已经是中午了。”
　　阿尔法特不情愿地挣扎了几下，然后习惯性地转头转头，嘴唇触到了什么温暖而柔软的东西。
　　等等，刚才的声音好像是汤姆……汤姆？！！！
　　阿尔法特立刻睁开眼睛，看到一张近在咫尺的脸，熟悉的面孔上挂着似笑非笑的表情。
　　“就算你名义上是我的情人，也不用这么热情吧，亲爱的阿尔？”汤姆轻声说，然后伸出一根手指抹了抹嘴唇，弯起嘴角，阿尔法特突然有些恼火。
　　“汤姆！”
　　“原来还是会发火的么，这么说并没有生病。”汤姆说着拍了拍他的面颊，“快起来，都到中午了，你又不是十几岁的孩子。我在餐厅里等你，快点。”
　　阿尔法特呆呆地注视着汤姆关上房门，然后摇了摇昏昏沉沉的脑袋，下床翻找提神剂。大脑清醒了不少，阿尔法特一边清洗身体一边想着刚才发生的那一幕。似乎汤姆的心情不错，居然还会跟自己开这样的玩笑。
　　黑魔王大人心情不错的推论在两人共进午餐时得到了证明。汤姆少见地讲起了笑话，然后有些幸灾乐祸地看着阿尔法特一脸纠结的表情。
　　“主人，发生什么好事了么？”阿尔法特在午饭结束后忍不住问。
　　“叫我的名字，阿尔。”
　　“伏地――”
　　“汤姆。”汤姆说，“我想听你叫我的这个名字。”
　　阿尔法特眨了眨眼睛。
　　“阿尔。”汤姆一边抚摸纳吉尼的脑袋一边轻声催促。
　　“……汤姆。”熟悉的名字却让阿尔法特觉得十分不舒服，然而汤姆满意地弯起了嘴角。
　　“邓布利多果然按照你给他的消息亲自去了那个麻瓜家里。”汤姆说，“几乎整个凤凰社的人都在那儿。”
　　阿尔法特震惊地瞪着他：“你也去了？”
　　“是的，我跟他对决了。”汤姆轻声回答，唇边的笑意更深了，“在他那样的年龄居然还有这种身手，实在很罕见。”
　　“这么说……”
　　“袭击那个麻瓜只并不是这次行动的真正目的。”汤姆摆摆手，“虽然邓布利多年纪大了，但他还是一个不容小觑的强劲对手。”
　　“你没有受伤吧？”阿尔法特问。
　　“不，我说过，这只是佯攻。”汤姆说，“还不到决战的时候。”
　　阿尔法特犹豫了一下，最终还是把嘴闭上了。
　　“你有话要说。”汤姆说，“是和邓布利多有关的？”
　　阿尔法特点了点头。
　　汤姆脸上的笑容稍稍收敛了些：“那么，他都跟你说了些什么？”
　　阿尔法特知道自己瞒不了汤姆，于是把自己和邓布利多的对话完整地重复了一遍。当他把两人的谈话内容都说完后，汤姆的脸彻底地冷了下来。
　　“这么说，你找到日记本了？”汤姆面无表情地问。
　　阿尔法特点了点头。
　　“看过了？”
　　“……是的。”阿尔法特感受到汤姆的怒气，全身都开始紧张，“对不起。”
　　汤姆没说话，用那双看不清情绪的黑眸直直地注视着阿尔法特，阿尔法特不敢与他对视，低下头去。
　　“看着我，阿尔。”汤姆冷声命令道。阿尔法特横了横心，抬起头来。
　　“有个问题这些年来一直都困扰着我。”阿尔法特说。
　　“什么问题？”汤姆的声音一样不带感情。
　　“我们还是朋友吗？”
　　沉默。
　　“我以为你知道，我从没把你看作是仆人。”汤姆突然间叹了口气，“你是我唯一的朋友，阿尔法特。你从来跟他们都不一样。”
　　阿尔法特静了一会儿后，才开口：“那么你会继续回答我的问题吗？”
　　汤姆点了点头。
　　“邓布利多说的那些，都是真的？”阿尔法特问，“你知道哈利不愿意你做这些，你也知道哈利希望看到一个什么样的你，对不对？”
　　“是的，我很清楚。”汤姆平静地回答，“但历史应该是这样。”
　　“可是哈利改变了历史，他最大的愿望就是你不会成为伏地魔。”阿尔法特说，“你为什么要这么做？”
　　“在杀死哈利之前，我并不知道他那么固执的原因。”汤姆轻声回答，“哈利打算把这些秘密带进坟墓里，很可惜他泄露给了邓布利多。否则这一切可能就不会发生。”
　　“这不是主要原因。”阿尔法特不知不觉地站了起来，“你在那之后解读了哈利的日记，你完全知道他的想法他的心情，你有选择，可你为什么还要走这条路？”
　　“这些声誉、名望还有人们对我的崇敬，原本就是我想要的东西。”汤姆回答，“我喜欢权力，我喜欢那种掌握一切的感觉。这只是获得权力的手段而已，哈利已经用他的记忆提供了范本，我只需要修正一些细节。你难道不觉得我们所做的一切是得到大部分巫师肯定的？否则依照邓布利多的手段，我是活不到现在的。所以我才会把他想要杀我的想法公之于众。他虽然不知道日记的全部内容，但哈利透露给他的信息已经足够让他杀死我一百次！而我只想实现我的理想和抱负。这是失去哈利后，我唯一还剩下的东西。”
　　汤姆停顿了一下继续说：“的确，哈利改变了历史，但那是个意外。历史不应该被改变。”哈利已经为此付出了代价。
　　“你的野心不是你唯一剩下的东西，我以为这些年来你已经明白了这一点。”阿尔法特走到汤姆面前，把手按在他的椅子扶手上撑住身体，居高临下地盯着他，“你还有我，汤姆・里德尔！”
　　汤姆看着那双灰色的眸子，眼里悲伤的神色一闪而过。

　　
    chapter 98 事件五：哈利与被改变的预言

　　“冷静一点，阿尔。”汤姆轻声说，“我从没忘记你一直在我身边。”
　　“可你不信任我。”阿尔法特深深吸了口气，让自己的情绪平复下来。
　　“你和他们不一样。”汤姆解释，“你是我的朋友。”按照哈利记忆中的历史，伏地魔身边并没有一个名叫阿尔法特・布莱克的朋友，食死徒的队伍中也不存在这样一个人，“我不应该改变历史。”
　　“但是历史已经被改变了。”阿尔法特盯着那双黑眸，“难道你认为自己能把历史扭转回去吗？”
　　汤姆果断地闭上了嘴，他无法反驳阿尔法特的话。
　　“放弃吧，汤姆，这不是你真正想做的事，也不是哈利想看到的。”阿尔法特恳切地说，“现在还来得及。”
　　“不，这正是我一直追求的――”
　　“你打算自己骗自己到什么时候？”阿尔法特凑到他面前，紧紧地盯着那双黑眸，“这些年来我从来没见过你有过开心的时候。你已经忘记了自己的笑容是什么样子，亲爱的汤姆。”
　　汤姆看着阿尔法特的灰眼睛沉默了一会儿，垂下眼帘。阿尔法特说得一点都不错，他的确已经忘记了发自内心的笑容是什么样子。
　　自从哈利死后，他的脸上只剩下虚伪的假笑。
　　“停手吧。”阿尔法特有些急切地说，“我们还有时间补救，汤姆。”
　　然而被阿尔法特困在扶手椅里的人却举起一只手示意他安静。
　　“我们没有时间，重建需要的时间比毁灭要长的多，而我是战争的发起者。”汤姆平静地说，“没有人愿意原谅我，就连邓布利多都不会。他并不像世人公认的那样宽大，他可以原谅你，甚至是对他有用的食死徒，但决不可能饶恕我。我为了绕过他的阻碍做了多少不必要的事，你比我更清楚，我不可能让我的努力白费。这是我在哈利死后就开始制定的计划，用了二十年的时间走到这一步，已经没办法回头了。没有人可以阻止我，我也不允许任何人破坏我的计划。”汤姆微微吸了一口气，“我是黑魔王，是‘那个连名字都不能提的人’，就算邓布利多会放我一马，在我的命令下死去的那些人也不愿意。你难道想看我落在他或者魔法部手里？没几个人会原谅黑魔王，阿尔法特。”
　　“可是你根本不用把自己逼到这种境地，汤姆，你为什么要……”阿尔法特突然顿住了，然后抿住嘴唇，脸一分一分地白下去，“哈利。”过了好久阿尔法特才艰难地吐出这个名字，死死地盯着他，“你是为了哈利才这样做的，你的计划的核心就是他，是不是？”
　　黑眸的魔王闭上眼睛，没有回答，整个房间陷入一片可怕的寂静。
　　“是的。”半晌后，汤姆静静地说出了答案。
　　撑在椅子扶手上的手不由地紧紧抓住了坚硬的雕花扶手。
　　汤姆的表情很平静，但是握在一起的手泄露了他内心的波澜。
　　“哈利对你来说，真的就那么重要么？”阿尔法特轻声问，“他已经死了三十年了，就算是等他出生以后也只会知道你是黑魔王而不是别的什么人，况且他根本不是你想见的那个哈利。就算是这样，你也打算继续下去？”
　　“我知道，我很早以前就知道了。但是阿尔，哈利只有一个。”汤姆说，“而且哈利……是没有人可以代替的。”
　　“那么我呢？”阿尔法特问。汤姆终于重新把视线集中在他的脸上，默默地凝视着他。这是阿尔法特想问了很久的问题，虽然现在他已经知道回答是什么，但话还是忍不住从唇边溜了出来。
　　“你也是没人能够替代的，但你代替不了哈利。我很抱歉，阿尔。”汤姆说，“你是我最好的朋友，我无法像对待哈利那样对你。”
　　汤姆的回答与自己的推测几乎没什么差别，阿尔法特苦笑了一下，慢慢直起身子向不远处雕刻精美的酒柜走去。汤姆冷淡对待自己的用意在他看完日记后就明白了，然而真相带来的究竟是愤怒还是悲哀，阿尔法特很难弄清这一点。胸口泛起的酸涩感仿佛卡在咽喉里，让他难以呼吸。
　　阿尔法特拿出一瓶葡萄酒和一只水晶杯，用魔法给自己倒了一杯葡萄酒，然后一口饮下。深红色的酒液挂在光洁的水晶杯壁上，红得如同未干的鲜血。
　　是啊，自己的那些想法这个人怎么会不知道，又怎么会看不出来，一直心存妄想的人始终都是自己。他不是没留意过黑魔王偏好的床伴是什么样的人，自己就算是被其他人误会，在汤姆眼里也终究只是他的好友。
　　“汤姆，你会继续等哈利出生吗？”阿尔法特没有转身，压抑地问。
　　“我会等。”背后式平静而坚定的回答。
　　“即使是我请求你，你也不会改变自己的计划吗？”
　　“是的。”
　　阿尔法特给自己又倒了一杯酒，然后继续问：“那么等哈利出生后，你打算对他做些什么？”
　　汤姆没有回答。
　　“阿尔，明晚之后，你就不要再去旁听食死徒的会议了。”汤姆说。
　　“这是命令还是请求？”
　　“请求。”
　　“……我不想走。”
　　“在我下达命令之前，你可以一直留在这儿。”
　　阿尔法特站了一会儿，然后把水晶轻轻放在桌子上，转身走到汤姆面前。
　　“汤姆・里德尔，你是个混蛋！”
　　阿尔法特说完立刻离开了房间。汤姆在扶手椅上坐了一会儿，起身来到来到酒柜前拿出一只水晶杯，一杯一杯地喝完了那瓶血红的葡萄酒。
　　食死徒们渐渐注意到，那个一直跟在黑魔王身边的阿尔法特・布莱克很少出现在视线之内，而黑魔王对他的态度也越来越冷淡了。但在穆尔塞伯又一次羞辱阿尔法特时被汤姆当场捉住后，见了阿尔法特都要绕道走。不过在那之后黑魔王对阿尔法特更加冷淡，甚至把整理文件和记录会议内容的差事交给了刚刚加入食死徒队伍的西弗勒斯・斯内普，似乎把这个一直得到他宠爱的人彻底遗忘了。
　　在雷古勒斯加入食死徒后的那个新年的几天后，阿尔法特悄悄离开了阿伯蒂莱里。汤姆在阿尔法特失踪三天后才向食死徒们下达了追捕阿尔法特的命令，这是雷古勒斯成为食死徒后接到的第一项任务。当然所有食死徒都在秘密寻找这个身上没被打上黑魔标记但对黑魔王来说至关重要的人，没有哪个人怀疑过阿尔法特离开汤姆真正原因是他们的君主向这位好友下达了离开自己的命令。
　　西里斯已经好几年都没见过自己的舅舅阿尔法特了。在他的记忆中，阿尔法特不像他的父母那样古板守旧，甚至是个相当温和的男人。这个始终保持着斯莱特林的翩翩风度，却从来都不严厉的舅舅一向很受两个外甥的欢迎，西里斯甚至比喜欢自己的父母还要喜欢这个舅舅，但是在知道他和伏地魔的关系后，西里斯便不愿再见他了，只有雷古勒斯还跟阿尔法特保持着书信来往。
　　远远地看到那个人正站在街角，西里斯心里不禁翻腾起一阵厌恶的感觉。虽说最先推断出阿尔法特不是食死徒的人是自己，但一想到自己的舅舅是伏地魔的情人这一点西里斯就觉得有些反胃。他不明白阿尔法特为什么要联络自己而不是邓布利多，而邓布利多在知道这件事后坚持要自己去接他，还安排了凤凰社的人在四周暗中保护。
　　“早上好，西里斯，你看上去很不错。”阿尔法特跟外甥打着招呼，脸上却是一副愁苦的表情。
　　“上车。”西里斯没好气地伸手指向自己的摩托后座，连风镜都没摘下来。
　　阿尔法特并没有对他的粗鲁和无礼表示愤慨，顺从地坐在了西里斯背后。西里斯绷着一张脸发动了摩托，等摩托开出满是麻瓜街区的之后，恶狠狠地按下了仪表盘边上那个红色的按钮。
　　摩托车猛地蹿上了天空，西里斯感到身后的人瞬间变得僵硬，心里升起一股恶意的快感。果然，到达自己家门口的时候阿尔法特的脸色比死人好不到什么地方去，而下车的时候他的腿还有点不听使唤。
　　邓布利多和穆迪都在客厅里等着，两人的脸色都不怎么好。但是当阿尔法特走进客厅之后，邓布利多明显松了一口气。
　　“邓布利多教授。”阿尔法特跟邓布利多握了握手，又跟一脸戒备的穆迪打了个招呼，然后在客厅的沙发上坐了下来。西里斯用魔杖召唤出一杯茶丢给阿尔法特，然后一脸不满地瞪着阿尔法特。
　　阿尔法特苦笑了一下没说话，反倒是邓布利多有些责备地看了他一眼。这使得西里斯更加气愤。
　　“阿不思认为你不是食死徒。”穆迪粗声粗气地说，眼睛一直盯着阿尔法特，“证明一下？”
　　阿尔法特看了穆迪一眼，面无表情地撸起左臂的衣袖，让他看清小臂上光洁的皮肤：“所有食死徒的左臂上都有黑魔标记，我没有。”
　　西里斯哼了一声。穆迪盯着他的手臂看了好一会儿，然后才让阿尔法特把袖子放回去，但脸上的表情并没有多少变化。
　　“你离开阿伯蒂莱里，是自己逃出来的吗？”邓布利多问。
　　阿尔法特点了点头。
　　“为什么要离开？”邓布利多问。
　　“如果您一定要知道的话，我可以跟你单独谈。”阿尔法特郁郁地说。
　　邓布利多目光犀利地盯着他看了一会儿，但阿尔法特始终垂着眼帘。
　　“西里斯，我想跟布莱克先生单独谈谈。”邓布利多突然说。
　　西里斯点了一下头，和看上去并不赞同的穆迪一起站起来走到客厅外面并关上门。他很好奇阿尔法特为什么要单独跟邓布利多谈，但最终还是和穆迪一起去了厨房喝茶。
　　“很抱歉，邓布利多教授。”阿尔法特说，“我没法让汤姆改变主意。他打算按照哈利日记里的剧本一直走下去。”
　　“他一直都在这样做。”邓布利多叹了口气，“这么说，他听到了预言的内容？”
　　“是的。”阿尔法特回答，声音里有一种静静的绝望，“在西弗勒斯带来那个预言后的第二天，他就向我下达了命令。”
　　“但预言的内容已经发生了改变。”邓布利多说，“汤姆有没有告诉你预言的内容？”
　　阿尔法特摇摇头：“我只听到西弗勒斯求汤姆饶莉莉一命。”
　　邓布利多叹了口气，开始重复那个预言：“‘拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月末，黑魔头标记他为其劲敌，黑魔头将会彻底失败。那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。’原本的预言不是这样。”
　　“一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来。”阿尔法特喃喃地说。
　　“根据我的推测，哈利之所以会来到这里，是因为他死在了伏地魔手上。”邓布利多说，“但是这一次不会了。”
　　阿尔法特怔怔地看了他一会儿，然后摇了摇头。
　　“那又怎样呢？你是不会把预言的内容告诉他的，而他会认为预言的内容没有变化。”阿尔法特顿了顿，“汤姆一直想死在哈利手里，这是他成为伏地魔的真正目的。邓布利多，你还会继续阻止他么？”
　　邓布利多重重地叹了口气，语调悲伤：“我已经无力去阻止他了。”

　　
    hapter 99 事件六：万圣节之行

　　西里斯邓布利多做出的决定非常不满意。邓布利多告诉西里斯，阿尔法特不仅要在他的家里住到八月份，而且西里斯还要保证他这位亲舅舅的安全，确保他不会被食死徒发现。最要命的是，一脸不满的西里斯完全被这只狡猾的老蜜蜂说服了，等看到阿尔法特坐在客厅里发呆的时候才回过味来，自己的承诺意味着自己将要跟这个让他不舒服的人一起住大半年。
　　于是西里斯又把脸板了起来，但是完全没有效果。阿尔法特根本不在乎他是不是板着脸，因为他整个人都笼罩在一种让人很不舒服的阴郁气氛之中，根本没空去感受西里斯几乎想要暴走的心情。
　　阿尔法特还要为汤姆做一件事，而现在，他必须耐心等待。
　　1980年7月31日，那个名为哈利・詹姆・波特的男孩终于出生了。
　　西里斯在哈利受洗的那天出去了整整一天，这让阿尔法特感到有些孤单，但他很快就找到了可供打发时间的事来做。几个月过去，他和西里斯的关系已经缓和了许多，只是提到每当提到伏地魔的时候阿尔法特就会转移话题，这让西里斯颇为不满。
　　阿尔法特清点了自己的所有物品，然后拉过一张羊皮纸开始写信，这两项工作几乎耗费了他的整个下午。信写好后阿尔法特用魔法给信封了口，然后走进西里斯有些凌乱的卧室，找出一本最厚的书，把信夹在书页中，然后把书重新放好。
　　这是留给西里斯的。这个骨子里叛逆张扬的外甥毕竟是他的血亲，是布莱克家的人。阿尔法特知道西里斯在离家出走的时候需要多大勇气，而他自己的勇气已经被自己在十一岁的时候就抛弃了。就连汤姆都不知道，当十一岁的阿尔法特戴上那顶脏兮兮的分院帽之后，老帽子给他出了一个什么样的难题。
　　在那样忐忑的状况下，阿尔法特选择了跟随自己的家族。分院帽一再建议他考虑清楚，但一想到要跟那个在火车上那个糟糕的韦斯莱分进同一个学院，阿尔法特就觉得自己受到了侮辱。这个选择是否正确，现在已经完全不重要了。
　　也许当西里斯读完这封信之后，会大吃一惊吧。阿尔法特不由地弯起嘴角，轻轻关好西里斯的房门。
　　做了教父的西里斯十分开心，也会时不时地向阿尔法特说说他那可爱的教子如何如何。阿尔法特听西里斯说的时候非常认真，但心里总是有些不可思议的感觉。对他来说，哈利・波特是他的师长，也是他的朋友。虽然汤姆说哈利只有一个，但在这之前阿尔法特从未想象过婴儿时期的哈利是什么样子。
　　战争还在继续，食死徒依旧在大不列颠岛上横行无忌，西里斯也会时不时地参与凤凰社的任务对抗食死徒，有时会带着一些伤回来。每到这时阿尔法特就会忧心忡忡，但他知道战争很快就要结束了。
　　一切都按照安排好的剧本一步一步进行着，波特已经藏了起来。准备了这么久，去见哈利的时候终于了。
　　波特一家的藏身地点和双面镜一起被海德薇悄悄送了回来，白色的猫头鹰滑进庄园上空的时候看起来像是夜空中飘浮的幽灵。保密人并没有临时换成彼得・佩迪鲁，而是在邓布利多的建议下选定了阿尔法特。看着好友的叮嘱和已经改变的预言，汤姆轻轻一笑，随手用魔法点燃了那张淡黄色的羊皮纸条。
　　汤姆挑了一件黑色斗篷穿上，把魔杖揣在怀里，然后向正门走去。
　　“主人？”
　　贝拉特里克斯恭敬地站在门厅一脚，眼中满是热切的崇敬。这个已经成为莱斯特兰奇夫人的女人能力很强，并且对自己也十分忠诚。她和那个处事圆滑的卢修斯一样，都是难得的人才。
　　只是过了今晚，一切都将被改变。
　　“我出去走走。”汤姆随口回答，声音不自觉地有些冷硬。贝拉愣了一下，然而汤姆已经走出了大门。贝拉急忙回神，跟在汤姆身后，但前者已经在花园里幻影移形了。
　　贝拉抿了抿嘴唇，在汤姆刚刚幻影移形的位置用咒语探测了片刻后，也幻影移形了。
　　今天是万圣节，高锥克山谷非常热闹。乔装成鬼怪的孩子们三五成群地聚在一起，挨家挨户地敲响邻居的门。汤姆看着一个黑发的麻瓜男孩从自己身边跑过，有些恍惚地想起自己的童年，模糊地记起自己的童年也曾是这样单纯而快乐。
　　那都是哈利给予的，虽然那个时侯的他对待自己并不算太好，但自己还是会因为他极少对自己露出的温柔表情感到幸福。
　　汤姆平静地走着，周遭的所有欢乐景象都与他无关。他的心中没有杀戮，也没有任何激动或者不安的感觉。这是早就安排好的剧本，他只是去看一个名叫哈利的孩子，按照预言在他的额头上留下一个标记。
　　不管今晚发生什么，邓布利多会给众人一个完美的解释吧。
　　穿过一片小树林后，波特家的房子就近在眼前了。窗口透出温暖的光，一家三口都在客厅里。汤姆看到那个有着一头乱发的孩子被与哈利极其相似的男人高高举起，红发的女人则在一边笑着说什么。汤姆在围栏前停住脚步，看着女人把孩子抱过去，男人亲了亲儿子的面颊，女人便抱着孩子上楼了。
　　汤姆等了几分钟，然后推开围栏上的木门走进去，轻轻敲了敲门。
　　门开了，詹姆・波特走过来开门。汤姆抬起魔杖，对一脸震惊的詹姆露出一个没有温度的笑容。
　　“晚上好，波特先生。”汤姆平静地说。
　　詹姆立刻从震惊中回过神来来摔上门，惊慌失措地大喊起来。
　　“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来――”
　　汤姆干脆地甩出一个魔咒击中了关上的房门，魔咒立刻从碎裂的房门后射了出来。汤姆躲过那个咒语，同时从魔杖里向咒语的来源方向射出魔咒。咒语击中了房子里的人，一声闷响之后屋里便没了动静。
　　汤姆快步走过满是木屑的门廊，看也没看被咒语击中的男人，径直上了楼，轻轻挥手打开了所有房门，然后走进亮着灯的那个房间。
　　莉莉见他进来，立刻把怀里的孩子放进了身后的摇篮里，然后拿出魔杖护在摇篮前面。汤姆并没有立刻举起魔杖，他慢慢地向摇篮走过去。
　　“不，别碰哈利，求求你，要杀就杀死我吧！”莉莉惊惶地哀求着。
　　“到边上去，丫头。”汤姆抬起魔杖。
　　“别碰哈利！求求你，发发慈悲，别碰他！”
　　汤姆皱了皱眉头，魔咒打在莉莉身上，她立刻安静地瘫倒在地上。汤姆挥挥魔杖把她搬到一边，然后在摇篮前站定。
　　哈利醒着，正站在摇篮里，两只胖嘟嘟的小手抓着木制的栏杆，睁大了眼睛好奇地注视着他。汤姆看着那双清澈的绿眸，伸出手想把孩子从摇篮里抱出来，却不敢碰他，手落在了摇篮边上。不是怕莉莉和邓布利多下在哈利身上的魔咒，而是因为那双没有任何杂质的眼睛，让他无法与之对视。
　　哈利看清了兜帽下面的人，小嘴撇了起来，眼看着就要哭。汤姆对小男孩弯了弯嘴角，然后哈利惊天动地的哭声就响了起来。
　　“我笑得很难看么，亲爱的哈利？”汤姆轻声说着举起魔杖，“你的爸爸妈妈都没事，不要哭得这样伤心……”
　　汤姆把魔杖移向自己的太阳穴，然后默默念起咒语，忍不住紧紧地皱起眉头忍受灵魂分离造成的疼痛。谋杀并不是分裂灵魂的唯一方法，如果只是一小片的话，汤姆根本用不着去杀人。
　　这些年来被他亲手杀死的人已经完全足够了。
　　剧烈的疼痛在那片灵魂没入哈利身体的时候消失了。小男孩的额头上如他预料的那样留下了一个细微的疤痕，像是一道闪电。汤姆靠着摇篮喘气，然后看向摇篮里的孩子。哈利的哭声消失了，小男孩也看着他，扶着栏杆蹒跚地向他走了几步，然后摔倒在摇篮里软绵绵的被子上，但小男孩却没再哭，眼睛始终盯着他。汤姆给了他一个虚弱的笑容。
　　“等你长大以后，我再来看你。”汤姆轻声说，伸出手去抚摸哈利的脑袋，但手掌刚刚触到哈利的柔软的头发，就感到一阵剧烈的刺痛。
　　啊，差点忘记了，那个来自于母亲血液的保护让自己无法触碰他。
　　“我得走了，在邓布利多赶来之前。”汤姆对依然看着自己的小男孩说，“再见，哈利。”
　　汤姆给自己施了几个恢复精力的咒语，然后走下楼梯。但是刚刚下楼后汤姆就停住了，并握紧了手里的魔杖，警惕地观察着周围的情况：被他击昏的詹姆不见了。
　　周围一个人都没有，汤姆慢慢走出房子，看到站在花园里的人后皱起了眉头。
　　“阿尔法特，你来这儿做什么？”
　　“我不放心。”阿尔法特回答，詹姆和西里斯正站在他身边，三人一起用魔杖指着汤姆，“所以跟过来看看。”
　　“你还有什么不放心的？”汤姆淡淡地说。
　　“你对他们做了什么！”詹姆吼道，脸绷得紧紧地，正竭尽全力忍着不要冲过来。
　　汤姆看了面色惨白的阿尔法特一眼，阿尔法特摇了摇头：“我猜不出你想做什么。”
　　汤姆哼了一声，西里斯的魔杖突然射出一个咒语。汤姆躲过咒语的攻击，毫不客气地回敬他。阿尔法特似乎是犹豫了一下，也向汤姆发动了攻击。汤姆恼怒地向阿尔法特射出咒语，却被詹姆的咒语打飞，两道咒语分别打在了围栏和山毛榉上烧了起来。
　　四人战在一起。汤姆并不打算对这两个人下杀手，只是寻找幻影移形的空隙。但詹姆似乎根本不打算给他这样的机会，他和西里斯逐渐把汤姆逼到了围栏边上；阿尔法特的魔咒虽然可以忽视，却使得汤姆无法立刻脱身。
　　“阿尔！你难道真的站在邓布利多那一边了吗？”汤姆吼道。
　　“我只站在自己这边。”阿尔法特回答，“很抱歉，汤姆。”
　　汤姆抿紧了嘴唇，十分干脆地向他丢出一个恶咒。阿尔法特没有躲开，被击中后难受地蹲了下去。
　　汤姆大惊，想到阿尔法特的身边去，一道绿光突然从他身后的黑暗中出现，击中了西里斯射向汤姆的咒语后落在地上，所有人都吃了一惊。
　　“贝拉特里克斯。”阿尔法特喃喃道，小声地说出那个已经从黑暗中显出身形的人的名字。
　　“阿瓦达索命！”
　　汤姆听出了那个人的声音。
　　“住手――”
　　又一道绿光射了出来，准确地击中了詹姆的心脏。詹姆脸上带着难以置信表情向后倒了过去。
　　“詹姆！”西里斯赶忙扶住身旁的好友。
　　“住手，贝拉！”汤姆击掉女食死徒的魔杖。
　　“詹姆！”西里斯悲愤地吼了起来，汤姆皱起了眉头，下意识地挡掉了西里斯射向自己的咒语。
　　“主人！”贝拉还一脸惊愕地看着汤姆，阿尔法特已经对她举起了魔杖。
　　“昏昏倒地。”
　　没有防备的女食死徒立刻昏了过去。
　　汤姆听到了阿尔法特低沉的声音。
　　悲愤交加的西里斯大吼着向汤姆射出一道道魔咒，汤姆终于动了怒。
　　“钻心剜骨！”
　　西里斯着跌倒在地，阿尔法特立刻惊慌起来。
　　“不要，汤姆！住手！”
　　“你以为自己还有资格跟我为别人求情？阿尔法特！”汤姆愤怒地瞪着他。
　　“求你了。”阿尔法特颤声说，艰难地站起来，用魔杖指着汤姆，“放过西里斯，放了他！”
　　“如果我不同意呢？”汤姆在西里斯的惨叫声里问。
　　“我会杀了你。”阿尔法特说，“代替哈利。”
　　“你不会。”汤姆冷冷地说。
　　“我会的。”阿尔法特说，“我会保证你死在我手上。放了他，求你了，汤姆。”
　　汤姆紧紧地盯着他，阿尔法特开始焦急起来。
　　“凤凰社的人很快就要到了，汤姆！”
　　汤姆脸色一黯，然后冷冷地命令道：“杀掉贝拉，用她的魔杖。”
　　阿尔法特脸色变了变，但还是走过去捡起贝拉的魔杖，向它的主人射出死咒。
　　汤姆停止了咒语，走到阿尔法特身边，从他手里拿过贝拉的魔杖。阿尔法特抿紧嘴唇，一言不发地看着他。
　　“告诉邓布利多，在哈利进入学校之前，我都不会出现。”汤姆说，“你还可以告诉哈利，他的父亲死在我手上。”
　　“汤姆……”
　　“别了，阿尔法特。”汤姆抓起地上贝拉特里克斯的尸体，幻影移形了。
　　啪地几声爆响之后，凤凰社的成员出现在小屋周围。
　　“我们来晚了吗？”穆迪打量四周，看到阿尔法特后眯起了眼睛。
　　麦格教授快步走到浑身颤抖的西里斯身边，而邓布利多径直走到了快要倒下的阿尔法特身边，扶住他的身体。
　　“很抱歉，邓布利多教授。”阿尔法特小声说，“贝拉特里克斯在战斗的时候杀死了詹姆，汤姆并不知道她也跟来了，我――”
　　“这些事以后再说，哈利和莉莉怎么样？”邓布利多打断他急切地问。
　　阿尔法特摇了摇头：“我没有进去，但汤姆应该没有杀任何人，他也没带着哈利出来。”阿尔法特顿了一下，“他不会愿意让哈利做一个孤儿。”
　　“汤姆呢？”
　　“走了。”阿尔法特黯然道。
　　邓布利多板着脸把阿尔法特交给其他凤凰社成员，大步走向被毁坏的门廊。哈利的哭声从被毁坏的门廊那边传来，邓布利多这才放了心。
　　在下一场风暴来临之前，这场按照伏地魔的剧本掀起的风暴，已经彻底平息了。

　　
    chapter 100 事件七：影之逝

　　黑发的中年男人坐在咖啡馆一个不起眼的角落里翻着报纸，桌上除了咖啡杯还有几份已经看过的报纸，以及一叠信纸、几个信封和一支钢笔。如果某个巫师走进这间咖啡馆并注意到坐在角落里的那个人，那么他一定会发出让屋顶都竖起汗毛的凄厉惊叫。
　　好在这只是一间普通的麻瓜咖啡馆，坐在角落里看报纸的巫师也给自己周围布下了各种咒语，可以保证他不被打扰。
　　男人端起咖啡喝了一口。
　　战争暂时结束了，事件的后续发展也跟汤姆预料的分毫不差。几乎是所有人都认为伏地魔已经死了，但凤凰社的成员在邓布利多的影响下基本都对此表示怀疑态度，西里斯更是坚信伏地魔还活着。不过就算他们都知道自己还活着，也不会有人找得到自己，包括那些食死徒。
　　帕兰佩恩庄园在那晚之后被魔法部查封，但没有人能够突破庄园的防御；在逃的食死徒们也陆续落网，失去领导者的食死徒们像是困兽一样挣扎不休。只不过有手段的人会把他们见风使舵的本事发挥到最高水平，比如卢修斯・马尔福和塞尔温；有些人则坚持相信主人会来搭救他们，比如小巴蒂・克劳奇。汤姆在看报纸的时候会下意识地跳过那些入狱成员的名字，那些熟悉的名字会让他产生强烈的负罪感。
　　当然，这也是他计划的一部分，跟之前发生过的历史没什么区别。
　　男人最后放下报纸看向窗外，本是纯黑的眸子已经染上了一丝淡淡的血色，是深沉的暗红。
　　发生在高锥克山谷的突袭事件的余波直到两年后才算是完全消失，哈利作为打败伏地魔的小英雄收到了无数巫师的称赞与感激，但这些东西并对他的成长没有任何帮助。莉莉在邓布利多的建议下很快就搬了家，带着哈利在爱丁堡过起了隐居生活。
　　除了邓布利多和阿尔法特，没有人知道哈利伤疤的秘密，而那个伤疤也从来都没疼过。
　　在哈利五岁的那个冬天，阿尔法特病倒了。西里斯并未对此感到惊奇，阿尔法特的身体在哈利打败伏地魔那晚过后就开始变差，不过在那之前似乎也好不到哪里去。
　　邓布利多和莉莉带着哈利一起来到西里斯的住所看望他。阿尔法特拒绝进入圣芒戈接受治疗，西里斯只好同意他留在家里养病。
　　哈利一路上一直用手挠着伤疤，这些天他的伤疤总是微微有些刺痛。莉莉和邓布利多对这件事感到担忧，但哈利的状态一直都很正常。
　　阿尔法特看上去很虚弱，就连治疗师也对他的病感到束手无策。雷古勒斯不安地站在一边，他几乎每天都要来看望自己病重的舅舅。阿尔法特在伏地魔失势后劝了西里斯很久，除了西里斯依然不愿意回家之外，他和雷古勒斯已经完全和好了。
　　“阿尔法特。”哈利小跑到阿尔法特床边，后者微笑着摸了摸他的脑袋。阿尔法特坚持要哈利直呼自己的名字，西里斯和莉莉拗不过他，只好同意了。
　　几人一一问好，西里斯把哈利抱到阿尔法特床边。邓布利多问了几句阿尔法特的病情，有些沉重地叹了口气。
　　“我想单独跟哈利说几句话。”阿尔法特轻声说，“可以吗？”
　　他是向莉莉发问的，但眼睛却看着邓布利多。邓布利多犹豫了一下同意了，莉莉还是有些不放心，但看着阿尔法特枯瘦的模样，只好关上房门离开了。
　　哈利挠着额头上被刘海遮住的伤疤，微微皱着眉头。
　　“这里很疼吗？”阿尔法特问，手指覆在哈利的伤疤上。伤疤附近的温度微微有些高，阿尔法特在心里叹了口气。
　　哈利点了点头：“昨天晚上做梦了。”
　　“做梦？”阿尔法特有些诧异，“梦到什么了？”
　　哈利皱起眉头想了想，最后还是摇了摇头：“不记得了。妈妈好像很难过。”
　　她当然会难过，邓布利多在那晚过后就告诉过她汤姆是为了留下那个印记才会去高锥克山谷，但没有告诉她缘由。
　　“前天晚上也做梦了。”哈利说，“伤疤很疼，不舒服。”
　　“伤疤很快就不疼了。”阿尔法特柔和地安慰。
　　哈利没说话，用他明亮的绿眼睛愣愣地看着他。
　　“哈利？”阿尔法特微微皱起眉头。
　　哈利很快就回了神，然后使劲地揉了揉伤疤。
　　“伤疤痛得很厉害吗？”阿尔法特有些急切地问。
　　哈利点了点头。阿尔法特担忧地摸了摸他的小脸。
　　“妈妈和邓布利多爷爷知道后也是这样的表情。”哈利说，“阿尔法特也是。”
　　“你现在还太小了。”阿尔法特柔声说，“等你能去霍格沃茨以后，就可以知道这是为什么了。”
　　哈利撅起了小嘴：“邓布利多爷爷也这样说。我五岁了，都能给妈妈帮忙了。”
　　“好，我们的哈利已经开始长大了。”阿尔法特微笑着摸了摸他的头发。
　　哈利笑了起来，小包子一样的脸蛋上露出两个浅浅的酒窝。
　　“谢谢你来看我，哈利。”阿尔法特说，“我很高兴。”
　　“阿尔法特会好起来吗？”哈利问。
　　“会的。”阿尔法特淡淡地说，“好了，去叫你妈妈进来吧。”
　　哈利跳下床跑到门口打开门，西里斯的脸立刻出现在门口。
　　“让雷古勒斯陪哈利去客厅里玩一会儿吧。”阿尔法特说。
　　雷古勒斯点点头，对小男孩伸出手，哈利便乖巧地跟着他去了楼下的客厅。
　　“哈利的伤疤最近疼得很频繁。”阿尔法特说，“看来他有些忍不住了。”
　　“他会来找哈利吗？”莉莉担心地看着邓布利多。
　　“不会，现在哈利还太小了。”邓布利多说，“他也许只是想看看哈利在做什么。”
　　莉莉的表情有些黯然：“哈利说他在做很奇怪的梦。”
　　“或许他看到了一些记忆。”邓布利多说，“但他不能理解。”
　　“这会伤害到哈利吗？”莉莉担忧地问，“哈利只有五岁。”
　　阿尔法特也看着邓布利多。
　　“他不会伤害哈利。”阿尔法特说。
　　邓布利多叹了口气。
　　“我希望能见见他。”阿尔法特轻声说，“但他恐怕不愿意见我。”
　　莉莉惊讶地看着他：“你知道他在哪里？”
　　阿尔法特摇摇头：“他不可能走得太远。”
　　圣诞节的时候阿尔法特收到了一份没有署名的礼物。其实这些年来他和哈利都会收到这样一份没有任何署名的礼物，他也能猜到送这份礼物的人是谁，不过今年的礼物要比往年特别一些，那个没有署名的人送了一大瓶药剂给他。看样子他不仅过得很好，还跟圣芒戈的治疗师有些交情。
　　不过就算是他也应该知道自己不可能挨到春天，他的身体已经不可能再好起来了。
　　莉莉几乎每隔一天就会带哈利过来看他，阿尔法特也很喜欢跟乖巧的小哈利说话。每天回家的时候，哈利都会告诉莉莉今天阿尔法特又跟他说了些什么。
　　“今天你们说了些什么？”莉莉问。
　　哈利扬起小脸，大大的绿眸像宝石一样闪着光：“阿尔法特的教授，他的名字也叫哈利。”
　　“教授？”莉莉有点儿惊讶，“他有没有告诉你那个教授教的是哪门课？”
　　哈利点点头：“阿尔法特说是黑……黑……”小脸皱了起来。
　　“黑魔法防御术？”
　　哈利用力点了点头，兴奋地说：“那位教授很厉害的……”
　　莉莉突然想起已经在霍格沃茨任教的西弗勒斯・斯内普，他教的就是这门课。听说神秘人之前也曾做过黑魔法防御术的教授，战争开始后这门课的教授开始一换再换，终于到西弗勒斯这里才算是定了下来，而邓布利多对他的评价非常高。
　　说起来自己也很久都没见过他了，自从他毕业之后。
　　哈利发现母亲的心不在焉，摇了摇莉莉的手。
　　“妈妈，你在听吗？”
　　“抱歉，宝贝，你刚才说什么？”莉莉温柔地问。
　　“我也要做那样厉害的人。”哈利兴奋地说，“像阿尔法特的教授那样厉害，还要像邓布利多爷爷一样厉害……”
　　莉莉微笑着摸了摸儿子的头，哈利还在兴奋地说个不停。
　　春天到来的时候，哈利跟着莉莉去参加阿尔法特的葬礼。
　　参加葬礼的人并不多，除了布莱克家的人就只有两三个凤凰社成员。大部分凤凰社成员都认为阿尔法特并不值得信任，而他也不算是凤凰社的一员。雷古勒斯扶着佝偻的沃尔布加，布莱克夫人虽然没有流泪，却显得非常伤心；西里斯站在母亲的另一边，绷着脸憎恶地瞪着站在邓布利多旁边的斯内普；斯内普的表情比黑色的棺木更加阴沉，半垂着眼睛，似乎完全没有注意到西里斯恶狠狠地瞪视。
　　莉莉牵着哈利站在离斯内普不远的地方，原本盯着棺木的哈利突然抬起头来，向身后的树林看了一眼。
　　“怎么了？”莉莉注意到儿子的举动，低声询问。
　　“有人在那边。”哈利指了指一个方向，莉莉顺着他指的方向看过去，却什么都没看到。
　　“哈利，那儿什么都没有。”莉莉轻声对儿子说。哈利却摇了摇头。
　　“那里有人。”哈利说，眼睛还盯着后面的树木，“他也是来看阿尔法特的。”
　　莉莉立刻警觉起来，又向后看了看，却依然什么都没看到。
　　“哈利，这样不礼貌。”莉莉捏了捏儿子的手，哈利有点不情愿地转过头来。
　　莉莉把头转回去，一直低着头的斯内普忽然转过头来看了她一眼。莉莉一怔，却发现斯内普又把头转了回去。
　　神父合上圣经在胸前划着十字，前来送行的人们一一上前把手中的白花放在墓碑前。莉莉从沉默的鹰钩鼻青年身边走过，后者的目光一直跟着她，直到她离开墓园。
　　隐去自己身形的男人默默地看着一切。哈利在离开墓园的时候还不死心地看着他的方向，但他什么都不会看到。
　　直到最后一个人也离开，汤姆才从自己站着的那棵树下走出来，来到阿尔法特的墓碑前。
　　“你走了。”汤姆轻声说，“我本以为你能撑到夏天。”
　　阿尔法特的墓碑比哈利的要气派一些，但看上去同样很寂寞。
　　汤姆变出一个花环放在他的墓碑前：“我会常来看你，我的朋友。”
　　他似乎能看到好友脸上的淡淡笑容。

　　
                  
雨过云开的午后晴空

chapter 101 

事件一：开往未来的蒸汽特快

　　“在学校好好照顾自己。”莉莉不放心地叮嘱道。
　　“放心吧，妈妈。”哈利对妈妈眨眨眼睛，“我知道该怎么做。”
　　“记得给我们写信。”卢平叮嘱道。
　　“如果鼻涕精欺负你的话，一定要告诉我，我……”西里斯看到莉莉的眼神，立刻不说了。
　　卢平轻咳一声：“你该上车了，哈利。”
　　哈利点点头，跟三人分别拥抱了一下，有点不好意思地接受了莉莉的亲吻，然后到车厢里面去了。
　　列车开动了，哈利跟站台上的三人挥了挥手，然后走到列车最末端的隔间坐下。这个隔间是唯一空着的，对他来说倒是正好，在到达学校之前，哈利不太想引人注意。
　　哈利很早就知道自己的伤疤不一般，每当伤疤疼痛的时候他总会产生一些不属于自己的情绪，并且会看到很多自己没看到的景象。哈利有时还会梦到很多自己不能理解的事，那些梦境并不美好，却十分真实，而且在他醒来之后也能记得很清楚。
　　最初的时候哈利觉得很恐慌，莉莉和邓布利多对这个现象的解释始终很含糊，西里斯也是一样。不过到现在哈利已经知道那是怎么一回事了，他从大人们不多的话语中猜测到了真相：他的伤疤是跟另外一个人联系在一起的。在那个人情绪激动的时候，自己就能够看到他在干什么，还能知道他的想法。
　　只是自己和那个人从来都没有过交流，哈利有时能发现那个人在自己的大脑里，但这种情况并不常见。哈利推测那个人就是给自己留下这条奇怪伤疤的人，恶名昭著的黑魔王伏地魔，那个“连名字都不能提的人”。
　　那个人很快就发现了自己的想法，在那之后哈利再也没能窥视过他的思想。哈利觉得那个人并没有想要伤害自己的想法，但这又和自己知道的事实不太符合。伏地魔不可能放过杀掉自己的任何机会，而他也的确这么做了，只是不知为何失去了踪迹。莉莉告诉哈利大家都认为伏地魔在自己这里失了手并受到了伤害，让他失去了力量，但哈利却从来都不这样想。从他看到的一些片段来看，那个人其实生活得还算不错，只是找不到他在什么地方。
　　正在哈利拼命尝试要和那边的人接上头的时候，隔间门开了，一个红头发的孩子站在门口犹疑地看着他，他的鼻子上有一块黑色的污迹。
　　“我能坐那里吗？”那个孩子问，“其他包厢都满了。”
　　哈利爽快地同意了。孩子坐了下来，哈利冲他笑了笑，两人开始聊起天来。这个孩子名叫罗恩・韦斯莱，是家里最小的男孩。当他知道自己正在跟哈利・波特说话时惊讶地睁大了眼睛，并在他的额头上寻找那条著名的伤疤。
　　哈利有点无奈，虽然之前莉莉告诉过他会出现这种情况，但哈利跟他的母亲一样不觉得这是件好事。在他们生活的地方没有人知道哈利和他著名的伤疤，他跟平常人的孩子相比没有任何特别的地方。
　　不过罗恩并不是一个让人讨厌的旅伴，两个男孩很快就熟络起来。莉莉虽然带着哈利生活在麻瓜之中，但哈利对魔法界并不陌生，这让他和罗恩有不少话题可说。
　　虽然两人的车厢在火车的最后一节，但哈利还是认识了不少人：罗恩两个活泼过头的双胞胎哥哥、一个名叫赫敏・格兰杰的高傲女孩、圆脸的纳威・隆巴顿，还有――
　　“德拉科・马尔福。”带着高傲表情的男孩随意地说，他有一头淡金色的短发和一张苍白的脸，下巴尖尖的，有些像个女孩。
　　哈利的大脑里立刻出现了一堆关于这个孩子的背景信息，随即很感兴趣地打量起他，额上的伤疤微微有些灼痛。哈利立刻意识到这并不是自己的感情，他并不喜欢马尔福用鼻孔看人的样子。罗恩因为德拉科的名字笑了起来，但他把笑声变成了轻咳。
　　“你觉得我的名字太可笑，是吗?不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”德拉科对罗恩的嗤笑很不高兴。
　　哈利不由自主地冷笑了一声，立刻被其他人围观了。德拉科微微眯起眼睛，罗恩瞪着哈利，脸几乎要变成跟他头发一样的颜色，哈利在心里叫苦不迭，他可没想嘲笑谁。
　　德拉科瞥了罗恩一眼，高傲地向哈利伸出一只手：“你也许已经发现了，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　“另类吗？”哈利惊恐地发现自己正在说并不想说的话，额上的伤疤痛得像是要炸开。他能感觉得到，那个人正在轮流打量两个盯着自己的孩子。
　　【从我的脑袋里滚出去！】哈利咬着牙在心里吼道。心突然往下一沉，伤疤上的疼痛骤然减轻了。
　　【对不起。】哈利在眩晕中模糊的听到一个男人的声音在自己的大脑里说，带着深深地歉疚。
　　哈利失去意识的时间并不长，当他醒来之后，发现德拉科并没有离开车厢。他正和罗恩隔着一定的空隙观察着自己。克拉布和高尔还站在门口，看上去也很不安。哈利下意识地捂住伤疤，伤疤已经不疼了。
　　“你还好吗？”罗恩担心地问，抓着哈利的手腕；德拉科并没有这样做，但看上去相当紧张。
　　“我、我很好。”哈利把手移开，看着四张凑过来的脸不仅让他觉得尴尬，还有些恼怒，“发生了什么？”
　　“你晕倒了。”德拉科说，目光落在哈利的额头上，“是因为伤疤？”
　　“不是。”哈利毫不犹豫地撒谎，“我、我身体不太好。”
　　罗恩的目光立刻变得担忧起来，同时对德拉科怒目而视，好像哈利晕倒全都是他的错一样；德拉科似乎并不相信这个说法，挑起一根眉毛。
　　“我想出去透透气。”哈利慌乱地说，推开身边的两个人站起来，“这儿太闷了。”
　　德拉科和罗恩惊讶地看着哈利拉开隔间门走出去，互相对视了一眼，同时重重地哼了一声别过脸去。德拉科招呼两个跟班跟出去，罗恩慢了一步，只得气呼呼地跟在三人后面。
　　哈利没有理会跟在自己身后的几个人，他现在只想找个地方把那个通过伤疤窥视并影响自己的家伙揪出来狠揍一顿。
　　然而不管哈利怎么努力怎么咒骂那个家伙，另一边始终都没动静。哈利没有注意到在自己路过的时候旁边隔间里的人都伸长了脖子想要看看打败了伏地魔的小英雄到底长什么样子，却都在看到他的表情之后打消了跟他套近乎的打算。
　　德拉科皱起了眉头，波特明显是在为他的伤疤烦恼，但他似乎并不愿意让别人知道。就在这时一个女孩的声音打断了哈利毫无目的的前进。
　　“哈利，你怎么还在走廊上？”赫敏说，“快回你的包厢去换上校袍，我刚问过司机，他说我们快到了。”
　　哈利微微一怔，但德拉科立刻反应过来，拉住了哈利的衣袖。
　　“我得到前面去了，学校见。”德拉科对哈利说，瞪了罗恩一眼，擦着赫敏走了过去。
　　“那是谁？”赫敏对着德拉科和他的两个跟班皱起了眉头。
　　“马尔福和他的仆人。”罗恩一脸嫌恶地回答，“真是讨厌。哈利，我们回去吧？”
　　哈利下意识地点头，心里还在为那个不出声的家伙恼怒不已。
　　那就是德拉科・马尔福，卢修斯的独子。汤姆轻轻一笑，马尔福家的继承人在某种意义上一直都是上一辈的翻版，卢修斯就是这样，德拉科还是这样。汤姆没有回应哈利的愤怒和质问，继续静静地通过那双绿眸观察正在发生的事。
　　那么，你会去哪个学院呢，我的哈利？
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错，很有意思……我该把你分到哪里去呢?”
　　哈利想起自己在收到入学通知时西里斯说的话。
　　“……当然，我们都是格兰芬多。”西里斯说，“你爸爸、妈妈、莱姆斯还有我都是同一个学院的，邓布利多教授也是格兰芬多毕业的。”
　　“阿尔法特呢？”哈利问，他还没忘记这位已经去世的和蔼长者，“还有雷古勒斯叔叔呢？”
　　西里斯咳了一声：“他们是斯莱特林。伏地魔也是从斯莱特林毕业的。”
　　“哈利，你去哪里并不重要。”莉莉不满地看了一眼西里斯，“分院帽会告诉你该去哪儿。”
　　“想去格兰芬多？”帽子细微的声音在他耳边问，“但是斯莱特林更适合你，一切都在你的脑子里，斯莱特林会帮助你走向辉煌……”
　　我才不要跟伏地魔一个学院！哈利咬着牙想。
　　“既然你坚持，那么就去――格兰芬多吧！”
　　帽子大声地对整个礼堂喊出那个名字，汤姆在哈利看不到的地方重重地叹息一声。
　　晚宴的时候哈利特别注意了一下西里斯重点叮嘱过他的黑魔法防御术教授斯内普。哈利知道那个有着一个巨大鹰钩鼻并且体型瘦削的斯内普教授曾经跟自己的妈妈是朋友，跟自己的父亲和教父是敌人，而且他曾经还是个食死徒。
　　斯内普似乎发现了哈利的目光，抬头看了他一眼，哈利不失时机地对他笑了笑。斯内普似乎是僵了一下，然后若无其事地转过头去跟一旁矮矮的弗利维教授聊起天来。
　　西里斯说如果斯内普欺负自己就告诉他，不过哈利觉得这位看上去不讨人喜欢的教授好像除了有点儿阴沉，似乎没有什么很糟糕的地方。
　　直到哈利沉入梦乡，汤姆才收回窥探哈利的意识，揉了揉眉心。哈利身上的保护对他有影响，但由于莉莉并没有为保护哈利而死，所以他还是可以随心所欲地窥视哈利的生活，而不担心会被他发现。
　　其实被哈利发现自己侵入他的意识不是一天两天了，而哈利想通过思维跟自己交谈也不是一两次了，之前汤姆觉得哈利太小，跟他的接触非常少。汤姆翻了翻手上的日记，等哈利再长大一些后，他会把这本日记交还给他，因为这本来就是他的东西。
　　一只猫头鹰突然飞进了窗户落在桌子上。汤姆认出那是霍格沃茨的猫头鹰，走过去解下它带来的信。
　　圈圈绕圈圈的字体，那只老蜜蜂始终对自己不放心吗？汤姆看完信后在书桌边坐下，拿过一张纸开始给邓布利多写回信。
　　汤姆当然很乐意陪哈利玩玩让他七年的学习生活不那么枯燥，只是邓布利多，你能在瞒着所有人安排这样一个游戏后对其他人没有一丝愧疚吗？历史已经被改变了，哈利不需要锻炼面对伏地魔时的勇气，他只要平稳地完成自己的学业，并在这七年里做好杀死自己的准备就可以了。
　　邓布利多，你不需要把哈利捧在你的掌心里保护起来，他只要知道他应该知道的真相，那就足够了。

　　
    chepter 102 

    事件二：平静的校园生活

　　霍格沃茨的生活比哈利预想的有意思。巨大的城堡像是一个迷宫，哈利用了一个星期才完全记住了从格兰芬多塔楼到食堂的路，中途没有迷路或者被喜欢移动的楼梯运到陌生的地方；会动的画像和随处可见的幽灵虽然算不上新鲜，但一样让哈利觉得新奇；巫师们需要学习的课程比麻瓜小学里的有趣一百倍，当然也危险一百倍，而且几乎所有教授都很喜欢他，当然除了唯一的一个。
　　西弗勒斯・斯内普，永远阴沉的黑魔法防御术课教授，不讨人喜欢的、油腻腻的老蝙蝠，同时他还是斯莱特林的学院长。据说在这之前的学院长是教授魔药的斯拉格霍恩教授，但斯内普来到学校没几年后，喜欢享乐的老蜘蛛就把这个差事丢给了自己年轻的同事。
　　哈利有点理解斯内普为什么不喜欢自己，因为他早就从西里斯那里知道斯内普和自己的父亲在学生时代是死对头，而自己跟詹姆长得非常相似。只不过在斯内普又一次无故扣掉他学院分后哈利气氛而又疑惑的发现，斯内普不仅仅是讨厌自己，那种感情应该是“恨”。与他恰恰相反，斯拉格霍恩教授对哈利的态度可以说是热情过了头，每次见到哈利后眼睛都会闪闪发亮，那种打量猎物的眼神总是让哈利觉得毛骨悚然。
　　斯莱特林们在自己院长的暗示下对哈利的态度只能说还算友好，不过德拉科・马尔福似乎受自家院长的影响不是非常大，虽然不会特意去找哈利，但在遇到的时候还是能够聊上几句。只是罗恩对此非常反感，他很不理解哈利为什么要跟马尔福说话。事实上不仅是罗恩有这种想法，在大多数格兰芬多看来，斯莱特林几乎就是邪恶的代名词。
　　哈利倒是没这么觉得，他只是不太喜欢德拉科说话时那种高人一等的腔调，但并不讨厌这个男孩。反倒是罗恩经常跟德拉科吵得不可开交，每每总会被说话越来越有斯内普式毒舌风格的铂金男孩气得半死，哈利对此颇为无奈。哈利在给雷古勒斯的信中说起这件事，雷古勒斯告诉哈利德拉科其实和布莱克家有亲戚关系，这让哈利跟德拉科的关系又近了一些。
　　平静的校园生活终于在开学一个月后在德拉科向罗恩下的决斗挑战下结束了。罗恩欣然接受了决斗，并自顾自地决定了让哈利来做自己的助手，还气跑了在一旁说教的赫敏。哈利觉得罗恩的行为有些过分，但在这种时候劝他无异于火上浇油，哈利识趣地没说什么，安静地听罗恩语气激烈地抱怨。
　　罗恩直到回到公共休息室里才安静下来。哈利从衣袋里拿出两根魔杖开始给它们做每周一次的定时护理，罗恩好奇地凑了过来。
　　“你居然有两根魔杖？”
　　哈利点了点头，举起手里的那根颜色较浅的魔杖：“这是我爸爸的魔杖。”
　　“我也用的是我爸爸的魔杖。”在一旁听两人谈话的纳威小声说，然后像是突然想起什么似的猛地捂住了嘴，好在并没有谁注意他的举动。
　　“这一根是我入学前收到的生日礼物。”哈利拿起另一根颜色稍深的魔杖，不由地想起莉莉带他去奥利凡德鉴定魔杖时老人说的话。
　　“稀奇，真是稀奇。我本以为有生之年再也见不到这根魔杖的。”魔杖匠人说，脸上带着敬畏，“多年前有个孩子在这里选择魔杖的时候出了事故，我还以为这根魔杖就此消失了呢……不错，这是我做的魔杖，我记得很清楚，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸……同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。正是它的兄弟给你落下了那道伤疤……除了有点旧以外，这根魔杖没有任何问题，我想店里也没有比这根魔杖更适合你的了……当然，用你父亲的魔杖不会有任何问题，但我不建议你用它。魔杖选择巫师，波特先生，这根魔杖毫无疑问属于你……”
　　“哈利，这根魔杖之前是谁的？”罗恩正在仔细打量那根冬青木魔杖，哈利连忙回神。
　　“呃，我也不知道。”哈利挠挠头发有些凌乱的脑袋，“包裹里一个字都没有，但这根魔杖很好用，奥利凡德先生说这根魔杖没有任何问题。”
　　室友西莫・斐尼甘也很感兴趣地凑了过来：“哪一根魔杖用着比较顺手？”
　　哈利迟疑了一下，指了指冬青木魔杖：“这一根。”
　　“那么跟马尔福决斗的时候你就用它吧。”罗恩说着把魔杖交还给哈利，避开西莫压低了声音，“给他做助手的那个扎比尼似看上去很阴险……”
　　赫敏突然砰地一声阖上书上楼去了，弄出很大声响。哈利看着她跑上女生寝室的旋梯，确信小女巫虽然没有参与他们的谈话，但一定一字不漏地听全了。
　　哈利把魔杖收起来开始写作业，但心思总是往午夜的决斗上飘。就在他咬着笔尖神游的时候，一个声音突然在脑中响了起来。
　　“初级变形术16页第3段和17页第9段有你需要的东西。学习的时候要专心，哈利。”
　　哈利猛地坐直了，羽毛笔从手里掉了下来。
　　“你怎么啦？”罗恩转过头来。
　　“没、没什么。”哈利有些慌乱地说，迅速站起来，“我有东西落在教室里了，我需要出去找找。”
　　“要帮忙吗？”罗恩问。哈利摆摆手，有些慌张地从肖像洞里爬了出去。
　　走廊里一个人也没有，哈利随便找了一间空教室走进去关上门，然后捂着发痛的伤疤气愤地吼了起来。
　　“你到底想干嘛？”
　　他似乎听到一声叹息【只是想提醒你学习要专心。】
    “我的事才不要你管！”哈利气呼呼地说，“现在，立刻从我的脑子里滚出去！”
　　那边静默了片刻，伤疤的疼痛减轻了。哈利松了一口气，抓住门把手想要出去，伤疤又痛了起来。
　　【给你一个忠告：今晚不要去奖品陈列室。】
    哈利不由地皱起了眉头：“为什么？”
　　然而那边却没了回音。
　　于是哈利一直带着这个问题回到了休息室里。
　　十一点半的时候罗恩捅了捅他，哈利犹豫了一下，还是穿上长袍跟罗恩一起走了出去。理所当然的，他们遇到了赫敏。
　　当赫敏发现胖妇人深夜出去串门之后，哈利突然有点后悔没有听从那个人的建议。但当三人到达空无一人的奖品陈列室后，哈利才明白那个忠告究竟是什么意思。
　　三人花了不少力气才躲过皮皮鬼和费尔奇，但也没遇到一只三个头的大狗在一扇活板门上对他们咆哮。赫敏脾气很坏地对两人大吼了几句后回去睡觉了，罗恩不满地嘟囔了几句，但哈利一直都心不在焉。
　　那个人，似乎很关心自己。
　　德拉科在见到两人没有被抓住后十分惊讶，哈利盯着他看了一会儿，然后决定过去把事情弄清楚。
　　“你昨晚没去奖品陈列室。”哈利对德拉科说。
　　“大难不死的男孩想要指责我不守信用吗？”德拉科拖着长调子慢吞吞地说，心里其实不大舒服。他和哈利的关系虽然算不上好但也不算差，但是笨蛋韦斯莱居然让哈利给他做助手，而哈利居然没有反对。
　　哈利摇了摇头：“我只是有点惊讶。”
　　“惊讶？”德拉科抬起一根眉毛。
　　哈利耸了耸肩膀：“不，这没什么。再见。”
　　德拉科诧异地顶着一头乱发的黄金男孩像是什么都没发生过似的离开，微微眯起淡色的眼睛。
　　哈利在飞行课上的出色表现从霍奇夫人那里传到了麦格教授耳中，而麦格教授在亲自观察过哈利的水平后把哈利招进了魁地奇球队。哈利和德拉科的关系在决斗事件后开始变得不那么友好，而哈利成为找球手这件事无疑是火上浇油。德拉科不再跟哈利说话，看他的眼神也变得冷冰冰的。
　　“既然格兰芬多能破例，别的学院自然也能破例啊。”哈利故意在德拉科路过自己身边时放大了声音，“如果拉文克劳有一年级学生一样飞得很好，弗利维教授一定也很愿意破例让他进入校队的。”
　　德拉科若有所思地转头看了哈利一眼，路过哈利身边的赫敏则不赞成地嘟了一声。
　　“怎么啦？万事通小姐又有什么高见想要发表？”罗恩没好气地问。他在上魔咒课时跟赫敏搭档，两人弄得十分不快。
　　赫敏没理罗恩，紧紧地盯着哈利：“你为什么这样说？”
　　哈利瞥了德拉科一眼，看到后者假装什么都没听到快步离开后才开口：“我只是突然想到而已。怎么啦？”
　　赫敏盯着哈利看了一会儿，然后高傲地离开了。
　　哈利偷眼看了看德拉科离开的方向，正是去斯内普办公室的路，不由地微微一笑。
　　【喂，你在吗？他真的去找斯内普教授了。】
    哈利听到那个人在轻笑。
　　【以后别这样叫我。】
    【那我该怎么称呼你？伏地魔吗？】哈利突然意识到自己不该把这个名字提出来，但已经晚了。
　　对方静了几秒后才回答【你可以叫我汤姆。】
    哈利愣住了【这么说你不是伏地魔？】
    【……在你需要的时候呼唤我，哈利，你该去上课了。】
    【等等，你究竟是不是……】伤疤的热度褪去，对方切断了联系。
　　哈利对罗恩询问的眼神摇了摇头，不由自主地伸手摸了摸伤疤。大人们不可能骗他，给自己留下伤疤的人一定就是那个连名字都不能提的人，但从这段时间的接触来看这个人跟那个大家口中杀人不眨眼的魔王分明就是两个人。他很关心自己，而且会非常耐心地解答自己的所有问题，唯一的要求是对他人保密。罗恩和其他室友都不知道哈利的秘密，德拉科对此更是一无所知；莉莉和西里斯虽然知道哈利的伤疤不一般，但哈利从来没在信中提起过这件事，他只是十分谨慎地跟汤姆保持联系。
　　但这并不意味着邓布利多会就此放松警惕。
　　邓布利多又写了一封信，要求跟自己见面。汤姆只是略略扫了一眼，就把邀请函丢尽了壁炉里。
　　自己和哈利的友好关系才刚刚起步，他才不会在这种时候答应邓布利多任何想要锻炼哈利身体或者意志的要求。哈利得到了应有的快乐童年，也不再是日记里那副发育不良的瘦弱模样，而自己也不会为了东山再起而处心积虑地想要复活或杀掉他。邓布利多很明显没有把自己的话听进去，那位老人始终固执地认为，自己是不可信任的。
　　的确，要想邓布利多完全信任自己是一件非常困难的事情。自己毕竟是在知道哈利的想法后还一意孤行地背着他研究黑魔法，这才使得哈利愤而离开。就算换了一个人坐在邓布利多的位置上，自己这些年来的作为也不足以让人信任。
　　汤姆一边想着一边整理乱七八糟的书桌。这些年来他补完了哈利的理论，并在灵魂魔法的研究和时间魔法的上都取得了不小进展。汤姆并不像哈利记忆里的伏地魔那样仅仅痴迷于黑魔法的研究，虽然那是他最感兴趣的东西，但他已经能够完完全全地克制住自己。
　　只是代价未免太过昂贵了。
　　汤姆连忙收敛心神，继续堆在桌子上的资料，这时哈利的声音突然在大脑里响了起来。
　　【汤姆，你能给我讲讲中世纪的炼金术士吗？我在上魔法史课。】
    汤姆不自觉地弯起嘴角【可以，不过我建议你放学后去图书馆找这几本书来看……】
　　------
    作者有话要说：
    哈利和汤姆的脑电波交流用【】表示，与谈话以示区别；
    我觉得霍格沃茨的飞行课安排的太少，于是多安排了两次，要不然这个职位的老师未免太闲了；
    汤姆和小哈勾搭上了，可喜可贺，可口可乐……

    chapter 103 事件三：即将到来的试炼

　　鲜红的列车终于在站台边缓缓停下。哈利拖着箱子从车上走下，在雾气缭绕的站台上找到了来接自己回家的亲人们。
　　“我们的哈利回来了！”西里斯接过哈利的箱子，十分开心地揉乱了自己教子的头发。哈利有点不大乐意地躲开他的手。
　　“西里斯，开学后我就升四年级了。”哈利有点不高兴地说，伸手抚平被西里斯弄乱的头发，“已经不是小孩子了。”
　　雷古勒斯优雅而矜持地笑了，跟哈利握了握手。莉莉温柔地笑着摸了摸儿子的脸，和哈利一起跟罗恩和赫敏道别。哈利隔着人群远远地对德拉科挥了挥手，伤疤突然传来熟悉的灼痛，哈利立刻转过头去盯着站台的某个地方，但很快就把头又转了回来。
　　“怎么了？”莉莉问。
　　“没什么。”哈利含糊地回答，“我们要先去格里莫广场吗？”
　　西里斯有点不情愿地应了一声，雷古勒斯点了点头：“克利切已经为欢迎你回来做好了准备，我母亲很想见见你。”
　　哈利点点头，目光还在站台上游曳。他很确定汤姆就在站台的某处，但自己看不到他。
　　汤姆注视着哈利走出九又四分之三站台，微微叹息了一声。虽然三年来自己几乎每天都跟哈利有交流，但真正来看他还是头一次。哈利并不像日记中的那样因为营养不良而发育不完全，已经快要十四岁的他个头几乎跟罗恩一样高了；少年的脸颊正在逐渐脱去稚气，隐隐显出汤姆熟悉的轮廓；因为莉莉的精心照顾，哈利的视力没有收到丝毫损坏，宝石般的绿眸前没有眼镜的遮挡；在德拉科的影响下，哈利很注意自己的仪表，一头黑发虽然算不上服帖，但至少没不凌乱，更不像鸟窝。
　　哈利这三年的学习生活与他的“上辈子”相比，简直可以用平静来形容。没有需要保护的魔法石和类似通关游戏一样的重重机关；没有会在管子里游荡的恐怖蛇怪；没有为了复仇而越狱的阿尼玛格斯教父……最重要的是，没有一个名为伏地魔的人需要哈利时刻提防，只有一个名叫汤姆的人在暗中指导自己亲手选定的男孩学习各门功课、解答他的一切疑惑。
　　哈利的生活快乐而充实，他乐观积极的态度甚至影响到了一直不喜欢他的斯内普。在汤姆的劝解下，哈利完全无视了斯内普对自己的不公正待遇，像对待其他教授一样对待这位在魔药上同样优秀到让人惊叹的教授。在他人看来斯内普对于哈利的态度其实没多大改观，但这位阴沉的教授已经完全接受了哈利与詹姆并不相同的事实，看哈利的眼神已经柔和了许多。
　　哈利最好的朋友依然是赫敏和罗恩，但这一次他的交际圈子并不窄小，他在学校里很受欢迎。赫敏因为哈利优异的成绩把他当做竞争对手，又因为哈利友好的态度而跟他十分亲近；除了罗恩，韦斯莱家的双胞胎也已经跟哈利到了称兄道弟的地步，并在哈利二年级的时候就把活点地图送给了他；德拉科最初的确是因为卢修斯的指示而接近哈利，但在哈利的影响下，除了一直跟罗恩不大对盘之外，甚至也愿意主动跟赫敏说话了。
　　汤姆相信，这正是哈利想要的生活。
　　哈利坐在自己的床上，一面就着灯光翻看最新版的《黑魔法的兴衰》，一面跟汤姆有一搭没一搭地聊天。每天在闲暇时跟汤姆联络已经成了他的习惯，哈利知道自己在这样的聊天中学到了远远超出一个十三岁的巫师应该知道的东西。汤姆教授给自己的东西与学校里学到的内容几乎完全相同，却另成一套系统，尤其是在黑魔法防御术方面。因为斯内普的缘故哈利的这门课原本算不上优秀，但在汤姆的辅导下，哈利在这门课的成绩已经没有人能够超越他了。
　　【汤姆，你今天去车站了吧？】哈利问，【我知道你去了。】
    【是的，我去了。】汤姆淡淡地回答。
　　【为什么不出来见我？】哈利继续问，【你是来看我的吧？】
    【我不想惹麻烦。】
    【你可以变成别人的样子啊。】哈利抗议，【用复方汤剂或者变形都可以。】
    【我隐形了，这样更方便。】
    【可是我还没见过你。】哈利说，汤姆完全可以想象得出少年瞪着自己的样子，【关于你的一切很难找到，你居然连照片都没留下。】
    汤姆沉默了一会儿才回应：【也许布莱克的老宅里还有我的照片。】
    【真的吗？】哈利来了兴致，【在哪里？】
    【你可以去翻翻那些老照片。】汤姆回答。
　　哈利决定天亮以后就去伦敦打搅雷古勒斯。
　　【暑假里有魁地奇世界杯，我要跟西里斯和雷古勒斯一起去。你会去吗？】
    汤姆想起哈利和亚历克斯带自己去看世界杯的事，唇边露出一个苦涩的笑；【不，我对魁地奇不感兴趣。】
    他立刻感到了少年失望的情绪，突然想起日记中记录过的一件大事，而现在的哈利完全能够应付得了。
　　【汤姆，什么事让你这么开心？】哈利感受到那边突然传来的兴奋，有点惊讶。
　　【你很快就会知道了。】汤姆卖起了关子，【晚安，我的男孩。】
    “梅林，又是这一套！”哈利不满地抱怨了一句，把手里的书丢到一边。虽然习惯了这个家伙的故弄玄虚，但每每此时哈利还是觉得很不爽。
　　哈利不是不知道汤姆为什么躲着自己，毕竟这个人还有一个不可以透露给其他人的身份；而自己也不可能跟他面对面地交谈，毕竟所有人都认为自己应该是结果他的人。但是认识汤姆三年，在哈利看来汤姆和伏地魔是两个完全不同的人。虽然汤姆也向他承认过自己犯下的罪行，但哈利还是下意识地会把他跟书上那个十恶不赦的魔头分成两个人对待。
　　汤姆是他年长的朋友，甚至可以算得上是自己的半个老师。没有谁像他那样善解人意，也没有人比他更了解自己。哈利甚至觉得汤姆比莉莉和西里斯更关心自己，虽然他并不会主动询问自己的需求，但总会在哈利最需要的时候提出自己的建议。有时哈利会很矛盾，他知道汤姆必须为自己父亲的死亡负责，也必须对十多年前的那场战争负责，但自己对他却恨不起来。
　　这是汤姆唯一没有给哈利建议的事，哈利总是小心地回避着，而汤姆从来不会主动提起这些。每次哈利想到这一点，汤姆就会果断地保持沉默。
　　哈利的理智提醒自己，他们终究是敌人。
　　新学期开始后，邓布利多在开学宴上宣布了三强争霸赛将在霍格沃茨举办的决定后，哈利和他的同学们一样惊讶地张大了嘴巴，然后兴奋地跟双胞胎讨论起来。但邓布利多接下来的话让绝大多数学生发出了一声失望的叹息和愤怒的抗议。
　　“……只有年满十七岁――也就是说，十七岁以上――的学生，才允许报名，以备考虑……”
　　哈利有些失望，但赫敏却觉得这是个明智的决定，她更加关心那些死在比赛中的人，而罗恩则因为一千加隆的奖金数额神情恍惚。
　　“哈利，你想要参加吗？”德拉科在走出礼堂的时候凑到哈利身边。
　　“当然想，但我不够年龄。”哈利看着那张镇定自若的脸，微微眯起眼睛，“你早知道这个？”
　　德拉科不以为然地抬了抬下巴：“是啊，要不然你以为世界杯的时候我在说什么？”
　　“你怎么知道的？”罗恩忍不住问，换来德拉科的一个白眼。
　　“又是你爸爸告诉你的？”哈利撇撇嘴，“那你世界杯的时候为什么不告诉我？”
　　“我以为你会去问你的教父。”德拉科淡淡地说，“毕竟他是个很有名的傲罗。”
　　“我当然问过了，但是他不愿意告诉我。”哈利气鼓鼓地说，这时他们走到了楼梯口，“晚安。”
　　“晚安。”德拉科对哈利说，对赫敏点了一下头，然后向地窖的方向走去。
　　“评判谁是勇士的那个公正裁判员会是谁？”哈利问。
　　“不知道。哈利，你该不会也想参加吧？”赫敏问。
　　“有谁不想呢？”罗恩恢复了神情恍惚的状态，“那可是一千金加隆啊。”
　　当哈利拉上深红色的床帏躺下后，迅速向汤姆提出自己的问题。
　　【汤姆，你知道三强争霸赛吗？】
    那边过了一会儿才有了回应：【当然。】
    哈利有些兴奋地继续问：【那么你知道勇士是如何选出来的吗？】
    【似乎是通过一件魔法物品。怎么，你想参加？据我所知今年的比赛定下了年龄界限。】
    【我的确想参加。】哈利回答，【怎么你连这个都知道？】
    他听到汤姆淡淡的笑声。
　　【邓布利多的年龄界限可不容易突破。】汤姆答非所问地说，【你该睡觉了，哈利。】
    哈利慢吞吞地把被子拉到下巴壳上。
　　【你觉得我如果被选中，能够赢得比赛吗？】
    这种大胆自负的话哈利只会对汤姆说，而汤姆从来都会给他最客观的评价。
　　那边沉默了，哈利耐心地等待着回答。
　　【或许。】汤姆的答案模棱两可，【晚安，哈利。】
    “梅林的胡子！”哈利气愤地抗议汤姆不负责任的回答，但他知道汤姆不会再给他任何答复，闷闷地敷衍了几句室友的询问，有点失望地闭上眼睛。
　　修长的手指规律地敲击着椅子木制的扶手，注视着盘在一起睡觉的纳吉尼，思考着哈利的问题。
　　哈利并不知道自己现在的魔法能力根本不用担心O.W.LS考试，事实上他现在的水平完全可以在N.E.W.TS考试中拿到中等的成绩，比日记里的那个少年强大很多，应对比赛完全不会有问题。但汤姆不能确定哈利会不会像日记本里的哈利一样坚强。在这种时候，强大的内心往往比高超的魔法技艺更值得信赖。
　　或许邓布利多在某些时候是对的，哈利的确需要一些训练，现在的他完全不够坚定，虽然在某些方面比同龄的孩子成熟不少，但毕竟只是个十四岁的少年，他还需要成长。三强争霸赛是个很不错的机会，只是这个试炼会不会太过残酷了一些？
　　汤姆思考了很久，最终做出了决定。
　　“纳吉尼。”汤姆走到已经长到十二英尺长的大蛇边上，轻柔地摸了摸她的脑袋。
　　“我在睡觉，汤姆。”纳吉尼眨了眨眼睛抬起头来，“我们要出门吗？”
　　“是的。”汤姆说，“我们要回霍格沃茨了。”
　　“真的吗？”纳吉尼高兴地直起了身子，“什么时候动身？”
　　“不是现在，不要着急。”汤姆安抚着蛇小姐，“我要你先去学校，你可以呆在禁林里，或者去找伯里恩特。我想他一定很乐意见到你。”
　　“那你呢？”纳吉尼伸展开身体，用尾巴缠住汤姆的手臂，“你不去学校？”
　　“我不能一直呆在那儿。”汤姆说，“替我看着点哈利，好吗？”
　　“你说小哈利？我还没见过他呢。”纳吉尼开心地扭了扭。
　　“不要让他发现。”汤姆说，“你只需要暗中看着他就行了。能做到吗？”
　　“没有问题。”纳吉尼欢快地说，“不过，为什么？”
　　“还不到时候。”汤姆轻声回答，“这只是试炼而已。”

　　
    chapter 104 事件四：霍格沃茨的勇士

　　斯内普从来没有想到，自己左臂上的黑魔标记会在时隔十三年后再次灼痛了他的神经。
　　十三年前的万圣节之后，所有食死徒手臂上的黑魔标记都不见了。斯内普知道那个标记的颜色与给他们烙下这个烙印的伏地魔的力量有关，但他并不相信伏地魔是因为在哈利那里失了手才失去了所有力量。事后凤凰社里关于那天晚上的争论他也有所耳闻，虽然最后所有人都接受了邓布利多的说法。西里斯对此十分不满，他认为邓布利多和阿尔法特知道所有真相，但前者不知为何要求他保持沉默，后者则矢口否认那晚发生的事。虽然斯内普憎恨西里斯・布莱克，但他同样不相信伏地魔真的像邓布利多说的那样是因为失去了力量而躲了起来。
　　眼前的人证实了他的想法。身形修长的黑袍男人转过身来，在从枝叶间渗下来的月光中注视着他，脸上没有任何表情。时光没有在这个男人的脸上留下一丝痕迹，他和斯内普第一次相遇时一样年轻。
　　十月的夜风并不寒冷，但斯内普却觉得自己从里到外都透着寒意。
　　“主人。”斯内普跪伏下去，亲吻男人的袍脚。
　　“我很高兴你按照我的命令用最短的时间赶到我面前，西弗勒斯。”汤姆轻声说，示意他站起来，“我原以为你不会来，或者会先通知邓布利多，然后按照他的指示来到我面前。”
　　斯内普像是被石化了似的站在原地，过了几秒后才僵硬地开口：“我永远是主人最忠实的仆人。”
　　“看上去似乎是这样。”汤姆随意地说，绕着斯内普慢慢地踱步，“不过我想邓布利多应该已经知道我召唤你了吧。”
　　斯内普一动不动地盯着地面。的确，他在被黑魔标记弄醒后做的第一件事就是用守护神给邓布利多送信，他确信邓布利多现在正在赶过来的路上。
　　汤姆露出一个冰冷的笑容，对着斯内普举起了魔杖。不待斯内普有所反应，魔咒就击中了他的腹部。
　　“现在，”汤姆轻声对目光有些失神的黑魔法防御术教授说，“按我说的去做，西弗勒斯……”
　　邓布利多幻影移形到树林的时候，只看到了脸色煞白的斯内普站在半明半暗的树影之中。斯内普正紧紧地用右手握着自己的左臂，在见到邓布利多后立刻向他走了过来。
　　“他的力量完全没有丢失！”斯内普低声向老人吼道，“他活得好好的，完全没有任何变化！该死的梅林，这到底是怎么一回事？”
　　“镇定，西弗勒斯。”邓布利多用他锐利的蓝眼睛注视着面孔不知是因为恐惧还是愤怒而扭曲的男人，“他跟你说了什么？”
　　“他让我带话给你。”斯内普从牙缝里挤着字，“‘看好你的黄金男孩。’”
　　邓布利多微微皱了皱眉：“他去哪了？”
　　“走了。”斯内普简洁地说，脸色铁青，“他说他要在禁林里找一些东西。”
　　邓布利多叹了口气，拍了拍黑发男人的肩膀：“回去休息吧，西弗勒斯。”
　　斯内普紧紧地抿着嘴唇，头也不回地向城堡走去。邓布利多看着他的背影消失在城堡门口，在禁林里搜寻起汤姆的踪迹来。
　　然而斯内普并没有向他三楼的办公室走去，而是通过一扇侧门走进礼堂，大约五分钟后才离开礼堂回到自己的卧室之中。此时邓布利多还在禁林里搜寻汤姆的蛛丝马迹，但什么都没找到。
　　哈利在第二天早上为乔治和弗雷德因为增龄剂而长出的胡子哈哈大笑，在注意到邓布利多探视的目光后，对自己的老校长报以微笑，清澈的绿眸像是一汪湖水。
　　然而哈利的好心情在火焰杯喷出第三个名字的时候消失了。邓布利多盯着那张羊皮纸看了足足有三秒，才用十分清晰的声音念出了霍格沃茨勇士的名字。
　　“哈利・波特。”
　　哈利呆呆地瞪着邓布利多，大脑震惊得一片空白。
　　“我没有把自己的名字丢进去。”哈利在邓布利多询问自己的时候清晰地说，听到斯内普在阴影里不耐烦地啧了一声。
　　“你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多教授不理睬斯内普，继续问道。
　　“没有。”哈利激动地说。
　　“啊，他肯定在撒谎！”马克西姆夫人大声说。斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇。
　　“他不可能越过那道年龄线，”麦格教授厉声说，“我相信这一点我们大家都同意――”
　　“邓布利多的那道线肯定弄错了。”马克西姆夫人说着，耸了耸肩膀。
　　“当然，这也有可能。”邓布利多礼貌地说。
　　“但是火焰杯选择了哈利不是吗？”斯拉格霍恩用一种让哈利觉得很不舒服的表情说，“那么多比他年龄大的学生都没有被选中，这说明哈利无疑要比他们更加优秀……”
　　最后在巴格曼的坚持和斯拉格霍恩的圆场下，众人终于同意了哈利将会作为霍格沃茨的勇士参加比赛。卡卡洛夫威胁说下一届比赛德姆斯特朗绝对不会参加了，马克西姆夫人的脸色也十分糟糕。
　　“哈利，我有几句话要跟你说。”邓布利多最后对哈利说，哈利默默地点了点头，跟在老校长身后。他一直没从震惊中缓过劲来，直到坐在邓布利多为他变出的印花扶手椅上后才恍然大悟。
　　“哈利，来一杯黄油啤酒好吗？”邓布利多和蔼地问，但脸上没有笑容。
　　“不……呃，好的，谢谢。”哈利忐忑地看着老校长，“邓布利多教授，您也不相信我真的没有自己把名字丢进去吗？”
　　“当然不可能是你丢的，哈利。”邓布利多宽慰道，“你的伤疤有过异常吗？”
　　哈利愣了一下，立刻警觉地摇起了头。虽说自己怀疑这件事跟汤姆脱不了干系，但哈利还不想把自己跟汤姆有联系这件事告诉其他人。
　　邓布利多盯着哈利看了一会儿，然后说：“你的名字很可能是伏地魔指使什么人放进去的。”
　　“他……不是已经失去力量了吗？”哈利皱起了眉头。虽然自己开始上小学之后就很少在见过邓布利多，但哈利对这位老人的崇敬并没有减少半分，此时已经可以百分之百肯定这就是汤姆做的了。
　　“他从来都没有真正地失去过力量。”邓布利多疲惫地说，“也许西里斯已经告诉过你，十三年前的万圣节晚上究竟发生了什么。”
　　哈利点了点头，心渐渐沉了下去。他知道西里斯的推断完全是正确的，也从来都不相信伏地魔败在自己手上的说辞。但这跟汤姆把自己的名字扔进火焰杯有什么关系？
　　“他为什么要这样做？”哈利问，也许邓布利多会给自己一个答案。
　　“我只能猜测。”邓布利多看着绿眸的少年，“他想把你从霍格沃茨带走。”
　　“带走？！”哈利吃惊地看着他，这是自己从未想到的可能，“为什么？”
　　邓布利多久久地看着他，最后重重地叹了口气：“你还是太小了，哈利。等你成年后，我会把一切都告诉你。如果你的伤疤出现什么问题，一定要来找我。回休息室去吧，我想你的同学们大概已经等不及要为你庆祝了。”
　　哈利本想再问问关于伤疤的事，但他觉得邓布利多似乎不会再告诉自己什么，所以只是向老校长道了晚安，然后离开了邓布利多的办公室。
　　哈利慢慢地向格兰芬多的休息室走，他需要跟汤姆好好谈谈。
　　【汤姆，这是你干的吗？】
    【是我。】那个人的回答很平静。
　　【为什么？】哈利恼火地问。
　　【你不乐意？】
    【……我能想到罗恩和德拉科的表情。他们不会相信我自己没有报名。】哈利阴郁地想。
　　【但是你并未对此感到恐慌或者不安。你愿意继续参加比赛，不是吗？】
    【当然。】哈利有点泄气地想，【我不想放过这个机会。】
    汤姆轻轻地笑了：【这是一个考验，哈利。】
    【考验？】哈利停住脚步。
　　【你觉得自己能够赢得比赛吗？】汤姆问。
　　哈利思考了一会儿，沉默了。
　　【你会听到很多反对的声音，从今晚开始。】汤姆像是在讲一件跟自己完全不相干的事，【但是当你赢得比赛后，这些声音都会消失，在这之前你必须承受它们。我很高兴你没有忘记我的另一个身份，但想要站在我的面前还远远不够。你太小了。】
    哈利愣住了，这还是汤姆头一次主动提起这件事：【站在你面前？什么意思？】
    【你很清楚，我们迟早是要见面的。】
    【……是的。】
    【你从小就被告知，自己肩上担着一副我给你的担子。】
    【……是的，我知道，我们是敌人。】
    【你是我亲自选定的男孩。】汤姆竭力压抑着自己不能平静的心绪，【不要让我失望，亲爱的哈利。】
    哈利迈开脚步，但腿上像是灌了铅一样，沉重得抬不起来。
　　【这一切都是你早就安排好的，是不是？】
    【是。】
    【你会帮我吗？】
    【会。你只有十四岁，而其他两个选手都已成年。】
    【你为什么要帮我？还帮了我这么久。】哈利从窗口望着湖面上德姆斯特朗黑色的大船，【我们明明是……敌人，不是吗？】
    【但你不够资格。】汤姆冷酷地说，【三强争霸赛是一个契机，你可以借此机会把你的能力证明给我看。】
    【你认为我会赢？】
    【我对这点毫不怀疑。你必须赢。】汤姆的语气像是在称述一个事实，哈利头一次在和这个男人的交流里捕捉到了黑魔王昔日的气场。
　　【那么，我不需要你的帮助，任何帮助。】哈利咬着牙说，【我会向你证明我不是个傻乎乎的小男孩！】
    哈利觉得自己似乎听到了对方窃笑的声音。
　　【好，我会一直注视着你。】
    哈利不满地哼了一声，突然间一个念头蹦了出来。
　　【如果我真的赢了，可不可以向你要一个额外的奖励？】
    【当然可以，你想要什么？】
    【……我还没想好，等我想好了再告诉你。可以吗汤姆？】
    【好。】汤姆回答，【只要在我的能力范围内，你要什么都可以。】
    哈利轻轻松了一口气：【那么，在我证明自己有足够的能力之前，我们还是朋友吗？】
    汤姆沉默了一会儿：【你认为，我们是朋友？】
    【难道不是吗？】哈利反问，然后察觉到了对方微微有些失望的情绪。
　　【汤姆？】哈利不由地皱起眉头。
　　【你该回休息室去了，哈利。】汤姆轻轻地说，【再晚就要宵禁了。晚安。】
    【汤姆！】哈利焦急地呼唤他，但联系已经断开了，现在的他还没有突破汤姆大脑防御的能力。
　　“该死的！”哈利气得一拳打在旁边的墙壁上，拳头在粗糙的墙壁上蹭破了皮，火辣辣地疼，“我决定了，等我赢了这场比赛，一定要先把你这个混蛋狠揍一顿！”
　　像是被人泼了一盆冷水，斯内普猛地从床上坐起来，直直地盯着面前的虚空。
　　伏地魔昨天夜里来霍格沃茨找他，趁着他震惊的时候对自己下了夺魂咒，然后指使自己把波特的名字投进了火焰杯。是自己让那个孩子成为了霍格沃茨的勇士，斯内普清楚地记起一切细节，忍不住打了个寒颤。
　　斯内普不是那个傻乎乎的十四岁男孩，只看到比赛带来的荣耀看不到比赛本身的危险，更何况要哈利参加比赛是伏地魔本人的意愿。如果莉莉的儿子因此受伤甚至死亡……他不敢继续想下去了，急匆匆地把衣服套在身上，然后急速走到办公室的壁炉边上点了火，从壁炉架上装着飞路粉的盒子里抓了一把撒进壁炉，急促地吼道：“邓布利多，我需要见你，立刻！”
    ------
　　作者有话要说：
    既然玩就要玩够本，咳咳……附上群里某两人的对话，关于小哈和汤姆的脑波交流（萌使了><）
　　顺便说一句，为了方便区别，死掉的哈利我会叫他哈叔，现在的哈利就是小哈了，但是汤姆只有一个，表弄错了哟~
　　H：小圆  V：某M  茶水：某轩
    “……我是你前世的老婆！”by V 
    “……擦我已经浪费了一辈子在你身上了这辈子你还要纠缠我吗！”by H 
    “……你没在离婚书上签字就死了是我的错我当然要追来！”by V 
    “……咦那就是说还有财产没分？”by H 
    “……你的注意点能偏转四十五度吗混账！”by V 
    “……四十五度？偏转四十五度就是死亡已经把我们分开了，婚约无效了！”by H 
    “……你个抛妻（V）弃子（还是V）的混蛋……”by V
    “……那你就是杀我全家最后还连我一起杀了的凶手！”by H
    “……所以我才来赔罪不然人家为神马隐姓埋名十一年……”by V
    “……求你了放过我行吗我都赔了一个笨蛋爸爸了而且我已经精分了……”by H
    “……而且你还要我以身相许到底是你跟我赔罪还是我跟你赔罪啊？”by H
    “……黑魔王亲自追来以身相许是错的嘛！嘛！”by V
    “……黑魔王追救世主救世主以身相许是对的嘛！嘛！”by H
    “……不然你就杀了我吧我站在这里保证一动不动……”by V
    “……其可修你还要我担一个杀人胸手的罪名外加被整个魔法界崇拜吗还我正常的人生来我才不要脏了我的手！”by H
    “……而且谁知道我杀了你会不会再穿回去再养出个白眼狼……”by H
    “……原谅我我上辈子杀了你实在是失误啊北鼻我的整个人生已经不正常了而且为了你我保证我没有脑残好辛苦的”by V
    “向你保证你不会穿回去啊你打我我绝不反抗你看你看我站得可直了也没有拿魔杖”by V
    “……强上了自己的养父然后又杀掉你养父的下辈子的父亲然后来养成兼追求你的养父的下辈子你确信真的没有脑残吗？”by H
    “……谁知道你这辈子还会不会有失误！我可不想再被自己的养子上一次又杀一次！”by H
    “……其实我原来可以更残一点每个万圣节都装鬼来郁闷你的……真的快看我真诚的眼睛我只是为了见你说这些说完了你可以动手了，这是刀你戳死我吧，实在不行我也可以接受被你上一次又杀一次……”by V
    “……装鬼？（上下打量）这辈子倒是麻烦一点还要装一装不像上辈子装都不用装多省事。上你？我可不像你会对大叔有性趣……”by H
    “实在不行我去裂一个魂器摆成一排不动你让蛇怪挨个啃好了（视死如归）”by V
    “摆成一排？你至于这么报复我吗一个还不够还来一排？？？还有你真的那么恨蛇怪吗！”by H
    “……魂器又不长腿啊我是讨厌蛇怪因为它上辈纸啃了你一口……到底我怎样你才满意！（泪目）”by V
    “……伏帝摸大人我求你了好生让我呆着别来追我我就满意了行嘛！行嘛！嘛！”by H
    “……不行，没商量！”by V
    “……其实，《死敌》揍是个狗血满天飞的崩坏雷文，真的，看我一本正经的脸！”by 已经完全笑抽了的某轩

　　
    chapter 105 事件五：舞会和墓碑

　　与热情到让哈利发憷的其他格兰芬多不同，罗恩完全不相信哈利没有自己去报名，当天晚上就跟哈利吵翻了。第二天哈利下楼后犹豫着要不要去礼堂吃早饭，赫敏的出现让他松了一口气。
　　“我给你带了早餐。”赫敏举了举一叠用餐巾包着的面包，“德拉科在湖边等你，他有话想问你。”
　　“他也跟罗恩一样怀疑是我自己报的名吗？”哈利问。赫敏蹙了蹙眉，哈利立刻知道自己不用期待赫敏的回答，伸出一只手，“好了，我猜德拉科的想法也跟罗恩差不多，毕竟我是一个――”
　　“德拉科什么都没说。”赫敏说，“你最好自己跟他解释。这件事很不简单，哈利。”
　　当然不会简单，哈利在心里嘀咕，如果他们知道这是那个连名字都不能提的人给自己安排的挑战，估计赫敏惊得会当场晕过去。
　　哈利把自己跟邓布利多的对话原原本本地告诉了两个好友。
　　“你真的没有自己报名？”德拉科看上去似乎还在怀疑。
　　“当然没有！”哈利理直气壮地说，狠狠地咬了一口吐司，然后在心里补上一句“是汤姆干的。”
　　赫敏看上去很担忧，因为邓布利多说了“带走”这个词。
　　“哈利，你一定得小心。”赫敏说，“如果这真的是神秘人的计划，那么你必须非常非常小心才行。”
　　哈利苦笑了一下，向好友道了谢。
　　德拉科抱着胳膊看着他，白皙精致的面孔上没有笑容。
　　“你能赢么，哈利？”淡金色短发的少年问。
　　“我必须赢，德拉科。”哈利把手里剩下的吐司全部丢进了湖里，“这是第一个挑战，我没有输的理由。”
　　所有关心哈利的人在知道哈利成为霍格沃茨的勇士后都担忧不已；斯内普的脸色之差达到了历史最高水平，所有人在黑魔法防御术课上都战战兢兢；哈利则经受了来自其他三个学院褒贬不一的言论，不过那些反对他的声音在第一个项目结束后几乎全部消失了。
　　哈利没有向汤姆求助，但并不妨碍别人给他出点子。三个勇士先后通过作弊知道了第一个项目是什么，然后用不同的方法通过了第一个项目。哈利没有用西里斯教给自己的眼疾咒，他采纳了莉莉给场地上什么东西变形的建议，然后用一个完美的幻身咒轻而易举地拿到了金蛋。
　　让哈利高兴的是罗恩在第一个项目结束后跟哈利和好了，但他遇到了新的问题：作为在舞会上有开场义务的勇士，需要邀请一个女孩做自己的舞伴。
　　哈利觉得茫然，他没有想要邀请的女孩，此外他的舞跳得很差。德拉科在听到哈利诉苦后主动提出会在圣诞节之前教他跳舞，他不能容忍霍格沃茨的勇士舞跳得太糟糕。
　　“至于舞伴的话你可以去找格兰杰。”德拉科一直固执地不肯叫赫敏的教名，“她应该不会拒绝你的邀请。”
　　“很抱歉，哈利，我已经答应了别人。”赫敏为难地说，面颊很不赫敏地泛起了一丝粉红色。
　　罗恩瞪大了眼睛，哈利也瞠目结舌地看着她：“谁邀请了你？”
　　“我不能说。”赫敏摇了摇头，“我答应过他不会告诉别人。不好意思。”
　　她抱着书跑掉了，哈利头一次觉得女生跟自己是完全不同的生物，莫名其妙且难以理解。
　　【……难道就没有女生邀请你？】汤姆的语调里明显带着戏谑。
　　【当然有，我从没发现学校里居然有这么多女生。】哈利闷闷地回答，【但是我并不认识她们。有一个还是五年级的。】
    【啊，我想起来了，那是个很漂亮的女孩。】汤姆调侃地说。
　　【怎么可能！】哈利不满地抗议，【她比我还要高一个头！】
    汤姆低低地笑了起来。
　　【你对女生的了解太少了，哈利。】
    【我为什么要去了解女生们在想什么？】哈利纳闷地问。
　　汤姆咳了一声。
　　【我有一个人选推荐给你。】
    【谁？】哈利问。
　　【拉文克劳的秋张。】汤姆说，【她是个漂亮姑娘。】
    【我知道，她是拉文克劳的找球手。】哈利说，【她比我还高一级呢，我才不要去找她。】哈利顿了一下，【汤姆，为什么一定要和女孩子跳舞呢？】
    【这是传统。德拉科一定告诉过你会跳舞是贵族的基本素质。】
    哈利的嘴角忍不住抽了几下：【我不是贵族。我只是不想跟女孩子跳舞。】
    汤姆轻笑一声岔开话题：【你为什么会有这么古怪的念头？】
    【要是能跟男孩子跳舞多好，这样我就可以直接去邀请德拉科……汤姆，你在听吗？】
    【为什么想邀请他？】汤姆平静地问，但哈利能够感觉到对方隐隐的不悦。
　　【德拉科是我的好朋友啊。】哈利回答，【而且他的舞跳得那么好。】
    【仅仅是因为这些？】
    【嗯，还有啊，我很喜欢他。】哈利想了想后回答。
　　【喜欢他？】汤姆的不悦似乎变成了愤怒，但是哈利没有在意。
　　【是啊。】哈利理所当然地回答，唇角不由地弯了起来，【你没有发现德拉科口是心非的样子其实很可爱吗？还有他生气时候的样子，实在是太好玩了……汤姆，你在听吗？】
    除了不可抑制的怒气，哈利什么回应都没收到。但就连怒气都极快地消失了，不管哈利怎么呼唤，汤姆也不肯再跟他搭一句话。哈利觉得莫名其妙，自己并没有说错话，为什么汤姆会突然对自己生这么大的气呢？
　　哈利因为汤姆不再理会自己而闷闷不乐，跟德拉科练习舞步的时候踩了他好几脚。德拉科气愤地甩开哈利放在自己腰间的手，声称就算是巨怪也不可能笨到这种地步，然后他才发现哈利心不在焉的模样，根本就没把自己的话听进去。
　　“你怎么啦？”德拉科觉得首先要解决哈利注意力不集中这个问题。
　　“没什么。”哈利含糊地回答，然后盯着德拉科。难道是自己说喜欢德拉科把汤姆弄得不高兴了？可这有什么错吗？汤姆干嘛要为这种事生气？
　　德拉科见哈利一直盯着自己不说话，被那双绿眸看得有些不舒服，便皱着眉头问：“我的发型有什么问题吗，哈利。”
　　哈利摇摇头：“你的发型和平时一样好。”
　　德拉科觉得自己有些上火，眉头皱得更深：“那你为什么要这样看着我？难道是我脸上有什么东西？”
　　“不，我只是觉得奇怪。”哈利慢慢地说，终于把目光收了回去，“我到底说错什么了？”
　　真是莫名其妙，德拉科好奇地注视着好友的脸，但除了疑惑的表情别的什么都没看到。
　　“出什么事了？”德拉科最后忍不住问。
　　“我告诉我的一个朋友我喜欢你。”哈利直白地说，“然后他生气了。”
　　德拉科僵了一下，然后脸上泛起了淡淡的红晕，但哈利还在继续说：“可是我也很喜欢罗恩和赫敏，也很喜欢他，他干嘛要为这种事情生气？”
　　哈利虽然没说那人是谁，不过德拉科已经弄明白了哈利心不在焉的原因，轻轻咳了一声：“真是白痴。”
　　“你说谁白痴？”哈利捕捉到这个词，转头盯着他。
　　“你和你那个朋友，都是。”德拉科不屑地撇撇嘴，脸色已经恢复到平时的苍白，但耳朵还有些发红，“你告诉他你也很喜欢他不就行了嘛。”
　　“可是他完全不理我。”哈利烦躁地撸了一把头发，“不管我说什么。那个小气的家伙。”
　　德拉科无语地看着哈利把自己的发型一点一点破坏掉，又咳了一声。
　　“我要回去了。”德拉科轻声说，“下周这个时候再来教你怎么跳舞。你最好尽快找一个舞伴，我可不想看着霍格沃茨的勇士居然连一个舞伴都找不到，这可是比不会跳舞更丢脸的事。”
　　但是哈利并没有把找舞伴这件事放在心上，而几个女孩在哈利面前接二连三地失败后，也没有人来主动邀请哈利了。赫敏建议哈利去邀请金妮，哈利觉得邀请谁都一样，于是在礼堂里当着所有人的面邀请金妮做自己的舞伴。
　　金妮涨红了脸，她从来都没想过哈利会邀请自己。
　　“你、你邀请我我很高兴。”金妮结结巴巴地说，“但是我已经答应纳威要跟他一起去了。”
　　哈利哦了一声，然后若无其事地坐回去继续吃饭，无视掉整个礼堂都在盯着他使劲看，一脸茫然。
　　于是当天下午“黄金男孩爱上韦斯莱家的灰姑娘但惨遭拒绝情路坎坷”这条新闻飞遍了城堡的每一个角落，没有受到邀请的女生们又开始动了心思，但哈利却在放学后没了踪影，直到晚饭时都没出现。
　　哈利受不了那些眼神，他从来都不喜欢别人对着自己指指点点、瞪大了眼睛想看自己头上被刘海遮住的伤疤，而这种情况在今天下午上升到了一个前所未有的高度。哈利并没觉得被金妮拒绝是一件很丢脸的事情，但显然其他人不这么想。到了下午第二节课的时候几乎所有人都认为哈利漠然的样子是因为这个打击太过沉重的缘故，就连赫敏都来劝他想开一点。城堡是没法呆下去了，虽然外面很冷，而且哈利也没有带斗篷，但他还是从一条密道溜出城堡，并且绕过温室来到了禁林里。
　　哈利不常来禁林，比起幽暗的禁林他更喜欢雄伟的城堡，但禁林无疑是散心的好地方。哈利给自己施了一个保暖咒抵御刺骨的寒冷，然后漫无目的地在树林间踱步。
　　汤姆还是不愿意搭理自己，在那之后就完全封闭了他的大脑和感情，这一点都不像他。已经习惯了每天跟汤姆交流，这种滋味就像是冰块包裹着火，硌得胸口难受至极。天已经黑了，但是哈利依然不想回到城堡里去。他烦躁地踢开伸到脚边的一根树枝，走到一片空地上。隔着粗大的树干哈利隐隐约约地看到翻着点点灯光的湖面，自己居然在不知不觉中在禁林里绕着城堡转了一圈。哈利叹了一口气，在一棵树边上坐下来。
　　汤姆完全没有理由不理会自己，他跟自己的交流方式跟别人不同，如果他愿意，他完全可以知道自己的任何想法，自己对他没有秘密。但他居然因为这么一点小事就生气，简直是……难道说黑魔王的脾气果然古怪？哈利冷笑一声，向后仰着身子打算靠在粗糙的树干上，但脊背却隔着长袍触到了一个平整光滑的东西。
　　哈利愣了一下，然后转过身来。他正靠在一块青灰色的石头上面，哈利可以发誓，自己在这里坐下的时候这里绝对没有这样一块石头。那块石头上面爬满了苔藓，扁平的样子更像是一块厚厚的石板。
　　真有意思，禁林里居然有这种东西。哈利扶着石板想要站起来，手指触到了一块明显与其他地方不一样的痕迹。这上面还刻着东西吗？哈利想了想，然后从衣袋里拿出魔杖，把那些苔藓清理掉，石板终于露出了自己的真面目。
　　“荧光闪烁。”哈利轻声点亮魔杖杖尖，然后举到石板前面，去辨认上面的字。但是当他看清上面的东西后，魔杖无声地掉在了绿眸少年脚边干枯的草丛里。
　　这根本就不是什么石板，而是一个墓碑。墓碑上只刻了一行字，哈利摸到的是最后一个字母。
　　哈利・詹姆・波特这是他的墓碑。
　　哈利觉得自己的大脑嗡的一声炸开了，然后伤疤突然像是被烧红的铁丝压在上面一样剧烈地痛了起来。大脑像是要从伤疤哪里裂开一样，眼前的一切都看不清了，哈利捂着伤疤跪倒在墓碑前。前所未有的疼痛模糊了他的意识，哈利隐约听到有人在叫自己的名字，艰难地回过头去。


    chapter 106 事件六：波特教授与第二个项目

　　一个女孩站在离哈利不远的那棵树旁，手里举着被点亮的魔杖。她有一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，两只眼睛向外凸着，身上明显地透着一种疯疯癫癫的劲儿，像是从黑暗中走出来的一个鬼魂。
　　哈利使劲眨了眨眼睛，然后才想起来这个女孩叫什么名字。
　　“卢娜・洛夫古德？”哈利惊讶地念出她的名字，“你怎么会在这儿？”
　　“晚上好，哈利。”卢娜恍恍惚惚地回答，“我在找月痕草，它们只会在没有月亮的晚上出现。你在这里做什么？”
　　“我……”思维拐了个弯，哈利从震惊中回过神来，看了一眼面前的墓碑，“我在散步。”
　　“哦。”卢娜并未感到奇怪，“不过我想你应该尽快回城堡去，整个格兰芬多都在找你。还有斯内普教授也在找你，我看他的脸色可不怎么好。”
　　哈利一听斯内普在找自己，脸上的血色立刻消失了：“斯内普找我？为什么？”
　　“大概是你邀请金妮的事。”卢娜似乎终于对哈利有了兴趣，上下打量着他，“他们认为你受到了打击。”
　　哈利不由地撇了撇嘴，揉着伤疤。他的确受到了打击，不过跟舞会没有半点关系。
　　“已经有点晚了。”哈利说着向前走去，不知为何他并不想让卢娜看到自己身后的墓碑，“我想我们应该回去了。”
　　卢娜没有表示反对，转身和哈利一起向城堡走去。
　　“你看上去可不大好。”卢娜说，“你还没有找到舞伴吗？”
　　哈利摇摇头。他是在开学前的列车上认识卢娜的，之后虽然跟这个女孩打过几次交道，但并不是很熟。听金妮说，卢娜似乎没有朋友。
　　“他们都在讨论你跟金妮。”卢娜用飘忽的声音说。
　　“我只是以为她没有被人邀请。”哈利回答，顿了一下后突然停住脚步，“卢娜，你愿意跟我一起去参加舞会吗？”
　　卢娜那双向外突出的眼睛惊讶地转向了他。
　　“圣诞舞会？跟你？”
　　“对，作为我的舞伴。”哈利说，“勇士们必须有自己的舞伴，但我还没找到合适的人选。”卢娜的眼睛睁得更大了，哈利突然有些后悔，“我们只需要在开场的时候领舞。如果你不愿意或者已经有人邀请的话――”
　　“我当然愿意！”卢娜露出一个笑容，哈利还没见过她这么开心，“还没有人邀请过我去舞会！”
　　“呃……”哈利把涌到嘴边的话咽了下去，他实在不愿意去破坏卢娜的兴奋劲儿，况且他的思绪也不在这件事上。
　　哈利在门厅里遇到了脸色铁青的斯内普，并在他的咆哮后得到了关一周禁闭的惩罚。哈利心不在焉地听着，离开时还向他道了晚安，甚至忽略了斯内普一脸纠结的古怪表情。
　　他在想自己看到的那个墓碑。很显然，那墓碑已经有些年头了，那么埋在下面的人肯定不可能是自己，也许是跟自己同名同姓的人，可是中间名也一样，这实在是太巧合了。还有伤疤，在自己见到墓碑的那一瞬间伤疤像是要炸开自己的脑袋一样。心里有一种很古怪的感觉，哈利说不清那是什么，有些惶恐，还有些担忧。
　　埋在那里的人究竟是谁？整整一个晚上哈利都在思考这个问题，直到天快亮时才沉沉睡去。
　　汤姆沉默地站在墓碑前，脸上没有任何表情。
　　这些天来他没有回应过哈利的呼唤，也没主动跟男孩搭过话。汤姆并不是为哈利喜欢德拉科生气，而是邓布利多亲自登门拜访，险些把他堵在霍格莫德的藏身之处。
　　他知道自己给哈利安排的试炼惹恼了邓布利多，也知道邓布利多其实一直在等这样的机会，就算是跟他见面也不一定会立刻杀了他。但是汤姆不愿意见他，自己这段时间住在霍格莫德其实是十分冒险的事。汤姆一直都默默地注视着哈利，直到哈利发现这个墓碑。
　　也许自己潜意识里早就知道他会发现这里，但始终存了一份侥幸。汤姆在哈利发现墓碑的时候同样感到震惊，关于哈利的记忆在那一瞬间全都涌到了眼前。那个绿眸少年因为突如其来的感情与回忆跪倒在地上，汤姆知道他很快就会去查找那个已经死去的同名者，然后……他会得到真相。
　　汤姆沉默地拿出魔杖给墓碑周围重新施上防护咒语。哈利一定还会回到这里寻找答案，但是他并不希望让其他人也看到，比如找到哈利的那个小姑娘。哈利发现这个墓碑就像是一个意外，但汤姆知道，这一切不应该是意外。
　　汤姆最后看了墓碑一眼，转身消失在了茫茫夜色之中。
　　哈利问莉莉要了一份波特家的家谱，但是没有发现第二个叫哈利・詹姆・波特的人。所有学生都在为即将到来的圣诞舞会兴奋不已，但哈利却反常地对舞会不感兴趣，没课的时候几乎都泡在图书馆里。一开始赫敏以为哈利在研究金蛋或者完成自己的家庭作业，但很快就发现哈利其实是在找什么东西。赫敏热心地提出帮忙，哈利考虑了一会儿后，点头同意了。
　　“你在找跟自己同名同姓的人？”赫敏惊讶地问，“为什么要查这个？”
　　“因为我在某个地方发现了自己的名字。”哈利挠了挠头，“而我的名字绝对不可能出现在那上面。我猜那个跟我同名的人一定跟学校有些渊源。”
　　赫敏想了想，提议去查霍格沃茨的学生入学名录，但上面没有第二个叫哈利・波特的人。
　　“那个人或许在学校工作过。”赫敏说，“也许他曾经是学校的教授或者管理员什么的？”
　　哈利一下子想起了多年以前阿尔法特给自己讲过的那个教授，他的名字也叫哈利。
　　“等等，我知道了。”哈利猛地坐直了身子，“那个人是阿尔法特的教授，而阿尔法特跟伏地魔是同学――这个人五十年前在霍格沃茨教过书！”
　　赫敏突然间跳了起来：“我想起来了，我在奖品陈列室里见过他的奖牌！”
　　两人对视一眼，立刻向奖品陈列室跑去，把平斯夫人不满的抗议留在脑后。
　　在两人看不见的地方，汤姆紧紧皱起了眉头。
　　哈利和赫敏分头打听了一番，最后总结出了不少关于这位已经去世的黑魔法防御术教授的资料。波特教授在城堡里的人缘很好，当年很多女生都暗恋过他；他的个子不是很高，有一头乌黑的乱发和一双翠绿的眼睛，戴着一副圆圆的眼镜；他只教了四年就因病退休了，退休的时候还很年轻，之后的去向根本无从知晓；最重要的一点是，波特教授是汤姆・里德尔的教父，是他养大了那个日后成为伏地魔的男人。
　　赫敏并不知道汤姆・里德尔就是伏地魔，一个劲地询问哈利为什么脸色突然变得极差。哈利含糊地找了个借口溜出城堡，再次来到湖边，但那个墓碑却无论如何都找不到了。
　　不知为何，哈利总是觉得那个已经去世的波特教授跟自己有说不清道不明的关系，他坚信汤姆肯定知道不少，为此找了他好多次，但那个人始终没有任何回音。
　　线索就这样断掉了。
　　圣诞舞会上赫敏和克鲁姆的组合几乎让整个霍格沃茨师生的下巴掉了下来，而哈利和卢娜更是加强了这种效果，甚至连德拉科都瞪大了眼睛。但是心思完全不在舞会上的哈利和兴高采烈的卢娜并没有理会其他人的目光。哈利本想早早从舞会上溜回去，但之前德拉科告诉哈利这样做是不礼貌的，于是哈利一直等到卢娜打算回去睡觉的时候才回到寝室。
　　这天晚上哈利做了一个很长的梦，他梦到自己坐在斯内普的办公室里，但那间办公室完全跟斯内普那间书房一样的办公室不同。哈利坐在一张桌子后面批改作业，一个戴着眼镜的青年则在另一张办公桌后面忙碌，一撮头发在他的脑后倔强地支愣着。
　　“要喝茶吗？”青年在哈利把批改完的作业放在自己桌上的时候问。哈利点了点头，然后走到房间另一边的一张扶手椅前坐下，看着那个人在面前的矮几前忙碌，感到有些心跳加速。
　　“你要参加万圣节的舞会吗，哈利？”哈利听到自己问。
　　青年露出一个温和的笑容，在茶杯里加了一勺糖后递给自己：“我当然也要去。”
　　“你打算邀请谁做自己的舞伴？”哈利端着茶杯问。
　　“我可没想过这个。”青年端起茶杯喝了一口，“我不喜欢跳舞。”
　　不知为何，哈利觉得自己很开心。
　　“那么你想扮成什么？”哈利又问。青年想了想，唇边露出一个浅笑。
　　“我会穿一件黑色的袍子去。”他说，“到时候你就知道了。”
　　哈利抬了抬眉毛，看着青年温和地笑了起来。
　　然而不知什么时候开始，哈利发现自己居然和那个青年一起在舞池里转着圈。青年的身体和脚步都很僵硬，还险些踩到自己……
　　哈利在黑暗中睁开眼睛，额上的伤疤传来熟悉的刺痛。绿眸少年伸手捂住伤疤，在黑暗中回忆着刚才梦到的一切。
　　那是记忆，是汤姆的记忆，他对那个戴着眼镜的绿眸青年有很深的感情，那是哈利知晓却不理解的感情，这个发现带来的惊骇并不亚于哈利看到自己墓碑时感受到的震惊。
　　第二个项目是解救被绑在湖底的人质。哈利在水里听到“最心爱的宝贝”时十分疑惑，跟罗恩赫敏分析了半天也不知道他们会把什么东西弄到湖底下去。最后当他用泡头咒潜到湖底的时候，才发现德拉科和赫敏还有芙蓉的妹妹一起被绑在人鱼村落中央的雕塑上，淡色的金发像是烟雾一般在水中摆动。
　　哈利本来打算把赫敏也带走，但人鱼们不让，哈利跟它们一直僵持到顶着鲨鱼头的克鲁姆出现才作罢，但是他一直没看到芙蓉。哈利最后用魔咒赶走了人鱼，把芙蓉的妹妹和德拉科一起带出水面。时间已经超过了一小时，德拉科和加布丽在浮出水面后立刻醒了。不过当德拉科知道哈利为了等芙蓉而浪费了时间后，几乎要气炸了。虽然最后裁判们在邓布利多的建议下给哈利打了高分，但德拉科还是拒绝跟“没大脑的绿眼白痴”说话。哈利终于动了怒，头一次跟德拉科一路唇枪舌剑地斗着嘴回到城堡，看得跟过来祝贺哈利顺利通过比赛的罗恩目瞪口呆。
　　“吵成这个样子，真看不出你们感情有那么好。”布雷司・扎比尼在德拉科身边似笑非笑地轻声说，“‘勇士波特’的宝贝。”
　　德拉科瞪了布雷司一眼，而哈利不知为何想到了自己梦到的东西，脸上微微一红。
　　“要不是为了学校的荣誉，我才不会把自己弄成这副一点也不优雅的样子。”德拉科红着脸对哈利吼道，“如果你第三个项目输掉了，别怪我诅咒你没脑子。”
　　布雷司意味不明地对哈利笑了笑，泰然自若地跟着德拉科回地窖去了，哈利还站在原地，愣愣地看着两人的背影消失在走廊后面。
　　“他们两个有什么好看的啊。”罗恩戳了戳哈利的胳膊，“还有，德拉科什么时候成了你‘最心爱的宝贝’啦？”
　　“闭嘴，罗恩。”哈利没好气地白了他一眼，“不许胡说。”

　　
    chapter 107 事件七：不可言说的真相

　　哈利发现学校里关于自己的流言蜚语突然多了起来，而且这些花边新闻的来源居然是《女巫周刊》这种他从来都不看的杂志。西里斯写信问哈利他跟那三个女孩的情感纠葛是怎么一回事，哈利觉得自己根本没法说清楚，而且他完全不记得自己接受过哪位记者的采访。那些不知从何处流传出来的东西搞得赫敏火冒三丈，发誓一定要抓住那个到处胡说的记者。哈利倒是没想这么多，只求这个该死的比赛赶紧结束，他已经受够了人们看自己的奇怪目光和汤姆的不理不睬。
　　第三个项目是迷宫，只要拿到放置在迷宫中央的三强奖杯，就算赢得比赛。莉莉和雷古勒斯还有卢平一起来观看比赛，西里斯则接受邓布利多的委托和斯内普一起在迷宫外巡视，两人看对方的眼神就好像见到了仇人。哈利在迷宫里遇到了不少奇奇怪怪的东西，而且有很多都是海格提供的，好在他的魔咒水平完全能够应付得了。
　　哈利很快就到达了迷宫中央，并抢在克鲁姆前面抓住了三强奖杯的把手。
　　我赢了，汤姆，哈利想，唇角不可抑制地弯了起来。更加让他欣喜的是，一直不搭理自己的汤姆终于轻轻地说了句【祝贺你】。
　　哈利觉得这是自己过得最充实的一个学期。
　　三强争霸赛的余波在已经到来的暑假中渐渐平静下来。哈利跟汤姆的关系逐渐恢复到了之前的状态。哈利绝口不提自己看到汤姆做梦的事，但他并没有忘记由墓碑带来的疑惑。
　　【你答应过我如果我赢了会给我一个奖励。】哈利说。
　　【我没忘记。】汤姆淡淡地应道，【你想要什么？】
    【真相。】
    哈利感到汤姆的心沉了下去：【我不明白你的意思。】
    【不，你明白。】哈利很坚决，【你知道我看到了那个墓碑。】
    【你想知道什么？】
    【我一直很疑惑，你的行为很奇怪。】哈利顿了一下，【我知道你能给我答案，汤姆。】
    汤姆闭上了眼睛。
　　【这对你没有好处。】
    【可是我想知道。我有权利知道。】
    汤姆最终叹了一口气。
　　哈利收到那本日记的时候是在自己十五岁生日的清晨。一只雪白的猫头鹰悄无声息地滑进他的窗户，像个幽灵一样把日记丢在哈利枕边后立刻飞走了。哈利猛地惊醒，然后看到了那本被牛皮纸包裹着的日记。
　　绿眸少年揉揉眼睛坐起来拆掉外面的包装纸。黑色的日记本看上去已经很旧了，纸页有泛黄，但被人保护得很好。哈利摩挲着皮质的封皮，自己渴求的真相就在这里，关于汤姆和那个神秘的波特教授的秘密，还有汤姆为什么会如此对待分明是敌人的自己的原因，都在这本日记里。哈利深呼吸了一下，然后小心地翻开了日记本。
　　汤姆没有去想哈利在看到日记上的内容后会有什么反应。这个孩子毕竟和养大自己的哈利不一样。他太单纯，有着这个年龄的少年特有的天真。他不能保证哈利在看过日记后会做出什么。也许对哈利来说那只是一段记忆，那个恰好也叫哈利・波特的人一生的故事，但正是那些正在被时间遗忘的一切造成了如今的局面。但是不管怎样，那本日记会改变哈利，只是会改变到什么地步，汤姆没有任何把握。
　　哈利花了三天时间读完了那本日记上的所有内容，之后又用了一个星期的时间把日记上的每一个字母从头到尾看了一遍，陷入彻底的沉默之中。莉莉为儿子反常的情绪感到担忧，但哈利却对母亲的询问一言不发。
　　西里斯也没能从哈利嘴里问出一个字来。他把哈利的变化归结为三强争霸赛结束后带来的空虚和失落感。哈利没反驳自己教父的说法，对西里斯带他去伦敦散心的安排没有提出任何反对意见，他需要一个安静的地方整理自己的心情。
　　哈利说不清自己在看完日记后究竟是什么感觉。那本日记仿佛为他揭开了覆盖在他所见到的现实之上的光鲜外表，如此平静而残酷的告诉他，自己所见所感的一切都只是表象。邓布利多和汤姆掩盖了一切，自己认为是理所当然的生活突然间变得沉重无比，重得让这个刚刚年满十五岁的少年抬不起头来。
　　在看到日记之前，哈利无法想象自己的生活是日记里描述的样子。哈利终于知道，如果不是邓布利多和汤姆事先知道这些，那么自己绝对不可能过得如此轻松快乐，他的生活跟日记里的哈利相比简直就是天堂。而日记里的哈利，有着比自己更加坚定强大的内心。他善良、坚忍、勇敢、谦逊、执着、宽和……哈利明白日记中年少的汤姆和亚历克斯为什么会被他吸引，他的光芒并不耀眼，却让人无法忽视。日记中哈利，是自己未来的一种可能。
　　一切的疑惑都解开了，哈利终于知道了汤姆为什么会选定自己作为他的对手，为什么会像朋友和师长一样和善地培养自己，看着自己成长。他对哈利有很深的感情，既纯粹又复杂。他爱他，也有过迷茫有过愤怒，甚至做过在哈利看来不可饶恕的事，但哈利觉得自己无法指责他的做法。日记的主人已经消失在了时间长河里，日记里的记忆是不可更改的往事。只是那些遗憾和悲伤虽然已经随着时间褪了颜色，却依然能够牵动哈利心底最细的那根弦。因为施在日记本上的魔法，哈利每次翻开日记时都像是在经历另一场人生，而每一次重读那些喜悦、愤怒或悲伤，都会让哈利产生一种“这就是现实”的错觉。
　　如果没有时间带来的意外，自己的生活无疑会跟日记里描述的那样别无二致。真相是如此残酷可怕，自己和汤姆的羁绊居然这样深。愤怒、哀伤、迷茫、困惑……心头不断翻涌的感情究竟是哪一种，哈利完全说不清。哈利明白日记彻底改变了自己对整个世界和汤姆的一切看法，他不明白自己对那个命定的敌人是一种什么样的感情，而汤姆又是如何看待自己。哈利知道汤姆在等待自己的向他提问，可是哈利却不想跟他联系。他憎恶汤姆强行把两人的灵魂联系在一起的行为，因为汤姆非常清楚自己不是他想见到的那个哈利，但还是把自己跟他绑在了一起，通过自己的眼睛观察自己的生活，看了他很多年。
　　雷古勒斯十分热情地接待了哈利。自从沃尔布加去世后，格里莫广场就只住了他和克利切两个人。西里斯虽然会经常去广场看望自己的弟弟，但是并不住这里。不过最近西里斯决定暂时住在伦敦，以便陪自己的宝贝教子散心。
　　哈利并不想让任何人陪伴，日记是他一个人的秘密，他没有告诉第二个人。哈利问西里斯要来阿尔法特的照片，在其中几张上找到了他想看到的那个人。汤姆在照片里永远都带着谨慎而谦逊的笑容，但在哈利看来，那些笑容更像是面具。
　　“伏地魔学生时代的照片，大概也只有这几张了。”西里斯陪着哈利看那些老照片，观察着自己教子的表情。哈利脸上没有任何情绪波动，绿眸少年很快就把照片丢到了一边。
　　“西里斯，我想知道父亲去世的那天晚上究竟发生了什么事。”哈利看着自家教父灰色的眼睛，“杀掉我父亲的人，究竟是谁？”
　　西里斯张口结舌地瞪着哈利，一秒钟后闭上了嘴：“你问这个做什么？”
　　“我想知道真相。”哈利平静地回答，“所有真相。你们从来都没告诉过我那天晚上发生了什么。”
　　西里斯有点儿不安地看着自己的教子。哈利自从过完生日之后就变得很奇怪，把自己关在房间里不出来，来到伦敦后也基本上都在书房看书。西里斯十分想念那个活泼的哈利，这个沉闷的男孩让他觉得很不适应。
　　“那天晚上是万圣节。”西里斯回忆着当时的情形，“阿尔法特一直很不安，最后他说他要去高锥克山谷，还让我也去……”
　　西里斯在讲到贝拉特里克斯的魔咒打中詹姆时伸手捂住了眼睛，哈利却坐直了身体。
　　“我爸爸是莱斯特兰奇杀死的？”哈利盯着西里斯，脸色惨白，“不是伏地魔？”
　　西里斯摇摇头：“我看着那个魔咒击中了詹姆。但这跟被伏地魔杀死有什么两样？”
　　哈利看上去似乎想要反驳，但他只是动了动嘴唇，没有说话。
　　晚上睡觉前哈利通过灵魂链接戳了汤姆一下。汤姆虽然没回答，但是发热的伤疤告诉哈利那个人在听。
　　【哈利是怎么死的？】他问。
　　汤姆迟疑了一下，丢给他一段记忆。
　　【……你用一个昏迷咒杀了他？】
    【是。】
    汤姆感到哈利的情绪躁动起来。
　　【哈利――】
    【别叫我的名字。】哈利厌恶地推着他，【走开。】
    心脏像是被鞭子狠狠地抽了一下，汤姆阴郁地向少年道了晚安，然后切断了两人的联系。
　　虽然哈利的反应是自己预料到的结果，但是汤姆仍然忍不住觉得黯然。在自己面前，这个少年的感情一向很直白，即使能够感受到他复杂的心绪，也很容易从中理出最主要的情绪。被他讨厌了，汤姆看着被云层遮蔽的夜空，唇边挂着苦涩的笑容。
　　哈利花了很长时间才睡着，不久后他发现自己站在伦敦一处自己并不熟悉的街道上。这个地方看上去有点眼熟，哈利观察了半天后才想起这是自己在日记里看到过的地方。
　　哈利顺着最宽的那条路走到尽头，然后来到日记里见过的那所房子门前。他刚刚走到门口，就看到了一个背对着自己在花园里忙碌的人。哈利停住脚步，犹豫着要不要跟他打招呼。
　　那个人站起来拍了拍手上的泥土，然后转过身来看到了站在门口的绿眸少年。他似乎愣了一下，然后露出一个温和的笑容。
　　“进来吧，哈利。”有着一双跟哈利一模一样绿眸的男人说，“我还在想自己会在什么时候见到你。”
　　哈利有些僵硬地点了一下头，走进不大的花园。戴眼镜的男人笑得更加温和，哈利看到他的额上有一道淡淡的闪电型的伤疤。
　　男人把他让进客厅，然后走进厨房里，不多时后端着一个茶盘回到客厅，倒了一杯茶递给他。哈利接过茶杯喝了一口，味道好得令他几乎赞叹起来。
　　“你是鬼魂吗？”哈利最后犹犹疑疑地开口询问，眼前的人看上去实在是太过真实。男人在哈利对面坐下，轻轻摇了摇头。
　　“我是一段记忆，保存在日记里。”绿眸的男人说，“我想我应该有见到你的机会。”
　　“就像画像那样？”哈利惊讶地问。
　　“你可以这样理解。”对方回答，“但还是有些不一样，只有你能看得到我。”
　　“为什么？”哈利不解，“日记之前不是在汤姆手里吗？”
　　“我当时并没有想过日记会被他拿走。”成年版哈利摊了摊手，“而我并不想让邓布利多知道我都记录了什么，这是我写给自己看的，以免自己遗忘太多。”
　　“我其实很意外。”哈利低声说，看着成年版的自己。面前的人就像他想象的那样温和友善，并且神奇地没有感到任何违和感，仿佛是自己认识多年的老朋友。
　　“你一定有很多问题。”成年版的哈利说，“这些天过得很辛苦吧？”
　　“呃，的确不大好。”少年哈利诚实地回答，“我没想过，我想知道的真相会是这样。”
　　绿眸男人把茶杯轻轻放在桌上：“真相是美丽而残酷的东西。”
　　“就像是潘多拉的盒子一样可怕。”哈利嘟囔着，“我真希望自己不知道这些。”
　　“但你需要他们，你迟早得面对这些。”绿眸的男人低低地说，“别说这些了，我们不妨来说些轻松一点的话题……”
　　两人说了些各自的趣事，哈利觉得自己从未有人这样了解自己的一切，不必担心任何事情被他知道。两人聊得很开心，话题渐渐转回到汤姆身上。
　　“你知道汤姆后来都做了些什么吗？”哈利问。
　　“知道，他常常会翻看日记。”戴眼镜的男人回答，脸色变得有些忧郁，“他认为我是被他杀死的，但事实上不全是这样。当时我的身体很差，而在那之前我刚刚使用过魔法。我瞒着邓布利多用魔法写日记，施在日记本上的魔法非常耗费生命力。其实在汤姆来找我的那个时候，我已经活不了几天了。”
　　“他一直认为是自己杀了你。”哈利小声说，“他回答我问题的时候，我感到了他的痛苦和悔恨。”
　　绿眸的男人忧伤地叹了口气。


     chapter 108 事件八：与未来和过去的对话

　　“我不明白，汤姆为什么还要做伏地魔。”哈利沉默了一会儿后说，“他明明知道你最不想看到的就是这个，但你好像并不生气。”
　　男人沉默了一会儿，抬起头看着坐在自己对面的少年：“他会这样做，不仅仅是为了不违背历史。汤姆是个很固执的孩子，一旦他想要达成什么目的，在完全失败之前，是绝不会放弃的。”
　　“孩子？”哈利有点惊讶地看着他。
　　“是的。”男人自嘲地弯了弯嘴角，“在我看来，他始终是我的孩子。”
　　哈利不知该如何回答，端起茶杯喝了一口。
　　“我觉得，他并不想像他说的那样是为了自己的野心才成为伏地魔的。”哈利慢慢地说。
　　“的确，他并不是为了野心。”男人推了推眼镜，轻轻叹了口气，“你有没有想过，他为什么要选你作为自己的对手？”
　　哈利点点头：“因为我和你是同一个人。”
　　“正是这样。”戴眼镜的男人说，“汤姆的心里并不仇恨麻瓜，也不想靠恐惧让所有巫师臣服，他重复伏地魔的所做的一切只有一个目的：他只是想在万无一失的情况下确保自己会死在你手里。这是汤姆为自己选定的忏悔方式，因为他认为是自己杀死了我，也就是未来的你。”
　　“但我们并不算是完全相同的人。”哈利诧异地说，“他为什么一定要这样安排？这太愚蠢了。”
　　“因为我已经死了啊，哈利。”男人无奈地摊了摊手，“我会成为他的教父，完全是个意外。”
　　“可是我完全不想杀死他。”哈利恼火地说，丝毫没有发觉自己已经站了起来，“就算我知道他和他的手下杀了很多人，就算他是个十恶不赦的魔头，这几年来我从来都不觉得汤姆和伏地魔是相同的人！”
　　“但他们的确是同一个人，就像我和你。”成年版哈利轻声说，“这是无法改变的事实。”
　　哈利紧紧地抿住嘴唇，最后把头低了下去。绿眸的男人给他已经空了的茶杯重新添上茶水。哈利慢慢地抬头，盯着那双既熟悉又陌生的绿眸：“那么你会原谅他吗？你知道他的所作所为。”
　　坐在哈利对面的男人微微皱了皱眉，躲闪着他的目光，沉默地给他的茶杯里放了一块方糖。
　　“你其实早就原谅他了，只是不愿意承认。”哈利轻声说，“你很爱他。”
　　男人苦笑了一下，放下夹糖的镊子，迎上哈利的目光。
　　“我怎么可能不爱他？虽然很多时候汤姆并不那么可爱……”戴眼镜的男人说，脸上还带着苦涩的笑容，“但是他已经不可能知道了。不必让他知道这些，哈利，你也不用太过在意。汤姆改变了你的生活，他现在只想要你过得幸福快乐。”
　　“那汤姆呢？”哈利皱着眉头问，“难道你愿意看着他被我杀掉？”
　　坐在对面的人轻轻摇了摇头：“我希望他也能够得到幸福，但我担心他会拒绝接受。汤姆一直带着自己给自己做的枷锁中生活，他也许并不希望得到原谅。”
　　“那么，把决定权交给我好吗？”哈利问，“让我替你做这个决定。”
　　绿眸的男人透过镜片看着站在自己面前的少年，露出一个淡淡的笑容：“你难道没发现自己完全有这个权力吗，哈利？”
　　“呃……看上去似乎是这样。”哈利弯起嘴角露出一个调皮的笑容，然后突然愣住了。
　　“怎么了？”成年版哈利问。
　　“如果我去见汤姆的话，那么我是不会被送回过去的。”哈利说，慢慢皱起了眉头，“这样一来我们不可能收养汤姆，然后――”
　　“如果是这个问题的话。”男人轻声打断哈利的话站了起来，“你可以去问邓布利多，我想像他那样睿智的人会给出一个让你满意的答案的。已经不早了，你该回去了，哈利。”
　　哈利也意识到了这一点，露出遗憾的表情。绿眸的男人笑了笑，揽着少年的肩头走出房间。
　　“汤姆不会知道我跟你的谈话吗？他一直都可以随心所欲地窥视我的思想。”哈利在走到门口的时候问。
　　“不会。不过我建议你还是学学大脑封闭术，这个魔法虽然冷僻，但很有用。”
　　哈利点了点头，然后转头看着自己身边的男人：“我还可以再来看你吗？”
　　成年版哈利怔了一下，然后露出一个遗憾的表情：“恐怕我们不能再以这样的方式见面了，哈利，我仅仅是一段记忆。”
　　“可是，这一切都那么真实。”哈利忍不住说，“茶很好喝。”
　　男人笑了起来：“因为这也是你自己的记忆啊。”
　　哈利张了张嘴，男人拍了拍他的肩膀，打开了栅栏上的木门。
　　“记住自己想要的，哈利，慎重选择你要走的路，不要急着做决定。在你下定决心的那一刻之前，汤姆会一直等着你。”
　　哈利用力点了点头，然后走出木门。他看到顶着一头乱发的绿眸男人站在白色的栅栏后面微笑着向自己挥手，眼前的一切渐渐变得模糊，直到一片漆黑。哈利猛地睁开眼睛，发现自己还躺在布莱克老宅那间属于自己的卧室里，西里斯正在敲门。
　　“哈利，你起床了吗？德拉科已经到了。”西里斯喊道。
　　“我马上就起来。”哈利抓起丢在床边椅子上的衣服回答。
　　原来只是一场梦而已，但真实得就像是刚刚发生过一般。也许就像梦里见到的哈利说的那样，这是完全属于自己的记忆。
　　哈利开始用比赫敏更多的时间泡图书馆，并且比之前更用心地学习和练习各种咒语，似乎除此之外对其他任何事都不再感兴趣。他的朋友们对哈利的这种行为感到不解。
　　“可是三强争霸赛已经结束了啊。”罗恩不解地向赫敏提问，“那他还有什么好担心的？”
　　罗恩的话得到德拉科的一个白眼，赫敏则不耐烦地挥了挥手中的羽毛笔：“我们已经是五年级的学生了，等到明年六月份就要参加O.W.Ls考试，我很高兴哈利会为考试这么努力。”
　　但是这一次就连赫敏的话也没得到德拉科的承认，姿态优雅地坐在一旁翻书的铂金少年很轻地哼了一声。
　　“怎么啦？”罗恩不满地瞪着他，他和德拉科始终不对盘。
　　“赫敏只说对了一半。”德拉科懒洋洋地说，“O.W.Ls考试对哈利来说根本不算什么。”
　　“难道还有别的原因？”赫敏抬起头来。
　　德拉科点了点头：“你应该不会忘了，哈利为什么会成为霍格沃茨的勇士。”
　　赫敏立刻睁圆了眼睛：“你是说哈利在为跟神秘人对决而提前做准备。”
　　“很有可能。”德拉科说，“我猜哈利一定知道了什么。从假期开始他就有些不对劲，为此雷古勒斯・布莱克先生还专门来我家邀请我去布莱克家做客。哈利剩下的半个暑假都是在布莱克家的老宅度过的。”
　　“那么你有什么发现吗？”赫敏压低了声音问。
　　德拉科摇了摇头：“哈利每天把自己锁在书房里不肯出去，西里斯还专门请了假带他出去玩，但我觉得哈利完全不想出去，他会同意也只因为是西里斯的邀请。他一直神思恍惚，没人知道他到底怎么了。”
　　“难怪我觉得哈利这学期变得有些怪怪的。”罗恩说，“就好像――”他停住话头，哈利正抱了一摞书向他们走过来。
　　德拉科扫了一眼哈利放在桌上的几本书的书名，不由地皱起了眉头。
　　“这都是禁书区的书。”赫敏翻了翻那几本书，惊讶地看着哈利，“你看这些东西做什么？”
　　“我需要知道。”哈利简练地回答，“我从斯内普教授那里拿到了许可。”
　　罗恩张大了嘴，跟赫敏一起呆呆地看着他。
　　“你怎么弄到的？”罗恩空洞地问。
　　“我半夜溜进禁书区的时候被他发现了。”哈利轻描淡写地说，“于是我问他要了一张批条。”
　　“你从我们院长那里拿到了批条？”德拉科终于也加入了其他两人目瞪口呆的行列，“怎么做到的？”
　　所有人都知道，斯内普特别喜欢给哈利找茬。
　　哈利笑了笑：“他认为我完全有可以浏览禁书区所有书籍的资格，只是我不能把它们带出去。”
　　“你到底是谁！”罗恩突然跳了起来，立刻引来平斯夫人和赫敏不满的瞪视，在女孩的示意下压低了声音，“你把哈利怎么了？”
　　“你觉得我是别的什么人？”哈利看着罗恩紧张的脸，又好气又好笑，“我就是我，既没喝复方汤剂也没中夺魂咒，否则斯内普教授早就发现了。”
　　罗恩张着嘴却不知该说什么，赫敏还在狐疑地观察他，德拉科扫了两个格兰芬多一眼，然后转向黑头发的好友：“哈利，你能不能告诉我们，究竟发生什么事了？”
　　哈利抬头看了好友一眼，德拉科觉得那双翠绿的眼睛里似乎埋着很多东西。
　　“不，什么都没发生。”哈利平静地说，“只是我想知道而已。”
　　“你已经完全学会了，波特。”斯内普平板地说，哈利刚才终于成功地把他的摄神取念咒挡在了外面，“现在你可以永远离开我的办公室了。”
　　“可是我还没完全学会摄神取念。”哈利咕哝道，仿佛脱力一般瘫在了一把木椅上，一边小口喘气一边揉着太阳穴，“我们的协议不是这样。”
　　“你已经完全学会了摄神取念，没有必要继续赖在我这里。”斯内普硬邦邦地说，“你不妨找一个家养小精灵试试。”
　　“这可不像一个教授的建议。”哈利皱起眉头，“他们不应该受到虐待。”
　　“格兰芬多扣十分。”斯内普轻声说，“因为你顶撞教授。”
　　哈利抬眼瞪着他，斯内普轻哼一声，转身走到自己的办公桌后坐下，看也不看他一眼。哈利放下揉伤疤的手站起来，走到斯内普的办公桌前。
　　“这么说我这个学期的禁闭都取消了？”哈利用手撑住办公桌问。
　　“我会把剩下的禁闭都转到费尔奇那里去。”斯内普说，“你还有什么疑问吗？”
　　“没有。”哈利回答，站直了身体，“感谢你牺牲自己的休息时间教我这两种魔法，斯内普教授，我想你大概不会再在这间办公室里看到我了。晚安，斯内普教授。”
　　哈利说完便拿起书包离开了，斯内普一直盯着他砰地一声关上门，长长地呼出一口气。
　　这小子对他来说是一个噩梦。
　　霍格沃茨的教授要参加夜间巡视，斯内普自然不能免除。上个月他在城堡里巡视的时候抓住了在禁书区披着隐形衣转悠的波特。波特跟他父亲一样喜欢在城堡里夜游，斯内普还从来都没抓住过他，但这一次他终于成功了。波特一直不愿意回答自己为什么会在这种地方晃悠，只是当他扣掉格兰芬多五十分外加提出要关他一个月禁闭的时候，一直没有出声的波特终于说话了。
　　“仅仅是夜游的话教授是不应该罚学生禁闭超过一个星期，教职工会议虽然不会强调这些，但每一位教授在接受这份工作的时候都知道这个章程。你在滥用职权，斯内普教授。我不会向麦格教授或者邓布利多教授抗议，我故意被你抓住并不是为了这个。”
　　“你再说一遍，波特先生？”斯内普眯起眼睛盯着脸上毫无愧色的少年，似乎刚刚被扣掉五十分的人是其他人一样。
　　“我需要查找一些东西，但相关的书籍都在禁书区。”哈利注视着那双黑色的眸子，从容不迫地说，“我希望你能给我一张允许我查阅禁书区所有书籍的批条，另外我希望你能教我大脑封闭术和摄神取念。”
　　斯内普盯着他看了一会儿，然后凑近这个大胆妄为的少年，用阴沉而缓慢的语调向他提问：“格兰芬多再扣十分。那么告诉我，波特先生，我凭什么会接受你这些无礼的要求？”
　　哈利丝毫没有畏惧，表情相当轻松：“第一，我需要禁书区的某些知识用来对付伏地魔，学习摄神取念和大脑封闭术的理由同上；第二，我想在关紧闭的时候做点有意义的事；第三，如果你不同意我的请求，那么我会写信告诉我妈妈，你从见到她的第一眼起就对她――”
　　“住口！”斯内普一把揪住哈利的衣领把他摁到了旁边的墙壁上，“你怎么敢……你以为，你可以用这些事威胁我？”
　　“我当然可以，先生。”哈利的唇角带着浅浅的笑意，“说起来我还要替我妈妈感谢你，如果不是你的请求，说不定她早就跟我爸爸一起和梅林喝茶去了。”
　　黑眸的瞳孔缩紧了，斯内普铁青着脸瞪着绿眸少年，揪住哈利领口的手在微微颤抖：“你是怎么……”
　　哈利不紧不慢地伸手指了指自己的伤疤：“我看到了伏地魔的记忆，所以我需要学习大脑封闭术。我很抱歉，但我真心地希望你能帮助我，斯内普教授。”
　　斯内普瞪着哈利看了许久，最后终于放开了他的衣领。
　　“格兰芬多再扣五十分。”他说，嘴唇还在微微颤抖，“每周二、四还有周末关禁闭，直到学期末。现在，滚回你的床上去睡觉！”
　　哈利没有反对，甚至相当礼貌地向他欠了欠身并道了晚安。斯内普沉默地看着少年离开的背影，突然发觉这个孩子不知从什么时候开始，已经完全不怕他了。


　　chapter 109

　　汤姆觉得自己的头有点痛。
　　他知道哈利在斯内普的帮助下学会了大脑封闭术和摄神取念，自己不可以再像从前那样随意进入哈利的头脑观察他的生活；他也知道斯内普没有把这件事告诉邓布利多，并且对哈利的态度急转直下。还好纳吉尼还会时不时地向他汇报哈利的动向，不过从结果来看，哈利在拿到日记本之后的变化跟他预料中的很相似。虽然哈利还跟自己的朋友在一起，但他已经开始不由自主地疏远他们。哈利没再主动找过汤姆，只是把他选做了练习摄神取念的对象。汤姆对此感到恼火，询问了哈利好几次，但没有收到任何回音，汤姆头一次觉得自己在面对哈利的时候变得十分无力。
　　哈利在努力消化那些从记忆中得到的知识，并且用汤姆作为自己摄神取念的锻炼对象，只是汤姆的大脑防御十分完备，他极少有得手的时候，就算是偶尔看到一些片段，也会立刻被发现并阻挡在外，同时抵挡汤姆对自己大脑的攻击。虽然这总是让他头疼，但哈利在O.W.Ls考试结束后，伤疤已经很少会出现疼痛的情况了，而自己摄神取念的水平也提高了很多。
　　“为什么要学习决斗？”西里斯看着自己教子那张日渐成熟的脸，“你有O.W.Ls全优的成绩还不够吗？”
　　“你知道，我想在毕业后当一名傲罗，就像你一样。”哈利耸耸肩，“就算是提前为我做一些训练也不可以？”
　　“你身上还带着踪丝呢，亲爱的哈利。”西里斯搭上教子的肩膀，“你不能撺掇我破坏魔法部的规定。”
　　“我以为，规定这两个字并不在你的字典里。”哈利似笑非笑地看着他，“你和我爸爸一起做的那些事莱姆斯全都告诉我了。”
　　西里斯皱皱眉头，有些无奈地做了个鬼脸。
　　“雷古勒斯已经把能够暂时取掉踪丝的东西给我了。”哈利举起手腕，扬了扬腕上的手表，“你还担心什么呢？”
　　“如果你出什么事的话，莉莉会杀了我的。”西里斯虽然这么说着，脚下却没有停，跟着哈利一起向外走去，“你打算去哪里？”
　　“禁林。”哈利轻声说，“如果把家里的东西打坏了，雷古勒斯估计会疯掉的。”
　　“那儿可不怎么安全。”西里斯并不太赞同。
　　“如果能溜进城堡里，我倒是知道一个不错的地方。”哈利转头看着自己的教父，弯起嘴角，“要不要一起去看看？”
　　”溜进城堡？“西里斯盯着哈利看了几秒，然后揉了一把教子的头发：“好主意！我发现你越来越像詹姆了。”
　　哈利咧嘴一笑，眼中的伤感一闪而过。
　　西里斯打算事后再通知邓布利多他和哈利需要借用万应室，但这位白发苍苍的老者在两人踏进城堡之后就知道了。有西里斯看着，邓布利多并不担心哈利会出什么事，只是对哈利的情况有些担忧。
　　哈利从发现墓碑开始，从来都没找过自己。而且根据自己和西弗勒斯的观察，哈利在三强争霸赛后开始有了变化。这个绿眼的少年开始变得沉默，开始有意识地训练自己。斯内普愤怒地告诉自己哈利用威胁的手段逼迫自己教他大脑封闭术，但直到哈利完全学会这门冷僻的魔法，也都没来找自己。
　　哈利不信任他，这个绿眸少年会让他想起那个茶泡得很好的温和青年。当年的哈利最后选择信任自己其实也是出于无奈，而现在的哈利从一开始就没打算相信自己。邓布利多完全不知道哈利的伤疤是什么时候开始发生变化的，也不知道哈利在发现墓碑后究竟是怎样了解了整个事件的全部。这个少年选择绕开自己成长，看到他在禁书区借的书目，邓布利多感到深深的不安。
　　是时候跟他谈一谈了。
　　“哈利，你有什么话要对我说吗？”邓布利多问，但是哈利垂着眼睛，躲着他锐利的目光。
　　“不，没有。”哈利捧着茶杯说，“我很好。”
　　“真的没有吗？”邓布利多加重了语气。
　　哈利低下头去思索片刻，然后抬起头来：“如果您在担心伏地魔的事，那我真的没什么可说的。我能照顾好自己，邓布利多教授。”
　　“西里斯告诉我你在学习决斗。”邓布利多说，“你准备跟伏地魔对决？”
　　“是的，我的确有这个打算。”哈利坦诚地回答，“西里斯教了我很多东西，但我并不认为跟西里斯练习就能打败伏地魔。”
　　邓布利多看着坐在自己面前的少年，突然从心底生出一种无力感。西里斯告诉过他哈利的决斗练习是一种怎样的情形，邓布利多毫不怀疑哈利已经完全知道了一切。哈利有他自己的想法和计划，而且正在按照自己的安排向前走。
　　哈利喝完了茶，把茶杯轻轻放在桌上：“邓布利多教授，我可以处理好自己的事，请相信我。”
　　“你只有十六岁，哈利。”邓布利多说，“太年轻了。”
　　“可我迟早都得面对这些，不是吗？”哈利平静地说，“该来的总是会来，逃避是没有用的。我能挑得起这副担子，而您没有必要把它们强加在自己身上。我知道自己在做什么，也知道自己该怎么做，我已经不可能再把自己完全当成一个孩子。我会做好我该做的事，请您放心。我想我该走了，邓布利多教授，谢谢您的茶。”
　　邓布利多略带伤感地看着那个黑发绿眸的少年向自己鞠了一躬后离开，重重地叹了一口气。哈利和记忆中的那个绿眸青年越来越像了，邓布利多不可能再像看护自己的孙子那样，把这个少年捧在手心里，他已经开始脱离自己的掌控了。
　　越来越多的人察觉到哈利身上发生的变化。赫敏和德拉科是最先发现到这一点的人，绿眸少年会因为好友的笑话或者糗事而开心大笑，会在魁地奇球场上恣意喧嚣他的喜悦与激动，但在他安静的时候，身上就会不自觉地带出一种淡淡的疏离气息。学校里不少女孩子都很喜欢哈利，但哈利温和而礼貌地拒绝了每一个人。当德拉科或罗恩问起来的时候，哈利也只会淡淡地一笑，用别的话题搪塞过去。哈利开始在朋友们的谈话中保持沉默，时常会一个人在湖边散步。他并不介意有人在他散步时陪同，却不再像以前那样喜欢说话了，他似乎更愿意独处。
　　N.E.W.Ts考试结束的那天晚上，哈利用思维呼唤了汤姆。这是哈利学习摄神取念后头一次像以前那样叫他。
　　【汤姆，我有话想跟你说。】
　　几分钟后，汤姆有了回应：【什么事？】
　　【我想见你。】
　　沉默。
　　【……时间，地点？】
　　【今晚十二点，禁林，墓碑前。】
　　【……好。】
　　汤姆站起来准备给自己倒一杯酒，哈利又提问了。
　　【你会来吗？】
　　【会。】汤姆回答。
　　汤姆感到哈利似乎还想说些什么，但哈利果断地切断了联系。汤姆叹了口气，从酒柜里拿出一瓶葡萄酒和水晶杯，把色泽鲜艳的液体倒进酒杯里，然后慢慢饮下。
　　终于到结束的时候了，他已经厌烦了等待，厌烦了那个绿眸的少年对自己的试探和防备。今晚一切都将结束，他最终会得到自己想要的解脱和安宁。
　　哈利有条不紊地整理着自己最后的东西。他把大部分东西都装进了箱子里，只留了很少的几样装在自己随身的空间袋子里。那个袋子是乔治和弗雷德送他的生日礼物，袋子里施了空间魔法，能装比自己体积大许多倍的东西。
　　寝室里只有他一个人，每个人都在享受在霍格沃茨最后的短暂时光。哈利把箱子放回床底下，然后拿出一封信放在自己的枕头上，拉好床帏给自己的床施上魔法，然后披着隐形衣走了出去。在路过和西莫一起下棋的罗恩身边时哈利并没有停下脚步。他站在门口等了一会儿，跟着和男友一起出门的金妮爬出了肖像洞。
　　哈利在城堡里漫步，小心地躲避着走廊上的学生。在路过湖边的时候哈利看到了正在散步的德拉科和赫敏。他金发的朋友正在说着什么，赫敏因为他的某句话捂着嘴轻声笑了起来。
　　哈利在一棵树边天停住，微笑地看着两个好友在湖边漫步直到宵禁的时候才并肩走回城堡，然后脱下隐形衣装进空间袋。他从另一边的衣袋里拿出一副圆框眼镜戴在鼻梁上，给身上的校袍稍微变了下样式，然后悄无声息地走进黑qq的树林里。
　　墓碑前已经站了一个人，披着黑色的斗篷，正低头看着墓碑，高瘦的背影看上去有些落寞。哈利没有去打扰他，安静地站在一棵树旁，手中握着冬青木魔杖。
　　月光从枝叶间漏下来，在地上留下淡淡的斑驳光点，轻的像纱，又像是淡淡的烟雾。哈利迈步走进那片空地后站定，墓碑前的人慢慢转过身来，然后露出些微吃惊的表情。
　　“晚上好，汤姆。”哈利轻声说，“你来早了。”
　　“晚上好。”汤姆用同样轻的声音说，仿佛刚才的惊讶不过是错觉，“你很准时，哈利。”
　　“难道我不应该？”哈利摊摊手，并未藏起手中的魔杖。
　　“不，这样很好。你长大了很多。”汤姆说，“你很像他，越来越像了。”
　　哈利浅浅地笑了一下，向汤姆欠了欠身。
　　“你知道我想做什么，汤姆。”哈利说着直起身子。
　　“是的，我知道。”汤姆回答，向哈利欠了欠身后缓缓拿出衣袋里的紫杉木魔杖，“我不希望拖太久。”
　　“我会尽全力。”哈利说，用魔杖指着暗红色眼眸的男人的心脏，“我希望你也尽全力。”
　　“我尽量。”汤姆淡淡地说，把魔杖抬到了相同的高度。
　　两人平静地看了对方一眼，然后同时开始动了起来。
　　决斗。两人无声地从魔杖中向对方射出咒语，同时敏捷地避开对方的攻击。哈利的行动十分迅速，而汤姆的速度也不慢。汤姆利用周围的树木做掩护，咒语也多用于防护，而哈利则不遗余力地进攻，魔咒像是雨点一样落在周围的树木和草丛上。
　　“进攻，汤姆！”哈利在自己的咒语第三次被汤姆手上的盾牌挡掉后大声说，“为什么不认真对待？别让我失望！”
　　汤姆没有回答，举起魔杖挡掉哈利的咒语。
　　“回答我！”哈利吼道，大幅度地一挥魔杖，凌厉的魔咒几乎要切开稀薄的空气。汤姆不得不第四次变出一个盾牌来抵挡，魔咒落在盾牌上改变了方向打在青灰色的墓碑上，盾牌随后也裂成了几块。汤姆微微一惊，下意识地向哈利射出一道白光。哈利险险地躲开，魔咒擦着他的脸打在哈利身后的一棵树上，那棵两人合抱粗的树被魔咒拦腰截成两段，缓缓向后倒过去。
　　汤姆不由地皱起了眉头，然后故意迎上哈利魔杖里射出的魔咒。
　　哈利一惊，但魔咒已经打在了对方身上。汤姆被咒语打得后退几步撞在墓碑后的那棵树上，缓缓矮下身去。
　　“汤姆！”哈利立刻向他跑过去，但是坐在墓碑残骸上的汤姆却对他举起了魔杖。
　　“还没结束，哈利。”汤姆喘着气说，被月光照亮了半张脸，毫无血色的惨白。
　　哈利沉默地看着他，然后挥手打飞了他的魔杖。
　　汤姆低低地笑了一声，然后抬起头来看着站在自己面前的绿眸少年。
　　“现在，杀了我，哈利。”汤姆低声说，“完成你的使命。”
　　“你就那么想死吗？”哈利问，眼睛藏在镜片后面，看不见他的表情。
　　“快一点，我不想等太久。”汤姆把头靠在粗糙的树干上，看着哈利举起魔杖，然后闭上眼睛。
　　魔咒击中了他的胸口，然而被之前的咒语击中的地方却不再疼痛。汤姆感到哈利在自己面前蹲了下来，然后睁开了眼睛。
　　“为什么不杀了我？”汤姆轻声问，但是哈利已经把握着魔杖的手放了下去。
　　“我不是为了杀你才要见你的。”哈利说，“有些事，你必须知道。”
　　“什么事？”汤姆问。
　　“我见过他了。”哈利轻声说，“虽然那只是一段记忆，但是他知道你做了什么，也知道你打算做什么。他一直在日记里看着你。”
　　汤姆直直地盯着他，嘴唇在微微颤抖。几秒后汤姆避开了那双绿眸，垂下眼睛：“那又怎样呢？杀了他的人是我。”
　　“不是这样，那个时侯的他生命力已经所剩无几，你只是提前让他解脱了。”哈利轻声说，伸出左手抚上汤姆的脸，“他没怪过你，从来都没有。”
　　“你的意思是说他原谅我？原谅伏地魔？原谅杀死自己亲人的人？原谅一个罪大恶极的人？”汤姆笑了起来，偏头避开哈利的触碰，“我是不可以被原谅的，我知道自己做了什么，那些行为不可能被原谅，不论是谁。”
　　“你没杀我父亲，我知道。”哈利轻声说，“杀死他的人是贝拉特里克斯。”
　　“那跟被我杀死又有什么区别？”汤姆冷笑一声，“我知道自己很愚蠢，但我不需要你的怜悯或者同情。杀了我，哈利，然后拿着我的魔杖去找邓布利多，他会给你你应得的奖励。”
　　但是哈利没动。汤姆抓住哈利握着魔杖的右手，把杖尖抵在自己胸口。
　　“你没学过不可饶恕咒，但你知道原理。不想用那些魔咒也可以，只要威力足够普通的咒语一样可以杀人。你刚才的那个切割咒就很不错，完全可以杀死我。我一直在等这一天，已经不想等下去了，哈利。”
　　哈利看着他的眼睛，汤姆没有避开，安静地与他对视。
　　“你是个自私的人。”哈利低声说，魔杖还指着汤姆的胸口，“想要一切都顺着你的心意。从过去开始，你就是个非常自私的人，只要能够自我满足，其他人在你眼中根本不值一提，不论是谁。”
　　“对，我是。”
　　“你杀了哈利，然后开始利用自己的能力和手段玩弄欺骗所有人，包括你自己。”
　　汤姆干笑一声：“对，我是。”
　　“你成功了，所以你认为我理所应当要杀死你，因为我没有不杀你的理由。的确，我找不出不杀你的理由。你的罪行不可饶恕，你是个让敌人和部下都失望透顶的混蛋。”
　　汤姆默默地看着他，然后缓缓地开口：“对，我是。”
　　哈利死死地盯着他，有一瞬间看上去似乎打算要揪住汤姆的衣领把他暴打一顿，但他只是把魔杖收了起来。
　　“我不杀你，杀人会玷污杀人者的灵魂，我不想死后陪你一起下地狱。”哈利硬邦邦地说，“我的灵魂，不会让给任何人。”
　　汤姆的脸上浮出一个苦涩的笑容，低下头去。
　　“杀死一个罪恶深重的人，不会玷污你的灵魂。”汤姆轻轻地说，“而且这是我自愿的。” 
　　“我不会这样做，汤姆。”哈利轻声说，慢慢凑近汤姆的脸，“如果看着你这样死在我面前，我绝对会后悔。我不想后悔。”
　　“后悔？”汤姆抬起头，“为什么？”
　　“因为有些话，我还没有说。我已经原谅你了。”哈利捧起他的脸，凝视着那双深色的眸子，“我不会杀掉一个我已经原谅的人。”
　　“你究竟是谁？”汤姆不确定地问。
　　“我是哈利。”哈利露出一个微笑，“只是哈利。”
　　“哈利。”汤姆轻声念着哈利的名字，抚开对方额上的刘海，露出被遮住的闪电型伤疤，“你真的原谅我了？”
　　“对，我原谅你。”哈利清晰地回答，把额头抵在汤姆的额上，“我原谅你对我做的一切，原谅你为我做的一切。这不是同情，也不是怜悯。我从来都没怪过你。”
　　“哈利，对不起。”汤姆摩挲着少年的面颊，声音有些发涩，“对不起。听到这句话就足够了，黑魔王不需要原谅。”
　　“不要拒绝，汤姆。”哈利说，“我一直在为今天做准备，考虑了整整一年才下定决心。这样的命运是你强加在我身上的，我不会那么顺从就接受你的要求。”哈利紧紧抱住了汤姆，“现在，该我对你替要求了。”
　　汤姆的身体在被少你抱住的那一刻变得僵硬，他下意识地抬手想要回抱哈利，但最终把拥抱改成了推拒。
　　“你想要什么？”
　　“我要跟你在一起。”哈利在他耳边低语。
　　汤姆顿了一下，微微偏了偏头：“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”哈利回答，抱得更紧了，“这是我的选择，我想跟你在一起。”
　　“为什么？”
　　“因为我是哈利。”哈利轻轻咬住他的耳垂，“而你是汤姆。”
　　“我不是什么好的选择，你还小，你只有十七岁。”汤姆皱了皱眉，还在试图推开用手臂捆着自己的少年。
　　“我就知道你这个混蛋会这么说。”哈利终于松开紧紧箍着汤姆的手臂，但随后摁住他的肩膀，“还记得你曾经说过的话么？原话奉还！”
　　汤姆想要反驳，但哈利接下来的动作让他不得不把那些话都咽了回去。哈利把自己的唇贴在汤姆的唇上，用亲吻制止了他的拒绝。汤姆最终放弃了抵抗，慢慢闭上眼睛，泪水从眼角滑落下来。
　　汤姆没有回应哈利的亲吻，但也没有拒绝，可是哈利并不在意。这个吻并不长，哈利很快就抬起头来，然后擦去汤姆脸上的泪水，重新抱住他。
　　“我要跟你在一起。”哈利轻声说，“不管你愿不愿意。直到你下地狱之前，我会一直陪着你。”
　　“傻孩子。”汤姆有些颤抖地说，”你的亲人会伤心的。“
　　“你才是最大的傻瓜。”哈利反驳，“我已经留了一封信给他们，他们知道我跟你决斗了。邓布利多会安排好一切。”
　　汤姆轻声问：“你真的想明白了？”
　　“是的。”哈利回答。汤姆沉默了一会儿，终于回抱了抱着自己的少年。
　　“我想周游世界。”哈利轻声说，“我想去看你去过的地方。”
　　“我带你去。”汤姆回答，把脸埋在哈利肩头，“我带你去。我爱你，哈利。”
　　“我也爱你，汤姆。”哈利微笑着回答，“我也爱你。”
　　当邓布利多、斯内普、西里斯还有哈利的三个好友匆匆赶到禁林里那片空地的时候，这里已经没有人了。空地上到处都是战斗过的痕迹，断裂的树木和被烧焦的草皮，还有地上或深或浅的土坑，以及散了一地的墓碑残骸。
　　赫敏不由地捂住了嘴；德拉科原本苍白的脸上失去了血色；罗恩张大了嘴呆呆地看着一地狼籍；西里斯冲进禁林里疯狂地喊着哈利的名字；斯内普仿佛脚下生了根一般站在一棵树的阴影里，似乎要跟周围的树木融为一体。
　　邓布利多走到最大的那块墓碑残骸前弯下腰去，捡起一样东西。
　　“那是哈利的墓碑。”赫敏看清了墓碑上的字，突然想起什么，“哈利曾经说他的名字刻在一个根本不会出现的地方，原来就是……”
　　她说不下去了，德拉科轻轻揽住她的肩膀。
　　邓布利多轻轻叹了口气，在他的手掌里，躺着一副圆圆的眼镜。
　　――――――――――――― The End ――――――――――――――
至此，《死敌》正文部分全部完结，撒花~撒花~
　　谢谢你把这个故事看到最后，也谢谢你一直以来对我的支持。
　　谢谢小圆帮忙捉虫
    【关于小哈和哈叔合体】
    小哈受到了哈叔的影响，但和哈叔是两个人。因为我个人认为汤姆和伏地魔是两个人，所以在这里小哈和哈叔也是两个人。当然他们有共同的特质，但你会发现他们的不同。小哈爱汤姆是毋庸置疑的，这当然也有受到哈叔记忆的影响。同时小哈对汤姆来说也不是哈叔的代替品，他对两人抱有的感情相似，但是不会完全一样。
　　【关于死敌的结局】
    或许你对这个结局并不满意，但是在我看来，这就是哈利和汤姆两人最合适的HE结局。《死敌》一开始的结局其实是悲伤的BE，哈利因为汤姆的误杀而死，最后汤姆成为伏地魔，怀着愧疚的心情死在未来出生的小哈的咒语之下得到解脱。但是即使是汤姆也应该得到幸福，所以幸福最终还是会到来。
　　《死敌》的设定其实不算新鲜，这个题材我觉得应该是被用烂了吧？但是看过的文里都没有我要的那种感觉。在我看来，汤姆和哈利的爱情应该是非常沉重的，不会像童话那么轻松。所以《死敌》一直以来的基调都是如此。当然了，这篇文的颜色算不上黑，但也很深重了。
　　不论是哈利、汤姆还是亚历克斯和阿尔法特，都是我个人很喜欢的角色。他们并不完美，都有不可弥补的缺陷，但是我爱他们（好吧虽然我是后妈捂脸）。我很高兴大家也喜欢他们，你们是我坚持到最后的动力源泉，真诚地向你表示感谢。
　　【关于其他】
    我之前在文案上贴了一个投票器，于是决定要把《死敌》印出来，也就是出这部小说的定制印刷本。具体征订时间大约在明年一月底到二月初，也就是明年过年的时候。因为字数原因，《死敌》会印两本，大概价格在70~80元左右（不含运费），具体价格在发起印刷后才能出来，在此之前请耐心等待。我会利用这段时间对《死敌》进行从头至尾的彻底修改，定制本将是最终完整版本，如果你喜欢《死敌》的话可以考虑一下。
　　请期待接下来的番外，我不会就这么亏待大家的~ 
番外六 重新开始的生活
　　“这些年来你一直住在这里？”哈利打量着熟悉而又陌生的房间，汤姆在他身后关上了门。
　　“不，我只是来定期打扫一下灰尘。”汤姆回答，摁亮了灯，“我住的那边地方太小，我们今天先住这里。”
　　哈利点点头。这是汤姆还在上学的时候哈利在伦敦郊区买的房子，自从哈利死后就一直空着，汤姆用魔法把房子保护得很好。虽然伦敦市区的规模在半个世纪的扩展里早已超出了这个范围，但是房子里依然是五十年前的样子。
　　“楼上的卧室自己挑一间，我去弄点必需品过来。”汤姆对哈利说，“早点休息，已经很晚了。”
　　“汤姆。”哈利叫住走到门口的人，当汤姆转过头来后突然觉得有些尴尬，不自觉地把将要脱口的话咽了回去。
　　“怎么了？”
　　“早点回来。”哈利说，声音越来越小，“路上小心。”
　　汤姆愣了一下，然后弯起嘴角。哈利顿时红了脸，一溜烟上楼去了。
　　“明明还是个小鬼。”汤姆对着哈利慌张的背影轻笑一声，然后打开门幻影移形。
　　哈利躺在床上在黑暗里翻来覆去。汤姆显然是不久前才整理过这所房子，暖烘烘的枕头和柔软的被子上有阳光的味道，房间里也没有任何灰尘。可是哈利睡不着，思绪总是不自觉地向着几十分钟前发生的事上飘。
　　他跟汤姆见面了；
    他们决斗了；
    他吻了他；
    那是他这辈子的初吻；
    ……
　　哈利觉得自己的脸又烧了起来。刚才汤姆跟他说晚安的时候明明都好好的，哈利有些挫败地想，而且这不是自己一直都在演练的事么？但是没有哪一件事与自己的计划相违背。
　　汤姆看上去比西里斯大不了多少，英俊、潇洒、成熟，但是跟自己搜集到的照片上那个不可一世的王者形象完全不同。不知道他用了什么魔法让自己看上去如此年轻，或许自己可以问问他。
　　可是……哈利不由地想起那个吻。诚然自己在日记的记忆里看到的完全不止这些，但是自己居然去亲吻他……
　　哈利用被子蒙住头，这还怎么睡得着！！！
　　汤姆躺在床上，安静地望着天花板，回忆着禁林里的每一个细节。
　　哈利……没想到他居然会做出那样的举动。一开始见到他的时候自己的确以为哈利重新活了过来，但这个哈利明显不是他，虽然他跟他很像，真的很像，几乎就是同一个人。
　　他还吻了自己，真是个大胆的男孩。汤姆轻轻弯起嘴角，嘴唇上还残留着那个拙劣亲吻的触感。汤姆透过思维能够能感觉到隔壁房间里的少年正处于一片混乱之中，唇角的笑意更深了。
　　谢谢你，哈利，我知道你为我放弃了多少东西。这一次，我不会再做一个彻头彻尾的混蛋。
　　哈利不知道自己是什么时候睡着的，醒来后才发现外面阳光正好。哈利有些恍惚地看了房间几秒，才想起来自己是在什么地方。
　　哈利迅速穿好衣服洗漱完毕走下楼去，然后在楼梯上闻到了食物的味道。他有些紧张地走进厨房，看到汤姆正在厨台前忙碌。
　　“早、早上好，汤姆。”哈利结结巴巴地说。带围裙的男人转过头来丢给他一个淡淡的微笑。
　　“中午好，哈利。”汤姆说，“昨晚睡得好吗？”
　　“还好。”哈利有点尴尬地看着他。
　　“坐下吧。”汤姆说，“午饭很快就好了。”
　　哈利张了张嘴，却不知道该说什么，最后只得拉开椅子坐下来。
　　汤姆很快把最后一道菜摆在餐桌上，解下围裙在桌边坐下来。哈利拿起了刀叉，但还是有些紧张。汤姆很快就发现了少年肩膀紧绷的线条。
　　“哈利。”汤姆轻声叫他，绿眸的少年抬起头来，汤姆对他笑了笑，“不习惯吗？”
　　哈利诚实地点了点头。虽说这个决定是自己做的，但要想习惯起来还真有些困难。
　　“过几天就会好起来的。”汤姆说，“要不然我们换个地方？”
　　“不，这儿就很好了。”哈利回答，“只是有些地方需要做些改变。”
　　“好。”汤姆点点头，“需要添置什么东西吗？”
　　哈利想了想，摇了摇头：“我们只需要给它们稍微变一下形就行了。”
　　汤姆点点头，微笑着看着坐在对面的少年。哈利被他看得有些不自在，连忙低下头去吃自己的那份午饭。
　　看来气氛还需要调节，不过哈利会习惯的。
　　晚上两人互相道晚安的时候哈利已经放松了不少。和前一天晚上不一样，哈利没翻几次就睡着了，但是汤姆却有点难以入眠。
　　哈利虽然有了日记本里的那些记忆，但始终还是个孩子，就算他的想法自己不能勉强，但汤姆还是觉得自己不应该答应哈利跟他在一起。得想个办法让哈利自己回去，可是如果真的让哈利这么走了……平心而论，汤姆并不想让哈利走。他想拥抱这个少年，想亲吻他，和他一起周游世界，就像哈利对他描述的那样。
　　汤姆睡着了，但是他的梦境并不安宁。汤姆梦到了自己杀死哈利时的情形，巨大的悲痛与悔恨吞没了他，汤姆被自己的梦惊醒了。绿眸的少年皱着眉头看着那一幕让人心痛的惨剧，然后意识到这是汤姆的梦境。
　　哈利坐起来揉着伤疤，然后掀开被子下床，走到隔壁的卧室门前敲了敲门。
　　“汤姆？”
　　里面没有回答。哈利犹豫了一下，打开房门走了进去。
　　汤姆已经醒了，抚着额头坐在床边。哈利慢慢走到他身边，把手放在他的肩上。
　　“哈利？”汤姆有些惊讶地回头，声音低沉而沙哑。
　　“你做噩梦了。”哈利说，指了指额头，“我感觉得到，伤疤痛得很厉害。”
　　“抱歉。”汤姆小声说，伸手去碰哈利额上的伤疤。在指尖触到伤疤的时候哈利不由地微微皱起眉头，汤姆立刻把手收了回去。
　　“没什么可道歉的。”哈利说。汤姆看着那双绿眸，然后握住了哈利的手腕。
　　“我可以抱一下你吗？”
　　哈利微怔一下，点了点头。汤姆抱住面前的少年，把脸埋在他的衣襟里。哈利迟疑了一下，伸出手轻轻抚摸着汤姆的背。
　　“都过去了，汤姆，我在这儿。”哈利轻声说。
　　汤姆没说话，抱得更紧了些。
　　“汤姆。”哈利觉得自己的肋骨有些痛，汤姆手臂出乎意料地有力。
　　“今晚别走了。”汤姆轻声说，“留在这儿，哈利。”
　　哈利僵住了，张开了嘴但是说不出话来。但是就在他犹豫的时候汤姆已经放开了他，伸手拍了拍他的面颊。
　　“回去睡吧。”汤姆说，“谢谢你。”
　　“不，我陪你好了。”哈利说，觉得自己的脸颊开始发烧，“如果你再做噩梦就麻烦了。”
　　汤姆看着哈利有些慌张地抓起他放在床头的魔杖复制了一个枕头，然后在床上躺下盖上被子，唇角微微一弯，在哈利留给自己的那边躺下。哈利背对着汤姆，床虽然不小，但两个人躺平的话还是有点挤。
　　哈利一直惴惴不安地睁着眼睛，有些后悔刚才一时冲动的决定，心跳得像是要从胸口蹦出来，但是汤姆一直没有任何动静，就连呼吸声都很平稳。哈利最后忍不住转过身想要偷看他到底睡着了没有，一转身就看到一双暗色的眼睛正注视着自己，立刻僵住了。
　　“你，还没睡着啊。”哈利过了几秒后才张口。
　　汤姆没说话，抚上他的脸颊。
　　于是哈利彻底不知道自己该怎么办了。
　　“你不用这样勉强自己，哈利。”汤姆柔声说，“你还需要时间来适应。”
　　哈利看着那双暗红色的眸子，最后败下阵来。
　　“我以为我是他。”哈利低声说，“我以为，我能代替得了他。”
　　“没人能代替他，也没人能代替你。”汤姆说，在哈利的额上印上一吻，“快睡吧。”
　　哈利张了张嘴，最后还是把嘴闭上转回身去。他感到汤姆向他靠近了些，然后轻轻揽住他的腰。
　　“我很感激，哈利。”汤姆说，“晚安。”
　　“晚安。”哈利轻声嘀咕，根本不知道汤姆到底听到没有。
　　第二天哈利醒来的时候汤姆已经不在身边了，一张床完全被自己占得满满。哈利愣了半晌，才回到自己的房间里穿衣洗漱。
　　“早上好。”汤姆已经吃完了早饭，正在喝一杯咖啡，“我们今天得出门买点东西。”
　　“早上好。”哈利尽量像是什么事都没发生过一样在餐桌边坐下，“我们要去买什么？”
　　“根据昨天的改装计划，我们还需要这些东西。”汤姆把手上的清单递给哈利，“你看看还有什么需要添置的。”
　　哈利看了看，大都是些日常用品，其中还有一些麻瓜的生活用品，十分详细。哈利抿了抿嘴唇，偷偷瞄了汤姆一眼。
　　“这些大概就够了。”哈利说着把单子还给汤姆，“不过我想我们还得填一样家具。”
　　“是什么？”汤姆用无杖魔法召唤来一只钢笔。
　　“一张大一点的床。”哈利红着脸说，“你房间里那张太小了，好挤。”
　　汤姆怔了一下，然后轻声笑了起来。
　　“好的，我会换一张新床。”汤姆笑着在清单的最后一行下面添上一行字，“样式什么的，就由你来挑吧，亲爱的哈利。”
    ------